　　2　鹰峰多多湖的监禁宿营
　　
　　
　　场景转到户来车站前的大马路。
　　当天下午的家庭式餐厅。
　　靠窗的四人座禁烟席。
　　和八云两人一起去拜访市古家的剑，突然被心夏用手机召集，来到了这间家庭式餐厅。
　　「唉……」
　　因为心夏还没有现身，所以剑正喝着冰咖啡。
　　「剑、剑，你们之后要开始集中宿营吧？我这样跟来好吗？」
　　「无妨。要是那样把你留在小柚家的话，说不定会被那位伯父硬逼着结婚……咳咳——」
　　剑从刚才开始就一直叹气和冒冷汗。
　　毕竟她原本打算从今晚开始闭关在家里写原稿，但心夏却——
　　「从今天开始要在饭店进行集中宿营！」
　　突然开口这么说，让剑陷入了直到原稿完成为止，都无法和八云见面的悲惨境过。
　　之所以会把八云带到餐厅来，也是因为突然被说不能和八云碰面，感到非常难过、依依不舍的关系。
　　既然暂时不能碰面，那么即使是一小时也好，希望能和八云再多相处一点时间。
　　剑有些怨恨地瞪着在一旁悠哉地喝着冰红茶的八云。
　　（无论怎么赶，至少也要花上两个礼拜才能完成原稿。等过了两个礼拜，暑假已经几乎都要结束了啊……明明如此，为什么八云不会再失望一点？）
　　抖抖。
　　每当剑拿着玻璃杯的手指激动地颤抖起来，周围的客人们便——
　　「噫！」
　　「呜哇！」
　　害怕地惊叫出声。
　　她似乎散发出心情相当差约氛围。
　　（明明是难得的暑假，却无法再和八云碰面，这是怎么一回事？我、我们都还、还没接、接吻……不，在结婚之前不能做出那么下流的行为……话说回来……）
　　在剑经常阅读的学园轻小说当中，一旦一到了暑假，主角和女主角之间的关系大致上都会有所进展。
　　但现实却不像小说那么顺利。
　　不仅如此——
　　（……说不定当我不在的时候，八云和小柚的关系会急速亲密起来……等我下山时，已经变成完美的三角关系了？）
　　剑仍然摆脱不了「对三角关系的恐惧」。
　　似乎是身为作家的敏锐感性，使她察觉到八云和市古之间存在着「某种东西」。
　　（而、而且小柚的父亲又想要让八云当小柚的男友……虽然像八云这样理想的少年会被伯父看中也是理所当然的，但那位伯父似乎相当强势，真担心柔弱的八云会被他牵着鼻子走……啊啊啊！）
　　「剑，没事吧？感觉你好像很激动……」
　　「还不都是你害的！」
　　「咦咦？我害的？为什么？」
　　话说回来，小夏还真慢啊。
　　剑用烦恼的少女视线环顾着店内。
　　瞪。
　　瞪瞪。
　　「噫！」
　　「呜哇！」
　　「救命啊！」
　　……剑越是认真地烦恼，那锐利的视线就越加严厉，然后周围的客人便仿佛逃命似地逐渐离开店内。
　　又等了十分钟之后——
　　心夏总算现身在闲散的店内。
　　她一看到剑和八云的身影，便蹦蹦跳跳地挥动着手。
　　「哦耶~~！等很久了吗~~？嗯？为什么小八也在啊？」
　　心夏还是一样穿着「丧印良品」的运动服。
　　她似乎持续进行着相当艰困的追击战，这阵子几乎都没回家；运动服的膝盖处都磨破了，手肘附近也被泥土弄得脏兮兮的。
　　「小夏，你还真慢。那么，那位多津古老师人在哪里啊？」
　　「唉呀呀，你们是第一次碰面吗？嘿嘿，多津古就在这里~~！」
　　铿啷——
　　被玩具手铐和心夏的手腕铐在一超的不幸少女作家，如今首次出现在剑和八云面前。
　　连续好几个月甩开心夏的追击，游走在户来市内的周租公寓和饭店的那位作家的真面目——
　　「那个……我是……多多湖……不是多津古。」
　　是个气质柔弱、肤色白皙的纯和风少女。
　　艳丽飘逸的黑色直长发。
　　肤色白皙得让人吃惊，还有纤巧的椭圆脸蛋。
　　有些下垂且乌溜溜的大眼睛，配上细长的睫毛，可爱得让人不禁想将她带回家。
　　那名和风的美少女穿着感觉是在京都老店特别订制的正牌京友禅，包覆住仿佛会折断一般的纤细身躯。附带一提，和服是以糸目友禅染制而成的鲜明花样图案振袖。（注：「友禅」即「友禅染」，是一种染色的传统技术，尤以京都的「京友禅」和金沢的「如贺友禅」最为著名。创始者为江户时代元禄时期的「宫崎友禅斋」。「糸目友禅」即友禅染的一种技术，可以描绘出纤细流利的防染线条轮廓，或是应用单纯的图案花纹绵延重复。「振袖」则是日本未婚女性最正式的和式礼服装扮。）
　　从袖口稍微露出的指尖也非常纤细且白皙，粉红色的指甲上当然没有涂抹指甲油之类的东西。
　　脚上则穿戴着纯白的分趾袜配上雪驮（注：「雪驮」是一种鞋底为皮制，可以防水的草履鞋。）。
　　而且最重要的，是她那宛如在作梦一般文静天真的表情，以及让人难以置信是十几岁的少女会有的优雅举止。
　　与其说是轻小说作家，不如说仿佛是从昭和文豪，谷崎润一郎的名作《细雪》的世界当中跳脱出来的美少女。
　　八云不禁看呆了，剑则是惊讶地瞪大了眼。
　　「多……多多湖？那个……不是多津古吗……？」
　　「对对，这家伙就是多津古唷~~！还有美樱妹，你可别因为多津古是前辈就便用敬语哦！更轻松地交谈吧~~！嘎哦嘎哦！」
　　「……所以说，我是……多多湖……不是多津古……」
　　多多湖一边像是放弃似地叹了口气，一边战战兢兢地低喃着和刚才一样的台词。
　　看来她的个性似乎和外表一样柔弱，很明显地输给了心夏的大音量。
　　多多湖。
　　多多湖。
　　多多湖？
　　剑忽然惊觉到一件事。
　　她的脸颊因紧张而抽动了起来。
　　「那么，你……该不会就是放谈社MO文库的大前辈，天才作家鹰峰多多湖……老师……？」
　　「……是、是那样没错。」
　　从剑身上感觉到杀气的多多湖，不禁往后退了一步。
　　不过手铐成了妨碍，使她无法逃离。
　　多多湖被心夏催促着，被迫坐到位于剑正面的座位。
　　她在生气。
　　这位美丽的女性，知道我就是多多湖而在生气。
　　啊啊，果然一直逃避工作的话，会给许多人添麻烦……
　　多多湖认命了。
　　「……（全身不停颤抖）」
　　……但身体却完全没有认命。
　　「剑、剑，这个人是那么伟大的作家吗？年纪看起来和我们差不多啊。」
　　对于轻小说相当陌生的八云，无法了解现在的情况。
　　剑像是想说「别说这么失礼的话」一般，用力地踩了一下八云的脚尖。
　　「好痛！」
　　「我……那个……我的本名是流镝马剑……笔名是……那个……姬宫美樱……」
　　「咦……？你是姬宫小姐……？真的吗？」
　　骗你的啦~~心夏随即这么断言。
　　「啊啊，果然没错。」
　　于是多多湖也这么点头同意着。
　　「砰」的一声，剑敲了敲桌子，气势凶猛地威胁着心夏。
　　不过「噫！」地发出哀鸣的，只有多多湖和八云。
　　啊啊，不行，她在生气，非常生气。
　　我的下场会变成什么样子呢……
　　就在柔弱的多多湖泪眼汪汪且颤抖不已时——
　　「不、不是骗人的，我就是姬宫美樱！……那、那个，其实我是鹰峰多多湖老师的忠实书迷……那个……我、我想请你签名！」
　　「……咦？」
　　「也就是说，我想请你签名……」
　　「那个……你不是……要杀了我吗？」
　　「为、为什么我必须杀害老师？」
　　「……唉啊……就是莫名地有那种感觉……」
　　八云心想，对初次碰面的人而言，看起来果然还是那样啊。
　　「我、我之所以会投稿放谈社的新人奖，也是因为放谈社MO文库有多多湖老师在的关系！老师是我的憧憬，而且是第一届M0文库新人奖的大奖得主……年仅十五岁便出道成了职业作家，处女作瞬间销售超过二十万部，十分畅销……！我、我就是希望能像老师一样在MO文库出道，才忍不住投稿到M0文库的。」
　　「啊啊……姬宫小姐是获得第三回编辑部特别奖的作家呢……」
　　「没、没错！没想到多多湖老师竟然记得我的名字，真是荣幸之至！」
　　「……因为当时我也有担任审查委员……在写完出道作之后，我……就写不出小说了，因此总编辑才会邀我……说是总之先当个审查委员也好……」
　　「在阅读过一堆活泼的新人作家们的作品之后，多津古的神经衰弱症反而更加严重了咩~~」
　　「……那个……我是多多湖……」
　　总之，心夏让剑和多多湖两人互相握手。
　　虽然多多湖一开始非常害怕剑锐利的视线，不过由于剑热烈地重复着自己是多多湖的忠实书迷一事，因此两人立刻就亲近起来了。
　　意外地遇到懂憬的作家，剑心花怒放。
　　「虽然我从之前就一直好奇，多津古。指的是谁，但没想到小夏竟然是多多湖老师的责任编辑。话说回来……多多湖老师比传闻中更加漂亮呢……而且非常可爱。」
　　「……剑小姐要漂亮得多了。」
　　「没那回事！多多湖老师比我更有气质、更美丽。」
　　「……剑小姐才是气宇轩昂，让人不禁都要迷恋上了呢。」
　　「的确，两边都是美女呢。」
　　当八云喃喃地流露出真心话之后，多多湖的脸颊微微染成了粉红色，剑则因再度开始妄想（啊？该不会多多湖老师和八云之间有着命运的红线——）而瞪着八云。
　　然后，唯一没有被称赞到的心夏发出了怒吼：
　　「你们从刚才开始就在说些什么啊—也称赞我一下吧，嘎噜噜！」
　　「先别提这些，小夏，你为什么会称呼多乡湖老师为多津古？这样对老师不是很失礼吗？」
　　「嗯喵~~其实我在被迫负责担任她的编辑之前，就一直叫成『多津古』咩。应该说事到如今就算知道弄错，也已经无法订正了哦？」
　　心夏一边用吸管啾啾地喝着冰凉的冰淇淋苏打，一边像是要正坐似地挺起平坦的胸部。
　　「对了对了，你们等我一下哦！我去叫一下计程车，三个人要好好相处唷~~」
　　放心地认为接下来不盯着多多湖及剑等人也没关系的心夏，暂时离开座位。
　　被留下来的多多湖和剑，互相正式地自我介绍。
　　剑是在去年国三时出道，现在是高一生，有一位异常传统且管教严格的武道家兼企业家的父亲；由于剑的父亲目前在海外四处奔波，所以剑出道的事情还没有被揭发，但倘若被父亲知道，便无法再继续当个作家了，因此剑只好隐瞒自己的真实身分……大致上是这么回事。
　　多多湖出身于京都的古老名门一族，和双亲一同在位于户来市郊外的老家生活。她在十五岁时投稿第一届M0文库新人奖，获得了大奖，因为不晓得有笔名这种东西存在，便以本名出道了；目前十八岁。原本多多湖的个性就消极内向，加上体质虚弱，因此没有进入高中就读，现在也是在自家雇用家庭教师，为了进入大学而努力准备考试中。由于出道作过于畅销，当她正感受到精神压力时，因为某个契机，使心境上产生了重大的变化；渐渐地写不出小说的她，在户来市内四处逃亡而到了现在……大致上是这么回事。
　　「八云，多多湖前辈可是出道作就卖了二十万部的传奇大人物！这在轻小说界是相当让人难以置信的事迹哦。」
　　「哦~~这是很惊人的数字吗？」
　　「那是当然的。附带一提，我的出道作出版数量是……咳咳！不过我完全没想到前辈竟然没有进入高中就读呢。」
　　「……因为我既内向又消极……又有点贫血，早上没办法早起……」
　　「前辈，虽然这样问不太礼貌……请问令尊和令堂是从事怎样的工作呢？」
　　「……呃……地、地主……？」
　　「我、我想那应该不是职业。」
　　「怎么说呢，有很多黑衣服的人会进进出出的。」
　　「咦，那是……」
　　「该不会……是『流』开头『氓』结尾这种职业的人吧？」
　　「……是管家先生之类的……类似公司职员的人吧……」
　　「这、这样啊……」
　　「那真是太好了呢。」
　　「……我从小时候开始，就经常因为生病而躺在床上，才会养成了在床上发呆、沉浸在幻想中的习惯。等我回过种来，不知何时已经成了轻小说作家……」
　　「毕竟前辈的写作风格，就是描写有妄想症的女孩子，对于恋爱产生的各种妄想嘛！不过前辈为什么会投稿到以少年读者为主的部门呢？」
　　「因为我误把以少年读者为主的部门当成是以少女读者为主的部门，才会投稿到那边去。」
　　「原、原来如此。」
　　还真像是前辈的风格——剑这么心想。
　　最后轮到八云。
　　「我、我是剑的男友。」
　　他像这样非常简单地自我介绍之后……
　　「是暂定男友。为、为了调查真实男友的生态，我才会取、取材于他。」
　　剑随即大幅订正八云的发言。
　　「哦……是取材啊……」
　　「啊、不是的，并不是那样……」
　　「就是这么一回事，前辈！」
　　多多湖歪了歪头，稍微瞄了八云一眼，不过又立刻慌张地低下头。
　　她似乎不太习惯和同年代的男性相处。
　　「剑，太过分了吧？」
　　「这是事实不是吗？你、你可别得意忘形啊，八云。」
　　「不过，虽说是暂定，但真亏你能在有男友的情况下写出恋爱小说呢……」
　　多多湖像是当真感到不可思议似地再度歪了歪头。
　　总觉得光是看着那缓慢且优雅的举止，内心就会感到悠哉地舒缓下来呢——八云这么心想。
　　「那、那是什么意思呢？前辈。」
　　对于剑的质问，多多湖尽管战战兢兢地冒着冷汗，还是这么回答了：
　　「……其实我……自从爱上了某位男性之后，就变得写不出小说了。」
　　「咦咦？这样啊，原来是这么一回事吗？前辈。」
　　「因为恋爱而写不出小说？我、我不太懂你的意思。」
　　这展开对八云来说有些难以理解。
　　不过剑却像是表示「啊啊，确实如此」似地点头同意。
　　因为剑也有在执笔时脑子里只装得下八云的事，结果迟迟写不出文章或故事、导致情节开始脱轨的经验，才会立刻想到「那种情况也是有可能的吧」。
　　「……那个……因为我是将『没有男朋友』这种悲哀变换成幽默，写出恋爱小说的作家……」
　　「嗯，前辈的处女作《海滩上的大和抚子人鱼》，女主角就是属于妄想系、有点怪异的女孩子。」
　　「……奇怪？我的出道作不是《大宇宙的大和角子机甲子园》吗？」
　　「前、前辈，你怎么能弄错自己的作品名字呢？」
　　「啊……大概是因为绖常在发呆的缘故，我总是会忘记以前的事情呢。」
　　所谓的作家……果然都是一些奇怪的人吗？八云这么心想。
　　「……在写那本书的时候，我还没有过爱上人类男性的经验呢。」
　　「哦~~是这样子啊，竟然可以只凭100%的想像力来写出一本书，真厉害呢。」
　　「八云先生，谢谢你的赞美；不过，这对小说家而言是很普通的事。」
　　「嗯……那么多多湖前辈喜欢上的人，是怎样的男性呢？」
　　「………………」
　　……
　　……
　　……沉默持续着。
　　剑心想——糟了，我竟然问了这么没礼貌的问题，前辈都不知道该怎么回答了啊！
　　「……咦、唉呀……呃……刚刚说到哪里了呀？」
　　「这……拜托你别在会话途中失去记忆好吗！」
　　多多湖只是比一般人更容易发呆十倍罢了。
　　「果然作家都是些奇怪的人吗？」
　　「八云，你别把内心想的事说出来！真是太失礼了。」
　　「……啊啊，对了……想起来了，我爱上了某位男性。」
　　「对，就是这件事。他是怎么样的人呢？」
　　「那位男性的年纪比我小……但真的非常惹人怜爱，仅仅看上一眼，我便陷入有生以来第一次的恋爱当中了。」
　　「唔嗯……是那么惹人怜爱的男孩子吗？」
　　「没错，红颜美少年这个词，就是为了他而存在的……」
　　唯有此时，表情向来没什么变化的多多湖的脸颊微微染上了红晕，指尖同时也用力紧握住袖子。
　　唔哇，真是可爱，是货真价实的千金小姐呢……见八云不自觉地看得入迷，剑用手肘撞向八云的肝部。
　　「咳咳！」
　　「我想问一下当作参考，他和八云谁比较可爱呢？」
　　「那个……这根本不能相提并论呀。」
　　看到多多湖说得如此斩钉截铁，八云感到悲伤不已。
　　「啊，不、不是的，我并不是说八云先生不可爱唷？我、我不是那个意思！只是他太过惹人怜爱而已……请、请饶了我吧。」
　　「不会不会，我并不觉得有什么不好哦，啊哈哈……」
　　剑一边嘟起嘴唇，一边抱怨着「被除了我之外的女人怎么看待都没关系吧」并捏了捏八云的脸颊。
　　「……因为他实在太过优秀、太过耀眼，胆小的我根本无法阅口和他交谈，而且也不晓得他是否对像我这样年长的女性有兴趣……那么出色的男性……和我实在不相配呀……」
　　竟然能让多多湖这般名门美少女产生自卑感而退缩不前，看来那位男性似乎是相当不得了的超级美少年。
　　八云和剑小禁感叹地想着：对方究竟是多么惊人的美少年呢？
　　「当我像这样，脑海中只想着他的事情时……阿进有一天就突然从我的心中消失了。」
　　「阿进是谁啊？」
　　「八云真的是什么都不知道呢。阿进是在前辈的出道作，也是目前唯一一部作品《海滩上的大和抚子人鱼》中登场的男孩子。」
　　剑向身为轻小说入门者的八云说明《海滩上的大和抚子人鱼》的剧情大纲：
　　女主角小司是人鱼公主，她在夏日的海边和人类少年阿进相遇，并爱上了他。
　　小司藉由魔法得到了人类的双脚，和阿进在学校重逢，并陷入热恋当中——照理说应该是这样，但因为小司是个有点妄想症的女主角，所以无法顺利地和阿进亲密起来；结果小司的迷糊个性和自以为是，让她的恋情毫无进展——就是这样的一部爱情喜剧作品。
　　「妄想系啊……小司是像剑一样的女孩子吗？」
　　「为什么我是妄想系？你真是太失礼了。」
　　「……一定是因为我被人类男性吸引住，阿进才会愤而离开了我的心中吧；这下我应该怎么办才好……」
　　虽然多多湖个性文静且不太显露出感情，表情也很少有变化，但关于这次的单恋，她似乎相当烦恼的样子。
　　「唔嗯……换言之，前辈的个性是一旦爱上人类的男孩子，分配给小说角色的爱情就会消失……是这么一回事吧？」
　　「……没错。这一年来，我只是不分日夜地想着他的容貌，以至于写不出任何文章。唉……」
　　那个男孩子能被多多湖小姐这样爱慕着，还真是个幸福的人呢——八云这么心想。
　　话说回来，所谓的小说家该说是感受性强烈吗？想法偏激的类型似乎颇多呢——他同时也深刻地体会到这一点。
　　「咈、咈、咈！前辈，关于那个问题的解决方法……很简单。」
　　闭上眼睛且双手交叉在胸前的剑，轻轻地点了点头。
　　那是仿佛有点想表示「关于这方面，我才是前辈呢」一般，得意洋洋的表情。
　　「该、该如何是好呢？」
　　「开门见山地说……只要和那个男孩子交住就行了！」
　　「……咦咦咦咦……要、要是那么做的话，会越来越写不出小说呀……」
　　「为什么？倘若男友能一直待在自己身旁，就不用每晚感到寂寞难耐了啊。」
　　噗哈！
　　坐在剑旁边的八云将嘴里的冰咖啡喷了出来。
　　多多湖也看似害羞地红着脸，不停地左右摇头。
　　「真、真是下流呀，刚刚那种说法……」
　　「会、会吗？」
　　「咳咳……我说剑，你每晚都威到寂寞难耐吗……」
　　「八、八云，你会不会弄错寂寞难耐的意思了？不是哦，这可不是你现在妄想的那种意思哦！」
　　「我……没办法同时喜欢上小说里的男孩子和现实中的男性……能够在同一时间喜欢上的，只有其中一边而已……因为我很笨拙。」
　　尽管红了眼眶，多多湖仍不停地挥动着袖子，拼命地主张自己的想法。
　　「恋、恋爱和作、作家的工作，是不能同时兼顾的……」
　　「我、我想应该没那回事吧？工作和恋爱怎么会不能兼顾呢……要是那么说的话，就没人能结婚了吧？」
　　八云这么说道。
　　剑也点头同意：
　　「没错。而且一般来说，反倒是已婚的作家比较多吧。」
　　「多多湖小姐一定是因为个性认真，才会这么烦恼啦。别想得那么复杂会比较好……」
　　「不对，这跟作家的类型不同有关；像我这种写学园爱情故事的作家，工作能够长久持续下去的，大多是一直单身的人，因为要关在家里累积创作的能量；一旦和人类男性开始交往……就完蛋了……」
　　「是、是那样吗？我认为那只是多多湖小姐的偏见吧……」
　　剑轻声地喃喃自语道：
　　「这么说来，以前的少女漫画家似乎全都处在那种状态；据说责任编辑会把从乡下来到都会的年轻漫画家们集中在公寓里面，让她们远离男性，一直维持处女的状态不断画漫画……」
　　还真是惊人的世界啊……八云一边这么心想，一边害怕地交互看着剑和多多湖。
　　的确，一般很难想像这么美貌又可爱的两人竟然会没有男朋友。明明能大受男孩子欢迎，却为了成为作家而凭着自己的意志割舍掉恋爱了吗——若考量到这点，就某种意义而言可说是相当壮烈。
　　只不过，剑现在已经交了一个暂定男友。
　　「我光是单恋着一名男性，就已经写不出文章来了；要是当真有机会让我和对方变往的话……那么在现实世界已经获得幸福的我便会引退不当小说家了吧……也就是人生已经结束了呢……」
　　「前辈，虽然我也在写爱情喜剧，不过即使有男友，也没发生过任何问题哦，反而能够体验到真实的男友会有这种想法，或是这么说话的经验，小说点子也增加了……偷、偷偷告诉你，悄悄地将男友和主角的印象重叠起来写的话，该说下笔会更加有如神助吗？那个……可以写一些内心赤裸裸的愿望，例如希望他这么说、或是希望他这么做之类的……」
　　糟了，自己竟然在八云面前说溜了嘴——剑慌了起来。
　　「赤、赤裸裸的愿望是怎么回事啊，剑？」
　　「不、不对，所以说，我是在小说当中表现出希望男友是比八云要帅气百倍而且充满男子气概的完美男性——诸如这种不可能实现的愿望！我、我可没有妄想希望能多跟你撒娇之类的事情哦！」
　　「……这样子啊，你想要更帅气的男朋友啊……呜呜——」
　　八云坦率地感到失望而垂头丧气。
　　怎么可能有那种事呢？你真是太迟钝了——剑不满地心想。
　　不过，多多湖的表情在此时似乎稍微变得严厉了一点。
　　她的眉毛上挑了一公厘左右。
　　「剑、剑小姐，倘若采取那种轻松的写作方式，就会变得只能写出自己体验过的事情……那、那并不是轻小说……而是实录小说吧……」
　　「唔、嗯……真要说的话，我的确算是经验主义者。」
　　「不行啊！无论多么艰辛……像我们这种专写贩卖梦想给年轻人的作品的作家，必须活用想像力来执笔才行……不，追根究底思索的话，这算是所有创作的基本；对没有想像力的人来说……是无法胜任作家这职业的。」
　　表情变得有点成熟的多多湖，以微弱的声音主张道：
　　「剑小姐，你明明还这么年轻，不能专挑轻松的路走。」
　　被身为前辈作家的多多湖严厉地瞪着的剑，脸色一下红一下白。
　　不过，剑不可能就这样退缩。
　　因为要是认同多多湖的意见，不就必须和在身旁悠哉地点头表示着「唔哇~~多多湖小姐的职业意识还真强烈呢——」的八云分手了吗？
　　虽然多多湖并没有这么说，但追根究底来思索的话，便等于是那样。
　　不过大概只有剑会追根究底得这么极端吧。
　　总之一定要避免那种情况，不然会很伤脑筋的——剑恼怒了起来。
　　「前、前辈！我、我也……其实我在写完出道作之后，也曾经有过什么都写不出来，感到非常为难的时期！」
　　「是那样吗？」
　　「没、没错！虽然前辈是因为出道作太畅销而感到压力．但我正好相反，是因为出道作根本卖不出去而陷入了低潮！」
　　「是那样吗……《温泉福星！》明明很有趣呀……」
　　「……我的出道作是《魔法小鸡！》啊，前辈……」
　　剑因为太过悲伤，脸色变得像礓尸一样。
　　「……是、是那样子吗？小、小司小姐，请原谅我。」
　　「我是剑！小司是前辈小说里的女主角！」
　　「……啊啊……因为我记忆力不太好……请多包涵。」
　　八云心想，多多湖小姐与其说是缺乏记忆力，不如说是不擅长记住专有名词吧。
　　以一个作家来说，这真的不要紧吗？
　　「总之，我变得写不出任何东西，有一段时间一直在逃避小夏。但是，那个……自从交了男……男友……也就是交了八云这个男友之后……该怎么说呢，应该说是因为内心比较从容了吗……或是在感到难受时会有八云那个……鼓励我之类的吗……总、总之，我了解到了……」
　　虽然这么害羞的话，原本是绝对不可能在八云面前说的，但要是输给多多湖的「一旦有男友就写不出小说论」，就得和八云分手（剑这么认为），因此剑也非常拼命。
　　由于似乎是很重要的话题，无法开口说「这样很不好意思，别说了啦」的八云，只好红着脸，将视线移向窗外。
　　「了解到了……？」
　　「……了解到我、我所欠缺的东西是什么……那就是……那个……大概……是缺乏认真地……认真地去爱慕某个人的那种……那种心情……以前的我就是缺乏这点，所以……我了解到不晓得那种恳切的心情，却打算写恋爱小说的自己是错的……」
　　假装没在听的八云，心脏噗通噗通地激烈跳动起来。
　　这……换言之，就是在说剑是那么地喜欢我啰……
　　不过，多多湖并没有点头同意。
　　虽然多多湖的个性内向文静，但似乎唯有对于创作这方面的事抱持着相当坚定的信念。
　　「……没那回事。那份心情若是转移到男性身上，就写不出恋爱小说了。」
　　「不，写得出来，没问题！」
　　「那可能是……因为剑小姐并非真的喜欢八云先生……也说不定唷？」
　　噗哈！
　　八云将嘴里的茶喷了出来。
　　结论是这样哦！
　　「没、没那回事！不、不对，没、没错，可能是那样也说不定！」
　　噗哈！
　　又是这种结论吗！
　　「等一下，剑，你說可能是那样也说不定——？」
　　「……或许……是因为能当成小说点子，才和八云先生交往罢了……也说不定？」
　　「……唔……唔——」
　　或许一开始的契机确实是那样，但现在可不同！
　　虽然剑很想这么大叫，但自己刚刚才说过「可以将男友和主角的印象重叠起来写作」，而且就坐在身旁的八云一直目不转睛地看着自己，所以她连忙将话吞了回去。
　　更何况——
　　或许真的是……那样也说不定。
　　比一般人更容易受到话语影响的剑，又开始一个人害怕了起来。
　　（难道说……难道说我只是为了写小说，才装出喜欢八云的样子……？这怎么可能！不对，这份心情绝对不是那么肮脏的东西！啊啊~~可是又不能在八云面前大叫这么丢脸的话……但是无法大叫的这点，不就表示前辈果然说中了吗？）
　　妄想。
　　妄想妄想。
　　妄想妄想妄想妄~~想。
　　「……剑、剑小姐的眼睛好像转来转去，转动个不停呢……怎、怎么了吗？」
　　「喂、喂？剑，你怎么了？冷静下来啊。」
　　「我、我、我、我绝对没有……像那样……啊啊啊啊啊！」
　　剑又因为别人的一句话，开始激烈地烦恼起来了。
　　「冷、冷静一点啦。」
　　在剑「啊呜啊呜啊呜」地因为自己的妄想受到打击而崩溃之前，多多湖忽然抬起头来；虽然那副看来想睡的表情依然不变。
　　「那个……八云先生？能请你从现在开始，尽情地和剑小姐『亲亲热热』吗……？」
　　「咦？」
　　「前、前辈？那是什么意思？」
　　「即使有男友，也能够写出恋爱轻小说与否……无论我和剑小姐怎么争论，一定也不会有答案的，所以希望你能和我实际来一决胜负。」
　　多多湖这么说道。
　　「我会一边忍受着单恋的状况一边写小说，剑小姐则和八云先生一边『亲亲热热』一边写小说……然后看哪边能够写出比较有趣的小说，或者能否写出小说……让我们一决胜负吧。」
　　真伤脑筋啊——八云感到苦恼。
　　「只要和八、八云那个……亲热就行了吧？」
　　「……光是亲热……还不够，必须是等级更高的『亲亲热热』才行……必须丝毫不介意周遭的眼光，在让人脸红心跳~~的两人世界中亲热才行……没有这么亲昵的话，是不能称之为情侣的……大、大概吧。」
　　（这、这……）虽然剑一瞬间感到退缩，但要是在这里认输的话，就必须和八云分手，而且——
　　倘若一直勉强地忍耐着单恋的状况，多多湖前辈恐怕永远无法脱离低潮。
　　剑直觉地这么认为。那样是不行的，像前辈这样难得的天才小说家，绝不能因为这种悲伤的成见，使恋爱和工作都毁于一旦；绝不能让这种事发生。
　　这么心想的剑下定决心：
　　「……我、我知道了……我就和八、八云『亲亲热热』给你看吧！」
　　「喂喂，剑！我的意愿呢？」
　　「……请原谅我说了这么任性的话。谢谢你，剑小姐。」
　　「慢点慢点，你们刚才在说些什么啊？」
　　总算回到座位上的心夏，一边用汤匙挖着冰淇淋苏打的冰淇淋部分，一边咆哮着。
　　「欢迎回来，心夏小姐。其实是……因为如此所以这般……」
　　「就是这么一回事，小夏。虽然很不好意思，但我们都无法退让，这是赌上作家生涯的竞赛，请原谅我们的任性吧！」
　　「既然有时间决这种奇怪的胜负，就快点写小说啊！呜嘎~~！」
　　为什么作家都是些这么麻烦的家伙啊——心夏开始想哭了。
　　应该说，她哭了。
　　她气得一边用力踩着地板，一边嚎啕大哭。
　　「……抱歉，八云先生，就是这么一回事，所以请你从今天开始在饭店和剑小姐亲亲热热吧……（点头致意）」
　　事到如今也无法拒绝，而且既然能跟剑亲热，就算了吧。
　　八云尽可能地压抑着雀跃的心情，装出平静的样子答应这件事。
　　「我、我知道了啦。」
　　剑只是脸红地害羞着，并没有特别抱怨什么。
　　直到刚才为止还在「啊呜啊呜啊」地因为妄想而苦恼的样子，仿佛假的一般烟消云散；仔细一看，她还用指尖在餐桌上画着文字脸。
　　她似乎有点……不，是相当高兴的样子。
　　「那个……不是只有今天而已，明天和后天也一样唷？」
　　「咦咦？我、我可没那么多钱能在饭店住上好几晚耶？」
　　「我们公司也不可能帮忙出小八的住宿费哦？」
　　「……提出一决胜负的我，会负起责任支付住宿费的！因为必须请两位彻底地亲热才行。」
　　「不、不对，这里当然是由身为女朋友的我来付钱！」
　　剑和多多湖同时从钱包里拿出信用卡。
　　剑拿出来的是她平常随身携带的美国运发白金卡，是比金卡还要更高一等、只有名流中的名流才持有的卡片。
　　不过另一方面，多多潮所拿出来的卡片，则是大龙俱乐部的黑卡(CenturionCard)。
　　所谓大龙俱乐部的黑卡，是指跟比金卡高等的白金卡相比，还要更高一等的梦幻卡片，而且消费额度无上限，倘若不是超级名流便无法拥有，据说是庶民一辈子也没有机会目睹，宛如漫画道具一般的卡片。
　　说起来，在日本甚至没有发行这张卡片。
　　要说有哪里惊人的话，就是倘若持有这张黑卡，无论何时都能包下一台私人用喷射机。
　　举例而言，从东京到韩国可用一百八十万圆直达；倘若要飞到美国，大概是两千万圆。
　　关于饭店方面，则能够享受只要预约便会自动升级成套房，而且经理还会来打招呼的这种超级VIP待遇——即使房间客满，饭店也会想办法空出房间（而且是套房）。
　　正是因为拥有这张强力的卡片，多多湖才能在户来市内的各大饭店和月租公寓之间畅行无阻；连私人用喷射机都能够包下的这张卡片，当然可以二十四小时自由地呼叫逃走用的计程车。
　　所以即使多多湖监禁宿营的住宿房客突然从三人增加到四人，也不用担心会被柜台以「不凑巧客满」的理由拒绝；只要多多湖将黑卡秀给经理看一下，即便是客满，也能够「立刻空出房间」。
　　倘若多多湖并非内向又讨厌出远门的性格，说不定早就逃离户来市，现在正潜伏在蒙古、摩洛哥或阿迪斯阿贝巴(Addis Ababa)了吧。
　　不过对于身为一般庶民的心夏和八云而言，这张超顶级信用卡跟附近超市发行的会员卡看起来是一样的，所以并没有人追究「那张卡片是怎么回事啊」的这件事，
　　简直就是对牛弹琴。
　　「嗯~~虽然我不是很懂，总之只要在小说完成之前，和剑待在一起就行了吧？」
　　「是的，拜托你了。」
　　「嗯……如果偶尔可以回家一下的话……因为我也得帮忙店里的事才行。」
　　「说得也是。我知道了，当然没问题。」
　　剑应该也不会因为我在这边而陷入低潮，换言之，原本以为「暂时无法碰面」，却忽然转变成「能够和剑每天见面」的状况了吗？
　　虽然我不太懂这胜负有什么意义，不过也没差吧。真是幸运！
　　一想到这边，八云便无法压抑住内心的笑意。
　　至于剑则是拼命绷紧了眼神和嘴角，尽全力摆出「认真的表情」。
　　「八、八云，虽然我并没有义务要和身为限定男友的你亲亲热热，但这毕竟是比赛啊！你、你、你可别得意忘形哦！」
　　「是、是~~」
　　「谢谢你们，八云先生、剑小姐，还请两位多多指教了。」
　　多多湖点头致意，战斗的锣声在这时敲响了起来。
　　「美樱妹，你真的能一边和小八亲热，一边写出原稿吗？大姐姐很担心呢~~」
　　——心夏这份不安，不用说，自然是应验了。
　　
　　
　　
　　
　　要到山顶的「御作山饭店」，搭计程车走表户来车道大约会花上一小时。
　　御作山标高约一千公尺。从这间建造在山顶附近的饭店向外看，可以将户来市的市区街道、港口和海岸线尽收眼底。
　　除了为三层楼建筑的旧馆外，最近还多了新建的七层楼本馆；这间本馆的靠山侧设有礼拜堂，靠海侧则设有露台。多多湖和剑被集中关在面对海侧的本馆套房里，每晚并肩坐在桌前写原稿。
　　八云为了拿行李而先只身回到家里，告知真留美和小百合「我到山上的饭店去一下」之后，便飞奔至御作山饭店。一到达饭店——
　　「唔哇~~原来是这么豪华的饭店吗……还真厉害呢。」
　　他便欢呼了起来。
　　因为说是饭店，八云原以为只是间稍微大一点的独栋民宿，结果不但有好几栋以钢筋水泥建造的大楼，庭园也相当广阔，甚至还有婚礼用的礼拜堂，实在是豪华得惊人。
　　八云一边对首次见到的当地知名饭店规模之大感到惊讶，一边在一楼大厅寻找着剑。
　　「哦哦，这不是八云吗？我在这里、在这里哦！」
　　找到了。
　　剑一边紧绷着脸，像是想说「我可不是自愿做这种事的」，一边站在宽广大厅的角落向八云招手。
　　「剑？你怎么啦，为什么要用浴巾包着身体？」
　　「咈、咈、咈！因为要是在这间大厅展露出我过于美丽的比基尼泳装打扮，可是会引起混乱的！」
　　「泳、泳装打扮？」
　　「没、没错，从、从现在开始，我们两人要为了『决胜负』到游泳池去，所以这是当然的吧？就是这么回事！八云，你也一起来。」
　　「那个意义不明的比赛已经开始了吗……不过这间饭店竟然还有游泳池啊。」
　　「当然有啰！话说回来，有饭店没附设游泳池的吗？」
　　「我想应该有很多饭店都没有游泳池吧。」
　　「哦？我是不曾见过啦……」
　　「你这个千金大小姐！」
　　八云暂时和剑分开，到男子更衣室换上泳裤之后，来到游泳池边。
　　虽然太阳已经逐渐西沉，但盛夏的阳光反而更强烈地照射着水泥地板。
　　「好烫、好烫！」
　　「八、八云，我在这里。」
　　八云看往声音传来的方向。
　　只见身穿比基尼的剑正伸直着修长的双脚，仰卧在海滩伞下面的防水垫上。
　　虽然先前的海边宿营最后还是因为害羞而无法仔细观赏剑的比基尼装扮，这次却因为意料之外的情况而完完整整地看到了。
　　为什么同样是人类，剑的身体却能描绘出这般美丽的曲线呢？八云打从心底感到不可思议地想着。
　　「今、今天只有我们两个人独处，所以用、用不着害羞哦，八云，你就尽、尽情观察我、我、我超乎常人的美丽肢体吧！」
　　「咳咳、咳咳——」
　　八云咳了起来。
　　被剑的半裸姿态……不，是充满健康美的泳装打扮给吸引住目光的八云，并没有察觉到有
　　对可疑的搭档正从建筑物的阴影处监视着两人的情况。
　　当然，这对搭档就是和剑正一决胜负中的多多湖，还有单纯看热闹的心夏。
　　「……这两人……感觉很僵硬……当真能『亲亲热热』吗……」
　　「小八真是的，在海边那时明明装得一副纯情害羞的样子，一旦家人不在场，举止就变得好色起来了嘛！」
　　
　　
　　
　　
　　八云坐到剑的身旁。
　　倘若从超近距离目不转睛地盯着对方看，感觉会被剑责骂，因此他克制地悄悄观察着剑的身体。
　　虽然胸前也很耀眼，但目光总会忍不住移到看似平滑又柔软的腹部上。
　　「八、八云，你又不是偷窥狂，用不着客气哦？」
　　「不、不是！那个……我是在想，你锻炼了这么久，为什么没有练出肌肉啊？」
　　唉，这家伙也太失礼了吧——剑叹了口气。
　　「……你还是一样，把我跟奇怪的海洋生物当成同类，用同样的角度在观察我吗？要是练出肌肉，不就越来越不可爱了吗？那样一点都不像个女孩子，所以我才刻意稍微留下一点脂肪。」
　　「这、这样子啊……你真是厉害呢。」
　　「呵呵。」
　　「……稍微留下一点脂肪啊……感、感觉很柔软呢……」
　　的确，不只是腹部，包括剑纤细的上臂、还有苗条修长的大腿，看起来都意外地柔软。
　　而且，胸部的柔软程度甚至不能说是「稍微」留下了一点脂肪。
　　就算花上一整天观察剑，应该也不会厌倦吧——八云一边拍打着自己的脸颊，一边这么心想。
　　他之所以会拍打脸颊，似乎是因为视线变得越来越下流，打算让自己清醒一点的样子。
　　「剑，你的体脂肪率是多少？」
　　「……秘密。你真是太失礼了，女孩子的体重、年龄和体脂肪率是不能过问的！」
　　「那身高呢？」
　　「别问我身高！你这个人真的是失礼到极点了！不过你的身体似乎没什么锻炼呢。」
　　「抱、抱歉，我会努力锻炼出肌肉的。」
　　「……不，我对那种肌肉猛男也没什么兴趣，你要是锻炼过头，我也会觉得很为难。」
　　到底要我怎样啊？八云发着牢骚。
　　剑朝着多多湖观摩的方向瞄了一下，忽然脸红了起来，并趴在防水垫上。
　　（差不多可以请两位「亲亲热热」一下了。）
　　看来似乎是多多湖用眼神向剑发出了这样的暗号。
　　「唔哇！」
　　这次换剑平滑的背部耀眼得让八云不禁闭上双眼。
　　「『唔哇』是什么意思啊？你、你真是太失礼了。」
　　「不、不是，那个……」
　　剑那只用一块布稍微遮掩起来的臀部，也惊人得不能算是「稍微留下了一点脂肪」……换句话说，就是感觉非常柔软的样子。
　　今天的我有点不对劲，这可是「决胜负」，所以我不能抱着下流的企图，冷静一点——八云全身通红地进行深呼吸。
　　八云如此慌张失措的模样，让在一旁躺着的剑也逐渐脸红起来。
　　「那、那么，女朋友悠闲地躺在游泳池边……你认为接下来男朋友必须采取的行动是什么啊，八云？」
　　「……唔嗯……在、在她旁边一起晒龟壳……是吗？」
　　「晒龟壳？」
　　「剑，你知道日光浴为什么会被称之为晒龟壳吗？」
　　「呃，那是因为乌龟们并排着晒龟壳的景象，看起来就宛如人类在作日光浴一样……的缘故吧……」
　　「乌龟之所以会晒龟壳，据说不只是为了藉由紫外线和热度来进行杀菌消毒，好消灭附着在龟壳上的寄生虫类，其实也是因为它们需要调节自己的体温。乌龟是爬虫类对吧？它们和恐龙是同伴；虽然我们人类因为是哺乳类，所以体温调节能力很强，但爬虫类则是变温动物，所以没办法顺利调节体温。所以说，倘若乌龟不晒龟壳来进行日光浴，体温就不会上升；体温没有上升的话，就无法活动对吧？换言之，乌龟晒龟壳的行为，就像是用太阳这个电池在充电一样哦！还有，照射紫外线可以让它们在体内生成维他命D……」
　　一旦开始聊起水生生物的话题，八云似乎就连眼前的剑的臀部也看不见了。
　　或者剑穿上比基尼泳裤的模样，在八云看来就像是乌龟的龟壳？
　　「原来如此……不对，那种事怎样都好！八云，正确答案可不是晒龟壳哦！你错得太离谱了！」
　　那会是什么呢？八云低喃着。
　　「是、是防晒油！说、说到情侣一起来游泳池，男友的工作就是在女友的肌肤上涂抹防晒油吧！」
　　噗哈！
　　乌龟并排着集体晒龟壳的景象，瞬间便从八云的脑海中消失无踪了。
　　「防、防晒油……？」
　　「没、没、没错。」
　　「由我、我、我来……帮、帮剑……涂防晒油？」
　　「当、当然了！要、要是不做到那种地步，前辈就不会承认我和你有在『亲亲热热』了嘛。」
　　八云从剑手中接过防晒油的瓶子，试着倒了一些防晒油在手上。
　　「奇怪？这防晒油的瓶子上……写着『心夏』哦。」
　　「这、这是小夏的指示，她说一定要让八云亲手替我涂抹防晒油……」
　　「她完全是在恶搞吧……」
　　
　　
　　
　　
　　从阴影处观察着两人的多多湖，一边紧张地吞了吞口水，一边低声说道：
　　「……唔哇……真、真是猥亵呢……剑、剑小姐真的在『亲亲热热』……」
　　「果然说到在海滩亲热，就是要涂防晒油呢~~！虽然对象是小八的这件事有点遗憾，但还真让人羡慕啊——真好啊~~！我也想要身边有个帅哥男友，让他替我那样服务呢~~！」
　　心夏举起双手咆哮着。
　　但是，多多湖的疑问反而更强烈了。
　　「……像那样……那么愉快地和男友玩乐之后，真的写得出小说吗……？」
　　
　　
　　
　　
　　滑溜。
　　八云战战兢兢地开始将防晒油涂抹在剑的背上。
　　剑的肌肤像是会吸住手掌一般地滑嫩且柔软，对八云而言，果然还是很难想象剑跟自己竟然会是一样的生物。
　　「呀啊！八、八云，你手的动作有点下流哦！」
　　「我、我想应该没那回事吧？」
　　「那、那么，为什么我的背后会异常地痒？啊呀！别、别碰那里！」
　　「你说那里是指……我现在涂防晒油的地方，是你背后左边盾胛骨的关节附近哦……？」
　　「……总、总、总之那里不行——不可以碰！」
　　剑泪眼汪汪地抗议着。
　　但是不涂抹背后的话，要涂抹哪里才好？
　　八云犹豫了起来。
　　也不可能涂抹在大腿上……话虽如此，要是让沾满防晒油的手指在腰部下方移动，可能会不小心碰触到臀部。
　　要是做出那种事，会无法活着离开这间饭店吧。
　　「那、那么，防晒油涂抹到这边就行了吧？而且剑、剑都害羞到快哭出来了吧？就别再涂了啦。」
　　「要、要是在这边收手，不就会被前辈发现我们是勉强在亲热的吗？倘若不更正式地『亲亲热热』，我的颜面就保不住了！」
　　「该不会她们正在某处监视着我们吧？」
　　「嘘！不能被她们察觉到啊，八云……别看对面！」
　　剑再次看向躲在建筑物旁边的多多湖。
　　心夏不知为何待在多多湖身旁，而且还脱下自己的胸罩，用力挥动着给剑看。
　　「……啊？那、那该不会是前辈要我让八云脱掉我的泳衣……的指令？」
　　「那个，剑同学？你在看什么啊？」
　　「你不能看向那边啊，八云！看、看来似乎到了我们必须更加激烈地亲热的时候。」
　　「是吗？」
　　剑紧张地吞了吞口水，并命令八云：
　　「……解、解开我泳衣的带子吧，八云。」
　　八云一瞬间无法理解这句话的含意。
　　无论再怎么说是要「决胜负」，那个顽固保守的剑——
　　这怎么可能？
　　是因为剑的泳装打扮太过炫目，还是因为首次触摸到剑的肌肤而丧失了理性的缘故？总之八云认为这一定是幻听。
　　但是——
　　「你、你有在听吗？要是不解开带子，背后不就会留下痕迹吗？如果是男、男、男朋友的话，当然会在这时候解开带子！」
　　
　　[[IMG,b638ee5b8d57777ade5edf36dcb10b99,961,1500,405861]]
　　
　　虽说是男朋友，但是剑小姐，我什么都还没做，而且以我的身分要是做了什么，可是会被砍死的哦？八云开始想哭了。
　　剑也早已经因为太过羞耻而泪流满面。
　　「只、只要我解开剑的泳衣带子……和多多湖小姐的比赛真的就能获胜了吗？」
　　「唔、唔嗯，应、应该可以……朝胜利……前进一大步才对……」
　　「但是，也不用为了这样而留下羞耻到想哭的回忆吧……」
　　「不、不！倘、倘若不趁着这种机会，我就找不到和你亲热的借口……咳咳！总之为了我的胜利，你快把带子解开，然后再重新涂一次防晒油……啊呜啊呜——」
　　因为觉得太过羞耻，剑和八云已经开始头昏眼花，不晓得自己正在哪里做些什么了。
　　「那、那、那么，我会努力不要成为今天的战犯……唔、唔，手沾满了防晒油，没办法顺利解开……」
　　「你的手、手、手指在颤抖耶？」
　　「剑、剑也是啊，全身都颤抖个不停……」
　　「我、我不觉得有什么！我并没有害羞到哭，所以你不、不用客气……呜呜、呜呜——」
　　「唔、唔，越是觉得慌张，手就越滑……」
　　「……快、快点弄完……啊呜呜——」
　　「解、解开了！咦咦咦——」
　　虽然八云慌忙地解开了带子，但这么一来，当然就会看到剑压在防水垫上的胸部外露出来；换言之，这表示剑的胸围相当雄伟。
　　「……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但是不知为何，八云却在这时联想到在潮池中漂流的可爱海蛞蝓身影。
　　「啊、咕、呜……别盯着我看啦！」
　　回过神一看，剑身上穿着的衣物已经只剩下比基尼的泳裤了。
　　感到混乱的剑心想着（为什么会变成这样？一只羊、两只羊——）而开始数羊，但她并非打算入睡。
　　「不、不是，这个、那个——剑、剑，这究竟是要比什么……」
　　「既……既然都做到这种地步了，就非赢不可！如果没有获胜的话，这一切就都白费、了……！」
　　剑尽管泪流不已，仍然第三次看向心夏和多多湖正潜伏待机的建筑物阴影处。
　　只见多多湖双手按住了脸，扭扭捏捏地晃动着身体。
　　然后心夏则是——
　　「这个！接着换这个！」
　　彷佛想这么说似地用力挥舞着自己的内裤。
　　「……那种事我怎么可能办得到啊！」
　　「噫？剑、剑？是、是我不好！」
　　脸色苍白的八云「啪」一声地合起手掌，向剑道歉了起来。
　　「不、不是，我不是在说你。」
　　心夏示范着按摩自己平坦胸部的动作给剑看，只差没把（那就换这招吧）这句话说出口。
　　她似乎是想说「让他直接把防晒油涂在胸部上」。
　　「所以说，那种事我怎么可能办得到啊！」
　　「唔哇啊对不起！真的很抱歉，我不该利用剑的状况，四处乱摸还脱掉泳衣的！」
　　八云不禁往后退了好几步，并将头叩在滚烫的水泥地板上。
　　「不，不是，所以说，我不是在说你！」
　　滴答、滴答。
　　因为鼻头狠狠地撞上了水泥，鲜血就这样从八云的鼻子滴落下来。
　　「唉呀呀，鼻子流血了……」
　　在看到那血的瞬间——
　　剑的脸色像是对碱性产生反应的石蕊试纸一般，咻~~地转变成蓝色。
　　「你……你该不会……在抚摸我的身体、涂抹防晒油和脱掉泳衣的时候，都一直想着下流的事情吧？」
　　「不，这鼻血是因为我撞到鼻头……」
　　「你是说你一直像变态一样妄想着用沾满防晒油的手指直接触摸我的胸部，或是忍不住想冲动地用力紧抓一把，又或是想将脸颊贴在我充满弹性的臀部来回摩擦，然后一个人兴奋起来了是吗？你这个背叛者！」
　　「喂，搞什么啊，剑！那异常具体的色情妄想是怎么回事？」
　　「妄、妄想这些事情的人是你吧！」
　　「咦咦咦咦咦！我？」
　　「我、我真没想到你竟然是那么下流的男人！看、看、看我好好教训你一顿！」
　　「等等！现、现在不行啊！别站起来，别站起来啊，剑！」
　　「咦？啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在剑猛然地站起身时——
　　八云并没有看。
　　没错，他什么也没看。
　　因为要是看到了什么，八云应该会在脸部吃了一记剑的直拳之后，从此永眠不起了吧……
　　太阳下山了。
　　不过，两名美少女作家赌上作家生涯的竞赛仍然持续进行着。
　　场景转到夜晚的高空观景餐厅(sky restaurant)。在这间一整面墙都是玻璃窗、眺望出去的景色非常美丽的楼层里，盛装打扮的八云和剑正一边俯瞰户来市的夜景，一边围着餐桌而坐。
　　微暗的室内，酝酿出浪漫气氛的照明散发着暖色系的光芒，感觉就像是约会一样。
　　当然这两人都紧张到动作非常僵硬。
　　何况还有多多湖和心夏在柱子阴影处监视着这边的行动。
　　「……八、八云，该不会这是我们第一次像这样两人一起用晚餐吧？呃，不过，那个……你、你可别误会啰！这只是为了要在和多多湖前辈的竞赛中获胜……」
　　「我、我知道啦！我知道就是了……」
　　特别盛装打扮的剑实在太过耀眼，八云很难抬头正眼看她。
　　而且八云也因为多多湖的要求，被迫盛装打扮。
　　「这、这么一看，你也相当有男子气概嘛……不、不，没什么。之、之后我们的寝室可是分开的哦，你、你要是敢妄想一些奇怪的事，我可不会轻易饶了你！」
　　「啊、啊啊。不过，看起来还真漂亮呢……」
　　「你是在说夜景，还是说我？」
　　「这、呃，那个——两、两边都是吧……」
　　「这、这样啊……」
　　……
　　……
　　……
　　见两人害羞地低头沉默了下来，心夏从墙壁阴影处——
　　「又不是相亲失败，这两人在搞什么啊！是不会亲热一下吗！」
　　彷佛想这么说似地转动着手指，要剑晨开攻势。
　　「……对、对哦！那么，八云，我们开始来进行前几天我从电玩游戏当中学来的脸红心跳亲热事件吧。」
　　「数据源是游戏哦？即使穿上漂亮的洋装，剑果然还是剑啊。」
　　「少啰唆。你看一下这餐桌上的甜点，八云，奶油上面放着樱桃对吧。」
　　「是啊。」
　　「我、我们从现在开始比赛是否能用舌头将樱桃梗打结。」
　　剑抓起樱桃，将樱桃放到自己细长的舌头上。
　　「……这就是亲热事件？」
　　「呼、呼啊。嘿点呼啊呴噜啦——」
　　「我根本不懂你在说什么……」
　　忽然脸红了起来的剑闭上嘴巴，用舌尖将樱桃梗打结。
　　等她再度露出舌头时，只见舌尖上的樱桃梗被漂亮地打成了爱心形状的结。
　　真是项意外的特技。
　　剑是因为舌头长，所以舌尖才这么灵活吗？八云思索着。
　　「呼哈，呼呼呼——」
　　剑得意洋洋地炫耀着，但因为舌头外露，所以感觉相当愚蠢。
　　「啊哈哈！与其说是亲热事件，不如说感觉更像是要笨的插曲呢。」
　　「呼噜哩——」
　　「啊，对了，抱歉，这个我办不到呢。」
　　「……？」
　　「其实我已经把樱桃吃掉了。我这个人啊，会连樱桃梗一起吃掉，因为不吃掉很可惜……」
　　「！」
　　那样不会中毒吗？剑颤抖了起来。
　　「但不至于连种子也吃下去就是了。所以说，这场比赛就算我弃权而落败……」
　　咻咻——
　　只见位于柱子对面的心夏像是在说「就是现在！」似地，迅速地对着剑打手势。
　　那似乎连哑剧专家都会赞不绝口般的操作表示……
　　（……要、要我将舌头上的樱桃梗……放入八云嘴里……？）
　　剑不禁心想——
　　（我怎么办得到那么下流的事！）
　　而想要起身离席，但因为待在心夏旁边的多多湖用彷佛想倾诉什么一般的眼神，目不转睛地注视着剑，使她察觉到倘若自己在这时逃走便等于是输了，因此决定忍了下来。
　　「八、八云，张开嘴巴。看我的！」
　　「……咦？啊——」
　　剑用指尖将樱桃梗硬塞入八云嘴里。
　　那是直到刚才为止都还放在她舌头上的樱桃梗。
　　这过于惊人的冲击让八云说不出话来且动弹不得。
　　「什……什、什、什……咕唔——」
　　「……这、这也没办法吧，因为樱桃梗只有一个，只、只能重复使用了……」
　　「……唔、唔——」
　　「好、好啦，你快点用舌尖把樱桃梗解开，然后再次打结起来给我看。根据电、电玩游戏的情报，只、只要彼此都能办到这点，两人的契合度和未来可以说是光明灿烂！」
　　就算她这么说，但光是想到剑原本含在嘴里的樱桃梗，现在正放在自己的嘴巴里面，八云便羞得没那个心思去打结了。
　　总觉得舌头上的樱桃梗非常湿润。
　　而且……异样地甘甜。
　　带着彷佛会让头脑融化开来一般，不可思议的味道。
　　（这、这是，剑、剑、剑的……）
　　要是再想下去的话又会流鼻血，而且这次一定会被剑教训得很惨，所以八云便不再深究了。
　　当然，剑看到那样的八云，又再度害臊了起来，泪水在圆滚滚的大眼睛里打转。
　　（就、就算胜负的世界再怎么严厉，我、我到底在做什么啊……这、这样会被八云当成不知羞耻的女孩子……不、不对，已经被他那么认为了……啊啊啊啊啊！）
　　简直就是终极的「亲亲热热」。
　　监视着两人模样的多多湖因为感到（唔哇~~真是太令人害羞了）而遮住了双眼。
　　然后——
　　「出现啦~~！色情的展开出现啦~~！接着是冰块！用嘴巴喂对方吃冰块吧！」
　　心夏则是用手势指示着剑，进行她从好莱坞谨制的煽情洋片中学到的冰块玩法。
　　不过由于光是樱桃玩法就让八云和剑全身红透透，什么也做不了，所以冰块玩法并没有被付诸实行。
　　
　　
　　
　　
　　高难度的亲热对决第一天结束，到了深夜的执笔时间——
　　因为多多湖订的套房是双人房，所以八云便到心夏订的经济双人房(economy twinroom)过夜。
　　紧张了一整天，身心都疲惫不堪的八云一进到房间——
　　「……呜啊啊啊啊……累死我了……我已经不行了……！」
　　便钻到被窝里，全身无力地拟在床上。
　　但是刚洗好澡、穿着浴袍的心夏却对八云施展摔角攻击，使他无法入睡。
　　「竟然能在大姐姐眼前和女朋友亲热成那样……姆嘎~~你也稍微客气一点吧！」
　　「好痛好痛！为什么要攻击我啊，约克夏。」
　　「我可是很缺男人的耶~~！反对恋爱不平等差别！我要一个帅哥男友！嘎噜噜——」
　　「应该说『我也要』才对吧，心夏。」
　　「为什么啊？你哪里算是帅哥了？说说看啊？」
　　「呜哈哈！好了啦，让我睡觉吧。」
　　心夏这次使出了搔痒攻击，八云运用脚法适当地应付着。
　　虽然刚才为了入睡而将脸埋在枕头当中，但一闭上眼睛，脑海中就会浮现出剑的脸庞，心跳也跟着加快。
　　「……唉……不行，脑袋都清醒过来了……」
　　「啊~~搔了小八痒之后整个人种清气爽。来睡觉吧~~」
　　「……我睡不着……约克夏，你要负责。」
　　「负责？你该不会是要我帮忙让你火热的身体平静下来吧？不行呀小八，我们可是表姐弟唷？就算在户籍上可以结婚……还是不道德的啊！」
　　八云看着挥动娇小的手脚并用夸张的反应跳着舞说「这样不行呀~~」的心夏，一边在内心感触良深地想着「表姐弟？应该是表兄妹才对吧……」
　　「大姐真的是个呆瓜呢……是手机小说看太多了吧？」
　　「真要说的话，我是看了太多少女漫画啦。最近很流行哥哥和妹妹在宾馆……这种辛辣的展开呢！甚至还有妹妹怀孕的作品，超级辛辣的啦！」
　　「……你可不能让小百合看那种漫画哦。」
　　「小百合每晚都会自己从书架上拿去看咩~~」
　　这对小百合的情操教育实在很不好啊——八云这么心想。
　　「我是要你陪我玩人生游戏（注：「人生游戏」是一种类似大富翁的游戏。）啦。因为考虑到要过夜时的情况，所以我把游戏带来了。」
　　「作为与家名产的人生游戏呀……OK~~？」
　　出外旅行时，一旦一家族里有人睡不着，就玩人生游戏玩到天亮。
　　这是与家的规定。
　　八云一边将人生游戏的地图摊开放在床上，一边有些担心地低喃着：
　　「原稿能够顺利进行吗？多多湖小姐已经好几年没写小说了吧？剑好像也是一副飘飘然的样子……」
　　「嗯~~算啦，今晚不行的话，只要再想新的作战方式就好了嘛！先别管这些了，小八你看！我立刻就停在结婚的格子上了耶~~！而且对象还是医生！游戏真是美好啊，可以轻轻松松地结婚呢~~」
　　约克夏究竟是胆识过人的伟大编辑，抑或单纯只是个性马虎呢——八云这么思索着。
　　
　　
　　
　　
　　接着——虽然心夏几乎已经忘了，但其实「亲亲热热对决」从现在才要正式开始。
　　「那么，剑小姐，我们就认真地来一场作家和作家之间的对决吧！」
　　「前辈现在完全写不出文章来吧？这场对决不会对我太有利吗？」
　　「嗯~~……这可未必唷？胜、胜负在开花结果之前都还很难说呢……大概。」
　　「总、总之我就算和八云『亲亲热热』，还是可以写得出小说的！」
　　多多湖在饭店最上层租了双床的双人套房，和剑两人并排着桌子坐在笔电前。
　　即使和男友「亲亲热热」到会腻的程度，还是能够写出以恋爱为主题的轻小说吗？
　　或是扼杀自己的恋爱感情，处在为了单恋而苦恼的状况下，比较能够写出精彩的恋爱小说呢。
　　这是让所有创作者苦恼不已的永久难题。
　　「那么，来一决胜负吧！」
　　「……啊？糟糕，我差点睡着了……」
　　两名年轻的小说家，现在正要开始认真地对决。
　　不过多多湖原本就处于连一个字都写不出来的严重低潮状态。
　　光是像这样坐在桌前望着键盘，她娇小的肩膀便开始抖动个不停。
　　「……呜咕——」
　　多多湖悄悄地用袖子按住嘴角。
　　才刚开始没多久，她似乎就已经因为精神压力而感到不舒服了。
　　（啊啊啊！不行，我本来想写什么呢？小说之神不肯降临在我身上！我、我——）
　　多多湖首先必须制作出「要写些什么」的架构才行。
　　在写出道作《海滩上的大和抚子人鱼》时，就算不一一去想什么架构，角色也会自然而然地动起来，人鱼小司和主角阿进都是如此——这是因为多多湖是个天才。乍看之下像在发呆的多多湖并非什么都没想，反而能在脑海当中，无限地拓展出和真实世界几乎一模一样的想象世界——而且是让人觉得说不定比现实世界还要广大的逼真幻想世界。
　　多多湖拥有百万人之中也未必会出现一人的、超越常人的想象力。
　　正因如此，即使没有经验，她还是能够编织出使众多读者产生共鸣的故事。
　　多多湖不曾念过高中；尽管如此，她还是能够写出主角为高中生的小说，以充满真实感的描写力——
　　倘若「小说之神」存在的话，多多湖便是被小说之种选中的人。
　　不过——
　　（不行，我会害怕！我害怕写小说这件事……）
　　对失败的恐惧束缚着多多湖。因为出道作实在过于畅销，使她没有自信能够写出比出道作更有趣的小说。
　　在她一度想试着写小说的时候——网络上那些不负责任的毁谤和严厉批评等等的辛酸记忆又会开始尖锐地刺伤多多湖过于敏感的心。
　　而且，最重要的是……
　　（我不晓得该写什么才好……）
　　没错，现在多多湖的心思，全都被对于现实世界中那位男友的爱慕之情给占据了。
　　今晚也是——好不容易坐在桌前面对原稿的今晚也一样。
　　连一步也前进不了。
　　多多湖就这样面对桌子，全身不停地颤抖着。而在她身旁——
　　剑则是「呜啊啊啊啊」地抱头苦恼着。
　　不过她似乎是因为完全不同的理由而苦恼。
　　（不、不行，原本打算让主角稼头央同学和身为三角关系要素的电灯泡天王寺保美有交集，结果却让他们的舌头和舌头交缠在一起了！）
　　该「交集」的地方弄错了吧——剑不停殴打着自己的头，同时这么吐槽着自己。
　　剑的系列作第二集《苍色海月党·第二卷》，除了主角稼头央同学和女主角小零之外，又多了有钱大小姐兼三角关系要素的「天王寺保美」登场；她对稼头央展开猛烈的攻势，让故事演变成风波不断的老套正统爱情喜剧发展。
　　虽然这位天王寺保美是个和剑很相似的角色，却在故事开头突然绑架稼头央同学，把他监禁在饭店里面并开口说道——
　　「你也差不多该变得坦率一点，成为我的恋人吧！」
　　不过，被保美推倒的稼头央同学一边发抖一边吐槽道：
　　「你是哪位啊？」
　　没错，虽然天王寺保美一直观察着稼头央，所以知道关于他的一切，但稼头央同学却是首次和她碰面。
　　尽管如此，天王寺保美却仍然坚定地深信稼头央同学爱着自己，能够轻易地找出五百个他爱着自己的征兆——即使是诸如有狗在电线杆旁边举起手之类的这种微不足道的小事，对她而书都像是上天的启示一般。
　　不过，当剑开始动手写起那开头的场面，保美却啾一声地吻上了稼头央的嘴唇，然后陶醉地让舌头交缠了起来。
　　虽然剑心想「这样不行，为仟么手会擅自写出这种下流的文章呢……」而试着修正轨道，但越是在意，天王寺保美的行动和台词便越来越激烈。
　　（用、用不着那么害羞唷，因为我也是第一次呀。啊啊，我从以前就一直想要和你做这种事看看了！我喜欢你，我喜欢你，我最喜欢你了！八云……八云——）
　　「……噫~~~~？」
　　啪叽————！
　　剑脸色苍白地用手刀敲碎了自己的笔电。
　　一旁的多多湖发出了「啊呜！」的哀鸣，泪眼汪汪地颤抖了起来。
　　「呜啊啊啊啊……你、你果然想要……杀了我吗……？」
　　「哈啊、哈啊、哈啊……不、没什么大不了的，前辈，我有带备用的计算机来，所以没有任何问题！」
　　「感、感觉大有问题唷？」
　　「不，没问题，我写得很顺利，下笔如有神助一般地在打着文章呢！」
　　「这、这样呀……」
　　「……但是……我、我明明是打算写轻小说的……手却、手却擅自地……写出了色情小说啊啊！这究竟是为什么——」
　　剑趴倒在桌上。
　　「大、大概是因为你和八云先生『亲亲热热』得太过火了吧……」
　　怎么会这样啊啊——趴倒在桌上的剑呻吟着。
　　她维持着趴倒的姿势，用力摇着头，但脑海里却不断地播放白天在游泳池发生的事、晚餐时间发生的事——甚至连「更进一步」的光景都被妄想了出来。
　　和八云进行了「更进一步」的行为，咬着小指看似幸福地害羞着的自己的模样——
　　无论如何都挥之不去。
　　呜啊啊啊——剑又再度大叫出声。
　　「再这样下去，我会变成色情小说家啊！现任女高中生是色情小说家……虽然感觉很有卖点，但我绝对不要变成那样啊！要是变成那种情况，彻底感到绝望的父亲一定会企图带着我同归于尽！」
　　「……令尊是那样的人吗……真……真是辛苦你了……」
　　「不行，白天的刺激实在太过强烈了！在、在这种状态之下……我根本无法集中精神在小说上……」
　　「那、那个……剑小姐？抱歉……都是因为我提出这种奇怪的比赛……」
　　「不，无所谓的，前辈，我会获胜！我会击败自己的烦恼给你看！啊啊不过……我实在无法忘记八云那仿佛想说真希望能和我做稍微再色一点的行为而战战兢兢地注视着我的惹人怜爱的眼神啊唔哇——！」
　　「是……在炫耀两位的感情很甜蜜……吗？」
　　「不是在炫耀！是诅咒！我被八云的幻影诅兕了！啊啊，我可以看到，可以看到八云站在墙边，手上……手上拿着防晒油……」
　　「不，我看不到呀？」
　　虽然剑一整晚都努力地试着冷却对于八云的妄想，但成果并不理想；倒不如说，她越是想挥开八云的幻影，幻想中的八云便越来越巨大，最后甚至变成可以穿破套房墙壁一般大的尺寸。
　　
　　
　　
　　
　　结果到了早上，多多湖和剑都还是写不出半个字来。
　　虽然剑其实写了大约七十张的稿纸，但因为全都成了类似色情小说一般过于激烈的内容，所以根本没有给心夏看就束之高阁了。
　　即使喜欢手机小说的心夏说不定会在其他意义上感到高兴，但因为有好几个地方的「稼头央」变成了「八云」，所以绝对不能给心夏看。
　　多多湖则是迷失了「究竟想写些什么」的这个目标，而且有一半以上的时间都在打瞌睡，最后只能茫然地眺望着日出。
　　两人步履蹒跚地走到走廊上。
　　不过，即使是在为了用早餐而往楼层内的日本料理店移动的途中，浴衣打扮的剑和多多湖仍然互不退让。
　　「咈、咈、咈，前辈，这场对决的第一天似乎是两败俱伤呢……」
　　「……没那回事，剑小姐一旦和男友认真地亲热起来，就变得无心写小说了；果然要兼顾恋爱和作家事业是不可能的呢。」
　　「什么？那、那怎么可能。」
　　「剑小姐到目前为止，并没有和八云先生那样激烈地『亲亲热热』过对吧？因此才会觉得能够兼顾两者罢了；一旦认真地恩爱起来，就会变得像昨晚那样唷。」
　　「不、不会的，没那回事……我、我才不是那种意志薄弱的女人……」
　　「……一旦想象力和恋情有一边膨胀起来，另外一边就会萎缩下去。果然不变成孤独一人的话，就写不出真正有趣的恋爱小说呢……」
　　「唔、唔……」
　　「我决定了，关于他……我要干脆地放弃……」
　　照这样下去，多多湖的初恋会在寂寞的单恋状态下结束。
　　这样下去不行——剑慌了起来。
　　不过，多多湖说得没错，剑的确只是稍微和八云亲热了一下（虽然感觉好像不是稍微而已），就陷入几乎无心工作的状态了。
　　如果每天都比昨天更激烈地和八云「亲亲热热」的话，自己不就成了一般笨蛋情侣的其中一方了吗？
　　然后以现任女高中生色情小说家的身分再度出道。
　　流镝马家的血脉将会因为父亲带着女儿同归于尽的惨剧而断绝。
　　（这可不行！话虽如此，但不要太着迷于八云，恰如其分地进行交往的这种机灵行为我办不到，因为我的个性就是无论什么事都要全力以赴……果、果然我还是没有机灵到能让八云和轻小说并存吧……！呜啊、呜啊啊啊啊……）
　　就这样，在剑完全陷入瓶颈状态之后，两人到达了用早餐的位置。
　　心夏和八云早已经坐在坐垫上了。
　　「……啊~~早安……嘎哦哦……」
　　「……早安……呼啊，好困。」
　　结果沉迷在「人生游戏」当中的心夏和八云，眼睛下方都冒出了黑眼圈。
　　剑一边用着早餐，一边带着紧张的表情开口说话了。
　　似乎是妄想失控，她的脑海中早已经浮现某些情节。
　　「八、八云！胜负以我的落败告终了！」
　　「咦？才、才只有战斗一天不是吗？」
　　「是、是否能够和男友一边『亲亲热热』一边写出轻小说的这场对决……很遗憾地，对我而书是不可能的！昨晚我也无法好好地写出原稿，而且脑子里只浮现出你的幻影，连睡也睡不着……！」
　　唔哇——八云羞得低下了头。
　　「哈啊、哈啊、哈啊！所、所以说八云，不好意思，我决定和你分手了！」
　　「……咳咳！」
　　这孩子究竟在说什么啊——心夏嘴里的味噌汤喷了出来。
　　多多湖也因为这意料之外的发展而（咦咦、咦咦？）地不知所措了起来。
　　虽然多多湖的表情没什么变化，但从她误把默林辣酱油( Worcestershire sauce )当成酱油倒在煎蛋上的这点，可以得知她非常地惊慌失措。
　　不过最惊讶的人当然是八云了。
　　「等、等等，剑同学？为什么事情会变成这样啊……？」
　　「所以说，一旦和你『亲亲热热』，我就会变得脑子里都只有你，而写不出轻小说啊！」
　　「那、那是因为……喏，我们昨天亲热得太过火了……只、只要像平常一样悠哉地交往，就没问题了吧？」
　　「你、你在说什么啊，八云，倘若照这样深入交往下去，我、我、我们会变得更加恩爱哦！」
　　「更、更加？」
　　「没、没、没错，更加恩爱！然后有一天——我和你会做出更下流的事情。」
　　「咳咳咳！剑、剑、剑，那、那个、这——」
　　「啊、啊啊啊啊啊！所、所以说，要是变成那样，就已经……不，虽然我丝毫没有想做那种事的念头，但你一定会忍耐不住，变得想要更加恩爱！因为我也不是魔鬼，倘若你恳求的话，我也无法拒绝——因为如此所以这般，啊啊啊啊啊！」
　　说着说着，剑似乎也因为自己的话而害臊了起来；她开始把筷子当成竹刀，像是要切断八云的头一般，用力地挥动了起来。
　　「你、你、你在说什么……约、约克夏，你也说些什么吧！」
　　「唔嘎~~这还是我有生以来第一次看到男女之间的爱憎现场呢。」
　　「……（不知所措）……」
　　因为心夏和多多湖对这种事情都很生疏，所以不晓得该如何反应。
　　「我、我知道了，我什么都不会做，我会留意不要演变成昨天那样的状况！总之你先冷静下来吧，剑。」
　　「不不不不行！眼前有像我、我这般饶富魅力的美女，年轻气盛的你不可能把持得住，因为我、我也不是魔鬼，所以必定会为了让你高兴而发挥义工精神，因此我为了以小说家的身分独当一面，果然还是只能和你分手！」
　　「所以说，为什么事情会变成这样啊？这、这只是你一个人妄想着色色的事情，导致过于激动罢了！」
　　「我、我才没有妄想那种事！妄想的人是你吧！昨、昨天晚上也是，你一直想要舔舔看我的口水，或是想让舌头交缠之类的吧！」
　　「唔、呜、呜，我不否认，但那是剑自己的妄想吧？」
　　「你不否认这点，不就表示我的想象猜中了吗！」
　　「虽然有点不同……虽然大部分是猜中了，但是那种事即使我想做也说不出口啊！不、不要紧的啦。」
　　「想……想做？真、真是太下流了！」
　　「不是不是，别那么激动，冷静下来啦，剑！」
　　「你才是整个人都激动起来了吧！我、我并不想……不想把有限的想象力用在想象你想对我做什么色色的事情上面！我想留着用在小说上。」
　　「你可以不用去一一想象那种事情吧！」
　　「我就是会感到在意而去想象啊！我可是作家哦，想象力异常丰富……越是不想去意识，就越会……」
　　逐渐激动起来的剑，以及因为太过荒谬的状况，导致声音不禁大了起来的八云。
　　由于两人都整夜没睡，所以情绪比平常还要亢奋三倍。
　　（怎么回事？）
　　（好像是情侣吵架呢。）
　　周遭的饭店客人们也开始骚动了起来。
　　心夏用猛烈的速度狼吞虎咽地吃光菜肴，开始准备逃跑；多多湖则一边将整罐辣酱油都倒在煎蛋上，一边泪眼汪汪地说道「啊啊啊……都是因为我提议要分胜负……该怎么办才好……」
　　「换言之！只、只要你在我身旁，就会对我的创作活动产生严重的妨碍！」
　　霹哩！
　　即使是温和的八云，听到这番话再加上因为熬夜而精神恍惚的缘故，也不由得动怒了。
　　「耶、那是什么话？你为了自己要决什么奇怪的胜负而把我叫到这里来，一旦输了就说『分手吧』，也就是说，我来只是碍事吗？」
　　「虽、虽然不是说你碍事……但会成为妨碍啊！」
　　「是你被多多湖小姐的理论给洗脑了而已吧！」
　　「不、不对！」
　　「没有不对！」
　　「总之和我分手就是了！等小说完成之后，我们再复合就好了啊！只、只要有你在，要描写主角就很容易……但是，太过接近就不妙了。」
　　「……我……我可不是客房服务的男侍！虽然说过要协助剑的工作，但我没办法为了你那种任性的要求一下分手一下交往的！」
　　砰！
　　八云拍了一下桌子，同时站起身。
　　「我可不是剑的仆人！虽然不晓得是暂定还是限定，但我是剑的男友对吧？明明是这样……明明我也有自己的感情！我不想再为了那种不知所云的理由被要得团团转了！」
　　「……八、八云？」
　　「结果剑只是为了工作利用我而已，不是吗！」
　　八云就这样飞奔到走廊上，并前往寝室。
　　他打算回房整理行李并下山。
　　（唔哇！我……竟然对女孩子……对剑说出那么过分的话——）
　　虽然他在忍不住大叫之后立刻感到后悔，但爆发出来的情绪已经覆水难收。
　　平常温和的八云变得这么情绪化的瞬间，在他至今为止的人生中可说是屈指可数。
　　而且那仅仅几次的「瞬间」几乎都限定在对方是剑的时候。
　　（可恶……抽什么我会说出那种自我中心的话呢？我明明对自己发过誓，要支持剑的写作事业……）
　　在走廊上前进到中途时，冷静下来的八云靠着墙壁，「咚」一声地敲打着自己的额头。
　　明明自己应该是纯粹地迷恋着剑，但剑说不定真的只是为了工作，才和自己交往罢了。
　　虽然她嘴上总是那么说，但八云至今一直以为那是她在害羞而已。
　　结果那只是八云误会了，其实剑说的都是真心话吗？
　　八云一瞬间不禁这么怀疑。
　　而且剑从未直接对八云说过「我喜欢你」。
　　但即使那样也无所谓，还是想帮上那家伙的忙——明明八云原本应该是这么想的。
　　结果其实只是因为心怀想和剑成为真正情侣的不良企图才在一起的吗？
　　倘若并非如此，应该不会像那样孩子气地动怒才对。
　　（果然我……是喜欢剑的啊……但是这样是不行的，真的会成为剑的负担。）
　　八云不禁呆站在走廊上掩面反省。
　　……
　　「八、八云……那、那个——」
　　是剑的声音。
　　她以彷佛感到恐惧一般微弱的声音，从背后低声向八云说道：
　　「……是、是我不好，那个……不、不是那样的！我、我并不是在利用你……那个——」
　　因为剑的声音实在太虚弱不堪，八云于是鼓起勇气回过头看。
　　只见眼泪沾湿了剑的整个脸颊。
　　「……抱、抱歉……我、我是……因为我、那个……个性这么不可爱的关系……没、没办法顺利地用口头传达……」
　　「剑、剑……」
　　「我、我、其、其实……要、要是你……要是你不住我身旁的话……不在我身旁的话……！」
　　接着她便泣不成声了。
　　剑哀伤地啜泣的声音，在无人的走廊上回荡着。
　　剑流下的泪珠，滴答、滴答地落到地板上。
　　「……抱歉。」
　　八云紧紧地抱住剑颤抖的身体。
　　他一边后悔着自己竟然有一瞬间怀疑剑的真心，一边不断地在剑的耳边道歉。
　　「无所谓了，无论什么事都行，我都会照剑所说的去做，所以……拜托你别再哭了。」
　　「……那么……和、和我分手这件啦……就、就常作……当作没发生过吧……八云……」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　「……不……不要……不要讨厌我……好吗……拜托你……」
　　「我怎么可能会讨厌你呢？」
　　「可是……可是你明明那么生气……」
　　因为喜欢你，才会一反平常地生气啊——虽然这么心想，但八云并没有勇敢到能够将想法藉由话语直接传达出去。
　　
　　[[IMG,f2dc35b05d696fb904a136b28a89c7a7,961,1500,562263]]
　　
　　取而代之地，他抱紧剑的腰，在无意识之中抚摸着她的头。
　　「我、我不会……不会再把你……当成主角的模特儿了，即便想要描写你的样子，我也会忍住，所以……所以——」
　　「没、没关系啦，你尽量写吧……如果剑能因此写出小说，就尽管利用我吧，因为你是小说家啊。」
　　「……不是利用……我并不是在利用你！我总是会不由得想起关于你的事……例如希望你说这样的台词、或是像这样让我撒娇、或是希望你……可以做这些事……我总是会情不自禁地想象着这些事情，并将它们转换成文字写出来……」
　　「这、这样啊……」
　　「因为这样实在太难受了，我才会忍不住说要分手……说了这种言不由衷的话……请、请你相信我，八云。」
　　「……抱歉。说得也是呢，我真的老是在说些失礼的话。」
　　「就是说啊，你真是太失礼了。」
　　这一瞬间……
　　包括胜负、原稿和这里是饭店走廊的事情——
　　这两人……完全忘了这些事。
　　已经没有其他的事物能够进入他们的视野了。
　　在走廊转角，有两个娇小的影子悄悄地动了。
　　「……唉啊……真好呢……看到好东西了……」
　　「唔哇~~他们当真亲亲热热起来了~~俗话说感情好的夫妻都是床头吵床尾和，原来是真的耶~~」
　　不用说，那两个影子就是因为担心八云和剑，跟在后面追了过来的多多湖和心夏。
　　虽然她们原本是打算劝架而追到了走廊转角，但因为剑和八云两人突然抱了起来，让她们错失了出面的时机。
　　而且两人都紧紧地抱住对方的身体，彷佛根本看不见周遭。
　　看这样子，他们应该有好一阵子不会分开。
　　心夏不知为何一边模仿着神探科伦坡(Columbo)低喃着「我老婆啊……」时的姿势，一边叹了口气。
　　「美樱妹和小八也真是让人心急呢，明明快点正式告白并开始交往就好了……不然在一旁看着的大姐姐我总觉得坐立难安呢。」
　　「咦……两位不是正式的情侣吗？」
　　「对啊~~该说这两人都很晚熟吗，要是不找些借口，就无法待在一起咩。」
　　「……那么……这次的亲亲热热对决也是……」
　　「没错！虽然有一半的动机是担心多津古而认真地进行比赛，但另外一半就……只是想和小八亲热而已吧？」
　　「……唉啊，原来是这样啊……真好啊，剑小姐……」
　　「真好呢~~！真令人羡慕呢~~！」
　　「……我也……觉得很羡慕……」
　　多多湖点头同意着。
　　虽然表情依旧是一副在发呆的样子，但她似乎在内心深处下定了什么决心。
　　「……我也……向他告白吧……」