　　第二章 增血鬼蒙受不白之冤
　　
　　
　　放学的钟声响了。
　　“今天就讲到这里吧。回家的路上要小心喔。”
　　导师白井面带笑容对学生说完这句话便走出去了。教室里顿时充满了喧哗声。有人飞奔跑出教室，也有人还坐在位子上和朋友聊天。
　　“拜拜，果林。明天见。”
　　麻希迅速地收拾完毕便跑出教室。她要赶着去上社团课。
　　果林拿起书包，把抽屉中的课本和笔记本塞进去。
　　她没有参加社团，今天也不用打工。这种日子就应该早点回家，复习请假时的进度。否则照目前的情况看来，她补考一定也会不及格。
　　（椎八场公园的绑匪不知道抓到了没有。这两天都没有听到绑架案的传闻……不过也可能只是被害人没有张扬，这样一来就不知道有没有发生案件了。所以还是别走公园那条路比较保险吧？）
　　这时外面走廊上不知为何突然静了下来，空气中弥漫着异样的紧张气氛。但果林并没有特别在意，直接走出了教室。当她推开半开的门，不禁紧张得吞了一口口水。
　　站在教室前方的正是十文字燿一郎。他全身上下流露出贵族气息，光是站在那里便吸引众人的注意，怪不得走廊上会这么安静。
　　（为、为什么？）
　　果林原本以为两人年级不同，只要不刻意去接近对方就不会有碰面的危险。
　　她因为过度紧张，两只脚仿佛粘在地板上无法动弹。
　　燿一郎原本靠在墙壁上，看到果林走出来便站直了身体。他把果林从头到脚扫视了一次，像要确认无误一般。走廊上有许多学生，从其他教室的窗口也有不少人在窥视，但他似乎完全不在意。他的视线只集中在果林一个人身上。
　　“真红……果林？”
　　果林不知道他是从哪里打听出自己的名字。她也无心顾虑对方的语调是否有失礼貌，只是不发一语地猛点头。
　　燿一郎点了点头，直直走到距离果林只有十公分的地方。
　　（咦？咦？这是……怎么回事啊？）
　　下一个瞬间，燿一郎便抓住果林的肩膀，紧紧地抱住了她。
　　“哇！”——她听到周围的人发出叫声。
　　（这、这、这个人在搞什么！）
　　果林完全没有预期会发生这样的状况，吓得全身僵硬无法动弹，也叫不出声音。
　　燿一郎仍旧抱着她，并低声说：
　　“我想起来了。那时候抱住我的，果然是你。”
　　“什么！你、你想起来了！”
　　听到果林的叫声，燿一郎露出会心的微笑，说：
　　“果然是你。”
　　“啊？”果林感觉脑中仿佛飞过一束烟火。这是她的思考发生短路冒出火花。
　　（糟、糟糕了！）
　　她这时才想到应该装傻，问他“你在说什么”。但为时已晚。她刚刚的回答等于已经承认了。
　　她的秘密就要曝光了，全校同学都会从燿一郎口中得知她是吸血鬼——虽然这个称呼严格说起来并不正确。
　　果林从整张脸到脖子都在发烫。
　　（怎么办、怎么办、怎么办！）
　　这时异状又发生了。
　　噗通！她的身体重重地痉挛了一下。她感觉到自己的心跳和体温急剧上升。
　　（这、这该不会是……又来了？）
　　她太接近燿一郎了。刚刚撞到头部之后收敛的血液又开始骚动，这样下去太危险了。
　　果林不断地挣扎。
　　“讨、讨厌！放开我！”
　　“？”燿一郎似乎很惊讶，把手放松了一些。就在这个时候——
　　“……你、你在做什么？”一个带着惊讶与愤怒的声音大声质问。
　　“放开她！”说话的是雨水健太。他抓住燿一郎的手臂，试图让他放开果林。
　　“不要随便碰我。”燿一郎以冷酷的口吻说完，挥开了健太的手。
　　果林趁燿一郎松手的时候急忙跑开了。她差点绊到脚，连忙伸手去扶教室的墙壁。
　　她抬起头，看到横挡在前方的白色衬衫。
　　健太背对着她，像以身体保护她。
　　（雨水……）
　　她的心情顿时松懈，差点就要瘫坐在地上。她刚刚在众目睽睽之下被人紧紧抱住，全身肌肉都处于紧绷的状态。
　　（啊……不、不行！）
　　果林差点靠到健太的背上，连忙站住了脚步。她的血液仍旧在骚动，过分接近健太也是很危险的。
　　健太正以激烈的口吻质问烟一郎。果林虽然在他背后看不到他的表情，但也可以察觉到健太打从心底生气。
　　“你到底在搞什么！性骚扰是最差劲的行为！你难道不知道真红很讨厌你这样对她吗？”
　　“果林怎么会讨厌呢？”燿一郎的回答很干脆。他已经直呼果林的名字了。
　　“你、你以为你是谁呀？别开玩笑！她刚刚不是还在挣扎吗？你不要以为自己长得好看，所有的女生都会对你唯命是从！”
　　健太的这番话表达了所有男同学的心声。但燿一郎只是“哼”地笑了一下。
　　“我不是这个意思。是果林自己喜欢我。她曾经主动抱过我。”
　　看热闹的人群发出惊讶的叫声。
　　（讨厌！怎么可以在大家面前说出这种事！）
　　果林感觉脑中仿佛有颗炸弹引爆。她的思考线路已经烧断了，连血液的骚动都因为惊吓过度而被抛在脑后。她的体温急速上升，流了满身大汗。
　　“不、不是……那、那是、那个……”
　　
　　[[IMG,9150768633035f903f1340024da9c6da,393,600,51821]]
　　
　　
　　她虽然曾经抱住燿一郎，但绝对不是出自恋慕之心。但是她当然不能告诉他，事实上她是个吸血鬼，只想咬住对方的喉咙。更何况她不是要吸人血，而是要送血。这种特异体质实在是太可耻了，她绝对不想说出来。果林想不出适当的借口，只能慌慌张张地把手伸到面前乱挥。
　　燿一郎看看健太，又将视线转向果林，露出了微笑。
　　“你当然不可能会主动去抱自己不喜欢的人吧？”
　　“……不、不是。我……那、那只是……那个……”
　　他似乎不记得果林曾咬住他送血，误以为果林是对自己有好感。
　　果林满脸通红说不出话来。燿一郎泰然自若地对她说：
　　“我是为了找你，才转到这所学校来的。我需要你。真高兴这么快就找到你了……别管那些看热闹的人。反正不管你是否想要隐藏秘密，那些低俗的人都会四处传播八卦新闻。不用在意。”
　　（你不在意就算了，我会在意呀！）
　　走廊上除了果林、燿一郎和健太之外，还围了好几圈人墙。她必须想办法瞒骗过去才行。
　　但是她该找什么样的借口呢？
　　（怎么办……我、我找不到适当的借口……）
　　她越来越想哭，视线四处飘移，最后停在健太的脸上。他满脸通红，表情充满了怒意，紧闭着双唇。
　　她想起之前健太也曾目睹她抱住在公园睡午觉的上班族男性。他没有看到果林咬住对方的一幕，却误会她在从事援助交际，还曾经斥责她不应该再做那种事了。关于那件事她也还没有机会向他解释清楚。
　　（雨水一定很惊讶吧……再加上上次那场误会，他一定会轻视我，以为我是喜欢投怀送抱的轻浮女孩……）想到这里，原本跳得很快的胸口仿佛被勒紧了一般。她眼中噙着泪光，不知如何是好。
　　这时健太大声说：
　　“等一下！就算真红抱住你了，你也不能断定她喜欢你呀！”
　　果林瞪大了眼睛。
　　健太的声音当中没有轻蔑或恶意。相反地，他似乎为惊吓到说不出话的果林辩解。
　　他的心情似乎非常激动，额头上都是汗珠，脸上的表情显得相当认真。
　　（你竟然替我辩护？）
　　果林感觉胸口一阵刺痛。但这和刚刚令她难过的疼痛感受不太一样，是一种甜美的痛楚。
　　（雨水……）
　　果林无法发出声音，只能默默地看着健太。这时健太又继续对着燿一郎大吼：
　　“你听好。被她抱过的不只是你一个人！我曾经看到真红抱住陌生的上班族欧吉桑，还有……”
　　这时围观的人群发出“哦哦哦哦”的惊叹声，阻断了健太的话。大家都开始议论纷纷。
　　（……天啊啊啊啊！雨水，你怎么可以在这种地方说这种话！）
　　果林感觉脑中仿佛有颗氢弹爆炸。她的思考线路现在已经荡然无存。
　　这种辩护方武简直就是帮倒忙。
　　健太似乎也发现自己说错话，闭上嘴巴回头看着果林。但是一切都已经太迟了。
　　“真的吗？那个女生有抱人的癖好？”
　　“她抱住上班族欧吉桑？好低级的兴趣喔。”
　　“与其说是兴趣，不如说是援交吧？对方是欧吉桑耶。”
　　旁观者的窃窃私语有如利针一般刺进果林的心中。燿一郎呆呆地看着健太和果林。
　　“不、不是这样的。真的不是啊……”她感到无地自容。
　　“鸣哇啊啊啊啊啊啊！”果林从走廊飞奔逃跑。
　　她奔跑的速度仿佛在脚底装了喷射引擎。健太和燿一郎都来不及制止，只能目送她的背影离开。
　　“……这样啊。”
　　果林消失在走廊的尽头之后，燿一郎回头看着健太，微微点头。
　　“你是这一班的吧？叫什么名字？”
　　“我叫雨水健太。我才想问你是谁哩！”
　　健太原本因为刚刚的失言而感到困窘，此刻已经恢复精神，回瞪了燿一郎一眼。但燿一郎丝毫不为所动。
　　“我是三年A斑，十文字燿一郎……如果你说的是真的，那么果林也许并不是特别喜欢我。”
　　健太没想到对方会这么坦率地接受自己的说法，不禁睁大了眼睛。但燿一郎还没有说完。
　　“但是我不能退缩。我知道你喜欢果林，但是请你不要干涉我跟她之间的事。”
　　“什么？我、我怎么会……”
　　健太连耳根子都红了，满身大汗高声抗议。
　　“难道我说错了吗？”
　　“你不要乱解释！我跟真红只不过是同班同学！”
　　“那你为什么要用那么凶狠的三白眼瞪我？”
　　“我的眼睛长这样是天生的，不用你管！”
　　“那真是失敬了。既然你们只是普通同学，那就更不应该出面干涉。请你不要多管闲事……失陪。”
　　燿一郎的道歉方式反倒让人有受到嘲弄的感受。他说完这些话就转身离去。留在原地的健太呆了片刻，发现周围的视线都聚集在自己的身上，连忙飞快地溜走。
　　主要人物离场之后，人群终于开始散去。
　　“好精彩，情敌之间要展开战斗了。”
　　“不过那个转学生还真怪……叫真红的那个女孩更怪。”
　　“有什么关系？反正很有趣啊。要不要赌赌看谁会赢？我赌十文宇赢。”
　　“好啊。那我就押一千元赌一年级那个看起来很凶的家伙。他虽然找了一大堆借口，不过那女的一定也对他有好感。”
　　“女生应该比较喜欢长得帅又多金的男生吧？我猜那个三年级的一定会一举获胜……我就冒险赌两千元吧。”
　　男同学完全抱着看好戏的心态。然而……
　　“她是援交妹耶，好低级。真是本校之耻！”
　　“话不能这么说吧……真红她刚刚不是否认了吗？”
　　“可是她还抱过中年欧吉桑！如果不是援交，那就是在搞不伦之恋。”
　　“没错。她也曾经抱过十文字学长，还亲了他……她一定很擅长用下流的手段色诱男人。”
　　“对呀。她长得又没有很漂亮。真讨厌，自以为是的家伙！”
　　女同学之间的谈话似乎逐渐蒙上带有敌意的色彩。
　　
　　
　　燿一郎离开学校。一辆宾士停在校门前方等他。他看了驾驶座一眼，便皱起眉头。
　　坐在驾驶座的不是司机中冈，而是管家佐佐木。
　　“怎么了？为什么是你来接我？”
　　“我很担心少爷的安危，所以就亲自前来迎接。”
　　燿一郎坐进后座关上车门。坐在驾驶座的佐佐木发动了汽车。
　　“您没有遭遇任何危险吧？像是被暴力教师拳打脚踢、被不良少年恐吓勒索，或是被淫乱的女高中生诱惑……”
　　“没事。大家都离我远远的，几乎没有一个学生跟我说话。”
　　“那是一种称作疏远的欺负方式。这种学校果然不适合燿一郎少爷，请回到银岭学院吧。我会再去找女学生到家里。”
　　“不用了。我已经找到那个女孩了。”
　　“什么？已经找到了？”
　　“没错。我看到很眼熟的女孩，就抱住了她。不论是体型或是头发的气味，都和我记忆中的完全一样。她本人也承认了……早知道我就应该早点转学，这样就不用白费半个月的时间了。”
　　燿一郎因为达成目的，声音显得相当喜悦。相反地，佐佐木的回话却带着叹息的口吻：
　　“这样啊。”
　　“怎么了？你有什么不满吗？”
　　“啊，不，没这回事……不过既然找到了，就不用继续上这所学校了。您可以直接到那位女学生家里拜访。”
　　燿一郎沉思了一阵子。
　　他想到女孩刚刚明显地表现出困惑的样子，甚至满脸通红，好像随时要哭出来。他也想到那个毫无顾忌地向自己挑衅、面貌凶狠的一年级男生。那家伙一定也喜欢果林。虽然在燿一郎问起的时候，对方满脸通红地否定了，但从当时的情形来看绝对没错——
　　“不，我要继续上这所学校。我还没取得果林的同意。另外，我也得堂堂正正地面对雨水的挑战。”
　　“雨水？”佐佐木反问。
　　燿一郎没有回答，心中开始思索从明天起该采取什么样的方式接近果林。
　　（总之我得先确认果林喜不喜欢我。）
　　他并没有发现坐在驾驶席的佐佐木正从后照镜中观察他的表情。
　　
　　
　　果林的家位于小丘上的一栋古老洋房。此刻洋房的大门被推开了。一阵重重的脚步声冲进屋子里，接着便传来穿透天花板的尖锐哭声。
　　“……呜哇——我已经没有脸再去上学了！”
　　果林边哭边跳上自己的床。她虽然很想和家人商量对策，但现在是一年当中白天最长的时期，家里其他人都还在睡梦中。她只能孤独地抱头痛哭。
　　今天真是糟糕透顶的一天。
　　她去偷看三年级的转学生，结果血液开始骚动，害她从楼梯上摔下去。放学的时候，那名转学生又在众人面前抱住她，向她告白：“我需要你。”雨水健太为了帮陷入恐慌的她辩白，还暴露出她之前抱住上班族男性的事情。
　　虽然她吸血鬼的身份没有被拆穿——不，事情到这个地步，她还宁愿大家知道她是个吸血鬼。
　　（他们一定以为我是个援交妹……我明明就不是啊。好丢脸！我已经没脸再见到学校同学了！）
　　果林俯卧在床上，手脚不停地乱挥。但不久之后她就因为兴奋过度的反作用陷入梦乡。
　　
　　
　　“……喂！”
　　“啊，好痛！”
　　一只拖鞋拍在果林头上，她终于醒了过来。
　　她的母亲凯莲拉正站在床边，将书包拿到她面前。
　　“妈妈……”
　　“你怎么可以把这种东西丢在走廊上！害我差点就被绊倒。大家虽然在黑暗中也看得到东西，但是刚睡醒的时候都睡眼惺忪的。你小心点！”
　　凯莲拉丰满的躯体裹在深紫色的晚礼服中，单手叉腰挺着胸膛破口大骂。她的五官相当分明，也使得生气的表情更具有震撼力。一点芝麻小事仿佛都会被她轻易击破。
　　果林抬头看着母亲，双眼顿时涌出泪水。
　　“妈妈……怎么办？我从明天开始就不能上学了！”果林哭着抱住母亲。
　　
　　
　　十分钟之后……
　　真红家的客厅召开了家庭会议。
　　“自然公园的绑架案虽然也很危险，不过犯人的目的不见得是果林吧？既然这样，只要暂时不要到公园里头就行了。”
　　果林的父亲亨利叹了一口气。凯莲拉将涂成暗紫色的指甲抵在下巴上沉思了一阵子，接着说：
　　“没错。比较麻烦的是那个叫十文字燿一郎的转学生。如果他想起被果林咬的事情，后果就不堪设想……幸好他现在好像误会了。”
　　“那已经够丢脸了！大家都以为我喜欢乱抱陌生人。”
　　“哦？这种事没什么大不了的吧？”
　　“我跟哥哥不一样……”
　　果林无奈地回答。在一旁插嘴的是她的哥哥——真红炼。她哥哥今天虽然刚好在家，但平常多半待在别的女人家里过夜。她可不希望被人和这种色情狂哥哥扯在一起。
　　“与其让大家以为我是个援交妹，还不如告诉他们我是个吸血鬼……”
　　“笨蛋！”
　　双亲和哥哥齐声对着果林怒骂，让她不得不住嘴。接着杏树又给了她最后一击：
　　“姐，你真的很笨耶。而且基本上，你根本不会吸血呀！”
　　“呜呜，别说了，我也觉得很丢脸啊……我当然也希望自己是个正常的吸血鬼！”
　　果林眼中泛着泪光。杏树耸耸肩说：
　　“反正他不记得被咬的事吧？那你应该想办法瞒骗过去才对。譬如你可以告诉他，当时是因为看到一条蛇或毛毛虫，惊吓之余才会抱住陌生人。”
　　“啊！说得也对。早知道我就这么说了！”
　　“现在才想到未免太迟了吧……”
　　炼无奈地说。凯莲拉也点点头。
　　“这孩子真不懂得临机应变……既然这件事被全校同学知道了，就不可能消除那个男孩被果林抱住的记忆了。有些人的心智的确比较不容易受到控制。能够清除被咬的记忆，已经算很不错了。”
　　“咬住对方的脖子不一定是为了吸血吧？”
　　“我说过了，别把我跟哥哥扯在一起……”
　　果林低声抗议。亨利以困惑的表情看着天花板，摸摸自己的胡子说：
　　“不过啊，亲爱的，果林光是接近那个男孩血液就会骚动。这点不太妙吧？更何况她们班上已经有一个雨水同学了。现在等于是又增加了一个导火线。”
　　“你说得没错，爸爸！而且我本来已经决定要躲避十文字，他却主动接近我。我该怎么办呢……我只想得到请假这个方式。”
　　“可是你如果请假了，他会不会直接跑到我们家来呢？”
　　炼的问题让客厅的气氛顿时紧张起来，每个人都面面相觑。
　　“那可不行。虽然说一般人不太可能找到这栋房子……”
　　“毕竟对方有能力破解杏树的记忆操纵术……为了预防万一，我们得先想出一个对策才行。”
　　“阴天或晚上可以利用蝙蝠让他迷路。”
　　“晴朗的白天大家都在睡觉，如果一般的结界被破除，我们也无计可施。这下可糟了！
　　果林也开始感到惶恐。
　　对方如果跑到这里来，的确会更麻烦。吸血鬼的家里有许多不能给一般人看到的东西。即使是果林的挚友麻希，也从来没有到他们家里来过。
　　“这、这该怎么办呢？”
　　她的哥哥耸耸肩，摊开双手说：
　　“你干脆去当他的女朋友算了。”
　　“你、你在说什么啊？哥哥！”
　　“恋爱就是这样。你越想要逃，对方就越想追你……你如果答应当他的女朋友，他就会心满意足，也不至于跑到家里来了。更何况恋人之间即使咬了脖子也没什么奇怪的，所以即使你增血的周期被打乱了也没关系。当你的血快要溢出来的时候，只要咬住他就行了。”
　　“可、可是……我从来没有跟男孩子交往的经验啊。”
　　“每个人都必须通过第一次的经验，才能得到成长。”
　　“虽然以果林的个性而言有些困难……不过炼的说法也蛮有道理的。”
　　听到母亲赞成他的说法，炼继续说下去：
　　“那家伙脸长得帅，头脑又好，是个有钱的世家子弟。最特别的是，他竟然喜欢上你。不是吗？”
　　“你说‘特别’……是什么意思？真可恶！”
　　“好了好了，果林，你先别闹了。听炼把话说完吧。”
　　“可、可是……”
　　果林想要反驳，却被父亲制止。炼滔滔不绝地接着说：
　　“条件这么好的男人，你这辈子大概永远碰不到第二个了。又不是叫你马上跟他结婚，你就姑且先跟他交往看看吧……难道说，你已经喜欢上别的男人了？如果是这样的话，我也不会强迫你。”
　　“啊……”果林一时说不出话来，脑中不知为何闪过一名同班同学的影像。他长得很高，面貌虽然凶狠，内心却相当温柔……
　　（不、不对！我虽然很感谢雨水对我那么亲切，但是我对他绝对没有特别的感情……）
　　果林想起雨水健太，不禁感到有些狼狈，连忙猛摇头。
　　“怎么搞的？你果然还没有喜欢的人。那就没问题啦！反正先交往看看吧。就当作学习一次经验也好。”
　　炼说完看看手表，从沙发上站起来。
　　“我要走了。我离开真理子房间的时候，已经约好晚上会回去……那女的血味道很棒，只可惜嫉妒心太重了。”
　　他说完便大步走出客厅。
　　“回去？那孩子到底住在自己家里还是女朋友家啊？”
　　凯莲拉皱起眉头。果林还在抱头苦思。
　　“怎么办？哥哥说的那种做法，我根本办不到啊！”
　　“嗯，要不要和那个少年交往，就交给果林自己来决定吧……总之你明天还是照常去上学，看看对方如何出招。”
　　“没错。最糟糕的情况就是让他白天跑到这个家来。”
　　“可、可是我被大家误会是援交妹耶……好丢脸。”
　　“熟知你个性的人绝对不会相信那种传言。虽然算不上什么好借口，不过你就照杏树刚刚说的方式瞒骗过去吧。”
　　果林想不出其他好主意，只好点头答应。
　　“嗯……那我要回房间念书了。”
　　过着白天生活的果林平常和家人的接触就只有从黄昏到她上床的这段时间，所以她虽然有自己的房间，平常仍旧会在客厅写作业或念书。
　　但她今天却想要一个人独处。
　　（哎……明天我该怎么面对麻希和雨水他们呢……）
　　她深深地叹了一口气，正要关上房门，却被挡住了。她回头一看，原来杏树也跟着她走出了客厅。
　　“怎么了？”
　　“嗯，我也想回房间……姐姐，那个叫雨水的同学怎么了？你碰到他的时候，血液不是也会开始骚动吗？”
　　“也没怎样……我只要接近他，血液就会增加。反正我会尽量不去惹麻烦的。”
　　她原本以为只要让健太幸福，自己也可以回复平静的生活。但她非但没有让他幸福，反而替他带来了不少麻烦。
　　（雨水今天也出面帮我……虽然帮了倒忙……）
　　果林想起挡在她前方的白色衬衫背影，不禁把手贴在发烫的脸颊上。
　　“怎么了？”
　　“嗯，没事……比较麻烦的应该是十文字吧。”
　　“你要跟他交往吗？”
　　“呃……这、这个嘛，我还没有下定决心。”果林慌慌张张地挥手。
　　就如哥哥说的，以男朋友而言，他拥有绝佳的条件。
　　（大家都说他像个王子，实际上他也真的很帅……不过我也没有特别想要和他交往啊！）
　　她回想起被他拥抱的情景，心跳又开始加速。
　　（他身上有淡淡的青柠檬香味，大概是男用古龙水的味道吧。他的手臂把我整个人都包住了。他虽然看起来很瘦，不过应该有将近一百八十公分，所以他的体格比我大一圈也是很正常的。我那时候心脏跳得好快，全身都在发热，呼吸困难……）
　　——接着便产生咬住对方的冲动。
　　果林感到无力，伸手扶住墙壁。
　　比杂志模特儿还要帅的英俊学长抱住了她，但她的反应却与浪漫完全绝缘。
　　不过燿一郎为什么会刺激她的血液呢？看他那副超级自信、目中无人的态度，很难想像他会遭遇什么不幸。
　　“姐姐。”
　　“什么事？”
　　听到妹妹叫她，果林才被拉回现实世界。
　　“我觉得你最好还是放弃那个叫十文字的男孩。你们太不相配了，他一定很快就会对你感到厌倦，把你给甩了。”
　　“为什么？你干吗那么笃定地说我会被甩？”
　　“你有自信不会被甩吗？”
　　“呃，这个……”果林的表情变得有些僵硬。
　　的确，她实在想不透那种王子型的男生怎么会喜欢上自己。燿一郎既然会突然爱上她，当然也有可能突然感到厌倦而甩了她。
　　“我觉得对姐姐来说，应该是……哎，算了。晚安。”
　　杏树似乎有话想对默默无言的果林说，但很快就停住了，露出含意深远的微笑回到自己的房间。
　　
　　
　　第二天是雨天。早晨的路上，学生们三五成群，撑着伞边走边说话。不时有骑着脚踏车的学生，穿着雨衣穿梭正步行的同学们之间。
　　“早安。”
　　“早安。今天的体育课大概不可能在外面上吧？”
　　“嗨。今天的雨好大。”
　　“你那是新伞吧？好漂亮的颜色。”
　　果林穿过校门，刚好看到同班同学，便向她们打招呼：
　　“嗨！知花，由佳，早安！”
　　知花和由佳回头看了她一眼。
　　然而两人并没有向她打招呼。她们瞪着果林，彼此低声说了些悄悄话，便加快脚步走向教室。
　　“咦……怎么搞的？”果林不禁呆住了……该不会是为了昨天那件事吧？
　　（可、可是……我们昨天还聊得好好的啊。怎么会突然……）
　　她怀着不安的心情走进教室大楼。在走廊上，擦身而过的学生看着她的眼神似乎都带着好奇与轻蔑。
　　“……果林！”
　　有人拉了果林的手臂一把。她转头一看，原来是麻希刚刚从洗手间走出来，正好碰到果林。
　　“麻希，早安。今天雨下得这么大，我的衣服和书包都……”
　　“别提下雨的事情了！大家现在都在传说你常常去跟人家援交。”
　　“什么？”她的不祥预感果然猜中了。
　　母亲凯莲拉说过，只要是熟知果林个性的人就不会相信这种传言。她自己也期待如此，但显然这个想法太天真了。
　　麻希以担忧及焦虑的表情问她：
　　“我昨天听社团一些迟到的同学说，你在走廊上抱住那个三年级的转学生，硬是亲了人家。这是真的吗？她们还说那个三年级是你以前钓过的男生。雨水知道自己被你脚踏两条船很生气，就在走廊上和他打起来了。”
　　“不对！根本不是这样！”
　　果林连忙否定，并简单地说明昨天发生的事情经过。她感觉自己的脸开始发烫。虽然她昨天中途就逃走，不知道两人是否真的有打起来，但很显然传言越传越扭曲了。
　　“……老实说，我以前真的在公园抱住过十文字，但是那是因为……因为看到一条蛇，害我吓了一跳……我真的没有在做援助交际。真的啊……”
　　“别哭了，我相信你。像你这么纯真的人，怎么可能做那种事呢？”
　　果林听到这么过分的误会，眼中已经噙着泪水。麻希以强而有力的语调为她打气。
　　“不过看今天早上的情况，亚沙子她们好像真的生气了。她们把那个三年级学长当作王子看待，所以都说是你色诱了那个纯情的少爷。”
　　“怎么这样……”
　　“简单地说，她们在嫉妒。不过你最好小心一点。”
　　两人边说边走进一年D班的教室。果林打开门，吓得倒抽了一口气。
　　她桌上堆满了电话交友俱乐部的广告传单。
　　“讨厌。这是什么……”
　　她连忙跑过去想把传单丢掉，这时有人以嘲弄的口吻对她说：
　　“咦，真红，你不是在找打工场所吗？你很喜欢这种店吧？”
　　亚沙子坐在稍远的座位上，旁边围绕着几名女学生。她们都看着果林嘻嘻地笑。
　　麻希大声质问她们。
　　“是你们做的吗？”
　　“才不是。我们进教室的时候就已经堆在这里了，对不对？”
　　“对呀，一定是真红忘记带回家的。”
　　“之前就听说她在这种地方打工，原来是真的。”
　　“果林已经解释过不是这样的。对不对，果林？你自己跟她们解释吧！”
　　麻希催促果林。果林紧张得讲话都结结巴巴的，但还是努力替自己辩护。
　　“这、我真的没有在那种地方打工。我之前的确在公园抱住过十文字，可是那是因为……因为看到一条蛇，吓了一跳……才不小、心……”
　　“哦，原来你都是拿这种借口来钓男生的。真厉害呀。”
　　听到她们的嘲讽，果林差点就要哭出来。但自己说的本来就是谎言，她也没有力气继续解释。
　　麻希代替她回应：
　　“别太过分了！你们根本就是在嫉妒吧？真蠢！你们有空在这里欺负果林，干吗不去向那个三年级的转学生献殷勤呢？”
　　“嫉妒”这两个字似乎刚好刺中了她们的要害，连亚沙子此时也说不出话来。
　　“哇塞！时任，你真帅。”
　　教室门口传来鼓掌声。
　　内藤福美走了进来。她似乎从头到尾听到了她们刚刚的对话。福美走过果林身边，轻轻拍了一下她的肩膀。
　　“没有根据的传言很快就会平息。只要没做亏心事，就堂堂正正地过日子吧。”
　　她说完便走到自己的座位。果林知道除了麻希之外还是有人支持她，心中感到安慰不少。
　　相反地，亚沙子和知花发现并非所有的同学都站在她们那一边，似乎都感到有些坐立不安。围绕在两人周围的其他女生也惭愧地低下了头。
　　如果事情到此结束，果林也许就能很快地回复原本平静的校园生活了。
　　但这时教室的门打开了，一阵玫瑰花的香气传进室内。
　　果林看到站在门口的人，差点就要晕倒。走进教室的正是十文字燿一郎，他的手上抱着大约五十朵巨大的鲜红玫瑰花束。
　　太奇特了——在普通公立高中的早自习时间，这样的景象实在是太奇特了！燿一郎的五官外表原本就已经够引人注目，再加上昨天的事件，让他一举成为全校知名的人物。
　　教室内所有人的视线都集中在他身上。
　　但他本人似乎毫不在意。他直接走向果林，把花束献给她。
　　“早安，果林。”
　　他并没有刻意堆出笑容，似乎觉得这只是一件稀松平常的小事，就像早上打招呼一样。
　　果林左右张望，却没看到麻希的身影。刚刚亚沙子等人欺负果林的时候，她还挺身而出替果林辩护；但此刻她似乎也被巨大的玫瑰花束以及燿一郎除了果林之外完全目中无人的态度压倒了，往后倒退了好几步。
　　果林紧张得不知该如何是好，只能勉强挤出回答：
　　“早、早、早、安……这、这、这是……给我的？”
　　“我不知道你喜欢什么，就姑且选了玫瑰。如果你不喜欢，就把它丢掉吧。”
　　“不……我、我并不会讨厌玫瑰花……”
　　一大早收到比桌面还巨大的花束，果林也不知道该如何处置。她虽然乖乖收下这项礼物，却感到相当困扰。
　　“谢谢……不过我不知道该放在哪里……”
　　“先交给司机吧。你的车已经回去了吗？”
　　燿一郎似乎以为所有人都有专属司机开车接送。果林对于两人生活水准差异之大感到无力，但还是试着向他说明：
　　“我没有车子。我是走路来上学的。”
　　“这样啊……对了，佐佐木好像也曾经提起，这所学校的学生通常都不是乘坐私人汽车上学的。看来大家都很重视环保议题。”
　　他若有所悟地点点头，接着又对果林说：
　　“昨天真的很抱歉，突然抱住了你。因为之前那件事，让我以为你对我也有好感……你可以告诉我你的心意吗？”
　　果林看着花束，吞吞吐吐地说出事前编好的借口：
　　“四月那次是因为……因为看到蛇，很害怕，所以就不小心……”
　　“那雨水说你抱住别人，也是同样的状况吗？”
　　“对、对呀。我、我最怕蛇或毛毛虫之类的了。我一紧张，根本顾不得对方是不是陌生人，就会抱上去……”
　　她因为不擅长说谎，声音断断续续的，也不敢把头拾起来。
　　但这样的态度反而增添了真实感。燿一郎叹了一口气。
　　“原来是这样啊。”
　　“对不起，之前没跟你解释清楚。我……”
　　“没关系。只要你今后喜欢上我就行了。”
　　“啊？”
　　“我想正式请你跟我交往。”
　　教室里起了一阵骚动，甚至还有人在吹口啃。
　　果林狼狈地环顾四周，但没有人可以帮她。
　　“你、你突然这么说，我也……”
　　“从我们初次见面已经过了三个月，这段时间应该很充分了。”
　　“这、这、可是……那个……”
　　果林紧张得说不出话来。这时教室里再度开始骚动。
　　雨水健太从后门走进了教室。
　　在场的所有人都或多或少知道昨天的事件——虽然他们得到的消息未必正确。每个人脸上都带着不负责任的期待神情。
　　
　　[[IMG,b77a641577d981fc47b2ac1552fd816f,392,600,82884]]
　　
　　
　　
　　“早——”
　　健太正要打招呼，但只说到一半就停了下来。他看着果林、燿一郎和巨大的玫瑰花束，不禁吊起了一双眉毛。
　　果林不知道自己昨天逃跑之后燿一郎曾向健太宣战，但仍旧能够察觉到两人之险恶的气氛。
　　（哇……怎么办？难道他们还在因为昨天的事生气？）
　　果林的心跳急剧加速，她觉得整个人几乎要被忧虑与不安压垮。
　　健太默默地走到自己的位子，放了书包之后也没坐下，便踏着重重的脚步走出教室。他原本看起来就颇凶狠，表现出不高兴的表情更是吓人。他关上门之后，教室维持了片刻的静寂。没有人说话。果林也僵在原处不敢动弹。
　　最先开口的是毫不在乎他人感想的燿一郎。
　　“他昨天说，他跟你只是普通同学的关系，不是恋人……”
　　“对、对、对、对呀。没、没错。”
　　果林结结巴巴地回答。她感觉到自己全身都在冒汗。不过这也不算谎言——她跟健太本来就只是单纯的同班同学罢了。
　　“那么我就不用在意他了。请你给我一个答复吧。”
　　“我、那、那个……”
　　果林不知道该怎么回答，这时扩音器传来上课钟声。
　　“时间到了。我待会儿再过来。”
　　燿一郎转身离去。这时果林发觉到花束还在自己手上，连忙大喊：
　　“那、那个，这个……很抱歉，我即使收下了，也没地方可以放呀！”
　　“你如果不喜欢就丢掉吧。那已经是你的花了。”
　　“这……可是，那个……”
　　果林来不及回应，燿一郎就已经迅速地走出一年D班的教室。
　　果林抱着花束呆呆地站在原地。不久之后她感觉到来自后方的强烈视线，便回头一看——
　　（天啊！）
　　她吓得整个人缩成一团。
　　亚沙子等人正以可怕的表情瞪着她。她们背后仿佛燃烧起熊熊的烈火，气势相当惊人。方才麻希指责她们是嫉妒的时候，这群人本来稍稍收敛了一些，但当她们亲眼看到燿一郎的举动，嫉妒之火又开始烧了起来。
　　“唉，那位王子还真是不会挑时间。”
　　“嗯。事情原本可以顺利解决的……”
　　福美和麻希看着燿一郎刚刚走出去的教室门口，彼此都叹了一口气。
　　不过麻希刚刚的斥责似乎发挥了不小的功效。上课时，知花和亚沙子并没有再对果林做出恶作剧或带有敌意的攻击。
　　
　　
　　“她们自己应该也知道，她们的行为根本只是出自嫉妒。”
　　午餐时间，麻希和果林在教室吃午饭时这么说。
　　由于玫瑰花束的体积实在是太过庞大了，早上开过班会之后，果林便把它交给导师白井，请她拿到教师休息室代为保管。
　　“并不是每个人都像亚沙子那样。就像小福说的，你尽管堂堂正正地过你的生活吧。”
　　“嗯……谢谢。要不是你帮我说话，我那时一定会逃离学校。真的很谢谢你。”
　　“别在意，我们是好朋友啊。”麻希边说边从果林的便当夹走炒蛋。
　　“嗯，好好吃。”
　　“啊，那是我要留到最后才吃的！”
　　果林瞪了麻希一眼，不过想到她替自己辩护的情景，被她拿走炒蛋也算不了什么了。果林收起便当盒，拿出了课本和习题。
　　“我吃完了……对了，麻希，可不可以教我写第五节数学课的习题？昨天老师点到隔壁排的上台回答，今天一定会从我这一排开始点人。”
　　“照顺序来看，你应该会被点到第二题吧。”
　　“嗯，我都不会写。”
　　两个礼拜的空白是很难弥补的。
　　“第二题我也不太懂……请雨水教你吧。咦？他不在。大概是去学生餐厅吃饭了。”
　　“为什么要找雨水？”果林脸颊通红，连忙抗议。
　　“他之前小考蛮高分的，上课被老师点到也都答得出来。他搞不好脑筋挺不错的……对了，果林。老实说，你觉得雨水怎么样？”麻希压低声音问她。
　　麻希不知道果林的真实身份，因此误以为她和雨水健太之间的种种瓜葛是因为恋爱。
　　“这……他只是我的同班同学兼打工同事啊。”果林虽然这样回答，但心跳的速度却加快了。
　　“雨水一定也很在乎果林，从他今天早上的态度就可以知道了。而且他刚转来的时候，我坐在他前面，他过了好久才记得我的名字，可是你的名字却很快就记住了。对了，昨天我告诉小福你从楼梯上摔下去的事，他刚好在旁边。我看到他的眉毛动了一下，他一定是替你担心。雨水平常很少为了别人的事改变表情。像上次前田在化学教室不小心让化学药剂爆炸，他也保持一副很冷静的样子。只有碰到跟你有关的事情，他才会改变态度。”
　　“可、可是……那也许只是偶然……”
　　果林低着头说。麻希把声音压得更低，问她：
　　“果林，如果你只把雨水当朋友看也就算了。那你觉得王子怎样？”
　　“谁是王子？”
　　“就是那个三年级的转学生啊。这个称号好像已经定下来了。他既有钱又帅，又是那样的个性，的确很符合王子的形象……好了，你快告诉我吧。”
　　“我、我怎么知道……我昨天才第一次和他说话啊。”
　　果林把头垂得更低了。她想起昨天发生的事，就忍不住要挖一个地洞钻进去。
　　麻希叹了一口气。
　　“我不擅长跟那种高傲的人来往，所以他要跟谁在一起我都不介意。不过他长得真的很帅。除了亚沙子之外，还有很多其他女生也都把他当作王子看待。你如果拖得太久，搞不好反而会引起别人的反感。所以你如果想跟他交往就赶快答应他，要拒绝就赶快拒绝吧。”
　　“嗯……”
　　果林想起哥哥的忠告——
　　“如果没有其他喜欢的对象，就去当他的女朋友吧。条件这么好的男人，你这辈子大概再也碰不到第二个了”
　　（他的确长得很帅。虽然有点太过于强势，甚至旁若无人，不过感觉也不像是坏人……可是我也没办法像哥哥说得那么简单，马上决定跟人家交往……）
　　她感到相当犹豫。
　　“……果林，你怎么在习题本上画圈圈啊？”
　　“啊啊！”
　　她手上拿着自动铅笔，随着思绪起伏就随手在习题本上乱画。她连忙拿起橡皮擦。这时教室的后门又打开了。
　　麻希抬起头，说：“哇！又来了。”
　　（什么？难道……）
　　果林抬起头，发现果然如她预期的，走进教室的正是十文字燿一郎。他直接走向果林的位子。
　　“我希望得到今天早上的答复。你是……果林的朋友吗？”
　　“呃，对呀。不过，我看我就不打扰你们了……”
　　麻希摆出僵硬的笑容，拿起三明治的包装纸离开了座位。她曾说自己不擅长跟高傲的人来往，所以大概是被燿一郎高高在上的气焰击败了吧。
　　“呃，我要去丢垃圾。我还有别的事，就先走一步了。”
　　“啊，麻希！等一下……”
　　不要留下我一个人啊——果林想这样大叫，却叫不出声音。
　　燿一郎很大方地坐在麻希刚刚坐的位子上，看着果林。
　　“你可以给我答复了吗？”
　　“等、等一下！请你先不要提这件事！”果林拼命阻止他。
　　燿一郎的行事方式有一个严重的基本错误。
　　他以为刚刚和果林谈话的对象离开，在场的就只剩下他们两个人了。但是今天是雨天，有许多同学都留在教室里。
　　也许就如他昨天所说的，他完全不在意看热闹的人怎么想。但是对果林而言，这些人不只是看热闹的人群，而是同班同学。她不可能当着大家的面讨论这种事情。
　　“你还无法决定？”
　　“那、那个……这种事，我想还是慎重考虑比较好……请你再给我一点时间吧。”
　　果林的声音有如蚊子般微弱。燿一郎似乎完全不介意，点点头说：
　　“你说得也对，我很高兴你不是一个轻浮的女孩。”
　　“……”
　　“那么先不提这件事，我们来聊天吧。”
　　“这、这也有点……不太方便……”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　教室里大家都侧耳旁听，她不想在这种场合谈话。但是即使移到别的地方，他们大概也会跟上来吧。
　　（这……真糟糕。麻希大概也不会回来了……）
　　果林最后决定以摊在桌上的习题为理由拒绝。
　　“那个，呃……我还没有做完第五节课的数学作业。待会儿上课的时候我一定会被老师点到，所以一定要在午休时间完成才行。”
　　燿一郎看着她手指的题目，便说：
　　“这种题目不是很简单吗？”
　　听他说得如此干脆，果林不禁低下了头。对三年级而言这些题目也许很简单，但是她昨天想了一整个晚上都解不出来。
　　“第一题，a是4，b是2。”
　　“啊？”
　　“第二题，直线AB的方程式是y=-x+12。第三题，最小值是……”
　　燿一郎虽然从反方向在看题目，但回答完全没有犹豫停顿。三年级能够解答一年级的题目虽然没什么好奇怪的，但他的速度未免也太快了。他继续以平淡的口吻接二连三地报出答案。
　　“啊啊，等一下等一下！我要抄在笔记本上才行。请你先等一下！”果林连忙打断燿一郎，拿起了自动铅笔。
　　这时教室四处传来匆忙拿出笔记本的声音，看来没有写数学作业的不只是果林一个人。
　　“……麻烦你了。”
　　燿一郎看到果林准备完毕，便重新开始回答。
　　“第一题，a是4，b是2。第二题，AB的方程式是……”
　　“那个……可以请你解释一下第一题的计算过程吗？”
　　“这是图形的对称移动。”
　　“呃……可不可以请你说得详细一点？”
　　“你应该知道以X轴为基准的对称移动吧？这题就是应用了这个观念……什么？你不知道？”
　　燿一郎似乎属于那种天才型的学生，只要看到题目就立刻能解出答案，所以他的解释都非常简略。不过他还是在果林的要求下，把计算方程式一条一条列出来。
　　“……因此得到a=4、b=2的答案。”
　　“好的……真对不起，我太笨了。”
　　“不，我也知道自己的说明方式似乎不是很好懂。在前一所学校，我朋友还曾经对我发飙：‘别开玩笑！你给我用我听得懂的方式说明！’……我又不是故意的，他那样骂我，我也不知道该怎么办啊。”
　　看到燿一郎叹气，果林也深有同感地说：
　　“我、我可以了解你的心情。我哥哥也常骂我：‘不要老是替妹妹添麻烦！’……我也不是故意的啊。可以自己处理的话，我也不想麻烦妹妹。每次想到这里，我就会开始想哭……”
　　燿一郎被骂的理由是因为脑筋太好以至于解释的时候说明不足，果林被骂的理由则是因为太过窝囊、没有能力处理善后。两种原因虽然刚好相反，但都是因为非故意的行为受到指责。
　　燿一郎听到果林突然这么说，有些惊讶地睁大了眼睛。但他的眼神立刻流露出笑容。
　　“你会想哭吗？你真是个好孩子。”
　　果林的心突然噗通地跳了一下。
　　（啊！哇，十文字笑起来真的好像王子……）
　　她虽然也觉得燿一郎很帅，但因为先前只注意到他像个国王般旁若无人的态度，因此还是第一次对他产生心动的感觉。
　　（他头脑好，又肯亲切地教我写作业……这么帅的人，竟然会要求我跟他交往！）
　　果林首度体认到这一点，偷偷瞄了燿一郎一眼。
　　“如果是我，就会回一句‘你先把智力加强到日本猴的程度再来问我吧’，然后两人就会吵起来……”
　　说这种话对方当然会生气啦——在心中这样吐槽的应该不只果林一个人。
　　“总之，你如果不会解题，就试着画出实际图形吧。不久之后，你脑中就会自动浮现出图形。这样就可以很快地找出答案了。”
　　“真的吗？”果林兴奋地问。
　　“这是我在前一所学校听老师说的。不过我马上就可以得到答案，不需要画图，所以也不知道是不是真的。接下来，第二题……”
　　燿一郎回答的口吻相当平淡，接着又继续开始解题。看来他的话中并没有自夸或是把人当傻瓜的意图，只是单纯地陈述事实。
　　果林边抄下他流利的说明，边在心中想着。
　　（这个人虽然常造成别人的困扰……不过并不是坏人。他的态度虽然很高傲，可是还蛮亲切的。嗯，没错。）
　　否则他也不可能这么仔细地教她。
　　燿一郎继续教她做作业，这时黑板上方的扩音器开始播放校内广播。
　　“三年A班，十文字燿一郎同学，请立刻到教师休息室。重复一次。三年A班，十文字同学，请到教师休息室……”
　　果林有些担心地问：
　　“发、发生什么事了吗？”
　　“大概是因为我在第三节课的时候，批评英文老师发音太差了。除了这个，我想不出其他的理由。”燿一郎耸了耸肩，但仍旧一副毫不在意的样子。
　　“我放学之后再过来。”
　　“什么？呃，我今天要去打工，得早点离开学校。很抱歉。”
　　“这样啊。既然你已经有其他约定，那就没办法了。”
　　“还有……对不起，你给我的花没办法放在教室，我就请老师拿到教师休息室了……辜负了你的好意，真对不起。”
　　她早上收到花束的时候，非但没有感到高兴，还感到相当困扰，心想“这么大的累赘，该怎么办呢？”但是在燿一郎亲切地指导她作业之后，她开始对他感到过意不去。她把腰弯成直角鞠躬。
　　“不，是我有欠考量，下次我会直接送到你家里。明天见。”
　　燿一郎转向门口。这时很不巧地，雨水健太走进了教室。
　　“唔……”
　　“！”
　　两人看到对方，都停住了脚步。
　　接着燿一郎露出得意的微笑。他的笑容中带着明显的优越感。如果这世上有教人“如何惹人生气”的讲座，他一定会是讲师的不二人选。
　　“抱歉。”燿一郎以含有嘲讽意味的语调说了这句话，便从健太旁边走出教室。
　　健太以有些恼怒的表情目送他离去，接着大步走回自己的位子，粗暴地拉出椅子坐下。他完全没有看果林一眼。
　　全班同学都把视线集中在健太和果林两人身上并窃窃私语。“情敌”、“嫉妒”、“三角关系”等词语像针一样刺进果林的耳里。
　　（啊啊啊，不是啊……）
　　果林双手抱头趴在桌上。
　　
　　
　　“麻希，明天见。”
　　“拜拜，果林。打工要加油喔！”
　　放学后的班会也结束了。果林和准备去社团的麻希道别之后，便提着书包走出教室。她今天要到“茱莉安”西餐厅打工。
　　原本下得很大的雨到中午也逐渐减弱，现在已经几乎没有下了。
　　（对了，先去上洗手间吧。茱莉安的员工厕所只有一间，每次轮班的时候都要等好久。）
　　果林上完洗手间，洗手时顺便在镜子里整理了一下头发和制服。有一次她在第六节体育课结束后到茱莉安，结果被同事指出拉链没拉，害她不好意思得差点没从脸上喷火。
　　（头发没有翘起来，衣服也没问题。好。）
　　她在镜子中确认完毕，正要走出洗手间，听到走廊上的交谈声逐渐接近。
　　“啊。”
　　走进来的是知花和亚沙子。
　　她们两人似乎也没想到会碰到果林，显得有些惊讶。但她们脸上立刻换上凶狠的表情，向果林逼近。
　　“果林，刚好碰到你。我们有话要跟你说。”
　　“那、那个……对不起，我在赶时间。”
　　“你要去约会？你还说担心补考不过，没想到还挺悠闲的嘛。”
　　“不、不是。我是要去打工……”
　　“你在哪里打工啊？知花，你别让她跑了。我去找学姐她们。”
　　“嗯。果林，不是只有我们对你有意见，大家都很生气。有你这种援交妹，真是本校之耻！”
　　“我不是啊！”
　　“不用狡辩了。你这个到处乱抱人的色情狂！”
　　她们刚刚被麻希斥责之后虽然收敛了一些，但并不是真心服气。现在看到果林，怒火似乎又重新燃烧了起来。
　　亚沙子很快就找来了六、七名学姐回来。洗手间的水槽前方站满了女学生，让果林不得不退到后方。
　　“喂，听说你在搞援交？”
　　“你的秘密昨天就被拆穿了，还有脸来上学？赶快退学吧！”
　　“没错没错。如果被媒体知道了，就会用‘第一高中的女学生’这样的称呼来报导。这样其他同学都会很困扰。”
　　责难的声音在地板上回响。
　　一名一年级的女学生正要进洗手间，看到里头的情况，吓得连忙转身离开。
　　果林在凶狠的女学生包围之下受到诘问，双腿发抖，但还是努力为自己辩解：
　　“不、不是，那是误会！我、我虽然抱住了十文字，但那是因为……”
　　她还没说出“看到一条蛇”这个借口，女学生便开始发出嘘声。
　　“原来是你主动抱住人家的。真不要脸！”
　　“你凭什么直呼十文字同学的姓！真讨厌！我们跟他同班，也都还没机会跟他交谈。”
　　“你收到他送的花却交给老师，中午又叫他到教室替你写作业，你以为你是谁呀？”
　　“真是不知好歹。照照镜子，你跟他一点都不相配！”
　　“一定是靠下流手段钓到男人的。真恶心。”
　　“矮冬瓜！丑八怪！色情狂！”
　　每个人都激动地辱骂果林。
　　这群女学生之所以会责难果林，其实是因为燿一郎喜欢她而心生妒意。援助交际一事只不过是隐藏真实原因的借口罢了。
　　当真正的心声浮出表面之后，她们似乎已经毫无顾忌，诘问中表露出赤裸裸的嫉妒与憎恶。群众心理使这些人都失去了理智。
　　果林感到害怕，试图从女学生之间逃跑。
　　“等一下！我们还没说完！”
　　她的肩膀被抓住。
　　“好痛。放开我……啊！”
　　啪——这是衣服撕破的声音。
　　逃跑的力量加上拉扯的力量，使得果林衬衫的袖子被扯破了一大片。
　　“讨厌……别这样！”
　　“谁叫你要乱跑！一年级还这么嚣张！你这个……”抓住果林衣服的学姐还想要继续怒骂下去。
　　但这时警铃突然大作。
　　“怎、怎么了？失火了吗？”
　　“糟了！”
　　众人面面相觑。
　　声音来源很近，明显地是有人按下了走廊上的火灾警报器按钮。
　　高分贝的警铃声持续不断地在响。虽然不知道是真的失火了或是有人恶作剧，但老师一定很快就会过来检查。
　　“你、你不要太得意了！”
　　围绕在果林周围的一群女学生丢下这句话便跑走了。
　　“……”果林呆呆地在原地站了一会儿，终于回过神来准备走出洗手间。
　　（刚刚真的好可怕……大家的表情都好凶。幸亏有人按了警铃，我才能得救……）
　　她来到走廊上，听到有人短促地叫了一声：“啊！”她一回头，看到雨水健太高高的身影躲在柱子后方，看守着女厕的入口。他看到果林走出来似乎松了一口气，来到走廊的中央。
　　“你不要紧吧？刚刚果然是你。我刚刚去上洗手间，听到隔壁一堆人很大声地在骂人。”
　　“原来是你按警铃……”
　　果林抬头仰望健太。她心中顿时感到温暖，并充满了感激之意。紧张的气氛解除之后，她的眼中不禁泛起安心的泪光。健太有些不好意思地移开视线，以手搔搔脸颊。
　　男厕就在女厕旁边，中间只隔着一道墙。他会听到女学生的喧哗声也是很正常的。但健太也不能冲到女厕阻止她们，便灵机一动按下了警报器的按钮。
　　“嗯。幸好你没事。不过老师大概快来了，我们不能继续待在……”
　　健太话还没说完便停顿了一下。他的目光集中在果林的左肩。
　　果林这时才警觉地回头看自己的肩膀。她的袖子和衬衫之间的缝线被扯破了一个大洞，露出胸罩的肩带。
　　“……啊啊啊啊啊！讨厌，你不要看！”
　　“啊……喂，真红！”
　　果林发出惨叫声逃走了。
　　（讨厌！我的胸罩竟然露出来，还被雨水看到了！）
　　其实冷静想想，穿无袖上衣的时候肩膀露出的程度其实也差下多，但她无心想到这点。
　　她只觉得很丢脸，低着头跑在走廊上。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　她没有看前方就全速奔跑，当然不太可能不撞到人。果林撞到人之后便一屁股跌坐到后方。
　　“好痛……”
　　“原来是你，果林。”
　　果林听到对方的声音，不禁又开始紧张起来。她撞上的正是十文字燿一郎。
　　“怎么了？你的制服怎么……”
　　燿一郎正要拉果林起来，声音却突然紧绷起来。他注意到果林的袖子被扯破了。
　　（啊！）
　　果林因为害羞而感到全身发热。
　　她想要跳起来再度逃跑，但却没站好，又摔了一次。
　　“发生什么事了？”燿一郎边问边掏出一条洁白的大手帕，像丝巾一般覆盖在果林的肩上，并伸手把她扶起来。
　　“谢、谢谢。”
　　果林遮住肩膀和胸罩肩带之后，心情总算平静了一些。她拍拍制服上的灰尘。
　　但她并没有安心太久。
　　燿一郎的眼光移向果林的后方，以冷淡的口吻说：
　　“雨水，我没想到你竟然会做出这么可耻的事情。”
　　果林吓了一跳，转过头。
　　雨水健太追在她身后跑过来了。也许因为跑得太急，他满脸通红，气喘吁吁。看到他这个样子，再看到果林袖子被扯破并拼命地奔跑，很难不引来误会。
　　健太似乎也发觉到这一点。
　　“你在说什么……”他说到这里，突然显出狼狈的表情。
　　“不、不是！我什么都没做！”
　　“什么都没做，衣服怎么会被扯破呢？你昨天还批评我性骚扰，自己却做出这种事！难道你害怕果林被我抢走，就出此贱招？企图以蛮力想要将女人占为己有，是最卑劣的行为。”
　　“我就说不是了！我才没有……”
　　转角处的几名学生似乎听到他们的争执，正往这边看。走廊上原本只有果林、健太和燿一郎三人，现在却聚集了越来越多的人。
　　“做这种事……”
　　看到凑热闹的人群越来越多，健太说话变得断断续续的。
　　“十、十文字，那个……这是……”
　　果林张口想要解开误会，但燿一郎似乎认定这件事已经告一段落。他背对着健太对果林说：
　　“你一定吓坏了吧？我用车子送你回去。”
　　那真是太好了——果林心中不禁产生这样的想法。
　　在去打工之前，她必须赶紧回家换衣服才行，否则这副模样实在是太丢脸了。但是她因为担心绑匪，又不敢走进路人较少的自然公园。被扯破的袖子虽然已经盖上手帕，她还是不好意思绕远路走在人来人往的道路上。
　　她松了一口气，燿一郎把手放到她的肩上。
　　“走吧。”
　　“啊？这……”
　　她还来不及说明，燿一郎便搂着她的肩膀快步离开。
　　（雨水……怎么办？我害他被误会了……）
　　为了配合燿一郎的速度，果林必须小跑步前进。她转回头看了一下，但只看到后方的人群，没有看到健太。
　　