　　第五章 增血鬼是幸运女神
　　
　　
　　“你们家院子怎么这么大？是打算开辟一条健行路线吗？”健太边跑边喘着气抱怨。
　　院子里种了许多树木，与其说是私人庭院，反倒像是一座森林公园。健太在燿一郎的带领下跑在铺了细石砾的路径上，穿梭树木之间，却一直没看到像仓库的建筑。
　　“院子里树木很多，我很喜欢。”
　　“没人在问你的喜好……呼……仓库到底在哪里呀？混蛋！”
　　“快到了。那边四方形的轮廓就是屋顶……”燿一郎说到这里突然停下来。
　　一个人影从他手指的方向走过来。
　　这个人的肩膀很宽，体格颇结实。健太记得这副身材。他立刻冲向前，超越燿一郎，扑向这个人影。
　　“是你！绝对没错，是你！”
　　“你、你是谁？”
　　佐佐木受到突如其来的攻击，摔倒在地上。健太跳上前，抓着他的衣领问：
　　“你把真红怎么了？她现在在哪里？唔……”
　　健太感到一阵天旋地转。他还来不及意会发生了什么事，肩膀的关节就已经被抓住了，整个人被压倒在地上，脸贴着地面。
　　（这、这家伙学过柔道之类的武术……）
　　怪不得即使上了年纪，也有办法不让女高中生有呼救的机会，就把她们给抓来。
　　“真是个麻烦的小鬼，你是怎么跑进来的？”
　　“哇啊！”
　　佐佐木把健太的手臂往反方向扭转。
　　“……住手，佐佐木！”
　　要不是燿一郎及时赶到阻止对方，健太的肩膀也许早就脱臼了。
　　“燿一郎少爷。”
　　“放开他的手。他是我的客人……我叫你放开他！”
　　佐佐木松开了手。健太按着自己的右肩站起来，往后退了几步。他暗自下定决心，以后绝对不要轻易接近这个男人。
　　燿一郎以严厉的表情问：
　　“佐佐木，你是不是对我撒了谎？”
　　“我不知道您在说什么。”
　　“你把那些被绑架的女孩怎么了？今天傍晚，当我去探望父亲的时候，你在做什么？还有，你对果林做了什么？”
　　“女高中生都拿到慰问金，由我送她们回去了。今天傍晚我为了十文字家土地的管理问题，到樱内进行山林调查。果林是燿一郎少爷昨天提起的那位女孩吧？我并不知道她怎么了……难道发生什么不寻常的事情了吗？”
　　佐佐木丝毫没有改变脸色，回答中也没有任何迟疑。
　　燿一郎瞪着佐佐木。
　　“是吗？你去了樱内？那我可以检查你车子的行驶里程吗？”
　　佐佐木这时睁大了眼睛。他似乎也理解到自己的借口当中有致命的漏洞。
　　“不，车子现在……啊，不，请便。请您检查吧。”
　　健太心中暗想，燿一郎不可能连管家车子的行驶距离都记得。这一定是他拿来套话的陷阱。佐佐木大概也发觉到这一点，连忙恢复平常的表情。但是已经太晚了。瞬间的迟疑就足以构成充分的证据。
　　“不要再说谎了，佐佐木！告诉我实话！”
　　燿一郎怒斥之后微微低下了头。“我本来一直都很信赖你”——健太似乎听到他如此喃喃自语。健太可以了解他的心情，不过现在更重要的是，要问出果林的所在。
　　但就在健太正要开口的时候……
　　“……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他们听到有如癞蛤蟆被踩扁时所发出的尖叫。声音因为惊愕而扭曲。
　　叫声是从仓库传来的。这不是果林的声音，但应该不会和她无关。
　　（真红！）
　　健太开始奔跑。他没时间管佐佐木了。
　　隐藏在树木之间的水泥建筑距离他们意想不到地接近。窗户里透着亮光，有人在里面。
　　“真红，你在那里吗？”
　　健太跑到门口，用力推开门。他闻到一股刺鼻的血腥味。
　　“真……？”健太惊讶地张大嘴巴。
　　在广阔的仓库一隅，果林被绑在一张破旧的床上不断挣扎，一名中年男子跨坐在她身上——到这里为止都还在他的想像范围之内。
　　然而除此之外，健太还看到了有如喷泉般的鼻血。
　　果林的鼻血有如消防栓喷水一般，以惊人的气势向上喷。
　　跨坐在她身上的男人似乎迎面受到冲击，整张脸都被染红了，血液不断地从他稀少的头发上滴下来。
　　“这、这、这是什么……呜喔！”
　　男人整个人向后仰，失去平衡从床上跌落。
　　燿一郎赶到健太身边，同样看到室内的景象。
　　“雨水，这是……”他似乎惊讶得说不出话来，眼睛瞪得像碗公一样大。
　　健太看到鼻血喷出的气势逐渐减弱，终于回过神来，冲进仓库内。
　　“真红，你不要紧吧？”
　　他之前也看过果林喷出量多到惊人的鼻血，因此比其他人更早恢复冷静。
　　“走开，这个色老头！”
　　他推了一把正要从地上爬起来的中年男子。一想到他打算对果林不轨，健太手臂的力量就加大了不少。男人一头摔到地上。
　　健太看也不看他一眼，直接跨过地上的一滩血，摇晃着果林。
　　“雨……水……？”
　　“你不要紧吧？没事吧？喂！”
　　果林满脸都是血。她眼中顿时充满泪水，整张脸和脖子都染成鲜红色。
　　“讨厌，好……丢脸……我身上都是鼻血……”
　　健太虽然觉得现在根本不是提这种问题的时候，不过果林之前流鼻血的时候似乎也觉得自己很丢脸，所以她大概真的很在意这件事吧。
　　她身上还穿着衣服，因此他们总算是赶上了——那男人应该还没有对她下手。健太伸手解开绑住果林手腕的绳索。
　　这时有人在他后方大吼：
　　“你、你这个臭小子！谁准你跑进我们家里？你竟敢把我推倒，别以为我会饶过你！”
　　健太转过头，还没有回话，就听到门口传来冷冷的声音：
　　“别开玩笑。在这个家里胡作非为的应该是你吧？”
　　燿一郎走进了仓库。他因为气过了头，脸色显得相当苍白。
　　“燿一郎……你、你怎么可以用这种语气对叔叔说话！”
　　“我只要一想到你是我叔叔，就觉得想吐……果林，你不要紧吗？还是赶快叫救护车吧……”
　　燿一郎把视线转向果林，拿出了手机。
　　“我、不要紧……拜托，不要叫人……”
　　看到果林虚弱地摇头，健太替她补充说明：
　　
　　[[IMG,90d8f87730eda7f38a2a8909664414cc,388,600,74344]]
　　
　　
　　
　　“真红好像是得了会让血液增加的疾病，所以有时候会像这样喷出血来……之后就会贫血。不过应该不是很严重。”
　　“是吗？”燿一郎点点头，但没有收起手机。
　　“那么就叫警察来吧。”
　　“什、什、什么？”
　　桓夫瞪大了眼睛。燿一郎转向叔叔，再度恢复冷淡的语调说：
　　“我终于明白了。佐佐木背叛了我，跟随了你。正因为如此，他才会劝我采取像绑架这样的非法手段。我无法想像保守的佐佐木会对女孩子乱来，不过如果是你，我就可以理解了。你是想要同时兼得财产跟美色吧？父亲正在住院，母亲也不在家，你就打算趁机让我背负连续强暴女性的罪名，使自己登上十文字集团会长的宝座……”
　　燿一郎走到仍坐在地上的桓夫面前，移开了视线并低下头。健太距离他有一段距离，但仍旧可以看到他咬住了嘴唇。
　　看样子燿一郎虽然讨厌这位叔父，不过想到他竟然会对自己做出如此恶毒的事情，似乎也免不了受到打击。
　　“你绑架果林，是要给我最后的一击吗？但是现在一切都已经结束了。”
　　看到燿一郎打开手机，桓夫紧张地说：
　　“喂……你该不会真的要找警察来吧？这样的话，你派人绑架女孩子的事情也会被人知道了！”
　　“是我太蠢了，听信佐佐木的谗言。我会为自己所做的事情负责。”
　　“可恶……这个臭小子！”
　　桓夫气得跳了起来，想要抓住燿一郎。但他肥胖的身躯动作实在太迟缓了。燿一郎轻轻闪开，伸脚把他绊倒。
　　桓夫整个人趴倒在地上。
　　“雨水，先把果林……”
　　“哦，对了。”
　　健太原本把注意力放在燿一郎和桓夫之间的争斗上，此刻重新把视线转向果林。
　　（……啊，她昏过去了。）
　　看样子她大概又照例陷入了贫血的状态。她的头部转到一边，闭上眼睛无力地躺在床上。
　　由于燿一郎牵制住了桓夫，健太便放心地着手准备解开缚住果林的绳索。
　　“你有没有剪刀或刀子？”绳结绑得很牢固，健太一直解不开，便开口问燿一郎。
　　就在这个时候，他感觉到背后有人像一阵风般走进仓库。燿一郎发出惊讶的呻吟声，但立刻又沉默了。
　　“？”
　　健太回头，看到佐佐木站在燿一郎的后方，以手臂掐住他的脖子。
　　佐佐木松开手，燿一郎的身体便倒在地上。
　　“你、你在做什么……十文字！喂，十文字！”
　　健太大喊，但燿一郎仍旧俯卧在地上一动也不动。他似乎完全失去了意识。
　　佐佐木面无表情地摇摇头。他刚刚应该是脱了鞋子借以隐藏脚步声，从后方接近燿一郎并抓住他的脖子。
　　“我虽然犹豫了很久，不过事情到了这个地步，我也只能选择继续站在桓夫先生这一边了……燿一郎少爷明知我背叛了他，但是看我默默地低着头，就失去了提防，放心地背对着我。这就是他太过天真的地方。”
　　跪在床边的健太连忙站起来，但他也不敢上前。他知道佐佐木虽然上了年纪，但绝对不容小觑，否则就会遭到很惨的后果，甚至有可能落到和燿一郎一样的下场。
　　“哈、哈哈哈哈哈……干得好，佐佐木！我会把你的酬劳加一成，不，两成。”
　　桓夫精神百倍地站了起来。
　　“请帮我把酬劳加倍。另外，下手的时候也要请身为主谋的桓夫先生亲自解决。”
　　“什、什么？”
　　“如果您不愿意的话，我就要走了。请桓夫先生独自处理善后吧。”
　　桓夫看了一眼比自己还要高大的健太，连忙摇头。
　　“我知道了。我会照你说的去做，所以你先逮住这个小鬼吧。他刚刚竟敢把我推倒，一定要让他尝尝苦头。”
　　佐佐木点了点头。
　　健太感觉背脊似乎有冰水灌入，全身体温都在下降。
　　佐佐木连对待主人燿一郎，都以粗暴的手段掐住他的脖子让他昏迷，绝对不会轻易放过健太和果林两人。
　　健太以紧张的声音问：
　　“你、你打算杀死我跟真红吗？”
　　“没错，还有燿一郎少爷。你们因为争夺女孩，彼此出手太重——虽然不知道哪里来的这么多血，不过就用这个说法蒙骗过去吧。”
　　佐佐木面无表情地缓慢接近，健太却无法离开床边。
　　他虽然想逃，但入口在佐佐木的后方，往后逃也只有一扇换气用的小窗户。更重要的是，他绝对不能丢下失去意识的果林不管。
　　但是他也想不出任何好主意。
　　（可恶！难道真的没办法了吗？）
　　健太不甘心地咬牙切齿。就在这个时候……
　　他看到敞开的仓库门口有一大一小两个人影飞下来。
　　（什么？）
　　——没错，这两个人影不是从地面接近，而是从高大的树梢飞下来的。
　　下一个瞬间，无数的黑鸟从门口飞了进来。不，他们的动作有如随风摆动的风筝般不稳定，看样子不太像鸟类。
　　是蝙蝠，一群蝙蝠正朝着他们飞过来。
　　“哇！”
　　“这、这是什么东西？”
　　蝙蝠闪过挥动的手臂，贴到桓夫和佐佐木的脸上。两人的身体宛若断了线的牵线木偶，倒在地上。
　　但健太没有看到接下来的发展。
　　其中一只蝙蝠同样地飞向健太。当黑色的翅膀遮住他的视线，他也失去了意识。
　　健太的身体失去力量，倒在地板上。
　　当所有人都昏迷过去，蝙蝠便有如接到指令一般，同时飞向门口。
　　接着两个人影进入了仓库。
　　一个是身穿酒红色礼服的妖艳女子，另一个则是穿着黑色绸缎洋装的可爱少女——这两人正是凯莲拉和杏树。数只蝙蝠在她们身旁飞舞。
　　“哇，好重的血腥味……姐姐又喷血了。”杏树捏住鼻子。
　　凯莲拉走近果林，长长的指甲一挥，就把缚住果林手腕的绳索切断了。
　　“果林！你不要紧吧？果林！”
　　果林被摇醒，微微张开眼睛。她眨了几下之后，眼中就涌出大颗泪珠。
　　“妈妈……”
　　“看样子我们是赶上了。你还好吧？没有被怎么样吧？”
　　果林依偎着凯莲拉哭诉：
　　“呜哇啊啊啊！妈妈……我好害怕，好丢脸……我还以为我已经不行了，妈妈……”
　　“……真是个麻烦的孩子。都已经是高中生了，你应该要坚强一点吧？”
　　凯莲拉虽然如此责备，但声音中也带着安心的语气。她轻轻地拍着果林的背。这时果林突然惊觉地张望四周。
　　“啊……对了，雨水呢？他特地跑来救我。”
　　“我让他睡着了。”
　　这个简短的回答来自杏树。她再次驱使蝙蝠，让它们停在倒地不起的四人头上，并转向母亲说：
　　“只要消除姐姐来过这里的那段记忆就行了吧？”
　　“嗯。那边那个高中生曾经破过一次记忆操作术，所以要特别仔细施法……好了，你不要一直靠在我身上啦。”
　　凯莲拉推开果林，走向桓夫并蹲在他身边。
　　“这家伙浑身散发着骗子的味道。既然都已经跑一趟了，就让我饱餐一顿吧。”
　　她喃喃地说，长长的利牙从鲜红色的嘴唇之间露出来。
　　凯莲拉一把抓起失去意识的桓夫的头发，咬住了他的喉咙。但她立刻又松开嘴巴。
　　“……不行，太甜了。这家伙只是为了装模作样，毫无计划地随口撒谎。谎言的味道缺乏深度，不够浓厚。而且血液也是又甜又油，血糖值和胆固醇值都太高了。”
　　她虽然毫不留情地批评，但仍重新咬住桓夫的喉咙猛吸。
　　“哎，真难吃。来看看另一个怎么样吧。”
　　凯莲拉走过健太身旁，拉起佐佐木，把牙齿刺进他的喉咙。这次她就没有间断，一直吸血。
　　过了数十秒，凯莲拉舔了舔留在上唇的血迹，发表感想：
　　“……嗯，这个味道就好多了。谎言发酵得恰到好处。可惜还不够巧妙，否则就完美无缺了。”
　　她把手一松，佐佐木的头就摔到水泥地板上。她看也不看他一眼，转向果林和杏树说：“好了，趁其他人还没过来，赶快走吧。”
　　果林以不安的眼神看着母亲说：
　　“可是，妈妈……把雨水和十文字丢在这里不要紧吗？”
　　“你不用担心，姐姐。妈妈就是顾虑到这一点，才吸饱这两个人的血呀。不早点回去，就失去清除记忆的意义了。”
　　杏树面带微笑催促她，果林便不再说话。
　　
　　
　　三人离去之后，过了数分钟……
　　燿一郎掉在地板上的手机突然响了。健太醒过来，抬起头张望四周。
　　“……好吵……电话……哇！这是什么东西？”
　　他吓了一跳。地板上有一滩血，而他因为躺在上头，身上的衣服都染成鲜红色。
　　“怎么搞的？怎么会有这么多血……我应该没有受伤吧？”
　　他完全搞不清楚状况。
　　就在健太茫然发呆的时候，手机仍继续响着。
　　俯卧在地板上的燿一郎低声呻吟了一声。他似乎也恢复了意识，撑起手肘抬起上半身，把手伸向手机。
　　健太看着燿一郎的模样，试图回想起刚刚到底发生了什么事情。
　　他们之所以会来到仓库，应该是为了寻找果林。途中健太遇到佐佐木，被他抓住了，但燿一郎喝止了他。这时他们又听到男人的惨叫声，连忙跑进仓库……接下来发生了什么事？
　　燿一郎的叔叔和佐佐木都倒在地上。两人脸上失去血色，翻着白眼，看样子一时不会醒过来。
　　“喂……”
　　健太听到燿一郎有气无力地对着手机讲话。
　　“嗯，是我……什么？你说什么？”
　　他突然抬高音量，从地上跳了起来。看来这似乎是一通相当重要的电话。
　　“我知道了。我马上回屋子里！我现在在仓库，大概要花五分钟的时间……嗯？为什么？这个嘛……对了，我为什么会在仓库里呢？……不，没什么，待会再说吧。总之你一定要请她等我！”
　　他高声说完最后一句话便挂断电话。
　　“怎么了？”
　　健太问他。燿一郎此刻的表情带着惊愕与兴奋。他告诉健太：
　　“母亲打国际电话回来了，我之前一直联络不上她。我得赶快回去才行。不过，我们为什么会跑到这里呢？”
　　“你也不记得？”
　　“我记得我们正在寻找被绑架的果林……这两个人联手想要陷害我，让我成为强暴妇女的犯人……应该是这样吧？”
　　“对，我也记得刚刚有谈到这个……那时候真红……她到底在不在这里呀？”
　　“刚才到底发生什么事了？”
　　两人面面相觑。
　　事情真的很奇怪。他们来到仓库之后的记忆变得断断续续。健太记得佐佐木掐住燿一郎的脖子，也记得桓夫被自己推倒在地板上挣扎的样子，却不记得果林是否在仓库里，也不记得自己到底做了什么。
　　燿一郎摇摇头说：
　　“总之，我们先回屋子里吧。我得赶快去接电话。还有，雨水，你这个样子看起来真的很恐怖。”
　　“我身上应该没有受伤才对……这些血不知道是哪里来的。对了，那两个人怎么办？”
　　“看他们那样子，丢在这里就行了吧？也不知道发生了什么事，不过他们两个都已经翻白眼了。”
　　燿一郎回到屋子里接听母亲的国际电话，健太则趁这段时间洗了澡，并换上借来的衣服，毕竟他的脸上、手上和衣服上都是血迹。
　　（仓库里到底发生了什么事情？）
　　他怎么想也想不透。
　　换完衣服，健太回到两人原先所在的房间——据说这间房间的正式名称是“谈话室”。燿一郎似乎还在和母亲讲电话，迟迟没有走进来。健太也不好直接回去，便坐在舒适的沙发上，试图回想起仓库里发生的事。
　　从现在的时间看来，他们在仓库里顶多待了五分钟到十分钟。
　　（在这段时间里，到底发生了什么事件，才会留下那么大片的血迹，还让十文字的叔叔和佐佐木翻白眼倒在地上……这到底是怎么回事？）
　　有人敲了敲门。门打开，走进来的不是燿一郎，而是拿着盛茶杯和点心的餐盘的女佣。
　　“请用。”
　　“谢谢，麻烦你了……那个，十文字呢？”
　　“他还在讲电话。请稍等。”
　　她的态度虽然客气，但看着健太的眼神中似乎仍充满狐疑。不知是因为燿一郎先前说过健太不是朋友，还是因为他的衣服上沾满了血迹。
　　要不是燿一郎回到屋内时便撤回先前的发言，她搞不好早就叫警察了。
　　（这也是情有可原的。如果我是她，看到那些血迹也会觉得可疑……啊，对了。）
　　健太忽然想到一件事，叫住了正要走出房间的女佣，向她借用电话。燿一郎虽然正在和母亲讲电话，但是这么大一栋房子，应该不至于只有一辆电话吧？
　　“请先拨零，再拨电话号码。长途电话也是一样。”
　　女佣说明了燿一郎刚刚打古董电话的使用方式，便离开了房间。健太站起来拿起听筒。他打的是燿一郎先前打的号码，也就是果林家。
　　（那些血迹该不会是……）
　　仓库地板上和床上的血迹量多到惊人，而健太之前也曾看过类似的大量出血现场。
　　电话铃响了几声，一个低沉的声音接起电话。这大概就是果林的父亲了。
　　“喂？”
　　“晚安。呃……我叫雨水。我和果林是椎八场第一高中的同班同学。”
　　不知是否因为紧张，健太抓住听筒的手心流了不少汗。他吞吞吐吐地问：
　　“请问，果林在家吗？”
　　他原本就是为了寻找果林才来到这个家的。如果说血迹是果林留下的，一切就说得通了。
　　在仓库失去记忆的十分钟里，果林也许扮演了重要的角色。
　　（这样一来，只要问果林，就可以知道我跟十文字的记忆为什么会消失了……）
　　他屏住气息等候回答，但不到一秒钟，对方就给了他很干脆的答复：
　　“哦，我女儿在一个小时之前就回来了。她说她很累，已经上床休息了。”
　　“她那么早就回去了？”健太惊讶地看着时钟。
　　时间完全不吻合。在仓库发生事件的时候，果林早就已经回到家里了。
　　电话另一端的回应显得相当悠闲：
　　“如果有什么要紧的事，我就去叫她起来吧。不过她很爱赖床，可能要花一点时间。”
　　“啊，不……也没有什么特别要紧的事……呃，果林有没有和平常不太一样的地方呢？”
　　“没有啊……发生什么事了吗？”
　　“没、没什么。很抱歉打扰你了。”
　　健太挂断电话，坐回原先的沙发上。他感觉有些怅然若失，不禁叹了一口气。
　　（难道那不是真红的鼻血？）
　　他当然不会知道，果林的父亲是接获了杏树手下的蝙蝠传言才故意撒谎，假装果林不在事件现场。
　　健太拿起点心，喝了茶，再度叹了一口气。
　　（算了。反正她既然已经到家，应该就没事了。虽然还是有点担心，她被拉进车子之后不知道发生了什么事……）
　　明天到学校再问她吧。健太这样想，替自己心中的不安做了一个了结。
　　有人敲了两下门。这回走进来的是燿一郎。
　　“让你久等了。”
　　“是你母亲打来的吧？你跟她谈完了吗？”
　　健太想起对方复杂的家庭状况，便这样问他。燿一郎摇摇头。他没有坐下来，站着回答：
　　“还没有。这件事比较复杂，所以我就先挂断电话了。我不想让你等太久，另外也想要先确认果林没事……我不知道在仓库发生了什么事，不过果林的确不在那里。”
　　“啊，我刚刚打过电话了……是她父亲接的。他说真红一个小时之前就回去了，现在在睡觉。”
　　“一个小时之前？”燿一郎的惊愕程度和刚刚的健太一模一样。他甚至也和健太同样地看了一下时钟，看来他大概也认为果林和仓库里的事件有关。
　　“真搞不懂……不过既然她没事那就好了。”
　　燿一郎喃喃自语，接着又转向健太说：
　　“我不是要赶你走，不过你今天可以先回去吗？我会叫车子送你。”
　　健太点点头。他这么晚还没回去，却没和家里联络，母亲一定会很担心。只是他仍旧对自己片断的记忆感到有些在意。
　　“你也许会觉得我多管闲事，那两个人要怎么办？”
　　燿一郎的表情显得有些困惑。
　　“你是指叔叔和佐佐木吗？很奇怪。他们两个刚刚都回屋子里了，只是情况有点……总之就是很奇怪。”
　　“他们该不会想要隐瞒事件真相吧？”
　　健太忍不住高声问。他想起佐佐木在仓库前编造的高明借口。燿一郎如果不是事先听了健太的话，一定会被佐佐木优秀的演技蒙骗过去。
　　然而燿一郎摇摇头说：
　　“不是。不是这样的……我也不太了解。总之，你今天先回去吧。我明天到学校再跟你解释。”
　　“……我知道了。”健太站了起来。他虽然还是很在意，但这件事的情况比较特别，也许他不在场会比较好。
　　燿一郎送他出了内门。健太坐进宾士的后座。
　　“明天在学校见。”
　　“嗯。今天真的很抱歉。小心点。”
　　车子开始前进。
　　健太看着车窗外往后流逝的风景，心中盘算着明天碰到果林要怎么跟她提起这件事。
　　一只蝙蝠原本在高大的树梢上俯视底下的情况，等车子离去之后便飞到空中，仿佛刚刚完成了监视员的任务。但健太和燿一郎自然都没有发觉。
　　
　　
　　“早安！”
　　“嗨！”
　　早晨的校园里，打招呼的声音此起彼落。
　　天空一片晴朗，青蓝的颜色让人联想到朝露。很难想像昨天还是一片愁云惨雾的天气。校舍象牙色的墙壁也显得格外清爽。
　　“早安，真红。”
　　“早安，小福。你今天来得真早……”
　　“因为今天早上有社团练习呀。待会儿教室见。”
　　果林以没睡醒的声音回应之后，便看着内藤福美精神抖擞地离去。她走过操场旁边的通道。
　　（杏树跟我说过，“根据蝙蝠的通知，一切好像都圆满解决了。雨水和十文字都没事。”不过……）
　　果林进了校舍，走在走廊上，忽然听到背后传来一阵急促的脚步声。
　　“……真红！”
　　是雨水健太。他看到果林转过身，脸上便露出放心的微笑。
　　这也是可以理解的。健太和燿一郎的记忆受到操作，因此都不知道果林昨天晚上怎么了，只从电话中果林父亲的谎言得知有关她的消息。
　　“早、早安，雨水。”
　　“早安……真红，昨天……”
　　健太似乎是顾虑到走廊上的其他同学，压低声音问她：
　　“那个……昨天打工回家的时候，我好像看到你被一个开车的男人绑架了……”
　　“呃、嗯……对呀。不过，后来有人救了我，之后的事情我就不太记得了。当我恢复意识的时候，就已经在家里了……”
　　果林因为撒谎的罪恶感，不禁低下了头。
　　这是她和父母亲及杏树讨论过后决定的处置方法。他们觉得果林应该要装作和他们一样失去记忆，感觉会比较妥当。
　　“连你也是？”
　　健太的声音显得相当困惑。这时从楼梯传来一个声音：
　　“果林！雨水也在，那刚好。”
　　十文字燿一郎从扶手探出上半身叫住他们。
　　“我正要到你们的教室……我想跟你们讨论昨天的事情。”
　　其他学生经过时都以好奇的眼神看着他们。健太搔搔脸颊说：
　　“我们到屋顶上谈吧。”
　　屋顶上和走廊上不同，没有遮蔽物，一有人接近便能事先发觉。只要别太大声说话，就不用担心被不相关的人听到。
　　屋顶上的风很大。三个人站在距离阶梯最遥远的地方。燿一郎确定附近没有人之后，便向果林及健太低头说：
　　“我得先跟你们道歉，很抱歉把你们卷入这次的事件。”
　　“可是，十文字……”
　　果林本来要说，真正的坏人应该是他的叔父与管家，但还没说完便连忙住口。她想到她得装作什么都不记得才行。
　　健太替她把话说完：
　　“该负责任的是那个管家跟你叔叔吧？”
　　“但是我也有责任。我没有发现叔叔跟佐佐木暗中联手，还听信他们的话……我不记得昨天仓库里发生什么事了。不过，果林，你真的……呃，没有受伤吧？”
　　他以有所顾忌的眼神询问，似乎担心果林也被叔叔强暴了。果林很果断地摇摇头说：
　　“我没事。在那之前就有人救了我，这一点我很确定。当我恢复意识的时候，已经在家门前……其他的事情我就不太记得了。”
　　“是吗？幸好被叔叔欺侮的被害人没有增加，不过我真的很过意不去。”
　　健太插嘴说：
　　“喂，我昨天换衣服回去之后，那两个人怎么了？”
　　“这个嘛……我不知道你们会不会相信……”
　　燿一郎的表情显得相当困惑，似乎连他自己都不太敢相信会有这种事发生。
　　“叔叔和佐佐木突然变得很老实……他们把自己的所作所为和阴谋都一五一十地说出来了，我真的感到很惊讶。两个人都说‘不想再骗人或说谎了’，似乎对自己的行为感到很后悔。我也不知道他们为什么会突然改变心意……”
　　健太皱起眉头，似乎也觉得很纳闷。不过果林可以猜到其中的理由。这都是因为她的母亲凯莲拉把爱说谎的血液吸光了。
　　（杏树那时候说不用担心，不是因为那两个人贫血无法动弹，而是因为看准了会有这样的结果……）
　　燿一郎以困惑的表情继续说：
　　“我原本打算通知警察，但和母亲讨论之后，她要我交由被害人决定如何处理。”
　　燿一郎的母亲似乎认为受害的对象是女孩子，顾虑到她们也许不想把事情张扬出去，因此要他先一一拜访这些人，诚心诚意地对她们道歉，寻求补偿的方武。如果被害人仍旧决意要报警，那也无可奈何……
　　“是吗……总之，绑架事件终于解决了。”
　　健太点点头，双手抱在胸前说。果林听到燿一郎的话，便问：
　　“你跟母亲取得联络了吗？”
　　“对。”燿一郎展开了笑容。
　　“之前她一直没有联络，害我以为母亲完全不在乎父亲的死活……不过事情完全不是这么回事。”
　　燿一郎的母亲在德国的修道院待了两个月，想要在寂静的生活中重新审视自己的内心。由于修道院里既没有报纸也没有电视，因此直到她决定与丈夫修好离开修道院，才知道丈夫出了意外，目前处于昏迷状态。
　　当她得知消息之后，采取的行动相当果决明快。
　　她立刻搜集了世界各地的医疗情报，得知瑞士有一家新成立的医院，以最新的脑神经科医学理论进行治疗和复建，便在当天就预约住院。
　　“这么说，你父亲要去瑞士？”
　　“嗯，医生说可以用飞机载送没有问题。如果可以的话，我也会去瑞士陪在父亲身边。”
　　“你也要去？”
　　健太惊愕地问。燿一郎苦笑着说：
　　“你是觉得我之前都在逃避，怎么现在才下这种决心吧……自从你对我提出忠告之后，我也想了很多。只要连续绑架案的被害人肯原谅我——如果不用接受警察侦讯——我就要启程去瑞士了。母亲必须担任十文字集团的代理会长，应该会很忙，所以我必须负责看护父亲的工作才行。或许这样能够让父亲的精神得到刺激，进而恢复意识。母亲也说她偶尔会到瑞士探望父亲。”
　　“太好了……你父亲一定会康复的。”
　　果林由衷地祝福他。但健太似乎仍旧有些无法认同，从旁插嘴说：
　　“等一下。你既然要去瑞士，就不会再来上学了吧？你这几天一直缠着果林，现在却要丢下她，一个人跑到国外去吗？”
　　“不，那是……”
　　“请等一下！关于这件事……”
　　果林连忙打断健太。她觉得必须在燿一郎开口之前说出来，否则就永远没有机会表明态度了。
　　她鞠了一个躬表示歉意，一口气大声地说：
　　“对不起！我还是决定不能和你交往！”
　　“啊？”
　　“真的？”
　　果林听到两个人同时回答。
　　（……糟糕。我应该请雨水先离开再说的！）
　　果林有些狼狈地抬起头，刚好和雨水视线交接。
　　他的表情在惊愕中似乎也带有一点喜悦和安心的神情。不过他立刻就转身背对着果林，所以也许是她想太多了吧？
　　“关于昨晚的事件已经讨论完了，没我的事了。我先回教室吧。”
　　健太说完便大步走向楼梯。燿一郎在他背后高声说：
　　“很抱歉把你卷进来。还有，谢谢你对我提出忠告。”
　　健太没有转身，继续向前走，只是稍稍举起一只手，似乎在说——别提了，不用在意。
　　健太下楼之后，果林转向燿一郎，重复了一次：
　　“很对不起。”
　　这是昨天晚上她在床上反复思考之后决定的答案。
　　她在十文字家的仓库面临危机时，求救的对象当中没有燿一郎的脸孔。既然在紧要关头不会想到对方，那么即使交往了，她也不认为会有任何结果。
　　燿一郎看着果林，以带着歉意的表情点点头。
　　“关于这件事，我也得向你道歉才行。”
　　“啊？”
　　“我刚刚也提到，雨水对我提出忠告——不，应该说是对我说教才对。他说，失去最重要的东西之后再后悔也来不及了，叫我不要逃避现实……他说的没错。就是因为我太懦弱，才会让叔叔和佐佐木有机可乘。”
　　“可是，这次的事件是那些人不好……”
　　“你不用安慰我了。我昨天和母亲谈过之后也想过这个问题。对现在的我而言，最重要的就是要让父亲痊愈，以及修复父母亲之间的感情。在这样的心理状态下，我自认没有资格和女孩子交往。因为我无法把那个女孩放在第一位，所以我必须撤回昨天对你所做的请求……哦，不过我已经被你拒绝了。”
　　燿一郎苦笑着说。
　　“被拒绝之后，就会觉得自己做了一件很可惜的事情。我遇到过很多人，都是因为想要和十文字家或十文字集团攀上关系，才奉承我或是讨好我。但是你和雨水却不同。”
　　他虽然口中说可惜，语调却相当开朗，大概是因为已经抛开了内心的迷惑与犹豫吧。
　　“父亲虽然还没有恢复意识，不过我想我已经知道自己该做什么了。母亲也决定不要离婚了。这样看来，你果然还是我的幸运女神。”
　　“怎么可能！我才没有那么伟大……”
　　果林感到很不好意思，连忙用力地猛摇头。
　　她虽然受到对方的请求，但并没有真的咬住燿一郎送血给他。
　　更何况燿一郎现在得到的不是幸运，而是幸福。他凭着自己的力量改善了现状。
　　“我明天或后天就要办退学手续了。在那之后——等我到瑞士之后，能不能至少跟你偶尔通电话或e-mail呢？就像朋友一样……我也打算问雨水同样的问题。”
　　“啊？问雨水？”
　　果林原本已经要点头答应了，听到最后一句话却不禁惊讶地反问。
　　“这、如果只是要跟我当朋友，根本不必经过雨水同意呀……我跟他只是单纯的同班同学关系，也没有在交往或什么的！”
　　看到果林满脸通红地否定，燿一郎露出有些意外的表情。
　　“我只是觉得雨水是个很好的人，也想跟他交朋友而已……”
　　“啊！”
　　果林理解到自己误会了，窘得说不出话来。燿一郎看着她，耸耸肩苦笑说；
　　“原来如此。你这么在意雨水的看法……怪不得我会被甩。”
　　“不不不、不是这样的！没有这回事！我完全不在意雨水怎么想！”
　　“真的吗？”
　　燿一郎直视着果林反问，让她感觉脸颊烫到几乎要烧起来了。
　　（我、我并没有特别在乎雨水呀……）
　　然而不知为什么，她就是无法开口否定，只能呆呆地站着。
　　燿一郎似乎把她的沉默当作答复，点了点头，接着唐突地抓起了果林的手。
　　“？”
　　果林惊讶得无法做出任何反应。燿一郎弯身在她的手背上吻了一下。
　　（啊……哇哇哇哇！）
　　受到有如贵妇的对待，果林不禁全身僵硬。
　　燿一郎放下她的手站起身，脸上带着有些寂寞却又仿佛看开一切的微笑。
　　“谢谢你，我的幸运女神……再见。替我向雨水打声招呼吧。”
　　他没有等候果林的回答，便转身离去了。
　　果林一个人留在屋顶上，呆呆地直立在原处。
　　燿一郎要她代为向雨水打招呼，让她感到很为难。
　　（我跟雨水真的一点关系都没有啊……）
　　他们没有特别的关系，只是普通的同班同学，并且在同一个地方打工。就只是这样而已。真的只是这样而已。可是……
　　想着想着，果林便觉得脸开始发烫。她用双手压着脸颊，胸口感到一阵悸动，只能站在原处无法动弹。
　　不久之后，水塔旁边的扩音器传来了上课钟声。
　　“……糟糕，班会要开始了！”
　　果林急急忙忙地跑下阶梯。
　　在梅雨刚过的晴朗天空下，踩在水泥地板上的脚步声逐渐远去。
　　
　　[[IMG,9d75f0f879a2c2011673be6c33ac42a4,413,600,74787]]
　　
　　