　　第三章 增血鬼心中充满不安
　　
　　
　　校门前方停着一辆银白色的宾士。燿一郎一走出门，司机便迅速地来到车外，替他打开后座的车门。
　　燿一郎以单手示意果林先上车，接着自己也坐上了车。
　　“中冈，我要先送她回去……你家在哪里？还是你要先去打工？”
　　“不，我想先回家换衣服……我住在西区，只要停在那附近就可以了。”
　　如果让宾士车直接送到家门口，母亲一定会发飙，骂她“怎么可以把人类带回家”。不，在那之前，车子大概就会走进迷惑人类的陷阱，永远到不了家吧？
　　车子行驶得相当平稳，几乎没有让人发觉是在什么时候发动的。燿一郎把视线移开，看着窗外问：
　　“你没有受伤吧？就算那家伙再怎么发狂，应该也不会对你动粗才对。”
　　“不是的，这不是雨水弄的。”果林连忙说明。
　　“衣服是被别的女生撕破的……不是雨水。事实上，刚刚其实是他救了我。”
　　“那你为什么要逃跑？”
　　“那、那是因为……被他看到这副模样，让我觉得很丢脸……”
　　果林低下头。燿一郎惊讶得眨着眼睛。
　　“原来是我搞错了。我明天得向雨水道歉才行。”
　　“真对不起。我本来想跟你说的……”
　　“这不是你的错。我有一个坏习惯，就是从不好好听别人把话说完。”
　　果林没想到燿一郎竟然也有自知之明，脸上露出惊讶的表情。燿一郎有些不好意思地看着旁边说：
　　“我当然知道自己的缺点，父亲以前也常指责我。”
　　“以前？”听到他用过去式叙述，果林不禁反问。
　　燿一郎的视线游走在果林和车窗之间，最后终于停在果林身上。
　　“我本来想要等和你更亲近之后再拜托你的，不过这件事也许还是早点提出来比较好。”
　　“？”
　　“我父亲现在住院了。他在两个月前出了车祸……由于伤势很重，甚至还有媒体错误报导，以为十文字集团的会长已经死亡。这条新闻很受瞩目，你应该也记得吧。”
　　果林依稀记得好像在报纸或哪里看过类似的新闻，但因为主角是与自己无关的财经界人士，她并没有特别留意，因此也不是记得很清楚。不过她当然不能说“不知道”，只能挤出暧昧的微笑，问燿一郎：
　　
　　[[IMG,4e51e70afeaaa580402e783ab451439e,389,600,54484]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可是，那个……他既然还在住院，应该是挽回一条命了吧？”
　　“他的头部受到撞击，一直处于昏睡状态。”
　　“……”
　　“会长这种职位通常是由老人家担任的荣誉职位，但父亲的情况却不同。自从祖父脑梗塞发作去世之后，他就继承了会长的职务，现在还不到五十岁。他一直在第一线工作，是十文字集团的中心人物。父亲不在，集团的事业就无法顺利进行。”
　　“可是你应该还有其他亲戚吧？”
　　“我有一个叔父，但是他根本不及父亲的千万分之一。他既没有对公司经营的热诚，也没有足够的判断能力，更没有任何创造力。可是他却很喜欢摆架子……他欺负我未成年，就擅自以监护人自居，搬进家里。要不是法律站在他那边，我早就把他赶出去了。”
　　果林听到燿一郎辛辣的评语，不知该如何反应，只能勉强试着答腔：
　　“……呃，那个，这真的是……辛苦你了。令堂一定也很伤脑筋吧……”
　　“母亲在父亲出车祸前不久就到欧洲旅行了。他们夫妻两人感情原本就不是很好，虽然住在一起，彼此却视同陌路。我现在也不知道她在哪里，没办法和她取得联络。所以叔父才能大摇大摆地住进家里。”
　　果林还没有世故到可以轻松地回应如此沉重的话题，只好默默不语。燿一郎继续说下去，仿佛是借由言语重新确认自己的想法：
　　“日本的医疗技术在全世界也是屈指可数的。父亲有最优秀的医师团队治疗，却仍旧无法恢复意识。我是独生子，所以也没有可以讨论的对象……现在我真的只能求上天保佑了。”
　　原来如此——果林终于了解了。
　　双亲不合使得家庭濒临崩解，再加上父亲出了车祸，几乎没有痊愈的指望——这就是燿一郎的“不幸”。
　　她想起自己的家庭——父亲虽然被母亲压在屁股底下，但两人感情仍算是相当融洽。大家虽然常讥笑果林是族人之耻、失败的吸血鬼，但是当她碰到危险的时候还是会召开家庭会议替她研拟对策。
　　但是十文字燿一郎却连讨论的对象都没有。
　　（父亲住院，又没办法和母亲取得联络，一定很令人难过吧。十文字真的好可怜……噫！）
　　她想到这里，全身的血液突然开始骚动。
　　她的心跳加速，血液以惊人的气势在体内奔驰，几乎要冲破血管。她感觉到皮肤的温度正在上升。
　　血液正在增加。
　　（该不会又来了……讨厌！虽然我现在正坐在不幸的人旁边，可是在谈论这么深刻的问题的时候怎么可以……我这样不就和那些秃鹰一般的演艺记者没有两样吗！）
　　果林拼命忍住想要咬住对方送血的冲动。
　　“……果林。”
　　“呃，什么事！”
　　听到燿一郎突然以热烈的口吻呼唤自己的名字，果林不禁吓了一跳。
　　“你记得以前曾经抱过我一次吗？”
　　果林深深地垂下头。
　　（哇，好丢脸啊……不要再提这件事了啦！）
　　她无法回答。
　　“你说你是看到了一条蛇。不知道为什么，我不太记得当时的情景……不过，理由是什么都不重要。”
　　燿一郎回忆过去的情景继续说：
　　“在那之后一个月左右的期间，我的运气一直很好。刚吵过架的朋友和我和好了；原本感情冷到冰点的双亲也同意和我一起出席熟人举办的园游会。在那段期间，我的愿望都会近乎神奇地实现。就算被人拒绝，不知为什么我也不会感到生气，反而很有耐心地不断说服对方。总之，那一个月真的很神奇。”
　　“……”
　　“我说这种话，希望你不要笑我。我认为你正是我的幸运女神。”
　　“什、什么？我才不是那么伟大的人物。”
　　果林感到不知所措，连忙挥舞双手否定。
　　幸运女神这个称号跟现实的她差太远了。她隶属于吸血鬼一族，而且还是个体质异常的窝囊增血鬼。
　　但是燿一郎仿佛没有听见果林的回应，仍旧继续说：
　　“我知道这也许只是偶然，不过如果可以的话……能不能请你再像上次那样抱住我？”
　　“什么？”果林大叫，退到贴近车窗，惶恐地轮流看着燿一郎和驾驶座的司机。
　　燿一郎原本准备起身，但看到她紧张的样子，便决定还是保持距离。他靠回椅背上，对她说：
　　“你不用这么惊讶吧？”
　　“可、可可可、可是，那个，在、在第三者面前谈论这么大胆的话题，未免有点……”
　　“中冈担任十文字家的司机，已经二十年以上了。他已经修炼到听不见后座的对话，也看不见后座的情况。他和管家佐佐木是我最信任的两个人。你不用在意。”
　　“这，就算你不在意，我……”
　　我还是会在意呀——果林抱住头。
　　（怎么办？我怎么可能在司机先生背后做这种事！而且我当时不只是抱住他，还咬了他的喉咙送血给他呀。）
　　——没错。当时她把利牙刺进对方的喉咙，把自己的血送进去。而那个对象正是此刻近在眼前的燿一郎。
　　（以男人而言，他的皮肤真的很白，完全没有黑斑或痘痘。好漂亮的喉咙！颈动脉大概是在那个位子吧……嗯！）
　　她不小心想到这些，原本已经压抑住的血液又开始骚动。她的心跳加速，体温也开始上升。
　　（糟糕！哥哥虽然说过“如果是恋人咬住喉咙也不奇怪”，可是我们又还不是那种关系——而且还有司机先生在，感觉实在是太奇怪了！）
　　时间如此紧迫，即使现在立刻叫杏树出来，也来不及了。更何况她现在根本不可能和杏树取得联络。在这种时候如果突然拿出手机发简讯，再怎么说也太不自然了。
　　（呜呜……怎么办？糟糕，真的很糟糕。血液好像又要增加了……）
　　果林双手抱头，低着头不住地呻吟。这时……
　　“真抱歉。”
　　她听到燿一郎这么说。
　　“要你抱住不喜欢的对象，真的是太勉强了……我会等你愿意主动拥抱我。”
　　他的声音显得很寂寞，完全不像平时旁若无人的样子，秀丽的脸上也蒙上了一层阴影。
　　果林连忙挥着双手摇头，否定了他部分的话：
　　“不……那个，我……我并不讨厌你呀。”
　　她相信自己并不讨厌燿一郎。
　　虽然他常常不听别人说话，又过于旁若无人，让她感觉很伤脑筋，不过基本上应该不是个坏人。再加上他的外表又超级英俊，被这种王子型的男孩子说“我需要你”，不管是哪个女孩子，内心或多或少都会感到高兴吧？
　　“只是，你突然这么说，我也没做好心理准备……”
　　果林说到一半，忽然睁大了眼睛。她察觉到了燿一郎话中隐藏的含意。
　　“咦？这么说，你需要的只是我带来的好运啰？”
　　燿一郎的表情突然变得僵硬，并低下了头——他的举动似乎证明了这句话的确是说中了。
　　果林自言自语：
　　“……原来是这样。我就觉得奇怪。像十文字这样的王子，怎么可能会喜欢上我呢？”
　　她的话中并没有讽刺的意味。
　　（哥哥和杏树也都说过类似的话，亚沙子她们也是这样说的……原来是这样啊。）
　　她自己原先也不知道对方为什么会喜欢她。所以现在反而感到谜团解开的快感。但除此之外，她当然也不免感到有些寂寞。
　　这时她不知不觉地便想到了雨水健太。她想到自己常常因为迷糊而替他带来麻烦，但他却总是不惜伸出援手。她也想起他那双看似凶狠的眼睛，以及为了隐藏内心的腼腆而刻意装作面无表情的脸孔。
　　她的眼角开始湿润。
　　（咦？奇怪……怎么搞的？为什么我一想起雨水的脸，就会想哭……）
　　果林感觉自己快要哭出来了，连忙把头转到旁边，努力地猛眨眼睛。但她还是无法阻止眼泪流出来，只好以指尖擦拭泪水。
　　燿一郎看到她的反应，显得相当狼狈。
　　“等一下，不是这样的。我并不是只考虑到自己的利益问题。”
　　他以慌张的口吻说完，握住果林的手。
　　“我之所以会想要找你，的确是因为我认为你是我的幸运女神。不过……对了，不是有句俗语说……‘一见钟情’吗？那也不过是因为相貌或某些言语举止而爱上对方的，不是吗？我爱上你的原因则是因为你带给我幸运。”
　　“……”
　　“我一定会好好待你的。我会让你比跟任何人在一起都要幸福。不论是礼物、约会或旅行——我可以给你任何你想要的东西。你长得很可爱，跟你谈过之后，我也觉得你是个好女孩。我的目的绝对不只是幸运而已。”
　　他为了说服果林，说话的速度不知不觉加快许多。他似乎也知道自己的恋爱动机不够纯正，才会试图以温柔的约定作为补偿。但他的语调的确很真诚。
　　果林被他的气势震慑住，甚至忘了要把手甩开。她喃喃地说：
　　“就算我做了跟上次一样的事，令尊也未必会痊愈……”
　　“我知道。我也明白之前的好运也许只是偶然罢了。但是我已经没有其他可以倚靠的东西了。我这半个月派人调查了十几个人，好不容易才找到你……求求你。你是我的幸运女神！”
　　燿一郎将上半身转向她，看着她的脸。他紧紧握住果林的手，甚至让她感到疼痛。
　　（怎、怎么办……）
　　果林被他握住的右手很痛——不，很烫。她的脸也在发烫。她的全身都在发烫。
　　噗通！她的心跳开始加速。
　　燿一郎那张美到令人晕眩的脸孔就近在眼前，而他的喉咙距离果林也不到三十公分……。
　　（不、不行！他这么接近，我的血又要开始骚动了……）
　　她虽然这么想，但脑子里却本能地寻求着猎物。她的气息带着甜美的热度，心脏激烈地跳动。如果能够这样抱紧对方，咬住他的脖子，不知道会多么痛快啊！
　　（好想……咬下去……）
　　她开始感到头晕，过去供血时的快感在她发麻的大脑中不断旋转。
　　——就在这时，车子突然紧急刹车。
　　“哎呀！”果林完全没有心理准备，头直接撞到前座的椅背上。她撞到的刚好是昨天长包的部位……好痛！
　　“唔唔唔……”她把头埋在双膝之间，双手握拳不住地呻吟。
　　“你不要紧吧……中冈，你怎么搞的！”
　　燿一郎将手放在座位上保持平衡，并大声斥责司机。
　　“很、很抱歉。我刚刚好像看到一只鸟飞过前方……那个，我们已经到西区了。请问接下来该怎么走呢？”
　　果林抱着头抬起身子，望了望窗外，看到老旧的公车站牌。她家就在这附近。
　　“啊，我在这里下车就好了！已经离我家很近了！”
　　“我送你到家门口吧。”
　　“不行。我妈妈会骂我……”
　　“是吗？那就只好在这里道别了。”
　　这一带几乎没有什么车子。司机下了车，打开左侧的车门让果林下车，燿一郎也特地下车送别。
　　“谢谢你。这条手帕我明天再还你，可以吗？”
　　“你不用在意。还有刚刚那件事……我真的很需要你，也保证会比任何人都善待你。这点我绝对不是在说谎。”
　　果林默默地点点头。
　　“我不会强迫你，我会等你主动答应我的要求。请你考虑看看。”
　　燿一郎说完便回到车子的后座。
　　果林看着车子开进附近的空地回转离去，小声地叹了一口气。
　　（真危险……我刚刚差点真的咬下去。）
　　她看看手表，急忙快步向前走。现在马上回家换衣服，应该可以勉强赶上打工的时间。
　　果林避开柏油路上的水洼，又深深叹了一口气。
　　（原来十文字是为了那样的理由要我跟他交往啊。虽然有些悲哀，不过这下我总算懂了。）
　　她打从一开始就觉得很奇怪。
　　这个把其他同学都当作“看热闹的下流人群”的大少爷，为什么会喜欢上自己呢？——她一直想着这个问题。
　　“你长得很可爱，也是个好女孩。我的目的绝对不只是幸运而已。”
　　他虽然以认真的眼神这么说，但他的表情越显得认真，就越像在隐藏自己的罪恶感。
　　如果燿一郎之前被抱住后没有发觉自己变幸运了——或者如果他父亲没有发生不幸的意外，他大概就不会想到要找她了。
　　（如果能帮上忙，我当然愿意试试看。不过就算我咬了他，他的父亲也不可能会因此痊愈吧。哥哥也说过，连他也没有办法消除造成对方压力的原因。）
　　她的哥哥真红炼最喜欢承受压力的人。他在吸血的同时，也会吸收对方的压力。但吸血的效果仅限于本人。即使吸收了压力，也无法排除压力的来源——譬如上下班的交通堵塞、讨厌的工作或婆婆、上司……等等。
　　果林则是被不幸的人所吸引。她体内的血液一增加，就会让她想要咬人。但即使她把血送给燿一郎，他的父亲也不可能因此从昏迷状态清醒。
　　（虽然对他感觉有些过意不去……他是因为没有别的方法可想，才会派人找我——等一下，“派人找我”？）
　　果林想起车上的对话，背脊不禁感觉一阵凉意。
　　燿一郎的确说了“派人找你”这几个字。他还说过，“半个月调查了十几个人”。
　　而他是在昨天转到这所学校来的。
　　（也就是说，他在这之前就已经展开搜索行动了？他说有派人去找，可是半个月为什么只调查了十几个人呢？如果是到学校公开调查，应该不只这个数字才对呀。）
　　果林感到相当不安，不知不觉便开始拔腿奔跑。
　　（自然公园的绑架案……是从我请假的时候开始，也就是大约两个礼拜之前。而且绑匪的对象都是第一高中的女生。小福说过，就她所知已经有七、八个受害者，如果加上没有说出来的就更多了。也就是说，很可能已经有十几名受害者……而且被强暴的女生书包里都有十万圆……）
　　一切都完全吻合。
　　如果是燿一郎派人绑架的，那么一切都说得通了。
　　身为有钱人家的少爷，他当然有办法差使人去绑架女孩子。而给被害人的十万圆遮羞费，对他而言应该也是不痛不痒的一笔支出。
　　（可是……可是太奇怪了！十文字对我的态度就像是一个绅士啊！他应该不是那种会对女孩子下药乱来的人！）
　　他昨天虽然在学校抱住了果林，但那是因为他以为果林喜欢他。当她开始挣扎，燿一郎立刻便松手了。
　　当他误会雨水健太欺负果林而出面斥责的时候，他的眼神仿佛不敢相信眼前所发生的事一样。那种极度鄙视的态度不太可能是装出来的。如果他本人曾对女孩子乱来，应该不会那么愤怒才对。
　　但是除此之外一切都完全吻合。
　　（讨厌，怎么可能……我不懂，我真的不懂！）
　　她必须找个人讨论。她无法独自忍受如此沉重的疑虑。
　　果林回到家，以近乎冲撞的气势推开门跑进屋子里。她甚至连换上拖鞋都嫌浪费时间。
　　“我回来了！妈妈，妈妈！”
　　“她还在睡觉。”回答她的是妹妹。
　　“杏树……好痛！”
　　果林一回头，整张脸就撞上了柱子。她捂着鼻子大叫。家里所有的窗子都拉上了厚厚的窗帘，即使在白天室内也是一片漆黑。
　　“除非有重大事件，否则爸妈不到傍晚是不会起床的。你不知道吗？”
　　杏树刚刚从小学回来。今天没什么太阳，所以她难得地去上学了。她身上穿的不是平常那件黑色哥德式的洋装，而是白色衬衫和中等长度的灰色裙子。衬衫的蕾丝虽然稍嫌过多，不过基本上以小学生的服装而言并不算太突兀。
　　“只有你醒着。”
　　“炼哥哥还没回来。他今天大概也住在别人家吧……姐姐，发生什么事了？你的脸好夸张。”
　　“什么叫好夸张？”
　　“你流了好多汗，外加鲜红色的鼻血。”
　　“什么！讨厌！好恶心！”
　　果林刚刚太接近燿一郎，接着又撞到柱子，所以一下子就喷出了鼻血。她连忙从书包里头掏出面纸。
　　“哇……到茱莉安之前不知道能不能停住。”
　　“应该不要紧吧？这次的出血量还蛮普通的。你的血液还没有完全增加。对了，你肩膀上怎么放了一条手帕啊？还有，今天不是要去打工吗？”
　　“呃，这个嘛……”果林拿面纸压住鼻子，不知道该怎么回答。
　　她虽然想要找人讨论，但这件事关系到“十文字燿一郎是否和椎八场自然公园的连续绑架强暴案有关”。昨天在家庭会议上虽然有稍微提到这起事件，但如果要讨论今天这个问题，就必须详细说明她听来的关于绑匪犯案的手段。
　　（虽然杏树这孩子应该可以面不改色地听下去……不过这种话题毕竟不太适合小学生。）
　　她决定先去打工，回到家后再告诉母亲。
　　“妈妈起床之后，跟她说我有事情要告诉她，请她不要出门。我得赶快换衣服去打工了。”
　　“说得也对。你最好快一点，已经四点多了。”
　　“什么？哇，真的耶！”
　　果林换了衣服便匆匆忙忙飞奔出门。
　　她刚好赶在上班时间前抵达“茱莉安”餐厅。
　　现在客人虽然还不多，但是再过不久就是一天当中最繁忙的晚餐时刻。她连忙换上员工制服。鼻血似乎已经止住了。
　　果林换了衬衫、裙子，又戴上围裙、发饰，最后把一条格子花纹的围巾披在肩膀上，并以别针固定住。她虽然因为过分慌张以至于多花了不少工夫——像是被裙子的拉链夹到，又不小心把围巾戴成反面……等等，不过总算得以准时到大厅报到。
　　这时她听到哔、哔、哔的电子仪器声音。
　　“？”
　　她转过头，看到雨水健太正在和收银机格斗。
　　“这、这是怎么回事？哇！怎么弄停啊？”
　　原来是收银机的警报器在响。电子警报音不断地增强，让人听了心情越来越紧张。
　　果林立刻跑到柜台前。
　　“雨水，按这里！这是重设按钮！”
　　声音终于停止了。
　　健太松了一口气，握着拳头擦拭额头上的汗。
　　“真不好意思。我看到一百圆硬币掉在地上，就拉开收银机抽屉想要放进去，没想到就突然……”
　　“打开抽屉的时候要按这里，否则警报器就会开始响。”
　　健太和这台收银机也许真的是八宇不合吧。他上次也因为按错按键，让收银机跑出一大串的收据。
　　他似乎不敢再碰收银机了。他没有把一百圆硬币放进抽屉里，甚至还站得远远的。
　　他以松了一口气的神情看着果林说：
　　“幸好有你来帮我。”
　　“呃，没有啦……我才应该向你道谢。”
　　果林听到他道谢，不禁低下了头。他们在学校分手的时候气氛很怪，因此她现在看到健太不免紧张起来。
　　她低着头，向健太道歉：
　　“刚刚在学校真的很谢谢你。你帮了我，我不但没说谢谢，甚至还跑走了……可是，我那时候真的觉得很丢脸……”
　　健太有些不知所措地移开了视线，红着脸说：
　　“别在意。我已经不在意了……虽然被那家伙误会让我有些火大。”
　　听到他最后一句话，果林连忙说；
　　“那、那个，我已经跟十文字说明清楚了！他说是他太着急了，明天会向你道歉。”
　　“那家伙要向我道歉？”
　　健太瞪大了眼睛。看来他对燿一郎的印象真的是差到了极点。
　　燿一郎这个人虽然有些奇特，又不肯专心听人说话，但其实不是坏人——果林正想要这样解释，心里却突然感到一阵刺痛。
　　他既然不是坏人，为什么会和连续绑架案的犯人如此吻合呢？
　　果林每次想到这一点，心情便越来越糟。她实在无法独自承担这么沉重的问题。
　　“你怎么突然安静下来了？”
　　健太看果林一直低着头，便这样问她。这时店长刚好走过大厅，看到他们两人，一张面包般的圆脸就露出了笑容。
　　“雨水，可以请你到仓库去拿儿童套餐的赠品吗？顺便再搬一箱杯垫出来。对了，你可能不知道放在哪里。那就请真红——不过叫女孩子搬这两样东西可能会有点吃力……干脆你们两个一起去吧。”
　　这个店长总是喜欢让果林和健太搭档。大概考量到他们是同班同学，便好意这样安排。
　　“雨水，你要帮忙拿比较重的东西喔……来了！请问您要点什么呢？”
　　店长迅速移动着他那用滚的也许还比较快的圆胖身躯，回到接待客人的工作岗位。
　　在前往仓库的途中，健太问果林。
　　“怎么了？你怎么突然变得没有精神？”
　　“是吗？呃，那个……”
　　“是因为十文字的事情？发生什么事了吗？该不会是他在回家的路上对你性骚扰！”
　　果林听到十文字的名字，终于按捺不住了。
　　她抬起头看着健太高喊：
　　“雨水，我真的不知道该怎么办！我不相信十文字会绑架女孩子、对她们乱来。可是……”
　　她心中的不安、困惑和疑虑化成泪水一涌而出，模糊了眼前的景象。
　　“你、你在说什么？绑架？你冷静一点……不要哭了。给你。”
　　健太的声音显得相当紧张。他从口袋里掏出面纸。
　　“谢、谢谢……呜呜。”
　　“你说十文字怎么了？你要从头说起，我才听得懂啊。”
　　于是果林便在前往仓库的途中告诉健太事情的经过。
　　她告诉健太自然公园发生的连续绑架强暴事件，并告诉他燿一郎也是在同一个时期开始寻找自己。而他找过的人数和绑架案受害者的人数相当。
　　连续绑架强暴事件的传闻似乎并没有传到男同学耳中，健太听了之后惊讶得说不出话来。但当他了解到十文字燿一郎有可能是主谋，也因为事情的严重性而改变了脸色。
　　“嗯……那家伙有车、有房子，的确可以把女孩子带到家里，也有办法准备那些药物跟钞票。”
　　健太从柜子上搬下装了纸制杯垫的箱子。
　　“可、可是！我觉得他的个性应该不可能做出那种事。他误会你撕破我的制服时，显得很生气。他如果做过坏事，不可能会有那样的表情。”
　　果林边回答边寻找装塑胶玩具的箱子。在她请假的时候，这些箱子摆放的位置似乎被移动过了。
　　“也许吧。不过他当时在走廊上不是突然抱住你吗？会对女生毛手毛脚的家伙，没有一个是好东西。”健太的声音当中充满愤怒。
　　“我妈也老是在工作场所遭遇到这种讨厌的事情……可恶！”
　　健太这句话似乎是不小心说溜嘴的。当果林反问了一声“咦？”的时候，他连忙打断了自己的话。
　　“呃……没事。总之，我跟你不一样，没有跟他好好聊过，所以我也不太清楚他的个性。”
　　“走廊上那件事是误会。当我一挣扎，他马上就松手了……在车上，他也一直很有绅士风度。他说他会等我主动答应他的请求，并没有强迫我。”
　　健太抱着一箱杯垫转过头，脸上的表情就像是刚刚喝下一整瓶醋一样。
　　“等你答应……是要答应什么？”
　　“啊？呃……这个嘛……没什么。”
　　“话说回来，十文字为什么要找你？”
　　“那、那、那是因为……”果林不知道该怎么接下去。
　　
　　[[IMG,5c44db8209286390b39c389a33feb279,390,600,62118]]
　　
　　
　　
　　她不想随便对人说出燿一郎家里的情况，当然也不想让自己的真实身份曝光。
　　“十文字误会我是他的幸运女神，所以才……”
　　她勉强说出这个理由。健太听了瞪大眼睛反问：
　　“女神？他竟然把你当作女神？”
　　面对如此直接的惊讶反应，果林只能默默不语。健太发觉不妥之后连忙补充：
　　“呃，对不起！要怎么想是他的自由啊。我想十文字一定是因为还不了解你……”
　　他这番话完全没有达到打圆场的作用。
　　但健太的感想也是情有可原的。一般而言，不可能会有人把一个老是摔得四脚朝天、露出内裤的高中女生当作女神的。果林自己也同意他的看法。
　　“总之，我不认为十文字是连续绑架案的犯人。可是他有太多符合犯人的条件了，让我感到很不安……”
　　她这时已经找到赠品的箱子了。箱子放在柜子的最下层。果林又回到原先的话题。
　　“要不要干脆直接问十文字呢？”
　　“笨、笨蛋！不行，这样太危险了！”健太大声回答。
　　果林回头，看到健太满脸通红，双眉吊起。他的眼神相当认真。
　　“如果十文字真的是凶手怎么办？他绝对不会放过你。连续剧或小说里头不是常常会有这种情节吗？犯人一定会设法消灭证人……绝对不行。太危险了。”
　　“不、不会吧……”
　　果林虽然口中否定，但也不敢保证绝对安全。如果不把三个月前的那次相遇算进去，她和十文字也才认识两天而已。关于他的家庭情况，她也是刚刚才听说的。
　　她如果当面质问，燿一郎搞不好会突然显露出隐藏的邪恶本性。
　　“我该怎么办呢？”
　　果林抱着箱子走出仓库，口中喃喃自语。健太似乎一时也无法整理思绪。
　　如果只是找到一个疑似绑架强暴案的嫌犯，事情就简单了。但因为对方是同校的同学，彼此认识也说过话，才会让他们犹豫不知该如何处理。他们不能因为不明确的揣测向警方检举，但是和十文字的交情又太浅，无法断言他绝对没有涉足犯罪。直接询问他本人又太危险了。
　　两人无言地抱着箱子往前走。
　　到了大厅之后，就没有机会可以长谈了。
　　“我们回去的路上再讨论吧。”
　　“嗯……谢谢你。”
　　
　　
　　“……这样啊。然后呢？”
　　男人边说边将手中盛着威士忌的Baccarat杯子放下。窗外的夕阳照射着玻璃杯，在桃花心木的桌上形成一道光环。
　　室内的所有摆饰——包括玻璃杯、桌子和安乐椅等——都相当典雅精致。唯一不协调的便是邋遢地突起小腹、坐在安乐椅上的这名中年男子。
　　佐佐木站在一旁，微微低下头。
　　“中冈刚刚联络，燿一郎少爷改变了今天原本的行程，预定前往医院。”
　　“燿一郎少爷？在我面前没有必要对那小子如此尊敬吧？”
　　中年男子想要显示大将风度一笑置之，但眼中却带着明显的不满。
　　佐佐木弯腰鞠躬。
　　“我如此称呼习惯了。”
　　“哼。算了。也就是说，那个孝顺的燿一郎要去探访他的父亲吗？他就算去了，病人也是在睡觉，根本不晓得他有来过。”
　　“他离开医院之后，大概会照例让车子等候，独自去散步一阵子再回家。那间医院旁边也有一座很大的公园。”
　　“他明知自己见到父亲之后心情会变得很沮丧，还硬要去探病，真是个傻瓜……不过这也许是个好机会。”
　　“您的意思是……”
　　男人坐正姿势，把上半身往前探。这张特别订做的意大利制安乐椅虽然坚固，但此刻也屈服在他的体重之下，发出了沙哑的悲鸣。
　　“这是替连续绑架案做一个总结的时机……今晚他会有一段时间没有不在场证明。谁知道他是一个人在公园里为无法痊愈的父亲悲伤，或是去见女人了呢？没有人可以为他作证。”
　　“也就是说，您又要我去绑架女孩？”
　　“这次不是绑架……燿一郎不是说过，他找到那个幸运女神了吗？”
　　“是的。她叫做真红果林，是椎八场第一高中的一年级学生。”
　　“燿一郎是个被宠坏的大少爷。他要是被女人给甩了，一气之下不知道会做出什么样的举动。譬如说，他也许会在强暴那个女孩之后，把她杀了……”
　　“要杀人？”佐佐木皱着眉头反问。
　　“我本来以为会有受害者去报警，结果都没有。现在必须要搞出一场大案件才行……那些女孩在新闻上看到有人被杀，也许就会开始感到害怕，心想自己当初也有可能遭遇到同样的命运，或许就会想要去报警了。这样一来就正如我们所愿。毕竟派人绑架的是十文字燿一郎，他当然会成为连续绑架强暴案的主嫌。不，应该是杀人犯才对。”
　　男人摇晃着身躯大笑。他似乎沉醉在自己的想像当中。
　　然而佐佐木仍旧不敢确定眼前的男人是否真的有这么大的胆识。
　　“杀人这种手段未免太过极端了吧？”
　　“都到这个地步了，你还在害怕？喂，佐佐木。你已经背叛燿一郎，参与我的计划了……没有把他推到万劫不复的境地，我是不会给你酬劳的。如果手不留情，火势反而可能会烧到我们这里来。你应该明白这一点吧？”
　　“您说得没错，不过……”
　　“今天燿一郎没有不在场证明，正是我们下手的好机会。你说那女孩叫果林吧？你去绑架那个女孩，把她杀了弃尸在公园里。从燿一郎的梳子取下他的头发放在尸体的手上，一切就完美无缺了……你会照我说的去做吧？”
　　“……只有这一点我办不到。”
　　佐佐木摇摇头。他虽然插手犯罪行为，但并不打算冒这么大的危险。
　　十文字集团的会长——十文字雅晴——在车祸之后至今仍处于昏迷状态，看情形是不太可能会痊愈了。
　　燿一郎还只是个高中生，让他继承父亲的职位未免太年轻了一点——佐佐木心中如此盘算。
　　他已经不年轻了，只想要确保自己能拿到一笔丰厚的退休金。他不希望为了不明确的期待继续服侍十文字家族，到头来落到一无所有的地步。但是在经济如此不景气的年头，要找到新的工作也不太可能。最好的方式就是趁现在放手赌一赌运气，赚到一笔大钱便赶紧抽身。
　　他相信自己的判断应该是正确的。
　　但是他虽然听命于这个男人，却不代表信任对方。
　　佐佐木退后一步摇摇头说：
　　“我可以把那个女孩带到这里，以及负责处理尸体。但是杀人的事情请恕我不便参与。”
　　中年男子不满地用鼻子哼了一声，但不久便似乎改变了心意。
　　“真是个胆小的家伙……算了。要和连续绑架强暴案扯上关系的话，也许还是照先前的模式进行会比较合适。我知道了，你去把那女孩带来吧。”
　　“一定要选在今天吗？如果要把那个女孩子带到这里，那么燿一郎少爷有没有不在场证明不就没什么关系了吗？”
　　“嗯。不过事情还是越早解决越好……等燿一郎和那个女孩混熟了，连绑架的事情都告诉她，事情就麻烦了。也许会被其他人知道也不一定。”
　　这男人原本就没有能力拟定详细的计划，完全依照一时兴起行事。他一旦说出要在今天执行计划，就执着于这个概念无法改变。
　　但佐佐木本身也希望事情能够早点完结，他点头表示同意。
　　男人笑了。
　　“话说回来，那女孩如果真的是‘幸运女神’，交给燿一郎那种小鬼不是太可惜了吗？应该给我才对。这大概也是我最后一次玩高中女生的机会了。”
　　佐佐木隐藏内心的轻蔑，向男人鞠了一个躬。
　　“那么我就去把她带来。为了避免被人看到，大概要等到九点多之后……”
　　佐佐木从燿一郎口中得知果林的名字之后，便立刻派人调查这名女高中生。由于事隔一天，还没有得到详细的情报，但他已经掌握到果林的地址、电话和打工场所，也知道她今天应该会去西餐厅打工。
　　
　　
　　七月的白天虽然比较长，但过了八点半，天空也已经完全黑了。果林和雨水健太并肩走在街灯照亮的人行道上。
　　两人之间的对话并不太热络。
　　“……会是十文字下的手吗？”
　　“我觉得不太可能。可是我又感到不安……我真不知道明天该怎么面对他。”
　　“就先装作什么事都没发生吧。”
　　“嗯……”
　　除此之外，两人就只能叹息。他们即使继续讨论，也想不出一个好方法。
　　穿过公寓和独栋房屋林立的住宅区之后，来到两人居住的西区，道路便开始变成上坡路。两边大多是正在建房子的空地或休耕的田地。也因此，这个时刻在闹区虽然还很热闹，但是在这一带，路上却已经没什么行人了。偶尔驶过的汽车车灯瞬间照亮了两人，又迅速远离。
　　“我家在这个方向。”
　　走到岔路口，果林指着旁边的小巷子说。
　　“是吗？路上小心。”
　　“嗯。再见。”
　　果林举起一只手，走进了小巷。这时健太在她背后呼唤：
　　“真红。”
　　“什么事？”
　　她转头，看到健太正盯着自己。
　　“那个……”
　　健太似乎在犹豫自己会不会太多管闲事，因此停顿了一阵子。但他随即抬起头看着果林，以坚定的口吻说：
　　“如果有什么我帮得上忙的地方，你尽管告诉我。我会帮你的。”
　　“雨水……”
　　果林眨了眨眼睛，并且心跳加速。
　　（……嗯？）
　　心跳的声音强烈到几乎可以听见。她的身体内部开始感到疼痛，四肢仿佛有电流通过，脑袋则因为热度而发昏。
　　（糟、糟了！该不会又来了？）
　　仔细想想，她在放学回家的时候搭的是燿一郎的车，之后又和健太在同一家西餐厅工作。她一直和容易刺激造血作用的人处在一起，血液当然会产生骚动。
　　现在即使立刻发简讯呼唤杏树，也来不及了。
　　这样一来，她只能选择尽快离开健太。
　　“谢、谢谢你，雨水。明天见！”
　　她迅速地向健太道别，便转身奔跑。健太似乎还对她说了些什么，但她完全没有听进去。她必须在咬人的冲动使她丧失理性之前，尽量远离健太。果林全力往前冲刺。
　　她往上坡跑了大约一百公尺之后，终于喘不过气来，停下了脚步。
　　这时她忽然想起刚刚和健太走在一起的时候，她完全不需要刻意加快脚步跟上对方。健太比身材娇小的果林高出一个头，腿长当然也不一样，因此一定是健太放慢脚步配合她的行走速度。但他什么都没说，仿佛这是很自然的一件事。
　　“雨水……”
　　果林低声呼唤他的名字。这时她感觉有一股暖流自胸口涌起——不，正确地说，是一股热流。她的心脏仍旧跳得很快。
　　（糟、糟糕……我刚刚太接近雨水，血液增加了好多。）
　　她全身感到疼痛，胸口仿佛正在燃烧，沸腾的血液像是随时要涌出来。
　　她在傍晚的时候也因为过度接近燿一郎，使得血液增加不少。虽然后来撞到柱子流了鼻血之后就平息下来了，但也许反而造成不良的后果。现在她的血液仿佛要补回先前没有燃烧完全的部分，骚动的程度比当时更严重。
　　（早知道也许应该去咬雨水的。不过杏树不在，就没办法消除他的记忆了。而且……）
　　健太刚刚对她说，“我会帮你的”，这句话似乎又在她耳中回响。
　　自从她发觉燿一郎有可能与连续绑架案有关之后，心中一直感到不安，就像站在一个不断摇晃的高台上。但刚刚健太的表情和言语让她觉得似乎有一只手支撑住了她。
　　（在这种时候去咬雨水，把血送给他，感觉好丢脸……如果要把利牙刺进他的喉咙，就一定要抱住他才行啊！不行不行，那样太丢脸了！）
　　她一想到要抱住雨水健太，就觉得全身发热，像在燃烧一般。果林用力地摇摇头。但这个动作让她觉得自己的一颗脑袋仿佛满溢了血液摇晃，因此立刻又停了下来。
　　（不行，我的头好晕……我得赶快找到送血的对象才行。）
　　这时后方车子的车灯向她接近。路上没有护栏，车道和步道之间所隔的只有画在柏油路上的白线。果林尽可能地往旁边靠。
　　白色的国产轿车驶过她的旁边，但立刻在两公尺前方紧急刹车。
　　“？”
　　怎么搞的？……果林心中正感到纳闷，驾驶座的车门便打开，一名以滑雪帽遮住脸部的男人从车上跳了下来。
　　“……啊啊啊啊啊！”
　　果林发出惨叫声，转身就要逃跑。
　　她并没有想到要去咬这个男人。在炎热的夏天会刻意以滑雪帽遮住脸部的男人，绝对是个可疑人物。她得赶快逃跑才行。
　　但她还跑不到十步，就踏到一个水洼，让她差点摔倒。这时后方有一个人抓住了她的双臂。
　　“讨厌！不要这样，放开我！快放开我！”
　　和娇小的果林相比，男人的体格比她大了一圈，力量自然也比她大。
　　“啊……救、救命啊！”
　　男人从后方抱住果林，企图把手上的一条手帕压在她的脸上。湿湿的手帕碰到她的下巴。她闻到类似糖浆的人工甜味。这大概就是麻醉剂吧？
　　果林用力摇头挣扎，奋力高喊：
　　“救命啊！雨水……唔……”
　　她的抵抗没有持续太久。手帕已经紧紧贴在她脸部下方。
　　“唔、唔唔……啊……”
　　麻醉剂一接触到果林的体温便瞬间汽化，侵入了她的鼻腔，攻占了她的肺部。她感觉眼前一片黑暗。
　　果林失去了意识，倒在绑匪的怀里。
　　