　　第四章 增血鬼面临危机
　　
　　
　　“？”
　　雨水健太停下了脚步。他似乎听到远处传来叫声。声音是从果林离去的方向传来的。
　　（该不会是……）
　　他刚刚才听果林提起连续绑架强暴案的事，不免有些担心。
　　他立刻右转，跑回刚刚的叉路口。这时他又听到了叫声。
　　“讨厌！不要这样，放开我！”
　　声音虽然微弱，但的确是果林的叫声。
　　“真红！”
　　健太高喊一声往前奔跑。求救声断断续续地传来。
　　“放开我！救、救命啊！”
　　健太在没有半个路人的黑暗道路上拼命往前冲。
　　“……雨水……”
　　叫声越来越微弱。
　　一辆白色汽车停在斜坡上方。有两个人影在车旁缠斗。其中一个是以滑雪帽遮住脸部的男人，另一个则是穿着白色洋装及薄外套的女孩——那正是果林。
　　她娇小的身躯正倒入男人的怀中。
　　“真红！”
　　健太跑上斜坡。然而这段距离相隔太远了。
　　穿着西装的男人把失去意识的果林丢入车中。健太还没跑到斜坡的一半，男人便坐上驾驶席。车子的引擎没有熄火。男人关上车门，轿车便直接发动。
　　“可恶！停车！”
　　健太拼命跑在车子后头，但当然不可能追上。轿车仿佛在嘲笑他的呐喊，把废气排到他的身上，随即消逝在远方。
　　“……可恶！”
　　健太把手撑在膝盖上，气喘吁吁地咒骂。
　　那台轿车的样式很普通，由于四周光线很暗，因此无法辨识车种。车牌也被弄脏了，看不清车号。
　　他想要联络警察，但经济状况不佳的他，身上自然没有携带手机。这附近刚好又没有民宅，连敲门向人家借电话都行不通。
　　看样子只有回到住宅区去找公共电话了。健太跑下刚刚爬上来的斜坡。
　　他边跑边感到懊悔。
　　为什么不亲自送果林到家门口呢？他几分钟前才听果林提起连续绑架案的话题
　　呀……这时他心中闪过一个念头。
　　（这起绑架案会不会和真红提起的一连串事件有关？）
　　绑匪手中似乎拿着一块湿湿的白布。真红之所以会软弱无力地倒在绑匪手臂中，搞不好就是因为闻了麻醉剂。
　　而且犯人身上穿着西装。虽然滑雪帽遮住了脸部，但看他的体格及身手，应该不是年轻男子。
　　这绝对不是流氓一时兴起、拐走路边女孩的案件，而是有计划的犯罪。
　　（难不成真的是十文字派人拐走了真红？）
　　如果这真的是一连串绑架事件的延续，那么被拐走的果林不知道会遭遇到什么样的命运——健太想到这里，不禁感到毛骨悚然。
　　（危险……真的很危险！我得赶快去救她才行！）
　　但即使他去报警，在没有证据的情况下，警察大概也不会答应搜查十文字家。他只是一个普通的高中生，而对方却是名门的大少爷。警察一定会以为健太是来找茬的。顾虑到果林的安危，他不能浪费掉一分一秒的时间。
　　（大谷和木田好像提起过，十文字他家是在……）
　　健太边跑边努力回想起之前听到女同学闲聊的内容。
　　（她们那时候很兴奋地说，她们查到了十文字的住址，要找时间一起到他家。我记得那是在雨宫市的……对了，是在雨宫天主教会附近！）
　　这时他瞥见路边有个电话串。
　　但健太没有走进去。他直接跑向公车站牌。
　　这里有公车可以直接到雨宫市，车程大概不到半个小时。这绝对比到警察局和那些警察白费口舌省时间。有了天主教会这个地标，应该不难找到十文字的住处。
　　（拜托，一定要赶上……十文字，你如果敢对真红乱来，我绝对饶不了你！）
　　
　　
　　大约一个小时之后，雨水健太终于找到十文字家。
　　他下了公车之后才想到搭计程车应该会比较快，但已经太晚了。健太家是单亲家庭，经济状况不是很好，因此他几乎忘了这世界上还有计程车。而且更重要的是，他根本付不起计程车费。
　　（十文字家在哪里？）
　　教会周边是高级住宅区。这里的房子每一栋几乎都大到足以容纳十栋健太住的公寓住宅。他虽然想问路，但人行道上除了造型精致的街灯之外，看不到任何人影。这一带的高级住宅区到了晚上，似乎就没有什么路人行走了。
　　健太一家一家确认门口的名牌。每栋屋子前方都围绕着长长的一道高墙，必须费好一番工夫才能找到大门。
　　“可恶！干吗弄得这么复杂！”
　　健太边跑在悬着爬藤类植物的砖墙底下，边在口中喃喃地咒骂。这时他看到对面有一道铁制的大门。
　　他跑上前，看到石砖堆砌的门柱上除了门铃之外，还有一面铜板制成的名牌。上面刻的姓氏正是‘十文字’。
　　“终于让我找到了……不过，这真的是私人住宅吗？”
　　健太呆呆地望着好不容易找到的十文字家。
　　住宅前方的围墙长到一个可怕的地步，由此可见里头占地面积是多么宽广。即使在这条豪宅林立的街上，这栋豪宅也显得格外巨大。眼前的大门有如校门般宏伟，门旁也和学校一样设有一般出入用的门。不过这里的门面设计相当典雅，还有铸铁打造的藤蔓装饰，和学校的校门完全不同。
　　健太趋前窥视大门里头的景象。
　　由于现在是晚上，因此视线不是很清楚。再加上院子里有高大的树木阻碍，完全看不到里头的建筑。这个家实在太大了。照这样看来，里头不管发生什么事，声音都不会传到外面来——即使有一个高中女生被带进去强暴了……
　　健太紧张得吞了一口口水，终于按下门铃。
　　过了一会儿，他听到一个高傲的中年妇人的声音：
　　“请问是哪一位呢？”
　　“我叫雨水健太。我是十文字……燿一郎的同学。”
　　“是银岭学院吗？”
　　“不是，是椎八场第一高中。”
　　对讲机传来的声音此时在语调上有了微妙的变化：
　　“少爷并没有提到和人有约……”
　　健太觉得自己受到差别待遇：心里有些恼怒。
　　“我有急事，请让我进去！我必须立刻见他才行！”
　　“燿一郎少爷还没回来。”
　　“骗人！”
　　对方并没有一开始就回答不在，直到得知健太念的是哪一所高中才这样回答，实在很可疑。
　　（他们既然会假称燿一郎不在，可见一定有什么不可告人的秘密。）
　　健太越发相信果林一定在这里。
　　“开门！让我进去！”
　　他拉着一般出入口的门把猛摇，但坚固的铁门当然不可能打开。
　　“请不要乱来。我并不想让燿一郎少爷的同学被警察带走。”
　　“警、警察？我为什么会被警察……”
　　“那么可以请您不要再摇门了吗？这种行为不像是少爷的同学会做的。”
　　看来对方似乎正由监视器观察门口的情形。健太有些狼狈地向后退了一步，这时对讲机里头的声音冷淡地说：
　　“请回去吧。我会转告燿一郎少爷有人来访。”
　　健太反射性地把手伸向对讲机，但旋即放弃。刚刚和他应答的应该是这个家里的佣人。看对方那副态度，不管怎么交涉都没用。
　　他抬起头扫视了一下，发现监视器的镜头就藏在大门内侧的树梢之间。
　　“……可恶！”
　　健太狠狠地咒骂。
　　但他当然不能就这样罢手。
　　他假装已经放弃，故意表现出垂头丧气的样子离开大门。
　　走到转角处，他便拔腿开始奔跑。
　　这里的围墙是砖块堆彻的，上方又蔓延着爬藤类植物。虽然说有三公尺的高度，不过应该不至于爬不上去。
　　健太沿着围墙跑了将近五十公尺，停下了脚步。
　　“这个家怎么这么大……在地狭人稠的日本，竟然可以住这么大的房子！”
　　但如此广大的占地代表一定会有死角。
　　“好！”
　　他张望了一下四周，再次确定没有人在旁边，便把手指伸进围墙砖块之间的缝隙。
　　“唔……”
　　这比他想像的要难爬多了。砖块之间的缝隙造成的凹凸不到一公分。他把脚尖和手指塞进仅有的缝隙之间，努力地往上爬。他的指尖很快就开始发麻。
　　（可恶！可是如果我不去的话，真红就……）
　　健太咬紧牙关。
　　还差一点点就可以构到从上方垂下来的藤蔓了。抓到藤蔓之后应该就会比较好爬。
　　健太心想。
　　此时突然有一辆车绕过转角，将车灯打在他身上。
　　“噫？”
　　健太慌了一下。
　　现在即使要跳下去装路人也太晚了。此刻的他怎么看都是非法闯入私人住宅的现行犯。
　　（拜托别发现，赶快开走吧！）
　　健太像只蟑螂一样贴在墙壁上，心中不住地祈祷。
　　但他的祈求并没有实现。车子停在健太的底下。这是一辆银白色的宾士车。
　　后座的车窗拉开，一个声音冷冷地对他说；
　　“不要再往上爬了。墙上设置了防范外贼入侵的感应器，另外也有监视摄影机。你如果继续爬，就会触动警报器了，雨水。”
　　“十、十文字？”
　　听到这个声音，健太感到相当惊愕。没想到他刚刚真的不在家。那么诱拐果林的到底是？
　　他一转头，手指就滑了一下。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　健太从围墙上摔下来，重重地撞到了腰部。
　　“好痛……”
　　从拉开的车窗内传来了司机忧虑的声音。
　　“要不要联络警察呢？这名高中生很明显地是想要爬过围墙，侵入屋内。”
　　“不用了。我认识他。”
　　“啊，请等等，燿一郎少爷……！”
　　燿一郎自行推开宾士车的车门下车，俯视着把手放在腰际呻吟的健太说：
　　“刚刚在学校很抱歉，雨水。是我太武断了。”
　　他的态度和之前带有嘲讽意味的道歉方武完全不同。健太面对他突如其来的道歉，感到有些不知所措。
　　也许就如果林所说的，这家伙不是一个坏人。不对，果林现在被绑架了，而最可疑的便是——
　　健太从地上跳起来，走向燿一郎，抓住了他的领子。
　　
　　[[IMG,d6a9976c084e0a1fcd38e8d842641605,391,600,76589]]
　　
　　
　　
　　“十文字，是你派人绑架的吗？”
　　对方虽然比自己高出两个年级，但健太完全不打算使用敬语，更何况现在情况紧急。虽然燿一郎刚刚真的不在家，但这并不能洗刷他的嫌疑。也许他是事先派人在自己回家以前把果林诱拐到家里的。
　　燿一郎的表情变得有些僵硬。他没有挥开健太的手，也许正表示这句话说中了他的秘密，并令他感到狼狈。健太继续质问：
　　“是你做的吧？否则时间未免太巧合了！你把真红怎么了？”
　　“真红？我把她送回家了。”
　　“骗人！你一定把她藏在屋子里吧？”
　　“你凭什么说我骗人？真是没有礼貌！”
　　燿一郎听到健太的指控，似乎很生气，用手推开他。
　　“你就为了这个理由爬上别人家的围墙？你如果怀疑的话，尽管到屋子里头来搜吧。上车。”
　　燿一郎以鄙视的眼光看着健太，回到了宾士车上。
　　（果林被诱拐已经一个小时了……难道她已经被送回家了？不，他也许只是想要让我放弃才这么说……）
　　健太看到燿一郎如此自信的态度，心中不禁有些动摇。不过从他刚刚的狼狈神情看来，这家伙仍旧相当可疑。健太坐进后座，关上了车门。
　　健太因为紧张与反抗的心理而沉默不语。车子再度往前行驶。
　　他们很快就来到刚刚健太被赶走的大门口。司机按下遥控器，铁门便无声地往左右拉开。
　　（这是自动门？哇塞，好屌……不对，这该死的有钱人！）
　　车子直接驶入夜晚的庭院。
　　前进数十公尺之后，车灯照亮了一道低矮的围墙和一扇门。刚刚健太企图攀越的是外墙，而在院子里头似乎又有一道内墙。里头可以看到一栋三层楼的洋房。
　　健太内心暗自庆幸自己没有真的潜伏进来。这么大的院子，没有人带领一定会迷路。燿一郎回到家中的消息似乎事前就已经通知家里的人了。宾士抵达玄关前方，燿一郎和健太下了车，大门便几乎在同时由内侧打开，一名穿着朴素的连身裙和围裙的中年女佣在门口鞠躬迎接。她的声音正是方才斩钉截铁把健太赶走的那个声音，但是对待燿一郎的口吻却和先前完全不同，显得相当恭敬有礼。
　　“晚安。您刚刚去探病一定很累吧？请先……哦，您是和朋友一块儿回来的吗？”
　　“他不是我的朋友，只是我认识的一个人。不用帮他倒茶了……进来吧，雨水。鞋子不用脱。”
　　燿一郎以手指示意健太进门。
　　健太进到屋内，不禁瞪大眼睛四处张望。室内的规模之大与豪华摆设让他感到震撼。这里完全不能和一般家庭的玄关相提并论。不论是空间或天花板的高度，都足以媲美杂志上刊登的著名旅馆大厅。墙边摆着大到足以伸手环抱的花瓶和巨大的油画，天花板上挂着华丽的吊灯，墙壁上也装设了众多的间接照明灯。
　　这栋房子的电费和空调费用一定很高吧——健太很难不去思考这种现实的问题。
　　走在前方的燿一郎头也不回地往走廊前进，打开了一扇门。
　　健太也不知道这间房间算是大厅、客厅还是起居室。在这间约莫有三十个榻榻米大小的房间里，散置着形状各异的五、六组桌椅，却不会给人不协调的感受。
　　燿一郎在最靠近门的一张皮制沙发椅上坐下。
　　“别站在那里，坐下来吧。还是你想要先去找果林？我先说好，你再找也是没用的。我已经把她送到她家附近了……对了，你根本不用搜索屋子，只要拿起电话打到她家就知道了。”
　　燿一郎指着墙边小桌上复古型的电话，对着被屋内的气势压倒的健太说。他的样子完全不像是说谎。
　　健太感到有些困惑。
　　“你真的送她到家里了？”
　　“你还真啰嗦。我不是叫你打电话了吗？”
　　如果有办法的话，健太当然也想打电话。但是要他在这里承认“我不知道她的电话”，会让他感觉到微妙的挫败感，他实在开不了口。
　　他虽然不喜欢燿一郎，但既然对方说得如此肯定，应该不是信口开河才对。
　　“我知道了，那就算了。”
　　健太喃喃地说。这时轮到燿一郎反问他。
　　“话还没说完。你坐下吧……你刚刚说我派人绑架？”
　　“嗯。”
　　健太坐在燿一郎对面的沙发上。软硬适中的弹簧和柔软却富有弹力的皮革承受住他的重量，坐起来有一种难以言喻的舒适感。他不禁“哇”地小声赞叹道。
　　（糟糕……这样感觉好寒酸。）
　　他感到有些恼怒。
　　健太趁燿一郎来不及指出这一点，抢先开口质问他。
　　“真红找我讨论过这个问题。她说你可能和自然公园的连续绑架强暴案有关，问我该怎么办。”
　　“我的确有派人绑架。”
　　健太听到他回答得如此干脆，一时不知道该如何接话。燿一郎耸耸肩说：
　　“这也是为了要找到幸运女神，但是你说强暴就太过分了。我把人带回来的手段虽然稍嫌粗暴了一点，但是我只是轻轻抱住她们。知道找错人之后，我就立刻送她们回去了。为了对造成不安表示歉意，我还留给她们一笔零用钱。”
　　“你骗人！根据女同学之间的传闻，那些女孩子在睡着的时候都被脱下衣服强暴！”
　　“别开玩笑，我怎么可能做出那么卑劣的行为！”
　　“如果不是为了这个，你为什么要诱拐她们呢？”
　　“我不是说过了吗？我是为了要寻找果林……之前我在自然公园被她抱住之后，一切事情都不可思议地变得非常顺利。但是我只记得她的制服，所以就派人把经过自然公园的第一高中女生找来，抱住她们确认和当时的触感是否相同。我做的就只有这样。”
　　健太听到他的说法感到相当不舒服，搔搔头粗暴地说：
　　“我知道我这样问听起来很像在找茬，不过我还是要问你，你这种人怎么可能还需要幸运呢？”
　　燿一郎没有回答。
　　“是为了无法启齿的原因吗？这样怎么让人相信你没有做坏事呢？”
　　健太的声音中带着愤怒。
　　基本上，为了找人竟然选择绑架的手段，就已经算是很没有常识的做法了。健太很难不去怀疑燿一郎没有趁女孩被药物迷昏的时候顺便乱来。
　　“你既然这么说，我就告诉你吧……我父亲住院了。”
　　燿一郎移开视线，以压抑感情的口吻回答。但健太的疑虑仍旧没有消除。
　　“那又怎么样？你们家不是很有钱吗？虽然我不知道他得了什么病，但是一定可以接受最先进的治疗吧？”
　　“不用你说，我们当然也会让他接受最好的治疗。东都大学医院的脑部外科是全日本最顶尖的……但是父亲的意识仍旧没有恢复。他这两个月以来都处在昏迷状态。”
　　燿一郎仍旧没有看着健太。他举起原本放在扶手上的手，轻轻按住太阳穴。健太听到“昏迷状态”这沉重的词语，也不禁感到有些慌张。
　　“为、为什么？是因为生病吗？”
　　“是车祸。父亲身为十文字集团的会长，长久以来指挥着旗下众多的企业，现在却躺在床上，只能借由管子将流体食物输入体内，连大小便都要别人来处理……我知道寻求奇迹的帮助是很愚蠢的，但我实在想不到其他的方法。”
　　“可是绑架这种手段未免还是太……你妈妈难道都不反对你的做法吗？”
　　“母亲长期出国旅行，我没办法和她取得联络……不，父亲出事的新闻在欧洲应该也有报导，但是她却没有联络。这就表示她是真心打算和父亲离婚……这个家已经不行了。”
　　健太听到燿一郎的喉咙发出轻微的哽咽声。看到燿一郎努力隐藏却无法掩饰声音中的颤抖，健太也说不出话来了。
　　“我第一次碰到果林的时候，双亲的感情正好降到冰点，我和朋友之间也因为一些琐事发生了争执，人际关系变得乱七八糟。但是在被她拥抱过后，一切都往好的一面发展。我和那位朋友经过一番长谈之后总算和好了。父母亲在经过我耐心的说服之后，也答应了我的请求，维持了短暂的友善关系……所以我才希望她能够再度带给我好运。”
　　燿一郎将自己的秘密坦白道出之后，似乎便耗尽了精力，无力地蜷伏在椅子上。他的语调虽然冷淡，但这大概也是为了要避免内心的感情失去控制而刻意装出来的吧？
　　健太首度感到与燿一郎产生共鸣。
　　（没想到这家伙还挺为自己的父亲着想啊。）
　　健太生长在单亲家庭，无时无刻不在想着要帮助并守护母亲。同样地，对燿一郎而言，父亲应该也在他心中占了非常重要的地位。
　　健太心生同情，语调便和缓了许多：
　　“怪不得你们家女佣说你去探病了。你刚刚一直都待在父亲身边吗？”
　　“不。我本来也打算待在他身边，但是看到他那个样子心里实在很难过……医院有护士在，不需要我留在那里。反正我也帮不上什么忙，所以我很快就出了医院，之后就一直在医院附近的公园独处。我当时只想一个人静一静。”
　　“……你、你是白痴吗？”健太忍不住站起来大骂。
　　他可以了解燿一郎替自己的父亲担忧的心理，但这种做法完全搞错了方向。
　　“与其到公园浪费时间，干吗不陪在他身边呢？还说什么‘看到他那个样子就会感到难过’！最难过的应该是你那处于昏迷状态的父亲吧？”
　　“这……”
　　“什么叫帮不上忙？你可以对着他说话，或是握住他的手啊。我听别人说过，伤患即使昏迷不醒，也多多少少可以感觉到四周的状况。你不是说你联络不上母亲吗？那就应该由你待在父亲身边才对呀。怎么可以因为不忍心看到他伤得很重的样子，就放他一个人孤零零地躺在病床上呢？”
　　燿一郎以惊讶的眼神抬头望着健太。健太以锐利的眼神俯视对方，维持直立不动的姿势继续骂：
　　“等到你发现自己没有办法守护对方，再后悔也来不及了！现在不是祈祷命运之神帮助的时候。你这种做法只是在逃避现实而己！”
　　健太的母亲曾经多次在职场碰到性骚扰，甚至因此而丢掉工作。他知道母亲在工作场所受的屈辱之后，为了自己无法即时保护她，一直感到相当懊悔。
　　健太的这番话似乎超乎预期地打动了燿一郎。他难得没有反驳，只是低下了头。
　　“还有，我知道说这种话很刺耳，不过还是要告诉你。你刚刚说自己跟朋友长谈或是成功说服父母是真红的功劳……说穿了就是在告诉你，只要平时多倾听别人说话，人际关系就可以改善很多。你这个人根本就不顾别人的想法或评价，也不肯好好听人说话……你应该多学学和别人对话的态度才对。”
　　健太一口气说完，发现自己一反常态地对人说教，感到有些不好意思，只好甩手搔搔头。燿一郎不发一语，摆出严肃的表情，似乎陷入了思考。这让健太更感到不自在。
　　为了隐藏自己害羞的心情，他开始抱怨：
　　“真是的……话说回来，你如果要找人，一开始转学不就好了？而且你既然已经找到果林，为什么又要在她打工回家的路上绑架她呢？”
　　这时燿一郎的表情突然变了。
　　“打工回家？”
　　“对呀，就在一个小时之前。不过你既然已经放她回家，那就算了……”
　　这时燿一郎突然站了起来，大步走向墙边的小桌，拿起电话筒。
　　“喂，你要打到哪里？”
　　健太担心他打算以自己刚刚爬墙为由叫警察，不禁有些慌张。燿一郎边转动数字盘边说：
　　“我要打到果林家。”
　　“打给真红？你知道她家电话号码？”
　　“当我知道果林就是我寻找的对象之后，就在学生名册上确认过她的电话了。”
　　健太发觉燿一郎眼中带着不安的神色，便闭上了嘴巴。
　　电话响了几声就接通了。
　　“喂，很抱歉这么晚打电话。我叫十文字。请问果林回家了吗？……这样啊，还没……不……好的，打扰了。”
　　健太在旁边听，也知道对方回答果林还没回家。
　　燿一郎挂上电话之后，健太问他。
　　“你刚刚不是说已经送真红回家了吗？”
　　“我以为你指的是放学之后的事情。”
　　“什么？”
　　健太感到相当惊愕。他们刚刚的对话原来都是在彼此误解的状况下进行着。
　　如果绑架果林的不是燿一郎，那么她现在不知怎么了……想到这里，健太便感到背脊一阵凉意。
　　“雨水，你详细告诉我，到底发生什么事了？”
　　“我不是说过了吗？真红刚刚被绑架了。是一个蒙住脸的男人下的手，他好像拿药迷昏了真红。我本来想追上去，可是被他开车逃掉了……那真的不是你干的？”
　　“我并没有下令绑架果林。我既然已经转学找到她本人了，根本没有理由要特地把她抓来……到底是谁下的手？”
　　“……可恶！”
　　健太骂了一声，用手擦了擦额头。汗水不知不觉地渗了出来。
　　早知如此，他应该尽速通知警察的。现在已经浪费了一个小时的时间了。
　　“我们快报警吧。我以为是你派人绑架的，所以还没报警。再加上又没有什么线索……当时四周很暗，连那辆车的型号都没有看清楚。车牌又很脏，没办法判别车牌号码。所以我才想，直接到你家应该可以更快找到真红……”
　　“你说车牌很脏？”
　　燿一郎似乎想起了什么，身体微微抖了一下。
　　“那台车是不是白色的？呃，应该是……”
　　他报出的车种是日本国内目前卖得最好的一辆国产车。
　　健太回想起那台车的轮廓。
　　“好像是！你有什么线索吗？”
　　“那是佐佐木的车。”
　　“谁是佐佐木？”
　　“他是住在这栋屋子里的管家。之前到自然公园绑架椎八场第一高中的女学生回来的，也是佐佐木。为了小心起见，他特地把车牌弄脏，以免被认出上面的号码……”
　　“他长得什么样子？”
　　“他的年纪大约六十岁，体格很强健。身高大概跟你差不多吧……”
　　“他平常是不是穿着暗色的西装，绑架的时候带着滑雪帽遮住脸？”
　　燿一郎没有回答，再度拿起电话拨了两个号码。他打的似乎是内线电话，电话另一端只传来没有人接听的铃声。
　　“他不在房间里。”
　　燿一郎挂上电话，又拿起来拨了另一个号码。
　　“是我。你知道佐佐木回来了吗？……说得也是，你一直待在厨房里，不可能知道的。不，不用了。我打他的手机看看。”
　　健太在一旁听得失去耐心，问他：
　　“你为什么不一开始就打他的手机呢？”
　　“佐佐木是个很传统的人，不太习惯使用手机，常常丢在别的地方忘记带在身上……不知道他会不会接听。”
　　燿一郎回答的神色比刚刚更显得焦虑。正如他所预期的，手机没人接听。
　　他等到铃声响了八下就放弃等候，放下电话站了起来。
　　“我们去车库看看吧。如果车子还在，佐佐木应该就还在这个家里。”
　　“车库在哪里？”
　　“在外面的院子里。”
　　两人走出屋子跑过前庭，健太忽然想到一件事，问燿一郎：
　　“喂！该不会是那个叫佐佐木的，在送女孩子回家之前强暴了她们吧？”
　　“不可能，佐佐木已经在这个家里服务四十年了。他是个做事认真又能干的管家，绝对不会违反我的命令做那种傻事……”
　　“可是现在这个管家很有可能在你没有下令的情况下，擅自绑走了真红。”
　　“……”
　　两人出了内门，沿着白石堆砌的内墙奔跑。树木后方可以看到一栋四方形的水泥平房。这栋比健太住的公寓还要大的建筑似乎就是十文字家的车库。
　　燿一郎操作遥控锁，电动门便静静地升起，里头的灯也亮起来了。他瞥了一眼，高喊：“车子在这里！”健太转向他视线所及的白色国产轿车。
　　“这就是那个叫佐佐木的车子？……不过这里放了这么多车子，到底要给谁开呀？”
　　健太以带有疑惑和反感的眼神轮番看着燿一郎和车库里的车子。除了燿一郎乘坐的银白色宾士之外，还有Lincoln、Jaguar以及健太连名字都不知道的进口车。
　　“什么？每个人至少都要开一辆吧？”
　　“别说得好像很理所当然一样。真是讨厌的家伙。”
　　“父亲工作用和私人用的车子不一样。那边那台珍珠绿色的是母亲的车……这台品味低级的车是我叔叔桓夫的。”
　　“一般人不会直呼叔叔的名字吧？”
　　“我很讨厌他。他既没有才能，又没有认真工作的责任感，却喜欢受贵宾待遇，只想享受现成的好处。他差点就让两间公司倒闭，妻子也因为受不了他的暴力对待跑走了。每次都是父亲替他收拾烂摊子……那种人根本不用尊称他。”
　　燿一郎狠狠地批评。健太没有回答，而是绕到那台国产轿车的后方。
　　“十文字！这台车真的跟绑走真红的那台很像。”
　　不论是车牌的脏污情况，或是从后方看到的汽车轮廓，都和健太记忆中的相吻合。
　　佐佐木那个男人果然很可疑。虽然燿一郎似乎仍旧不想去怀疑长年在家中服务的管家，但一切证据都指向着他。
　　健太正要催促燿一郎快去找佐佐木，救出真红……
　　然而就在这个时候，他似乎听到微弱的叫声随着风飘来。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“有吗？我没听到……什么样的声音？”
　　“听起来好像求救声。”
　　两人闭上嘴巴，走到车库门口侧耳倾听外面传来的声音。
　　健太又听到了刚刚的声音。那似乎是女孩子的声音，好像大喊住手。这回燿一郎似乎也听见了。
　　“那边是仓库，里头堆了一些没有价值的废物。这个时间应该没有人会接近那里才对……”
　　这样看来果然很可疑。
　　“我们去看看吧！”
　　两人立刻跑过去。地上的细石砾被踢起来，在庭园灯光照明下发出青白色的光芒。
　　
　　
　　另一方面，在真红家，果林的母亲凯莲拉正放下电话，盯着时钟思索。
　　“的确很奇怪。果林早就应该打完工回到家里来了……杏树，杏树！”
　　“什么事，妈妈？”
　　杏树像平常一样抱着娃娃，听到母亲呼唤便走到客厅里。
　　“果林不是跟你说过，打工回来有事要跟我说吗？”
　　“嗯。她怎么这么晚都还没回来？平常应该早就在半小时之前就回来了。”
　　杏树抬头望着窗外的夜空说。
　　傍晚遮蔽天空的厚重云层已经被风吹散了。薄薄的云层像是被撕破的和纸，一弯细细的月亮自其间露出脸来。
　　炼不回家是很稀松平常的事情，但果林除了中学的毕业旅行之外，从没有在这么晚的时间还没回家。
　　“要不要到她打工的地方接她？”
　　亨利搔搔脸颊说。凯莲拉摇摇头。
　　“还是让蝙蝠去找找看比较快。”
　　“那就让我来吧。”
　　杏树把视线转向窗外。她不需出声命令，倒挂在屋檐下及树洞间的黑影便同时飞起，以有如随风摇曳的风筝般不稳定的动作，迅速分散到四面八方。
　　“大概只需要两三分钟的时间就可以知道答案了。”
　　“杏树真的很会使唤蝙蝠。当你吸血的本能苏醒时，一定会变成一名很棒的吸血鬼。”
　　凯莲拉眯着眼睛看着幺女，接着又叹了一口气，把手放在额头上说：
　　“果林如果能有你一半的才能就好了。她竟然不会吸血，还把增加的血液送给人类……而且她也不会操作人类的记忆。”
　　“好啦！老婆，你别这么说嘛。果林也不是完全没有吸血鬼的特质呀。”
　　她先生正出言安慰，一只蝙蝠就飞回来，倒挂在窗外。
　　“……妈妈！”杏树激动地转回头，一双平时总是很沉着的深色眼睛此刻因为惊讶而瞪得大大的。
　　“不好了！姐姐有危险了！”
　　
　　
　　四周很暗。非常暗。
　　（怎么搞的？什么东西呀……是谁在那里？）
　　果林想张开眼睛，但眼睑却相当沉重，很想睡觉。
　　但是她又觉得自己似乎应该赶快起床，如果不醒来，就会面临危险……
　　这时忽然有人用力地将她的手臂往上拉。
　　“嗯！”果林发出小小的呻吟声。
　　她听到咻、咻的尼龙绳摩擦的声音。绳子紧紧地缚住她的手腕。果林摇着头抗议。
　　“别这样，好痛……”
　　她的手脚无法动弹，说话时舌头也不太灵活。整颗脑袋好似变成了果冻，感觉既沉重又模糊。她很少在起床时感觉这么差。
　　这时她又听到陌生男子的声音。
　　“喂，她该不会醒过来了吧？”
　　“我只让她闻了一次，大约只能维持三十分钟左右。药效大概快要失去作用了。要不要再让她闻一次？”
　　“……不，就这样吧。”
　　这个男人的语调听起来粘稠而令人不快。
　　“反正也没打算要让她回家，她醒着也没关系，这样反而比较有趣。”
　　果林没有张开眼睛，却仍旧能感觉到有人正毫无顾忌地浏览她的身体。
　　（怎么搞的……是谁？我到底……）
　　果林拼命张开沉重的眼睑，试图让眼睛对焦。
　　“！”
　　她看到的是一个面带淫秽笑容的中年男子的脸。他丑陋地张开嘴巴，黄色的牙齿和泛黑的齿龈都露了出来，带着香烟臭味的气息吹到果林的脸上。
　　果林忍不住大叫：
　　“呀啊啊啊啊……不要过来！好痛！”
　　她移动身体试图逃跑，缚住手腕的尼龙绳却绑得更紧了。
　　（这……到底是怎么回事？发生什么事了？）
　　男人听到她的叫声似乎吓了一跳，稍微后退了一点。果林趁这机会四处张望了一下。她看到裸露的日光灯管以及水泥天花板和墙壁。布满尘埃的钢琴、沙发以及门扉损坏的摆饰柜等家具，杂乱地放置在室内。由此看来，这里应该是仓库或置物间。但室内的空间大到非比寻常，约莫有一间体育馆那么大。
　　而她此刻正躺在一张只铺了垫子的铁制床架上。
　　“好痛！你在做什么？”果林一双被拉到头上的手腕此刻被拉得更紧了。她痛苦地大叫。
　　“你不要乱动就不会痛了。请你安静一点吧。”
　　这个声音和注视着果林的中年男子声音不同。
　　一名年长的男子正把果林的双手绑在一起，并将绳索的另一端绑在床头的金属栏杆上。
　　果林不认识这张脸，但她对这副强健的体格和暗灰色的西装却有印象。
　　失去意识前的记忆在她脑中闪过。
　　（对了！我是在打工回家的时候被攻击，被人拿药迷昏……然后被绑架到这里来！）
　　老人把果林绑在床上之后便退开一步。中年男子又凑过来，看着果林的脸。
　　“真是个啰嗦的女孩。不过可以听到声音也挺有趣的。之前的女生被药迷昏，都不太有反应。就让我来欣赏女高中生纯情的一面吧。”
　　果林听到这段意图相当露骨的话，再度高声大叫：
　　“不要——住手、放开我！你不放开我，我就要大声喊了！”
　　“你不是已经在喊了吗？”中年男子说完，又露出猥亵的笑容。
　　“这还真有意思，感觉像时代剧里头的邪恶税官。你尽管叫吧。反正外面是听不到的，没有人会来救你。嘻嘻嘻……咦，佐佐木，你怎么还在这里？你可以离开了。”
　　果林这才知道站在墙边的老男人叫佐佐木。她觉得自己好像最近才听过这个名字，但却想不起是在哪里听到的。
　　“那么我先退下了。”
　　“嗯，你过一个小时左右再来看看情况吧。”
　　中年男子不再注意佐佐木，转向果林，戳了一下她的胸口。
　　“啊！”
　　“喂喂喂，碰到这种情况，你应该喊‘天呀’或是‘请您饶了我’之类的吧？然后我就会回答‘有啥么关系，有啥么关系’……不过你穿的不是和服，我也不能玩解开腰带的游戏{注3：以上是时代剧当中邪恶官吏欺侮女性的俗套情节}。那就这样吧！”
　　“噫？”男人的手伸向果林身上的薄外套，她这件外套没有钮扣，只有绑一条蝴蝶结。让人联想到香肠的肥胖手指拉住蝴蝶结的一端，故意缓缓地往下拉。蝴蝶结松开了。
　　“……讨厌！住手住手住手！色鬼！变态！”
　　果林的手被绑在床头，没办法把身体抬起来。她只能拼命用脚乱踢。
　　“呜哇！”
　　她的脚踢中对方的侧头部，准确到连自己都感到惊讶。
　　男人跌到地板上。他似乎撞到了头，传来一声闷响。
　　原本已经走到门口的佐佐木转过身，回到床边。他并没有扶起中年男子，只是来确认绑住果林手腕的绳索没有松开。
　　“您不要紧吗，桓夫先生？”
　　“唔唔……你怎么还没走？那就别呆呆地在旁边看，还不帮我压住那女孩！”
　　“很抱歉。我以为桓夫先生想要欣赏纯情女高中生的反应。”
　　“谁知道这女的会反抗得这么厉害！”
　　被称作桓夫的中年男子很不高兴地起身。撞上水泥地板似乎真的很痛，只见他不住地摸着头。
　　“不过我还是搞不懂……这女的虽然不算丑，但也称不上美女。不像太妹，可是也没什么高贵的气质。简单地说就是没有特别突出的地方，只是个很普通的女高中生。”
　　果林听到对方这样批评自己，不禁有些恼怒。
　　然而这时她听到了意想不到的名字。
　　“燿一郎那家伙真的以为这女孩是‘幸运女神’吗？”
　　“燿一郎……你认识十文宇？你到底是谁？为什么知道十文字这样称呼我？”
　　她忍不住发问。桓夫歪着他那厚厚的嘴唇笑了一下。
　　“燿一郎是我的侄子。”
　　果林瞪大了眼睛。这么说，这个男的就是燿一郎曾严词批评并宣称自己最讨厌的叔父。
　　这时她也想起是在哪里听到佐佐木这个名字。
　　“这么说，你该不会是十文字家的管家……”
　　“哦。佐佐木，她听过你的名字耶。”
　　也就是说，燿一郎的叔叔桓夫和管家佐佐木联手绑架了果林。
　　“你、你为什么要这么做……十文字说他最信任的就是你和司机先生了！”
　　
　　[[IMG,a33c5a9447952884097451fd091c893b,397,600,55262]]
　　
　　
　　
　　佐佐木以有些困惑的神情叹了一口气说：
　　“这就是燿一郎少爷过分天真的地方……现在的燿一郎少爷即使继承了老爷的职位，也没办法维持十文字集团的运作。十年后，不，如果是五年后，也许还有可能吧？反正我只希望能够趁现在得到一笔丰厚的酬劳退休，因此才决定跟随桓夫先生……燿一郎少爷虽然脑筋很聪明，却太不了解这个社会了。”
　　桓夫听到佐佐木对燿一郎的评语，露出不高兴的表情。
　　“他脑筋哪里好了？他不过是一个仰赖‘幸运女神’、被宠坏的大少爷。”
　　“的确如此。”
　　佐佐木没有反驳，接着又补充说：
　　“他的确太过天真了。只要是我说的话，他都会相信。真红果林小姐，当他说要找你的时候，我告诉他‘平民当中有许多心怀不轨的人，随便和他们相处会影响到十文字家的名誉’，他就真的相信了，而且还同意采用在公园绑架高中女生的做法。”
　　“那些连环绑架案果然和十文字有关……”
　　她的预感猜中了，但她当然不会为此感到高兴。
　　“哈哈哈哈，没错。他马上就中了我的计策，却不知道自己会成为连续绑架强暴女学生的主犯。”
　　桓夫摇晃着脸颊上松弛的肌肉大笑。燿一郎曾说他讨厌叔叔，不过看来这位叔父也不喜欢自己的侄子。
　　“佐佐木带来的女高中生在送走之前，都先由我品尝过了。燿一郎却以为那些女孩子都毫发无损地回到家中。”
　　“可、可是没有人提到自己是被有香烟臭味的中年人强暴啊……”
　　果林讶异地问。就因为这样，她当初才会怀疑燿一郎。
　　佐佐木点点头说：
　　“我调整过麻醉剂的药效，使她们在燿一郎少爷抱住的时候刚好处于半睡半醒的状态。送到桓夫先生这里之前，我会再让她们闻一次麻醉剂。在那之后不论发生什么事，当事人都不会知道，只会在醒来之后发觉衣服和身体有些异状。”
　　怪不得被害人都不知道真正的强暴犯是桓夫。
　　“这个计划很不赖吧？为了避免留下自己的痕迹，我可是花了好大一番工夫。而且那十万圆也很可惜，不过又不能和燿一郎的命令有所出入……但是我也没料到那些女孩竟然都没有去报警。照我原先的预定，那小子应该老早就被警察抓去了。”
　　果林在脑袋里整理了一下两人的话。燿一郎听了佐佐木的谗言，命令他去绑架经过自然公园的第一高中女生，带到这个家里。但是他只是抱住对方确认是不是“幸运女神”。在那之后为了表示歉意，才放钱在她们的书包里，安全送她们回家——至少他是这么想的。
　　但事实却完全不同。
　　女高中生再度被下药，在失去意识的状态下被桓夫强暴。
　　“你想用这种方式把罪全部推到十文字身上……”
　　果林的声音因为愤怒而颤抖。
　　即使像她这样对燿一郎的个性稍有了解的人，都不免怀疑他是犯人。
　　被遗弃在街角的被害人恢复意识之后，只留下身上的衣服被他人脱过再穿上的痕迹，以及被燿一郎抱住时的模糊记忆。这些足以让她们中了桓夫的计策，相信燿一郎是犯人。
　　桓夫得意地挺着胸膛说：
　　“没错。这样一来，那家伙就会被社会隔离，这个家的财产会交由我来管理，十文字集团就是我的了……基本上，我那老哥躺了两个月，根本不可能会再清醒过来。可是为什么都没有人要推举我为新任会长？甚至还有人提议要让燿一郎来当临时代理会长。难道我会比一个高中小鬼还差？真是不可原谅！”
　　桓夫不满地哼了一下，接着又换上一副笑脸。
　　“不过他现在已经要去警察局了。他是个被宠坏的少爷，被女人甩了之后一气之下就把对方给掐死了，这也是很合理的剧情吧？嗯？”
　　“好过分……”果林茫然地喃喃自语。她听到如此卑劣的计谋，感到相当厌恶。
　　燿一郎是那么地相信管家佐佐木，现在却遭到了背叛。
　　他虽然明知有可能只是偶然，仍旧找到果林，希望她能赐给自己幸运。这都是因为他盼望能让父亲的病情好转。
　　但这两个人却践踏了他的愿望，以无辜的女高中生为道具，想要陷害燿一郎为犯罪者。
　　“好过分，你们太过分了！十文字好可怜……”
　　果林抬头看着桓夫和佐佐木抗议。她的眼中充满泪水。她也不知道是为了邪恶的两人感到愤怒，或是为燿一郎感到悲哀。也许两者都是吧。
　　“嗯？你在哭吗？”
　　桓夫笑着戳了戳果林的脸颊。果林短促地叫了一声，把脸别开。
　　“呵呵呵，真令人感动啊。我实在很想告诉燿一郎，他的女朋友毫不替自己担心，反而还为了他而流泪。”
　　“……我？”果林吓了一跳。
　　她差点忘记，自己目前也面临险境。之前被绑架的女高中生都在睡眠中被桓夫强暴了……
　　“等、等一下。为什么只有我没有睡着？而且你为什么要把事件经过都告诉我？”
　　果林紧张地问。
　　她想起刚刚好像听对方说过掐死之类的话。
　　“你想知道？你不是早就猜到了吗？”
　　桓夫似乎沉醉在恶棍的角色当中，舔着嘴唇向她宣布：
　　“很遗憾，你马上就要死了。”
　　“不要——不行不行不行，不要杀我，饶了我吧！救命！有谁来救我啊！”
　　她虽然刚刚才听桓夫说过，就算在这里大喊外面也听不到；但在知道自己即将被杀之际，仍旧情不自禁地大叫。
　　“吵死了！”
　　果林感觉到一阵冲击，接着视野不断地摇晃。她的脸颊感到疼痛，眼睛也无法张开。
　　过了数秒，她才意识到自己被打了一巴掌。
　　（啊……这些人，真的要把我……）
　　毫无保留的暴力行为让果林清楚地意识到这一点。他们是真心打算要杀死她。
　　她又听到桓夫说：
　　“不能再聊天了。这样太浪费时间了。”
　　“啊？”
　　桓夫从上方压住果林的膝盖，让她吓得叫了出来。她想要跳起身，却忘记自己的手腕被绑住了。她被绳索拉住，面朝上倒在床上。
　　桓夫趁这机会爬到床上，跨坐在果林的腿上。
　　“啊！讨厌！别这样！”
　　“别叫！你还想被揍吗？”
　　刚刚被踢的一脚似乎让桓夫学乖了。他以自己的体重压住果林的脚，满脸猥琐的笑容俯视果林。
　　“你可以走了，佐佐木。”
　　“好的，那么我一个小时之后再过来。”
　　佐佐木的脚步声逐渐远去。
　　“住、手……”果林喘着气说。她的眼中再度涌出泪水。
　　（讨厌……好可怕……）
　　她不想被这么恶心的中年男子强暴，甚至杀害……
　　（有没有人可以来救我……爸爸，妈妈，杏树……即使是哥哥也好……）
　　家人的脸孔在她脑海里不断地旋转，在这当中不知为何也出现了雨水健太的面孔。
　　她的心脏开始加速。
　　（救救我吧！）
　　她的四肢不断颤抖。不知是否因为恐惧，她的胃开始绞痛，并让她感到想吐。她的心跳相当剧烈，几乎可以听得见。
　　（……咦？）
　　刚刚脸颊被打时的热度扩散到了全身。她的身体在发热，脉搏扑通、扑通地跳动，
　　呼吸也开始急促……
　　（等、等一下，该不会是……）
　　不用怀疑，她自己也了解，这个感觉正是——
　　她的体内正在增血。
　　（为、为、为什么？怎么会在这种时候增血？不是开玩笑吧？）
　　这应该不是受到桓夫影响而造成的。从这个跨坐在自己腿上的中年男子，果林完全感受不到刺激她本能的“不幸”要素。
　　但果林醒来之后就不断感受到惊讶、愤怒、同情和恐惧，感情起伏相当剧烈。或许是这种兴奋的情绪，让她刚刚因为麻醉剂而一时停止的增血作用再度开始发作。
　　“等、等一下！等一下！拜托，把绳子解开！现在不行，真的不行！”
　　果林拼命摇动无法动弹的手脚大喊。
　　看到她的表情比刚刚更紧张，桓夫原本已经伸向果林外套的手停住了。
　　“拜……拜托，不要碰我！我现在不行……我、我忍不住了……会喷出来……拜托，帮我解开绳子吧！”
　　果林拼命地向对方请求。她连讲出这些话都感到相当困难，不住地喘气。她现在脸上一定很红吧。
　　桓夫不解地问；
　　“喷出来……你是指小便吗？”
　　“不不不、不是啦！”果林扭着身体大喊。对方为什么会产生这么可耻的联想呢？
　　“不是，可是你快放开我吧！再这样下去，我……”
　　她的视线开始模糊。心跳变得更快了，扑通扑通的声音毫不间断地撞击着她的胸口。
　　好热。她的全身都在发烫。
　　“……哼！”
　　桓夫仍旧跨坐在果林身上，露出牙齿笑着说：“虽然不知道是怎么回事，但只要不是想尿尿就没问题了。哼哼，看你满脸通红，带着泪水的眼睛……本来以为不过是一个普通的女高中生，没想到现在这副表情还挺妖艳的嘛。”
　　“不是这样啦！拜托你快走开……啊，讨厌！”
　　果林外套上的蝴蝶结被拉开了。她里面穿的是一件从胸口到腰际有一排扣子的连身裙。桓夫的手指伸向了扣子。
　　“别这样，住手！啊、啊啊……呜、啊……”果林喘着气，激烈地扭动身躯。她已经说不出话来了。
　　（糟糕，好丢脸……啊啊，我已经不行了……）
　　连身裙最上面的一颗扣子被解开了。在此同时，她感觉头部的脉搏剧烈地跳动了一下。
　　（啊，来了，要来了！我、不行了……）
　　