　　06　剑的主人
　　
　　
　　该你上场了——卡利安以冷静到令人吃惊的口吻说道。
　　「我没有赢的自信。」
　　被污染兽引导……在这种难以置信的状况下，雷冯一边骑着两轮机动车，一边对坐在边车上的卡利安说话。
　　古老到无法判别是第几期的老性体，它瞬间的访问结束后爆出的冲击，震撼了整个洁尔妮。卡利安立刻对特别编成队下达了停止攻击的命令，这是因为他相信老性体的话，或是对超乎寻常的迫力感到绝望。这些雷冯等人不得而知。
　　不过与特别编成队战斗的污染兽，并没有将反击獠牙咬向毫无抵抗的武艺家们，而是直接来到了洁尔妮，并且持续在都市上空盘旋。
　　它在等待族群之首……也就是身为学生会长的卡利安做好出发准备。
　　然后卡利安只要求雷冯随行。
　　「这是我第一次看到这么古老的污染兽，而且我也是第一次知道它们会说人类的语言。我不觉得自己能胜过它。」
　　「是否有必要与它战斗的事情还没决定吧。」
　　雷冯看不见卡利安被头盔遮住的脸，但是透过念威端子传来的话语，感觉起来还是那么的冷静。
　　「如果它想战斗的话，在那个瞬间就能毁灭掉我们了，不是吗？」
　　「或许是吧……」
　　以念威提供声音传输的人不是菲丽。菲丽尚未康复，所以没有得到医生的许可。在不得已的情况下，两人与返回都市中的特别编成队会合，然后请了第一小队的念威操作者帮忙。
　　「而且让我感到相当好奇的不是污染兽的力量，而是它们要求跟我们进行交涉的行为。」
　　「我想，那感觉起来不像交涉吧……」
　　雷冯一看见那只老性体，就觉得它的姿态摆得很高。
　　「那并不构成问题。」
　　坐在边车里的卡利安将身体靠在椅背上，手也环抱在胸前。从这种姿势中，可以窥见他的从容。
　　「光是可以理解人类的语言，就已经有进行交涉的空间了。再来就要尽快理解对方的价值观，这一步将会决定我们能打出什么样的牌。」
　　看样子卡利安真的打算跟污染兽进行交涉，不觉得这种做法行得通的雷冯，只能以沉重心情催下油门。
　　在前方引导的污染兽，配合着雷冯两人的速度在天空飞翔着。
　　两轮机动车并不是在乎整地面上奔驰。陡坡的末端没有下坡，两轮机动车半空中飞了数秒后再次着陆。
　　「我从很久以前就有这个疑问。」
　　在车体剧烈弹跳的情况下，卡利安紧紧抓住车体撑过冲击，一边大声的说道：
　　「只靠污染物质就能生存的污染兽，真的需要人类的血肉吗？」
　　「咦？」
　　「我针对污染兽的生态，还有你说过的事情做过许多调查。对都市最有用的情报，就是面对污染兽的应对方式。如果能没有伤亡的避开与污染兽的战斗，那是再好也不过的事。」
　　与污染兽的战斗必定会出现损害。无论是哪一座都市，在战斗发生时必定会理所当然的损失一、两名武艺家。关于这一点，即使是古连丹也相同。就像现在的洁尔妮一样，经常重复与污染兽战斗的古连丹，如果一直让天剑继承者不断出击的话，最后反而会导致战力低落的下场。
　　雷冯已经用自己的身体证明了这件事。
　　「可是污染兽会袭击都市。」
　　「没错，不过这是为什么呢？」
　　被对方天真地反问，雷冯顿时词穷。
　　「如果幼生体时的同类相食行为不是非常手段，而是留下优秀品种的仪式兼捕食行为的话，在它们的概念中，应该就没有同类相食等于罪恶的思考模式。」
　　「可是说不定它们根本没想过这种事喔？」
　　「没错，这就是问题的关键。人类在婴儿时期时，也没有明确的意识存在。就因为人类这种方便食用的饲料存在，它们才会聚在那里。不过变为成体的污染兽呢？它们之所以猎食我们，也是因为人类比污染物质更能快速的提供养分吗？如果这项假设成立，那么成体具有逻辑思考的能力吗？就算不懂人类的语言，它们能跟其他污染兽进行沟通吗？如果可以的话，又是用什么方法？我们能得到既复杂又细致，被称为污染兽语也不为过的沟通方式吗？」
　　相较于雷冯的冷淡回应，卡利安反而露出了兴奋的神态：
　　「这些问题解决的那一刻，或许我们就能找出解决污染兽问题的新方法。」
　　「通过会话来解决吗？可是我们不会给你饭吃这种话，跟肚子饿的人讲得通吗？」
　　经历过孤儿院贫困生活的雷冯，无法同意这种想法。
　　「幼生体或许只能以武力应付。不过成体如果具有知性可以进行基本交涉的话，说不定就行得通。」
　　「要怎么做？」
　　「它们袭击都市的理由啊。它们只能吃人肉吗，如果它们也吃动物基本上都有的蛋白质之类含有丰富营养素的东西，那我们只要生产给它们食用的粮食就行了。而且也能让它们运送都市外的矿物资源，藉此弥补都市损失的粮食资源。」
　　雷冯沉默的摇了摇头。
　　换句话说，都市要跟污染兽做生意。
　　污染兽拿着钱来都市购物……光是想像这件事，脑海中就浮现出一幅荒谬的画面。
　　「这太不实际了。」
　　「可是有值得一试的价值，而且……」
　　污染兽的速度变慢了。地形变成了平缓原野，车子的震动也变少了。卡利安再次将背靠向座位，手也交叉在胸前。
　　「话说回来，我也很好奇那只老性体没有二话不说的袭击都市，而是叫族群之首前去见它的理由。」
　　「…………」
　　这一点雷冯也很在意。
　　两轮机动车明明没有减速，污染兽的速度却更加缓慢了。这就是快到目的地的证据。
　　「那么污染兽的聚集地应该还没人到过吧？」
　　一边对卡利安至今仍能维持好奇心的精神力感到咋舌，雷冯慎重的注意着周遭，可是他并没有感觉到污染兽那种孕育饥饿感的凶恶杀气。
　　
　　
　　接着，景色忽然一变。
　　雷冯慌张的按住刹车。紧急刹车让两轮机动车的后轮打滑，接着停了下来。
　　「怎么了？」
　　卡利安惊讶的声音闷闷的传到了耳中，这是隔着头盔发出的声音。
　　护目镜提供的视觉支援中断，视野变窄了。
　　「呼叫请回答。」
　　即使发出呼叫，也得不到念威操作者的回应。
　　「这是怎么一回事？」
　　「或许念威被阻隔了吧。小心一点。」
　　坐在两轮机动车上的雷冯正要抽出炼金钢，却被卡利安阻止了：
　　「等一下，我们是过来交涉的，不能主动做出刺激对方的举动。」
　　「可是……」
　　「先看看对方的反应。」
　　卡利安下了边车。
　　周围仍是一望无际的荒野，干涸大地上尽是龟裂突起的土块，不过渗入大气的色彩感觉起来却是那么透明。
　　雷冯望向天空。有污染兽在的场所，天上总是带着生锈般的赤红色调，但这里却有着一片在都市也难得一见，如同清澈水面般的无垠青空。
　　这里明显不是刚才奔驰的场所。
　　「整个空间都是用全像投影之类的方式做出来吗？」
　　「怎么可能有这种技术能力……」
　　为了确认卡利安的话，雷冯环视了四周。
　　隔着都市外装备没办法闻到空气的味道，也没办法直接碰触物体，光是环视四周根本无法区别眼前景物的真假。
　　「咦……？雷冯同学，那是什么东西？」
　　雷冯以活到强化视力，望向卡利安比的方向。
　　两轮机动车要骑一会儿才能抵达的地方，有一行如同獠牙般排列的尖锐岩山，某物就在它的另一侧。
　　那列岩山挡住了视线，所以看不太清楚那到底是什么东西。雷冯眯起眼睛以便看得更仔细——
　　「咦？不会吧……」
　　他惊讶地睁大了双眼。
　　「怎么了？」
　　「上车吧！」
　　卡利安再次坐上边车后，雷冯把油门催到最底。
　　卡利安并没有提出「看到什么了？」的疑问。
　　经过比预料中略长一些的时间后，两人抵达了那个地方。
　　「这是……」
　　在接近之际，卡利安似乎也知道了那东西的真面目。他下了边车，然后以梦游患者般的步伐站到了它的面前。
　　首先出来迎接雷冯等人的是，令头盔也为之震动的激烈水声。
　　「湖泊……而且还有瀑布？」
　　在整排像是獠牙的石头包围下，出现在眼前的是一整片的广大湖泊。而且对岸还有又宽又高的瀑布，蒙蒙水雾与轰音掩盖着整片湖泊。
　　「似乎不是全像技术呢。」
　　卡利安略微茫然地说道，并且轻抚头盔表面确认了手套上的液体。雷冯的视野上也沾上了几颗水滴。
　　另外湖的周围长着青脆的嫩草，色彩惹人怜爱的小花一群群地生长在那附近。
　　人们认为大地的一切都因为污染物质而枯竭，除了污染兽以外的所有动植物都灭绝了。
　　然而污染兽引导自己前来的场所，竟然会是这种地方……
　　「这里没有受到污染物质影响吗？」
　　呆立在原地，连半句话也说不出口的雷冯旁边，卡利安以冷静口吻低声说道。
　　「怎么可能……」
　　「不采样回去调查的话，就没办法知道真相。话说回来，住在这边的污染兽，完全背离了我们的认知呢。」
　　卡利安把长在那边的草连同土壤一同挖起，然后放进了吊在腰际的收纳包中。
　　「那么想让我们看的东西，我们也已经看过了，你差不多也该现身了吧？」
　　「喔，你发现了吗？」
　　声音发出的同时，那只古老的污染兽也出现在湖泊上方。雷冯无法知悉它是隐藏身影，或是跟出现在洁尔妮时一样使用瞬间移动的能力，不过它跟卡利安讲话的态度，简直就像从刚才就参与了会话一样。
　　「身为族群之首，果然拥有相当的见识。」
　　「不敢当，可是我并不了解你的真意。」
　　做出回应的卡利安，也没有吃惊或是动摇的样子。
　　雷冯就没办法那么冷静了。把手放上炼金钢的他，一边拚命忍耐不要抽出武器，一边慎重地观察污染兽的模样。
　　现场明明出现了巨大质量，湖面却没有扬起半点细波。
　　（是幻影……？）
　　不过寄宿在声音中的压迫感，却是如假包换的真货。那条长脖子、巨大胴体，摺叠收拢的飞翼，一切的一切都像实际存在于现场的实体。
　　「是吗……」
　　「说到这里，请问你有个体的称呼吗？」
　　被巨大眼瞳凝视也毫无惧色的卡利安提出问题。
　　「已经很久没使用过了，不过人类曾经称呼吾为克劳德塞尔·分离母体Ⅳ·哈尔贝。」
　　「那么，我可以称呼你为哈尔贝吗？」
　　「随便。」
　　哈尔贝以长脖子桀傲不驯地点了头。
　　「那么，哈尔贝。根据我的推测，你把我们叫来这里的用意是这样的：第一，为了表示被人类称为污染兽的你们，可以跟人类进行沟通。第二，为了表示污染兽虽对现在的人类具有威胁，但从世界这个巨观角度来看的话，你们还扮演着其他的角色。第三，为了表示你不想跟人类战斗。以上就是我的推论。」
　　卡利安一口气说完后，有如等待正确答案的学生般仰望着哈尔贝。
　　「咯咯咯，先不管最初的两点，为何汝会认为吾等不想跟人类战斗？」
　　「嗯，如果你们有这种想法，那个瞬间就能毁掉洁尔妮了吧。既然没有那样做，就表示你不想跟人类战斗，而且也不希望良律型移动都市来到这个领域。」
　　哈尔贝冷哼一声，然后眯起眼睛凝视着卡利安：
　　「汝是一个脑袋很灵光的首领。好吧，与异种生命体互相猜测心意，并不是吾把汝等叫来的目的。吾会说出该说的真实，也会听该听之事。」
　　「我也希望进行有益处的交涉。」
　　卡利安也满足地点了头。
　　「那么，先让吾提出问题吧。那座都市为何会踏人这个领域？如果是正常都市应该不会做出进入此地的行为。」
　　面对哈尔贝的问题，卡利安老实道出了洁尔妮的实际情况。与崩坏都市的接触、废贵族的入侵，还有机轮部门被占领，让都市呈现暴走状态的事实。
　　「废贵族……坏掉的电子精灵吗，唔，原来如此……是对吾等的憎恨啊。」
　　哈尔贝弯曲着长脖子，以胴体上那支装饰性质的细瘦前足搔了搔下颚。
　　「也就是说，系统遭受侵蚀，所以都市才会暴走吗？」
　　「嗯，所以来到此处不是我们，也不是电子精灵洁尔妮的意思。关于这一点还请你留意。」
　　「好吧，那么吾便不追究汝等侵入吾等领域的罪责。」
　　「非常感谢。」
　　看着卡利安轻松的与哈尔贝进行对谈，在二芳观看的雷冯简直难以置信。
　　「不过这必须建立在那座都市不继续入侵的前提上，它现在虽然停下脚步，但那个叫废贵族的如果继续强行入侵，吾等便会全力加以排除。」
　　「……我明白了。」
　　「那么，接着是汝等那边的事。我听过汝等在那辆交通工具上的对话了。」
　　「那是……」
　　「吾是克劳德塞尔·分离母体Ⅳ，吾能知悉发生在吾等领域的一切事物。」
　　「我失礼了。」
　　「唔，那么，关于汝口中的商业交易，那是不可能实现的事。如果是吾的控制下的同类，有可能会回应这种交易，但吾已经无法控制这里以外的同类了，而且踏入这个领域的都市也不存在。」
　　「那真是太遗憾了。」
　　「汝等应该要尽快解决这个问题，行动范围与生存能力低下的人类，很难一直跟吾遍布世界的同类为敌吧。」
　　「你说得没错。在这边我想请教一个问题，哈尔贝知道能有效对付废贵族的手段吗？」
　　「不知道。吾是克劳德塞尔·分离母体Ⅳ·哈尔贝，吾的存在目的是监视，并且保卫世界的尽头以及极光之盾。吾身上没有人类保护程序的管理者情报。」
　　极光之盾、人类保护程序，句子里接连出现了未曾听闻的字汇。
　　（而且这只污染兽好像……）
　　「……原来如此，我知道了。」
　　雷冯虽然觉得不自然，卡利安却没做出任何反应的点了头：
　　「那么我现在就回去都市寻找突破现状的方法。哈尔贝，如果可能的话，希望你能允许我们暂时停留在这个领域里面。」
　　「……没那个必要。」
　　哈尔贝拾起长脖子回答了问题，它的视线射向青空，也展开了摺叠的双翼。
　　「汝等的都市已经开始离开吾等的领域，汝等还是快回去吧。」
　　卡利安因风压而失去了平衡。雷冯见状连忙把他撑住，却因为这句话而大吃一惊。
　　「都市在动了……？」
　　而且离开这个领域的行动模式……换句话说，它想逃离污染兽吗？
　　也就是说……？
　　「快走吧。都市的步行速度跟两轮机动车差不多，如果只能追在后面跑，那事情就麻烦了。」
　　被雷冯支撑住的卡利安如此说道。
　　当两人发觉时，哈尔贝的身影已经不见了。拥有名字的污染兽，身上的气息已经完全消失了，就像在那里的只是一道幻影。
　　「我知道了。」
　　两人坐上机动车后，雷冯催下了油门。
　　（队长清醒了吗？）
　　这件事非确认不可，他要确认这是事实，而不只是妄想而已。
　　轮胎啮咬着干裂的大地，两轮机动车也开始飞驰。车子飞快的行驶了一会儿后，周围景色再次改变。
　　「喔喔！」
　　卡利安的叫声一边被引擎声撕裂，一边敲击着头盔。
　　污染兽的成体集结成列，就像在目送雷冯等人离去一样。
　　「真壮观呢！」
　　雷冯觉得自己好像变成了人偶，而且还被俯视。卡利安似乎也有一样的感觉，他在哈尔贝面前明明展现了勇敢态度，现在发出的叫声却尖了起来。
　　「……我们快走吧。」
　　雷冯把油门加到极限提升速度。俯视着雷冯两人的污染兽一共有数十只。即使是同一只母体生出的幼生体，变化为成体后的形态也各有不同，但这些污染兽却都拥有类似哈尔贝的外形。
　　（感觉真不舒服。）
　　两轮机动车没有减速，就这样冲了出去。
　　「不行，跟洁尔妮的通讯还没恢复！走这个方向对吗？」
　　「方向没有错。」
　　不过只要有一点偏差，就没办法抵达洁尔妮吧。再者如果洁尔妮已经开始移动的话，返回的方向也要看它的行进路径来决定。
　　污染兽们的身影也已经消失，两轮机动车在视野所及的荒野上不停奔驰。
　　「那是……」
　　在前进方向上发现某物的雷冯，将两轮机动车停了下来。
　　「怎么了？」
　　「这是都市的脚印。」
　　两轮机动车的旁边有一个大洞。那是一个如同人造物般的四角大洞。它不是挖出来的洞，而是巨大质量压开干涸大地所造成的洞。
　　再朝远方望去，隔着一定的间隔就会留下相同的足迹。
　　「只要追着这些脚印，暂时就不会迷失方向吧。」
　　问题在于雷冯两人只能在后方追赶，而无法迎头追上。
　　「通讯恢复后，我们应该就能绕到洁尔妮前方。」
　　「总之先追过去吧。」
　　就这样，雷冯驾着两轮机动车，在都市后追赶了一天一夜。
　　接着夜晚来临。雷冯虽然不累，但考量到坐在边车上的卡利安的体力，他还是决定停下来休息。
　　「你怎么了？」
　　「没什么……」
　　卡利安下了边车后开始休息。雷冯没有回头，就这样回答了他的问题。
　　雷冯一直觉得有某种东西躲在背后。
　　（是污染兽吗？还是哈尔贝在看我们？）
　　也许哈尔贝只是在监视他们有没有乖乖离去吧，话虽如此，这种感觉却又让人莫名地不舒服。
　　（不管怎么想，它感觉起来都很像机器。）
　　雷冯想的是哈尔贝的事，从那只古老污染兽的言行举止来看，只能说它是一部拥有意志的机器。
　　二行染兽果然足以前的人类制造出来的东西。）
　　只有这个可能。
　　人们认为世界充满了污染物质，最后出现能适应环境的生物就是污染兽。
　　可是事实也许是人类制造的机械，因污染物质而异形化吧。
　　（会长怎么想呢？）
　　雷冯虽然想要发问，但卡利安一定不会在这里做出任何回答。
　　因为这里应该还足哈尔贝支配的领域，只要身处此地，所有对话都会被哈尔贝一字不漏的听见。
　　雷冯的背部一直有讨厌的感觉。
　　（要提高警觉才行。）
　　回到边车内的卡利安已经入睡了。
　　（极光之盾，世界的尽头……）
　　雷冯也靠在两轮机动车上闭目休息。
　　（那个地方真的是世界的尽头吗？）
　　失去地图的这片大地上，真的有尽头存在吗？就像〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉外围地带的那种边境之地。
　　如果有的话，为什么一定要监视那里呢……？
　　进入浅眠后，雷冯不再思考这些事情。对现在的自己来说，如何回到洁尔妮才是最重要的问题。
　　而且雷冯必须确认洁尔妮移动的理由，是否真如自己所想……
　　太阳尚未升起，雷冯两人就动身了。
　　念威通讯是早上才恢复的。
　　（终于找到你们了。）
　　（菲丽？」
　　头盔内突然响起的声音，让雷冯与卡利安望向了彼此。
　　「你有得到医生的许可吗？」
　　（有时间说这种事，表示哥哥你好得很嘛。我今天早上总算得到医生的许可，接手后不久后就发现你们了。失去你们的行踪后，那附近就突然不能使用念威，因此大家一时陷入了混乱。）
　　「那好，请你指示我们跟都市会合的路线。」
　　（是的。）
　　「……可能的话，希望菲丽学姊提供会长也能驾驶的路线。」
　　菲丽还没开始说明路线，雷冯就插嘴说出了这句话。
　　「这是什么意思？」
　　「过来了喔。」
　　雷冯一边骑着车，一边从剑带抽出复合炼金钢，接着将棒状炼金钢插入了孔洞中。
　　「会长会骑吧？」
　　「嗯，是没问题，不过……」
　　（后方，从0420到0840出现多数的反应。）
　　「你说什么？」
　　卡利安回头时，雷冯把两轮机动车停了下来。
　　「是污染兽。」
　　「怎么可能！」
　　污染兽在空中飞翔的身影，出现在卡利安也能看到的距离内。可以确定的是，它们正朝这边直线前进。
　　「是跟哈尔贝不同种的污染兽吧？」
　　「不，从我们进入领域后，它们就一直潜伏着。」
　　从背后一直感受到的气息，就是这群污染兽发出的。沐浴在自己所熟悉，以饥饿感推动的杀气下，雷冯总算得到了确信。
　　「也就是说，哈尔贝的支配并不完全呢。」
　　与发出叹息声的卡利安交换位置后，雷冯以站着的姿势进入了边车：
　　「骑车时用不着顾虑我。」
　　「那我就不客气了。」
　　卡利安扭转油门，两轮机动车急驰而出。
　　将复合炼金钢的握柄接上青石炼金钢后，雷冯念出了复原关键语。
　　（雷冯，我想要仔细调查那群污染兽时，念威就会受到干扰。）
　　「这是怎么一回事？」
　　（原因不明，不过应该跟失去你们行踪的理由一样吧。）
　　「是不是因为……我们还在领域之中呢？哈尔贝虽然有可能改变心意，但应该设想对方拥有跟哈尔贝一样的能力比较妥当吧。哈尔贝拥有自己的明确目标，所以应该不会这么顺理成章地背离自我主张。」
　　卡利安骑着两轮机动车做出的推论，让雷冯如此问道：
　　「不能使用到什么程度？」
　　（远距离下的念威反射率最差。我亲自去现场的话，或许还有一定的精准度，但事实上这是不可能的事……如果你飞进那群污染兽里面的话，我大概无法提供视觉支援，说不定还会失去你的位置。）
　　「碰到麻烦的状况了？」
　　「只能选择战斗的话，我希望这种状况并不麻烦。」
　　再怎么说，这些成体的数量也太多了。即使自己布下钢丝陷阱，也无法像幼生体时那样，得到有如将敌人抛入切割机的结果。
　　卡利安立刻理解了雷冯想表达的意思。
　　「你如果回不去的话就麻烦了。把它们全部引到我们这边的话，会有办法解决吗？」
　　「是可以这么做。不过，大概没办法全部引过来吧。」
　　「或许吧。那群污染兽恐怕是第一次感受到污染物质以外的粮食吧？它们的餐桌礼仪，应该没有好到美食吊在眼前还能忍耐的地步。」
　　没有人询问该怎么办才好。在现场的战力只有雷冯一人，虽然这种状况只能以钢丝来应付，但乍看之下也有数十只污染兽吧。如果它们是离开领域时所看见的那些污染兽，那里面就应该没有老性体才对，它们都是从第一期到第三期的雄性体吧。
　　如果是天剑继承者中特别擅长大量虐杀的林戴斯，或许还有可能成功。雷冯虽然学到了这项技巧，却没办法做到这种事。
　　如果有时间的话，自己可以使用剑，并且以接近战的方式把它们全部收拾掉。不过……
　　「……会长说的没错，他们飞向我们的目的，就是想顺便尝鲜看看吧。菲丽，请你找出会长也能以全速骑车的路线。如果可以的话，最好不要离洁尔妮太远。」
　　（我知道了。）
　　雷冯更换过复合炼金钢上的棒状炼金钢后，将它转换成了钢丝状态。相对地他让青石炼金钢复原成剑的状态，为了让钢丝的应用距离更广，最好的方式是使用复合炼金钢。
　　「整理好想法了没？」
　　「我会尽力去做的。」
　　「不，我指的是你自己的事。」
　　一边集中精神骑车，卡利安继续说道：
　　「到头来，学园都市只是个路过的场所罢了。在这里建立起来的关系，只要一毕业几乎都无法维持下去。这种东西真的值得守护吗？学园都市的武艺家之所以技巧生涩，不是因为他们胆小，也不是因为他们不够成熟，而是心里有这种疑问的关系。自己在这里想藉着战斗守护何物？被守护的东西能成为自己的重要之物吗？就是因为没有解开这个疑惑，武艺家才会在赌命之刻变得怯懦。」
　　两轮机动车高高弹起，接着重重落地。卡利安的上半身剧烈的摇晃着，就在卡利安快要被抛出去时，雷冯抓住了他的背部。头盔虽然撞到了前面的挡风镜，卡利安还是没有慌张，冷静地把重心拉了回来。
　　「你是为了什么在洁尔妮战斗？应该不是为了钱吧。如果是的话，我就能更轻松的掌握你了，但是你并不是这种人。你想要的是生存目的吧，那就不要把生存目的寄托在妮娜·安多克身上，因为你跟她几年后就要分离了。」
　　一边听着卡利安的话，雷冯持续将刭流贯入释放到空中的钢丝。转眼间污染兽又缩短了双方距离。
　　「没有人能替自己定下明确的人生目标。几乎所有人都是一边解决眼前的问题，一边走完人生的吧。但你是必须赌命战斗的人，这样的你是为了洁尔妮的什么事物赌上性命的？」
　　「这种事……！」
　　污染兽进入了钢丝的攻击范围。操作着钢丝的雷冯大声吼叫，同时从边车飞了出去。
　　「我怎么知道！」
　　被钢丝撕裂的污染兽一个接着一个坠至地面。确认完有没有将它们彻底杀死后，雷冯将注意力放到了仍朝向这边前进的污染兽。
　　为了守护洁尔妮，卡利安独自面对了哈尔贝。不是武艺家的他，只是一个普通人而已。对卡利安来说，不惜以身犯险就是为了要守护洁尔妮。
　　那么守护洁尔妮对雷冯而言，有意义存在吗？
　　对于被妮娜的坚强意志吸引，才走到了这一步的雷冯来说，这件事有意义吗？
　　「我怎么知道！」
　　雷冯再次发出吼叫，接着挥出了钢丝。
　　钢丝上奔流的到，在天空与大地上划出了杂乱的线条，污染兽的体液也变成了血雾。一边以钢丝撕裂污染兽群，雷冯一边移动，不让自己离卡利安驾驶的两轮机动车太远。
　　污染兽现在正追赶着雷冯他们两人，这恐怕是因为洁尔妮就在现在的行进方向上吧。
　　可能的话，雷冯希望在这种状态下解决它们。
　　然而先不管钢丝的根数，它的长度还是有其极限。
　　「怎么了？」
　　「照现在这种感觉，我应该能把它们集中起来收拾掉。不过它们如果继续散开的话，就会有点棘手了。」
　　「是吗……我这边出了一点问题。」
　　「是什么问题？」
　　「菲丽，离抵达洁尔妮的预定时间还有多久？」
　　（最快两个小时左右。有状况吗？）
　　「是电池。两个小时，情况很微妙呢。」
　　「啊……」
　　从离开洁尔妮一直到现在，只有在夜间小睡片刻时才熄掉了引擎。
　　「我换了备用电池啊，已经没电了吗？」
　　不过即使并非流浪巴士，两轮机动车还是能长时间运行的交通工具。它的电力不可能这么轻易用完，而且在小睡前也换过电池了。
　　「快没电了呢。是在骑的时候发生故障，还是电池坏掉了呢……」
　　「怎么会……」
　　「不采取直接会合的路线，电池就会没电……该怎么办呢？」
　　只有两个小时的话，即使强如雷冯也没办法收拾掉那么多只污染兽。
　　（哥哥还真冷静呢。）
　　「因为慌张也无济于事吧。那么雷冯同学，现在该怎么做呢？如果你要赌上性命阻止它们的话，我就奉陪到底。」
　　（哥哥！）
　　「我逃走的话，那群污染兽就有可能分成两路。与其变成这样，倒不如把一切都交给他处理。只要花一些时间，洁尔妮的援兵也会赶到吧。」
　　「这种事我根本做不到吧。」
　　雷冯并不喜欢卡利安，不过能毫无畏惧与哈尔贝对话的人应该不多见才对。
　　在这种状况下将普通人卷入真正的战斗，雷冯没有自信可以保护卡利安。
　　「洁尔妮需要会长。」
　　「很感激你这样说，不过……」
　　（少说废话了，快点回来！）
　　念威端子突然传来粗野嗓音。
　　「哎呀，是梵希啊。你听见这些话了啊？」
　　（废话，我已经把状况通知洁尔妮里所有的武艺家了。这边马上就能做好战斗准备，你们只要直接回来就行了，我们会在这里迎战污染兽。）
　　「这种事……太乱来了！」
　　雷冯正要反对梵希的话。
　　（住口！我是武艺科的最高负责人。只是小队员的你，不准干涉决定好的作战计划！你们把那群污染兽引过来，让它们整群来到洁尔妮这边，这是命令！）
　　梵希抓狂的愤怒声音不允许任何反对意见，雷冯沉默了。
　　「你刚才说到作战这个字眼吧？有什么方法吗？」
　　（我会证明追加的防卫预算没有浪费，你给我活着回来吧！）
　　「那我就期待你的表现啰。」
　　（那就这样决定了，我来说明路线。）
　　声音从梵希换回了菲丽。
　　「菲丽，那就拜托你了。雷冯同学，我们从这条路回去，你从这边也能让它们集中在一起吧？」
　　「我知道了。」
　　雷冯虽然不满，但在这种情况下一个人唱反调也没意义。雷冯跳到了边车上面。
　　「那就拜托你了。」
　　卡利安再次集中精神骑车，雷冯则是专心诱导污染兽群。他以钢丝撕裂试图追上来的污染兽，有时又会纵身跃出边车，以冲到牵制想要分散的兽群。
　　「他们很不可思议吧？」
　　雷冯站在边车上瞪着污染兽时，卡利安开口对他说了话。
　　「什么东西不可思议？」
　　「我指的是他们居然有想对付那么多污染兽的决心。」
　　「这……」
　　「你面对哈尔贝时，说出了『赢不了』的话。对你而言战斗就是，以明确的实力差距取得胜利吧。我并不是说你在跟污染兽战斗时，没有做好必死的觉悟。不过对你来说，战斗就是这么一回事吧。你从被选择的少数人才能抵达的次元看着战场，你想要藉着战斗得到某物，在古连丹某物指的就是金钱。」
　　「…………」
　　「在压倒性不利的状况下，非奋战不可。你其实没经历过这种状况下的战斗吧？就是因为这样，你才没办法理解他们的心情。」
　　「会长可以理解吗？」
　　「当然知道，他们得到了你没有的事物。」
　　守护洁尔妮的理由，值得赌上性命的某种事物。
　　「是什么？」
　　「荣誉心。」
　　「咦？」
　　「或许你会觉得，这种东西有什么用啊？不过几乎所有武艺家都是为了荣耀而战，能守护都市的人只有自己，自己是为了保护家园而活着……也就是所谓的存在的意义。」
　　雷冯想起卡利安在萤幕上的演讲。
　　「难道你就是为了要……」
　　「没错，为了唤醒他们的荣誉感，我才说了那些话。因为有了值得赌上自己性命的理由，他们选择了荣誉。」
　　「这种事，太荒谬了……」
　　「可是除此之外还有什么呢？所谓的武艺家，从出生的那一刻起就背负了与污染兽战斗的义务，因为让他们拥有荣誉心的社会制度已经发展完全了。不是叫他们为了义务去死，而是让他们把身为都市英雄的荣耀放在心中，为了守护都市而战。社会就是这样教育武艺家的。」
　　「…………」
　　雷冯想要说些什么。这是谎言，是错误想法。但他却没办法将它们化为语言，因为在他的内心深处，已经知道这些话就是真实。
　　卡利安在那一瞬间望向了这边。头盔底下的眼瞳，看起来似乎正悲怜着雷冯：
　　「也许是没受到这种教育，又或者接受教育前就对这种想法有着强烈质疑吧……不管是哪一边，总之你成为了一名不会为荣誉感而死的武艺家。而这种特质将会让你走上痛苦而艰辛的人生道路，你绝对无法从自己是武艺家的真实中逃开。也就因为这样，你必须得到只属于你的战斗理由。
　　这些话也适用于你，菲丽。」
　　这就是冷血哥哥对妹妹的爱吗？
　　菲丽没有回答。两轮机动车继续奔驰着，污染兽的杀气紧紧包裹着雷冯他们，就好像随时会爆发开来一样。钢丝撕裂着杀气，并且不断制造出体液之雾。雷冯看见坠落的污染兽在地面挣扎，而一旁的污染兽开始吞食自己的同类。
　　雷冯与卡利安成功地完成了长达两个小时的逃亡戏码。卡利安绝对称不上高明的骑车技术，让两轮机动车的轮胎磨损到一转弯就会在干裂地面打滑的地步，而且刹车也松的令人心惊。引擎释放出难以承受的高热，让周边的车壳开始融化。
　　接近极限的不只是两轮机动车，卡利安的体力与集中力、精神力都已经接近极限了，还有在都市外体验污染兽威胁的恐怖感。用卡利安流来解释的话，武艺家都被以荣誉为名的思想统一洗过脑。在这个连他们都会因恐怖而身心耗弱的场所上，身为普通人的卡利安，能撑到这种地步已经很了不起了。
　　「信号灯一直响个不停呢！」
　　卡利安以朦胧的声音吼道。把手中央的计量器，也就是显示车体状态的红灯不断闪动，而且没有消失。
　　电池也同样呈现了「能量用尽」的状态，显示电量的量表已经见底，而警示灯也亮起。
　　在这种状态下，雷冯两人前方出现了洁尔妮在大地上前进的身影。
　　「成功了……」
　　卡利安的欢呼声是那么微弱，而且愈来愈小声，然后就消失了。
　　两轮机动车开始摇动，卡利安的头盔埋入了把手中。
　　（哥哥失去意识了！）
　　菲丽的悲鸣声击打着耳膜。紧绷至极限的精神，被刹那间出现安全感给瓦解了。超越体力与精神极限的行为，强行让卡利安坠人了梦中的世界。
　　车子正面撞到了行进路线上的岩石。两轮机动车朝前方栽下去，卡利安也被抛出。
　　雷冯在空中接住了卡利安。在空中飞舞的两轮机动车上下颠倒的撞至地面，引擎也整个爆炸，喷出了火焰。
　　破裂的轮胎高高的飞向空中。雷冯将爆炸巨响抛至背后，跑了起来。肩膀上扛着的卡利安只是普通人，所以他无法使出全力高速疾走。
　　（再五分钟，撑下去！冲啊！）
　　梵希发出了惨叫声般命令。雷冯紧咬着唇不断奔跑，同时让背后的钢丝跳出狂乱之舞。
　　跳跃、疾走、跳跃……雷冯穿过被洁尔妮踏碎的岩块之海，洁尔妮的足部就在那里。
　　喀喀喀……
　　有奇怪声响在头盔的表面跳动。
　　被承载都市重量的足部踏碎弹出的岩片，如同枪弹似地交互飞窜。细小碎片撞击着雷冯，他一边祈祷防护衣不要被割破，一边继续奔跑着。
　　避开枪林弹雨般的岩片，雷冯钻过足部朝都市下方前进。
　　突然背后的气息高涨，原来是污染兽穿越钢丝之网，以低空飞行迫近雷冯，他立刻射出钢丝将它的飞翼切断。失去平衡坠落地面的污染兽撞开岩块，一边让巨躯在地上滑动。
　　「唔！」
　　那只污染兽还不肯死心，它利用滑动的力量扭动身躯向前推进，并且张大巨口试图吞噬雷冯他们。
　　拥有高强本领的雷冯，只要跃起就能避开攻击，不过这种做法会让卡利安的身体无法支撑下去。
　　（直接冲过来！）
　　头盔内忽然响起夏尼德的声音。
　　枪声拖曳着破空余音，一边在空中疾走。
　　背后响起了污染兽的悲鸣声。
　　那一发射击正确命中了污染兽的眼睛。
　　（比小不隆咚的目标好打多了呢。）
　　听着夏尼德气势高昂的声音，雷冯继续奔驰，他已经看见下方闸门的人口了。
　　开启的下方闸门那里，有夏尼德举着狙击枪的身影。
　　从那里又飞出了新的影子。
　　挺着突击长矛的黑影与举着警棍的黑影跃过雷冯头顶，并且朝眼睛被击中而痛苦挣扎的污染兽逼近。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　先前跳起来拿着的警棍之身影——娜尔姬发出了吼叫声。
　　娜尔姬在空中扭转身躯修正轨道，然后以浑身之力在污染兽眉心加上一击。那是鳞甲最薄的地方。打击所产生的反作用力将娜尔姬的身体弹回。不过她剥除了鳞甲，而且虽然只有一点点，她还是成功的让下方肌肉露了出来。
　　娜尔姬的作用还没结束。在半空中飞舞的她，把拿在另一只手上的紧缚索抛出，卷住了污染兽的颚部。
　　「喝！啊啊啊啊啊！！」
　　她利用着地的力量拉住紧缚索，娜尔姬将污染兽的头部绑向地面，藉此抵消滑行的力道。
　　「唔，呜呜呜呜呜……」
　　娜尔姬收紧紧缚索，有如要阻止污染兽移动似地用脚撑住地面。她的脚在地面拖出了两道轨迹，紧缚索也发出了超出负荷的悲鸣。
　　不过这种情形只发生在一瞬间而已，力量不足导致的败果立刻就来临了。娜尔姬放弃紧缚索，接着马上脱离了战圈。
　　此时突击长矛之身影——妲尔洁娜冲了进来。将所有冲到集中在突击长矛前端的她，高高跃起，然后让突击长矛的利牙咬上被娜尔姬击碎鳞甲的眉心。
　　薄弱的肌肉被刺破，下面的骨头也碎裂了。释放出来的冲到破坏了脑部，使得污染兽喷出鲜血不断挣扎，它用力将头部击向地面后就没任何反应了。
　　虽对背后发生之事感到吃惊，雷冯却没有停下脚步。
　　他在头顶感受到了其他变化。
　　（什么？）
　　都市外围地带集合了巨大刭流。
　　雷冯抵达了下方闸门的正下面。
　　已经没时间等升降梯了，要用跳的吗……？
　　就在雷冯考虑的时候，外部闸门出现了新的黑色人影。穿着都市外装备，腰际绑着钢索的人影，头下脚上的朝这边飞降。
　　「交给我！」
　　[[IMG,85ad9c1669e02b6ada2fe9fa075107ed,398,600,96610]]
　　透过念威端子充满整个头盔的声音。
　　自己盼望以久的声音。
　　以坚强意志着上色彩的声音。
　　照亮眼前的声音。
　　雷冯跃起。
　　
　　
　　朝自己伸出的手。
　　他将卡利安交给了那只手。两人的视线交错，雷冯在近距离确认了那对眼瞳。
　　「总算回来了！」
　　「是的！」
　　两人交换了没有透过念威端子的会话。在那瞬间，闪光包围了雷冯他们。巨大刭流从都市外围射了出去，后方的污染兽被扫开，接着产生了连续爆炸。
　　「去吧！」
　　「好！」
　　雷冯成为一支被解放的疾箭。他收回钢丝，然后将复合炼金钢变成长剑。
　　那是失去形体的中枢再次凝固的感觉，是精神与肉体合而为一的感觉，是刭流从头顶贯穿至脚尖的感觉。
　　那是稳固自我的某种事物。
　　是释放力量的「意志」。
　　就算那只是借取之物，即使自己如同寄生虫般依附着它……
　　他没对着任何人的大叫——「这就是现在的雷冯·阿尔塞夫！」
　　接着跃入了战场。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　藉着钢索牵引回到外部闸门的妮娜，将卡利安放到了地板上。穿着都市外装备的医疗班马上冲了过来。
　　妮娜从这个场所望向战场。
　　紧接着第二射击发了，巨大的刭流炮弹成为一条光束，挥开了迫近而来的污染兽。
　　「这是……」
　　这是自己从未看过的兵器，强烈刭流震撼着周围的空气。
　　「这是刭罗炮。」
　　在医疗班的支撑下，卡利安站了起来：
　　「只是再把它的规模加大而已。不过最少也要百人以上的武艺家填充能源，所以称不上是方便使用的兵器呢。」
　　「制造这种东西是因为……」
　　「我们不能老是害怕威胁啊，先不提这个……」
　　卡利安头盔下的锐利眼神看向妮娜。
　　「你把他变回原状了。」
　　他以言语指责妮娜：
　　「这种方式是行不通的，如果你这样做，会让他失去来这里的意义。身为掌管学园都市的学生会长，我无法认可这种状态的他。你有没有发现将他贬为工具的人就是你自己？」
　　学园都市——不管是谁，终究都会离开这里，它就是拥有这种命运的都市。
　　不会飞翔的鸟，只能在这个温暖，却又冰冷的场所等待坠落地面的命运。
　　卡利安的话让妮娜大受打击。
　　「你说我把雷冯当成工具使用……？」
　　在她心底涌上了一把怒火，虽然想要大吼否认，妮娜还是把话吞了回去。
　　她恢复冷静了。
　　「如果是这样的话，我总有一天会受到报应。」
　　不过莉琳说过这样的话。
　　「可是到头来这个报应还是会让那家伙痛苦吧，到那个时候……」
　　她说，自责的行为，到最后也等于指责身边的人。
　　妮娜从闸门望向外面。
　　那边是战场。
　　跟大群污染兽战斗着的雷冯挥舞着剑。
　　「一直到那个时候的最后一刻……」
　　雷冯也会在自己的身边吧。
　　「我都不会后悔。」
　　一边感受卡利安在背后吐出的叹息声，妮娜凝视着战场。
　　
　　
　　她觉得某处似乎传来了鸟的叫声。