　　01　在倾颓的家园
　　
　　
　　自己并不是第一次来到学园都市。站在首领身边的缪珐·蕗法，茫然地想着这件事。
　　基本上，学园都市本身并没有什么钱。为了维持补助学生的机构与制度，都市的利益必须放到后面。所以对缪珐隶属的萨林邦教导佣兵团来说，学园都市根本算不上是顶级客层。另外虽然没有绘制地图进行确认，不过学园都市的移动半径周围，一定都会有强大的武艺家，或是环境足以培养高强武艺家的都市存在，使得污染兽接近学园都市的可能性也因此下降不少。
　　只在一座都市上生活虽然无法体会这件事，但移动都市在进行配置时，似乎就是有某种程度的考量存在。
　　（加入佣兵团前，我根本没想过这种事情。）
　　即使如此，佣兵团有时候还是会造访学园都市。此时的萨林邦教导佣兵团，其目的不是「佣兵」的功能，而是「教导」的部分。前代团长曾说过，让学生武艺家这种半吊子武艺家感受实战氛围——就算只有残余气息也行，才是正确的教导。
　　……虽然其他人把这种事当休假就是了。
　　缪珐自己造访学园都市的次数，差不多也多到用两只手也不够数的程度了，当然其中也包括移动途中顺路过去补给的情况。
　　七年了，缪珐被萨林邦教导佣兵团捡回去抚养后，已经过了这么多年。没办法帮上什么大忙的她，得不到众人认可，也无法堂堂正正的站上战场。话虽如此，她也觉得在七年的漫长岁月后，自己能像现在这样活着而没死去已经很了不起了。
　　这种想法，也是在她习惯从一座都市流浪至另一座都市后才产生的。
　　「搜索范围内的幼生体位置确认终了。数量共五百只，已经发现我们了。」
　　性别不明的机械语音突然响起，缪珐停止了沉思。
　　此处是学园都市洁尔妮的外围地带，众多流浪巴士车站的其中之一。
　　缪珐他们在自己的流浪巴士的车顶。比其他流浪巴士还大上许多的佣兵团专用巴士，乍看之下就像一座会动的碉堡。也就是因为这样，它使用了三辆份的车站连接索。
　　只不过教导佣兵团现在的人数，一共有四十三名武艺家与数名技师。考量到他们最低限度的生活空间，整备炼金钢的空间，以及后备物资等因素，就是要这么大的车辆才够使用。
　　缪珐虽然凝神注视，却只看见在那里一边散布噪音一边运作的都市巨足，以及对面那幅荒芜大地的光景。
　　然而缪珐右边那位发出机械语音的人物——费尔玛斯却看到了其他的东西。
　　[[IMG,b6346b9d40b5be8b326a11f82bafb568,386,600,90527]]
　　「它们的动向呢？」
　　发出问题的是稳稳地坐在她左边的人。
　　既是缪珐的主人，也是萨林邦教导佣兵团现任团长的少年——
　　海亚·莱亚。
　　「已经掌握住了。从我的角度来说，那种端子配置法虽然没有效率，但名为才能的障壁还是很厚实呢。她比我还早发现了敌踪。」
　　把缪珐捡回团内的人是费尔玛斯。虽然从那时起就接受了他的照顾，但她一直到最近，才总算能隐约感觉到那个人被包裹在面具及机械语音底下的情感。
　　面对比自己更快发现幼生体的念威操作者，费尔玛斯产生了纯粹的感动。
　　她记得那名念威操作者的名字是——菲丽·罗斯。
　　「如果你跟她作战，哪边会赢呢～？」
　　「我不喜欢这种像小孩子比力气般的幼稚预测。不过……假设我们使用的部队实力为五五波，不，即使是四六波的劣势，我也可以获胜吧。对方过于依赖天分，而且也还没研磨到像沃尔夫修丁那样锋利无匹的程度。」
　　「他的才能已经生锈了啦！」
　　海亚撂下了这句话。虽然当上了团长，他还是没有隐藏与年纪相符的孩子气。话虽如此，在面对沃尔夫修丁……雷冯·阿尔塞夫时，这种情绪又更明显了。
　　缪珐很清楚原因。当初缪珐与海亚被捡回来时的年纪相同，也因此接受了一样的待遇，所以海亚的事情她大概都晓得。
　　不过现在的两人之间，已经筑起了一道团长与接受指导的见习武艺家这种明显的鸿沟。
　　这道鸿沟虽令缪珐感到寂寞，却也因为有理由待在海亚的身边而让她感到高兴。
　　「事实上，你就是胜不过这样的他。」
　　费尔玛斯的冷淡评论，让海亚噘嘴做出了不满表情。
　　他摇动着无机质假面具继续说道：
　　「不过他的确是生锈了。但我要订正一点，生锈的不是技术，而是他的心。曾是名为沃尔夫修丁这把剑的少年，的确是一把有资格选择持有者的名剑。」
　　萨林邦教导佣兵团虽出自枪壳都市古连丹，但这三人之中，只有费尔玛斯是古连丹人，其他佣兵也有半数以上是在都市间流浪时才加入变成伙伴的，再来就是专司指导武艺，即将要引退的高龄者，或是在旅途中诞生的第二代成员。像费尔玛这种既知道古连丹的事情，又屹立在战场上的人物相当稀少。
　　只有老人明白天剑继承者的强大力量。而年轻人美化老人们的话语，或是认为他们流于夸大评价过高，而把那些话当做耳边风的情况，不论在什么地方都一样吧。
　　所以老实说，缪珐也不相信拥有古连丹最强之名的天剑继承者有多么厉害。
　　她曾认为没有武艺家能胜过海亚。
　　不过这种人真的存在。
　　他名唤雷冯·阿尔塞夫。
　　他是出生于古连丹，又遭到古连丹放逐的前任天剑继承者。
　　这样的他正在缪珐看不见的场所与污染兽幼生体战斗。
　　「然而没有合适主人的名剑，就跟生锈的小刀没什么两样，只能面临被舍弃的命运。」
　　缪珐有一种感觉，费尔玛斯的喃喃低语中，似乎带着某种寂寥之意。
　　当雷冯驾着两轮机动车抵达目的地时，幼生体们已经突破地表一涌而出。它们撕裂坚硬大地现身的模样，看起来就像水管坏掉不断喷水一样。它们接二连三的跳出地表，然后在地上蔓延开来。唯一的不同点，大概就是它们不会像水一样被大地吸收吧。
　　「我看到目标了。」
　　（会动的反应一共有五百只，地下的母体，还有其他状似幼生体残骸的物体则没有生命反应。）
　　母体被幼生体啃食，而且同类相食现象也开始了吧。雷冯刹车减缓两轮机动车的速度，然后抽出了复合炼金钢。
　　「了解，我马上把它们收拾掉。请菲丽继续搜索。」
　　雷冯将棒状炼金钢一一插入复合炼金钢的孔洞内。与以往性能各异的炼金钢相比，复合炼金钢的最大特征，就是可以依照组合方式不同产生各种形态与性能。
　　（可是，支援还没……）
　　撇开欲言又止的菲丽，雷冯将刭流贯人炼金钢，接着低声念出了复原关键语：
　　「复原AD。」
　　组合炼金钢后产生的结果，在雷冯手中留下了一把只有剑柄的奇妙武器。握柄前端有着无数钢丝，并且有如融解在半空中似地向外扩散。
　　「我信任菲丽。我会自己计算打倒了几只幼生体，菲丽只要提供视觉支援就够了。」
　　（……我知道了。）
　　对方真的相信自己信任她吗……或者只是对重复过无数次的会话感到疲倦，菲丽没有反驳，雷冯感到除了附加在护目镜上的念威端子外，其他端子都从周围撤离了。
　　雷冯的感觉已经被淬链到不透过钢丝就能感受到所有念威端子的动向，甚至敏锐到连自己都觉得害怕。
　　不过在这同时，他也知道自己体内混杂了某种难以言喻的钝重感。
　　没有从两轮机动车上面下来，也没有熄掉引擎的雷冯，将刭流贯入了钢丝。
　　在这个瞬间，他已经对体内的钝重感有了自觉。
　　沉重的某物占据着自己的中心，让雷冯有一种思考速度被拖慢的感觉。话虽如此，他却不觉得肉体方面有任何异常。甚至可以说，能尽情释放在都市内部无法全力施展的刭流，让雷冯有种莫名的充实感。
　　然而这种充实感并不等于神清气爽，所以这其中还是有问题吧。
　　「明明要快点想办法解决这种状况才对……」
　　一边喃喃自语，雷冯让钢丝杀向了朝这边蜂涌而至的幼生体们。
　　为什么会变成这样呢？雷冯明明晓得答案，但在脑海中重复回想那天的事情时，这个问题总是会跟着浮现。
　　
　　
　　那一天……
　　与萨林邦教导佣兵团的共同作战结束后，雷冯回到了洁尔妮。在那里迎接他的是奇妙的寂寥感与紧张氛围。
　　雷冯马上就知道了其中一个理由。
　　成功排除污染兽威胁平安返回的雷冯等人，在洁尔妮下方的外部闸门受到了迎接。脱下头盔的雷冯，将没有透过滤净器的原始空气吸入肺部，一边看着前来迎接自己的众人。
　　里面有学生会长卡利安、武艺长梵希，其他还有学生会的学生们、哈雷、萨林邦教导佣兵团留在都市内的干部级武艺家……再来是菲丽。
　　他们迎接了雷冯，身为萨林邦教导佣兵团成员的海亚等人，还有夏尼德、娜尔姬，以及妲尔洁娜众人。
　　但妮娜不在这些人的行列之中。
　　这就是寂寥感的真面目。没有比这更不自然的情况了，妮娜是第十七小队的队长，雷冯跟夏尼德他们则是队员。
　　而妮娜不是那种不去迎接部下的人。
　　极差的预感涌上雷冯心头。
　　跟平常一样面无表情的菲丽僵着脸庞，哈雷甚至毫不掩饰地露出了泛青的脸色。
　　他们想要说些什么，却欲言又止的游移着视线。
　　光是这种反应就足够了。
　　「队长怎么了？」
　　即使如此，这个问题还是非问不可。自己迟早会知道一切，也一定要有人发问才行。站在一旁的夏尼德，似乎也感觉到妮娜出了某种状况。
　　然而雷冯并没有把提出问题的任务，交给身为学长的他。
　　雷冯开口询问，接着环视众人。
　　面对这个问题，年长者提出了回答。
　　以手势制止正要开口的菲丽与哈雷后，卡利安开了口：
　　「她现在失踪了。」
　　银发的学生会长，宣布了既冷血又难熬的现实。
　　那个瞬间，雷冯感到自己体内……发出了某种微小的碰撞声。
　　「到底是怎么一回事？」
　　这回提出问题的人不是雷冯。
　　夏尼德把手放在雷冯肩上，接着如此问道。他的声音中有着跟雷冯一样的动摇，同时也有无法被撼动的冷静存在。
　　夏尼德望向菲丽，支援妮娜的人就是她。
　　菲丽应该知道妮娜失踪的那一瞬间前发生的事情。
　　在他的目光凝视下，菲丽慎重的开口说道：
　　「……队长进入机轮部门，一直到抵达中枢地带的行动都在掌握之中。」
　　「也就是说，你跟丢了吗？」
　　面对寄宿在夏尼德声音中的吃惊语气，菲丽微微点了头：
　　「抵达中枢地带后，队长的反应就突然消失了。虽然我立刻搜索了周围，却没办法发现她的行踪。」
　　「怎么会这样……」
　　淡淡吐露的事实令雷冯感到愕然。
　　「她也有可能侵入了中枢地带内部，那里是我们之中没人能够出手的最高机密地带。」
　　卡利安接在妹妹后面开了口：
　　「就是因为这样，如果她侵入内部那就束手无策了。我们无法对那个场所进行任何调查，因为我们不知道什么原因会造成故障，所以不能承受任何会让都市的脚停止动作的风险。」
　　卡利安没有转圜余地的话语，让雷冯不得不将自己心中涌现的蒙胧感情做出明确定位。
　　
　　
　　也就是说，这是自己的责任吧。
　　
　　
　　数完五百下用不着花费多少时间。成为成体前的污染兽，不会让雷冯产生威胁感。虽然雷冯驱使钢丝的实力只有林戴斯的干分之一……但是那名男人惯于使用庞大数字夸饰事物，所以这个数字并不可信，不过只要拥有比林戴斯还拙劣的钢丝武技跟雷冯自己的到量，要瞬间切碎这种数量的幼生体，并不需要花费太多时间。而且这回所有的幼生体，都憨直的朝雷冯——也就是他背后的洁尔妮直线前进，所以设陷阱的方法要多少就有多少。
　　对于曾待过古连丹的雷冯而言，这种程度的危机，根本不到自己出马应付的等级。
　　然而对洁尔妮来说，被污染兽袭击的状况，一直都是最大等级的危机。
　　在人类构筑而成的集团中，人材这个字冷冷地指出了一个事实，那就是人类本身，从才能到生命的一切，都跟其他事物一样只是被消费的资源。当然让人材为了伦理而抛弃性命的情形并不多见，可以更长久更有效率的去活用人材的机制已经建立起来了。
　　武艺家这种容易死亡的人材，在都市生活的层面上，可以得到最大限度的生活保障。这也是在许多都市中，有武艺家诞生的家族都很富裕的理由。
　　可是这仍然改变不了他们被消费的命运。
　　所谓的学园都市就是培育人材的场所，他们绝不是为了被消费才存在的。
　　所以学园都市必须尽可能避免造成学生死亡的状况。
　　就因为这样，所以这种情况是最大等级的危机。
　　而且现在的局势已经没必要用这种言词修饰，洁尔妮如今面临的状况，对任何都市来说，都称得上是最大等级的危机吧。
　　（辛苦了。）
　　菲丽的淡泊语调传人耳畔。
　　「下一个反应在哪？」
　　（就这样直线前进，约一周左右的距离有反应存在。这是侦察机运送的端子传回的情报，由于念威浓度不足，所以情报的精确度会有若干问题。不过只要距离缩短到三天左右的路程，我就能得到详细的情报。）
　　「我知道了。那我先回去补给跟整装。」
　　（嗯，请好好休息。）
　　说出这句话的菲丽，声音中也带着浓浓倦意。
　　下个反应……有这种存在等在前方的现况，本来应该对污染兽采取回避行动的〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉，如今现况却是朝污染兽冲过去的暴走行径，其他都市有比这种现状更可怕的危机吗？
　　（因为我说了那种话。）
　　一边驾着两轮机动车朝洁尔妮前进，雷冯一边在胸口深处低哺着这句话。如果把这句话说出口，就会被菲丽听见而换来「并不是」的否定吧，所以雷冯没有出声。
　　最初，他从卡利安那边听到都市暴走的情况时，还以为跟电子精灵洁尔妮感情很要好的妮娜或许有办法处理这件事。来到此处的雷冯已经很习惯这座都市了，不过他却没遇过能跟电子精灵交好，不，能让电子精灵亲近自己的人物。雷冯在古连丹时，从不曾见过电子精灵。虽然雷冯也想过洁尔妮可能特别亲近人类，但他从未看过洁尔妮跟妮娜以外的人类感情融洽的模样，所以这种想法大概有误吧。而且不透过妮娜的话，连雷冯也无法跟洁尔妮进行接触。
　　这是妮娜的人德吗，还是妮娜身上具有某种特殊才能？虽然觉得这两者之间的界线很模糊，但除了妮娜之外，雷冯也想不出什么人可以直接跟电子精灵接触。
　　正因为如此，他才认为妮娜有办法解决这件事。
　　多么薄弱的理由啊。
　　自己没有想同时解决所有问题的想法就好了。如果先打倒污染兽，等脱离危机后再想办法解决就好了。这里有许多学生，比雷冯头脑更好的人也多如牛毛。
　　如果让他们想办法的话，会不会有更好的结果出现呢……？
　　（我能做到的事，明明只有跟污染兽战斗而已……）
　　一说到武艺，无论别人说自己多么傲慢，雷冯都能说出「那又如何」的话。因为雷冯至今为止的所有人生，都为了提高身为武艺家的实力而奉献了出去。在实力即是一切的武艺家世界中，力量本身就具有说服力。
　　与污染兽对战的层面上，雷冯可以断言洁尔妮这里无人比自己更有实力与经验。
　　然而都市暴走的问题，跟武艺一点关系也没有。雷冯不但没体验过，甚至不曾想像过。
　　话虽如此，自己却单方面认定只有依靠妮娜才能解决这种情况，而且在没跟任何人商量的情况下，就怂恿她去做这件事。
　　（这才是真正的傲慢。）
　　雷冯想要舍弃独自解决都市问题的想法。也就是因为这样，他才想让夏尼德他们见识佣兵团的战法，然而……他再次发现了自己的骄矜之处。
　　「找到……学姊了没？」
　　（…………）
　　菲丽没有回答雷冯的问句。
　　雷冯以一直吞人沉重物体的心情，紧紧握住了两轮机动车的油门把手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　想在久违的宽广空间中尽情伸个懒腰时……
　　走廊上响起躂躂躂的沉重脚步声，激烈声响传出的同时，门也被打了开来。
　　「不准动！」
　　「咦？」
　　被镇压枪的黑色枪口指住，又无法对突如其来的变故做出适当反应的莉琳，只能从口中吐出这个字。
　　「我们是都市警察机动部队，不准动！」
　　那是身着战斗衣，看起来跟莉琳这个普通人一样年纪的少年们。其中一人以强硬的语气做出了宣告。
　　正好在伸懒腰的莉琳，就这样被迫直接举起了双手。
　　「抱歉，请你移动到大厅那边。」
　　貌似队长的少年把一名部下留在房内后，就带着其他人离开了。走廊上仍回响着吵杂的皮靴声，同时也传出了悲鸣声与怒喝声。
　　不断传人耳中的是都市警察机动部队这个名词，只要这个名词一出现，怒喝声与悲呜声就会跟着停止。
　　同样没有反抗的莉琳被留下来的那个队员押到了走廊上。
　　穿过门扉后，耳中传来了更多的骚动声。宿舍全体似乎都被这场混乱旋涡给吞没了。
　　来访者住宿区与流浪巴士车站位于同一区，而这里就是其中一栋建筑物。
　　「哎呀，我们马上就被卷入了怪异事件中呢。」
　　有人面露微笑向自己搭话，莉琳望向了那个人。将长银发松松的扎在脑后，看起来动作很斯文的美形青年，也被跟莉琳同样年纪的少年用枪口指着走路。
　　只不过这名青年根本不在乎背后的枪。
　　「哎，在这种情况下，还是听那名司机的话，乖乖的服从他们吧。」
　　被背后无言的威压感所震慑的莉琳，根本没时间回话。相较之下，这名青年——萨瓦利斯倒是一派轻松。
　　「你说得对。」
　　莉琳好不容易才说出了这几字。
　　流浪巴士的司机，是一个好相处话又多的人物。或许是前往都市外这种没有任何保护的地方所产生的压迫感，让他变得如此多话吧。不过总而言之，他还是一个亲切的人。
　　不管碰到什么事，他总是这样说：
　　「听好了喔，先生、太太、少爷、小姐……各位乘客，在各位之中，或许没有又或许有人是第一次离开自己出生的都市。请大家注意，前往其他都市时，有一条规矩非遵守不可，那就是不管觉得多不合理，都不能反抗其他都市的政府。什么？你说这是理所当然的事吧？的确如此，绝对不能反抗上面的人。不过在其他都市那边，会有一些让我们大吃一惊的法律啦、习惯啦，或是惯例之类的东西。对那些都市来说，这些规炬一点也不奇怪，说不定奇怪的是各位客人的都市。究竟奇怪的是哪一方，没有人晓得。不过那些都市上的人，会觉得各位客人很奇怪。这是为什么呢？因为那些都市靠着他们的规炬运作的很好，所以我们不能无视这项事实。各位懂了吗？就算不懂也非懂不可。是的，这就是第一条不合理的要求。」
　　……总之，他是一个很多话的人。
　　今天早上才摆脱了那名司机。在车站下车，到了最近的公务所排队领取停留许可，然后抵达指定住宿场所——也就是刚才莉琳伸懒腰的房间时，已经是吃晚饭的时间了。
　　宿舍里的人们之所以听到都市警察机动部队的名号后就乖乖配合，是因为大家都记得司机的那番话吧。
　　司机也说过这样的话：
　　「不可以让上面的人生气喔。把都市外面进来的罪犯关在拘留所的情形并不多见，你问我原因啊？因为这实在是太麻烦了。外来者终究是外来者，就算把他们长期留置在同一个地方，也不会有任何好处。只要流浪巴士一到，他们会被套上束缚衣五花大绑，证件也会被盖上犯罪印，接着就会被扔进巴士里面。不过啊，太凶恶的罪犯，我们司机也是会拒载的，因为我们也必须保护乘客。而且如果被我们拒载，第一时间又没有其他流浪巴士前来的话，他们就会被强制驱离至都市外……也就是不管三七二十一的被扔到都市外面喔……」
　　在没有任何防护的情况下，被丢到守护都市的空气罩外面——也就是污染物质肆虐的世界中，人类所能做的事情唯有等死而已，这就是以强制驱离之名掩饰的死刑。
　　（我怎么可以死在这种地方！）
　　想起司机又臭又长的话，莉琳不禁倏地一震。
　　通过走廊后，由于那些警察不让自己使用电梯，所以她只能走下似乎永无止境的楼梯，最后来到了刚才提出停留许可文件的柜台大厅。
　　那里已经聚集了不少的住宿者，里面有着许多张陌生的脸孔，他们一定是搭乘莉琳他们前一班的流浪巴士来到这里的吧。这群人是在前往目的地，或是中继都市出发的流浪巴士来到此处前，只能耐着性子在这种地方生活，有时又被迫返回曾经造访过的都市的旅人。
　　（是的……）
　　只要在这之后搭上流浪巴士，就能抵达洁尔妮。
　　就能前往有雷冯——儿时玩伴在的学园都市。
　　正因为如此……
　　（我不能在这种地方停下脚步。）
　　莉琳在心中重重发誓，然后混入了在大厅上聚集的人群之中。
　　据说，这座都市的名字是麦亚斯。
　　被集合到大厅的莉琳等住宿者们，在都市警察全副武装的包围之下，默默观望着事情的发展。
　　莉琳也一样。她混在被集合至大厅的住宿者中，观察着自称是都市警察的少年们。
　　身穿印着都市警察字样外套的他们，每个人看起来都只跟莉琳同年，或是略微年长。
　　「真的只有年轻人在管理这座都市呢。」
　　站在一旁如此低语的萨瓦利斯看起来有些吃惊：
　　「所谓的学园都市真是一个奇妙的地方呢。没有专家的情况下，居然有办法营运一座都市。」
　　是的，这里是学园都市麦亚斯。
　　与雷冯住的洁尔妮相同，是一座只靠学生营运的特殊都市。
　　「而且武艺家的程度也很低，学园都市遭到污染兽侵袭的危险性不高的传言，看来是真的呢。」
　　莉琳虽然看不出来，但身穿都市警察制服的少年们中，似乎也参杂着武艺家。
　　这到底代表了什么意义？对都市警察来说，这是在麦亚斯执勤时的标准程序吗？还是发生了没有武艺家在场，就无法应付的事件了……
　　用古连丹的情况去思考的话……不行，莉琳微微摇头。古连丹都市警察究竟在做些什么，身为局外之人的莉琳根本无从得知。
　　「话说回来，这到底是怎么一回事呢……差不多也该要有人出来说明了吧。」
　　萨瓦利斯此言一出，刚才来到莉琳房间貌似队长的少年发出了声音。
　　他脱下头盔，露出了真实面目。
　　「各位住宿者，首先感谢大家安静的服从了我们的指示。」
　　他的声音很响亮。从端整的五官上，似乎可以窥见他成长于一个富裕的家庭，不过他的眼瞳中仍寄宿着严肃的神色。
　　「为了夺回被偷走的重要情报，现在的麦亚斯已实施了戒严令。除了替各位住宿者录口供外，也请允许我们检查行李。」
　　少年虽试图保持礼貌态度，言语中仍带着不容拒绝的强硬。
　　「我们在录口供的同时，会顺便检查随身行李。至于放在房内的行李，我们现在就会进行检查，请各位谅解。」
　　这个瞬间从好几个场所中传出了悲鸣声，不过随着他的视线一扫，那些声音也跟着静了下来。
　　「重要情报啊……原来如此原来如此。」
　　「重要情报？就算是这样……」
　　站在点着头的萨瓦利斯身旁，莉琳再次环视了身为都市警察的少年们。莉琳在学校的课程中，已经充分学习到了情报的重要性，所以她可以理解都市警察为了抢回被盗走的情报而采取强硬态度的部分。
　　「怎么了？」
　　「就算是这样，那些人看起来也太紧张了吧？」
　　「唔？」
　　听了莉琳的话后，萨瓦利斯也来回眺望了那些都市警察的脸庞。少年们戴着一体成型的遮光护目镜头盔，所以很难看出表情有什么变化。不过还是可以发现到他们的嘴角有时会如同抽筋似地抖动好一阵子，或是忐忑不安的动着头部。
　　事情不只是如此。像萨瓦利斯这样不管碰到什么危险，都能一边睡觉一边应付的超强高手反而感受不到这种氛围吧。团团包围住宿者的少年们之间，有着一股异乎寻常的紧张感存在，而且这种气氛有如紧紧束缚住莉琳众人似地充满了大厅。
　　「原来如此，或许是这么一回事吧。」
　　「什么意思……？」
　　「哎，我觉得你知道这件事情也没用就是了。」
　　萨瓦利斯悠哉的喃喃低语。好奇心被泼了冷水的莉琳虽然感到不满，但现在已经开始录口供了，所以她还是加入了排队等待的人群。
　　她等了很长一段时间。
　　这附近还有宿舍，如果那边也跟这里一样乱成一团的话，都市警察就会人手不足吧。一边想像让办事效率低劣的理由一边打发时间，此时总算轮到了莉琳。
　　大厅休息室立刻变成了录口供的场所。排在那里的桌子都被撤走，只留下五张在原地。莉琳被带到了位于左端的桌子那边。
　　坐在桌前的是，那名貌似队长的少年。
　　「初次见面，我是麦亚斯都市警察强行机动部队——第一队队长罗伊·安东尼欧。」
　　「我是莉琳·马菲斯。」
　　莉琳被请上了椅子。一名像是队员的少年，接着把莉琳留在房内的行李跟一张文件拿了过来。
　　「唔……」
　　快速浏览过后，罗伊望向了莉琳：
　　「我现在要请教你几个问题。你应该觉得自己被卷入了麻烦中吧，不过还是请你放弃抵抗，好好配合我们。」
　　「好……」
　　与刚才的演说相比，现在的口气虽然温和许多，但事务性的断定语气仍然没有改变。说不定这是他原本的个性吧。
　　「你的出身都市是？住址也烦请告知。」
　　「我出身于古连丹，住址是……」
　　连住址都要说出来的要求虽让莉琳感到困惑，她还是回答了这个问题。这里明明是麦亚斯，说出古连丹的地址有任何意义吗？
　　「这样就够了。」
　　望向拿着文件阅读一边点头的罗伊，莉琳这才恍然大悟。
　　（啊，原来如此，他要确定身分啊。）
　　在行李里面，也有物品能证明莉琳在古连丹的身分。所谓的检查行李，意思就是那些东西也被看到了。
　　（呜！这么一说，连我的内衣裤也？）
　　忽然察觉此事的莉琳只感到一阵愕然。流浪巴士内拥有让每个人都能睡觉的空间，不过它毕竟是交通工具，所以不可能具备完美的居住条件。
　　让莉琳感到最麻烦的就是，在车内没办法洗衣服。流浪巴士内最贵重的资源就是水，车上虽然有简易型的淋浴设备，使用的水源却是引擎的冷却水。但也必须利用引擎的热能提高水温，所以根本称不上舒适。
　　既使如此，也比没有要好多了。
　　虽然可以洗身体，却没有多余的水可以用来洗衣服。而且也不是每天都能洗澡，所有乘客必须轮流使用才行。
　　沾在衣服上的臭味……虽然讨厌，不过这也是无可奈何的事，因为其他乘客也跟自己一样。至于内衣裤嘛……思，只好忍耐了。
　　然而流浪巴士上才有可能出现这种状况。
　　莉琳虽然把穿过的内衣裤装在密封袋内不让气味散出，不过既然行李遭到检查，就表示那些袋子也有可能会被拆开来看。
　　（呜呜……）
　　「你怎么了？」
　　「……没什么。」
　　面前的罗伊一直在这里录口供，应该没时间做这种事情，但是一想到某人——例如刚才拿行李过来的队员可能做了这种行为，莉琳就感到非常丢脸，而且也很怨恨。
　　「那么，下一个问题是——」
　　莉琳来到这张桌子前，已经询问过无数人的罗伊看起来有点疲倦，所以他忽视了莉琳的这种态度，继续提出了事务性的问题。
　　老实说，莉琳虽然觉得被问到的都是一些可有可无的问题，但极其细微的大量问题，在不知不觉间也让她感到疲累不堪。
　　「辛苦了。」
　　罗伊如此低语的瞬间，知道问话终于结束的莉琳打从心底松了一口气。
　　「总之，要向所有人提出的例行问话已经结束了。最后……我想多问你一个问题。」
　　「咦？」
　　说完话后，罗伊缓缓将手伸人莉琳的行李内，然后拿出了那个东西。
　　「啊……」
　　为了不被弄坏而包上好几层布后，才放进行李里面的重要东西，被罗伊拿出来放到了桌上。而布包呈现出被拆开过又乱包起来的状态。
　　那是养父戴尔克交给自己的木箱。
　　罗伊小心的掀开布包，接着打开了木箱的盖子。
　　里面装了一把炼金钢。
　　「这是你的东西吗？」
　　「……基本上算是。」
　　[[IMG,f78485d7d5d8042c72803b99ac277c67,390,600,91477]]
　　该怎么回答才好呢……犹豫了一瞬间后，莉琳说出了这个答案。
　　「所谓的基本上是指？」
　　罗伊的眼神闪出锐利光芒。
　　就在莉琳被这道目光吞噬时，罗伊以刻意的动作望向文件：
　　「你是以一般人的身分搭上流浪巴士，然后来到这里的。这样的你为什么会持有炼金钢呢？」
　　自己被对方认为是用假资料入境的武艺家吗？想到这里莉琳不禁感到丧气，重新振作后，她再次凝视罗伊的眼瞳：
　　「……那是别人寄放在我这边的东西。我就是为了要将它交还给原主，才会离开都市。」
　　「原来如此，要送去哪里呢？」
　　「洁尔妮。」
　　「跟这里一样的学园都市啊。很不巧地他们跟我们这边的交战记录很久没更新过了，所以我不太清楚现在的洁尔妮是什么样子。你要把它交给谁？」
　　「你问我要交给谁？」
　　「对方跟你是什么关系？」
　　「我们的关系是……」
　　被问到自己与雷冯的关系，让莉琳困扰的不晓得该如何回答才好。说自己跟他是手足应该不算错吧，莉琳跟雷冯是在同一间孤儿院长大的，所以要这么说也无所谓。不过身为养父，同时也是当时院长的戴尔克，并没有将父母不详的莉琳他们当做养子，所以在登录户籍时给了大家不同的姓氏。
　　因此就户籍上而论，他与她并不是手足。
　　（算儿时玩伴吗？）
　　这种说法最恰当吧？
　　「你怎么了？」
　　「……我们是儿时玩伴。」
　　「……只是为了儿时玩伴，就搭乘流浪巴士踏上危险的旅程吗？」
　　「这跟你无关。」
　　「我失礼了。」
　　莉琳毫不客气的回嘴，让罗伊内疚的道了歉。
　　不想被碰触的话题被他人提起虽令莉琳感到愤怒，但看到罗伊脸上那副事务性的表情初次产生了动摇，她还是产生了报仇的快感。
　　在流浪巴士内，不管空调开得多强，还是无法避免汗臭味。好不容易脱离了那种环境，可以一个人悠闲的待在房间内，却又碰上了这场骚动。就在自己为了可以好好活动筋骨，洗一个舒服的澡感到开心时，却被叫到大厅集合，行李又被乱翻，甚至尝到被别人看见脏内衣裤的耻辱。
　　莉琳认为，对方应该要容许这种小报复才对。
　　不过这种微不足道的满足感，却在下个瞬间遭到彻底瓦解。
　　「非常抱歉，这把炼金钢我要暂时没收。」
　　「为什么！？」
　　罗伊恢复原先的表情后所说出的话，让莉琳先是感到愕然，接着发出了悲鸣。
　　「我应该说明过现在的状况。虽然我并没有怀疑你是犯人，不过被认定是危险物品的东西，我们都要暂时没收。」
　　「……你们会完好无缺的还回来吗？」
　　「等事件解决，确定你无罪后，我就会立刻归还。」
　　到头来，对方还是认为莉琳是犯人，要不然就是嫌疑犯吧？
　　真是失礼！莉琳狠狠瞪向罗伊：
　　「你们有逮捕的目标吗？」
　　「搜查进度是机密。」
　　罗伊虽然若无其事的如此说道，但看他们这种宁可错杀不可放过的搜查方式，大概也能猜想到办案进度。
　　「少开玩笑了！」
　　莉琳虽然想像这样大吼，却在最后一刻忍了下来。她没办法使用「不然我离开好了」的台词。目前并没有流浪巴士抵达麦亚斯，就算有面前这些都市警察的臭家伙也会阻止自己的行动吧。
　　莉琳紧咬牙根，硬生生的吞下了这句话。
　　虽然吞下了这句话，她却无法连烦躁情绪也一起咽下：
　　「那么……已经没问题要问我了吗？」
　　「嗯，辛苦了。你可以回去自己的房间了。」
　　「是吗……既然如此，希望你们能尽早逮捕犯人。虽然我不晓得你们有没有能力办到！」
　　使尽全力撂下挖苦话语后，莉琳站了起来。
　　当不耐的莉琳一边推开人群，一边朝自己的房间前进时，她果然还是想起了最先浮上脑海的疑问。
　　为什么麦亚斯的人们会这么焦急呢……？