　　后记
　　
　　
　　自己控制页数的能力到底差到什么程度啊……我是雨木シュウスケ。
　　这一次有十四页啊，嗯！
　　一直到责编跟我说「这次的后记有十四页呢」为止，我都还想用「想不出点子了，我是雨木シュウスケ伊」当做开场白呢。
　　因为他们要我在富士见网站上搞一个取名为Machin甲gun的活动。被这样要求，不管是谁都会反射性的说出「我想不出点子了」的话吧。
　　
　　
　　我的上一个系列小说只有五本而已，所以对我来说第六集是一个未知的领域，而且还没有要结束的感觉呢。现在是怎样啊，我我我……我该怎么办才好……
　　先把这种事放一边吧。
　　这是第六集，而且我也改变了下标题的模式。
　　老实说，这是第二部呢！
　　呃，大家应该也都晓得吧，因为对抗赛结束了嘛。
　　从这一集开始，会有武艺大会以及其他故事登场。请各位把这一本想成是序章，而之后的故事也会从各种角度进行下去。一定会的，只要不超过雨木的能力……
　　这就是我最担心的事啦！
　　
　　
　　另外，关于妮娜的部分，我不小心写出了一些情节。没看过在DRAGON　MAQA-NIZE六月号刊载的短篇「A　Day　For　You　03」，可能会看不太懂这部分的剧情。非常抱歉。请没看过的读者耐心等待短篇集出版。不过目前并没有发售短篇集的计划，如果各位能寄明信片去编辑部要求的话，我就会高兴得跳起舞来喔。
　　
　　
　　「初体验……大概」
　　回想第六集出版为止（应该说写这篇后记为止的现在）的这段时间，呃……
　　我都没有出门耶。
　　足不出户万岁！
　　
　　
　　我……变成没用的人了吗……？
　　
　　
　　不，不是这样的。呃……对了！这种时候日记派上用场了。mixi万岁！好，我马上来确认日记内容！
　　
　　
　　…………上面只有写原稿跟电玩的事情啊！
　　
　　
　　完全不行嘛！
　　不，等一下等一下。应该还有事情没想到，应该有的……
　　是了，我去参加祭典了。是地方上的祭典。那边有很多装饰的很漂亮的大不倒翁，也有卖很多不倒翁，可是我不晓得这祭典跟达摩大师有没有关系就是了（注：日文中达摩与不倒翁同音丫我也吃了葡萄冰糖葫芦、长崎蛋糕、烤玉米、烤鱿鱼，炒面等一定会出现的小吃呢。我没自信把苹果冰糖葫芦吃光，所以这项我跳过去了。另外我也挑战了全部用中国制玩具枪当奖品，充满男子气概的抽签摊位喔。
　　我不算完全足不出户，也没过着一照到阳光就会变成灰的生活。虽然我很常日夜颠倒就是了（搞不懂你在说啥啦）。
　　呃，如果只有这样的话倒也还好，不过很遗憾。老实说，这个祭典是在一年中最寒冷的时候举行的，虽然我不晓得跟这件事有没有关联，不过它似乎也是年年帮助流行性感冒蔓延的黑暗祭典喔。
　　唉，我得到了流行性感冒。
　　因为时间上有一点出入，说不定我的感冒跟祭典一点关系也没有就是了（就在特敏福有问题的新闻爆发前）。
　　不过这还是我的初体验。流行性感冒刚开始的高烧症状也是初体验，虽然我不确定那算不算高烧啦。我住大阪时，感冒发烧也会使用温度计，不过我还是第一次亲眼看到三十九度这种数字。以前啊，烧到三十七度就已经很拚了呢！
　　我的病情不太严重。呃，不舒服是很不舒服啦，不过我还满能动的呢，而且我也自己开车去医院。不，话虽如此，我还是没有好到可以工作喔？我的脑袋实在没办法运作啊！
　　
　　
　　「鬼故事」
　　我在第五集的后记中募集到了几篇鬼故事。
　　非常感谢各位配合我的嗜好。对了对了，我也收到了跟鬼故事无关的单纯鼓励信件。非常感谢这些读者，可是非常抱歉，我没办法立刻回信给各位。老实说，我很不擅长书信往来。思考该写什么句子，总会用掉我很多时间。思，真的喔，我跟责编谈工作事宜的电邮内容，已经短到可以拿来当话题的地步了。就是因为这样，所以到最后我都会以原稿为优先。是的，很对不起。
　　重新振作，赶快来介绍那些故事吧。
　　怕看鬼故事的人，请直接跳过这一段。
　　※刊载时已对文章做过修正与改编。
　　
　　
　　「看着镜头的女孩」　投稿者TAKA
　　
　　
　　这是我从某家便利商店的店长那边听来的事。
　　傍晚，有两名工读生在做事。一人（A）在店内的收银台那边，另一人（B）则是在仓库整理东西。
　　因为没有客人，所以A走到里面去帮B的忙，可是却在此时发现监视画面中出现了一个女孩子。A心想「可能是在货架影子下面，所以没注意到吧？」然后又走回了店里，不过那里一个人也没有。他走回来看萤幕，果然有一个女孩子抬头看着监视镜头。虽然觉得古怪，但因为店内有客人，所以A又走到了收银台后面。
　　B望向萤幕时，那个女孩正抬头望着另一架监视镜头。
　　过了一阵子，B再次望向萤幕，那个女孩又在抬头看别架监视镜头。
　　小孩子很常用稀奇眼神抬头看监视镜头，所以B并没把这件事放在心上。不过女孩子抬头看的监视镜头位置，却渐渐接近了仓库……
　　B又看了萤幕，女孩子抬头看其他镜头的位置，正好是仓库入口。
　　心里毛毛的B走出仓库，可是却没有人站在那边。
　　但他走回去看萤幕时，里面却没有半个人。
　　可是，当喃喃自语着「是碰巧吧……」的B回头时，却发现女孩子站在仓库人口对自己笑。B一边大叫，一边穿过女孩的身边冲进店内，并且把这件事告诉了A。后来A虽然进了仓库，却没发现女孩子的身影。
　　由于保全上的理由，仓库只有一个出入口，所以没办法从其他地方离开这里。
　　接到电话的店长重播防盗监视器的带子，想不到居然有拍到了女孩子的画面！
　　只不过因为没有遭到任何损失，而且那又是一家大型便利商店的直营店，所以带子交到了总公司那边（平常就算没发生任何事情，带子也会被总公司回收）。
　　那家店有时候好像会发生一些在店内播放歌曲，就会听见没有收录的口哨声之类的不可思议事件。
　　
　　
　　「杂货店」　投稿者P村
　　
　　
　　我家附近有一间老婆婆开的杂货店。
　　小学时我时常拿着父母给的零用钱去那边，不过升上中学后，我因为忙于其他事情，所以就没再去过了。
　　后来在中学三年级的某一天，难得一整天都很闲的我，突然想起了那间杂货店。打算旧地重游的我，单手拿着钱包后离开了家里。到了杂货店后走进一看，老婆婆仍然跟以前一样坐在那里看店。而且她似乎还记得我，所以给了我一颗糖果。之后我又买了几颗糖果，接着就踏上了归途。
　　隔天，因为我又多出一些时间，所以我又去了那家杂货店。
　　可是当我去到那边之后，发现原本杂货店在的位置，已经变成了一块什么东西都没有的空地。
　　我向附近的人一问，才知道那个老婆婆在一年前左右就已经去世了。而且因为没人继承，所以那家店也被打掉了。
　　当时拿到的糖果，我现在还留在家里。
　　
　　
　　「与你长相左右」　投稿者满月
　　
　　
　　这是前辈在公寓一个人看书看到半夜时发生的事。
　　她的同居人去国外出差。为了排遗寂寞，·前辈买了很多小说，而且在客厅沙发上入迷地看到三更半夜。
　　
　　
　　就在她觉得差不多该睡觉，却又在意故事的发展而一直翻着书页时，放在客厅的摆钟钟声宣告了现在是半夜两点的事实。
　　她，就是在这个瞬间「进来」的。
　　那是前辈也认识的同居人前女友。
　　从她凭空出现的登场方式，也可以知道前女友明显不是血肉之躯。
　　见到那名前女友的瞬间，难以言喻的痛苦便袭向了前辈。感觉到「我被附身了！」的前辈，拚了命地抵抗着。
　　接下来就是为了不让身躯被灵体夺走，不断确认自我存在的精神之战。
　　在这种状况下，前辈说一直被「只要进入这个身体，就能陪在他身边」的怨念反复撞击，而且有好几次都感觉到自己的意识就要被抹去了。
　　就在前辈根本无法思考其他事情，只能努力集中意志力之时，摆钟再度响起。灵体也几乎在同一时间消失的无影无踪，接着前辈就恢复了身体与意识的自由。听说她那时全身都被冷汗弄湿了。
　　前辈早上向共同的朋友询问后，才知道同居人的前女友因为伤心过度，在一年前就因病去世了。
　　那一天就是她的忌日。
　　
　　
　　「音乐盒」　投稿者玛莉香珍
　　
　　
　　这是从朋友那边听来的故事。
　　那一天，朋友因为晚归，所以餐桌上只剩下朋友的晚餐。吃完饭洗好澡后，朋友就回到了自己的房间。
　　时间已经很晚了，打算睡觉的朋友关了灯，却听见隔壁房间传来了音乐盒的声音。
　　隔着一扇纸门的隔壁房间，是姊姊在使用的。
　　因为想睡，所以朋友大声的叫姊姊关掉音乐盒。
　　「对不起，再等一下好吗？」
　　姊姊没再说话，而且因为音乐盒的音色很漂亮，所以朋友也不再多说什么。
　　可是从那之后姊姊还是一直开着音乐盒。即使朋友生气的大吼，姊姊也只是重复说着
　　「对不起」。
　　在段时间内，朋友也因为太累而睡着了。
　　早上起床后还是很生气的朋友，因为没看到姊姊出现，所以就跟母亲告状说「姊姊都不把音乐盒关掉，吵死人了」。
　　「你在说什么啊？姊姊去参加校外教学不在家啊。」
　　而且姊姊的房间里没有音乐盒。
　　
　　
　　「那么……」
　　我还会继续募集鬼故事。寄名信片给富士见FAZTASIA文库，或是用mixi传讯息的方式都可以投稿，所以如果有「我知道这个故事喔，说给你听吧」的读者，请把您们的故事寄过来，拜托各位啰。
　　那么那么，虽然场面不太合适，还是容我发布一篇私人讯息吧。虽然说是私人讯息，不过我根本不晓得收信人应该是谁呢。
　　在将星录伺服器上用雷冯（忍者）当做ID的人，我看到你时差点喷出口中的茶呢。非常感谢你支持我的作品，下个角色请使用妮娜的打鞭二刀流军学吧。
　　
　　
　　我是真的有看见喔。不过我最近都没去稻叶山那边，所以不晓得那个人现在怎么了。啊啊，我记得那个人是在大改版后没多久出现的，而且等级看起来也像刚离开初学者区域的样子，所以不晓得他是否已经玩腻了，说不定他还继续在玩呢？
　　在线上游戏里面除了富士见文库外，也有许多玩家会使用其他轻小说角色的名字。虽然不知道是否知情，不过也有人会使用作者的名字。我在玩其他线上游戏时，这种玩家比现在看到的还多。
　　不过，我实在想不到会看到自己小说角色的名字。
　　从他旁边走过去时，我真的吓死了呢。
　　说不定在不久的未来，我们会一起组队喔。
　　
　　
　　呵，我可不会公布自己的ID唷？（胆小鬼）
　　
　　
　　「宣传跟下回预告」
　　
　　
　　第七集预定在十月发售。
　　其实，我在七月有一本书要出。
　　不是从FAZTASIA文库发的书，而是单行本。
　　虽然不是钢壳都市的小说，却可以说跟钢壳都市的故事有关。
　　「利格扎力欧的洗礼：注：暂译，原书名为《二＼歹矿！？）才洗礼》）
　　这是世界变成〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉的世界前的故事。就像书的标题一样，在〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉中只有名字出现过的人物，或是连名字都没出现过的角色，都会在本书中登场。里面的主要人物，几乎都跟这个世界有着某种程度的关系。
　　……不过就算不看这本书，也百分之百可以享受钢壳都市的乐趣，请各位不用担心。
　　可是如果读者们买回去看的话，我会很高兴的，所以请大家一定要去买喔。我想比起文库版，价格会稍微贵一点就是了……
　　那么，用惯例的预告篇做一个结束吧。
　　学园都市之间的战争终于开始了。一边抱着废贵族问题这个尚未解决的爆弹，洁尔妮与麦亚斯突然的进入了战斗态势。
　　但是雷冯至今还不知道这件事。
　　他不知道莉琳与萨瓦利斯在麦亚斯。
　　
　　
　　下一回的《钢壳都市雷吉欧斯7　white　opera》。
　　
　　
　　敬请期待。
　　
　　
　　感谢购买本书的所有读者，让我达到了未知的领域。
　　
　　
　　雨木シュウスケ
　　
　　
　　（注：本书日本出版日期为2007年5月，后记所提讯息皆为当时状况。）