　　04　没有主人的剑
　　
　　
　　现场充满了任何时候破裂都不足为奇的紧张感。
　　
　　
　　大演讲厅这个能集合全校数万名学生的宽广建筑与野战场的不同，就在于它分配给观众席的空间要大出许多。
　　另外，它可以用全自动的方式轻松调整容纳人数。像开学典礼或毕业典礼这种全校学生都得参加的集会，室内只会有阶梯状的地板。不过有名人搭乘流浪巴士前来访问演讲，以及会长选举，或是都市内的团体进行集会之际，地板就会升起听讲用的座位。
　　现在的这里只有地板，大批学生蜂涌而至，骚动氛围支配了整个空间。
　　骚动声在瞬间停止了。
　　讲台上出现了一条人影。一边摇动完美银色长发，一边独自现身的人是——学生会长卡利安·罗斯。
　　当他站上讲台前时，头顶上方的多角度萤幕映照出了卡利安的影像。
　　卡利安收起一贯的从容笑意，露出了严峻神态。
　　这副模样，让暂时安静下来的学生们再次引发了骚动声浪。
　　「各位同学……」
　　卡利安用麦克风扩大的声音暂时镇住了骚动。
　　「没时间说开场白了，我想先简洁的陈述事实。」
　　在这里集合的所有学生，最在意的就是都市外界的状况。
　　为了准备武艺大会而举办的对抗赛结束之后，学生会的行动，就有了一种说不出的慌张感觉。
　　刚开始时，大家还以为是学生会发现了其他学园都市接近洁尔妮的关系。
　　武艺大会……对学园都市以外的都市来说，会被称做战争的大会，并没有比赛场地。对手都市的一切都是战场，我方都市的所有区域也同时会成为战场。当然比赛时严禁破坏与都市营运有关的重要建筑，也有依照战斗协定划分的非战斗区域。
　　「最好趁现在把重要的东西藏好，不然你的房间离外围地带那么近，一定会被弄得乱七八糟的。」
　　学长与学弟的这种对话在四处进行着，学生们都慌张的展开了行动。
　　然而当这场小骚动结束时，其他都市的身影还是没有出现。
　　不久，出现了武艺科小队偷偷在学生会大楼集合的传言。谣言过后，他们的行动也变得慌张了……
　　各种谣言与臆测四处流传。
　　据说，住宿大楼遭受不肯离去的谜样集团胁迫。
　　据说，因为不明原因解散的第十小队，正在追寻事件的真相。
　　据说，污染兽接近了。
　　「在各位之中流传着许多臆测。里面有的是事实，有的则是错误的想法。我现在就要公开真相。」
　　在安静到连一根针掉落都能听见的大演讲厅内，卡利安做了一个小小的深呼吸，然后宣告了那个事实。
　　「这座都市，目前处在一群污染兽的中间。」
　　除了小小的骚动外，什么事情也没发生。
　　卡利安原本以为至少会有一声惨叫的……不过他立刻就明白了原因。
　　大家都觉得这是最不可能发生的危险。
　　就在卡利安静静等待这番话发酵时，某处传来了啜泣声。
　　最初，是女学生传出的哭声，但男学生压抑音量的哭声也马上传人了耳畔。接着四周开始上演跟身旁朋友与情人相拥流泪的光景。
　　这不是学生能应付的状况。
　　每个人都是这么想的。
　　卡利安将拳头重重槌向放着麦克风的讲台，巨响与麦克风共鸣声传遍了大演讲厅。
　　「各位，要绝望还太早了！」
　　哭泣声稍微停止了。
　　「的确，我们是学生，是菜鸟集团。不过我们之中还有武艺家，还有都市的守护者们。」
　　下个瞬间，会长的影像从多角度萤幕中消失，接着出现了新的身影。
　　与武艺长梵希为中心一字排开的小队长们就在那里。
　　「我已经向小队等级的武艺家们说明状况了。他们没有对现况感到绝望，而且还发誓要面对这个难题。你们要用绝望至极的表情送他们，送这些为了洁尔妮与我们，不惜抛弃性命战斗的勇士上战场吗？这种事情绝对不被允许！」
　　萤幕上再次出现卡利安的特写。他的严厉眼神，射穿了大演讲厅的全体学生。
　　哭泣声从大演讲厅消失了。
　　「各位……我们这些普通人在面对都市外袭来的威胁时，只能把自己关在避难处躲起来。我们就是这种弱小存在，不过也就是因为这样，我们一定要相信武艺家才行。因为我们只能把他们送上可能会丧命的场所，因为相信他们是我们唯一能做的事。」
　　没有确认听众对这番话的反应，卡利安就离开了讲台。
　　
　　
　　「你说的话，还真是乱七八糟。」
　　回到休息室后，刚才带领着小队长们出现在萤幕上的梵希正在等待自己。
　　「不过这就是普通人的真实，身为武艺家的你或许无法理解吧。」
　　「我们一样会有无力感，而且至少你的演讲打动了武艺科的人。」
　　大演讲厅上也有不是小队员的武艺科学生。起初，他们之中有不少人，在开始悲叹的普通学生面前悔恨的垂下了头。
　　不过演讲过后他们都绷紧表情，凝视着站在讲台上的学生会长。
　　卡利安可以感受到凝结成块的视线。
　　「能用这种方式让大家团结一致，算是做的不错。」
　　事不关己的说完后，卡利安望向梵希。
　　「看你那副模样，被操练的很惨嘛。」
　　「我还是第一次接受那么严格的训练。被迫体验自己还很嫩的事实，真叫人受不了啊。」
　　为了让小队员们学习与污染兽战斗的方式，卡利安请了萨林邦教导佣兵团的人担任教官一职。
　　卡利安虽然想直接雇用佣兵团击退污染兽，不过考虑到上回花掉的费用，在不知道还得面对多少决战斗的现况下，绝不能轻易请他们出战。这群人是在最危急的状况下才能动用的重要棋子，因此卡利安必须留下足够的资金才行。
　　既然如此，紧要关头之外的场面，就必须让小队员出战。
　　所以卡利安决定雇用他们锻练小队员。
　　佣兵团的海亚众人，以远低于击退污染兽时的昂贵价格接下了这份工作。
　　「当然啰，因为这份工作很安全嘛～」
　　海亚是这样讲的，但卡利安却无从得知是否属实。
　　「那么，还赶得上进度吧？」
　　「有雷冯在争取时间，所以联合作战的课题已经解决了。不过佣兵团的人应该不满意成果吧。」
　　「可是，我们也只能这样做了。」
　　「我知道，我会尽全力的。」
　　「你也非赢不可喔？」
　　「我也会赢的，这是为了我自己。」
　　卡利安对着握紧拳头的梵希露出微笑。
　　「我还以为你会说，赌上武艺家的荣耀也要赢的话呢……思，不错嘛，这种心态更棒。」
　　也许是想不到对方会夸奖自己吧，梵希皱起了脸庞。
　　「怎么了？我可是在夸你耶？」
　　「被你诚心赞美的事情本身，就是一件思心的事。」
　　「呵，这表示你还不了解自己说出的话有什么意义。」
　　「你说什么？」
　　「……先把这个话题放一边吧，这座都市的命运就交给你们了，拜托了。」
　　「我懂。」
　　卡利安在表情僵硬的梵希肩上拍了几下，然后把他送出了休息室。
　　污染兽下一波的袭击已经接近了。梵希他们那些小队等级的武艺家，在最后一刻为止都要接受佣兵团的指导。
　　卡利安确认了时钟，聚集在大演讲厅的人们应该都散去了吧。
　　休息时间结束了。
　　「那么……去解决下一个问题吧。」
　　离开休息室的卡利安，脚步定向了学生会的大楼。
　　学生会大楼有好几间睡眠室。一旦进入业务繁忙的时期，熬夜处理公文的情况也会变多，所以卡利安也很常使用到这个地方。
　　卡利安敲响其中一间的门扉，然后走了进去。
　　「……这是什么意思？」
　　他以匍伏在地面般的低沉声音，表示了自己的明显怒火。
　　菲丽累倒的报告传来时，卡利安才领悟到自己的判断慢了一步。知悉妮娜失踪，都市持续暴走的情况后，卡利安就跟佣兵团达成指导小队员们的协议，也请了菲丽帮忙雷冯。
　　就算把雷冯放着不管，他也会为了守护都市与污染兽战斗。
　　只要看到他听见妮娜失踪时的表情，就可以知道这件事。
　　不过让雷冯·阿尔塞夫持续暴走，最后将他消耗殆尽的行为，绝不是一件好事。
　　为了尽可能延长小队员接受污染兽对战训练的时间，卡利安请了雷冯争取时间。
　　得知事实的瞬间，卡利安就下了这种决定，并且把支援任务交给菲丽负责。不，他让菲丽做了自己想做的事。
　　之后要算准时机，让他们两人休息。
　　虽然下了这种决定，卡利安的估算却差了那么一点。
　　不过这并不是无法挽回的失败。
　　「用嘴巴说你也听不进去吧？我只是想让你休息一下而已。」
　　雷冯站在床前。
　　先前，雷冯一直睡在那张床上。卡利安交给夏尼德·耶利普顿的麻醉弹让雷冯失去行动能力，接着他被送进这间房间接受医疗科的治疗，然后被强迫睡了一个星期。
　　在这段期间内进行的准备，都是为了今天。
　　「事实上，在你睡着的时候，我让你接受了治疗。之前背部的手术伤痕还没完全治好吧？如果是武艺家的话，这种小伤应该已经痊愈了，所以我被狠狠的骂了一顿呢。」
　　「只是擦伤而已。」
　　「就算只是擦伤，不完全治好也会变成病灶。我决定现在要让你休息，希望你能乖乖地服从命令。圣于这段时间要怎么做嘛……我想你已经听过了吧？」
　　卡利安将视线移向放在睡眠室的萤幕。现在虽然没有开启电源，但卡利安在大演讲厅进行演说时，应该是打开的才对。
　　雷冯应该有听见卡利安的那番话。
　　「……队长也在里面。」
　　小队长们排成一整列的影像。
　　雷冯瞪着没有任何画面的萤幕喃喃低语。一想到自己必须践踏寄宿在他眼底的微小希望，卡利安心中不由得闪过了一丝愧疚：
　　「那是记录画面，是用全像技术合成的影像。妮娜·安多克仍然行踪不明。」
　　「！」
　　悔恨、焦躁、苦涩，以及对自己的怒意……种种负面情绪，让雷冯的表情暗暗地扭曲了起来。
　　卡利安凝视着头部低垂，拚命阻止自己的心受到这些感觉牵引的雷冯。
　　「……不会有人允许我待在这里什么也不做的。」
　　「……谁不会允许你这么做呢？至少不会是我吧？你说的人该不会是妮娜·安多克吧？对你而言，她是那种把负伤的部下派去战场的冷酷队长吗？」
　　「怎么可能！？」
　　「那么，是谁不允许你这样做呢？雷冯·阿尔塞夫。」
　　「是……」
　　接连不断的问题令雷冯不知该如何回答。
　　为了不让雷冯再次踏上战线，卡利安非这么说不可。
　　他必须刺穿雷冯精神上的弱点。
　　「这本来应该是她的工作才对。）
　　妮娜才是非这么做不可的人。
　　不过她大概办不到吧。
　　不只是她——
　　没有武艺家办得到这件事。
　　「我觉得你真的很不幸。除了我之外，没人能对你说这件事。」
　　「什么事……？」
　　摆出架势朝这边窥视的雷冯，以及只是站在原地的自己，两者间的关系相当奇妙。
　　在自己的头瞬间飞掉也不足为奇的状况下，害怕被伤害的人居然会足雷冯，而不是卡利安……
　　可是他的这个弱点如果不改过来，说不定洁尔妮就没有明天了。
　　「几乎所有武艺家都没办法对你提出意见吧，因为你实在太强了。力量，就是武艺家最好的护身符。只要强悍，即使人格有一点缺陷也无所谓，除非对都市的营运造成了影响。举例来说，就像你在古连丹时做的事。」
　　「！」
　　你为什么知道？雷冯脸上的表情如此说道。然而对卡利安而言，这种事只要稍微思考一下就能明白了。没有任何都市会单单为了涉入地下比赛，就放弃这种程度的武艺家。
　　「你没办法掌控自己的力量。」
　　见到雷冯的入学申请书时，卡利安就知道了这件事。看到申请一般教养科，升上高年级后的志愿学科栏又是一片空白的入学申请书，卡利安就很清楚雷冯尚未决定好自己的未来。
　　明明已经接近了武艺家的顶峰，却又不继续追求极致。如果认为在学园都市学不到任何东西的话，会有这种想法也是理所当然的事吧。不过就雷冯的情况而论，这绝对不是一件理所当然的事。
　　失去了在古连丹努力过的人生方向，又体认到自己的价值观其实根本不对。
　　失去目标的雷冯，最后来到的场所就是——这座学园都市。
　　「因为你没有战斗的理由。」
　　「这种事一开始会长就晓得了吧，我来到这里的目的，并不是为了当武艺家！」
　　卡利安正面承受了雷冯的焦躁吼声。那个接近杀意的怒火，表示他本能性的察觉到，自己不愿被碰触的地方就要被说出来了。
　　「……明明是这样的，你却……」
　　「没错，用强硬手段将你推回武艺家道路的人，是我。关于这点我不打算道歉。事实上，我们就是需要你的力量。」
　　「既然如此……」
　　「不过就是因为如此，我希望你能更有效的使用自己的力量。」
　　「有效是什么意思！？就是要我什么都不做的待在这边，然后等污染兽吃掉大家吗？」
　　「如果你勉强去战斗弄坏身体的话，还是会出现一样的结果。现在的你需要休息，回到先前的话题吧。」
　　「那种话题……」
　　「不要逃避，雷冯同学。」
　　「你说逃避吗……这种事我才…………」
　　「不管是谁，都不喜欢被迫面对自己讨厌的环境。被我推进这种状况里面，你应该很不甘愿吧？如果你是我用最初得到的情报所预测出来的那种人，那么事情应该会进行的更顺利，你也不会烦恼成这样。但是事实上并非如此。」
　　学费全额免除。倘若雷冯跟卡利安最初料想的一样，是一名把金钱看得很重的人，应该就会开心的吞下这个饵吧。甚至可以说，雷冯应该会提出能得到更多报酬的交易。
　　可是雷冯并没有这样做，为何？虽对此点感到疑问，知道答案的机会却没有立刻降临。
　　雷冯·阿尔塞夫是什么样的人？雷冯在违禁酒骚动时的态度，让卡利安在心中有了定论。
　　「…………」
　　「你拥有的纯粹个性超乎我的预料，而且也超乎我想像的没有理由拥有力量。」
　　卡利安刻意停止说话，并且轻轻做了一个深呼吸。卡利安把说话的间隔拉长，让这番话渗入雷冯内心。在大演讲厅也使用过的手法，对雷冯来说有着不同的意义。
　　那个意义就是等待胜者给予自己致命一击。
　　「你太习惯拿别人当做自己战斗的理由了。」
　　雷冯的表情僵住了。
　　「在古连丹失去过的战斗理由，你寄托在谁身上了？」
　　「不对，我是为了大家，因为这样做对我也有好处……」
　　「是的，为了多数大众。这个想法很了不起……可是你真的觉得有人能为了自己不认识的人奋战吗？所谓的大家指的就是好朋友、情人，以及有他们在的生活环境。你口中的大家，就是这个意思吧？不过让你产生这种观念的人又是谁呢？」
　　「啊……唔…………」
　　接着一阵沉默。卡利安早就知道答案了。
　　自从遭受幼生体袭击后，不管是参加对抗赛，或是对抗老性体的侵袭，雷冯的行动虽称不上积极，却也没有不满的模样。
　　是谁让雷冯变成这样的？
　　而且又是什么原因造成雷冯现在的焦躁与暴走？
　　只要结合这两点就能轻易求出解答。
　　「你把战斗的理由，全部寄托给妮娜·安多克了。而且你之所以会如此焦躁，就是因为有可能会失去她。」
　　这不是恋爱感情吧。
　　或许也不是友情或同伴意识。
　　妮娜·安多克拥有的强烈目的意志吸引着雷冯，并且让这种观念进到了他的心中。
　　「呜……」
　　「对都市的危机意识，并非你暴走的理由，而且这一点很重要。不管你多么努力，都跟是否能发现妮娜·安多克的行踪无关。」
　　卡利安又补上了决定性的一句话。让雷冯的身躯不住地晃动，然后跌坐到了床上。
　　自己太过分了吗？卡利安感到后悔。然而只要是在这种状况下刺伤他的弱点，无论用什么方法都很过分。如果手下留情，说不定还会招来对方的怒火。
　　「……妮娜·安多克的行踪仍然成谜，我们也不晓得用什么方法可以让她回来。如果你真心想守护这个让她归来的场所，就听我们的话吧，因为你非战不可的状况一定会出现的。」
　　卡利安甚至没有把手放在雷冯肩头安慰他，就这样背对雷冯迳自离开了房间。
　　「不过，如果可能的话……」
　　卡利安走出门扉后低喃了几个字，但说到一半又把话咽了回去。虽然希望这个心愿能够实现，卡利安却明白自己根本无计可施。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　房间的门没有被锁上，这是为了让雷冯在紧急状况发生时能随时离开，然而他却坐在床上一动也不动。
　　太依赖妮娜……？
　　雷冯想要反驳，不过事实上他始终跟随着妮娜的决定。
　　（因为她是队长……）
　　这种想法是藉口吗？以第十七小队的队员身分服从队长妮娜的决定，这种做法难道会有错吗？
　　雷冯认为这件事本身并没有错。
　　（可是说不定真的是那样吧。）
　　被逐出古连丹时，孤儿院的孩子们看着自己的眼神，就像在看背叛者一样。这让雷冯受到了很大的打击，当时的他确实失去了战斗的理由。自己至今为止的努力遭到全盘否定，又觉得踏上武艺之路的行为实在可笑，雷冯才会来到了学园都市。
　　他连自己想成为什么，想要做什么都不晓得。
　　当时的他只想放弃一切，什么都不在乎。而在洁尔妮被幼生体袭击时，雷冯只想逃进避难处，根本不想战斗。
　　之所以没这么做……
　　（是因为读了莉琳的信，不过……）
　　这不是唯一的理由，莉琳的信是让雷冯展开行动的火种。构成这颗火种的是，知道自己在古连丹的努力并非徒劳无功的快乐，以及莉琳对雷冯·阿尔塞夫立志成为武艺家的肯定。
　　什么事物点燃了这颗火种？
　　是守护都市这种武艺家的律法？
　　这种东西打从最初就不在雷冯心中。
　　在古连丹与污染兽作战的目的是为了赚钱，以及用金钱让院内的经济状况好转。
　　那么下定决心守护洁尔妮的理由是？
　　是为了守护梅珍她们的未来，雷冯觉得只要不失去那道光辉，有一天自己也能加入她们的行列。
　　为什么自己会产生这种想法？
　　『我们的力量是为了什么而存在的？』
　　是这个带着强烈意志的问题。
　　雷冯觉得自己好像找到了丧失的目标。他有一种感觉，只要追赶那道背影，自己就能够抵达目标。
　　可是自己连那道背影也失去了……
　　「我到底该怎么做……？」
　　雷冯抱着头喃喃自语。
　　他就是因为不晓得该怎么做，才会追赶妮娜的背影……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　雷冯的额头上浮现了斗大的汗珠。
　　就算想擦也擦不掉的焦躁感，让他使劲敲了头盔一下。
　　「啊～烦死人了。」
　　夏尼德有如替在场所有人发言似地如此低语。
　　这是夏尼德第三次穿都市外专用装备来到这么远的地方。除此之外，他修过武艺科开的都市外专用装备课，也实际去过都市外面。
　　不过对其他人而言，应该是第一次离都市这么远吧？
　　而且他们应该也是初次体验到实战。
　　对夏尼德来说这似乎也是第一次的实战。之前袭击都市的老性体，虽然是比幼生体强大无数倍的个体，但夏尼德负责的只是牵制，或搭建舞台让雷冯给予致命一击之类的任务。
　　承受过那种强大压力的经验，或许有其意义吧。
　　「唉，不用这种善意解释，根本就撑不下去嘛。」
　　「……你在嘀咕什么？」
　　站在一旁的妲尔洁娜，隔着头盔传来了不清楚的愕然声音。两人之间的距离，就算不透过念威操作者也能进行对话。
　　「只是在作战开始前自我感伤一下而已。」
　　「既然如此，请你闭上嘴巴看着恋人的照片吧。」
　　「照片的数量多到我没办法随身携带啊！」
　　「你还是重新投胎算了，虽然这句话我说过无数次了。」
　　姐尔洁娜一边叹气，一边摇着覆盖着头部的头盔。然而这样的她，也没有把手从剑带内的炼金钢上面移开。
　　「来袭的敌人很适合当首战的对手。」
　　来到荒野的数天前，夏尼德他们结束了训练，并且被命名为「对污染兽特别编成部队」。在他们被操练得东倒西歪后，海亚对众人如此宣告。
　　「依照现阶段得到的情报判断，对手只有一只，而且还是刚变为成体的第一期污染兽～」
　　海亚的口气虽然轻松，但强度这种事对夏尼德等人来说根本不重要。
　　重要的是，这是他们的第一场战斗。
　　海亚似乎也知道这一点。
　　「不用像累坏的狗一样露出这种表情吧。只要硬着头皮去干，什么敌人都一样啦。不想死的话，就把注意力全部放在面前的污染兽上面。不·过·啊，无论如何都不要抓狂从背后砍自己人喔～」
　　只有佣兵团的成员发出笑声。
　　「就算像白痴一样展现气魄，所能做到的事情仍然有限。只有维持能让自己使出实力的最佳精神状态，才能称得上是一流的武艺家。」
　　「话是这样说没错，不过这种事没那么简单啊。」
　　都市外装备比上课听讲时使用的还要更轻，跟上次去崩坏都市调查时使用的装备相同。
　　通气性也很好。
　　然而夏尼德却感到很闷热，连喉咙也很干涸。头盔内部有吸管，只要咬住它立刻就能补充水分。饮水的渴望勾引着夏尼德……不过他还是拚命忍下来了。
　　「你真没用呐。」
　　妲尔洁娜用鼻子哼笑了一声。
　　「真羡慕气势总是那么强的洁娜，要怎么做才能那么自信满满啊？」
　　「这是身为武艺家的志气，怎么能轻易让别人看见自己胆小的模样呢。」
　　「原来是这样喔。」
　　「就是这样。你根本没有身为武艺家的觉悟，武艺家的存在就是为了要守护都市，所以尽全力战斗是天经地义的事。」
　　「天经地义啊……」
　　这是当然的吧。实际上，为了对抗污染兽，武艺家只有战斗这条路可走。隐藏在都市外围地带的紧急防卫线配置了飞弹等等的重型武器，即使是污染兽的坚硬鳞甲，在重量级的火炮面前也只是一张薄纸而已。
　　但是这些武器仍然有其极限存在。都市一次能保有的弹药数目有限，而且如果一被污染兽袭击就乱射飞弹，都市里的物资转眼间就会消耗殆尽。不管怎么说，飞弹都无法跳脱最后手段的地位。
　　既然如此，最经济且最强大的战力，还是只有武艺家了。
　　（与其说是天经地义，倒不如说是没有别的选择吧。）
　　不过如果说出这种话，只会让那些因首战而怯场的家伙们更加胆颤罢了。
　　夏尼德认为，姐尔洁娜的强势作风才能替那些家伙壮胆。
　　话虽如此，还是有人没办法用这种心态做出觉悟。
　　「为了都市啊……比起这种东西，我觉得还是为了某人拚命比较好懂呢。举例来说，如果是我的话，就是为了恋人啰。」
　　「那你还是把所有照片都带在身上吧。」
　　「……如果能拿到你的照片，我就不需要其他照片了。」
　　「你还是去死好了。」
　　「洁娜真冷淡耶，这说不定是我这辈子最后的告别耶。」
　　「你一定会像蟑螂一样顽强的活下来。」
　　姐尔洁娜冷冷丢下这句话后便转身离去。看着这样的她，夏尼德耸了耸肩。
　　目送姐尔洁娜走向站在不远处一声不吭的娜尔姬那边后，夏尼德确认了手表上的时间。
　　再过不久，就到了念威操作者们预测的抵达时间。
　　「那么……我就照你的希望，为了顽强的活下来而努力吧。」
　　在那之后，念威操作者的声音，传向了在场待命的特别编成队全员。
　　所有人复原了炼金钢，屏住气息的小小声浪在现场传了开来。
　　战斗，开始了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　洁尔妮这边也收到了战斗开始的讯息。
　　留在学园都市的武艺科学生们也被集合了起来。倘若特别编成队无法驱逐污染兽，那他们就是最后的防线了。
　　武艺科学生们一脸紧张的在外围地带集结。雷冯独自站在屋顶上，用眼尾余光看着他们。那里的都市光景，看起来还是那么的和平。
　　只是空气中并没有往常的活力。因为普通学生们为了能随时撤退到避难处，正屏息等待着指令。
　　雷冯腰际的剑带上，那里没有炼金钢的存在。雷冯虽然要求前来送饭的学生把炼金钢还给自己，却得到了炼金钢保管在会长手中的答案。青石炼金钢、简易型复合炼金钢，以及复合炼金钢都在卡利安手中。
　　会长似乎打定主意不派雷冯出战。
　　（他是认真的……）
　　到了这种时候仍不把炼金钢还给雷冯，表示卡利安真的不想在这场战斗中派雷冯上场。
　　这件事让雷冯感到微微的焦躁，他最近才发现，自己最害怕束手无策的状况。
　　「我不能逃避吗……？」
　　逃避后要做什么？自己曾对梅珍说过，只要熬过这段时间卡利安就会从学生会引退，等他毕业后自己会再度转入一般教养科。不过雷冯现在已经没有当时的自信了。
　　「我变成了一个没有握剑在手，就什么也不会的人了吗？」
　　或者说，以武艺家身分诞生的那一刻起，事情就已经注定是这样了？
　　「你怎么想？」
　　雷冯回过了头。
　　菲丽就站在那里。
　　「这种事……」
　　菲丽的脸蛋还是没有血色。说不定她因为过度使用念威，而发生了刭脉过劳的情况，就跟之前让妮娜累倒的病一样。
　　「强迫你陪我做这种事，真对不起。」
　　菲丽沉默地摇了摇头。
　　吹着屋顶上的风，菲丽的秀发舞动了起来。她用压着头发的手挡住视线，然后定到了雷冯身边。
　　[[IMG,abd82f5d937bfb04c9ee98a66cc1d629,401,600,130710]]
　　她的纤腰上没有剑带。
　　「我的剑带在医院时被没收了。虽然得到了外出许可，但他们还是禁止我使用念威。」
　　「是吗……」
　　「就算手上没有法杖，我还是可以使用念威喔？即使没有端子，我还是可以把念威射到战场那边。至于接下来的事，我想那边应该到处都是端子吧，只要从中借用几枚，就能做好充足准备支援冯冯的行动。」
　　压着头发，凝视外围地带的菲丽如此说道。
　　不晓得菲丽打着什么主意的雷冯望向了她，菲丽在雷冯尚未回答前继续说道：
　　「其实也用不着那么辛苦，我知道自己的炼金钢放在哪里。只要使用远隔复原，事情就更简单了。连污染兽有多少鳞片，我都有办法数出来给你看。」
　　「菲丽……」
　　「你想怎么做？」
　　用手压住头发的菲丽，就这样整个人转向了这边。在那瞬间，雷冯只觉得自己被发出询问的银色眼瞳吞没了。
　　「只要你愿意，我就会这么做。没有人命令，也没有人强制我这么做。我不是为了这座都市，我只是顺从自己的心意支援你的行动。」
　　她表示要帮自己忙。
　　可是……
　　「算了吧。」
　　「为什么？」
　　「菲丽还没完全康复吧？我不能让你乱来，而且……」
　　「而且？」
　　「我没有自信了。现在的我，没办法握剑。」
　　这次换雷冯移开了视线。卡利安的判断没错，现在的雷冯即使拿着炼金钢，也没办法充分发挥实力。
　　可是如果拿着炼金钢的话，说不定就有办法使出力量。事实上，菲丽这番话打动了雷冯，自己明明晓得她的身体状况并不好的……
　　「……是吗？」
　　菲丽的声音中听不出失望语气。
　　「老实说，我有一点寂寞。」
　　「咦？」
　　菲丽再次望现外缘地带，没使用念威的双瞳不晓得能看多远的她，微蹙眉心说道：
　　「我之前说过，自己没办法不使用念威吧。老实说，我明明不想当念威操作者，身体却不允许我这么做。我很气自己的身体，也恨强迫我进入武艺科就读的哥哥。」
　　雷冯的确听过这些话。
　　「不过当他叫我不用使用念威时，我却感到了寂寞，我明明晓得这只是暂时的而已。」
　　凝视远处的那对眼眸，真的有如失去某物似地茫然的映照着雷冯的身影。
　　「冯冯，我们拥有为战而生的躯体，这是没办法改变的事实。所以我们是非战不可，还是不得不战呢……到底是哪一个？」
　　「这种事……」
　　自己怎么可能知道。
　　「不过我想……」
　　菲丽的视线凝视着外围地带。
　　「在那边的人们，力量远远不及我们的那些人，一定有这个问题的答案吧。」
　　连面对幼生体都会陷入苦战的武艺科菜鸟学生们。
　　却也是会在战场上集结，没有临阵退缩，也没有放弃战斗的武艺家i
　　「我们会一直被丢在原地吗？」
　　「如果足那样的话，我们……」
　　灰暗的未来在眼前浮现。虽然想挥去这种念头，雷冯却做不到。
　　「虽然不甘心……不过她对我们来说真的很重要呢。」
　　妮娜·安多克，她直率到愚蠢地步的信念，是雷冯与菲丽所没有的事物。
　　而且……菲丽虽然不了解……但雷冯之所以会被她吸引，或许就是因为她自己没有维持直率信念的力量吧？
　　明明知道自己想前往的方向，还是会迷惘、烦恼、累倒。就是这样的妮娜，才会让雷冯渴望追随她的道路吧？
　　「我真希望她能回来呢。」
　　「说的是。」
　　雷冯点头同意菲丽的话，就在此时……
　　空气中的氛围确实改变了。
　　危机感有如在身上开了大洞似地贯穿了雷冯。
　　「咦？」
　　「！快点躲进建筑物！」
　　用力推了一把茫然呆立的菲丽后，雷冯仰头望向天际。
　　头顶的天空上，出现了空气状的旋涡。
　　那不是空气罩另一侧的天空。
　　而是内侧，气流被完全控制的天空。
　　突如其来的巨大质量撕裂天空，就在雷冯的眼前，从洁尔妮上空来到了毫无御敌准备的场所。
　　「污染兽……」
　　失去逃跑机会的菲丽呆立原地如此低喃。
　　「……太糟糕了。」
　　惨痛记忆令雷冯感受到死亡危机。
　　如同蜥赐般的胴体上有着粗壮后足，刚好相反的前脚则又细又短。长脖子前方的是，寄宿着攻击性锐角的头部。它还拥有刺向天际的硬角，以及将巨躯撑在空中的广大飞翼。
　　除此之外，还有覆盖着全身，色彩如同锈铁般的鳞甲。
　　它是老性体。躯体古老到连第几期都无法判别的老性体，它停留在半空中睥睨着脚下的都市。
　　它比包括雷冯在内的三名天剑继承者合力击倒的那只老性体，感觉起来还要更古老。
　　（赢不了！）
　　光是在这里出现……只是站着不动就足以压迫全身的存在感，让雷冯本能的体悟到了这个事实。
　　（没错，这家伙肯定就是……）
　　应该由古连丹女王——爱尔榭拉·亚尔莫尼斯打倒的污染兽。
　　
　　
　　「人类啊……试图突破境界的愚驽之人啊，为何出现在这片土地上？」
　　而且无法置信的事实从天而降了。
　　「污染兽……说话了？」
　　「停止汝的脚步，并且让族群之首来到我面前吧。如不听从，汝等将立即成为吾等的晚餐。」
　　雷冯的声音没有传出去，古老污染兽的声音降临在都市的每个角落。具有深度知性与激烈怒意，却又保持着威严语气的话语，令全身感到麻痹。
　　而且都市的脚有如回应声音似地停住了。
　　震撼都市全体的金属磨擦声，似乎让污染兽点了点头：
　　「很好，吾已经派遣使者过去了。」
　　说完这句话后，污染兽的身影就从原地消失了。