　　03　穷岛
　　
　　
　　小鸟叩着窗户。
　　「真稀奇呢。」
　　在房内发呆的莉琳，发现一只正用着鸟喙敲击窗户的小鸟，于是她靠了过去。那是一只好像小到可以停在掌心的小鸟，而且它正用着褐色鸟喙咯咯咯地敲击窗户。
　　「是野生的吗？还是宠物呢？」
　　会飞的鸟在古连丹并不多见。只要让它们飞向天空，就有可能因为穿过空气罩而立刻死亡。虽然可以让鸟儿们养成只在空气罩内来回飞翔的习惯，古连丹的人们却没有这样做。
　　「想进来吗？」
　　不想吓到鸟儿的莉琳缓缓将窗户打开了一点，那只小鸟便跃过窗框进到了房内。它快速振动着翅膀在天花板附近飞了一圈后，在床边的桌上停了下来。
　　「过来……」
　　它亲近人的模样让莉琳伸出手。小鸟凝视伸出的指头半响后，就跳到莉琳的手掌上。
　　「这么乖的话，会被抓起来吃掉喔。」
　　莉琳发出笑声后，小鸟扭动着脖子开始整理起自己的羽毛。莉琳明白，鸟儿让自己暂时忘却了被关在房内的郁闷不耐。
　　那只小鸟全身都是茶褐色，但脸部到胸口附近却掺杂了白色的羽毛。它的尾巴很长，只要身体一动就会轻轻的朝向四方，模样十分逗趣。
　　在它的头部上方，有如顶着冠帽似地长着金色的长羽毛。
　　欣赏了一会儿小鸟站在掌心的样子后，莉琳打开窗户将手伸了出去。仔细一看，隔开宿舍区的围墙对侧那边，有一群跟它很像的鸟儿们。
　　「回去同伴的身边吧。」
　　小鸟看了看手掌外的光景，接着就展开双翅飞向了天际。
　　莉琳至今仍过着无法离开宿舍的生活。只能在房间与餐厅之间活动的每一天，让她觉得自己就像被关进牢笼的犯人一样。
　　「到底会变成怎样呢……」
　　早已看腻的都市风景，因为鸟群的飞舞再次产生了新鲜感。莉琳虽然觉得用视线追着鸟群很开心，却无法阻止叹息声混入从齿缝中滚落的话语。
　　从那之后，已经无所事事的过了十天。
　　事件依旧没有朝解决的方向前进。
　　而且……莉琳心想。
　　虽然速度不快，莉琳却感受到胸口中的坏预感愈来愈强。最初她还以为是自己神经过敏，但情况似乎并不是这么一回事。
　　聚集在餐厅的其他人也有相同的心情吧，他们偷偷望向四周的视线来回交错，低声交谈的声音也增加了。
　　负责监视的学生们，脸上也明显失去了从容表情。
　　不过这到底足什么预感呢？莉琳与其他住宿者们，恐怕都还不是很清楚吧。
　　莉琳感到莫名的不安。明明什么事都没发生，她却觉得全身不对劲，连睡眠也变浅了。
　　事件没有解决的迹象对旅程受阻的住宿者而言，就表示有错过下一班流浪巴士的危险性，光是这样就足够带来不好的预感了。
　　不过住宿者无法一直待在这里。下一班流浪巴士上面不可能没有乘客，人数一旦变多，宿舍的负担就会增加。另外，也会造成粮食短缺的问题。
　　这种拘禁不可能一直持续下去，是的，在餐厅认识的智者冷静的道出了事实。
　　不过现在连那个人也不安地窥视着负责监视的学生。
　　什么原因造成了难以言喻的不安感……？
　　每个人都想得到外界的情报。
　　「说到这里，她……」
　　莉琳没有再遇见过自称是妮娜·安多克的少女。餐厅最近的气氛差到让人不想长时间逗留，所以用完餐后，莉琳马上就回去房间了。说不定她只是刚好没有碰到妮娜而已。
　　不过那名少女真的是这里的住宿者吗？
　　餐厅是唯一能接触到其他人的场所，在这里十天以上都没见到妮娜的情况实在诡异。
　　她真的很怪……这个念头掠过了莉琳的脑海一隅。然而妮娜是不是怪人，跟自己没再遇见她的问题完全是两码子事。刚开始的那两天莉琳还刻意躲着妮娜，可是之后妮娜没有接近自己的样子，莉琳也就松懈了起来。
　　然而连一次都没见到面也太奇怪了。
　　「妮娜·安多克……她到底是？」
　　「叫我吗？」
　　「咦？」
　　突然发出的声音，让莉琳反射性的朝那边看了过去。
　　妮娜本人正在钻过为了放出鸟儿而全部打开的窗户。
　　「呀！」
　　此时已离开窗边的她正要坐上床铺，大吃一惊的莉琳因失去平衡而朝地板跌坐下去。
　　「小心……」
　　妮娜的手腕敏捷地撑住了莉琳的身体。
　　「你、你、你……」
　　「你还好吧？」
　　「你在干什么啊！？」
　　「嗯，我在调查这座都市。」
　　莉琳明明是为了责备对方没有常识而大吼，妮娜却若无其事的给了这个答案。
　　「啥？」
　　「我之前虽然说过，不晓得这座都市的事情也无所谓的话。可是不晓得的话，在紧要关头可能会没办法采取行动，所以我还是展开调查了。」
　　她理所当然的说这番话。
　　「你说调查？……咦？你该不会……」
　　「没错。」
　　脑袋一片混乱的莉琳望向窗外。
　　妮娜顺着这道视线看出去，接着点了点头。
　　窗户对侧是一整面的麦亚斯街景。
　　「我刚调查完。」
　　她一脸没事的将自身行为合理化了：
　　「我虽然不想像小偷一样偷偷摸摸，不过在这个节骨眼上也是不得已的事。多亏如此，我已经掌握了这座都市的状况。」
　　「是怎么一回事？」
　　现在被留滞宿舍内的人都想得到的外界情报，已经落入了妮娜手中，让莉琳忍不住探出了身子。
　　「发生了不得了的大事。」
　　「所谓的大事是……」
　　一直被关在这里所产生的坏预感正要成形。莉琳屏住气息，等待着妮娜的下一句话。
　　「这座都市的脚不动了。」
　　「咦？」
　　莉琳只能做出这种反应。为了逃离污染兽的肆虐，〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉才会拥有足部，并且这片大地上四处流浪。
　　以前人类曾经是世界舞台的主角，然而对如今的世界来说，人类已经变成搭配红花的绿叶了。
　　世界舞台的主角宝座，被污染兽夺走了。
　　「唉，你会怀疑也是没办法的事。」
　　说罢妮娜望向背后的窗户。
　　「因为给住宿者使用的房间，都是面向都市内侧的建筑物。」
　　「骗人……」
　　是的，从莉琳房间的窗口，只能看到都市内部的光景。
　　可是她并不认为所有住宿者的房间都是如此。
　　「到现在为止，你应该都没听见都市的脚步声。哎，我也没有经常看到都市运动足部的模样，所以花了一点时间才发现这件事。」
　　「啊，所以……」
　　这就是睡眠变浅，以及莫名不安感的原因吗？也就是说，原本应该要有的现象消失，身体机能也随之失调的意思？
　　「可是脚不会动实在太离谱了！」
　　〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉的脚不动了。这种事莉琳连想都没想过，因为对她来说脚会动是天经地义的现象。
　　「我也是这样想，不过事实就是事实。」
　　妮娜点了头，接着说出自己的看法。
　　「如果只是机械故障，都市警局那群人应该不会慌成这样才对。我认识的一名整备工曾经说过，只要没有装备特殊机件，基本上所有都市的足部构造都相同。因此足部成为犯人目标的可能性很低。」
　　「为什么？」
　　「你仔细想想，情报遭窃就会让都市无法移动的玩意儿，有可能装在都市的脚上吗？就算没被偷，难道他们连故障时的替代品都没准备吗？」
　　「啊，原来如此。」
　　「如果真的有东西被偷，一定是让这座都市的人束手无策的物品。」
　　「会是……什么东西呢？」
　　「那还用想吗？」
　　妮娜自信满满的说道。看着这样的她，莉琳开始思索。
　　现在会让麦亚斯的人们束手无策，不见的话又会让都市的足部无法运作的东西是……
　　「啊，该不会是……」
　　她想起了一个单字，一个直到目前为止，她都没特别意识过的字汇。
　　不过，雷冯寄来的信上写着那个字。
　　「电子精灵？」
　　「只有这个可能了。」
　　妮娜点了头。
　　电子精灵……就是〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉真正的意志，也是现代人类无法重现，超越都市的谜样存在。
　　它被偷走了。
　　「可是，我还是不太懂。」
　　电子精灵遭窃这句话代表的意涵，莉琳不是很能掌握。莉琳没有实际用自己的眼睛看过电子精灵，甚至不太楚它是什么样的存在。
　　「说得也是，用被偷这个字眼形容，很难感受到里面的意思吧。」
　　「就是说啊。」
　　「偷取电子精灵的概念，对我而言也很难理解，不过想办法将它剥离机轮部门并不是不可能。现在的我已经知道这件事了。」
　　「为什么？」
　　「唔，t晅个嘛……」
　　妮娜正要说明……却猛然回头望向窗户。
　　「你……怎么了…………？」
　　话说到一半的莉琳也将视线投向窗外，然后有如被冻结似地僵在原地。
　　「我虽然不晓得方法，不过从机轮部门被剥离的电子精灵似乎中了陷阱。」
　　「咦……奇怪？那是……」
　　莉琳看见了难以置信的光景。
　　窗户另一侧，是隔开宿舍区域与学园都市居民生活区域的围墙。
　　那里有大量鸟群，它们都跟刚才飞进莉琳房内的小鸟一样。
　　「…………那是什么？」
　　大群鸟儿们似乎变成了一个巨大生物，而且有如挣扎似地疯狂扭动着身躯。
　　无数道闪电般的细小光柱穿透了它们的周围。
　　骚动声从开放的窗户外传入。
　　「电子精灵就在里面。」
　　话一说完，妮娜就从刚才进来的窗子钻了出去。
　　「你要做什么？」
　　「我要去救它，这就是我出现在这里的理由。」
　　妮娜让身体从窗边滑出，接着踢向墙壁飞向前方。武艺家使出全力的跳跃令厚实墙壁为之一震。妮娜的身体转眼闾愈变愈小，接着就在地面上消失了。
　　骚动声仍未停歇。
　　莉琳立刻察觉到声音中也掺杂着惨叫声。
　　宣告警急事态的刺耳警铃声，在那之后传遍了整栋宿舍。
　　「发现污染兽了！」
　　门扉后方，某人清楚地喊出了这句的话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莉琳打开门时，已经有一大堆人拿着行李站在走廊上了。莉琳慌张的回到房内，一把抓起为了能随时出发而整理好的行李后，就冲到了走廊外面。
　　污染兽出现的话，一定要立刻移动到避难处才行。
　　更何况，这里并不是古连丹。一旦遭受污染兽袭击，说不定会立刻灭亡。
　　「请各位安心！我们麦亚斯的武艺家，会尽全力对付污染兽的。请大家冷静，并且迅速移动到避难处！这也是在帮助我们！」
　　在这种情况下，罗伊自信满满的声音多少对住宿者们产生了效果吧，众人在移动时几乎没有发生混乱的状况。
　　「莉琳。」
　　出了走廊后，立刻有声音在呼唤自己。
　　「萨瓦利斯！」
　　萨瓦利斯推开朝大厅前进的人群，一边朝这里接近。
　　「我送你去避难处吧。」
　　「咦？」
　　「如果不先确保你的安全，某人又要啰嗦了。」
　　「咦？咦？」
　　「来吧，走这边。」
　　说罢萨瓦利斯一把抢过行李，接着又把莉琳扛到肩上，然后以极快速度奔跑了起来。
　　「等一……萨瓦利斯……！」
　　「说话会咬到舌头喔。」
　　「怎么这样……！」
　　莉琳没办法再说下去了。扛着莉琳的萨瓦利斯不停地飞奔。
　　他跑过的不是走廊地板。
　　而是墙壁。
　　走廊上挤满人，根本没有可以奔跑的空间，话虽如此也没有普通人会想在墙壁上奔跑。
　　而莉琳是个普通人。
　　「…………！」
　　就算不讲话，嘴巴还是想发出尖叫声。
　　萨瓦利斯倾斜着身子在墙上不断奔走。虽然碰到楼梯，他却没有从墙壁上跃下。萨瓦利斯就这样弯过转角，一口气抵达了大厅。
　　「请大家冷静！把通往避难处的路让出来！」
　　罗伊在大厅拚命地喊着。
　　[[IMG,0c3d45f06523202e06a4d0032262865b,396,600,98572]]
　　莉琳根本没时间好好欣赏他的慌张模样，从没想过的体验也让她感到脚软。
　　「哎呀，你这副模样还真难看呢。雷冯没对你做过这种事吗？」
　　「……没有。」
　　「我太讶异了，想不到他那么重视你啊。」
　　「……我想跟这无关。」
　　「哎，不过现在的我，也必须重视你就是了……」
　　莉琳红着脸否认，然而萨瓦利斯不但没听进去，甚至还说着不相干的事情。
　　不过这句话也让她很介意。
　　况且为了不让大厅过于混乱，罗伊他们都市警察正拚命地将住宿者分类，并且试着把众人引导至避难处，所以现在有时间可以谈话。
　　「你刚才说过，如果我出事的话，有人会很啰嗦吧……？」
　　「你还记得啊？」
　　「我才不会这么快就忘记呢！」
　　「这下麻烦了。如果你能忘记的话，我会很高兴的。」
　　「有人告诉我真相，我就会忘记的。」
　　「这下麻烦了。」
　　问题再次回到原点，此时萨瓦利斯真的困扰地皱起了脸庞。
　　如果是在古连丹，莉琳或许会惧于天剑继承者威名而说出「那就算了」的话。或许是在流浪巴士上长期相处过的关系，莉琳已经习惯萨瓦利斯这个人，莉琳毫不放松的凝视着他。
　　那个人应该不是戴尔克。他是雷冯的师父，所以或许跟萨瓦利斯见过几次面，但莉琳却不认为戴尔克会拜托别人这种事情。而且他不可能设想到天剑继承者离开都市的状况，既然莉琳感到惊讶，身为武艺家的戴尔克一定更吃惊。
　　「是你跟我都认识的人……」
　　「……你口中的人该不会是，席诺拉学姊吧？」
　　莉琳在学校里虽然也有要好的朋友，但说到可能会认识天剑继承者的人，果然浮现脑海中的就只有她了。
　　「唉，可以这样讲吧。」
　　就是因为这样，即使萨瓦利斯干脆的点了头，她也不感到讶异。如果是她，的确有可能做到这种事，莉琳不禁有了这种想法。
　　「为什么又是她……」
　　「……原因很复杂啦。」
　　萨瓦利斯试图搪塞过去，可是莉琳并没有看漏从他太阳穴附近冒出的斗大汗珠。
　　（以学姊的个性，一定抓到了他的把柄。）
　　这么一想，莉琳顿时觉得面前的这个人有点可怜。
　　「你还真辛苦呢。」
　　「不不不，我开心的很呢。」
　　就在两人说着这些话的时候，轮到莉琳等人疏散了。穿着都市警察外套的少年们以僵硬表情围住莉琳众人，并且把他们带向外面。
　　那副模样，看起来就像污染兽已经接近到肉眼可以辨视的地步了。
　　莉琳眺望着许久不曾见过的外界光景，宿舍人口面向外围地带，所以她马上就知道了那件事。
　　有如包围都市般向外延伸的都市巨脚没有动作，在这片混乱的骚动声中，已经有不少人察觉了这个事实吧。
　　（妮娜说的事是真的。）
　　莉琳望向背后。
　　躲在宿舍阴影中的鸟群们没有停止飞舞，在它们周围爬行的光之细丝同样没有消失。
　　（如果电子精灵真的在里面……）
　　只要把它救出来放回机轮部门，就可以脱出现在的危机吧？
　　「你要做什么？」
　　萨瓦利斯拉住了莉琳的手臂。她回过神时，发现自己停下了脚步。其他人已经走到很前面了。
　　「萨瓦利斯，都市的脚停下来了。」
　　「我知道啊，我想这种情况迟早会发生的。」
　　萨瓦利斯的无所谓态度令莉琳大感惊讶，不过现在不是讨论他个性的时候了。
　　「电子精灵好像不在机轮部门里面，不快点想办法的话……」
　　「……这些话是谁跟你说的？」
　　「是妮娜，你之前在餐厅看过她吧。」
　　「是她说的吗？何时？」
　　「就是刚才，你看那边。」
　　莉琳伸手比向鸟群。
　　「电子精灵好像就在里面。」
　　「你为什么有这种想法？」
　　「因为那边的状况很怪啊。」
　　莉琳一说完话，萨瓦利斯就露出了奇异的表情。
　　「会飞的鸟的确稀奇，不过它们只是在害怕污染兽吧。它们的本能察觉到危险了。」
　　「可是那边有很奇怪的光线耶！」
　　莉琳的主张，只让萨瓦利斯露出了更怪的神情：
　　「那种东西在哪里？」
　　「咦？」
　　莉琳吓了一跳，然后再次望向鸟群。
　　然而奇妙的光线还是不停围绕在鸟群四周。小鸟们虽然有如逃亡似地来回盘旋，光线却会先绕到鸟群前方阻止它们逃走。
　　「那里不是有东西在发光吗？」
　　「可是我看不见耶？」
　　萨瓦利斯的困惑好像是真的。
　　「可是……」
　　（这是怎么一回事？）
　　莉琳的确看见了光线。这是错觉还是幻觉呢……她虽然在瞬间怀疑自己是否正常，却不能改变看到光线的事实。
　　莉琳不想认为自己发疯了。
　　既然如此，那边发生的现象就是真实。
　　就算那副光景只有自己……还有妮娜可以看见。
　　「来吧，我们走啰。」
　　萨瓦利斯朝这边缓缓伸出手臂。莉琳躲开了他的手，然后跑了起来。
　　「莉琳！」
　　「对不起，后面的事就交给你了。」
　　虽然觉得萨瓦利斯似乎有话要说，莉琳却毫不在意的跑掉了。
　　她跑向了那群小鸟聚集的场所。
　　「后面的事就交给我了吗……」
　　萨瓦利斯无技可施的搔了搔头。
　　「我不能这样做啊。」
　　那一天，当自己得到前往洁尔妮的许可时，女王对自己下了这道命令。
　　没有让其他人发现，偷偷地下了令：
　　「你最重要的任务不是拿回废贵族，而是保护莉琳的安全。即使她只有一根寒毛受到损伤，我也不会原谅你的，我会把你扁到站不起来为止。还有莉琳的请求你一定要答应，最好把她的话当做女王的命令。」
　　真是乱七八糟的理由。如果卡娜丽丝听见，一定会皱起柳眉大发怒火吧。
　　「……如果莉琳要求我不要保护她的性命，那我该怎么做？」
　　萨瓦利斯恶作剧似地问道。
　　「你当然要保护她的安全，同时也要听她的话。请你想办法两者兼顾，反正你平常就拿着天剑继承者的招牌耀武扬威嘛。」
　　「不，我又不是路伊梅，才没有那么嚣张呢。」
　　「啰嗦，总之你就给我这样做。」
　　没有比这更乱来的命令了。
　　事情就是这样，所以萨瓦利斯无法对莉琳弃之不顾。
　　「我该怎么办呢。」
　　如果莉琳有什么万一，女王真的不会原谅萨瓦利斯吧。虽然还有逃亡至其他都市的手段，但很不巧萨瓦利斯并不认为外面会有能够满足自己需要的都市。
　　既然如此，萨瓦利斯就必须确保莉琳的安全，同时也要执行她口中「后面就交给你了」的要求。
　　「唔……也就是说，我得击退污染兽啰？」
　　莉琳的意思应该是，当都市警察发现莉琳不见时，自己要想办法蒙混过关，不过这么做并不能应付污染兽紧迫而来的威胁。
　　「可是就算要打倒污染兽，我也不能离她太远呢。」
　　因为只要莉琳有一点伤害，女王都不会原谅自己。
　　「既然如此，我只好在污染兽即将入侵都市前发动攻击啰。」
　　只要看这座都市的应对方式，就能明白他们要在配置着对污染兽用刭罗炮的外围地带迎击敌人。
　　「我没把天剑带来，所以这件事说不定很难办到呢。」
　　萨瓦利斯并非念威操作者，所以就算是他也无从得知污染兽的详细情报。在这种情况下，大量幼生体会比成体还难对付。对林戴斯以及习有他技巧的雷冯而言或许易如反掌，对萨瓦利斯来说就没那么简单了。
　　因为只要让一只污染兽侵入都市，莉琳就有可能因此负伤。
　　「唔……」
　　思考了半晌后，萨瓦利斯缓缓低喃：
　　「这个真有趣。」
　　自己曾在这么多不利条件下战斗过吗？在古连丹时，会依照不同的情况，从十一名天剑继承者之中选出适合出战的天剑继承者。
　　萨瓦利斯只要在替自己准备好的舞台上，发挥出十二分的实力就够了。
　　不过这里的情形不一样，萨瓦利斯必须在所有状况下，用自己的力量守护莉琳。
　　「原来如此原来如此……难怪人家常说只要换个角度思考，事情就会有所改变。」
　　也许是心态转变之故吧，现在的萨瓦利斯变得非常有干劲。
　　「那么，我就好好发挥看看啰。」
　　话声方落，萨瓦利斯的身影就从原地消失了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莉琳没遭受任何人阻挠的来到了那个场所。
　　「哇啊……」
　　疯狂扭动的鸟群们横跨了隔开两块区域的围墙，而且它们周围绕满了细丝般的光线。莉琳走近一看，却被那股气势给压倒了。
　　「妮娜呢……？」
　　莉琳一边跟鸟群保持着安全距离，同时寻找着妮娜。
　　找到人了。
　　她没有看到，而是听见了武艺家战斗时发出的声响。
　　「！」
　　金属互相撞击所产生的尖锐声音刺痛着耳膜，莉琳捂住耳朵在原地蹲了下来。
　　「果然是你们！」
　　妮娜的吼声透过塞住耳朵的手传了进来。
　　「你果然进入了迷惘之道……」
　　刻意压低的声音穿过指缝传进了耳中。
　　莉琳前方瞬间出现了数道黑影。
　　其中一人是妮娜，她左右两手各握着一支铁鞭。
　　还有……其他五个人。
　　那个集团戴着模仿犬科动物的假面具，各自拿着武器意图包围妮娜。
　　装扮怪异的集团令莉琳屏住了呼吸。
　　性别不明的他们用战斗衣包裹身躯，以黑布完全盖住头部，而且还戴上面具掩去了真实面目。
　　「狼面众，你们到底有什么目的？」
　　那个集团似乎叫做狼面众。狼——几乎没有栖息在任何都市，只存在于动物图监内生物。在大地奔驰的猎食动物。莉琳无从得知，究竟是面具集团中的谁回答了妮娜的质问。
　　「我们的目的是无限的战场。为了达到目标，我们要得到某物……举例来说，就像你暂时得到手的力量——也就是废贵族。」
　　「！你们想毁掉这座都市吗！？」
　　妮娜吃惊的张大双眼，脸庞也染上了愤怒色彩。她有如要爆出火花似地紧咬牙根，眼睛狠狠瞪着狼面众们。
　　「我们对这种都市没有兴趣。」
　　狼面众中的某人如此说道。
　　「不过有必要的话，我们会这么做的。」
　　冷淡的宣告。
　　即使住在这座都市的数万人死亡也不为所动的冷血，让莉琳发起抖来。
　　「你们这些家伙……有〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉存在，人类才能存活下去，但你们却轻易的将它破坏……」
　　狼面众淡淡挡去了妮娜吐出的怒火：
　　「只要我们的目的能达成。」
　　「就不再需要〈自律型移动都市（雷吉欧斯）〉。」
　　「极光之盾可以做到这件事。」
　　「利格扎力欧的思想。」
　　「在伊格纳西斯的梦想前只是尘埃。」
　　[[IMG,7714e3b92b0ca8e37b6e68a8ab844fda,395,600,138383]]
　　狼面众们说着话。他们有着同样的声音，同样的淡泊语气。可是发声的不是一个人，而是全体。
　　以相同的声音，说着以单三思志为基础的话。
　　（这些人……都是一样的吗？）
　　被假面具掩去的真面目。在那下面该不会什么也没有吧？莉琳突然有了这种想法。这群人感觉起来就像空壳一样。
　　个性消失了。他们的言语中没有情感的热度，连狂信或是信奉真理的模样都没有。
　　只不过有如将录下来的话语播放出来的声音，似乎想把莉琳的精神诱往异世界。
　　「利格扎力欧……吗？」
　　狼面众令人目眩的说话方式，并没有迷惑到妮娜。
　　「你知道——」
　　「利格扎力欧？」
　　狼面众初次吐露出带有意志的话语，是好奇心。
　　「是吗。」
　　「原来如此。」
　　「所以你才会出现在这里。」
　　「你们在说什么？」
　　狼面众们没有回答妮娜的问题。
　　相对地他们伸出了手，所有人都伸出了没有拿着武器的手。
　　「跟我们一起来吧，妮娜·安多克。」
　　「我们的相逢被抢夺的行为干扰，而染上不幸。」
　　「然而，极光之盾不会否定任何一名战士。」
　　「武艺家的究极目标，会在我们名下达成。」
　　「是世界和平。」
　　话中的热切之意与乏味口气完全相反。不过所有狼面众都将没有拿着武器的手伸向妮娜。被单手提着的武器全部指向了地面，这是放弃战斗意志的象征，是邀请对方成为同伴的握手。
　　妮娜会怎么做？
　　「我不相信你们。」
　　她一句话拒绝了对方。
　　「你们的话里面没有心。究竟是谁叫你们说这些话，或者是有人躲在你们背后说话……这个我不清楚。不过没有心的话能够回应吗？有人会回应没有心的话吗？」
　　妮娜的话语重重击打着狼面众们。
　　「就算我心甘情愿配合你们的想法，如果到最后还是变得跟你们一样，那么也只是否定我自己的意志罢了，不是吗？躲在你们身后的人如果就是伊格纳西斯，那家伙就是不相信任何人，也无法相信任何人的胆小鬼！」
　　妮娜激动的喊叫声，在狼面众的假面具上炸裂了。
　　「那么……」
　　「就表示——」
　　「交涉失败了。」
　　狼面众们一一低语，并且重新举起炼金钢。沉静杀意再次升起，周遭氛围也为之一凝。
　　妮娜也缩紧了以铁鞭摆出的架势：
　　「我知道那群电子精灵就在那群鸟儿之中。既然知道你们的理由……不，就算不知道理由，我也不会把它交给你们！」
　　杀气形成了旋涡。不可视的力量溢满周围，缓缓推挤着莉琳。
　　「咕！」
　　（咦？）
　　不断提高的斗争气息中，妮娜的脸庞在刹那间扭曲了。
　　可是莉琳并不了解这代表了什么意义，她无法了解。
　　下个瞬间，妮娜与狼面众的战斗掀开了序幕。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　突然刮起阵阵暴风，以全身承受风压的莉琳立刻被吹上了半空。武艺家彼此以招式互击，还有刭流与刭流的碰撞在周围产生了冲击波。
　　（我会掉下去！）
　　被强烈风势卷起的莉琳想到这里，全身也僵硬了起来。
　　「咦？」
　　冲击虽然袭向了背部，莉琳却没因为沉重撞击而无法呼吸。
　　「你不要紧吧？」
　　莉琳睁开眼帘时，罗伊的脸占据了所有的视野。
　　「咦？咦咦？」
　　搞不清楚状况的莉琳脑袋一片混乱。
　　在空中接住莉琳后，罗伊温柔的将她放到了地面。
　　「为什么……你会在这边？」
　　「我看到你离开了队伍，所以就追过来了。」
　　说罢罗伊露出严峻表情，望向了莉琳看不清动作的战斗。
　　「想不到居然会变成这样……」
　　在麦亚斯都市警局工作的少年，因震惊与苦涩交错的复杂情绪而扭曲了表情。
　　「我根本无法加入这场战斗。」
　　罗伊看得见这场战斗吗？
　　「……你看得到？」
　　「嗯，是一场很惊人的战斗。」
　　罗伊若无其事的答道。
　　「是……是喔。妮娜怎么样了？」
　　为了掩饰一瞬间出现的慌乱，莉琳询问了战况。
　　妮娜的战斗，可能会影响电子精灵与学园都市麦亚斯的命运。
　　「……我想，那个女人应该占了优势。」
　　罗伊眯起双眼如此低喃。
　　「可是我不能把这座都市的命运都寄托在她的战斗上。」
　　罗伊留下这句话后，不再观看战斗迳自迈出了步伐。
　　「你要去哪里？」
　　「如果电子精灵就在里面，就要快点破坏禁闭鸟群的装置。」
　　「啊，原来如此……」
　　就算待在原地，莉琳也帮不上任何忙。她把战斗声抛在背后跟着罗伊身后追了过去。
　　为了不被卷进战斗之中，两人绕了一大圈来到了那个场所。不让人偷偷穿越各区域而设立的监视哨站，因拉下了卷门而无人驻守，所以罗伊打开了紧急出入口让莉琳通过。
　　「现在已经无法从住宿区那边进入避难处了，等一下我再带你从别的入口进去。」
　　「谢……谢谢你。」
　　「多亏了你，我才能知道异变的原因。这点小事是我应该做的。」
　　罗伊仍旧没有改变事务性的态度。两人穿过监视哨站，沿着水沟朝目的地前进。
　　「呼，呼……好远喔…………」
　　对身为武艺家的罗伊而言，这种距离虽然不算什么。但对身为普通人，而且没有运动可以排进拿手项目的莉琳来说，却是一段很长的路。不断奔跑的她，只觉得腰侧愈来愈痛。
　　「你不要紧吧？」
　　「……还过得去。」
　　莉琳拾起头，怨恨地望着气息没有丝毫紊乱的罗伊。
　　在两人头顶上方，鸟儿们的群舞仍然持续着。小鸟们发出的啼叫声，就像要撕开天空似地剧烈。
　　调匀呼吸后，莉琳环视了四周。
　　「如果是机械装置的话，应该会装在附近才对。」
　　「说得对，我也希望是这样。」
　　「总之我们快找吧。」
　　即使跨越了围墙，还是能听见妮娜与他们在战斗时发出的武器碰撞声。莉琳与罗伊两人在附近来回搜索。
　　映照在眼帘中的光景只有无穷无尽的高耸围墙，沿着墙边向前方延伸的道路，以及防风林而已。莉琳进入树林，一边踢散枯叶一边寻找类似陷阱的物体，可是却没有发现。
　　莉琳转眼望向在不远处同样踢着枯叶的罗伊，他似乎也没有任何发现。
　　（该不会……）
　　她突然有了一个想法。
　　可是罗伊是都市警局的人，所以应该不会有这种事才对。
　　（总之要快点找到才行。）
　　现在最重要的事就是救出电子精灵。莉琳重新思考后，再次集中精神寻找装置。
　　「我找到了！」
　　发出叫声的人是罗伊。仔细一看，他打开了沿着围墙设置其中一个水沟盖，并且把头探进了里面。
　　「我想，这大概就是引起那种现象的其中一个机械装置吧。」
　　在底部不深的水沟内，放了一个莉琳也能抱起，类似小型发电机的物体。电缆沿着水沟伸了进去。
　　「破坏它的话，陷阱就会全部消失吧？」
　　「不用破坏也行。」
　　罗伊抓住伸入水沟的电缆，然后使劲一扯把它拉断了。火花与白烟窜出，以及小小的雷光吐出白舌翻腾的瞬间，机器立刻发出细微低吼声停止运作了。
　　「只要切断能源供给就行了。」
　　莉琳没有想过可以扯断粗如水管般的电缆。无视露出孩童般得意神情的罗伊，莉琳望向了天际。
　　振翅声宛如爆发般在头顶上方散开。
　　电光已经消失。先前行动受阻的鸟儿们朝四面八方飞散，接着又在远方重新聚集。
　　好几只小鸟精疲力竭地落到了莉琳两人的周围。
　　「啊……」
　　在它们之中，有那只飞进莉琳房间的鸟儿。只有那只鸟儿头上长着冠状金色羽毛，所以莉琳立刻就知道了这件事。
　　那只小鸟直接飞到了莉琳肩上，然后收起了翅膀。
　　「麦亚斯……」
　　茫然看着小鸟的罗伊说出了这句话。
　　「咦？」
　　「那就是电子精灵麦亚斯。」
　　「这孩子就是……」
　　停在自己肩头的小鸟是电子精灵。由于鸟群被电光包围，莉琳才会认为或许电子精灵就在里面，想不到事实果真是如此……
　　「是这样啊……」
　　「没错，所以我们要快点把麦亚斯放回机轮部门。」
　　说罢罗伊伸出了手。
　　就在下个瞬间……
　　「！」
　　掩去视觉的闪光掠过眼前，罗伊抽回了伸出来的手。他的指尖变成了黑色，裂开的部分也能隐约看见红黑色的物体。
　　突然在自己肩头发生的异变令莉琳无法动弹。她感到肩头上的微小重量开始摇动，失去力量的小鸟从肩膀落下，莉琳连忙伸出双手接住了它。
　　电子精灵拒绝了罗伊？
　　「你……」
　　「唔，真是败给它了呢。」
　　脸部肌肉虽因痛楚而抽搐，罗伊仍是朝莉琳伸出了手：
　　「可以请你把电子精灵交给我吗？」
　　「我不要！」
　　有如要逃开那只手似地，莉琳向后退了几步。
　　本来莉琳应该二话不说尽全力逃走才对，但事实相当地明显，即使她这么做也会被他立刻追上。
　　「我不会把这孩子交给你的，我要亲自把它放回机轮部门。」
　　「……不能带都市外面的人进入机轮部门吧。来吧，快点交给我。」
　　然而莉琳仍是一点一点地朝后方倒退：
　　「你被电子精灵拒绝了，这表示你隐藏了某些事实。」
　　一脸焦急的罗伊突然表情僵硬了：
　　「……你为什么会知道？」
　　「……因为你看得见那些光线。」
　　包围鸟群们的电光……莉琳明明看得见，但萨瓦利斯却看不见。
　　而且其他人好像也没看见，发出的光芒明明那么激烈……光是用发现污染兽的冲击过大来解释，也无法说明这种状况。
　　既然如此，就表示只有莉琳跟妮娜看得到那些电光。
　　再来就是设下陷阱的人。
　　「原来如此，是我说溜嘴了。」
　　面无表情的罗伊如此低喃。
　　「你们……到底是谁？」
　　「我倒想问你是何方神圣？」
　　用问题回答问题的方式让莉琳感到困惑。
　　「没有刭脉，既非武艺家也不是念威操作者的你，为何会以一介人类的身分进入这个命运里面？为何会出现在炼金术师制造出来的封闭世界中？」
　　「这种事……」
　　我哪知道啊！
　　连吼叫声都很焦躁的莉琳，就这样发足狂奔了起来。