　　解说
　　虚渊玄
　　真没想到会以这样的形式和韦伯•维尔维特再会。
　　在这以前，君主•埃尔梅罗Ⅱ世光是在FSF和魔法少女伊莉雅里打个酱油我就已经很幸福了。现在他的名字居然能堂而皇之地出现在标题上，作为主角再度登场。再没有什么比这更让我高兴的了。
　　如果是第四次圣杯战争时期那个菜鸟见习魔术师韦伯的话，我大概会心里七上八下地关注着他吧。但现在完全不用担心，经过了10年的岁月，茁壮成长后得到君主之名的他已经截然不同了。将年轻时的挫折藏在心底的他的那份绅士魅力，加上天生的分析力和由时间磨砺出得狡黠，实在是让人为之倾倒！
　　那么，围绕着Fate展开的种种衍生已经有10年了，现在不管是新作推出还是动画化依旧是绝赞进行中。想来也会有不少新的观众吧，因此为了那些第一次购买Fate外传的读者们，让我在此对本书的主人公君主•埃尔梅罗Ⅱ世进行解说。
　　一切的原点Fate/stay night的发售是在2004年1月。（虽然想追溯到世界观设定的起源再介绍下魔法使之夜、空之境界和月姬，可惜地方不够了）翌年10月发售了FanDisk,Fate/hollow ataraxia，同时，作为FSN前传所构想的外传Fate/Zero企划也在平行创作中，在这里年轻时的君主•埃尔梅罗Ⅱ世，少年韦伯•维尔维特登场了。顺便一提，在FZ公开前，于2006年8月发售的Character material中出于玩心悄悄混入了FZ中的登场人物，这里就是君主•埃尔梅罗Ⅱ世的初次亮相，同时那里面提到的“时钟塔著名讲师”“喜欢日本游戏”这些设定又回馈到FZ第二卷以后的内容中。外表设定上也是先有君主，再改年轻后得到韦伯的人设。以上就是Great Big Ben☆London Star稍微有些曲折的来历。之所以说这么多开场白，是为了说明在下虚渊玄被委以本书解说一职的因缘。其实FZ是我写的。韦伯是老夫养育的。
　　因此我想大家也能察觉到我在解说时的亢奋。要说的话，就像是出嫁8年的女儿带着外孙回来探亲一样的心情。能一直坚持创作到得到这种喜悦的日子，我再次感到自己是那么幸运。
　　另外在FZ的雏形中，只确定了韦伯会活下来这点，继承埃尔梅罗之名、成为优秀的讲师这些设定都是得益于奈须蘑菇氏提出的未来形态。我虚渊玄正是欠缺这种体贴。能得到温柔的原作者的保佑，韦伯实在是个Lucky boy。
　　然后在本书中，Fate系列的明星之一，露维雅泽丽塔•埃德菲尔特第一次在搞笑作品以外活跃这点也很值得注目。露维雅小姐虽然在FSN本篇没有出场，不过附录设定集中有提示她的存在，之后也在各种派生作品中鲜明地活跃着，但因为她那过于鲜明的个性导致她老是担任搞笑角色，这次在这座继承了魔法使之夜那正统世界观的阿德拉城里，她那“围绕着血腥味的法外之人”这样严肃又无情的侧面得到了发挥。要说这件事有多厉害的话，那就像是搞笑偶像成功转型成演技派演员一样。
　　而完成了如此厉害的转型的正是三田诚氏，他的文笔可见有多了不得。加上如此完美地描绘了只出现在设定中的君主•埃尔梅罗Ⅱ世的活跃，简直就是熟练工匠的技艺。在残酷的轻小说业界生存下来的老手的笔，转移到型月时空后就像出鞘的剑一样更锐利一层，一定能更好地向读者们展现其魅力。
　　我听说事件簿系列预定还会有续作，现在就已经期待之后的展开期待到不行了。超越时空的英灵们，和以魔法使为目标的魔术师们的世界。作为写手来说那就像是让人雀跃的矿山，作为读者来说就是可以尽享未知的兴奋的新天地。正因为曾在那新大陆上冒险过，所以本人能够断言。今后这个系列一定也会不断将三田氏的热情加速，然后让关注着其读者们更加狂热吧。
　　
　　
　　后记
　　三田诚
　　——那一定很像星星。
　　对于大部分人来说，只能是憧憬而已。
　　仰望那些极少数可以触及其的人，可能会将他们当作路标，或是从中得到勇气，又或是感到嫉妒，但不管哪种，对方都是在遥远的彼方。
　　不觉得可以得到星星。
　　也不觉得可以成为星星。
　　但是。
　　无法放弃的话，该怎么办呢。
　　比谁都要对星星着迷，比谁都要渴望星星，比谁都要了解星星的意义和美，但如果正是因此才明白自己的手无法触及星星的话，该怎么办呢？
　　如果能干脆逃开的话会轻松的多吧。
　　但如果下了要与星星相伴着活下去的决心呢。
　　【他】是以何种心情仰望星空的呢。
　　*
　　第一次从奈须蘑菇氏那听说型月BOOKS的构想，好像已经是七年前的事了。
　　记得是回家路上在新宿那里。在アルタ大楼前的红绿灯那，他饱含热意地对我说，想要继续推出像已经发售的FZ那样扩展型月世界观的小说。
　　那个时候我做出了一定会帮忙的保证，让他详细讲给我听，之后我也出了不少主意，就这样几年过去了。
　　而这份热情会再燃，是因为在那难忘的型月十周年祭上，坐在奈须蘑菇氏旁边的我受到了简直让我想要叫出来的冲击。
　　当初我觉得FZ不管是原作还是动画都让我十二万分享受了。但是通过活动的大屏幕和音响再次鉴赏的画面带给了我可以说是致命伤一样的冲动。
　　无论发生什么，这个男人之后的故事都不能没人去讲述，这样的冲动。
　　想必大家都知道我说的是谁。
　　——韦伯•维尔维特。
　　之后的名字是，君主•埃尔梅罗Ⅱ世。
　　几天后，我去问“君主•埃尔梅罗Ⅱ世的故事有谁预定写了吗”的时候，得到了“还没有预定不过You要不要来写”这样好像蓄谋已久的回复，也是让人难忘的回忆。
　　因为企划的由来实在是百转千折，相应的修改大纲也花了不少时间，但那完全不是什么苦差事。重读以前的作品，把时钟塔和各个角色的设定从根源上再确认一遍，实在是一种乐趣。
　　特别是虽然在很多作品中出场，但都被当作捏他角色的露维雅泽丽塔，从她的咒文到她每一个动作都是谨慎地从核心设定中再构建的。每当研究他们的根源的时候，都会从中想出新设定来，实际上这次有一半都没利用上，太遗憾了。
　　然后，这次采用的故事形式是广义上的神秘小说。
　　题材上现实和型月世界两方的魔术都有涉及。
　　在现实中的历史上，魔术也是渗入了各种部分。包括文化、民族、民俗、信仰、艺术、血统等等。为了塑造君主•埃尔梅罗Ⅱ世这一角色，我尽可能地汲取了这些方面的信息。
　　我想将他描绘为，就算一生也无法得到星星，但却能比任何人都了解星星的人。
　　而作为他的华生所创造出的格蕾和亚德，还有剥离城阿德拉中登场的魔术师们，也希望各位能够满意。
　　另外，相信看到封面上的“1”的时候，各位就都察觉到了，现阶段的构想是一年一册。
　　希望能够成为系列，在每年冬天与各位相见。
　　在最后，感谢帮我考证各种魔术的三轮清宗氏（如果没有与你相遇的话我大概都没法想象出这部作品现在的样子吧），提供了美丽插图的坂本みねち氏，韦伯的生父同时也担任解说的虚渊玄氏，在创作中为我提供了各种建议的成田良悟氏，还有以奈须蘑菇氏、武内崇氏、OKSG氏为代表的型月的各位。
　　当然，还有拿着这本书的诸位读者们。
　　希望与这本书的相遇，对您而言是一场不错的魔术。
　　2014年11月
　　写于阅读新川直司《四月是你的谎言》中