　　下午三点刚过，高知县万里无云。片贝咲良这辈子第一次的四国之旅，忙得她头晕眼一化。
　　片贝与凛田莉子从高知龙马机场搭客运沿着县道十三号北上，然后转搭有趣的单节市内电车「土佐电气铁道后免线」继续移动。
　　两人在菜园场町站下车，走在穿越市中心的河川沿岸人行道上，莉子摊开从机场资讯柜台拿来的观光用地图。
　　莉子边走边说：「上面写着，高知的路名没几个人熟，要找人问路都很辛苦，所以才按照地名来分配字母。」
　　「按照地名？」咲良走到莉子身边看着地图：「啊，高须（Takasu）路口就是T，播磨屋桥（Harimayabasi）就是H呢。」
　　「可是……」莉子皱起眉头：「为什么这个县厅附近的路口要用U呢？」
　　「县厅（Kenchou）应该用K吧？」
　　「县厅的前一个路口用了K，所以这里只好用U了吧？」
　　「难道是刖县厅最后的一个字母U吗？太乱搞了吧。还有这个大桥通（Oohasidoori）为什么用D？难道大桥的发音是Daihasi吗？」
　　「不是吧？」莉子一脸傻呼呼样：「应该是『通』的第一个字母D吧？」
　　「那其他路不都可以用D了？」
　　「应该是一开始很努力地套，后来才发现字母不够用。像追手前高中北东的V，还有绿色大道的Z，根本就是自暴自弃了。」
　　「啧，公务员就是这样。」
　　「可是，」莉子望向眼前的目标：「也多亏这些字母，我们才能找到这里来啊。你看，菜园场町（Saienbachou）的E。」
　　咲良不层地说：「为什么不用S而用E啊？」
　　这个毫无特色的路口位于国道（注：日本的国道也包含高速公路之外的其他公路）三十二号沿线上。十字路口附近有一排稍微老旧些的大楼。鸟丑精肉店、山本牙医、菜园场大楼……
　　行人号志灯转绿。莉子一边过马路一边抬头望：「啊～就是这个角度没错。」
　　咲良走到莉子身边，跟着她抬头看。
　　果然没错。咲良咽了口口水，红绿灯柱，圆形告示牌，英文字母E。
　　「这么说来……」咲良转过身：「社长就是从这栋大楼出来的。」
　　位在路口的三角窗大楼。它比周围的建筑要大上一号，自动门上有贴字——菜园场商业大楼。
　　「就是这里吧。」莉子说着就走向自动门。
　　万能鉴定士Q，好厉害……对了，Q是什么意思？
　　咲良感慨地跟着莉子走进自动门。一进去，手边就是柜台。更往里面去有个小交谊厅。
　　莉子问柜台里的女服务生：「不好意思，请问一下……」
　　咲良无所事事地望向交谊厅。
　　这一望，吓得她心脏差点要从喉咙里跳出来。
　　交谊厅的窗边座位上，坐着一个十分眼熟的中年人。虽然穿戴着朴素的运动外套与棒球帽，但那张脸就算化成灰，咲良都记得。
　　八木泽骏介边喝咖啡边看报纸，似乎是感到一股杀气，把头转了过来。
　　一看，他就瞪大双眼，全身僵硬。手一松，落下的咖啡杯差点把盘子撞碎。
　　咲良嘟哝一声：「社长……」
　　八木泽一听，整个人弹了起来就要逃。他展现如同逃离工厂办公室一样的敏捷，快速冲往交谊厅后方的一扇门。
　　八木泽大力甩开门，没想到那不是出口，而是扫具间。堆满拖把与水桶的小空间挡住了八木泽的去路，八木泽狠狠敲了一下门板，就像被逼上绝路的猎物一样全身紧绷，满脸惊恐地望向咲良。
　　但咲良看见八木泽吓到发抖，反而火气上冲。这个人怎么只顾自己呢？咲良怒火中烧，一步步走向八木泽：「社长！」
　　「对……对不起……」八木泽用颤抖的声音说：「我……我不是要逃，是打算过阵子再主动联络你……」
　　咲良抓起八木泽的领口：「你故意挂我电话，还说什么主动联络！」
　　「片贝小姐！」莉子赶紧跑来切入两人之间：「冷静点，请冷静点！」
　　八木泽挣脱了咲良的手，怯懦地解释：「饶了我吧，我真的不知道啊！根本没想到对方一毛钱都不给，就人间蒸发啦！」
　　「社长也是共犯！」咲良气呼呼地说：「你竟然骗员工说商品会在H&amp;M上架！」
　　「我真的相信会啊！那个叫雨森华莲的女人也证明给我看了！来，你看这个……」八木泽翻找上衣的口袋：「我看看……丢哪里去了……」
　　「不用狡辩了！别想开脱！」
　　「等一下！我真的有理由相信啊！啊，有了，就是这个！」八木泽掏出一个皱巴巴的小塑胶袋说：「那女人租了间仓库，里面放很多衣服，这就是从其中一件剪下来的。我照那女，人的话亲手剪下来，隔天早上到涩谷的H&amp;M一看，剪过的衣服真的在架上。而且是正牌货喔！我也比对过刀口，完全一样啊！」
　　「少骗人-」咲良听了更火：「怎么可能有这种事！」
　　「真的啦！我可以发誓！不然我怎么可能听那女人的话做十万件衣服呢？」
　　「真是死鸭子嘴硬啊……」
　　这时候莉子突然淡淡地说：「请等一下，社长先生说的或许是事实。」
　　「凛田小姐，怎么连你都帮他说话？该不会说H&amp;M真的有什么地下物流吧……」
　　「不，那倒不是。」莉子转向八木泽：「社长先生，这碎花边真的是在仓库里，亲手从衣服上剪下来的？」
　　「当然啊。就是我亲手剪下来的洋装花边。」
　　「但把花边装进塑胶袋的，应该不是你吧？」
　　「啊，对耶。我把碎花边交给她，她装进塑胶袋之后才还给我。」
　　「果然。」莉子叹了口气说：「社长先生，这碎花边不是你剪下来的。而是那个姓雨森的女子在前一天到H&amp;M涩谷门市买下那件洋装，而且在门市里从相同商品上偷偷剪下来的。」
　　「你……你说什么？这是怎么回事？」
　　「你在仓库看到的洋装，只是那女子事先从门市买来，不折不扣的H&amp;M正牌商品。她是不是把裁缝剪刀交给你，还指示你要剪哪个部分？」
　　「对啊。但我可是随便剪的，还故意乱动剪刀剪得乱七八糟…」
　　「反正是要做标记，对方多少能猜到你会剪得参差不齐。剪下来的碎片大小也差不多。那位女子应该是早就准备了差不多大小的碎花边，跟你剪下来的花边对调，才放进塑胶袋里。花边只要捏紧点，藏在指尖也不是难事。」
　　八木泽瞠目结舌：「那这碎花边是……」
　　「原本就是从店里剪下来的，当然一模一样。实际上这碎花边的剪口跟你剪的应该不同，但她不给你怀疑的机会，你也就信了。这手法简单，但很有效。」
　　「手法……所以那间仓库里的衣服也是……」
　　「你说仓库里还有其他跟H&amp;M商品一样的衣服？那应该也是从门市买来的。根本没有什么地下物流。一切都是陷阱，目的是要操弄你的公司制造十万件仿冒品。」
　　「仿冒品？」
　　咲良静静地说：「社长，那些版型是抄袭Nicoletta新产品的仿冒品啊。」
　　八木泽目瞪口呆，交互看着莉子与咲良，然后双腿一软，跌坐在地。
　　莉子低头看着颓丧的八木泽说：「请回东京向警方报案吧。这是为了各位员工好，也是你该负的责任。」
　　一阵沉默。八木泽低头不语，只是点了个头。
　　「好吧。」八木泽小声说：「不知道这算不算赎罪，但我也只能做到这些了……」