　　日暮西沉。
　　凛田莉子一个人溜出豪宅，前往温室入口附近。
　　大礼服搭高跟鞋没办法快步走，赶路实在勉强。她尽量加快速度，好不容易才见到手机显示有讯号。
　　她四下张望，空无一人。除了豪宅窗户透出的灯光之外，没有任何光源。温室那头的停车场跟这边隔了好几个人高的铁丝网，也不会有人过来，看来贵妇们是绕路过来的。
　　莉子找着手机的电话簿。虽然有问过叶山警部补的号码，但这种情况，还是打给可靠的人最好。既然他今晚跟警方一起行动，告诉他就等于告诉叶山。
　　莉子按下通话键，来电铃声响了几声，就听到熟悉的声音：「喂？我是小笠原。」
　　莉子压低嗓门：「小笠原？是我啦。」
　　「啊，凛田！」小笠原一出声，电话那头的喧嚣便戛然骤止，鸦雀无声。看来警方也等着她的联络。
　　小笠原问道：「你没事吧？有没有碰到危险？」
　　「危险是没有……但是很怪。」
　　「哪里怪？」
　　「突然就把我找去温室，在一堆贵妇面前鉴定花朵跟包膜……日落之后还要我看院子里自己种的蔬菜，鉴定哪些才新鲜呢。」
　　「新鲜蔬菜……可以用眼睛判断吗？」
　　「这个……看起来水嫩有光泽，表面有弹性的就是了。另外切口如果干巴巴的，或是叶片前端蜷曲变形的，就代表已经采收了好几天。」
　　「喔喔，果然厉害。」
　　「然后她们又带我去厨房，要我鉴定一堆没注明保存期限的罐头，选哪些才新鲜。而且还不能打开呢。」
　　「不打开也看得出来吗？」
　　「用力按压罐头的顶部或底部，有些会凹进去。这代表罐头里面有不好的气体。也就是过期好几年，里面都发酵了。」
　　「不愧是凛田，什么都懂。」
　　「贵妇们也好开心，每次我一鉴定就鼓掌叫好……或许她们都知道答案吧？如果不知道，应该不会那么开心才对。」
　　「等一下，你说你每次鉴定，贵妇们就拍手欢呼？感觉奇怪，有发现什么可以卖高价的仿冒品吗？」
　　「一个都没有。雨森华莲一直拿出完全没有特色，随处可见的东西。完全不透露她要做什么假货来诈欺赚钱。再说那些贵妇究竟是什么人？每个看来都很有钱，但是问名字都不回答。」
　　「我现在才知道你不是豪宅里唯一的客人呢。马上就告诉警部补。」
　　「麻烦了。另外这间豪宅究竟是谁的？」
　　此时身后传来微微的脚步声，莉子赶紧挂断电话，将手机塞进口袋里才转身。
　　两道手电筒的灯光在庭园树木间若隐若现，逐渐变大变亮。
　　当灯光来到身边，才发现又是那两人。比乃香与绚音提着刺眼的光芒向莉子走来。
　　「啊～」比乃香拿着手电筒从下巴往上照自己的脸，在一片黑暗中感觉特别诡异。「凛田老师，原来你在这里啊。」
　　绚音也把手电筒凑近下巴，对莉子说：「怎么可以随便离开房间呢？」
　　两人或许是在开玩笑，但两张脸看来真像妖怪。莉子吓得往后退了半步。「对不起……外面的风太舒服了。」
　　比乃香露出笑容，但形成显著的阴影，看来反而更加惊悚。
　　「让你久等啦，晚餐开始啰～」比乃香说：「不快点过来就没得吃啰～」
　　「我知道了，这就过去。」莉子迈开脚步。
　　四周伸手不见五指，不知道哪里才是走道。莉子正在伤脑筋的时候，绚音就用手电筒照亮她的脚边。
　　「谢谢。」莉子说。这两人完全看不出来是贴心还是搞鬼。
　　走没多久就看见豪宅外墙。来到这里就用不上手电筒，窗里的灯光就够看清楚了。三人登上石阶，前往二楼。
　　一进走廊，莉子便愣住了。
　　前方站着一个男人。身材瘦高，穿着衬衫与西装裤。年纪大概三十几岁，一头微卷长发，五官剽悍精瘦，还有一脸胡碴。脸帅是帅，但有些不太可靠，可能有点像小笠原。
　　男子看着墙上挂的画，随即转身离开，消失在转角，连看也没看她一眼。
　　莉子本有股冲动想追上去，但大礼服实在碍手碍脚，只好加快脚步走向转角。
　　但探头一看，走廊上空无一人。男子到哪里去了？
　　绚音追了上来问莉子：「怎么了吗？」
　　「刚才那男人……是谁？」
　　「男人？」比乃香开口问，又看看走廊：「哪里？」
　　绚音用眼角瞪着比乃香挖苦说：「真没用，这里怎么可能有男人呢？」
　　莉子对绚音说：「刚刚真的有啊。」
　　「怎样的男人？」绚音问道。
　　「呃……看起来还挺帅，但有点不可靠……」
　　「帅又不可靠？这不是很矛盾吗？凛田老师该不会喜欢『小熊维尼』吧？」
　　「嗯……是不讨厌啦。」
　　「果然没错。」绚音奸笑说：「喜欢小熊维尼的女人，特别喜欢没用的男人。随便跑进人家家里偷吃蜂蜜，而且最后总是说一句『我的蜂蜜呢？』根本就是尼特族啊！」
　　比乃香嘀咕道：「经常有人说我像小熊维尼说。」
　　「你是快融化的雪人啦。」绚音冷冷地说完，牵起莉子的手：「来，我们快点，煮芋头在等着呢。」
　　莉子错愕地说：「煮芋头？」
　　「开玩笑的啦。请尽情享受媲美第一流餐厅的美味菜肴吧。」
　　莉子被两人强迫带往餐厅，感觉有些头晕目眩。不仅是因为肚子饿，还有一大不可解的事实。完全不知所以的惊奇屋。雨森华莲究竟要我做什么？