　　东京湾海埔新生地，芝浦码头的仓库街，在半夜里空无一人。虽然位在百合海鸥线的车站附近，但这时候电车已经打烊，通往彩虹大桥的人行道入口也关闭了。
　　正面倾斜，呈现未来风格三角形轮廓的YOKOSO彩虹塔大楼，从首都高速公路看去令人想起电影《银翼杀手》。但从地面上看，不过就是建在空荡马路边的孤单建筑物罢了。附近没有便利商店，大楼居民也都窝在家里当宅男宅女。
　　八木泽骏介握着房车的方向盘，慢慢从寂静的高楼之间驶过，开进了仓库区的大门。大门没有警卫，眼前是一大片无止尽的水泥地，上面矗立着东贴西补的老旧铁皮仓库。
　　停车、引擎熄火、拔下车钥匙、头灯关掉、车内小灯亮起。
　　驾驶从车内后视镜看着自己的眼角。
　　进军服饰业已经是好些年前的事情了。总认为自己风流潇洒，是女人会着迷的类型。如今年过五十，身形还算精瘦，但却败絮其中。酒喝太多，肝脏不好。但要是状况好些，也不必这么仰赖酒精了。
　　每天都像在汪洋中寻找漂流木，所以才会听信这可疑又怪异的提案。如果公司一帆风顺，我怎么可能到这里找来路不明的人商量？
　　开了车门下车，气温颇低。冰冷的晚风中夹带着海水的香味。八木泽扣上了西装的钮扣，往前走去，只听见自己的脚步声在静谧中回荡。
　　朦胧的路灯照着第十七号仓库的招牌，那是他们约好见面的地方。生锈的铁制拉门稍微开了个缝。往里头一瞧，伸手不见五指。
　　正在一头雾水的时候，仓库里传来年轻女子的声音：「请进，八木泽先生。」
　　他有点错愕，小心翼翼地走了进去。
　　从外面看不见什么，但仓库里有着昏暗的灯光。或许是从天窗洒下来的月光吧。地上铺着腐朽的木板，被踩得嘎吱作响。
　　眼睛逐渐习惯了黑暗，八木泽不禁倒抽一口气。
　　前方是成排的挂衣架，上面挂满了全新的女装。
　　仔细一看，绝大部分是休闲服。蕾丝洋装、开襟针织衫、上衣、牛仔裤、连身衣。看来都是做给年轻女子穿的。设计感还算时髦，不，根本就是针对潮流打造而成。
　　这跟我家工厂走的路线一样，但这里的品味比我家好多了。
　　此时传来一阵脚步声。仓库内的木造高台上，有个人影顺着楼梯走了下来。那身影看似苗条的女子。
　　女子走近说道：「这洋装不错吧。门市要卖五千九百九十日圆，再搭配两千四百九的手拿包，看起来会更俐落喔。」
　　这口气听来就像涩谷、原宿一带服饰店的店员招呼。八木泽嗤之以鼻：「你该不会请我这一把年纪的大叔试穿吧？商品说明可以省了。」
　　但女子的语气依然冷静沉着：「没错，刚才看你又瘦又小，我还以为是十几岁的女孩子呢。」
　　真是违心之论，不厚道的玩笑话，一点品味都没有。对第一次见面的人，说话可以这么不客气吗？
　　正要抱怨的时候，月光洒满了女子全身，令八木泽突然把话吞了回去。
　　女子一身庞克打扮，骷髅刺绣的皮衣、哥德蛋糕裙、长网袜，一双细腿却套着粗大的长靴，感觉有在Live house组摇滚乐团的样子。
　　但女子的脸只化着淡妆，皮肤白皙，双眼不必修饰就很大。一头浅色直短发，但感觉却带点清纯，表情诚挚。难道是因为她五官端正？
　　年纪看来不到二十五，但看她沉着冷静的态度，应该要更大一些。高挺的鼻梁看来有些高傲，不允许他人鄙视，这股气势震慑了八木泽。
　　八木泽问道：「你哪位？仓库员工？」
　　「嗯，差不多啰。」
　　「那负责人在哪？我今天是来找老板的。」
　　「就在你眼前。」女子淡淡说道：「你好，八木泽社长。初次见面，我叫雨森华莲。」
　　「你长官没有一起来？只有你一个人来找我谈？」
　　「老大没来。」
　　「老大？什么老大？」
　　「上司，队长，你爱怎么叫都行。我们没有商业登记，所以没有社长，大家都用老大称呼。」
　　真是够了，这是什么小鬼的游戏？还是学生社团？
　　说什么掌握特殊流通路径，可以订制大量商品，我真是蠢蛋才会信这种话。
　　八木泽转过身，背对雨森华莲走开：「我没空陪你玩家家酒，失陪了。」
　　华莲一派轻松地说：「社长自己放掉了商机，员工肯定穷途潦倒。尤其工厂空转的小企业更不用说啰。」
　　「你连经营的『经』字都不会写，最好别胡说八道。我的公司很顺，不过外行人应该看不出来吧。」
　　「负债将近二十亿又筹不到钱，也算顺吗？」
　　八木泽不禁停下脚步，回头看着华莲。
　　「你说什么？」
　　「目前公司只有老板跟几名员工，工厂完全停摆，员工薪水也发不出来。你跟工会说好，月底一定会付清薪水，才解决工会抗争。但银行根本不答应融资，欠了一屁股债的你，根本没钱发薪水。而且房子早就抵押了，今天开来的车还是挂出租车牌呢。」
　　八木泽掀起袖口看看表：「我不知道你听谁说的，但那都是没凭没据的谣言。浪费我的时间。」
　　「『大爷我边讲边看劳力士超帅！』你是不是这样想？让我看劳力士，显示你赚很多？」
　　被踩到痛处了。她应该只是胡乱猜猜，但被猜中真的很不愉快。
　　这表是跟朋友借来的。我不太懂劳力士，但我觉得只要穿金载银，谈生意的时候就不会被看扁。那朋友在国外有自己的游艇，没事就去玩水上运动。钱多到花不完。我不过请他到酒吧喝一杯，他就豪爽地把表借我。真感谢他黝黑的皮肤、健壮的体格，还有大方的气度。
　　但华莲的口气似乎看穿了一切：「你该不会真的相信朋友鬼扯在外国有游艇吧？他赚的可没有嘴上说的多，碰到紧要关头的时候，资金根本周转不过来，小心点喔。你朋友可以唬人的只有体格而已。反正你好像没打算跟我谈生意，不过在便宜酒吧请朋友喝酒也很浪费钱啰。」
　　「你！」八木泽目瞪口呆，上气不接下气地问华莲：「呃……你怎么知道他的事情？」
　　「他是谁？」
　　「我朋友啊。」
　　「喔，不知道啊，我又没见过他。」
　　「但是你刚才……」
　　「你那支表的表带，大小不合啊。表原本的主人，手腕应该比你更粗吧。劳力士的Yacht-master，是游艇主人专用的上流货。这支表确实在海上历经风吹雨打，所以表主人确实出过海。但纯金不会斑驳，这表的金边却锈到脱落不是？这是镀金的假货啦。」
　　「你说啥！？」八木泽死盯着手表：「这，这不是真货？」
　　「比较好的假货算S级或A级，但也只是量产货。你朋友的假表还要更好点，算一流赝品。跟你说游艇在国外，就不必开给你看。但戴着一流的假劳力士可出不了机场海关（注：携带价值太高的物品需要报关，假表就会被海关人员识破而被捕），所以他肯定没出过国。」华莲边说边走近八木泽，抓起他的手腕，把手表贴近眼前：「有鱼的味道，看来跑船不是他的兴趣，是工作。他是捕鱼的吧？」
　　「胡说！」八木泽甩开了她的手：「他是说过自己经营海产类别的公司，但不代表他自己跑船吧？」
　　「海产！」华莲笑着说：「他以为换个讲法就会比较帅吗？海边的烂公寓就是无敌海景第一排，当米虫就是停职进修，生意谈不成就是协商中啰。小又烂的居酒屋，改叫酒吧也有个三分样。你领带上还沾着下酒用的混合坚果呢。不过开车不能喝酒，你只是急了点才会沾上。肯定是拼了命想借这支表吧。不过你朋友会受邀到那种便宜的地方喝酒，就已经不算有钱人啦。想想就知道啰。」
　　华莲轻轻拍了拍八木泽的领带。
　　经她这么一说……我朋友确实完全符合这些推论。让我毫无反驳余地。
　　这女的小看不得。现在要隐瞒什么都是徒劳。
　　八木泽故意清了清喉咙说：「或许我先招了也没用，你应该早知道我的西装是Konaka的拍卖品吧。」
　　「外套跟长裤是Konaka，但衬衫和鞋子是青山。不知道领带哪里买来的，但就是随处可见的中国货。在上野车站附近一条一千。」
　　「你……你是老板身边的鉴定专员吗？」
　　「鉴定什么？」华莲脸上的笑容消失了。「我才不碰那种不赚钱的工作。只是做生意需要一点知识罢了。」
　　「你刚刚说了，老板不是社长……是什么，老爸……」
　　「老大！你当我家族企业啊？我还老妈咧。」
　　「你家老大真的是物流业界的大老？听说你的集团，在任何大型服饰品牌都很有分量？」
　　「我这人不说谎。所以才想给你的工厂下张大单，大量生产新产品。」
　　「这间仓库里的东西呢？零售价应该都订好了吧？」
　　「这些是请埼玉某家工厂做出来的货，明天就会在所有的H&amp;M门市上架。」
　　八木泽不太相信自己的耳朵：「你说啥？H&amp;M？就是那个进军日本，跟UNIQLO、ZARA打对台的……」
　　「没错。瑞典的Hennes &amp; Mauritz，提供低价而优质的服饰品牌。这里四千件是日本国内用，大部分会出到银座中央通门市、原宿明治通门市、新宿三丁目门市。还有琦玉Lalaport与新三乡门市，大阪Luz心斋桥的戎桥门市……」
　　「等等，等一下！」
　　被这么一喊，华莲停了下来。
　　一阵沉默之后，八木泽叹了口气。
　　「你也好了。」八木泽嘟哝道：「扪偶像剧或拍电影也就算了，这么胡扯的事情，我还是第一次亲耳听到。我怎么可能出货给H&amp;M？」
　　「你怀疑也没用，事实摆在眼前。H&amp;M是制造零售业，但没有自己的工厂，简称fabless。生产基地递布全球二十国，合作工厂八百家。我们经常在找可以立即派上用场的合作伙伴，推荐给H&amp;M填补合作工厂的缺。」
　　「所以要是H&amp;M不喜欢我家的货，就没得谈了？你这掮客当得可真轻松啊。」
　　「不好意思，H&amp;M的老大对我可是信任有加。我推荐的货，百分百会在门市上架。只要根据我们提供的商品概念来生产，销售量保证一飞冲天。」
　　「这个……我还是很难相信啊。H&amp;M怎么会看上我们这种乡下铁皮工厂呢？」
　　「为什么不会？你不了解H&amp;M物流系统的秘密对吧？」
　　「H&amp;M调度商品的过程确实是企业机密，但我多少听说过传闻。中国大陆的海运业者负责将货品送往世界各国，对吧？所以我在饭田桥的工厂，根本不可能直接出货给涩谷或原宿的H&amp;M门市。当然更不可能从这间仓库出货。」
　　华莲默默看着八木泽，然后走向一旁的柜子，拉开抽屉，掏出一把裁缝用剪刀。
　　接着她从挂衣架上的女装中随便拉出一件，然后把剪刀递给八木泽说：「请用。」
　　八木泽接过剪刀：「做什么用？」
　　「这件洋装的花边……这里应该不会太显眼。请在这里剪下一小角吧。」
　　「什么？这不是要卖的吗？」
　　「没关系，你就剪吧。」
　　八木泽一头雾水，但还是听话地拿剪刀对准花边。
　　既然要做记号，不剪得大些就没意义了。于是八木泽故意上下左右地乱剪一通。
　　剪刀相当锐利，洋装花边被剪掉一个小指头左右的大小，掉在八木泽手上。
　　华莲拿起这块碎花边，装进透明的小塑胶袋里，再交给八木泽说：「明天，这件洋装就会出给涩谷东急文化村通的H&amp;M门市。我估计是在二楼后方的卖场上架，请你亲自去确认一下。如果碎花边吻合，就知道我说的是真是假了。」
　　「上架……如果你说的是真的，H&amp;M的店员一开箱检查，就会发现花边不对劲啦。这只会被装回纸箱退货吧？」
　　「可惜不会。透过老大进货的商品，H&amp;M完全不会检查。就算有破有缺，还是会上架。当然就正常情况来说，商品检验很严格，但这次就算个实验，让你知道我们在物流业界有多大的影响力也好。你不觉得吗？」
　　八木泽哑口无言，看着那件正常来说不可能拿去卖的洋装。他紧盯着自己乱剪一通的残破花边缺口。
　　剪成这样，就连畅货小心跟旧衣店也不太会收吧？但她却说H&amp;M会上架。真有这种事情？长年在服饰界打滚的八木泽，怀抱前所未有的疑虑。
　　虽然觉得有鬼，但八木泽还是拎起了塑胶袋。「好吧。明天我就去涩谷确认，有什么事情之后再谈。可以吗？」
　　「当然。早上十点左右，我会在东急百货总店的地下美食街甜点专区附近。明天见啰。」
　　说完，华莲就转身离开，走上楼梯，头也不回地消失在黑暗的高台中。
　　八木泽像着了魔一样，看着她离去。
　　他又回头望向那件洋装。
　　明天，我会在涩谷的H&amp;M见到这件洋装？简直痴人说梦。
　　八木泽将塑胶袋塞进口袋，走向仓库大门。
　　回到家，喝杯白兰地，把这一切都忘了，睡个好觉吧。就算明天睡过头没去涩谷，我也不后悔。
　　虽然可信度趋近于零，还是怀抱希望。我就讨厌自己这样。与其幻想接大单，高兴得睡不着，还不如喝到天亮。
　　