　　《周刊角川》推出（正过火的鉴定士）的专辑之后，各家电视台的新闻节目立刻派出人马，采访凛田莉子。不仅民营电视台的新闻节目，连NHK《早安日本》的摄影师，也扛着像火箭筒一样大的高清摄影机，造访万能鉴定士Q的铺子。
　　当这些影片播出后，铺子立刻大排长龙。
　　小笠原悠斗站在简单时尚的铺子里，看着莉子的待客过程。走进自动门的客人囊括男女老幼，让他感受到电视的影响力有多大。
　　但客人们拿来委托鉴定的物品几乎都是破铜烂铁。一看就是从礼品店买来的碗公，整个就是印刷出来的挂轴，不然就是生锈斑驳、一文不值的马口铁招牌。
　　乘着客人交替之际，小笠原对着莉子耳语了两句：「生意这么好，却没收一毛钱？都是电视台乱搞，什么说通关密语『我有看城市亮点』就不收钱。」
　　莉子伤脑筋地说：「没办法啊，导演说非得这样不可。」
　　自动门打开，进来下一个客人。这位三十几岁的女性一脸困惑地说：「啊……那个……我有看城市亮点……」
　　「请坐。」莉子露出微笑：「请问要鉴定什么？」
　　「就是这个。」女子坐在皮椅上，递出一个布制手提袋。上面有cher的商标与红色爱心图案交叉，是很受欢迎的环保包。
　　「喔喔。」小笠原说：「是夏尔的包包啊。」
　　莉子与女客人一听，同时以怪异的表情望着他。
　　「雪尔啦。」莉子小声说。
　　「啊，是喔……」小笠原冒着冷汗嘟哝道：「是念雪尔喔……」
　　莉子将包包内里翻出来端详车工，然后问女客人：「您是在正牌门市购买的吗？」
　　「不是，是朋友送的。听说市面上有假货流出，我有点担心，这个包看起来又黄黄的。」
　　莉子死盯着包，好像要把包给看到起火一样，然后微笑说道：「请放心，这是真货。」
　　「咦？真的吗！？」
　　「太白反而是假货。真货的布料就是这样的淡黄色。而且商标没有掉色，内衬也做过处理，这是真正的雪尔环保包。」
　　「谢谢你！」女客人一把抓回包包，开心地跑出自动门。
　　下一个进来的是位家庭主妇，看似五十来岁。手上提了一个购物袋。「请问……我看了城市……」
　　「欢迎光临，请坐。」
　　妇人从购物袋里拿出五颗鸡蛋问道：「我买了两颗产地直销的鸡蛋，另外三颗是超市的便宜蛋，可是混在一起搞不清楚了。」
　　这种问题应该拿来问鉴定家吗？但莉子依然面不改色，拿起一颗颗鸡蛋抚摸表面。
　　最后她挑出其中两颗说：「这颗和这颗是新鲜鸡蛋。」
　　「哎哟，真的吗？」
　　「新鲜鸡蛋表面比较粗糙。因为蛋壳外面有一层薄膜状的凹凸层叫做角质层，是由蛋白质与少量糖分所形成的。跟最近流行的洗选蛋并不一样。超市的便宜鸡蛋，会在运送过程中去除角质层，所以表面变得光滑。所以这两颗蛋才是产地直销。」
　　主妇表情发亮，将鸡蛋收回袋子里并起身说：「我马上回去做菜，谢谢啰。年纪轻轻却这么有学问，了不起呀。」
　　主妇说完就走出自动门。
　　莉子似乎累了，用手指按压眼头，叹了口气。
　　小笠原知道这是难免。被迫不断鉴定一大堆无关紧要又五花八门的东西，而且客人还连绵不绝。
　　「我说啊，」小笠原体贴地对莉子说：「下午先关门如何？」
　　莉子回头对小笠原微笑：「没关系，这也是协助办案的一环，不能放着赝作家逍遥法外呀。」
　　「那也不用孤军奋战吧……」
　　此时自动门打开，走进下一个客人。
　　小笠原立刻全身紧绷。
　　这人与之前的老百姓气势完全不同。身穿狂野的庞克服饰，腿上是网袜配长靴。身形苗条，淡妆仍不掩美貌。
　　我有听警察说过重点人物的特征。小笠原咽了口口水，这个女人就是……
　　庞克女的笑容带着一丝冰冷，说道：「凛田莉子小姐？」
　　莉子从座位上起身：「我就是。」
　　「我在电视上见过你，名气不小呢。」
　　「哪里……」
　　「凛田小姐，我有个不情之请，希望你能到鎌仓住上一晚，并接受我的鉴定委托。可以吗？」
　　「好特别的要求啊。」
　　「你不出差的吗？」
　　「不，不是这个意思……通常客户要委托大案子之前，都会先拿个小东西来验证我的实力就是了。」
　　「喔！这点别担心，我已经完全相信你了。招牌上的万能两个字，就是专业领域不只一两项吧？而且观察走出门口的客人，脸上都是满意的表情。队伍消化速度又快。代表你鉴定迅速，不花时间。你正是老大朝思暮想的人才，理想的鉴定家呀。」
　　「老大？」
　　「大概就像我的上司吧。」
　　「请问你怎么称呼？」
　　「我叫雨森华莲。请多指教。」
　　竟然用本名，真是太大胆了。小笠原不禁咋舌，努力装做若无其事的样子。
　　但华莲敏锐的直觉似乎可与莉子匹敌。她感觉到了什么，望向小笠原。
　　华莲问道：「你是？」
　　「我叫小笠原悠斗，是《周刊角川》的记者。」
　　「所以你正在采访凛田小姐？」
　　「是呀。」
　　「我一直都很佩服周刊杂志的工作速度，神乎其技呢。原稿制版、文字校版、底片校稿、指定印刷纸张，全都要一气呵成，还要在短时间内判断分页正不正确，才能途进印刷厂对吧？」
　　「正确来说，是文字校稿和底片校版。」
　　华莲的眼神微微发光：「原来如此，果然是记者没错。」
　　那双瞳孔像是能看透人的脑髓。小笠原勉强维持心平气和的样子。
　　华莲又望向莉子：「意下如何？」
　　莉子说：「我很少出差，但机会难得，我就接下来了。」
　　「呀呼！」华莲喜形于色：「不过凛田小姐也挺特别的呢。」
　　「哪里特别呢？」
　　「竟然连要鉴定什么都不问，很特别吧？那日期我就再行通知啰。」
　　华莲脸上还挂着笑容，但眼神更加锐利。她俐落地转身，看似随兴却毫无破绽。华莲就这么头也不回地走出自动门外，消失踪影。
　　小笠原与莉子同时吐了口大气。
　　莉子问道：「你怎么看？」
　　「这人真的不能小看。听我说是周刊杂志记者，也不要名片，就立刻说了些只有出版业者才知道的事情，还特地搞错专有名词呢。」
　　「她应该一眼就怀疑你是便衣员警吧。名片随便都可以造假，不值得相信。所以才立刻这么做。」
　　「脑筋转得也太快了，跟某人真像。」
　　「跟谁啊？」
　　莉子一脸憨样，此时又一个客人进了门，她立刻转向客人：「欢迎光临。」
　　小笠原默默从旁看着莉子。
　　潜藏在明眸之中的鉴定眼。乍看傻楞却脑力过人。小笠原心想，这两人真是一个样。但糟糕的是，我方完全看不穿雨森华莲耍什么手段，也不知道她的道行高低。如果她的脑筋比莉子还好的话……
　　