　　八木泽骏介社长失踪后第四天，一早天空就阴沉沉，还下起绵绵细雨。
　　歇业状态的工厂，以及办公室前的停车场，连一辆卡车都看不到。只有近百位员工聚集，示威抗议。
　　片贝咲良不知如何是好，因为她这边只有几个上了年纪的董事，他们也是一头雾水。老板跑了，所有干部只能被迫提枪上阵。
　　一位员工大声怒吼：「说好这个月一定会发薪水，还不是一毛钱都没进来！」
　　「对啊！」另一人也大喊：「工厂突然把我们叫回来，拼死拼活的做事，然后就人间蒸发？社长在哪？出来面对啊！」
　　附和的声音此起彼落，声势渐强。
　　咲良吓得腿都软了。「不好意思……我也很努力地想联络上社长，但是手机一拨通马上就被挂断了。」
　　「被挂断？你不是社长秘书吗！？」
　　「是的。不过事实就是这样，我也无能为力。我跟社长一样都用iPhone，所以试着打过视讯电话来收集一点资讯。至少昨天社长人还健在。但他说他很忙……后来就一直不接电话、了。」
　　「什么iPhone！」一位女员工气呼呼地大喊：「有钱买新手机缴电话费，不如拿来发薪水！」
　　「不不，社长他绝对没有乱花钱。」
　　「没有乱花钱？」另一位中年男员工大声说：「上礼拜我看到社长室门口的垃圾，他订了最贵的鹿儿岛鳗鱼便当对吧！」
　　这次连己方的董事都目瞪口呆：「鳗鱼便当？连我都只吃回锅肉便当啊！」
　　「等等！」咲良不耐烦地说：「现在不是追究这个的时候吧！？」
　　员工眼见董事开始闹内哄，更加激动，边怒吼边向前冲：「你是瞧不起我们，才只订海苔便当吗！？」「手机给我解约，用传声筒、打旗号吧！」「把老板家搬空抵债！连棉花棒都不留给他！」
　　员工与董事们互相冲突，但员工人多势众，咲良与董事立刻就被逼到办公室的墙边。
　　在一阵怒骂之中，咲良发现群众里有着奇怪的动静，有个不是员工的女子混在里面。
　　这女子年纪应该比咲良要小，大概二十二、三岁。身材苗条，手脚修长，配上一副小脸宛如模特儿。一身打扮走休闲风却不乏女人味，肩上背的手提包有点大，但品味过人，还穿着及膝高筒靴。在长发遮掩的小脸中，有一双猫般的大眼，高挺的鼻梁，以及一张樱桃小嘴。
　　酷得恰到好处，介于可爱与美丽之间的正妹样，但直觉个性应该不太平凡。虽然脸上充满青春光泽，却不时透露出商场老手的气质，以及女大学生的青涩。
　　女子几乎被淹没在几近暴动的混乱中，却还是拼命往这边挤。她努力拨开人群，来到咲良附近。
　　女子趁着董事与员工唇枪舌战，拉开嗓门试图盖过喧嚣：「请问！你是片贝咲良小姐吗！？」
　　「我就是！」咲良突然想起了什么。「啊，难道你就是……万能鉴定士Q的……」
　　「我叫凛田莉子！请多指教！」
　　莉子就像只怕生的猫，低头露出生硬的笑容。或许是因为她眼睛太大，微笑看来才会不自然。这女子就是有股特别的魅力。
　　莉子在吵闹之中大喊：「不好意思，我迟到了！门口挤了好多人，一直不肯放我进来！」
　　「啊……应该是工会的人挡住门口了！请别太在意，这边请！」
　　咲良打开员工出入口，作势要莉子快点进门。现在董事们就像防波堤，努力挡住海啸般员工的推挤。咲良连忙跟着莉子钻进员工出入口，随即关上门。
　　门内依旧可听得到震天价响，但比门外安静了些。屋内没点灯，一片昏暗。因为公司已经被断电了。
　　两人走在空无一人的走廊上，来到办公室门前。「凛田小姐，这边请。」
　　莉子被带进办公室内，办公室空无一人，凌乱不堪。文件、布料与车缝工具散落一地。
　　咲良叹了口气，抓抓头发说：「千里迢迢赶来，真是感激不尽。你认识Labrador饭田桥之丘分店的星合结衣店长对吧？我找过她商量，她说这种事情就应该找你谈。」
　　莉子环视四周，然后回头对咲良说：「这样啊……我不知道能帮上多少忙，但是会全力以赴。看起来情况很糟呢。」
　　「是啊。就像我在传真上说的一样，后来事情毫无进展，社长依然不见踪影。」
　　「那么做衣服用的版型呢？」
　　「在这里。」咲良走向办公桌，拿出圆筒状的大张模造纸摊在桌上。并在四角放上笔筒和胶带台当纸镇。
　　这是八木泽社长收到电子邮件时的附加档案，放大输出成纸张。第一张是开襟针织衫的版型。
　　咲良又摊开另一张模造纸，曡在第一张上面，内容是宝蓝色的花纹罩衫。
　　她继续拿出模造纸，一边摊开一边对莉子说明：「我看，这张大洋纸是……织缝衫。袖子的线条很有特色吧？所以车起来很费工。而且突然就订三万件，害生产线乱得像夏天丰岛园（注：水上乐园）的滑水道呢。」
　　莉子看着版型说：「片贝小姐是新泻人吧？」
　　「你……怎么知道？」
　　「因为你把模造纸说成大洋纸。每个地方对模造纸有不同称呼，富山叫做雁皮纸，东海地方叫B纸，九州叫广用纸。」
　　「哇！我还以为大家都说大洋纸呢。凛田小姐是哪里人？会把肯德基叫成肯塔基吗？还是有什么其他称呼？」
　　莉子一脸正经地说：「鸡。」
　　「鸡？就这样？」
　　「石垣岛的人都把肯德基叫成鸡。」莉子盯着版型看了一会儿，若有所思地嘟哝起来：「嗯……难不成……片贝小姐，可以借用电脑吗？」
　　「公司停电，也没网路，这样可以吗？」
　　「当然不行啦。」莉子苦笑着从手提包里拿出iPad。
　　莉子打开轻薄平板电脑的电源，用手指轻敲荧幕上的图示，打开网路浏览器。
　　连上网路之后，跳出荧幕键盘，莉子输入网址，荧幕便转换为英文的网站。
　　看起来像是服饰业界的新闻。有十几张看似服装秀，或者女装名牌新品发表会的图片。
　　莉子用手指在荧幕上推滑，放大其中一张图片。
　　咲良一看不禁惊呼：「这……这是什么？难不成……」
　　图片里模特儿身上穿的衣服，跟这批生产的罩衫一模一样。都是宝蓝色的花纹。
　　莉子默默操作iPad放大其他图片，另一位模特儿身上穿着开襟针织衫，跟版型与成品也是如出一辙。第三张图片，仍然与工厂生产的织缝衫没两样。
　　咲良愣住了，嘟哝着说：「这，这究竟怎么回事？」
　　「这是义大利超红休闲品牌Nicoletta的新产品。东西才刚发表，最快也要下个月才会在门市上架。而且Nicoletta尚未进军亚洲，所以代理商拿不到货，价格水涨船高。是生产仿冒品来卖的绝佳时机。」
　　「仿冒品！？」咲良听见自己发出惨叫：「你说我们家生产了仿冒品！？」
　　「很遗憾，正是如此。应该是有人参考了图片，设计出与Nicoletta新产品一模一样的仿冒品，并且打版。大量生产需要委托工厂，而且工厂要有相当的规模与技术。但不可能有哪间工厂愿意协助生产仿冒品。」
　　「那……我们社长是被人骗了？」
　　「听你说对方没付钱，把货品拿了就跑？完全就是做白工了。」
　　怎么会这样？不仅债台搭得更高，还被罪犯利用了？
　　咲良莫名悲愤，眼泪差点夺眶而出，把一肚子怨气吼了出来：「白痴社长！」
　　「片贝小姐，刚才你在外面提到，昨天还有打视讯电话给社长是吗？」
　　「是啊。」咲良快步走向自己的办公桌，从抽屉里拿出iPhone：「我有安装APP录下通话内容，只是一下就被挂断了。」
　　「可以看吗？」
　　「请等一下。」咲良操作iPhone的触控面板，打开播放画面：「就是这个，昨天中午打的。」
　　荧幕一片黑。可以听到八木泽说：「喂？」然后咲良说：「啊，社长，是我，片贝。」
　　这时候摄影机开始动作，拍到八木泽耳朵的大特写。他似乎发现正在视讯通话，将iPhone拿到面前。画面中出现了八木泽憔悴的大特写。他好像刚从某栋大楼走了出来，天空阴雨绵绵，晃动的镜头里瞬间闪过一座红绿灯。
　　八木泽皱起眉看着镜头，咲良的声音问道：「社长，你现在人在……」
　　突然，八木泽快速操作起iPhone，镜头剧烈晃动。八木泽开口说：「我现在很忙，正好要出门。」
　　「出门？社长！」
　　没有回应，八木泽应该是挂断电话了。声音与影像都戛然骤止。
　　咲良叹着气说：「就这样了。完全看不出来他人在哪。」
　　「有拍到红绿灯一下下对吧？应该是在路口附近，可以停格来看吗？」
　　「可以呀。」咲良边滑手机边说：「我已经重看过好几次，但是红绿灯上根本没有地名路牌，毫无线索……来，就是这里。」
　　八木泽的脸部特写。旁边有个小小的红绿灯入镜，其他什么也没有。根本无法看出地点。
　　但这时候，莉子的大眼睛迸出锐利的光芒。
　　接着她看看手表，问咲良说：「你今天有空吗？」
　　「你看就知道，当然有空了。」
　　「那请打包一下行李吧。」莉子转身就走。「我们要去羽田。」
　　「什么？羽田？」咲良连忙追上莉子：「要搭飞机去哪啊？」
　　「高知县。那座红绿灯上有个小小的圆形告示牌，上面印着E对吧。」
　　咲良低头注视iPhone画面，红绿灯柱上确实有个写着E的告示牌。
　　「是啊……」
　　「从二〇〇六年开始，高知县所有路口都配上了英文字母，方便观光客比对地图。」
　　「咦！？所以这就是那个字母？」
　　「对，只要找到E路口，应该马上就能找到人了。」
　　「可是……他只是昨天经过这个路口，怎么能保证今天还在呢？」
　　「外面下着雨，社长没撑伞，头发却还没湿。社长也说『正好要出门』。代表他在经过路口之前走出的大楼是某间旅馆，或者他目前的住处。」
　　咲良不禁放慢脚步，哑口无言。看着莉子的背影向前走去。
　　她惊人的观察力与思考能力，果然正如Labrador店长说的一样。找她真是找对人了。不仅脑筋快，又有行动力，竟然瞬间就决定飞往四国。
　　莉子回过头：「片贝小姐，快点啊。」
　　「啊……是。」咲良赶紧小跑步。莉子脚步轻盈，很难跟上，但非得紧跟着她才能找到社长。工厂已经是风中残烛了。
　　