　　清晨，莉子在晴朗的蓝天下走出屋外。因为她从房间阳台发现贵妇们正在庭园里开茶会。
　　草皮上摆了数不清的圆桌与椅子，雍容华贵的贵妇们就在那儿饮茶谈笑。宛如一幅雷诺瓦的油画。
　　位于群众核心的依然是雨森华莲。一大清早就全身庞克的装扮，一头像是没梳过的卷发、镶满铆钉的皮衣、贴身牛仔裤。看来全身都是Vivian Westwood的牌子。
　　华莲正在跟同桌四十来岁的贵妇聊天，桌上摆了几个褐色的小精油瓶。
　　一发现莉子走近，华莲就停下来，抬头看着她。
　　「早啊。」华莲微笑说道：「小Q睡得好吗？」
　　「还可以。」莉子说：「我是不是也该来参加？早上那两个人没有来叫我呢。」
　　「哦……比乃香和绚音弄坏了二楼楼梯间的Old Noritake瓷器，正失魂落魄呢。」
　　「这样啊？」
　　没想到华莲促狭地笑了，挺起身子对莉子耳语：「我告诉你个小秘密，其实弄断那支瓶嘴的是我啦！」
　　「咦！？」莉子不禁叫出声：「真的假的！？」
　　「真的。我刚到这里就把它拿起来看，结果瓶嘴就断了。我小心地把它接回去，没有掉下来，就继续放着不管。其实不是那两个人的错啦；但是就不想告诉她们。你也知道这里的摆饰都是厂商老板的东西，走漏风声就不好了。小Q要帮我保密喔。」
　　莉子哑口无言。
　　昨天晚上透过电话，已经从叶山口中得知整座豪宅都是企业财产。华莲的话不仅证明了这件事，还老实招出她不经意犯下的过错。
　　难不成是想借着保密，让我产生共犯意识？过了一个晚上，还是不清楚她的企图。
　　华莲指着桌上的小瓶子说：「这位太太想要薰衣草的精油，你能帮她挑瓶好货吗？」
　　莉子望着华莲身边的贵妇，贵妇向她微笑致意。
　　周围的喧嚣逐渐散去，所有人都望向这里来。
　　余兴节目，不，余兴游戏又按例开始了。莉子对贵妇说：「我想请问一下……」
　　此时华莲突然起手制止莉子：「我想你也明白，不可以探客人的底喔。也绝对不能问姓名住址。当然也包括为什么来这里，老公是什么明星脸喔。」
　　贵妇们接连笑出声来。
　　「好的。」莉子点头说：「我明白。我想问的是这位太太为什么想要薰衣草精油，想发挥什么样的效果？」
　　华莲默默对贵妇使了个眼色，贵妇才回答：「应该是帮助睡眠，放松身心的效果吧。」
　　「嗯……」莉子拿起小玻璃瓶，看看标签，开盖嗅嗅气味。然后像下棋一样主观地调整玻璃瓶的位置，分成几组，再把各组分成小组。
　　最后她拿出一瓶，放到贵妇眼前。「我推荐这瓶，请试试看。」
　　「哇哦～」华莲拿起另一瓶：「可是这瓶也挺香的，不好吗？」
　　「标签虽然漂亮，但成分表没有记载拉丁文的植物学名。应该是仿冒品吧。」
　　「那这瓶呢？这瓶有学名喔。」
　　「上面印的是Lavandula stoechas。虽然也是薰衣草，但没有放松功能，是抗菌用的精油。」
　　「那这瓶呢？」
　　「从折射率来看，里面加了人工香精和有机溶剂。味道也完全不行。然后这些的货号不自然，是假货。」
　　「剩下三瓶看来都不错啊？」
　　「是啊。其中有瓶注明用水蒸气蒸馏法提炼，所以我选这瓶。」
　　「漂亮！」华莲鼓掌。
　　贵妇们齐声欢呼，笑着鼓掌。
　　又是这反应……这次要保持冷静，别被牵着鼻子走。
　　贵妇说：「真棒，鉴定家不仅眼睛好，连鼻子也很灵呢。」
　　另一桌的贵妇说道：「应该所有感官都优于常人吧？」
　　华莲点头说：「那我们就试试看。」
　　说完，华莲从桌边的推车上拿来一枚盘子。
　　盘子看来不贵，巴洛克风格的花边，应该是Richard Ginori的Vecchio白瓷盘。这款瓷盘应该都是白色，但眼前这枚却是罕见的黄绿色。
　　不过华莲并不是要莉子鉴定这盘子，而是绕到莉子身后说：「现在要找一位太太把小东西扔到盘子上，你能用耳朵听出是什么东西吗？」
　　「等一下！」莉子不得不抗议：「这种事情怎么可能……」
　　「啊～不要回头啦！没问题，我会给你提示。戒指、硬币、钥匙、耳环的其中之一。好，开始啰。」
　　莉子无奈地转过身，没多久，就听见一声清脆的声响。清脆得令人落寞。
　　华莲说：「现在可以回头啰。我已经把盘子上的东西藏好了。」
　　莉子照华莲说的回头，桌上只剩一张空盘。贵妇们兴致勃勃地盯着。
　　莉子抓抓头，靠直觉回答：「耳环。」
　　瞬间贵妇们齐声叹息，好像老虎伍兹挥杆落空一样。一位贵妇打开紧握的手掌，里面是枚珍珠戒指。
　　「真可惜。」华莲迈开脚步：「不过这样测不出你的实力，跟我来吧。」
　　既然她都这么说了，也不能不跟上。莉子感觉自己又被牵着鼻子走，跟在华莲身后。贵妇们则留在原地继续开茶会。
　　华莲走向露台，从大开的落地窗进入屋内。
　　莉子也走了进去，才发现屋里已经有一群几十人的贵妇等着。
　　看来茶会上只有昨天餐厅里宾客的一半人数，另一半在这里。这房间像座图书馆，里面摆满书柜，贵妇们就坐在椅子上往外瞧。
　　贵妇们眼前有张装饰艺术风的书桌，书桌旁摆着电脑与印表机。华莲打开书桌抽屉，拿出一张照片交给莉子。
　　莉子接过照片一看，是彩色照片，照片里有栋西式宅邸，形状特殊，还有许多正方形的窗户。
　　华莲说：「这些窗户里面就只有一扇不是玻璃窗，是塑胶板窗。你知道是哪一扇吗？」
　　一位老妇人摇摇头说：「没有亲眼看见实物，怎么可能鉴定得出来？」
　　莉子默默盯着照片。没错，光靠照片很难判断。但是……
　　她望向旁边的印表机，上面有Canon的商标，代表这也是厂商的设备啰。
　　莉子问华莲：「这可以用吗？」
　　「请便。」华莲说。
　　莉子用USB线将印表机接上电脑，打开两部机器的电源。这部印表机有扫描功能。莉子打开印表机的上盖，把照片放在扫描台上，然后操作滑鼠，在电脑荧幕上点击开始扫描的图示。
　　机器发出沉闷的声音，开始读取影像。不过几秒钟，荧幕上就出现跟照片一样的影像。
　　莉子打开影像处理软体，拉高了影像的对比值。影像的颜色逐渐变浓，浓到极点的时候，只有一扇窗户呈现蓝色。
　　「右边算起第二扇。」莉子静静说道：「透明塑胶板会涂上一层淡淡的蓝色，让人误以为透光性良好。只要把颜色加深就能判断出来。」
　　「了不起！」华莲再次展现笑容：「竟然只靠照片就能鉴定，好强的应变能力呀。」
　　莉子连回礼的笑容都不想摆出来，只是默默地看着华莲。
　　特地带我来这间有电脑与扫描器的房间出题，代表事先就准备了可以找出答案的环境。
　　华莲果然早就掌握了正确答案，我只是在接受考睑而已。但究竟是为了什么？
　　前方传来敲门声。房门一开，走进来的是比乃香与绚音。
　　绚音冷淡地说：「凛田老师，早餐已经在房里准备好了。」
　　华莲双臂交叉，轻声说道：「那就吃完饭再说了，小Q。」
　　莉子有股冲动要问个清楚，但随即冷静下来。华莲不可能掀底牌的。
　　贵妇们紧盯着莉子不放，看着她走向门口。莉子向贵妇们点头致意后才离开房间。
　　三人从走廊走向楼梯间，比乃香与绚音就紧跟在莉子身后。
　　走近楼梯间的时候，前方传来窸窣的交谈声。
　　有个男人低声说道：「那我知道一间好餐厅。地段隐密，就像秘密基地一样。而且格调高雅，正适合你的高贵。」
　　「哎呀。」另一个女子轻声说：「你真会说话。不过要是让她们发现了……」
　　「别担心，我打电话给你。在你家附近见面如何？」
　　莉子蹑手蹑脚地走进楼梯间。
　　折桥智哉正靠在墙边，注视着一位贵妇。贵妇在宾客之中算是相对地年轻漂亮，微笑看着折桥，眼神充满好感。这两人几乎要贴在一起，说明了他们关系匪浅。
　　「喂！」绚音突然放声大喊，越过莉子冲向折桥：「你违规了！」
　　比乃香的圆脸也是气得红通通，大步踱向折桥：「折桥老师，不是告诉你不可以随便出房间吗？而且这位太太，你这样不行喔！」
　　这两人并不太在意折桥的泡妞，反而更重视贵妇违规脱队。比乃香与绚音拉着贵妇的双臂，往走廊带了下去。
　　贵妇边走边板着脸说：「我知道了啦，放手！乖乖归队就可以了吧？」
　　折桥目送她离去，还说：「太太，后会有期啰。」
　　那贵妇听了微笑回头，用眼神与折桥告别。两位女子燃烧着熊熊的嫉妒怒火，把她拉到走廊深处。
　　楼梯间就只剩折桥与莉子两人。折桥挪了一下领带结，装模作样地说：「是你啊？早安。」
　　「折桥老师，你要跟那位太太约会？」
　　「是啊，我们约好了。我可是从宾客里挑出了最高级的女人。我经验老到，人家的老婆也算不上什么。你看到了，她没两下就迷我迷得要死。连姓名、住址、手机信箱都告诉我了呢。」
　　真是够了。莉子心里嘀咕一句，对折桥说：「打听贵妇们的个人资讯应该不太好吧？」
　　「为什么？因为雨森华莲的规定？我的恋爱游戏可是有自己的规则。你要不要也跟我……」
　　「不用了。」
　　「我想也是。」折桥扬起嘴角。「好了，去洗个澡、换个衣服吧。不管她们今天又要我鉴定些什么，我只要保持专业与冷静就好。那就再会啰。」
　　折桥心情大好，脚步轻快地跑上楼梯。
　　莉子目送他离开之后，才慢慢走上楼。
　　莉子心想，保持专业与冷静，只有这点确实值得学习。我已经迷失在迷宫深处，只能一步步慢慢前进了。