　　豪宅三楼的餐厅，空间大到可以办舞会。餐厅采用洛可可风格的装潢，大量使用精致曲线做装饰。莉子见到这宛如法国宫廷的美景，不禁目瞪口呆。
　　晚餐是自助餐，雍容华贵的妇人们拿着餐盘走来走去，像个大派对。更惊人的是人数，餐厅面积虽然不小，却显得相当拥挤。宾客比温室里看到的还多，应该超过百人。
　　优雅的谈笑声中，交错着小提琴的曲调，餐厅里还有现场演奏。钢琴、两把小提琴、中提琴与大提琴，一组五重奏。每位演奏者都是身穿燕尾服的男子，但都是白发苍苍的老先生。四处都找不到刚才在走廊上碰见的三十几岁男子。
　　问问雨森华莲如何？不，只要比乃香与绚音这对搭挡缠着我，就代表雨森不会告诉我真相。当下我还是四面楚歌。
　　白色桌巾上不仅有西餐，还有日式与中式餐点。正当莉子看着豪华的美酒佳肴时，就听到华莲的声音：「怎么样？小Q还开心吗？」
　　莉子抬起头，华莲正拿着一只玻璃杯站在她身边。四周的贵妇们穿着各式小礼服，但华莲还是一如往常的庞克风。
　　「小Q？」莉子不禁皱起眉头。
　　「一直叫你凛田老师，太见外啦。你也叫我华莲就好了。」
　　「那……华莲小姐，这座豪宅究竟……」
　　「等一下，叫华莲就好，还加什么小姐？好朋友就该这么叫呀。」
　　「华莲。我真的很感谢你热情款待，真的。不过差不多也该让我上工了吧？你究竟要我鉴定什么？」
　　华莲两眼发光，突然转过身，大步走向演奏乐队，冷不防地从一位演奏者手中抢过小提琴。演奏者拿着琴弓愣在原地，但却没有向华莲抗议。其他乐团成员也若无其事地继续演奏，就算少了一把小提琴也不在乎。
　　华莲拎着刚抢来的小提琴回到莉子面前。她把小提琴推到莉子眼前问道：「这是夏威夷相思木还是桃花心木？」
　　问题一出，乐声瞬间停住。
　　贵妇们也全部噤声，停下动作往这里看过来。餐厅里所有人，现在都看着莉子。
　　莉子错愕莫名，用颤抖的手接过小提琴。
　　怎么会这样安静？难不成华莲命令她们，只要对我发问就必须停下所有动作，连声音都不能发？咒竟谁会无条件遵守这样的命令呢？
　　数不清的疑惑。但现在有必须先处理的课题。
　　莉子低头看着小提琴，原来如此，挺有水准的问题。夏威夷相思木的小提琴并不多见，但也不是没有。而且夏威夷相思木与桃花心木原本就很相似，做成小提琴之后更难以外观分辨。
　　不过只要看清楚细微的差异，还是能够分辨。莉子将小提琴高举过头顶，对着吊灯的光线，改变角度来观察表面。然后又拿回胸前，用双手感觉重量。
　　莉子叹了口气说：「两种木材都是褐色，但桃花心木还带点红色。而且相思木的特色在于反射光线时会浮现木纹，比常见的桃花心木乐器更沉重。」
　　「那，」华莲冷冷地盯着她：「结论是？」
　　「夏威夷相思木。」
　　华莲像在卖关子一样沉默了半晌，然后高声大喊：「正确答案！」
　　贵妇们欢声雷动，鼓掌叫好。
　　音乐又继续演奏起来。华莲走向乐队，将小提琴还给演奏者。
　　莉子看着一群贵妇对着自己亲切地笑，却笑得她心底发毛。
　　这些人究竟在打什么主意？刚才那就是委托我鉴定的内容吗？不可能，根据环保法规，夏威夷相思木有砍伐限制，价格确实有可能水涨船高，但不可能高得像黄金或白金。没办法靠仿冒材料来赚钱。
　　莉子被华莲带到附近的餐桌边，桌上摆满了寿司。华莲指着满是鲑鱼卵军舰卷的餐盒说：「日本人说的鲑鱼卵Ikura，来自于俄文Ikra。但是在俄罗斯点鲑鱼卵寿司，可不一定会吃到鲑鱼卵喔。」
　　「是呀。鳄鱼卵、鳞鱼卵和鱼子酱，在俄文里面都叫Ikra。」
　　「小Q真是名不虚传。听说你十八岁的时候想当导游，为了准备面试读过各种旅游书，果然是真的。」
　　「你调查过我？」
　　「既然要特地请你过来，当然要多少了解一下你的背景啰。很多自营商都只是空有招牌的骗子。不过我知道你不是。来，尽量吃吧。」
　　华莲拼命劝莉子吃军舰卷。但当莉子拿起免洗筷的时候，华莲又说了。
　　「不过里面就只有一个，是用假鲑鱼卵做的喔。」
　　莉子的筷子停在半空中，用余光环视四周。贵妇们又兴致勃勃地往她这里看了。
　　莉子不禁叹了口气，看来游戏还得继续玩下去。
　　华莲问道：「你不吃吗？」
　　莉子兴致缺缺地说：「日本Carbide工业多年前成功研发出人造鲑鱼卵，最近制程更加精湛，以沙拉油与海藻萃取物做为原料，皮膜更采用海藻酸钠、鹿角菜胶等原料。无论嚼劲与口味都与真的鲑鱼卵相去无几，就算吃了也分不出来。」
　　「投降……还早吧？」
　　「当然。」莉子把筷子伸向军舰卷：「这样就知道了。」
　　她从一个军舰卷中夹起一粒鲑鱼卵，放进泡茶用的滚水中。然后从每个军舰卷上都夹了一颗鲑鱼卵，一样丢入滚水中。
　　鲑鱼卵表皮的蛋白质在滚水里逐渐变白，但只有一颗毫无反应。
　　莉子夹起那颗鲑鱼卵所属的军舰卷放在小碟子上：「这个。」
　　一片寂静，华莲又紧闭双唇盯着莉子瞧。
　　真是够了。莉子不耐烦地说：「导播？这太浪费时间了，可以快转吗？」
　　「别这么说嘛。我们很享受呢。」华莲露出微笑：「正确答案。」
　　贵妇们又齐声欢呼。音乐演奏的音量似乎也更响亮了。
　　一位四十几岁的贵妇两眼发亮地说：「太棒了，不仅知识渊博，观察力更是过人，竟然看一眼就能判断！」
　　华莲好像是自己被夸了一样地开心，笑着说：「当鉴定家的，眼睛怎么能差呢？」
　　另一位白发老妇笑着说：「好生羡慕呀。我总是算钱算没多久，眼睛就累了。」
　　低俗的炫富不仅没有冷场，还逗得大家哈哈大笑。莉子觉得这群人真是诡异，简直就是暴发户小团体。
　　此时心情大好的华莲说：「我们来试试看万能鉴定士小Q的眼睛有多好！想必数钱也是秒杀吧！」
　　「啊？」莉子吓了一跳：「什么意思？」
　　华莲对远方使了个眼色，比乃香与绚音立刻快步走近。两人合力提着一个保险箱。
　　华莲打开保险箱，从里面抓出一叠东西。原来是一叠日圆千元钞，可能有上百张。她从手边打开了一个容器，那是直径二十公分左右的圆罐，用来装面粉，但现在空无一物。华莲把千元钞塞了进去，胡乱搅拌一通。
　　「这样就好了。」华莲看着莉子说：「我请一位太太随手抓一把钞票，你能看出有几张吗？」
　　「等，等一下！」莉子急忙说道：「这根本不算鉴定吧？」
　　「没关系，这可以证明你的观察眼呀。」
　　「这不用证明吧？又不是我的强项……」
　　「呵呵，好可爱。原来小Q也会紧张。」华莲把圆罐地给身边一位贵妇说：「请。」
　　这贵妇一脸好奇，把手伸进圆罐里，随便抓了一把钞票出来。
　　莉子只有短短一瞬间看见贵妇手上的钞票。贵妇立刻就将手藏在身后。
　　「好！」华莲问道：「有几张呢？」
　　「呃……这个……」莉子发现自己的声音有点飘。她只能靠着印象随便乱猜。「三十张左右吧……三十二，不，三十三张。」
　　贵妇立刻将一把钞票拿到面前开始数。一张，两张，三张……
　　超过三十张的时候，手上还剩下不少。餐厅里的人异口同声地叹气。
　　四十三、四十四、四十五……四十六张。莉子的答案跟事实相差甚远。贵妇们一脸落寞，垂头丧气。比乃香与绚音也是失望至极。就好像球迷看足球赛的时候，被对方先驰得点一样。
　　但华莲并没有表现失意，也没有嘲笑莉子的挫败。
　　华莲立刻从桌上端起一个摆满玻璃杯的托盘，递到贵妇们眼前。「来，请试喝看看！」
　　玻璃杯里盛着黄色液体，贵妇们拿来喝了一日，脸上便恢复微笑。
　　一位贵妇说：「这酸味恰巧可以回甘。是香檬吗？」
　　另一位贵妇说：「哎呀，是四季橘吧？」
　　华莲点头说：「正如两位所说，这些果汁不是香檬就是四季橘。这两种水果除了产地分为冲绳与台湾之外，味道与外表毫无差别。想分都分不出来。但是小Q应该能鉴定吧？」
　　华莲从托盘上拿起两只玻璃杯递给莉子。
　　这也是个不可能的任务，但莉子或许是因为钞票考题受到打击，竟乖乖地接过玻璃杯。
　　两杯她各喝一口，本岛的人应该分不出来，但冲绳出身的莉子对口味差别可是了若指掌。
　　莉子滴酒不沾，但熟知香檬的味道，也喝过从与那国岛进口到波照间岛的四季橘果汁。四季桥含有芸香素、根皮素等营养，香檬则没有。
　　莉子说：「这杯是四季橘，那杯是香檬。」
　　这次华莲不卖关子，直接宣布：「正确答案！不愧是小Q！」
　　华莲笑容满面地鼓掌，贵妇们则更加狂热，欢声雷动。所有人都聚集在莉子身边道贺。「恭喜呀！」「真的太棒了！」「一连串漂亮的鉴定，感动我心啊！」
　　莉子突然发现自己脸上有了笑容。她还是充满疑惑，也对这场没头没脑的聚会，以及来路不明的贵妇提高警觉。但一想到面子挂住了，还是忍不住松口气。
　　华莲应该是知道我出身冲绳，才准备了这项鉴定送分题吧。华莲设法让我获得贵妇们的信任，在千钧一发之际出手相救。
　　可是……那个绝对猜不中的难题，也是出自她之手。
　　一头雾水。莉子看着华莲在众人之中有说有笑，感觉毛骨悚然。她正玩弄我于股掌之间，而我正缓慢而确实地，被吸入这场脱线宾客的晚宴之中……