　　小笠原朦胧地睁开眼睛。
　　我好像睡着了。整个人仰躺在榻榻米上，还盖着条毛毯。这里是哪？窗外透进了阳光，天还很亮。
　　他整个人弹了起来。对啊，我应该在箱根的旅馆大厅啊！怎么突然就一阵睡意袭来……
　　环视四周，是一间宽广的和室。突然发现莉子正对着他瞧。
　　「啊，」莉子一脸放心地说：「你醒啦？太好了。」
　　「凛……凛田？这里是？」
　　「旅馆房间。员工把你搬到这里来，好像以为你大白天喝醉酒了。」莉子嗤嗤笑道：「等一下喔，我正在做实验。」
　　实验？什么实验？
　　折桥与志保正坐在沙发躺椅上。莉子当着两个人的面，把手伸进直径二十公分左右的圆罐里，似乎在搅拌些什么。可以听到沙沙的纸张磨擦声。
　　莉子默默地递出圆罐，志保一脸讶异，把手伸进罐中。
　　志保抓出了一把千圆钞，然后立刻藏到身后。
　　接着莉子立刻说：「二十七张。」
　　志保皱着眉头，把钞票拿回面前，一张张数了起来。
　　「二十四、二十五、二十六……」志保双眼圆瞪：「二十七。」
　　折桥也错愕莫名：「又猜对了，怎么可能？」
　　志保也高声惊呼：「凛田老师那时候明明没猜中，跟折桥老师一样啊！」
　　「啊……」折桥突然尴尬起来：「没有啦，那个，我是……」
　　莉子微笑说：「折桥老师，你不用多说，我都明白。老师在晚餐上不仅做了美术鉴定，也被强迫做了这项实验对吧？你怕失败的事情传出去会丢脸，才对我和须磨说谎，说你没有被这么要求。另外，你也记得这项实验吧？」
　　莉子说着，将一个黄绿色的陶制烟灰缸推给志保，志保一看就知道要做什么实验，她伸手到手提包里拿出一样小东西。
　　莉子别过头去，好像不能看见那样东西。
　　志保将小东西扔进烟灰缸，那是把钥匙，发出了轻脆的金属撞击声。
　　莉子好像专心地听着这个声音。接着志保从烟灰缸中拿走钥匙，收回手提包。莉子便立刻转过身来。
　　莉子立刻说：「钥匙，三叶草造型，只有单边有齿的Pin Cylinder锁款。」
　　折桥目瞪口呆：「你……你怎么可能连钥匙的款式跟形状都知道？真的用耳朵就能听出来吗？」
　　「当然不是。」莉子摇摇头：「我当时也不明白这点。为什么要做这种无关鉴定能力，而且甚至连人类感官都无法判断的实验？但另一方面，我也发现只要手法正确，这些实验都可以假装成功。这才是意义重大的地方。」
　　「手法正确就可以成功？要怎么做？」
　　莉子把圆罐交给折桥：「请仔细看罐子里面的钞票流水号。」
　　「流水号……」折桥拿出罐子里的钞票，一张张仔细端详说道：「H2050168A，H2050169A、H2050170……怎么会这样？对啊，因为连号！」
　　「如果一次提领十万日圆的全新千圆钞，就能拿到一百张连号钞票。每张都事先弄皱，看起来像旧钞，然后按照流水号放进这个大小的罐子里。实际操作一下就知道，在直径二十公分的圆筒里，就算绕圈搅拌，钞票的顺序也不会改变。所以实验的过程中就算随手抓出一把钞票，只要偷瞥罐中剩余钞票的最上面那一张，就可以从流水号得知被拿走了几张。」
　　「那么听觉实验呢？」
　　「这个烟灰缸是我从家居DIY买场买来的，只是动了点手脚。请翻过来盖住看看。」
　　折桥照着莉子的话做之后：「哎哟？有亮一点绿光呢？」
　　「没错。Richard Ginori的Vecchio瓷盘原本应该是白色，但当时我看到的呈现黄绿色，为什么？答案就在这里。因为上面涂了萤光漆。在太阳照射下，只要拿个小东西扔到盘子上几秒钟，东西就会挡住阳光，在盘子上留下阴影。就算拿走，还是会在盘子上浮现轮廓。如果旁人不知道这件事，看起来就只是个模糊的痕迹，根本不会发现。」
　　折桥苦着脸把烟灰缸推了回来：「所以那个向贵妇们收集随身物品，要我猜出所有人的实验也是……」
　　「没错，你和我认真地去猜，才真的成了傻瓜。那些分发给贵妇们的信封，肯定都有做些什么小暗号。而且信封是依序发给最前排的贵妇们，只要看拿回来的信封上面有什么暗号，就知道东西是哪个座位的贵妇所有。」
　　折桥的脸气得涨红起来，怒不可遏地斥骂：「这是怎么回事！？原本的用意就是要我们耍小手段吗！？」
　　「不是，我们鉴定家本来就不该耍手段，一切都是为了让种子选手走路有风。」
　　「种子选手？」
　　「没错。我徊折桥老师在鎌仓的豪宅中，受托在贵妇们的面前进行多项鉴定。而且克服了许多的难题。但我们也有办不到的事情。比方说瞬间看出手里抓了几张钞票，用声音判断什么东西掉在盘子上，靠随身物品猜出持有人，都难如登天。但如果有人三件事情都成功了呢？」
　　「原来如此。」折桥恍然大悟地点头：「种子选手是这个意思啊。只要有人办到我们办不到的事情，看起来就像冠军。而且这人只要号称鉴定家，任何人都会相信他能办到我们完成的所有鉴定，即使事实并非如此。」
　　「正是。」莉子望向小笠原：「MNC74并不是物品，而是深获贵妇们信任的鉴定家。这就是雨森华莲这次要创造的标的。」
　　「你说什么！？」小笠原极为诧异：「为什么她要创造一个这样的人？」
　　「为了把假名牌卖给贵妇们啊。华莲曾经生产过各式各样的仿冒品，被各国警察盯上，所以不好脱手。既然不能用消费者相信的公开路径销售，就只好自己卖。这时候的重点，就是如何欺骗消费者，让消费者信假为真。虽然华莲本身也有相当的鉴定能力，但她不可能亲自举办特卖会。因为一办，她就会被警方逮捕。」
　　折桥讶异地看着志保：「对喔……所以你们这批贵妇，就是那场特卖会的候补会员了。华莲打算招揽大批贵妇，狂卖手上的假名牌。既然是鉴定家主办的名牌特卖会，当然百分百可以信任。毕竟主办人就是分辨真伪的专家啊！」
　　莉子说：「但是培养鉴定家并不容易，随便在贵妇面前表演几招鉴定，不可能骗过去。只要答不出贵妇的问题，就会被当成没知识。」
　　「所以让我们表现答不出问题的糗样，之后再让种子选手登场。他办到我们办不到的事情，横刀夺走贵妇们的信任。」折桥看着莉子：「种子选手就是须磨吧？」
　　「正是。」莉子点头说：「虽然在我们面前糗态百出就是了……」
　　「骗人的吧。在真正的鉴定家面前，不可能佯装学富五车。所以干脆装成一副无知样，避免我们起戒心。但他在贵妇面前肯定是另一张嘴脸吧？」
　　折桥望向志保。
　　莉子也盯着志保瞧：「志保女士，可以对我们招了吗？」
　　志保有点不知所措，但还是轻声开了口：「须磨老师……是个非常绅士的人。低调沉稳，木讷寡言……完全不说任何赘言。」
　　「哼！」折桥愤怒地说：「只是无话可说罢了，因为他根本什么都不知道！」
　　「不过，」志保一脸严肃地说：「正如刚才所说，他办到了折桥老师和凛田老师办不到的事情，我们这群人都觉得须磨老师才是第一名。还听说最近他将要举办一场派对，大家都要参加呢。」
　　莉子突然表情凝重：「那肯定就是特卖会了。你知道日期与场地吗？」
　　「当然。」志保显得干脆多了。「原本他要我们绝对保密，但现在我也管不着了，世上还有谁可以信呢？」
　　志保打开手提包，拿出一张明信片。
　　莉子接过这张明信片，看了之后说道：「邀请函。富士休闲集团湖畔旅馆。我正好想去山中湖赏赏枫叶呢。」