　　日暮西沉，松岛的天边仍有一抹晚霞。下午六点，天笠绚音开着本田的小货车，靠近城镇北部某栋公营住宅大楼。
　　城镇北部边境一带看不见海岸，四周群山包围，除了国道四十五号上的车灯之外没有任何灯火。虽然有人烟，但破旧大楼的居民们只管自扫门前雪，也因此不会被他人打扰。
　　绚音放慢车速，发现大楼入口前停了一辆熟悉的丰田可乐娜。绚音就把小货车停在这辆车后方。
　　副驾驶座的华莲解开安全带说：「时间刚好。」
　　绚音下了车，立刻绕过车尾来开副驾驶座的门，并且还伸手帮华莲下车。
　　一身庞克打扮的华莲并没有开口道谢，下了车就立刻往前走。
　　她总是这种态度。但这并不令人生气，绚音反而就喜欢华莲这样的态度。华莲大无畏的举止总让绚音敬佩莫名，让绚音希望自己总有一天能也能像华莲一样。
　　绚音与熊切比乃香原本就是搭档，靠着向路人借钱、破坏自动贩卖机等小犯罪过活，直到华莲改变了她们的人生。不知道华莲从哪来的消息，一见到两人就指着她们的鼻子说：「你们被警察捉过几次了？应该有更聪明的办法吧。」
　　刚开始绚音还半信半疑，但多次协助华莲主导的计划之后，才发现这就是她的生存之道。华莲拥有坚不可摧的叛逆精神，是不折不扣的诈欺犯。绚音把华莲当成人生导师，更是一切的学习范本。
　　我受到她的信任，并且分享财富。虽然不能对外炫耀，但心满意足。绚音就是这么想。现在我也正与她一同度过最美好的时光，享受工作的喜悦。
　　可乐娜的驾驶座车门打了开，粗壮的比乃香奋力挤出车外。
　　「晚安。」比乃香轻轻鞠躬：「华莲小姐真的永远不会迟到呢。」
　　华莲微笑说：「一想到有五亿圆等着我，怎么能不飞奔而来呢？银行方面没问题吧？」
　　「没有。我被叫去包厢，还有咖啡可以喝，待遇好得很呢。可惜是即溶咖啡就是了。」
　　绚音插嘴说：「就算现磨现泡，猪也喝不出来吧。」
　　比乃香那双躲在圆眼镜后面的小眼睛整个往上吊：「河狸少啰嗦！你就用暴牙去煮咖啡吧！」
　　一听就火大。绚音不禁拉开嗓门：「臭雪人胡说啥！？快点喝热咖啡融化吧你！」
　　华莲一脸不耐，举起双手制止两人：「够了吧，你们怎么老是在斗嘴呢？比乃香当没听到不就好了吗？」
　　比乃香失望又不服气，指着绚音说：「华莲小姐站在她那边是吗！？今天挥汗工作的可是我啊！」
　　绚音心中燃起一股无名火。
　　就因为我老是跟比乃香搭档，即使两人斗嘴，看起来也像是关系融洽。华莲曾经这么说，须磨的意见也一样。但事实完全不是如此。我对比乃香的态度气到不行，她也看我不顺眼，但实际上我俩关系不好，都是比乃香的错。
　　她现在竟然想跟华莲争执，真是不自量力。追根究柢，在认识华莲之前跟这种痴肥的家伙搭挡就是个错误。如果我们没有搭挡，华莲才不会搭理比乃香这种人。
　　华莲耐着性子安抚比乃香：「好了啦，我很明白你的辛苦。所以铝箱都装上车，运到这里来了？」
　　「是。」比乃香还是一脸不满：「每一箱都用电梯运进房间，我确认过没有任何人跟监，也没有人怀疑。」
　　「辛苦了。那我们就去见钱宝贝一面吧。」华莲说着就走进大楼。
　　绚音与比乃香你推我挤地跟在华莲身后。
　　这栋大楼高十层，内外都相当破旧。墙上的油漆从未重新粉刷。入口处有个小小的大厅，电灯闪烁不停。电梯也只有一座，等它下来得花点时间。
　　电梯门总算开了。这部烂电梯究竟有没有好好保养呢？制造商是东芝，既然是日本产，就相信它的品质吧。华莲还好，但要是跟另一个肥婆被困在窄小的电梯里可就惨了。
　　三人搭进电梯，华莲最靠近楼层按键，却不伸手按。只是对绚音使了个眼色。
　　绚音伸长了手，按下八楼的按键。电梯门关上，开始上升。
　　在寂静之中，华莲问比乃香：「箱子重不重？」
　　「当然重啦。我都得用拖的才能走呢。」
　　绚音说：「你先把身上多余的重担卸下来吧。」
　　「什么！？你这满身青筋的木乃伊！」
　　「霜降猪！去给熊吃了算了！」
　　电梯停止，门打了开，华莲叹着气走到走廊上。
　　这条走廊没有外墙，迎面吹来的冷风有点凉意，地板也总是那么脏。附近的山林全年喷散各种花粉，所以地上总是一片灰白。
　　华莲用假名在这里租了一间房，是第三扇门的803号房。
　　但就在距离门前几公尺的地方，华莲停下脚步。「怪了？」
　　绚音问：「怎么了吗？」
　　「不……没什么。比乃香，钥匙有带吗？」
　　「当然！」比乃香上前开门，开了锁，转动门把之后说：「请进。」
　　绚音心想，门一如往常地嘎吱作响，也该给铰链上点油了。两人跟着华莲进门。
　　门内是简朴的两房一厅。拖鞋处前面就是厨房，然后是一间西式房间，再隔着拉门过去就是和室。
　　比乃香摸着墙上的开关要开灯：「很辛苦耶。反正都要来这里拿，何必多跑一趟……」
　　比乃香突然住嘴。
　　房里的气氛有些不对劲。比乃香呆站在西式房间里，动也不动。
　　秘密基地里的摆设就跟以往一样，毫无改变。电视、餐具橱、折叠沙发椅。最低限度的家具，还有那张褪色的地毯。
　　不对……现在能看见地毯就是个问题。因为地板上应该躺了五个大铝箱才是。
　　「没有。」比乃香愣愣地嘟哝着：「怎么可能……」
　　华莲脸色突然沉了下来：「什么没有？」
　　「我，我放在这里啊。就放在地毯正中央啊。」
　　「绚音，」华莲回头说：「到屋里查查。」
　　「马上办。」绚音立刻走进隔壁的日式卧房。
　　但无论怎么找，就是找不到失物。和室里只有一个橱柜，抽屉也都空空如也。掀开榻榻米，也不像传统民房一样可以拆地板，只看到硬梆梆的水泥。壁橱里什么都没有。踩着橱柜掀开天花板看看，里面也没有藏东西的空间。
　　没有撕下壁纸的痕迹，也看不出有动过手脚。这里根本没有地方藏五个大铝箱。
　　但这里毫无异状。窗帘随风摆荡，原本该锁着的落地窗被打开，风呼呼地吹进来。
　　绚音拉开窗帘大喊：「华莲小姐！」
　　华莲快步走进和室，比乃香也跟了上去。
　　窗户玻璃被打破一个足以开锁的小洞。
　　比乃香气急败坏地喊着：「是，是被人闯空门了！沿着隔壁的阳台就……」
　　但华莲却低声说道：「别胡说八道，地上没有玻璃碎片，所以是从房里打破的。」
　　绚音倒抽一口气，看着比乃香。比乃香双眼圆瞪。
　　「等一下！」比乃香笑得僵硬：「意思是我偷的啰？我把钱特地搬进房里，又自己搬出去？」
　　「不。」华莲绷着脸说：「你根本没搬进来。是不是从银行领出来之后，就动起歪脑筋了？」
　　「华，华莲小姐……你怎么这么说……」
　　「走廊堆满花粉，却没有任何痕迹。不是很奇怪吗？你刚刚不是说，拖着铝箱进房里来？」
　　绚音立刻火气上冲：「比乃香，你竟然……」
　　「怎……」比乃香脸红脖子粗地大吼：「怎么可能！我怎么会偷！？这是陷阱！是绚音要陷害我！」
　　「你胡说什么！我可是一直跟华莲小姐在一起！你才乱说话，根本没有把铝箱搬进来对吧！」
　　华莲冷冰冰地瞪着比乃香：「我只问一次，你老实说，我跟绚音的钱到哪去了？」
　　比乃香的脸急得像灯笼一样红，嘴巴开开阖阖想说些什么，却说不出话来。最后极度惊恐的比乃香发出孩童般的喊叫，转身逃往门口。
　　「贱人！」绚音咬牙切齿地冲刺出去：「别跑！」
　　比乃香死命穿上鞋子，冲出走廊，甩上大门。绚音也正要上前追比乃香。
　　此时华莲在她身后喊道：「绚音！别再回来了！晚上七点在高城町车站前碰面，我会去找你！」
　　「了解！」绚音连忙跑向门口。
　　「等一下！还有一件事！」华莲说得飞快：「就算你们被警察捉了，也别招出这栋大楼！我也会小心！如果我们被拆散了，这里就是秘密基地！」
　　「好！还有吗？」
　　「如果警察逼问，你就早点说是比乃香卷款潜逃了！不抓到她就无计可施，总比被她溜了好吧！」
　　不知何时，华莲竟湿了眼眶。绚音感同身受，竟然在这关头被那女人出卖，一切都化为泡影！
　　绚音穿上鞋，冲出走廊说道：「华莲小姐，我去猎山猪！待会儿见！」
　　「交给你了！」华莲对着绚音的背影喊：「搭电梯太慢，走楼梯吧！」
　　绚音听话地掠过电梯，从逃生梯往下冲。绚音感受到火热的决心。饶不了她！就算用绳圈套住她的脖子，也要把她拖回来！
　　华莲独自留在大楼的房内。
　　她站在西式房间里，竖耳倾听。
　　绚音的脚步声在楼梯间回荡，逐渐淡去。
　　无论怎么赶，比乃香都已经搭电梯到一楼，开着可乐娜逃走了。然后至少隔个三分钟，绚音才能跑出大楼发动小货车。
　　只要冷静思考，就知道搭电梯一定比较快。但人只要愤怒，就无法采取合理的行动。绚音绝对抓不到比乃香。
　　华莲拿出手机，先按184，再按下熟悉的电话号码。023-362……
　　手机那头传来男性的声音：「这里是盐釜警察局。」
　　「有关今天刚发通缉令的通缉犯雨森华莲，总厅和宫城县警局应该有要求你们成立搜查总部吧？」
　　「抱歉，请问是哪位？」
　　「七点请派警车到高城町车站。其中一个党羽天笠绚音在那里等着。」
　　「你是谁？是天笠本人吗？喂？」
　　华莲挂断手机，低头望着空无一物的地毯。
　　这样就好。几分钟后，我会让五亿现金出现在这个空无一物的地方。任何人都别想碰我一根汗毛。这场比赛真是实力悬殊，最后又是我独赢。