　　过了两个小时。
　　华莲人在大楼的房里。
　　乍看之下没有什么不同，似乎绚音夺门而出之后，时光默默流逝，别无其他。
　　但空间却有点改变。西式房间的地毯上摆着五个大铝箱。旁边还有个用来放零头的碳纤维手提箱。
　　华莲拿起手提箱，放在大铝箱上，打开箱盖。她拿出十叠共一千万的大钞，每叠都束着银行的捆带。她又从中拿出一曡，其他的则放回箱中。
　　华莲拿着一百万在手上仔细端详。金钱就是力量。有了五亿，我就能另起炉灶。到了早上，我将轻轻松松地带着这笔钱远走高飞。而且警方肯定会中我的陷阱，绝对找不上这栋大楼。
　　锅里的汤滚了。华莲将钞票放在手提箱上，走向厨房。
　　她拿起长筷在锅里搅拌。之前买来囤在冰箱的东西，刚好可以煮一锅鸡肉锅。虽然少了牛蒡和豌豆是有点可惜，但只要加点调味料就不成问题。
　　她想加点日出料酒，开始找量匙。但量匙却不在老地方。
　　差点忘了。华莲笑了一声。量匙应该在……
　　此时门口突然有人按电铃。
　　华莲并不感到惊讶。这时间不可能有人找上这秘密基地，应该是那些晚上才上门推销的混帐推销员吧。之前就碰过好几个。没有自动锁的大楼就是这点麻烦。
　　只好装不在了。华莲无声无息地走向门口，从窥视孔往外看。
　　一看，广角透镜中竟是张熟悉的脸孔。绚音正愣愣地站在门口。
　　华莲立刻火气上冲。这笨蛋没有去高城叮站吗？我都叫她别回来了！
　　她连忙解锁开门，大喊：「绚音！你怎么又回……」
　　这一瞧，让她不禁倒抽一口气。
　　绚音两眼无神，双手套着金属制的手环。原来是手铐。
　　走廊挤满了便衣员警，其中一个拉着绚音身上的腰绳。这人身穿上好西装，一看就知道不是当地警局，而是警视厅的人。
　　时光仿佛冻结。眼前的光景看来就像一幅凝固的绘画。华莲动也不动，只能浑身僵硬地呆站在静谧之中。
　　一个警部阶级的男子正要开口，就有另一个人伸手制止了他。
　　制止他的是个女子，身穿长外套，身材苗条，正往门口走来。就因为这判若两人的沉着冷静，让华莲花了几秒钟才认出她就是凛田莉子。
　　莉子对便衣员警说：「麻烦在外面等等好吗？马上就好。」
　　其实这画面非常痛快而讽刺。警视厅的菁英干员成了莉子的狗奴才。这群人平时大权在握，如今却老老实实地听话照办。
　　但华莲笑不出来。心中也没有任何激动情绪。简直毫无感触。
　　莉子作势要把华莲带回房里去。然后随手关上门，房里就只剩华莲与莉子两人。
　　莉子脱了鞋，随即环视四周。她第一眼肯定就会看见西式房间里的大铝箱。
　　但她并没有多看几眼，反而是被滚开的火锅给吸引，走向厨房。
　　莉子看了看瓦斯炉，轻声说道：「看起来你想加点料酒，但却找不着量匙。想必是忘在楼上的903房里了吧。虽然你准备了两套家具，但没注意到小东西也一起搬过去了。是不是呢？」
　　华莲无言以对，静静看着莉子。
　　她会出现在这里，就已经是天方夜谭了。感觉就像一场恶梦，但我知道，一切都是事实。
　　莉子打开冰箱，拿出宝特瓶，转开瓶盖。
　　「对喔。」华莲恍然大悟：「原来用瓶盖就好了。」
　　「对。」莉子把料酒倒进瓶盖说：「一大匙是十五CC。」
　　「十五CC等于两个宝特瓶盖的量。平时我应该立刻就想到才对。」
　　莉子问：「两大匙可以吗？就是要加四次啰？」
　　「可以。」华莲惊讶自己竟然答得如此干脆。「先把火关掉吧。我加了昆布高汤之后不喜欢煮太久。」
　　「嗯……每个人的口味都不一样呢。」莉子转动瓦斯炉旋钮，熄掉炉火。
　　华莲小声说：「那个……」
　　「什么事？」
　　要问的事情可多了。你怎么找上松岛？肯定是有相当的证据才会这么快找上门吧。
　　但还有更优先的问题要问。华莲嘟哝道：「绚音她……」
　　「哦哦。」莉子走出厨房，轻轻地来到西式房间。「她完全按照你的指示，七点出现在高城町车站。所以盐釜警局的人就把她抓起来了。她一把鼻涕一把眼泪，直说都是比乃香带着钱逃走。」
　　「那怎么会找上这栋大楼？」
　　莉子望了那些大铝箱一眼，又回头对华莲说：「你真的很孤单。」
　　「孤单什么啦？」
　　「我一直有个疑问。比乃香和绚音心底究竟是怎么看待对方呢？是好朋友爱拌嘴，还是真的互看不顺眼？你早知道这两人水火不容，才会邀她们入伙对吧。两人充满一触即发的火药味，面临紧要关头只要挑拨离间，就能让警察把焦点转移到她们身上。这就是你打的算盘对吧。」
　　莉子一步步逼近核心，近得有些不舒服。华莲不禁拉高了嗓音。
　　「你在说什么？我最爱她们俩了。我很希望她们随时都能一起回来，所以才在这里等呀。」
　　「那为什么火锅只有一人份呢？」莉子盯着她瞧：「比乃香和绚音都是直肠子，跟她们聊过就知道她们不懂说谎。你就是利用这点。绚音被警方逮捕的话，就会老实地咒骂卷款潜逃的比乃香。至于对于这间一毛钱都不剩的空房间，绝对是守口如瓶。愈是重要的秘密，人就愈守不住。但无关紧要的事物，人就可以装疯卖傻。绚音也是一样，刚被抓的时候对这间房只字未提，只会说比乃香拿了钱就跑，还举了好几个比乃香可能会逃亡的地方，都离这里很远。所以这里就不会被盯上。你故意让绚音被捕，明天早上就能快乐自由行，是不是这个打算？」
　　「但是小Q看穿了真相。那两人只是被我操弄，钱依然留在这里，哪里都没去。」
　　「我站在你的立场，思考你会怎么做。万能赝作家雨森华莲每次要准备某样东西，一定会同时准备另一套几可乱真的假货。当我知道你的秘密基地是大楼八楼，立刻就觉得奇怪。为了方便逃走，应该住在低楼层，而且是有自动锁的新式大楼才好吧？」
　　华莲叹气道：「真的。眼前这情况已经证实了一切。你说的没错。」
　　「你之所以选在八楼，一定有什么用意。而如果要设计一间假房间，绝对不会在真房间的楼下，而是楼上。因为比乃香与绚音平时不会跑到八楼以上。然后当我来到这里搭电梯，臆测就成了事实。因为只有一部东芝的电梯。也就是说……」
　　「按了要去的楼层之后，只要快速连按两下就可以取消。」
　　「对。这是厂商用的秘技。绚音说，你在电梯里的举动很奇怪。明明站在电梯按键前，却不自己按。于是绚音按了八楼的按键。但实际上是你为了让她相信电梯会停在八楼。然后你故意刺激比乃香与绚音争执，趁两人你来我往的时候按下九楼按键，然后连按两下八楼取消。而且因为电梯老旧……」
　　「所以也没有语音提示到了哪层楼。只有门上的信号灯显示楼层。既然两人相信会在八楼出电梯，就不会抬头看。电梯停住的时候所有灯号都会熄灭，更促使两人误以为到了想到的楼层。」
　　「楼梯也是一样。」莉子说：「当绚音死命想追上比乃香的时候，她不会注意自己是从八楼或九楼往下跑。」
　　「对。就算觉得有点不对劲，也没空怀疑。因为抓住比乃香才是第一要务。你们已经确认过903号房了？」
　　「门牌从803又换回了903，但房里还留下各种痕迹。落地窗的玻璃被人从内侧打破。其实是你事先打破的，好让绚音相信这是比乃香的把戏对吧？而且903的门锁被换得跟803一样，管理员还吓了一跳呢。」
　　「能够向管理员借钥匙，代表有足够证据行使刑事权啰？」
　　「对，证据就在走廊上。」
　　「走廊？」
　　「走廊堆满了花粉与灰尘，所以留下各种痕迹。这间803号房前有人拖行重物经过的痕迹，还有你家人的脚印。所有脚印都有五只脚趾。」
　　家人……？
　　这时突然响起一声喵。一只黑猫穿过半掩的拉门，从和室里跑了出来。
　　「夜空啊。」华莲不禁失笑：「猫就是随兴。放着不管就会到处乱跑。」
　　「或许你该谢谢它。」莉子说：「夜空并没有乖乖听你的话，但这或许是为了你好。」
　　黑猫跑向厨房，坐在水槽边，盯着华莲像是要讨东西吃。应该是闻到了火锅的香味吧。
　　华莲轻声说：「小Q的直觉真准。」
　　莉子默默不语，双手插进长外套的口袋里，望着大铝箱。
　　华莲跟着望了过去，还有一叠百万大钞扔在手提箱上。
　　她启动了平时的思考线路。伪装、辩解，硬拗。随时都能找出十个借口。然后从里面选出最可信的谎来说。
　　不过……面对莉子时耍小手段似乎不可行。
　　但她还是想试试看，莉子几秒钟可以看穿她的谎言。于是华莲说：「我知道现在说什么你都不会信……但就在二〇〇四年的今天，我的爸妈人间蒸发，这笔钱就是爸爸留下来的。」
　　然后按照往例，就是有个朋友为了抢这笔钱，诬陷华莲是诈欺犯……劈哩啪啦一大堆。现在这个朋友就是逃亡中的比乃香。她害我背了黑锅，让警方相信这五亿是我的诈欺所得。但事实并非如此，我是个悲剧的女主角……
　　不过莉子看来丝毫不为这痴人说梦所迷惑。她果断地说：「太勉强了吧？钞票背面没有雉鸡啊。」
　　「快到爆！」华莲叹了口气，感觉自己像个蠢蛋。「不过说得也是。这些钞票背面印的不是雉鸡，而是凤凰。而且同样印着福泽谕吉，却不是D版钞。（注：旧的D版万圆钞上印着凤凰，最新的E版则印着雉鸡）」
　　「你说二〇〇四年的今天，但新版的E版钞可是二〇〇四年十一月一日才发行啊。」
　　「平时我绝对不会犯这种错，但今天不行，跟小Q独处真的太紧张了。」
　　「并不是这样。没有一件事情是完美的。凡走过必留下痕迹。例如キヤノン，还有距离天桥一百公尺。」
　　「啊，原来如此，我伪造的不动产权状写错了？还有那个柏油路上的字，被照进照片了对吧。真是失策。」
　　「哎，华莲，你还记得我们在鎌仓聊过什么吗？」
　　「什么？」
　　「我对你说过，如果哪天有人能看穿你说的谎，证明善良对社会的价值，或许你的人生就会改变了。」
　　「你记得真清楚。不过善良对社会的价值是什么？你想说什么？我被抓进牢里关，大家就能一吐怨气？」
　　「你会被警方逮捕，但钱会留下来。我对司法程序不熟，但被骗生产Nicoletta冒牌货的八木泽先生只要提起民事诉讼，或许可以从你这个有钱人手上拿回工厂欠款。其他被害人也一样。大家都能回归正常生活。心灵的创伤迟早也能痊愈。」
　　「对我施以正义的制裁，让我这恶人手下的受害者获得救赎？有这么单纯吗？」
　　莉子一听，用严肃的表情看着华莲，瞳孔稍稍变了颜色。
　　「是因为人性本善。」莉子静静说道：「当然也包括你。」
　　华莲哑口无言。只能默默地看着莉子。
　　我有多久没像这样，面对一个深信单一价值观，并且努力宣扬的人？
　　想不起来了。爸妈的记忆，早已被我抛到九霄云外。
　　最后华莲笑了。连她自己都无法解释为何而笑。
　　「小Q，你预言了这天早晚会到对吧。」
　　「对，而你说了迫不及待。」
　　「然后今天就是这天。哎，可以拜托你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「夜空。在我出狱之前，可以帮我照顾它吗？」
　　莉子回头望着趴在厨房地板上的黑猫。
　　然后又望向华莲，问道：「当你回来，或许人就变了。」
　　「难说喔～」华莲轻声说。
　　听说现在看守所住起来挺舒服的。有了前科之后，我会想金盆洗手吗？或者关进去之后反而肆无忌惮，更坚信以往的念头，贯彻以往的人生？
　　只有一件事情可以确定。如果我走上老路，莉予肯定会挡在我面前。
　　这倒也不错。想到这里，心情突然轻松不少。
　　「好啦。」华莲走向大门。「该走啰。你喜欢鸡肉火锅的话，就吃了吧。」
　　「华莲……」
　　「后会有期啰，小Q。你跑不掉的。」
　　莉子注视着华莲：「当然。」
　　华莲的大眼睛也注视着莉子，仿佛在说：「期待那天的到来。」
　　没错，如果可以，我也想成为你口中的善人。
　　黑猫抬起头来，与华莲四目相接。夜空总是在发呆，肯定不了解我们将要分别好一段时间。下次见面的时候，应该早就忘记我这个人了。
　　华莲穿上鞋，打开门。就好像以往出门远行一般，静静融入平淡无奇的时光流水之中。
　　