　　晴朗的秋日蓝天下，莉子前往造访位于饭田桥一丁目，面积六百坪的成衣工厂。
　　一进入厂区大门，就觉得气氛与上次来时完全不同。工厂里传来缝纫车的运转声。停车场里停满了车，熙来攘往的员工们个个笑容满面。这间工厂充满活力，重拾热情。这才是东京都心该有的景色。
　　莉子才走近办公室，门就开了。
　　身穿俐落套装的苗条女子，正抱着一大叠文件档案。手上东西太多，让她没注意身边。当她关上门要转身的时候，差点就撞上莉子。
　　片贝咲良惊讶地抬起头，一看到莉子立刻笑容满面。「凛田小姐！多谢你跑一赵！来得好早啊！」
　　莉子微笑以对：「最近客人少了，比较有空……这间工厂好厉害啊，生产线好像全力运转呢。真是吓到我了。」
　　「就是说啊。员工们知道原因之后都愿意回公司，银行也答应帮忙呢。」
　　「那今天委托我鉴定的是？」
　　咲良愉快地打开门说：「请进！社长现在正在谈生意呢。」
　　莉子客气地进了办公室。这里也和上次不同，摇身一变成了人山人海，忙碌吵闹的健康办公室。
　　每张办公桌前都有人办公，一手拿话筒一手写文件。每个人都笑容满面。虽然债台高筑，但这间公司确实正在重振旗鼓，每个人都相信希望。他们早晚会脱离困境，成为一个充满活力的新团体，莉子对他们以行动描绘出的愿景感到共鸣。
　　会议桌边围着一群西装男子。正中央的就是八木泽骏介。他指着桌上摊开的工厂图，下达各种指示。
　　八木泽一脸严肃地说：「把这区移到这里，就可以整合车缝跟手缝的流程，提高效率。车工人手很够，但我想多加些裁工跟修工。」
　　八木泽似乎发现到莉子与咲良往他走来，立刻停下动作抬起头。
　　他笑容满面地高声说道：「凛田老师！谢谢你大驾光临啊！」
　　「不客气。」莉子轻轻鞠躬。「恭喜你生意兴隆。东山再起的日子想必不远了。」
　　「才正要开始呢。能拿回厂商的订单是很好，但真的想赚钱，还是得靠自创品牌啦！」八木泽心情大好，对身边的西装男子们说：「那剩下就拜托你们了，傍晚再回来开会！」
　　这群看似各部门主管的男子听了便接连离开。
　　莉子问八木泽：「你想自创品牌，是很有把握啰？」
　　「是呀。所以今天才请老师过来。其实我们公司也只是跟大家一样，在网站上招募设计师……没想到来了个高手呢！」
　　「意思是你找到了好设计师？」
　　咲良伤脑筋地说：「其实……我们还没跟这人见过面。只有送作品过来而已。」
　　八木泽从纸筒里拿出一卷模造纸，在桌上摊开来。「就是这些。」
　　那些是服装版型，而且有十张以上，内容钜细靡遗。
　　一看就知道款式不俗。只是一件上衣，看起来却像套了开襟针织衫的背心，相当独特的创意。线条美观，穿了肯定显瘦。下面一张的织缝衫点缀着小花边，样式独特。从洋装到披肩都充满了前所未见的大胆突破，令人惊艳。莉子真心觉得自己也想买一件。
　　莉子说：「这些是如假包换的设计师原创作品。隐含适度的高贵，又不像任何既有名牌，可说是全新的潮流方向。」
　　咲良与八木泽开心地相视而笑。
　　「太棒了！」八木泽兴奋地对莉子说：「我们也相信这种设计肯定大卖，但是不想再重蹈Nicoletta仿冒品的覆辙了。要慎重行事啊。」
　　「不必担心啦。」莉子笑道：「之后只要跟设计师谈好授权费，签订合约就好了。」
　　「其实合约已经等于签好啦。」
　　「咦？」
　　八木泽打开一个档案夹，拿出一张文件说：「这张承诺书是跟版型一起送来的，上面写着无条件让出所有设计权，可自由生产。而且还放弃分红。代表销售额全部归我们所有。」
　　「有设计师会这么说吗？」
　　「我也是半信半疑，但请顾问律师看过之后，说文件本身并没有问题。简直就是天使保佑啊！」
　　咲良拿出一个信封给莉子：「这位设计师不愿透露姓名，是让我们有点担心，但也有可能是纯粹出于善意啊……这就是当时寄来的信封。里面放着承诺书，和装有版型档案的记忆卡。」
　　莉子接过信封，上面的收件地址是这间工厂，没有寄件人资料，邮戳盖的是葛饰小菅。
　　小菅，难不成……
　　莉子四处张望，发现办公桌上有支吹风机。应该是用来吹干设计图墨水用的。她走向吹风机，回头对八木泽说：「可以借用一下吗？」
　　「哦……请用请用。」
　　莉子打开吹风机开关，用热风吹拂信封背面。
　　没多久，信封就浮现出手写的文字。是寄件人的地址与姓名。
　　东京都葛饰区小菅1-35。东京看守所，雨森华莲。
　　莉子不禁露出笑容。
　　水性签字笔只要加入正确比例的山梨醇与叶酸，就能做出自动消失的墨水。山梨醇可以直接拿中性的洗手乳来用，叶酸可以从看守所餐点中的柠檬取得。
　　从看守所里面寄信不能不记名，所以她才想出这招苦肉计吧。华莲肯定不想让八木泽他们知道自己是谁。
　　要是知道版型是华莲设计的，社会又会以为这是她的诈骗手段。所以她才选择隐姓埋名。
　　但我很清楚。这是雨森华莲的原创作品，如假包换。
　　咲良愣愣地问：「请问……凛田小姐，怎么了吗？」
　　「没事。」莉子摆出笑容：「这信封可以给我吗？」
　　八木泽皱起眉头说：「这不值钱是没关系……但要是知道什么，就告诉我吧。我不知道这些版型能不能生产上市啊。」
　　「我已经解释过，完全不必担心。那我先告辞了。各位请加油，我会由衷祝福各位的。」
　　莉子留下一脸迷糊的咲良与八木泽，离开了办公室。
　　走进厂区的时候还没注意，但要出了大门才发现，大门内侧的墙脚下开着大波斯菊。枯叶从树梢翩翩落下，莉子走在暖阳微风之中。
　　莉子感到当下如此幸福。人无法因复制而满足，终究要追求真实与独特。并在追求的过程中，逐渐摆脱邪念与猜忌。
　　穿过大门，感觉自己又重回世界之中。抬头望蓝天，心想，就笑着祝福她吧。因为每一颗人心，都是相去不远的善心。