　　凛田莉子被带往本馆一楼内某间像书房的房间。
　　屋里比平常安静许多，在前往这里的路上，走廊里空无一人。或许本馆里只剩我一个了。
　　不对，严格来说还有一个。那就是我眼前这掌握所有关键的女子。
　　房里有张巨大的桃花心木办公桌，雨森华莲坐在办公桌后方的皮椅上，打开抽屉，拿出一个信封推向我。
　　「好啦。」华莲一派轻松地说：「这就是你的酬劳。多谢你让我们使唤了两天一夜啊。」
　　莉子看着信封，相当厚实，但她并没有伸出手收下。
　　「华莲。」莉子静静说道：「酬劳我不收，想跟你换几个答案。」
　　「什么答案？」
　　「你有什么目的？」
　　一阵沉默之后，华莲笑了出来：「就是我一开始上门委托你的事情呀。请你来住一晚，鉴定一些东西。就这样。」
　　「可是……过程很难让人接受。除了我之外，你还找了两位鉴定家，他们……」
　　「已经回去了，钱也很高兴地收下了。」
　　「贵妇们呢？」
　　「分搭五辆游览车去欣赏鎌仓风光了。这也包含在行程里面。欢乐的两天一夜之旅，不会再回来啰。」
　　「不会回来？她们不是开车来的吗？」
　　华莲露出奸笑，从椅子上起身，走到窗边之后又回头看着莉子。「小Q来这边看看。」
　　莉子照着走到窗边。
　　窗外可以看见庭园，还有远处的停车场。贵妇们的车都不见了，只剩许多辆大概可以载重十吨的大型联结车。
　　莉子诧异问道：「车子都装进联结车里了？」
　　「没错。逛完鎌仓之后，贵妇们就会在郊区解散。汽车也会运到那里。」
　　「怎么会这么大费周章？」
　　「因为有那个价值呀。」华莲离开窗边。「如果被监视的警察查到宾客的车牌号码，就伤脑筋啰。」
　　莉子突然双唇紧闭，从旁看着华莲。
　　她发现有警察在监控。不对，这对她来说应该是家常便饭。而且她现在不打自招，自己正是警方的头痛人物。
　　莉子小声说：「为什么要对我说这些？」
　　华莲又笑了起来：「虽然你是个普通民众，但应该可以从警方身上获得不少情报吧？超级通货膨胀的动乱、西园寺响的诈欺案、电影海报连续纵火案。最近听说还在巴黎旅行途中搞定了餐饮业界的大麻烦来着？哎，听说不管解决多么大的案件，警视总监奖的上限也只有五万日圆啊？你不觉得很小气吗？」
　　莉子全身僵硬，愣住不动，只能盯着华莲瞧。
　　华莲也看着她，笑得信心十足。一双大眼睛燃烧着熊熊的火焰。「凛田莉子，我早就想会会你了。年纪轻轻，又只是个自营鉴定商，竟然对司法有这么大的贡献。我还是第一次对年轻人这么认真呢。」
　　「你明知道自己会有风险，还来委托我吗？」
　　「是呀，因为没有比你更迷人的鉴定家了。最近还突然大红大紫呢。你最常上东京电视台的节目，是不是因为跟角川家有关呀？」
　　莉子心跳加速，希望自己的表情没有露馅。她勉强保持平静说道：「早早摊牌也好。MNC74是什么赝品？」
　　华莲的表情突然僵住，虽然扬起嘴角，但皮笑肉不笑。
　　「果然。」华莲轻声说道：「警察竟然连这也说，真是全押宝在你身上了。」
　　「这两天你要我鉴定的东西，都不包含MNC74在内。每件东西都不能靠仿冒来赚钱。贵妇们的手提包和衣服虽然是名牌，但全都是真货，也不是你自己的东西。所以我问你，你究竟有什么目的？」
　　「就算我找鉴定家来作客，也不保证每次都做一样的事情呀。倒是我请问你，我犯了哪条法？可以马上报警来抓我吗？还是我招了自己有犯法？都没有吧。我所说的只是正常论述，抽象表达。可不可以请你搞清楚呢？」
　　老老实实招出真面目，却完全没有被逮捕的打算。那我也得加紧防备，别让华莲看见我的底牌。
　　莉子刻意装得面无表情说：「你从Nicoletta新作发表会的图片就能打出那些版型，干脆改行当设计师不就好了？」
　　「你在说什么啊？不过确实有点道理。为什么我要涉足这么麻烦的世界呢？」
　　华莲的情绪看似沉着冷静，但似乎出现些许动摇。莉子试图乘胜追击：「每次做出假货都要另外找来鉴定家，这样不是会提高风险吗？」
　　「你说我做假货？嗯，如果真有假货，那你说得没错。不过无论做什么，都得听听客观的意见。尤其是专家的意见。我现在不也在听吗？」
　　「你的个性这么高调，早晚会被抓喔。」
　　「那也不错。」华莲轻声说：「哎，虽然小Q你这么老实，但从小到大不可能从来没说过谎吧？」
　　她肯定只是随口问问。莉子沉默不语。
　　华莲则像融化的冰一样，表情突然缓和下来：「小孩会说谎。做了坏事，就说谎隐瞒。但小孩缺乏知识，所以会被大人看穿。人从小就这么混到大，所以学会了选择诚实直白、融入社会，而不是说谎敷衍，孤立无援。人类把这过程称为成长。但其实，这只是教导。」
　　「也可以说是培养信任吧。」
　　「对你这种人来说或许是。但你想想看，如果有人从小就有说谎的天赋，怎么说人家就怎么信呢？如果有人从小说谎说到大，都被人全盘接收呢？这种人生过久了，你知道会怎么样吗？很简单，就是变成诈欺犯。」
　　一阵沉默之后，华莲又恢复了锐利的眼神。一双猎豹般的大眼正紧盯着莉子。
　　华莲平心静气地说：「人总是受到仕会限制，久而久之自然认为顺从社会才能幸福美满。但是对那些没被限制的人来说，顺从社会实在愚蠢透顶。就因为他们不需要遵守众人奉为圭臬的规矩，也能过得轻松愉快，当然不把规矩背后的道德当一回事啰。」
　　「你想说的是，因为你有能力随意打破规矩与道德，又不会受处罚，所以不能理解两者的意义，也不打算尊重社会，是吗？」
　　华莲严肃地看着莉子，随即露出微笑：「这只是正常论述罢了，不是拿亲身经验来举例喔。」
　　「华莲，如果哪天有人能看穿你说的谎，证明善良对社会的价值，或许你的人生就会改变了。我相信那天迟早会来临，你觉得呢？」
　　华莲板起脸，默默地看着莉子，然后说道：「那可真是迫不及待呀。不过，带我迎接那一天的人不会是你。」
　　「为什么你这么确定？」
　　「因为我在这里的目的已经达成了，但你什么也不明白。」
　　莉子无以反驳，只能默不作声。
　　华莲拿起桌上的信封：「你真的不要？」
　　「是呀。我没做到任何值得收钱的工作。」
　　「真清高，果然名不虚传。」华莲把信封扔在桌上：「好啦，我请比乃香和绚音开车过来，送你到车站去。」
　　「不用了，我可以走路回去。」
　　「哦，你知道路吗？附近放哨的警察杯杯们不会开车来接你吧？毕竟什么都没发生，也不能当案子来办。」
　　莉子不想中了她的激将法，转身说道：「沿着坡道走下去就是江之电七里滨站。路或许有点长，但最适合散步了。」
　　不等华莲回应，莉子就出了房间，随手关上门。
　　她靠在门板上，仰头叹了口气。
　　华莲心满意足。她确实达成了某个目的，我却没有发现，连事实的片段都掌握不到。