　　下午三点半，距离黄昏还有段时间。
　　但莉子正在豪宅二楼的客房，忙着试穿衣橱里的礼服。
　　最后，莉子选了一套深紫色的丝质长礼服。穿上它，在穿衣镜前一照，应该很适合今晚的晚餐。这件不如其他礼服那样厚重，也不会太过招摇。
　　最重要的是两边有口袋，太棒了。可以把手机藏在口袋里。既然房间收不到讯号，再不带出去就形同废铁。
　　门口传来敲门声。
　　莉子走近门边，打开门锁，转动手把轻轻开门：「哪位？」
　　走廊上是身穿套装的胖女与瘦女。
　　又要开始难笑的冷相声了……莉子才这么想，就恶梦成。
　　戴眼镜、脸圆圆的比乃香笑眯眯地说：「哇～真好看！不过还太早了吧？现在还不到四点呢；」
　　瘦巴巴又暴牙的绚音，嘴角微微上扬：「天还没暗就穿成这样，人家看了都想问你是不是要去坐台呢。」
　　「真的～」比乃香用力点头：「怎么可以美成这样，你看看～」
　　「欧巴桑，嫉妒要适可而止喔。」
　　「喂！谁是欧巴桑！？」
　　「凛田小姐，雨森请你去玻璃屋一趟。」
　　「玻璃屋？好，我知道了。」莉子打算关上门：「我马上换衣服。」
　　「不用了。」绚音立刻伸手把门挡住：「她说要尽早过去。请你就这样去吧。」
　　「尽早是吗……我知道了，现在就去。」
　　比乃香说：「反正一眨眼就到晚餐时间啦。」
　　绚音用眼角瞥着比乃香：「你满脑子就只有吃。没办法，这人连说梦话都会说『我吃不下了～』」
　　「谁会说这种肥子的招牌梦话！」
　　两人在走廊上带路，还是你来我往地吵个不停。莉子根本没机会说话，只好默默跟在后面。
　　走过漫长的走廊，经过来时的阶梯，转过好几个转角，最后总算来到户外，看到一座从阳台通往地面的狭窄石阶。
　　走进庭园没多久，便看见那座玻璃搭成的巨大温室。规模可与植物园匹敌。果然是名副其实的玻璃屋。
　　比乃香与绚音上前开门，莉子乘机拿出口袋里的手机。
　　讯号……天线三格。这里应该可以打电话。
　　绚音突然转头说：「请进。」
　　「啊，好！」莉子连忙将手机塞进口袋，若无其事地往前走。
　　走进温室的大门，天花板并非常见的圆顶，而是锯齿状的荷兰Venlo型温室。温室中矗立着许多椰子树，四处种满热带、亚热带与干燥地带的植物。
　　温室内又以玻璃墙区分为几个区域。绚音与比乃香穿过一扇门前往下一区，莉子跟着进门，立刻就感到温度差异，比刚才凉快不少，四周则开满了春夏两季的花朵。
　　前方传来嘈杂人声。往茂密的椰子树林走去，发现那里已经有人聚集了。
　　有三十多位妇女正看着花圃。年纪主要在四十到五十之间。各个身穿名牌衣，手提名牌包，应该是停车场里那些进口车的车主吧。如雨森华莲所说，今晚这座豪宅将接待大批宾客。
　　华莲就在贵妇面前解说温室的构造：「温室一年到头都维持相同的环境。日照较短的季节，就提高室内温度。各位刚才欣赏的区域就种了仙人掌、秋海棠等等……」
　　绚音开口说：「雨森小姐。」
　　华莲望向绚音，再看比乃香，最后注视着莉子。
　　「哎呀！」华莲走了过来。「来得正好。让我介绍一下，这位就是凛田莉子。看来她已经等不及吃晚餐，连礼服都换好了呢。」
　　贵妇们浅浅地笑着，莉子不好意思地低下头。
　　身边一个三十几岁的贵妇微笑说道：「多指教喔。」
　　「哪里。」莉子问贵妇：「您今天是从哪儿来的？」
　　「哪儿呢？」贵妇的笑容突然转成苦笑，望向其他人。
　　其他贵妇也只是亲切地笑笑，却没有回答确切答案。
　　莉子又问：「各位是来欣赏植物的吗？」
　　贵妇们又笑了，这次笑得更困惑了些。看来是哪壶不开提哪壶，她们根本不想回答。
　　莉子再问：「不好意思，请问贵姓大名……」
　　此时华莲突然切了进来，注视着莉子：「凛田老师，没想到你也是个记者呢。」
　　莉子默默看着华莲，华莲依然自在地笑着，注视莉子。
　　贵妇们笑得更内敛，且没有一个人抢在华莲之前自我介绍。反而像是被华莲给救了一样，个个松了口气。
　　完全不透露为何而来，从何而来。真是一群奇妙的访客，而且相当团结，共同保守着某些秘密。
　　华莲与贵妇们沆瀣一气，表现出不再接受任何询问的态度。莉子完全被隔在围外。
　　但华莲并没有特别冷落莉子。「各位或许听说过，凛田老师在饭田桥经营一家名叫万能鉴定士Q的铺子。她可是名副其实的全能鉴定家呢。」
　　众人一片哗然。贵妇们的眼神显得兴致勃勃。
　　莉子伤脑筋地说：「怎么能说是全能呢……我只是没有特别专玫的领域罢了。」
　　「你太谦虚了。」华莲指着自己的脚边：「凛田老师，可以看看它吗？」
　　华莲脚边有一排花的盆栽。花瓣都是紫色，花茎包着塑胶膜，避免碰触其他的花叶。乍看之下，每盆都是一样的花。
　　华莲说：「清洁公司的人乱动花盆，全都混在一起了。如果老师能帮忙分类，就是大恩大德啰。」
　　怎么可能是清洁人员搞的？一定是故意把花盆摆成这样，唯一的目的就是为了测试我。
　　莉子蹲了下来，更换花盆的顺序。
　　将花盆分成三组之后，莉子起身说道：「这三组依序是菖蒲、燕子花和玉蝉花。」
　　「哎呀。」一位贵妇不禁开口：「你怎么知道的呢？」
　　「看花朵中心的花纹。菖蒲的花朵中心是网纹，燕子花中心是白色细纹，玉蝉花中心是黄色眼纹。」
　　一片寂静。
　　突然，华莲鼓掌说道：「了不起。连肉眼难辨的小小花纹，都能瞬间分辨出来，真的了不起。」
　　贵妇们见华莲拍手，似乎才获得开心的授权，一齐欢笑鼓掌。
　　华莲以锐利的眼神望向莉子：「你似乎很懂花，但包装又如何呢？」
　　「包装？」莉子不解反问。
　　「园丁每次来整理，都随手拿个东西就包了。我很担心这样会不会有问题说。」
　　要判断塑胶膜吧？乍看之下全都是透明塑胶膜，莉子低吟道：「嗯……有厚度计之类的吗？如果有检验药物或仪器，做定性分析、元素分析、光谱分析的话，就能分清楚材料了。」
　　「我哪会准备这种专业材料呢？能不能在一分钟以内搞清楚呀？」
　　莉子默不作声。
　　华莲脸上还留着笑容。但眼神却充满了挑衅的意味。
　　这次限时一分钟。考验逐渐少了客套，变成冷峻的询问。
　　莉子再次蹲了下来，把手伸向花茎包膜，用手指搓揉拉扯。然后又将花盆分类，分成了七组。
　　莉子起身说：「最旁边是韧性最强的尼龙。隔壁的胶膜捏起来有脆声，是聚酯。接着这些拉了会延展变白，是聚丙烯。韧性强而触感平滑的是聚乙烯。没有韧性，软趴趴又透明的，应该是软的聚氯乙烯。质地硬而有韧性，但却容易破的是聚丙烯脐。最后是拨水性强的玻璃纸。」
　　贵妇们这次惊叹连连，面面相觑。还低声耳语说：「好棒！」「真不愧是老师！」
　　她们对花毫无兴趣，对温室也毫无兴趣，但现在却兴致勃勃。看来她们有兴趣的并非包装材料，而是鉴定行为本身。
　　华莲露出满意的笑容：「凛田老师果然了不起。看来我应该把包膜全拆了，换成复合胶膜才对。」
　　你原本就这么打算吧？莉子努力保持面不改色，问道：「把我找来就是为了鉴定这些吗？」
　　「怎么可能专程请凛田老师来帮忙整理温室呢？这里又不是我家。」
　　比乃香与绚音放声大笑，贵妇们也嗤嗤地笑着。
　　「这里请。」华莲迈开脚步：「我带各位进屋里。」
　　贵妇们一同出发，比乃香与绚音则站着不动，用眼神催促莉子先走。
　　莉子跟着一行人离开，不禁倾首。
　　不过是听听鉴定家的意见，有必要那么兴奋吗？或许我是随口乱说，甚至还说错呢。但贵妇们却毫不犹豫地相信我的鉴定。
　　难不成她们都知道答案？如果包括华莲在内的所有人都在考验我的话……
　　她们究竟找我来做什么？莉子心中的疑虑不断膨胀。
　　