　　这个周末的午后，鎌仓的天空万里无云。
　　莉子正在江之电鎌仓站西门前。或许是因为大家都在上班，车站附近没什么人。圆环边排班的计程车司机都是一副闲样。
　　穿着西装的小笠原在周围闲晃，然后不开心地走近莉子：「好慢喔，真的是约在这里等吗？」
　　「是呀。」莉子点头说：「现在才晚了十五分钟，轻松等吧。」
　　「我听说冲绳人就是不怕等人迟到，原来是真的。」
　　「也是有极限啦，不过等个三十分钟常有的。」
　　「不会赶不上公车吗？」
　　「嗯。因为岛上的公车有时候也会晚个三十分钟。给观光客搭的车都很准时，但是给当地居民搭的就很随便了。」
　　「雨森华莲也是冲绳人吗？」
　　此时两人身后传来脚步声，但并不是华莲。感觉步伐大而沉稳，从声音听来是男鞋。
　　回头一看，叶山警部补正抓着头往这里走来。
　　叶山也是一副等到不耐烦的样子。「还没来啊？侦防车里的人都已经把鸽饼（注：鎌仓名产，鸽子形状的饼干）吃完啦。」
　　小笠原板起脸：「叶山先生，你不应该露面吧？说不定她正躲在哪里偷看呢。」
　　「哪里？没事啦。」叶山扬起嘴角，伸手把领带结往下拉：「四周到处都是鎌仓警局的便衣在监视，我只是因为Nicoletta一案发生在牛込警局管区，才到这里出差的。再说凛田小姐的安危可是由我全权负责啊。」
　　「真不可靠。」小笠原说：「竟然找叶山警部补当护花使者……」
　　「彼此彼此啦。」叶山的脸臭了起来：「角川书店五人制足球大赛上众所瞩目的王牌，在紧要关头能不能当上护花使者也是个问题吧。」
　　小笠原诧异地说：「你怎么知道这种事……」
　　「因为我跟记者一样，靠调查吃饭的。」
　　「哇！」莉子立刻表现出敬佩的样子：「小笠原很会踢五人制足球啊？」
　　「呃……只有这个可以让公司看得起了……」
　　叶山嗤之以鼻：「哼，你还丢下工作跑去推理作家协会的垒球大赛，当编辑队的枪手不是？」
　　「你听谁说的？」
　　「小笠原先生，我还算相信你的为人。通常周刊记者无时无刻不竖起耳朵想偷听些什么情报，所以我讨厌记者，但你不一样。不是因为你年轻，而是你整天发呆，编辑部不把你当个好记者，又没什么技巧，所以不会出卖我们啦。」
　　「听起来……应该不是在夸我吧？」
　　「话说回来，」叶山转头看着莉子：「凛田小姐，你要注意了，雨森华莲正要制造某种赝品进行诈欺。上次生产Nicoletta的仿冒品失败，却花了两百万支付鉴定家的酬劳。所以她很有可能计划大规模的犯罪来填补损失喔。」
　　莉子点点头：「所以当务之急，就是弄清楚MNC74到底要做什么赝品啰。」
　　「正是如此。她要仰赖你的鉴定眼，只要你发现她想做哪种赝品，请立刻用手机联络我。我会尽量在附近待命。」
　　「我知道了。可是……雨森会把秘密透露给我吗？」
　　「所以你们才约好在这里碰面啊。好了，我该闪人了。请多小心，告辞。」
　　叶山说完就快步离开。
　　小笠原低声问道：「你不怕吗？」
　　「还挺平静的。」莉子回答：「毕竟还没有她加害鉴定家的先例呀。」
　　「如果有什么万一，马上打手机给我，我会飞奔过来的。」
　　「谢谢，我觉得小笠原确实是个可靠的人喔。」
　　小笠原一听睁大了眼睛，然后又害羞地低下头：「但我可能只会把球踢到追兵脸上就是了。」
　　「这样就够啦。」莉子笑答。
　　这时候，一辆银色的大型房车在圆环上拐了个弯，突然停在莉子两人面前。
　　BMW 760 Li。这辆大车的后座相当宽敞，而且好像刚洗过，连轮围都闪闪发光。
　　前座两边的车门被打开，走下两位女子，两人都穿着黑色套装。驾驶身材肥胖，戴着圆眼镜。副驾驶座的女子则是瘦竹竿，嘴里还有暴牙。
　　两人的言行举止看来不会超过三十岁，但脸却像中年人一样苍老。态度虽然亲切，但有些令人不舒服。
　　瘦竹竿皮笑肉不笑地上前问道：「请问是凛田莉子老师吗？」
　　「啊……是，我就是。」
　　「我们按照雨森华莲的吩咐来接你。我是天笠绚音，那个肥婆是……」
　　「喂！」眫女人大喊：「谁是肥婆！？」
　　绚音转头说：「啊就肥咩。」
　　「我是司机，叫我司机！」
　　「这个……」绚音回头看看莉子，又转头对胖女人说：「可以说你眼镜螺丝锁不到底吗？」
　　「你就是想说我是暴肥司机就对了？少挖苦人喔！」
　　「好好好。」绚音面不改色地对莉子说：「她是熊切比乃香，司机。」
　　比乃香小声抱怨：「啧，一开始这么说不就好了？齿若编贝的正妹？」
　　绚音干笑两声：「哈哈哈……对不起喔，瘦排骨。」
　　两人就这么互相挖苦起来。莉子只能愣愣地看着她们斗嘴。
　　完全看不出两人关系是好是坏。只能确定两个都是怪人。雨森华莲是根据哪门子标准录用她们的呢？
　　最后绚音总算开了后座车门：「凛田老师，请上车。」
　　小笠原一脸微笑地问绚音：「请问，那我……」
　　「我知道。」绚音说：「你是小笠原悠斗先生，凛田老师的记者朋友。」
　　「雨森小姐有提到我啊？那我是不是也可以……」
　　「很抱歉，我们不接受采访。」
　　「啊……这样喔……」
　　「好了。」绚音用眼神催促莉子。「虽然我们不急，但雨森在等，分秒必争，请快上车吧。」
　　比乃香板起脸：「不急你还催？」
　　「好的……」莉子一头雾水地坐上后座。
　　座椅坐起来真舒服。空间相当宽敞，就算把腿伸直也碰不到前面的座位。
　　车门关上，莉子望向车窗外，小笠原担心地目送她准备离开。
　　莉子用眼神告诉他：「我明天就回来。」
　　比乃香坐上驾驶座，绚音坐上副座。汽车发动，在圆环上绕了半圈，转过鳄场书房的转角，前往市公所前的路口。
　　绚音头也不回地说：「他挺帅的。」
　　「啊？」莉子不禁拉高了音调：「请问你是跟我说话吗？」
　　「除了你还有谁？猪妹怎么会有帅男友呢？」
　　比乃香生气地顶嘴：「什么猪妹！你这河狸再给我说一次看看！」
　　「Pork Lady。」
　　「为什么换英文！」
　　「谁叫你要我再说一次。」
　　「开什么玩笑！」
　　莉子目瞪口呆，只能看前座两个人唇枪舌剑。根本不知道是认真还是搞笑。
　　我只清楚一件事情。别指望这两个人找我讲话。唇枪舌剑就是语言的防护罩，不管她们俩实际交情如何，在抵达目的地之前，都不会给我时间发问。
　　