　　隔天上午十点不到，东京都心晴空万里。八木泽开着房车在首都高速公路上飞驰，从涩谷交流道下来走道玄坂，在109百货前左转进入文化村通。
　　路边停车位是厂商卸货用的车位，但八木泽才不管，将车子停进空位内。要说厂商，我也是啊。
　　下车走过斑马线，眼前是久违的涩谷。八木泽要去的大楼，原本是大型书店Book First的涩谷分店，但现在成了四层楼的大型门市，高挂H＆M的鲜红招牌。
　　来到大门前，正好是要开门的时候。门口排队的顾客拼命往里面冲，八木泽也跟着人潮往里面走。
　　我这时候来，绝对不是因为兴奋期待。而是怕那个叫华莲的女人，或者她的同伙，会装成顾客混进店里，偷偷挂上那件洋装。乘店员不注意挂上商品就不能叫「扒手」，该叫「推手」了。我怎么能被这种小手段给骗了？
　　门市里热闹又缤纷，一片宛如纽约街头的装潢。单色为主的内装，两层楼高的天井。八木泽搭着手扶梯往上去。
　　每层楼都锁定不同的消费族群。会卖那件洋装的卖场就在不远处。八木泽穿梭在往来的女顾客之间向前走去。
　　他四处观察展示架，突然停下脚步。
　　有了，肯定没错。这颜色，这款式，正是昨天在仓库里见到的洋装。
　　洋装被挂在专用衣架上，还有价格标签。从陈列状况来看，不像是外人偷偷带进来的东西。
　　问题是花边。八木泽拉起那件洋装。
　　瞬间，他打了个冷颤，汗毛直竖。
　　有个地方被剪得乱七八糟。正是他昨天剪下来的位置，他还清楚记得裁剪时的手感。
　　他又连忙拿出塑胶袋，捏着碎花边对照那缺口。
　　完全吻合。即使是同批同款，也会有些微的颜色差异，但碎片与缺口的颜色完全一样。就连故意乱剪的部分也都吻合。当时剪刀刀尖还勾住布料，扯断几条线，碎花边与缺口上都有一样的线头。
　　他又拿出事先准备的放大镜，对照每一条线头。如果是斜着剪下去，剖面肯定是斜的。
　　八木泽叹了口气，无庸置疑，如假包换，这正是昨天在芝浦码头仓库看到的洋装。
　　他从挂衣架上取下了那件洋装，快步走向收银台。女店员笑着说：「欢迎光临。」
　　「不好意思。」八木泽说：「你看这件洋装，花边破了一块。」
　　店员感到糊涂，接过洋装端详，随即双眼圆瞪，对着八木泽道歉：「哎呀！不好意思，我马上找别的……」
　　「不，等一下，可以请你读看看标签条码吗？」
　　「可是这是缺陷品啊。」
　　「没关系，我就是想看看商品资讯。」
　　女店员有点摸不着头绪，但还是拿起读取机按在洋装的标签上。
　　「哔」的一声，收银机的液晶画面跳出资讯。八木泽凑上前去仔细瞧。
　　洋装，五千九百九十日圆，商品编号。资讯看来没有可疑之处，与正式商品完全一样。
　　八木泽问店员：「我想问个蠢问题，这真的是H&amp;M的商品吗？」
　　「当然啰。这是最新进货的畅销商品。」店员不明所以地说：「请稍等，我去确认一下有没有同款的库存。」
　　店员掀开门帘，走进后场。
　　八木泽哑口无言，回头望着卖场。
　　仔细一看，到处都是昨天在仓库里看到的货品，编织衫与开襟针织衫，他都有印象。
　　大概有两成是昨天在仓库里看到的东西。难以置信。那个叫老大的，真的能直接出货给H&amp;M。
　　没时间摸鱼了。八木泽拔腿狂奔，冲向往下的电扶梯。刚到一楼，就冲出大门，在都会喧嚣中穿过路口，奔向东急百货总店。
　　百货一楼都是名牌专柜，有电扶梯通往地下楼。美食街真是优雅高贵，连店员的态度都相当客气。
　　百货里的客人还不算多，他穿过生鲜食品与调味料的货架，前往甜点专区。
　　有了。雨森华莲穿的不是昨天那套庞克打扮，但正在那儿看着货架。在明亮的灯光下一看，显得更加年轻。今天的打扮相当时髦，从旁看来皮肤充满光泽，简直像不到二十岁的少女。一头短发接近金黄色。
　　八木泽气喘吁吁地跑向华莲，对她说道：「哎，我说你，到底是怎么……」
　　「嘘！」华莲看都不看他一眼，举起单手作势要他闭嘴。
　　华莲正看着一整排森永巧克力球的包装盒，一箱有二十小盒。
　　「你在做啥？」八木泽问。
　　「大嘴鸟巧克力，盒口内侧可能印有天使图案。集满一张金天使或五张银天使就可以换糖果罐喔。」
　　「这我知道，全买下来就会中了吧？海派点，一次买一箱就好啦。」
　　「你就是这样浪费钱，公司才会倒掉。」华莲不层地说，然后抽出几盒：「这盒，这盒，还有这两盒。」
　　「你在试手气？」
　　「怎么可能。」华莲拿了四盒大嘴鸟巧克力就往前走：「相同保存期限的包装盒，来自同一家工厂的生产线，盒口也是包装盒的一部分，所以中与不中，是由其他生产线决定的。」
　　八木泽跟上她的脚步：「你是说印刷色泽会有微妙差异？还是包装盒组装方法不一样？」
　　「不是。确实是有这种谣言，但厂商不是笨蛋，不可能留下明显的破绽。不过厂商可不会注意收缩膜。森永的工厂在组装包装盒之后，有中和没中的产品会进不同的生产线贴收缩膜。每部机器贴收缩膜的成果稍有不同，只是差别很小。但是看不穿包膜的不同，不就是笨蛋吗？」
　　华莲来到收银机前，八木泽再怎么心急，也只能乖乖等着。
　　八木泽问道：「我刚去了H&amp;M，吓我一大跳。你家老大究竟是谁啊？」
　　「姑且就说他是物流业的大老吧。」
　　收银员从华莲手上接过商品，用读条码机扫瞄四盒巧克力球。华莲掏出了钱包。
　　「啊！」八木泽反射性地挡住她的手：「这点小钱，我付就好！」
　　「不行。」华莲冷静地说：「别老是想着请客，这可不是经营人该有的态度喔。」
　　「可是才几百块……」
　　「那我更不会因为被你请而开心啦。听好了，你老是想找机会请客，是因为无法克制冲动，想要获得精神上的优越感。但你债台高筑，我却大发利市。就算请几百块日圆的小钱，也不会改变我高你低的事实。这样懂了没？」
　　被小女生说教还无法顶嘴，实在丢脸。干脆摆个架子试试吧。「亏我想请你到义大利餐厅吃午餐，这附近的山猪肉酱义大利细面棒透啰。」
　　「山猪肉酱？」华莲离开收银台，板起脸孔说：「那种鬼东西，连我家的猫都不层吃。」
　　「没想到你是个美食家啊。」八木泽追上华莲：「你喜欢吃什么菜？」
　　「应酬就免了。」华莲停下脚步回头说：「我们这个年纪的人，不喜欢每次谈生意都要吃饭。你们老人家就是这样才……」
　　「好好好，我投降！」八木泽举起双手：「大厂不跟我们下单，我家工厂都长蜘蛛网了。就算开机生产，东西也是到处被退货，根本没搞头。不过你那里不一样。你家老大可以出货给H&amp;M之类的大品牌对吧？意思是酬劳也有保证啰？」
　　「当然有保证。」华莲一脸正经地说：「我们极力降低物流成本，回馈给消费者与制造商。第一笔单是四万件罩衫、三万件开襟针织衫、三万件织缝衫。我们很急，所以每件就付你两千日圆。代表你家工厂会有两亿日圆的收入。」
　　一件两千，这对大多数被服饰品牌砍到见骨的上游工厂来说，简直是天文数字。这下就能一口气减轻负债压力了。
　　八木泽唯唯诺诺地问：「不知道后续是否可以再多多关照……？」
　　「当然。老大对你家的工厂赞誉有加。只要照这规模发单十次，你就能摆脱负债了。我想这提案不错吧？」
　　当然！不过还有另一件事要头痛。「请问……能不能预付货款呢？」
　　华莲摇摇头：「八木泽先生，我们都是等所有商品交货之后才结帐喔。」
　　「可是当下我的手头有点……你也清楚，银行已经不贷款给我了。」
　　「应该还有其他资金来源吧？」
　　「难不成……你要我找地下钱庄？」
　　「资金随你张罗。」华莲从四盒大嘴鸟巧克力中拿出三盒塞给八木泽：「这些给你。给大脑补充点糖分，好好思考吧。如果接受，今天以内请回个邮件给我。我会寄版型给你。我要去见老大了，告辞。」
　　「能不能让我也见见老大呢？」
　　「老大很忙，不方便。」华莲说着，拆开手上巧克力的包装盒，打开盒口，一脸微笑地拿给八木泽看：「你看，金天使吧。我已经有魔法罐跟冒险罐，就差宇宙罐了。再见啰。」
　　华莲转身离开，她沉默的背影仿佛拒绝任何交谈。
　　八木泽愣愣地目送她离去。
　　地下钱庄……绝对碰不得的资金来源。但我没有其他方法，如果工厂不开工，就不能做生意。
　　这完全是赌命，孤注一掷啊。八木泽低头看着巧克力盒。
　　真是好奇。他接连拆开三包。
　　结果令八木泽感到晴天霹雳。
　　三盒巧克力的盒口内侧，都印着银天使。
　　