　　一行人当天就从高知回到东京。两天后的上午，太阳在薄薄的云雾中若隐若现。莉子处在饭田桥车站以东的高楼区。
　　这地方相当宽广，让人忘了自己身处东京闹区。原来是大楼拆除后的遗址。地基已经被填平，成了一片杂草丛生的空地。
　　这里不光只有莉子一个人，其实还挺热闹的。有许多辆车停在空地上，除了侦防车之外，还有蓝白双色车身、亮着红色警示灯警方机动队的大巴士。鉴识课员在空地上忙着四处收集燃烧过后的灰烬。
　　八木泽骏介社长与秘书片贝咲良也在这里协助现场采证。负责招呼两人的，是牛込警局刑事课的菜鸟云津。
　　云津用镊子从地上夹起一样小东西说：「你们对这东西有印象吗？」
　　「啊！」咲良瞪大了眼睛：「这是用来做那件罩衫的钮扣。」
　　「没错。衣服虽然都烧光了，但塑胶钮扣只是稍微熔化了些，还看得出原形。拉链之类的金属零件也一样。鉴识人员说这些都是廉价的量产品，但跟Nicoletta这个牌子的衣服零件都有点像。也符合你们工厂的进货清单。」
　　八木泽傻愣愣地看着这片空地：「怎么会……我们生产的东西都被烧光了？」
　　云津点头说：「应该是吧。根据鉴识人员的看法，烧掉的服饰大概有十万件左右。」
　　「怎么会这样……我们工厂全力打造的产品啊……」
　　「社长，」咲良平心静气地说：「或许我们应该高兴才对。这样就不必当卖假货的共犯……不对，我们差点就变主谋了。」
　　「可是……为什么要烧掉呢？」
　　云津有点难以启齿地说：「仿冒业界有个常用的分级制度，比方说超A级、特A级之类的。接下来是AA级、A级，还有B级，C级。听说只有AA级以上的假货才能靠大量贩售赚钱。意思就是你家工厂生产的东西还不到那个水准……
　　「你说啥！？」八木泽难以接受地大喊：「我们家的技术可是深获好评，东西做得很好喔！我有看过Nicoletta的型录照片，跟我们做的东西差不多啊！」
　　咲良给了他一个白眼：「社长，你坚持的点搞错了。越接近真货，问题越大啊。请抛下无谓的虚荣跟骄傲吧。」
　　莉子默默地站在一旁，看着三人争论不休。
　　突然有位男子低声对莉子说：「凶手要的应该是超A级的超级贋品吧。只要有一点瑕疵，就毫不犹豫地烧掉。果然正如传闻一样带种。」
　　「叶山先生。」莉子轻声回应。
　　年纪约三十几岁，身形纤细，留着三七分的中长发。脸有点长，但在横眉竖目的刑事课里算得上是帅哥。不过眼神还是一如往常地缺乏霸气，一脸胡碴，领带也没打好。还是一样迈遢。
　　牛込警局智慧犯搜查组的叶山翔太警部补，用下巴指向机动队大巴士说：「总厅的人说有话要找凛田小姐谈谈。」
　　莉子迈开脚步，同时间道：「刚才你说如传闻一样带种……是有凶手的线索了吗？」
　　「是啊。」叶山快步追过莉子，先上了机动队大巴士的阶梯：「这边请，我来介绍，这位是总厅搜查二课的宇贺神警部。」
　　走进车内，立刻看到几位便衣警探转过头来。他们凶神恶煞，但跟牛込警局的路线不太一样。大多是虎背熊腰的猛男，只有一个高挑修长，穿着上等西装的中年男子混在里面。
　　「我是宇贺神博树。」中年男子低头行礼。「这位是凛田莉子老师？快请坐。」
　　车内座位互相正对，椅背后面就是贴着铁丝网的车窗。莉子坐了下来。
　　「好了。」宇贺神也坐下，拿出一个大信封：「我从丸之内警局的尾下警部补那边，听说了先前电影海报连续纵火案的经过。也听说你在牛込警局管区内多次协助警方。」
　　「哪里，」莉子诚惶诚恐地说：「举手之劳而已。」
　　「既然凛田老师经营鉴定业，有件事情你务必要了解一下。」宇贺神说了，从信封里拿出一张大照片。
　　构图看起来像是模特儿的平面宣传照，模特儿穿得像是《KERA》杂志的庞克风专辑一样。而且穿搭品味出奇地好。过度包装的服饰，配上几乎素颜的脸蛋。看起来年纪跟莉子差不多。感觉眼神锐利、忧郁又真诚。
　　宇贺神问道：「你认识她？」
　　「不认识。这是谁呢？」
　　「雨森华莲。几位害怕出事而报警的鉴定家，说她自称菊原树里。另外还有好几个假名。看起来年轻，实际年龄是二十六岁。」
　　叶山指着照片：「其实这可是个大人物。凛田小姐，你听说过ICPO吗？」
　　「这个……」莉子一头雾水，因为她没读过什么介绍警察组织的书。「《鲁邦三世》里面的钱形警部就是这个组织的人吧？还有《快打旋风》的春丽也是这里的女警探？」
　　宇贺神皱起眉头，看着叶山：「你不是说她博学多闻？」
　　叶山也伤脑筋地说：「这不是她的强项啦。凛田小姐，ICPO名叫国际警察组织，但其实只是各国警察之间的联络管道。实际上并没有隶属于ICPO的国际警探。」
　　「这样啊……受教了。」
　　「不过呢，ICPO的资料库里面就有雨森华莲的名字，而且是重点人物。因为她在台湾、葬律宾、马来西亚都有诈欺活动，被各国警方盯上。」
　　「诈欺？」莉子盯着照片：「这人是诈欺犯？」
　　「是啊，目前只是重点人物，还没有被通缉，但ICPO的纪录说她是All-around Counterfeiter，也就是万能赝作家的意思。」
　　「哇！万能赝作家，她都做些什么呢？就像漫画双周刊《Super Jump》里面的Zero吗？」
　　「不是啦。世界上怎么会有那种超人能够复制所有艺术品呢？等等，凛田小姐也有在看《Super Jump》？」
　　「我有买单行本，Zero好帅，我超喜欢的。」
　　宇贺神干咳了两声：「叶山？」
　　「啊，是。不好意思离题了。」
　　「凛田老师。」宇贺神一脸认真地看着她说：「虽然我们称她万能，但英文并不是Multi而是All-around。意思是她就是个诈欺犯，为了赚钱什么假货都做。」
　　莉子望向窗外：「那八木泽社长就是被照片里的女人给……」
　　叶山点头说：「听说雨森华莲也有相当过人的鉴定能力，但手并不算巧。所以要拉拢专业制造商来做假货。而且她不会自己检查成果，反而是找相关领域的专家来检查。」
　　「鉴定家？」
　　「正是。她总是找有名的鉴定家来鉴定，付一大笔钱当封口费，然后把人赶回去。只要鉴定家认为看起来不像真货，她就会一把火把东西烧光，进行下一个计划。就像这次一样。她并不因自己的鉴定眼光而自傲，感觉有一股奇妙的坚持，或许是罪犯的专业心态吧。」
　　宇贺神接着说：「这是精心策画的犯罪。就算鉴定家胆子够大直接报案，也只能说出事实的片段。他们只是受到雨森华莲的委托进行鉴定。工厂的人也只是接单生产，没有证据证明雨森就是赝作家。只要商品本身没有被当成仿冒品拿去卖，就不能说她犯法。」
　　「可是，」莉子盯着宇贺神：「八木泽先生被骗了，说什么商品要出给H&amp;M，而且也没收到货款啊。」
　　「没有证据。光靠那件洋装的碎花边，根本当不了物证。」
　　「怎么这样……」
　　「我们每次抓到机会就会盯住雨森华莲的动静。只要发现她举办仿冒品特卖会，就能当场逮捕她。但她从来不做这种事。虽然她经常在人前露面，进行许多活动，但却抓不住她的狐狸尾巴。有些事情她绝对不会做，巧妙地避开法律责任。她声称另外还有个叫做老大的主谋，自己只是老大手下的跑腿。虽然主嫌其实就只有雨森华莲一人，但就是找不到证据。」
　　叶山看着莉子说：「她以犯罪为乐，会炫耀自己的成果，但总是乘千钧一发之际脱身。简直就像走钢索一样。」
　　莉子问道：「为什么她要过这种生活呢？」
　　「通常智慧犯的家庭环境都有复杂的问题。雨森华莲的父母在她小时候就下落不明，据说她因此痛恨、反抗社会。认识她的诈欺同伙说过，雨森根本不怕被逮捕，智慧犯通常都是这样。智慧犯不想逃走，而是想找个强到足以打败自己的对手。所以会兴风作浪，向社会挑衅。」
　　宇贺神低吟一声，说道：「这也可以说是一种扭曲的自残冲动。想自杀的人通常会大闹一通，雨森似乎也等着被逮捕，结束一切。所以她的犯罪规模与日俱增。但她冰雪聪明，目前既没人能抓到她，也没人能阻止她。」
　　莉子问宇贺神：「意思是毫无线索啰？」
　　「其实有。」宇贺神板着脸在信封里摸索：「刚才叶山说到雨森的诈欺同伙……已经因为其他案子被逮捕，正在服刑。但雨森不知道这件事。她每次要犯案之前，都会传简讯给所有工作伙伴。我们扣押的手机也收到了这封简讯。你看。」
　　宇贺神掏出一张照片交给莉子，那是手机液晶荧幕的翻拍画面。
　　MNC74发动啰！敬请期待
　　简讯内容就是这样。莉子不禁侧首：「MNC747」
　　叶山解释：「那个诈欺同伙说是Making New Counterfeit的缩写，意思是即将制造新的赝品。这个是第七十四号。」
　　「这就是八木泽先生的工厂做的Nicoletta仿冒品？」
　　「不是。那是前一个，第七十三号。八木泽社长到芝埔码头密会雨森华莲前不久，手机收到了MNC73的简讯。所以这是下一次的犯罪预告。」
　　「难道又要找其他工厂做衣服吗？」
　　「我想这可能性很低。雨森华莲之前才用相同手法欺骗了台湾山区的某间工厂，生产名牌仿冒品。马来西亚和韩国也有犯行。但她并没有贩卖这些东西的迹象。因为我们警方严密监控，这些假货没办法换现金。这次她烧掉Nicoletta仿冒品，也是因为没有相似度九成九的假货，就不肯拿出去卖。光明正大地放火烧，代表她对这些东西毫不留恋。」
　　宇贺神把语气加重了些：「但是MNC74已经发动了。雨森华莲打算制造某样赝品进行计划。这次贋品完成后，想必也会找鉴定家来鉴定真伪吧。所以我们要先发制人，以万能攻万能。」
　　「啥？」莉子一头雾水：「这是什么意思？」
　　叶山望着莉子说：「我们不知道雨森华莲要制造怎样的赝品，所以一致认为要找个能包山包海的鉴定家才合用。啊，这是总厅的意见啦。」
　　「合用……请问是合什么用呢？」
　　宇贺神笔直地注视着莉子：「合用的鉴定家。雨森这个人喜欢名人，总是找上过电视的知名鉴定家。只要她看上凛田老师，或许情势会对我们非常有利。」
　　「请等一下！」莉子慌张起来。「我一点都不知名啊。只是在神田川和外濠交界处开了家小铺子，做点小生意……昨天委托我鉴定的也只有土耳其宝石，怪怪的盘子，还有无头的芭比娃娃……」
　　叶山打断她的话：「从现在开始推销就好啦！你不是有媒体界的好朋友吗？」
　　「好朋友……难道你是指小笠原？」
　　「《周刊角川》专题报导的曝光度很高，知名度也比各媒体公司大得多啊。」
　　「怎么可以？光是跟周刊记者有交情，人家不会答应刊登啦！」
　　宇贺神一听，双眼发亮：「请别担心，总厅会全力支援的。」