　　「到啰。」绚音说。
　　半睡半醒的莉子听了，猛然回过神。她只记得汽车沿着国道134号行驶在海岸边，之后就睡着了。
　　汽车还在开，开上一座翠绿的小丘陵。不时可从树木之间看见远方的江之电铁路，还可以看见铁路那头的海岸线。那地形莉子有印象，应该是七里滨。代表这里就是比鎌仓王子饭店遗址还更往深山走的丘陵高地。
　　莉子挺直身子往前看，眼前光景令她瞠目结舌。
　　一座巴洛克风格的华丽拱门，自动地往两边打开。前方还有车道，门里的广大庭园让人想起英国的布伦亨宫，里面铺着一条石板的马车道。BMW就沿着这车道行驶。
　　精心维护的英式庭园。不仅有树林，还有草地与池塘，还有人工瀑布注入河中。缓缓转动的水车在阳光下挥洒出亮眼的飞沫。
　　莉子看着蝴蝶飞舞的庭园，不禁喃喃自语：「这里到底有多大啊……」
　　绚音一派轻松地说：「大概两千坪吧。」
　　「两千坪……」
　　「没啥了不起的，就跟伊豆的千人风吕金谷旅馆一样大小罢了。」
　　驾驶座上的比乃香说：「那你是按什么标准说没啥了不起？」
　　「啊～看到了，那就是本馆。」
　　树林那头有座古城一般的巨大宅邸。帕尔瓦斯风格的三层石造建筑，但却有日本民房一般的长屋檐。想必是因为欧洲气候稳定，建筑风格挡不住日本的大雨吧。一看就知道是配合环境重新设计过。
　　BMW精准地停靠在通往大门的石梯前。
　　前座的两人快速下车，绚音来帮莉子开门。莉子小心谨惯地下了车。
　　海岸微风一路吹到山丘上，树木枝叶沙沙作响。耳边可称稍听见江之电的警笛与行驶声，除此之外一片寂静。
　　突然有只黑猫从双开式大门中冲了出来，边喵喵叫边冲下楼梯，像是出来接客。猫跑到莉子面前便趴了下来。
　　莉子不禁微笑，抱起了猫：「不可以跑到院子里喔，地方太大会迷路。」
　　此时传来熟悉的女子嗓音：「夜空……啊！原来在这里呀。」
　　抬头一看，雨森华莲从大门里走了出来。她还是一身庞克打扮，但多了些皮件，感觉更有英国风。或许这是她搭配英式庭园的穿搭法。
　　华莲走近莉子，微笑说道：「你好，辛苦你啰。」
　　莉子把猫交给华莲：「这猫叫夜空？」
　　「对。」华莲把猫抱了过来：「最近猫很流行叫天空，我家的猫黑漆漆，所以叫它夜空。」
　　莉子突然看着猫的脚掌：「后脚有五只脚趾……」
　　比乃香在她身后说：「猫有五只脚趾不是很正常吗？」
　　绚音立刻插嘴告诉比乃香：「你胡说什么？猫前脚五只脚趾，后脚四只才是正常吧。你这个over weight是不是囤积太多体脂肪，才没发现哪里多了什么？」
　　「不要给我乱取绰号！还有，不要老是绕英文！」
　　华莲面无表情地忽视两人的即兴相声，看着莉子说：「它有多趾症。拇指有两只，很少见的后脚吧？它妈妈也是这样，或许是遗传吧。」
　　「怎么会是病呢？就当它是有特色的品种就好啦。」
　　「嗯，凛田老师真好心。我跟爱惜生命的人特别合得来。让我带你去房间吧。这边请。」
　　绚音说：「雨森小姐，我跟比乃香要做什么？」
　　「把车停进车库，然后准备晚餐。比乃香，别偷吃点心喔。」
　　「是……」比乃香不满地小声回应，绚音则放声大笑。
　　华莲抱着猫上楼梯，莉子跟在她身后。
　　莉子问道：「那两位平时都做什么工作呢？」
　　「如你所见，开车打杂啰。虽然笨手笨脚，但让人舒服。她们笨到不会耍小聪明，表里如一，让我很放心。」
　　原来是挑选不会当内贼的人。华莲应该不会把犯罪行动交给这两个属下执行，代表所有重要工作都由她一手包办。
　　爬完阶梯，正要走进宅邸，就看得更远了些。宅邪侧边有个玻璃大温室，再过去就是停车场。停车场里都是崭新的进口车，但车款与男性的喜好不同。五颜六色的福斯新版金龟车、BMW Mini、标致。宾士几乎都是C Class。
　　从这里看不见车牌，但如果不是华莲的个人收藏，就是……
　　她眼前的华莲突然开口：「跟你想的一样。今天来了很多上流贵妇喔。」
　　「咦？」
　　「这样就省得你溜出门看车牌啦。」
　　莉子默默看着华莲的背影。
　　她连头也没回，怎么知道我盯着停车场？
　　走进宅邸，问题就有了答案。宽广的大厅里采用高格调的维多利亚风格装潢。到处都挂着金边镜框。莉子在镜中与华莲四目相接，华莲就这么盯着镜中莉子的一举一动。
　　莉子觉得冷汗直流。华莲在怀疑我吗？还是为了提防万一，事先给客人来个下马威，不准任何人出卖华莲？
　　莉子问道：「这间豪宅的主人是谁呢？难不成是雨森小姐？」
　　「正是！我是很想这么说啦，可惜不是。」
　　「那这是谁家？老大的吗？」
　　华莲把黑猫放到地上，看着猫从回旋阶梯往上爬，然后回头对着莉子，指向莉子身后的墙上：「我有赞助商啦。」
　　莉子往她指的方向看去，发现墙上有张裱框的海报。
　　海报上大刺刺地印着Canon的商标，宣传单眼相机EOS。
　　赞助商？究竟是什么意思？
　　华莲不给莉子发问的机会，立刻走上回旋楼梯。莉子连忙跟上华莲。
　　二楼走廊铺着红地毯，墙上挂着画作。随处都可见到装饰品。虽然没看到知名作家的作品，但应该都是十八到十九世纪之间的艺术品。没有时间仔细观察，不过应该都是真货。
　　华莲停下脚步，打开一扇门。「就是这里。」
　　莉子被唤进房间，不禁瞠目结舌。
　　订制的古典家具，金碧辉煌的装潢，附顶盖的超大双人床，窗边随风摆荡的红布窗帘还绣着金边，挑高的天花板上挂着大吊灯。
　　墙边还有另一扇门，打开一看原来是浴厕。欧洲风的猫脚浴缸，还有饭店等级的洗发精与香皂，甚至有加了硫磺的泡澡粉。
　　莉子走出豪华无比的浴厕，接近床边。
　　华莲拉开衣柜，里面挂满了闪闪动人的礼服。
　　「尺寸应该分毫不差吧。」华莲说：「之前见面的时候我目测过了。找你喜欢的穿吧。」
　　无比奢华的款待，往后再发生什么事也不足为奇了。莉子诚惶诚恐地说：「多谢……」
　　「其他还需要些什么？」
　　「这个……」莉子环视室内。
　　房间非常漂亮，但古典得太彻底了，找不到某个文明的利器。
　　莉子问华莲：「有电视吗？」
　　「没有呀。我很重视气氛，所以连电话和网路都没有。远离资讯社会一个晚上也不错吧？」
　　「也是……那要找我鉴定的物品在哪里呢？」
　　「别急，有好几样东西想让你看看，等等会来叫你。」华莲走向门口，又转头回来：「在我叫你之前，待在房间里别乱跑喔。知道吗？」
　　莉子默默点头，华莲也默默地离开房间。门被默默地关上。
　　莉子拿出手机，看了液晶荧幕，收不到讯号。
　　因为这是石砌建筑的关系吗？她又走到窗外的阳台上，树林的那头可以看见海。她在阳光下拿出手机，收讯还是一样差，没有讯号。网路也收不到讯号。
　　莉子叹了口气，关掉手机。或许这里像音乐厅一样装有电波干扰装置。现在无法与外界联络，至少在这房间里不行。
　　MNC74。这究竟是怎样的犯罪计昼？
　　远方传来江之电的警笛声，听起来七里滨应该就在附近。但对这房间来说却是天涯海角，宛如地平线彼端朦胧的海市蜃楼。
　　