　　晚餐进入尾声，众人也陷入一种派对特有的懒散状态。莉子乘机离开了餐厅，她可不想在回房间的路上继续强迫收听比乃香和绚音的相声。现在已经清楚自己房间在哪里，就不需要带路了。
　　莉子觉得有点晕眩，从中央阶梯走下二楼。现实如梦似幻，无法掌控。感觉自己就像梦游仙境的爱丽丝，她还是第一次碰到这种不可言喻的诡异环境。
　　来到二楼楼梯间的时候，莉子不禁倒抽一口气。
　　楼梯间站了一个男人。就是刚才去餐厅之前碰见的瘦高衬衫男。现在他正盯着台座上的一件装饰品，那是伊万里的花纹浇水瓶。
　　男子并没发现莉子。
　　莉子偷偷接近他身后，开口说：「请问一下……」
　　「哇！」男子高喊一声，全身僵硬，胆怯地回过头来。
　　虽然胡子没刮干净，但五官相当工整。说好听些是青年美男子，说难听些就是文弱书生。身高比莉子高，但反应就像被猫吓到的老鼠。
　　「怎……怎么？」男子的嗓音虚浮：「有事吗？」
　　「我叫凛田莉子。那个……你好，初次见面。」
　　「哪里……」男子眼神呆滞，才想起来莉子主动报上名号，是要他介绍自己的意思。男子眼神飘移，不安地说：「我叫须磨康平。」
　　「须磨先生，你在这里做什么？」
　　「不，没事。」须磨还是非常地心神不宁。「我只是在想这件伊万里，是不是十八世纪前半的东西啦。」
　　「哇，你对古董很了解吗？」
　　「我是古董商啊，注意这种东西是职业病。」
　　「所以你在观察啰。」莉子望向那只浇水瓶。
　　突然她发现瓶嘴有点不对劲。瓷器并没有摇晃，但瓶嘴却不太稳固。
　　为了一探究竟，莉子伸手轻触瓶嘴。
　　这一碰，瓶嘴竟从根部整个掉落下来，摔在莉子的手掌心上。
　　两人一时无语，然后须磨突然高喊：「啊……你弄坏了！」
　　莉子大受打击，但随即回过神来。她转头淡淡地对须磨说：「这是你弄坏的吧？」
　　「咦？」须磨愣了一下：「你，你是想嫁祸给我吗？」
　　「你把瓶嘴弄断，连忙装了回去，勉强保持平衡没有掉下来。正想离开，却又放心不下，在这里看了一阵子，然后才被我喊住。是不是呢？」
　　「你怎么可以说这种话？我什么都不知道喔。」
　　「须磨先生，你是因为良心谴责才没有立刻走开对吧？你不知道该怎么处理对吧？你是个好人，肯定不会装疯卖傻，推诿卸责才是。」
　　莉子默默地看着须磨，须磨则惊恐地看着莉子。
　　最后须磨从莉子手上抢过瓶嘴，试图装回浇水瓶上。但他的指尖发抖，怎么也装不好，还失手把瓶嘴掉在台座上。
　　须磨手忙脚乱，最后发现无计可施，满头大汗地对着莉子说：「对啦，是我弄坏的啦！我拿起来想看个仔细，没想到瓶口就折断了……我完蛋了啦！你怎么这么冷静？这可是伊万里啊！我这个穷忙族怎么赔得起呢？」
　　虽然这男人废到不行，但莉子喜欢他的老实。其实他也不必紧张，因为……
　　此时传来另一个低沉的男性嗓音：「别紧张，真难看。就算对方要你赔，也不过几万块罢了。」
　　须磨瞪大眼睛，转头说：「几万块？你……你是哪位？」
　　莉子随着须磨回头。
　　有个身穿高级西装的男子正往这里走来。年纪大概四十来岁，身材比瘦高的须磨要精壮结实，步伐也看得出受过训练。一头短发，留着小胡子，皮肤稍黑。看起来就像个健康的运动员。充满自信的眼神，高挺的鼻梁，紧闭的双唇。在昭和中期应该算得上是帅哥，但现在这种硬派反而有些不合时宜。
　　「敝姓折桥。」男子板着脸说：「我出房间想吹吹风，就听到这场闹剧。亏你这副德性还能当古董商啊。」
　　须磨诚惶诚恐地说：「请……请问这到底是？」
　　莉子脑中突然闪过一个名字：「折桥先生？难不成是美术鉴定家折桥智哉老师？」
　　「哦？」折桥望向莉子：「你听说过我的名字？」
　　「当然听过了。我看过老师的著作，《西洋美术史理论》和《为何花鸟画没花也没鸟》。」
　　折桥端详着莉子，然后两眼发亮：「你可真年轻。我还以为今天豪宅里除了雨森华莲，都是些老女人呢。晚餐的时候没见到你啊。方便的话，到我房里用点香槟和水果如何？」
　　莉子感觉自己的表情僵了。
　　八卦杂志有说过，这位庆应大学毕业的知名美术鉴定家，也是个老猪哥。虽然有家室，却常跟女星名模搞外过，看来果然名不虚传。认识还不到几分钟，折桥就开始泡妞了。
　　但莉子更在意其他事情，折桥说他参加了晚宴，但自己却没在餐厅里看见他。
　　莉子问道：「折桥老师，你有去参加晚宴？」
　　「是呀。傍晚被找去餐厅应付那些太太，真是累人。每个人都对我有意思呢。」
　　「请问你是几点回房间的？」
　　「忘了。一两个小时前吧？因为晚餐时间很早，害我现在又饿了。要不要一起吃个甜点？不过我看你应该想吃套餐，我们到餐厅去吃一顿吧。」
　　「不用了，我才刚从餐厅出来。多少吃过一点。」
　　「哦，原来如此，我倒不清楚晚餐竟然吃到现在。这些太太们可真爱吃。」
　　「也就是说……我们是相隔一段时间，个别被带去吃晚餐啰？」
　　折桥的表情突然沉了下来，望向须磨。
　　须磨也伤脑筋地说：「我完全不知道发生什么事了。她说今天要自己带便当来，我连餐厅在哪都不清楚啊。」
　　「我想也是。」折桥不层地说：「连这浇水瓶不是正牌伊万里都看不出来，这种货色怎么可能跟雨森华莲相提并论呢？」
　　「这不是真货，那就是赝品啰？」
　　莉子说：「不，这也不是假货。这确实是古董，但时代比较新。这是一九〇〇年代的Old Noritake，是伊万里花样的出口专用商品。」
　　折磨突然双眼圆瞪：「哎哟，小妹妹，你是艺术大学美术学院的学生吗？能看出这一点，成绩想必不同凡响吧？不愧是我的忠实读者。」
　　「我已经出社会了，职业是鉴定业。」莉子对折桥说完，又回头看着须磨：「瓶盖的烫金有点斑驳，应该是最近有人试图修复，重新烫上去的。但修复师太外行，价值也因此大打折扣。」
　　「这……这样啊。」须磨轻轻拿起浇水瓶：「喔喔，听你这么说果然没错……瓶底有Noritake早期的商标。确实是Old Noritake出口到英国的产品。」
　　「哼！」折桥嗤之以鼻：「现在才明白吗？你这种水准也敢自称古董商，而且还有工作做，你究竟在哪混？」
　　「我自己开了店，不过是乡下地方就是了。」
　　莉子平心静气地说：「须磨先生，你好像没受邀吃晚餐，但至少今晚是要在这里过夜吧？」
　　须磨点点头：「是雨森华莲委托我的……她说有东西要我鉴定，希望我来这里住一晚。还有准备房间呢。豪华又舒适喔。」
　　条件跟我一样。莉子又问：「她委托你鉴定什么？」
　　「这个……她说有需要的时候会叫我，但是我闲着没事做，就出来走廊散步了。」
　　折桥不以为然地说：「你当然闲了。我一样被华莲找来，但可忙得很呢。她还在餐厅里要我解说墙上所有的画，贵妇们听得津津有味呢。」
　　莉子对折桥说：「要你鉴定绘画？是华莲的指示吗？」
　　「是啊。看起来像是余兴节目，但贵妇们非得听我讲讲话不可。每幅画都是真迹，但可惜都值不了多少钱。价值就像这浇水瓶一样几万日圆，顶多十几万日圆吧。不过用来装饰古典豪宅已经算及格了。」
　　「那些贵妇究竟是谁呢？」
　　「谁知道？华莲邀来的宾客吧？我不知道她们是什么来路，也不清楚事情的来龙去脉。鉴定家都是这样，被请去客户家里，给家里的东西监价。只要达成客户要求就好，其他别多问，你最好也注意点。」
　　「折桥老师，她有没有要你鉴定非专业领域的东西？比方说要贵妇抓一把钞票，叫你猜有几张之类的……」
　　须磨诧异地说：「还有这种要求啊？」
　　或许是问题太过唐突，折桥也有些不知所措。「怎么可能有这种事情？这不算鉴定，只算把戏吧？」
　　「可是我就被强迫这么做了，她们说鉴定家眼睛一定也很好。」
　　折桥扬起嘴角：「她们在开你玩笑啦。或许是贵妇们嫉妒你的美，才让你出点糗吧。」
　　莉子感到疑惑，没有回应。
　　出题的人是华莲，绝对不是贵妇们的捉弄。而且明明就请了其他鉴定家，却只有我接受这种考验。那个实验究竟有何用意？
　　须磨更加慌张，手里拿着浇水瓶的瓶嘴，不知所措地说：「这个……怎么办才好？」
　　折桥板着脸说：「去找华莲老实招了吧。」
　　莉子并没有附和。当然老实认错是很重要的，但如果须磨现在招了，应该会被赶出豪宅。他还没有接到工作，一块钱都赚不到，被赶走就等于白跑一赵了。
　　一切结束之后再认罪就好。莉子下了决定。
　　「请借我一下。」莉子从须磨手上拿过瓶嘴。
　　她将瓶嘴放回原本的位置上，调整平衡，然后小心翼翼地放手。
　　瓶嘴与浇水瓶巧妙地合而为一。莉子屏气凝神地观察了一阵子，瓶嘴也没掉下来。
　　折桥摸着下巴的胡须说：「手真巧。如果上电视参加什么电流急急棒，肯定会轻松过关吧。」
　　此时楼梯上传来女子的声音：「几位在那里做什么？怎么能随便乱跑呢？」
　　回头一看，比乃香与绚音正快步走下楼梯。
　　比乃香立刻抱怨：「折桥老师，雨森不是说今天不准离开房间吗？虽然你是贵客，但也得说话算话啊。」
　　绚音也酸溜溜地说：「须磨老师，既然你派不上用场，至少要乖乖听话吧？凛田老师也是，除了你之外的两位宾客都是男性，你就被捧上天了？跟工学院的女大学生一样。」
　　莉子不禁动气：「刚才你不是说豪宅里没有男人吗？我看到的就是这个人，须磨先生啊。」
　　「啊，对呀。那又怎样？是你们擅自私下碰面，把事情弄得更复杂。你们众在这里干什么？快说！」
　　态度可真高。看来我们三个人摆脱监视私下会面，让她们非常不满。
　　莉子装做若无其事地说：「我只是看到有虫子停在浇水瓶上，有点好奇而已。」
　　「虫子？」比乃香一脸诧异地走近浇水瓶，一手拿了起来。
　　下一秒，瓶嘴就应声掉落在比乃香的脚边。
　　绚音高声尖叫：「比，比乃香！？」
　　「呃！」比乃香惊慌失措，表情僵硬地说：「不，不是我！这东西太脆弱了啦！」
　　「你弄坏了！」绚音大喊：「比乃香，怎么办啦！这搞不好要几千万说！」
　　「要几千万吗？」
　　「我是不知道，不过完蛋了啦！哎，附近哪里有卖瞬间胶？便利商店，还是五金行……」
　　两人在浇水瓶前手忙脚乱，根本没空关心莉子等人。
　　折桥叹了口气，边抓头边转身离开：「我没空陪小丑耍宝，先去睡了。」
　　莉子目送折桥远去，小声对须磨说：「我们也回房间去吧。」
　　「呃……也是。」须磨紧张地点头，走向走廊。「凛田小姐，是吧？多谢你救我一把。」
　　「不客气。」莉子跟了上去。「现在多一个战友算一个，我不想一个人梦游仙境呀。」