　　夜深人静。
　　七里滨附近综合大楼二楼的会议室，挤满了大批探员。窗边挂着不透光的黑幕，而且关得密不透风，闷的像是热带地方。
　　小笠原悠斗站在面对走廊的门边，观察会议进行。
　　一位便衣员警在白板上贴了本手册，像是企业的宣传手册。封面印着家喻户晓的相机制造商商标，Canon。
　　警视厅的宇贺神警部指着手册说：「古都鎌仓有很多地名使用旧字体，造成某些大宅院的资料无法数位化，现在还写在不动产权状誊本上。我们调阅权状誊本调查的结果，发现那间豪宅的所有权属于日本某大集团企业。誊本备注事项提到使用目的为活动、聚会，以及静态摄影用的摄影棚。但现在并非上班时间，无法请到负责人说明详情。鎌仓警局的同仁，明天早上请立刻询问该企业联络窗口，确定豪宅的营运状况！」
　　叶山警部补举手发问：「既然属于法人所有，是否代表雨森华莲只是租用那间豪宅？」
　　「这点我们不清楚。」宇贺神表情僵硬。「大多企业的私有设施，在自家企业不使用的时候会出租给一般民众。只要订好日期付清租金，任何人都可租借。不过这座豪宅是否有这样的规定，要询问企业本身才能了解。」
　　另一位便衣员警倾首说：「就算有出租给一般民众，Canon会把两千坪的大庄园租给来路不明的雨森华莲吗？Canon可是大企业啊。」
　　「这很有问题。」宇贺神说：「企业的官方网站并没有该豪宅的相关纪录，只能等到上班时间了。除了鎌仓警局之外，还有谁要报告？」
　　一位年纪稍长的探员低头看着笔记本说：「根据直升机观察结果，庄园内的停车场停放了许多车辆。可惜该地区受到航空法特别条款保护，禁止低空飞行，无法靠近。停车场周围被建筑物包围，只能垂直向下观察，用望远镜也看不出车牌。」
　　「地面监控组有何发现？」
　　「监控组确认有外烩卡车与装载弦乐器的小巴进出豪宅。双方都是相当普通的厂商，只是依约前来举办今天的晚宴派对。签约的团体代表名称是老大，负责人名称是雨森华莲。」
　　探员们接连失笑。其中一个还嘀咕说：「开什么玩笑！」
　　小笠原不禁低吟。莉子被要求鉴定豪宅内植物园的花朵，自家菜园的蔬菜，或许就是因为那些都不是华莲的东西，只是公司的东西。她究竟有何目的？
　　突然，他听见走廊传来人声。「你在这里做什么？从哪里进来的？」
　　小笠原觉得奇怪，就从门口探头往走廊瞧。
　　走廊上的自动贩卖机旁，蜷缩着一个身穿条纹连身工作服的年轻男子。他的帽子也是条纹帽，背后还印着可口可乐的商标。
　　负责看守的便衣员警正对着男子问话。其中一个臭着脸逼问男子：「你为什么偷偷溜进来？」
　　男子语带惊恐地回答：「哪有为什么，因为我常来啊。而且也不是溜进来的，那里的落地窗根本就没上锁啊。我是来回收空瓶，跟补充贩卖机饮料的啦。」
　　「在这种时间补？」
　　「对啊。我一次要跑完国道沿线的所有贩卖机，白天来会塞车。」
　　「你是兼差还是……」
　　「正职的啦。」
　　「那员工证呢？驾照呢？」
　　「我看看……」男子挺起身，摸索臀部的口袋：「我有带吗？还是放在车上……」
　　男子脚边有个木箱，里面装着可口可乐空瓶。一看就知道他是来收这些空瓶，但感觉态度有些不自然。该不会是隔着墙偷听会议内容吧？
　　走廊的骚动引起众人注意。便衣员警接连离开会议室，宇贺神用严厉的目光盯着身穿工作服的男子。「发生什么事了？」
　　工作服男子慌张地将双手伸进口袋里：「就说根本没事啊！员工证……丢哪去了？我应该有带啊。」
　　小笠原突然灵机一动。对了，现在正是进行智慧偷袭，揭发男子真面目的时候！
　　「请等一下！」小笠原在走廊上高喊一声，然后询问工作服男子：「可口可乐的玻璃瓶，为什么是这个形状？」
　　众人突然鸦雀无声。
　　叶山皱起眉头问道：「记者先生，你问这干啥？」
　　「嘘！」小笠原小声说：「如果是正职员工，应该对公司历史很清楚吧？进公司之前应该会准备笔试，新进人员研习也该学过才对。」
　　工作服男子惶恐地看着小笠原：「呃……什么意思？」
　　小笠原从木箱里拎出一只空瓶：「我要问你这个正职员工，知不知道这独特的玻璃瓶造型，尤其是中段的这个内凹曲线，是为什么设计成这样？」
　　「那个……就是因为……瓶身往内凹比较好拿不是吗？」
　　「答错了。」小笠原依样画葫芦，摆出莉子的架式斩钉截铁说道：「这是模仿女性身体曲线所设计出来的，因为女性曲线是最美的主题之一。正职员工应该都知道才对，所以你并，不是厂商的人！」
　　工作服男子一脸错愕。
　　搞定了—小笠原感动莫名。偶然得知的冷知识，竟然能在意想不到的时候派上用场。这招是跟莉子学来的。看来我一路当跟班，不知不觉就掌握了个中奥妙。
　　便衣员警个个神情讶异，仿佛不敢相信小笠原看穿了真相，哑口无言。
　　但气温感觉是不是有点低？小笠原觉得所有人都对他投以冰冷的视线。
　　叶山一脸无奈地说：「记者先生，这不是出了名的芭乐消息吗？l
　　宇贺神也难以置信地点头：「好久没听人说了。这应该是团块世代（注：战后婴儿潮出社会之后形成的社会层级）以上的人才会信的老谣言吧？」
　　「啊？」小笠原瞠目结舌。
　　手机突然在寂静中抖动起来，小笠原发现是自己的手机。
　　他连忙拿出手机：「抱歉，喂？」
　　「啊，小笠原！」手机里传来莉子的声音：「我又溜出豪宅跑到有讯号的地方了。」
　　在听取定期回报之前，小笠原想先问一件事情。「凛田，我问你喔，可口可乐的玻璃瓶，为什么中间往内凹啊？」
　　「可乐瓶？不就是因为好拿吗？」
　　小笠原仿佛听见自己脑袋被铁鎚重击的声响。
　　便衣员警们不发一语，接连回到会议室里。
　　叶山一脸严肃地走向小笠原，伸出手来：「是凛田小姐打来的对吧？借用一下。」
　　小笠原傻楞楞地把手机交给叶山。叶山把手机拿到耳边，边走边以公务人员的口气应答：「我是叶山。凛田小姐辛苦了。后来有什么值得注意的地方……」
　　工作服男子冷冷地拿出证件夹给便衣员警：「我找到了，员工证跟驾照。」
　　便衣员警看了证件一眼，就低头道歉：「不好意思麻烦你了。要不要帮你搬？」员工苦笑说道：「不用了，这是我的工作。」
　　宇贺神在进门之前，头也不回地拍了小笠原的肩膀一下：「别在意。」
　　小笠原脑中一片空白，轻轻嘀咕了一声：「对不起……」然后匆匆回到会议室。