　　莉子在房间里用完早餐，被比乃香与绚音带出了豪宅。
　　庄园里有间别馆，采平房建筑，跟本馆一样是英国风，但格局比较开放，有点像热带地方的英国总督府。别馆里有许多房间，莉子被带到最边角的西式房间。
　　须磨康平已经坐在房里的沙发上，一见莉子就起身：「喔，凛田小姐早啊。」
　　「早安。」莉子一进门，比乃香与绚音旋即离开。
　　房里还有另一个人。折桥智哉单手靠在桌上，正聊着电话。「对，明天。下午住房，两位。早餐？如果是大陆式早餐就不用了。」
　　折桥手边放了几十张剪报，最上面一张是石川县和仓温泉的知名旅馆广告。
　　但折桥联络的饭店似乎并不是那间。他把手上那张剪报紧贴在鼻子前面瞧，当眼珠子往上一转发现了莉子，立刻放下那张剪报，藏在一堆纸片之中，还刻意交互洗牌。
　　「那就麻烦啦。」折桥对着手机说：「我会开车去。」
　　折桥说完就挂断电话，起身寒暄：「又见面啦。」
　　莉子问折桥：「要去旅行吗？」
　　「多此一问。看了刚才楼梯间发生的事情，你还不知道我要跟谁去干柴烈火吗？」
　　干柴烈火……这应该没什么好说嘴的吧。莉子不以为然地说：「老师真用心，还准备了这么多饭店广告剪报。」
　　「没错，老是用旅游网站搜寻，搜到的都大同小异。约会对象很可能已经被别人约去过一样的地方。所以我平时都会自己找好地方，你也可以参考一下。」
　　莉子走近桌边，摊开那堆剪报。有北海道、鹿儿岛，也有冲绳。真是递布全日本的饭店旅馆广告大集锦。
　　折桥说：「我可不告诉你我订了哪里。不过……怎么着，你有兴趣吗？」
　　竟然想炫耀自己的偷吃，心灵真是太扭曲了。莉子干脆冶冷地丢下一句：「一点也没。」
　　须磨对莉子说：「我们在这里的工作也该结束了吧？刚才雨森华莲小姐也是这么说的。只是我几乎没被要求到什么就是了。」
　　「哼！」折桥嗤之以鼻：「鉴定家也是要看人气的。从早到晚都有贵妇来访我的房间，好辛苦呢。」
　　莉子望着折桥：「你偷吃这么多。」
　　「哪有，我只约了一位而已。不过华莲一早就带了其他贵妇到我房里来，要我做很奇怪的鉴定。」
　　「什么很奇怪的鉴定？」
　　「华莲拿了几条项链来，说其中一条是银制，要我判断是哪一条。我的专业领域是绘画，珠宝鉴定不是我的专门，真伤脑筋了。不过这倒是符合我另一项专业领域。」
　　「另一项专业领域是？」
　　「女人呀。我随时都在关注美女身上穿戴的东西，也有不少知识。所以我就拿着这些项链，跟贵妇们进了浴室。」
　　须磨一脸惊讶地说：「浴、浴室！？你跟那些找你鉴定的贵妇们……」
　　折桥板起脸：「穿着衣服进去的！我们可不是去泡澡！虽然我是个万人迷，但可不喜欢左右逢源的后宫，华莲也不会允许这种事发生吧。」
　　莉子说：「折桥老师是去鉴定项链对吧。在浴缸里放水，加入有硫磺的泡澡粉，然后把项链泡进水里去。」
　　「正是。只有银项链碰到硫磺会马上变黑，实验过后只要用清洁剂就能轻松还原，是快速又有效的鉴定法。贵妇们开心得很，还要我一一解说走廊上的画呢。」
　　也就是说，折桥接受鉴定的地点有解答工具，硫磺泡澡粉。跟莉子用印表机鉴定照片的情况一样。事先准备好答案的谜题。为什么非得这样考我们不可？
　　「折桥老师，华莲有要求你做听觉测验之类的事情吗？比方说靠声音判断什么东西掉在盘子上……」
　　「没有吧。」折桥表情僵硬：「我没碰过这样夸张的余兴节目，这根本不算鉴定了吧？」
　　须磨畏缩地说：「我也没有接过这种要求，不过今天早上倒是做过奇怪的实验。我被叫进一个房间，里面有一大票贵妇，然后雨森华莲要我判断罐子里的液体是汽油还是煤油。」
　　折桥大叹一口气：「就算是三流古董商，也该有这种基本常识吧？看颜色不就知道了？日本的汽油是橘色，煤油是透明的，分色是为了安全考量啊。」
　　「可是油放在金属罐里啊。她说我可以用手摸，但这样就不能看颜色分辨了。」
　　莉子说：「只要用手指摸过，甩一甩就好。」
　　「甩手指？」
　　「汽油很快就干，慢干的就是煤油。」
　　折桥附和道：「因为汽油挥发性很强，干得快。」
　　须磨听了猛点头：「原来如此啊……又上了一课。不过雨森小姐为什么要问我这种问题呢？好奇怪喔。」
　　「哼。」折桥再次嗤之以鼻：「对我来说，你在这里才奇怪。」
　　莉子问道：「折桥老师，你认识到的贵妇有透露些什么吗？比方说为什么来这里，跟雨森华莲又是什么关系？」
　　「不清楚。她不想说，我也不想问。我只对那位太太有兴趣，在这豪宅里则只要克尽职责就好。」
　　「这样啊……」莉子低下头去，依然看不清华莲的目的。
　　雨森华莲的惯用伎俩，就是制造某种昂贵的名牌仿冒品，请鉴定家判断精确度之后，执行诈欺计划。但我们在这里只是不断进行毫无意义的鉴定与游戏，而且时间即将结束。
　　门口传来脚步声，比乃香与绚音往室内探出头来。
　　绚音说：「三位老师，接下来你们要告别前往贵妇面前接受最后的鉴定委托。第一位是凛田老师，这边请。」
　　莉子感觉神经紧绷。
　　总算来到最后的鉴定委托……不对，华莲总算要出手了。究竟有什么仿冒名牌货，还是仿冒的知名美术品或古董在等着我呢？
　　莉子走向门口，她要完全集中精神，面临即将到来的真相。
　　