　　平日的箱根人烟稀少。美术鉴定家折桥智哉在这个晴朗的下午，与一位昨天才刚认识的女人走进温泉旅馆的大厅。
　　如果旅馆太高级反而引人注目。这间旅馆的入口附近摆了饮料贩卖机，看来平凡无奇，但房间漂亮，而且有独立的露天浴池。不必去大浴场就能跟女伴享受美好气氛。虽然只约好在一楼餐厅用餐，但肯定会进房间，小招数都准备好了。
　　两人并肩坐在沙发上，折桥从公事包中拿出易开罐咖啡递给身边的女人。「这是从贩卖机买来的，请用。」
　　「谢谢。」女人微笑接过咖啡。「折桥老师知道的地方真多。」
　　「别叫我老师，叫我智哉，听来才开心。」
　　嘴上这么说，折桥却不太在乎眼前这女人叫什么名字。只要能跟女人独处，是谁都行。重点只有年龄、长相和身材，今天这个勉强及格。
　　在那间豪宅里净碰见些老太婆，只有这女人最为年轻貌美。但在我约过的女人之中只能算普通，中等水准。就像路边随处可见的OL。最近人妻方面的收获不太好，还是未婚的年轻女子最棒。可惜雨森华莲根本不把我放在眼里，一流正妹凛田莉子也不理我。
　　凛田莉子，那才是好女人。幸好我们同样是鉴定业。只要透过工作关系，偶然碰面应该不难……
　　折桥想着，打开手上的咖啡喝起来，此时入口自动门突然打开，走进一个穿着假两件式针织短上衣，身材姣好的女子。女子望了自动贩卖机一眼，然后东张西望，像是在找人。
　　真是个美人。而且好像在哪看过……
　　折桥差点把嘴里的咖啡给喷出来，呛得他忍不住起身咳嗽。
　　一旁的女人担心地问：「智哉，没事吧？」
　　怎么可能？我在作梦吗？说曹操曹操就到，还正往我走过来。
　　「午安。」凛田莉子气定神闲地说：「昨天多谢折桥老师关照。还有这位，昨天在鎌仓豪宅楼梯间见过的……」
　　「啊啊，那个……」折桥惊慌失措，一时想不起身边这女人的姓名，拼命地搜寻记忆：「她是竹添志保太太。」
　　志保瞪大了眼睛：「你是……鉴定家凛田老师？怎么会来这里？」
　　折桥发现莉子身边还带了个年轻男子。长相虽然不错，但有点弱不禁风，让他联想到古董商须磨。不过不是同一人，年纪要更轻一点。
　　「我来介绍。」莉子坐在两人对面的沙发上说：「这位是小笠原悠斗先生，《周刊角川》的记者。」
　　「敝姓小笠原。」男子鞠躬致意，然后坐在莉子身边。「请多指教。」
　　志保慌了起来：「记、记者？难道……抱歉，我先失陪了。」
　　要是外遇这件事曝光可就难堪了。折桥的声音也高了八度：「我，我跟这位太太一点关系也……」
　　莉子一脸冷静地说：「折桥老师何必呢……其实我有事非得请教一下志保太太不可。啊，我对两位的关系毫无兴趣，请放心。」
　　折桥与志保面面相觑。
　　折桥望向志保手上的易开罐咖啡，还没打开。他立刻抢了过来，刻意把罐口朝向自己，然后递给莉子说：「凛田老师，先喝个咖啡放松一下如何？这是我刚才从贩卖机买来的。」
　　志保不开心地说：「那是我的……」
　　「没关系啦！」折桥制止志保，硬是把咖啡推给莉子：「请！」
　　但莉子却不伸手接下，反而是小笠原把咖啡收了下来。
　　「那我就不客气啦。」小笠原笑着说：「小田急Romance Car的车厢人好多，挤得我都渴了。」
　　「啊！」莉子伤脑筋地看着小笠原。
　　但小笠原已经喝下去了。
　　折桥心跳加速。莉子刚才的反应……该不会全都看穿了吧……
　　折桥努力保持冷静：「没想到你会找到这里来，你是怎么猜到我在这儿？」
　　莉子注视着折桥说：「你不是打电话订了今天的住宿吗？」
　　「你应该不知道我选了哪张广告剪报吧？」
　　「不，就算你不说，我也能猜出你要去哪。当你打电话的时候，那叠广告最上面一张是石川县的和仓温泉广告。打完电话之后，你将手上那张广告放在桌上，再将整叠广告叠在上面盖住。然后又将广告分成两叠，上下交互洗了好几次。但以扑克牌来说，你的动作并不算洗牌，只能算切牌。切牌无论切多少次，你所挑的那张广告都会是和仓温泉广告的上面那一张。」
　　「难怪你当时还要看那叠剪报，就是要看我挑的是哪一张啊……真厉害。」
　　「折桥老师，你是位令人尊敬的鉴定家，但跟有钱贵妇搞外遇讨零用钱可不风光。你是知道雨森华莲这案子可以认识许多贵妇，才决定接下来的吧？你一开始就打算从里面挑一位约出来，否则也不会随身携带饭店旅馆的广告剪报了。」
　　「胡……胡说八道！我，我跟志保是那个，不分彼此家庭状况，真心相爱……」
　　「那应该不会下手迷昏女人，图谋不轨吧？」
　　志保一脸狐疑：「迷昏？怎么回事？」
　　此时小笠原已经仰躺在沙发上打鼾了。
　　莉子喊他：「小笠原？喂，醒醒啊。」
　　莉子又摇了他几下，但毫无反应，就只是个睡死的人。
　　小笠原手上的咖啡罐掉了下来，莉子拿起来仔细端详，说道：「罐口有小小的焊锡痕迹，应该是用针筒打了安眠药进去吧。」
　　不妙！折桥不禁慌张起来：「什……你……怎么……」
　　「明明没把罐口朝向我，为什么我会发现呢？你刚刚说你是在贩卖机买的，那里的贩卖机确实也有卖咖啡，但贩卖价格并非一百二十日圆，而是一百日圆。标价一百日圆的贩卖机，专卖出厂三个月以上的饮料。这罐底印着保存期限，距离现在还很早，代表才刚出厂。」
　　不可思议……进大门之后只看了一眼，就把资讯记在心里了吗？难以置信的洞察力。
　　「这，这是误会！」折桥拼命辩解：「那个，我什么都不知道，这真的是从贩卖机买的！哎，志保，你也帮我说句话啊！」
　　但志保只是冷冰冰地瞪着他。
　　折桥真的慌了。
　　完蛋了，不仅搞外过，还耍了可疑的小手段。如果这上了周刊……毫无疑问要身败名裂。
　　但莉子却气定神闲地说：「我希望两位能帮忙厘清真相。照这情况看来，应该不会拒绝吧？」
　　莉子的眼神比雨森华莲还凶悍，让折桥不禁汗毛直竖。
　　志保问道：「你说两位……有什么要我做的吗？」
　　「有的。」莉子点头说：「要请你把秘密说出来。别担心，听完我的说明，你应该会明白隐瞒毫无意义。」
　　