　　
　　
　　峻护接触到未知力量
　　
　　
　　
　　
　　在私立神宫寺学园的教职员大楼当中，若提到一楼最南边的房间，那就是这间高中的工友室。
　　六块塌塌米大的寒酸小房间里没有任何隔间，通风和采光都不好，以往学生们根本不会造访这块边境之地。然而最近一连好几天，工友室都热热闹闹地聚集了许多人。原因在于，前阵子就任的新工友提供了一点乐子。
　　「嗨，你们来得好。进来进来，找个地方歇歇吧。」
　　二之宫峻护和月村真由造访了近来驰名的工友室，而欢迎他们的却是打扮成诡异模样的月村美树彦。
　　「……美树彦先生，你这副模样是怎么回事？」
　　「哎呀峻护，会被外表蒙蔽，看来你道行还不够喔。」
　　身穿莎丽服的美树彦戴着佛珠、又挂了天主教玫瑰念珠配印度头巾。看到这种分不出国籍又毫无统一感的扮相，峻护只感到儍眼，可是当事人反而一脸若无其事地摊开双手说：
　　「这样的组合乍看之下确实不太搭调，但就是在这种超越宗教以及流派的浑沌形式下，才能让未知的真正力量充满全身。你们觉得怎么样？我这不可思议又奥妙的风格……很有会发生什么的感觉吧？」
　　「是没错啦，感觉很像会出事。」峻护一边审视散发怪味的薰香、烤焦的蜥蜴、用蜡烛点亮的骷髅头等等摆饰，一边回答：「这种气氛似乎随时会有警察冲进来。」
　　「你批评得真狠。唉，事实胜于雄辩，马上占卜一次就知道啦。」
　　——没错，所谓的乐子就是占卜。
　　扮装成学校工友来关心妹妹校园生活的奇人——月村美树彦，这次不知道是怎么想的，从前一阵子便搬了一堆私人物品进工友室，开始有样学样地当起占卜师。
　　「好啦好啦二之宫，坐嘛坐嘛。」
　　把峻护带来哥哥身边的真由这么哄着：
　　「我哥的占卜真的很准喔，快嘛快嘛。」
　　笑得天真无邪的真由也大力推荐。确实如她所说，美树彦占卜的风评非常好。神准本事立刻便在学校里传了开来，甚至一连好几天，只要到了下课或放学的时候，工友室前面就会大排长龙。
　　「平常我哥只有在兴致特别好的时候才会帮人算命。现在这种机会可是非常难得的喔。」
　　「嗯——就算你这么说……」
　　「呼呼呼，你好像不太信任我使用的占卜术呢。」
　　面对一坐下就满脸不情愿的峻护，美树彦悠然笑着问：
　　「我占卜的方式，到底有哪个部分让你这么不满意呢？」
　　「全部啦，全部。」
　　峻护立刻回答。桌上设置着水晶球和塔罗牌；克难式地炉则放了龟卜用的龟壳；门旁边还摆着在神社常常会看见的神签自动贩卖机，也难怪峻护会对这种占卜风格抱持怀疑了。
　　况且照峻护独自调查过的结果来看，美树彦的占卜根本就是在骗小孩．要问到他算中了什么，尽是明天的天气或考试时课本会出的范围之类，就算不是占卜师大概也能猜到。基本上他讲出来的「神谕」本身用词就相当暧昧，仿佛某诺斯特达姆斯的预言一样，内容要怎么解释都可以。
　　「之后还能随便硬拗的占卜，根本就不可靠嘛。那些说算得很准在高兴的同学，也是被这个房间的气氛或美树彦先生的口才唬住了，才会跟着迷信的．实际上就是这样吧？」
　　「哎哟，二之宫真是的。」疑似哥哥虔诚信徒的真由竖起食指，像在数落小孩一样地说：「我哥的占卜才不是那种骗人的花招，你讲这些坏话会遭天谴喔。」
　　「真的有天谴的话就让它来吧——美树彦先生，帮我算这些也只是浪费时间啦．你不用管我了，尽管去耍那些排队的纯真同学玩吧。」
　　「呼嗯，被讲成这样也会影响到我的面子。无论如何都要让你体验到这套占卜术的威力才行……嗯，不然这样吧。」
　　异的占卜师一边摸着下巴一边好笑说：
　　「峻护，我们来打个赌好了。赌的内容很简单，由我来算你的未来，算中了就是我赢，没算中的话就是你赢。要是我输的话，被你否定的这套占卜我可以就此收山，相对地如果你输了——我想想喔，就罚你穿女生的学生泳装在全校走透透吧，这样如何？」
　　峻护原本一副随时想走的模样，在听到这番话后变了脸色。
　　「你说，打赌吗？」
　　「就是打赌。既然你认为我的占卜是在唬人，那你可以亲自验证啊。这样一来，你说的那些『纯真同学』大概就会清醒了吧？」
　　「先不管那个，你要怎么判断谁赢谁输？占卜算得准跟不准之间，灰色地带还满广的耶——我觉得结果会很难做判断就是了。」
　　「没关系，全部交给你判定。你觉得准的话就是准，不准的话就不准。对于你的判断我一律不会出口干涉，这样如何？」
　　「…………我明白了。」
　　被让步到这种程度，峻护也没有退路了。
　　「就跟你打这个赌吧。马上来算一算怎样？」
　　「等……等一下啦，二之宫！」
　　峻护凶得像是准备拿刀与人互砍，看到他这样瞪着哥哥，原本心惊胆跳在旁观望的妹妹出来喊停了。
　　「我都说过我哥算得很准了，你还硬要跟他赌……我哥准到连世界上的有名预言家都会偷偷跑来拜师耶。现在取消还来得及，你不要打这种赌啦。」
　　「不，不要紧的月村。要是用这种随随便便的占卜也能预测未来，现代科学就没有立场了。美树彦先生的本事终究只是一种表演而已，我一定要趁现在证明这一点，先让你清醒过来才可以。」
　　「怎么这样……啊啊哥哥，哥哥你也有不对啦！拜托你不要这么不成熟，居然故意欺负二之宫！」
　　「没什么啦，这也算学习啊。峻护应该会亲身领会到『信者得救』这句格言的意义吧。
　　你就安静在旁边看吧。」
　　两个人完全没把真由的恳求听进去。
　　美树彦侧眼看着妹妹不甘不愿地退到一旁，跟着便手法老练地使用起筮竹，一边说道：
　　「那么，我们立刻开始吧。」
　　充满自信地笑了以后，美树彦终于开始占卜。
　　他煞有其事地摸着水晶球、手法华丽地运用塔罗牌、表情严肃地端详龟壳烤过以后裂开的纹路。原来如此——美树彦的每项举止都有老手的味道，散发出的灵验感还满有一回事，可是搭配起来实在太扯了。杂乱无章而又随便到这种地步，要是有占卜公会的相关人员在场，肯定会告上法院。
　　就在屏息的真由与傻眼的峻护守候下。美树彦动作庄严地把硬币投进神签自动贩卖机，仔细读完出来的神签后便开口：
　　「——呼嗯。」
　　缓缓坐下的他闭上眼，念念有词地朗诵出诡异的咒语，然后猛然睁开眼。
　　「结果出来了。」
　　表情恍惚得像个被附身的灵媒，他如此宣布：
　　「这几天之内，二之宫峻护将遭遇极大的灾厄，务必留心。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　觉得蠢毙了的峻护没把结果当一回事，可是也有人正经八百地信了美树彦的占卜。
　　「二之宫，你听好了。」
　　占卜结束回到一年A班的教室后，真由眼神认真无比地奉劝峻护：
　　「虽然一直讲感觉很唠叨，总而言之我哥的占卜真的非常非常准。他的算法确实是乱七八糟，但你不可以被外表迷惑。都算出那样的结果了，还是做点什么预防措施比较好喔。」
　　「不。月村。」峻护摇头说：「完全没必要预防。只要和平常一样，坦荡荡地过生活就好了。首先要是我现在开始想对策的话，你觉得会变成怎样？」
　　「会变成怎样……是会怎么样吗？」
　　「还用说。要是我现在开始想对策的话，就等于我在怕美树彦先生说的『极大的灾厄』进而受到他占卜的影响！同时也等于信了他的占卜。」
　　负责判断算得准不准的就是峻护自己，这是这次打赌中重要的一环。他必须加紧提防，以免受到美树彦的妄言影响，自己先肯定了占卜的结果。
　　「哎哟，你不可以因为这种无聊的原因就铁齿不信啦！既然我哥都那样讲了，绝对会出事情的！拜托你多珍惜自己的身体一点！」
　　「不要。不管你说什么，我都打算和平常一样过日子。」
　　无论同居人怎么劝，峻护就是坚决不点头。他是个一旦对事情下定主意，就会变得十分顽固的少年。
　　然而，对目标坚持到几乎不顾一切这点，真由也完全不输他。
　　「——我懂了。」
　　一了解自己不可能说服峻护，真由便两手叉腰、呼吸急促地表示：
　　「那二之宫你保持和平常一样就好。我会负责不让万一的状况出现的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……想从事情抽身必须看准时机，错失了抽身的时机，就会有悲惨的结局等在前面。还不到几个小时，二之宫峻护满脸苦涩地这么回忆——「要是没有坚持那些无聊的念头，乖乖听月村讲的就好了」。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一开始状况还算好。
　　宣布要保护峻护的真由，最初采取的手段是在上课中和下课时都一直留在峻护旁边，对周围进行警戒，就这点程度而已。光这样的话，只会招来同学们好奇的目光。要说有什么让人伤脑筋的部分，顶多就是真由打算跟到厕所时，峻护费了一点劲才把人劝阻下来。
　　可是……
　　「不行……这样还是完全没办法放心．」
　　到了上完一天课准备回家的时候，真由表情沉痛地抱怨起警备状态的漏洞。
　　「会吗？」峻护如此偏头说：「目前又没发生什么意外，也看不出有之后会出事的徵兆。月村你想太多了吧？」
　　「不对不对。在学校里面还可以放心，但只要走出校门一步，到处都是危险。我要去准备一下，请你在这边等我。」
　　真由的眼神就像在越南丛林中害怕被游击组织突袭的士兵一样，刚把话交代完，她就留峻护一个人在教室，不知道跑到哪去了。
　　过了不久又回来的真由说：
　　「来，回家前请你穿上这些护身用具。」
　　她把抱得两手满满的各种道具二排开，逼着峻护装备上去。
　　「你叫我……穿上这些？」
　　「对，请你先从这副头套跟护手开始穿。」
　　真由递来一组看起来臭得不得了、又用过很长一段时间的剑道护具，说道：
　　「我拜托剑道社的人借给我的。」
　　「……你要我穿这个回去？」
　　「当然罗。啊，还有这个也请你带着。」
　　说完以后真由接着递来的，是西洋击剑使用的军刀。
　　「我有请人仔细磨过锋，要是察觉到有危险，请你毫不犹豫地砍下去。」
　　「……砍什么？」
　　「会对你造成危险的任何东西。」
　　「倒是你说这个有磨过锋，这样不太妙吧？不会违反枪炮弹药刀械管制条例之类的吗？」
　　「到了这种非常时期，不能去计较那些法律啦。啊，还有这个也请你装备起来．」
　　说完以后真由跟着递来的，是射箭竞赛使用的成套弓与箭。
　　「我跟射箭社借来的。情况紧急的时候，请你要毫不犹豫地拿箭来射喔。」
　　「……『情况紧急的时候』要立刻搭弓射箭，会有点难吧？」
　　「光是带着武器就可以吓阻敌人，像弓箭这种醒目的武器效果又会倍增喔。尽可能多带几项武器，我想一定也会带来安心感，让局势变得有利的。」
　　「倒不如说，在街上大剌剌地拿着这些武器不太好吧……」
　　「那接下来换这个。」
　　真由完全没把峻护含蓄的反驳听进去，迅速确认完周围有没有人在看之后，她贴近说：
　　「我跟生存游戏同好会的人借来的。真的想保命要靠这个。」
　　说完以后真由跟着递来的，是枪身黑亮且勾人目光的高级模型枪。
　　然而照她说的持续听下来，想也知道那不会是普通的模型枪。
　　「请你用的时候一定要小心。确认保险有关起来以后，就马上藏到怀里。」
　　「哎，你要我带在身上我是会带……喂，这里面怎么是真的子弹……」
　　「这是改造过的模型枪。情况紧急的时候，请你要毫不犹豫地开枪喔。因为没办法随便试射，只能在正式来时一次决胜负，不过要开枪可以调成自动装填，用起来很简单的。」
　　「不对不对不对吧，用到这个就实在不太妙了！」
　　「要预防『极大的灾厄』，多少狠一点也是不得已的。与其讲这些，请你要先想好被警察伯伯搜身盘问时的藉口喔。好啦，我们走吧。」
　　真由拉着还在发牢骚的峻护的手，决心满满地走出了教室，那副表情甚至让人觉得起事当日的赤穗烈士也不过尔尔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　伤脑筋，月村真由平时明明安静得像刚从冬眠醒来的绿蛸龟，一有状况时就会行动积极到极端的程度。就连现在，就算温和表示「弄成这副模样，反而会自己招惹来灾难吧？」的峻护再正确不过，这些话依然全被她丢进垃圾桶，也不在意同学们让人不舒服的目光就集中在他们身上，真由快步离开了神宫寺学园。
　　「我说月村啊。」
　　一边被同居人拽着，峻护压低声音说：
　　「我穿得这么醒目，至少选偏僻一点的路走吧？你看，经过的人全部都在看……」
　　「人潮多的地方反而才安全。因为想袭击你的人也不容易发动攻击，这点事情请你忍耐一下吧。」
　　「呃，你说想袭击我的人……我不过是个普通的高中生，到底有谁会袭击我？」
　　「这是以防万一。就算只有理论上可能会出事，只要有一点点的可能，就应该彻底执行对策。」
　　真由摇起头就像在说：二之宫你想得太简单了。
　　（伤脑筋耶，这样……）
　　峻护在内心叹了口气。真由能行动得这么积极，宛如抛开了男性恐惧症，当然是件好事。可是一旦按下开关，目光就会变得极端狭隘，这就是她让人困扰的地方。
　　当然峻护自己也有不对。既然搭档正开始失控，不管怎样他都该阻止才对……但悲哀的是尽管二之宫峻护力气不小，对于态度强硬的人却显得很软弱。面对忍下男性恐惧症、满眼杀气地威吓周围向前走的真由，他实在不敢插嘴。世上所说的「妻管严」，指的大概就是这
　　种状况。
　　（算了，总之让月村做到她满意为止吧。反正回家的路程也没那么长。）
　　只要进到家里，真由多少也会冷静下来，算准那时候看是要说服她、或者想其他办法都可以——定下主意以后，峻护决定忍下一时之耻。然而这种观点实在太过乐观，与逃避现实没有两样。
　　「那边那两个，先不要走。」
　　从背后传来的声音，让峻护吓得肩膀发抖、战战兢兢地回了头。
　　「我接到通报才过来看看……你是怎么回事，大白天的穿成这样？」
　　峻护转头一看，便撞见两个满眼狐疑的壮汉，对方穿着深蓝色制服、戴制式帽子、腰上配着收在枪套里的手枪——执法的警察先生堂堂登场了。
　　他们把脸色发青的峻护从头到脚观察了一遍：
　　「穿着剑道服又拿军刀，连弓箭都带在身上……这可以解释成有意反抗公权力吧？」
　　「不是，我绝对不是那个意思……」
　　以峻护现在的模样实在是没有立场对警察说这些话。他牛头不对马嘴地开始辩解：
　　「呃，该怎么说呢？这套剑道服和军刀还有弓箭，完全是用在社团活动的预备器材，我绝对没有反抗公权力的意思……」
　　「说是这样说，你这把军刀不是仔细磨过锋吗？」
　　「为了保养我用研磨机磨了一下，不小心就磨过头了。」
　　「这副弓箭上面装的铁箭头又怎么说？」
　　「学校要我们写一篇报告，题目是关于古代猎人首度得到铁器的生活方式。这副弓箭也是实习的一环。」
　　照着真由的指示，峻护一一讲出了事先想好的藉口。虽然拗得很硬——尽管如此，两位警察先生勉强还能接受的样子。
　　「好吧，只要你把身上带的这些危险物品暂时先交给我们保管，这次就放过你吧。之后再跟监护人一起来局里把东西领回去。」
　　警官展现的温情，让峻护松了一口气．如果这样就能逃过眼前的危机，他求之不得。毕竟除了急就章找来的刀械与弓箭之外，自己怀里还藏着其他家伙，要是被搜身的话马上会完蛋，现在无论如何都要设法开溜。
　　可是……
　　「请……请你等一下，二之宫！」
　　当峻护正要卸下背在后面的弓箭时，真由用力拉了他的袖子。
　　「这样不行，居然被人家一哄就放掉武器。要是在手上什么都没有的时候突然被攻击，你要怎么办嘛……」
　　「——什么？」
　　两名打算解除戒心的警宫，眼神忽然变得锐利起来。
　　「你说这些话，是什么意思？」
　　「请……请让我看你们的警察手册！」
　　尽管真由声音发抖，人又躲在峻护背后……面对抛来怀疑目光的警察仍是一步也不退让，还口气强硬地做出要求。
　　「什么！？」
　　「请你们先拿出警察手册，证明自己是真正的警察。要不然我们不会听你们的指示！」
　　「唔……」
　　两名警官的表情带有怒气，即使如此他们对本身的职务应该还是有自觉。尽管额头已经浮现出青筋，他们还是亮了警察手册。在峻护看来，那不管怎么看都是真正的警察手册。
　　「…………」
　　真由把警官们的证件盯得几乎要穿孔，然后又仰起视线说：
　　「我知道你们有带警察手册了。那么接下来，请你们证明这两本警察手册是真的。」
　　「……你说什么？」
　　「证明过这点之后，还要请你们证明自己没有和任何地下组织有牵连，而且也没有任何加害二之宫的意思。在你们证明完以前，我们不会答应解除武装。」
　　峻护身上发出了血色褪去的声音。事情好不容易可以平安解决，这样一来全都搞砸了。
　　「月村你冷静一点……警察先生，也请你们网开一面……」
　　「——很还憾，看来不能直接放你们走了。」
　　两名警察之前完全没把外表无害的少女放在眼里，不过他们现在似乎彻底把目标转移到真由身上了。脸都气得发黑的其中一人紧握着警棍，至于另一人则把手伸进了枪套。
　　「这样就没办法了。」结果连真由都在峻护耳边这样细语：「情况紧急的时候，不能犹豫喔。」
　　「不对不对月村，事情不是那样．」
　　「要把背上或腰上或怀里的东西拔出来都可以，请你绝对要一次就把人收拾掉。因为我觉得这两个警察很有可能就是『极大的灾厄』。虽然助力不大，但我也会帮忙。」
　　状况糟糕到了极点。警官们和真由都没有让步的意思，想说服双方似乎也说不通。感觉除了动武之外已经没有其他手段。
　　[[IMG,a4e757bfa7bce0d8a4d6ce35c35d6bdb,431,620,118208]]
　　「哎，可恶。只能尽量手下留情了吗？」
　　只要下定决心，峻护也是个能独当一面的男人。他微微放低重心，不让对方察觉地摆出了一气呵成的架势。
　　「——紧急逮捕！」
　　同时，警官们朝猎物伸出手，看到这个动作的峻护也踏出一步打算给他们一记。
　　「二之宫你让开！让开之后就趴下！」
　　听见真由认真的叫声，峻护瞬间做出反应，自己动起来的身体朝后方退了数步的距离，正当他直接迅速趴到水泥地上的瞬间。
　　
　　
　　轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　
　　
　　仿佛要将鼓膜震破的巨响、以及仿佛要烙进视网膜的闪光，在周围扩散开来了．
　　「什……！？」
　　剧烈风压吹过头顶后，拾起头的峻护讲不出半句话。
　　身边的水泥地凹了一大片，四周冒出了带有火药味的灰烟，到处都是某种物质烧完造成的熏烟——
　　「这是烟雾弹。」
　　爆炸案犯人满脸自豪地朝着张大嘴巴的峻护解说：
　　「我跟忍术研究会借来的。刚才虽然千钧一发，好像还是勉强把灾厄排除掉了呢。这样我就放心了．」
　　「不对吧……不对不对不对吧！」
　　哪个世界会有这么具破坏力的烟雾弹啊？而且这样不只违反枪炮弹药刀械管制条例，连危险物品管制法都违反了吧？
　　峻护猛摇头，然而在他吐槽过度防卫的真由之前……
　　「你们很敢嘛……」
　　被炸飞十公尺远而倒在地上的两名警官，缓缓地爬起来了——制服上全是灰尘、焦痕和破洞。直接挨中「烟雾弹」攻击，明明不管怎么看都是要直接送医院的，但是这两位却惊人地耐打。
　　「你们两个不要动！」
　　「别以为干出这种事只待拘留所就能——」
　　不过，他们没能把台词讲完。
　　因为警官的耐操程度而睁圆眼睛的峻护，看到了黑色圆形的物体在视野中划出一道抛物线，当那落在两名警官脚下的瞬间——
　　
　　
　　轰隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　
　　
　　爆炸声燃起。随处可见的平凡和平街角再次化为战场。唯一值得庆幸的，是察觉到危险的善良市民早就逃离完毕，没有让灾情波及到局外人。
　　就在二度掀涌的异常状况让峻护把嘴张得更大的时候。
　　「不愧是『极大的灾厄』。光一颗好像还收拾不掉。」
　　真由望着炸黑的两人抛下一句。
　　「等……等一下月村，你该稍微手下留情吧——再怎样这么做都太乱来了——」
　　「你还在说这种话啊？二之宫，危险的芽苗不迅速摘掉是不行的。刚才那两个人说的话，你也听到了吧？很明显是在威胁我们耶。」
　　「你说是威胁，但他们也只是在做警察该做的工作——」
　　仍想抗议的峻护连忙闭上嘴。因为他看见全身破破烂烂的警官又站了起来，「毫不犹豫」地拔出手枪、「毫不犹豫」地扣下了扳机。
　　「危险！」
　　峻护立刻抱着真由往旁边跳，滚到了地上。几乎同一时间，现场传出震耳欲聋的枪响、枪响、枪响。峻护耳边有「某种东西」掠过的触感，水泥地冒出火花，满身冷汗的他猛冲向身边电线杆的死角。
　　「二之宫你在做什么……」理应得救的真由却发出意料外的斥责声音：「既然看到他们开枪了，为什么你不在他们开枪前先射他们……我不是跟你讲过很多次，要『毫不犹豫』吗……」
　　「呃，应该说——等等，月村你住手！」
　　还来不及反驳，也没法办法制止。真由三度把手上的烟雾弹丢向警官。但他们也有学习能力。一看到黑色的圆形物体划出抛物线，两名警官便迅速离开原地，逃过爆发的猛烈火焰后，两人立刻从掩蔽物后头回以巧妙而剧烈的射击火线。
　　「——他们真难缠耶。」
　　咂舌的真由拿出自己用的改造模型枪，准备反击。
　　「啊啊啊啊啊啊月村你冷静点，冷静下来！在这种地方跟人火拚也解决不了任何——」
　　「二之宫，那个借我！」
　　真由依然不听峻护的意见，还把手伸进他怀里抢来另一把改造模型枪，随即又使出双枪的本领猛开火。
　　「啊啊啊啊啊我受够啦！哎，只能这样了！」
　　判断事情已经无法收拾，峻护看准枪击中断的一瞬，把真由扛到了肩膀上。
　　「撤退！」
　　他头也不回地用飞快的速度开始逃亡。
　　「啊，不行啦！二之宫，放我下来，祸根要趁现在铲除才可以！」
　　抵抗的真由扭来扭去，朝着峻护乱捶，但峻护没有理她，也没有理会为了不让危险人物逃走而越渐猛烈的枪响，只能带着一张半哭的脸全力狂冲。在美树彦预告的「几天内」，今天还只是第一天，边逃边想到这一点的峻护绝望了……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——之后过了几天。
　　「哎呀哎呀峻护，你好像很惨耶。」
　　在神宫寺学园的教职员大楼，一楼最南边的工友室这里。
　　看到峻护来拜访，房间的主人给了句慰问。
　　「是啊，惨得不得了。讲都讲不完。」
　　峻护一脸不高兴地回答，坐到了坐垫上。他的脸颊略显消瘦，眼窝也多了两块深深的黑眼圈，而发亮的目光心神不宁地望着周围，像是在害怕不带任何威胁的声响。这些都是几天来的逃亡生活对他造成的负面影响。
　　没错，从那天的枪战之后，峻护和真由为了逃过「极大的灾厄」，连家都没有回、也没有去上课，一直窝在远离人烟的深山里面。与其因为防备「极大的灾厄」而惹上麻烦，这是他想到的次等妥善之策。
　　「呵呵，别绷着脸嘛，峻护。唉，喝杯茶。」
　　美树彦笑眯眯地奉了杯绿茶。他穿的不是之前那套缺乏统一感的占卜服，而是规规矩矩的工友服。美树彦的占卜生意似乎只是一时兴起，所以腻得也很快，在峻护和真由隐居期间早早就撤掉了招牌。工友室回复到塌塌米上头直接摆茶几的风貌，没有遥控器的电视正在播新闻节目。
　　「然后呢？年纪轻轻的少年少女两个人住了一阵子，没发生什么花边事迹吗？」
　　「哪有可能发生那种事。」
　　峻护的脸色越变越难看。事实上他们根本没那种闲工夫，在逃亡生活中只有对捏造出来的灾厄感到害怕与紧张的份。
　　顺带一提，月村真由目前留在寄居的二之宫家休养，治疗长途跋涉下的疲倦。因为从灾厄中彻底守护了峻护，现在她大概正在床上做着幸福的美梦。
　　「呼嗯，什么事都没发生啊，那真可惜。我多少还期待过呢．」
　　「与其讲这些。」
　　峻护白眼看了房间的主人。
　　「美树彦先生，你早知道会这样才故意这么做的吧？」
　　「你在说什么呢？」
　　「我在说你的占卜。你是把月村的个性和特质全部计算进去，才算出那种结果的吧？」
　　「喔，怎么说？」
　　招来灾厄的罪魁祸首一脸事不关己地望着电视。但峻护当然没有放松对他的追究。
　　「我的意思是，你连月村会怎么行动都全部计算进去了。」
　　峻护在怀疑，美树彦占卜到的「灾厄」，是不是全都由他一手诱导策划的？只要在完全相信哥哥占卜的真由面前，装神弄鬼地讲出「几天之内会有灾厄发生」之类的话，真由就会尽全力防备那「极大的灾厄」，这些都是美树彦能预料到的吧？然后从峻护的个性来想，美树彦也早就料到，真由一旦失控之后峻护根本管不住吧？
　　结果，「极大的灾厄」确实照着占卜降临在峻护身上了。也就是说美树彦的占卜漂亮地命中了。
　　而且依峻护的想像，他认为美树彦真正的目的不在于让占卜灵验，而是另有所图才对。
　　「这次的闹剧，也是克服男性恐惧症的对策之一吧？」
　　基本上月村真由会待在二之宫家，是因为她身为梦魔必须吸收异性的精气才能活下去，同居则是为了治好男性恐惧症而做的安排，但效果不彰也是事实。然而这次真由采取的行动又如何？她可以在张罗「护身道具」时自己跑遍全校、或者和男性警官对峙——为峻护拚命过头的她，仿佛就像克服了男性恐惧症不是吗？
　　「当然只有那样，我想应该还是没办法完全克服……即使如此，我还是觉得这次的事情对月村确实是不错的训练。」
　　「你很有名侦探的架势耶，培养看看这方面的能力怎样啊？」
　　「你愿意承认所有事情都是你设计出来的罗？」
　　「这个嘛，谁知道呢？」
　　一派轻松地望着电视新闻的美树彦在装蒜，峻护则是一副苦瓜脸。虽然满肚子火，峻护也只能承认自己这次全照着别人的安排起舞——可是……
　　「开始讲好的约定，你还记得吧？」
　　「我当然记得啊。」
　　美树彦的占卜准不准，由峻护亲身来验证。准或不准都交由峻护判断，要是他判定占卜
　　是唬人的，美树彦就要即刻收山；占卜算中的话，峻护就要穿学生泳装全校走透透——
　　「确实和你算的一样，『极大的灾厄』是发生了。没错，我碰到的事够倒霉了。不过这样并不叫占卜，纯粹是你在用计谋而已。我始终还是不能承认这叫占卜。」
　　峻护断言时眼睛瞪得越来越明显，不过被告丝毫没有动摇的迹象。美树彦一边望着电视新闻，一边平静地暍着茶。
　　「因此我不会承认你算得准。讲好了，以后你要彻底收手占卜的生意喔？」
　　「喔？」
　　「受不了，爱闹也要有个限度。用这种方式整人……请你多少为我着想一下吧。」
　　「喔喔？」
　　「美树彦先生，你有在听我讲话吗？照约定你不可以再装模作样帮别人算命罗，就算你说你不记得有这种约定，也是没用——」
　　话说到一半，忽然涌上某种预感的峻护闭了嘴。美树彦的微笑看不出任何被人戳破骗术而动摇的神色。反而像看到峻护完全照自己的剧本在走，忍不住快笑出来的样子……
　　「——那么让我们来访问二之宫峻护先生。」
　　突然被叫到名字，峻护不禁吓了一跳。然而开口的不是美树彦，他到现在依然一脸事不
　　关己地喝着茶，而这个房间里就只有他和峻护两个人。
　　「二之宫先生，该怎么说呢……遭遇到这次不幸的事件，可以请您告诉我们事发当时的状况吗？」
　　朝声音的来源回头，峻护看到的是一台老电视。萤幕上播出的是某个新闻节目进行采访的画面。
　　「问到状况吗，我自己那时候也不在家，所以没看到那个瞬间……唉，还真惨哩。我还以为是开始打仗了……」
　　年轻的女采访员用麦克风对着的，是一名貌似已过六十的年迈男性。他一边摸着头发稀疏的头、一边苦笑说：
　　「我想都没想到，陨石居然会砸到自己家哪。」
　　……电视萤幕上播出的内容是这样的：
　　日前下午，有陨石坠落在某县某市的二之宫峻护（六十五岁）家中。房子不仅被粉碎，还造成一个直径达一百公尺的大洞。所幸包含峻护先生在内的家族成员都出门不在家，此外附近也没有其他民宅，因此免去了人员方面的伤亡。像这样的大型陨石会坠落地球，是相当罕见的事情，据说目前正在对陨石进行科学性研究云云。
　　日前指的是几天前。换句话说，正是峻护和真由因为美树彦的占卜而跑去隐居，还没有回家的这段期间。当然这件事就发生在美树彦占卜以后。
　　事件的受害者也叫「二之宫峻护」。
　　「…………」
　　缓缓回头的峻护整张脸就像撞邪一样。
　　「——然后呢？要我帮你准备学生泳装吗？」
　　若无其事地讲完这句台词后，美树彦并没有陶醉在胜利之中，仍然摆着一如往常的表情在享受茶的滋味。
　　
　　[[IMG,8dfb3bce1bf553a54a18152fd0d86193,430,620,95553]]
　　
　　
　　本篇完
　　