　　丽华挫败
　　
　　
　　
　　
　　一切都是月村真由的恶毒陷阱。
　　等丽华发现的时候，一切都已经太晚了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　察觉到异变，是在丽华为了确认手上的股票价格涨趺，而将爱用的电脑开机的时候。
　　「……怎么回事？这……」
　　拂晓后不久的早晨。
　　地点在以广大土地为傲的北条家宅邸，丽华的房间里。
　　起床后的她一边优雅地打了呵欠，一边开启电脑电源，随即愕然地望着萤幕上显示的情报。猛然地敲起键盘．
　　「怎么会，这种事情不可能发……北条财团的持股名义人全被窜改了，这到底是怎么回事！？」
　　一面发出近似惨叫的声音，千金小姐那纤葱般的美丽指尖华丽地使唤键盘，逐步掌握了这异常的事态。然而随着状况透明化，事态却变得越来越绝望。
　　这并非恶梦，而是现实。尽管状况完完全全只让她觉得是恶梦，却绝对不是漫画或演戏的内容——
　　「唔，到底是怎么搞的……」
　　丽华按下了手机热键。她打算联络相当于自己心腹的两名部下——目前正受到她命令在
　　海外出差的保坂光流和雾岛忍。
　　可是，不管拨几次都无法接通，干金小姐突出的额头终于蒙上了一层愁云惨雾。无论是保坂或忍，对她来说都不是单纯的部下而已。丽华从小便和他们相处至今，不分人前人后、于公于私都有他们支持，堪称是同志般的存在。哪怕是全身被麻醉陷入昏睡，或者人跑到喜马拉雅山顶，他们两个随时随地都能回应主人的呼唤才对。
　　「真是彻底异常的失态呢。」
　　虽然丽华还不清楚，但似乎有什么不得了的事即将发生。
　　不对，现在正在发生。
　　一面觉得焦虑，精明的千金小姐为了更精确地掌握状况，便将收集情报的触手伸到了四面八方。
　　结果她得到的，是远远超乎想像的现实。
　　脱离北条家手中的并非只有为数庞大的股票。规模高达小额国家预算的银行存款、数千公顷的私有土地、无数权状——一切的一切都被转让出去了，要不然就是被冻结或扣押。
　　可以说，驰名世界的北条财团在一夜之间瓦解了。
　　「唔——！」
　　千金小姐咬住润泽亮丽的嘴唇，转身跑向了金库。北条家仅剩的资产，只有在北条本家的巨大金库中才找得到。
　　比对指纹、比对视网膜、比对声纹——经过其他多达数十种的安全检验后，总算打开了金库的厚重大门，丽华脸上浮现些许安心。
　　广阔的金库之中，除了多得足以用于火力发电的钞票外，还有堆积如山的金块及宝石、古董一类。和北条家原本的资产相比，这些不过是沧海一粟。
　　「不过，只要用本小姐的手腕来运用这些财产，应该就能在不久的将来重建财团。目前可以先暂时安心——」
　　「很可惜，事情没那么便宜喔。丽华学姊。」
　　静静响起的声音让干金小姐回过神，目光毅然地转头看向了背后。
　　「只有这座金库的保全系统，我没办法破解……不过这下有你帮忙打开，真的太好了。如此一来，北条家的财产就清洁溜溜、不剩半毛钱地全变成我的了。」
　　没错。
　　北条家不知不觉失去的财产——全都转到了眼前的月村真由名下。
　　那个除了胸部大之外应该没其他优点的女人，天真无邪地笑着率领了部下过来。丽华用不敢相信的目光望着她问：
　　「你这……究竟是什么意思？」
　　即使被迫见识到这种现实，心地温柔的干金小姐仍然相信着月村真由。
　　出于温情，丽华收留了这个除了胸部大之外没其他优点的丫头，安排她在财团当中担任要职。之后即使这个丫头捅出了跟星星一样多的娄子，丽华还是没有放弃她，仍耐心地持续栽培，总算才把她拉拔成半个人材。尽管如此，月村真由却如此狠心地背叛……这终究不是体内流着红色血液的人类能办到的事。
　　「即使你问我是什么意思……我当然从一开始就是这个意思啊。」真由依旧笑眯眯地说：「装成笨手笨脚的样子博得你的同情，把你做生意的技巧和各式各样的情报全部偷过来，全部都是我计划的一部分。」
　　「怎么会……难道……」
　　「北条家的亲族会以及旗下企业的董事会，全都被我掌握了。只剩把你处理掉，一切便会落到我手里，这就是我打的算盘。而北条家的一切……同样也包括他。」
　　「！」
　　看到从对方部下中现身的少年，千金小姐惊讶地睁大眼。
　　「二之宫峻护……你——」
　　但聪明的她立刻闭了口。因为只看一眼便能知道峻护的模样并不寻常。他的目光空虚、双颊消瘦憔悴，一脸虚脱无力地站在真由的旁边，完全不像原本充满生命力又潇洒的那个美男子——
　　真由「呵呵呵」地露出妖艳的微笑，表露了本性的目光荡漾着，而手指头一边也游移在峻护的唇边。
　　「二之宫原本对你似乎有点意思……但现在他好像把那些都忘光光了耶。」
　　「什——月……月村真由，你对二之宫峻护做了什么……」
　　「呵呵呵，没什么大不了的啦。因为他一直不太听话，我只是对他教育了一下而已。就一下下而已喔。」
　　[[IMG,fdc26740aabd91f872a122aedda48853,414,620,92580]]
　　丽华咬住了嘴唇，从峻护的模样来看，他很明显是受了强力的洗脑。
　　「好啦，那么差不多该做个了结了吧，丽华？」
　　在真由发下号令的同时，手下们一起举起了手枪瞄准丽华。
　　但丽华的行动早了一瞬。
　　她一把抓起手边市价数亿的古伊万里瓷器，朝真由和她的手下们砸了过去。了解古董价值的那些人慌了起来，不顾一切地想防止贵重品在地上摔破。趁着这个空档，身手灵敏宛如母豹的丽华穿过对方的空隙，一路冲到金库外头了。
　　「追上去！绝对不能让她逃掉！」真由的尖叫声响彻现场：「不论死活，一定要把那个女的抓来我这里！」
　　在四处响起的枪声中，丽华除了身上的衣服外一无所有。尽管内心被狠毒的背叛撕裂，她仍华丽地与敌人周旋，勉强带着一条命逃出了落入真由手中的北条家……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之后连续发生了只能称之为「急转直下」的事件。
　　虽然丽华设法逃出北条家，甩掉了追兵——然而真由却像蛇一般地纠缠不停，企图将她抹杀。
　　真由在占据北条财团，并掌握其强大权力后，首先便暗地消去了丽华的户籍。如此一来丽华就成了「不存在于这世界上的人」，在各方面的行动都会受到限制。不仅如此，真由还将通缉令发到全国各个角落，以高额奖金悬赏丽华的人头。
　　丽华不只变得无家可归，更有来自全国的恶棍想要她的命——可是，她绝不放弃。
　　为了以防万一，她在游泳池藏了一份些微的资产。把那当成资本的丽华躲到台面下，伪造了新的户籍。随后，坚强而美丽的千金小姐便决定离开通缉令传遍各地的祖国。
　　在零星下着寒雨的冬天港口。
　　走上偷渡船停泊的码头之前，丽华回头望了望身后的故国。
　　她单手拿着手提箱，一边整理着风衣的领口，一边在心中立下重誓。
　　（要是以为本小姐会这样就一蹶不振，就大错特错了……月村真由，我肯定会在不久的将来给你好看！）
　　又一次瞪了眼深陷灰蒙的陆地后，丽华没有再回头。
　　在厚厚云层飘落的寒雨下，偷渡船逐渐航向浪高风强的冬海……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　掌握到莫大的财产与权力后，真由一直享受着人生中的春天。但仅仅过了半年，恶耗便陆续传到她身边。
　　真由在人前人后活动的各个据点陆续遇上袭击，一一遭到摧毁。
　　被突如其来的反抗者扯后腿，真由的势力正明显地削减．当这种状况仍在持续的时候，事情迎向了一项重大的局面。连担任真由心腹且坏事做尽的二之宫凉子以及月村美树彦，都遇害死亡了。
　　听到这项消息，真由将装着香槟王的酒杯砸在地上，显示出愤怒：
　　「对方到底是什么人……居然敢跟如日中天的我——月村真由作对，到底是哪里来的家伙会这么愚蠢……快说！」
　　「是。对方是——」
　　带着一条命逃回来的男子，据说是美树彦和凉子的部下。因为恐惧而缩着身体的他，用断断续续的声音回答：
　　「下手的只有一个女人。那家伙突然上门来找碴……而且身手老练得不得了，几十个人组成的护卫在转眼间就全完了……她使用枪枝和刀械的技术就像变魔术一样灵活，而且她还会一套奇怪的格斗技，就算不拿武器也强得不得了……」
　　「……那个女人的特征是？」
　　「留着一头发尾烫卷的美丽长发、眼角微微上扬的美少女——」
　　真由惊讶得吓歪了脸。
　　「是吗……是这样啊……没想到会是那个女人。还以为她会躲在哪里发抖……真有一套，不是吗？」
　　眼中闪着危险光芒的真由扬起嘴角：
　　「很好，这次我会确实让你断气。我要彻底做个了断，让你再也不能像烦人的老鼠那样到处作祟……」
　　真由宣言时一边抚摸着毛发漂亮的希腊猫，一边发出自信的模糊笑声。
　　为了对不敬的反抗者挥下铁鎚，她接二连三地朝部下们做出了指示……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　以强大组织力为豪的真由，与只靠一己之力挑战的丽华。
　　战力差距犹如巨象和蚂蚁的两人之间的壮烈死斗，就这样点燃了导火线。
　　面对靠压倒性力量进逼的真由，美丽聪明的丽华果敢地迎战。在短时间内学会了各种战斗技术的丽华，尽情地层露出她的身手，一一击退了真由派出的刺客们。
　　此外，丽华并非单方面处在守势。她活用了本身利于游击的立场，不时主动发动攻势，屡屡迫使真由的阵营出现伤亡。不只是武力与武力间的比拚，丽华在智慧与智慧的比拚也总是抢得先机。她能预测到真由的底脾给予痛击，在生意方面也频频挑起商战，确实地削减了真由莫大的财产。
　　低估对手不过是一个女人的真由，渐渐焦躁起来了．
　　即使屈居劣势，她手上的有利条件应该仍相当充足。但这或许就是身为人的器量差距吧——焦躁带来更多的焦躁，使真由在紧要关头犯的错变得更多。
　　丽华不会放过这些失误。她乘着真由露出破绽时一举挑起战端，结果——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　灰蒙的冬天再次到来。
　　在某个港口的废弃仓库，许久不见的真由和丽华碰了面。
　　「……没想到会跟活着的你再度见面呢，丽华。」
　　真由口中冒出的苦涩声音，在广阔的仓库中冷冷响起。
　　「是这样吗？」相对地，丽华的表情始终保持冷静，毫无动摇：「我可是抱着一定会活着再跟你见面的想法喔。这是为了把你欠我的都拿回来。」
　　「哼……你也只有现在能说大话了。」
　　穿风衣带软帽的真由怱地举起一只手，携带军火的武装男子们，便从仓库里堆放各处的货物中一起现身了。
　　「……我记得，我们说好是一对一谈的，对吧？也不准带武器之类的物品，我有听你这样说过喔。」
　　「真蠢耶，你该不会信了那种话吧？」
　　真由现出冷酷薄情的笑容说：
　　「聚集到这座仓库的，是我手下当中特别老练的高手……可不能和你之前对付的喽罗相提并论喔。」
　　「呼嗯，这样啊。」
　　身穿绋红旗袍的丽华赤手空拳，却连眉毛也没动一下。
　　她那悠然的态度，总算让打从根本心胸就狭隘无比的真由发火了：
　　「原本还打算至少让你说个还言，但我改变主意了。我会残忍地先把你折磨一番，再让你死……！」
　　真由一下号令，男人们便同时瞄准猎物、扣下了扳机。
　　比这快了一瞬，丽华已先用令人刮目的速度采取行动。
　　战斗开始了。以血洗血的死斗就此揭幕。
　　真由栽培的部下确实是一群高手，他们手上的枪械也都以压倒性的效能闻名。枪口极精确地瞄准了目标，陆续吐出了枪响和白烟。
　　但丽华的实力远远凌驾他们。尽管手上空无一物，她仍在广阔仓库中来回无阻地猛冲，将敌人玩弄在鼓掌之间，并且确实地将其一一收拾。那副英姿，仿佛在火花围绕下飞舞于夜空中的凤凰。
　　「唔——只是对付一个小丫头，你们拖拖拉拉地在干什么啊……」焦急的真由歇斯底里地发出尖叫：「用什么手段都无所谓，快点解决掉她！」
　　听到这一句，部下们连机关枪和火箭筒都搬了出来，毫不顾忌地胡乱开火．
　　整座仓库因四处掀涌而上的爆炸剧烈摇晃，更有几处伸出了火舌。
　　真由以为这次对方只能认了——但她的那些手下，始终不敌为了执行正义而热血沸腾的丽华。
　　美丽果敢的丽华又加快了扫荡敌人的速度，绋红明艳的旗袍翻飞得越渐激烈。
　　——然后，终于到了这一步。
　　真由周围的部下一个不剩地被打倒了。
　　「呵呵……真让人傻眼。没想到你真的可以一个人做到这种地步……」
　　肩膀发抖的真由，发出了模糊的笑声。丽华用蕴含强韧意志的视线，直直望向了宿敌。
　　即使遭到狠毒的背叛，享有圣人之名的她，仍然在思考拯救月村真由的办法。
　　「你放弃吧，现在还能从头来过。只要你乖乖认罪，表现出投降的意思——」
　　「哼！别笑死人了，谁会投降啊！」
　　然而稀世罕见的恶女——真由，别说是感激她的恩情，甚至还粗鲁地把话顶了回去。
　　丽华优雅地皱起眉头。那不是在责怪宿敌的无礼，因为真由的脸上尽管冷汗与热汗直流——却依然确信自己会胜利，而显得表情扭曲。
　　「就让你看看我的王牌吧——！」
　　摆出邪恶的笑容发出宣言后，真由「唰」地朝旁边一退。
　　丽华艳丽的嘴唇发出了不成声音的声音。
　　略微低着头、朝这里缓缓走近的人是——
　　「二之宫……峻护……！」
　　「呵呵……你脸色变得还真多，不是吗？」
　　真由那副笑容，足以让人相信她肯定就是天生的恶女。贴近峻护的她，正猥亵地爱抚着峻护结实的胸部说：
　　「我一次又一次地做了比以前更强烈的洗脑，让他变成我可爱的奴隶。现在的他，身心全都属于我……只要是我的命令，这个人肉玩偶都会听……」
　　「唔……二之宫峻护！你醒来啊，二之宫峻护！」
　　「没用的，他绝对不会恢复原来的样子。」
　　因为胜利而得意的真由说的没有错。峻护眼里已经丧失了自我意识的光芒，阴沉空虚得宛如老树的树洞一般。丽华的声音根本传不进他的心里。
　　「呵呵……怎么啦？你脸色很差喔。像刚才那样，威风地把他一起收拾掉不就好了？」
　　「…………唔。」
　　「呵呵，软弱的人啊，看来你那走狗运的命也就到此为止了——上吧，把那碍眼的女人解决掉。」
　　接到真由的命令，峻护再度缓缓地踏出脚步。
　　他一步、两步地接近。
　　丽华不能动。她咬紧嘴唇，好几次想让双手摆出架势却无法如愿，只能像木偶一样愣愣地站着。
　　峻护来到了她的眼前。
　　丽华直直地望着比她高一个头的少年眼睛。
　　然后她微微地笑了．
　　「你说的没错，月村真由，我是软弱的。就因为软弱，我没办法伤害他。但是——」
　　虽然只有一点点，但她的笑容中带有满足。
　　「我会引以为豪地在这里坐以待毙，没有任何悔恨。」
　　「哼，讲那些自以为聪明的话——去吧，快点动手！如那女人所愿地给她一个痛快！」
　　对真由命令产生反应的峻护，动作缓慢地举起了手。
　　丽华悄悄闭上双眼。
　　她不害怕，甚至还有一股不可思议的安心感．虽然说，那段辛酸而痛苦奋斗的日子最后是无疾而终，但如果能由他的手来终结的话！
　　可是不管丽华怎么等，都没有事情发生。痛苦、冲击与苦闷都没有出现。
　　「…………？」
　　和眼皮阖上时一样，她悄悄睁开眼。
　　丽华瞪圆了眼睛。
　　峻护仍保持着使出致命一击的架势，停顿不动。一边还微微在发抖。
　　原本空洞的黑色眼珠，现在已经若隐若现地露出明确的意志光芒，尽管那样的光芒微不可见。
　　「你在做什么！？」真由原本冷静的声音，首度渗出了焦躁：「你快点把那个女的解决掉！快！」
　　但是，这一次似乎换真由的声音传不进峻护的耳朵了。
　　「唔！！没用的废物！」
　　扬起眼角的真由露出鬼女般的脸，从怀里掏出了手枪：
　　「我不需要不听话的人偶！就送你们两个一起上路吧！」
　　「！」
　　看到宿敌举起手枪，丽华的反应快了一步。从旗袍胸口抽出当成王牌藏起来的飞刀后，她随即摆出投掷的架势。但是在这个时间点，她已经不可能避开子弹的轨道，那么上路时至少也要拉宿敌作陪——
　　枪声响起，飞刀穿破空气。
　　空白的一瞬。
　　而后……
　　坏事做尽的女人无声无息地向前倒下了。
　　然而面对宿敌的死亡，丽华连一眼都不瞥。
　　「二之宫峻护……二之宫峻护！」
　　她连忙赶到瘫软地单膝跪到地上的峻护身旁。少年的肩头血流如柱——在恶女开枪的前一刻，峻护挺身挡到丽华面前，从子弹的威胁中救了她。
　　「你没事吧，二之宫峻护！？还好吗……痛不痛……」
　　「啊啊，这种程度只是擦伤而已，也避开要害了，完全不碍事。更重要的是——」
　　峻护对伤痛不为所动，英气凛然地微笑说：
　　「我必须感谢你才行，丽华。」
　　「咦？」
　　「你专一的情意，解放了我受到束缚的心。谢谢你，丽华，我眼里果然只有你。」
　　「这……这是什么意思……？」
　　「我是说我爱你，丽华。拜托你接受我的求婚好吗？」
　　「再……再说一次。」
　　「丽华，我爱你。和我结婚吧。」
　　「再……再一次……」
　　「丽华，我爱你。和我结婚吧。」
　　「再……再一次……」
　　「丽华，我爱你。和我结婚吧。」
　　「再……再一次……」
　　让对方一再重复的丽华总算感到满意，一脸幸福地把手凑到了胸前。
　　忽然间，峻护夺走了她的唇。
　　丽华讶异地睁大眼睛，随即便把一切交给了对方——在不久的将来会成为她配偶的少年。
　　从地平线升起的耀眼朝阳，照亮了这对紧紧相拥的男女。成为永恒之爱起点的废弃仓库，也像是在祝福两人一般地，笼罩在透明柔和的光芒下——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……唔——！唔唔唔，唔唔——！」
　　某种模糊的声音，正猛烈地接连出现。
　　啪啪啪啪。在那种声音陪衬下，鼓掌声稀疏响起。
　　「原来如此呢。呼嗯——原来是这样，嗯嗯。」
　　鼓掌完以后频频点头的人，是二之宫凉子．
　　「换句话说，这就是丽华内心里毫不虚假的景象罗。嗯——真是耐人寻味呢。」
　　「嗯，你让我们看的东西实在是不错。」
　　如此附和的则是月村美树彦．
　　「真由就不用说了，你帮峻护安排角色时，戴的有色眼镜好像特别扭曲耶……哎，或者这也可以当成一种崭新的诠释？」
　　「说的也对，像最后那一幕就格外罗唆不干脆。不过影片本身的成果并不算差喔，毕竟北条财团花钱如流水地砸了重金在制作费上面嘛。虽然我和美树彦一下子就被丽华解决了，只是出来当炮灰的角色。」
　　——这里是广大的二之宫家一角的视听室。
　　现在，这个房间正在举办某部片子的上映会。
　　「话说回来，你居然会自己花钱拍这种电影．你累积的不满，是不是比外表看到的还多啊，丽华？」
　　「嗯。大概是对没办法随心所欲的现状感到悲叹，她才会窜改现实，用空想来安慰自己吧。尽管花了钜资制作，保留的母带却只有一卷而已，而且遗严密地封藏在丽华的房间。从这点来想，很明显地这对丽华来说是非常私人的一部片子。」
　　「她肯定是一个人偷偷地观赏这部片来自我陶醉吧。关了灯锁在自己房间里，陶醉地欣赏着自己拍的片……这样的丽华有点萌耶。」
　　「唔——！？唔唔，唔唔，唔唔唔——！？」
　　某种模糊的声音又出现了。从地板一带。
　　仔细一看，居然是嘴巴捆了布条、全身也被绳子五花大绑的北条丽华，正满脸通红地不停在呻吟。
　　可以料想到，她大概是不慎被人发现了这部绝不能见人的极机密影片，结果才会拚命想阻止这场上映会，却敌不过凉子和美树彦而被绑住了。
　　受制于人的同时，丽华仍猛烈挣扎，像是要抗议什么——但凉子和美树彦完全不理她，自顾自地交换起刚刚监赏完的电影感想。
　　「话说回来，这部片子也太扯了。看到工作人员的字幕时我整个人傻掉了耶……导演·北条丽华、剧本·北条丽华、演出·北条丽华、制作·北条丽华。连主演的女演员，都是由丽华自己上阵。该怎么说呢，这真的可以说是私人电影的极致耶。」
　　「不过提到演技的话，还挺逼真的呢。与其说是演技，感觉更像是完全沉浸在自己的妄想里面就是了。」
　　「基本上那也不像演技，感觉单纯是她的真心话吧。」
　　「哎，我最惊讶的部分是只有峻护没找人来演，反而用CG代替。」
　　「猜也猜得到吧，就算演对手戏的演员演得再好，她根本不想和峻护本尊以外的男人演爱情戏吧？从丽华的想法来看的话。」
　　「哈哈哈，原来如此。丽华真是专情又惹人疼爱呢，和随便找个女演员来演的真由简直天差地远．而且讲到峻护那CG影像的精巧程度……一瞬间我还怀疑起自己的眼睛，以为他真的有出来演耶。」
　　「就是说啊，看起来光是峻护的CG大概就占了制作费的八成。哎，丽华本身要跟峻护本尊演对手戏的话，大概也会放不开，应该没其他选择了吧。」
　　「谁叫丽华那么害羞嘛。」
　　「我有从保坂那里问到，听说这部电影动员了所有能挖心掏肺的自己人——和丽华相处好几年的北条家女仆还有佣人等等，才拍出来的耶。要是有几个不认识的工作人员在现场，丽华是不是就没办法这么融入自己的世界了？」
　　[[IMG,4fd6327a2fcc67f2af6fe47c6529fd26,416,620,117656]]
　　「原来如此。顺带一提，你对剧情有什么看法？」
　　「只能用一个『惨』字形容吧。基本上峻护和丽华的关系，在这部片是怎么设定的啊？我从剧情中完全看不出来．」
　　「导演方面应该也有问题。真由和丽华有两次穿风衣亮相的场面，可是怎么看都会觉得是半吊子。虽然也可以解释成她想拍出黑帮或流氓片的感觉啦，但片子开头完全没有那种风格啊。不只这样，丽华在结尾还突然穿旗袍登场耶。」
　　「就算是算准要服务观众，这种选择也太老套了。倒不如说，她会把服务观众的片段加进去，表示一开始并不是想拍成私人电影，而是认真想拍成可以在全国上映的作品罗？」
　　「话说电影版丽华的胸部，总觉得看起来比现实中的她丰满了很多耶。是我眼睛的错觉吗？」
　　「嘘！你不可以提到这一点啦。电影这种东西啊，是要提供梦想给观众的媒体喔。既然这部片子预定中的观众实际上就只有一个，这样拍才是对的。不管胸部里面到底加了多少料进去……」
　　「唔唔唔……唔——唔——唔唔唔唔唔——！」
　　丽华不甘心地狠狠瞪着大肆评论的两人。要是没有被绳子五花大绑，她可能已经跺脚跺到踏穿地板了吧。
　　这简直是可以记一辈子的失策。更糟糕的是，看到这部秘密影片的还是世界上被她分类成最不希望发现这部片的两个人。
　　尽管丽华的眼前因为羞耻心与屈辱变成了整片黑，但她仍微微地感到放心。
　　因为现在这个时候，二之宫峻护和月村真由为了处理杂事都出门不在，没有来参加这部极机密影片的上映会。没被那两人看到是不幸中的大幸，事已至此不管用什么手段，唯独在那两个人面前，丽华都非得阻止让这部片子曝光才行——
　　「我回来了，才刚刚到家……奇怪？姊姊他们呢？」
　　「对啊，他们去哪里了啊？」
　　「！？」
　　那两人怎么会回来得这么不巧。
　　刚才听起来像是从玄关传到视听室的细微人声，正是来自于丽华最不希望出现在现场的两名榜首。
　　「姊姊？美树彦先生？丽华学姊？奇怪了……」
　　「没看到耶。会不会在那边？」
　　两人发挥出天生就不会挑时间的本领，似乎正朝视听室这里靠近。
　　（只……只有那两个人绝对不能看——特别是二之宫峻护，绝对绝对绝对不行——！）
　　眼泪涌上了丽华的眼睛。要是被峻护看到那样的影片，她大概会丢脸得死掉。
　　这时候，奇迹发生了。
　　当丽华的危机感到达顶点，传说中的「那股力量」便降临在她的身上。
　　她发挥出传说中的力量——火灾现场的怪力，将绑得牢牢的绳子扯断后，随即一股劲地猛冲。冲向正播放着危险无比的影片的DVD播放机。
　　「……是这个房间吗？啊，大家都在耶，二之宫……嗯？」
　　「啊啊，所有人都在这里啊。咦……」
　　两个人打开视听室的门之后，却看到丽华高高地举起了脚跟，然后又回脚用力一踹，把DVD播放机踹成了两半。
　　「呃……北条学姊，你在做什么啊？」
　　「什……什么事都没有！本小姐说没事就是没事！」
　　「呃，可是丽华学姊，大家都聚在这里，气氛感觉好像不寻常耶——」
　　「我说过没事了嘛！听好了，二之宫峻护还有月村真由，我要你们把现在看到、听到的所有事情，在这个瞬间完完全全从记忆中删除掉！这是命令！」
　　「是……是喔……」
　　「呃，好的，我明白了！」    ．
　　两个人因为凶猛过头的气势一边点头、一边后退。从他们身上栘开视线后，眼神闪闪发亮像要砍人的丽华也瞪着凉子和美树彦警告：
　　「你们也一样！没有意见吧……」
　　「……嗯——这好像没得商量耶。」凉子对丽华的凶悍不为所动：「谁叫那段影片那么宝贵呢。就只有峻护和真由不能看，也太偏心了吧。」
　　「哼，哼！就算这样，你们又能拿我怎么办？」
　　虽然凉子的态度让丽华一瞬间退缩，但她马上又振作起来。烧录了那段影片的DVD光碟只有一片，在刚刚已经和播放机一起踹成两半了……只要没有证据，她想怎么掩饰都可以
　　「嗯——很遗憾。」
　　奸笑的凉子拿起萤幕遥控器操作，切换了频道。
　　一瞬间，丽华的眼睛瞪圆了。
　　萤幕上播的是——
　　「我和主要几间电视台认识的朋友联络过了，要他们更动节目表，改播丽华拍的片子。资料都已经送出去了。」
　　「什——」
　　「好啦，已经快要开始了。我是想说不要只让峻护和真由看，干脆趁这个机会请全国的观众一起来观赏。」
　　「…………！」
　　「啊，节目我是安排成让北条财团的关系企业赞助播出的，顺便还可以捞一笔播出费，此外DVD上市的程序也已经准备妥当了。原本只能收起来等发霉的软体，被我帮忙发展成不小的生意，丽华你可要心存感激喔。」
　　在接不出第二句话的丽华面前，那部熟悉的影片开始在萤幕上播出了。那部她看了不下几十遍，照理说绝对不能让任何人看的秘密影片——
　　「嗯？什么什么？」
　　「这是什么节目呢……？」
　　平常对电视节目不熟的峻护和真由，都兴致勃勃地看起了萤幕——
　　随后，丽华悲情的惨叫声响遍了二之宫家的各个角落。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……在这之后，丽华将动用北条财团的全力，为了把外流的无数污点影片从地球上扑灭而东奔西走。
　　那又是另一段故事了。
　　
　　
　　本篇完
　　
　　