　　真由聪明反被聪明误
　　
　　
　　
　　
　　这是发生在某天午后的事。
　　「…………呼嗯。」
　　寄身于片刻小歇中的二之宫峻护，在二之宫家客厅若有所思地叹了口气。手抵着下巴的
　　他正专注凝视的，是摆在桌上的一本女性周刊。
　　「这个值得考虑呢。」
　　兀自低喃过后，峻护一手拿着杂志出了客厅。
　　「月村，你看一下这个好吗？」
　　「恩？」
　　在厨房张罗着泡芙当点心的真由停下手回头，而峻护在她面前摊开了杂志。
　　落在那页的大标题内容如下：「从零开始的催眠术，初学者也能简单学会的自我改变讲座！」
　　「呃……这个是？」
　　「如你所见，是催眠术的入门篇啊。」
　　峻护兴奋得像是在跟母亲报告独家发现的少年。
　　「这对克服你的男性恐惧症不知道有没有帮助？再说里面附了很多插图，所以很好懂；而且还刊了许多成功的实例，可靠性也高。我自己读了是想马上试试看……你觉得怎样？」
　　「原……原来如此。好像可以期待耶。」
　　虽然真由点了头，但她的笑容有些生硬，其中当然有理由。有长期男性恐惧症病历的她为了克服性向，以往已经试过各式各样的办法，透过催眠术进行的心理谘询自然也包括在里面。尽管如此，程度甚钜的男性恐惧症仍然健在——这样一来，催眠对她有多少效果也是可想而知的。何况峻护用的还是刚读完杂志学来的速成催眠术，没道理会带来显着的成果。
　　再加上那本女性周刊，是峻护的姊姊二之宫凉子若无其事地留在客厅的，当时的情景曾被真由偶然目击到。现在一想，凉子的企图是什么便非常明显，要是知道这件事，说不定峻护也会改变想法——在真由把这些说出口以前，拿她测试外行催眠术，似乎已经变成峻护的既定行程了。
　　「好事要趁早，我们立刻来试吧。」
　　当身为实验对象的真由还在迟疑时，峻护已经忙着开始准备椅子了。
　　（唔唔……伤脑筋……）
　　看着峻护那像是确信会成功的天真笑脸，真由实在讲不出会对他的干劲泼冷水的台词。虽然这算是找错方法，但峻护肯为她做什么，还是让真由高兴得不得了。
　　「呃……那么，我应该怎么做呢？」
　　「我看看，你先坐到那边。」
　　峻护也就近找椅子坐了下来，一边专心地看着手上的小抄（女性周刊的报导）一边说：
　　「首先最重要的是放轻松。闭上眼睛，放松肩膀——没有错，那么接下来开始深呼吸。缓缓地、深深地吸气——吐气——对，就像这样。」
　　照做的真由正努力让自己放轻松。在开始之前要让身心处于安定状态，这是为了将实验对象导往催眠状态的固定步数，真由也毫无不安地遵照着指示，但是……
　　「好——非常好，到目前为止都跟书上介绍的一样。那么月村，你慢慢张开眼睛。」
　　也许说不定，峻护的催眠术会意外地有效果。心里抱着微微期待的真由睁开眼之后看到的是——
　　「来，仔细看这个五圆硬币。将心思放空，只要听我的声音。你的男性恐惧症会治好，你的男性恐惧症会治好~」
　　她看见峻护皱着眉头、把眼睛眯得像线一样细，认真地摇晃着用线悬起来的硬币。
　　「…………那个。」
　　「喂，这样不行啦，月村。不要分心，专注在五圆硬币上面。」
　　被峻护厉声纠正，真由只好乖乖听话。
　　把峻护喃喃念着的咒文当成背景音乐，真由毫无意义地朝摇晃的硬币持续瞪了一阵子。
　　「怎么样，月村？有没有觉得自己改变了？」
　　「……对不起，不太有耶……」
　　即使是真由也实在没办法点头。
　　「这样啊……果然现学现卖的催眠术还是不行吗……」
　　「呃，那本杂志可以让我看一下吗？」
　　「嗯？啊啊，好的。请便。」
　　现在还拿五圆硬币来催眠人，根本是搞笑剧才会出现的桥段．怀疑教学内容是不是真的写得这么随便的真由，把专栏迅速翻了一遢——内容真的是这样。感觉唬人的教学专栏多达十页，然而内容却写得极为详细且颇具说服力。
　　真由一面叹气，一面将事情看出了个大概。这恐怕是凉子为了整弟弟才捏造出来的假报导吧。为了呈现出乍看下实在不像造假的真实报导，别说是职业编辑，她肯定连印刷厂都动用到了。这很像喜欢瞎闹的凉子会做的事情，而峻护也不出所料地中计了。
　　（二之宫明明头脑不错，就是有些地方太单纯了……）
　　能坦然相信别人说的话，应该是一项美德，不过多学着怀疑一下或许也是好事……正当真由忽视掉自己也有同样毛病的时候……
　　她脑中闪过了一项恶魔般的主意。
　　「嗯？你怎么了，月村？」
　　「咦？啊啊没有，什么事都没有什么事都没有！」
　　因为闪过的主意太邪恶，不禁愣了一阵的真由连忙朝峻护摇头。
　　（这……这样不行啦！怎么可以利用二之宫好说话的个性，而且身为女性这样太不规矩了——绝对不可以！）
　　但是这个主意并不是只有不道德而已，还充满了太过甜美的芬芳。除此之外，还有其他理由足以引诱真由走上这条鬼畜的道路。这阵子处理学校活动与家事的峻护格外忙碌，零星地露出了将真由搁在一旁的倾向。尽管真由深切明白对此抱持不满是很任性的，却无法压抑下平静的情绪延烧下去。
　　因此她的心就像一只被捕虫花引诱而去的蝴蝶——回神的时候，已经亲手摘下了滴着不祥果汁的禁忌果实。
　　「那……那个，二之宫！」
　　「嗯？怎么样？」
　　「我是觉得在用这种催眠术的时候，会需要形容得更具体一点！」
　　「怎么说？」
　　「例如你刚才暗示我的时候是说『你的男性恐惧症会治好~』对吧？可是你指示得这么模糊，我会觉得不太好想像。」
　　「呼嗯，原来如此。意思是我应该指示出更容易了解的方向，让你知道该变成什么样子吗？与其说『变成正义英雄吧~』，不如说『变成超人力霸王吧~』会比较容易让对方想
　　像，就是这个道理吧。就算不这么明确地讲出具体名称，也要举出光一个词就可以体会到本质的指标才可以——」
　　「对对对，就是你说的这样！」
　　真由猛点头。看来到现在为止都进行得很顺利。
　　「所以说呢，我必须举出和男性恐惧症差了十万八千里，同时又容易让你想像的指标罗……嗯——月村你觉得怎么样才比较好？」
　　来了，这就是真由定胜负的关键。
　　「比……比如说！」
　　她不禁拉高音调．一面对自己的罪过感到惶恐，一面讲出了预先准备好的台词：
　　「让我变成『魔性之女』你觉得怎么样？」
　　「魔性之女……？」
　　「是的，那种类型的人肯定不会有男性恐惧症，反而还会很喜欢男人，然后主动去接近男性……感觉上是这样啦。」
　　「嗯……」
　　皱眉的峻护面有难色，但接着又说：
　　「这个概念总让我有点介意，不过冷静一想，或许确实不错喔。与其设定成半吊子，我也觉得极端地做完全相反的设定会比较好。至少比『你的男性恐惧症会治好~』要像样太多了——好，就试试看吧。」
　　「好……好的！拜托你了！」
　　「那你再坐到椅子上。肩膀放松，放轻松——没错，这样就对了。缓缓地深深吸一口气——吐出来！好，那我要开始罗。专心看五圆硬币的动向。」
　　照做的真由静静地盯着摆动的五圆硬币。现在她需要的，是狡猾与果断这两项特质。
　　「接下来你会脱胎换骨，变成魔性之女……你会脱胎换骨变成魔性之女……」
　　真由一边竖耳倾听峻护暗示的话语，一边拚命让脑袋运作。「中了催眠术的状态」究竟是什么样子呢——然后「像是中了催眠术的举动」又是什么样子呢？为了让「恶魔般的主意」成功，月村真由必须让峻护相信她中了催眠术。
　　真由的眼皮和嘴唇半张，像在钓船上随波逐流似地让身体摇晃，装出「受催眠的状态」。她的模样与其说是受了催眠，还更像因为危险药物而陷入幻觉的中毒者，但是峻护似乎分不出差别。
　　「很好很好……看来这次铁定会成功。」
　　他让五圆硬币停止摆动，然后望着真由的眼睛问：
　　「好啦，你刚才已经脱胎换骨了。你脱掉了月村真由这层得到男性恐惧症的表皮，换上
　　名为『魔性之女——月村真由』的衣裳。感觉怎么样？」
　　「咦？呃……」
　　来了，这是真由定胜负的第二个关键。
　　喉咙发出「咕噜」声的她，一边安抚打出飞快节奏的心脏，一边说出了准备好的台词：
　　「我……现在觉得自己很像魔性之女。感……感觉没有男人就活不下去……的样子。」
　　「喔喔！居然可以从月村口中听到这种话！嗯，看来催眠是顺利成功了——」
　　「所……所以我现在会想这样做！」
　　说完，双颊染成红色的真由缓缓靠到了峻护肩膀上。
　　「哇，月村……」
　　「谁……谁叫我现在是『魔性之女』而且又『没有男人就活不下去』，所以没办法不这样做——不过这完全是催眠术害的，感觉就像身体违反了我的意志自己在动那样——」
　　喉咙又发出「咕噜」声音的真由，仰望着峻护开口恳求：
　　「所以可不可以让我就这样在你身上靠一下……一下子就好了……」
　　「唔……我……我懂了。毕竟开口拜托的不是其他人而是你，我也不会觉得不乐意．随你高兴吧．」
　　「谢……谢谢你……」
　　表达了谢意之后，真由还是有点客气地只将一部分体重靠到峻护身上。
　　峻护身上从肩膀到手臂的部分，比外表看起来更结实；体温也比身体发热的真由更高一点。能感觉到变快的心跳，以及几乎令人目眩的至高幸福。
　　[[IMG,416f7ba8ceef1fc6f0f0a2fbc28fd427,421,620,118764]]
　　（啊唔……总觉得这就是人间天堂……）
　　嘴角露出了松弛的笑容，真由正尽情地享受她企求的成果。虽然她是用「卑鄙的女人」这项污名换来的，但她确实掌握到了小小的幸福。
　　「呃，差不多可以了吧？」
　　大约让真由靠了五分钟以后，峻护边咳嗽边客气地开了口。
　　「啊，好……好的。对不起，给你添了麻烦。不过这完全是催眠术害的，绝对不是我背地里希望这样做——」
　　「嗯，我想也是。话说回来，个性低调的月村会做到这种程度，催眠术应该可以看成是
　　彻底成功了吧？」
　　峻护神色认真地低喃。
　　「那个，真的很谢谢你，让我有这么好的回忆——不是，我是说你帮了很大的忙。」
　　对于利用了峻护好说话的个性这一点，真由正在心中趴下来低头谢罪，同时她的脸颊却显得格外有光泽。
　　「那么我刚才泡芙还做到一半，先离开了……」
　　「嗯？你在说什么啊？」
　　当真由打算让催眠术表演收尾，继续回去做家事的时候，峻护讶异地阻止了她。
　　「看得出来催眠疗法似乎是成功了，可是接下来不实际试验有多少效果不行吧？」
　　「…………咦？」
　　「而且也有必要检验看看，催眠术能对我以外的异性发挥出什么程度的效果。我们现在就到外面去，试试看脱胎换骨的你有多少实力怎么样？」
　　「……那个，你说要试实力……意思是……？」
　　「当然是要确认你的男性恐惧症有没有真的治好啦。独自上街对现在的你肯定很简单，要跟不认识的五十岁男性上班族跳贴面舞，也是有可能的吧？」
　　看来自己是打错算盘了——终于察觉到这点的真由脸色变得苍白。
　　「啊唔，呃，那个……可是泡芙才做到一半，要是放太久味道会变差耶……」
　　「现在还有比甜点更重要的事吧？泡芙那种东西排到第二或第三就好了啦。」
　　「呜……可是那个，呃……啊对了，既然我变成了『魔性之女』，说不定就会毫无节制地找男人啊。让这样的我到外面去，你会不会觉得不太道德？」
　　「唔，确实没错……不对不对，可是现在应该要优先检验才对。你就实际去测试看看脱胎换骨的自己吧，不用有任何牵挂，我会负起责任的。」
　　「啊唔．可……可是，那个，这个，呃……」
　　「……呼嗯？」
　　峻护把狼狈的真由从头到脚仔细看了一遍，然后狐疑地自言自语起来：
　　「月村好像不太想到外面去耶……她的男性恐惧症明明已经靠催眠术消除掉了，这样真奇怪。不对，讲这些之前我总觉得催眠的状态不是很稳定，毕竟她讲话的方式或者态度都跟平常一模一样……姆，难道她是装成中了催眠术在骗我，不会吧……」
　　「！」
　　看见压低声音的峻护眯起眼，真由慌忙说：
　　「啊唔，呃……咳咳。哎呀——你这个男人不错，今天晚上要不要跟我玩啊？啊哈。」
　　「……呼嗯，单纯是我想太多了吗？看来她确实有变成气魔性之女』啊。」
　　「小弟，你一个人在嘀嘀咕咕什么？我跟你说，人家今天好无聊喔，只要你陪我一个晚上，就可以见识到天国喔。呵呵。」
　　「姆，催眠术还是可以当作有成功才对。既然这样要赶快到外面确认效果。好了，月村，我们走吧。」
　　「啊唔……」
　　当然，事到如今真由也说不出「我是故意装成中了催眠术的」，只好带着一张想哭的脸，被峻护拉着从二之宫家出发。
　　月村真由在白天的恶梦就这么开始了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一个人杵在万里无云的撒哈拉沙漠却没带外套还有水壶，大概就是这种心情吧——真由一边在逐渐朦胧的意识角落中，放任自己思考这种愚不可及的事，同时也一股劲地忍耐着对她来说只能算苦行的行为。
　　这里是离二之宫家最近的车站——若宫车站的站前广场。
　　真由就站在广场正中央，自己一个人。
　　（啊唔唔……我……我已经不行了……）
　　心跳变得不规律，呼吸也断断续续，手脚则僵硬得连抖都没办法抖——她的状况早早就濒临危险领域。哪怕世界再广阔，光是独自杵在站前广场就会这么痛苦的，大概也只有真由一个人而已。毕竟她不只患有男性恐惧症，同时还身为会不断引诱男性的梦魔。只要她在这种人潮多的地方露脸，必然会招来男性的目光，仅仅如此，对她来说就十足像是在接受拷问了，然而……
　　「你超可爱的耶，该不会是模特儿还什么的吧？」
　　「可以的话接下来要不要找地方玩啊？我认识的朋友正在这附近办活动。」
　　「不不不，还是跟我去吃饭吧，我知道有不错的店啦。」
　　被真由魅力诱惑的男性们正频频找她攀谈。大部分来搭讪的男人，只要发现僵住的真由跟石像一样没反应，最后都会放弃离开。但几乎每隔十秒就有这种人靠过来，所以每次真由都会很想哭。
　　（再……再这样下去会撑不住……二……二之宫，我投降……）
　　就算对方再怎么帅，对真由来说只会造成恐惧，因此她朝远远观望的峻护发出了求救的视线——然而该当保护者的少年，却带着严肃表情守在原地，闷不吭声地守候着状况演变。他似乎打算好好看清楚真由变身为「魔性之女」的「英姿」，以及自己使用的催眠术所带来的成果。
　　（啊唔唔……）
　　看到峻护的模样，真由又更难把「我是故意装成中了催眠术的」这句话说出口了．既然如此，她只好忍着身上渗出的苦锈味，赌了命贯彻自己小小的谎言。
　　（要……要想别的事情分散注意力才可以……呃，想什么好呢……好，首先来数走出车站的人有多少好了。一个，两个，三个……不行啦，这样盯着别人看反而会被注目。呃，不然这样好了，总之先把眼睛看到的数字一一转换成二进位。呃，01100011、10100110、00110111——」
　　等到寒意已经渗透到真由发梢，冷汗也完全濡湿她的背以后，峻护总算才走了过来。
　　「嗯嗯，做得漂亮，月村。」
　　他的表情依然僵硬，夸奖的语气却彷佛要鼓掌似地：
　　「你原本光是让不认识的男人走进半径一公尺以内就会昏倒，现在居然变得这么能忍受男性，看来催眠术应该发挥了惊人的效果呢。」
　　「是……是啊……这也是托二之宫的……帮忙。」
　　真由一边喘气一边回答。这样总算可以回家了——正当她这样想的时候……
　　「那么，我们换到下一个舞台实习吧。」
　　「……嗯？」
　　尽管峻护嘴巴上夸奖，却还是闷着一张脸说：
　　「其实我刚才和学校认识的朋友通过电话。说明完事情之后他们很干脆地就答应了，我们快点去吧。」
　　「咦？他……他们是答应了什么……？」
　　「当然是答应帮你实际测试恢复程度啦。好啦，快点走吧。」
　　连充分的说明都没听到，脸色发青的真由再次像只被人卖掉的母牛，让峻护一路牵到了他们就读的神宫寺学园校地内的操场。
　　在那里热力十足、勤奋练习的，是在全国大赛出场过的橄榄球社员们。
　　「喔，你来啦，二之宫。」
　　一名状似认识峻护的社员跑了过来。
　　「事情我听说了。只要是为了月村这位校花，橄榄球社的大伙们都很乐意帮忙。」
　　「不好意思，在忙着练习的时候拜托这些事。麻烦你们罗。」
　　「好，包在我们身上——来吧，月村，请你尽情测试新的自己。」
　　橄榄球社的少年露出洁白牙齿，同时也害羞似地红着脸、一把拍在真由肩膀上。他的动作背后虽然多少别有心思，但并不下流，始终都透露出遵从运动家精神的绅士态度。
　　（啊唔哇……）
　　沾满泥巴的球衣、晒黑的皮肤，在阳光照耀下闪闪发亮的汗水、跟汗水交杂在一起，像土黄色颜料一样黏在脸上的污垢。虽然真由心里非常非常过意不去，但是那阵汗臭、油腻、还有男人味对她来说实在是——
　　（……啊，刚才我一瞬间失神了。不行不行，不能因为这样就叫苦……呃，01100011、11001011、10100101——）
　　她一面默念咒语、一面抱着几乎要从清水寺跳崖的觉悟，朝橄榄球少年露出了微笑。
　　「喔喔喔喔！居然可以和月村这样做接触，还让她对我笑！看来男性恐惧症治好的传闻是真的了！」
　　「呼嗯？不过我总觉得怪怪的……」
　　和橄榄球少年互为对比，峻护讶异地偏了头。
　　「以一个脱胎换骨成『魔性之女』的人来说，我觉得反应太平淡了，或者该说单调吗？既然可以一口气玩弄到好几个橄榄球社的猛男，原本我还以为她会有更热情激烈的反应……总不会是月村装成中了催眠术的样子，故意要耍我吧……」
　　「…………！呃，那个……咳咳咳——哎呀，光对你笑就脸红啦？小弟你真可爱。不过很可惜，就你一个人实在没办法满足人家喔。可不可以多带几个此你更有活力的男生来啊？啊哈。」
　　「喔喔……居然可以从月村口中听到这种台词……会以为她是装的，看来是我想错了。」
　　「好，你等着吧。我现在就把橄榄球社的大伙全部叫来！」
　　「咦？还……还要再找人过来啊……？那……那个，今天先这样就好了吧……对……对了，家里面的泡芙才做到一半……」
　　然而怕小小谎言穿帮的真由，说起话来太小声了，不可能传进有些得意忘形的少年耳朵里——
　　「哎，我也听说了。听说月村你终于治好男性恐惧症啦？恭喜你！」
　　「就是啊，真是太值得庆幸了。之前因为男性恐惧症的关系，我都尽可能对你客客气气离得远远的……从今天起就可以大方地跟校花亲近啦。」
　　「如何，月村？趁这个机会你干脆来当橄榄球社的经理吧？我们会把你当VIP欢迎喔。」
　　「别管那些了，月村，拜托你跟我握手！其实我一直都是你的粉丝！」
　　「喂，不要插队！照顺序来！」
　　哎哎，人就是这样越挤越多。几十名社员全是将热血青春奉献给运动的少年，是真由最
　　害怕的类型。而且聚在这里的一群人，都刚练习到一半，身上的男性荷尔蒙全都多到不行。
　　（……啊，我一瞬间看到了冥府的花圃。不行不行，我不能这样就泄气……呃，O1O11100、1110llOO、0l10111O——）
　　事情闹大到这种程度，真由越来越讲不出「其实都是骗你的」。即使她抱着微微的希望把SOS视线抛向峻护，得到的回应却是：
　　「唔……月村变得能够正常面对异性，应该是值得庆幸的事啊，可是我总觉得心里不太痛快……不对，我在讲什么啊？应该更坦然地为她的成功表示高兴吧？」
　　峻护只是一边低喃着真由耳朵听不到的话，静静在旁边观望着事情发展。毕竟这次完全是真由自作自受，既然如此，她也只能下决心负起本身的责任了。
　　（这样的话就冲到最后吧！要有骨气！）
　　真由朝着闷热地聚集而来的少年，露出必死觉悟的笑容，此时她的心情就像抓紧了通往阴间的单程车票。那并非普通的笑容，而是能勾引任何男人的梦魔笑容。因为男性恐惧症的关系，那副胜过成堆宝石的珍贵表情，平时是绝不会现给少年们看的——真由的半径十公尺以内，顿时化成了狂热的熔炉。
　　叫闹着不要推不要挤的所有人陷入大骚动，全都想要多贴近身为高岭之花的少女一点。他们就像千里迢迢赶来的信徒一样，抢着参拜隔了几十年才开放的佛寺：或者也像难民碰上了相隔一个星期的食物配给，纷纷群聚而来！就校风而言，神宫寺学园原本就有许多爱凑热闹的学生，现在被他们找到起哄的机会，自然会像饥饿的食人鱼一样跑来纠缠。
　　一下有人用手机的照相功能拍照，一下有人想要签名而递来纸板还有笔．除此之外大概也有人把真由当成了某种神明的化身，一会儿想摸她的头；一会儿双手合十像是在祈祷什么事情；一会儿还把带来的毛巾之类的当成了拜拜用的供品。才这样想，接下来真由又像是哪个优胜队伍的教练，被整个人抬起来往上抛——意义不明的狂欢骚动没完没了地持续着。
　　当然，这些对真由来说全都是形同拷问的痛苦行为。尽管她靠骨气维持着像是灌了水泥的僵硬笑容，失神次数仍然多得用两手的指头都数不清，差点让灵魂跟意识一起飞走的次数更不只一次两次。
　　如此这般地，不知道过了多久。
　　「太漂亮了，看来今天会成为值得庆祝的日子呢。」
　　表情依旧生硬的峻护走向真由身边，一把揪住了她的双肩。
　　「这样你长年来的辛劳终于得到回报了，恭喜你．」
　　「是……是啊……」
　　真由装成「魔性之女『的气力已经耗尽，呼吸也断断续续。她没办法再撑下去了。勉强摆笑脸的脸部肌肉疲倦得快抽筋，两腿发抖的频率也像从前耳熟能详的电玩玩家——高桥先生施展十六连射时那样。已经到极限了。她想尽快回家，就算只是早一秒都好。因为小小欲望而昏头的真由耍了点诈，却换来莫大的负债。对此她已经学乖了。
　　「没想到在这么短的时间内，月村对男性的忍耐度就可以培养得这么强。虽然我也觉得有点寂寞……不对，这些终究是私情。你的新人生就要开始了，我必须坦然祝福才对嘛。」
　　峻护微笑的模样和他自己说的一样，显得有些寂寞。尽管真由看了感到心痛，仍说道：
　　「不……不讲这些了二之宫，我们差不多可以回家了吧？毕竟我想继续完成泡芙……」
　　「嗯，是可以啦——」
　　峻护略表抱歉地说：
　　「其他听到消息的人，也说他们想趁这个机会祝福你，聚集了好大一群耶。你可不可以也跟他们讲点话？」
　　「…………咦？」
　　回头的真由动作变得像快要报销的机器人一样。她看见的是——
　　「听说月村的男性恐惧症治好了，是真的吗！？」
　　「喝，恭喜你，月村！喝！」
　　「谢谢招待啦！恭喜你，月村！」
　　除了橄榄球社的众人外，又多了剑道社、柔道社、应援团、健身社、相扑社——在运动社团中，以上这些特征格外鲜明的社员排成了一整列，大批人马的人数绝对超过一百个。从热力四射的练习中抽空过来的他们，肉体都散发着足以冒出蒸气的热度，放眼望去都是满盈的肉与汗、肉与汗、肉、肉、肉、汗、汗、汗，汗肉、汗汗肉、肉汗汗肉汗肉肉汗汗肉汗汗肉肉汗肉汗肉肉汗汗肉汗汗肉汗肉汗汗肉肉汗汁汗汗肉汗汗肉肉汗肉汗汗肉汗肉肉汗汁肉汗汗肉肉汗肉汗肉汁肉汗汗肉汁汗肉汗肉汗汗肉肉汗汁汁汗汁肉汗汗肉肉汗！
　　「………………………………啊呜！」
　　即使是普通的少女待在其中，也会因为这样的男人味而窒息。真由在最后只有远远听到某条重要的神经绷断的声音，随后意识便倒栽葱地摔落谷底深渊了。
　　「…………你醒啦，月村？」
　　等真由睁开眼以后。看到的是熟悉的二之宫家天花板。
　　「啊啊，你不用勉强起来。尽管休息就好了。」
　　醒来一半的真由原本想起身，但峻护又让她躺了下来，并且帮忙盖了被子。
　　「我是……昏倒了吗？」
　　「嗯，大约昏倒了一个小时。」
　　「这样啊……对不起。」
　　「不会，你已经很努力了。」
　　说罢，亲爱的同居人温和地朝真由笑了。
　　和他目光相交的瞬间，真由对自己做的事害臊到了极点。虽然只是小小的一个谎，但她还是欺骗了这个温柔的少年。
　　「二之宫……对不起，我骗了你。变成』魔性之女』的事情根本是骗你的。我只是装成中了催眠术而已，真的很对不起！」
　　峻护反覆眨了几次眼，跟着又睁大眼睛。做好了被骂的觉悟，真由紧紧闭起眼。
　　可是……
　　「不会啦，没关系的，月村。该道歉的还是我才对。」
　　峻护微微苦笑着摇头，深深低头赔罪的反而是他。
　　「仔细一想，我只学了一点催眠术的皮毛，怎么可能会那么有效嘛。这种理所当然的事我都没发现，还梦想简简单单就会成功，勉强你做那些过分的事情……真的很抱歉。」
　　「才……才不会呢！你根本不用道歉——」
　　「不，有错的是我。结果我还是勉强你做了那些过分的事，这一点是不会改变的事实。负责照顾你的我要负所有的责任．」
　　「不对，这样说不对！你没有做错任何事情！不管怎么看有错的都是我，所以被你这样道歉的话，我会觉得——所以拜托你，请把头抬起来……」
　　峻护泄气的模样，让再也忍不住的真由露出半哭的脸恳求。
　　「我明白了。既然你都说得这么彻底了，不然这样吧。这次的事情我们两边都有错。所以算是彼此彼此、互不相欠，全部一笔勾销吧。你觉得怎么样？」
　　「好……好的！就这样决定了！」
　　虽然真由依然觉得是自己不好，但是要反驳峻护提出的妥协方案、继续坚持自己有错，她也认为是不对的。慎重接纳了这项方案之后，真由尽可能开朗地笑了。
　　看到自己保护的少女的笑容，峻护的表情也总算舒缓下来。但是……
　　「——嗯嗯？不过仔细一想，有些事我还是不太懂耶。基本上你为什么会想骗我呢？」
　　「咦？」
　　「我的意思是，装成中了催眠术对你有什么好处吗？这次的事情到最后，遇到倒霉事的只有月村你一个人而已，好像根本没什么美好的回忆……呃，话说回来，这次的事情到底是怎么演变成这样的？你等一下，我回想看看。」
　　「呃，这个，其实就是——咳咳咳。二之宫，事情已经过去了，你不可以再翻旧帐喔。都决定当成是彼此彼此了，所有事情就让它烟消云散吧！好不好？好不好嘛？」
　　真由快言快语把话讲完，想让这个话题成为历史。只要仔细回想，就可以发现她最初的目的。既然真由假装「魔性之女」的事情穿帮了，表示「她靠到峻护肩膀时完全是清醒的」这一点也穿帮了——要是被峻护发现到这件事，呃，该怎么说呢，她不就没脸见人家了吗？
　　「呼嗯，这样啊。你这样说的话，我就不去想了。」
　　「好……好的！拜托就这样吧！」
　　「另外呢，说是为了这次的事道歉也很奇怪……不过以后我也会尽全力帮忙，让你克服男性恐惧症的。虽然我有很多不周到的地方，还请你多指教了。」
　　「哪里，怎么会啊！我才要请你多指教泥！」
　　在床上行礼的真由，姿势就像在做柔软体操似地。看来那件事不会被追究了——她的放心只维持了短暂一阵子。
　　「嗯嗯，你还是一样有干劲，这样我就放心了。那我们马上——」
　　峻护从摆在旁边的袋子里摸出某些东西，然后把那一一摆到了床边。看到那些，真由的表情急速失去了血色。
　　「临时抱佛脚学到的催眠术不可能多有效，我明白了这一点．所以呢，我尽我所能收集了催眠术的资料。我在你躺着的时候扎扎实实地读过这些东西了，现在我想赶快来试试最新的催眠术——咦？月村？奇怪了，刚才明明还躺在床上的啊……到哪里去了？」
　　
　　
　　——唉，被人刺激到精神创伤的真由会直接穿着睡衣跳下床、一股劲地逃，也是难怪的事。
　　
　　
　　本篇完
　　
　　