　　真由飞向天
　　
　　
　　
　　
　　二之宫峻护开始和月村真由同住以后，发现到一件事：虽然真由患有极度的男性恐惧症，但她的恐惧心理对小朋友比较不会产生反应。
　　话虽如此，她身为必须吸收异性精气才能活下去的梦魔，也不能把年纪尚小的幼童当成吸收精气的对象，因此这一点并没有办法从根本解决她的问题——慢性的精气不足。不过对得了男性恐惧症，就连日常生活都有障碍的真由来说，能和她正常相处的这些小朋友就像是心灵的一片绿洲。
　　然而，这仅限小朋友还保有无邪而纯粹的天使性灵的情况——目前峻护痛切地体会到了
　　这项事实。
　　「欵——欵——真由，一下子有什么关系嘛，真的一下子就好了。」
　　「你……你说一下子，是什么意思？」
　　峻护的视野里，看见了真由被好几个小男生包围而狼狈开口的模样。
　　「拜——托——啦，我从刚才就讲了很多遏耶。我是问你可不可以让我看一下内裤，好不好嘛？」
　　「你……你乱讲什么啊！？一下子都不行！不能给你看！」
　　「呿，知道了啦，真没有办法耶。那让个一百步，露一下胸罩给我看就好了，可以吧？可以吧？」
　　「没有什么可以不可以，那个也不能给你看！」
　　有的小朋友黏在真由脚边，有的则攀到她背上——缠住真由的这群幼童，简直就像成群结队找酒店小姐性骚扰的中年大叔，而峻护正带着叹息守候这幕光景。
　　——这里是一处托儿机构，就盖在离二之宫家不远的地方。
　　和位于闹区的同类型机构不同，这里既宽广又设备完善，乍看下和普通的幼稚园并没有差别。而职员们的执动态度也很完美，为工作忙煞而不得不把小孩托人照顾的家长们，给的评价都好得没话说。只不过寄在这里的小孩众多，再加上呵护备至的营运方针，机构正面临慢性的人手不足，碰到这样的状况，他们表示想募集义工的传阅板便传到了镇上。
　　从以前就知道有这件事的峻护，在某天忽然有了主意。他认为这应该是学习社会经验的好机会，便和真由一起志愿当带小孩的义工。
　　（受不了，最近的小孩子真是的……）
　　峻护不得不发牢骚。他没有想到这里会聚集这么多棘手的小鬼头。早知道的话他就不会随便把真由带过来了……
　　「峻护，你在看哪里呢？现在你要是不专心陪我们，可就伤脑筋罗。」
　　听到埋怨的声音，峻护才回过神来。目前他也是负责照顾小孩的义工。
　　「受不了，这家店是怎么教育员工的？」
　　围在他旁边的幼儿——主要是女生们——正一脸悠然地纷纷提出抱怨。
　　「居然把我们这些客人搁在一边，只顾着看其他女人的屁股……你是不是把我们当傻瓜
　　啊？」
　　「真受不了，服务再这么糟的话，我们要叫店长了喔。」
　　「我知道，我知道啦。」
　　峻护一边费心不让自己露出厌烦的表情，一边安抚小女士们：
　　「然后呢，我接下来该做什么？」
　　「先点烟。明明刚才就已经抽完了，我都等得不耐烦了呢。你真不体贴。」
　　「还有酒也没了，请你快点拿新的香槟王过来。」
　　「好好好，我知道了……」
　　峻护不甘不愿地假装在点火、拔软木塞，一面也再次叹气。受不了，最近的小孩到底是怎么回事？没想到来托儿所当义工的自己，会落到在扮家家酒时装成高级男公关的下场，当义工还真不轻松呢，峻护在心里这么嘀咕。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「好……好累……」
　　峻护一边呻吟一边坐进休息室的沙发，而真由正拿着托盘走向他。
　　「辛苦你了，二之宫，来，请用茶。」
　　「啊啊，谢了。不过这次我真的真的会累耶……月村你不会吗？我光看也觉得你那边很不好应付耶。」
　　「不会啊，我并不累喔。」
　　真由笑眯眯地回答：
　　「或许会让人伤脑筋的小朋友确实还不少……不过他们都是可爱的好孩子啊，我陪得很开心呢。」
　　「呼嗯？」
　　峻护暗自猜测过：她是在逞强呢？或者是刻意用心，不想让带她来的自己产生责任感？不过看来似乎都不是。微笑时，真由的脸颊气色很好，对于小朋友又野又顽皮（或者该说是性骚扰）的举动，似乎没有感觉到太多压力。
　　（哎，她好像也很满意，那就好．）
　　这样看起来，月村真由大概比他想像的更喜欢小孩。既然如此，把人带过来便有不小的意义；尽管老是被耍着玩，仍然有慰问到小朋友们，那么当义工的目的也算充分达成了吧。
　　「总之今天能有这么好的经验我很高兴。不过，我有一点在意的事情……」
　　「在意的事情？」
　　「嗯，就是那个小朋友。」
　　真由的语气变得略为消沉，望向了窗户外面。顺着她的视线望去，峻护看见有个男孩子背对着他们，一个人在尺寸迷你的沙坑玩沙。
　　「他从刚才就一个人一直在那边玩，都没有加入其他小圈圈，我总觉得好在意．」
　　呼嗯，峻护摸起下巴。他光是照顾其他小孩就分不出空了，所以根本没有注意到，不过一旦发现了也确实会在意。当然在一间带了几十个小朋友的托儿所里面，会有各种不同性格的小朋友也是理所当然的。要是有没办法顺利和人打成一片的小孩，八成也会有想要自己一个人玩的小孩……
　　「好，那我去跟他讲讲话吧。」
　　喝完茶的峻护离开了休息室，走向位于中庭的沙坑。
　　那个小男生似乎没有察觉峻护的脚步声，默默地继续在玩沙。
　　「嗨，沙子好不好玩啊？」
　　「…………」
　　小男生只瞥了来访者一眼，忙着堆沙堡的手并没有停下来。
　　「喔，怎么啦？你堆的城堡很棒耶。这是你一个人堆的吗？」
　　「…………」
　　「一个人堆很辛苦吧？可以的话让我帮忙好吗？」
　　不是很擅长陪小孩的峻护尽力摆出笑脸，可是小男生就像语言不通的外国人一样保持沉默。
　　「我问你喔。」
　　跟出来的真由蹲到了小男生旁边，笑盈盈地开口帮忙：
　　「你要不要跟其他人一起玩啊？那样的话我会觉得很高兴，和你交到朋友的其他人一定也会很开心的。你觉得怎么样呢？」
　　「…………」
　　在机构里面受到小男生们各种好评的真由如此提议，然而沙坑的主人依然把嘴巴闭成「一」字形。
　　「还有还有，我在想——」
　　仍试着攀谈的真由被峻护阻止了。先不管背后有什么理由，少年这种坚拒的态度，似乎不是那么简单就能让他解开心防。在这里就算硬跟他聊天也得不到好结果。
　　真由也察觉了这点，只好挥着手说「之后再一起玩吧」，然后跟峻护回到了室内．
　　「你们两个今天都辛苦了。」
　　刚进到建筑物里头，便有一位身材壮硕的女性开口招呼，她给人的印象就像波里尼西亚一带的大妈妈。而这位人物正是托儿所的所长，仰慕她的孩子们都叫她园长。
　　「你们两位都很会照顾人，几乎所有小朋友都夸奖呢，真的让你们帮了不少忙。没有办法准备什么谢礼很不好意思，但是不嫌弃的话，请你们要再来帮忙喔。因为我想小朋友们一定也很期待你们再到这里来。」
　　「这样啊，有机会的话我们一定会再来拜访。话说回来！」
　　峻护望向窗外问：
　　「那里有个男生自己一个人在沙坑玩。我也试着找他讲过话，可是他完全都不理……他
　　平常都是那个样子吗？」
　　「哪个男生……啊啊，是佑一。」
　　叫出名字的瞬间，园长那张与福神维妙维肖的脸便蒙上了一层阴影。
　　「是啊，他叫西村佑一，最近确实都是那个样子，但他并不是坏小孩……请你们两位不要因此生气喔。」
　　「不会，我们并不是在生气。不过有点在意就是了。」
　　「那个，佑一该不会是受到欺负了吧？啊，还是说难道他没办法讲话——不会像我猜的一样吧？」
　　或许是受不了一直默默在旁边听，满脸担心的真由也跟着插嘴，但园长却显得有些无力地摇头说：
　　「没有没有，不是那样的。只不过他会那样也有许多因素……来来来，光聊这些也不行啊，休息结束后还要请两位再加把劲喔。」
　　大妈妈的脸上恢复笑容，鼓舞了峻护与真由。刻意不多说，大概也是她表示体贴的方式吧。正因为是这种机构，小朋友们应该也抱着各式各样的问题，只是暂时来帮忙的两人如果太深入追究，很可能会超出「多管闲事」这个词能形容的程度。领悟到这一点，峻护乖乖地妥协了，可是真由好像不是很能够谅解的样子。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这一天两个人精疲力尽地结束了义工的工作。但之后他们也屡屡碰上了被拜托去托儿所帮忙的机会。虽然不是每次都能答应下来，不过在真由的强烈意愿下，两个人都会尽可能地抽空到托儿所服务。
　　「我还是会在意。」
　　某一天，真由严肃地低喃出口。
　　「你说会在意，是指那个叫西村佑一的男生吗？」
　　「是的。虽然我根本不了解他，做了什么也可能会被当成多事，但我还是不放心。」
　　会在意那个小男生这点，峻护也有同感。尽管每次去当义工时，他都会不着痕迹地关心那个叫佑一的少年，然而对方总是处在孤立的状态，完全不和其他人交流。如果佑一和喜爱孤独的童话人物史纳夫钦一样，那倒不需要视为太大的问题，但是不管怎么看他对本身境遇都不像多开心。
　　「我已经和佑一见过好几次了……可是我到现在还没有听过他的声音。即使跟他讲话，也是连个应声都没有……虽然我也想过自己是不是做了什么惹他讨厌的事，结果还是没有任何头绪……」
　　「嗯……背后应该有什么因素吧。」
　　话虽这样讲，峻护却不想积极插手这件事。毕竟从园长的言行，也可以体会到她不明讲是为了小朋友着想，因此这大概不是简简单单就能解决的问题。要是随便深入追究，或许会发生对任何人都不幸的事情，在那种情况下又能为那个男孩做多少事呢？老实说峻护并没有自信。
　　「我也明白二之宫的想法，倒不如说那样才合理，可是——」
　　真由露出下定决心的表情说：
　　「可是，我还是想尽可能做我做得到的事。或许这样很多事……可是，那么小的小朋友一直都孤伶伶一个人，好像在排斥任何人……我还是觉得这样是错的。」
　　「这样吗，我明白了。」
　　在这个关头，与其踩煞车还不如踩油门找出活路。既然真由似乎是这样决定的，峻护就不会说「不」。被任命为月村真由守护者的他，只会尽其所能协助她的行动。
　　下次当义工的时候，他们最先去见的就是佑一。
　　「你好啊，佑一。」
　　真由蹲到在庭院泥土上画画的少年旁边，露出了灿烂笑容。正因为对方是年幼的少年，患有男性恐惧症的梦魔少女才能摆出这副顶级的表情。换成普通的男人，就没有办法活生生地看到她这样的脸……然而少年似乎对自己的福分感觉不出任何价值。佑一连瞥都不瞥来到身边的男女，仿佛只把他们当空气。
　　「哇啊，画得好棒。佑一你喜欢画画啊？」
　　「…………」
　　「之前你也在沙坑堆过城堡吧？你对这些戚兴趣吗？」
　　「…………」
　　「我问你喔，可以的话教我怎么画画好不好？然后我们就可以一起画画一起玩啦。啊，对了。还是我们来画彼此的脸，你觉得怎么样？我想一定很好玩喔。」
　　「……罗唆，你去旁边啦。」
　　低声嘀咕时，少年视线依然落在玩沙的手上。真由的表情瞬间开朗起来，即使是拒绝的一句话，第一次和对方讲到话好像还是让她很开心。
　　「不要这样讲嘛，好不好？陪我一起玩可以吗？大姊姊是在拜托你。」
　　「罗唆，不要来碍事。让我一个人就好。」
　　「谁叫你一个人看起来很寂寞的样子，所以我才会担心啊。」
　　「我才不寂寞，一个人比较好。」
　　「是这样吗？可是我看了觉得不是耶。」
　　「…………」
　　真由的热心与真诚，似乎多少融化了覆盖住少年心房的冰墙。貌似不高兴的佑一默默地继续一个人在玩，拒绝的意思却不像之前那么强了。
　　「我们一起玩吧，佑一！这样绝对比较开心喔。嗯嗯，我绝对会让你开心的。别看我这个样子，我很擅长让游戏变好玩喔。」
　　「…………」
　　「好不好嘛？就这样约定了。来吧，我们打勾勾。」
　　「…………你说约定？」
　　刹那间，少年眼中涌上了猛烈的火焰。
　　他拍掉真由笑着伸出的小指头说：
　　「什么约定！反正你们都一样——就算讲好了也没用！」
　　然而在爆发时看似有火花绽放的激情，也立刻就消火了。佑一用无表情的面具遮住短暂露出的心灵空隙，一句话不说地站起身，随即大步大步地走回了托儿所之中。
　　「啊，等一下！」
　　峻护止住了打算追上去的真由。要是再勉强对话下去，反而会有反效果。看来佑一是生气了，现在与其从正面挑战，还不如找弱点下手．
　　「嗯？你们想知道佑一的事？嗯——我想想喔……」
　　峻护和真由来到了玩花牌的男生这边，想请他们提供情报，但男生们的态度很难算得上配合。
　　「你们是想对佑一怎么样啊？」
　　「我们当然是担心他才会觉得，如果能为他做什么的话就好了……我问你们喔，佑一从以前就是那个样子吗？要不然他是从什么时候开始变成那样的？」
　　「谁在意，我也不知道。我说啊，你们就放他一个人嘛。反正那家伙现在不想跟任何人玩啊。」
　　「现在不想，意思是说他以前果然不是那样罗？我想他以前一定是更开朗的男生吧？」
　　「哎哟，你很烦耶。我没有什么可以跟你讲的了啦……与其讲这些，你也差不多该来当我的女人了吧，真由？我不会亏待你的啦，只要能跟你结婚，我可以跟现在的女人分手
　　喔。」
　　「吼，又来了。烦的是你才对吧？啊，对了．要不然这样吧？」
　　真由恶作剧似地露出微笑，凑到了小男生身边讲悄悄话。
　　忽然间，小男生的眼睛亮了。
　　「真的吗……只要告诉你佑一的事情，就可以揉你的胸部！？」
　　「笨……笨蛋！干嘛这么大声——二之宫也在耶——还有我没说要让你揉，只说可以稍微摸一下而已——」
　　脸红通通的真由开口抗议，但小男生这边好像正忙着玩味交易的内容。想保密的心情，还有想跟大姊姊做坏事的欲求，好像让他很挣扎。而后……
　　「哎……我就讲到可以讲的部分为止好了。是啦，佑一以前确实和真由讲的一样，并不是现在这个样子。之前他更常讲话，也常常跟我们玩……倒不如说他就像我们的头头。」
　　「头头……是喔，果然佑一以前不是现在这样。」
　　「对啊，而且他超够义气的，很会关心旁边的人。要是跟不认识的家伙打架，他也会冲第一个……而且又可靠，大家都喜欢他。结果现在却变成这样，我们也满难过的。」
　　小男生讲话的语气带了点阴沉。
　　「当然我们也试过很多方法，想让他变回以前的佑一。但就算这样，也还是一点用都没有……所以现在只能先放他一个人了。」
　　「这样啊……可是为什么呢？为什么佑一会变成这个样子？应该有什么原因吧？」
　　「那是因为……」
　　「拜托你，告诉我好不好？」
　　真由趁机又问，但是小男生吞吞吐吐地别开了目光。他虽然是被真由迷倒才会泄漏口风，不过关于最重要的部分，似乎无论如何都不愿意松口。
　　看来是没希望了——这样判断的峻护和真由决定暂时先收手，改从其他方面打听。
　　「哎呀峻护，来来来，要是没事的话就到这边吧。」 峻护一找上原本正热心观赏着午问连续剧的小女生们，她们便目光热情地把人叫了过去。
　　「今天也和我们一起玩到尽兴吧，呵呵呵。」
　　不知道是最近流行，或者她的语气原本就这样，其中有个语气不符年纪的小女生说起话来就像中年太太。她坐到峻护大腿上，开始卖弄气质，而其他女生也不服输地跟着围上来。受到小朋友爱慕，峻护本身并不觉得有什么不好，但他还是必须开口问：
　　「那个啊，我有点事情想问你们，不知道可不可以？」
　　「哎呀是什么事？峻护你来拜托的话，我什么都可以回答喔。」
　　「嗯，其实是关于西村佑一的事情……」
　　下一个瞬间，女生们翻脸跟翻书一样快的态度，几乎能当成表演来看了。
　　「很还憾，如果是这件事，可以请你另请高明吗？」
　　坐在峻护腿上的小女生凶巴巴地仰起下巴，不通情面地离开了。其他女生也貌似扫兴地没了表情，又回去观赏她们的午间连续剧。
　　「呃……各位？都不能告诉我吗？」
　　「请回吧。」
　　被人这样冷冷赶回去，峻护和真由也只能撤退了。看来女生们的心防比男生们更厚。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之后，峻护和真由为了收集情报又做了各种尝试，但结果并不理想。不只是小朋友们，连托儿所的工作人员也一样守口如瓶，包含园长在内好像所有人都有共识，认为只能够交由时间去解决。察觉到这种尊重与关怀，就像是不想随便揭疮疤一样，峻护和真由也开始犹豫要不要坚持追究下去。
　　但还憾的是即使过了几天，西村佑一的言行仍然看不出软化的倾向。他依旧排斥身边的一切，将自己关在壳里面，眼神虚无地让身体待在托儿所一角呼吸着。尽管一时之间曾露出撤下心防的迹象，可是在那之后佑一就再也不肯开口，峻护和真由也只能对自己的无力感到后悔莫及。
　　某天发生了一件事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那一天从大清早就是阴天，低垂的灰色云层几乎让人觉得沉重，吹过天空的风也很急。
　　感觉在机构里已经成为热面孔的峻护和真由，则一如往常地为了应付早熟的小不点们而吃尽苦头。不过……
　　「呀啊啊啊啊啊啊！快……快点……快点来个人啊！」
　　某人发出的急切尖叫让气氛为之一变。尖叫声的来源在庭院附近，而叫声的主人应该是园长。
　　首先反应过来的是峻护。他最先从僵硬中挣脱而出，连穿鞋都嫌浪费时间地冲到了庭院问道。。
　　「园长！怎么回事……」
　　「那……那边……你看那里。」
　　顺着园长狼狈指着的方向看过去以后，峻护也听到了自己失去血色的声音。庭院中种了一棵与机构主人带有类似韵味的银杏树，有个小孩自己爬到了树枝上头．
　　「可恶，怎么会跑到那种地方……！」
　　峻护边咂舌边确认状况。树枝长得有两、三楼层那么高，摔下来的话已足够危害到性命。而且更糟糕的是，看得出来小孩爬上去的那根树枝后端，有道明显的裂痕正在逐渐扩大。就算想爬到树上救人，要是随便增加树枝的负担，很有可能会在救人的同时和小孩一起发生事故。
　　「园长！这里有没有梯子之类的东西！？」
　　「梯子……对不起，我们没有那样的东西……」
　　「没办法了，赶快联络消防队以防万一。」
　　「说……说的对……我马上去！」
　　目送园长晃着笨重的身体跑走以后，峻护再次抬头确认情况。
　　「那是……是佑一！」
　　双重的惊讶包住了峻护。以前还难说，但现在佑一和活泼这种特质有着很大的距离，这名少年选来消遣的手段，也全都是玩沙或画画之类静态的游戏才对。为什么单单会在今天爬到树上……？
　　「喂，佑一！你没事吧？一个人下得来吗？」
　　以前即使峻护攀谈也始终沉默不理的小男生，这次也实在胜不过恐惧感了。佑一满脸紧绷地拚命摇起头。看来他是进退不得的样子。恐怕他也察觉到树枝已经快折断，只要重量微微移动，勉强维持的平衡就可能立刻瓦解。
　　满脸担心的小朋友们和工作人员陆陆续续聚了过来，却似乎没人有办法解决。不巧的是，风势越变越强，使得银杏树枝也不祥地随风摇晃，即使悲剧在下个瞬间发生也一点都不奇怪。峻护做出了决断。
　　「跳下来，佑一！我会接住你！」
　　惊讶得睁大眼睛的少年猛摇头。这也不能怪他，突然被人要求从那么高的地方跳下来、还能立刻照做的人，就算是大人也没几个。何况现场并没有准备安全设施，也没有急救人员在旁边待命，在下面的就只有峻护一个人。
　　可是，即使如此还是非让他跳下来不可。若只有一个小男生直直跳下来还好，要是他在姿势不稳定的状况下和树枝一起掉下来，峻护本身也没有自信能把人接好。
　　当峻护急速运作起脑袋，思考着该怎么说服对方的时候，从别的地方传出了声音。
　　「跳下来，佑一！不会有事的！」
　　惊讶的峻护抬头望向声音传来的方向，便看见真由从机构屋顶挺身而出的身影。她大概是认为从那里可以找出什么手段救人吧。和平时乖巧个性不符的迅速行动虽然值得赞赏，但要紧的是真由和佑一还有些距离，即使伸手也碰不到人，看起来似乎也没有其他道具能代替手。真由可以做的就只有喊到喉咙沙哑，设法鼓舞少年而已。
　　「佑一！那根树枝已经撑不了太久了！再不快点跳下来，会更危险的……求求你快点跳下来！鼓起勇气！」
　　面对真由的劝说，佑一仍顽固地摇头。风变得越来越强，树枝裂痕咯叽作响的声音清楚传进了耳里。
　　「糟了……不会有事的，佑一！只要直直朝这边跳下来，我一定会接住你的！我跟你约定！」
　　「对啊！二之宫会稳稳接住你的！」
　　真由也表情急迫地附和。
　　「二之宫是有点厉害的喔——只是接你一个人的话很轻松的！所以，所以你要勇敢跳下来！要相信二之宫！」
　　「啊啊，说的没错。我会稳稳把你接住的！相信我！我绝对不会骗你，不会说话不算话的！」
　　「佑一！」
　　「来吧，佑一，快一点！来！」
　　这时候。像是随时会掉下来的少年皱起想哭的脸，大大地张开嘴：
　　「骗人！」
　　[[IMG,6ae957748d265324210c1bb7b7422795,420,620,125384]]
　　他喊了出来。声音沉痛得像是从灵魂深处挤出似地。
　　「骗人骗人骗人骗人！每个人都这样讲！叫我相信他！还说是约定！结果没有一个人会回来！爸爸和妈妈也是，所有人都一样！」
　　突如其来的喊声，让峻护失去了话语。那是用言语表达出来的痛哭．彷佛要撕裂胸口的告白，甚至让他觉得现场发出了结冻的声响。
　　「……没用的，我想佑一不会跳的。」
　　咽着口水观望的某个小男生无力嘀咕的声音，被峻护听见了．
　　「你说没用？」
　　注意到这句话的峻护敏感地产生了反应。
　　「什么地方没用？为什么没用？不管有没有用，佑一要是不跳，有危险的是他自己耶。」
　　峻护逼到小男生面前，激动得几乎像要揪住对方的肩膀晃。拚命过头的他，根本没发觉自己正毫无道理地在吼一个没有罪过的小孩。
　　小男生像是对什么事情感到不甘心似地，咬着嘴唇狠狠盯着自己的脚边。
　　「对了，你是知道的吧？为什么佑一不肯跳下来——为什么他不愿意相信我们。原因是什么？他遇到了什么事？你知道对吧？」
　　「…………」
　　「拜托你告诉我。」
　　不知道是输给了峻护拚命的态度，或者连小男生自己也认为已经不是隐瞒的时候了。
　　「……他们家的人，都趁晚上跑掉了。」
　　小男生开始用蚊子般的声音坦承．
　　「那家伙的爸爸在他还是婴儿的时候，就已经跑不见了，所以他一直都是和妈妈两个人住。可是在几个月以前，她妈妈也找到新的男人，跑掉了。只留下佑二个人。」
　　「这……」
　　佑一的过去忽然被摊开，让峻护睁大了眼睛。
　　「他妈妈说过马上会回来接他，就这样约定了……还跟他打勾勾，可是却没有回来。那家伙一直在车站一个人等……但他妈妈那天没有回来，所以隔天、再隔天他都有去车站等……但结果妈妈还是没有回来。佑一一直都在那边等，直到生病倒下来为止……」
　　「要比勇气的话，那家伙比我们任何人都勇敢。」
　　另一个男生把话接了下去：
　　「同伴被野狗追的时候，他可以牺牲自己让其他人逃：同伴被年纪大很多的家伙欺负的时候，佑一也跟那家伙打了一架．所以……所以他现在想要的东西，他需要的东西，根本就不是勇气……」
　　「…………」
　　峻护什么话都说不出来。本能告诉他，不管发出什么声音都是空虚的。不只峻护，所有人都被无力感击溃了，全都发不出声音地低了头。
　　然而……
　　「——佑一。」
　　咬着嘴唇的真由毅然地独自拾起头，目光坚强地望向了佑一。
　　「你不能相信我们吗？」
　　她眼里闪烁着光芒，就像在银河中心猛烈燃烧的超新星一般闪亮。而且真由眼中蕴含着力量，即使是陷入疯狂的杀人魔，彷佛也会不由得地被她唤醒的力量。
　　当佑一无法直视她眼睛，打算别开目光的瞬间，坚决的声音凛然响起了：
　　「佑一，看我这边。」
　　那绝不是多大的声音。尽管如此，少年仍身体发抖地转回了视线。简直像是被一只看不见的手掐住头，硬是转了方向那般。
　　「你不能相信我们吗？」
　　真由重复问了一次。或许是看的人有心，但少年表情中的怀疑与不信任似乎褪去了些。然而就算这样，根深柢固的不安与恐惧仍在他眼里闪烁着。
　　「——我懂了。」
　　闭上眼的真由呼出一口气，然后再次望向少年。
　　「不然的话，你就在那边看。看我和二之宫是不是在骗人、能不能相信。」
　　她说话的声音反而是沉静的。恐怕只有峻护，才能发现声音里包含着几乎偏激的热情。理所当然地，跟真由那认真而信任一切的目光交错时，也只有峻护察觉了她的意图。
　　「等等——你不会是要——」
　　愕然的峻护尝到全身血液彷佛停了一瞬的感觉。他来不及阻止。
　　没有任何踌躇，完全不经犹豫。
　　月村真由让身躯投向毫无立足点的虚空。
　　——随后几个瞬间发生的事情，峻护几乎全不记得。他唯一记得的，是每秒钟都在加速落下的真由途中露出的，那张丝毫不畏惧的脸。
　　察觉到的时候，她柔软的身体已经稳稳地躺进了峻护怀里。同一时间，几乎要让全身肌肉裂开、肌腱扯断的剧痛涌了上来。
　　峻护咬紧牙关，一面忍住冷汗流过的不快，一面也对自己该做的事再了解不过。先不论对错，他不能浪费真由舍身的行为。
　　「佑一！」
　　峻护仰望头顶，直直看向了愣住的少年。要传达的话简单俐落。
　　「来吧！」
　　像被雷打中似地，年幼的躯体颤抖起来。随后，某股意志降临在少年原本空洞的眼睛里——转瞬间……
　　比刚才小上两圈的身躯跃向半空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在小朋友的包围以及工作人员引颈观望下，峻护确认了佑一的状况．乍看之下没有受任何伤。看来他们的卖力得到了回报。
　　「太好了……可是佑一，为什么你要爬到那种地方？我想你明明也很清楚，这样做很危险吧？」
　　一边让抱在怀里的少年自己站起来，峻护问道，但得到的只有无言的回答。尽管佑一并不像之前有排斥的意思，但还是有许多因素会让他感到尴尬才对。就连峻护这个救命恩人，他都不敢对上目光。
　　「咦……那是？」
　　此时，峻护的视线停到了少年小心捧在手上的东西。
　　「可以让我看看吗？」
　　这句要求让佑一微微点了头，动作微细地几乎是不用显微镜就看不出来。他将用手帕仔细包着的东西递给峻护。
　　「这是…………」
　　看了手帕里头以后，理解的神情在峻护脸上扩散开来。安放在手帕里面的，是一只连毛都还没有长齐的幼鸟。这小小的生物应该是从树枝上的鸟巢掉出来的，而佑一恐怕是为了将它带回父母身边，才会刻意逞强去爬树。
　　峻护有一阵子说不出话。这并不是因为他明白了少年藏在心中的体贴，而是少年想要让幼鸟回巢的心路历程，被他精确地推断出来的关系。
　　幼鸟早就断气了。它的身体到处都开始变得干涸，看得出死后已经过了几天。
　　真相恐怕是——峻护推测，佑一觉得光是堆一个简单的墓，还不足以慰藉灵魂。因为他大概把被抛弃的幼鸟和自己的身影重叠在一起了。即使灵魂已经升天，至少也要将躯体送回父母身边，或者他是对撇下死去幼鸟的母鸟感到愤慨，才想爬上去表示抗议吧？
　　峻护无法透彻了解原委，也没意思多问。他什么都说不出，只能毫无意义地搔着头、任视线游栘——
　　
　　
　　啪！
　　
　　
　　又响又亮的声音传出。那是眼前少年的脸颊发出的声音。同时，也是不知不觉中站到他面前的某人手掌发出的声音。
　　佑一茫然地把手凑在越变越红、越变越肿的脸颊上。他的视线，就固定在月村真由苛刻的双瞳上。
　　「佑一，为什么你要这样胡闹？你应该也知道这样很危险吧？」
　　真由完全忽略了自己刚才做的事。她用连峻护也没有听过的声音、没有看过的表情逼问起少年：
　　「你知道你做的事让大家有多担心吗？话说回来你也不用一个人逞强，只要拜托我们之中任何一个人的话，就不会变成现在这样了吧？你这么不相信周围的人吗？你想跟自己以外的人完全断绝关系吗？」
　　凶悍的真由让佑一缩起头，他依序看了屏息守候的朋友还有工作人员们，却又立刻把脸垂了下来。
　　「或许大人确实是不能相信的，或许陌生人也是不能相信的。但是也一定有人是你可以相信的啊。你必须学会去分辨可以相信的人，以及不能相信的人。不是让其他人来帮你，你一定要自己去分辨才行，懂不懂？」
　　真由的说词要称之为说教，会显得太过笨拙。然而少年靠的不是理性，而是用直觉体悟了。他体悟到自己做了不该做的事，也体悟了自己接下来该做什么。
　　「对不……起。」
　　佑一的声音几乎要消失在空气中，可是却心意十足。虽然只是一句话，真由也正确理解了少年的心意，并且像天使一般地露出微笑。
　　「因为你做了不应该的事，我才会生气。可是呢，我觉得和不应该的部分比起来，你做的事情是很好很好的喔。」
　　真由满怀慈爱地轻抚少年的头。彷佛像他真正的姊姊——不，像一位母亲。
　　「佑一你真是个温柔的男生，好伟大喔。你很努力呢。」
　　这个瞬间，佑一的脸皱成了一团，并且带着满脸眼泪与鼻涕冲到了真由胸前。真由牢牢抱紧了打起哭嗝的少年，心疼地摸着他的头。
　　「……呼嗯。」
　　峻护觉得有些难为情，频频地搓起鼻头下端，即使如此他还是拭不去难挨的感觉，只好将视线望向天空。风不知何时停了，云缝间微微露出了湛蓝色彩。
　　
　　
　　本篇完
　　