　　后记
　　作者：「呼……唉……」
　　真由：「作……作者你怎么了？为什么从开头就一直严肃地叹气？」
　　丽华：「总觉得步调都被他打乱了……平时桀敖不驯的这个男的会意志消沉，本小姐感觉全身上下都痒起来了。原本我还想针对自己在之前出版的《节哀唷?二之宫同学》第八集受到的屈辱，断然表示抗议的……」
　　真由：「作者作者，到底发生了什么事，会让你像打输比赛的拳击手一样，垂着肩膀坐在位子上……如果你不嫌弃的话，我们可以陪你商量喔。」
　　作者：「呼……唉……」
　　丽华：「你停一下，不要再摆出那种可怜兮兮的样子了。身为这本书作者的你变成这副德行，在我们面前也做不了榜样吧。好啦，都叫你快点振作起来了。」
　　作者：「呼……唉……」
　　真由：「呃，作者。如果你至少可以告诉我们，是什么原因让你这么沮丧的话，我想我和丽华一定可以帮上什么忙的。在你消沉的时候还这样要求或许很过分，但请你加油把原因说出来好吗？可不可以嘛？」
　　作者：「呼……唉……」
　　丽华：「哎哟，烦死了！喂，你过来一下！给我站直！再抬头挺胸一点，在读者面前还这样，真是难看！你露出这副德性，对好不容易把书拿起来翻的读者们也很失礼吧……快点振作！」
　　作者：「呼……唉……」
　　真由：「啊啊……作者终于变得连坐都坐不住，只能软绵绵地趴在地上了……」
　　丽华：「真逦遢，手脚无力地趴在地上，简直像条狗嘛。想到这个男的就是本小姐的催生父亲，我丢脸得连眼泪都流不出来了。」
　　作者：「呼……唉……」
　　真由：「无论说什么，他好像都不肯听耶……怎么办？」
　　丽华：「哎，确实是这样。对软弱到这种程度的人不管再怎么激将鼓励，一个不好还可能将他完全击垮就是了。唉，虽然不是很开心，但我也是有恻隐之心的。为了拯救这个消沉的男人，至少在这种时候对他温柔点，应该也是一种选择吧。」
　　真由：「原来如此，丽华你的意思是，要用体贴的心来对待耗弱的人罗。那么具体而言，要做些什么才好呢？」
　　丽华：「我想想……认真思考起来的话，这也是一道难题呢．毕竟这男的是那种摸不着头绪的个性，谁知道怎样会让他高兴或讨厌啊……」
　　作者：「呼……唉……」
　　真由：「嗯……」
　　丽华：「嗯……」
　　真由：「啊，对了！有那招可以用嘛，丽华！」
　　丽华：「那招，是指什么啊？」
　　真由：「就是那招嘛，作者每次都会在后记做的事。他不是每次都要你扮成性感的模样，然后就会变得很高兴吗？要是你那样做，作者会不会打起精神啊？」
　　丽华：「……等一下，为什么本小姐非得为了这种男人主动做那种事啊？基本上要不是他变成这种状况，我早就开始对上次后记的事情大肆抱怨了，还想说这次一定要采取行动，让他不能再设计那些丢人的把戏耶。结果你却……」
　　真由：「不过，我只想得到这种方法帮作者打气耶……啊，丽华你看那里．刚好有套衣服摆在那边耶……啊，这是那个吧？百●啤酒的酒促小姐穿的就是这种衣服。我记得她们好像是叫百●女郎吧？」
　　丽华：「好……好丢人的衣服……肩膀都露出来了，而且裙子短得这么诡异，还贴身到身材的曲线都会露出来不是吗……」
　　真由：「我有在哪里看过。百●女郎就是穿这个在酒吧工作，拿到酒钱或小费的时候就会把钞票夹在胸口的样子耶。嗯，感觉就是作者会喜欢的情境。丽华，我们就这样做吧！」
　　丽华：「不要！」
　　真由：「不……不行吗……？」
　　丽华：「当然不行。我刚才也说过吧？本小姐原本是准备跟作者谈判，让我以后可以不用再穿这种衣服的耶。要是现在主动做出这种事，不就本末倒置又自相矛盾了？」
　　真由：「说的也是喔……」
　　丽华：「月村真由，适合穿这套衣服的反而是你才对吧？」
　　真由：「咦？咦咦咦……我来穿吗！？」
　　丽华：「是啊，就是你。本小姐一直都觉得很不满。每次在后记结尾受苦的总是我。偶尔也该换你接下这种破坏形象的工作吧。首先，说了要帮作者打气然后拿出这套丢人衣服的，不就是你吗？出主意的人才应该率先行动吧？难道不是这样吗？」
　　真由：「唔唔……我没办法反驳……」
　　丽华：「来吧，明白的话就快点穿。」
　　真由：「唔唔，我知道了……呃，要先脱衣服……」
　　丽华：「哼，话说回来，你的胸部还是一样大而无当耶。像百●女郎制服这种紧身的衣服穿在月村真由身上，胸部大小强调得特别明显……啊……月村真由你给我等等！」
　　真由：「嗯？什么事？」
　　丽华：「本小姐改变主意了。果然还是应该让我来穿那套衣服。」
　　真由：「咦？为……为什么啊……？」
　　丽华：「你管那么多，把衣服拿来啦！……真是的，让月村真由穿了这种衣服，到时候她的大胸部又会醒目到极点，和本小姐低调的胸围形成对比不是吗……。哎哟，月村真由，你这丫头是要跟我做对到什么地步啊……」
　　真由：「咦？丽华你说了什么吗？」
　　丽华：「我只是自言自语！受不了，结果倒霉事还是落在本小姐头上嘛……真气人……」
　　作者：「呼……唉……」
　　丽华：「好啦我换完了，你这邪门歪道的作者！这样你满意了吧……」
　　作者：「呼……唉……喔……？丽华不知不觉已经扮成百●女郎了？嗯嗯……应该先问这里到底是哪里啊？」
　　丽华：「你在装什么傻啊？这里是《抱歉罗?二之宫同学》第四集的后记第六页啦！」
　　作者：「什么……你说第六页！？唔喔喔喔喔喔，来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　丽华：「怎……怎么搞的，突然惊喜成这样……受不了，他还真容易出现情绪起伏耶。」
　　真由：「好啦好啦丽华，总之作者好像也打起精神了，这样不就好了吗？结果好，一切都好。所以就这样罗。」
　　丽华：「哎，确实是达成目的就好……话说回来，你这次为什么从一开口就那么消沉？」
　　作者：「唉，其实是这次指定的后记页数很多的关系啦。我一直在烦恼怎么把页数填满，结果不知不觉中页数就过去了……哎，实在是愉快愉快。简直像在睡醒的时候发现有小矮人帮我写完原稿一样的梦幻发展！哎，实在是太美好啦！」
　　丽华：「你……你说什么……？」
　　作者：「而且我也很烦恼，要怎么才能哄丽华穿上我这次准备的百●女郎装，哎，真的是得救啦！居然在我不知不觉的时候，丽华就主动把衣服穿上去了不是吗！哎，你心境上出现了什么样的变化啊，丽华？之前明明那么排斥的说。是因为我每次都让你做各种打扮，结果你这方面的兴趣就觉醒了吗？该不会是这样吧？哈哈哈。」
　　丽华：「…………」
　　作者：「哎哎哎，这样子我反而热烈欢迎喔！该让你穿的丢脸衣服我准备了好几打，以后终于可以让你穿更挑战尺度的服装了——咦，怎么啦，丽华？为什么摆出那么恐怖的脸？好痛！你做什么啊？不可以用暴力！我坚决反对暴力行为！要提倡爱与和平，爱与和平……慢着，唔哇啊啊啊啊啊……」
　　真由：「啊啊……受气袋撑爆的丽华，开始默默地连续猛戳作者，两个人不知道跑到哪里去了……啊……意思是说只剩我一个人留在这里，所以我不帮这段后记收尾不行罗……呃呃，咳咳咳。将这本书拿到手里的读者们，这次的故事如何呢？《二之宫》系列不管是小说本篇或动画、漫画，都已经渐入佳境了，今后剧情还会迈向更高潮。还请继续收看、阅读本故事的各位多多指教！那么让我们在预定下次发售的《抱歉罗?二之宫同学》第五集再会吧，再见」（注：此指日文版出版情形）
　　
　　[[IMG,50e1983ebb1f1c05b42289b6b9dcac26,419,620,107477]]