　　峻护重新下定决心
　　
　　
　　
　　
　　事情是从二之宫凉子忽然讲的这么一句话开始的。
　　「我还是觉得很怪。」
　　「你说很怪……是指什么？」
　　姊姊突然的发言，让峻护一边偏头，一边催促对方讲下去。回答说「简单说就是这个意思」的凉子竖起食指，进入了解说态势。这是某天晚上在二之宫家饭厅的一幕。
　　「虽然我从之前就知道是这个样子，但还是会觉得奇怪耶。为什么你可以这么活跳跳的呢？」
　　「活跳跳……？你是在问我为什么能保持健康吗？」
　　「对啊，这一点我确实也有疑问。」
　　也不管峻护再度偏了头，坐在旁边吃山药泥的月村美树彦插话进来：
　　「应该是峻护你本身有抵抗力的关系吧，一开始我们是这样解释的……但现在我也开始觉得，光靠这样好像还是没办法说明。关于这不可思议的现象，说不定要想成跟某种未知的因素有关才行喔。」
　　「美树彦你也这样觉得？就是嘛，果然很奇怪。」
　　「……姊你在跟美树彦讲话时，总是会把我撇在一边耶。拜托把事情说明到连迟钝的我都能听懂好吗？」
　　在峻护朝心有灵犀地点头的两个人抗议之后，凉子好笑说：
　　「好啊，就告诉你吧——真由。」
　　「嗯？——咦，呀唔哇！」
　　凉子把坐在旁边插起沙拉吃的真由抱到身边，然后居然就将手伸到了真由衣服里，揉起她的胸部。
　　「不要这样，凉……啊唔！」
　　「慢着，姊你在干嘛啦，」
　　「哎呀哎呀真由，才一阵子没碰好像又变大了耶——简单说呢，峻护，和你住在一个屋檐下的明明是有这种身材的美少女，为什么你到现在连一次都没有偷吃过——」
　　「什——」峻护的脸顿时沸腾：「你在乱讲什么，简直把我当成欲望的化身了嘛！我行动时都会随时把规矩放在心上，绝不会做出非分的举动——虽然我也是男人所以不可能对那种事没有兴趣啦，毕竟这种事属于高度的个人隐私，就算想采取什么动作，我相信也必须基于适切而妥当的地点和场合——」
　　「……不过，我要谈的不是这个。」
　　「……我讲错罗？」
　　「哎，也不算完全错啦。但我们拿来当话题的是其他事。」
　　若无其事地放开真由之后，这次凉子才开始解说：
　　「我的意思是，就算我像刚才那样碰真由，会因为我们都是女的所以没事。可是换成像峻护你这样和她过同居生活，身为男生的你无论如何都会有许多机会碰到真由吧？我并没有什么暧昧的意思，但你为什么可以保持正常呢？」
　　「你问为什么，还不就是我对月村的力量有抵抗力的关系——」
　　话说到一半，峻护也想通姊姊打算说的事情了。
　　月村真由是个有些让人伤脑筋的梦魔，她完全无法控制自己吸取精气的能力，会毫无止尽地将接触到肌肤的异性的精气全部吸走。峻护和真由一起同居，而且还要负责协助她、时时都陪在她身旁，必然会常常暴露在真由的精气吸取能力的威胁下，实际上他碰到真由的次数也已经数不清了才对。毕竟月村真由的力量强到光是握个手，就能让大块头的男人直接昏倒。不管峻护锻链得再强壮，就算是早早变成木乃伊，也不会让人觉得不可思议。
　　「峻护你也觉得奇怪吧？你确实对真由的能力具有抵抗力，可是这并不代表你能彻底隔绝掉梦魔的力量。还不只这样。」
　　这次换成拿茶杯啜饮的美树彦开口：
　　「要让我来看，总觉得你不只是没被吸干精气，皮肤反而还变得越来越有光泽，甚至连身心都逐渐充满了活力。这样不是根本说不通吗？」
　　峻护在碰到真由之后，确实会有轻微的虚脱感，不过他觉得那种疲劳没过多久就会消失．而且他也不觉得有什么潜藏不露的疲倦感累积在体内，对身体造成负面影响。
　　「应该有什么原因才对。关于真由的精气吸取能力，有我们还没发现到的部分。趁这个机会，要不要正式调查一下呢？」
　　「好啊，我也会尽可能提供人脉，马上来联络相关单位吧。真由和峻护你们大概得提供不少协助，没关系吧？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　几日后，行事高效率的凉子和美树彦迅速完成准备，峻护和真由也接到了号召令，远比预料中繁琐的各种检查耗了大半天，让人相当吃不消，不过一旦结束也就不算一回事了。在那之后他们又回到一如往常的日常生活，就连真由不可思议的精气吸取能力曾经被拿来当话题这件事，也快被峻护忘记了。但是……
　　「结论差不多出来罗。」
　　像之前一样，凉子忽然搬出了差点风化的话题。
　　「结论……什么结论？」
　　「你忘记啦，峻护？像我们明明还要在百忙之中抽空关心研究过程，你说忘就忘也太无情了吧？」
　　讲到这里峻护想起来了。
　　「啊啊，是月村的事嘛……抱歉，是我一时迷糊。那么，得到了什么结论？」
　　等真由和美树彦都就座之后，凉子开始详细解释。
　　「简单来说呢，真由。」
　　「嗯。」
　　凉子朝着认真聆听的梦魔少女说：
　　「你的精气吸取能力，似乎带有让峻护保持在良好健康状态的特殊效果。」
　　「特殊效果……？」
　　「对。如我们所知，你的能力强到超乎常理。普通男性要是碰到你，精气在一瞬间就会被吸干。但只有像峻护这样有抵抗力的男生，会得到不一样的效果。」
　　原理大概类似放血的效果吧，凉子如此解释。放血指的是透过静脉将积在人体内的坏血排出体外，藉此保持健康的疗法。
　　「在你和峻护接触的情况下，停滞在他体内的污浊精气会因而流出体外，让体内的精气汰旧换新，差不多就是这种感觉。还真是意料外的效果呢。」
　　「哎呀呀，就是啊。可以说这全是因为峻护对真由的能力有抵抗力，才首度发现的事实呢。」
　　接在凉子的说明后头，美树彦又做了补充：
　　「概略来说，真由的能力和剧药有共通的部分。大量服用剧药就等于吃毒药，可是少量摄取的话就会变成良药．被真由大量吸取精气只会造成害处，但吸得恰到好处的话就是一帖良药，就是这么回事。而且这种现象要在真由的能力与峻护的抵抗力同时凑齐的情况下，才有办法成立。即使让真由的能力发挥在峻护之外的异性身上，在良药的效果出现前，对方八成会先承受不了剧药的效果。」
　　「具体来说有什么效果，我们还没知道得太详细就是了。」
　　凉子又说：
　　「根据现阶段的调查，可以预测的是有效范围相当广。包括消除疲劳、滋养身体、促进血液循环与其他种种效果。要说的话，真由这个女生可以称之为活生生的万灵丹，或者人类营养剂。而且还是峻护你专用的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　对这个结果感到格外开心的不是别人，就是真由自己。
　　「二之宫，我好高兴喔！」
　　「这……这样啊？」
　　「对啊！真的真的好高兴！」
　　绽开笑脸的真由，兴奋得让峻护看了都不自觉地后退。
　　「因为什么忙都帮不上的我，居然可以用这种方式尽一份力，我想都没有想到呢。而且我老是给二之宫添麻烦，但这样我多少就可以回报你了。再没有比这更开心的事情了喔。哇，好高兴喔！」
　　真由的脸皱得像吃到了一块特别好吃的蛋糕，身体也跟着发抖，而她不时还微微跳起来用全身表示喜悦。那高兴的模样，几乎可以用兴高采烈、或者得意忘形来形容了。
　　「哎，从以前到现在，真由确实给峻护带来了不小的负担嘛。」
　　美树彦也笑眯眯地说：
　　「这样一想尽管平时事情那么忙，峻护你还能一脸安然，靠的应该就是真由的帮忙喔。不对，这样讲顺序好像反了。应该当成是真由加在你身上的负担，都让真由自己抵销掉了。既然如此，就收支来讲你们两个正好达成了平衡。」
　　「所以二之宫，以后只要你觉得有点累、或者感觉身体不舒服的话，请马上跟我讲喔，我马上可以帮你治！」
　　「啊啊，嗯。那就拜托你了……这样说好吗？」
　　「不对。要百分之百地纯粹感到高兴，我觉得还太早．」
　　像是要提醒高兴的真由，凉子插进了异议：
　　「虽然我们说过，真由就像药一样……可是药这种东西，在受到认可并且实用化之前，还需要经过严格且长期的实际检查。因为滥用效果不明确的东西，是会带来危险的。你们懂不懂？」
　　「嗯……确实是耶。那么我还是不要随便把自己当成『药』乱碰二之宫，这样会比较好罗？」
　　「不对，刚好相反。要是你想把自己当成『药』来帮峻护，反而应该积极地测试效果。只不过要让我或者美树彦监督，在稳固的安全管理下才能这样做。美树彦你觉得呢？」
　　「我也赞成凉子的意见。马上开始做实际检查应该比较好吧？」
　　两名监护人似乎将意见整理完了，真由也用力点头。
　　对峻护本身来说，这也是决定能不能受到意外恩惠的分水岭，当然也就没有反对——然而他马上就会后悔，自己并没有仔细想清楚「实际检查」的意思。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天晚上，二之宫家立刻排出了时间来做实际检查。
　　「那么，关于检查的方针呢。目前的问题点就是精气吸取量的多寡，会对峻护的身体造成什么程度的影响。」
　　「嗯，说的没错。不过因为真由没办法控制能力的关系，调节精气吸取量这方面，我们得下各种功夫来辅助才行。」
　　特地换上白袍的凉子和美树彦已经准备万全，正在对检查方式做最后的确认。二之宫家众多的空房之一，堆满了他们不知道从哪里搬来的各式机械，呈现出宛如大学研究室的风貌。
　　「真是的，该说他们做事情还是一样华丽或者夸张呢……？」
　　峻护儍眼地望着被各类机械掩埋的房间，一边又问：
　　「就算不特地搬这些机器过来，由我们自己跑一趟配有必备器材的机构不就好了吗？」
　　「笨耶。这也是考虑到你一向对『高度的个人隐私』很慎重的关系啊。」
　　「考虑到我？这是什么意思？」
　　「之后你就知道啦。来吧，时间可贵，我们快点开始。」
　　峻护和真由量过脉搏和体温、做完事前检查之后，身上就被装了大量搞不懂是什么用途的管线，并且被要求面对面站好。
　　「那么要开始罗。准备好了没？」
　　「好的，随时可以开始，麻烦你们了！」
　　真由气势十足地答话。她和算起来只是随波逐流地被拉到现场的峻护不同，看似充满了干劲。
　　「那你们两个调整好呼吸、放轻松——对，这样就好．要开始做第一阶段的实验罗。」
　　凉子一面在手上的资料夹提笔写着些什么、一面露出学者般的语气和态度，对两人下达了最初的指示。
　　「首先我要你们握住彼此的手。」
　　「……我姊是这样讲的。呃，那么就……握吧？」
　　「啊，好的，麻烦你了。呃……这种情况下，谁先伸手比较好呢……？」
　　「谁……谁先比较好呢？呃……还是月村你先？」
　　「我……我先吗？可……可是这种事情还是让男生来比较……」
　　「哎哟，拖拖拉拉的烦死人了。又不是幼稚园小朋友，握个手干脆一点啦。」
　　被凉子一数落，两个人看向彼此的脸，结果便一起怯生生地伸了手。
　　像在碰沙雕那样，峻护轻轻地牵起真由的手，肌肤温暖的触感随即传到了他手上。如此过了一会，他感到全身体力正在缓缓流失。这是平常碰到真由时都会有的感觉。
　　峻护就这样害羞地握着真由的手，过了几分钟后。
　　「好，可以放手罗。今天的检查就到这里结束，你们两个辛苦了。」
　　「咦？你们说的检查就这样而已？」
　　认为八成会大费周章的峻护多少做好了心理准备，现在反而觉得有点没劲。
　　「峻护，做事情是要分阶段的吧？这和用人体实验新药效果是一样的。既然如此，根本没道理从一开始就要你大量服用真由这种『药』嘛。」
　　「可是凉子小姐，我还可以继续的。要是可以的话，我也想继续做实验……」
　　「我懂你着急的心情，但今天就到这里而已喔。毕竟也需要时间来验证检查的结果啊。再说反正在不久的将来，就会需要你们更努力配合了。」
　　凉子说的完全是事实。
　　一会儿握手、一会儿勾住胳臂的检查做了几天后，他们再度来到暂时设置的检查室。
　　跟之前一样，两人身上被装了种类繁杂的管线，藉此蒐集到各种数据后……
　　「峻护，身体状况怎样？」
　　「跟平常没两样……吧。感觉没有特别舒服或不舒服的地方。」
　　「能实际感受到真由的『药效』吗？」
　　「没有……老实说不太有感觉。」
　　「是喔。那真由你觉得如何？身体状况有什么变化吗？」
　　「不会耶，我想没有什么改变。我也跟平常一样。」
　　「OK，那今天的检查要进入高级一点的阶段罗。总之峻护你先戴上这个。」
　　说完，凉子递了一条细长的布条给峻护。
　　「这是？」
　　「给你蒙眼睛用的。要牢牢绑好喔。」
　　「蒙眼睛……慢着，为什么需要这样做？」
　　「因为今天的检查要脱衣服嘛。你想看真由一丝不挂的心情我懂，但这次先忍耐。」
　　「谁会那么不要脸——慢着，你停一下。要脱衣服？这我第一次听到耶。」
　　「要是事前先讲的话你大概会耍赖，所以我没说。好啦好啦，你快把眼睛蒙起来，衣服脱掉，内裤和衬衫可以穿在身上。如果是二之宫家的男人就不要因为这点事动摇，再慢吞吞的我就亲手帮你脱罗。也是考虑到你们大概不想被不认识的人看到自己半裸的模样，我们才特地把实验设备搬来家里的嘛。」
　　让语气认真的姊姊一催促，峻护几乎无法抵抗或反驳地乖乖照做了。在一片漆黑的视野中，只有凉子和真由的声音格外清楚地传进他耳里。
　　「好啦，真由你也脱吧。峻护已经蒙住眼睛了，不会被看到的啦。」
　　「咦？可……可是我，那个。」
　　「在今天检查的阶段呢，必须让你们增加肌肤接触的面积。你不脱的话，实验就没办法继续了喔．」
　　「啊唔……」
　　「当然，这项实验要在接受实验的当事人也同意的前提下才能进行。现在放弃也是一种选择，要怎么抉择就看你了。你决定怎么办呢？」
　　「…………我明白了。我愿意接受，请让我做这项实验。」
　　「你的决心很好。那赶快脱衣服吧——哎呀，今天穿小可爱啊。那脱到这个程度就好，目前不用再脱了。」
　　「目前？慢着，姊你这是什么意思？」
　　「峻护，你像个人偶杵在那边就够了。一根手指都不要动、一句话都不要说，懂了没？」
　　被狠狠撂了一句，峻护只好闭嘴。而进一步的指令又下来了。
　　「那么峻护，你可以抱真由了。」
　　「抱……抱她……？慢着，你说的是什么意思！？」
　　「不是你想像的那种『抱』啦。总之来个拥抱就对了，目前这样就好。」
　　「又是目前，喂……」
　　「快点啦。你怎么样都无所谓，要是脱掉衣服的真由感冒了就不好了吧？」
　　「唉，我知道了啦……呃，那么月村，我姊是这样指示的，所以可以失礼一下吗？」
　　「好……好的！虽然我笨手笨脚的，要请你多关照了！」
　　峻护光听声音，眼里就能浮现出对方动作变得硬梆梆的模样．可以感觉到真由在宣言完后，准备往前踏出一步的动静。
　　「不要紧……不要紧的……我有穿衣服……虽然很薄。」
　　「呃，月村？如你所见，我已经用布蒙住眼睛了，所以我只知道你现在站在我前面。要是可以由你来，那个，拥抱我的话，我想会比较安全而且确实。你觉得怎样？」
　　「由……由我来吗……呃，这个嘛，该说是门槛太高吗？或者该说我希望由男生主动呢……啊，不过二之宫你眼睛被蒙住了嘛……啊，不然这样好不好？我会靠近到刚好方便让你抱的距离以内，确保最佳位置。只要你『唰』地伸出手就可以『咻』地抱住我了。这样你觉得好吗？」
　　「嗯，这样啊。嗯，或许那样比较好。那……就麻烦你了。」
　　「我了解了。那么——我要过去了。」
　　峻护听见真由停顿下来发出「咳咳咳」的声音。跟着，是她渐渐逼近的动静。
　　然后则是极近距离下的说话声。
　　「……OK了。我想我确保了最佳位置，你随时可以伸手。」
　　「这样吗？好，那我要抱罗。」
　　就算是为了做检查，这也太游走于尺度边缘了吧……峻护一面这样想，一面还愿意听从指示，或许是因为姊姊要求实验的态度格外认真的关系。
　　总而言之，峻护一举拉近了张开的右腕与左腕间的距离。
　　像小狗一样身体缩成一团的真由，正好被他抱在怀里。尽管纤瘦，女孩子的柔软身躯抱在怀中却觉得格外有份量。
　　（唔喔喔喔……）
　　忽然间，欲望像电流一样闪过了峻护的脑髓。虽然他事前已经有了觉悟——但梦魔少女能瓦解任何男性的理性，她这股魔魅般的吸引力又是怎么来的呢？充满弹性的温暖肌肤，就像将刚烤好的面包撕成两半后外露的白色部分：从肌肤飘过来的花朵般香气正挑逗着鼻腔；贴在心窝一带的弹力触感又特别危险。正因为彼此都穿得少，不方便用文字叙述的这个部位和那个部位的起伏，都能靠皮肤感觉出来。峻护还以为蒙住眼睛应该比较没问题，这完全是
　　他思虑太浅了。看不见反而会刺激想像力，让后果更严重。
　　（不行，我这样不行。现在非得坚持忍下去……）
　　明明一切的视觉情报都被隔绝了，月村真由这名少女却光靠触觉与嗅觉带来的情报，便足以诱惑男性，而且还是在她完全无意识之下。虽然梦魔正是因为如此才叫做梦魔，当然对现在的峻护来说，这种状况只是一场灾难，除此之外什么都不是。
　　（二一得二、二二得四、三二得六、二四得八……）
　　要是不使出保持理性的绝招——默念九九乘法，峻护实在没办法抵抗，毕竟刺激宛如海啸般向他袭击而来。再加上今天肌肤接触的面积广，被吸取的精气也多，他在各种意义上都已经陷入恍惚了。
　　「OK，可以了，你们辛苦啦。」
　　凉子总算喊停，让峻护得以从危及贞操的苦闷中解脱。
　　「你……你没事吧，二之宫？有哪里不舒服吗？」
　　「啊啊，我还可以。没事的。」
　　对表示关心的真由道谢以后，峻护在差点发软的两条腿上用力，设法让自己站稳。
　　「看来到了这个阶段，造成的负担难免比较大呢。你感觉怎么样？」
　　「总之……我觉得很累。不过我分不出这种累是被吸走精气造成的，还是精神负担造成的。再说月村的『药效』也不是立刻就会出现吧？」
　　「真由你呢？」
　　「我完全没事，没有问题。」
　　「我明白了。那么，你们两个今天就好好休息吧——我是很想这样讲啦。」
　　凉子拿起原本在资料夹上写东西的笔，一边用指尖转着玩，一边又说：
　　「你们还是要好好做完每天分配的家事之类的喔。因为要尽可能和平常一样过日子，才容易对照有『药』的时候，跟没有的时候会有什么差别。」
　　「唔哇……」
　　「这样的实验要持续一阵子，从明天以后会慢慢拉长你们接触的时间．肌肤接触的面积也要一点一点增加，懂了吗？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在这之后，反覆跟只差一步就光溜溜的真由暧昧地抱在一起的日子，又持续了一阵子。峻护始终都处在垂危的状态。
　　不过这句形容仅限于精神上而已。肉体方面，他的状况反而比「投药试验」开始前良好许多。尽管在检查过后还是会疲倦，在确实补充营养并且好好睡一觉之后，隔日早上就可以恢复得比昨天更好，还能微微感觉到身体真的充满了清新剔透的精气。真由的药效确实出现了。对此峻护坦然地感到开心，而真由比他更开心。
　　于是实睑又到了下一个阶段。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这一天，和最初开始实验的时候一比，两个人先经过格外仔细的健康检查、蒙了眼睛也脱了衣服、做起只有这不管重复几次都无法习惯的拥抱实验．就在此时凉子下了新的指示：
　　「今天的检查会更进一步喔，真由。」
　　「是的。」
　　「你就去亲峻护吧。」
　　「耶？」
　　发出怪声的是峻护这边。
　　「慢着，姊你这什么意思？」
　　「就是字面上的意思啊。精气本来就是要透过人类的黏膜才能够大量收受。接下来我们要让真由用嘴唇和舌头吸取更多精气，来观察其中的演变。」
　　「呃，可是再怎么说，这也太——」
　　「我又没叫你们嘴巴亲嘴巴。负责亲的是真由这边，你只要给我安静站着就好。还是你想透过嘴唇以外的黏膜来试？」
　　「不，不需要。那就免了。」
　　听到弟弟在直觉下即刻回答，凉子又用颇为平淡的口气说：
　　「哎，关于实验已经得到了一定的成果，想中途放弃的话也没关系。要怎么做，由你们两个当事人自己来决定。我和美树彦都不打算强迫。」
　　做姊姊的讲了相当妥当的意见。既然如此，峻护本身也决定了自己应该选择的方针。但是——
　　「呃，二之宫。」
　　他怀里的搭档语气专注地开口，改变了事情的发展。
　　「我想知道，自己的能力能帮到你多少忙。说要亲吻——就算亲的不是嘴唇跟嘴唇……虽然我也觉得这种事情不应该随便做，说不定也会让你困扰，可是……」
　　即使蒙着眼睛峻护也知道：她正用恳求的眼神、闪耀着坚强意志的眼神，直直地仰望着自己才对。
　　「我想试到自己敢试的部分为止。拜托你，让我继续做实验。」
　　被真由这么热心地拜托，峻护不可能摇头。
　　「看来结论出现了。那么真由，一开始你要避开身体的中心——接近气脉的部分。尽量先亲手脚的末端，再慢慢移到身体的中心。」
　　听见凉子的指示，真由犹豫了几十拍，然后才畏畏缩缩地行动。
　　峻护最初的感觉是来自右手中指。指甲前端的触戚，简直像被小猫轻轻咬到似地。嘴唇湿湿的，而舌头有些粗糙感。
　　——一股分不出是士兵在颤抖或者战栗的感觉，涌上了峻护的背脊。他立刻让脑袋变成一片空白、阻止欲望继续侵略，及早撑起了差点崩溃的理性。那种触感淫猥得吓人，让过去挑战尺度的各种检查都变得像五岁幼儿的游戏。
　　[[IMG,28594b74e07fb565810c02661ce46e5d,420,620,101111]]
　　跟着又是接连不断的绝命危机。将峻护右手的指头一根一根含过以后，真由的嘴唇宛如一只生物，艳丽地移动拖出湿润的线，一路仔细地从手腕蹂躏至肘子前端，然后到肩膀。这段过程中峻护没有化身为野兽，与其归功于他的坚强意志，倒不如说几乎是奇迹下的产物。虽然他以为自己对月村真由的能力再了解不过，但他没有想到梦魔牵动男人邪念的力量居然会这么强。当然真由并不是刻意这样做的，可是——
　　「嗯……？」
　　这个时候，峻护脑海的角落突然亮起了异样感觉的黄色灯号。恐怕只有和真由住在一个屋檐下的他，在蒙眼重复做过肌肤接触的实验后，才能察觉到这种些微的差异。
　　真由的样子不太对劲。
　　那股异样戚几乎可以说是一种预兆——不对，即使当成错觉也不至于出问题才是。然而这种牵挂，却让峻护因为欲望而恍惚的意识微微觉醒过来，而后在下个瞬间。
　　怀里的重量突然消失了。
　　「……月村？月村！」
　　也许要多亏平日的训练，峻护才能在真由倒向地板前搀住她的身体。
　　「月村，你振作点，月村！」
　　可是他抓住四肢彻底瘫软的真由，还摇晃肩膀想让对方恢复意识的举止就不得不称之为失态了。
　　「住手，峻护。你慌成这样也帮不上任何忙，让开。」
　　峻护被赶到身旁的姊姊推开，只好一脸愕然地放开怀里的少女。
　　「伤脑筋……事前检查得到的数据，明明是完全正常的。看来她在我们注意不到的地方还是相当逞强。皮肤都发青了，脉搏也很乱。美树彦你怎么看？」
　　「我瞧瞧……嗯，乍看之下不乐观，幸好症状似乎不严重。我立刻做急救处理，但为了以防万一，还是麻烦你去召集紧急医疗班。」
　　「那么，你把她抬到有床铺的房间吧。我现在就去联络。」
　　对于他们一连串的动作，峻护只能束手无策地在旁看着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……峻护在客厅的沙发上一直按着自己额头，不知道过了多久。
　　「啊啊，你在这里呀，峻护？」
　　开门现身的美树彦，坐到了峻护对面的沙发上说：
　　「你不用那么担心。真由已经恢复意识了，也没有留下后还症。」
　　「……对不起，我没发现她会硬撑到这种地步。是我的责任。」
　　自责的峻护说起话来，反而像是要甩开对方的安慰。
　　「在月村昏倒之前，我有微微感觉到不对劲。但我却什么也没做，我没资格当保护者。」
　　「不可以说傻话喔。她倒到地上前，你有把人接住吧？要是你没有在事前察觉到异样，反应肯定不会那么快。我觉得你不是『什么也没做』喔。再说要提起责任云云的话，在旁监督的我和凉子才应该负责任。」
　　「可是……」
　　「总之，这次光是没有出大事就已经很好了。你只要将来能活用失败得来的教训就好。与其讲这些，我希望跟你说明真由的状况，现在方便吗？」
　　美树彦停了一拍等峻护点头，才又开始说道：
　　「这次发生的状况，表面上和她偶尔会因为精气不足而倒下的症状是相同的——但内情稍微有些不同。」
　　把真由的能力当成「药」，就原理来说类似于放血疗法，这一项假设并没有错。然而他们还漏了重要的一点。如果是放血疗法的话，只要排到体外就可以了事的坏血——在这次的情况下则是指混浊的精气——到底会跑到哪里？他们疏忽的就是这一点．
　　「真由的能力，可以将停滞在对方体内的混浊精气和正常精气同时吸走．但不巧的是吸出来的混浊精气，最后似乎会停留在真由的体内，也就是说她无法吸收干净有用的精气，真伤脑筋呢。」
　　「换句话说，是停留在月村体内的负面精气，对她产生了不好的影响罗？」
　　「就是这么回事了。不过峻护，你不必感觉到过多的责任。刚才我也说过，事情已经过去了，而且将检查过程安排得过于紧凑，我也有不对。要是事情进行得更慎重，八成就会注意到这一点了。虽然说这也是出自真由本人的意愿……」
　　「月村的意愿……？」
　　「是啊，虽然瞒着你这些也是她本人的意愿。她几乎从白天中午到晚上，都一直在催促我——说是要快点做检查，就算早一天也好，她想帮上你的忙。」
　　「顺带一提，开始这次一连串检查的契机，就是最初那一次检查。那次的检查好像连你都早就忘记了——不过真由还记得牢牢的。那个时候她也是每天都在催我，一直问我检查的结果出来没？出来没？还有呢，说起来当时她在你不知道的时候，也配合做了各式各样的检查。至于真由为什么会积极到这种程度……哎，也不用说明了。」
　　「…………」
　　美树彦瞥了眼噤口的峻护，像是在催促着什么，然后又「呼」地大大叹了一口气说：
　　「那么，来谈谈往后的处置。我和凉子之间已经做出结论了．目前会封印真由做为『药』的能力。不过研究本身还是会委托外部继续下去，我们则是耐心地等待直到发现安全的利用方式为止——大致上是这样，你有什么意见吗？」
　　「…………不，我没有意见。」
　　「嗯。我说啊，以后你碰真由的时候也不用太敏感，只要不像这次长时间接触，就不会有问题。哎，对你来说欲求不满的种子大概是除不尽了，拜托你忍耐罗——
　　用平时的玩笑语气收尾之后，美树彦从沙发上起身说：
　　「接下来我得到真由那边，把相同的话再说一遍。峻护，至少今天你先慢慢休息吧——」
　　「请等一下。」峻护同样站了起来，叫住美树彦：「可以让我去跟月村说吗？」
　　「让你去？不过——这样好吗？」
　　反问的美树彦难得露出迟疑表情，而峻护朝他毅然地点头回答：
　　「我想去，因为我觉得这是我的工作。」
　　「…………我明白了，那就麻烦你了。」
　　峻护是第一次看到这个难以捉摸的青年向人低头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「打开门，真由已经从床铺撑起上半身，满脸歉意地朝着峻护。
　　「对不起，二之宫，都是我把事情闹成这样……」
　　「不会，你不要在意这种事。重要的是你身体状况怎么样？」
　　「嗯，不要紧。虽然身体还有点沉重……我哥和凉子小姐都说明天应该就能起床了。」
　　「这样啊，那太好了。」
　　峻护一边坐到床边的椅子上，一边开口：
　　「话说回来，月村，有件事我想要问你。」
　　「嗯，你想问什么？」
　　「虽然我和我姊、还有美树彦先生都没有发现……不过，你应该有发现自己身体的状况吧？」
　　「……是的，对不起。我从几天前就觉得怪怪的了。但我以为没有这么严重，才会觉得今天的检查一定也没问题……对不起，这次的事情都是我自作自受。」
　　听过美树彦那番话，现在峻护实在没办法冒出责怪的意思。
　　相对地，他还自愿接下令人忧郁的工作，静静地把刚才从美树彦那里听到的来龙去脉对真由说了一遍．等峻护完成任务后，真由回答：
　　「……这样啊，我还以为总算可以帮到你的忙……」
　　然而真由的表情只蒙上了一瞬间的阴影，接着立刻又露出开朗的笑脸说：
　　「没办法。虽然我不能变成派上用场的『药』，不过还有其他方式可以努力啊。因为你这么照顾我，我一定会报恩的。」
　　真由呵呵呵地装出笑脸——平时的她，绝对不会把这种刻意的笑容黏在脸庞上——一边也摆出打起干劲的姿势。峻护则费尽了心力，让自己不从她面前别开目光。
　　「——月村。」
　　犹豫了一瞬。他决定顺从由自己内心涌上的那股欲求。这恐怕是峻护生下来第一次采取的行动．
　　[[IMG,51751b54da7d9e9eb52e725c43af2158,421,620,79599]]
　　跟他同居的少女看起来虽然摆着笑容，实际上只是像忍着不哭而已。峻护直直地朝对方伸出手。
　　「——哇……哇哇！你……你怎么了，二之宫……？」
　　他将手掌放在小小的头上，使劲地绕圈揉了起来。
　　「什什什什什什么事啊？你怎么会突然这样？」
　　「没什么，我只是想这样做而已。」
　　「可……可是这样会把我的头发弄乱耶……」
　　「有什么关系。乱掉的话，再用吹风机整理就好了。而且只摸头发的话，大概也不会吸到精气。」
　　「啊唔唔……」
　　
　　
　　一脸困扰的真由不知所措，而峻护还是粗鲁地继续摸着她的头。
　　他怀着满满的慰劳心意，同时也下了往后也要继续努力支持真由的决心。
　　
　　
　　本篇完
　　
　　