　　
　　
　　凉子也遭殃
　　
　　
　　
　　
　　这间房间位于神宫寺学园的教职员大楼一楼，而且采光良好，能将整座操场一览无遗。
　　「真是的，讲过多少遍，要你多注意真由的身体情况……」
　　这个房间——保健室的主人——二之宫凉子，在照顾完访客后刚喘了一口气，便以儍眼的口气撂话：
　　「家事和武术那些你做不好就算了，关心一个娇弱女生的身体都会出状况……家里有这种无能的弟弟，还真是有吃不完的苦头耶。对吧，峻护？」
　　「……我也觉得自己很丢脸。」
　　「那个，凉子小姐。不好的是我，二之宫没有错——所以请你不要生他的气……」
　　「没关系啦，真由！太宠我弟的话不会有好事的。话又说回来，峻护，你这个男生真的是无可救药耶——」
　　月村真由的虚弱体质，和平常所指的「虚弱」意思不太一样。当她表示身体不舒服而被送到保健室之后，身为校医的凉子做了急救处理，而负责保护真由的峻护则开始被追究监护责任，乖乖听人说教——哎，说起来算是这间学校的日常光景，正在保健室里上演着。
　　「身为二之宫家的男人——武术方面的身手和料理手艺就不说了，你连乔麦面的大胃王比赛和填字游戏的速度，都输给我这个做姊姊的。而且全方位都不如人的你居然还不知羞，不管过多久都甘于输给姊姊。非得认你这个软弱的弟弟，除了丢脸以外我真的没有其他话可以说耶。你给我强烈反省吧！」
　　「就算姊你这样讲，基本上是你能力太强了啦。我又不是没在努力。你的能力早就冲到没道理的程度了，这一点你有点自觉也可以吧？」
　　「就是啊，凉子小姐，你太严格了一点。我觉得可以用牙签刺穿半空中跳蚤的人，是不会懂普通人的心情的。请你多认同二之宫一点，从普通的标准来看，他已经够厉害、也已经够努力了。」
　　「峻护，我不准你说丧气话。真由，你不可以太宠他。讲丧气话跟乱宠人都是最糟糕的毒素，会腐蚀人的上进心。」
　　直接断言的姊姊，今天也是一样的不讲理又不留情。在这样的她面前，峻护今天也一样抬不起头。尽管真由慌慌张张地闯进两人之间劝解，却收不到功效。
　　没有错。每次这三个人碰在一起，几乎都会演变成这种局面。这是寻常无奇的一幕，与往常无异的日常光景就呈现在眼前——直到这个瞬闻。
　　「…………我有不好的预感。」
　　凉子忽然停下数落弟弟的矛头，语气格外严肃地低喃出来。这就是一连串骚动的发端。
　　「咦？怎么了？」
　　峻护一边对突然态度大改的姊姊感到吃惊一边问道。凉子却彷佛根本没把弟弟的声音听进去似地：
　　「这种寒意是怎么回事？这种压迫戚是怎么回事？简直就像仲夏夜里走在没有人影的路上，前面却走来一个同时戴着口罩和太阳眼镜、穿大衣的中年大叔一样……不对，这种难缠的烦躁感和那种小事根本不能比。到底是怎么搞的？」
　　「凉子小姐是怎么了，忽然说这些？」
　　「谁知道……」
　　保健室老师忽然改变了气氛，让峻护和真由面面相觑，这时候……
　　「我，回来罗——————————！」
　　匡啷！保健室的门声势浩大地被推开，响亮的程度像是连房间里头的玻璃制品都要跟着粉碎。
　　「嗨。我的保健室好久不见，过得还好吗？有没有感冒啊？我乱讲的啦，保健室哪有可能感冒嘛，呐哈哈哈哈哈！」
　　「…………」
　　峻护一边猛眨眼，一边望向闯进保健室的聒噪人物。
　　那是一个年约二十五岁左右，披着白袍的美人。比起那张明朗更胜卤素灯的笑脸、还有在白袍胸口附近，排得像步枪弹壳一样的小玻璃管，最先吸引住目光的是她绑成马尾的长发。快留到脚跟的长长头发被绑成一束，分层染上了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种颜色，像是圣诞节灯饰似地点缀了她的容貌。
　　对于这名亮丽无比的女性，峻护心里已经有底。
　　「你是……虹绘老师吧？」
　　「嗯？喔喔？你不是二之宫家的阿峻吗？看到你没变真是太好了！」
　　「……呃，二之宫你认识她吗？」
　　峻护朝着一阵一阵拉着他袖子的真由回答：
　　「嗯？啊啊对喔，月村你是转学来的所以不知道嘛。这位是七泽虹绘老师，不久之前还在这里当校医。因为她每次都把杂务推给我，所以我们很熟。」
　　「对对对，我就是跟他很熟的七泽。多指教喔，正妹！」
　　七泽虹绘乱有魄力地垂直举起手打了招呼，然后用卤素灯笑容把真由吓得缩了回去。
　　「老师，你跟初次见面的人靠得这么近，会吓到月村的。请你对她稍微含蓄一点。话说回来，我听说你辞掉学校的校医工作了，应该已经离职的你怎么又会来这里？」
　　「阿峻，这还用说？」
　　虹绘拨起天堂鸟般的头发，像在演舞台剧似地摆出姿势说：
　　「我会特地穿上心爱的白袍登场，理由只有一个，就是复职回来当神宫寺学园的校医！哎，到处玩也玩腻了，我在想差不多也该做点像工作的事情……咦，哎呀？在那边的是新任的校医吗？」
　　先在保健室的三个人里，虹绘总算注意到了最后一个，于是她像鸵鸟般地伸长了脖子：
　　「——咦，喔喔喔喔喔喔喔……」
　　留着彩虹色头发的前校医，这会又睁圆了眼睛仰身发出怪声。
　　「凉凉！这不是凉凉吗……哎呀，吓了我一大跳哩！」
　　「凉凉……？」
　　峻护的脸扭成了难以形容的表情，而前校医直接穿过他身旁，朝二之宫凉子来了计漂亮的擒抱，还把脸贴到对方丰满的胸部上一边磨蹭一边说：
　　[[IMG,8e31af9806f5d6e1cc1f3363e8c0d91b,418,620,109412]]
　　「好久不见了耶！过得好吗？有没有乖乖刷牙？」
　　「…………」
　　虹绘像是在跟重逢的老朋友叙旧，然而另一方面，脸色发青的凉子却说不出半句话，目光也显得空虚。花了十秒钟以上，凉子总算挤出的话是：
　　「虹……虹绘？不是其他长得像的人？」
　　「啊啊！好过分好过分！你是连知心好友的脸都忘记了喔……」
　　「怎么会……所以你就是这个学校之前的校医？这简直是这辈子最大的疏忽。虽然说之前不知道，但我居然是来接你的工作……唔唔，我觉得灵魂被玷污了……」
　　「呃，我说姊，你跟虹绘老师认识吗？你们到底是什么关系——」
　　「峻护。」
　　一瞬间，彷佛被绝对零度的寒气大卸八块的错觉，扑向了不经意开口的少年全身。
　　「这世界上多话和爱挖人底细的家伙都活不久。你懂吧？」
　　「是……是的，姊，对不起。」
　　一切的追究在瞬间被封锁，峻护沉默得像只羊一样。
　　「很好，懂事的小孩就可以活得久。那么——」
　　貌似从短暂茫然自失状态下挣脱的凉子，缓缓抓起了身边的钢椅。
　　「总而言之，让开。」
　　她对准依然在胸前磨蹭的老朋友的后脑杓，毫不犹豫地砸了下去。用钢椅的边边。
　　随着「唔哟！」这声人体绝不会出现的效果音，七色女沉默了。侧眼看着她的凉子拍了拍白袍的衣摆起身：
　　「受不了，除了烦人之外不知道怎么讲她。」
　　「呃……姊？突然弄出杀人事件不好吧……」
　　「要是这样就能让她挂掉，我也不用这么辛苦了。喂，你要装睡到什么时候？给我起来。」
　　「——呐哈哈。哎，好久没有被凉凉揍了，我很感激嘛。那就起来罗。」
　　在猛眨眼的峻护与真由守候下，虹绘毫发无伤地正常站起来说：
　　「那么，难得又见到面，虽然想聊的回忆也有很多……看来在这之前，冒出了一个不先解决不行的问题耶。」
　　「似乎是这样呢。」
　　两名穿白袍的美女直直地面对彼此。个子高的她们这样面对面，魄力就宛如圣母峰以及马特洪峰并排在一起。
　　「现在好像是凉凉在当保健室老师，不过我也想要回到岗位哩．毕竟这间保健室是我的最爱嘛……所以罗，凉凉，可以把这个地方让给我一下下喵？」
　　「我拒绝。我有待在这里的理由，何况要求的人是你。我永永远远彻彻底底地拒绝。」
　　「嗯嗯嗯思思！被凉凉讨厌，我就更想用尽办法达成愿望了。好不好嘛好不好嘛，现在劳动意愿在我身上觉醒了耶。我又不必领薪水，让我用这问保健室嘛。」
　　「恕我谢绝。我可以让一百万步答应你在地球上呼吸，所以你快滚吧。在五秒钟内。」
　　一边始终维持着满不在乎的笑脸，另一边则表情险恶地皱眉冒出火花。目睹这幕情境，感觉到某种战栗或感动的峻护一直在发抖。他没想到世界上居然有人能正面承受二之宫凉子——那个天上天下唯我独尊、强大无比的姊姊用刀一般的目光对待。
　　「嗯——凉凉还是一样顽固又坚持耶。要不然我们用这个办法怎样？」
　　不管被凉子怎么瞪，都显得若无其事地的前校医，露出了开诚布公的笑容提议：
　　「来一场比赛，看我和凉凉谁才够格当这问保健室的主人吧。」
　　「……比赛？」
　　「对对对，实际上会用到保健室的是学生嘛，就让他们来投票决定吧。这样你还有意见吗？」
　　「…………」
　　凉子用刀一般的目光，看着满脸天真笑容的熟人微微偏头问「怎样喵？」但是她大概也觉得再这样斗嘴下去会没完没了。
　　「好哇，就答应你的提议吧。可是我有一个条件。」
　　「呼喔？条件是？」
　　呼吸过后，凉子满脸平静地说：
　　「决定输赢的裁判权，要交给待在这里的二之宫峻护一个人。换句话说，包含其他学生和教职员在内的局外人不管说什么，峻护做出的判断都是最优先的。要是你接受这个条件，我就愿意比。」
　　「……呃，姊你等一下。让家人掌握审查的所有权利，这样比赛的公平性也太……」
　　「峻护你闭嘴——来吧，可以让我听听你的回答了吗？」
　　「呼喵喵，要怎么办咪？」
　　虹绘摆出用手抵在下巴烦恼的姿势，但实际上她应该早就做出结论了。于是前校医立刻露出笑容，灿烂得像是赤道正下方的太阳：
　　「OK，我跟你比！麻烦你当裁判罗，阿峻！」
　　虹绘开朗无比地，或者该说是开朗得没有极限地，猛拍着峻护的肩膀答应了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「总觉得事情变得有点无厘头耶，二之宫。」
　　「哎，真是的。没想到会演变成这样。」
　　和峻护并肩走在教职员大楼的真由，露出了难以形容的表情来表达对这次骚动的感想。这是隔日的早上，他们正在前往保健室途中。
　　二之宫凉子和七泽虹绘决定要用保健室主人的身分一决高下后，大略的规则便马上订定出来了。比赛为期三天，三天内两名校医候补都会常驻在同一间保健室，由峻护判断谁获得比较多的学生支持，由裁决的结果来决定赢家——形式就定成如此，可是……
　　「这样算是比赛作假或者套关系吧。我又不可能撇下我姊判虹绘老师赢……」
　　不知缘由的人听了这段发言，肯定会嫌峻护是「卑鄙小人」或「软脚虾」，但是从平日就了解他与凉子间上下关系的真由，眼神中露出的同情反而比较浓厚。
　　「没办法嘛，对方是凉子小姐啊。我想就算是其他人和你站在一样的立场，也会做相同选择的。」
　　「你这样说我是很感激……不过接下这种工作，心情果然还是会觉得沉重。」
　　「话说回来，七泽虹绘老师是什么样的人啊？我第一次看到凉子小姐慌成那样。」
　　「我也是。虽然我从以前就知道虹绘老师在各方面的威能都很强……」
　　「可是，就算这样你不觉得奇怪吗？凉子小姐在和虹绘老师说话的时候，简直像在害怕耶。」
　　二之宫凉子在害怕！这是超出峻护想像力范围的现象。感觉连一国元首都会被那个姊姊叫去跑腿：即使天上跟下雨一样地落了枪头下来，她大概也敢不带伞出门；要是被恶灵附身的话，她八成只要弹一下额头就能除灵——这样的姊姊到底会害怕什么？
　　「……哎，总西百之我能做的，就只有祈祷这次的比赛能尽量和平收场了。虽然我想像不到什么样的结局才叫和平。」
　　「我也有同感。」
　　彼此点头的两人来到保健室前，喀啦一声开了门。
　　「——欢迎回来！我等您好久了，主人！」
　　他们在那里看见了难以置信的东西。
　　「姊……姊……？」
　　就像讲不出话的峻护总算挤出的声音显示的，待在那里的是二之宫凉子。只不过那与他熟知的姊姊截然不同。
　　那名人物把腰弯了三十度，客气地把两手交叠在膝盖上，还微微仰望着他们，露出明朗轻快的笑容。那绝不可能是峻护认识的二之宫凉子。
　　何况她还穿着迷你女仆装，上面满满都是符合少女品味的蕾丝，而过膝袜和发带就不用讲了，她甚至连猫耳都戴得好好的。这样的人物会是二之宫凉子，就峻护的常识而言和天地逆转一样是不可能的事。
　　然而，站在眼前的确实是与他流着相同血脉的姊姊。
　　「嗯？……啊啊，是峻护和真由吗？」
　　年纪有点大的猫耳女仆一发现两名访客的身分，立刻摆回了原来的面孔说：
　　「还以为是第一号猎物呢，感觉我鼓起的干劲都浪费了。」
　　「呃，虽然我有很多地方想吐槽……」峻护一边揉起眉心一边问：「首先，你这副模样是怎么回事？你把这种风格带到这里有什么意义？」
　　「有什么意义？当然是为了拉客啊。」
　　凉子坐到桌子边边，悠哉地翘起脚（用那副猫耳女仆的模样）说：
　　「保健室的客人有八成是男生，男生的话大部分都喜欢这种打扮啦。虽然平常那件白袍也不错，偶尔还是要表现出落差嘛。还是说，你觉得这套衣服不合适？」
　　「没有，是还不至于啦……」
　　虽然也不是不合适，但峻护觉得凉子看起来简直像错失了退休时机，只好一路把生意做下去的魔法少女，但为了生命安全他把感想吞回去了。
　　「就算先把衣服这一点摆到旁边，老实说这根本是作假的比赛吧？我又不可能把票投给虹绘老师，你也不可能准我那样做。就是为了这点，你才会指定由我一个人当裁判吧？」
　　「对啊，就是这蒙。」
　　「既然如此，你就不用特地穿成这个样子了吧？反正胜负已定了，不是吗？」
　　「想得美，你这样太天真了。」
　　凉子猛摇头说：
　　「峻护，你根本不懂那家伙有多莫名奇妙。要用普通人的尺度来评断她，小心下场凄惨喔。」
　　「呃，我是知道她人满奇怪的啦……」
　　「那才不是怪人这么单纯的东西。那可是就算用铁链捆住、再灌水泥固定，然后整个沉到马里亚纳海沟里，隔天又能骑在深海鱼背上回到东京湾来的家伙喔。和她比赛想求必胜，就算慎重再慎重也不够。」
　　「就算这样，我觉得穿女仆装还是太离谱了……倒不如说，到那种程度的话，虹绘老师已经不能算是人类了嘛。」
　　「正是如此。我认为藏在那家伙里面的，八成是一种外星生命体。峻护，我们可是历史上首度成功跟外星人交流到的人类喔。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然。」
　　姊姊的眼神是正经的。峻护深深叹息。虽然不知道她们之间有什么过节，但他觉得自己大概了解凉子和虹绘的立场了。
　　「嗨！各位早安啊！一大早就全到齐了耶！」
　　匡啷！留着七色头发的校医，声势浩大地开门登场了。
　　「喔喔？怎么啦？凉凉，穿成这样！？超有斗志的，那我也要向你看齐才可以罗！哎，总之今天的比赛就让我们秉持运动家精神，如痴如醉如火如茶如梦似幻地比下去吧！呀呼！」
　　虹绘姿势端正地毅然举起手，讲出感觉像选手誓词的一段话，活力充沛得让人怀疑她是不是有点过动的倾向。另一方面，凉子尽可能和比赛对手拉开距离，整张脸闷得像是领到不爱吃的营养午餐的小学生。
　　究竟比赛会迎接什么样的结局呢？尽管怀抱着不安与悸动，峻护心里仍然涌上了对恐怖事物的好奇心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　担任现任校医与前校医的两名美女，似乎要一决胜负。这项风声就像野火燎原般地在学校里传开了。
　　爱凑热闹的神宫寺学园学生，当然没道理放过这种大活动。他们之中有许多人一到下课时间，就马上冲出教室跑向保健室。比赛的舞台挤满人群，盛况好比用餐时间的学生餐厅。
　　「居然会闹得这么大，好厉害喔。」
　　瞪圆眼睛发出声音的是月村真由，不过熟识两名比赛当事人的峻护，倒觉得演变成这样是理所当然的。身为校医的凉子拥有绝大人气，这一点真由也很明白，但七泽虹绘也因为本身特殊的个性，过去在职时同样获得了学生压倒性的支持。说起来这可以算是最强校医的巅峰决战，如果峻护是局外人的话，肯定也会兴致勃勃。
　　话虽如此，并非局外人的他在最后，却得帮这场八成会沦为作假的比赛评定胜负．因此他得尽可能从骚动中抽身来观望输赢的走向。
　　于是到了午休之后，峻护为了确认比赛状况，便在真由陪伴下前往保健室。然而——
　　「不要推不要推！希望受诊的人请分成两列，尽量靠到走廊的边边！凉子老师的队伍在右边！虹绘老师的队伍在左边！」
　　「要是发现插队或不当占位的状况，比赛本身也有可能会中止！请大家严守礼节！」
　　「今天的保健室非常挤！每个人的看诊时间最多一分钟，请先谅解！」
　　「需不需要果汁、可乐或点心啊？没吃午餐跑来排队的各位，提供外卖的叫卖同好会是你们最佳的伙伴~需不需要果汁、可乐或点心——」
　　别说是大骚动了，事情简直演变得像在开庙会。
　　「受不了，我们学校的学生就是这样……啊——不好意思，借过一下喔．我是比赛的相关人员．不好意思，让个路。」
　　峻护一边保护真由，一边拨开人潮，千辛万苦才抵达保健室。于是他总算见到了在挤成沙丁鱼的状态下工作的两名美女。可是……
　　「欢迎您回来主人！今天您找我有什么事？有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」
　　「啊，是的。其实我是听说凉子老师有做女仆的COSPLAY，才会迫不及待地跑过来！拜托帮忙签名，我还想握手跟拍照！」
　　「喔，这样的话那太简单了☆握手要用两手吗？签名就签在衬衫上可以吧？拍照的姿势摆这样行吗——好，谢谢你！有需要的话请再光临保健室喔！那么请下一位主人进来吧！让
　　您久等了！有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」
　　「是……是的。其实我从以前就是老师的粉丝……听到你COSPLAY成女仆的样子，我好希望可以让老师叫我一声『主人』！」
　　「哎呀，这样的话那太简单了☆那么我会叫得有气氛一点喔。亲·爱·的·主·人——像这样好吗？」
　　「太……太好了！我好感激！唔喔喔喔，谢谢老师！」
　　「…………」
　　沉默下来的峻护，表情就像吃到用黏土做的蛋糕一样。他认识的二之宫凉子居然会这么低声下气地争取人气。平时目中无人的态度全被凉子甩到了一边，活力百倍地招呼的模样，简直像是被女仆的幽魂附身似地。虽然也可以说她是在发挥全能专家的本领……
　　「嗯嗯，总觉得开始头昏了……不行不行，我要打起精神。」
　　揉了揉眉心的峻护看往其他方向，这次则是虹绘陪男同学商量事情的景象跑进了眼里。
　　「唷，青少年。你的脸好泄气耶！我想想看，你这种表情是……嗯，你是来商量恋爱的事情！怎么样，我有猜对吧？」
　　「啊，是的，你说对了。其实我抢了好朋友的女朋友……结果这次又喜欢上那个女生的妈妈。可是我发现我爸爸正在和她妈妈搞外遇……」
　　「喔喔，听起来真是复杂又混乱到不行！好，那就送你这个！当当！七泽虹绘特制——一击必杀营养剂！喝掉它，把麻烦的关系都清算掉吧！OK，请下一位过来！」
　　「啊，是的。其实我是靠踢足球减免学费的奖学金生，可是我在之前的比赛伤到了韧带。医生说已经不可能完全治好了，而我家里又穷得几乎可以接受社会补助，这样子下去我可能非得要退学……」
　　「唔唔，那真是不幸的意外呢！好，那就送你这个！当啦，七泽虹绘特制——穷鼠劲敌营养剂的啦！喝了这个跟你的伤做一辈子的好朋友吧！OK，请下一位过来！」
　　峻护又开始揉起眉心了。从以前到现在，七泽虹绘从来没有做过像校医的工作，但今天她似乎特别过火。尽管应对的方式乱七八糟，商量完的同学脸上却显得意外爽快，虽然这也是虹绘不可思议的部分之一。
　　「这个空间……感觉好浑沌喔……」
　　峻护认为，真由嘀咕出的这句话准确地形容出了现场的气氛。
　　「哎呀峻护，你来啦．」
　　女仆的服务暂时告一段落，凉子来到了峻护旁边问：
　　「怎么样？看得出输赢吗？」
　　「输赢……吗？」
　　也不用问看不看得出来，优胜奖盃实际上都已经决定好颁给谁了……现在的凉子，脑袋里似乎连这点事情也漏掉了。
　　不管怎样，峻护还是照着要求，试着从中立的立场判断状况。就顾客的满足度来看，凉子和虹绘并没有太大差距。但是很久没回来造成的怀念感，对虹绘是有利的。尽管只是些微而已，指名找虹绘的人数好像多一点。
　　「这样啊……果然这一点会变成阻碍吗？」凉子脸色凝重地把手抵在下巴：「话虽如此，这是没办法弥补的差距。不得已，只能用秘藏的绝招了吗？」
　　「秘藏绝招……？」
　　凉子没把弟弟鹦鹉学话般的问题听进去，恢复女仆式笑容以后，她又回到排队等待的男同学身边招呼：
　　「抱歉！让主人久等了，今天您找我有什么事？有伤要治疗吗？还是有烦恼要商量呢？」
　　「啊，是的。其实我刚才手指头吃了萝卜乾……想请老师敷一块棉花。」
　　「哎呀，手指吃萝卜乾……不得了，你受的伤太严重了。我明白了，那今天就用特别保留下来的方式帮你治疗，任何伤都绝对能治好喔。」
　　用明朗轻快的笑脸保证以后，说着「那么恕我失礼……」的凉子缓缓把手放到男同学受伤的指头上，「啊嗯」一声地用樱花色的嘴唇把那含了进去。
　　「凉……凉子老师……！？」
　　凉子可爱地抛了媚眼提醒对方，然后又开始治疗。动起来像是一只生物的舌头，正细心而近乎执拗地逐渐舔过指头周围。
　　「喔喔……！」
　　[[IMG,605340c65cd5f66e69aff7af640a4c0d,416,620,111610]]
　　也难怪排队的学生们会嚷嚷起来。连做弟弟的峻护看了都觉得香艳，倒不如说眼前展开的就是淫猥的行为。年过二十四岁的女人使出的媚功，绝不是随处可见的小丫头学得来的。
　　「好了，治疗结束。」
　　凉子终于不舍地放开了男同学的指头问：
　　「我做的治疗怎么样呢？很舒服吧……订正，伤几乎都治好了吧？」
　　「是……是的……已经完全治好了，应该说痛不痛都无所谓了……我就算死了也没有遗憾了！」
　　「那真是太好了☆不嫌弃的话，受伤时请再来我这里治疗喔。那么请下一位主人——」
　　「是！老师，接着请帮我治疗！其实我在撕掉指甲皮的时候流了血……」
　　「混帐，下一个换我才对！凉子老师，其实我剪指甲剪得太深了！现在手指头好痛！」
　　「好好好，请大家照顺序来喔。我会一个一个帮你们服务的☆」
　　听到这句话，所有男生发出了吼声，勾肩搭背地庆幸着自己的好运。
　　不仅如此，连排在虹绘队伍中的学生不也一个个离开队伍，开始排到凉子这边了吗？
　　「呵呵……策略成功，豁出去是值得的．」
　　「呃，该怎么说呢，姊……策略成功是很好啦，身为弟弟看到你这样会觉得痛心，请你还是别继续……」
　　「什么嘛，你是觉得不够性感吗？」
　　「没有，我不是这个意思……」
　　「啊哈哈哈哈！做得好做得好！」
　　满不在乎的笑声响遍了保健室，打断峻护含蓄的恳求。
　　「这下子热闹起来了不是吗，凉凉……你这种奋不顾身的策略，做得好做得好！这样才是我的凉凉嘛！看来我不效法不行了！好……」
　　十分高兴地拍手拍了一会之后，另一名校医咳了几声，扭起肩膀让骨头喀喀作响，并且悄悄地睁开闭上的眼睛说：
　　「好啦，下一位客人就是你吗……？」
　　从无懈可击的性格摇身一变，虹绘开始散发出老练艺妓般的妖艳气息，可不是吗？
　　「是……是的，轮到我。其实我有事想找虹绘老师商量……」
　　「呵呵，可以喔。要聊多少烦恼我都愿意。」虽然用词是没变，但虹绘的语气简直换了一个人：「来吧——把烦恼告诉我。」
　　「咦？唔哇，老师你等一下——」
　　也不管待在椅子上的男同学慌了起来，虹绘坐到了他的大腿上。
　　「来，让我听听你的烦恼吧。」
　　「那……那个老师，这种姿势要讲话不方便吧……」
　　「会喵？那这样如何？」
　　虹绘进一步把双手绕到男同学的脖子后面，还把形状漂亮的胸部紧紧贴到他脸上：
　　「怎样怎样，这下子你想讲了吧？」
　　「啊唔，那个，呃……」
　　「嗯嗯嗯嗯伤脑筋耶，要怎么样你才肯说呢？」
　　她又把男同学的脸抱得更紧更紧，让对方对双峰的触戚享受到不能再享受。尽管幸运的学生不时翻起白眼，表情仍然陶醉得像是上了天堂一样。
　　「怎样怎样，不要客气呀。一口气讲出来吧。」
　　「没有，那个……该怎么说呢，现在我觉得烦恼根本无所谓了……谢谢老师……」
　　「哎呀呀呀，这样吗？好，那么请下一位——」
　　虹绘来不及说完话。因为吞口水在旁边看的学生们，都争先恐后地排到了她的队伍。
　　「呐哈哈哈哈，看来我是不是服务得太多啦？好了好了，你们不要挤。我会全部照顾到的啦。」
　　「……唔，那家伙居然学我用美色！」
　　当然，凉子也不会默默咬着手指看敌人生意兴隆。
　　「既然这样不得已了，就算知道会变成比胆量，我只能用更过火的方式。」
　　「……那个，姊。虽然我刚才也有讲过，可是就算不这么拚，最后会赢的还是你啊。倒不如说你也好、虹绘老师也好，你们现在做的已经不是保健室老师的工作了啦。」
　　「峻护你闭嘴。这场比赛可是赌上了我的面子。」
　　撂完话的凉子又回到了战场，峻护只能儍眼目送她。只要一面对做事情天马行空的虹绘，她就会完全失去方寸。形容两个人关系的字眼，几乎就要从峻护喉咙冒了出来……
　　「呃，二之宫。」
　　几乎一直没说话的真由拉了拉他的袖子：
　　「我总觉得这样下去会收拾不了耶……就算要强硬点，还是趁现在中止比较好吧……」
　　「…………也对，就这么办。」
　　看到迷失自我的姊姊似乎准备脱衣服，峻护也不能再袖手旁观下去。
　　他下定决心，抱着仲裁一场龙争虎斗的心，闯进了越来越狂乱的人潮中——
　　峻护同时宣布了比赛结束、以及胜利者的名字。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——真是无聊。」
　　隔天早上，在前往神宫寺学园的路上。
　　凉子走在峻护和真由前头，语气颇为厌烦地聊起了和老朋友之间的关系。
　　「一扯上那个家伙，我就会惨到不行。也不知道为什么，我无论如何就是赢不了她，整个世界似乎是这样定好的。我只能说这背后肯定有超越人类智慧的力量在运作，大概出自于某种脱离常轨的存在吧。我都不确定以前和她扯上关系的时候，到底损失过多少宝贵的时间还有可能性了……」
　　「哎，这部分看也知道就是了．」
　　峻护一边点头一边又说：
　　「不过我觉得就算虹绘老师有些破天荒，她大致上还算普通人耶。要是她受伤，应该也是会流血吧？虽然我没看过。」
　　「谁知道。如果说她流的血不是红色而是绿色，我倒可以接受。顺带一提，我也没看过那家伙受伤。」
　　凉子说话的表情就像不小心把飞来的金龟子吞到了嘴里：
　　「总而言之，她对我来说只等于瘟神而已。再加上我跟那家伙从上小学之前就认识了，连我自己都觉得没救了。虽然我也不知道为什么，但是她好像很中意我。就算搬家或转学，她也会不知不觉地又冒出来。」
　　「那还真是……只能请你节哀了。」
　　「而且，她也不是刻意在跟踪我喔。真的就是在不知不觉中，连那家伙和我都没有发觉到的情况下，我们就会像忽然对撞的车子一样再度碰头。这已经是诅咒了啦，诅咒。哎哟，烦死了。我好不容易才暂时忘掉的，没想到那张讨厌到极点、疯得只能让人觉得是少了几根螺丝的呆脸又开始出现在梦里面了……」
　　姊姊不符本色地抱起头苦恼。一边看着她这副模样，峻护又想到，似乎有个词刚好可以比喻凉子和虹绘这样的关系……
　　「总而言之！」
　　凉子如此喊出声音，像是要斩断所有的因果：
　　「这次我又遭受到那家伙的突袭了，但不管是以什么样的形式，能够让那家伙远离就是不幸中的大幸了。讨厌的记忆要尽早忘记，从今天起又是崭新的人生——」
　　然而，好不容易说出口的积极宣言，却在讲到一半时被迫中断了。
　　眼前的神宫寺学园校门口，似乎比平常还热闹。
　　「恶——」
　　姊姊的脸一下子全变绿了，即使只看背影峻护也知道。
　　可以听见位于骚动中心的人物，正在用直达天际的音量快言快语地吆喝：
　　「来来来，欢迎经过欢迎参观！请大家告诉大家，第二保健室即日起新装开幕了，从治
　　疗伤口到商量烦恼、从走后门入学到制作汽油弹的方式，这里全部包办！任何事我都可以顾得到喔！」
　　举着立牌的兔女郎美女，正殷勤地朝上学的学生们发传单。
　　「来来来，欢迎经过欢迎参观——喔喔，在那里的不是凉凉吗……早安啊！」
　　「……给我等等。」
　　跨着大步迅速向兔女郎走去的凉子揪住了兔女郎的领口问：
　　「你在这干嘛？」
　　「呐哈哈，凉凉一大早就好有精神耶。」
　　「回答我的问题。第二保健室是什么意思？你不是输给我了吗？你说过输了的话，就会离开保健室对吧？」
　　尽管离地面浮起了大约三十公分，七泽虹绘仍然颇开心地说：
　　「嗯，所以我照约定离开了凉凉的保健室啊。哎——那个房间采光那么好，我一直很喜欢的说．既然要回到校医岗位的话，我都决定好就是要那间保健室了耶。可惜可惜。」
　　「照约定离开我的保健室……？」
　　「嗯，凉凉那间保健室，虽然以前是我的，但现在已经光荣成为你的罗！恭喜你！然后因为我没有自己的保健室了，就必须自己再找一间喵。啊，顺便跟你说，第二保健室就选在你的保健室旁边喔。这样我们每天都可以在一起了。对了对了，这套衣服是穿来跟你对抗的喔。既然凉凉扮成女仆抢人气，我就扮成兔女郎，事情就这样罗！难得聚在一起，以后我们每天都来COSPLAY怎么样啊？我觉得COSPLAY这个理念也不错耶！」
　　「你不是输了之后……就会离开这间学校……？」
　　「咦？我这样讲过吗？唔唔，不记得耶！嗯——大概是凉凉你误会了吧！呐哈哈哈哈！」
　　「…………」
　　凉子放开了高声大笑的虹绘，无力地跪到地上。
　　远远地望着那副光景，峻护朝旁边的真由低语——他总算想出完全符合凉子和虹绘关系的字眼，便把那用到了对话里头。
　　「我说，月村。」
　　「嗯。」
　　「世界上有所谓的『天敌』这种东西吧．」
　　「……是啊。」
　　
　　
　　开朗笑着的七泽虹绘，像是吸收了全世界阳气的太阳；而气馁阴沉的二之宫凉子，像是背负了全世界阴气的腐败沼泽。
　　峻护和真由比较着互为对照的两名美女，一边也确认了彼此内心的想法。
　　
　　
　　本篇完
　　
　　