　　隔天。
　　也就是星期三，难得天气从早上就非常晴朗。
　　跟往常一样上课，跟往常一样吃午餐，放学时间也才刚经过一秒而已——
　　“社团活动要开始了！请在四十秒准备完成哦！”
　　茶子老师又精神奕奕地来到木乃他们班，不知道这个人是否有沮丧的时候啊？
　　“伤脑筋……”
　　“收到！”
　　“等你们三分钟哦！”
　　木乃、犬山跟伊妮德站了起来。
　　连同木乃在内的四名社员，就穿着制服再次坐上Odyssey。今天要前往的是北镰仓附近。讲白一点就是位于镰仓站北方的一站。
　　首先他们造访镰仓五山（镰仓寺庙排行榜前五名）名列第一的“建长寺”。大家散步在宽敞又庄严的寺内，四处参观正门与佛殿。
　　木乃看起来没啥兴趣，伊妮德倒是非常开心。
　　她一面聆听历史造诣很深的静的说明，充分领会这座寺庙的历史来源，最后还买了胸前印有大大的“喝”字的黑色T恤当纪念品。
　　接下来是到靠近北缣仓站的銾仓五山名列第二的“田觉寺”。这是为了吊祭元寇（注：指镰仓时代蒙古帝国及其藩属高丽王国二度远征日本时，日本对他们的称呼）的殉难者而创建的，这也是规模相当大的寺庙。
　　这里有铁路（横须贺线）横亘寺内。从县道过桥渡过水池之后，一走进寺内就能立刻踏进有平交道共存的奇妙空间，这里也让人玩得很开心。
　　虽然时间已经接近傍晚，但是既然来到这里，最后当然不能错过“鹤冈八幡宫”。
　　这是不需要多做介绍就知道是镰仓最有名，规模也最大的神社。元旦初日拜拜当天，人潮就像垃圾那样聚集在此（编辑部注：请尽量控制会遭天谴的描述）。
　　这里把鸽子当做是神圣的动物，连八幡宫的“八”字也是以两只鸽子当做图腾呢。
　　这景象非常适合静呢。现在，有几只白色的鸽子正从默默伫立在舞殿前的静前面飞过。然后冲上傍晚的天空。
　　然后把鸽子当做主题制成的饼干，正是镰仓名产的“鸽形煎饼”。
　　在写出“这非常适合木乃呢”这句话以前，她早就在北嫌仓站前的店家买了一大堆哟。
　　“不横吗？惹是傻死喇喝搜肥欢西啊。”
　　（翻译：“不行吗？可是茶子老师说没关系啊。”）
　　你到底要吃东西遗是要讲话啊？
　　※※※
　　然后隔天，也就是星期四。
　　有民意调查显示英文的一星期之中，尤以星期四最难记。作者也问过三名好友，他们也都这么说，实在让人无法不重视认同率高达百分之百的这个数字。
　　干脆用“拿木刀‘杀死爹’”的方式记吧。至于英文的拼法是Thursday——以上是《学园奇诺③》的英文讲座其二。
　　这一天从早上就在下大雨。
　　下的不仅是倾盆大雨，风势也很强。雨滴打在教室窗户的声响，几乎快要盖过老师讲课的声音了。
　　这一天的第二节课是英文课。老师正把她的下巴抵在犬山的头顶上课。
　　“也就是说‘remind 某人 of 什么’，指的是‘使某人发现或想起什么’的意思。这时候of的后面——”
　　茶子老师课讲到一半突然停住，并且望向窗外。
　　“说到今天起而行社的活动……这样的天气要实行的话有些困难呢。”
　　她突然把话题切换到社团活动上，也就是说放弃英文老师的职责。
　　而伊妮德也说管家有交待，因为今天外面风雨很大，如果可以的话，希望能够搭接送的LEXUS回饭店。
　　听到这件事的茶子老师便说：
　　“那今天这是休息吧。伊妮德同学每天每夜拚命玩，应该也累了吧？今天就当做是休假，好好休息吧。”
　　其实伊妮德并没有“连夜”玩，她一回到饭店就跟管家一起用功念书呢。
　　不过那个就先不提了，而这一天的社团活动就变成休假。充分了解情况的木乃、犬山，以及伊妮德分别说“知道了”之后，茶子老师问伊妮德说：
　　“话说回来——有一件很重要的事情我说什么都想搞清楚，请你告诉我好吗？”
　　“什么事呢，黑岛老师？”
　　茶子老师以前所未有的认真眼神询问：
　　“你管家的名字应该是叫赛巴斯丁吧？还是说他的名字是赛巴斯，为了装可爱而加了个‘丁’？亦或是说他叫赛巴斯·丁，是中文的全名。”
　　好了啦，快点上课吧——学生们在心里如此呐喊。
　　※※※
　　又隔一天，是星期五。天气微阴。
　　该上的课也顺利结束，然后到了放学时间——
　　“我爱大海——！”
　　这一天的社团活动正如茶子老师的叫声，他们来到了海岸。
　　地点与其说是位于镰仓西侧的藤泽市，倒不如说是江之岛或湘南海岸还比较适当。难得天气这么凉爽，就不要太计较了。
　　茶子老师负责开车，车子行驶在国道二二四号线上。通过了镰仓的由比滨前面，越过新田义贞攻打嫌仓而著名的稻村崎。大家一面眺望从七里滨前方到江之岛的江之电，还一面与它并行。然后再通过太宰治殉情的时候只有女性死亡的小动海岬前面，最后才渡桥进入岛内。
　　车子停在收费停车场之后，大家便准备在岛内四处走走。尽情参观江岛神社啦，登山电梯啦，能够三百六十度了望四周景色的灯塔啦，位于江之岛后方的岩石区啦，还有到处可见又自由生活的猫咪等等。
　　“好漂亮哦，真高兴能来这里……”
　　伊妮德在胸前双手合十地喃喃说道。
　　她会这么感慨万千，一定是怀念起那些在江户时代曾造访这里的旅行者吧。
　　非常希望她心里想的并不是以这里为舞台，驾驶机器人拯救地球的动画，或是三个女生防卫地球受到外星人袭击的动画。
　　做完江之岛的巡礼后，大家便在海岸戏浪，充分享受湘南海岸的景色。然后出了江之电的江之岛站，到附近的商家血拚。
　　在回程的车上，伊妮德说：
　　“我还是头一次看到电车形状的抱枕呢。”
　　她紧紧抱着用社团费买的，仿照江之电电车形状的抱枕。
　　至于坐在旁边的木乃则说：
　　“壹位儍死喇喝搜何以摆。”
　　（翻译：“因为茶子老师说可以买”。）
　　她嘴里塞满了用社团费买的，江之电电车形状的豆沙麻薯。
　　在回学园的路上。
　　由于下班尖峰时段开始的关系，车辆的行进速度非常缓慢。
　　这个时候，坐在副驾驶座的静询问在驾驶座的茶子老师说：
　　“明天要做什么呢？”
　　茶子老师说“对喔～”，由于车子正在停红灯，于是她回头询问在后面的伊妮德。
　　“想不想去东京？”
　　“关于那件事，我手机刚刚收到一封简讯，说驻日大使全家人希望明天上午在饭店跟我见个面。不过星期日我就有空哦！”
　　“既然这样，明天下午再出发吧。附近有你想去的地方吗？”
　　伊妮德立刻回答“有！”
　　“是吗？是什么地方？”
　　“我想去泡汤！”
　　※※※
　　因此隔天，也就是星期六。这天也是从早上不断下着雨。
　　学校虽然放假，但木乃在宿舍吃完午餐以后，在快到下午两点半以前，撑着摆在角落印有“里面没有装SPAS（注：义大利弗兰基公司制造的散弹枪》”这些文字的雨伞出门．
　　“算了，反正是社团活动．”
　　她今天穿的是普通牛仔裤，配上灰色的连帽运动服。胸前印有“六四式的左轮手枪，前后很容易搞错”的文字。这种运动服哪里有卖，以下省略。不晓得朝霞那儿有没有啊？
　　她带出门的东西只有一个驮色手提包。腰际则是跟制服的打扮一样，系着一条皮带，而汉密斯就挂在那上面。
　　本乃步出宿舍往校门口走，茶子老师应该在Odyssey等着了。在雨中走了一段路，木乃对汉密斯说：
　　“话说回来，日子变得好平和哦。妖魔也没有出来作乱，又能正正常常地进行社团活动，还能吃到好吃的东西，犬山因为当翻译也变得安分许多。”
　　“多亏那样，我可是闲到不能再闲哟。今天如果没有要做什么，我可是准备一直睡觉呢。”
　　汉密斯只是稍微发发牢骚，而它难得讲一次的台词也讲完了。
　　“你这样子拚命睡会变成废物哟，如果觉得闲闲没事做，就马上坐到书桌前面念书什么的。”
　　木乃虽然那么说，但汉密斯可能已经睡着了吧，亦或是根本不想理她。
　　木乃到了校门。
　　Odyssey早就停在那儿。穿着休闲裤加薄毛衣的茶子老师、虽然是周末还穿制服的犬山，以及铁定是制服＋刀的静都坐在里面。
　　木乃打开车门把伞收好便坐进去，然后把安全带系上。
　　“茶子，要出发了——！（注：机动战士钢弹阿姆罗的经典台词）I have control！（注：航空军事用语＝我正在操纵）”
　　今天也元气满满的茶子老师猛踩油门，不过是安全驾驶。
　　就这样在横滨市内行驶没多久，抵达的地方并不是陆标塔大厦，也不是温泉设施，而是最近刚开幕的购物中心的宽敞停车场。
　　拥挤的停车场最旁边的角落停了一辆熟悉的LEXUS，于是茶子老师把Odyssey往那旁边靠。
　　不管身上是否会淋湿的保镖正站在旁边监视，双方立刻打开车门，让穿着连身洋装的伊妮德坐进我们车里。简直像在进行什么非法交易似的。
　　“奇怪……？”
　　木乃微微歪着头心想，“戒护为什么这么森严？”彷佛害怕遭遇什么袭击似的。
　　可是——
　　“那么去洗澡吧，洗完澡之后再暍个茶好好休息一下。甜点要吃冰吧？还是要喝果汁？如果两种都要就两种都来吧。”
　　不过茶子老师讲的那些话，全都变得没什么好在意的。
　　Odyssey在雨中奔驰，最后终于抵达的地方是健康乐园，当然就是温泉旅馆罗！
　　原以为下着雨的周末，停车场可能会很拥塞。怪了，竟然空荡荡的？
　　不过没多久就知道是为什么了。当Odyssey一到建筑物的玄关处，只见自动门上贴了这么一张纸：
　　“非常抱歉，因为本日空调设备故障，故临时休业。”
　　“咦……？”
　　从Odyssey下车的木乃皱起眉头，随后下车的伊妮德问：
　　“上面写些什么啊？”
　　木乃还没回答，茶子老师已经先回答她：
　　“上面写‘本店今天已被包下’哟，我动用了一点关系啦。”
　　“咦？为什么？”
　　木乃不解地歪着头。
　　“好了好了木乃同学，这些小细节就别～追究了！”
　　茶子老师边说边站在自动门前面，门也马上开了。
　　走出来的是这家店的人，看似店长的男性看着茶子老师说：
　　“您是黑岛小姐吧？恭候您大驾光临许久了。”
　　并深深鞠躬开始带路，感觉好像连费用都不用付似的。
　　木乃再次歪着头心想“这到底是怎么回事啊？”不过——
　　“只有我们是吗，太好了呢。”
　　犬山并不觉得有什么奇怪。
　　“嗯，看来可以舒舒服服泡汤呢。”
　　静也毫不在意。
　　“想不到是把整间店包下来，好开心哦。”
　　伊妮德也不在意，应该说她根本就没察觉到其中有异。
　　既然这样。
　　“嗯～”
　　木乃心想“要是太在意就输给他们了”，于是她也走进建筑物。
　　好了，接下来是浴池的场景。
　　这时候将不管什么男浴池或女浴池，卯起劲来描述就对了。
　　“喔～好大哦！”
　　从更衣间一把门打开，第一个进去排列许多浴槽的浴池的是木乃。汉密斯则留在更衣间的置物柜里。
　　正义使者锻练过的纤细身材与～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～将在此时公诸于世！
　　（注：还有，接下来在本文中频频出现的～不自然的蒸气～在DVD版会全部拿掉。这点还请见谅。）
　　“天哪！这就是日本的温泉啊！浴池真的好宽敞哦！感觉好像置身在罗马呢！”
　　从木乃后面迎连发出感叹的，是伊妮德。
　　她把金色的长发整齐绑高在后脑勺的位置。又长又细的双腿与～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～全都露了出来。她那像白人又坚挺的～不自然的蒸气～非常美丽。
　　木乃看着她的裸体，尤其仔细盯着那个～不自然的蒸气～看，再把视线落到自己的～不自然的蒸气～做比较。
　　“唔……！这就是外国人……！拥有天生比较吃香的体格……！DNA……！完全不一样！”
　　她不甘心地喃喃说道。
　　“呀、呵！是浴池是浴池！大家一起数到一百吧！一、二、三！”
　　最后是边唱着怪歌走进来的茶子老师。
　　当然犬山跟静是在男浴池，毕竟现在不是江户时代呢。
　　说到茶子老师的模样，她真不愧是成熟的女性。从～不自然的蒸气～延伸的身体曲线与～不自然的蒸气～明显跟那两个人不一样。
　　随着步伐摇晃的～不自然的蒸气～或是纤细双腿之间的～不自然的蒸气～或是～不自然的蒸气～之类，都是～不自然的蒸气～
　　伊妮德与茶子老师的～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～于是～不自然的蒸气～则因为～不自然的蒸气～而露出笑容。
　　“好～了！让我来教你怎么在日本的浴池洗澡吧！”
　　然后茶子老师以木乃为模特儿，开始讲解入浴入门的课程。
　　她开始说明入浴以前最起码要稍微先用热水把身体冲一下，必要的时候要清洗干净。至于头发要盘起来，不让它泡在水里。进入浴槽绝不能围浴巾，注意不要泡太久。离开浴池之后要立刻以手插在腰上的姿势暍牛奶等等。
　　“是……知道了……原来如此。”
　　伊妮德正经八百地聆听。最后那句话应该是觉得喝咖啡牛奶或水果牛奶都没关系吧。
　　她们三人先在宽敞又普通的浴池里泡澡，还把毛巾顶在头上，很有日本风的味道。
　　过了没多久——
　　“接下来去泡汤哟！”
　　三人在～不自然的蒸气～包围下，一面滴着水一面往温泉的浴池前进。
　　“要……进去这里吗？”
　　“是哟。”
　　伊妮德低头看的地方，是这一带连同横滨在内的地区常见的黑汤。那温泉简直像咖啡或墨汁或乌贼的墨汁，鸟漆抹黑地像机油那么黑。
　　“唔唔唔……”
　　看到伊妮德被那诡异的状况吓得倒退三步，茶子老师煽动着木乃说：
　　“那么，木乃同学你来示范！”
　　“奸的。”
　　木乃非常乾脉地“噗通”跳进浴池里。
　　其实那温泉并不会让身体融化、把脸染得黑漆漆的，或者被奇怪的生物拉住再也浮不上来。
　　“呼……好棒的温泉……”
　　看木乃泡得那么舒服，伊妮德终于战战兢兢地走进浴池。然后发现这温泉泡起来的感觉跟之前的明显不同，伊妮德看起来超开心一把的。
　　
　　
　　在包下来的女浴池，性感美女与金发美女与另一人正开开心心泡汤的时候——
　　“需要我帮你洗背吗？”
　　“喔，不好意思。”
　　犬山跟静两个人全裸地在男浴池，在冲洗埸肩并肩坐在一块。
　　静很爽快地接受犬山的提议。毕竟是泡澡，静当然没有把平常不离身的日本刀带在身边。况且在能够把刀带进浴池的那天，之后通常会发生很大条的事情。
　　也就是说静正如前面所叙述的，并没有携带任何武器。绕到他背后的犬山，眼睛则闪出诡异的目光。
　　犬山把沐浴乳倒在毛巾上，开始在静强壮的肌肉上刷洗，乍看之下是很普通的刷洗动作。
　　“…………”
　　静看起来很舒服。不过——
　　“唔！”
　　犬山露出痛苦的表情。
　　他原以为只要有一丝丝的机会，就可以把毛巾绕在静的脖子把他勒死——
　　“…………”
　　他整个人处于戒备状态呢～
　　尽管静处于全裸的状态，却毫无破绽到可以让人下手。
　　于是犬山在脑里虚拟怎么把静打得落花流水的作战计划。
　　计划A：
　　准备用毛巾围住他的脖子→他听到布的声音而把右手伸进喉咙与毛巾之间→他回过头来并挥出左肘，结果自己的左脸颊被海K一顿→惨败。
　　这样不行呢，再想其他办法吧。
　　计划B：
　　拿冲水桶K他+但是被发现，让他用两手挡住→他回过头来并使出左回旋阳，结果自己的侧腹挨了一脚→惨败。
　　这样也不行，再想其他办法。
　　计划C：
　　把静坐的椅子往后拉→往后倒的静顺势回转并一脚踢过来，结果正中脸部→因为手上拿着椅子，抓法做出防御的动作→惨败。
　　还是不行，那这样呢？
　　计划D：
　　突然从后面抱住静并大喊“我爱你！”，让他大吃一惊→因为他不是那种一点小事就动摇的男人，而且他感受到这言词中带有杀意，于是用后脑勺使出撞头的招术→因为紧贴在一块的关系而无法闪躲，结果鼻子直接撞到并流血+惨败。
　　“唔！”
　　结果犬山无法找到胜算，根本无法出手攻击。
　　他彬彬有礼地刷洗静的背部，并拿起水桶冲洗。他真的只帮静洗背而已，最后被迫坐回自己的座位。
　　“谢谢你，需要我也帮你洗背吗？”
　　静从容不迫地说道（注：对犬山来说是这么认为）。
　　“不用了！谢谢！”
　　“是吗？”
　　“那我先去泡澡了！”
　　犬山咻地站起来，以～不自然的蒸气～走向最远又温度最高的浴池，然后在池中一口气让身体沉到嘴巴的位置。
　　“咕噜！咕噜！咕噜噜、咕噜咕噜咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜噜！”
　　他似乎边泡澡边说了些什么，但只看到拚命冒泡泡，听不出在讲些什么。
　　可恶！可恶！难道我、凭自己的力量就是赢不了他吗！
　　这时候有一道水，顺着情绪激动的犬山脸颊滑下，并且跟浴池里的水混在一块。
　　那一定是汗吧。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　坐在每次一百元的按摩椅上，肩膀享受着节奏性的槌打。
　　“明天是去秋叶原哦，包在我身上——啊——那边那边，再用力一点。我们早上就一起出发吧，那边那边。”
　　茶子老师还是对在旁边使用按摩椅的伊妮德说道。
　　“我知道。可是……有没有问题啊……”
　　伊妮德的眼神蒙上一层不安。顺便一提，木乃在学生餐厅狂喝冰淇淋汽水，并不在这附近。
　　“放心，我们会陪你一起去的。”
　　茶子老师笑咪咪地如此回答。
　　然后又补了一句。
　　“请相信起而行社吧。”