　　序章
　　“在雨中”
　　—Rain—
　　机场不断下着雨，
　　云层笼罩在低空。
　　无论如何定睛凝望，
　　完全看不见窗外的景色。
　　“…………”
　　无论如何定睛凝望，
　　完全看不见窗外的景色。
　　※※※
　　这件事发生在某个十月的某个星期日的某个下午。
　　某个少女正翻身躺在自己宿舍房间的床上。
　　她留着一头黑色短发，还有一张端正精悍的脸蛋，算是相当漂亮的少女。她穿着淡棕色的工作裤，及深绿色的长袖T恤。
　　T恤胸前的部位印有大大的“？（有在卖书吗？）”的文字。
　　当少女翻身露出背部，那儿也是大大地绣了“！（Google一下！）”的文字。这么抽象的T恤在哪里才买得到，作者并不知道。
　　在这书桌跟床铺、衣柜等最低限度必需品全都具备又整齐的宿舍房间，少女又翻一次身并望着天花板自言自语地说：
　　“好无聊哦——”
　　时间是十六点，也就是下午四点。
　　这个时间要吃点心有些晚，吃晚餐又还太早。而且窗外淅沥沥地下着秋雨。这下子连要散步都没办法。
　　挂在衣柜前面的绿色水手服（注：冬季制服），跟吊挂在入口旁边的包包（注：复数）及枪套（注：里面插了一挺模型枪）则默默地听少女发牢骚。
　　“学生餐厅还要等两个多小时才开放啊……好无聊哦……”
　　“不然，你现在可以坐在书桌前面念书啊。下下个礼拜不就是下学期的期中考？”
　　忽然间，房间里有声音响起。听起来像是年轻男生的声音，仿佛被少女打败似地那么说。
　　不过房间里除了那位少女，并没有其他人在。无论是床底下或是衣柜上方、阳台跟天花板里面都没有人在。
　　但是少女不慌也不忙，她坚定地回答：
　　“问题是没有作业可写，我想用功也没办法啊！拜托哦！你当我是谁啊！”
　　“这种丢脸的事情别讲得很振振有词好吗？”
　　“所以我才想说睡个午觉……可是今天醒得太晚又睡不着……”
　　一脱口说出这种懒散的话，少女便在床上稍微挥舞手脚。厌烦之后便“啪”地将四肢落在被单上。
　　“好无聊哦——”
　　“真是的……自从文化祭的彩排以来，妖魔已经一个多礼拜没有出现，你就变得这么窝囊啊，木乃？”
　　神秘的声音非常讶异地说道。
　　被称为木乃的少女则是语气坚定地否认说：
　　“现在让我内心非常烦恼的原因不是那个——不是那个哟，汉密斯。”
　　这个时候，她的眼神往摆在桌上的手机吊饰飘过去。
　　那是用绿色皮革与金色金属制成的时髦手机吊饰，不过它并没有装饰在手机上，反而系了一把不属于这个房间的钥匙。
　　面对木乃正经八百的口气与眼神，被称为汉密斯的手机吊饰回答：
　　“这样啊……”
　　天哪～原来刚才一直在说话的，是这个手机吊饰。
　　“然后呢？”
　　汉密斯有所期待地问道。
　　木乃臭着脸一个字一个字地回答：
　　“最近，这附近有提供‘附带奖赏之大胃王菜单’的店家变少了。”
　　“这样。”
　　汉密斯非常失望。但是木乃并没有把它的反应完全放在心上，只是盯着天花板没有点亮的日光灯说：
　　“这是为什么呢……？自从挑战过饺子大胃王之后，这半径四十公里范围内的店家，仿佛互相说好似地突然不再举办类似的活动。后来我在图书室上网调查，才知道原本上星期都还有举办这类活动的店家，从十月份开始就突然停止不办。我只能说这根本是针对我个人的恶意排挤嘛！一定有什么庞大的组织在背后插手不让我吃东西，下次我打算变身之后再去挑战……”
　　“你也太狠了吧？你打算把这儿的店家吃垮吗？”
　　“谁叫他们故意取消活动，我只是想挑战极限而已。这可是战斗耶。奶奶曾说‘若有人妨碍就不要客气’。在战场上不能有任何怜悯之心哟。况且人类从远古的时候就是一面战斗一面成长的，而渴望大吃大喝的想法又是人类最基本的欲念哟。”
　　她不太明白自己说话内容的尺度是大是小。
　　“可是，尽管如此，我说什么也不愿意把少得可怜的零用钱，花在出远门用的来回电车钱上呢……唉……”
　　虽然没想过会有女高中生因为挑战大胃王的活动变少而烦恼成这样，不过现场真的就有这么一个人。
　　“伤脑筋……”
　　身为手机吊饰的汉密斯一面吐出如果它是人类大概会无奈耸肩的台词，一面把眼神望向窗外（编辑部注：觉得这部分的描写明显矛盾）。
　　但那儿只有雨丝静静地不断下着。
　　
　　
　　在神奈川横滨市，木乃懒洋洋躺在床上的同一个时间——
　　位于千叶县成田市——“成田国际机场”（以下称为成田机场）也笼罩在雨中。
　　这是众所周知的日本航空的玄关口，不过在二〇〇四年以前它的正式名称是“新东京国际机场”。
　　照理说它明明就位于千叶（成田），居然会冠上“东京”——大家都知道从江户时代这就一直被当成相声题材引用。像某只老鼠（已省略）也是，明明所在地方就在千叶，不知为何竟叫做“东京迪（以下省略）”。其实千叶人应该多多表达自己的愤怒才对。
　　那座成田机场有两座航厦，航厦的使用会依航空公司而有所不同。
　　撇开入境的时候不说，出境的时候要是弄错航厦就会跑到其他地方去，这可是很糟糕的是情。还没使用过成田机场的人，清趁这个时候记起来。
　　就在成田机场的第一航厦入境管理处，旁边排列了许多外国人使用的其中一个海关，有一位少女从等待的队伍最前面走了过来。
　　是留着长及背部的漂亮金发，有着翡翠绿眼睛的白人少女。
　　欧美人的年纪看起来一向比东方人大，但她的实际年龄应该是十五、六岁吧。她的身高并不算高，一身牛仔裤搭绿色运动服的轻松打扮。
　　这名少女拿着美国发行的护照来到海关前面，然后把必要的文件递给年约三十几岁的男性海关人员。
　　在拍摄指纹与大头照之后，一如往常迅速翻阅护照的海关人员跟往常一样板起官方脸孔问：
　　“请问你是来观光的吗？”
　　针对这段对话，双引号“”里的台词是英文。
　　少女露出亲切的微笑，并且用声调略高又清脆好听的声音……当然是用英文回答。
　　“不——我是来战斗的。”
　　“你说什么？”
　　看到海关人员用几近疯狂的声音回答，少女有点吃惊地问：
　　“咦？你没看过那部知名的动画吗？”
　　“…………”
　　看到海关人员目瞪口呆的模样，少女不解地询问：
　　“我听说所有日本人都很爱动画的……？”
　　至于听到这句话的海关人员，则露出正经八百的表情。
　　“…………”
　　然后开口说：
　　“姑且不论是否所有日本人都爱看动画，小姐——”
　　说到入境审查，就是不能让恐怖分子、间谍、非法劳工、携带毒品者等等禁止入境的人类偷渡进入团内。对保护国家之和平与安全来说，是非常重要的场所。
　　在那么种圣的场所，突然有个少女冒出没头没脑的会话，身为海关人员的他接下来会用多成无的言词与她对话呢，让我们拭目以待吧。
　　“我有认真看过哟，那部作品对我来说是无可替代的青春圣经。剧场版正式上映之后我就跑去川崎的电影院看过了，那真是一部名留青史的杰出作品呢。”
　　喂喂喂！
　　“没错吧？那是一部很赞的电影呢。”
　　少女笑咪咪地说道。
　　“其中描绘东京风景的影像也很美，不过它的故事！剧本真是完美到无可挑剔呢。后来知道片头的场景是接近结局的伏笔时，当时带给我的冲击到现在都还无法忘怀呢。”
　　结果连海关人员都把职务丢在一旁，跟她聊起御宅族的话题。哪个人伙来阻止他们俩吧！
　　然后两人因为某种契机而开始聊警察机器人的动画，接着转移到一样是剧场版的人型决战武器动画，甚至是近年来最热门的作品——露出单眼进行反叛活动的王子殿下的动画。聊着动画话题的两人，HIGH到站在少女后面穿印有“I LOVE N.Y”的运动服的白人壮汉，已经边看手表边感到不耐烦。
　　经过泡面大概已经泡到快焖掉的漫长时间——
　　“啊～糟糕糟糕，我们就聊到这里吧。呃——总之你入境的目的是——短期留学是吧？已经确认完毕了。”
　　恢复理智的海关人员拿超入境章往她的护照“啪！”地盖下去。
　　然后用爽朗的笑容说：
　　“欢迎来到“11区”(注：动画“Code Geass 反叛的鲁路修”里日本被某大国占领后，“日本”两字被视为禁忌，从此被称为第11区）！”
　　怎么听都觉得他这句话不太对劲，真的是谢谢你了。
　　“Thank you。”
　　少女说完谢谢之后便拿回自己的护照。然后，就在她往日本国内踏出一步的那一瞬间——
　　“请不要像某警察机器人的动画剧场版那样，在我国国内开枪连射哦。”
　　海关人员半开玩笑地对她说道，这男的怎么没尝到教训啊。
　　少女回过头来，模样可爱地眯着眼睛说：
　　“我不会那么做的，更何况我今天并没有带枪来呢。”
　　“那我就放心了，祝你旅途愉快。”
　　“谢谢！”
　　于是——
　　少女来到了日本。
　　当少女通过海关，下一个身穿运动服的壮汉被叫了过来。
　　好不容易稍微有点往前移动的那一列队伍算起来第五个人后面——有个身穿黑色西装，看起来像上班族的白人男性，像在打发时间似地把玩黑莓机的终端机。
　　“兔子进入日本了。”
　　他把内容如此简短的电子邮件传送到某处。
　　【旁白：木乃】
　　你是否有过想拚命射击的夜晚？
　　是否有过忽然想起人形靶的脸部的状况？
　　难以忘怀子弹装填不良，无法压制的后座力……
　　请打开吧——
　　打开12口径散弹枪的盒子吧。
　　【故事登场人物介绍】
　　●木乃
　　学园四年级（高一）的女学生。
　　总之是本篇的主角。没有高于主角的地位，也没有低于主角的地位。而且照这情形来看，木乃似乎是她的姓氏。这样的话奶奶也是叫“木乃”，不过这件事连作者也不知道。
　　她在皮带挂了模型枪的枪套与挤了一堆真枪的包包，然后系在水手服的腰际．就读于神奈川县横滨市某一所国、高中一贯制的学园，是极普通的女生。
　　她变身成正义的使者“神秘美少女枪手骑士·奇诺”，与会说人话的汉密斯为了让袭击学圆的妖魔——也就是受妖魔诱惑的人类恢复原状，而不分日夜地共同战斗。
　　·喜欢说的话　“ 吃到饱”（木乃）
　　“吃到饱”、“萨摩耶假面这次不要出现”（奇诺）
　　●汉密斯
　　会说人话的神秘手机吊饰。
　　不知道它哪个部分是嘴巴，哪个部分是眼睛。负责赐予木乃变身之后与妖魔战斗的力量，也可以说是奇诺的指导者。
　　是这部作品里唯一有常识的人物（有常识的手机吊饰）。在混沌不明的状况中能活跃的机会有限，因此当前变成作者烦恼的角色。因此干脆放弃了。
　　有时候会变身成摩托车让奇诺骑乘，但现在只限于战斗的时候。
　　·喜欢说的话　“要有身为正义使者的自觉。”
　　●静
　　学园六年级（高三）的男学生。
　　平日腰际总是佩带着一把刀，是全学年首屈一指的高材生，而且长相俊俏又受女生欢迎。
　　虽是不向人屈服的孤傲存在，但该不会只是因为没有朋友的关系？与低年级且没有交集的木乃，因为有许多机会接触而加深双方的感情。
　　不过他令人不为所知的真面目，竟是——主义的使者“萨摩耶假面”。
　　由于他老是厚着脸皮出现在击退妖魔的现场，而且又老是妨碍奇诺战斗，因此成为奇诺不共戴天的永世敌人。最近只要他出现在奇诺面前，最长也会在两页之内遭到枪击。可惜他都会用刀或番茄把子弹弹开，因此对他一点影响都没有。
　　对他来说蒂是天敌，光看到她就会受到冲击而吓得无法动弹。看样子应该是心理创伤的问题，但详细理由并不清楚。那边的，不准笑！
　　·喜欢说的话　“只要是为了正义，就算牺牲自己也在所不惜。”（静）
　　“只要是为了正义，就算采取任何有问题的行动也在所不惜。”(萨摩耶假面）
　　●萨摩耶假面
　　请参照静的项目。
　　●犬山·汪汪·陆太郎
　　木乃的同学。是有一头轻飘飘的白色长发，看起来很适合男扮女装的美少年。尽管受女生欢迎的程度比不上静，但也是很受女生欢迎。
　　只是他毫不客气地死缠木乃，而且到了近乎跟踪狂的程度，因此木乃简直把他当弑亲仇敌级地厌恶。对静展现出执着的仇视心，不过他的真实身分一直是个谜。是永远解不开的谜。
　　茶子老师似乎非常喜欢他，常常从后面紧抱住他，并且把下巴抵在他头顶。
　　·喜欢说的话　“打倒静”。
　　●汪汪刑警
　　擅长两手持枪且一面闪避子弹，一面战斗的威胁性战斗术——“枪七乘之拳法”。平常总是做全身黑的装扮，而且戴着墨镜的神秘白发少年。总觉得跟某人很像呢。
　　跟妖魔战斗的时候会一面帮助奇诺，一面狙杀萨摩耶假面。因此很受奇诺的信赖，不觉得他们俩站在一块的气氛有些不错吗？
　　蒂似乎很喜欢他。只要被她从后面紧抱住，怎么甩都甩不掉。
　　·喜欢说的话　“打倒萨摩耶假面”。
　　●黑岛茶子
　　在下学期突然到这学固，年约二十出头的英文老师。
　　有着一头白发及翡翠绿的眼睛，是个完美的成熟女性。非常受学生的欢迎。
　　不知为何就是喜欢抱犬山，尤其最喜欢从后面抱住他并把下巴抵在他头上。
　　·喜欢说的话　“大家好好相处！”
　　●蒂
　　突然出现在战斗场面，冷漠&amp;沉默不语的神秘少女。
　　外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。能够把美军过去常用的MarkⅡ手榴弹运用自如，那些逼近而来的怪物对她来说根本不算什么。
　　而且，跟萨摩耶假面似乎有什么不为人知的过去。
　　不知为何就是喜欢抱汪汪刑譬，尤其喜欢从后面扑上去抱住他，并把下巴抵在他头上。
　　·喜欢说的话　因为她几乎不说话，所以无从了解。