　　【登场人物】
　　●时雨沢惠一
　　是催生《学园奇诺》系列到这世上的问题人物，而且看样子他还不知道反省。虽然他欢欢喜喜地写了三集，但时间上就变得很紧，所以累积了不少压力。结果为了纡压竟干出冲动购买一辆原付二种（注：指排气量51～125cc的机车）机车的暴行。
　　“我买到全世界最强的机车耶！那我去一下超商！”（本人表示）
　　●雨沢惠一
　　跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。只有在《学园奇诺》系列才确认得到其存在的稀有角色。就算在街上遇到，大概也不会有人发现。是全世界唯一能阻止时雨沢失控的人物，不过他本人似乎没有意愿那么做。
　　“那帮我买猪排便当、保特瓶茶饮跟布丁吧！”（本人表示）
　　◎问候
　　时雨沢“各、位——！两年不见了！你们的《学园奇诺》终于回来了哟！再度回来了哟！”
　　雨沢“你还是一样没事乱HIGH一通呢……就一般常识来看，这种时候应该说‘不好意思我回来了’吧？”
　　时雨沢“不，我预定这个工作结束之后就去关岛呢。”
　　雨沢“你要去关岛啊！反正又是去玩射击对吧？”
　　时雨沢“你……你怎么知道？”
　　雨沢“我怎么会不知道！因为你是那种去美国留学，在入境海关的时候被问到‘你入境的目的是什么？’，结果回答‘我是来玩射击’的男人。”
　　时雨沢“（目光飘渺）那是古早以前的事了……”
　　雨沢“现在呢？”
　　时雨沢“我会老实回答哟，说‘我是来观光的’。”
　　雨沢“照你的意思判断，应该是‘来看（枪的）瞄准镜’（注：英文里的Sight有观光与瞄准镜的意思）吧。”
　　时雨沢“你怎么知道？”
　　雨沢“‘后记’……可以开始了吗？”
　　时雨沢“请开始请开始。”
　　雨沢“应该又是落落长吧？”
　　时雨沢“毕竟是让人胆战心惊、心头小鹿乱撞，有如俄罗斯轮盘的后记啊——大家做好心理准备吧——”
　　雨沢“……那～么，《学园奇诺》终于出到第三集了，大概也没什么好说的吧。”
　　时雨沢“我要永远感谢小说化的神明。”
　　雨沢“你还在信那个啊？”
　　
　　
　　◎借口
　　雨沢“实际上是暌违两年的《学园奇诺》轻小说……但话说回来，去年怎么会休息呢？毕竟第一集是二〇〇六年七月，第二集是二〇〇七年七月出版，照理说期待二〇〇八年出书的读者应该很多吧？”
　　时雨沢“话是没错啦……可是去年出了《梅格＆赛隆》（以下简称《梅格赛隆》）啊。”
　　雨沢“《梅格赛隆》的第一集是三月出版，而那个故事的下集也就是第二集是五月出版。至于故事一集就完结的第三集是七月出版是吗？”
　　时雨沢“没错，《梅格赛隆》是新系列作品，虽然它实际上是后来又衍生出来的故事，但原则上我把它视为起跑后的加速而希望他能够出个三集，所以速度就以它为优先。也因此七月份就出了《梅格赛隆Ⅲ》，以上说明完毕。”
　　雨沢“原来如此。”
　　时雨沢“不过，去年（二〇〇八年）在十二月《电击文库MAGAZINE vol.5》附录文库新写了一篇‘序幕’，不过那也因为有‘后记’的关系，就摆在这一集的序幕后面。后记的内容有些许重复到哟——就这样，今年终于卯起来把第三集写好，而那个‘后记’就像现在这样进行中。”
　　雨沢“那么，就请你在不透露本文相关题材的情况下聊聊第三集的内容吧。”
　　时雨沢“好的。不过，如果是连一点点本文相关题材都不想知道的读者，建议你们先从本文开始看哟。”
　　
　　
　　◎关于本文
　　雨沢“那么，首先是插图——怎么一劈头就是抄袭的东西啊！”
　　时雨沢“似的，非常非常抱歉。这个嘛～我觉得流行服饰杂志的文案很赞耶，嗯。其实刚开始我只是想模仿看看，然后再自己想文案啊……”
　　雨沢“结果想不出能胜过那些杂志的文案，反而变得很搞笑。”
　　时雨沢“对不起，我老实承认我输了。《奇诺の旅》的彩页文案是难不倒我，但怎么样就是不擅长超有自信地下断言呢！”
　　雨沢“别自信满满地断言！”
　　时雨沢“是！对不起！”
　　雨沢“别自以为是地道歉！接下来，聊‘尾声’！”
　　时雨沢“虽然前面那篇后记让我感到很不安，不过某政治家的名字能够顺利被采用，倒是让我松了一口气呢。”
　　雨沢“那个冷笑话到底要引用到什么时候啊？不过，我一度很担心不晓得会怎么样呢。杂志出版的时候，我还担心那个人会因此丢了职位哟！”
　　时雨沢“一点也没错呢～因为很可能掀起鸡蛋里挑骨头，还穷追猛打的报道。至于这次与茶子老师开会的事情，反正媒体是不会报导的……”
　　雨沢“谁会报导啊！如果真的报导，那是他们脑筋有问题！”
　　时雨沢“呃——媒体不是本来就问题多多吗？他们只想写自己喜欢的报导！真受不了这些媒体！”
　　雨沢“在人性方面有许多问题的你没资格说人家哟，真受不了你耶！之前我就说过了，你自己也是一样，只想写自己喜欢的东西。”
　　时雨沢“可是可是，我在开头就事先声明了，我写的东西都是虚构的，跟实际发生的事情都没有任何关系哟——”
　　雨沢“你还真有办法用短短六行的文章改变发言内容……真是太佩服你了，就不好的意思来说啦。”
　　时雨沢“谢谢你。”
　　雨沢“我不是在夸奖你！”
　　时雨沢“有时候我很认真想过哟，我这个人很适合当政治家。”
　　雨沢“我就算死几百次都不会投你一票，不过你什么时候要被提名？”
　　时雨沢“这个嘛～大概再等个五百年吧，等我当人类的经验累积够了再说。”
　　雨沢“反正好好努力吧，你一定会长命百岁的。因为你的个性不错。”
　　时雨沢“嘿嘿嘿，你又夸奖我了。好开心哦。”
　　雨沢“…………可以继续下一个话题吗？”
　　时雨沢“可以可以。”
　　雨沢“那么，关于这次主要的第六话——好长哦。”
　　时雨沢“对不起。”
　　雨沢“事实上，原本不是要在这集刊登第六话跟第七话吗？过去不也是两话构成一集吗？”
　　时雨沢“我原本是抱持那种想法安排进度，抱持那种想法写作的……结果执笔其间虽然过了半年，第六话怎么写都写不完——再对照自己在日历标示的页数，简直快急死了。”
　　雨沢“不过，就故事那个长度来说也难怪啦。”
　　时雨沢“然后战斗场景一开始，内容就变得更长了……所以就放弃了许多东西。因为我改变初期计划决定只写第六话，后来帮我解了不少套呢。战斗场面不仅可以尽情发挥，也能把最后的场面做完整的支持。”
　　雨沢“而且还有新角色出现。”
　　时雨沢“没错没错。真的好久没写那个角色了，我真的很开心呢。请读者继续拭目以待哦，而且——”
　　雨沢“而且什么？”
　　时雨沢“关于那个角色，我还有别的安排。其实如果能写《奇诺の旅》的×××××，我打算以×××××当做×××××哟。”
　　雨沢“你在讲什么我完全听得雾煞煞的！”
　　时雨沢“对不起……因为这还不能发表……只要耐心等到大概明年的时候，应该就会有个雏形了……”
　　雨沢“那种事情在这时候公布妥当吗？要是没能实现呢？”
　　时雨沢“如果在这里讲出来但实际上并没有写的话，应该就会有人逼问‘当时的那个怎么了？’才对。”
　　雨沢“虽然你根本就没有把话讲得很清楚……反正就是先帮自己断退路是吧？将来会有什么后果我可不管哟。”
　　时雨沢“未来，真的很难预料呢。”
　　雨沢“我只觉得是你自己一点计划性都没有——总值各位读者，请你们拭目以待哦。”
　　◎关于地名
　　雨沢“这次角色移动得很频繁，也出现相当多实际存在的地名呢。因为那样就算透露本文题材，所以就不列举出来了。”
　　时雨沢“没错，毕竟背景舞台是日本。其实这很有时雨沢的风格，我可是写得很开心呢。”
　　雨沢“开心？”
　　时雨沢“你也知道的，《奇诺の旅》跟《梅格赛隆》里并没有出现日本的地名啊。”
　　雨沢“这句话的确超理所当然——要是你写奇诺造访‘越后之国’，或者赛隆是‘爱媛县出身’，粉丝大概会气炸的。”
　　时雨沢“虽然越后出产好米，爱媛县是我妈妈她那边的祖先的故乡。”
　　雨沢“谢谢你提供跟《学园奇诺》完全无关的知识。”
　　时雨沢“因此，能够在《学园奇诺》系列描述实际存在的场所，我可是相当相当高兴呢。虽然在第二集也出现了不少地名。”
　　雨沢“而且，还能够以‘取材’的名义旅行呢。”
　　时雨沢“不光是我哟，看过这部作品的读者也可以去啊。去了之后，如果能让读者回想起‘啊～木乃曾在这里做过×××××啊？’或是‘她吃过这个啊？’，这样我就很开心了。”
　　雨沢“那很类似亲自造访动画或漫画或小说的背景舞台，也就是所谓的‘圣地巡礼’呢。”
　　时雨沢“上网搜寻的话会出现许多资讯，看了就很开心哟。”
　　雨沢“其实也不只是宅男圣地，粉丝也常常造访电影里的舞台，或者是电视节目里的外景地。一般都称之为‘造访外景地’之类的。”
　　时雨沢“没错。曾经有相当多的人，是因为经典名作《罗马假期》而到罗马旅行呢。虽然我不曾踏上欧洲的土地，有机会的话倒是想过去看看呢。届时就能亲自体验‘啊～安公主是在这个西班牙广场拔出传说之剑啊……’，或是‘公主她把这个“真理之口”大卸八块啊……’等等。”
　　雨沢“喂，你到底在讲哪一出《罗马假期》啊？”
　　时雨沢“其他像是《2001年太空漫游》，也有不少人为了那部电影造访其外景地的月球表面跟木星哟。”
　　雨沢“那太猛了吧，话说回来，外景地真的是月球吗？我记得那部电影是在阿波罗11号登陆月球以前上映的耶。”
　　时雨沢“你也知道的，史坦利·库柏力克导演是个完美主义者啊。认为人类登陆月球是阴谋的人，可以看看那部电影。”
　　雨沢“可以把话题拉回来了吗？先生？”
　　时雨沢“本人允许。”
　　雨沢“…………”
　　时雨沢“不过，说到圣地巡礼——部分没礼貌的粉丝很可能在当地造成困扰，不过我原则上觉得那是一种快乐的行为。”
　　雨沢“为了让读者也能到当地看看，所以就在自己作品里把实际地名注明出来。”
　　时雨沢“Yes，I do。”
　　雨沢“怎么突然冒出英文？”
　　时雨沢“我从很久以前就想过将来要出一部，以日本全国各地当做背景舞台的系列作品哟。虽然《学园奇诺》率先实现注明实际地名，但是还不够。”
　　雨沢“刚才我也讲过了，结果你只是想用取材的名义去旅行吧……”
　　时雨沢“可是啊，要把实际场所跟商品写出来相当困难耶。譬如说在《学园奇诺》第一集提到的大船站，后来模样改变了不少呢。”
　　雨沢“的确没错。整修工程结束之后，剪票口又多了两处，站内也有店家了。连书店都进驻了呢。”
　　时雨沢“木乃去过的面店已经从月台移动到站内了哟。月台上已经改成其他店家，而站内又有其他店家，所以面店合计有三家。啊～好复杂哦！以后想在大船站吃面的人要注意哦。木乃从新宿搭乘的夜间快速列车‘月光越后’也改成临时列车了。”
　　雨沢“这代表的意思是——所有事物都会持续改变，这世上没有所谓的永远呢。像《学园奇诺》在第二集以前是Media Works出版的，这次变成ASCII Media Works出版。公司所在地也从御茶之水移到西新宿。不过～对时雨沢来说，相机店在附近应该比乐器行在附近还要令他高兴吧。”
　　时雨沢“所以，我要先跟读者声明，请不要觉得本文写的东西会永远不变哦。像这次提到的太平洋，搞不好在这本书发售的时候已经干涸了。时雨沢相当担心呢。”
　　雨沢“我倒是相当替时雨沢担心呢。”
　　
　　
　　◎关于KUSO搞笑
　　雨沢“这次又从许多作品引用题材了呢。”
　　时雨沢“那当然。不搞KUSO就不是《学园奇诺》了，只能说是普通的‘奇诺’而已！”
　　雨沢“才刚讲完你就……各位读者，当你们看到原本的题材时，千万不要有‘是这部作品在搞KUSO！’的联想哦。”
　　时雨沢“没错，我也在此拜托大家。”
　　雨沢“你应该第一个跳出来说的吧！”
　　时雨沢“不过啊，还是有很不可思议的事哟。像有些我根本就不认为是搞KUSO的部分，竟然有许多人在网路发表‘×××××是原本的题材’，我调查之后也发现还真是一模一样呢。”
　　雨沢“应该只是巧合，的确有那种事情呢。”
　　时雨沢“所以这一次，也全都是巧合”
　　雨沢“你过来一下，我要好好帮你修正修正。”
　　◎枪械的话题
　　时雨沢“锵锵锵～接下来是大家期待已久，热烈讨论枪械的单元哦！”
　　雨沢“大部分的读者都雾煞煞吧？”
　　时雨沢“不，我不针对登场的个别枪械做说明，请自行上Google搜寻吧。”
　　雨沢“也就是上网搜寻是吧？”
　　时雨沢“那也能当做查资料的训练吧？最近还有影片可看，查资料变轻松多了哟。顺便一提，这次登场的枪械之中，也有在我不知道的时候因为开发失败而暂不发表。但是对那种事情毫不在意，正是我时雨沢个人的风格。”
　　雨沢“你还真随便耶。”
　　时雨沢“那么，这次借这个机会想认真说的，是有关安全用枪的规则。”
　　雨沢“哎呀，好正经八百哦你——请说。”
　　时雨沢“枪械在使用上有三大规则。”
　　雨沢“人来还真爱用‘三大什么什么来着’的说法呢。”
　　时雨沢“是啊。说‘两大’有点冷清，‘四大’又有点多吧。而那三大规则的详细说法，虽然有差别但大概是这样——
　　其一：要把枪当做里面永远有子弹来使用！
　　其二：不要将枪口对准不想破坏的人事物！
　　其三：射击以前不要把手指头扣在扳机上！”
　　雨沢“嗯～请你说明吧。”
　　时雨沢“其一，换成跟以往不同的发型——”
　　雨沢“我打你哦！”
　　时雨沢“哈咕！能不能请你不要打了以后才说要打我好吗？”
　　雨沢“没办法，有时候不K你一顿你不会懂的。”
　　时雨沢“将军大人。”
　　雨沢“是家光吗？能不能停止访问，请你回家呢？”
　　时雨沢“对不起，我会认真说的——说到其一‘要把枪当做里面永远有子弹来使用！’，枪如果没有装子弹，只不过是钢铁或木头、塑胶构成的物体。”
　　雨沢“根本没有杀伤力呢。”
　　时雨沢“有哦，拿它海K人的头部也是会死人呢。”
　　雨沢“照你那么说的话，世界上没有一样东西是OK的。”
　　时雨沢“对于每年正月害老年人致死的‘年糕’，都没有制定法律限制呢？好奇怪哦～”
　　雨沢“好了啦，继续说下去。”
　　时雨沢“好的。反正呢～对枪来说，让它产生猛烈力量的来源是弹药，也就是火药与弹丸。把它们结合在一块之后，就称之为‘子弹’。”
　　雨沢“也就是说，没有装子弹的枪是安全的。”
　　时雨沢“没错。但正因为如此，要是觉得‘这把枪应该没有装子弹吧？’而拿起来把玩，结果里面其实有子弹，你说会怎么样呢？”
　　雨沢“应该会发生令人觉得可怕的事情吧。”
　　时雨沢“没错。就我所读过的战史书籍，有出现士兵以为枪里没子弹而半开玩笑地扣扳机，结果误杀战友的小插曲哦。”
　　雨沢“天哪……偏偏误杀的还是自己的伙伴，这铁定会成为他一辈子无法抹灭的心理创伤呢。”
　　时雨沢“人的一生总是伴随着过失。所以要常常考虑到避免最糟的事情发生，用枪的时候一定要抱持‘这把枪里有子弹’的想法才行——其实枪械只要适当操作，也是能安全地把装在里面的子弹抽出来。也能让它处于证明里面没有子弹的‘安全形态’。譬如说左轮手枪，就是把长得像莲蓬的弹匣拆下来。自动手枪的话就把弹匣抽出来，把滑套退到后面等等。除非亲眼确认过，否则要常常保持里面装了子弹的心态。”
　　雨沢“即使某人说‘里面没有装子弹哟’也一样？”
　　时雨沢“无论对方是谁，最好还是亲自检查一下。话说回来，如果那个人没有让枪以‘安全形态’递给你，他本身就有问题了，这跟没有人会在递剪刀或菜刀的时候，把刀身朝着对方的道理是一样的。”
　　雨沢“原来如此，那其二呢？”
　　时雨沢“‘不要将枪口对准不想破坏的人事物！’——这个比其一还要简单，只要经常意识到枪口对的方向，就算走火也不会受到伤害，所以一定要遵守。眼睛突然朝枪口看，那不仅是很离谱的行为，而且譬如说把枪从枪套拔出来的时候、收进枪套的时候、随身携带的时候等等，都要常常考虑到枪口是否有对着自己的身体。”
　　雨沢“这跟递利器给别人的礼貌是一样的。”
　　时雨沢“没错。”
　　雨沢“嗯！嗯！”
　　时雨沢“顺便一提，无论是真枪或是模型枪，意图或是非意图，如果把枪口对准别人的时候，那个人就会发生即便被对方射杀也不能有怨言的权利。这种时候用‘是在开玩笑’当理由是行不通的。”
　　雨沢“‘权利’吗？撇开那个不说，在日本就是‘拔刀之后刀身朝对方的时候’对吧？”
　　时雨沢“没错，就算被人劈成两办也不能有怨言哦，大哥。”
　　雨沢“那么，其三呢？”
　　时雨沢“关于‘射击以前不要把手指头扣在扳机上！’，那应该是最重要的呢。”
　　雨沢“是吗？”
　　时雨沢“总之扳机这个东西，必须在射击前最后最后一秒钟再把手指头扣上去，然后这个动作，我觉得对各位读者来说，也就是一般的日本人是最没办法遵守的。顺便一提，台湾跟韩国都有翻译、出版这本《学园奇诺》，而这两个国家都有征兵制度，我猜他们对枪械的知识应该比日本人还要丰富。还有，我所指的日本人当然是除了接受训练的警官及自卫官等等公务员、合法持有枪械者、射击选手以外的日本人。”
　　雨沢“你说手指头不能扣在扳机上，那食指平常要摆在哪里啊？”
　　时雨沢“就插在鼻孔里啰。”
　　雨沢“要插你自己插。”
　　时雨沢“不开玩笑了——其实食指应该要伸直，而且是靠在枪身或扳机框。最理想的是从旁边大家都看得到的时候，而且从左右任何方向都看得到扳机。不过有时候也会因为枪的形状而办不到，大多数的枪械，都有‘护弓’这个包覆扳机的部分。而手指头就从那外面伸出去，然后要伸得直直的，让人从旁边看的时候不会被误解。”
　　雨沢“嗯！嗯！”
　　时雨沢“照理说大家在看电视新闻或报纸上的士兵时，看到他们的食指是伸直的，应该就会明白了。这就像进日本人家里的时候要脱鞋，是理所当然的事。因此食指伸直，是超单纯的规则也是一种礼貌。而这件事，对大部分不懂枪的日本人来说并无法理解。大多数的人在拿到枪的那一瞬间，就会把手指头扣在扳机上。甚至有人为了握着横摆着的枪械，就先把食指放进护弓并抓住握把。”
　　雨沢“那样的话，应该还是很危险吧？”
　　时雨沢“根本是超危险，毕竟枪是靠扳机做最后的动作。我手边并没有统计的数据，但是我猜大多数走火的原因都是这个。因为粗心操作扳机而导致枪支意外走火。”
　　雨沢“不过，只要没有意图扣压，扳机应该不会起作用吧？”
　　时雨沢“你错了，还是有许多因素导致扳机起作用的。首先是扳机扣压的轻重度，也就是要多用力扣压才会起作用，然后让子弹发射出去。这会依枪的款式不同而有差异——很丢脸的是，写这些事情的我也曾让枪支走火过。其实是很丢脸的事情，但多多少少还是有参考价值，大家就听听看吧。”
　　雨沢“这样。”
　　时雨沢“没错，我永远忘不了在美国留学的时候——我曾经在射击场射拿自己的Sig Sauer P226点九毫米口径的自动手枪射击过。结果旁边有个美国大叔走过来，后来经过一番寒暄之后，我还把枪借给那位大叔射击。这种事情在射击场很常见。大叔的是Colt Govenment四五口径，因为有衍生许多种款式，我不晓得其正确名称，不过还是跟他借来装上子弹并瞄准靶纸。结果我出槌了，我还没完全瞄准靶心就已经把指头扣在扳机上。正当我先把手指扣在扳机上，准备接下来边调整最后一次的瞄准，边使力扣扳机的那一瞬间——砰！”
　　雨沢“那位大叔在后面射穿Kmart（注：美国大型超级市场）的纸袋吗？”
　　时雨沢“HAHAHA！哎呀呀，我吓一大跳呢，约翰！不是啦，很遗憾并没有出现那种美国冷笑话。也就是说，是我让枪走火的。打出去的子弹在靶纸的某处开了好大一个洞，我可是差点吓死哟，因为我只是轻轻碰到扳机而已。没有预期的射击全都当做是枪支走火。”
　　雨沢“原因是什么呢？”
　　时雨沢“其实很简单。是那把枪的扳机调整到极限，所以变得很轻。那是‘比赛用的枪’，也就是能迅速击中许多靶的比赛用枪。只是我自己的P226没调到那么轻，所以没想到这扳机才轻轻一碰就扣压了。”
　　雨沢“那感觉很像是原以为很重的纸门，在拉开的时候竟然太滑，还滑到房间对吧？那真是会吓死人呢。”
　　时雨沢“的确就是那种感觉。虽然是大吃一惊，不过原因的确是出自在我，所以时候我也拼命反省。那个时候的枪口是对着靶，一想到如果是对准靶意外的场所……譬如说胯下等等——我到现在一回想那件事都还会打哆嗦呢。幸亏我一直遵守第二条规则才能够没事。”
　　雨沢“原来如此。不管什么事情，只要许多过错凑在一块就很容易演变成重大事故啊。”
　　时雨沢“不光是误认扳机的扣压力道。譬如说，指头扣在扳机的枪手跌倒的话，那会怎么样？因为跌倒而顺势扣下扳机，导致枪械走火的可能性可是很高哦。而枪从握着的手滑落的时候也一样。”
　　雨沢“以前我曾在电视上看过类似的状况。就是木匠拿着钉枪直接从屋顶摔下来，等他醒过来的时候，头盖骨已经刺了一根长铁钉。”
　　时雨沢“你举的案例简直是一模一样的。接下来要说的也是有关联，如果已经装填子弹的手枪眼看就要掉在地上，也千万不要急着尝试在半空中接住它。如果在那个时候碰到扳机呢？它很可能在不知道枪口对准什么地方的状态走火。因此遇到这种情况，最正确的做法就让它直接掉在地上。”
　　雨沢“可是落在坚硬的场所，难道不会因为冲击力道而走火吗？我觉得那种状况反而很可怕耶。”
　　时雨沢“撇开以前的枪不说，现在枪械的构造都很安全。我不知道是不是百分之百没问题，但还是用手去碰比较危险吧。真正优秀的枪械，是‘只要不扣扳机就不会射出子弹，而扳机一扣就绝对会射出子弹’呢。”
　　雨沢“原来如此。”
　　时雨沢“以下是题外话，就算插在腰际的日本刀滑落，劝大家还是不要出手去碰。因为刀刃是向上的，如果用手去抓正在‘动’的刀刃，大家猜猜看会有什么后果呢？”
　　雨沢“以日本刀的推理度来说，手指头可能全部‘咻——’地四处飞散……好可怕哦～”
　　时雨沢“正确答案，掉下来的话就交给我负责，事后捡起来才吉祥呢——话题再拉回枪械，总之扳机是最后的关卡。在瞄准射击的前一秒钟，譬如说在射击场射靶的时候，在瞄准靶心以前绝对不要把手指扣在扳机上！这点请大家务必记住！”
　　雨沢“话说回来，《学园奇诺》第二集的封面，奇诺也是伸直食指呢。一百二十页的汪汪刑警也是。”
　　时雨沢“对吧？其实决定黑星红白先生担任《奇诺の旅》的插画家，当时我们见面的时候，也就是十年前，我就跟他说过了。就是除了开枪的场景，否则食指都要伸得直直的。”
　　雨沢“该怎么说呢……该不会你也对《艾莉森》及《莉莉亚＆特雷兹》漫画版作者晴濑ひろき那么交待？”
　　时雨沢“Yes，I did it。”
　　雨沢“刚刚都说了，你干嘛说英文啊？”
　　时雨沢“而且，连动画版《艾莉森＆莉莉亚》的导演及幕后工作团队我也都交待过了。监督配音工作的时候，我看到未完成影像上的手指是扣在扳机上，于是就直接跟坐在旁边的西田导演商量，如果时间充裕的话希望能够做修正。结果正式播映的时候真的改过来了，真的非常感谢他这么配合。”
　　雨沢“真有你的……把原作者‘最强’的权限用在修正食指上面的，全世界也只有你哟。只希望不要让工作人员吓傻了眼。”
　　时雨沢“我并不后悔那么做——那么各位读者，希望以后你们看到有枪械出现的作品要记得注意看。除了开枪以外的场面，那个角色是否把食指扣在扳机上。向外国片的话，可能是不少演员有当过兵或枪械方面的知识吧，亦或有经过熟练的演技指导吧，很多都是伸得直直的哟。虽然也有做得不好的，不过算是极少数。”
　　雨沢“那漫画跟动画呢？”
　　时雨沢“很遗憾，看到的作品有相当高的几率食指都是扣在扳机上面，每次看到士兵跟警官的时候，我心里都会想‘真希望他的食指是伸直的’，不过还真的有人对这种事情很坚持哟。我不就在这里把名字点出来，公认是枪械迷的漫画家们真的很了不起。其中还有人让插画里的机器人伸直食指呢。”
　　雨沢“这还真是劲爆。也就是说，你平常就老是注意那个地方啰？”
　　时雨沢“没什么啦，我会害羞捏～”
　　雨沢“我绝不是在夸奖你。”
　　时雨沢“只是我希望大家不要误会，这个‘食指’的动作跟作品是否有趣，绝对没有关系。无论是动画、电影或漫画，只要故事有趣就行了。”
　　雨沢“谢谢你让热血说出来的话，变成全部白搭的感言。那么最后，请你对这个单元做个总结吧。”
　　时雨沢“好的。首先，关于以上那三个规则，身为枪械狂但头一次听说的人，从今天起可要力行实践。将来在国外，或者取得合法持有权之后的日本使用真枪的时候，习得的那些行为举止对你肯定有帮助的。连空气枪或模型枪都用不好的人，是无法使用真枪的。如果听起来觉得我好像很自以为是，那先跟各位说声抱歉。像我自己并不是从国中时期就有人教我这么做，而是一面亲身经历恐怖的体验及过错，一面学会使用真枪的，我会这样说是出自一片关心。”
　　雨沢“不愧是大学时代就有‘老头子’这个绰号的人呢。”
　　时雨沢“到现在还有朋友那么叫我呢——然后就算不是枪械迷，对于打算画会出现枪械作品的各位，以后请稍微注意一下食指哦。真实感会整个不一样的。不好意思一再这么说，最重要还是‘故事要有趣’哦。”
　　雨沢“这个嘛～表现正确也是件好事啊。”
　　时雨沢“然后在最后，对于不适用前面叙述的，对枪械完全不了解也没打算了解的人——我想那种人应该是占大多数。要是前面说的那些能够当做只是让你们了解，我个人会很开心的。所谓‘求知就是乐趣’，拥有许多知识将为人生带来乐趣哦。”
　　雨沢“超、超令人怀念的句子！”
　　时雨沢“那么，课就上到这里。希望花这么多的页数有它的价值。”
　　雨沢“只希望……大家不要把这个部分跳过去呢。”
　　时雨沢“不，不管哪个部分没看都会让我很困扰呢！所以全部看完也看懂的人，雨沢届时会一一到您家中拜访，还会提供有事弟子服其劳的服务哦！有兴趣的读者来信请寄——”
　　雨沢“雨沢国电拳！（注：源自漫画《爆炎转校生》，主角泷泽升的必杀技“泷泽国电拳”）”
　　时雨沢“喔？唔耶！”
　　雨沢“要访问你自己去！”
　　时雨沢“我以为躲得过的……想不到你从后面来阴的……”
　　◎关于摩托车
　　时雨沢“聊完了枪，接下来聊摩托车吧。连同在《奇诺の旅》没能聊的事情，就在这里说一说吧。‘后记’变长了耶……”
　　雨沢“收尾的可是我耶……算了，你说吧。”
　　时雨沢“其实，满多人询问‘汉密斯的原型是哪一辆摩托车？’呢。”
　　雨沢“喔？关于那个问题，你不是早在什么地方回答过了吗？就是西元一九二〇～四〇年代的英国高级摩托车‘Brough Superior SS100’。现在查维基百科的话好像也有呢。”
　　时雨沢“对，一点也没错。那倒还无所谓，还有这样的问题呢——‘现在买得到吗？’或是‘有类似的摩托车吗？’等等。”
　　雨沢“啊～对粉丝来说，希望能拥有‘属于我的汉密斯’呢。”
　　时雨沢“没错，我的确能体会那种心情。像我的Sig Sauer P226，就是因为某部漫画的主角使用那种枪才买的。”
　　雨沢“真是的，你的行动力真令人傻眼耶。”
　　时雨沢“现在要买Brough Superior SS100几乎是不可能的事，就算买得到也要有几百万元的水准，因此我第一个回答是NO。如果说要找跟汉密斯外形相似的摩托车，就是市面上以复古外形当作卖点的摩托车。”
　　雨沢“有吗？”
　　时雨沢“有哦，复古摩托车可是相当有人气呢。以进口车来说，像是Harley Davidson或是英国的Triumph。国产车的话，就是川崎的W650／W400，或者同样是川崎的ESTRELLA CUSTOM会比较接近吧。不一样的地方是川崎的都是引擎形式，但感觉还不错。如果在网路上询问的话，应该大多会建议这两款车种。我是觉得国产摩托车的年份也新，是很适合外行人的摩托车。不过，我是没有实际骑过啦。”
　　雨沢“那你推荐那些不就得了？”
　　时雨沢“不过，针对那个我有些话想说。”
　　雨沢“怎么了？瞧你一连正经八百的。”
　　时雨沢“老实说，大可不必拘泥要骑像汉密斯的摩托车，只要找你最喜欢的就好。而它自然而然就会成为你的爱车，骑摩托车的时候，它就是你的最佳搭档。希望大家能够好好爱护自己的摩托车。当你们一起行驶在道路上，应该能够欣赏到平常看不到的景色。”
　　雨沢“你讲话这么正经八百的，害我都不知道该怎么反应呢……”
　　时雨沢“那不然，我再正经八百讲一件事。老实说，我并不推荐读者骑摩托车哟。如果你面前出现了看过《奇诺の旅》而萌生‘想骑摩托车’的人，请这么对他说——‘那很危险，还是不要尝试的好哟’。”
　　雨沢“这个嘛～那算是出事就很可怕的交通工具。”
　　时雨沢“没错。我自己骑摩托车行驶在路上的时候不时会看到车辆，也有认识的人因为发生车祸导致死亡或差点没命。老实说，与其担心海外的枪械而要求该国在法律有所规定，倒不如多关心自己国家的交通安全。像日本这个国家，在马路因为车祸丧生的人可是比被路魔杀死的人多很多哟。”
　　雨沢“这个嘛～因为这问题过于日常化，就不会当做‘问题’看待呢。”
　　时雨沢“所以，作者希望让未来想骑摩托车的人知道，其实我是绝对不推荐你们骑摩托车的。但如果经过深思熟虑之后，最后决定还是想骑车，那我就不会多说些什么了。上路时也请抱持安全驾驶的心态，开开心心享受骑乘摩托车的生活。搞不好，哪一天我们会在某一条路上擦身而过呢。”
　　雨沢“应该没有人会认出那个是时雨沢吧？”
　　时雨沢“的确没错……不然，需要我在安全帽上弄个清楚明白的装饰吗？在上面弄个大大的‘爱’字怎么样？”
　　雨沢“你什么时候又变成直江兼续啊？”
　　时雨沢“不久前的刚刚。”
　　雨沢“……话说回来，日本法律可是不允许在安全帽上做那种装饰耶。”
　　时雨沢“我知道哟。那不然不要用‘爱’，用‘变’吧。”
　　雨沢“醒醒吧你！”
　　◎结尾
　　雨沢“这次的‘后记’也是落落长呢……不过，到这里差不多该结束了哟。还有什么想说而没说的吗？”
　　时雨沢“还有什么呢？你突然这么问，我也想不起来耶～”
　　雨沢“不是给了你很多时间了吗！算了，问你几个问题好了。还有下一集吗？”
　　时雨沢“你是问要出第四集吗？唔唔唔……我是不能保证何时要出，但其中一个就是让我有‘很想写了耶～’的动力，而且第七话的构思也都有了。”
　　雨沢“那么，下一个问题。接下来的工作是什么？”
　　时雨沢“那个嘛～应该就是着手本篇《奇诺の旅》的下一集吧？我记得例年来都是十月开始动工的，接下来我要边看构思集边统整故事内容。”
　　雨沢“接着要出的话，就是十三集了呢。想不到出那么多集了啊～”
　　时雨沢“就是说啊。像我们现在这样闲聊的二〇〇九年春天，正好距离我动笔写投稿作品《奇诺の旅》有十年了哟。Ten year after哟，从那时候至今有十年之久了哟，Decade run哟。真令人怀念，时间也过得好快哦。”
　　雨沢“说到投稿作品《奇诺の旅》，是你文字变换错误，把‘没去过’打成‘没说过’的那部作品吗？”
　　时雨沢“其他也有好几个地方打错字、落字、错别字，等投稿之后才发现到，可把我吓得要死呢。但并不是那个原因让我落选的，没错。”
　　雨沢“后来你就努力写《奇诺の旅》，而且很幸运受到广大读者的欢迎，于是一集接着一集出版——”
　　时雨沢“嗯！嗯！”
　　雨沢“结果——”
　　时雨沢“有何不可呢？”
　　雨沢“真的没关系吗？”
　　时雨沢“接下来我会努力写作，《奇诺の旅》、《学园奇诺》、《梅格＆赛隆》都会努力以赴得。也有想过要是能再写什么新的作品也不错。”
　　雨沢“倒是你十年前曾说过，想要写以机器人为题材的东西呢。”
　　时雨沢“嗯，不过小说的话，要描述机器人的动作很难呢。倒不如当做漫画原作或动画企划会比较适合呢。”
　　雨沢“那是什么样的故事？”
　　时雨沢“呃——就是少女搭乘会说话的机器人出去旅行，造访了许多奇奇怪怪的国家——”
　　雨沢“醒醒吧你！”
　　时雨沢“然后，被当做新钢〇系列采用！”
　　雨沢“你现在正在挑衅相当多的人呢。”
　　时雨沢“啊啊……时雨沢的梦不断膨胀。”
　　雨沢“啊啊——每次看到时雨沢我头就痛。”
　　时雨沢“所以呢，接下来我会继续努力的。是的，希望未来的十年我还能够继续写作的工作。再接下来的十年也是。”
　　雨沢“那么，这就当做是这次跟各位的寒暄。十年的时间说它长又很短，说它短又很长，接下来的十年——轻小说会变成什么样呢？”
　　时雨沢“虽然大体上并无法确认，不过有一件事我可是非常清楚呢。”
　　雨沢“喔，是什么事？”
　　时雨沢“就是现在看这篇文章的某人正要出书。”
　　“现在，呈现在眼前的后记”
　　—the Preface—
　　完
　　[[IMG,9590a3e07068cf7e378a279167cf32cb,499,750,83724]]
　　