　　战斗结束的隔天，也就是星期二。
　　是延续昨天令人心情开朗的好天气。气温稳定，风也微弱到吹过来让人感到心情舒畅。
　　校舍虽然变得破破烂烂的，但是从昨天傍晚就开始彻夜赶工修复，所以几乎都快完成了。也因为这样而得以正常上课。这所学园，是不会为了任何芝麻小事就休校的哟。
　　“天、哪！好久没能大干一场，觉得爽翻了的我居然睡过头了！”
　　“真是的，我叫了你好几次耶。”
　　木乃跟汉密斯一起在快要迟到的最后一刻冲进教室。
　　“奇怪了？”
　　没有看到伊妮德的人影，犬山旁边的位子是空着的。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　“不知道耶～”
　　两秒后，班导准时走了进来。
　　“那么，各位同学早。”
　　老师一打完招呼就代表早自习开始，于是木乃举手发问。
　　“老师，伊妮德同学是请假吗？”
　　“啊，我正准备要说这件事呢——”
　　班导先做了这样的开场白，然后从容说出冲击性的话。
　　“她啊，今天回美国去了。”
　　全班一阵骚动。
　　“咦！……为、为什么呢，老师？”
　　木乃站起来大叫。
　　“…………”
　　犬山原本酷酷的表情也有些动摇。
　　“我也是刚刚才简略听到这个消息的～好像是她突然改变预定计划——”
　　班导如此回答。
　　“她好像是回美国那边的学校哟。因为她将搭乘十点多由成田机场起飞的班机离开，所以没有过来班上跟大家道别。这实在很遗憾呢。”
　　“…………”
　　木乃“啪”地瘫坐在椅子上。
　　然后全班同学异口同声地发出遗憾的说词。
　　“是吗……伊妮德回美国那边的学校啦……”
　　在这样的气氛下，木乃小声地喃喃说道。
　　“真是太好了……”
　　班导后来又说了什么联络事项来着，不过木乃已经听不进去。
　　人与人之间有邂逅也有别离——
　　木乃静静地闭上双眼。
　　掰掰。
　　她在心里轻轻地说再见。
　　第六话完
　　[[IMG,a1dbdef6442e788126647e3338b69935,1021,741,91701]]
　　一面那么大叫，一面几乎把教室门拉坏并冲进来的，是茶子老师。
　　“哇呀！”
　　班导吓得差点心脏停止，
　　“黑岛老师……你是想吓死我吗？”
　　虽然是正当的抗议，但茶子老师却漂亮地从旁边穿过。笑咪咪地对隶属于自己管理的两人，也就是起而行社的两名社员说：
　　“你们两个！准备出发罗！命令你们四秒钟准备好！”
　　“拜托——要去哪里啊？”
　　木乃问道，茶子老师立刻回答。
　　“当然是成田机场罗！”
　　
　　
　　两人像是被茶子老师硬拖到走廊地走着。
　　“老师，我能够体会你的心情，可是现在赶去成田来得及吗？”
　　木乃问道。
　　“不管你怎么在高速公路上狂飙，我觉得还是不可能赶到。”
　　犬山也表示赞同。
　　“真受不了现在的年轻人耶，这么快就举手投降啦？把不可能化为可能，不正是我们起而行社的宗旨吗？难不成你们已经忘记那一天的誓言？”
　　现在不是那个问题吧？忍耐不吐槽她“话说回来，我们是在哪一天发了什么誓啊？”的木乃，继续跟在茶子老师后面。
　　然后他们在鞋柜换上鞋子。
　　“哎呀各位，你们早啊。”
　　出现在校园旁边入口的，是静学长。今天他的腰际依旧佩带着日本刀，眼前有鸽子飞过。不过你，怎么这么明目张胆地迟到啊？胆子够大耶你！
　　“如此一来全员到齐了！那我们走吧！”
　　茶子老师连状况都没有说明，就硬拖着那三个人往校园去。
　　就在刚走到外面的那一瞬间。
　　爆炸声与暴风沙把他们团团围住。
　　“哇！”
　　木乃一抬头看，那个爆炸声的源头正飘浮在上面。
　　那是机身全长将近十七公尺的大型直升机。也是下方灰色，上方则漆成白色的双色直升机。只有身体的后上方是蓝色的，然后在日本国旗上印了“陆上自卫队”的文字。
　　EC225LP·Super Puma MK．2正是它的名称。
　　是隶属于陆上自卫队木更津驻扎地的最优秀直升机团，是用来运送重要人物的直升机。在洞爷湖的高峰会议，甚至被用来保护各国首脑从机场移动至饭店呢。
　　茶子老师一面看着那种直升机在校园卷起沙尘着陆，一面像在找大家去野餐似的，语气爽快地说：
　　“就搭那个去成田吧！”
　　“原来如此，这样就来得及呢。”
　　犬山淡淡地说道。
　　“今天正是适合在空中旅游的日子呢。”
　　静也若无其事地说道。
　　着陆的直升机一把机门打开，走出来的自卫官便往他们这边招手。
　　“我们走吧！”
　　一面追着无视风沙有多强而迳自往前走的茶子老师，木乃用不输给引擎声的声音提出这样的质问。
　　“那也是老师的吗？看样子是贷款买下来的呢……？”
　　茶子老师则回过头来对她眨了下眼睛，然后回答说：
　　“怎么可能！是借来的哟！”
　　
　　
　　这里是早上的成田机场第一航厦出境大厅。
　　在这看起来有点拥挤的宽敞大厅，不断播放着英日语的广播，人潮也来来往往的。
　　而伊妮德·史密斯就出现在那儿。
　　她把金发往后绑成一束，至于服装，下身是牛仔裤，上身则穿了胸前印有“喝”一个文字的T恤。然后披了一件宽松外套。
　　乍看之下是很朴素的打扮，不过站在她四周那群黑西装的男人，虽然看起来没有很严肃，但总是让人眼睛为之一亮。
　　这时候有个帮她拿包包的五十出头男性用英文对她说：
　　“那么小姐——虽然要离开日本让你依依不舍，但是也差不多该启程了。出境审查已经大排长龙了呢。”
　　伊妮德点点头，然后回答自己的管家说：
　　“好的，赛巴斯。”
　　“那个……小姐，我叫强森耶？”
　　“呵呵呵，我只是想用那个名字喊一次看看啦——我们走吧。”
　　伊妮德说完之后，正准备搭下搂的手扶梯到海关准备出境的时候。
　　“找到了！”
　　大厅响起木乃的声音。
　　“咦？”
　　回头的伊妮德看到的——
　　“等一下啊～！”
　　是汗流浃背边跑过来边拼命挥手的木乃。紧跟在地后面的是静，然后是犬山，以及不知为何从后面紧抱住犬山、几乎是让他一路背过来的茶子老师。
　　“木乃同学！大家！你们怎么会……？”
　　当木乃冲到愣在原地的她面前，劈头说的是这一句话：
　　“我们来送你的！太好了！太好了！你要回美国的学校是吧！真是太好了！要跟你分开虽然很痛苦，但是我超开心！”
　　听过犬山的翻译，伊妮德的绿色眼睛在一瞬间湿润起来，泪水顺着她的脸颊滑下。
　　“木乃同学……”
　　她把手伸向木乃，并且紧紧抱住她。
　　“咦？嘿嘿……”
　　木乃一面腼腆地笑，一面把手绕道她背后。
　　互相拥抱一会儿的两人——
　　“我还有可以回去的地方，再也没有比这个还令人高兴的事情呢。”
　　“嗯！嗯！往后也要不时回忆这些日子以来的乐趣哦！有机会要再来日本玩哦！”
　　然后木乃说着，同时把手伸进腰际的包包里，结果她拿出来的是，之前在秋叶原买的数种口味拉面罐头。
　　“这本来是我买下来要当点心吃的，不知道你愿不愿意收下来当做饯别的礼物呢……？因为我没有时间去买其他礼物。这所有的口味你都还没吃过吧？”
　　“天哪～谢谢你，木乃同学！我愿意收下来！等我回美国以后，会跟我爸爸妈妈一起吃的，并告诉他们有关秋叶原的事情哦！告诉他们那是一条很不可思议的街道！”
　　伊妮德笑容满面地收下那些拉面罐头。因为数量多到笑死人，所以改由管家代拿。
　　“这是我送你的礼物。”
　　静从旁边用双手递过来的，是刚刚一只插在腰际的日本刀。
　　“我的心情跟木乃一样，请把我们对这些日子以来的回忆一并带走。我那儿有好几把日本刀，请你收下这其中一把。想必管家先生也能够了解这不是我自己买的东西吧。”
　　静最后那句话让伊妮德噗哧笑了出来，她转头对着管家说：
　　“强森，这应该没关系吧？”
　　管家轻轻耸了一下肩，说了一句“没办法罗～”
　　伊妮德稳稳接下日本刀并紧紧拥着它说：
　　“谢谢，我真心诚意感谢你。”
　　也因为这样，后来她在检查随身行李的时候搞得鸡飞狗跳的，不过那就先不说了。
　　“请收下我送的这个礼物。”
　　犬山从制服口袋里拿出来的，是一副墨镜。而且是很眼熟的墨镜。大家猜猜看，到底在哪里见过呢？
　　“啊～真的很谢谢你，我会好好珍惜的。”
　　伊妮德接下之后便伸手希望跟犬山握手，犬山也跟她紧紧握手。
　　这时候管家说：“差不多该上飞机了。”
　　最后茶子老师走了出来。
　　“来，我送给你的是这个。是你访问日本的纪念品哟！”
　　她递给伊妮德的，是一个沉甸甸的棕色大信封袋。伊妮德收下后把里面的东西滑出来看，是一叠照片。
　　最上面那一张，是大家在镰仓大佛前排排站的照片。
　　“天哪！”
　　“其实我以前曾经是新闻摄影记者哟！不好意思还搞偷拍！”
　　茶子老师如此说道。你明明就是正大光明拍的！
　　然后——
　　“照片有很多，你等班机起飞之后再慢慢看吧？”
　　“知道了，我很期待看这些照片呢。真的很谢谢你多方面的照顾，黑岛老师。参加起而行社那一个礼拜的日子，我这一生都不会忘记的！”
　　“欢迎你再来玩哦！起而行社可是永远不灭哟！”
　　“好的！”
　　“还有啊——”
　　“什么事？”
　　“你得到的信赖会永远持续下去，不会有不合逻辑的状况。不合逻辑的状况只要出现在奇怪的搞笑小说就够了哟！”
　　真是非常抱歉，就许多方面来说。
　　然后伊妮德——
　　右手拿日本刀，左手拿棕色的信封袋，墨镜则挂在T恤上，然后带着手拿拉面罐头的管家，搭下楼的手扶梯离开。
　　“谢谢你们！”
　　然后再说一次经典台词，就从木乃他们的视野消失了。
　　伊妮德搭乘的巨无霸喷射机，滑过成田机场的飞机跑道。
　　然后飞向天空。
　　坐在商务舱靠窗边的座位，伊妮德戴上犬山送的——而且是跟汪汪刑警戴的是同款的墨镜，并且望向窗外。
　　伊妮德当初到日本的时候天气阴雨绵绵，回去的时候则遇上晴朗的好天气。因此可以看清楚许多事物。
　　而成田机场的航厦，在伊妮德的视野里变得越来越小。
　　“他们是一群很亲切的人呢。”
　　坐在隔壁的管家如此说道。
　　“是啊……”
　　伊妮德用力点头。
　　然后，对着窗外挥手。
　　在成田机场第一航厦顶楼的观赏用平台——
　　“嗯——是那一架吗？”
　　“没错，就是那架飞机呢。”
　　“希望她健康快乐。”
　　“她一定没问题哟！“
　　木乃、犬山、静，以及茶子老师四人，抬头仰望随着轰隆隆的巨响向上飞去的飞机。
　　围绕在那机体四周的，是非常非常湛蓝又清澈的天空。
　　“下次见罗——！味噌口味的也很好吃哦——！”
　　木乃使尽吃奶的力气大喊，一次又一次地大大挥舞双手。
　　在她腰际的汉密斯则小声地说：
　　“喔，她回答了哟。”
　　不过木乃好像没有听到。
　　飞机的机体变得越来越小，最后从木乃他们的视野里消失。
　　“好～了，那么——”
　　茶子老师说道。
　　哎呀，这时候片尾曲的前奏开始出现轻轻的钢琴独奏声。
　　“难得来到成田，何不顺便观光一下并且吃个饭再回去呢？有谁想去成田山新胜寺？”
　　那就不用上课了罗？
　　“这主意不错，算我一份。”
　　“我也要去。”
　　静跟犬山答道，木乃则稍微考虑一下——
　　“那儿，有什么好吃的吗？”
　　“我记得是鳗鱼很有名，中午就吃鳗鱼饭怎么样？”
　　“那我去！”
　　木乃话说完的那一瞬间，片尾曲的演奏随即转变成节奏轻快的乐团旋律。
　　最后是笑脸盈盈往前走的四个人，以及飞机在天空飞行的静止画面。
　　不久再切换成片尾的跑马画面，同时有歌声响起。
　　柏油路——
　　要是把歌词写出来会有许多麻烦，这里我会自重的。
　　接下来是片尾曲结束后的事情——
　　“好吃！老师，我可以再吃一碗吗？”
　　“这个嘛～如果你能够吃光光，反正是社团费出的，应该是没关系吧？”
　　“这还用说吗？自己点的食物没吃完的家伙可是会下地狱的！服务生，再来一份特极鳗鱼饭！”
　　正当木乃幸福地大咬烤鱼串的时候，伊妮德则是在太平洋的上空。
　　她仔细看那一张张茶子老师送的照片。
　　像是在大佛前拍的照片。
　　以由比滨当背景的照片。
　　抽签抽到大吉而开心不已的照片。
　　在江之岛与猫咪合拍的照片。
　　在湘南海岸戏浪的照片。
　　不晓得是使用的相机好，还是茶子老师拍照的技卫好，那些照片的水准都美得可以直接拿到杂志刊登呢。
　　照片里，在木乃的笑容、犬山的扑克牌睑及静的英俊脸蛋包围下，伊妮德也笑得很开心。
　　然后现在的伊妮德也是。
　　看过许多张照片之后，终于看到在秋叶原准备回家以前，在回转寿司店吃晚餐时的照片。看完木乃吃的盘子堆积到几乎快到天花板的高度，而伊妮德被吓得目瞪口呆的照片。
　　“奇怪？”
　　她发现还剩下几张照片。
　　可是后来明明没有再被拍到什么照片啊！
　　感到莫名其妙的伊妮德，一面歪着头一面继续看下去。
　　“天哪！”
　　她讶异得不知不觉大声喊出来。
　　管家询问“怎么了吗？”
　　“不，没事。”
　　她连忙蒙混过去。
　　照片上面的是自己，跟为了保护自己而拿着MG3不断射击的神秘美少女枪手骑士·奇诺的模样。
　　虽然是监视录影器偷拍到，画质粒子又粗的照片。但也因此更显出它的临场感。
　　“呵呵呵。”
　　伊妮德边笑边看下一张照片，这次则是奇诺跟自己跟汪汪刑警三人在走廊绷紧神经慢慢前进的模样。
　　再一下张，是连同萨摩耶假面f在内的四个人在顶楼开作战会议的模样。仔细看的话，萨摩耶假面f还把手放在后面对相机比Yeah的手势呢。
　　再接下来是在顶楼拿着Kriss Super V射击，露出诱人的大腿勇敢奋战的自己。
　　最后一张是跟奇诺两人，举起一挺左轮手枪摆好架势的自己。至于角落也看得见蒂她娇小的身影。
　　伊妮德把看过的照片全放进棕色信封袋里。
　　她一面感受膝盖上温馨的沉重感，一面小声呢喃地说：
　　“好棒的假期哦。”
　　然后——
　　“不过……木乃同学、犬山同学跟静学长……都好辛苦哦。起而行社虽然很好玩，却是很辛苦的社团呢。”
　　她歪着头说了这最后一句话：
　　“竟然还得做角色扮演跟妖魔战斗呢。”
　　[[IMG,f72bf6dbebc00dcd35a1e3973e3167a3,483,774,91031]]
　　第六话真的结束
　　
　　《学园奇诺》待续？
　　