　　“学园有妖魔出现，请全体学生及教职员工冷静沉着地迅速避难。妖魔正在一楼中央入口前作乱，请各位利用西侧楼梯及东侧楼梯、体育馆旁的出口与新校舍的出口避难。这并不是训练。再重复一遍——”
　　出现的暌违许久的警报与广播。
　　正在上课的学生不约而同地说：
　　“好久没发生这种状况了呢～”
　　“考试都快到了，是哪个白痴出来闹啊？”
　　“依照学校的的规定，事情解决的时候如果上课时间剩不到一半，就会自动放学了呢。”
　　“呀呵——太幸运了——不用上古文课了。”
　　“人家睡得正舒服说……”
　　然后所有人不慌不忙地遵守指示到中央入口避难，开始他们严肃慎重的避难动作。
　　木乃他们班也是，全班一起站起来开始避难。
　　“发生什么事啊？——啊！难不成！”
　　犬山回答讶异的伊妮德。
　　“正是你想的那样，妖魔出现了。可是，完全不需要慌张。我们也跟大家一起避难吧。”
　　“知、知道了……”
　　想不到伊妮德还是会紧张。
　　“那准备离开吧，今天的课应该就上到这里了。”
　　“幸好今天天气晴朗哟，不然学校可是禁止撑着伞避难呢。”
　　同学们井然有序地步出教室。犬山一面陪在伊妮德旁边，一面加入避难的行列。就他们在准备穿过教室门的那一瞬间——
　　“啊！木乃同学！”
　　伊妮德看到了。
　　她看到木乃独自往反方向走，从开着的玻璃窗到露台之后就径自离开。
　　犬山虽然也看到了，但他只是说：
　　“没关系哟，因为木乃同学一向都是那样独自往奇怪的方向避难，但最后都没有受过任何一点擦伤呢。”
　　“怎么可以这样！要带她跟我们一起逃哟！”
　　伊妮德随即转身从同学们的旁边通过，然后把头探出露台大喊：
　　“木乃同学！”
　　但是木乃早就消失在转角处。
　　“他不会有事的哟。”
　　犬山从后面对伊妮德这么说。
　　“我得救她才行！”
　　但是她边这么说边自行走出露台，接着开始跑去追木乃。好一个重朋友的少女啊～我居然不知道，真是太可怕了。
　　然后。
　　“…………”
　　其他同学都避难去了，独自留在教室里的犬山则露出狰狞的微笑。
　　“今天一定要……打倒静……”
　　而那个时候，说到静在哪里又做些什么，结果他人是在体育馆。
　　他身穿运动T恤与短裤，对他来说是很难得的打扮。不过腰际插着日本刀的他，正以在普通人眼里算很怪异的模样打篮球。
　　他一听到警报声就立刻对同学下指示：
　　“唔！各位！快点避难！”
　　而同学们也知道该怎么做，于是迅速避难去。然后他骗那些准备去避难的同学说：
　　“我巡视看看还有没有同学尚未离开，随即会赶上你们的！”
　　由于静一向很受大家信赖，因此没有人怀疑他说的话。
　　就这样，静被孤零零地留在只剩下好几颗篮球在地板上滚来滚去的体育馆里。接下来终于是众所瞩目的变身场景。
　　不过——就跟上一集一样，描述男人裸体的模样一点看头都没有，因此干脆省略。
　　好了，变身完毕。
　　现在站在体育馆里的，是身穿白色学生制服、披着白色丝制披风、脸上戴着白色面具、头上戴了白色狗耳朵还顶了一颗红苹果，然后腰际佩戴一把日本刀的怪男人。
　　“那么……”
　　怪男人面具后的眼神显得很严肃。
　　“无论如何都要在蒂出现以前摆平……”
　　他用葬礼上念讣文的语气喃喃说道。
　　再来是关键的妖魔——
　　眼镜男变身成的妖魔，看起来像是大一号的狼人，实际身莴有四公尺。在校舍内不用四只脚前进的话，头会卡在天花板。
　　而妖魔干的第一件事就是——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　轻松地把站在旁边仰望自己，心里却吓得要死的短发男踢得远远的。
　　“呀哔啵！”
　　看到发出不可思议的惨叫被踢飞到中央玄关处，然后痛得不断抽动的男人——
　　“怎么了？”
　　从另一辆厢型车冲出了四名男人。
　　他们也穿着工作服，但全都是外国人。分别是体格壮硕的两名白人，及两名黑人。他们四人的肩上都斜背着大包包。
　　其中那两名白人，的确是木乃在高德院回头看的时候，正在把玩名产的那两个人。
　　其中体格最棒的自人男性，下半身还穿着布偶装。看来他正在车里准备变身成冒牌妖魔呢。
　　“怎么了？！发生了什么事？！”
　　他们用英文询问被踢飞的伙伴。短发男的表情既恐惧又苍白，不过他还是用英文回答：
　　“快、快逃……！快带我走！”
　　他光讲那样根本算不上是回答，正当那四个人还没听懂他在讲什么的时候，他们所在德世界突然变暗了。
　　“咦？”“哈？”“啊？”“啥？”
　　正确形容的话，所有人被什么巨大的黑影笼罩着。眼神飘向天空的四人，看到前方有个约两历楼高的巨大狼人。
　　“开——开枪啊！”
　　正当他们用相当快的速度把手伸进包包里，准备抽出放在里面的葛拉克G18C全自动手枪时，却已经被妖魔狠狠K得惨兮兮的。
　　“唔耶！”“呀！”“喔嘿！”“噗呀！”
　　既然他们随身携带葛拉克G18C的话，就表示他们绝不是一般人。结果那四个人连一颗子弹都没打出去就全部被KO，还失去意识地躺成一堆。
　　而仍然仰躺在地的短发男则半哭丧着睑。
　　“有谁规定那个妖魔一定要是真的……？”
　　他又重覆一遍昨天讲过的话，之后就被K得失去意识。
　　木乃从新校舍的露台往中央玄关的方向看。
　　“找到了找到了。”
　　她看到躺在地上动也不动的五个人，以及挥拳鎚打玄关前的梁柱并拼命破坏校舍的妖魔。
　　警报响完，学生们也避难完毕。广播社的人也避难去了，所以应该没有人留在校舍里。
　　这个时候，设置在校舍各个地方的防爆闸门应该都自动降下了吧。不过，妖魔最后还是会凭着蛮力破坏的，但多多少少能拖延一点时间。
　　“这次是那家伙啊？怎么又这么大一只啊——”
　　木乃边看着妖魔辽念念有词。
　　“不过还是照惯例，只能用一枪摆平哦。”
　　在腰际的汉密斯那么说。
　　的确没错，就算妖魔是大太郎法师（注：日本传说中的巨人）级的体型，只要用神秘美少女枪手骑士·奇诺手上那一把，每次变身只能开一次枪的秘密武器“大型卡农～魔射灭铁～”射击的话，一切就结束了。因此说起来，对手的体型越大，就表示命中的目标也大，那样反而比较有利呢。
　　“说的也是。体型越大动作也越迟钝，这算是对我们有利呢——好了，趁萨摩耶假面出现以前快点摆平他吧！”
　　对木乃（奇诺）而言，最大的敌人并不是妖魔。
　　而是出来搞破坏的萨摩耶假面。在上上次击退妖魔的行动中，也就是将来想当小说家的男学生那个案例中，她才完全明白的。
　　一旦妖魔出现就迅速变身，然后用放在腰际包包里的枪械阻止妖魔，再迅速用大型卡农给他致命的一击。
　　这就是木乃（奇诺）有如铜墙铁壁般的作战计划，最重要的是速度。
　　那～么，变身英雄最精彩的部分——也就是超华丽的变身场景开始吧！
　　“开始吧，汉密斯！”
　　“了解！”
　　木乃在没人看见的露台某个角落，从腰际的枪套拔出模型枪。
　　她对着秋天晴朗的天空把枪高高举起，然后用姆指扳开击铁，再把手指扣住扳机。木乃用力吸了口气喊：
　　“From My Gold！——Dead……”
　　“木乃同学！”
　　“Han……哇呀！”
　　木乃变身过程中最精彩，也是吆喝自己名字的精彩场面，途中因为有人喊她名字而未能完成。差一点失声尖叫的木乃也在同时扣下扳机，变身也因此告吹。
　　“什、什什什什什什什什什什什什——什么啊！”
　　木乃大吃一惊地回头看，她看到的是从露台角落迅速冲过来的金发美少女的脸。
　　“伊妮德？！你怎么会在这里？”
　　然后伊妮德在木乃面前紧急刹车，那速度几乎让室外鞋鞋底融掉。她再回想过去所学的日语台词之中，挑出适合在这个场合使用的一句话。
　　“你这个笨蛋！”
　　“什么～？”
　　接着伊妮德对感到莫名其妙的木乃，劈哩啪啦说了一大串英文。
　　“你这样很危险耶！当初跟我说妖魔出现的话要快点避难的，不是木乃你吗？妤了，别再待在这种地方了，趁现在还不迟我们快逃吧！不是规定要往校园逃吗？”
　　木乃当然听不懂她讲的这些话。对她来说只是听到，“叽哩呱啦，叽哩呱——啦！叽哩叽哩叽哩，呱啦呱啦呱——啦，叽哩呱——啦！”而已。
　　“咦……那个……”
　　木乃面临重大危机。
　　首先，不能暴露木乃是奇诺的身分。
　　说的也是，总之就算是用骗的也行，先让伊妮德逃到安全的场所，让变身不要被外人看见。
　　不对，反正变身一下下就结束了，只要让她稍微往前面走的话——
　　原则上木乃可以转进露台的角落，只要离开伊妮德的视线范围，就算是一秒钟也行。
　　可是——
　　“该怎么跟她说呢！”
　　木乃不会用英文把那些想法表达出来。
　　担心抱头烦恼的木乃，伊妮德又用英文说：
　　“没事了！你哪里痛？放心！我会帮你的！”
　　不是那样。因为你的关系，让木乃的危机以过去不曾碰过的气势增加中。
　　“哇啊……”
　　这下子真是进退两难。这时候木乃的眼睛闪出诡与的目光，“虽然对伊妮德有些过意不去，但干脆打她的肚子让她昏倒吧”。
　　“看来是遇到危机了！”
　　远处传来一个声音。
　　伊妮德一脸茫然地往声音传来的方向，往建筑在主校舍对面旁边的体育馆屋顶看。
　　“咦？”
　　“当正义的少女遇到危机的时候。”
　　时间像慢动作一样地流逝。
　　当伊妮德的视线离开自己的那一刹那，木乃开始冲出去。她边听不愿听到的那个男人的声音，边往伊妮德刚才走过来的露台角落猛冲。
　　“一名骑士——”
　　然后隐身到那后面，高高举起拿着模型枪的右手。
　　“将从天空的另一端——”
　　啪砰！闪亮闪亮！
　　第一个声音是模型枪发出的火药爆炸声，“闪亮闪亮”是变身时的效果。这时候只有露台那边像冒出火光般的明亮，伊妮德因为后面没有长眼睛，所以看不到。
　　“降临！”
　　伊妮德看到一个身穿白色学生制服，披着白色披风，藏着狗耳朵又顶了一颗苹果，腰际插着一把日本刀，看起来极为怪异的男子。
　　“…………”
　　伊妮德愣住了。这也难怪。
　　就在这个时候——
　　“你——”
　　本篇的主角从后面小跑步过来。她的名字是“神秘美少女枪手骑士·奇诺”，以下简称为奇诺。她从木乃刚刚走的反方向路线登场。
　　唯一有点不同的是，包包的金属扣环是猫咪，然后裙子底下加了一件毫不性感的运动裤。所以，刚才的萨摩耶假面会把木乃跟奇诺搞错也没什么好奇怪的。
　　“你终于来啦！”
　　奇诺边说边用右手从腰际的包包拔出巴雷特公司制造的M82A2步枪。大型卡农还在枪套里面。
　　M82A2是使用五〇口径（十二点七毫米）这种巨型子弹的步枪。其口径是重机关枪使用的，因此在第二次世界大战中曾被当成战斗机的机关枪使用。
　　巴雷特M82A11曾在许多电影里出现过而声名大噪，不过A2的弹匣是移到枪托后面的犊牛式版本。
　　其特征是能够把枪的后半部扛在肩上发射，当做地对空武器使用。因此抢身比巴雷特公司出产的其他步枪还要短，不过其全长也快接近一点五公尺。是重量将近十五公斤的怪物步枪。
　　奇诺一面把M82A2扛在肩上，一面走到伊妮德的旁边。
　　“来，这个给你。”
　　她动作熟练地用左手在伊妮德她金发旁边的耳朵，装上像耳机的东西。
　　这是用来防止因为抢声造成听力减退的耳罩，其内藏的电子回路能够增大一般声音让她听见，但又能阻挡突如其来的巨响，是非常优秀的产品。
　　变身之后的奇诺虽然对枪声免疫，但普通人光听到一次枪声就会耳鸣，因此戴上耳罩是必要的。
　　“嗨，神秘奇诺！你好吗？”
　　奇诺一面回答说：
　　“多亏你的鸡婆——！”
　　一面朝站在体育馆屋顶对自己说话的萨摩耶假面一面“咚！咚！咚！咚！”地连续开枪。五〇口径豪迈的枪声，连续在秋空中响起，从枪身旁边弹出来的大型空弹壳被阳光照得闪闪发亮。
　　“…………”
　　在奇诺旁边的伊妮德则讶异地瞪大眼睛。
　　“哇哈哈哈哈哈哈！神秘奇诺！你的爱情表现总是这么激烈呢！今天的经典名句就是——‘好久不见，你好吗？你好’。”
　　四十公克以上的金属以二点五倍的音速飞过来，萨摩耶假面一面用日本刀把它们弹开还一面打招呼。
　　“给我滚到一边去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”
　　奇诺对准在一百公尺内的萨摩耶假面，毫不吝惜地连续发射能够把位于一点五公里远的人类轰成两半的子弹。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　奇诺拼命开枪。
　　“所以我能够像这样以斜角弹开。”
　　萨摩耶假面很从容不迫。
　　因为拼命射击的关系，只有十发子弹的M82A2已经打光光。奇诺立刻把它收进包包里，再拿出另一把枪——应该说拿出另一种武器。
　　Panzenfaut3（注：反坦克榴弹发射器），那是它的名字。圆筒的前端装有内藏火箭发射器的巨型弹头。
　　那是一种无后座力炮，因此先从圆筒（当做火箭炮）发射弹头。其后座力会因为铁粉的散发而互相抵消，因此后方的爆炸气旋不大是这个产品的最大特征。它跟RPG7并不一样，后者从狭窄的室内发射也没问题哟，太太。天哪～杰克那真是太神奇了。我是不是也该订一组呢？
　　击出的弹头会在空中点燃火箭勇往直飞。跟一开始就点燃火箭的火箭发射器是绝对不一样的。好了各位同学，这里不会出题的。
　　顺便一提，陆上自卫队也有采用这项武器，还决定用“一一〇毫米个人携带反坦克车弹”当做名称。不晓得读者之中是否有人曾在富土山山麓射击过，好羡慕哦～
　　换句话说，它是专门用来破坏坚固的战车，但保证不是用来让某个只拿日本刀的家伙闭嘴的武器。
　　奇诺立刻把那个扛在肩上，拉出摺进去的枪把并用右手握住，接着确认左右与后方。她确认伊妮德就站在受到爆炸气旋影响很小的自己旁边，然后就毫不留情地发射。
　　她瞄准的目标当然就不用多说了。弹头随着比刚才还要豪迈的发射声，笔直飞了出去。
　　“嗯，这有点激动过度呢。”
　　萨摩耶假面从所在的位置轻轻后空翻。
　　差点命中体育馆的弹头爆炸了。钢筋水泥的构造体整个被炸开，附近的玻璃窗发出几乎全部破碎的炸裂声，也冒出浓浓的灰色爆炸烟雾。
　　“咕耶？”
　　看到在头顶飞来飞去的五十口径子弹与反战车火箭炮，妖魔不由得用非常非常不可思议的表请抬头看。
　　“咕耶耶？咕咕耶耶耶耶？”
　　如果要对妖魔的台词转成字幕的话，就是——
　　“怎么都不攻击我啊？”
　　大概就是这个意思吧。
　　“好极了，总之把他赶走了。”
　　白色烟雾随风逐渐散去，体育馆屋顶已经没人在了。
　　奇诺目前暂时是安心了，于是把射击完毕的Panzenfaust3的发射筒收进包包里。虽然发射筒属于可抛式的，但发射装置跟光学瞄准镜还能够再利用。
　　然后为了帮站在旁边吓得目瞪口呆的伊妮德打气，讲了这么一句话。
　　“你不会死的，我一定会保护你。”
　　“啊……”
　　伊妮德曾听过那句日文，她的确在那部动画听过。既然这样，她当然知道该怎么回答。
　　“只要展开笑容就可以了哟！”
　　“咦？”
　　奇诺听得雾煞煞的。
　　那么，这次奇诺说什么都要先帮助伊妮德逃跑，至于对付妖魔的事就先摆在后面。
　　但是在那以前，为了证明自己并下是什么拿枪滥射的变态，因此有必要先向伊妮德自我介绍一下才行。
　　于是奇诺转身面向她，然后拼命拼命回想英文课所学到的诃句。
　　“呃……My name is……那个——‘Justice hero Kino’！”
　　“天哪！你就是让妖魔恢复原状的正义臣者啊！”
　　虽然奇诺听不懂伊妮德的英文，不过从她开心的表情大概略知一二。
　　“Yes yes。Thank you！”
　　“我好讶异哦！谢谢你救了我！奇诺！”
　　“You are well come。不对，呃——You are welcome！Let's escape！OK——？”
　　“我知道了！我跟你走！”
　　好不容易沟通成功，试试看总会有效果的。人要是轻言放弃就没得谈了哟？
　　“那我们走吧！Let's go！”
　　奇诺牵着伊妮德的手开始逃离露台。但要是全速奔跑拉得太用力的话，伊妮德的肩膀关节铁定会被拉到脱臼，所以她节制不少力量。
　　奇诺对在腰际的皮带摇晃的汉密斯说：
　　“总算是得救了。如此一来让她逃到校园就暂时可以放心了。况且截至目前为止，也不曾有妖魔跑到校园作乱呢。”
　　“这个嘛，是没错啦。如果先不管那个变态假面会怎样啦。”
　　“不是说好不提他吗？”
　　“对不起。”
　　奇诺与伊妮德从露台往校舍跑，然后回到距离最近的教室里。
　　“很好，没看到。”
　　她们一面注意是否有妖魔或怪物，一面走到走廊，然后往楼梯的方向。
　　当她们小心翼翼往一楼走下去，听到有“咚喀！”、“啪喀！”的破坏音在建筑物里回响。
　　应该是妖魔在大肆破坏吧，但这时候不晓得他在哪里反而对她们比较有利呢。
　　奇诺通过新校舍与旧校舍的交界，从一楼走廊的角落悄悄往声音来源处探头看。
　　“看到了……”
　　发现妖魔，他正在大约三十公尺远的前方一会儿踢墙壁，一会儿用爪子猛抓墙壁。
　　由于他正专心在破坏，只要悄悄行动应该就没事才对。照这情况来看，应该有机会笔直通过旧校舍到校园去。
　　但是奇诺却一个不小心脱口说话，虽然她讲得很小声。
　　“跟紧哦，伊呢德。”
　　“咕——耶、耶？”
　　伊妮德？
　　妖魔出现反应。
　　声音虽然很小很小，但是他听到目标人物的名字。
　　于是他停止用爪子劈开钢筋的动作，转身往三十公尺的前方看，发现那儿并没有人影。
　　不过一瞬间他还是看到了，看到一截金色长发的发尾。那是被奇诺带着跑的伊妮德在后面飘荡的长发。
　　咕嘎啊！
　　妖魔吼了一声，然后用四肢朝目标冲去。
　　听到有柔软肉球与爪尖发出些微声响，朝在走廊拉着伊妮德的手奔跑的奇诺，汉密斯大喊：
　　“小心后面！”
　　“啊！”
　　奇诺立刻做出反应。她让伊妮德先跑，交换两人前后的位置。然后背对着她，面向以猛烈的速度逼近到距离仅有十公尺的妖魔。
　　同时从包包里面拔出枪来。
　　Saiga 12K，是只要扣扳机就能连续发射的自动式短枪。俄罗斯制，外观与超有名的军用枪AK47步枪一模一样，长方箱形的弹匣，可以装填八发十二口径的常见大型散弹。
　　奇诺把它举在腰部的位置，然后马上连续射击。
　　那是直径大约八毫米的九发散弹一起飞出的OOBACK弹，而且还是连续发射。即使无法贯穿妖魔厚厚的皮肤，最起码也能给予狠狠一击的伤害。
　　尤其是奇诺残忍地瞄准他的脸部，因此散弹命中他的鼻子。
　　“呀嗯！”
　　妖魔有如被踩到尾巴的狗一样地吠叫，然后往走廊的窗户翻身逃跑。几块当做挡子弹的坚韧玻璃被打得粉碎，但还是让他逃了出去。
　　“不要跑！”
　　奇诺迅速换掉Saiga 12K的弹匣，趴在窗边准备瞄准的时候——
　　“啧！”
　　妖魔却早已经不见踪影，应该是冲进主校舍的其他敦室吧。
　　“那家伙逃跑的速度还真快！可以说是过去对峙过的妖魔之中最快的，不愧是狼呢！”
　　“不光是那样哟，奇诺。从他身上完全感觉不到对我们有任何杀气，所以才没有察觉到他。”
　　“经你这么一提还真的呢……不然平常汉密斯都会察觉到呢。你老年痴呆了吗？”
　　“过分！我还没那么老呢！”
　　“这样啊……”
　　窗外的风吹动奇诺的刘海，心里正觉得不可思议的她，发现到这次附近有一整面的杀气袭来。
　　“咦？”
　　她望回走廊，发现那儿有个像汽球正不断膨胀的怪物。
　　原来是大小约刚才那只狼人五分之一的迷你狼人正大量冒出来，而且不断繁殖中，几乎快淹没整条走廊。
　　“天哪——”
　　奇诺手贴着额头喃喃说道。
　　好像是刚才披散弹枪打中的狼人的体毛衍生成怪物了。
　　加上有风从遭到破坏的窗户吹进来，把体毛被吹得四处飞散，更让他们顺利地迅速成长。真是好可爱的Baby。
　　也就是说，再过十几秒两人就会被几十只的怪物团团围住。情况迫在眉睫。
　　“往这边走！”
　　奇诺再次拉着伊妮德，一脚踢开旁边的教室门准备躲避。
　　“你蹲下，就躲在我后面哦。”
　　她让退到教室窗边的伊妮德蹲下来，然后换枪。取代Saiga 12K拿出来的，是德国莱因金属公司制的MG3机关枪。
　　MG3是德国在第二次世界大战中使用的优秀机关枪MG42的现代版，因此外观是一模一样。它全长不到一百三十公分，重量在十公斤以上．因为是靠夹住子弹的金属环给弹的，所以左边附有装了一百二十发子弹的大型弹药箱。
　　奇诺像在扛步枪阻地把MG3放在肩上，面向走廊并瞄准窗户。
　　一、二、三、四——好多哦。走廊这个空间已经被成长完毕的怪物群，挤成黑压压一片。
　　现在那些怪物一面在玻璃窗窗框跟门弹来弹去，一面冲进来，简直像正灌进沉船船舱里的海水一般。
　　奇诺“哼”地发出笑声。
　　“要是每中一只怪物就有五元可赚的话，这下子我就变成好野人了呢。”
　　“你怎么这这么从容不迫啊，奇诺？”
　　汉密斯傻眼地说道。
　　奇诺用力扣下扳机。
　　长长的枪声“砰——”地响彻教室，七点六二毫米的子弹把怪物轰成灰烬。
　　由于怪物太多，密度过高的关系，根本就不要瞄准，只要随时朝一个方向射击就会命中。
　　枪身右边的金属环不断飞散，下方是滚烫的空弹壳如雨一般地落下。
　　奇诺一面左右摇晃枪口一面拼命射击，她仿佛张开魔法防护罩似地，压制住逼近的怪物巨浪并给予他们致命的一击。
　　“…………”
　　伊妮德就站在奇诺的后面，静静眺望这让人无法相信是现实的景象。
　　猛烈的枪声大作之后，最后一发打了出去。在鸦雀无声的教室里，残存的怪物只剩一只。
　　这时候那一只怪物扑向奇诺。
　　“别小看我！”
　　奇诺用右手抓着机关枪一扫——
　　被枪打中的怪物飞了出去，从天花板反弹到地板又弹了一下，最后在半空中化为灰烬。
　　就这样，在残破不堪的教室里只看到堆积如山的大量灰烬。
　　“呼……”
　　奇诺吐了一口气。当她回头的时候，伊妮德则站起来用不可思议的表情看她。
　　接着奇诺戴上耐热手套，以One Touch的方式拆开MG3变烫的枪身，再从包包里拿出备用的枪身。然后开始交换弹匣。
　　这段期间，伊妮德只是默默在旁边等待。
　　她身后有通往露台的窗户，外头的景色是绿意盎然但范围不大的杂树林。
　　但那个绿意，却被狼人的黑色身体挡住了。
　　没有发出任何声响就出现的妖魔——
　　依旧没有发出声响地挥舞他的右臂。
　　“……？”
　　可能是感应到什么吧，伊妮德慢慢地回头。
　　然后——
　　“咦？”
　　跟妖魔四目相接。
　　“糟糕！”
　　正当欢完弹匣的奇诺，听到伊妮德的声音而回头看的时候——
　　妖魔往下挥的手臂已经越过窗户快击中她的头了，这时候就算用MG3瞄准他也来不及。
　　“唔！要拔枪了吗？！”
　　奇诺把MG3随手一丢，决定要拔出腰际的大型卡农的那一瞬间——
　　“平常心！”
　　一面大喊一面从天而降的男人，出现在两人眼前。
　　戴着墨镜、白色头发全部往后梳且穿着黑色大衣的男人，从天而降了。
　　他一面跳向妖魔，一面两手拿着Stechkin·APS手枪在半空中射击。
　　虽然这是俄罗斯制的自动手枪，但它的特征是能够利用切换的方式进行自动射击。男子一面毫不留情地散布空弹壳，一面降落在被子弹打得痛苦不已的狼人肩上。
　　糟糕，没子弹了。他立刻从大衣袖子滑出备用弹匣嵌进枪里，然后继续站在妖魔的肩上，朝他头部做零距离的冷酷射击。
　　“喔嘎啊啊啊啊！”
　　可怜的妖魔，一面发出应该是很痛苦的惨叫，一面扭曲着身体。
　　“喝！”
　　不过却趁黑大衣的男子“咻”地往下跳的时候，一溜烟沿着校舍逃走了。对妖魔展开追击的男子用两手朝他屁股连续开枪到不见踪影为止，但是并没有追上去。
　　不久Stechkin的子弹用尽，冒着烟的滑套在在退到后面的状态中停止动作。
　　奇诺与伊妮德在千钧一发之际得救了。
　　奇诺放弃丢掉MG3，并放心地松了口气。
　　“呼……”
　　另一方面伊妮德边用手掌向奇诺指示，有个身穿黑大衣戴墨镜的男子就站在露台栏杆上面，同时开心地用日语大喊：
　　“老大！有个女生从天而降耶！”
　　“你错了……他是男的……反正我知道你想说什么啦，嗯——真是的，老师让汪汪刑警出手救我呢。”
　　对奇诺来说，他是非常熟悉且随时都会现身帮助自己的神秘少年高手——汪汪刑警，轻松打开玻璃窗并进入教室。
　　“抱歉我来晚了。”
　　汪汪刑警对奇诺那么说，他马上对目瞪口呆看着自己的伊妮德说：
　　“初次见面你好。我是‘汪汪刑警’，是跟她一起守护这所学园的人。”
　　他彬彬有礼地作自我介绍。
　　当然他讲的是英文，至于他直接用拼音说出“汪汪刑警”，可能是他一流的坚持吧？亦或是翻译成“BowWow Detective”就会变得俗又有力？
　　“天哪！你也是正义的使者！哇塞！真是太棒了！”
　　伊妮德将稍早前发生的恐怖事件抛诸脑后而雀跃不已，姑且不理她的奇诺对汪汪刑警说：
　　“汪汪刑警，真的很谢谢你。然后，有一件事情想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“请把她带到校园的安全场所！至于妖魔跟怪物我会独自设法处理，拜托帮我这个忙吧！”
　　奇诺笑容满面地把话说完，但是汪汪刑警却摇摇头，然后——
　　“那我办不到。”
　　“咦？为什么？”
　　“因为很危险。”
　　“我真的没事啦！”
　　“不，除了她以外，还有学园的全体教职员与学生。”
　　“……这话是什么意思？”
　　“我一直都在监视妖魔的行动，然后确认到一件事——”
　　汪汪刑警一度把眼神从一副觉得很不可思议的奇诺身上，挪到很开心自己夹在两名正义使者之间而目光闪闪发亮的伊妮德那边。
　　“那只妖魔觊觎的，是她。似乎不是我们。”
　　“啊？啊啊！原来如此——难怪汉密斯没感觉到杀气……”
　　“我懂了——我们只不过是被当做顺便处理的。”
　　汪汪刑警当着气呼呼念个不停的奇诺与汉密斯的面，用英文向伊妮德解释。
　　像是妖魔，会顺从该名人类受到诱惑以前的欲求行动。
　　还有虽然完全不知道这个妖魔的欲求发生的理由为何，但目的却是绑架伊妮德。
　　因此，不能把她带到其他学生避难的校园。
　　要是把她带出去的话，妖魔就会离开校舍，然后在校园大肆作乱呢。如此一来，使用枪械的奇诺跟汪汪刑警就必须小心流弹的情况发生，这不仅会降低他们的战斗能力，恐怕也会伤害到无辜的学生。
　　“……原来如此，我明白了……结果是我啊……”
　　喃喃自语的伊妮德，沮丧的语气大多惊讶。刚才还很HIGH的心情，仿佛在一瞬间被吹散了。看来，她对这件事似乎有什么头绪呢。
　　“…………”
　　汪汪刑警敏锐察觉到她的心理状态，难以启齿似地微微咧嘴。
　　“那现在，怎么办？有什么好办法吗？”
　　奇诺问道。你自己想一下好不好？
　　不过汪汪刑警立刻回答她：
　　“我们一面保护她，继续在这校舍里面战斗。只要妖魔的目标是她，就绝对会紧跟在我们后面再次现身的。届时你再伺机解决他。”
　　“可是——”
　　奇诺本来想说“这样的话，伊妮德就会一直一直陷于危险之中”。
　　“不，看来也只能那么做呢……虽然会比过去的战斗有些棘手，不过我也不能逃避，而且妖魔从正面逼近的话，我也要勇敢迎战。”
　　如此正确的意见叫人不得不赞同。
　　“可是，这个场所并不好，换个战斗的场所吧。”
　　汪汪刑警说的有道理，奇诺也表示同意。
　　“说的也是，不过要去哪里啊？”
　　所以你自己稍微……（以下省略）
　　“能够让我们充分发挥实力的，当然就是宽敞的场所，也就是主校舍的顶楼。”
　　“原来如此！你果然很聪明呢！”
　　奇诺虽然格外佩服汪汪刑警的脑筋，但是对于无法预测妖怪心理的她来说，应该也无法了解汪汪刑警心里在做什么盘算。
　　既然要用枪解决使用肉搏战的妖魔，最恰当的场所的确是顶楼。不过他也考虑到，那同时也是打倒使用刀械当武器的变态之最佳场所。
　　为了管奇诺的闲事，那个男人应该会现身，一定会的。
　　到时候——
　　这一次——
　　一定要——
　　干掉那家伙——
　　“你怎么了？汪汪刑警？”
　　奇诺不解的表情正倒映在汪汪刑警的墨镜上。
　　“没、没有！没什么事！好了，快走吧。我希望后方能够交给我负责。”
　　汪汪刑警努力要酷地那么回答。
　　“知道了，那就交给你罗！”
　　奇诺用左手握住伊妮德的手。
　　“那么，跟我来！慢慢走就可以了！”
　　然后右手拿着MG3走出去。
　　从教室到走廊，再从走廊到楼梯。
　　正当奇诺负责注意前方，汪汪刑警负责注意后方的情况下持续往前进的时候。
　　“好闲哦——怎么还不来啊？”
　　披着白色披风锻着白色面具的男子，一副闲闲没事做地碎碎念。
　　他所在之处是此顶楼还要上面的地方。
　　也就是，通往顶楼的楼梯问那个四角形建筑物上面。也是架设了电视天线的场所。
　　他在那儿仰望天空，在清风徐徐的吹拂下，眺望美丽又晴朗的秋季天空。
　　“正所谓‘秋高马肥’啊……”
　　还喃喃念了这么一句话。
　　这句在日本被当成形容秋天的优雅俗谚，但是在发源地的中国，却是“要防备外来的敌人趁秋高马肥之际攻打过来抢夺农作物”的警告词句。
　　也不知道他到底知不知道这件事——
　　“咕——……”
　　面具男开始睡起午觉了。
　　不过在他下方，也就是顶楼的地方，妖魔正悄悄地行动哟。