　　麻生汰郎氏（注：第九十二任内阁总理大臣。唯指不会在天空飞行者）独自步行在漫长的走廊上。
　　他穿着议员徽章在左侧衣领闪闪发亮的灰色西装，别着蓝底白点的领带。
　　麻生氏在无人陪伴下，一步步地走在这道没有任何窗户，干净到一尘不染的淡绿色走廊。
　　不久，麻生氏在某一扇门的前面停下脚步。那儿没有标示房间的名册。
　　麻生氏慢慢举起右手，将手掌贴在门右侧的玻珊面板上。玻璃面板闪了一下光之后——
　　“认证完毕。”
　　不一会儿传来冷冰冰的机械声，门也跟着往旁边开启。
　　麻生氏一往里面走进去，门就随即关上。
　　房间几乎是黑漆抹乌的。
　　进去之后不远处摆了一张木制的大办公桌，上面的古典式柜灯的灯光就是这房间全部的光线来源。
　　那盏微弱的灯泡光芒只能隐约照出桌椅的模样，至于房间的宽敞度、高度及内部装潢等都看不出来。
　　这是个寂静的空间，连空调的声音都听不见。
　　“那么。”
　　麻生氏毫不畏惧地往前走，坐在那张椅子后便翘起腿来。
　　下一秒钟，房间出现了另一道光芒。
　　距离麻生氏所在的办公桌前方丝公尺处，聚光灯的灯光从天花板照下来，映照出站在那儿的女性。
　　是个身穿白色套装的年轻正妹。
　　年纪大约二十出头，身材苗条又高挑，长相也很清秀。翡翠绿的眼睛跟春白色的短发，明显看得出她不是日本女性。
　　纵使她脸上没有笑容，但绝不是板着脸。看起来倒像是充满自信，好像怀有什么心机跟野心的表情。
　　她脖子上挂着ID卡。
　　那张卡片上面当然有她身穿蓝色套装笑眯眯的照片，然后还记载了她的名字。
　　“黑岛茶子　Chako Kuroshima”。
　　那就是她的名字。卡片上面除了那些以外，只有四角形的二次元条码，没有显示身份或阶级的任何文字。
　　“开始吧，黑岛。”
　　麻生氏开口说道。
　　“那么——总理，现在就向您说明关于我们监视的那群人的一切。”
　　茶子向麻生氏轻轻敬礼之后，便用流利的日语如此说道。
　　茶子用右手弹了一下手指，紧接着就有荧幕升到她右侧半空中。虽然完全看不懂这是什么机关，不过麻生氏并没有感到讶异，还看着那个荧幕。
　　从高画质比例（注：外观比例＝横与纵的比例，为十六比九＝大约一点七八比一）的画面播放出来的，是某个少女穿着水手服坐在桌前的模样。
　　她有着一头黑色短发、大大的眼睛跟精悍的脸蛋，算是相当漂亮的少女。她的腰际挂着枪套，里面放了一挺模型枪。而腰部的皮带上有好几个绿色的包包。
　　“嗯……”
　　从麻生氏的口中发出轻声的呻吟。
　　那绝非因为画面上的她是个美少女，而是那名少女坐的桌子前面，井然有序地摆了超过两百颗的煎饺，几乎快淹没整个画面。
　　然后少女的两手拿着朝向侧面的筷子，而且表情显得很冷静。不过从少女的姿势来看，只感受到她想吃东西的斗志而已。
　　“首先是第一个——她是在学园就读的四年级生，也就是高一生。登记的名字是木乃。”
　　茶子开始说明。
　　“这是一星期前她在横滨市内某拉面店所拍摄到的影像。她似乎在挑战‘一小时内吃完三百颗饺子就免费，外加奉送赏金五千元’的比赛。顺便一提，这五年来挑战成功的只有四个人。”
　　“这样……”
　　“请看下一个画面。”
　　茶子挥挥指尖，画面便开始切换。
　　“嗯……”
　　麻生氏又发出呻吟。
　　这简直像在玩“大家来找碴”。
　　另一个播放出来的画面，跟之前的没什么两样。她冷静的表情跟拿筷子的位置都一模一样。
　　唯独桌上的饺子，已经消失得无影无踪。
　　“这是十九分钟后拍摄到的画面。”
　　“她全部……吃光光？”
　　“是的。单纯计算的话，她是每三点八秒吃掉一颗饺子。但实际上她有先花了几分钟等饺子变凉，报告完毕。”
　　“嗯……有一个问题我觉得事关重大，因此一定要问问看不可——”
　　“什么问题呢，总理？”
　　“这孩子有使用辣油跟醋吗？”
　　“有的。不过，前半部她只吃饺子。到了中间是轻轻沾了点酱油，后半部则是边吃边利用醋跟辣油提味。”
　　“嗯……好专业的技巧哦。”
　　“是的。这些画面是我部下假扮成观光客所拍摄的，他在报告里记载她吃饺子的模样‘仿佛宇宙重现在眼前，神圣得连灵魂都被撼动，害我暂时不敢吃饺子’。除此之外，她还称霸那附近的大胃王比赛。因此横滨市、镰仓式、藤泽市的小吃店老板都用‘绿色恶魔’这个暗号称呼她，以便彼此交换她出没的情报。”
　　“原来如此——仔细看看，长得还挺不错呢。”
　　“那么，请看下一个画面。这是取自监视录影器。而且是把毁损的档案救回来的画面，因此并不是很清楚。”
　　茶子弹了一下手指，画面再度切换。
　　那简直是战场上的某个画面。
　　弥漫的灰尘与四处飞散的瓦砾几乎占去整个画面，穿着绿色水手服而且跟刚才坐在饺子前面的女孩长得一模一样的黑发少女，就站在有些模糊的画面中央。
　　她的嘴角一面扬着微微的笑意，一面把左手直直伸向画面的右边，简直像是手握着手枪似的举起M60E4指着前方。出现在枪口的火焰，以及在半空之中闪闪发亮的空弹壳，显示她正毫不留情地连续开枪。
　　“这是学园的监视录影器被妖魔毁成废铁以前，所拍摄到的一个画面。”
　　“她、她应该就是把受到妖魔诱惑而变成妖魔的人类，变回原来模样的正义使者……不，是女正义使者——‘神秘美少女枪手骑士·奇诺’吧？”
　　“一点也没错。她有着坚韧到即使被大象踩过都毫无损伤、被上百人坐在上面也不会有事的异常肉体。也是轻轻松松就让妖魔变回人类、还拥有让人摸不清原理的神秘武器之存在。”
　　“这张照片实在太惊人了。以这种方式射击，居然没有搞坏身体。”
　　“曾经是奥运射击选手的总理，应该很快就看出来。虽说是轻量化的模型枪，但是她却能单手举起装上子弹就重达十公斤的机关枪扫射。这不是普通人能够办到的。根据医生看过照片后判断，就看得见的范围看不出她的肌肉有异常发达的情况。因此认定是有别于地球人类的其他生物，是很理所当然的事。”
　　“嗯～”
　　“顺便一提，令人讶异的是她有‘神秘的什么来着’的自称。但实在太长了，因此我们就省略称她为‘神秘奇诺’。至于照片，目前只有一张而已。因为神秘奇诺现身的时候都是妖魔出没的时候，所以普通人没有多余的时间拍摄她的照片。而监视录影器也因为骚动发生的关系，大多都被破坏。这一张照片能够留下来只能说是奇迹呢。”
　　“然后，这个女孩……”
　　麻生氏皱着眉头欲言又止的。反倒是茶子，嘴角露出得意洋洋的笑容说：
　　“是的，她跟刚刚那位木乃同学长得非常相似。”
　　“是啊，几乎是一模一样呢。”
　　“我们怀疑她们两人之间是否有何关联，所以正严密监视中，不过还没掌握到确切的证据。”
　　“一次都没有吗？如果她会变身的话，难道不曾有人目击过那个场面吗？”
　　“一个人也没有，连影像都没有留下记录。很可能是她在记录装置的死角变身的吧？或者是刻意选择被妖魔破坏的位置，亦或是她变身完毕后刻意破坏吧？因此只凭那一点线索无法断定她们是同一个人物，或许只是名字发音一模一样的两个人（注：木乃与奇诺的日语发音都是きの）。事实就是如此，所以一定要谨慎小心才行。”
　　“嗯～”
　　“有关神秘奇诺的报告，暂时先告一个段落。请看下一个。”
　　茶子挥一挥手，换了另一个画面。
　　接下来麻生氏看到的，是某个身穿白色学生制服，长相清秀的男学生走在路上的模样。这次的是录影画面。
　　男学生留了一头略长的黑发，表情有些忧郁，左边腰际还配戴了一把日本刀。这画面看起来他正在上学途中，场所是某处的人行道。画面有拍到他身后的其他学生，因为顾及到个人隐私，就用蓝白色画成的笑脸遮起来。车辆行驶的声音跟学生们谈天说笑的声音都听得见。
　　然而画面晃得很厉害，看样子是用旧机种的V8拍摄的。就在刚刚还出现白鸽从右至左地飞过画面呢。
　　茶子开始说明：
　　“他的名字，叫做静。是跟木乃念同一所学园的高年级生。他长相俊俏，用功读书又优秀，是无论出现在何种场合都不会丢脸的优秀学生。当然他很受女生欢迎，女学生纷纷送给他‘刀之贵公子’与‘静王子殿下’的称号。”
　　“真希望能像他一样呢。”
　　“部分女学生还画了以他为主角的漫画，然后在天亮的时候贩售呢。”
　　“前言撤回。”
　　“最起码，这表示他占了相当部分的人气吧？”
　　“但还是不行。在漫画里只要打麻将就可以了（注：在麻将漫画《ムダヅモ無き改革》里，麻生外务大臣曾登场）。”
　　可能是录影时间结束了吧，影片就停在静相当接近镜头的那个时间点。
　　“那么，请先把这学生的事情摆在心上，继续看下一个非常具冲击性的影像。”
　　茶子正经八百地说道，麻生氏轻轻耸着肩说：
　　“让人有点害怕呢。”
　　“下一段影片，就是我们称之为‘萨摩耶假面’的那号人物。”
　　“那个名字曾被写在学园教室里呢。仿佛自我宣传似地写了‘萨摩耶假面登场！’”
　　“是的。那么，请仔细观赏以下的影像——”
　　男子戴着白色面具露出笑容的画面，随着茶子的话消失一会儿之后又出现。
　　而且还附带了声音。
　　“午餐时间到了真开心！今天的午餐是什么呢！”
　　他在唱歌。
　　那个腰际佩戴着一把刀，身穿白色学生制服的男子在唱歌。
　　“Lunch跟电池不一样哟！要是弄错吃下肚可就惨了！”
　　他的歌声沉着，还一副兴高采烈的样子，不过唱得还不错。
　　男子在白色学生制服上披了一件白色披风，脸部眼睛的部分以面具遮盖，头上戴着白色的狗耳朵，而且还顶着一颗苹果。
　　男子所在的地方似乎是大河边的绿色河堤，不过这应该是利用瞭望距离相当远的望远镜从远方拍摄坐在那儿的男子，歌声也是利用高性能的麦克风收音的。
　　“嗯……”
　　这不知道是麻生氏第几次的呻吟呢。
　　“黑岛，虽然我早就听说过他的传闻，想不到他其实是个怪胎呢。”
　　“没错，不过接下来才是问题所在。萨摩耶假面从旁边拿出用包巾裹起来的多层餐盒。”
　　“嗯～他该不会是想在这里吃便当啊？”
　　“是的。我们证实多层餐盒里装的，是附近知名店家贩卖的‘闪亮亮秋刀鱼饭’。”
　　影像中的男子把那个餐盒摆在膝上。
　　“我再也无法忍耐了哟！要打开了哟！我打开它了哟！”
　　他一面唱歌，嘴角一面扬着笑容地把盖子拿起来——
　　在看到内容物的那一瞬间，还露出几乎要脱口喊出“哇喔”的表情——
　　然后，大声喊了两句话：
　　“是鱼！好闪哦！”
　　影像就在这时候中断了。
　　桌上的台灯静静地照着内阁总理大臣。
　　“…………”
　　过了大约十秒之后，麻生氏喃喃地说：
　　“原来如此……我已经非常了解他并不是什么普通人物。他，就是目标二号啊……”
　　“是的，学园四处残留了许多非妖魔爪痕的刀痕。事实上，体育馆曾一度倒塌过。那应该都是萨摩耶假面干的。能够把厚达五十公分的钢筋水泥笔直劈开，那绝不是常人所能做到的技巧。”
　　“嗯～”
　　“而且，前面的影像之所以突然停住，我们刚开始还以为是器材发生故障，结果……当我们送回原厂修理的时候，发现是摄影机里面插了一根牙签。那根牙签跟前面提到的知名店家附在多层餐盒里的，是相同制品。但当时萨摩耶假面与摄影组的距离有两百公尺左右。”
　　“…………”
　　“萨摩耶假面也跟神秘奇诺一样，只有在妖魔出现的时候才会现身。因为他偶尔会使出跟妖魔不相上下，甚至于还更厉害的力量破坏学园，让我们一度怀疑他该不会是妖魔的首领。但因为我们找到他为了保护神秘奇诺而挥刀的痕迹，所以就排除了那个可能性。”
　　“原来如此——然后，刚刚映在画面上那个叫静的可能是他？”
　　麻生氏一面轻轻转动右手手指一面问道。
　　“是的。”
　　茶子轻轻点头。
　　“他正是现在全日本……不，全世界堪称最有可能是萨摩耶假面的人物。两人的身高有百分之八十九，声纹有百分之九十五的程度是一致的。不过，还是没有决定性的证据。他跟木乃一样，都是最重要的监视人物之一。”
　　“嗯～慎重一点是对的。就算有什么万一也无法容许有任何差错呢。”
　　茶子赞同地说“一点也没错”，然后又挥着手说：
　　“接下来是正在确认的‘最后两个人’。”
　　随即又切换到完全不一样的画面。
　　这次是静止画面，映在上面的是一名男学生。而直像是证件用大头照的胸像（注：指从胸部以上入镜，这跟丰胸毫无关系）。
　　是穿着白衬衫，然后同样是白色的头发长至肩膀的美少年。他正用大头照常见的呆板表情望着麻生氏。
　　“嗯～这是你的亲戚吗，黑岛？”
　　对于麻生氏的询问，茶子轻轻带过地回答：
　　“很遗憾，并不是。”
　　然后——
　　“不过，他是个重要人物。名字是犬山·汪汪·陆太郎。”
　　“喔，只有太郎跟我一样呢。老实说他的教名倒是让人有点傻眼呢。”
　　“他是木乃的同班同学，在今年夏天从欧洲独自转学到这里。”
　　“就是你从秋天以教师的身分潜入的那个班级是吧？”
　　“是的。他本人很受女学生欢迎，而且是专门死缠着木乃的普通学生。不过——”
　　“嗯。”
　　“请看这个。”
　　画面随着茶子老师的声音做切换。
　　映出来的画面是画质非常粗糙的影片。
　　场景是教室里，看得见黑板及某个往那里走去的男子侧脸。他穿着黑色的长大衣，白色头发整个往后梳，然后勉强看得出他戴着一副墨镜。
　　男子开始拚命用两手写字。画面虽不清晰，但看得出奸像是写了两个汉字跟一个平假名。
　　那个动作根本就异于常人，他拿着粉笔的双手用难以置信的速度移动着。大约三秒就出现相同的动作，常他用文字把宽大的黑板这一头到另一头填满的时候，影片便停止了。
　　“这是在妖魔作乱的时候，学生摆在桌上的手机所拍摄到的影片。当然档案在手机交给物主以前就删除了。”
　　“他，也有可能是吗？”
　　“是的，总理。因为他自己在黑板上的涂鸦，写了‘汪汪刑警’的名字。”
　　“所以，就跟刚才的静与萨摩耶假面的情况一样，你怀疑很可能是同一个人物。”
　　“是的。犬山·汪汪·陆太郎是汪汪刑警的可能性，根据文科省的超级电脑解析的结果，超过了百分之八十九呢。”
　　“但是，并没有到百分之百。现在问题就卡在这里对吧？”
　　茶子无言地点头回应。
　　原本一直坐着的麻生氏，在这时候慢慢站起来。在昏暗的办公桌前，他咯吱咯吱地抡动肩膀并伸了个懒腰。
　　他朝着房间的暗处开口：
　　“当上总理后我知道了许多内幕……不过最令我讶异的就是这个。‘复数的地球外知性生命体在横滨市的高中一面假装成学生，一面过着普通人的生活，而且为了我们人类秘密战斗。为的是让受到妖魔诱惑而变成怪物的人恢复原状。’而镰仓时代编纂的古文书中，早就事先预言过这些事情了。”
　　茶子轻轻地点头回应：
　　“这真的叫人有点难以置信呢。”
　　麻生氏凝视着黑暗，而黑暗也凝视着他。
　　“可是妖魔，还有身为正义使者的外星人……不，疑似外星人的生物全都实际在……”
　　“是的，全都跟‘预言书’记载的一模一样。”
　　“以日本政府的立场来说，当然不可能承认外星人的存在。虽然我老妈说她亲眼见过……”
　　麻生氏终于在这个时候把视线移回到茶子那边。
　　“解析妖魔的作业是否在进行？”
　　对于这个问题，茶子摇了摇头。
　　“老实说，很遗憾是毫无进展。我们让所有受到诱惑变成妖魔，但后来被神秘奇诺变回原来模样的学生们住院接受检查，不过都没发现到任何异状。反而他们原有的老毛病全都治愈，变成连医生都惊呼连连的完全健康状况。至于他们被变成妖魔的迹象则灰飞烟灭，根本无从查起。”
　　“看来，只能够把守护国民的外星人——把正义使者抓起来进行调查罗……本来我想好好表扬他们的，真是伤脑筋呢。”
　　“最起码，能够证明他们三人是‘那三个人’的话——如果原本没有日本国籍的外星人‘变身成学生’，到底该采取什么方法才好呢？”
　　“太可伯了～要是突袭日本而引爆宇宙战争的话，那就伤脑筋了。根本就不需要发动突击哟，也不需要用尽力气大肆破坏。更何况那三个人如果认真对我们伸出魔爪，我们是否有能力应付呢？”
　　“这我也不知道，原则上木更津的第四反战车直升机处于随时备战的状鲈。”
　　“但是我们，反而必须跟他们缔结友好关系呢。要是对他们置之不理而演变成敌对关系，我们还有那种手段可采取呢。总之一切跟过去一样，严密监视他们并找机会跟他们进行友善的接触。”
　　“了解——那么，我的报告到此为止。”
　　茶子那么说之后便深深敬一个礼。
　　“辛苦了，接下来的事情就有劳你罗。”
　　一听到麻生氏说出慰劳自己的话，茶子立刻挺直背脊并伸出右手敬礼说：
　　“是！阁下！”
　　“不要叫我阁下。”
　　“抱歉，我失礼了。”
　　原本照在敬礼的茶子身上那道光线，无声无息的熄灭了。
　　留在黑暗中的，只有办公桌、椅子、台灯跟麻生氏。
　　独自待在房间里的麻生氏再次靠向椅背，他抬头看着刚刚茶子待过的暗处。
　　“呼……”
　　他叹了好长好长一口气。
　　接下来脱口说出的，是这么出人意料的话。
　　“真的让人很紧张呢……”
　　嘛生氏迅速挺直上半身，将双肘支在桌上。
　　他将下巴抵在十指交叉的手上，然后对刚刚光线照射、但现在空无一人的场所轻轻地说：
　　“黑岛……所谓的‘复数’是指‘两个以上’哟。也表示还有其他有可能性的人物哟。”
　　然后麻生氏从西装内袋掏出一张照片。
　　被台灯照亮的照片上是一名大约十二岁的女孩。她那像棍棒那么细的双脚套着显眼的灰色短裤，然后穿着棕色的圆领长袖衬衫。
　　她有着一头白色的短发，及翡翠绿的双眼。从她的脸上看不出是否带有任何感情，她板着像扑克牌那样的脸，手里还握着MrakⅡ手榴弹。
　　麻生氏边看照片边念念有词地说：
　　“到底，这个国家有几个人啊……”
　　没有人回答那个问题。※作者注
　　从这里开始的“后记”跟“茶子的报告  ～学园奇诺③之序幕～　—Chako's Report—”都是收录在二〇〇八年十二月出书的《电击文库MAGAZINEVol.5》的附录文库里的作品。
　　其实就这样继续往下看是没什么问题，但如果读者想先看本文，接下来就请先看第六话吧。
　　还有，文章里的日期是二〇〇八年的。
　　“后记在过了那个转角大约两百公尺处”
　　—the Preface—
　　【登场人物】
　　●时雨沢惠一
　　轻小说作家，拥有摩托车啦兜风啦旅行啦摄影啦看勋画啦看漫画啦唱KTV啦潜水等等非常多样化的兴趣。伹因为兴趣太多而无法花太多时间专注在某个兴趣上，可以说是样样都懂却样样不精的窝囊废代表。
　　“若不是因为要工作，不然可以有更多时间的。”（本人表示）
　　●雨沢惠一
　　跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。因为某编辑忘记把“时”这个汉字刊登在杂志上，所以才诞生这号人物。不过这可是秘密。平常不会出现，但是以《学园奇诺》系列的后记倾听者，以及专门吐槽的角色华丽登场，还请大家多多指教。
　　“既然嫌时间不够用，就该快点把工作做完啊。”（本人表示）
　　◎问候
　　时雨沢“所以呢，《电击文库MAGAZINE》的各位让者好！本人是身为《学园奇诺》的原作者，而且顾不得体面不体面的的时雨沢惠一跟——”
　　雨沢“一点都不想跟他在一起的雨沢惠一。”
　　时雨沢“算起来找们已经一年没见了！正确来说是自二〇〇七年七月发售的小说版——《学园奇诺② ～爱充满学园，偶尔将射穿人心～》以来的学园奇诺呢！抱歉让大家久等了！”
　　雨沢“我记得没有那个其名其妙的副标题吧！”
　　时两沢“是吗？可是我的记忆力很好耶。”
　　雨沢“真的吗？问题，镰仓幕府是哪一年成立的？”
　　时雨沢“这太简单了吧。所谓‘衣衫散散镰仓幕府’，因此是一三三三年！”
　　雨沢“我倒觉得在讨论你的记忆力以前，应该先调查你的国语能力才对。”
　　时雨沢“咦？‘咦我爸饿信长死亡’，是一五八二年对吧？”
　　雨沢“道歉，快向信长道歉！”
　　时雨沢“总而言之，这就是暌违许久的《学园奇诺》。”
　　雨沢“不过——这次是《电击文库MAGAZINE》的附录文库版呢。二〇〇六年七月出了第一集，隔年二〇〇七年七月出版了第二集。因此以为第三集大概会在今年（注：二〇〇八年。空白部分以下省略）的七月出书，所以就摩拳擦掌地等待……结果并没有啊？”
　　时雨沢“很遗憾。因为今年七月出了《梅格&amp;赛隆》的第三集，就挤不出把《学园奇诺》重新写成一册的时间哟。然后紧接着，又出了本家的《奇诺の旅》第十二集。这次以刊登在《电击文库MAGAZINE》附录文库当做试路石，先让可能当做第三集第一话的故事刊登出来。”
　　雨沢“那表示这部作品不是只出两集就领便当罗？”
　　时雨沢“你在说什么啊？《学园奇诺》将连载到第二千四百四十九集哟！而且目标是挑战同一个作者笔下全世界最长的同一部系列作品哟！届时将让它列入金氏纪录里，将成为传说，成为神话哟！”
　　雨沢“好了，要不要叫披萨吃？想吃什么口味的？”
　　时雨沢“雨沢……你的家庭联络簿里，有没有被老师写过‘这孩子从不把人家的话听进去’这句话？”
　　雨沢“就算有写我也没办法，今天叫照烧鸡肉口味好了。”
　　◎关于这个故事
　　雨沢“那么披萨也吃完了，开始稍微聊一下这次的作品吧。不过这里是后记，按照惯例是不能透露跟本文相关的题材。”
　　时雨沢“知道了。呃——虽然早已经提过，因为是第三集的开场故事，也顺便介绍一下故事里的人物。这可是头一次对《学园奇诺》的读者做如此贴心的做法呢。”
　　雨沢“原来如此。”
　　时雨沢“……只不过，就算现在对谈的这个时间点，我还不知道耶。”
　　雨沢“不知道什么？”
　　时雨沢“就是只在这一话当一次特别来宾的人物，在开头的第一行是否有把他的名字弄个缺字什么的。”
　　雨沢“……我想看过的读者们应该都知道了吧……因为你干的事情太明显了。”
　　时雨沢“是啊——不，你也知道的，时间就那么锵锵好，我都已经绞尽脑汁写作了，结果写到一半的东西又删掉了，因为这是新写的故事，所以连责编都没时间做事前确认呢。”
　　雨沢“所以你就大剌剌地让一国的×××××用真名登场……届时若发生什么事，我可不不管哟。时雨沢，我不会忘记你的……”
　　时雨沢“谢谢你。即使时雨沢死了，但自由不死。怎么样，要不要特别在际脸上签个名呢？”
　　雨沢“呃——你是谁啊？”
　　◎一点点关于第三集的事情
　　雨沢“那么，说到《学园奇诺》第三集，实际上你还有时间写其他作品吗？”
　　时雨沢“完全没有。”
　　雨沢“我想也是。”
　　时雨沢“不过，我倒是写了一点点故事的构思，因此预定照那个构思一气呵成。不过那个故事似乎会拖很长，不仅这次没办法刊载也没有时间写，所以就放弃了。我还打算写之前不被采用的故事呢。”
　　雨沢“这么说的话，接下来你马上就会开始写了吗？”
　　时雨沢“很遗憾。捿下来我要写的是《梅格&amp;赛隆》第四集。不过，这部作品完成就得刻不容缓地开始写作，否则代志就大条了。因为截稿日相当近。当各位读者在看这篇文章的时候，我要是没大概写完的话就惨了。截稿日……截稿日啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　雨沢“啊，疯了。”
　　◎关于这个夏天
　　时雨沢“截稿日真的很恐怖呢，要是宪法能够明订那种东西可以水久放弃就好了。”
　　雨沢“就算你想放弃截稿日，截稿日也不会放弃你的。”
　　时雨沢“那根本是大人的歪理！我要修正！虽然我想那么反驳，不过那却是事实。真受不了这个世界！这什么世界啊！”
　　雨沢“死心吧你。夏天玩过头并不太好哦。”
　　时雨沢“我的确跑去玩了。嗯，今年夏天我出去玩过了。有燃烧哦，我的精力燃烧殆尽到反白呢。”
　　雨沢“你到底玩了些什么，快从实招来！我要让你彻底反省才行！”
　　时雨沢“呃——就在奇诺的执笔与修正完全结束之后，所以我认真开始玩应该是七月中旬吧？虽然每年这个月是我休息的月份，不过今年还有其他工作要做，因此就无法做一个星期以上的长途旅行。”
　　雨沢“其他工作？想不到你会有其他工作——我想起来了！是监督动画版《艾莉森&amp;莉莉亚》的配音作业吗？”
　　时雨沢“对，就是那个！每周一次都要去东京监督配音作业。虽然每次只录一话，但大致上要花四～六个钟头呢。”
　　雨沢“那相当辛苦呢。”
　　时雨沢“很辛苦哟，声馒根本是耗体力的工作呢。配音的时候也要有集中力，对我来说根本就办不到！绝对办不到的！”
　　雨沢“工作二十分钟的话，有四十分钟可以上网看‘NICO NICO动画’跟‘YouTube’（注：都是分享影片的网站》。这样的工作真的很赞呢～”
　　时雨沢“嘘！要是被责编知道的话，我会很惨的！”
　　雨沢“最近你的最爱是什么？”
　　时雨沢“如果是NICO NICO动画，就是‘唱唱看’系列。我发现不少人歌唱得很棒耶，真厉害。YouTube的话，就是汽车或机车行驶的影片、枪械射击的影片，还有怀念的西洋歌曲MV等等。”
　　雨沢“等一下我会把这些事情全向责编报告。对了，人家在配音的时候你去做什么？该不会只在录音间看那些声优们看到发呆吧？”
　　时雨沢“怎么可能！如果剧本有需要修正的地方，那个时候我就要检查跟系列作品的流畅度是否有格格不入之处，或是订正错误的固有名词，或是某某名词的发音OK或NG等等事情的。不过，导演、音响总监及编剧当然也在场啦。”
　　雨沢“这样啊——”
　　时雨沢“不过啊——录音间里通常都会有几名声优在配音，原则上我这个人很怕生，可是又很崇拜声优，因此有时候一急就忘了跟人家打招呼，就算打了招呼也没办法跟人家继续聊下去。上厕所的时候如果刚好有声优也站在旁边，还会紧张到全身僵硬呢。”
　　雨沢“原来是那样啊。”
　　时雨沢“我还有配‘杂声’呢！”
　　雨沢“就是跟大家一起在群众画面叽叽喳喳讲话的那个声音吗？”
　　时雨沢“没错，就是在伊库司托法王宫前的群众。当时音响总监突然把在录音间的人全叫进去配音，还说了一句‘那么就有劳大家了’。”
　　雨沢“结果，你有顺利发出声音吗？”
　　时雨沢“当然是不可能罗！”
　　雨沢“别讲得好像你很了不起似的——不过，我想也是啦。”
　　时雨沢“当时众所周知的声优——假设是‘山寺先生’好了，就在距离我两公尺的前方耶，我怎么可能发得出声音啊！”
　　雨沢“这干嘛要假设啊！”
　　时雨沢“那个厉害的山寺先生拼命发出各式各样的声音耶，就算规避帮忙配杂声，好歹也希望能得到他的夸奖呢。”
　　雨沢“这个嘛～算是学到一个宝贵的经验啦。”
　　时雨沢“这点我同意。还有，录音间真是个好地方呢。”
　　雨沢“为什么？”
　　时雨沢“里面好安静哦……总之一点声音都没有。虽说是理所当然的事，不过我对那种空间就是无法拒绝，真想当做寝室用，好想在那么安静的地方好好睡觉呢。”
　　雨沢“你他人家的工作场所当成什么了啊！不过啊～我也很想看看呢，就算一次也好。”
　　时雨沢“而且八月，在NHK有专为粉丝筹划的脱口秀。想不到我有机会跟水树奈奈小姐、能登麻美子小姐一起站在舞台上，而且就站在她们旁边呢！”
　　雨沢“好赞哦。”
　　时雨沢“而且，她们俩还现场表演我亲手替那场活动写的限定剧本呢！虽然我只是在舞台的侧边听，当下真希望在视众席看她们表演呢……”
　　雨沢“你一会儿说很高兴站在旁边，一会儿说希望在观众席，还真谢谢你这么没有连贯性的感言呢。”
　　时雨沢“虽然我也乱紧张一把，但是很努力哟！时雨沢有努力过了！”
　　雨沢“以前你明明超讨厌站在众人面前，或上广播节目的。”
　　时雨沢“我是抱持这也是工作的心态，才这么努力的。况且站在旁边的是专业的声优，就算我自己讲话很菜，也不希望把那个当做是自己可以做事马虎的理由。而且那个场合跟配杂声不一样，不能够什么话都不说，什么事都不做啊。”
　　雨沢“难得你这么正经呢。”
　　时雨沢“因为有这此一事，所以我除了这些一工作的日子外都尽情地玩耍——不管怎么说，今年的重点是去潜水！”
　　雨沢“你这个兴趣又是在赶时髦吗？”
　　时雨沢“一点也没错。我念大学的时候，有朋友玩过潜水。当时就算听过他聊那个活动，我心里都会想‘那应该是这辈子跟我这个宅男无缘的兴趣吧’，想想还真怀念呢。而我之所以想学潜水，契机是源自于某电击作家的邀约呢。因此我就抱持挑战新事物的心情试试看了。”
　　雨沢“结果，就迷上了？”
　　时雨沢“真的好有趣哦——不，能够在水里呼吸真的很酷哟！彷佛是带着氧气下水呢！”
　　雨沢“你不就是带氧气下水吗！难道你不知道自己从事的行为的基本是什么吗？到底是谁发证照给这个人啊？要收回的话就趁现在哟！”
　　时雨沢“反正就是这样……七月八月九月这段期间，我跟几名电击作家在时间的允许下，一起搭电车或开车到伊豆半岛的某处，为的是要努力提升自己的技巧。像刚开始在水中完全不会的中性浮力（不会下沉也不会浮上，能够停留在目标的深度），现在也好不容易办到了。”
　　雨沢“天哪！那请你快去找稀有的鱼类吧。”
　　时雨沢“不，我要找的是在海底不断转出盐巴的石臼！要是能弄到手，就能够贩卖取之不尽的盐巴而大赚一笔哦！时雨沢唔、哈唔哈！”
　　雨沢“太好了，要是能找到就好了呢。”
　　时雨沢“嗯，我会努力的。”
　　雨沢“除了潜水以外呢？”
　　时雨沢“我有生以来头一次到位于栃木县的赛车场‘茂木赛车场’！还看了赛车的耐久赛，名称叫做‘K耐’，我觉得那儿是个不错玩的地方呢。”
　　雨沢“喔～你怎么会去那里呢？”
　　时雨沢“因为水树奈奈小姐，跟音响总监三间雅文先生要以车手的身分出场，在配音的时候我曾提到说有兴趣去那里，他们就邀请我去了。”
　　雨沢“这样啊～”
　　时雨沢“不过有事先公布水树小姐将跟其他声优以车手的身分出场，所以相当多粉丝是大老遗跑去声援，至于我则是混在其中开心拍照。当时拿着单眼数位相机拼命拍照的人，就是我。那天虽然很热，不过好开心呢。事后我也把照片交给他们两个人。更令人高兴的是，前阵子的‘电击文库十五年祭’也有引用那些照片呢。”
　　雨沢“是吗……那个超乎你摄影功力的相机跟镜头并没有白费啊？”
　　时雨沢“其实要求多一点的话，我想要的是望远增距又亮的镜头呢——好想买哦——不晓得能不能把全额经费，都用在买取材用器材上呢——”
　　雨沢“〇×市税务课的各位看到了吗？其他呢？”
　　时雨沢“还去了秋田，那是每年的惯例。去看大曲的全国烟火竞技大会。”
　　雨沢“那是在八月第四个周末举行的，今年大会当天好像下雨了呢。”
　　时雨沢“是下雨了，而且还变得好冷好冷。我只单穿上衣去，所以边看边抖。不过啊～虽然是每年的惯例，但还是很开心哟。不仅跟大学时代的朋友见了面，还可以开车慢慢兜风呢。”
　　雨沢“我想配音的作业应该还没结束吧，所以你才在一周内结束旅行吗？”
　　时雨沢“一点也没错。我开车到东京进录音间，等配音结束后又立刻到东北走走。老实说，我并不喜欢在都内开车呢。不过住在东京的人都说我的想法‘太天真了’。结果，回程是到日本海海岸兜风，然后在新泻过夜，回家后隔天又去录音间。搞得我相当累呢。不过，今年称得上是旅行的也只有那一次，就算是勉强挤出来的旅行，我也觉得算不错了。否则我一直无法出门旅行的话——”
　　雨沢“你就会在工作的时间上网搜寻观光胜地，或是拼命看寝台列车的乘车报告，或是上相机邮购网站买东西等等。”
　　时雨沢“不要跟责编说哦。”
　　雨沢“已经太迟了。”
　　◎今后的计划
　　雨沢“那么，今年也没剩多少日子了……”
　　时雨沢“好快哦～今年发生了好多事情说。”
　　雨沢“明年以后有什么写作的预定计划吗？”
　　时雨沢“我花了不少脑筋在那上面呢……首先是假想会完成《梅格&amp;赛隆》第四集——”
　　雨沢“是假想啊？请你当成预定计划做个确定吧！”
　　时雨沢“可是～搞不好我在写作的时候，会有巨大的……譬如说是直径三百公尺的陨石落在我头上，然后还右手骨折什么的呢。”
　　雨沢“其实……你超强的。我以前都不知道，而且也看不出来哟。”
　　时雨沢“反正，就算碰巧我手边有平底锅，顺利把陨石打回去——《梅格&amp;赛隆》第四集以后的预定还是未定。如果过度思考明年的事情，只会惹得鬼怪咯咯大笑哦。”
　　雨沢“嗯——……话说回来……明年的旅行——”
　　时雨沢“要去哟！我会拼命旅行的！因为今年为了动画的工作而无法旅行！首先我要去南方小岛！难得我有学潜水，因此想去美丽的南方小岛！我也想看太平洋战争的遗迹。而且要在当地品尝美食，顺便到关岛做实弹射击！还有北海道，夏季骑摩托车去那里兜风也不错，冬季搭寝台列车‘北斗星’去那儿也行！除了旅行，也可以出门兜风啦，跟大家一起唱KTV啦，或是露营等等——咦？雨沢怎么不见了？”
　　雨沢“喂喂，请问是责编吗？你好，我是雨沢。时雨沢的脑袋果然还是净想着玩乐的事情呢——是的，没错——好——我知道了，我会好好监视的，往后也会逐一向你报告——是，那么就说到这儿了。”
　　
　　二〇〇八年　吉