　　十月的某一天，星期一。
　　事情就发生在木乃觉得懒到不行的隔天。
　　昨天下雨，今天也下。雨量还比昨天多，算是倾盆大雨。看来秋雨前线果真努力发挥它的功效呢。
　　话说回来——梅雨前线跟秋雨前线之类加了“前线”的军事用语就OK可以用。但是豪阵雨的“阵”却说会令人联想到战争，因此不得使用。这让身为作者的我实在是想不透。该不会因为我是军事迷？因为我是双鱼座的？亦或是我国语成绩不佳的关系？
　　不过先不要管那些，目前学园的学生们也因为从上周末就下个不停的绵绵长雨而感到非常郁卒。他们一面不爽湿答答的袜于跟裤管，一面露出跟现在阴沉沉的天空一样的表情进教室集合。这种时候，住宿舍的木乃可轻松多了。
　　木乃在这学期的座位上——她坐在最后面靠走道的座位，将摆在桌上的手托住腮帮子，发呆似地等待早自习开始。
　　“好无聊哦……”
　　碎碎念的木乃当然是跟大家一样穿冬季款的水手服。她的腰际系着附有包包跟枪套的皮带，而汉密斯就孤伶伶地吊挂在边边。
　　那间教室最前面一排的正中央，也是大家认定最烂的座位上，坐着一名男学生。
　　是有着一头白发的美少年。
　　这位美少年是谁呢？你不知道吗？！
　　他是转到这所学校就读之后，只要逮到机会就死缠着木乃不放，正迈向跟踪狂之路又超会察言观色的同学，“犬山·汪汪·陆太郎”！
　　不过，自从上个月彩排过《艾莉森》之后，犬山不知为何变安分多了。即使看到木乃也只是轻轻打个招呼，不再像以前那样死缠着她。
　　那也是让木乃脱口说“好无聊哦……”的原因之一——但是木乃当然不知道自己之所以不愿意承认那个事实，是因为太过年轻的关系（注：源自“机动战士钢弹”夏亚的经典台词）。
　　现在上课铃声响了。
　　平常的话，七十多岁的欧里桑班导都会准时地慢慢进教室并说：
　　“那么，各位同学早。”
　　早自习就从那一句话开始的，但是这一天并不一样。虽然他一样是准时进教室，不过还有两个人跟在班导后面走进来。
　　“那么，各位同学早——今天早上我想跟你们介绍一个人。”
　　班导的台词有点长。
　　而教室也开始吵吵闹闹地叽叽喳喳……叽叽喳喳……
　　进来的两个人之中，一个是大家熟悉的英文老师黑岛茶子。她留着一头白色的短发，有着一双翡翠绿的眼睛。黑色的西装裙紧紧裹住她的身材，今天一样很时尚、很性感。
　　然后另一个人——令人筋讶的是，她是一名金发少女。
　　她有着一头长发、雪白的肌肤，以及绿色的眼睛。班上的同学可能没注意到，她是昨天在成田机场跟海关人员大谈动画的那个少女。
　　她穿的制服并非这所学园的。分别是长度大约盖住膝盖的红黑色格子裙、系得紧紧的红色领带、图案错综复杂到记不起来的校徽，用金线绣成的藏青色外套、白色袜子及红色的室内鞋。
　　这身打扮的她，彷佛是从时髦的外国电影里跳出来。
　　
　　
　　“喔喔！真可爱！”
　　男生发出这样的感想。
　　“哇！好像洋娃娃哦！”
　　女生发出这样的评价。
　　木乃则是无动于衷，甚至还奇怪“这个班上怎么突然冒出一个外国学生”。但站在旁边的又是茶子老师，于是——
　　“反正不关本姑娘的事。”
　　她喃喃说出类似时代剧的台词。
　　“这个嘛，让我来为大家说明——”
　　班导一面心想着——“要是上课的时候也能受到这么热烈的注目，不知该有多好呢”，一面开始说明：
　　“这位是史密斯同学，昨天才刚从美国来的。她将在日本，在本学园，进行为期两个礼拜的短期留学。只不过，她几乎不太会说日语，因此目前将由茶子老师当她的翻译。”
　　同学们恍然大悟地“喔～原来是这样啊”。茶子老师以同步翻译的方式，将班导的日语传达给那位姓史密斯的少女。
　　“那么，接下来就麻烦黑岛老师了。黑岛老师，请。”
　　班导让出发言权之后，茶子老师劈头说的第一句话就是——
　　“那么换我来做介绍，我是黑岛茶子。”
　　我们都知道——学生们露出那样的眼神。
　　“然后，这位史密斯同学将在本班停留两个礼拜。”
　　这儿不是你的班级哦——学生们对他的说法感到哑口无言。
　　“极少有人会做这么短期的留学。”
　　的确一般的交换学生，普通都是为期一年呢——学生们心生那样的疑问。
　　“不过这件怪事的背后，隐藏着不能在这里公开的秘密哦。史密斯同学的父亲是某大企业的CEO又超级有钱。而且把答谢本学院通融其独生女的任性之谢礼，以捐款的名义汇进学园的账户这件事，绝对不能说出去哦。”
　　真受不了你们大人耶——学生们冒出那样的感想。
　　“反正，就是这么回事。期间虽然短暂，但请大家要好好跟她相处哦！”
　　茶子老师笑咪咪说完这句话之后，便望向坐在教室最后一排的木乃。
　　“木乃同学！我任命你当她的向导！”
　　“什么～？”
　　木乃一面大叫一面站起来，茶子老师心想“真是好里加在”，然后把语言从日语切换成英文对身旁的少女说：
　　“刚刚元气十足站起来的那个女孩——木乃同学。从现在起将在教室支援你！虽然她有点贪吃，却是性情温柔的好孩子哟！这点我可以挂保证！”
　　“天哪～谢谢你，老师，这真是帮了我好大的忙呢。”
　　目瞪口呆的木乃对两人讲的英文内容雾煞煞的，因此立刻回呛：
　　“等、等一下！我对英文根本就没辙啊！”
　　“这我知道哟——之前的小考你就把‘pay per view（采取付费方式收看’翻译成‘（咻～地飞的）纸飞机’呢。”
　　“既然如此，应该找别人啊——”
　　“你说的没错！所以老师想到一个好方法！”
　　茶子老师似乎根本就不想把木乃的申诉听进去，这次她的视线望向坐在讲台前面的犬山。
　　“所以，就请坐在这儿的犬山同学当你的翻译！只要你们在一起就No Problem！”
　　“啥～？”
　　木乃又失声大叫，至于犬山——
　　“这个嘛～既然是老师的命令，当然是恭敬不如从命了。”
　　他则是毫不厌恶地爽快接受。
　　“为、为、为什么会——”
　　会变成那样？茶子老师最高竿的地方，就在于她不让木乃把话说完。她马上用英文对少女继续说道：
　　“好了，木乃她这边已经OK了。然后这一位少年是犬山同学，他将担任你跟木乃同学之间的翻译，就尽量指使他吧——对了，犬山同学别忘了跟人家打声招呼啊！”
　　在茶子老师的催促下，犬山马上站起来并且用流利的英文说：
　　“我是犬山·汪汪·陆太郎，很荣幸能见到你。欢迎你来到日本，也欢迎你到我们班上来。”
　　听到犬山说出流利的英文，全班同学不由得轻轻发出“喔～”的惊叹，而木乃则满脸失望地呆站着。
　　少女笑咪咪地对犬山说：
　　“谢谢你，我也要请你多多指教。往后还有许多要请你帮忙的地方呢。”
　　“有什么需要请尽管说。”
　　两人就这样沟通完毕。
　　“那么，事情就是这样。”
　　茶子老师无视仍旧站着的木乃，然后作势准备走出教室。就在她把脚踏出去以前——
　　“喔～糟糕！我还没好好介绍她的名字呢。”
　　她察觉到最重要的事还没做，于是对少女说“那么请你做自我介绍吧”。
　　“是的！——各位同学大家好！”
　　她说的当然是英文，问题是“大家的程度只听懂‘Hello’跟‘Everybody’哟，混帐东西”。不过班上同学还是笑脸盈盈地回答“Hello”、“Hi”跟“你好”。
　　即便沟通的方式笨拙，但只要稍微搞清楚意思，心情就会觉得很愉快。因此少女绽开笑容，看到她那么开心的同学们也觉得气氛有些和睦。但木乃仍旧独自杵在原地。
　　然后少女对着大家宣布：
　　“我的名字是——”
　　“伊妮德。我叫伊妮德·史密斯，请多多指教。”
　　她的名字是伊妮德啊？
　　原来她叫伊妮德。
　　她叫伊妮德哟。
　　班上同学纷纷冒出这类声音，然后精神抖擞地说：“请多多指教！”、“你好！”、“欢迎来日本！”等等。
　　“对了！你会说什么日语吗？”
　　班上的女生用日语如此问道，犬山立刻用English翻译。
　　听过犬山的翻译之后，伊妮德开心地把手合在胸前。
　　“有啊！我在看最爱的日本动画时，有稍微学会几句话呢！”
　　犬山立刻同步翻译。请大家要有心理准备，往后班上同学跟伊妮德之间的交谈，都会有犬山介入的。
　　“是吗？是什么话呢？什么呢？”
　　女同学兴趣盎然地询问，伊妮德看起来超开心一把的。
　　想必是很高兴自己好不容易学会的日语，终于能在日本用了吧？
　　在全班同学把视线同时放在她身上的情况下——
　　伊妮德突然用力握拳往上面挥，大家都被她吓了一跳。
　　然后她深深吸了一口气，严肃地用日语说：
　　“我要成为海贼王！”
　　就这样，伊妮德来到木乃的斑上就读。
　　这位飘洋过海而来又有趣的金发美少女，不一会儿就成了全学园的话题人物，这一天趁下课时间跑来教室看她的人也是盛况空前。
　　伊妮德坐在犬山旁边的座位，一面听同步翻译一面正常上课，唯独在第四节茶子老师的那堂英文课她不解地歪着头说：
　　“黑岛老师，可以问你一个问题吗？”
　　“什么问～题～？”
　　“为什么要把犬山同学的座位往后转，把下巴抵在他头顶上课呢？”
　　“这问题问得好，那是在日本上外国语文课程时应遵守的规则哟。”
　　“是规则啊……”
　　“没错，是规则。每个月一个人，以轮流的方式担任撑住老师下巴的职务。而十月份刚好轮到犬山同学。”
　　“可是我看犬山同学似乎百般不愿意耶……”
　　“是啊，不过这条规则是不能违抗的。因此这是从江户的武士时代流传至今的严格规则，要是违反的话就必须切腹。也就是把肚子切开哟！”
　　“日本怎么会有这么奇妙的习俗啊……”
　　“一点也没错。这就是所谓的——‘入境随俗’哦。”
　　从容不迫把话说完的茶子老师，与继续沉默不语的犬山。这虽然是常听到的英文俗谚，不过这是伏笔哦。
　　“原来如此，我会当做参考的。”
　　伊妮德拼命“嗯！嗯！”地点头回应，没有免疫力真可怕。
　　连同木乃在内的同学都听不懂茶子老师的会话内容，不过他们非常明白茶子老师又在胡说八道了。
　　那么上课时间只剩下十分钟，茶子老师把粉笔放下来。
　　然后自顾自地将下巴，摆回严肃阅读书名是《复活（＝复仇活动）时代》的犬山头上，脸则是转向伊妮德说：
　　“话说回来，你跟木乃同学说过话了吗？”
　　“不，还没呢。因为其他同学都对我很亲切……”
　　“没关系。反正我的课也上完了，你就跟木乃同学、犬山同学一起去学生餐厅吧。虽然我不想说美国的坏话，不过日本的饮食每一种都很好吃哟！而且还低卡洛里！这儿的学生餐厅也是呢。”
　　于是，课就上到这里。茶子老师一如往常地说“不要打扰到其他班还在上课的学生哦”之后，全班就解散了。
　　伊妮德则听从茶子老师的话，一面婉拒其他同学的邀请，一面直接往教室后面走去。
　　“这样的话就能自由选择爱吃的菜单呢……”
　　她慢慢走向边那么说边准备离开教室的木乃，然后透过犬山的翻译问：
　　“木乃同学，请你带我去学生餐厅好吗？麻烦你了。”
　　看到对着自己堆满笑容的伊妮德，木乃“唔唔唔”呻吟几声之后——
　　“这个嘛～真拿你没办法耶。”
　　虽然不太想跟犬山走在一块，但又迫于不会讲英文的无奈，也无法多说些什么。
　　“那我们走吧。”
　　“好的，非常谢谢你。”
　　就这样，两名少女跟一名翻译穿过走廊并换上室外鞋，然后撑着伞到校舍外面，往设在距离不远的宿舍里的学生餐厅走去。
　　木乃撑黑色的伞，犬山是绿色的，然后伊妮德是深红色的。三把大小跟颜色都不同的雨伞在雨中慢慢前进。
　　“木乃同学很受黑岛老师的信赖呢。”
　　“咦——是吗？应该说，是因为我被迫加入‘起而行社’的关系吧？”
　　听到伊妮德那么说的木乃如此回答。虽然很不爽听到犬山翻译的声音，但也是没办法的事。
　　“咦，什么是‘起而行社’啊？”
　　“这满难解释的……反正总而言之，就是茶子老师只想跟大家一起欢闹，一起做开心的事情的社团吧。”
　　“好棒哦！感觉好像很好玩的样子！那么，我也要加入！”
　　“什么？怎么会变成这样啊？”
　　“老师曾跟我说过，‘要是你喜欢木乃同学跟犬山同学，可以加入他们俩参加的社团哟’。”
　　“怎么会这样……真是伤脑筋。”
　　有点被打败的木乃心想，“真会给我惹麻烦”。
　　不过——
　　（这样你就不用再喊“真无聊……”了啊？）
　　挂在腰际的汉密斯心里这么想，不过它并没有说出来。
　　好了，学生餐厅已经近在眼前。
　　“本学园的学生餐厅很好吃哟，现在可以任选菜色吃到饱呢。”
　　“那真是太棒了。我看日本动画的时候，有学会日本人吃超美味料理时会说的话呢。”
　　“喔？是什么话？”
　　木乃问道，听过犬山的翻译之后，伊妮德大摇大摆地回答：
　　“这生鱼片是谁做的～！”
　　
　　
　　接下来是学生餐厅里面。
　　木乃点的是姜烧定食（饭是用标准饭碗盛的超大碗白饭。她拿了吃到饱的淡腌小黄瓜一小盘，还在上面撒芝麻加重味道）。伊妮德既然来到日本，当然就不能错过天妇罗鸡蛋乌龙面（里面有炸得脆脆的，然后小虾米让颜色显得更鲜艳的炸天妇罗）。犬山点的是最简单的咖喱饭（是加了许多马铃薯与胡萝卜的学生餐厅经典料理）。每个人点的东西分别摆在眼前，坐成一排的他们就坐在餐桌的某个角落。
　　“好了，开始吃吧！开动！”
　　木乃一声令下，开始了他们的午餐时间。
　　感到开心又幸福的木乃在不显得狼吞虎咽的情况下豪迈大吃，伊妮德则小心翼翼用筷子夹起滑溜的乌龙面并吸进嘴巴，犬山则是把咖喱跟白饭拌匀之后正经百八地享用。他们的吃法把个人的个性全透露出来呢。
　　撇开在充满自信又开心的情况下，偶尔会蹦出奇怪的日文不说，对木乃来说，伊妮德是个很好相处的人。
　　她边吃东西边问：
　　“喔～这么说你停留在日本的这段期间，是住在饭店啊？”
　　“是的。其实我很想待到日本某个家庭Home Stay，但因为是临时做的决定，就很难找到收容我的家庭。”
　　木乃知道伊妮德就住在横滨路标塔大厦（注：面向横滨的海洋，截至目前二〇〇九年是全日本最高的建筑物）里的饭店，不过她的感想却很冷淡。
　　“想不到那栋建筑物里有饭店啊～”
　　木乃会去横滨中华街挑战午餐时间的吃到饱，但是对高耸的建筑物似乎一点兴趣都没有呢。
　　伊妮德住的房间是最高级的总统套房，一天的住房费随随便便就要五十万日元以上。至于宽敞度，除了有两张床铺以外，连同客厅跟餐厅就将近三百平方米。如果以教室的面积是八公尺×十公尺的话，那宽敞度是教室三倍以上呢。
　　伊妮德是跟住在客房的专署仆人、在其他房间待命并负责监督的管家，以及在楼层各个地方闪着锐利目光的肌肉男保镖们一起在昨天Check-in的。但是她觉得那种事情没什么好炫耀的，所以就没对木乃和犬山说。
　　反倒是用楚楚可怜的微笑说了这样的话——
　　“这天玉乌龙面非常好吃呢。”
　　好了，吃完午餐之后就是喝茶的时间。伊妮德开口问木乃跟犬山：
　　“话说回来校内贴了好多标语类的纸张呢，那些是什么啊？”
　　那些是警告大家不要受妖魔诱惑的标语。
　　木乃觉得这种事情她一定要知道，因此从头到尾解释给她听。
　　像是有学生因为青春的过错而受到妖魔的诱惑，变成妖魔到处作乱。遇到那种状况，学生要遵从指令避难。即使有任何万一都不能受到奇怪的诱惑，也就是要避开简单明了的示意。
　　然后，就算在最坏的状况下妖魔出现了（或者自己变成妖魔），那个时候也会出现不知来此何处的正义使者，用神秘的枪械让妖魔变回人类并且解决一切，所以没什么好担心的。
　　当然自己是那个正义化身的变身英雄“神秘美少女枪手骑士·奇诺”这件事，可是秘密中的秘密呢。
　　听完她的解释之后，伊妮德瞪大眼睛说：
　　“天哪……专门攻击人类弱点的妖魔，跟变身的正义使者、把人类变回原状的神秘枪械……真不愧是日本人呢！”
　　虽然不知道她说这些话是褒是贬，不过看伊妮德绿色的眼睛闪闪发亮的模样，应该是褒奖吧，大概啦。
　　
　　
　　然后到了放学时间，雨势也开始变小了。
　　对木乃来说，跟伊妮德和睦相处并没有什么坏处。
　　“有新社员加入了！很抱歉这阵子忙得无法办活动！不过那些也都结束了！从今天起两个礼拜，将会拼命重新举行活动哟！你将跟谁参加社团活动？我？或者是我？喂喂喂，没有其他选择吗？伤脑筋耶！我真是有够受欢迎！”
　　情绪HIGH到令人傻眼的茶子老师跟起而行社死灰复燃，都让人料想不到。
　　场所是生物室，它的前身是图书馆。不过每次举办社团活动就更换社办，在这个社团并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　茶子老师站在讲台上，而木乃跟伊妮德，以及犬山则是排排坐地坐在距离她最近的桌子。
　　“哎呀呀～各位久违了，真的很抱歉呢！因为我有点忙！具体说的话，是因为政府的高层人士把我给找去啦！我有跟麻生总理说过话哟！我们讨论的是有关这个国家的未来。”
　　茶子老师面露难色地说那些事情，但是听到的人都不相信她。虽然她讲的全都是真的。
　　就在这个时候——
　　“不好意思，因为接受未来出路指导的关系，所以迟到了。”
　　非常适合白色学生制服的六年级生（高中部三年级）的男子——静终于登场了。
　　他有着略长的黑发与清秀端正的长相，苗条又高大的身材与气宇轩昂的体态。腰际则佩带一把日本刀。现在眼前有鸽子……（以下省略）。顺便一提，这所学校平常会带刀四处晃的学生只有一个，但是有这么一个就绰绰有余了。
　　“喔！静同学，你终于来了，快进来！”
　　茶子老师声音洪亮地请静进来，并且让他站在自己旁边。然后用英文介绍，让伊妮德跟静两人认识。
　　静马上用流利的英文说：
　　“初次见面你好，史密斯小姐。我叫做静，欢迎你来到日本、这所学园、以及起而行社。我诚心欢迎你的到来，虽然你停留的时间很短，但希望你能够待得很愉快哦。”
　　伊妮德也紧接着回答：
　　“谢谢你，请叫我伊妮德就可以了。想不到各位的英文都说得好好哦，真让我讶异呢。”
　　木乃一面听他们俩之间你来我往且意义不明的语言，一面不满地发着牢骚：
　　“什么嘛什么嘛……只有我不会说吗……”
　　然后她做了一个非常非常强烈的决定。
　　也就是从明天起要努力学习英文，不光是重视学校的课业，英语会话的练习也不可或缺。希望能进步到在日常生活中都能够流利对话。
　　“我看你根本就没有下定决心哟。况且我认为你不可能会独自出国，如果能够做个小旅行社就很不错了。”
　　是吗？
　　不过，一旦学会说外国话，要寻找该国的美味料理可就轻松多了哟。搞不好还会被介绍到团体旅游绝不会去，但是便宜又好吃的店家呢。
　　“只、只要会说一点点……就算要我用功学习，应该不是问题吧……”
　　还要继续硬凹吗？
　　“这、这可不是为了食物哦！”
　　是是是，知道啦。
　　“好～了，木乃同学请往我这边看哦。你到底在跟谁说话啊？那～么，有关下周的蝾螺……不对，是暌违许久的社团活动。”
　　今天的社团活动，茶子老师体贴地针对木乃用日语进行。犬山还是一样流利地做同步翻译。至于静从他登场之后，总觉得他板着的那张脸怎么闪亮亮的，可能是神经过敏吧。
　　“难得伊妮德同学来日本，那就暂时举办一些让她了解日本之优点的活动吧。所以，我们要在时间许可的范围内，进行探访这附近的日本名胜古迹之旅吧。”
　　茶子老师你是怎么了？怎么会说出如此正经的话？是不是吃坏肚子啊？木乃心里这么想，但是没有说出口。
　　“因为时间只有两个星期，没办法悠哉地旅行哟。”
　　其中考就在两周后耶，要不要紧哪？木乃心里这么想，但是没有说出口。反正就算考试已经迫在眉睫，自己也不可能卯起来念书哟。
　　“伊妮德同学，你有什么想去的地方？不要客气尽管说吧！”
　　茶子老师问道。
　　伊妮德随即元气十足地回答“有！”
　　“我对日本的历史非常有兴趣，虽然无法到遥远的京都，但我希望去古都镰仓看看。”
　　“这主意不错呢～镰仓只要在大船转乘，很快就到了哟。不过人潮实在很多，开车去也行呢。不然明天放学后就去吧，其他还有什么地方？”
　　“如果还可以去东京的话，我也想去那儿逛逛。”
　　“那么就选东京，先预先安排这个周末的旅行计划吧。你有什么到了东京之后特别想去的地方，或者最初说什么都要到这里一趟的场所吗？”
　　“有！有的！”
　　伊妮德元气十足地回答。
　　“喔，什么地方？皇局？银座？新宿？原宿？涩谷？池袋？浅草？月岛？父岛？”
　　茶子老师把想到的地点全列出来，虽然这些地点都在东京，不过其中还是有些无法在一天之内全部跑遍。但是伊妮德摇着头说：
　　“我想去秋叶原！”
　　木乃透过犬山了解老师与伊妮德，针对想去的地点所做的冗长又无聊的讨论。
　　“那么，全体都要参加并把那些地方全走过一遍吧！不准有任何异议！”
　　她倒是对老师讲的那句话产生反应。
　　“呃——老师我有问题。你所谓的‘全体’，也包括我在内吗？”
　　“那当然哟，木乃同学。你不是社员吗？认证完毕。”
　　“可是，我又不像大家会讲英文，加上我不是当地人对镰仓并不熟。既然我会碍手碍脚，我希望这次能够不参加活动。”
　　“咦？是吗？天哪……既然你这么说就没办法了。毕竟期中考也快到了，我也有考虑到台强人所难似乎并不太妥。”
　　正当木乃抱着淡淡的期待心想，“咦？想不到茶子老师这么干脆就妥协啦～搞不好这次能轻松过关呢”，可惜下一秒钟——
　　“我原本打算要在目的地品尝各式各样的美食呢，反正花的是社团费，不管要吃多少都口八（注：意指免费。日文“免费”的汉字＝只，把它拆开就变成口、八）。既然你无法参加的话，那就——”
　　“我去！我是社员！怎么可以丢下我——径自到别的地方呢！”
　　木乃没有让茶子老师把话说完就举手大叫，坐在旁边的的伊妮德被她这个举动稍微吓倒了。
　　“那就这么说定了！”
　　心想“真是被你打败了”的汉密斯虽然感到讶异，但是没有把话说出口。但是过没多久——
　　（啊！难、难不成……附近的大胃王挑战菜单全都收起来，是这个关系……？为了让木乃配合自己的行动所做的……布局！）
　　它突然冒出那种想法，不过——
　　（我会不会想太多了……）
　　它再次思考。
　　（应该是我想太多了。再怎么样也没必要为木乃一个人做那种事情吧。）
　　汉密斯，你还很单纯呢。
　　
　　
　　至于那天的社团活动，在决定好往后的方针就解散了。
　　外面的雨还在下，木乃问伊妮德要怎么回家。
　　“接我的车应该已经来了。”
　　她如此回答。因此木乃跟犬山便目送她到校门口，铁门另一边果然停了一台接送的车辆。
　　是LEXUS的LS600hL，以日本车来说属于最高级的豪华房车呢。市价大约是一千五百万元整。顺便一提，它是结合汽油引擎与电动马达的油电混合车（Hybird Car）。
　　hybird——具有交配种、混血、交配的、混血的等意义。以上是《学园奇诺③》的英文讲座其一。
　　那么高级的轿车停在校门旁边，怎么看都觉得怪怪的。连其他学生在走路的时候也都刻意避开它。
　　当伊妮德走近校门，立刻有个戴墨镜穿黑色西装的的黑人男性从副驾驶座下车。他是伊妮德的保镖，看起来像在海军担任机关枪手的超级肌肉男。
　　当他一走近伊妮德，便张开大伞请她到伞下。
　　伊妮德一面走近他的伞下，一面对他讲了一两句有关木乃与犬山的事情。接着保镖便对着两人说道：
　　“非常谢谢两位，那么我们小姐就先行告辞了。”
　　他讲的是非常流利的日语，真有你的。
　　有点吓到的木乃则回答“你好”。然后对伊妮德说：
　　“那我们明天见了。呃——‘西悠特毛落！’。”
　　她用自己只记得一点点的英文跟伊妮德道别。
　　然后伊妮德笑脸盈盈地挥手。她用爽朗的笑容，以及只记得一点点的日语予以回礼说：
　　“要出门吗？ReReReNoRe。（注：《天才バカボン》（天才笨蛋阿伯）里的ReReRe大叔（レレレのおじさん）的口头禅。）”
　　你搞错了。
　　就许多意义来说，说得很离谱。
　　
　　
　　接下来是隔天的事情。因为是星期一的隔天，所以是星期二。
　　依旧下个不停的雨稍微变小了，气象报告还预测雨过了中午就会停。
　　伊妮德今天也精神奕奕地上学，下课时间则是与担任翻译的犬山跟班上的同学开始谈笑，她在班上的人气指数已经很高了呢。
　　再来是午休时间。
　　伊妮德过来找木乃，然后一起到学生餐厅。气象报告难得说中了，蓝天从云缝露了出来，变成不热也不冷的舒适气候。
　　“太好吃了！这简直真是极品！”
　　看到伊妮德边吃边极力赞赏牛肉烩饭（上面有满满的薄牛肉片，洋葱的甜味更是绝妙）的模样，连每餐几乎都在学生餐厅点这道料理的木乃都觉得有些自豪。
　　然后是放学时间了。
　　“那么，各位同学一路平安。”
　　当班导那么说并结束晚自习的那一瞬间，教室门“嘎啦”地打开。
　　“来了！”
　　身穿套装的茶子老师，闯进木乃、犬山跟伊妮德所在的班级。旁边是她带来的静。
　　“起而行社开始活动！目标镰仓！跟我走吧！”
　　木乃他们仿佛遭到绑架似地被带到学园正前方的停车场。那儿停了一辆迷你厢型车Honda Odyssey。看起来像是闪闪发亮的新车。
　　茶子老师一走近，汽车安全锁便自动解除。
　　“好了别客气，快上我的爱车吧！”
　　“这辆，是老师的车吗？”
　　木乃问道，茶子老师笑嘻嘻地回答：
　　“这辆车很贵哟！我可是为了今天而特地贷款买的！”
　　但仔细一看，车牌第一个字母是平假名的“わ”，这明明就代表是租来的车子。茶子老师是大骗子哦！
　　不过对那件事睁一只眼闭一只眼的木乃他们，就穿着制服直接上车。茶子老师坐在驾驶座，副驾驶座是静，坐在后座第二排的是木乃跟伊妮德，坐在第二排的是犬山。
　　“大家系好安全带了吗？即使因为是后座而不系安全带，也不一定就保证安全哦。千万不要先看重力哟，那么出发吧！”
　　在茶子老师的驾驶下，一行人出发了。
　　愿意为她那种性格的人，开车搞不好会很危险，很可能会一路狂飚还连过五个发夹弯。结果让人出乎意料，她竟然以标准的安全驾驶方式慢慢行驶。
　　过没多久他们抵达的，是镰仓大佛。
　　寺庙正式名称是“高德院”，不过大家都不叫那个名称。反倒是“镰仓大佛”、“长谷大佛”还比较耳熟能详呢。
　　把车子停到附近的收费停车场并支付参观费两百元之后，一行人便陆续进场。
　　镰仓大佛跟奈良大佛不一样，并没有大佛殿，是供奉在露天的场所。如果我写祂是“无家可归”，不仅有语病还会遭到天谴，所以还是不写了。不过写祂是“户外派”的话，这样会不会比较圆滑呢？
　　伊妮德开心地拿着数位相机四处拍照，或是询问茶子老师跟静，有关大佛的历史。但他们对这座寺庙跟大佛也了解不深，所以能够给她的回答很少。
　　然后他们又付了二十元进入大佛体内。没错，可以进去镰仓大佛的里面哦。
　　众人沿着狭窄又昏暗的楼梯往下走，一面观摩铜像内部。铜像是由下往上慢慢把模制好后再把铜灌进去，然后再不断重复同样的程序才建造完成的。从里面就可以清楚看见那些接点呢。
　　一行人在观摩的时候，茶子老师则拿起她引以为傲的Nikon制的单眼数位相机拼命拍摄社员们。听到静说“老师的相机很高档呢”，茶子老师则是这么回答：
　　“你也知道，这要当做社团活动的记录啊。这可是我贷款买的呢。”
　　实际上那是向国家借用的，事后可是要乖乖归还哦。
　　然后以行人心满意足地离开高德院。
　　“对～了，要不要去买王者之剑呢？”
　　在“真不晓得这家伙在胡说什么”的茶子老师带领下，大家走进眼前的纪念品商店。
　　这家店是内行人才知道的“镰仓武器屋”，数量多到令人目瞪口呆的仿造刀及西洋剑的复制品，跟极为普通的纪念品摆在一块。如果在不知情的情况下走进去，铁定会被吓到的。
　　“天哪……”
　　伊妮德对这奇特的景象感到不可思议，茶子老师则正经八百地对她说明。
　　“这里啊～是造访镰仓的勇者或冒险家会第一个造访的店家呢。大家都在这里把装备准备妥当之后，才出发狩猎怪兽哟。”
　　“这样啊……所以才会有这么多武器啊？”
　　“没错哟。镰仓是一座古城，至今都还有怪兽到处出没呢。因此才很需要这样的店家呢。”
　　“原来如此……”
　　伊妮德恍然大悟。不过你被骗了，被唬弄了哟。
　　被骗的伊妮德环顾昏暗的店内好一阵子。
　　贴在天花板上的杰出人士物签名板让她眼睛为之一亮，紧接着又让她发现到装饰在高处的火枪复制品。
　　伊妮德感慨有点深，木乃透过犬山询问眼神一直盯着店内看的她说“你怎么了”。
　　“你们祖先曾使用过那种东西啊？”
　　“嗯？这话是什么意思？”
　　心想“如果是跟枪有关的话题就包在我身上”的木乃问道，伊妮德回答说：
　　“我的祖先出身自英格兰，以前是‘Privateer’。那是伊丽莎白一世那个时代的事情，听说还参加过‘无敌舰队的海战’呢。”
　　听到这些，对历史很生疏的木乃只能似懂非懂地回答。
　　“这样……原来如此，真是了不起啊。”
　　实际上她根本就不懂，没错。
　　简单说明的话——“Privateer”翻译成“私掠船”，是海盗的一种。
　　他们获得国家很离谱的允许，是“袭击帝国的船只或抢夺他们的财宝都OK”的存在。讲白一点就是拥有国家给的执照，然后毫不避讳地从是海盗的行为。到时候再交缴几成的收入给国家或出资者。
　　在西元一五八八年（“关原之战”的两年前）的无敌舰队海战，英格兰海军大败西班牙的无敌舰队。这也成了西班牙衰败的原因。
　　这个时候实际掌握英格兰海军指挥权的，是一个叫法兰西斯·德雷克的海盗大叔。后来常说“英格兰是靠海盗的力量胜利的”——就是这个原因。
　　要是写太长会变成短篇小说的，因此这次就点到为止。
　　至于对这部分的历史有兴趣的人，就请直接上图书馆或上网调查。然后，如果前面叙述的内容让你们误以为是事实，这是作者的责任，在此向各位说声对不起。
　　结果伊妮德在这家店买了必买的纪念品——“去了一趟镰仓”的甜点、画了武士也写了“镰仓”两个字的T恤、能够拿来玩忍者游戏的缽金（附有金属片的头巾），还买了许多可爱的小型大佛摆饰。
　　老实说，虽然她非常非常非常非常非～常想要某知名漫画、动画主角爱用的刀刃与刀背相反的刀之复制刀（注：《浪客剑心》的逆刃刀）——但要是带回去饭店就会被管家臭骂一顿，她也只能哭着死心。
　　“这没什么啦，我等一下再送给你吧。”
　　茶子老师很爽快地做那种约定。
　　就在伊妮德正把东西拿去结账的时候——
　　“啊——！”
　　木乃原本在抚摸柜台上面的猫咪，她突然回头并用可怕的眼神往面对马路的出入口看，手也伸向包包。
　　不过那儿只有三个开心看着纪念品，戴着墨镜的三名白人男性。看起来像是观光客。
　　他们把拿在手上的钥匙圈放回原来的地方，然后——
　　“接下来是去镰仓站吧？要搭巴士吗？”
　　“不，应该没走多久就能导电车的车站。”
　　他们叽里呱啦边用英文交谈边离去。
　　“怎么了木乃同学？瞧你脸色这么可怕，是不是遇到什么变态啊？”
　　把刚买下来，上面印有“合格”字样的头巾绑在额头上，还一手拿着王者之剑的茶子老师，满脸讶异地问道。
　　“不，没事……”
　　木乃答道，然后手也从包包移开。
　　“哎呀，是吗？没事就好。”
　　那么说的茶子老师把拿在手上的王者之剑从木乃身上移开，你才最奇怪呢。
　　“奇怪了……我明明感受到很强烈的杀气……”
　　木乃感到不解地喃喃说道。
　　“…………”
　　汉密斯则沉默不语，悬在她的皮带上摇来晃去的。
　　他们一度回到车上把买好的木刀跟其他纪念品放进去，然后一行人又稍微逛了一下。
　　从大佛到江之店的长谷站那条路，左右两侧有许多店家。
　　木乃得到茶子老师的许可，用社团费趁此机会大吃一顿。像是冰棒啦、可乐饼啦、粽子啦、豆沙包等等。虽然吃个不停的木乃让伊妮德吓得目瞪口呆，不过瞧她吃东西的模样看起来多幸福啊。
　　接下来边吃边走过来参观的是“长谷寺”（较有名的通称是“长谷观音”，主神观音菩萨＝木造的十一面观音立像，有九十多公尺高）。
　　在庙内尽情参观之后，因为长谷寺是位于高台的寺庙，于是一行人便前往瞭望台。
　　从那儿可以眺望云间的天空，以及由比滨后面那片辽阔的蔚蓝海洋。舒服的海风把伊妮德的金发吹得上下翻飞。
　　“这是太平洋吧？回家以后，我一定要跟家人炫耀一番！”
　　平常只看过大西洋的伊妮德开心地说道，还一会儿拿着数位相机拍木乃跟犬山，一会儿拜托茶子老师帮他们三个人合照。
　　静则是站在不远处微笑欣赏这个景象。
　　“唔——？”
　　他把左手伸向腰际的刀，并且迅速回头看。右手也自然地伸到腰前，这是方便下一秒钟拔刀的姿势。
　　正殿前方聚集了许多观光客，而且是不分男女老幼。有日本人、外国人、拍照的人，以及被拍照的人。
　　这乍看之下非常和平的景象，看不出来有任何可疑之处。
　　“是我神经过敏吗……？我明明感受到相当强烈的杀气啊……”
　　静念念有词地说道，左手也从刀鞘移开。