　　“好极了！一个人都没有！”
　　奇诺走到主校舍的顶楼，也顺便检查一下位于旁边的体育馆屋顶。不过没有人，只看到被整出一个洞。她又回头检查新校舍的顶楼，那边也没有问题。
　　接着她把站在门口等待的伊妮德拉过来，最后是垫后的汪汪刑警一面举起Stechkin走出来，一面把门紧紧关上。
　　然后，为了对付妖魔，他们还特地把门闩上。这是沉重的防爆阀门，照理说没那么容易被突破才对。
　　三个人前进到顶楼中央，再来只要在这里埋伏等待妖魔就可以了。奇诺还意气风发地说“他要是出现了，说什么都不能再让他繁殖怪物哦”。
　　“啊，是圈套。”
　　腰际的汉密斯喃喃说道。
　　“咦？”
　　正当奇诺感到不解的时候——
　　“糟糕！”
　　汪汪刑瞥也在同时察觉到一件事。
　　妖魔、怪物跟萨摩耶假面部不在耶！感到难以理解的奇诺问：
　　“怎么会这样？为什么？”
　　“你看那些水泥。”
　　听了汪汪刑警的回答，奇诺往顶楼的水泥地看。
　　她马上明白了。顶楼四周布满无数细小的伤痕，彷佛镶了边似地，看起来像是妖魔用爪子抓出来的。
　　而奇诺极佳的视力也看到，那些伤痕里面藏有妖魔的黑色体毛。
　　“怎、怎么会这样？！照理说体毛不是会随风四处飘散吗？”
　　奇诺这个感想极为正确。
　　顶楼就像现在这样一直有风吹着，如果刚刚走廊那些怪物是利用风所造成的圈套，那这次的照理应该不会成立才对。
　　“你看得很仔细，这些体毛有点湿湿的。是沾了犬科特有的黏性唾液，好让它们不四处飞散。我们中计了……”
　　说这些话的汪汪刑警似乎很不服气。
　　“怎、怎、怎、怎么会这么聪明……区区的妖魔竟然这么跩！”
　　皮诺——不对，是奇诺一阵愕然。
　　然后那些毛，彷佛感应到奇诺他们似地开始成长。才想说那些毛怎么有点膨胀变粗，结果已经慢慢形成四肢且越来越大。
　　在奇诺腰际的汉密斯一面深感佩服，一面说：
　　“这次的妖魔好有心机哦——无论是边用刚才的怪物声东击西，边让我们没有感受到杀气的情况下接近，或是现在这个策略，真的很有一套，实在了不起。究竟他原本是个什么样的学生呢？”
　　这次的奇诺他们并不知道这妖魔的前身并不是学生，而是不惜动用武力都要绑架伊妮德，在秋叶原带着冲锋枪到处走，擅长破坏之事的男人。
　　“既然这样，就趁他们还在成长全部打倒！”
　　汪汪刑警开始用Stechkin开枪射击。
　　击出的子弹飞向成长中的怪物——
　　“唔！”“咦？”
　　结果居然当着汪汪刑警跟奇诺的面，反弹到半空中消失不见。后来又追加开了好几枪，但全部都像空气枪的子弹那样弹开。
　　“原来如此……”
　　汪汪刑警喃喃说道，要是在成长中就会被射穿的话，就不可能让他们用如此缓慢的速度成长了。
　　“可恶……”
　　奇诺再次握紧MG3，然后稍微转转脖子。
　　虽然很不甘愿，但真的中了妖魔的圈套。眼前优先采取的行动应该是什么呢？
　　奇诺这次自己动脑筋思考，过了三秒钟之役拟出了结论。
　　“这个——表示我们只能在这里迎战所有的怪物，而且要设法把他们解决掉。”
　　汪汪刑警点头表示赞同。
　　“我同意你的说法。怪物之所以成长得如此缓慢，应该是为了让感到慌张的我们从顶楼逃走吧。可是一旦下楼的话，妖魔应该就在那边等着。与其在校舍内遭到包夹，倒不如在这里不动把他们歼灭掉吧。”
　　汪汪刑警一面回答，一面把二挺Stechkin收进袖子里。
　　虽说能够自动射击，但手枪的火力终究还是不足。因此这次从袖子里滑出来的，变成是叫做Ultimax 100的轻机枪。
　　是使用五．五六毫米NATO弹，新加坡制的机关枪。没有加上弹匣只有五公斤这种与众不同的超轻量与低后座力，正是它的特征。
　　这类型的枪只要一名士兵就能够运用并掩擭其他士兵的行动，所以被归类为分队支援武器（Squad Automatic Weapon＝SAW）。
　　汪汪刑警的Ultimax 100是被称之为Mark 3的版本。它装了能够连发一百枚子弹的鼓式弹匣，而不必要的两脚架与搬运用的握柄，以及贴在肩膀的枪托已经拆掉了。没有枪托的话，就能够简单收进袖子里。对吧？
　　然后枪身的前端，装了战斗刀型的刺刀。万一双方距离很近的话，就能挥动它战斗。
　　奇诺看着身旁的伊怩德的脸，那张戴着耳罩的侧脸，充满了紧张跟恐惧，然后还夹杂了除此以外的其他感情。
　　大量的怪物有两成已经结束成长，虽然还不知道接下来还需要几分钟，不过当他们结束成长的时候，应该会一起攻过来吧？
　　而这边的攻击，也只有在那个时候有效。
　　对奇诺与汪汪刑警来说，如果只有能够战斗的自己，眼前的状况或许算不了什么。搞不好还考虑过从顶楼往下跳，以便逃走呢。着陆的时候可能会觉得痛，但何尝不是积极又让人想尝试的行为呢？
　　不过这次，说什么那要保护好伊妮德。这是有点……不，是相当不利的战斗。众人面临过去不曾有过的危机。
　　“这正好让我打发时间呢！”
　　正当奇诺逞强说那些话的时候。
　　“看来遇到危机了吧！是今天第二次的危机呢！”
　　她听到非常响亮的声音。
　　“唔！”“咦！”“来了吗？”
　　奇诺、伊妮德、汪汪刑瞥，全部转头朝声音传来的方向看。
　　风不断吹着。
　　在蔚蓝的天空下，四角形的建筑物上方，站着一个白色披风的男子，是不久以前在那边放过正在设置圈套的妖魔，迳自呼呼大睡的男子。
　　“当正义的少女遇到危——”
　　“射击——！”
　　奇诺不等他把话说完就立刻开枪。
　　“等一下啦——你很过分耶——真是的！”
　　男子一面飘着白色披风一面闪避子弹，最后从视野消失不见。
　　伊妮德询问停止射击的奇诺。
　　“这么做好吗？之前跟刚才，他似乎想说些什么耶……”
　　听过汪汪刑警的翻译，奇诺立刻回答：
　　“It's all OK！No problem！I see him。I just shoot him！（那一点问题都没有！我只要看到他就会开枪啦！）”
　　唯独在这种时候才会流利说出对方听得懂的英文。
　　那正是奇诺现在的生活方式。
　　
　　
　　说到一度消失不见的白色披风男子——
　　“好危险哦……要是打中的话还得了！生气生气！我生气了啦！好歹也听听人家说话嘛！”
　　他边用可爱的口吻发牢骚，然后又在那个场所现身。奇诺虽然很不爽，但总之先停止射击，因为那太浪费子弹了。
　　汪汪刑警则是握紧手上的Ultimax 100，全身微微颤抖着。
　　“…………”
　　现在靠这个打得倒他吗？想必他心里正在策划各式各样的计划，应该已经拟定到Z了吧。
　　披风男用流利的英文，对露出难以置信的表情看着自己的伊妮德说：
　　“哎呀呀！这一切都是误会，请不要用那种眼光看我，美丽的金发女孩！我也是正义使者之一，绝不是为了欺骗你而出现的。话说回来，你要吃苹果吗？它对人体肠胃有帮助，含有食物纤维及有益于肌肤的维他命C，而且不仅有助于钠排出的钾，还富含抗过敏效果的苹果多酚哟。”
　　伊妮德立刻回答：
　　“不，我现在不想吃——话说回来，你是谁啊？”
　　“你仔细听清楚了！我乃是跟“神秘奇诺”与“汪汪刑警”，并列为守护学园的光荣三勇者之一！请把至高无上又值得骄傲的名字——追寻光与暗的强调者·萨摩耶假面f记下来吧！顺便一提，我跟站在那边的两人可是认识很久了哟。”
　　“天哪，原来你也是……”
　　伊妮德被他的话吓了一跳。
　　“幸亏你没事，我实在不忍心看到像你这么楚楚可怜的少女受到伤害。也就是说，如果有人问‘神秘奇诺在这种时候是否不算是“楚楚可怜”的少女’．我会圆滑地老实回答，毕竟事实正是如此。我送出去的苹果，都是针对最美丽的人给的呢！话说回来，你真的不要吃苹果吗？”
　　听过汪汪刑譬的翻译之后，奇诺把MG3摆在地板上。
　　“…………”
　　然后不发一语地从包包里拿出今天第二挺Panzenfaust 3。
　　“需要我让你的脑袋冷静一下吗？”
　　她那句耸动的话，听起来干劲十足呢。
　　至于听惯那句日文的伊妮德，则在奇诺旁边感到背脊发抖。
　　顺便一提Panzengaust 3的弹头，威力变得比刚才的还要强大，是命中目标后会再连续爆炸两次的达姆弹头。
　　“等一下！你冷静一点啦，神秘奇诺！眼前应该有比对付我还重要的事情吧！”
　　“喔？再送你下地狱以前还有什么该做的事情呢？向你追讨截至目前为止老是给我惹麻烦的赔偿金吗？这样的话，我要求一千万元就好。快展现你的诚意吧，快啊！”
　　汪汪刑警正在翻译萨摩耶假面f与奇诺的对话，怪物也正在成长。
　　“伤脑筋，那么做的话就有失你当正义使者的尊严哦。话说回来，有点人性怎么样？”
　　萨摩耶假面f耸肩说道。
　　“呃——……想不到你会对我说那种话——这我到底该发飙呢？还是该笑呢？”
　　这是奇诺打从心底的质问，而且还巴不得马上就扣下Panzenfaust 3的扳机。
　　“首先应该要做的，是开始准备打倒包围我们的怪物。而且眼前我们还有时间，虽然只有一点点啦，但必须搞清楚我们保护的少女被妖魔锁定的理由，这样才能拟定对策吧？”
　　“唔……”
　　难得萨摩耶假面f讲这么正经八百的话。奇诺虽然极不服气，但还是把Panzenfaust 3收进包包里。
　　“跳！咻哒！”
　　萨摩耶假面f纵身一跃，然后降落在三人面前。我是觉得他没必要用嘴巴做效果音啦。
　　“那么请你告诉我们吧，伊妮德小姐。想必你应该知道自己被妖魔锁定的理由吧？虽然会让你很痛苦，但还是希望你毫不隐瞒一五一十地说出来。顺便连你那曼妙的三围也说一下吧。”
　　萨摩耶假面f问道。
　　奇诺听完汪汪刑警的翻译，毫不犹豫就把萨摩耶假面f踢到十公尺远的地方。不准你搞性骚扰！
　　“哇呀——！”
　　被踢飞的萨摩耶假面f，头部猛然撞在成长中的怪物上。
　　然后奇诺不发一语地等伊妮德回答。
　　“…………”
　　“很痛耶～真是的！”
　　这段期间萨摩耶假面f回来了。
　　伊妮德只是看着地板动也不动，最后好不容易慢慢动了。
　　她一抬起头就泪眼婆娑地看着那三个人并回答说：
　　“我知道了……”
　　“其实我——一直都遭到追杀。”
　　
　　
　　“怎么都没看到啊……喂——！”
　　一面找人一面走在走廊上的，是茶子老师。
　　在空无一人的新校舍走廊，茶子老师把教师门一扇扇地打开来检查。
　　这么做妥当吗？目前学园内已经变成妖魔的巢穴哟，搞不好妖魔早在什么地方设下圈套呢。
　　“没有在新校舍啊，那倒主校舍看看好了。”
　　茶子老师像是要参加健行或野餐似地，轻松走在走廊上。
　　完全不知道妖魔正在背后看她。
　　也不知道那妖魔正对她呲牙咧嘴的。
　　“这、这话是什么意思？你说你‘遭到追杀’？”
　　奇诺惊讶地大叫。
　　汪汪刑警照实翻译，而沮丧的伊妮德依旧垂着肩膀，一连快哭出来似地回答。至于他们四周的怪物，已经成长超过五成了。
　　“相比你们都已经听说我爸爸是某大公司的CEO。那家公司制造了各式各样的产品，其中好像还包括美军将引进的新型武器系统，对于那件事情，我当然并不了解……”
　　奇诺说：
　　“嗯，继续说下去。”
　　“好的……然后，有人急迫想得到那套武器系统的情报。我不知道那是外国的情报机关呢？或是国际恐怖分子？亦或是在美国国内的竞争公司？他们首先是想笼络我爸爸，因此耍了许多手段。只不过，当他们知道我爸爸都断然拒绝，完全不回应他们所有的要求后，终于提出我的名字作为要挟。说‘如果不帮忙就绑架你女儿，你们很可能永远没机会见面哦’……每天他都会收到恐吓信。”
　　“怎么有这种坏蛋！这些不是人的混蛋！”
　　萨摩耶假面f愤愤不平地说道。
　　奇诺心想“你有资格说人家吗？”，不过她并没有说出口。
　　伊妮德继续说：
　　“我的情况会给旁人增添麻烦，所以连学校也去不成。因此一直跟护卫们，一起生活在人烟稀少的山中……”
　　“你说‘一直’是？”
　　奇诺问道。
　　“大概最近这两年。”
　　“什么！两年！那不就从十三岁开始……？”
　　看着轻轻点头回应的伊妮德，奇诺露出犬齿气呼呼地说：
　　“怎么会有这种事情！宝贵的青春岁月全浪费掉了！只能过着不能上学也不能跟朋友见面，甚至不能在外面边走边吃美食的生活！”
　　奇诺气炸了。尤其最后那一项，那似乎是决定性也是压倒性令她无法原谅的事情。
　　“就许多方面来说，实在无法原谅呢。”
　　汪汪刑警也一样很愤慨。
　　“应该把那些家伙全砍了。”
　　萨摩耶假面f笑着讲这么耸动的话。怪物的成长已经突破七成了——还剩三成哦。
　　“那些日子真得过得很辛苦——不过，还是有不错的事情哟。”
　　伊妮德坚强地露出笑容，虽然眼眶还是湿湿的。
　　“喔，什么样的好事？”
　　“是的，就是在自由时间看日本动画。是管家帮我买的DVD。动画真的是很棒的产物。有我从未见过的奇妙影像，以及新鲜的日文——连故事内容也很多样化，怎么看都看不腻。像是普通高中生闯进不可思议的世界并有活跃的表现啦、被迫坐上父亲制造的大型机器人战斗啦、东西女孩子之间平常的想法啦、一群帅气的男生从事体育活动啦、老是劈腿的高中生最后被杀啦——”
　　奇诺心像“最后那个题材，妥当吗？”，但是她没说出口。
　　“还有利用魔法变身的女孩大肆活跃的故事！要是没有动画，我可能会变成整天沮丧又阴沉的人呢。”
　　“所以，你就来日本？”
　　询问的是汉密斯。他先用日文说，马上再用英文问一遍。
　　没怎么在意那声音是从什么地方出来的伊妮德，回答了那个问题。
　　“是的。FBI也用尽心思跟在我旁边，只差一点点就快揪出威胁我们的主谋了。但是，他们也怕威胁者会因此使出强硬的手段。我就想说‘如果是在治安良好的日本，应该就很难下手吧’，所以才逃到更远的这里来。而黑岛老师也向我介绍说，这所学园在对付妖魔方面也有完整的设备。因此我得依再过暌违许久的学校生活，跟起而行社的大家每天制造开心的回忆，这几天对我来说有如梦境一般，开心极了……”
　　“原来如此。不过那些家伙，也终于决定即便地点是日本也要蛮干呢。截至目前为止，他们一直偷偷在找机会绑架你——”
　　奇诺边说边回想在“镰仓武器屋”那个状况，还有在包下来的健康乐园发生的事情。
　　“现在迫不及待地来到学园，结果——”
　　“在不知不觉中受到妖魔的诱惑。”
　　萨摩耶假面f引申出这样的结论。
　　“是的！这一切都是我害的……要不是我，这次妖魔就不会出现了。大家很努力不让自己变成妖魔的，却因我……所以，我不能继续待在这座学园……我不能再给你们添麻烦了……”
　　不晓得是看地面或是低着头，伊妮德再次隐藏她的脸。
　　“不不不！我觉得这个状况对我们来说锵锵好呢！”
　　奇诺开心地那么说。
　　“咦？”
　　听到翻译的伊妮德，讶异地抬起头来。
　　“一点也没错，这很侥幸呢。”
　　连汪汪刑警也语出惊人。
　　最后是萨摩耶假面f下结论。他一面拔出闪闪发亮的刀，一面说：
　　“也就是说——我们打倒那些家伙并把他们一网打尽，再把他们交给警方就好了哟！如此一来，所有的事情就解决了！”
　　“咦？”
　　“一点也没错！袭击者以普通人的身份出现的话，只能够在毫无证据的情况下把他们击退，让事情就这么圆满解决。但我们是正义使者，加上对方变成妖魔，要毫不留情地把他打得落花流水，那根本就不是问题！再来只要等他恢复原状之后，再绑起来送到警局就行了哟！那么，既然事情都搞清楚了，那要对付他就可以不用客气了！”
　　奇诺开心地说道。
　　呃——也就是说，在这以前的打斗全都有手下留情是吗？
　　伊妮德看着笑咪咪的三个人，并且露出“无法置信”的表情。
　　“请等一下，各位！我们已经被这么多的怪物团团围住了哟！”
　　三个人往旁边看了一下。
　　怪物的成长已经超过八成了。从上空俯瞰的话，校舍看起来大概像被黑框框围住，宛如葬礼的照片。
　　“是啊——这会不会有点多啊？”
　　奇诺说道。
　　“这是过去不曾面临的危机呢。”
　　汪汪刑警说道。
　　“这没什么啦，还不足当我的对手呢。”
　　萨摩耶假面f说道。
　　“既然这样，请你们不要管我快逃吧！反正我本来就跟这所学园毫无关系！只要我——”
　　伊妮德发自内心如此呐喊。
　　“糟糕，这种事情没办法商量哦。”
　　然后奇诺立刻回答。
　　“因为我们是正义使者，打从一开始就不允许撤退哟。”
　　把伊妮德围起来的汪汪刑警，以及萨摩耶假面f，听到这句话似乎挺开心的。
　　然后——
　　“周围防御！”
　　奇诺一声吆喝，三个人一起把伊妮德围起来。
　　动作真是敏捷，你们是斯巴达人吗？
　　然后三人面对把自己团团围住，就成已经成长完毕的数百只怪物所堆积成的墙壁。
　　“想要的话就过来抢吧！”
　　“我要打倒你们……”
　　“谁敢靠近我就砍！想过来就放马过来吧！”
　　再分别把MG3、Ultimax 100，以及白刃对准他们。
　　三个人杀气腾腾地杵在原地，其中之一人——就是食量最大的那个，也就是奇诺。她对站在后面不远处的金发女孩说：
　　“伊妮德你听我说，我之所以拿枪，然后瞄准妖魔扣下扳机是——”
　　汪汪刑警立刻帮她翻译。
　　“并不是为了自己！”
　　之前她曾理直气壮地说：“是为了开心享受好吃的咖喱乌龙面”。
　　“是为了守护某人哟！”
　　你是指学生餐厅的欧巴桑对吧，我懂。
　　“吵死了！我现在正沉浸在那个情绪说！”
　　噗耶！
　　“所以我，要守护你。你只要放心跟在旁边就好。如果不想看到我们受伤的样子，你尽管闭上眼睛没关系。即使战斗结束的早晨会看到我们惨不忍睹的尸体，你也不要回头看。只要——”
　　“…………”
　　“就算是一下下也没关系，只要信赖我们就好了。”
　　“信赖……”
　　伊妮德用英文喃喃说那个字眼。Faith＝信赖。以上是《学园奇诺③》的英文讲座其三。
　　奇诺的独角戏继续着。
　　“我们是比任何人都能灵活使用枪械与刀刃这类凶器的粗人、暴力附身的暴徒。是只有和平的世间里，完全不被需要的邪恶存在——”
　　“…………”
　　“不过只要有需要守护的人存在，还有那个人的信赖！我们就会成为灿烂辉煌的争议使者！”
　　当奇诺开朗地说完这些话，怪物的成长速度已经直冲到最后阶段。
　　几百只迷你狼人，拥挤到犹如早晚的小田急线。因为过于拥挤的关系，还有怪物连脚都够不到地面。噗滋！啊，终于有怪物被挤扁了。
　　在怪物围主的中心，露出大约直径十公尺的地面。而奇诺他们四人，就在那中心。
　　“好了，以目前的状况来看，平均一个人对付一百只算很正常呢。不过我一个人就会把他们全干掉啦。”
　　“你们两个可以到旁边睡觉哟，接下来我会迅速解决的。”
　　“哼！我一面准备甜点跟下午茶，让你们见识见识我讨喜的剑术吧！”
　　伊妮德虽然听不懂他们这些话的意思，但总之他们超有自信就是了。
　　信赖信赖信赖。
　　这个单字一直在伊妮德的头脑里盘旋。
　　“…………”
　　然后她握拳贴在胸前，并且做了个决定。
　　她绿色的眼睛充满着强烈的意志。
　　“奇诺！”
　　“哇！”
　　突然听到有人用日文叫自己的奇诺吓得回头看，发现伊妮德正把手插在制服的右腰并盯着自己看。
　　然后她，开始用所学的日语对奇诺说话。
　　“糟糕，没有枪！”
　　“什、什么？”
　　“你，是否能存活下来？”
　　“呃——……”
　　“要我成为你的负担，我不要！”
　　“唔……”
　　“我希望能够防卫！”
　　“唔……”
　　连奇诺也明白伊妮德想表达的意思。
　　也就是说，她也想在这里跟自己一起战斗。
　　所以希望自己能借枪给她。
　　不过——
　　“唔唔唔……”
　　奇诺不知道该怎么办，到底该不该把枪交给身为普通人的伊妮德。
　　现在的奇诺虽然已经变身，但是被打中也会觉得相当痛，这么做到底有没有问题啊——
　　不过对汪汪刑警来说，那点程度攻击应该是避的开吧——
　　至于萨摩耶假面f，倒希望事情结束之后能够开枪把他赶走呢——
　　“不过……”
　　伊妮德会不会使用错误，反而射到自己的脚或手呢？那样的后果比较可怕呢。
　　“…………”
　　看到奇诺不安的表情，伊妮德大喊着说：
　　“我相信你，你也要相信我！”
　　“唔……我知道了！”
　　正当奇诺下定决心的时候。
　　无论结果是好是坏，既然美国人都枪不离身，应该有受过相关的教育，因此她把左手伸进包包里，从杂乱的里面拿出来的是——
　　“啊——这个不行！”
　　奇诺把拿出来的十三年式村田枪又放回包包里。
　　西元一八八〇年（明治十三年）制的国产军用步枪，让过去一直仰赖高价又种类繁多的外国制步枪的旧日本军，因此而得以让装备统一。后来还廉价贩卖给民间，比较为人所知的是当成猎枪使用。至今在描述MATAGI（注：指在日本东北地方、北海道用古老方法进行狩猎的集团）的作品里还很常见。
　　不过，撇开研究枪械历史不说，像现在这种迫在眉睫的对战就相当不适合。毕竟，那是每开一次枪就得再填充一发子弹的单发式步枪。
　　不过，为什么包包里会摆那么老旧的枪支，说起来是个谜呢。会是木乃她奶奶个人的品味？还是要利用它来猎熊？
　　“那个——呃……那么，该给你那种枪比较合适呢……？”
　　奇诺边往包包里面看边拼命找，喔，找到了。看起来很适合伊妮德的枪。
　　“‘Kriss Super V’轻机枪～！”
　　奇诺高举起她的手，不仅配上“劈叽劈叽劈叽”的音效，还搭上色彩鲜艳的背景。
　　今天的秘密道具是Kriss Super V，V是胜利Victor的V。
　　这是在近几年发表、发售没多久的枪械，是使用四五口径ACP弹的轻机枪。像现在枪托是折叠着，因此全长大约是四十公分。上面还附了称之为HOLO SIGHT的光学准镜。
　　之所以要大力推荐这把枪，是因为它的后座力并不大。
　　说到四五口径的ACP弹，像Colt Government也会使用，对手枪来说是强力的子弹。但同时它的后座力也大，用自动连发的话，枪会失控不好使用。
　　而这把枪降低后座力的装置就在下方以滑动的方式作用，能够持续瞄准目标地连续发射，还能够减轻其后座力，是其最大也最划时代的特征。只不过它的外形古怪到让人想吐槽说“这是木匠的钉枪吗？”。至于装弹数，如果是长型弹匣就是三十发。
　　看到Kriss Super V的伊妮德，像在说“那个OK”地用力点头。然后在奇诺递过来以前，从制服外套的口袋拿出手帕。
　　她把金色的长发往后握成一束，再用手帕绑紧，简略绑出一个马尾的发型。然后再拿出墨镜并戴上。还有还有！
　　“喝！”
　　霹哩！
　　想不到她用两手把裙摆用力撕开，为了方便行动而在裙摆左边开了个叉，露出她性感、白皙的大腿。
　　“哇啊喔！”
　　萨摩耶假面f已经离开岗位，倒在地上准备从下面偷看。
　　“——嘿噗！”
　　但这时候奇诺狠狠踩了他一脚。
　　然后伊妮德露出大胆的笑容，并把手伸向奇诺说：
　　“这样可以了——给我吧，我们一起战斗！”
　　“加油哦！”
　　奇诺拿着枪尾巴把Kriss Super V递给伊妮德。
　　她紧紧抓稳之后，伸直着食指望着那把枪。首先是把枪身右侧的枪把往后拉开并确定是否有紧紧锁住。
　　接下来是拉开左边的装填拉柄，把原本定在自动联发的选择钮移动到二发点射。这样只要扣一次扳机，就能够连续发射二发子弹。然后用大拇指打开保险，把枪举起来对准怪物。不过她还没把手指扣在扳机上。
　　“喔～挺熟练的嘛，看来你有接受过相关的训练呢。”
　　奇诺，你这语气超像欧吉桑耶！
　　心想这把枪应该是没问题的奇诺，从包包里拿出长得像黑色长形羊羹的备用弹匣约三十条，然后并排在伊妮德的脚下。
　　二个人总比一个人好。
　　三个人总比二个人好。
　　四个人总比三个人好。
　　战斗本来就是伙伴越多越有利。
　　现在他们四人围成一个圆圈，以互相掩护每个人的死角。
　　而支撑这个圆的，是“信赖”这个文字。
　　他们望向那堆成长完毕，把自己团团围住的怪物说：
　　“放马过来吧，怪物！”
　　“平常心！”
　　“请恕我大开杀戒！”
　　“想不到哥哥这么天真呢！”
　　咕呀啊！对成长完毕之后从四面八方袭来的怪物所展开的残酷战斗，终于开始了。
　　
　　
　　“支援射击，拜托了！”
　　就在萨摩耶假面f如此大喊的同时，还做出异于常人的跳跃。
　　“上啊啊啊啊啊啊！”
　　萨摩耶假面f在空中大喊。他的身体飘浮在蔚蓝的天空，有个让他无法等待的敌人。
　　奇诺与汪汪刑警也开始射击。总之利用机关枪张起弹幕，不让怪物有机会靠近。
　　当奇诺一移动枪口，眼前的怪物便立刻散开，然后过了一拍，原本在后面的怪物又杀了过来，简直像一波接着一波的海浪。
　　天哪，有道白影飞身纵入那波浪里，是萨摩耶假面f。
　　“Chest！”
　　他从怪物旁边展开零距离攻击。不知何时他两手各拿了一把刀，一面像陀螺转个不停，一面把附近的怪物全都砍得片甲不留。他头不会晕吗？
　　萨摩耶假面，冲进黑压压的怪物群中就不见人影，但一眼就看得出他在什么地方。因为只有那个地方的怪物波浪慢慢变弱，还变成一堆灰烬。简直是举世无双。
　　“唔！既然这样！”
　　奇诺重点式地朝那道波浪还很强劲的地方连续发射，以慢慢削减他们的势力。
　　汪汪刑警还是照他一贯的作风，就算是靠近自己一公分的怪物，也会彻底计算后再射击。他稍微动了一下Ultimax 100，然后重复简短的连续发射。
　　“…………”
　　汗水虽然从伊妮德的脸颊滑下，但站在奇诺旁边的她则举起Kriss Super V，只要看到怪物就开枪射击。
　　四处传来隆隆的枪声。
　　卡咻！糟糕，奇诺的MG3没子弹了。
　　“Loading！”
　　奇诺立刻大喊。那个意思是“正在Load（装填）哟”。
　　“是！”
　　伊妮德立刻回应。奇诺转身面对原本射击的方向，马上朝化成波浪的怪物连射连射连射。
　　“用完了！谢谢！”
　　奇诺花五秒的时候交换弹匣与枪身，然后再开始射击。伊妮德则退到旁迤，这次换她开始交换自己的弹匣。
　　好完美的互相援助！人类果然是靠互相协助活下去的生物呢！
　　糟糕，这次汪汪刑瞥负责的区域似乎有被压倒的趋势。
　　“唔——”
　　戴着墨镜的睑上微微露出焦虑的表情。
　　“哇哈哈哈哈哈！我马上就来帮你哦！”
　　白色披风发出怪异的笑声，在他头上飞行。是萨摩耶假面f。
　　他砍了相当多数量的怪物之后，这次降落在汪汪刑警面前。并且对怪物使出看起来有八只手的猛烈攻击。
　　“唔！”
　　在千钧一发之际，被他那了不起……过于了不起的反击救了一命的汪汪刑警，则是臭着脸交换弹匣。
　　交换弹匣后——
　　“…………”
　　其实心里如果真想要那么做，汪汪刑警或许有可能趁萨摩耶假面f跟大量怪物战斗的时候，让他一枪上西天呢。
　　那是连计划Z里都可能没有的奇迹。
　　“哼——信赖，是吗？”
　　汪汪刑警开枪了，朝准备从萨摩耶假面f背后偷袭的怪物射击。
　　萨摩耶假面f马上察觉到那一枪，然后露出闪亮的白色牙齿。
　　“很棒的掩护！等一下我会摸你的头奖励你的！”
　　“不用了！”
　　汪汪邢警打从心底大叫。
　　然后，他还是继续开枪掩护萨摩耶假面f。
　　
　　
　　这个时候在校园——
　　“神秘奇诺开枪了。”
　　“今天她又大开杀戒了呢……”
　　学生们抬头往声音响亮的方向……也就是顶楼那边看。
　　虽然稍微看得见怪物们蠢动的模样，却无法确认那四个人的身影。
　　只听到激烈的枪声大作，几乎会影响到邻居的安宁呢。
　　像上上次对付妖魔的时候，附近公寓的居民都纷纷抱怨说：
　　“枪声吵死了，好不容易哄睡了的婴儿又被吵醒。”
　　“我正在看午间剧场感动到痛哭流涕的时候，真是有够扫兴！”
　　“我曾祖父还拿锅子戴在头上准备战斗呢！”
　　看来这次的抱怨大概也不少呢。
　　“妖魔好久没出现了，这次该不会是顺便疏解压力啊？”
　　“话说回来也打过头了吧？战斗后的扫除可是相当辛苦耶。”
　　“一点也没错。每次空弹壳都装满好几桶，搞什么啊！”
　　“我们，真的很担心自己会不会因铅中毒而损害健康呢。”
　　“好好哦～我也想拿真枪射击呢……”
　　“你说什么？你这个枪械狂。”
　　“没什么……”
　　
　　
　　后来算一算，好像不到两分钟的时间就结束了呢。
　　顶楼的战斗突然结束了。
　　就在奇诺把几只怪物扫倒，萨摩耶假面ｆ最后一个回转，汪汪刑警张开双手用刺刀刺穿左右两边的怪物的同时。
　　原本一大堆的怪物居然消失不见了。
　　“怎么样？”
　　奇诺一面举着MG3一面问道。
　　不断射击的机关枪显得又烫又热的，枪身还发出暗暗的红光，而前半部冒出来的白烟则是随风飘散。
　　“我这边也搞定了。”
　　两手拿着白烟缭绕的Ultimax 100的汪汪刑警，在奇诺后面说道。
　　“敌人到哪儿去了？”
　　萨摩耶假面f拿着两把毫无缺角的刀说道。
　　然后——
　　“虽然我也有沮丧过，不过我很好哦！”
　　伊妮德也平安无事，她一面单脚跪在地上交换Kriss Super V的新弹匣，一面用日文回答。
　　不知道数量有几百只的怪物，全都化成灰烬了。
　　只见水泥地有堆积如山的灰烬，还因为强风的吹袭而慢慢减少。想必会对附近邻居洗好的衣物造成重大的损害。
　　射了好几百发子弹的三个人，他们曾待过的范围则铺满一整面闪亮亮的黄铜制空弹壳，闪到还很刺眼呢。走路若不小心一点，很可能会滑倒呢。
　　奇诺把MG3收进包包里，笑咪咪地对站起来的伊妮德说：
　　“我们撑过来了哟！”
　　听完汪汪刑警的翻译，伊妮德用力地点头回应。
　　然后——
　　“咦……”
　　伊妮德突然整个人瘫坐在地上。Kriss Super V从她手上滑落，还发出“卡锵”的声音。
　　“不会吧？你受伤了吗？”
　　奇诺连忙蹲下来问她，伊妮德摇摇头说：
　　“到现在，才觉得害伯……啊哈哈……我的脚突然没力……虽然爸爸曾教过我怎么用枪……但实际……开枪战斗倒是第一次呢……啊哈哈……”
　　“…………”
　　奇诺以满脸的笑容对伊妮德说：
　　“你表现得不错哦！”
　　
　　
　　“好～了，准备对妖魔展开反击吧！”
　　奇诺站在顶楼大吼。
　　一度把刀收进刀鞘的萨摩耶假面f说：
　　“接下来，校舍里应该都是圈套吧。只要我们前进就立刻有怪物出现哦，即使如此也要前进吗？”
　　“你问这什么笨问题啊，我们可是打击妖魔的正义使者哟！是枪手骑士哟！摩托车骑士啊，本来就只能够勇往直前哟！”
　　奇诺边回答边从包包里拿出来的枪，是Auto Assault 12——简称AA12。外观形状就像是小孩子笔下画出来的丑陋又粗粗的步枪，实际上这是短枪。
　　它跟Saiga 12K一样是能够把十二口径的散弹，而且以全自动的方式——如果是巨型的转鼓式机关枪，甚至还能连续射击到二十发的极凶恶之枪。而十二口径常产生的强大后座力，因为有内部的弹簧装置压制住，所以能够一直瞄准目标射击。
　　更恐怖的，是常常被当成是这把枪的组合，称之为FRAG-12的最新型特殊子弹。
　　这称得上是小型的Grenade（榴弹）。平常散弹枪只是把铅弹击出去，不过FRAG-12会爆炸。一般铅弹飞出去就是命中目标，不过这子弹飞出去一命中目标就会同时爆炸，威力当然也就与众不同了。
　　实在不知道木乃的奶奶是从哪儿弄来这种东西的。
　　“这个状况，当然要靠火力解决！”
　　奇诺勇猛地说道。
　　“既然这样，我来掩护你！”
　　汪汪刑警立刻明白她的想法。
　　如果要冲进校舍，枪要越短越方便使用。为了让手腕灵活转动，于是他两手滑出HK公司制造的UMP46轻机枪。子弹是具有冲击性的四五口径ACP。因为枪托是折叠式的，全长大约是四十五公分左右。
　　“这样的话，我——”
　　萨摩耶假面f发言中。
　　“我受够了，你快滚回去吧！”
　　“我受够了，真想现在就打倒你！”
　　刹那间奇诺与汪汪刑警冒出那么单纯的想法，不过他们并没有说出口，毕竟多一点战力对我方比较有利。
　　“在你们两人战斗的时候，就负责保护伊妮德吧。具体上来说，让我用拥抱的方式保护她吧！毕竟她跟某人不一样，双腿超性感，身材也很魔鬼呢！”
　　咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！卡铿铿卡铿卡铿卡卡樫番茄好番茄妙！
　　伊妮德看那两个人认真对战的模样看了一会儿，然后问：
　　“你们的感情真那么糟吗？”
　　“就如你所看到的哟。”
　　“反正就是这么回事。”
　　“只是在互相打闹而已哟。”
　　奇诺、汪汪刑警跟萨摩耶假面f纷纷回答。
　　伊妮德从感到非常不可思议的表情，转变成正经八百的表情。
　　“那个……各位！真的很谢谢你们……为了我如此奋战。”
　　“你误会了哟。”
　　奇诺说道。
　　“咦？”
　　奇诺而向伊妮德并拿出什么递给她。
　　“啊——”
　　那是刚刚伊妮德开枪射击的Kriss Super V，而且斜背包里装了一大堆备用的弹匣。
　　奇诺笑咪咪并斩钉截铁地说：
　　“We Will——（我们哪）”
　　“Fight together——（将一起战斗哟）”
　　“！”
　　伊妮德稳稳接住了Kriss Super V。
　　“谢谢你。”
　　然后感情丰富地用不知道看哪部动画所学到的标准日文说道。
　　
　　
　　“那么准备反击！我们要迎战了，快滚出来吧，妖魔！”
　　啪喀！
　　奇诺这猛烈的一脚，把妖魔都感到棘手的那扇通往屋顶的防爆闸门都踢飞了。其实照正常那样打开就行了说。
　　打前锋的是手持AA12的奇诺，负责支援的是汪汪刑警，伊妮德则在众人的保护下尾随在后，萨摩耶假面f则是殿后。
　　糟糕，几只埋伏的怪物从楼梯、天花板落下来展开袭击——
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　汪汪刑警在他们掉到地板以前全部打爆。
　　四个人从楼梯移动到四楼的长廊。摆在那儿的置物柜，门突然打开并跳出五只左右的怪物，从背后——
　　“哈！喝呀！”
　　他们还没来得及袭击这一行人，就被萨摩耶假面f砍得粉碎。
　　不过那可能变成一种暗号吧，其中一间教室的门嘎啦嘎啦地打开，成群的怪物向他们袭来。
　　“喔～喔～放马过来吧！喝呀！”
　　奇诺拿起十二口径的对人榴弹轰隆隆地连续发射。命中时整个炸裂，碎片四处飞散，一发就让好几只怪物变成灰烬。
　　汪汪刑警也跟着反击，还有伊妮德也是。狭窄的通道展开了壮烈的战斗。
　　但是紧接而来的怪物群有如雪崩不断袭来。
　　“这里无法通行了哟！走别条路哟！”
　　这时候萨摩耶假面f再次大回转。
　　他“啪沙啪沙”地一砍再砍一砍再砍，独自一人坚守着走廊。刀的威力在狭窄的战斗空间实在不容小觑。
　　壮烈的战斗持续进行——
　　“嗯～实在搞不懂耶。”
　　萨摩耶假面f有点正经八百地说道。
　　“搞不懂什么？”
　　奇诺一面拼命射击，一面没有回头地问道。
　　“妖魔怎么不现身呢？”
　　萨摩耶假面f回答。
　　两手拿着UMP45拚命射击的汪汪刑警也赞同他的说法。
　　“说的也是……准备这么多怪物，就是要让我们脱不了身——如果要发动攻击的话，这个时机最恰当啊。”
　　奇诺回答“经你这么一提，的确有道理呢”。那只厉害的妖魔要是在这时候现身，众人就会陷入大危机的。照理说这个圈套也是为此而设计啊！
　　“该不会妖魔也出了什么料想不到的意外……？”
　　“或许吧。但还是不要大意哟，你们两个！”
　　“你自己也是！”
　　看着开心战斗的三人——
　　“…………”
　　伊妮德心里冒出一个想法。
　　“有伙伴的感觉好好哦～”
　　
　　
　　“应该差不多搞定了吧？接下来呢？”
　　结束在走廊的战斗，正当奇诺在交换AA12的大型转鼓式弹匣时——！
　　劈哩劈哩劈哩！轰隆隆！咚咚！滋咚！
　　楼下传来撼动校舍的霞动与闷闷的爆炸声。
　　“什、什么？地震吗？”
　　伊妮德慌得不知所措，奇诺倒是没放在心上，反倒是很开心地说：
　　“这是！是她来了呢！”
　　另一方面，汪汪刑警则感到有些恐惧。
　　“是MarkⅡ手榴弹连续爆炸的声音……可恶！是她吗？”
　　然后萨摩耶假面f则开始像闹别扭的小孩哭闹着说：
　　“我要回家——！不要啊！我要回家！”
　　假面后方露出来的表情有如青番茄那么青。
　　“好了好了，不要闹了啦……”
　　奇诺揪住哭闹的萨摩耶假面f的白色学生制服衣领——
　　“不要啊！我肚子痛！今天我要回家了！”
　　完全不管他怎么哭闹，迳自拖着他往前走。
　　“爆炸的地点有妖魔！好了，我们走吧！”
　　拖着不断喊“我不要我不要！”的萨摩耶假面f，下楼梯的时候还发出“喀！喀！”的声响，终于奇诺他们来到二楼某间有爆炸声传出来的教室门口。在来这里的路上，妖魔跟怪物都没有出现。
　　“果然没错。”
　　“真是她啊……”
　　奇诺跟汪汪刑警一面保障伊妮德的安全，一面把门稍微打开往里面窥探。为了不让萨摩耶假面f落跑，仍旧紧揪住他的农领，甚至还用绳子把他两只脚绑起来。
　　而眼前的景象——
　　“咕嘎！”
　　“…………”
　　是四肢爬行的妖魔正与少女对峙中。
　　“咦？”
　　伊妮德被眼前的景象讶异得目瞪口呆。
　　少女年约十二岁，有着一头白色短发，以及跟自己很像的翡翠绿眼睛。完全看不出来她是否有感情。只是用她那标准的三白眼，用那标准的扑克脾脸，瞪着妖魔看。
　　至于她的打扮，她那细得像棍棒的双腿套着显眼的灰色短裤，身上穿的是棕色的圆领长袖衬衫。肩膀背了一只包包，是斜背到臀部的位置。
　　教室里简直是一团糟。
　　墙壁破碎还净是破洞。课桌椅散得满地都是，天花板的电灯泡全被粉碎，黑板也被砍成三块。玻璃窗因为些许裂痕而整个雾掉，不过它之所以没有破掉应该是防弹玻璃的关系吧。
　　“咕嘎啊！”
　　在教室角落的妖魔大吼，而且一面用四脚踢着碎片一面逼近少女。
　　“…………”
　　缄默不语的少女，把纤细的两手伸进后面的包包里。
　　“危险！快逃啊！”
　　就在伊妮德小声喊的下一秒钟，少女从包包丢出什么东西。
　　那是手榴弹，是六颗长得像是小型凤梨的浅灰色MarkⅡ手榴弹。她丢出去的那一瞬间，安全插销早就已经拔掉，安全握把也弹开了。
　　手榴弹在逼近少女距离约两公尺的妖魔左右两边爆炸。
　　眼看着“砰砰砰砰砰砰砰！”的猛烈爆炸声与爆炸气旋就快袭向奇诺他们——
　　“危险！”
　　奇诺立刻把门关上阻挡。
　　不一会儿教室内碎片四处飞散，好几块防弹玻璃发出剧烈的声响。等了几秒之后，奇诺再把门稍微打开。
　　呈现在三个人眼前的——
　　“咕呀啊啊啊！咕呀！”
　　“…………”
　　在浓浓的烟雾中……在教室中央痛苦打滚的妖魔，以及在同一处场所默默站着的少女。
　　“天、天哪……那孩子是谁？为什么干了那些事还能毫发无伤呢？”
　　伊妮德提出非常合乎道理的问题，奇诺则回答：
　　“那孩子叫做蒂。是利用手榴弹当武器，让我们……应该说是帮助我们的神秘女孩哟。只不过，我不知道她为什么能够毫发无伤。”
　　正当奇诺也想把那个疑点搞清楚的那一瞬间——
　　“‘相抵爆炸波’。”
　　萨摩耶假面f轻轻说道。
　　“什么？你知道啊？”
　　奇诺问道，脸色苍白的萨摩耶假面f喃喃地回答：
　　“相抵爆炸波……
　　是即便在密闭空间也能使用爆裂物的武术。实现计算好要让复数的手榴弹，在哪里怎么爆炸之后再予以引爆，这个爆炸气旋跟那个爆炸气旋抵消，这个碎片会跟那个碎片抵消，这样肯定会产生一处安全地带，虽然只有一点点而已。只要自己经常站在那个位置，那么引爆者完全不会受到波及。因此就理论上来说，即使跟对手是零距离，也是能够使用爆裂物的。这虽然是终极的爆破术，确实不容许有一微米的误差或慢百分之一秒的危险招术。对于门外汉根本就不推荐这招。
　　节录自明美出版公司的《爆破六十四招—从爆竹到核弹—》一书。”
　　“…………”
　　奇诺讶异地说不出话。虽然她懂那个理论，不过那根本不是常人能够使用的招术。
　　“这个嘛……天哪……唯一能说的是，想不到世界上有这么灵巧的人呢。”
　　奇诺努力说服自己之后，又从门缝往教室里面看。
　　只见妖魔仰躺在地上。
　　“咕耶耶耶……”
　　虽然他还很痛苦，不过默默看着这幅景象的蒂，并把手榴弹塞进他嘴巴，对他做低级的穷追猛打。她似乎也没那个打算。
　　“现在怎么办？老实说，我对她可是没辙……”
　　当汪汪刑警说出那句真心话——
　　“我也是……”
　　双脚被反绑起来的萨摩耶假面f也哭着那么说。
　　“嗯，我也知道。”
　　奇诺毫不犹豫地表示同意。
　　汉密斯则是从下面问：
　　“那怎么办？现在妖魔正跟蒂对上倒是无所谓，不过他很棘手哟。要是随随便便攻击又让他逃到外面去，那可就麻烦了。”
　　“我知道啦，汉密斯。今天出了许许多多的槌，也激发我各种不同的想法。我知道一味无谓的攻击，是无法顺利打败妖魔的。”
　　“是吗……这样的话，你有什么不错的作战计划吗？”
　　“当然有！所以——”
　　结果，奇诺往揪住萨摩耶假面f衣领的手臂灌注力气。
　　然后——
　　“你先上吧！”
　　就在教室门整个大开的同时，她就单手把萨摩耶假面f往里面扔。而且是朝妖魔的方向。
　　“咦？”
　　白色披风从讶异的伊妮德眼前飘过。
　　“呀——！”
　　萨摩耶假面f发出惨叫声并顺着抛物线，落在妖魔的肚子上。
　　“咕耶！”
　　“哇呀！”
　　妖魔与萨摩耶假面f同时大叫，两人（？）在一瞬间四目交接。
　　“嗨～你好——”
　　“咕嘎！”
　　气到发抖的妖魔随即用右手“啪”地挥拳殴打眼前的萨摩耶假面f。
　　“哇呀——！”
　　结果萨摩耶假面f以旋转的方式笔直飞到教室后面，“啪唰”地命中黑板脱落的墙壁，然后又翻倒在地板上。
　　“唔啾……”
　　这时候把脸凑过来的——
　　“你没事、吧？”
　　是蒂。
　　紧接着从睁开眼睛的萨摩耶假面f的嘴巴，发出根本就是非人类的尖锐惨叫。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————————————————！”
　　“咕呀啊……”
　　那声音已经足以让妖魔吓得往后退。
　　那是防止萨摩耶假面f总是出来拙破坏，并且把他的惨叫当做武器使用的天才创意。
　　那惨叫声把面向教室的防弹玻璃全部粉碎，碎片有如钻石粉尘闪亮壳地发光时——
　　“汪汪刑警！帮忙掩护！”
　　奇诺指着妖魔发号施令。
　　“了解！”
　　汪汪刑警立刻冲进教室，开始用两手的UMP45连续射击。
　　奇诺也举起摆在走廊地板的AA12，一面在伊妮德后面保持戒备，一面走进教室。
　　“看我的——！”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——十二口径的榴弹连绩发射。
　　啪啪啪啪帕啪啪啪啪啪啪啪啪啪——在妖魔的皮肤爆炸的榴弹，把那家伙轰得不断往后退。那威力果然不是盖的，只见妖魔被逼到靠在黑板上。
　　二十发的榴弹在短短的几秒内射完，奇诺随即把AA12往外一丢，从腰际拔出大型卡农。
　　当她锁定好妖魔，然后往伊妮德的身上靠。
　　“来，我们一起开枪吧！”
　　虽然奇诺讲的是日文，但伊妮德可能听懂了意思吧。
　　“好的！”
　　她慢慢伸出左手。
　　于是奇诺的右手与伊妮德的左手，一起握住大型卡农这把枪。
　　“我说前面的妖魔，等你恢复原状之后我有堆积如山的事情想问你哟！不过在那之前，我要先驱除附在你身上的妖魔。我的目标就是那个哦。”
　　奇诺一把话说完，就对伊妮德使了个眼色。
　　“嗯！”
　　看到她用力点头回应，又把眼神拉回妖魔那边。
　　就在射击妖魔的那一刹那——奇诺大喊她最后的经典台词。
　　“驱逐目标！”
　　锁定妖魔之后，伊妮德则喊出自己喜欢的台词。
　　“瞄准、射击！”
　　两人几乎在同时用力扣下扳机。
　　
　　
　　砰———————————————————————————！
　　大型卡农的咆哮声响彻整间教室——
　　那是她们俩合力射击的一颗子弹——
　　
　　
　　“啊！”
　　当眼镜男醒来的时候，发现他跟四名伙伴都被用工程用的绳索绑住而动弹不得，而且坐在校舍中央入口前呢。
　　仔细一看，自己还全身光溜溜的。至于旁边那些伙伴，大家全都黑青瘀血地不省人事。旁边的地面还有葛拉克G18C。
　　“喂！怎么了你们！可恶！是谁撂倒你们这些高手的？”
　　是你哟，是你。
　　“唔！王八蛋！这是怎么回事！”
　　他拼命想挣脱绳索，就在那个时候他听到有车子驶近的声音。
　　到了他们面前的，是有搬家公司标记的中型卡车。为了不让开始回教室的学生们看见，因此卡车一停在校舍与他们之间，就有大量的士兵从后方下车。
　　他们穿着黑色战斗服并戴着附有防弹面罩的钢盔，钢盔下的脸部是蒙起来的。腰部的枪套则插了史密斯威森M5906的自动手枪。
　　“啥……”
　　目瞪口呆的他跟伙伴们被团团围住，一名士兵严肃地通知他说：
　　“你们所有人，将以违反枪炮弹弹药刀械管理条例的现行犯予以逮捕！”
　　“你……你们是谁！”
　　“既然不知道，那也没必要知道。”
　　说这句话的士兵只是伙伴将他们送进卡车里，而冒牌电器行的箱型车也有士兵坐在里面。
　　“我不是要找你们！滚回去！”
　　眼镜男如此大叫，于是那名士兵又把视线移回他那边。
　　然后喃喃地说：
　　“搞什么，他认识我们嘛！”
　　
　　
　　奇诺从屋顶一面看慢慢离开的搬家卡车跟冒牌电器行的箱型车，一面不安地喃喃说道：
　　“剩下的事情交给他们处理要不要紧啊？”
　　那群家伙不就是之前很酷地出场，但不一会儿就被瘫痪的日本政府对抗妖魔特殊部队“KAERE（注：音同日文的“滚回去”，请参照第二集）”吗？
　　“话说回来，他们还在啊……”
　　还在哦。
　　“这到底要不要紧哪？照理说日本警察与FBI联手的话，连黑幕都能够揭发哟。”
　　汪汪刑警用日文与英文说道。
　　“…………”
　　在他头顶的，是战斗结束后一直巴在上面的蒂。但是不管有多在意也奈何不了她，所以就随她去了。
　　但是汪汪刑警一对软弱的萨摩耶假面f散发杀意，这名少女就会立刻察觉到，而且展开毫不留情的蹭脸攻击，所以很棘手。简直跟孙悟空头上的金纲箍没什么两样。
　　“呜……”
　　至于萨摩耶假面f则是抱膝坐在旁边。假面下的他早已哭丧着脸，双手则贴在腹部。
　　“各位……”
　　卡车离开之后，伊妮德摘下墨镜转身面向那四个人。拿掉耳罩跟手帕之后，她金色的长发随风上下飘逸。
　　“真的，非常谢谢你们。”
　　奇诺轻轻笑着说：
　　“真的不客气啦！”
　　汪汪刑警头上顶着蒂，跟平常一样酷酷地说：
　　“那是我的职责。”
　　顶在汪汪刑警头上的蒂，则是用沉默代替回答。
　　“…………”
　　仍然坐着的萨摩耶假面f则说：
　　“嗯，不客气……那么，差不多该回去了……”
　　就这样，萨摩耶假面f首先像正常人那样地走楼梯离开屋顶。不过脚步有些蹒跚。
　　“那么我也该走了——喝！”
　　仍然顶着蒂的汪汪刑瞥，一面高高跃起一面消失在体育馆后方。
　　至于避难到校舍、校园的学生们也都回来了。不过第六节课的时间早就结束了，所以今天的课就上到这里为止。校内随处可见提着书包准备回家的学生，以及赶在考试前做最后一次社团活动的学生们。
　　“那么我也要走了——好开心哦！而且今天不用再上课了，倒是你应该也累了吧，可以回家了哟！那我们明天学校见哦！”
　　奇诺说的这些话，因为汪汪刑警不在的关系，所以由汉密斯代为翻译。
　　然后奇诺——
　　“嗨咻！”
　　她扶住屋顶的栏杆轻轻一跃。
　　黑色短发与水手服的衣领与裙子，顺着四楼的高度跳下来。
　　“…………”
　　伊妮德目瞪口呆地目送她离开，但马上露出开朗的微笑并仰望湛蓝的天空说：
　　“我也很开心呢——明天见。”