　　星期日。
　　一早天气就很晴朗，是万里无云的秋季晴天。
　　“伤脑筋～原则上是社团活动，所以非得出席呢。”
　　木乃尽管嘴巴碎碎念个不惇，但也绝不会让自己赶不上约定的时间，因此刻意提早从宿舍出发，时间是早上九点多。
　　今天木乃的打扮是牛仔裤搭质料较薄的绿色绒毛夹克。背后印有“塑胶炸药就算丢进火里烧也不会爆炸”的文字。完全不晓得这衣服是为了谁制作的。
　　腰隙则是系了跟往常一样的皮带，还有汉密斯。汉密斯一面晃动，一面从下方叫她：
　　“这样就能打发时间了吧？”
　　“嗯？说的也是呢。”
　　木乃歪着头说道，不过表情看起来很开心。
　　跟茶子老师他们约定会合的地方是樱木町站。理由很简单，因为那里是距离横滨陆标塔大厦最近的车站。樱木町站就位于从横滨站搭JR根岸线南下两站的位置。
　　那么，第一集我曾写木乃搭的是“JR京滨东北线”，其实应该是横滨与大船之间的根岸线才对。行驶于大宫与横滨之间的京滨东北线与根岸线几乎是一体化地运行，所以我搞错了。所以在此订正并向大家道歉。
　　会合的时间是九点五十三分。
　　茶子老师之所以不约十点整，是因为约整点的话，有些人会存在“迟到一点点的话应该没关系吧”——那种容许迟到几分钟的心理。
　　的确有这种人吧？那种比约定的时间晚来个十到十分钟，却还是一副无所谓的样子。那种人的想法是觉得“约十点见面”，表示“十点十五分到都还OK”哟。
　　因此如果用“九点五十三分！”这个具体的数字约见面，就会准时抵达或在那之前到现场。
　　木乃搭的电车一到站，她就下楼往剪票口走。虽然离约定的时间还有几分钟，但大家却都已经到齐了。
　　“这样一来全到齐了！那么，出发吧！”
　　茶子老师穿的是正经八百的黑色西装裙，今天她一样是元气十足。这个人，唯独打扮才有老师的样子呢。
　　“早安，木乃同学。”
　　可能是没带其他衣服吧，今天的静一样穿着白色的学生制服，腰际佩带着日本刀。今天也是有鸽子飞过。
　　“你好。”
　　犬山是穿着藏青色的垮裤与白色衬衫，奶油色的小外套披在肩上。今天他显得格外安分，应该说是比昨天还要阴沉。
　　然后。
　　“早上——！”
　　这是身穿牛仔裤与亲面的绿色运动外套，头上的纽约洋基队棒球帽压得低低的，脸上戴了雷朋墨镜的伊妮德。
　　她把金发往后绑成一束，从棒球帽后面的头露出来。照理说她是不管去什么地方都非常引人注目的白人美少女伊妮德，但最近有不少日本人也把头发染成金色，可以说她今天的打扮比较不容易引入注目呢。
　　她这身打扮是茶子老师建议的。
　　最近外国观光客在秋叶原并不算什么稀有动物，但是像伊妮德这样的美少女会很显眼，所以要全力阻止让她穿制服或有任何露脸的机会。否则所到之处很可能会变成摄影大会的场地呢。
　　茶子老师用手边的Suica（注：IC卡，类似台湾的悠游卡）付了所有人的车票，然后通过剪票口。
　　“我补票的钱怎么办？”
　　“当然等一下再算。”
　　你很斤斤计较耶，木乃。
　　五个人前往的目的地是秋叶原。
　　搭电车去的话，在横滨转乘东海道线会比较快，但是在横滨搭东海道线的话，就得在东海道线的终点——东京再转乘，所以有点麻烦。
　　五个人在樱木町碰巧都有空位可坐，因此就利用结合根岸线→京滨东北线的方式去秋叶原。虽然比较花时间，但不用那么辛苦换车。
　　大家时而眺望窗外的景色，时而聊聊日本的事情，不知不觉中已经过了快五十分钟——在那期间电车经过丁横滨、川崎，进了都内之后经过品川、新桥、东京，接下来也经过了神田，最后终于到达秋叶原。
　　秋叶原就位置上来说，刚好在东京站与上野站的中间。是隶属于包括皇居在内的千代田区。
　　过去这个地名在字面上是写成“秋叶原”，念法是“AKIBAGAHARA”（还有“AKIBAHARA”或“AKIBAHHARA”等等），但是当货物运输站完成的时候，站名就变成念“AKIHABARA”，之后就一直沿用至今。
　　至于略称大家都知道，字面上是“秋叶”但念法是“AKIBA”
　　因此对东京地理不熟的人似乎都是把秋叶原念成“AKIBAHARA”，但基于上述理由，那种念法也未必就是错误，反而比较接近传统的念法呢。
　　虽然是题外话，不过“AKIBA”最后一个文字如果没念浊音变“AKIHA”，就会变成某动画女主角的名字，千万要注意哦。战车不沐浴的。
　　虽然秋叶原慢慢从电器街蜕变成宅男圣地，不过在二〇〇五年“筑波快速线”，简称“TX”的这条名称像魔鬼终结者的新路线开通之后，整个站前商圈结合这条路又一口气重新开发。
　　大型电器行与高楼大厦纷纷盖起来，让过去不曾来的人也来这里逛了。因此从过去普通混沌的空间，变成现在更拥挤不堪……用一句话很难形容，反正就是变成更混沌的地点。
　　话说回来那五个人一面踩着动画角色，一面通过剪票口，来到有几个女仆咖啡厅的女仆发传单的站前商圈。
　　“黑岛老师！真的有女仆耶！”
　　伊妮德墨镜后面的眼神闪闪发亮。
　　“好奇怪的一条街！”
　　在她旁边的木乃把话讲得很白。
　　这个非“罗马假期”的“秋叶假期”，对伊妮德来说将会是永难忘怀的一天吧。
　　她甩着金发的马尾巴，在星期日热闹的秋叶原到处跑——
　　像是让茶子老师帮她跟发传单的女仆拍照。
　　抱着要大排长龙的心理准备到女仆咖啡厅并且如愿以偿地喝到茶。
　　还到整栋都是玩具店的大楼，从上到下全逛遍了。
　　自动贩卖机贩售的“黑轮罐头”跟“拉面罐头”，让她讶异地瞪大眼睛。
　　玩抓娃娃机的时候，为了抓模型害她又喜又忧的。
　　正当她准备走进有年龄限制的店家，茶子老师连忙制止她。
　　“老师！接下来我想去买动画周边商品！”
　　“那么，去×××××吧。”
　　“好的！”
　　伊妮德觉得很幸福，仿佛是置身在天国一般。
　　这个非“罗马假期”的“秋叶假期”，对木乃来说将会是永难忘怀的一天吧。
　　她甩着枪套在星期日热闹的秋叶原到处跑——
　　像是发现到有在卖都拿其堡，心想来到秋叶原当然不能错过，于是就狂吃了好几个。
　　抱着要大排长龙的心理准备到知名的拉面点，独自行动的方式跑去吃拉面。
　　进了女仆咖啡厅之后询问是否有挑战大胃王的菜单，害店内的女仆被吓到了。
　　接着又把自动贩卖机贩售的各种口味“黑轮罐头”跟“拉面罐头”都吃过。
　　玩抓娃娃机的时候，抓到一大堆巧克力。
　　“老师！接下来我想去吃印度咖喱！当然是花社团费！”
　　“好好好，别忘了要以学园名抬头的收据哦——”
　　“好的！”
　　木乃觉得超幸福，仿佛是置身在天国一般。
　　茶子老师一面对沉浸在那种气氛的伊妮德他们说：
　　“表情很赞哦——很好很好——稍微往这边看——没错，很棒哦——对对对，逆光就是胜利（注：漫画《究极超人》的名言）！那么稍微脱一点吧？”
　　一面拼命帮他们拍照。
　　接下来，说到其他成员的静与犬山——
　　当静与伊妮德、木乃她们走在后巷的时候，忽然间有两名制服警官从后面走向他。
　　“这位同学，可以耽误你一点时间吗？能不能让我们检查你身上携带的物品呢？”
　　这就是传闻中的临检呢。回头确认是警官的静，便请茶子老师她们先走，然后——
　　“请检查，协助警察是身为善良市民的义务。”
　　看到他展现出威风凛凛的态度，两位警官说“希望能看看他制服口袋里放了什么东西”。
　　静听从他们的话，把口袋里的钥匙、皮夹及手帕等等毫无危险的物品拿出来给他们看。
　　结果他口袋里并没有任何危险物品，临检也不到一分钟就结束了。
　　“嗯，抱歉耽误到你的时间。因为最近有不少年轻人为了自卫什么的，就随身携带刀械呢。”
　　两名警官留下这些话之后就离开了。
　　望着他们的背影，静喃喃地说：
　　“都是一些不懂使用刀械的白痴害的，让单纯又正确使用刀械的人们被人瞧不起，真是令人可叹哪～”
　　然后，静把腰际的日本刀调整回原来的位置之后，便出发追茶子老师她们。
　　这时候的犬山——
　　一行人中只有他心情很郁卒，因此脚步也变得沉重许多。正当他跟大家拉开一点距离走在最后面的时候——
　　“小兄弟，可以借一步说话吗？”
　　三个看起来心怀不轨的青年围了过来。
　　来秋叶原买东西的人身上都有带钱，因此他们专找这种人下手，也就是所谓的“狩猎御宅族”。顺便一提，“强盗”是无法规避的犯罪行为，要处五年以上的有期徒刑。
　　那三个人一围住犬山就说：
　　“跟我们到那边一下吧，你会乖乖去吧？”
　　为了不让别人看到自己的犯罪行为，因此强行把被害人带到没什么人的地方。
　　“…………”
　　犬山很爽快地点头并默默跟他们走。于是四个人快步走向综合大楼后面，乍看之下他们像是四个好朋友。
　　然后，一来到没人看见的大楼后面，那三个人之中的一个人便开口说：
　　“你啊，马上将——”
　　他没能把“将身上的钱全拿出来哟”这句话说完，因为犬山不让他说完。
　　前几天静的事情让犬山感到挫败，导致他心中累积了许多怨恨，因此他绝不可能会手下留情的。站在那三个人中间的他高高跃起，然后一面把脚挥出去一面回转。不到一秒钟的时间就用后回旋踢中那三个人的下巴。
　　“嘎……”
　　“喔……”
　　“咕耶……”
　　虽然力道并不是很强，但脑袋晃得很厉害而脑震荡的三个人，简直像花瓣那样向外散开躺在地上。
　　然后犬山咻地着陆在正中央。
　　“打倒静……”
　　他露出犬齿喃喃说了这一句话。
　　接着就离开大楼后面，循着茶子老师他们的味道追上去。
　　时间也快接近傍晚了。
　　有几个人在不远处看着在秋叶原尽情享受假期的伊妮德跟木乃。
　　是穿着藏青色的西装，年约三十几岁的日本男性。他们两人一个戴着黑框眼镜，一个剪了利落的短发。
　　乍看之下，只觉得他们是星期天还出来跑业务的上班族。手上还各提了一只公事包。
　　其实这两个人，从伊妮德他们出了车站就一直保持五十公尺的距离在后面跟踪。
　　只要伊妮德他们走进商店，就会有一个人耐心守在出口。等他们出来之后再另一个人报告，然后两个人再继续跟踪。这样的事情从早上就不断重复着。
　　眼镜男一面远远看着吃冰激淋的伊妮德，一面用不耐烦的口吻对旁边的男人说：
　　“这群人在搞什么鬼啊……看起来迷迷糊糊的样子，却又完全没有出手的机会……总觉得随便靠近会马上被发现。”
　　短发男简短地回答：
　　“照这样看，是没办法呢。”
　　“是啊，的确没办法。话说回来，要在人这么多的地方执行，那个计划本身就很扯好吗？秋叶原现在可是警官最多的其中一条街耶？那些美国人根本就不懂，难道他们忘了‘入境随俗’这句话吗？不块是一个爱胡搅瞎搅的国家，好歹主导权也交给我们吧！”
　　眼镜男不断发牢骚。
　　伊妮德他们吃完冰淇淋之后便准备离开，但是那两个人不再做下一步的行动。
　　短发男从怀里拿出手机打给某人，讲了大约三分钟之后便切断电话走出去。然后，对走在旁边的眼镜男说：
　　“已经取得了解了——喂，有交待任务哦。明天，要在学园执行，上头似乎也终于下定决心了呢。”
　　“很好，知道了，要怎么攻击？那些学生很碍事，就算要杀他们很简单，但要善后可会很麻烦呢。”
　　听到眼镜男的询问，看起来比较面无表情的短发男露出奸笑说：
　　“那座学园有妖魔在作乱，只要搭那个顺风车就行了。”
　　“话是没错啦，可是……妖魔有可能说出现就出现吗？”
　　眼镜男不解地说道。
　　“有谁规定那个妖魔一定要是真的？”
　　不过听到这个回答，他的嘴角露出狰狞的笑容并喃喃地说：
　　“原来如此。”
　　然后那两个男人叫了一部计程车，对司机说丸之内某栋超高层大楼的名称。
　　坐在往前行驶的车辆后座，那两个人一起“啪”地打开公事包——
　　把装在里面，设计可以直接摆在公事包射击的HK公司制的MP5K冲锋枪的弹匣拆开，从里面取出一发子弹。
　　※※※
　　星期一。
　　今天依旧是晴朗的好天气，只不过风有点强呢。
　　而伊妮德来到日本也刚好过了一个星期。
　　“昨天玩得奸开心哦！木乃同学。”
　　“嗯，我也好久没吃这么饱呢。”
　　在早自习以前跟木乃说话的伊妮德（当然有透过犬山翻译），当上课铃声一响就一副依依不舍地回到自己的座位。
　　“那么，各位同学早。”
　　木乃边听班导的问候语及联络事项，边小声地跟汉密斯对话。
　　“偶尔该经验一下幸运的事情，这一个星期我过得超快乐呢。”
　　“我看你都在玩耶，真是的……你身为正义使者的义务呢？”
　　“既然妖魔不出现，我也没辩法啊！啊～伤脑筋耶！再这样下去，我的枪法会变钝的，该怎么办才好呢？”
　　木乃超故意这么说。
　　“伤脑筋。”
　　汉密斯无奈地叹息。
　　不过放心吧，今天妖魔会出现的。
　　正当最后一节课，也就是第六节课开始没多久——
　　两辆白色厢型车慢慢地驶进校园。
　　车顶都载了梯子，旁边印有“〇×电器”的商标，以及附有横演市长途电话区码的电话号码。
　　乍看之下像是普通电器行的车子，不过后面车窗都遮得黑漆漆的，连轮胎也都是即便爆胎还能行驶一阵子的防爆胎。
　　两辆厢型车停在距离访客用停车场梢远的地方，然后两个身穿工作服的男人从其中一辆车走下来。
　　他们的外表是日本人，是星期日在秋叶原的眼镜男与短发男。
　　而且仔细一看，他们单边的耳朵戴了涂上肤色的耳机，耳机线的前端则连接到口袋里。顺势看下来，发现他们的腋下鼓鼓的，恐怕是放了小型手枪呢。
　　由于还是上课中，他们静静地走进校内。
　　由于玻璃窗紧闭着，于是就按了设置在服务台的呼叫铃。大约过了十秒钟——
　　“来了来了，抱歉让两位久等了。”
　　佩戴写着“佐梅”的名牌的中年女性走出来，并且把玻璃窗打开。
　　不过那两个人根本就不在意名牌上的名字。
　　“不好意思，我们是来做电气设备的定期检查。”
　　眼镜男摘下帽子笑咪咪地说道。
　　“哎呀呀～真是辛苦了。”
　　佐梅女士不疑有他，甚至没有向职员室确认是否真有那种安排。
　　“那么请在这上面的栏位，填上代表人的姓名及电话号码。”
　　她一面这么说一面拿出活页簿。
　　夹在上面的纸张，拦位注明着“入园申请书”。是两张重叠的复写纸，上而还没填写任何人的名字。
　　眼镜男流畅地写下自己的姓名与电话号码——当然是假名与印在车体旁边的假电话号码。
　　“好了。”
　　他放下笔并把活页簿还给佐梅女上。
　　佐梅女士翻开第一页，检视复写的第二页，然后满意地点点头。
　　接着她轻轻抬头看那两人，笑咪咪地说：
　　“麻烦你们罗～”
　　当她一把话说完就消失了。
　　就当着那两人的面，仿佛蒸发似地瞬间消失不见，只有活页簿“喀啷”地摊在服务台。
　　“咦……？”“咦……？”
　　两人对于发生的事情还没回过神，因此愣了大约三秒钟。
　　然后短发男战战兢兢地伸手拿起那本活页簿。
　　第一页刚刚有看过，于是他翻开看第二页。
　　栏位上是这么写的。
　　“妖魔报名表！想成为妖魔者请填写您的姓名与电话号码。对了，就算是假名也没关系哟！”
　　这次的妖魔好不容易确定了。
　　真的是太大意了。
　　这么单纯的方式，照理说学园的学生不会有人上当了哟？
　　“…………”
　　短发男吓得目瞪口呆，但这时候他旁边的伙伴开始传来衣服从内侧暴开的声音。