　　突然袭来的罗刹鸟，径直向主屋冲去。
　　大鸟那凄厉的叫声在耳边呼啸，眯起一只眼睛瞄着罗刹的昌浩叫道。
　　“归命!金刚金刚!金刚手!催破!!”
　　昌浩的全身迸发出一股灵力。在他胸中的天狐之炎虽然闪了一下，但马上被道反丸玉的神气抑制下去了。
　　站在昌浩旁边的小怪也全身放出强烈的绯红色斗气。
　　“——”
　　灼热的旋涡向罗刹袭去。但是这灼热的斗气在碰到罗刹黑翼的一瞬间就被弹了回来。
　　愤怒的罗刹嚎叫着，那鸣叫的声音伴随着物理的冲击波向昌浩袭击而去。昌浩一边后退回避一边放出刀印的咒语。
　　“风蹴魔!阳邪历!”
　　随着咒语出手的符咒化为刀锋，灵气化为无数的刀刃向罗刹斩去。
　　将灵气的攻击如数全吃的罗刹在空中被打了一个硬直，昌浩立刻双手结印叫道。
　　“谨请诸神，降临诸神诸真人，缚鬼伏邪，百鬼消除，急急如律令!”
　　被神咒包圈起来的罗刹鸟不停地挣扎了几下之后，发出一阵凄惨的叫声散成了粉末。
　　化成碎末的罗刹的残躯从空中啪啦啪啦掉落下来，就在掉落到地面之前，这些碎末便随风湮灭再也看不到了。
　　接着，带着苦闷表情的灵魂浮现在昌浩的眼前，向他投去诅咒的目光，之后也跟着消失了。
　　那张脸，昌浩是认识的。
　　“那是……”
　　一脸焦急表情的成亲跑到茫然呆立着的昌浩身边。
　　“昌浩，刚才那是?”
　　“是叫罗刹鸟的怪物。”
　　回答成亲的是小怪，而昌浩正紧握着双拳，把牙齿咬得直响。
　　大鸟会自己躲藏起来，不停地放出小鸟。通过这次战斗，昌浩终于理解了。在小鸟的身上寄宿着丞按一族的灵魂。
　　他们那恐怖的诅咒引导着罗刹鸟，狙击身上带有藤原一族血统的人。
　　想到这里的昌浩马上意识到了问题的严重。
　　“难道说，左大臣那里也……”
　　听到弟弟的话，成亲也脸色大变。
　　“昌浩，怎么回事?左大臣怎么了?”
　　回过神来的昌浩，慌张地回答成亲道。
　　“不。我只是这样假设，还不敢肯定……”
　　“不，看起来你的预测还是很正确的。”
　　原本隐身在一旁的六合突然出现在昌浩和成亲身边，抬头望着天空说道，
　　“白虎己经用风信告诉我们了，貌似有无数的罗刹开始袭击和藤原一族有血缘关系的人。”
　　六合那黄褐色的瞳孔向小怪望去，小怪默然地点了下头，耸了耸肩膀。
　　“看起来是晴明事先把白虎他们派过去的。那家伙还是像以前一样爱管闲事呢。”
　　成亲忽然像想起了什么一样啊了一声，然后马上转身要走。
　　“哥哥，怎么了?”
　　“这件事情要马上向父亲和吉平伯父详细汇报。如果这件真的像腾蛇和六合说的一样的话，现在大内里一定发生了很大的骚动。如果不过去的话……”
　　已经转身要走的成亲回过头对昌浩说。
　　“你暂时先留在这里，确认一切安全以后再跟过来。”
　　就在吉平等人匆忙离开之后，昌浩端坐在东侧的屋子里，确认着罗刹是否会再次袭来。
　　虽然刚才的罗刹被自己消灭了，可是现在还无法得知小鸟的数量究竟有多少。所以不消灭它们的根源是不行的。
　　“……大鸟，到底在哪里……”
　　吞噬了章子的罗刹鸟，巧妙地把自己的行踪隐藏了起来。不管怎么找，也找不到它的位置。
　　“……阴阳师殿下。”
　　突然听到一声呼唤的昌浩抬起了头。
　　一个侍女正站在昌浩的旁边。
　　“啊……抱歉，我刚才在想一些事情。”
　　昌浩慌忙回了一礼之后，侍女对他说道。
　　“中宫说，有些事情想要跟您讲。”
　　昌浩屏住了呼吸。
　　他拼命抑制住自己内心的激动，尽量做出冷静的样子。
　　坐在御帘前，能够看到对面彰子的身影。
　　昌浩差点没有控制住叫出声来，可最后还是抑制住了。毕竟自己现在的身份，先于比自己地位高的人开口是非常不敬的行为。
　　昌浩默默地施了一礼，御帘的对面传来静静的声音。
　　“……阴阳师殿下。”
　　昌浩闭上了眼晴。一种说不出来的感情，充斥在他的胸口。无数的怀念，痛苦，无助。昌浩的肩膀微微地颤抖起来。
　　“刚才，多亏您的帮助，非常感谢。”
　　“……哪里，那种事情……是我应该做的……”
　　简简单单的一句话，昌浩却无论如何都不能把它说连贯起来。拼命抑制住自己声音中的颤抖，昌浩却怎么也没有办法抬起头来。
　　把这一切都看在眼里的小怪，望向坐在御帘对面的彰子，自己的同伴天一正隐身站在彰子的旁边。
　　彰子和中宫章子不同，拥有极强的“见鬼”能力。所以她能够看到小怪的存在。
　　“天一，朱雀……”
　　小怪感觉到他们两个的气息，晚霞般的瞳孔里闪出明亮的光芒。
　　“那个妖怪是罗刹，所以，也许还会有其他的小鸟继续来袭击。”
　　“小鸟?”
　　对于朱雀的问话，小怪简短地给他做了一下说明之后瞥了昌浩一眼说道。
　　“不管怎么说，都得把大鸟打倒然后救回章子。在那之前，还要由彰子暂时代替。”
　　对方陷入一阵沉默。朱雀和天一的样子非常奇怪。有种奇怪的紧迫感。
　　“怎么了?”
　　“……没什么，公主的事就交给我们吧。”
　　“我们一定会尽全力守护公主的。”
　　觉得有些奇怪的小怪，眯起眼睛望向御帘那边。端坐在里面的彰子看起来和往常没有什么不同。
　　是自己杞人忧天吗?
　　轻轻叹了一口气之后，小怪又把目光投向自己的同伴，看到小怪示意之后，六合与朱雀他们也都闪到一旁保持距离。
　　侍女们都在远处站着。只要不用太大的声音说话，昌浩他们的对话是不会传到她们那边去的。
　　久违了的会面。
　　小怪也走到一旁。
　　这么说来，中宫章子和昌浩会面的时候，六合曾经随意地移动过。
　　想到这一点的小怪不由得看了六合一眼，在他身边的六合却只是微微地皱了一下眉什么也没说。
　　另一方面，坐在幔帐后面的朱雀和天一一直望着彰子的背影。
　　端坐在御帐之中的彰子，虽然尽力做出平静的样子，但是在她额头上却已经渗出大滴的汗珠。不过她仍然努力地抑制住自己的呼吸，不让昌浩看出自己的异常。
　　一边挺着身子保持着姿势，彰子一边尽量装做和中宫一样的感觉说道。
　　“刚才的，妖怪是?”
　　努力压抑着自己的声音，彰子尽量简短地说道。能够控制着声音不发出颤抖，就已经拼尽全力了。
　　在御帐之外的昌浩听到彰子的问话，立刻领悟到了她话里的意思。
　　“请您安心——阴阳师一定会遵守自己的诺言!”
　　听到这句话之后，彰子的呼吸一下子停滞，张大的瞳孔里闪烁着剧烈的光芒。
　　接着她的嘴角微微一笑。
　　“……”
　　不顾涌到眼角的热泪，彰子把手伸到御帘上面。听到御帘发出的声音，昌浩抬起头来。
　　看到映在御帘之上的手影。昌浩不禁心头一震。
　　昌浩不由得也伸过手去，隔着御帘两人的手掌合在一起。一股同那时一样的温暖顺着手心传来。
　　“……我……没问题的……。”
　　以前曾经听到的声音，再次在自己耳朵里回响起来。
　　——所以，我说过我没问题的。
　　“你，会保护我的对吗?”
　　胸口好像被什么堵住了一样说不出话来，深深地呼吸了几次之后，昌浩拼命从喉咙里挤出了一声回应。
　　“……嗯……”
　　我们约定好了。我在心里发誓。一生都不会改变，这生命的约定。
　　“我会……一直保护你……”
　　彰子眯起眼睛，然后好似很幸福的低语道。
　　“——我相信你。”
　　从那个时候开始一直，从今往后一直。为了这个承诺，自己绝对不能失败。
　　昌浩的手从御帘上面拿开。还舍不得把手拿开的彰子对着御帘对面的昌浩行了一礼,望着他起身离开。
　　一滴眼泪顺着彰子的脸颊流淌下来。
　　望着昌浩远去的背影，彰子终于控制不住现出一脸的悲伤。
　　在阴阳师们到来之前，她已经从侍女们那里得到消息。
　　——祈祷完毕之后，最好尽快进入一条行宫。天皇的意思是明天一早就迎接中宫进宫。
　　“……”
　　终于到了分别的时候。虽然早就有这种预感，可是那个时候的自己却完全没有在以。
　　可是。
　　只是一张薄薄的御帘，就将彼此的心灵隔开，甚至连叫住他离去的脚步都做不到。
　　那就是，命运吗?※ ※ ※ ※ ※等待着夜晚的黑暗将整个世界淹没的凌寿，用锐利的视线望着天空。
　　马上就要到下一次的满月了。必须要快一些。时机就要到了。
　　不耐烦地咂着嘴，凌寿自言自语道。
　　“九尾的命令……已经没有时间了。”
　　如果自己失败，那大妖怪一定会用可怕的目光把凌寿射穿。
　　九尾拥有甚至令凌寿都惧怕的凛冽妖气。如果九尾想杀掉凌寿的话，那简直是易如反掌。
　　能够和拥有如此强大妖力的九尾相杭衡的，只有拥有天狐一族最强天珠的晶霞。
　　而且事实上，晶霞也确实打退了很多次九尾的进犯。只要有晶霞在，天狐一族就不会有灭顶之灾。
　　可是使这一切平和崩溃的，正是凌寿。
　　晶霞对同族没有戒心。她非常信任凌寿。
　　正是这种信任，使得凌寿能够得到九尾的利用。
　　首先将晶霞引诱到远离天狐住处的地方，然后九尾的手下们趁机袭击她的同族。九尾再突然袭击晶霞，击伤了她的手腕。
　　晶霞那青灰色瞳孔中的愕然神情，一直到现在还留在凌寿的脑海里。他从没见过那样愚蠢而美丽的东西。
　　被早有准备的九尾偷袭的晶霞，本应该就那样死掉才对。
　　得知自己双亲都被杀害的晶霞，本应该被夺去天珠后杀掉才对。
　　可是两名天狐拼了自己的性命挡在九尾和凌寿面前，为满身鲜血的晶霞赢得了逃跑的时间。
　　当九尾挖出那两个天狐的天珠之时，晶霞已经越过大海逃跑了。
　　“你的力量还没有完全成型。所以，你去把那家伙的妖力给我带回来吧。”
　　那是非常可怕的力量，如果能够在时机成熟之前，也许自己能够获得凌驾于九尾之上的能力。
　　据说如果什么人能够从九死一生中脱险的话，那么他的生命力也会变得更加强韧。而一度陷人死亡的深渊又再度脱身的晶霞，现在拥有完全超出凌寿预侧的强大能力。
　　可是在那之前，无论如何都要把她杀掉。
　　“不管怎么说。我都是和九尾约好了的。”
　　夺得你的天珠将你的首级献给九尾一定会得到他的褒奖。而且将你那青灰色的瞳孔作为我个人的收藏也不错。
　　自从出生以来，凌寿的心就从没被什么事情打动过。即便是跟随九尾的时候也好，凌寿也不过觉得这很有意思罢了。可是，现在却发现这也不过如此。
　　虽然听着同胞们临死前的悲鸣感觉也不错，但他现在的心灵还是和以前一样得不到满足。
　　现在能够引起他欲望的，只有晶霞曾经在得知自己被背叛时那惊讶的目光。
　　那闪烁着绝望的瞳孔，凌寿从没见过如此美丽的东西。
　　“那个老人也好，孩子也好。都能引你出来吧。”
　　而且，我还要用那伤了我手腕的神将进行血祭。躲藏在黑暗之中的罗刹，叹息着小鸟的死，发出了僧恨的低吼。
　　而它体内的怨恨好像跟它产生了共鸣一样也开始狂乱起来。
　　可怕的声音从它的嘴里传出。
　　罗刹扭了扭身体，被它吞入肚中的少女还在里面。
　　妖异的力量包裹着这个少女。非常地阻碍自己，本来打算将这少女的血肉都吸为己有，可是却有一种可怕的力里阻碍着自己。
　　罗刹用尖嘴啄了啄自己的腹部。在那深处，少女像一颗蛋一样被包裹在里面。
　　不过那蛋壳已经有点变薄了，那个少女应该也能够感觉得到吧。
　　“……”
　　罗刹细长的脖子里传出一阵低吼，周围阴暗的空气都被带着震动起来。
　　还差一点，这个身体就能够获得完全的力量。虽然不知道自己曾经被封印了多长时间，但是力量却是被削弱得相当严重。
　　不过，女孩哟。托你的福，这个身体又能够再次获得力量。
　　趁着你还有自己的意识。说出你的愿望吧。然后，当你和我完全成为一体的时候，你的愿望就将会实现。
　　你有僧恨的东西吗?如果有的话我会将他的眼睛啄掉。
　　你有怨恨的东西吗?如果有的话找会将他的内脏吃掉。
　　你有嫉妒的东西吗?如果有的话我会将他四分五裂。
　　所以放弃人类的灵魂吧，忘记你自己吧。
　　你。只不过是一只死不足惜的小虫罢了。※ ※ ※ ※ ※受到妖异大鸟袭击的今内里，即使过了几日仍然无法从那种冲击之中恢复过来。
　　藤壶的中宫进人今内里，也已经过了十几天了。
　　那些达官贵人们在见面的时候都纷纷谈论曾经袭击内里、东三条殿和土御门殿的鸟妖的事情，在说的时候还都害怕那种事情落到自己头上来。
　　虽然他们一个个都相信言灵这种事情，却不知道在不经意间自己就犯了言戒。
　　“真是，天皇难道没有下令告诉他们不要乱讲吗?”
　　弟弟昌亲无奈地望着按着额头的成亲。
　　“哥哥，我们也管不了别人的说法。”
　　“可是啊。”
　　一脸凝重表情的成亲咂了咂嘴道。
　　“妖异多次出现，这不是说明我们的能力不足吗?”
　　在中宫神秘失踪的时候，功劳归给了将中宫平安无事带回来的阴阳寮的阴阳师们，其他的神官和高野、伊势的家伙们都非常妒忌。
　　不过在成亲着来，就算阴阳寮集合全员一起进行祈祷，实际上如果没有神将们把彰子送到土御门殿的话，那完全就没有一点意义。
　　可是，自从罗刹鸟出现了几次，袭击居住在大内里和今内里的人们以后。
　　意识到事态严重的达官显贵们都纷纷配备了阴阳师和武官守护自己的府邸。
　　阴阳师们全都被派透出去担任守护的工作，现在寮内只有平时的部值和下人。阴阳师们连休息时间都没有，平时的工作也完全受到了干扰。
　　“我的共作只是制作历法而已。可为什么我又非得来做这种跟我的工作完全不相关的事情不可呢?”
　　“毕竟你是阴阳师不是么?”
　　看着苦笑的弟弟，成亲无奈的回道。
　　“我是历部的官员，不是宫廷阴阳师!”
　　“不过你还是阴阳师啊。而且还是非常有实力的阴阳师。虽然我也理解你的心情，可是就算你不愿意还是要来做这个工作啊。”
　　昌亲好像察觉到了有人过来而停下说话，成亲也跟着默不作声。看着隐藏起自己郁闷表情装做没事一样的哥哥，昌亲不禁苦笑起来。
　　他们两个现在，正在一条的今内里负责守护工作。
　　在空荡的阴阳寮中，昌浩正在整理着资料。
　　阴阳寮内的正规阴阳师们都出去防备妖异的进攻了，所以现在寮内的事务处于基本停止的状态。
　　但是因为昌浩现在只是负责杂役，所以在阴阳署的工作还没有停顿。
　　天文署和历法署也一样，只要是稍微对阴阳术有点皮毛的人，都被调出去担任守护的工作。目前三个部门都在紧张地忙碌着。
　　“和历法署的那些家伙比起来，你的实力可比他们强多了。”
　　看着一脸不屑表情的小怪，昌浩苦笑道。
　　“我也只是个跑龙套的而已……而且如果连我也调出去担任守护工作的话，那我不是更没时间搜索罗刹了么，我看现在这样挺好的。”
　　阴阳寮的工作结束之后，就要马上开始搜索罗刹的行动。休息的时间只有黎明回到家里的那一小段时间。
　　如此这样下去，对身体的负担是非常重的。
　　所以为了身体不会完全垮掉，只能在吃饭的时候尽量多吃一些。
　　可是即便如此，昌浩的身体还是日益虚弱。
　　昌浩的心也开始焦急起来。
　　如果再不快点的话，被罗刹吞咙的章子，生命就危险了。
　　想到这一点的昌浩不由得一惊。
　　如果真是那样的话，自己该怎么办呢?
　　“料纸也再多准备一些比较好呢。虽然现在还有一些剩余，但是要等这次骚动结束之后再弄的话，那一定会很忙乱吧。”
　　“墨也要再拿些，这东西再多也没事，所以先多拿些预备起来吧。”
　　和昌浩一起整理着备品柜的小怪，看了看周围确认没有别人之后，对昌浩说道。时间已经是中午了，差不多到了该休息的时候。
　　在寮里工作的人们也都开始午休了吧，现在的寮里看不到一个人影。
　　正午的阳光直直地照射下来，探出去的屋角把阳光遮住形成了一片阴凉。
　　东侧的屋子通风很好，温度也适中。
　　过几天似乎会下雨，前几天天文署的人说过。所以应该珍借这段时间的阳光吧。
　　“昌浩，我帮你看着。你休息一会吧。”
　　“哎?可是，现在还不是休息的时候啊。”
　　“等到说能休息的时候，就没有时间了。”
　　现在，最好能够争取时间尽量多休息一点。虽然昌浩总是做出一副坚强的样子，但是实际上他的身体已经快到极限了。这谁都能看出来。
　　“就是稍微休息一会也好。”
　　“嗯，这也是。”
　　挠了挠后脑的昌浩张开嘴打了个哈欠。因为实在是太疲惫了，所以如果可能的话，就按照小怪说的稍微休息一会也好。
　　虽然稍微休憩了一会，可是因为神经并没有得到缓解。醒来后反而感觉到更加疲惫。
　　可是即便如此，他还要努力坚持着。
　　因为已经约定好了。
　　当昌浩走出仓库关上大门的时候，忽然一个声音传来。
　　“啊啊，昌浩殿下，原来你在这里。”
　　回头望去的昌浩看到来人不由得眨了眨眼睛。
　　“敏次殿下，今天您没去今内里吗……”
　　阴阳生敏次从中务省那边走来。他也被作为警备要员调出去了。
　　看到敏次过来，小怪的神经也不由得紧张起来。
　　命令昌浩在寮内等待，那为什么叫这个家伙去今内里和东三条殿那边呢?
　　小怪跳到昌浩的肩膀上，灵巧地直起身子说道。
　　“听好了，敏次。你之所以能被调去做警备。只不过因为你的称呼里面有‘阴阳’两个字而已，你知道吗?啊啊?”
　　“……”
　　昌浩没有办法地瞥了小怪一眼。
　　这是怎么搞的。它到底是小孩子脾气呢，还是大人般沉稳?十二神将最强的火将腾蛇和小怪。这两个究竟是不是同一个人呢?昌浩现在简直越来越不敢相信了。
　　其实连小怪自己都完全没有感觉到这一点吧。
　　如果他意识到的话，一定会拼命地掩饰吧。
　　“我想让你确认一下资材的库存情况。”
　　“啊，已经确认完了料纸和墨的库存。”
　　敏次眨了眨眼睛，似乎很满意地点了点头。
　　“是吗?那么休息一会也没问题。我现在就要去今内里了。”
　　“哦，那您保重。”
　　罗刹究竟什么时候还会来进攻，谁也说不准。
　　今内里中，有天皇和皇后母子，而且还有中宫。虽然入宫以后天一将彰子的情况每天都汇报过来，但是仍然非常担心。
　　“啊啊，谢谢……嗯?”
　　敏次忽然眉头一皱，盯着昌浩的脸。感到奇怪的昌浩歪过脸去问道。
　　“怎么了?有什么事情吗?”
　　“…………”
　　凝视了昌浩一会的敏次，似乎在思考着什么一样小声嘀咕着。然后把手指按在太阳穴上好像脑子里在考虑着什么。
　　“敏次殿下……?”
　　昌浩肩膀上的小怪把后脚向前面挥舞着说道。
　　“别过去别过去。被那无能的阴阳师传染了白痴就不好了。”
　　昌浩无言地将肩膀上的小怪一把推了下去。没想到昌浩突然来这一手的小怪，毫无准备嗵的一声掉到了地上。
　　“昌——浩!”
　　昌浩用脚踩住龇牙咧嘴的小怪的尾巴，看着敏次问道。
　　“请问，有什么事情吗?”
　　被踩住尾巴的小怪，拼命挥舞着四条腿大叫着“放开我放开我，睛明的孙子”。而另一边的敏次则终于开口回答道。
　　“昌浩殿下，是在寻找着什么吗?”
　　“哎……?”
　　看着眼前呆然的昌浩，敏次把手指放到下巴上继续说道。
　　“嗯?不是吗?……不，一定是的。我有这种感觉。”
　　敏次擅长的是相面之术。他没有见鬼的能力。但是虽然这样，敏次仍然通过不断刻苦的修行，使自己能够通过法术来掌握妖异的行踪。
　　知道自己没有天斌的敏次，投人了比别人刻苦十二分的努力去进行学习。从他学到的知识中选择出适合自己的部分更加努力地去研究。于是才有了他今天的成绩。
　　当他的能力被大家认同之后，大家都给予了他一致的赞许，但是敏次并没有因为这些成绩而骄傲自大停滞不前，反而更加努力地进行学习。
　　每次看到这样的敏次，昌浩都会想——
　　像爷爷那样的天才是必要的。但是如果自己不努力的话，即便怎样的天才也是不行的吧。
　　而每次昌浩发出这样感想的时候，小怪都会愤愤不平地抱怨。
　　虽然敏次本人听不到，可是小怪仍然不停地嘟囔着。而且如果放着小怪不管的话，说不定它会干出什么事来。所以有必要限制一下它的行动。
　　因为最近一段时间一直都紧绷着神经，所以一些细小的事情便没有放在心上。理解小怪心情的昌浩耸了耸肩膀叹了一口气。
　　“所要寻找的东西的所在，就在自己的足迹之中。是这样吗?”
　　带着满意的表情点了点头的敏次，转身离开道。
　　“就是这样。好了，我得走了。”
　　“啊，敏次股下……”
　　看到敏次已经离开，昌浩只好缩回伸出去的手。
　　他是什么意思呢?
　　“就在自己的足迹之中……”
　　忽然间，昌浩想起来和冬天所发生的事情一样的状况。
　　“嗯?怎么了昌浩，表情这么僵硬呢?难道是因为敏次的原因使你心情变郁闷了吗?要是那样的话不要客气跟我说，我用华丽的必杀技帮你解决了他。”
　　昌浩一巴掌把愤然大喊着的小怪按到一边，然后说道。
　　“别乱讲。而且，我表情僵硬还不都是因为你。”
　　“啥?”
　　小怪张大了眼睛，白色的身体一下跳到地上，歪着脑袋。晚霞般的瞳孔中充满困惑。
　　“我?为什么?”
　　“……你郁闷也不能拿敏次殿下当出气筒吧。”
　　“谁拿他当出气筒了。”
　　“不管怎么看你都有这个意思。”
　　昌浩抬起头望了望天空。一个声音在耳朵里响起。
　　——脸上露出了失物之像哟。
　　一阵寒冷的感觉向昌浩后背袭来。
　　敏次对于这件事什么也不知道。而正因为他什么也不知道，所以他才能说出事情的关键。毕竟他也是阴阳师。
　　口中重复着刚才敏次说过的话，昌浩的眼睛因为思考而眯了起来。
　　“……所要寻找的东西……的所在。”
　　昌浩所要找的，是罗刹。以及，被罗刹吞噬的章子。
　　就在自己的足迹之中。足迹，是指自己所走过的路吗?
　　是要回顾自己曾经经历过的那些事情吗?
　　自己要寻找的东西，就在过去的那些经历中隐藏着吗?
　　罗刹。中宫章子出生的府邸。刻在章子身体内的天狐之血。还有天狐的头发。
　　想到这里，昌浩忽然想起了什么。
　　“……喂，小怪。”
　　坐在一边一直不停小声抱怨着的小怪，斜楞着眼睛望向昌浩尖声问道。
　　“啥事?’
　　昌浩伸出手去把小怪放到自己肩膀上，一边向外面走着一边，把自己思考的事情向小怪说道。
　　“中宫身上的诅咒是天狐的血和头发吧。”
　　对于昌浩唐突的问题，小怪稍带着点惊讶回答道。
　　“啊啊，勾确实是这么说过。”
　　“血是凌寿滴进去的。”
　　“是这样。”
　　“那么，头发呢?头发是怎么弄进去的。”
　　血是凌寿直接刻在章子身体内的。只不过是弄伤皮肤之后，让血自然流入便可以了。这样的话怎样也不至于使章子的心灵都一起被封闭起来。
　　那么，为什么章子的心灵也都被封印住了呢?
　　像黑色丝线一样的头发。那本身就是拥有强大妖力的咒具。
　　“那头发，是凌寿的……”
　　小怪那晚霞般的瞳孔中闪出一阵光芒。似乎想到了什么一样低声说道。
　　“是丞按利用了这个来捕捉章子吗。”
　　按照本身的意识冲入异界的丞按，已经死掉了。据说最后化为了尘土。这个舍弃了人类的灵魂，几乎要堕入魔道的男人，最后逃脱不了死亡的命运。
　　昌浩停下脚步。
　　眨了眨眼睛看了小怪一下，然后昌浩忽然张大了眼睛说道。
　　“……丞按……”
　　被藤原家灭族的男人。远渡而来一族的末裔。
　　在罗刹的身体中除了中宫章子，还有其他的东西。
　　想到在小鸟的腹部浮现出来的面容。昌浩立刻都明白了。
　　“那个，废墟……!”