　　安倍晴明在自己屋子里的褥子上坐起身。
　　已经是深夜时分。再不睡觉的话便会有损身体的健康，虽然明白这一点，但是自己的小孙子还没有回来，所以心里一直放不下也睡不着。
　　神将们聚集在晴明的身边。看着他们一齐都看着自己，晴明叹了口气说道。
　　“不用做出那么可怕的表情。如果他回来了我马上就睡，所以不用担心我。”
　　看到年老的主人如此顽固，白虎叉着手眯起眼睛说道。
　　“如果少主回来我会马上向您报告的，所以请您先躺下吧。”
　　“不要，你刚才都跟我说过好几遍了。我也躺下好几次，不过还是躺不住。”
　　“可是，还是请您先躺下吧晴明大人。要不然的话我该被天空埋怨了。”
　　一直在旁边端坐着的天后用平静的声音插口道。一听到天空的名字，晴明小声地哼了一下。面对无语的老人，青龙跟着说道。
　　“那也是一个任性的家伙呢。”
　　晴明斜着眼瞪了青龙一下。周围的十二神将们心里都不由得一凛。
　　“……我想问你们一句，你们觉得我是怎么样的一个人呢？”
　　周围陷入了一阵沉默之中，最后率先开口的还是天后。
　　“您是我们唯一而且绝对的主人。不管我们怎样劝止您也好，怎样痛心疾首也好，您还是要按照自己的意志一意孤行的顽固的人。”
　　“我看是一直到最后都听不进别人一点意见的无聊的男人。”
　　在用毫不客气的口气说完自己观点的白虎之后，青龙短短的扔出一句话。
　　“大白痴。”
　　老老实实一直听他们说完的晴明，脸上的表情因为郁闷而扭曲着。虽然他也知道自己的顽固，也想到他们会说些比较过分的话。可是就这么被正面批评却也感觉到很不舒服呢。
　　“……天空都跟你们说什么了。”
　　那家伙自从那以后就没有回应过自己的召唤。
　　对于晴明哼哼唧唧的询问，白虎眨了眨眼睛说道。
　　“他什么也没说。只是看到天后、天一和太阴她们器成那个样子，再加上勾阵现在的那个状态，谁都会多少感觉到一些不爽吧。而且为了救勾阵，腾蛇也受了些伤。啊，不过对于
　　腾蛇来说多少有点自作自受的意思，也许他不会太在意吧。不过也算是报了一箭之报。”
　　红莲为了救勾阵只身前往异界，将元凶天狐的右腕击落。虽然把天狐的手腕烧成了灰烬，可是却让重要的天狐逃跑了。
　　到底是应该去报一箭之仇还是应该纠正最后犯下的错误呢？判断起来真是不容易。
　　“只要您恢复了精神，那时候就算作为十二神将统帅的天空怎么说也没关系了。”
　　晴明现在真是无奈得一点办法都没有。
　　十二神将之一的天空。第一个跟随他的式神。当时还年轻的晴明在第一次见到天空的时候，被那一脸严肃矍铄的老人的气势压倒，那种无言的威慑是青年晴明以前从没见过的。所
　　以一直到现在晴明都对天空没办法，也许就是因为那时被他厚重的神气威压感导致的吧。不管怎么说，天空对于晴明来说是和其他神将所不同的，甚至比红莲还要不好对付的宝贵
　　的式神。
　　深深叹了一口气后，晴明耸了耸肩膀。
　　自己多少次性命危在旦夕，十二神将们多少也对自己的死有了点心理准备。这样也好，自己早晚都是会死的。至少自己真的死了的时候，不会使他们过于悲伤。
　　挠了挠脑袋之后，晴明换了个话题说道。
　　“对了前往土御门殿的彰子怎么样了？”
　　闻听此言，天后的表情一凛，晴明看到她的表情不由得眉头一皱。
　　“怎么了？不是有天一、朱雀和玄武跟着她吗？要是有什么事情的话你们不是也可以通过水镜看到的吗？我可是都听玄武说了哦。”
　　晴明知道彰子代替被罗刹吞掉去向不明的章子进入土御门殿的事，是在这件事情已经过去之后的时候。
　　白虎和玄武在醒来的晴明床边把这一切都向他做了汇报。
　　六合、朱雀、白虎和玄武将彰子送到了土御门殿的御帐之中。朱雀和天一时刻在他身边守护玄武也不时地过去巡视。一旦有什么事情发生的话马上便会用水镜通报。
　　可是听天后他们把所有的一切报告完毕之后，晴明终于意识到了自己的无力。
　　就在这个时候，在晴明的眼前出现了憔悴的昌浩和小怪的身影。看到孙子这个样子的晴明却不知道应该对他说些什么才好。
　　看到祖父的表情，昌浩用坚强的语气说道。
　　“我会找到罗刹并救出中宫的。所以，爷爷您不用担心，只要专心修养就可以了……”
　　昌浩手中紧紧地握彰子送给他的香袋，返回了自己的房间。
　　而晴明则从留下来的小怪那里听到了非常重要的事情。
　　与晴明性命相关的天珠，同时也是可以驱除章子身上污秽的关键。
　　闻听此言的晴明，立刻在心里打定了主意。自己已经是这样一把老骨头了，所以也没有什么好顾虑的。
　　看到晴明的表情，小怪马上知道了他心里想着什么。于是他小声地说道。
　　“你啊，就是这样的一个家伙……”
　　小怪那稍显寂寞的声音，微微刺痛了晴明的心。晴明伸出他那苍老的手，摸了摸小怪的脑袋。小怪眯起眼睛歪了歪嘴，趴在晴明旁边任由他抚摩着。
　　稍微过了一会之后，小怪摇了摇尾巴开口说道。
　　“喂，晴明。你，梦到了什么吗？”
　　忽然被问到这么唐突的问题，晴明稍显得有些吃惊。
　　莫非是在自己昏睡的时候迷迷糊糊说了什么吗？
　　晴明微微歪着脑袋想了一会。可是怎么也想不起来，应该不是梦，而是自己到现在为止一直在思考的事情。
　　那是绝对不可能实现的吧，只是自己的一个愿望罢了。
　　——……为什么……
　　从自己小的时候开始，不管怎么询问都没有答案的问题。
　　自己想知道答案，想知道真相。
　　可是也许知道答案的父亲，已经永远地离自己远去了。虽然自己想知道的问题太多，而且也从来没有一个问题得到过回答。不过只有这一个问题，无论如何也想知道答案。
　　晴明闭上眼睛。
　　好像有什么人来过了。虽然以为是神将们，可是似乎不是。
　　那么，那究竟又是谁呢。
　　“……彰子殿下没有什么事吧？”
　　对于主人的问题，天后微微吧视线往周围望了望。青龙和白虎都表情凝重的默不作声。
　　没有办法的天后只好自己回答道。
　　“……昨天开始发生了一些异常。”
　　
　　彰子进入土御门殿作为中宫的生活已经过了十天。
　　而有一天醒来的彰子，忽然感觉到一些疲惫和微热。
　　也许是因为紧张吧，毕竟现在躺在御帐之中的少女和一直在这里的中宫是完全不同的两个人，这件事情是不能让别人知道的。
　　微微叹了口气，彰子不由得想起章子。她一定一直都是带着这样的感觉生活着吧。
　　被人称呼着别人的名字，为了别人的生活而不得不扼杀掉自己的的人生。
　　在彰子闭着的眼睑里，浮现出在异界第一次见面的异母姐妹章子的容颜。和自己真的十分相似。彰子现在真的很想帮助她。
　　彰子代替章子来到这里实际上只是为了争取时间而已，但是。
　　时常的，在彰子的心里会有种非常沉重的预感。以前，她也有过类似的预感。
　　她有种似乎要永远分别的感觉。从那充满担忧的笑容中，从那非常温柔的声音中。
　　本来以为会永远陪伴在身边的，可是现在这种分别的预感却比什么都重。
　　那个时候的彰子一旦有了这种想法，便会马上把这个念头打消掉——
　　彰子长长地叹了一口气。
　　心脏的最深处，传来一阵跳动。噗嗵噗嗵的跳动声，连带着冰冷而尖锐的疼痛传到胸口的每处。
　　感觉到胸口的异常，彰子深深地吸了口气抑制住疼痛的感觉。
　　看到脸色异常的彰子，天一马上现出身形出现在她的枕边。
　　“公主，彰子公主，您怎么了？您脸色看起来不好……”
　　天一张开手掌摸了摸彰子的额头。脸色忽然变得非常凝重。
　　“天贵，怎么了……”
　　现出身形的朱雀确认了一下情况，马上意识到事情的严重说道。
　　“等着，我去通报给晴明和昌浩……”
　　而渐渐失去意识的彰子，却含糊地吐出阻止他的话。
　　“……等……等等……”
　　听到彰子呻吟，天一和朱雀的目光一齐都向她望去。
　　剧烈喘息着的彰子，拼命说道。
　　“不要……告诉昌浩……”
　　“公主……可是！”
　　彰子缓缓地把头转向面无血色的天一，望着她说道。
　　“拜托你……我……没问题的……”
　　“可是……彰子公主……”
　　彰子对仍不放弃的朱雀重复道。
　　“……不要……告诉他们，晴明……和昌浩都……”
　　终于说完这句话之后，彰子好像用尽了全身的力量一样闭上了眼睛。
　　胸中那冰冷的刺痛被渐渐升起的热量带走了。可是那种苦痛的感觉，去是无法忘记的。
　　这是……
　　“公主，公主！……彰子公主……”
　　把手放在失去意识的彰子脸颊上的天一，忽然间一惊。她的瞳孔里面现出一丝错愕的光芒。
　　察觉到天一变化的朱雀急忙问道。
　　“怎么了？天贵？”
　　“……不可能，难道……”
　　天一话还没有说完便无力地倒了下去。马上从旁将她一把抱住的朱雀忽然听到幔帐外面传来侍女的声音。
　　“中宫，差不多到该起来的时间了。”
　　朱雀咬了咬嘴唇，抱着天一站起身来隐去了身形。
　　在御帐之外，已经有几个侍女站在外面。
　　“昨天进行过预占之后，明后天就该进行祈祷了。”
　　“所以这段时间就请您先辛苦一下……中宫，您还在睡吗？”
　　对于里面许久没有回应而感觉到一些不安的侍女们顾不上失礼，慌慌张张地揭开幔帐。
　　当确认中宫确实躺在里面的时候，待女们全都安心地出了口气。
　　“中宫，您在就太好了，我们还以为您又再次遭遇神秘失踪了呢……中宫？”
　　察觉到彰子异常的侍女们，急忙走进御账之中。
　　“中宫，您怎么了？……还在发烧吗？”
　　看到彰子急促呼吸的样子，意识到彰子病情严重的侍女高声叫道。
　　“马上安排御医，中宫贵体有恙。”
　　侍女们开始慌乱起来。
　　“中宫的病情一直不见好转，难道是因为这次的异常？”
　　“恐怕是的，虽然中宫一直都叫我们不用担心……”
　　“可是，中宫明明没有受伤的迹象，但她的头发却莫名其妙的少了。好像是被什么切断的样子……究竟发生了什么呢？”
　　“啊啊，好恐怖……”
　　“还是应该赶快招阴阳师来为中宫的健康进行祈祷吧，要是再不早点让中宫进宫的话，恐怕还会再发生这样的恐怖情况。”
　　看到侍女们七嘴八舌不安的样子，隐身的天一和朱雀感觉到苦恼异常。
　　虽然彰子恳求他们不要把这件事情说出去，但是他们却有将这件事情报告的义务。
　　不管怎么说，这件事不告诉昌浩可以，但是却必须要告诉晴明。
　　隐身起来的朱雀抱着天一的肩膀咬着牙。因为一直都很平稳的没有异常。所以他们十二神将也有些大意了。
　　“到底是怎么回事……！”
　　在彰子的体内，异邦妖兽穷奇所刻下的一生都不会消除的诅咒，现在还在蚕食着她的生命。
　　“大意了……！”
　　即使是晴明，在听到这个消息的时候也一时语塞说不出话来。
　　这就是不得不让章子代替她入宫的最大理由。
　　如果阴阳师不常在她身边的话，那刻在彰子体内的诅咒便会使她非常痛苦。
　　被自责的感觉所驱使，晴明按着额头深深地叹了口气。
　　现在这情况已经不是单纯的身体不舒服了，而是威胁到彰子生命的严重问题。
　　“昌浩现在，知道了吗？”
　　“没……朱雀他们说，只把情况报告给晴明。”
　　这大概是既顾及到彰子的请求又履行自己义务的折中办法吧。
　　“哦，确实。这样做很对。”
　　现在的昌浩已经焦头烂额了，他在无意识中已经把自己逼到了一种走无路的地步。
　　想到把自己和彰子的命运联结到一起的孙子的心情，晴明不由得心里郁闷起来。这是一种多么痛苦的心情啊。
　　不过，这一切马上就要结束了。这么多宝贵的东西一下子全都失去，这是绝对不行的。
　　自己绝对不会让这种事情发生。
　　晴明带着一种严峻的表情思考着。
　　隐藏起来的罗刹。释放出罗刹的怪僧丞按的计划和巫蛊的法术。
　　——我的目标是那个女孩。我的目的是那一族的灭亡。
　　那个已经死掉的怪僧，确实这么说过。
　　正如他所说。刻在章子身上的咒印，引来了罗刹将她吞噬。
　　可是，然后又会发生什么呢？丞按已经死了。但是，在罗刹的体内——
　　一想到这里，晴明不由得倒吸一口气。
　　难道……
　　“天后、白虎，宵蓝。”
　　三人一齐把视线望向晴明，晴明用敏锐的声音命令道。
　　“左大臣的宅邸，大内里和今内里。你们现在马上去这三个地方，守护那里。”
　　对于晴明突然发出的命令，即使是神将们也一瞬间感觉到困惑。
　　“晴明，这是……？”
　　打断天后的问题，晴明继续说道。
　　“去吧。如果我的预测没有错误的话，丞按的计划还没有完，一定还会有更加严重的事态发生。”
　　那怪僧最后的诅咒，一定是要给藤原家族带来血光之灾。
　　从车之辅上下来的昌浩，望了望东方泛起鱼肚白的天空，疲惫地叹了一口气。
　　“昌浩，没问题吗？”
　　昌浩坐下来，望着一脸担心神情的小怪点了点头说道。
　　“……不知道从什么时候开始，我总有种不早点回来不行的感觉……”
　　因为担心。如果自己不早点回来的话。她一定会在自己的屋子里默默等待着吧。或者，为了排遣一下无聊，而在书桌旁边看书边等待着自己的归来吧。
　　因为有种这样的感觉，所以总是想着，要早点、再早点。
　　——你回来了，昌浩……
　　自己已经完全习惯了每天看到她带着放心的微笑迎接自己。
　　“……明明是我想都不敢想的……”
　　可是那种奇迹却真实而侥幸地发生了。
　　看着自己主人那小小的背景，车之辅把自己的车轮左左右右地转了转，巨大车轮中央的鬼脸上充满困惑地低下眼睛来。
　　虽然慢腾腾地靠了过去，可结果还是不知道应该怎么做才好，最后只能沮丧地把车帘放下来。
　　刚做完这些动作之后，妖车忽然感觉到很多的气息正一点点地靠近过来，就当它转过车身的时候。
　　“嗯？”
　　就在小怪抬头的瞬间，一阵盛大欢快的声音从空中落了下来。
　　“哇……孙子！”
　　“喔哇哇哇哇！”
　　被一下子砸倒的昌浩，很快就被连续不停落下的小鬼们淹没了。刚才沉闷的气氛忽然被现在这般明快的骚乱赶得无影无踪。
　　昌浩拼命从小鬼山下面爬了出来，无力地翻了翻白眼说道。
　　“我说，你们啊……”
　　“站在这里发呆可是你的不对哟。”
　　“是呀是呀。”
　　“站在大道中间，可是会妨碍到别人的通行呢。”
　　这种时间怎么会有行人嘛？
　　昌浩带着一脸没有办法的表情斜愣小鬼们，到底是哪阵风把这些家伙吹来的呢？
　　位于小鬼堆成的小山最上面的猿鬼跳下来，望着昌浩说道。
　　“喂，公主却哪里了呢？平时总是出来迎接你的公主今天怎么不见了？”
　　昌浩的表情立刻变得僵硬起来。看到昌浩没有做声，在小山下面的独角鬼也爬出来歪着身体间道。
　　“怎么了？这种奇怪的表情。啊，难道说，公主去了别的地方避难吗？”
　　“要是公主没在的话就太没意思了，我们好不容易来玩的嘛，喂，孙子，告诉我们公主在哪里啊？”
　　“不要叫我孙子……”
　　虽然昌浩反射性地说出了反驳的话，但是口气却比以往弱了许多。
　　三眼蜥蜴惊讶地眨了眨眼睛。
　　“怎么了……”
　　小鬼们都静静地等着昌浩说出答案，一同望了望昌浩又望了望小怪。
　　小怪摇了摇它那白白的尾巴，瞥了一眼在一旁隐身的六合，不耐烦地眯起了眼睛，用后爪挠了挠脖子说道。
　　“……有时候忍受一下寂寞也没关系吧。”
　　“嗯……那倒也是。”
　　昌浩点了点头苦笑了一下。因为彰子以前一直都很温柔地对待小鬼它们，所以它们对彰子也很有感情吧。
　　如果让它们去土御门殿看望一下彰子的话，也许彰子的心情也会变得好一点。可是那里连自己都没有办法得到允许进去，如果偷偷进去的
　　话，一旦被发现就完蛋了。所以还是应该尽量避免事情变得更加严重。
　　“彰子，现在在土御门殿……对了，有个事情，你们要是知道的话就告诉我。”
　　“什么事？”
　　“罗刹……异邦的鸟妖，你们见过吗？张开双翼能够达到三丈左右长度的漆黑大鸟。”
　　小鬼们面面相觑。
　　“异邦的……？难道，上次那可怕家伙的手下还活着吗？！”
　　“天呐！”
　　看到小鬼们吓得慌乱的神色，昌浩挥了挥手连忙安慰它们道。
　　“不是的，这是别的妖怪。穷奇的手下应该已经全都被消灭了，不要担心。”
　　“哦，那还好点……”
　　安心摸着胸口的猿鬼，望了望周围的同伴。见到大家都表示没见过地摇着头，猿鬼带着一脸沮丧的表情转向昌浩。
　　“我们都没见过呢……不过如果我们以后看到了的话一定会告诉你的。”
　　“嗯，那拜托你们了。”
　　说完之后，小鬼们开始各自离去。只有独角鬼、猿鬼和三眼蜥蜴在车之辅的轮子边上悄悄的不知道说着什么。
　　望着车之辅渐渐远去之后，昌浩看到了一边的三个小鬼。
　　“……不会是在研究什么阴谋诡计吧?”
　　小怪如此说道，没有表示其他意见的昌浩只是默默歪着脑袋看着它们。
　　过了一会，小鬼们似乎讨论完了，带着神秘的表情走到昌浩的脚边。
　　三眼蜥蜴慢慢地走到前面。
　　“我说……”
　　“什么?”
　　“我也想要一个名字。”
　　被这个问题冲击到的昌浩不由得张大了眼睛。坐在他肩膀上的的小怪呲起牙说道。
　　“小鬼的无聊想法。想让现在这个将来有可能成为大阴阳师的半吊子给起个名字也不错吗?”
　　蜥蜴的身体缩成一团。在它身后，猿鬼和独角鬼帮腔道。
　　“倒不是那个意思，只是公主都给我们起了名字。”
　　“虽然我们之间也有互相的称呼，可是公主给我们起的名字有一定的意义。”
　　“所以……我也，我也想要个名字。”
　　小怪瞪了小鬼们一眼。三个小鬼缩在一起发抖。它们知道小怪的本性，一旦小怪真的发起火来，那一瞬间就能把它们烧成灰烬。
　　可是即便如此，还是非常希望能够得到一个名字，即使身体消失了也好，名字却能够永远保留下来，这是非常非常重要的宝物。
　　稍微思考了一会的昌浩，忽然呆呆地叹了口气说道。
　　“……不用我取名字，像猿鬼它们一样由彰子给你取个名字怎么样?”
　　“可以吗?”
　　望着眼睛里闪烁着光辉的蜥蜴，昌浩点了点头。小鬼们的脸上立刻放出了明快的神采。
　　“那么，今天我们就先走了！”
　　天已经快要亮了，对于小鬼们来说这已经是非常晚的时间，人类马上就要出来活动了。既然已经拜托了人家，尊重别人的作息习惯也是一种礼仪。
　　望着一跳一跳欢快离去的小鬼们，昌浩的肩膀耷拉了下来说道。
　　“真的有那么开心吗?”
　　对于昌浩随便的一问，却传来一句非常深刻的回答。
　　“当然会很开心……那可是唯一的，没有任何东西可以替代的至宝。”
　　昌浩望着自己肩膀上的小怪的眼睛。小怪那晚霞般的眼睛里，闪烁着异常灿烂的光芒。
　　名字，是最短的咒语。
　　小怪所拥有的至宝，就是“红莲”这个名字。祖父在很久以前赐予他的，像永远也不会褪色的光芒一样的至宝。
　　听说答应给它们名字之后，小鬼们开心地笑了。那是一种非常非常高兴，高兴的不得了的表情。
　　那种心情，现在的昌浩能够非常清楚地感觉到。
　　昌浩闭上了眼睛。
　　被那个声音，就在自己身边称呼自己的名字，实在是非常幸福的感觉。
　　在那个声音远离自己的现在，这种感觉更加明显。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　好痛苦，好痛苦。
　　身体被恐怖的东西包裹着。那可怕的东西紧紧地贴着自己的肌肤。
　　好恐怖，好恐怖。那声音，是僧恶的呻吟、怨念的低吼、痛苦的啜泣。
　　还有，欢喜的咆哮?
　　——实现愿望吧。
　　有什么在笑着。
　　——实现愿望吧。
　　有一阵恐怖的笑声，混杂在鸟鸣之中传进自己的耳朵里。
　　——忘记这身体被封印的事情吧，解放出这身体的愚蠢的男人给了我力量的源泉。
　　——所以，实现愿望吧。
　　好可怕。救救我。来保护我。我们不是约定过了吗?
　　当时你称呼的不是我的地位，也不是我的假名。你叫的是我的名字。
　　你的声音，叫的是我的名字。只有你，能够将我从这恐怖的黑暗之中拯救出去————