　　轻抚水面的微风习习吹过。 他在等着那个时刻。那个满月升上这黑暗世界顶端的时刻。 他感觉到，快了，至于这意味着什么，晴明不知道。 这不是阴阳师的直觉，而是一种更接近本能的感觉，在向他传达着些什
　　么。 还差一会儿。等待着那个时刻——那个第九百九十九轮明月升上天空的
　　时候。 望向映出月影的水镜，晴明对身边的神将天空说道。 “好亮的月亮啊，要是带酒来就好了。“ 天空沉默着，稍远处抱着胳膊的青龙也没有任何反应。
　　“……真寂寞啊。” 晴明边搔了搔头边说道。这是，寂静的水面泛起了微弱的波纹。 晴明摒住了呼吸。 眼前的水面，现出了天狐瘦长的身影。
　　尸蜡般的唇上泛着微笑，天狐铅色的眸中透出残忍的光芒，凝视着老人 的胸口。 注意到天狐右臂已经残缺，晴明的表情阴沉了下来。他是什么时候受的 伤。 见晴明的视线集中在自己的右臂上，凌寿的眼神愤怒了。 “是神将。我要杀了他，不杀他难平我心头之恨。” 他狠狠地说道，天空翘了翘嘴角。
　　“原来如此，即使是天孤，也难敌我十二神将中最强的斗将腾蛇啊。” 天空从喉中轻笑着，凌寿散发出狰狞的杀气。妖力化为冲击，鼓动了天空的长袍和头发。但是老神将全然不在意，依旧闭着眼对晴明说道。 “晴明，告诉我该干什么。” 睥睨着凌寿，晴明威严地命令道。 “现在起我所施的法术将缩短我的寿命。你要帮我，还有照顾我的身体。” “明白了。” 天空用杖顿了顿地，杖底部卷起了通力的旋涡，强大的力量顿时涌了出来。 拥有十二神将中最强防御力的天空制造出结界，将自己和安倍睛明围在中间。 在神气奔流的暴风中，天空耳边响起了一个声音。 “谢谢啦。” “晴明——” 老人的身体缓缓倒下。而结界壁的外边，站着那位拥有强大力量、历代罕见的大阴阳师。 晴明深吸了一口气。 ——如果还想活下去的话，就只剩一次了。 这是晶霞所说的极限，可是自己超越了这个极限仍旧活着。仿佛奇迹般的生命。 既然如此，那就为了某人而使用这多出来的生命吧。 “天空，还记得我的请求吗。” 青年头也不回地问道，天空简单地回答。 “是。”
　　“那就好，放心了。我走了。” “梦话等睡着的时候再说，晴明。” 在水边，挥舞大镰刀的青龙一跃而起。
　　弯月形的刀刃反射着月光，凌寿瞥了一眼，嘲弄道。 “不要总用同一招，没用的!” 青龙的双目发出愤怒的光芒。 青龙冲向因天狐妖力而变得狂乱的水面。
　　凌寿见状眯起了眼睛。 “哦，居然还有这一手。” 驱驰在水面的青龙挥动镰刀横斩过来，凌寿一跃避开，顺势踏着青龙的肩向晴明飞驰而去。 “晴明!” 青龙的呼吼撕裂了夜空， 凌寿伸出的左手化为利爪。注视着他的利爪，晴明结起了印。 “诺诺辜辜，左带三星，右带三牢，天翻地覆，九道皆塞……” 胸中的火焰燃烧着，灼热的痛苦贯穿了全身。晴明的表情略有扭曲，但依旧咏唱着真言。 对手是天狐，不能用低阶的真言和法术来对付。 “明星北斗，脚闭千里，六甲反张，不避祸央。” 晴明全身被纯白的灵气覆盖。凌寿的利爪被反弹，失去右臂无法保持平衡的凌寿立刻倒在了地面。 “可恶……” 天狐一跃而起，从休内进发出惊人的妖力。明显与晶霞的不同，他的力量带着污秽。 灰色的光箭从四面八方向晴明射去。光箭中包含着锐利的妖气将包裹着晴明的光壁打破了。 “唔……” 被无法回避的光箭刺中，晴明低声呻吟着。他单膝跪了下来，天狐之炎仍在体内不停燃烧着。 晴明勉强站了起来，脑海中浮现的是从不认输的孙子的面容。 被疼痛扭曲的嘴角挂上了些许笑意。 你都一直忍着，爷爷又怎么能输给你。 “你笑什么!” 凌寿猛地冲了过来。晴明躲开他刺向自己咽喉的利爪，但还是被划破了皮肉。 鲜血溅在了凌寿脸上。他闭上一只眼睛擦了擦脸上的血。随后舔了舔手指残忍地笑了。 “有人类的味道。你太弱了。” 即便如此。凌寿还是需要他的力量。但天狐的视线滑向了一边。结界中，老人的身体正横躺在那里，他身边的 神将从刚才开始就一直闭着眼晴，一动不动， “那家伙是瞎子?” 就在凌寿随口提问的瞬间，重新站起来的晴明结印喊道。 “和你没关系!’
　　完成了口中的神咒，一股激烈的灵气漩涡进发了出来。 “上来守护之神灵，各显神威!” 无数神灵降下，手持武器向凌寿展开攻击。凌寿用愤怒的号叫将这些神 灵的影像击退。 他怒发冲冠，铅色的双眸燃烧起怒火，带着激烈的杀意凝视着晴明。 月亮升起。从水面上看，离到天顶还差一点点。 凌寿烦操地一把扯断了几撮头发，挥手扔了出去。 “快死吧!” 爆发出的妖力随咆哮声立刻包围了四周。发丝无声地变长，捆住青龙和 晴明，两人倒在地面上。 “可恶，天狐……” 暴怒的青龙挣开了束缚。钢丝般的发丝将青龙全身勒伤，他却丝毫不顾流出的鲜血，直直面对天狐。 凌寿吃了一惊，难道因为失去了右臂，自己的妖力也减弱了吗。 “不要动，木偶!” 凌寿折断一枚爪子，压低身体冲到青龙跟前，直刺向他的左后膝。青龙倒了下来，前倾的喉边是凌寿的爪子。 “宵蓝!” 青龙的鲜血溅在了地面。他用手挡在了颈前，被刺穿的手掌流下了鲜红的血液。 没有顾及自己的伤，青龙顺势用力折断了他的爪子。 “太天真了。” 凌寿愉快地说道，被折断的爪子恢复了原样，轻松顶开了刺穿青龙手掌的利爪。 “那边的老头就光看不帮忙吗?不过乖乖在一边看着也好……啊，看不见我也没办法。” 凌寿放肆地嘲笑着，晴明虽被捆住，但仍毅然说道。 “你想说的就是这些吗，凌寿。小看我手下的十二神将对你可没什么好处。” 凌寿挑了挑眉，面前骤然出现了青龙挥舞的大镰。 天狐收手后退了一步，弯月形的刀刃反射出月亮的光芒，映在了凌寿眼中。 瞬间，视线一片闪亮。就在这时。 “天狐!” 一阵灼热的爆裂伴随怒号爆发了出来。 凌寿抬腕用妖气作出盾牌，粉碎了向自己袭来的深红色炎蛇。
　　铅色的眸中进发出暴怒的光芒。 “神将……是你!” 束缚着晴明的头发被燃尽，红莲上前扶住按着胸口跟跄的晴明。 “抱歉，我来晚了。” “没事。” 晴明脸色苍白地轻声应道。见他如此虚弱，红莲死死地咬住了牙。他什 么都没说，只是默默地挡在了晴明身前。 额上的金箍发出黯然的光芒。※ ※ ※ ※ ※
　　手持蜡烛的侍女们面色苍白地打开偏屋的房门。 “姬宫大人，您在这里吗?” 用灯一照，只见攸子正蹲坐在透着月光的格子门边。 “啊，姬宫大人。”
　　“您没事就好。” “我们原本以为您躲在壁橱里，可那里没人，我们担心坏了。” 见侍女们七嘴八舌地对于自己的平安表示喜悦，枚子微微点了点头。
　　“对不起。” “没关系。您母亲还在担心呢，我们带您回去吧。” “等一下。马上就去。”
　　攸子跑到屋内的柜子边，取出柜中的娃娃。侍女们见状笑着退了出去。 攸子看着柜子边的几帐。 身披夜色披风的昌浩，正一动不动地躲在那里面。
　　注意到枚子视线的昌浩轻声开口问道。 “……为什么……” 少女眨了眨眼睛，忽然笑了起来。她站起身走出了房间。
　　应该是故意没有关门吧，纸门还留着缝隙。 昌浩等到门外再没有动静，终于小心冀翼地出了房门。 他悄悄跃下渡殿，向最近的围墙跑去。
　　他偷偷移动的脚步忽然停了下来。 昌浩回头看了着周围，耳中忽然传来一个微弱的声音。 “……情况怎么样。”
　　昌浩倒抽了一口气，躲在了最近的一个偏屋的廊下。 从格子门和帘子那边透出的灯光照亮了走廊。因为月光明亮，就算没有灯光昌浩也能拼认出声音是从那里发出的。 那应该是一个侍女的声青。昌浩偷偷爬上走廊，在墙壁和格子门的交界
　　处停下脚步向里面窥探。 因为被帘子遮住，屋内模糊不清，而且看来还放了帐子，只能看见屋内传出的朦胧灯光。昌浩侧耳倾听。
　　刚才，他确实听到了“中宫”二字。 “啊，太可怕了……” 帐子周围，围坐着数名侍女。 刚才的骚动虽然使她们感到恐俱，，但一个人都没有离开。
　　侍女们脸色依旧苍白，其中一人还惴惴不安地向外张望着。 “妖怪不会再来了吧。” “不是说已经被击退了嘛，安心吧。” 据说也有妖怪袭击这里，但不知为什么又逃跑了。他们几次来袭好像都 被什么东西阻止，没办法才飞走的。 “我明白，但是……中宫的病看来是越来越重了，我无论如何都放不下心来……” 不知是谁语毕叹了口气。 “……己经昏睡三天了……” 昌浩猛地捂住了嘴。 心跳骤然加剧。刚才，侍女们的话是什么意思。 愕然等大眼睛的昌浩听到了一声微弱的呻吟，他立刻聚精会神地摒息凝听。屋中传来翻身时衣服摩擦的声音，能感觉到侍女们立刻舒了口气。 “中宫，您怎么样。” “什么不舒服吗?我马上给您拿水来。” 帐中的彰子呆呆地望着帐子，激烈的灼热感和痛苦依旧占据了全身，所 以她一直意识模糊，现在全身也是像灌了铅一样沉重，连动一下手指也做不 到。 但为什么，这痛苦的感觉稍有缓和。之所以会醒来，是因为稍稍感到了 轻松。 呼吸急促的彰子，耳边传来了神将的低声耳语。 “小姐，昌浩在格子外面。” 彰子的双眸颤抖着，没有血色的双唇微微蠕动着，视野也变得模糊了。
　　静静闭上眼，彰子叹了口气。 “中宫?您觉得难受吗？我现在就去给您叫御医来，请您忍耐一下……” 彰子对着那名侍女缓缓摇了摇头，随后，从喉中努力挤出了声音。 “……我……没事……的……”  不连贯的话语刺痛了昌浩的耳膜。他拼死忍住了呼喊的冲动，捂住嘴的 手也开始颤抖。他死死攥住披风，压制着一触即发的感情。 彰子眨了眨眼，泪水从眼角滑落。 好难受，好难受，好热，好痛苦，这份痛苦无法消除，但是。 “……有阴阳师……在……保护……我……” 保护我，阴阳师——昌浩在保护我。 因为他答应了自己，答应用一生保护自己。不管发生什么事，他绝对都会保护彰子。无论是在受到穷奇的诅咒时。还是在被那个怪僧袭击的异界，他都第一个冲到了自己面前。所以她相信，他绝不会违背誓言。 因为相信他，自己才能坚持到现在。 昌浩，昌浩，不要担心，我没事的，所以。 “……” 彰子的嘴唇动了动，隐身的朱雀和天一读懂了她的意思。天一吸了口气，双肩颤抖着，浅色的双眸动摇着，泪水从脸颊落下。 “中宫?中宫?!……又……睡了……” 侍女们的声音越来越模糊。 昌浩压抑着自己的感情。如果不这样做，他肯定会呼喊着跑到她身边，然后…… “……” 明明离她这么近，只要伸出手就能触碰到的地方，只要呼唤她的名字她就能听到的地方。 但是，手却无法伸出，连呼唤她的名字也不行。明明只有这点距离。 “——昌浩大人。” 隐身的天一来到了昌浩身边。
　　用披风遮住脸的昌浩没有一点反应。 天一将彰子最后的话转达给了昌浩。 “小姐说——救救章子大人……” 昌浩的全身颤抖着，眼神中泛着愤怒。下唇被咬破，嘴里满是血腥味。 ——为什么一定是我。为什么不能是她。
　　彰子现在仍被异邦妖异穷奇刻在体内的诅咒折磨着，所以她不能进宫。如果不是身边有阴阳师，彰子的命到就没了。 所以必须是章子。所以不能是彰子。 昌浩摇了摇头站了起来。 “昌浩大人。” “……我要，打倒罗刹。” 尽快救出章子，让彰子从诅咒的痛苦中解脱出来。离开今内里后，太阴来到了昌浩身边。 “昌浩，找找你找的好苦。” “怎么了太阴。” 太阴抓住昌浩的手直接飞向了空中。
　　“抓紧了，我们直接去罗刹的老窝，” 骤然刮起的龙卷风将两人的身影吞没后飞驰而去。 眼前一阵眩晕，为了不把从六合那里借来的披风弄丢，昌浩在风中牢牢抓着它边大声问太阴。 “罗刹在哪里?!” “东边山间的废墟里。” “!……果然。” 太阴的风瞬间就将二人带到了目的地。 一边承受着这几乎带走全部体温的狂风，昌浩边低头凝视地面。 没有灯光的山间。那个村落。自己的预测是对的，敏次给的线索帮了大忙。 狂风的怒号声震彻山间。忽然间，昌浩的视线捕捉到了与罗刹鸟在空中战斗的白虎的身影。 “白虎!” 昌浩瞪大了双眼，太阴指着地上说道。 “数量太多了。白虎已经干掉了不少。可还有好多。” 昌浩知道罗刹鸟遍布整个村落。数量实在惊人。 两人落地后，玄武和六合也赶了过来。 “六合，这个，谢谢啦。” “嗯。”
　　将披风重新披回身上，六合将左腕的银环化为银枪。 感觉到了神气的罗刹群凝视着昌浩等人。这时，一只妖鸟倒在了白虎的风刃之下，惨叫一声后就再也没了动静。 罗刹们一齐咆哮了起来。因为同伴的死亡，它们带着强烈的杀意向昌浩等人袭来。 “那只大鸟呢。” “在最里面等着，它把它们当成盾牌。” 昌浩抬头望着天。 即将升到天顶的圆月，被一片薄云遮住了。 “……明天要下雨了。” 昌浩眯起眼睛下意识说道。 六月已经过半，萤火虫的季节已经结束了。今年是履行不了诺言了。
　　但是，自己绝不违背诺言。总有一天，会带她去贵船看萤火虫的。 瞥了一眼罗刹群，昌浩对神将下令道。 “打散鸟群，目标是大鸟。时间不多了，开始。”  四名神将身边的空气变得锐利起来。※ ※ ※ ※ ※
　　紧握的天珠已被干涸的血迹污染。 打倒追兵，穿过海洋，终于来到了一个敌人追不到的地方。 她这样想着的时候，身体已经动弹不得了。
　　她倒在地上，纤细的身躯被蔓草包圈，沾满血迹的四肢被落叶掩埋。 她叹了口气。 自己要死了吗。 明明已经逃到了这里。 为了让她逃命，无数的生命已经作出了牺牲。 手中的天珠冰冷。 自己要死了吗。 被埋在这片挡住了阳光的枯叶中，自己是否会葬身于这片异国的土地中 。 眼睛好重，再也睁不开了。 缓缓垂下眼睑，世界被黑暗覆盖。 在意识消失前，她听到了脚步声。 忽然间，脑海中闪过一个画面。 啊，那个杀戮的夜晚，是月圆之夜——※ ※ ※ ※ ※
　　晶霞抬头看了看即将到达中天的明月，她胸口的天珠暗暗泛着磷光。晶 霞雪白的肌肤被映上了蓝白色，脉搏规则而平静地跳动着。 晶霞刚一转身，高淤的声音就在头顶响起。 “要走了吗，我的朋友。” “嗯。”
　　晶霞头也不回淡淡地回答道。“这是自灭族以来第九百九十九个月圆之夜，它能给我复仇的力量。” 她一直在等着这个时刻。
　　因凌寿的追击而不得不躲藏起来，晶霞一边关注着京城中的眷族，一边逃亡着等待时机来临。 晶霞紧握着天珠睨视着南方的夜空。 那里，有她的仇敌和眷族。红莲的火焰在水面上扩散。被炎蛇追逐的凌寿却露出了轻松的表情。 “没有神将的帮助，你就什么都干不了啊。” 这是明显的挑衅。晴明却也无所谓地回答道。
　　“是啊，我的力量还太弱。一个人什么都做不了。” “太没用了，真是不配继承天狐之血。”  凌寿向结好印的晴明靠了过来。在距离他一尺的距离时，凌寿的脸上挂上了笑容。 “所以，把你的力量给我吧。” 与晴明擦身而过，天狐的目标是在结界中晴明的肉身。 “天狐之流，快滚!” 天空发出了怒吼，因为没有攻击的能力，所以他拥有最强最坚固的结界，就算是红莲也难以破坏这壁障。如果十二神将联手应该能够打破，但身为同胞他们没有这么做的必要。 被结界弹开，凌寿愤怒了。 “太碍眼了!” 凌寿全身迸发出激烈的妖力，这强大的威力使得红莲和青龙也不得不架起防御。 筑起壁障避开攻击的晴明，在准备咏唱真言的瞬间道到了冲击。 心脏仿佛被揪起般剧痛，晴明只觉得呼吸困难，眼前也顿时变得一片空白。他头晕目眩地单膝跪了下来。 但是这激烈的痛楚仍然折磨着晴明的身体 “……” 即使只以灵体现身，他依然感觉得到痛苦，不用看也知道，天空所守护的肉身，脸上也露出了同样的痛苦表情。 他知道自己的气力已经不多了。 脖子后面忽然碰到了什么冰凉的东西。 “好了，游戏结束了。” 天狐凄厉地笑着，他头顶的月亮，已经…… 天狐的利爪，抵在了连喘息都变得艰难的晴明的颈间。 “不管是灵体还是肉体，只要伤到要害同样都会死吧。”
　　红莲和青龙现在肯定乱了阵脚，闭着眼睛的天空一定也在苦恼。即使受住了身体，但灵体一旦死了，等于前功尽弃。 “晴明……” 红莲的声音传到了晴明耳中。他努力将视线转到他身上，只见青龙正狠狠地盯着天狐。天空的神气自背后传来，他一定在对于自己无法发起攻击一 事感到愤怒。红莲和青龙也一样吧。 几人睥睨着凌寿，只见凌寿忽然从喉中挤出了声音。 “我只要能挖出你心脏就行了。再见了，我可怜的族人。” 凌寿的发丝圈绕着晴明的脖子越收越紧，看着晴明痛苦的表情，凌寿挥 下了利爪。 “晴明——” 三个声音同时响起。 那一刹那。 一阵闪电划破了夜空。 凌寿瞪圆了双眼，在雷即将落在自己头上之前向后躲了开去。在雷落下之前，青龙也抱起晴明避开了。 一声轰鸣过后，落雷的地方被烧得焦黑，地面口出了白烟。 红莲摒住了呼吸，，认出了在落雷过后出现的晶霞的身影。 “晶霞!” 凌寿顿时惊愕地瞪圆了双眼。在注意到她胸前的天珠散发出了与以往完全不同的光辉时，凌寿因颤栗而抽搐着。 晴明想借青龙的力量站起来，但还是单膝跪了下去，青龙立刻上前扶住了他。晴明凝视着晶霞和凌寿。 “晶霞……” “我叫你等到月圆之时，你没听懂吗。” 晶霞的语气冰冷。晴明苦笑了起来。 “听懂和奉行去做是两种概念。” “愚蠢。” 晶霞冷冷说道，随后她瞥了一眼北方的天空。 “她也真是多管闲事。”  红莲追随着晶霞的视线望去，顿时明白了刚才的落雷是贵船祭神高龙神的所作所为。 “那个……” 是生气好还是感谢好呢，各种感情交织在一起使得众人顿时说不出话来。 晶霞与凌寿开始了对峙。 “你手臂怎么了。” 看着凌寿失去了的右臂，晶霞微微皱起了眉头。凌寿将憎恶的目光投向了红莲。 从中得出了答案的晶霞瞥了一眼红莲，随后将视线转回到凌寿身上。 “杀害了同族的凌寿，我问你，为什么要背叛我族转投九尾麾下。” 回答她平静提问的，是激烈的愤恨。 “因为无聊!那群愚蠢的家伙也就死了才能有些用处，仅此而已!” “……是么。”
　　一直如水面般平静的青灰色双眸中，透出了仇恨的光芒。 “那么，就用你的血来洗清这罪孽吧。”
　　晶霞用手指着凌寿，从她体内发出的神通力舞动着她银白色的发丝，天珠的光芒化为了闪光。 蓝白色的光芒化为了熊熊燃烧的白色火焰，刺眼的闪光向四周发散出去，随后涌起的通力奔流仿佛要吞噬一切般充斥了四周。 “在那个沾满鲜血的夜晚，你居然还想要相信我……太愚蠢了。” 晴明耳中传来了这句自嘲般的话语，他注视着在神通力的游涡中对峙的 两名天狐。 “……难道说，你一直郁相信我?” “无法舍弃与自己拥有相同血脉的弟弟，我太天真了，所以，牵连族人 遭此大难。” 她仿佛在自责般咬紧了下唇。凌寿见状，忽然瞪大了眼睛。 这对凌寿来说，是无上的幸福。 “……是嘛。” 他用孩子般的表倩，笑了。
　　晴明瞠目结舌。凌寿正用一副开朗的表情看着自己的姐组。 “那我就能不留遗憾地杀了你了——姐姐。” 晶霞和凌寿的神通力在漩涡中相拼，冲击吹散了漩涡卷起了风暴。 “晴明!” 用神气作成壁障阻挡着冲击的红莲，大惊失色地喊着主人的名字。但连 他的呼喊声都被暴风吞噬殆尽。 被狂风煽动的池水如同狂躁的大海般翻滚起来，池水巨浪般席卷向岸边 。然而当水面恢复平静时，只剩下了手握一颗闪闪发光珠子的晶霞。