　　勾阵步履不稳地向前迈进着，仿佛随时都会倒下。她剧烈喘息着抬起了头。伤痕累累的右臂满是鲜血，血从指尖滴在了地面。有什么细细的东西正贯穿了她整个右臂。
　　勾阵用左手紧握着笔架叉，燃烧着怒火的目光直射向红莲。
　　“……勾。”
　　她的眸子应该是如同平静的水面般剔透的漆黑。而现在，它却泛着金色的光芒。
　　现在，被压抑已久的斗争本能驱使着她的全身。
　　手持笔架叉的勾阵忽然一个踉跄，她眯起了眼睛，似乎在硬撑着自己衰弱的身躯。
　　她的全身散发出激烈的神气。
　　“……”
　　在红莲摒息的瞬间，勾阵猛地冲了过来。笔架叉直指他的喉咙和左胸，这些都是一击毙命的要害部位。
　　他迟钝地挡开了她的手臂，刚想向她胸骨下方立刻送上一拳，但又立刻改变了主意。
　　改为抓着她的手臂顺势将她扔远。
　　瘦弱的身体在空中飞舞。在将与地面接触时勾阵立刻调整了姿势，她撑着膝盖站着，表情开始扭曲。
　　“……”
　　她发出不成声的呻吟，右臂的鲜血顺着指尖滴落。
　　看着她不动不动的右臂，红莲痛苦地皱起了眉。
　　硬撑着站立起来的勾阵呼吸急促，灼烧着喉咙的鲜血从嘴角溢出。
　　“……让……开……”
　　勾阵断断续续地吐出这几个字，再次架起了武器。
　　“我……晴明……”
　　话音未落，她忽然单膝跪倒在地。她没有就这样倒下，而是顺势以极快的速度向红莲袭来。
　　红莲越是回避，勾阵进攻的速度也就越快。笔架叉顿时深深刺入了红莲的右肩。（勾阵，你果然是在报上次的仇么？—_—|||）
　　“……”
　　红莲用斗气震飞了勾阵，但摔倒在地的勾阵又立刻跃起，将腰中的另一把笔架叉握在手中。随着她的行动，地面也溅上了更多的血沫。
　　“可恶！”
　　红莲拨出了笔架叉，用通力的壁障破坏了紧接着袭来的利刃。
　　勾阵的全身喷涌出了更强的斗气。红莲避开紧迫不舍的利刃，死死抓住了她的左手腕。
　　红莲阻止着色阵想要甩开他的举动开口道。
　　“勾，住手！”
　　她已经超过了极限，再继续下去真的会送命。
　　勾阵的双眼中充满了杀气，红莲倒抽了口冷气。
　　“勾！”
　　“唔哦哦哦！”
　　她狂吼着爆发了通力，力量的平衡被打破了。站在极近距离的红莲被力量的冲击弹了出去。
　　红莲身上满是伤痕，眼边也被刺伤，血流了下来，左眼的视野顿时变得一片鲜红。
　　他边用手背拭去鲜血边对抗着勾阵的攻击。红莲闭着左眼。用神气的壁障破坏涌向自己的通力激流。
　　冲击而来的力量伴随着激烈的爆炸，狂乱的暴风中红莲吼道。
　　“快住手，勾！会死的……”
　　但是，勾阵根本不理会红莲的话语。即使听见了，他的声音也传送不到她的心里。
　　杀了眼前阻挡自己的敌人。回到主人身边。这样的执念驱使着她的身体。
　　“唔……”
　　红莲明白，如果现在换作是他，他也会这样想吧。那是与自己全部生命紧紧联系在一起的楔子。
　　所以，自己必须阻止她，不能让勾阵就这么死了。
　　不遗余力地发动攻击的勾阵的力量，此刻或许已经凌驾于红莲之上了。
　　红莲身上背负着各种枷锁，其他同胞也一样。所以，他们才会寄希望于唯一能战胜勾阵的他。
　　“……不要……妨碍我……”
　　因吐血而火热的喉中发出了低低的威胁。
　　面对着全力以赴的对手，不得不全力应战的红莲身陷困境。她是仅次于红莲的斗将。
　　但是，即使明白这点，红莲还是无法对她发出进攻。
　　红莲避开不断袭来的利刃。尽可能想要抓住对方。但勾阵总是灵活地躲过，不断地给红莲增添伤口。
　　用神气将对方的神气反弹后，红莲愤恨地咬起了牙。
　　“可恶……”
　　被笔架叉刺中的右肩火热。虽然这伤一段时间后会痊愈，但这份灼热的疼痛使人难耐。
　　背部和手臂的伤口也渐渐增多。他拔出刺伤自己的笔架叉挡开了她的攻击，下意识的想用手肘打她的后背。
　　“……”
　　他立刻回过了神来连忙收了手。发现了这一破绽的勾阵趋势踢向他的右大腿。
　　红莲因这突如其来的冲击而摒住了呼吸。体内发出骨头断裂的钝响，身体被踢飞，手中的笔架叉也落在地上。
　　单膝跪地的红莲用一只手撑着地面，在感觉到一阵气息后反射性地抬起了头。顿时，一阵颤栗袭上了全身。与此同时，他的身上被灼热斗气包裹。
　　因防御本能而爆发了神气，勾阵被这冲击而挡了回去。
　　“……”
　　地面上留下了两条长长的足印。红莲边与勉强支撑着身体的勾阵保持距离，边缓了口气喃喃念道。
　　“如果弄伤了她，她会生气吧……”
　　毕竟，在出云她额头和脸颊受伤时，她曾这么说过。
　　——如果伤疤褪不了，你就等着吧。
　　那是在红莲处于混乱状态暴走时无意留下的。但现在不同，和那时正好相反。
　　“如果为了阻止她的暴走而使她受伤……她还是会生气的吧。”
　　他这么觉得。
　　她就是那样的人。她用理性压制着自己激烈的情感，为的就是时刻保持冷静以掌握大局。
　　呼吸剧烈的勾阵全身开始轻微颤抖起来。她失去了血色的肌肤已经像纸一样白，但她金色的眸子里还是没有失去斗志，从她右臂滴下的血渗入砂土，地面被描出不同的花纹。
　　红莲只觉得一阵颤栗。这简直就是自杀。
　　自己是被命令阻止她而来的。但是，就算没有命令，他也是会来的。
　　——如果你觉得自己的力量不够，就说出来，说你想要帮助。
　　在那段悠长的岁月中，除晴明以外，只有她说过同样的话。
　　勾阵边剧烈喘息，边睨视着红莲。
　　“让开……”
　　她发出了轰鸣般的怒吼，同时爆发出的神通力再次向红莲猛冲过去。
　　巨大的威力使得红莲下意识地摒息抬腕护住头部，眼前一下子暗了下来。
　　瞬间，风的怒号直刺入耳膜。片刻之间，强大的神气将红莲束缚了起来。
　　“糟了……”
　　红莲猛地瞪大了眼睛。只见勾阵趁势挥起笔架叉砍了下来。
　　抬起的手背阻止了利刃的下落，手背被割裂。刀身已经陷进了肉中。
　　勾阵的动作停了下来。就平常来说他的手应该已经断了，但遍体鳞伤的勾阵已经连这点力气也没有了。
　　红莲的表情因为剧痛而扭曲。他忍痛抓住了笔架叉的刀身，使尽浑身力气打破了神气对自己的束缚。
　　勾阵避开红莲爆发出的斗气，从地上捡起了另一支笔架叉。
　　解开了束缚的红莲握着笔架叉按住手臂单膝跪地，左臂因为受到重创而失去了直觉，看来暂时不能用了。或许，伤到了骨头。
　　但即使如此，他仍必须继续战斗。
　　“觉悟吧！”
　　耳边又传来了勾阵的呼喊声。
　　勾阵手持利刃，用尽最后的力气直直地向红莲的咽喉袭来。
　　红莲没有动，继续下去的话，她的身体会撑不住的。
　　“住手，勾……停下。”
　　金色的双眸直视着红莲，激烈的神气直指红莲的身躯。
　　——给你……
　　耳边忽然回想起令人怀念的声音。
　　“拜托了，快住手吧……”
　　红莲闭上了眼睛，轻轻地，非常轻地呢喃道。
　　“……慧斗。”
　　利刃在离红莲咽喉仅差一根发丝的距离处停止了前进。
　　*****************************************分割线****************************
　　听了白虎的话，昌浩顿时无语了。
　　勾阵正徘徊在生死边缘——
　　“啊……可……”
　　他听说过，勾阵是十二神将中排名第二的斗将。想当然，她的通力也是非常强大的，昌浩曾在道反的对域中亲眼目睹过。
　　但，白虎静静地摇了摇头。
　　“这是真的。代表死亡意味的冲击，我们十二神将都感觉到了。”
　　勾阵是拥有极强生命力的斗将，所以这并不代表她已经死亡。但如果放任不管，她迟早会死。
　　“为了避免这种事发生，天空才把腾蛇叫去了……我们是敌不过勾阵的。”
　　昌浩不明白这是什么意思，他只知道，现在勾阵正命悬一线。
　　心跳忽地加快了。异界中究竟发生了些什么。
　　仿佛是要安慰面色苍白的昌浩，白虎拍了拍他的肩道。
　　“别但心，腾蛇总会想出办法的。”
　　“……嗯。”
　　昌浩点了点头后转过来，自己还有件不得不做的事情。
　　他看着一动不动的章子，开始用右手结起印来。
　　引出罗刹，救回章子，然后将她送回方寸大乱的土御门殿。这样，一切的事情就都解决了。
　　不经意间，一个声音在脑中响了起来。
　　——你能遵守约定吗？
　　有种冰凉的感觉抚过颈项，让人不寒而栗。一种奇妙的预感猛地揪起了心脏。
　　“什……”
　　“昌浩？！”
　　一脸紧张的白虎注视着昌浩。昌浩解开了印，死死抓住胸羊的香袋和道反丸玉的碎片，拼命抑制着天狐之血仿佛就快暴走般的骚动。
　　有什么东西在和血共鸣。究竟是，什么——
　　“……杀了你。”
　　章子的口中忽然蹦出了这几个字。
　　昌浩惊讶地看着章子。她面无表情地凝视昌浩，随后嗤笑了一声。
　　昌浩一阵颤栗，这不是章子，也不是丞按族人发出的声音，而是一种更为令人恐惧的声音。
　　章子抻出手，以惊人的速度掐住了昌浩的脖子，那力量大得完全不像是一个柔弱女孩的手。
　　“……咳……”
　　“中宫，住手！”
　　白虎上前掰开中宫纤细的手指，他费了相当大的力气才把昌浩的脖子解放了出来。此时昌浩已是面色惨白。
　　剧烈咳嗽之后，昌浩终于抬起了头。中宫挥开了白虎的手缓缓坐起了身。
　　昌浩颤抖着，干咽了一口唾沫。
　　“中……宫……”
　　中宫看着靠白虎的帮助坐起身的昌浩，诡异地笑了起来。
　　“愚蠢，愚蠢的人类……”
　　她高高挥起双臂，仿佛很开心似的嘲笑着。昌浩能看见，一个黑影正重叠在她的身上。
　　“那个，究竟是……”
　　白虎身边的昌浩，能够感觉到此时自己体内的火焰正愈燃愈旺。
　　咚的一声，心脏猛地撞击着胸膛。
　　与此同时，中宫猛地颤抖了起来，瞠大的双眼目光迷离，嘴一张一合，仿佛离了水的鱼，最后从她的喉中，迸发出了刺耳的惨叫声。
　　“啊啊！”
　　“中宫！”
　　预感到危险的白虎一把拉住了正欲冲上去的昌浩。
　　“等等！”
　　中宫忽然挺直了身体，她娇小的身躯被从她体内散发出的黑色妖气覆盖，随后吞没。
　　“中宫！呜哇！”
　　昌浩体内的天狐之血在沸腾，他边死命抑制着血液的暴动边凝视着章子。
　　血在共鸣，究竟在与什么共鸣。
　　“和……中宫？”
　　这怎么可能。
　　将昌浩护在背后的白虎，眼看着吞没了中宫的妖气变化成了人形。
　　那是一个比中宫高大的人形，他是……
　　白虎身后的昌浩见状立刻愕然了。
　　“丞按？！”
　　那个幻化为怪僧丞按身姿的东西嗤笑了一声，再次变化了起来。
　　它的头部是尖的，脖子又细又长，身体弯曲着。伸展着的双臂和全身覆盖着鳞片状物体。
　　“什……”
　　四周升腾起一股强大的妖力。至于这个吞没了章子并且变幻形态的东西是什么，现在答案只有一个了。
　　释放出激烈妖气的怪物，它被丞按揭去封印，植入了章子体内。
　　“罗刹！”
　　仿佛是要盖过昌浩的喊声一般，怪物咆哮了起来。
　　“——”
　　可怕的妖力冲击着昌浩和白虎，两人不堪这压力被推向了后方。
　　“哇！”
　　“可恶！”
　　与摔倒后撞上墙壁的昌浩相比，保持着站立姿势的白虎受到的伤害比较轻。他站稳后护住昌浩，用风之壁障挡住了罗刹妖力龙卷的攻势。
　　看着被打飞的龙卷，罗刹愤怒地咆哮着，它展开漆黑的双翼，张开大得惊人的喙死死瞪着白虎。
　　妖鸟发出刺耳的叫声。
　　“……滚开……”
　　昌浩吃了一惊，罗刹的嗓音和丞按一模一样。
　　罗刹眯起了眼睛闭上了喙。它伸长脖子再次开始了变化。
　　颤栗袭遍了全身，这次不光是昌浩摒住了呼吸，就连白虎也有些措手不及了。
　　罗刹的头部瞬间变成了丞按的样子。它露出骇人的笑容，缓缓开口。
　　“滚开，滚开，滚开，滚开……”
　　它展开双翼，漆黑的翅膀发出拍打声，升腾的妖气污染了周围的空气。
　　一边按着不安的胸口，昌浩抓住白虎的手臂努力站了起来。
　　章子在罗刹体内。
　　“……中……宫”
　　自己已经答应了的，要保护她。昌浩答应了彰子，要保护中宫章子，所以必须遵守诺言。
　　罗刹的上半身渐渐化为人形。以丞按的模样现身的罗刹再次嘲弄道。
　　“那女孩就在这里，在我体内，她已经是这个身体的轴心了，就在这里。”
　　昌浩能够感受到罗刹被解开封印后的喜悦之情。随着异响，罗刹变回了妖鸟的样子，它高声咆哮了起来。
　　宅邸开始震动，内部开始崩坏。因为妖气的部击波，房顶已经被破坏了。
　　仿佛要从牢中逃走一般，罗刹展开了双翼。
　　“等等！”
　　昌浩鼓起勇气站了出来，不能让它逃了。
　　“风蹴魔……阳邪历……”（啊啊啊，那个风什么魔，实在是看不清楚啊～～～）
　　心脏的剧烈跳动在全身奔走。天狐之炎烧灼着身体。昌浩的全身被灰白色火焰包裹了起来。
　　“昌浩！”
　　白虎喊了出来，但昌浩却听不见这声音。激烈的心跳声不绝于耳，阻隔了外界传来的所有声音。
　　“唔……啊……”
　　罗刹仿佛嘲笑昌浩的勉强一般将双翼展得更开了，卷起的飓风化为利刃向昌浩和白虎袭来。白虎反射性地筑起屏障，将攻击挡在了面前。
　　“嗤！”
　　白虎挥了挥手臂，风刃透过罗刹的攻击直刺向它的两翼。
　　数根羽毛在空中飞舞，这羽毛霎时又化作了黑色利刃直指两人。
　　护在昌浩身前的白虎以身体作盾牌挡住了利刃的攻击。带有妖气的羽毛深深刺入了她他的体内，带来难以忍受的痛苦，白虎不禁单膝跪了下来。
　　“可恶……”
　　偏偏是腾蛇不在的时候遇到这种事，一旦昌浩遇到什么意外，自己难辞其咎。
　　看着动弹不得的白虎和昌浩，认为胜利已经牢牢在手的罗刹发动了最后的攻击。妖气搅动了空气，妖风化为枪状向二人袭去。
　　“——”
　　摒住了呼吸的昌浩面前突然被一片夜色席卷，伴随着一阵声响，罗刹的妖气被挡了回去。
　　随后，一丝银色的闪光在视野中一闪而过。
　　罗刹飞身避过向它袭来的尖刃，随后它恨恨地念叨了些什么，直直飞上了天空。
　　它尖利的叫声扎疼了耳膜，比黑夜更深的黑色双翼瞬间便失去了踪迹。
　　“等等！”
　　白虎想要追上前去，但立刻因为剧痛而倒了下来。想要追逐翱翔于天际的妖鸟，除了御风的风将之外没人能做到，不能就这样让它逃了。
　　“可恶……”
　　“不必勉强。”
　　听着同胞缺乏感情的语调，白虎挑了挑眉。
　　收起银枪的神将六合将披风拢到肩头，走到昌浩身边弯下了腰。
　　“昌浩，给你。”
　　六合手中，是一块碧绿的丸玉。
　　刚接过丸玉，昌浩体内狂燥的天狐之炎就被压制住了。
　　昌浩缓缓吐了口气，顺势躺倒下来。
　　——你说过，会保护我……
　　自己确实这么说过，可是……
　　冰凉的丸玉为自己为热的肌肤降了温。
　　“昌浩！？”
　　六合和白虎的呼喊声，没能传到昌浩的耳中。
　　天一身边抱着双膝的太阴忽地抬起了头。
　　“白虎……”
　　庭院中刮起了一阵风，这并不激烈的风中，出现了白虎和六合的身影。
　　“白虎，昌浩怎么了？”
　　白虎背上的昌浩正昏睡着，他垂下的左手中握着丸玉。玄武见状松了口气。他抬起头看着六合问道。
　　“道反没出什么事吧。”
　　六合微微皱了皱眉，低声回答道。
　　“……没什么特别需要报告的事情……”
　　见六合话中有话，玄武明白了。
　　一定是发生了什么。不过应该不是什么会造成危害的事件吧。
　　想起道反圣域中大百足凶狠的目光，玄武撅了撅嘴。不光大百足，大蜥蜴的目光也是一样凶恶。而且这次还被道反大神指名去做搬运的活。虽然六合不说，但一定非常辛苦吧。
　　难为你了。
　　见玄武投来同情的目光，六合摸了摸他的头隐去了身形。
　　“总之我先把昌浩送回房间，还有……”
　　见白虎欲言又止，太阴和玄武对视了一眼。
　　“白虎？怎么了，发生什么事？”
　　白虎摸了摸太阴的头，僵硬地答道。
　　“中宫章子……被一个叫罗刹的怪物吞噬了。”
　　“！”
　　默默旁观着的朱雀和天后吸了口气。晴明身边的天后站起了身。青龙也投来了锐利的目光。
　　“这是怎么回事，为什么中宫会……”
　　“在这之前，先告诉我罗刹是什么东西，为什么这种东西会把中宫……”
　　“等等，你们问我我也不知道。”
　　白虎对于之前的事也完全不知道。
　　“还有，为什么勾阵会遇到这种危险，这些问题只有腾蛇和昌浩才知道。我手里的情报太少了。”
　　“……晴明呢，有什么变化没有。”
　　“老样子，总是不醒。”
　　玄武重重地回答道，握紧拳头回头看着自己的主人。
　　随意坐在地上的天空用手杖轻轻敲了敲地面，这小小的声音将全员的意识都集中到了他的身上。
　　承接了七人的目光。天空严肃地开了口。
　　“晴明的命，此刻还在。”
　　他紧闭的双眼还在微微颤动。
　　“你们也从勾阵那里听说了吧。只要定下星宿的轨迹。就能打开另一条道路。”
　　但是，这条路至今未能找到。
　　他们的主人安倍晴明，其唯一的继承人正被血脉的宿命所摆布。他还需要人为他引路。
　　他沉默了，在心里对自己的主人说道。
　　晴明啊，还太早，还不是听你说最后愿望的时候。
　　他默默紧握手杖，思绪驰骋在了异界。
　　腾蛇究竟能否顺利阻止勾阵呢。