　　天狐晶霞捧着凌寿的天珠静静垂下眼睛。 “……傻瓜。” 他明知道自己敌不过她的。那时是因为他的突袭以及九尾的力量，天狐 族才会那样轻易地被灭。 即使杀了我得到天珠，九尾还是会杀了你吧。你的天珠九尾是不会放过的。 但即使如此，你还是选择了这条路。 ——对啊，姐姐。 弟弟最后的思念通过天珠传达到了她的脑中。 ——在知道被我背叛的时候，你在看着我。那是我出生后你第一次直视我。因为，我一直想要你能够正视我。 所以，他想夺取晶霞的首级，因为想要那双青灰色眼眸的注视，因为想让她只看着自己。 其他的天狐根本没有意义，那种愚钝的家伙还是死了的好。在那种气氛中活着简直让人窒息。 但只有晶霞是不同的。她身为一族中最强天珠的持有者，却充满了慈爱。她被所有族人爱戴，在一族中拥有最高的地位。她看似瘦弱的身躯中，隐藏着连九尾都惧怕的强大力量。 “那么，这就是你最初的愿望吧。” 手中的天珠淡淡地散发着光辉。这是最后一句，失去了光芒的天珠再没有传达出任何消息。 她回头看着晴明。 “只有拥有天狐之血的人才能使用这个。想怎么用都看你了。” 晴明放开了青龙的扶持，自己走到了晶霞面前。贯穿他胸口的痛苦也愈发加剧。用不了多久，体内的火焰就会吞噬晴明的生命之火。 接过白色的天珠后，晴明死命忍住了急促的呼吸和声音的颤抖。 “……红莲。” 金色的眸子转向了主人的侧脸。晴明将握着天珠的手伸向他命令道。 “把这个带给昌浩，告诉他，救章子大人。” “晴明……”
　　见红莲用恳求的眼神望着自己，晴明淡淡地笑了。 “去吧……昌浩，就拜托你了。” 红莲闻言，顿时不知该怎么办才好了。在接过天珠接触到晴明手指的一刹那。感觉那手指已像冰块般寒冷。 晶霞转身，看着紧咬着下唇的红莲。 “这颗天珠，还能够净化天狐咒缚之外的诅咒。” 见红莲一脸不解，晶霞耸了耸肩。
　　“高淤说让我转告那孩子，我也不清楚她是什么意思。” 所有人都到抽了口凉气。高淤神所指的，是身中穷奇诅咒的彰子。
　　人们的视线集中到了天珠上。只要有这个，彰子和章子的其中一人就能
　　够得救。 “天狐的诅咒，只要靠近天狐之血就能在一定程度上得到缓解。” 晶霞的话语是那样刺耳。并没发现自己的发言具有多么大冲击力的晶霞继续淡淡地说道。 “但是，要小心。对于那个融合了人类之血的孩子来说，很有可能被天 狐之血反噬而死。” 红莲深深吸了口气。他想要确认什么一般看了看晴明，见主人正静静点 着头拍了拍他的背。 红莲眯起眼晴，凝神注视着晴明，仿佛要将他的样子永远刻在心里。 但就在下一瞬间，红莲就已经消失不见了。 这是主人最后的命令，自己无法违抗。 感知到红莲的神气已经完全消失后，晴明终于松了口气。他已经完全没有了力气，只得任凭身体无力地倒下。 “晴明!” 青龙伸出的手还未碰到晴明，就听见他艰难地开口说道。 “……宵蓝、天空。” 虚弱的呼唤声使得二人的背后掠过一丝冰凉。以年轻时的样子现身的主人，疲惫而缓慢地说道。 “我有话想和晶霞说，你们能不能先离开一下。” “什……” 青龙正要发作，只见解开了结界的天空已将杖子伸到了自己颈边。青龙立刻沉默了下来。 “……说完了叫我们，我们立刻就过来。” 天空和青龙相继隐了身。气息渐渐远离。
　　四周一片寂静。晴明瞥了一眼躺在自已身边的肉体，回头看着晶霞。 月亮已经略微西倾，但仍柔和地照亮了大地。
　　抬头看着月亮的晶霞背对着晴明，但晴明能感觉到，她并没有拒绝。 “……我有话想问你。” “如果我能回答的话。” “嗯……我想你一定能的。” 跪倒在地的晴明数肴自己剧烈的心跳，时间已经不多了。 银色长发在风中舞动着，被月光照亮的发丝反射着耀眼的银色光辉。
　　晴明眯起了眼睛。晶霞没有回头，所以看不见她的脸，所以，也不知道她此刻的表情。 “……为什么当初一声不响地离开了——母亲。” 晶霞的双肩明显一颤。 晴明闭上了眼睛，耳边传来一个平静的声音。 “……你是。什么时候发现的。” “大概……从一开始。” 最初与凌寿的对峙中，晴明在见到这位解救自己于绝境的天狐时，他就毫无理由地感觉到了。 这个人是—— 晶霞垂下头，银色的发丝滑落到了她的胸前，藏住了她的脸。 “既然明白了，为什么不说。”
　　“说了的话，你或许又会一声不响地消失了……我害怕。” 晶霞将手放在颈边，轻声地说道。 “我原本的确打算等一切结束后，就这么离开的。”
　　晶霞回过头，将胸前的天珠递向晴明。 “我已经完成了该做的事，这对我来说已经没用了。给你吧。” 晴明微微瞪大了眼睛，眼中露出了笑意。
　　他伸出苍白而纤瘦的手接过天珠，抬起头注视着天狐。 已经习惯了黑暗的眼睛中洒满了明亮的月光。
　　背光的面容被阴影遮盖着，所以不知道她是用怎样的表情、怎样的眼神在注视着自己。 和那时一样。 “……晴明。” 阴影中的唇蠕动着。这是他第一次听她叫自己的名字。 冰冷的手指抚摸着晴明的脸颊。 “你恨妈妈么?” 恨这个曾一声不响离开他的妈妈么。 晴明摇了摇头。他知道，自己现在有必须这样做的理由。但即便没有理由，他也从不曾憎恨过自己的母亲。 只是，觉得寂寞。 “……是么。” 她抚摸着儿子的脸颊，垂下了头。而她的另一只手，放在了晴明手中的 天珠上。 天珠放出的磷光包裹住了晴明全身。 清凉的神气渗透进了灵魂。在光芒消失的那一刻，天珠也不见了踪影。 晶霞松开了手。
　　那一瞬间，她的脸上洋滋着母亲的慈爱之情。 唇边透出一丝微笑的晶霞站了起来，她的身体融进了白色的光芒中。 “我们再也见不了面了吧。” “母亲。”  晴明站起身伸出手，但他顿了顿，点了点头。 “好好度过你的人生吧。再见了——晴明。”
　　最后一次呼唤了他的名字，天狐晶霞的身影消失在了黑暗中。山间的废墟中，昌浩和神将们与罗刹群的厮杀愈演愈烈。 “滚开——” 太阴的龙卷风瞬间使得数只罗刹鸟粉身碎骨。闪亮的银枪划过了敌人的
　　脖子，鸟翼被白虎的风刃撕得粉碎。 “万魔拱服——” 伴随着昌浩咒文的响起，成群的罗刹鸟瞬时被消灭殆尽。然而，依然有
　　无数尖喙和锐利的爪前赴后继地向他们袭来。 “让开!” 玄武上前一步抬起手。 “波流壁!” 水的波动集成一束冲向蜂拥而至的罗刹鸟。波动的漩涡撕开了罗刹群，
　　正中间出现了一道缝隙。 “昌浩，快跑!” 结起刀印的昌浩疾奔了起来，张开双冀阻挡自己的罗刹们被强大的气流
　　击飞。随后跟上的罗刹们，也被太阴的龙卷打得七零八落。 “罗刹……丞按在哪里……” 不快点就来不及了。 月亮已经开始西倾，没有时间了，必须尽快。彰子的生命，正在被穷奇 的诅咒逐渐吞噬。 “罗刹——” 伴随着怒号释放出的灵力奔流引起了爆炸。见昌浩的全身瞬间出现了燃 起暗白色火焰的幻形，玄武和六合顿时变了脸色。 “昌浩，冷静些!” “天狐之血一旦暴走，你就没命了!” 在这当头棒喝下，昌浩终于镇定了下来。
　　他擦了擦额上的汗，大口喘着气。光顾着急，却忘了这件大事了。 “可恶……” 昌浩环视着周围。
　　这里就是丞按一族惨遭杀戮的废墟，隐藏着巨大的怨气。只要有这怨气 ，罗刹的力量就不会消失。罗刹吞噬的怨念化为了无尽的妖力，才使得他们 能够如此肆意妄为。 不截断它们力量的源头就无法从根本上打倒罗刹，也就是说除了净化怨 念之外没有别的办法。但是如果使用了净化的法术，昌浩的灵力就会减半。到那时，不知还能不能从那个可怕的妖鸟手中救出章子。 “净化怨念追击罗刹，现在没有别的办法了啊。” 见太阴一脸焦急，昌浩想也没想就朝她吼了起来。
　　“这我还不知道!但是方法……” 刹那间，一阵灼热的斗气奔驰而来，同时耳边传来了刺耳的叫声。 “玄武，张开结界!”
　　只见玄武的神通力如同波浪般迅速包住了整个废墟。被关在了这个封闭 空间里的罗刹发出了刺耳的咆哮声。 随后，玄武制造出障壁，用来保护昌浩和自己的安全。 就在障壁完成的同时，白炎之龙便瞬间疾驰而去。 被龙身上的烈焰触碰到的罗刹鸟，在发出惨叫后烧成了一团火球。 原本还能分辨出形状的建筑物和景物完全被大火吞没，燃起了一堆盛大 的篝火。 结界内燃烧的熊熊烈火在将所有能烧的东西烧尽之后终于消失了。 躲在白虎身边的太阴双眼露出怯怕的光芒。 “……腾蛇……” 十二神将之一火将红莲，正伫立在被烧得只剩骨灰的罗刹尸骸中。 月光照着他额上的金箍，黯淡地闪着光。他用金色的眸子环视着周围，忽然愤怒地将视线聚焦在了一点上。 “那里!” 深红的炎蛇随着爆炸声飞起。妖鸟展开黑翼向袭来的炎蛇一挥，炎蛇顿时被打散。 罗刹鸟抖去身上同伴的尸骸碎片，跳上前来。 巨大的咆哮声响彻山间。这巨响仿佛能够振动世间万物，却没能引起红莲的任何反应。 “红莲!" 昌浩冲出玄武的结界跑向红莲身边。红莲回过头，将握着天珠的手伸到昌浩面前。 “晴明要我把这个交给你。” “这是……” 红莲克制住感情，对着摒住了呼吸的昌浩说道。 “凌寿的，天珠。” 昌浩顿时瞠目结舌。他接过天珠，紧紧攥在掌中。 他能感觉到此刻体内的火焰正在燃烧著，而道反丸玉清冽的神气正压制 着它。 深吸一口气后，昌浩扭头看着罗刹。 鸟腹浮现的脸正嘲笑着昌浩。 “怎么了小孩，这女孩的心马上就要毁了。她心里的绝望，马上就要破 壳而出了。是啊，是啊，就这样与罗刹融为一体吧。消失吧，反正你也没有 活着的价值，像只可怜虫一样微不足道——” 昌浩体内的血液瞬时逆流。 罗刹体内的同族之血正在共鸣。而他的耳中，回荡着悲痛的呼喊声。
　　没有价值，微不足道，不被任何人需要。 那么自己又是为什么而生，为什么会在这里呢。这生命又是为了什么。
　　那声音哭诉着，那是与彰子相同的，另一个人的声音。 “闭嘴丞按，你的阴谋到此为止了!” 昌浩激昂的喊声撕裂了天空。
　　罗刹的注意力完全集中在了昌浩身上，趁此空隙，六合与白虎二人立刻冲了上来。 舞动的银枪反射着月光，罗刹的身体被横斩过来的利刃砍断，仅连着一 丝皮肉。漆黑的羽毛飘舞着落下，被一层薄膜般的东西包裹的章子暴露在了空气中。 罗刹发出惨叫声，这声音振动了薄膜。白虎的风化为数团龙卷包围了罗刹，章子的身体被拉到了空中。 白虎和太阴飞向空中同时伸出手，在触碰到之前，章子的身体突然又被拉了回去。 “罗刹!” 白虎恨得咬牙切齿如果能够将章子带人结界内，那么剩下的只要降伏罗刹就行了。 被砍断的身体忽然恢复了原状。丞按的脸边口吐血沫边嗤笑着。 罗刹用喙叼起了章子的刘海。 丞按爆发出一阵哄笑。 “怎么了小孩，这女孩还在我手中——” 忽然间，罗刹腹部浮现的丞按表情僵硬，在扭曲了一下之后，那张脸忽然消失不见了。 罗刹从喉中念着什么，眼见它的伤口就要复原。为了治愈六合银枪造成 的伤害，它倾注了全力。 伤口很快愈合起来，罗刹张开了它漆黑的双翼。 “不许逃，“ 太阴放出的龙卷贯穿了它一边的翅膀，削去了大半羽毛。 但是罗刹依旧叼着章子的头发不放。察觉到它想让章子做自己挡箭牌的 意图，六合和红莲立刻出了手。 灼热的火焰滚滚向罗刹袭去，罗刹见状想要飞开，却被六合的银枪抓个 正着。 它扭头避开了砍向自己味部的利刃，只听嚓的一声，章子的头发被割断 了。在章子落地的瞬间，白虎的双臂稳稳接住了她。 “昌浩!” 红莲急忙喊道。神将们的视线，此刻都聚集到了一点。 昌浩紧握天珠的手结起刀印，聚集起全身所有的灵力。他体内的火焰正 剧烈地晃动着。 “化尘推散，急急如律令——” 释放出的灵力将罗刹鸟的身体打得粉碎，但这还没有结束。 如果只是这样就能降伏它的话，当初丞按的族人们就不会选择封印它了 。 四散的妖异碎片蠢蠢欲动，想要恢复原形。 红莲的双眸闪着深红色的光芒。 炼狱之炎顿时围住了罗刹的碎片，要想将它烧得连灰都不剩。
　　昌浩面对着火焰最后结起了印。 “诺诺辜辜，左带三星，右带三牢……” 被困在业火中的罗刹发出了最终的修叫，伴随着火焰一同消失了。
　　确认妖力已经完全消失后，昌浩终于松了口气 “对了，把中宫……” 白虎怀中的中宫正软软地躺着。看着她无力垂下双眼的面容，如同一个 面色惨白的娃娃。 “白虎，中宫怎么样?!” “只是昏过去了。” “是吗……” 在昌浩好不容易放下心来的时候，一个生硬的声音传人了他耳中。
　　“昌浩。” 红莲用一种莫名紧张的表情凝视着昌浩，于是昌浩微微歪着头问道。 “红莲，怎么了?” “那个天珠。”
　　“啊，嗯。现在我就中和中宫的诅咒，然后救出彰子……” 红莲打断了昌浩的话语。 “天珠能够中和的不光是天狐之血。”
　　一瞬间，昌浩没弄明白他究竟是什么意思。 见他一脸茫然，红莲再次解释道。 “不光是天孤之血……穷奇种下的诅咒也能完全净化。” “……啊?” 昌浩的双眸动摇了。 能够去除彰子身中的诅咒，可以为她驱走那样的痛苦。 将视线缓缓转移到手中的天珠上，昌浩连眼睛都不眨地呢喃道。 “……也就是说……” 彰子和章子，这两人的命运就掌握在昌浩手中。※ ※ ※ ※ ※
　　高淤抱着胳膊半倚着禁域的岩石。 虽然平时她总是坐在岩山顶端，但现在她学着朋友的样子靠在了岩壁上
　　。 感觉到一阵清冽的风吹过，高淤抬起了头。 琉璃色的双眸中，映出了不知何时起就站在那里的晶霞的身影。
　　贵船的祭神凝视了她片刻，用罕见的无奈表情叹息道。 “……你这个家伙。” 晶霞默默地笑了，她银白色的长发在空中舞动。
　　高淤注视着朋友渐渐变得透明的身影。她的眼眸中，居然透露出了一丝愤慨。 “……什么啊，没想到贵船的高龙神居然会露出这样的表情。” 仿佛很有趣似的，晶霞笑得更厉害了。  “你会笑我吧……但即使这样，能完成这一个愿望，我也满足了。” 晶霞那已经透明的脸望向了西倾的满月。
　　那时，面对着满身伤痕、奄奄一息倒在荒草中的自己，那个男人没有问什么，只是说了一句。 ——没有名字很不方便，我就叫你葛叶吧。 理由很简单，因为她被埋在葛叶之下。 那个男人明知她并非人类，却还是对她非常沮柔。她曾想，原来人间也有如此深情的人哪。 随后，她生下了那个孩子，那时是多么的幸福啊。 “……高淤，他叫我母亲了。” 她平静的话语中透着慈爱。高淤眯起了眼睛。 “……啊。” “原本以为没法活着相见了，所以我希望，他不要记住我。” 他叫她，母亲。 晶霞仿佛看见了千里之外，白色的眼睑微微颤动着。 ——孩子…… 抚摸着正抬头望向自己的孩子的脸颊，她咬紧了嘴唇。 他还只是个天真的孩子，是失去了族人、身为天狐末裔的她唯一的孩子。 我不能叫你的名字。叫了的话，声音会与凌寿的血产生共鸣。他就隐藏 在附近，再这样下去，你或许会被他发现的。 她化为人类的样子，黑发从肩头滑落。 孩子正抬起头憧憬地望着自己，他不停地眨着眼睛，忽然开心地笑了。 这笑容让人如此心疼。是啊，我将抛下你离开这里。 要离开并不困难，只要你不被他找到，哪怕我只能将这名字深埋在心底 再也无法呼唤也没关系。只是。 泪水从她的脸颊滑落。 你会忘了我吧。一想到这个，心里就会像刀割一样难受。 “那孩子叫我母亲，所以，我已经很满足了……” 深深的慈爱融进了那个笑容里。 高淤静静地点了点头。 “……是吗。”
　　她的话音还未落下，晶霞便闭上双眼消失在了夜色中。 在银白色光芒的余韵消失的同时，天狐也消失得无踪了。 一阵风起。 “……笨蛋。” 晶霞胸前的天珠，就是她的生命。 她的天珠曾一度被九尾和凌寿夺去，而她的双亲却又赌上性命将其抢了 回来，让她一人逃走。 晶霞在将这生命传递给了儿子之后，自己走到了生命的尽头。 “明明一开始就是这么打算的。“ 就算打倒了凌寿，只要自己还活着，九尾必定还会再派来新的刺客。 为了深爱的孩子，为了保护继承了天狐之血的族人，她一开始就已决定 舍弃生命。 “你们天狐的情谊我是不明白。” 高淤垂下头，悄声说道。 “但失去朋友的寂寞，我还是了解的——”※ ※ ※ ※ ※
　　池边，一位老人正狐身一人站在那里。 ——晴明…… 她呼唤了自己的名字，那是第一次，也是最后一次。 掠过水面的凉风抚过面颊，吹向远方。
　　晴明的背后现出了神气。 “晴明。” 老神将用沉稳的声音呼唤着他的名字。 晴明没有回答。 天空没有介意。 晴明依旧凝视着水面的那轮明月。  ——我们再也见不了面了吧。 他明白这话的意思。 其中充满了多少爱，注入了多少思念。 她没有用语言来传达这份感情，而是将生命给了他。
　　有什么落人了水面的月影中。 是风，所以月影动摇了。 不是那颗从脸颊上落下的东西，落入月中的，绝不是……面对主人握紧双拳的背影，天空几次想要插话但都放弃了。 成为式神之后，已经过了数十个春秋。 意志向来坚定的主人极少像今天这样颤动着双肩。这是第二次。