　　久违了的狩衣是接近黑夜般的深蓝色。
　　“嗯嗯，好像回到了年轻的时候啊。” 以前，自己经常趁着夜色穿越都城。现在的昌浩也是一样。
　　“那时我的想法和他不一样，而且也没被小杂鬼们欺负成那样。” 想起孙子满脸通红地怒斥小杂鬼们的模样。晴明苦笑着。
　　天空和青龙守在他身边，天后虽然反驳再三，还是被安排在安倍邸待命。 “那么天后，不好意思，送送我吧。” 天后沉默着点了点头。她紧咬着下唇，仿佛压抑着即将脱口而出的满腔话语。 看着端坐着的天后在膝上握紧拳头的样子。晴明眯起了眼睛。还好现在 太阴和玄武都不在。如果他们在，恐怕要闹起来。 天后举起手，现出散发着蓝白色光芒的水镜。深邃黑暗的那边，映照出 了平静的水面。 “晴明，走吧。” “啊。” 晴明挺直了腰杆，与天空一起被水镜的光芒包裹，吸入了镜内。
　　为他们送行的天后落下了眼泪。她拼命忍住呜咽声，双肩颤抖了起来。 背对着她的青龙将手放在水镜上。 “——等等。” 天后忽地抬起头，只见青龙的身影被蓝白色的光渐渐覆盖。 “那家伙肯定会把他带回来的。你就准备好抱怨吧。” 水镜随着水的波动骤然消失了。
　　独自留守的天后擦干了眼泪，对着青龙原先站立的地方点了点头。窥视着安倍宅邸情况的天狐凌寿，在发现老人的气息消失在结界中后翘
　　起了嘴角。 “出来了啊……” 他看来不想伤及无辜，所以特意选了个远离京城的地方。 “想去哪儿呢?啊，去哪儿都一样。”
　　他瞥了一眼，只见东边的山头已被撒上了满月的光辉。 凌寿的表情不再平静，他不悦地咬着牙追寻着晴明的气息。
　　眺望着贵船禁域上空的高龙神，在看到满月之时眯起了眼睛。 斜倚着岩石的晶霞忽然睁开眼睛望向京城。 “……行动了。”
　　见彰子这令人心痛的神情，天一和白虎都沉默了。在他们之后现身的朱雀见状叹了口气，将手放在了她的肩上。 见彰子一惊，朱雀用平稳的语气开口道。 “不用担心，他只是昏过去了。道反的守护石压制了天狐之血。”
　　她这才发现，昌浩另一只手中握着一块丸玉。 “真的？” “啊。” 她还有些许疑惑地看了看天一，也得到了确定的回答。
　　彰子放下了心来，随后，她想起了什么似的眨了眨眼睛。 “章子大人的情况怎么样了……” 神将们顿时紧张了起来。她明白，一定发生了什么事。 “怎么了，出了什么事？……难道说，那个怪僧……” 回想起那个曾经站在自己面前的怪僧憎恶的表情，她只觉得背后一阵恶寒。彰子更用力地握住了昌浩的手。 冰冷的手指微微动了动。彰子反射性地低头看去，只见昌浩正缓缓睁开
　　了眼睛。 “昌浩……” 昌浩眯了眯眼，轻轻回握着彰子的手。 “……彰子……怎么了……” 他关心的话语使得彰子胸口一阵温暖。现在躺在榻上的明明是昌浩啊， 可他还在替自己担心。 惊讶于彰子欲言又止的表情，昌浩拼命坐起了身。见他还没有恢复体力 ，朱雀上前帮了他一把。昌浩低声对他道了谢。 看了看左手握着的丸玉。昌浩顿时松了口气。他能感觉到胸中的火焰正 在渐渐熄灭。它的灵力似乎比以前那个更强，看来以后不必担心了。 “让你担心真是对不起，我没事的……” 彰子闻言立刻摇了摇头。 “不是。昌浩，章子大人她……” 昌浩脸色霎时变了。彰子也顿时语塞。她感觉到昌浩握着自己的手不自然地加大了力量。 “……中宫她……” 约好了的，约好了要保护她的。但即便如此，自己还是没能阻止丞按的企图，眼睁睁地看着她被罗刹吞噬、去向不明。 感觉到右臂轻微的疼痛后转眼看去，上面的指甲印清晰可见，渗出的血
　　早就凝固了。 彰子打了个激灵，她意识到事态相当异常。一种恐怖的预感占据了脑海 。 握着彰子的手，昌浩闭上眼低下了头。 “中宫她……” 而之后的发言。使得彰子的眼神立刻冻结了。红莲抱着勾阵回到人界，已是雨停后的破晓了。 天后在看到遍体鳞伤的勾阵后发出了不成声的悲鸣，脸色铁青的太阴和 玄武也立刻起身向呆在昌浩屋内的天一走去。 好歹止住了出血，但急促呼吸着的勾阵，皮肤已经失去了血色，情况不 容乐观。 “虽然砍断了凌寿的手臂，但也让他逃回了人间。怪僧好像已经死了。
　　” 红莲充满了悔恨的话语说完后，隐形的六合也做出了反应。他曾与丞按直接交锋过。 天空垂下眼睛，将苍老的手放在了勾阵的额头。 “……你干得很好。” 这是对红莲说的，但他没有做出任何回应。 青龙睨视着红莲，天空身旁隐身的太裳仍旧一言不发。紧张的寂静渐渐扩大，还是没有人说话。 打破这沉默的，是一声安心的低语。 “……红莲……” 红莲猛地一回头，只见躺在榻上的晴明露出了平静的微笑。 “晴……”
　　红莲没能接着说下去，晴明笑得更深了。 “看吧……果然有用吧……” 年迈的主人满意地眯起了眼睛，他的心和那时一样，丝毫没变。
　　红莲抱着勾阵单膝跪倒在晴明的身边。 “晴明……我们一定会救你的，无论付出什么代价……” 听着红莲悲痛的话语，晴明仔细地打量起神将们。
　　闭着眼睛的天空将意识聚集在了晴明身上，隐了身的太裳在他身边。青龙一脸不悦地睥睨着红莲的背影，面色苍白的天后凝视着一动不动的勾阵。六合应该也隐了身，能感觉到他些微的气息。白虎和太阴、天一和朱雀，以及玄武都不在，他们的神气显示他们正呆在昌浩屋内。 十二神将齐聚一堂，这是多么难得的时刻啊。自从他们成为自己的式神之后，这还是第一次。 刚过二十的青年晴明当年一定没能想到这些神将居然能够为自己如此拼 命，他不禁感叹了起来。 等回过神来，时间已经悄然而逝。 “我睡一会……啊，别露出这种表情嘛，只是睡一会。” 看着众人僵硬的表情，晴明苦笑着。 还不能死——在与天狐分出胜负之前。
　　这把老骨头对世界已没有什么迷恋了，但为了昌浩，必须先将这祸根斩断。 见晴明的呼吸逐渐平稳下来，众人叹了口气。 “……腾蛇，把勾阵……” 红莲扭过头看着太裳。 “你打算怎么办，太裳。”
　　回应红莲略带故意的询问，神将太裳厉声答道。 “送回异界休息。” “但是……” “天狐已经逃回了人界，既然威胁已去，那么将她送回去休息直到痊愈是最为妥善的方法。” “我回去了——听好了，我的同胞们。星宿的轨迹连接着我主安倍晴明 的性命，扭转他的命运吧。” 天空的手杖与地面相撞发出生硬的响声。 红莲额上的金箍回来了，他激烈的神气得到了抑制。天空将力量的封印与象征还给了红莲。 红莲将勾阵瘦弱的身躯放在了天空面前。他能感到隐了身的太裳放出神气包裹住了她的身体。 勾阵被磷光包围的身体浮了起来。紧闭双眼的她此刻就像飘在水中一般。 “在痊愈之前，必须使她的五感与外界切断联系。虽然这会花不少时间，但如果把她交给天一，那朱雀一定不愿意吧。” “在她痊愈之前不许她来人界。” “我会努力说服，但不能保证。毕竟她是勾阵……” “那时记得告诉我，我去阻止她。” “那就这样。” 太裳的气息完全消失了，天空的长袍也被神气搅动的风翻弄着。
　　无声穿过异界的大门，天空与勾阵，以及太裳，离开了人界。 与此同时，被太阴等人拉来的天一出现在了门口。几人因为不见了勾阵与天空和身影而讶异，天后上前说明了情况。 “……那么，勾阵没事了吧。” 为了让天一放心，天后点了点头站起了身。 “虽然还不敢说有完全没问题……但至少不用担心会危及性命了。” 见最重要的朋友脱离危险，天后比任何人都感到放心。天一知道这点，所以她也松了口气。 “我先回异界了，有事就来告诉我。” “明白了。” 与天后同为水将的玄武重重点了点头，随后天后隐去了身形。 红莲疲惫地叹了口气，阴着脸搔了搔刘海。与勾阵激战留下的伤依然在作痛，右肩火热的感觉还在。斗将勾阵是动真格的，能够只受这么点伤，已 经算是侥幸了。 “我可不想再来一次。” 红莲板着脸嘟囔道，化为了小怪的样子。 它晃了晃尾巴，用鲜红的眸子注视着晴明沉睡的侧脸。 既然他说只是睡一会，那应该没事了吧。 穿过众人，小怪走出了晴明的房间。 就在这时。 “安倍吉昌大人，十万火急，快开门——”
　　吉昌快速看完了使者带来的书信，立刻脸色惨白地准备出门。
　　“昌浩，看这个。” “是。” 一本正经地将信交给小儿子后，吉昌压低了声音问道。 “中宫突然失踪……你知道内情吧。”
　　昌浩僵硬的表情证实了吉昌的猜测，他皱起眉叹了口气。 “土御门殿招我过去，我必须立刻动身。父亲和彰子就拜托你了。”
　　昌浩默默点了点头。吉昌摸了摸他的头站起了身。昌浩将头发散开束在脑后的装束，表示他曾在夜里偷偷有过行动。 即使自己发现，也无法阻止。昌浩和吉昌的父亲晴明一样，都是会偷偷行动的人，昌浩毫无疑问遗传了这点。 昌浩目送着父亲的背影，随后抬起头，望着雨刚停的天空。
　　空中还覆盖着厚厚的云层，在云的另一边。隐藏着某颗星宿的轨迹。 必须定下星宿的轨迹。 “……所有命运的关键，都掌握在章子身上。” 昌浩对着不知什么时候走到自己身边的小怪点了点头。 小怪跃上了昌浩肩头，凝重地开口问道。 “昌浩，我去异界的那段时间里发生了什么？”时近黄昏。 昌浩告了假，与神将们一同追踪罗刹的下落。 但是，在没有任何线索的情况下，他不知道该去哪里调查才好。 “昌浩，罗刹那个怪物长什么样？” 拥有飞翔能力的太阴将负缠绕在身上这样问道。她在都城上空找了一圈 ，但没能打到类似可疑的影子。朱雀和天一、六合也都追踪着妖气四处奔走 。小怪也是同样，在确定安倍邸的结界内没有危险后，它离开了昌浩查找罗 刹的下落。 晴明身边有守着彰子的玄武和白虎，青龙虽然隐了身，但应该也留在了 晴明身边。 被天空和太裳带回异界的勾阵据说还处于昏迷状态，而天后正陪在她身边。 正在使用六壬式盘占卜罗刹下落的昌浩停下手上的动作叹了口气。 “黑色，鸟，喙很大，翼展大约三丈，像枯树一样细——和仙鹤差不 多吧。” 还有，腹部异样地膨胀着。 罗刹带着体内的章子高声咆哮着飞走了。昌浩可以确定，它的眼中透出的分明是喜悦之情。 仿佛在为自己吞噬章子而获得身体一事欢喜不已。 昌浩将手按在胸口，狠狠紧了牙。胸口处挂着香袋和新得到的丸玉。他体内的火焰正处于沉静状态，无意中根本察觉不到它的存在。 因为道反之力而重获“眼”实在令人庆幸，如果现在他没有见鬼能力，将会处于非常不利的状态。 “太阴，土御门殿的情况怎么样？” 他曾让太阴前去打探情况。 太阴忽地落了地，用与外表不符的僵硬表情开口道。 “点燃了护摩之火。阴阳寮排得上名的人都被召集了去。正在祈祷中宫平安回来……吉昌和成亲也在，成亲似乎已经晕头转向了，气氛凝重，感觉
　　状况很紧张。” 想像着兄长的神情，昌浩不禁苦笑了起来，但立刻他的表情就变得严肃了。 “有越来越多的流言说中宫回不了土御门殿了……” 中宫如果回不去那就有大麻烦了。必须尽快找到罗刹，救出中宫后送她回土御门殿。 但是，那就需要解开章子身上天狐的诅咒。 勾阵传达的事实给昌浩当头浇下了一盆冷水。原来如此，所以当时昌浩体内的天狐之炎会对章子产生反应啊。那是被凌寿埋在章子体内的力量所煸动的结果。 天狐凌寿。 昌浩的目光中带着愤怒。他杀了丞按，令勾阵生死未卜，还在章子体内种下污秽的妖异之血。 昌浩心中卷起了激烈的风暴。现在，无论昌浩怎么告诉自己要冷静。有时难免还是会变得激动万分。 必须打倒他，如果得不到天珠，那就无法救…… 昌浩的思绪停了下来。 自己必须救的——是谁。 天珠只能救一个人。 昌浩在膝上握紧上拳头，凝重的气氛仿佛荆棘般刺痛全身。 理性和感情难以取舍，昌浩陷入了混乱，拜此所赐，原本就不擅长的占卜完全没有给予自己任何答案。 注视着昌浩的太阴感觉到一阵气息而回过了头。 “朱雀。” 站立着的朱雀表情阴沉。 “有线索吗……”
　　“没有任何收获，抱歉。” 昌浩对前来道歉的朱雀摇了摇头后站起了身。 “天黑了我就去调查线索，等小怪和六合都回来……” 有其他的神气显现。一脸疲惫的天一失落地垂着肩说道。 “我真是没用，对不起……” “天贵，别这样，没用的是我。”
　　朱雀摇着头将手伸向踏上地面的天一。 昌浩叹了口气。这样看来，六合和小怪估计也是没能找到线索了。
　　焦急地反搔了搔头发，昌浩低声嘟囔着，罗刹，你到底在哪里。 忽然，彰子低着头拉开了门。 昌浩眨了眨眼睛上前问道。 “彰子，怎么了？爷爷怎么样……”
　　彰子静静地注视着昌浩。她的目光太过平静，平静得使昌浩感到一种莫名的不安。 还没等昌浩开口，彰子抢先说道。 “我代替章子大人去土御门殿。” “啊？” 一瞬间，昌浩不知道该说什么才好。 彰子毅然对着无语的昌浩说道。 “我去，我们长得一模一样，没人会怀疑的。如果我以中宫身份回到土御门殿，一切就都解决了。” “彰……彰子，等等。” “中宫不能就这样消失。中宫失踪会对父亲的地位产生威胁，他所做的一切努力就会白费，我不能眼看着……” “彰子，彰子。” 见昌浩只是一味重复着这个名字，彰子接着说道。 “昌浩，拜托了……救救章子大人。” 昌浩摒住了呼吸，彰子投来的视线是那样平静，却又带着不可动摇的坚毅。 昌浩在脑海中搜寻着能够用来回答的话语，他几次开口却又把话咽了下去。神将们凝神注视着这出人意料的进展。 时间在沉寂中流逝。快要黄昏了。 ——你能遵守约定吗…… 脑海中回响的声音刺激着心脏。 中了丞按的奸计、被天狐的诅咒扭曲了心，被罗刹吞噬了身体、与彰子一模一样的少女，她就是那颗星宿的主人，掌握着解决事件的钥匙。 究竟什么必须优先，现在究竟怎么做才算最好。为了收拾这混乱局面维持表面的平静，究竟该怎么办。 “……我没事的。” 彰子握住昌浩的手微笑着说。 “因为有昌浩保护我啊——是吧……” 为何从这纤细手指传来的温度让自己感觉如此难过。 昌浩死死咬住了下唇。随后，仿佛吐血般艰难地开了口。 “……对不起……” 好难过，胸口好闷。  “……但是……现在已经，别无他法……” 现在该做的。是将“中宫”尽早送回土御门殿。※ ※ ※ ※ ※
　　白虎等人将彰子送往土御门殿后已经返回，所以小怪将昏睡中的晴明交 给了他们，自己来到了昌浩的房间。 阴暗的房间里，昌浩在还没有占卜出任何结果的式盘前无力地垂着头。 看着他落寞的背影，小怪找不出合适的话来安慰他。 那个原本呆在结界中的人类此刻正走向京城南边，而弟弟原本藏起来的 妖气也追随着他开始了移动。 月亮还只升到山间，离她的力量完全恢复还需要一些时间。 但现在己经不是说这个的时候了。 她关丽的面容扭曲了。 “我明明说过会保护你的……” 只要平安度过今晚，眷族的生命就能延续。她将杀死凌寿，夺取弟弟的天珠。 “……但是。” 没有任何语气，神平静而超然地吐出了话语。 “只能救一个人……安倍晴明明白这点，他现在能做的只有一件事，改变少女的未来。” 晶霞抬头看着这位朋友。站在岩顶的高淤，发丝在风中飞舞，琉璃色的双眸正注视着都城中的某处。 “晶霞。我问你个问题。” “什么问题。” 高淤注视的，是一条的今内里。此刻，那里正被篝火和灯笼点缀得明亮无比，仿佛在黑暗中夸耀着自己的存在。 “天珠能够延命，能够消除天狐之血的咒缚……这样的话，哪怕是妖异的诅咒也能够中和吗?” 因为不明白高淤问这问题的意图，晶霞诧异地皱起眉。 “……这算什么，只要是诅咒就能净化，还能增强妖力。所以九尾才想要天珠。” “消除天狐头发和血的诅咒还有没有其他方法?” “想要冻结诅咒虽然也可以，但这需要经常输人力量，稍不留神就会暴走。” “……原来如此。那么……” 高淤脑中此刻浮现的，不是章子也不是晴明。 异邦妖魔的诅咒以及刻在彰子体内的污秽。都能用天珠来进行中和。 “晶霞，把这事告诉那孩子吧。” “孩子?” “啊，被称为安倍晴明继承人的，那个还没成熟的少年。” 昌浩在知道这件事后，应该就能够定下那颗星宿的轨迹了吧。一声刺耳的尖叫响起。 “有妖怪——” 被篝火照亮的夜空中，一只漆黑的妖异大鸟张开了翅膀。 罗刹鸟的鸣叫声似乎要撕裂天空一般，双翼卷起的狂风吹熄了篝火，熄灭了的火把也被刮向四处。 四周陷人一片混乱，武官们拉弓搭箭蓄势待发，但没有火光照明他们无法放箭。 “谁把灯点上——” “天皇和皇后没事吧?!” “阴阳师在干什么，快想想办法啊。” 怒号与惨叫，混合着罗刹鸟的鸣叫声乱作了一团。侍女们逃向屋子深处，仆人们躲在廊下，官员们有些甚至在屏风和门后瑟瑟发抖。 睥睨着寝殿的罗刹鸟向紧闭的格子门冲了过去。一阵响动声过后，门被打破，垂下的帘子也被它用喙撕破。 面对冀展三丈的巨大妖鸟，来不及躲避的侍女们发出了绝望的哀号后昏了过去。然而，还有些侍女没能昏过去，只得在一边浑身发抖。 她们边呓语般呢喃着什么边在地上爬着似乎想要逃跑。 妖鸟发出了嘲笑般的尖叫，屋顶、墙壁、立柱都被震得抖动起来。躲在那里的人们都恐俱地颤抖着，发出了不成声的哀号。 阴阳寮的人们终于从灯笼里取了火种，带着火把赶到了。他们周围还有全副武装的禁卫官们。 “保护天皇!” 随着弓的鸣弦声。武官们同时射出了箭。 罗刹的腹部浮现出一个模糊的面容。 “太小看我了!”
　　那脸在怒号的同时，又发出了数次咆哮声。 “啊……” 不知是谁指着夜空，再也说不出话来。
　　无数鸟影在今内里上空盘旋。它们全部和袭击今内里的妖鸟长得一模一样。 “这么多……” 失去了斗志的武官后退了几步，最初的妖鸟仿佛夸耀胜利般对他们刺耳 地鸣叫着。 这时，呵斥声在萎靡的人群中响起了起来。 “现在不是害怕的时候，能保护天皇和皇后，以及中宫的，现在除了我们还有准!” 他冲出人群，用缠绕着念珠的双手结起了印。 “乾坤定位，赫赫煌煌，解呪瓜!” 敏次没有念出九字真言，直接将念珠扔向了罗刹。 “现出蛇蛊。急急如律令!” 念珠中寄宿着神灵的力梁，当即映出了明王身影向罗刹袭去。
　　罗刹鸟突然吼了起来，念珠啪的一声断裂开来，灵力被反弹到了敏次身上。 “哇啊啊!” 遭到冲击的敏次飞了出去，倒在了后面武官们的身上。 “对、对不起……” 敏次对年轻的武官们边道歉边用力爬起来。 这一举动给了众人莫大的鼓舞。就像他说的，他们是天皇与女御们最后的壁障了。 几只稍小的鸟妖陆续袭来，它们破坏了偏屋和杂舍的门窗四处作乱。敏次将它们交给了挥舞着太刀上前阻止的武官们，开始向最大的妖鸟展开攻势。 “妖魔邪道，现行退去，速速归位!” “青竜避万兵，白虎避不祥，朱雀避口舌，玄武避万鬼，黄龙伏魔!” 数道伏魔之术一齐放了出去，灵锁立刻将罗刹锁住，但瞬间就被它挣脱了。 漆黑的双冀在空中微烈挥动着，风化为利刃向阴阳师们袭去。
　　利刃划破了他们的身体，恐怖和冲击使得他们膝盖发软。 就在这时。 一阵疾风骤起，数个身影出现在了南殿。其中的一个小个子围着夜色的披风，向寝殿飞驰而来。武官们见状顿时眼大了睛。 “什、什么人!” 罗刹怒号道。 “混蛋——” 它爆发出强大的妖力，阴阳师们受到冲击失去了意识。
　　身披夜色披风的昌浩挡在了罗刹面前喊道。 “五方布阵，式神扶翼!” 昌浩刚挥起结成的刀印，忽然间想到了什么
　　它的体内还有中宫，如果就这样向它发出伏魔之术，恐怕中宫的性命也会受到牵连。 “唔……” 嘲笑着松开手的昌浩，罗刹腹部丞按的面容丑陋地扭曲着。 “小孩，安倍家小孩。不攻击我吗，你在担心这个愚蠢的女孩吗?” “丞按……” 六合在昌浩背后现了身。 “错了，那只是他执念的残渣。” 那不过是丞按的思念形成的样子而已。 “但是，中宫在里面……”
　　看着咬牙切齿的昌浩，丞按的双透出幽暗的光。 “是啊，这个小姑娘在妒忌另一个呢，为什么自己会遇到这些事呢，为什么没人来救她。” “什……么……” “让你听听看吧——” 腹部的脸变幻了成了满脸悲伤的中宫的样子，她痛苦地哀号着。 “为什么，为什么非要是我。为什么不能是她——” 昌浩浑身僵硬了。 那是中宫章子的喊声，不，那是罗刹的奸计。它为了迷惑昌浩才变出章子的样子——用和彰子一样的声音悲鸣着。 必须是章子的理由。不能是彰子的理由。 昌浩愕然呆立着。 罗刹展翅高吼一声，向空中飞去。
　　无数的罗刹鸟也跟着飞上了天空。 “昌浩!” 被白虎的喊声拉回现实的昌浩，见妖异们逃跑顿时跺了跺脚。 “白虎、六合，快追!” “你……” “快点，别跟丢了!” 一阵风立刻包围住了白虎和六合。被这阵疾风一吹，失神的武官们都迷迷糊糊地站了起来。 昌浩慌忙躲进阴影里，但他已经被发现了。 “什么人，可疑的家伙……’ 随将这声喊叫，武官们都圈拢了过来。 “这名术者……” 认出这个身披夜色披风的身姿，敏次瞪大了眼睛。 “等等，你……” “糟柑了……” 见身后追来的人中还有敏次，昌浩不禁阵脚大乱。如果被抓到自己可就百口莫辩了。 骚动越来越大。因为妖异被击退，躲藏在四处的人们也都出 来了。 在渡殿寻找逃跑路线的昌浩见有火把接近立刻摒住呼吸，他跳上渡殿， 躲在火光照不到的阴影里。见武官们的身影匆匆而过，刚想松一口气的昌浩 面前忽然掠过了一道白色。 回头望去，一名年幼的少女正睁大眼睛看着他。 “……” 不敢动弹的昌浩耳中传来寝宫那边侍女们的骚动声，而且声音还在漫漫靠近。渐渐的，隐约有火光传来。 千钧一发的险境。 昌浩拼命思考着，想用混乱的头脑思考出脱险的办法。 内亲王攸子走进昌浩，抓住了他的手臂。 “这里。”