　　彰子慢慢地张开眼睛。
　　幔帐中充满了柔和的曙光。看起来今天似乎醒得很早。
　　微热的脑袋还有点恍惚。胸口好像压着一块大石一样沉重，而且这种沉重的感觉还随着体温的升高而日益增加。
　　呼吸都是热的。大口喘了几口气以后，彰子使出全身的力量想要坐起身来。
　　必须要早点起来，这样才能帮忙去准备早饭。然后在昌浩起床之前做好一切的准备，用明朗的声音叫昌浩起床，然后。
　　“……哎……”
　　支撑不住自己的身体，彰子又重重地倒回床上。脑袋里面一阵阵的疼痛，一股眩晕的感觉向她袭来。
　　“公主，请不要勉强自己……”
　　隐身在旁边的天一担心地说道。彰子再次努力着要坐起身子。
　　“没问……题，我，今天……”
　　今天是招见阴阳师的日子，为了清除她身上的污秽。
　　因为中宫的病是由神秘失踪所引起的，所以只要清除掉那时候沾染上的污秽就能够使身体康复了。
　　大家都是这样以为的。为了不让情况和大家的预测相反，所以今天无论如何都要打起精神来。
　　刻在她身体内的穷奇的诅咒，每天都在增强。即使在睡觉的时候仍然能够感觉到痛苦，所以身体完全得不到休息。
　　彰子想起去年冬天时发生的事情。当时的昌浩一定承受了比现在的自己更加剧烈的痛苦。当时听别人说还以为是由晴明代替自己承受了诅咒，但是后来从晴明那里得知了事情的真相。彰子对自己什么都不知道感觉到深深的自责。
　　自己真是太天真了。
　　“公主……公主……”
　　彰子惊讶地望了过去。
　　她慢慢伸出手，把幔帐拨开。结果发现进来的是三个小鬼。
　　猿鬼带着一脸得意的微笑说道。
　　“孙子说我们去公主那里也没关系。所以我们就来啦。”
　　“既然制作结界的人都说了没关系，所以我们就擅自进来了。”
　　独角鬼好像炫耀自己的功劳一样挺着胸膛。在它的旁边，三眼蜥蜴踌躇着开口说道。
　　“那个，那个，公主殿下。”
　　彰子微微一笑。然后让它们三个进到幔帐中来。侍女们现在好像还没有起来，所以不用有太多顾忌。
　　小鬼们满心欢喜地跳进幔帐之中，而它们却发现只穿着一件单衣的彰子的脸色非常难看。
　　“公主，您怎么了?身体不舒服吗……”
　　彰子惊讶地倒吸了一口气，不过马上便恢复了常态，微笑着说道。
　　“只是，没有睡好而已……这里对你们来说可是很危险的，所以你们办完要办的事就回去吧。”
　　“这样啊，那么就快点说正经事吧。”
　　小鬼们点了点头，蜥蜴又继续接着刚才的话头说了下去。
　　“嗯嗯，其实啊……那个，我是说，公主。”
　　“嗯，怎么?”
　　低头望着蜥蜴的彰子像往常一样温柔地微笑着，蜥蜴终于下定了决心开口说道。
　　“也给我取一个名字吧!”
　　猿鬼和独角鬼也在后面随声附和道。
　　“是啊，就像给我们取的称呼一样，也给它取一个吧。那样，就可以是它的名字了。”
　　“能够给我们取名字，我们很高兴呢。所以，如果公主方便的话请一定给它取一个吧。”
　　“孙子也说请公主给取一个，所以我们就都来了。”
　　孙子，听到这个称呼，彰子的嘴唇微微动了动，眯起来的眼睛里面闪动着一些东西。
　　“这样啊……也是呢……那么既然你是蜥蜴妖，就叫你龙鬼好了。”
　　听到这个名字之后，龙鬼那三个眼睛都张得大大的。然后带着一种非常快乐的表情大笑起来。
　　“哎，哈哈哈哈。嗯，我就是龙鬼啦。”
　　龙鬼用前爪挠了挠脑袋，两旁的猿鬼和独角见一起跑了过来。
　　“太好了呢。”
　　“不错，这样以后大家就都很得意啦。”
　　微笑着看着眼前小鬼们那开心的骚动的彰子，忽然间感觉到胸口处一阵疼痛。
　　“彰子公主……!”
　　天一把手扶在彰子的背上，彰子拼命控制住自己的呼吸，一旁的小鬼们停下骚动惊讶地望若彰子。
　　“……不要，担心。只是……有点，发烧而已……”
　　“真的没事吗?看起来很严重的样子。”
　　彰子摸了摸看起来感觉很害怕的龙鬼的脑袋，然后努力装出没有问题的样子说道。
　　“没问题……这件事情，不要告诉昌浩哟。如果让他知道了，他一定会非常担心………”
　　龙鬼和猿鬼它们互相对视了一下。
　　“可是……”
　　“真的，没有问题。所以……拜托你们。”
　　被彰子如此请求，小鬼们虽然很不愿意可还是答应了彰子不告诉昌浩。
　　这个时候，一直隐身在一旁的天一现出身形。
　　“小鬼们，赶紧回去吧。公全很疲惫，需要休息。”
　　在天一的旁边，单膝跪在那里的朱雀用金色的瞳孔瞪了小鬼们一眼，慌张的小鬼们马上跳了起来。
　　“那么，公主。我们先走了。”
　　“改天我们再来玩。”
　　“要是觉得寂宽的话就叫我们哟。”
　　目送小鬼们走出幔帐之后，彰子安心地叹了口气。然后终于支撑不住倒在了床上。”
　　“公主……您的身体……”
　　望着担心得好像几乎要哭出来的天一，彰子微微点了点头说道。
　　“……没问题的……”
　　如果阴阳师来了的话，这种痛苦应该会减轻一些。那样的话，即使进入到一条的今内里，应该也没有问题吧。
　　“……”
　　长长地出了一口气之后，彰子闭上了眼睛。她用无力的手握住左手碗上带着的玛瑙首饰，在心里默默祈祷着。
　　我没问题的。
　　我会用这性命来守护与他之间的约定。
　　在阴阳寮中的昌浩，下午刚开始工作的时候便被寮长叫了过去。
　　等他到了寮长那里之后，却发现阴阳博士、天文博士和历博士全都在那里。
　　昌浩不由得惊讶地停下脚步。
　　“啊……”
　　昌浩脚边的小怪也露出同样的表情。
　　“哈啊，这还真少见呢。”
　　向阴阳寮长行了一礼之后，博士三人站起身说道。
　　“好了，走吧。”
　　“啊?”
　　历博士成亲拍了拍昌浩的肩膀，茫然的昌浩只能愣愣地听着。
　　“今天要去在土御门殿的中宫那里，吃早饭的时候我不是告诉过你嘛。”
　　天文博士吉昌望着发呆的小儿子。在他旁边，一位比吉昌更加年长的壮年男子苦笑道。
　　“他这种天然呆的性格是随你吧?真像啊。”
　　“倒不是遗传自父亲，只是个人的性格问题吧。”
　　“是吗？”
　　对插口的成亲微微一笑，阴阳博士安倍吉平拍了拍外甥的后背说道。
　　“好了，走吧。”
　　昌浩连忙行了一礼，然后追着家人们出去了。
　　确实，父亲对自己说过今天要为中宫祈祷，可是昌浩没想到会带自己一起去。
　　“可是，父亲。这件事情并没有跟我说过吧。”
　　“我可是说过的。而且左大臣大人还特意命令要带着你一起去呢。”
　　在阴阳寮准备的牛车上，同吉昌面对面坐着的昌浩开始回忆起今天早晨的事情。
　　也许父亲确实跟自己说过，而当时自己在想着别的事情所以听了没记住吧。
　　昌浩双手抱住脑袋。现在还是工作中的时候啊。本来以为马上就能回去的，所以东西都原样没动地放在桌子上了，而且也没有对阴阳署的人说自己要出去。
　　“回去的时候一定会被批评的……”
　　看着昌浩苦恼的样子，吉昌微微地歪着脑袋。向在昌浩旁边坐着的小怪问道。
　　“阴阳署，真的有那么严格吗……”
　　小怪把脑袋歪向一边，眼睛望向别处对吉昌说道。
　　“也不是，其实。也就是那某个阴阳生和某个阴阳生和某个阴阳生的问题而已。”
　　抱着脑袋的昌浩伸出手去敲了小怪的脑袋一下。
　　“别说这些没有用的。”
　　“很疼哎!”
　　告诉脸色变得难看起来的父亲没有问题之后，昌浩低下了头。
　　按照左大臣藤原道长的指示，自己也被招请到土御门殿吗?
　　上个月也是一样。奉左大臣的命令，跟行成一起前往土御门殿。那时候是第一次和中宫章子见面。
　　紧紧握住放在膝盖上的双拳，昌浩咬了咬自己的嘴唇。
　　那个时候明明跟人家约定好了的，可是自己却没有能力守护这个约定。
　　昨夜和天狐晶霞的对话内容又再一次出现在昌浩的脑袋里。
　　据说现在中宫的身体，正被天狐的血保护着。
　　被罗刹吞噬进去之后，一般情况下整个身体的血肉都会被罗刹所同化。但是在章子的体内，拥有力量远高于罗刹的天狐之血和头发，将罗刹的妖力抵御在外面。在罗刹的体内，天狐的力量好像一层能量壳一样包裹着章子的身体，保护着她不被罗刹同化。
　　但是，章子的身体被污秽所沾染这点是不可否认的。正是因为她的身体被天狐的诅咒所污染，所以才不会被罗刹所同化。
　　——不过，这也是需要从长计议的。
　　罗刹的生命力也是非常强韧的。正是因为凭借人类的力量无法将其消灭，所以远渡而来的一族才会将它封印在瓮中，并且世代守护不让它被打开吧。除此之外没有其他的办法。
　　而为了中和天狐的诅咒，只有用天狐的天珠才能做到。晶霞确实是这样说的。
　　凌寿对勾阵所说的话，都是真的。
　　章子也好，晴明也好，如果没有天珠的话便没有办法使他们
　　得救。可是，天珠便是天狐的性命。就算现在找到凌寿并从他手里把天珠抢来，时间恐怕也来不及的。
　　天珠到底是个什么东西呢?是所有力量的源泉吗?杀戮了自己的同胞而收集来的天珠，据说已经被凌寿使用得差不多了。
　　——天珠是在天狐身体深处的心脏所变成的。
　　晶霞的手指了指自己脖子下面泛着苍蓝色光芒的珠子。天珠似乎感应到了主人的命令一样，微微放出了光芒。
　　看着茫然地望着天珠的昌浩，晶霞严肃地对他说道。
　　——如果你能够挖出凌寿心脏的话，那么他的心脏就会变成天珠……就像我这个一样。
　　看到这一点的小怪，忽然大声吼道。
　　“你，那么说你有两颗天珠?”
　　晶霞没有回答，小怪认为她是默认了。
　　如果她有两颗的话，那么就能够拯救睛明或者中宫章子其中的一个了。既然晴明身上也流着她们一族的血，那为什么不能救他呢?
　　晶霞静静地望着小怪。
　　——如果没有这个的话，便无法打倒凌寿。
　　为了完全将天狐凌寿消灭，无论如何也需要这个东西。
　　昌浩在那个时候却在考虑着一件非常白痴的事情。凌寿确实也说过，昌浩的命也可以变为天珠。
　　也许自己能够拯救晴明和中宫章子这两个人其中之一的性命。
　　可是，这个想法只在昌浩的头脑里停留了一秒便消失得无影无踪。
　　自己的性命还是不能就这么简单地丢掉。如果自己就这么死了的话，一定会有很多人为此伤心的。
　　那个时候自己完全不知道这种失去重要之人的痛苦，但是现在的自己却清楚地知道。所以无论如何自己都要珍借自己的生命。
　　昌浩咬了咬嘴唇，自己究竟是什么时候，变得如此弱小的呢？
　　抵达土御门殿的昌浩一行，在侍女的带领下向东侧的寝宫前进。
　　据说中宫正在御帐之中等待着，把昌浩以外的三人请进去之后，侍女要昌浩在外面先等待一下。
　　夏季的微风轻轻吹拂着。
　　久违了的晴天，太阳的光芒直直地照射下来。昌浩坐在帘子后面遮住阳光。也许是为了挡住烈日的直射吧，帘子由以前那格子的换成了现在这样细密的条纹样。不过现在这样仍然能够保证良好的通风。虽然夏天快要过去了。不过残余的暑气还是没有消退。
　　想到贵船的萤火虫。昌浩的心里不由得一沉。本来已经说好了的。今年恐怕是没机会了，想到这里胸口不禁一阵疼痛。
　　在御帘的对面，以阴阳博士为首的三人已经开始进行净化的祈祷仪式。
　　昌浩边听着净化的祷词，一边想着坐在幔帐之后彰子的身影。
　　“……想看看她的样子吗?”
　　小怪回头看着昌浩，晃了晃它那长长的耳朵问道。虽然身边的侍女很多，使得昌浩没有办法自由行动，可是小怪却可以没有顾忌地自由活动。虽然吉平他们也能够看到自己，不过他们都已经习惯了这种事情，所以也不会说什么吧。
　　昌浩稍微思考了一下，对着小怪微微摇了摇头。
　　“不用了……没问题的。天一他们不是还跟着她么。而且……”
　　话说到一半，昌浩的眼睛忽然一震。
　　一股自责的感觉传来，明明约定好了自己会保护中宫的，可是自己却没有实现自己的诺言，结果现在连累到彰子要为自己承担贵任。
　　这种祈祷只是一种形式上的东西，昌浩也好，吉平、吉昌和成亲也好他们都是知道的。这只是为了做个样子给别人廿，现在彰子身上的污秽已经都被清除干净了。
　　“如果看到小怪你忽然出现，彰子也许会忍不住笑出声来。”
　　“喔。”就在昌浩低声对愁眉苦脸的小怪说话的时候，忽然一阵尖锐的鸣叫传到他的耳朵里面。
　　昌浩立刻抬头向天上望去。
　　“刚才那是……?”
　　那个声育曾经听到过，那种尖锐的咆哮，和吞噬了中宫的怪物的声音是一样的。
　　阳光忽然黯淡了下去，不，并不是阳光黯淡了，而是阳光被鸟的影子遮住。
　　在屋子里面的成亲好像弹起来一样迅速起身冲到外面。
　　“昌浩。怎么了!”
　　“哥哥，快保护中宫!”
　　昌浩顾不上穿鞋，光着脚就跑到院子里双手结印指向天空。
　　天空中的罗刹鸟正张开双翼盘旋在上面。
　　“——!”
　　罗刹的咆哮声使整个屋子的窗棱都跟着颤动。侍女们和佣人们惊叫着向屋子里面逃去。
　　把中宫……不知是谁叫了一声。听到这个声音，昌浩的脸色立刻变得紧张起来。
　　“彰子……!”
　　丞按的话再次回响在他的脑海里。
　　——我的愿望，是那一族的灭亡……
　　在罗刹鸟的腹部，有一处明显的隆起。昌浩的目光能够清楚地看到在天空盘旋着的鸟的腹部。发觉到这一点的昌浩和小怪都不禁说不出话来。
　　“杀掉……!”
　　罗刹那丑陋而扭曲的人面充满怨恨地吐出一句话。
　　紧接着，罗刹又变了另外一个人而瞪视着昌浩说道。
　　“藤原……!”
　　“杀掉!”
　　“杀掉!”
　　“在那里面!”
　　“藤原家的人!”
　　罗刹连续地吐出好似诅咒一样的语言，之后发出一声恐怖的咆哮，它那细细的脖子奇妙地弯曲着，脑袋望向彰子所在的屋子。
　　一种恐俱的感觉瞬间传遍昌浩的全身。
　　吞噬了中宫章子的罗刹鸟放出了无数小鸟。那是大鸟所吐出来的小鸟。
　　晶霞曾经说过，罗刹鸟是会利用小鸟进行行动的。
　　“难道……”
　　那个罗刹鸟，继承了丞按的怨念，要向藤原一族进行报复吗？
　　在大内里参见的藤原道长，听到了刚才那恐怖的咆哮声而出来看个究竟。
　　“这是什么……?”
　　只往天上看了一下，道长就惊讶得瞪大了眼睛，
　　一只巨大的鸟正向他所在的位置飞来。
　　那大鸟的巨嘴大大地张开，发出了震耳欲聋的吼叫。
　　道长看到了。
　　那大鸟的双眼，正直直地盯着自己。
　　本能地反应到那大鸟的目标是自己之后，道长马上快速地准备躲避。但是，他的身体却因为恐惧而僵硬得无法迅速行动。
　　好不容易才拼命躲进建筑物中的道长，背靠在帘子后面。他能够清楚地感觉到就在身后不远处大鸟拍打翅膀的声音。大鸟扇动翅膀所带起的烈风猛烈地扣击着他的后背，低声的咆哮刺激着他的耳朵。
　　“藤原!”
　　藤原道长回头看去，眼前的大鸟的腹部，浮现出一张扭曲的人脸。
　　道长被面前的情景吓得说不出话来，身体也动不了一下。
　　大鸟的鸣叫声里面充满了喜悦的感情。
　　啄向道长眼球的鸟嘴却不知道被什么东西一下子弹开了。
　　突然卷起一阵剧烈的风，将罗刹一下吹飞。
　　本来已经放弃希望而闭上眼睛的道长，发觉自己并没有受到伤害之后慢慢地张开眼睛。
　　异形的大鸟在空中翻了个身。然后突然发出一声尖啸，展开了双冀。似乎没有想到自己会受到阻挠，重新整理好姿势的大鸟发出懊恼的叫声，之后转身飞走了。
　　道长呆呆地望着天空。现在他的头脑里面一片混乱，完全搞不清楚到底发生了什么。
　　听到骚动的贵族们渐渐聚集到了一起。
　　“是妖异，是妖异吗?”
　　“通知近卫府，赶快!”
　　“也要告诉阴阳寮长!”
　　贵族们愤怒的声音充斥在大内里的院子里面。
　　妖异竟然敢袭击到这里，这是完全不能被允许的事情。
　　陆续赶来的官人们都脸色铁青地议论着，藤原行成也在这些人之中赶来。
　　“大臣大人，您役有受伤吧?”
　　跪在道长旁边的行成尽量掩饰着自己的担心环顾着四周悄悄问道。
　　“妖怪，要袭击您……”
　　“那为什么，它又逃跑了呢?……难道是，晴明?”
　　道长没有精神地嘀咕道，不过对于这一点他倒是确信的。
　　虽然现在的晴明已经上了年纪而且还卧病在床，可是这位大阴阳师却总是能够将道长的安危考虑得非常周到。所以他能够事先做好预测，把一切的事情都安排好也没有什么不可思议的地方。
　　对于左大臣的话，身为右大弁的行成深有感触。
　　“也有可能……那位老人，总是能够洞悉一切。”
　　“正是如此，行成。”
　　正因为这样，道长才会把自己的千金拜托在晴明家里。
　　在东三条殿的南院里玩耍的少年，惊讶于忽然黯淡下来的阳光而不经意地抬头望向天空。
　　天空中飞舞着一只巨大的鸟，那到底是什么?
　　“少爷，您怎么了?”
　　侍女桂野走了过来问道，道长的儿子鹤用手指着天上说道。
　　“有一个奇怪的大鸟……”
　　桂野顺着鹤的手指望上去。就在她的视线接触到大鸟的时候，一声可怕的咆哮传到了她的耳朵里而。
　　鹤被吓得捂住耳朵身体不停地颤抖。
　　在鸟的腹部浮现出一张人的脸孔。那人面的视线直直地望着鹤。
　　“杀掉……!”
　　恐怖的低吼声使那孩子吓得一动也动不了。桂野抱起已经动不了的鹤拼命逃离了院子。
　　就在她刚刚躲开的一瞬间，大鸟那巨大的喙便啄到了他们刚刚还站着的地方。
　　把鹤护在自己身子底下的桂野，抬起头来望着盘旋在天空中的大鸟。这次大鸟带着凄厉的叫声再次向着自己俯冲下来。
　　“——!”
　　“完蛋了吗……”
　　由于恐惧而不得不闭上眼睛的桂野，耳朵里传来一声巨大的轰鸣。紧接着就是好似下雨一样的声音连续不断地掉落下来。
　　被击退的鸟妖发出一声悲鸣，转身飞走了。
　　在二楼的窗梁边，一个少女正在悲切地坐着。
　　已经从侍女那里听说了。
　　爸爸马上就要迎娶新的妻子到这里来。
　　“……”
　　少女那可爱的面容上充满了悲伤的表情，她深深地叹了一气。
　　虽然听说因为生病，来了这里之后也许不能很快立位。但是即便如此，在妈妈的脸上还是经常能够看到愁苦的表情。
　　“没有妈妈的话，我才不要那样……”
　　虽然不知道即将到来的是一个什么样的人，但应该是母亲的表姐妹吧。当时母亲脸上带着寂寞的笑容如此说道。
　　据说就在这几天，也许明后天就将要进宫了。侍女们都为这件事情而忙碌地准备着。好不容易皇后和天皇的关系变得好了一点，现在自己无论如何也无法对这个年轻的中宫怀有一丝的好感。
　　她也是一样，侍女们都一脸忙碌的表情，自己只能回到自己的屋子里面发呆。因为知道自己只会在这里呆着，所以自己的侍女应该也忙别的去了吧。
　　只有自己一个人实在是非常的寂寞。以前也曾经有过这样的经历，那真是非常寂寞的回忆。可是在那个时候，自己的身边至少还有一个非常温柔的侍女陪伴。
　　“……谁……?”
　　攸子歪着脑袋想着，明明自己非常喜欢她的，可是却怎样也想不起来她的相貌和她的名字。
　　这一点令她非常在意。
　　忽然，周围的风变得强烈起来。攸子那略微过肩的头发被风吹动得飘散起来。
　　攸子的身体不由得颤抖起来，本能使她感觉到一种恐怖的预感。
　　“怎么……”
　　有可怕的东西来了。
　　视线四下张望的攸子，最后把眼晴望向天空。
　　在天空的正中央，有一个漆黑的鸟影好似刻在天空上一样。大鸟在空中盘旋着，锐利的双目紧紧地盯着攸子。
　　攸子害怕得一声也叫不出来，手脚都因为恐俱而一动也动弹不得。
　　大鸟扇动着翅膀带起的烈风吹打在攸子的脸颊上。
　　在鸟的腹部，浮现出一张人脸的模样。在看到那人脸的一瞬间，枚子发出了一声凄厉的悲鸣。
　　那脸说道。
　　“杀掉……!”
　　恐怖的声音直接贯穿了女孩的胸膛，大鸟向僵硬在下面的猎物俯冲而去。
　　而就在这个时候，在已经闭上了眼睛的攸子，眼睑中映入一片苍蓝色的光芒。
　　面对飞来的大鸟，神奇地出现了一个手舞弯刃的男人将大鸟击退。大鸟发出一声悲鸣之后再次长回天空。
　　直到看着鸟影消失在天空的远端，这个男人也跟着瞬间消失了。
　　在周围再次回归到一片寂静的时候，攸子全身虚脱，哇的一声哭了出来。