　　黑暗中潜伏着一只大鸟的身影。
　　鸟影大大地张着嘴，细长的脖子使劲地向上仰着。然后好像要从肚子里吐出什么东西似的呕了几次，之后吐出一个圆球形状的东西。
　　圆块落地后动了一动，然后伸出像枯树枝一样细细的脚，接着是细长的脖子，渐渐形成鸟的样子。从这新生小鸟的嘴里传出凄厉的叫声，不停地抖动着仍然湿漉漉的翅膀，小鸟似
　　乎在等待着完全成型。
　　与此同时，大鸟还在不停地、一个又一个地吐出圆块。
　　最开始被吐出的那只小鸟，忽然头部一歪，脸上变成人类的样貌。
　　接着又连续不断地变换了好几个其他的相貌。
　　被大鸟吐出的圆块全部进行着同样的变化。
　　大鸟发了响亮的叫声。
　　而刚才被吐出来的小鸟们，最后变回了原先的样子。也跟着发出了异常恐怖的声音。
　　昌浩正乘着夜色向贵船前进。
　　下弦月的光芒完全被深沉的夜色所吞没。只有点点繁星在空中闪烁。
　　自从中宫神秘失踪已经十日有余。
　　进入水无月（6月），梅雨大概也会停下来了吧。
　　少年和小怪所乘坐的妖车，径直向贵船的最深处行去。
　　小怪一直看着抱膝坐在车内的昌浩。
　　昌浩每天都要去阴阳寮工作，干满全天，之后还要为了搜索罗刹费心费力。一直这样下去的话，早晚会累倒的。小怪他们对昌浩的身体状况担心得不行。
　　小怪叹了一口气，在这个时候能够劝阴昌浩的人，现在已经不在安倍府上了。
　　藤壶的中宫，据说最近将从土御门殿迁入后宫了。而且还不是大内里，而是一条的今内里。天皇和太后母子居住的今内里的一部分。
　　据说是由于当今天皇挂念体弱多病的中宫而特意如此安排的。
　　昌浩是在阴阳寮的工作快要结束，即将下班的时候得知这个消息的。
　　正在忙碌工作的昌浩，被长兄成亲从后面叫住。
　　“昌浩。”
　　回过头去的昌浩，发现成亲和昌亲都带着一脸严肃的表情并排站在自己身后。
　　“哥哥。”
　　成亲一把抓住昌浩的手腕，二话不说将他拉到一旁，昌亲也带着一脸严峻的表情跟在后面。
　　“喂，成亲昌亲，你俩干什么呢？”
　　“哥哥，发生什么事了？”
　　面对小怪和昌浩的疑问，二人用严肃的口吻开口说道。
　　“回到土御门殿的中宫。”
　　成亲一句话，就把小怪和昌浩说得瞠目结舌。而平时一向温厚的昌亲也跟着说道。
　　“藤之花，将在哪里开放？”
　　看着眼前说不出话来的昌浩，成亲深深地叹了口气。昌亲也同样看出来，他们二人已经知道是什么事情了。
　　成亲和昌亲带着严肃的表情等了一会，终于下定决心一样看着昌浩说道。
　　“刚才听上面的人说的。”
　　“藤壶的中宫，在最近几天之内就要入宫了。”
　　昌浩已经惊讶得一句话都说不出来了。这时小怪出来说道。
　　“难道没因为神秘失踪而有所顾忌吗？而且之前不是说了因为身体不好而要留在这里疗养的吗？怎么……”
　　“如果是皇帝居住的皇宫的话，一定不会受到异形妖怪们的侵袭。毕竟皇宫之内有着各种强大的守护。”
　　伊势和出云的神灵都对皇宫进行着守护。而且不止是神明，隶属于阴阳寮内的阴阳师们也夜以继日不停地向皇宫内输送着守护的法力。
　　路过和官员都纷纷把目光投向站在一起的兄弟三人。毕竟安倍三兄弟的名气太大了。
　　自知这一点的成亲更加压低了声音，弯下腰去对着昌浩的耳朵边说道。
　　“为了中宫的身体安全，也为了尽早清除中宫身体中的污秽，所以需要阴阳师来进行净化……人选据说是由左大臣……”
　　“本来是应该爷爷来负责的事情吧？莫非太勉强了……”
　　到底应该由谁来担任这一任务，现在还没决定。不过，一旦入宫之后，今后就再也没有机会见面了。
　　呆住的昌浩用带着颤抖的声音低声呓语着。
　　“……彰子要……入宫……”
　　昌浩的心脏剧烈地跳动着，小怪什么也没说默默地望着他。
　　自从罗刹隐藏起来以后，昌浩就经常在头脑里预测过这种情况的发生。在章子失踪的这段时间内，作为替身留在土御门殿内的彰子也许会被召进宫去。
　　可是，这也来得太突然了。中宫病重这是谁都知道的事情。所以应该是等到中宫的病都好了的时候才进宫的吧。只要能在这之前找到罗刹并打倒他，然后把章子送回到土御门殿就
　　可以了。本来是这样打算的才送彰子进去代替，可是谁知道现在却……
　　看着无语的昌浩，小怪那晚霞般的瞳孔里闪出一阵危险的光芒。
　　本业就身患重病的中宫，又发生了神秘失踪的事件，比起身体的健康宫里的大人们也许更加重视躲避妖异的侵袭吧。所以即使晴明对于这件事情如何的进言，结果应该也是一样的
　　。
　　成亲拍了拍脸色铁青的昌浩的肩膀。
　　“藤花殿下，现在身体如何？”
　　“……啊……这，这个……很好。”
　　抬起头来的昌浩，察觉到成亲问的其实是彰子的情况之后。点了点头。
　　“那就好……即使是一条的今内里，也有各种各样的伏魔殿存在。不过，和现在的内里比起来，应该能好一些吧。”
　　“你一直都是自己一个人努力奋斗着，我们也只是在一旁看着你而已。但如果你有什么解决不了的问题的话，不要有顾虑，跟我们说我们会帮助你的。”
　　虽然平时交流的不多，但是事实上成亲和昌亲对昌浩的事情还是非常关心的。
　　小怪摇了摇自己白色的尾巴。
　　这两兄弟，对于自己的弟弟还真是溺爱呢。
　　目送哥哥们回到各自的工作岗位上之后，昌浩用只有自己脚边的小怪才能听到的声音说道。
　　“小怪。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上的时候，我们去高淤那里……”
　　看到径直向最里面驶来的妖车，贵船的祭神高龙神在禁域最深处的大岩石上双手交叉在胸前。
　　晶霞似乎在思索着什么的样子，手指摸着嘴唇低着眼睛，视线向下望着。
　　站在岩石边，银发随着初夏的微风轻轻飞舞着。天狐微微低着头，看不到她的表情。即使高淤也无法知道她究竟在想些什么。
　　“你知道如何拯救安倍晴明的方法，但是你却说那是不可能的？”
　　“啊啊。”
　　天狐那清爽的声音传到高淤的耳朵里。
　　“不过，只要在时机到来之前能够守护住的话，性命就可以延长。”
　　“如果天命和星宿，是那样显示的话……”
　　对于天狐不带任何感情的回答，高淤的声音里明显带有一丝严厉，问道：
　　“你们所携带的天珠就是关键，我是知道的。而且那也可以称为你们的生命吧。”
　　晶霞胸前的天珠，现出微微的光芒。用余光看到天珠的光芒之后，高淤轻轻地叹息了一下。
　　“你所等待的时机，是什么？”
　　一片寂静。
　　就在高淤以为天狐不会回答的时候，晶霞低声说道。
　　“……第九百九十九次的满月之时。”
　　不过，她却没说这九百九十九次究竟是从什么时候开始计算的。
　　在船形岩上，降临下一股强大的神气。
　　几乎是在同时，以鬼火作为车灯的妖车停了下来。昌浩和小怪走下车来，虽然十二神将之一的六合也跟他们一起随行。不过因为他是隐身的状态，所以看不到他的身影。
　　昌浩走向前去，抬头望着伫立在岩石上的高龙神。
　　走到近前之后停下脚步。脚边的小怪正犹豫着该不该过去的时候，高淤似乎看到了它的踌躇，抬起一只手做了个没关系的手势。
　　小怪晚霞般的瞳孔里一闪而过一丝不爽的表情。
　　“孩子，有什么事情吗？”
　　“高淤之神，我有一事相求……”
　　“哦？”
　　带着一种觉得有趣的表情，高淤利索地坐了下来。
　　“什么事情？说说看。不管能不能帮得上，先听听是什么事吧？”
　　面对高淤的催促，昌浩两手紧握说道。
　　“我有话想跟天狐晶霞讲。您可以告诉我到哪里才能找到她吗？”
　　高淤对昌浩的话吃了一惊，凝视了他一会。小怪也同样用吃惊的表情望着昌浩，连续眨了几下眼睛。
　　“……喂，昌浩。”
　　制止了小怪的问话之后，昌浩继续说道。
　　“拜托您。无论如何我都想要见她一面。”
　　虽然不知道昌浩到底有什么打算，但是他那认真的表情了高淤。
　　“嗯……是这样一回事啊，你说怎么办呢？晶霞？”
　　昌浩和小怪惊讶地回头看去。
　　不知何时，天狐晶霞那清瘦的身躯已经伫立在他们的身后。
　　昌浩茫然地望着她那青灰色的眼睛。
　　完全没有感觉到她的气息。如果换做平时的话，天狐之炎总是会察觉到同族天狐之血的存在的。而现在即使面对面同对方站在一起，昌浩体内的狐火却还是沉默着没有一点反应。
　　面对充满了困惑的昌浩，天狐面无表悄地说道。
　　“眷族之血并不是总会察觉到同族的存在的。只是在本能感觉到有危机的时候才会有反应。”
　　昌浩的脸色忽然变了，突然逼近晶霞，用很认真的神色问道。
　　“那么，这样的话，不就难以知道天狐的位置了吗?也就没有办法去追踪天狐的行动了?”
　　面对突如其来的询问，晶霞的眉头微微一皱。而昌浩则焦急地挠了挠头发。
　　“爷爷的力量比我强很多……而且，爷爷能够比我更加明显地感觉到天狐之血……所以我还以为如果是你的话，能够凭借着一点点的血的感应找到对方的。”
　　看着眼前紧握着双拳的昌浩，晶霞不由得睁大了眼睛。
　　她那青灰色的瞳孔中闪过一丝感情的波澜，不过再一瞬间又消失了，她的瞳孔中再次恢复到水面一样平静的状态。
　　另一方面，察觉到昌浩话里面愈思的小怪，望着昌浩。
　　天狐的血。昌浩所要寻找的，并不是凌寿。而是刻在章子身体之内的咒缚。
　　在章子被罗刹吞噬的那一瞬间，昌浩体内的火炎感觉到了天狐之血的反应。所以昌浩才有这样的打算，他一定认为如果是天狐的话，就可以凭借那微弱的血之力量找到章子的下落
　　吧。
　　刻在章子身上的诅咒，是天狐的血和凌寿的头发。而现在章子被罗刹的妖气所吞没，凭借昌浩的能力想要迫踪这被妖气所覆盖的天狐之血是不可能的。
　　所以昌浩才要到贵船来。贵船的高龙神和天狐晶霞是旧交，而且就算晶霞不在那里，高淤也一定会知道她的去向。
　　虽然很幸运的在那里遇到了晶霞，可是却无法实现自己的主要目的。
　　昌浩拼命地抑制住自己激动的感情。然后努力地思考着。
　　怎么办才好呢?能够寻找到罗刹的方法，难道除此之外就别无他法了吗?占卜术是不行了，自己的能力和技术都不够。如果它隐藏起了自身的妖气的话，就只能靠自己和十二神将的
　　双脚去寻找了。
　　而且，还有另外一层的顾虑。
　　被罗刹吞下去的章子现在怎么样了呢?
　　章子被妖怪吞入也经过了很长的时间。章子只是普通人而已。她并没有像彰子那样的见鬼灵力。
　　据跟随在土御门的彰子身边的朱雀和天一所说，彰子非常挂念章子的安危。
　　这还真是讽刺。现在的彰子要代替代替自己人内的章子，身处在土御门殿之内过中宫的生话。
　　这时，晶霞静静地开口说道。
　　“……身上流淌着我族之血的人类孩子，是什么事情使你如此焦急呢?”
　　“妖怪把中宫吞进它的体内了……”
　　如果不快点把她救出来的话。她的生命就有危险了。中宫的星宿如果有了什么万一，爷爷的天命也会被影响。 一直默默听着昌浩讲话的晶霞，好像开始思索起来一样交叉起双手。
　　她半闭起眼睛，眼角露出一丝敏锐的光芒。
　　“……天狐之血的咒缚和……头发……”
　　晶霞低声自言自语道，接着用锐利的语调问道。
　　“你所说的妖怪，是指什么东西?”
　　“是罗刹。”
　　晶霞的眼中现出惊讶的神色。
　　“罗刹……罗刹鸟吗?那种怪物竟然会出现在这里。”
　　罗刹鸟是大陆的妖怪。从大陆来到这个岛国的晶霞对这种怪物非常了解。拥有变身能力，喜食人类的眼球，在袭击人类的时候首先都要用它的尖嘴把人类的眼球啄掉。依靠食用生
　　物的内脏为生。
　　“这家伙是会吐出小鸟来为自己办事的妖怪。大鸟自己隐蔽起来，只派小鸟出去行动。要找它出来可绝非易事。”
　　昌浩连忙慌张地问道。
　　“就算这样也一定要把它找出来！”
　　晶霞抬起一只手制住昌浩，看到这个情景的小怪低下身体，而一直隐身的六合也现出身形。
　　二人都紧张地盯着晶霞。这个天狐虽然不是敌人，但也不知道她到底是不是朋友。据说晶霞是天狐凌寿的姐姐。从晴明那里听说，凌寿借大妖怪九尾之力，灭亡了整个天狐一族。
　　他们一族所活下来的只有晶霞和凌寿姐弟二人。而凌寿现在正要夺取晶霞所拥有的天狐之命—天珠。
　　虽然看上去是少女的面貌，但从她脸上那严峻的表情来看，晶霞给人一种非常成熟的大人感觉。天狐毕竟是寿命非常长的妖怪，所以也不能从外表来判断他们的年龄。
　　沉默了一会的天狐，用严肃的语气说道。
　　“——被罗刹吞掉的小女孩，现在还活着。”
　　用手指点了点惊讶的昌浩的额头，晶霞眯起眼睛说道。
　　“你所感觉到的天狐之血，正在保护着在罗刹体内的女孩。”
　　被切断右腕的伤，似乎在责备着自己一样不停地疼痛着。灼热的斗气不停地把痛感传遍全身，似乎整个人都要散架了。虽然总算是逃了出来，可是所受到的冲击却给自己的身上留
　　下了非常严重的影响。
　　瞥了一眼右腕之后，凌寿用凶狠的眼神望向天空。
　　“……十二神将……!”
　　那个身上纠缠着炼狱之火的男人，下次见面的时候一定要将他杀掉。
　　使劲咬了咬嘴唇，凌寿用非常凶狠地从嘴里吐出诅咒。
　　“我要杀了你，然后把你的力量全都夺取过来……!”
　　为了弥补失去右腕所流失的血液和精气，必须使用十二神将的生命来补偿。
　　虽然也想过借九尾之手来干掉十二神将，不过还是放弃了。
　　那两个使身为天狐的自己受到如此重伤的神将，一定要由自己亲手把他们杀掉。
　　凌寿忽地一下站起身来。
　　躲避在远离京城的深山一角之中的凌寿忽然听到一声尖锐鸟鸣。
　　这不是普通的鸟。顺着微风能够感觉到它所放出来的妖气。
　　凌寿的嘴唇微微一瞥。
　　尖锐的鸣叫声再次响起。紧接着，黑暗中飞起无数的鸟影。
　　鸟影划过夜空，向京城飞去。
　　在天狐的脑海里，浮现出那满身鲜血仍然笑着的愚蠢人类的身影。
　　那个抛弃了作为人类的一切以自己的身体为法术容器的男人。那个已经脱离了人类领域的男人。现在他那化为灰烬的身躯恐怕已经成为异界的尘土了吧，没有留下任何他曾经存在
　　过的证明。
　　“丞按的执着吗……”
　　凌寿的嗤笑很快就被无尽的夜色所吞没。