　　那个人，非常温柔。 非常温暖。 非常坚强。
　　然而——
　　※ ※ ※ ※ ※
　　一片混沌的头脑中的一角，传来了他的声音。 ——中宫，消除中宫的诅咒。 啊，她闻言轻呼着。
　　她听说了，身中诅咒的事。她的身上也中了诅咒。 一生都无法消除的诅咒。 他将这仅有的一次机会给了章子。 虽然身上没有力气，但她的痛苦已经完全消失了。 自称十二神将之一的白虎在将她带走的途中，将她所不知道的事实告诉 了她。 彰子之所以不能入宫，是因为异邦妖魔的诅咒。 她的身体已被污染，如果进宫后产下帝王之子，只会沾污帝王的血脉。 所以，她需要替身。
　　她的体内现在依然深刻着诅咒，她仍在忍受着痛苦的煎熬。 初次踏足的今内里此刻一片寂静。 为中宫准备的西屋虽有几名侍女守夜，但她们也都已睡熟了。
　　“为了不引起骚动，我已经施法术让她们睡了。” 昌浩这样说着，脸上满是焦虑。 他比章子更早到达这里，派其他式神带走彰子。
　　一名看上去与白虎完全不同的少女带走了彰子。 当她问道“这是谁，那么乱来没事吗”的时候，给她的回答却是没关系 ，同时匆匆赶往彰子身边。 边走着，章子的长发边在足边晃动着。注意到这一点的神将上前一步说道。 “中宫，如果您不介意的话我们替您修正一下头发吧。” 孩子一样的式神刚说完，另一名留着金色头发看上去相当温和的式神静 静点了点头。 章子默默答应了。头发弄成这样确实不自然。 因为是修整，所以只剪了一点头发。 式神们取走了剪下的头发，说是会小心处理掉。头发是诅咒的道具，如果被心怀恶意的人拿到就麻烦了。 他们的顾虑也不是没有道理。 章子在女性式神的帮助下换下了弄脏的衣服，随后走上了回廊。 侍女和仆佣们据说要到天亮才能醒。 站在廊下的昌浩抬起头，只见原本睛朗的夜空在顷刻间便被覆盖上了一层厚厚的云。 “……” 章子注视着他。她等他什么时侯感觉到自己的视线，能够回头看她。 但他只是这么凝视着夜空，丝毫也没有察觉到有人在看自己。
　　心口好痛。 如此认真地凝视天空的昌浩，究竟在想些什么。 “昌浩大人……” 章子终于忍不住喊了他的名字。昌浩闻声立刻转过了头。
　　随后，他温和地笑了。 “中宫。” 章子摒住了呼吸，是的，他绝不会叫自己的名字。 他毫不犹豫地这样称呼自己，理所应当一般。
　　激烈的感情顿时在胸中驰骋，章子当场跪倒在地。 “中宫?您怎么了?哪儿不舒服吗?” 见昌浩慌乱的神情，章子沉痛地说道。 “很痛。” “您受伤了……” 章子拼命摇着头。不是的，根本不是这样。 见此情景，神将们互相看了看，离开了当场。应该已经没有危险了，他们的对话应该也不是自己该听的。 感觉到无数的神气渐渐远离，眼角甚至捕捉到了小怪跑向寝殿的身影，昌浩顿时糊涂了。 但是，神将们的预感却没错。这的确是不能旁听的对话。 缩回伸出的手，昌浩搜索着该说些什么。但是他没有找到合适的话语，
　　于是二人陷人了沉狱。 章子深呼吸了几下，用眼角偷偷看着昌浩。 “痛的是心。昌浩大人，我……” 昌浩倒抽了口气。章子见到他僵硬的表情，心中更是一阵疼痛。 “……您说会保护我。那是您与谁的约定?” “……那……是……” 见昌浩踌躇着，章子追问道。 “昌浩大人是因为与谁有了约定，才愿意来保护我的对吗?” “……不仅是这样，不过这也是原因之一。”
　　昌浩坦诚地答道。章子凝视着他的眼睛，双肩剧烈颤抖起来。 原本就是这样的，根本没必要问。至于那人是谁，自然不言而喻。
　　章子的脸上充满了悲伤，她从喉咙里艰难地挤出了答案。 “……是……彰子大人吧……” 回答她的是沉默，她知道这是肯定的意思。
　　见章子垂着头紧咬这嘴唇，昌浩行了一礼便从回廊跳了下来。他感觉如果再呆下去情况就不妙了。 “请等一等……” 激动的话语迫使昌浩停下了脚步。他握紧了拳头。 对着昌浩的背影，章子拼命呼喊道。
　　“请叫我……请叫我一声章子。我的名字是，章子。” 刹那间，昌浩耳边回响起了一个声音。 ——叫我彰子，别叫大小姐。 两个相同的声音都告诉他，叫她们的名字。 但是，昌浩摇了摇头。 “……我只当不曾听过。” “昌浩大人……” “请勿戏言。” “不，我……”  “中宫!” 昌浩用罕见的粗暴语气打断了章子。被吓到的章子摒住了呼用手死死拽住了高栏。 指尖因为用力而变得惨白，她终于悲痛地喊了起来。 “我根本不想做中宫!” 刚说完，章子就猛地捂住了自己的嘴。
　　根本不想进宫——也根本不能不进宫。 “如果，你最先遇到的是我，你会……” 周围充满了可怕的沉默。
　　不知从何时起雨滴开始零星落下，没过多久，雨就越下越大了。 看着昌浩纹丝不动的背影，章子静静地问道。 “……能问你一个问题吗?” “……如果我能回答的话。” 他无论如何都不肯回头的身影是那么令人难受，但她不得不问，这是为了章子自己。 雨点落满了昌浩全身。他明明可以装作没有听见章子的话语就此离去。但他没有这样做。 他总是这样，坦诚地面对自己。 “……彰子大人……是位，怎样的人?” 同年的异母姐妹，长得一模一样，即使章子代替彰子入宫也从未被人怀 疑。 有什么不同?是魂，心，还是星宿?或者因为全都不同，所以他才不肯看 自己一眼? “……她是……” 昌浩眯起了眼晴。 许多场景在他的脑海中穿梭着。东三条殿，贵船，安倍邸，出云，还有 怪僧创造的异界。 她是个。“……非常温柔……非常，温暖，非常……坚强。” 无论自己多么怯懦，多么颓丧，在停步不前的时候，在就要失败的时候，那个香袋都会支撑着自己走下去。 在那个遥远的地方，自己痛苦得不知该怎么办的时候。是她用温暖的心为他取暖。 身受痛苦折磨仍坚定地对他说相信他。 “……” 还未开口，心已经开始痛了。 在回应了穷奇的那个夜晚，还有。
　　在那个可怕的异空间，她被怪僧步步紧逼。 在看到赶去救自己的昌浩时，她的泪珠像断了线似的涌了出来—— “……然而……非常……脆弱的人。”  任凭雨点敲打着自己的全身，昌浩努力地寻找合适的词语。章子忽然感到有人吸气的声音，于是她扭头望向身后。 即使如此，还是不得不说，现在不说的话，会后悔。 他仿佛听见了彰子的声音，，听见彰子在叫自己。不管什么时候，她总是鼓舞着受挫的自己继续向前走。 “我被她的温柔所救……被温暖治愈……我憧憬她的坚强……” 像是要仰望天空一般，昌浩抬起头闭起眼。 “——爱她的脆弱。” 雨声越来越大。跪坐在回廊的章子静静凝视着昌浩的背影，泪水无声地从她的眼眶滑落。 “……非她不可……” 如果就像章子最初所说的，如果自己最先遇到的是她，那么命运会发生改变吗。 这种事谁都不知道。星宿所示的命运连接了昌浩和彰子，除此以外的道路，如今己经没有了。 所以，谈论这个假设是没有意义的。 但她不知在心里这样假设了多少遍。 章子抓紧高栏的手忽然失去了力气。 “……你，走吧。” 看着昌浩被雨淋透的背影，章子笑着说道。 “我没事的。请吧……” 昌浩转过头对章子行了一礼，就这样消失在了雨中。
　　直到那个身影再也看不见，章子终于靠着高栏倒了下来。 “……” 那个黎明初遇的少年。 答应保护自己的阴阳师
　　他一定不知道，他的话对自己来说是多么大的救赎。 他看着自己的时候，保护自己的时候，救出自己的时候，对她有多么重要的意义。 无法克制的呜咽被掩埋在了淅沥的雨声中。※ ※ ※ ※ ※
　　章子神情优郁地留在了帐中。 天亮后醒来的侍女们，为卧病在床的中宫操碎了心。 但是，无论大家怎样想尽办法逗她开心，都始终不见她脸上的愁云散去 。 直到日暮时分将近，从凌晨开始的倾盆大雨才稍有了缓和的迹象。 或许等雨停了，心就不那么痛了。 他在雨中离开了。如果他能带自己走就好了。
　　眼睛好热。她连忙抹了抹眼角，缓缓坐起身。 待女们特意用浸了水的布为她敷过眼睛，哭了就白费了。 忽然，周围有了动静，有不少人踮着脚尖轻声靠近。 “中宫，天皇驾到。” “啊……” 见章子一脸茫然，侍女们快手快脚地将褂衣披在了她身上。 “您在生病，应该不会怪罪您没去接驾吧。啊，天皇到了。” 帐子被突然拉开，突然变得明亮的世界刺得章子几乎睁不开眼。 面前的人影因为逆光，所以看不清他的长相。 “没事吧。” 他的声音非常温柔。
　　章子连忙低下头。这就是天皇啊。 “啊，不必在意，我也是突然来访。” 青年带着一丝慌乱的声音是那么柔和而温暖。 “昨晚一定吓坏了吧。我都不怎么来看你，让你受委屈了。” “不……让您费心了。” 因为紧张，章子一边拼命保持着语调平和，一边努力克制身体的颤抖。
　　如果现在自己的真实身份被识破，一切就都完了。 “你的名字是……” “……我叫‘彰子’(akiko)。”
　　胸口一阵抽痛，但她仍旧装作若无其事的样子。 稍稍沉默过后。 “……彰子(akiko)这个名字，听起来让人想到秋天，感觉有点寂寞啊。” 他仿佛思考着什么似的将手放在嘴边，忽然想到了什么一般开口说道。 “我想叫你章子(shouko)。” 章子猛地抬起头，眼前是不知何时蹲在了榻边的青年的笑脸。 “和你那笙(shou)一样美妙的嗓音很配吧。” “……”
　　看着这名眼角透着温柔的青年，章子静静点了点头。 “是……如您所言。” 章子微笑着，一滴温热的泪水划过了脸颊。天亮前开始下的雨终于在日暮时分停了下来。 晴明走出房间，抬头望向已经万里无云、看不出任何下雨迹象的夜空。 小怪就坐在他身边。
　　它将视线转到了月光中一言不发的晴明身上。 “喂。晴明。” “……名字。” “嗯?” 晴明眯起眼睛接着说道。 “我希望她能叫我的名字，哪怕一次也好……” 恐怕实现不了了吧，这唯一的愿望。 他曾认为，这是个微不足道却肯定无法实现的愿望。
　　他不知道，他的母亲也曾许愿，哪怕一次也好，他能唤自己一声母亲。 怀抱着相同愿望的母子，实现了愿望。 小怪摇了摇尾巴，将视线从晴明身上移开。  “是吗……” 晴明的双肩，此刻看上去比平时更为无力。 小怪从天空那里听说了，天狐晶霞就是晴明的母亲，她用自己的天珠换来了晴明的生命。 明明自己应该开心才对，为什么又会如此难受。而晴明又露出这样的表情，使得小怪愈发心事重重。 虽然他希望主人尽快恢复原来的状态，但这催也催不来。 小怪叹了口气。同胞中的大部分也是在看到主人这种状态后，闷闷地回到异界去了吧。 陷入沉默的晴明与小怪背后现出了神气。 “晴明大人，腾蛇。” “怎么了，太裳。” 小怪头也不回地问道。太裳依旧隐着身回答。 “勾阵恢复意识了。” 小怪微微瞪大了那双鲜红的眼睛，淡淡地笑了起来。昌浩担心地坐在彰子的榻边。 天一和朱雀、玄武应该隐了身在旁边，他却感觉不到他们的气息。 “对不起，昌浩……让你担心了……” 见卧床的彰子抱歉地说着，昌浩又哭又笑地摇了摇头。 他能够消除诅咒，不是章子，而是彰子的，他完全能够消除彰子的痛苦，而给章子服用药物抑制。他那时完全可以那么做。 但是昌浩没有做出那种选择，即便知道彰子的痛苦，他还是没能选择这条路。 他握住彰子的手，为她冰冷的手指取暖。 “好好休息就能恢复了……今年怕是看不到萤火虫了……对不起。” 彰子静静摇了摇头。 “嗯……还有来年嘛。” 看着彰子温柔的微笑，昌浩在欣喜之余又有些心痛。 “昌浩……” 不知为何眼圈开始发热，昌浩用流泪的笑脸默默点了点头我一直祈祷，呼唤我的名字。 被那个声音。
　　我想听你叫我的名字。 用这个声音。