　　「起跳!」
　　「砰!」撼动空气的枪声响彻了夏日的蓝天。
　　少女们从跳水台一跃而下，随着向上溅起的水花钻入了蓝色的水面。
　　「呜哩啊啊啊——!」
　　巨大昆布同样腾空跃起，制造出比旁人都还要高大的水柱。
　　首先拉开差距一马当先的，是美薰。
　　不仅学业优秀，体育同样一把罩的万能干金大小姐，以动作美丽又标准的自由式划开水面，不过一转眼工夫就快抵达浮岛。
　　夜刀则以些微之差紧追在後。不愧是深谙水性的妖怪，只见她以蛙式平顺地向前游，水面上不见任何涟漪。不一会儿两人齐头并进，展开了激烈的殊死战。
　　排名第三的是光。她离领先的美薰和夜刀有半颗头的距离。
　　光似乎也是个运动好手，她的自由式泳姿游得又美又快，令人瞠目结舌。
　　绫乃和姬华则在后头不远的地方紧紧追赶。速度对人慢了点，不过维持和稳定的步调前进。
　　「哦哦，好厉害。」
　　广人忍不住伸长脖子入神地观看激烈的竞争。
　　「不对不对，现在不是沉迷比赛的时候。猫神大人呢?」
　　广人放心不下怎么看都不像运动一流的猫神大人，在水面寻找她的身影。
　　无意间，最後面的汹涌水花映入了眼帘。
　　「呜喵喵喵!咳噗噗噗噗……呜喵喵喵!咳噗咳噗咳噗……」
　　只见有个可爱的东西正在水中挥舞双臂、两只脚在後面不断上下摆动，一边发出莫名其妙的叫声，一边载浮载沉地用跟溺水只有一线之隔、看似狗爬式实为猫爬式的泳姿拚命划水前进——不用说也知道，那就是猫神大人。
　　「等等、那、那是在游泳吗?确、确定不是溺水?」
　　广人感到坐立难安。他查看被绑住的双手试图找出解开束缚的方法。那个捆绑方式既不会太松，也不会太紧。
　　大道具设置完毕後，广人在社长的要求下试着站上了十字架下面那块台子，没想到突然被她用快到眼睛无法掌握的速度固定住了手腕。
　　这样的松紧度或许有机会挣脱，如此心想的广人拚了命扭动手腕和手掌。
　　比赛持续进行。领先集团的美薰和夜刀抢先爬上板块，光以一步之差紧追在後。美薰抓起棍子率先进行通过浮岛的挑战。
　　「夜刀不会让你得逞的!」
　　夜刀大声嚷嚷将棍子高举，「碰」一声朝美薰的背部敲了下去。
　　「呀啊!你干什么啊你!既然想动手的话……!」
　　脚步跌跌撞撞的美薰马上重整态势举起棍子。但螳螂捕蝉，黄雀在後。
　　「胜利我收下了!」
　　反射神经超群的光动作俐落地赏了两人的脚一记横砍。
　　「哇、住手啊!」「羽、羽泽——」
　　两人一边尖叫一边翻倒。
　　无视背後冒出的两朵水花，光开始在浮岛上移动。
　　「广人同学，我这就去救你!唷咻、唷。」
　　不安定的立足点逼得光必须张开双臂拚命保持平衡。
　　「我、我不会放你走的!」
　　绫乃摇晃着一双跟可爱脸蛋不相配的巨乳展开追杀。
　　只见她挥下棍子攻击，但马上被光用手中的棍子打掉。
　　「你放弃吧!要去救广人同学的是我!」
　　「不!我才是拯救广人学长的人!请你快点脱队吧!」
　　「要脱队的是你们!」
　　再次爬出水面的美薰追上来，用棍子朝两人的玉腿碰碰碰地一阵猛打。可是自己也在挥棍时失去了平衡。
　　「啊、啊、呀啊!」
　　泳池冒出了三朵巨大的水花。夜刀趁机想爬上浮岛。
　　「嗯，就是现在。广人，夜刀要去救你了……咦?」
　　夜刀脚一滑，连同浮岛一起翻落水中。再加上被浮岛压在上头的缘故，使夜刀无法顺利爬出水面，不断在水中打水挣扎。
　　「哇、哇噗、啊哇!」
　　「夜刀!?」
　　好不容易挣脱束缚的广人发现夜刀有危险，跳下十字架打算冲去救人。
　　可是随即有人从泳池畔出声制止。
　　「喂喂喂。奖品怎么可以乱动。」
　　「可是夜刀溺水了啊，领队!」
　　「应该没事啦，你看……咦!?」
　　领队和广人都露出目瞪口呆的表情。
　　只见黑色比基尼的胸罩和泳裤飘浮在那块翻面的浮岛旁边。
　　「发、发生了什么事!夜刀、夜刀!」
　　就在广人向前踏出一步想要仔细观察水面的时候——
　　「广人、广人，夜刀在这边。」
　　低头往那细微的声音一瞧，赫然发现（疑似）全裸的幼女从脚边的水面采出了头来。因为胸部以下都泡在水中所以看不清楚身体，如果可以看得一清二楚事情可就糟糕了。
　　「咦?夜刀你缩小了!?」
　　「夜刀没办法长时间维持长大的模样呀。」
　　「啊，原来是这样吗?可是你落水的地点跟这里好像有段距离吧?」
　　「夜刀使用妖力才一口气移动到这里来的。」
　　「这样不算作弊吗……?」
　　「只要没被发现又有什么关系。来吧，广人。夜刀来救你了!」
　　「比起我，应该你比较需要帮助吧。而且全身光溜溜的。」
　　广人脱下T恤让自己打赤膊。
　　「拿去，这个给你穿。穿好后我会帮你爬上来的。」
　　「嗯～～好吧。光着身子被人救出确实挺不像话的。」
　　夜刀在水里套上了T恤，向广人伸出双手。广人把手插进幼女的腋下，使力把她从水中抱上来。
　　「好了，总之你就穿着那T恤去泳池旁……」
　　话才脱口，广人怀里的夜刀瞬间变成了长大的模样。
　　「哇啊啊!?」
　　被广人抱在怀里、只穿一件T恤从美幼女切换到美少女模式的夜刀紧搂着他的脖子，然後向其他还在奋斗中的女孩子们挥手。
　　「夜刀摸到广人了。优胜是属於夜刀的——!」
　　「咦咦——!!」
　　还在跟浮岛千辛万苦地缠斗的女孩们全都吓得停止动作。
　　「等一下等一下!」
　　人在泳池畔的领队生气地挥手。
　　「你是跳过浮岛直接游过来的吧。失去资格、失去资格!」
　　「失去资格?凭什么，夜刀没听说有那种规定。」
　　夜刀和广人身体愈贴愈紧。夜刀那份量感十足的肉团紧密地服贴在广人那赤裸的胸膛上，①中间只隔了一件湿答答地贴在她身上的T恤。
　　「夜、夜刀!不好意思，这样会引爆很多不妙的状况，请、请你放——」
　　「不要。夜刀好不容易抵达广人身边，才不想放开你呢!」
　　「不可以啦。就算这比赛愚蠢到了极点，但规定就是规定。」
　　在广人的说服下，夜刀心不甘情不愿地放手。
　　另一方面，美薰、光、还有绫乃的三人斗争已进入了白热化的阶段。
　　「快点死了这条心吧，少在那边碍事!」
　　美薰摆荡着别了红色缎带的暗褐色头发逃走。
　　「你休想!这次我一定要成功实现和广人同学约会的愿望!」
　　光扭转体态匀称的身躯向上挥起棍子。
　　「碍事的人是你们两位。我是绝对不会死心的!」
　　绫乃也晃着胸前的巨乳在浮岛上对两人穷追猛打。
　　纤细的胳臂挥舞着棍子，吸引人目光的美腿用力踩在浮岛上，湿漉漉的苗条身体散发出耀眼的光芒，拚了命地搏斗的美少女们。
　　因为脚下是不稳定的浮岛，所以少女们为了保持平衡所摆出的姿势都十分撩人。
　　要嘛不是翘高屁股，压低身子强调乳沟，不然就是整个人趴在浮岛上，或者两脚开开地落水等等，尽是一些感觉像是在挑衅广人理智的姿势。
　　不仅如此，比基尼胸罩的带子还松了一半，胸部差点从里丽掉出来；布料面积稀少的泳裤也快滑落，感觉连非礼勿视的重点部位都快走光了。
　　虽然是非常养眼的画面，可是广人全程看得心惊胆跳。
　　眼看女孩子们那过度撩人的姿势和走光边缘的露出就快激发思春期男孩子常见的生理现象，广人逼不得已打算悄悄转身，可是——
　　「搞什么鬼啊，奖品!你不认真观战，女孩子们怎么拿得出拚劲战斗啊!」
　　领队的斥喝声旋即从池畔边传来。
　　拷问!这是拷问啊!不然让我摸个一把嘛!这种话我说不出口啊!
　　广人全身发红，在心中发出怒吼。
　　或许广人也是时候放下草食男的称号，转职为高丽菜卷男（外表看似草食内心实为肉食，只要为这样的形态定义个名称，其存在便能获得确立，此乃语言学家索绪尔式的思考逻辑——是说，这种动不动就要帮男女生的族群命名分类的行为也差不多该停止了吧）比较适合他也说不定。
　　广人从危险的画面别开视线，把心思放在令人担心的猫神大人身上。
　　[[IMG,47bcfb58b7d332bdcca6116fffe3ada5,365,600,49820]]
　　「喵喵喵喵喵!呜喵咳噗咳噗……呜喵喵喵!」
　　还在游泳。
　　「好、好吧，十少应该址没仆溺水的寸能啪·：
　　就在广人松了一口气时，美薰终於抵达了放置面纸盒的浮岛。
　　「接下来要抽卡片是吧?真的有够无聊的了……呃。」
　　美薰把湿湿的手伸进面纸箱，抽出了卡片。
　　「这、这是什么啊!?」
　　可是看到卡片上面所写的内容後，她惊愕得冻结在原地。
　　「再拖拖拉拉下去我就要超越你了!」
　　光迎头赶上，第二个抽出卡片。
　　「咦……这、这是怎么回事啊?」
　　光的反应也一样，盯着卡片全身僵硬。
　　「那、那个，请问这是什么?」
　　绫乃同样好不到哪里去，从自己亲手抽出的卡片感受到了震撼。
　　美薰气得浑身直发抖，用力把卡片捏皱成一团。
　　「好啦!我照做就是了，这样满意了吗!」 
　　语毕，她迈大步朝堆积如山的衣服堆走去。
　　「呜、呜……我不可以输给春日!」
　　「说得也是，为了夺得胜利，不计一切代价!」
　　三人翻遍了整座衣服小山，开始寻找卡片所指定的服装。
　　原本落後的姬华在此追上了三人的脚步。姬华丝毫不把拚了命的美薰、光、还有绫乃放在眼中，悠悠哉哉地把手放进面纸盒里面。只见她双眼忽然睁得老大。
　　「……唔，很有意思的机关嘛。」
　　她一脸若无其事地喃喃说道後，轻轻抽出了卡片。
　　「嗯，这个的话应该不错。」
　　姬华盯着卡片轻轻点头。
　　就在姬华抽卡片的期间，美薰和光还有绫乃换好了衣服。
　　「换、换好了!接下来穿着衣服冲到终点就好了对吧!」
　　「我也换好了。终点就在眼前，要最後冲刺了!」
　　「这、这样……应该没问题了吧?呜、我要加油，不可以认输!」
　　说罢，三人纷纷展现出决心转身面朝城堡的方向。
　　远远地旁观一切的广人不禁哑然失色。
　　首先，美薰的装扮是——西洋的马克西米利安甲胄。
　　她头戴银色的全罩式头盔，身着刻印有纵向花纹浮雕的盔甲，手持纹章盾牌，腰上则悬挂着巨剑，俨然是攻防一体的铜墙铁壁。
　　接着是光——日式的绋红甲胄。
　　她不仅身着鲜红色的胸甲、铁手套、踁甲和貌似公牛犄角的超巨大装饰的头盔，甚至还戴了副夸张的护脸面具并且佩带双刀，那模样不管怎么看，都像准备要上战场打仗的武将似的。
　　至於绫乃则是——……纸〇人※阿愣?（编注：出自漫画『四叶妹妹!』的角色。）
　　只见她头戴画了张呆呆表情的瓦楞纸箱，身体和四肢也都套上瓦楞纸，微微向前弯腰，呈现出一副低头无精打采的站姿，看起来就是很怕水的样子。
　　三个人全都穿上了包得密不通风、就欣赏比基尼的角度而言，会让人忍不住恨得牙痒痒的厚重装甲。
　　「咦?说好的偶像游泳大赛呢?说好的春光无限好呢?」
　　「嗯……希望她们可别沉进水里了。」
　　在广人旁边隔岸观火的夜刀淡淡地说出了可怕的话。
　　「对啊!这样很不妙耶，万一落水後不只是无法游泳，还沉进水底的话……」
　　「冲了!」「你别做梦!」「冲、冲啊!」 
　　美薰、光、绫乃的声音就像要消除广人的疑虑般大声响起。
　　三人同时往前一蹬，把脚踩上通往城堡的不安定浮岛——
　　然後沉入了水中。
　　「我就知道……啊，糟、糟糕了!」
　　目睹三人落水的广人脸色铁青，焦急得手足无措。
　　「呼，真没办法。夜刀去救她们。奖品待在这里看戏就好。」
　　身穿T恤的夜刀轻盈俐落地跳进了泳池中。不一会儿工夫，怱有大浪扑向池畔，身着重装的三名少女被打上岸来。
　　「不用担心，她们三人都还有意识。」
　　一起上岸的夜刀用大动作向广人挥手报平安。
　　就在广人放下心中大石的时候——
　　「嗨，广人!」
　　突然听见有人用开朗的声音打招呼，广人不禁转移目光。
　　只见比基尼上头披了件内衬的布料是红色的斗篷，并且头戴尖帽手拿星星法杖、把自己打扮成魔女的姬华随着飘摇摆荡的黑发卷发，姿态轻盈地走了过来。
　　「嘿咻。我到达终点了!太好了!」
　　跳到城堡所在的那块板块上後，姬华撩起斗篷高举双手大喊万岁。
　　「照这样看来我是第一名罗。王子殿下，我来救你了。」
　　姬华微微侧着脖子，露出一个让人神魂颠倒的可爱笑容。
　　「咦、啊、哈哈。其实我早就自行挣脱束缚了。」
　　「那也没有关系。重点是第一个抵达终点的人可以获得奖品。」
　　此话一出，姬华用双手揽住广人的胳臂，然後洋洋得意地朝着岸边挥手。
　　「所以得到午餐约会权利的人是我!」
　　正忙着脱掉身上笨重装备的美薰等三人有的貌似忿忿不平，有的露出苦瓜脸。夜刀也是在胸前抄起手臂，心情似乎不太美丽。
　　「呃，反正不管结果如何都与我的个人意志无关，我都没差就是了。」
　　广人只挂念迟迟抵达不了终点的猫神大人。
　　视线往最前面的那块浮岛飘去後，发现猫神大人现在才刚快要游到那里。
　　「呜喵喵喵、呜喵、呜喵啊、呼呼、终、终於、终於到了!」
　　猫神大人七手八脚地爬上浮岛後，转头东张西望。
　　不用说，附近空荡荡的只剩她一个人。
　　猫神大人情不自禁地用右手振臂挥拳摆出胜利姿势。
　　「太好了!我轻轻松松拿到第一名——!」
　　是轻轻松松拿到倒数第一名吧!
　　「比赛早就已经结束了啦!猫神大人你是吊车尾!」
　　「你说什么?」
　　听到广人的提醒，猫神大人又东张西望环视四周。
　　「可是我没看见凉子啊。」「咦?」
　　广人茫然地张大眼睛，想起了凉子的模样。
　　「该不会是那身巨大昆布装的关系，害她沉下去到现在还没浮上来吧!?」
　　「我有看到她跳水耶。难道说……!?」
　　「我知道了，姬华!」
　　听姬华这么说，广人紧急往游池岸边移动，跑到了起点处。
　　「社长、社长!你在哪里!」
　　广人扑通一声跳进跳水台附近的水里，一边拨水一边大喊。
　　这时，有个东西缠住了他的脚。
　　「这、这触感……是……?」
　　广人屏息息气低头查看水底。
　　只见水中有个巨大昆布正盯着自己。
　　还活着。
　　「噗噜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」「呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　冷不防随着水柱从水中冒出来的巨大昆布，令广人忍不住惊声尖叫。
　　「摇摇晃晃!摇摇晃晃!昆布摇摇晃晃!」
　　「别过来别过来别过来啊啊啊啊啊啊啊!」
　　见昆布发出莫名其妙的吼叫向自己袭来，广人连忙施展自由式全速逃亡。好不容易爬上岸，不料昆布也「哗啦!」一声紧接着爬了上来。
　　广人就像要落荒而逃般频频倒退，昆布社长趴倒在他的面前气喘如牛。
　　「呜……这套昆布装的封印装置实在太强大了。没想到竟然有连我都克服不了的领域!」
　　「不不不，能沉在水里那么久还不死就已经证明你比人类还强了!」
　　广人仿佛要把头给甩断似地拚命猛摇头。
　　「好了，比赛的结果已经出炉了。」
　　领队带着摄影师笑呵呵地走了过来。
　　「拍到非常棒的镜头喔。很有活力和跃动感呢!」
　　「是啊，大家动作和表情都很生动丰富，跟一开始简直天差地远呢!要继续维持好表现喔!」
　　摄影师也眉开眼笑地检查数位相机的照片。
　　「既然模特儿身心都放开了，那就先休息个十分钟接着继续在泳池拍照直到对外开放为止，然後再移动到饭店吧。哎呀，对了。」
　　领队用手指算了一下现场的人头。
　　「好像少了两个人，人呢?」
　　「啊啊，你说咪咪跟耀姬……喔不，跟耀奈同学吗?」
　　广人手指了一直让他挂念不已的那两人。
　　「她们两个还在那里——」
　　咪咪和耀姬维持着身体向前倾的姿势怔在跳水台上动也不动。
　　「我说啊……」
　　穿戴上巨大泳圈和救生衣，端着浮板的耀姬直瞪着水面。
　　「你可不可以快点跳下去，倒吊女。」
　　「我不介意你先跳下去啊，傲慢女神。」
　　同样向前端出浮板的咪咪目不转睛地注视着波光闪动的水面。
　　「啥?你有没有搞错!?我看你是个早鸭子，才让你的好不好!」
　　「咦，我是好心体谅某个完全不会游泳的可怜人耶?」
　　「废话少说快点哗啦一声跳下去啊、哗啦一声!我马上就会超越你的!」
　　「你有时间吹牛的话，拜托马上沉进水里去好不好!」
　　妖怪少女和女神的争执声叽叽喳喳地响彻了水面。
　　结果，旱鸭子对决在双方都没有离开跳水台一步的情况下宣告结束了。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　能在渡假海滩拍摄的时间有限，一行人拍到开场时刻将至才匆促移动到饭店。
　　尽管在房客专用的私人泳池展开的拍摄工作也是进行得很仓促，不过後来仍顺利转移阵地到法国餐厅进行午餐约会时间的拍摄。 
　　「我没想到自己也会入境。」
　　广人怀着无法释怀的心情嘟囔道。他原本做T恤短裤的轻松打扮，现在则被换上了乾净的①
　　连帽外套和牛仔裤。
　　造型师语带苦笑地回答：
　　「放心啦，男生的脸不会被照到。充其量只会照照背影而已。」
　　「咦?是这样吗?」
　　「因为重点在女孩子的表情呀!所以鲣屋小弟你要帮忙女孩子放松心情喔。」
　　换作是平时的话，广人听到人家这样强调反而只会感到更加紧张不自然。不过既然对方是外向大方的姬华，应该不需要绞尽脑汁设法替她放松才是。
　　（虽然跟咪咪约好要小心观察姬华，不过应该不要紧吧?）
　　广人稍微放松紧张的心情，前往了拍摄地点的法国餐厅。
　　「请问我可以把约会的权利让给春日吗?」
　　听到姬华的提议，换好便服在休息室待机的少女们无不感到惊讶，全转过头来看她。
　　领队一脸困惑地询问：
　　「怎么回事?你好不容易抢到了第一名耶，而且为什么要指明春日小姐?」
　　「嗯～～因为我这次算半途参加，而且才跟广人认识没多久。」
　　姬华把手放在后脑勺，微微吐出一截舌尖。
　　「我想跟他认识比较久的人，应该比较能放松粘神进行摄影吧?」
　　「啊啊，这么说来，春日小姐跟鲣屋小弟好像是青梅竹马?」
　　「这样也不错啊。春日小姐容貌出众眼神又很漂亮，感觉一定很上相。」
　　见领队和摄影师都兴致勃勃地表示赞成，美薰畏首畏尾地按着胸口。
　　「可是仔细想想，我自己也没什么把握跟广人一对一时能不能放松。」
　　「可以先试着拍拍看，如果真的不行再换人，好吗?」
　　领队好说歹说，美薰总算点头答应。
　　「那么上工吧。摄影在我们包下来的阳台举行，其他人在店里休息顺便参观吧!」
　　领队向少女们招手示意。
　　猫神大人第一个高举双手，精力充沛地大叫。
　　「终於可以吃饭了!大家要好好养精蓄锐，以备下午的拍摄工作喔。」
　　「嗯，了解。希望有生蛋就好了，猫神大人。」
　　夜刀开开心心地和猫神大人走牵手走路。
　　「好，走吧。刚刚差点到鬼门关走一遭，现在我肚子饿到极点啦!」
　　「等一下啦，凉子。明明你刚才差点连小命都丢了，为什么现在精神还能这么饱满啊?」
　　凉子迈开大步大摇大摆地往前走，耀姬也赶忙从後头追上。
　　光和绫乃互相交换了个眼色後，脸上带着不服气的表情跟着离开。
　　「我的肚子也一样快饿扁罗。等一下来大吃一顿好了。」
　　姬华高举双手一边呻吟一边伸了个懒腰，踩着轻快的步伐出发。
　　「等一下，你先别走。」
　　被美薰强行留下，姬华睁大了猫般的眼睛转头回望。
　　「咦?有什么事吗?春日。」
　　「没事把约会的权利让给我，你到底在打什么主意?」
　　「打什么主意……这结果你不高兴吗?你不是很想跟广人约会?」
　　「我一点都不觉得高兴，而且我也没有想跟他约会。」
　　「你不要自欺欺人了。」
　　姬华的脸浮出微笑。那笑容固然可爱，但是又隐约飘散着一种诡异的感觉。
　　「你现在心中所怀抱的感情都快爆炸了不是吗?」
　　「咦……」
　　美薰宛如受到惊吓般把手缩回，姬华则跟着往前靠近。
　　美薰见状惊讶得往后倒退，一步，姬华又继续往前，把可爱的脸蛋贴得更近。
　　「你跟广人认识那么久，心中一定累积了很多想跟他说的话吧?」
　　「我、我没有什么话想跟他……」
　　「有吧?」
　　美薰仿佛受到眼前那双盯着自己猛瞧的杏仁形大眼睛的吸引般点了点头。
　　「这是大好机会喔。向广人宣泄你长久以来憋在心中的想法吧。」
　　姬华咯咯轻笑，把手搭在美薰肩上，嘴巴凑到耳畔。
　　「哪……为了跟其他女孩拉开差距，也为了促使广人有所自觉……你一定要清楚地向他说出自己的心意喔。」
　　这声甜美得令人沉醉的妖媚低喃，传进美薰的鼓膜上。
　　「对耶……说得也是。没错，我必须好好地向他说清楚……」
　　美薰露出心事重重、心意已决的表情点头答应。姬华把手从肩膀拿开後，美薰直直地往前走去。看着那个背影，姬华把眼睛眯成缝状静静地笑了。
　　「姬华。」
　　听见有声音自上方飘落，姬华赫然抬头往上看。
　　「讨厌啦，米歇琳。怎么会躲在那种地方。」 
　　姬华向休息室天花板上的咪咪耸肩。
　　「你爬上天花板又消除气息的话，没有人会知道你在上面偷看的。」
　　「你刚才对春日做了什么?」
　　咪咪用尖冷的声音询问。姬华的眼睛弯成了弦月状，露出微笑。
　　「我什么也没做。只不过是帮忙推了她一把而已。」
　　「你说你失去了妖力是骗人的吗?」
　　咪咪开门见山地问道。但姬华仍面不改色，始终挂着笑容。
　　「你为什么会觉得是骗人的呢?我有没有妖力一看就看得出来了不是吗?」
　　「可是你刚才……」
　　咪咪貌似警戒地缩起身子，以严峻的语气回答：
　　「偷窥了春日的心灵对吧!」
　　「偷窥心灵?别说笑了!」
　　姬华笑得更加开怀了。那是会让旁人也感染到快乐的灿笑，就好似猫神大人的天真笑容一样——至少在表面上是如此。
　　「春日对广人的心意，用不着读心也看得出来吧?还有她苦恼自己个性太顽强拉不下脸去告白的事也一样。难道不是吗?」
　　「你说的足……真的吗?」
　　「当然是真的了。要是你一直那样疑神疑鬼的话——」
　　姬华微微睁开双眼。眯成了细缝的杏仁状眼睛隐隐含着微光。
　　「你怀疑的事哪天有可能会变成真的喔。」
　　咪咪在天花板冻结住了。一如不小心跌落了冰块里面一样。
　　姬华突然破颜微笑，发出无比开朗的声音。
　　「开玩笑的啦，开玩笑的!妖力荡然无存的我哪里还有什么能力呢——只不过……」
　　姬华转过身子背对咪咪，用不保证能传到天花板的微弱音量低语道：
　　「米歇琳你一直怀疑我，让我感到很痛苦……这是真的。」
　　敞开的房门关上时所发出的声响，将咪咪的意识猛然带回了现实，但姬华早已消失得无影无踪。
　　咪咪从天花板跳到空无一人的休息室。
　　在这空荡荡的房间，感受不到姬华的气息，也听不见呢喃细语的余音。
　　可是姬华在咪咪心中所留下的余响，直到现在仍不停回响缭绕。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「好，笑一个!笑得开心一点!」
　　摄影师在广人背後拚了命地引导模特儿。
　　然而受摄影师指点的美薰却像嘴巴拉上了拉链一样沉默不语。负责要让模特儿放松心情的广人同样也紧张得全身僵硬。
　　两人在设置於饭店最顶楼的阳台面对面同桌而坐。
　　阳台下面可见看似清凉的泳池，还有颜色五彩缤纷的遮阳伞和身着泳装的人群。
　　坐落在远方的，则是阳光普照、一望无际的蔚蓝大海。
　　俨然是能让人感受到满满的夏日风情，心情畅快的风景。
　　这座可以居高临下眺望此等美景的阳台，是Princess  Hotel最受欢迎的景点。
　　桌上的法国餐点不仅视觉效果豪华，而且看似十分美味，海滩和饭店的客人应该都很希望自己也能坐在这位子上同时享受美景与美食吧。
　　然而广人和美薰就像是要糟蹋这份奢华的享受一样，心情一点也不愉快。
　　「呃，那个——」
　　广人为了想出话题伤透脑筋，勉强从口中挤出感叹词。
　　当初以为来的会是姬华所以松懈了心情，没想到无预警途中换人，坐在对面的竟是板着无比臭脸的美薰，导致他的紧张指数一口气突然枫升。
　　「今、今天天气很不错吧?」
　　「你干么像在跟陌生人讲话一样。」
　　好不容易鼓起勇气开口却受到奚落，广人变得更加胆怯。
　　领队和摄影师困扰地面面相觑。
　　「春日小姐，你把自己绷得太紧了。不行的话还是换人……」
　　「不要!我会拿出好表现的!」
　　见美薰气势汹汹，摄影师嗫嚅地答应道：「好、好吧。」
　　美薰调整坐姿，长长地吁了口气後，伸手想拿桌上装水的杯子。
　　但她的手却克制不住频频发抖。
　　「啊!」
　　手滑的美薰不小心打翻了杯子。水翻倒在她身上，弄湿了裙子。
　　「呜哇，糟糕了。服务生不好意思!春日，这你先拿去擦吧!」
　　广人一边呼叫服务生，一边从屁股口袋掏出手帕递给美薰。
　　美薰像为自己的失态感到羞耻般，满脸通红地收下广人递出的手帕。
　　接过手帕的瞬间，美薰深深吸了一口气且张大眼睛。
　　那条手帕看似被使用过一段很长的时间，蓝色的木棉布呈现褪色的状态，边缘的缝线也绽开了。不过或许是主人十分珍惜的缘故，不但有用熨斗烫平，也很乾净。
　　「广人，欸，广人……这条手帕是!」
　　美薰向前探出身子情绪激动地询问。洒在裙子上的水滴落到了地上，但美薰完全视若无睹。
　　「咦?啊啊，抱歉，这条是很旧的破手帕了。不过只是拿来擦水的话应该还无所谓。」
　　「我在意的不是那个、不是那个啦!你忘记这条手帕的由来了吗!?」
　　「忘记?……啊，对喔!我想起来了。」
　　广人不好意思地咧嘴一笑，用手搔头。
　　「这条手帕是你送给我的礼物呢。」
　　「是啊，没错。可是、重点是……」
　　美薰轮流打量手上的褪色手帕和广人的脸。
　　「这是小学六年级时我送你的礼物耶!?」
　　「小学六年级?所以说这手帕有六年历史了啊，真想不到有那么久了喔。」
　　「我不会记错的。是小学六年级。那时候广人从冒牌灵能力者手中救了我。这条手帕就是我的回礼……我还在手帕上面用罗马拼音绣了你的名字。」
　　「对对对。我还记得你有绣我的名字呢!可是洗过几次後线就脱落了。对不起，我本来是想好好珍惜的。」
　　广人一边搔头一边貌似难为情地回答。美薰颤抖着声音问：
　　「这手帕……你用了六年?」
　　「对啊。因为这是生平第一次有人送我的礼物。」
　　闻言，美薰把眼睛张大到了极限。
　　「怎么会、怎么会……这怎么可能……」
　　美薰摇头。就像不敢置信般，无力而茫然地不停反覆着摇头的动作。
　　就这么毫无预警地，美薰红了眼眶。下一瞬间，斗大的泪珠如串珠般从眼眶滚落。泪珠之大，甚至可以听见滴落在桌面上时所发出的啪答啪答声响。
　　「咦、咦咦!?你、你你、你怎么了，春日!?」
　　意想不到的发展令广人只能不断狼狈地挥手。
　　旁观的领队和摄影师也被吓傻了眼，一时之间没能反应过来。
　　「你、你这个人……根本、是个笨蛋。」
　　美薰一边掉泪，一边嗤之以鼻似地说道：
　　「那条手帕不过是当年的我拿零用钱买下的礼物。虽说一条就花光了我的零用钱，但它终究是小学生买得起的便宜货。你却说那手帕是你生平第一次收到的礼物?」
　　「咦?可、可是……」
　　「你明明是个了不起的人。」
　　美薰阖上眼睛。可是泪水却止不住地从她眼帘的隙缝流下。
　　「你善良又有勇气，像你这样的人根本用不着把这么平凡无奇的便宜手帕当作宝贝，大有资格收到更多的礼物。可是你却!」
　　美薰睁开盈满泪水的眼睛，向着广人大声嚷嚷。
　　「每次都任由其他人利用你的优点，被他们耍得团团转，把自己的利益摆在其次!就像今天一样，就算被人家当狗一样呼来唤去，你也只会唯唯诺诺地答应不敢造次!只求牺牲自己奉献他人，露出一副就算得不到回报也无所谓的圣人模样!」
　　「春、春日……」
　　「每一次……每一次我都深深感受到!」
　　春日用双手捣住面孔，从那双手的下方挤出听似痛苦的声音。
　　「那就是我到底有多么念着你。我的心意始终无法传达给你。我只有在旁边看你费尽精神的份。我没有能力让你得到幸福……!」
　　广人哑口无言。尽管美薰的语气凶恶且充满攻击性，可是广人从她的字字句句和声音之中，清清楚楚地感受到了一股仿佛受到压抑般，苦闷又疯狂的感情。
　　「算了。我放弃。」
　　美薰一如要挥别什么似地忽然从脸上拿开双手，擦掉了眼泪。
　　「我不想再念着你了。只是浪费精神罢了。」
　　「那、那个，春日……」
　　「你就继续被人家利用到天荒地老吧。然後被人家榨光一蹶不振也不关我的事。我不想再管了。因为那是你自己做出的选择!」
　　美薰把手帕塞回给广人後，向看得一脸茫然的领队撂话。
　　「我要回去了。打工费不用付给我也没关系。」
　　美薰头也不回地冲进餐厅，然後就这么一路冲到了店外。
　　「现、现在是什么情况?」
　　惊惶失措的摄影师在店内和广人之间游栘着视线，广人自己也无话可说。
　　「喂，打工的!」 
　　领队喀喀作响地踩着高跟鞋气冲冲地走到广人旁边。 
　　「你到底跟她说了什么?竟然让女孩子哭得那么惨。」
　　「啥!?没有啊，我真的什么也没说，也没有做什么奇怪的事。」
　　「我的天，好好的摄影都泡汤了!打工的，你给我听好了!」
　　「是、是的。」
　　「下一个你一定要给我搞定，听到了吗!喂，快点去叫别的女生过来!」
　　领队用火大不耐烦的声音警告广人後，伸出食指差遗摄影师。
　　广人整个一头雾水。到底要怎样做才能搞定，也丝毫没有头绪。他再清楚也不过的，只有一件事情——
　　「……春日。」
　　广人低头看着那条用熨斗烫过的褪色手帕。手帕上面残留着美薰所流下的数滴泪痕，唯独被泪水沾湿的地方蓝色显得特别的深。
　　「真不敢相信。春日……居然对我……」
　　广人只知道——
　　说出来的话和流下来的眼泪就跟泼出去的水一样，再也收不回来了。
　　「谁都好，快点来啊!」
　　摄影师从阳台向在餐厅内用餐的少女们挥手。
　　猫神大人、光、绫乃等人无不纳闷地面面相觑。
　　在餐厅完全听不到阳台的声音。
　　她们只看到美薰突然起身离座，不知向广人叫嚣了什么以後无预警地冲进餐厅，猫神大人还来不及出声把她叫住，美薰便直接冲出了门外。
　　「发、发生了什么事?为什么春日会半途离开?」
　　心地善良的猫神大人非常担心美薰。
　　失魂落魄地怔在阳台的广人也令她挂念不已，一张脸不断左顾右盼，一下子看餐厅出口、一下子又看阳台。东张西望的速度提升得愈来愈快。
　　可是现场没有人可以回答猫神大人的问题。也没有人举手自愿去当下个模特儿，现场完全笼罩在困惑的气氛之下。
　　暗地里，姬华悄悄地有了动作。
　　「……光。」
　　有只冰冷的手无声无息地放到了光的背上。
　　光吓了一跳，还没来得及回头，呢喃私语和吐息旋即缠上耳朵。
　　「这是大好机会喔。去跟广人说出你心中的思念吧……」
　　「思、思念?什么意思?」
　　「别装傻了。我都知道得一清二楚。」
　　姬华嘻嘻嘻地发出只有光才听得见的恶作剧般的嬉笑。
　　「你心中累积了许～许多多想跟广人说的话。一直把话放在心里头真的好吗?别强迫自己忍耐，有话就直说嘛。」
　　「如、如果我真说出来的话——」
　　「如果你不说的话，广人应该是没办法知道的吧?」
　　充满甜美的诱惑之声滴人了光的耳中，慢慢渗透扩散开来。
　　「广人曾说过『心情和想法不实际说出来是没办法知道的』，你还记得吗?」
　　闻言，光张开嘴唇吸进了一口气。
　　「没、没错。广人同学确实是说过这样的话。」
　　「我就说嘛。来吧，举手毛遂自荐参加摄影吧!当着广人的面——」
　　没有人注意到姬华躲在光的背後。
　　也只有光听得见耳边的窃窃私语。
　　「把你心中所有思念全都宣泄出来试试吧?」
　　光点头答应后，向前站了出来。
　　姬华一如什么事情也没发生过般一声不响地移动，这回溜到了绫乃的背后。
　　「不好意思，请让我当模特儿吧!拜托了!」
　　见光举手朝人在阳台的摄影师跑去，绫乃一度也想街上前报名，可是最後她抿着嘴无精打采地垂低了脖子。
　　不过，她随即被突然放在肩上的手吓得扬起视线。
　　「钦，狐狸公主。」
　　姬华双眼直视着前方，看也不看绫乃，自然而然似地站到了她的身旁。
　　「你、你……?」
　　「嗯，好强大的妖力。不愧是金狐一族。」
　　听在绫乃的耳中，姬华的喃喃自语不像是语言，只是一连串声音的结合。
　　「好可惜喔。被光给拔得头筹了。」
　　这次绫乃总算听懂了意思。她羞怯得满脸通红，忍不住别开视线。
　　姬华加强了放在绫乃肩上的手的力道。
　　「你知道光有跟广人约好要去约会的事吗?」
　　被刺到不愿去触碰的痛处，绫乃倏地绷紧了身子。
　　「绫乃你好可怜喔。为了广人，还要帮他去家里接雪姬过来。不只是今天而已，从以前你①就常常给他方便呢。可是就算你为他付出了这么多——」
　　姬华的呵呵窃笑声搔过绫乃的耳朵。
　　「……他也从没约你去约会过。」
　　扑通。
　　绫乃的心跳声扑通、扑通地愈来愈激烈。
　　姬华放在肩膀上的手也慢慢地愈来愈沉重了。
　　「所以啊，你一定要跟广人讲明白才行。」
　　就像要诱惑绫乃使她堕落一样，甜腻的呢喃细语在耳边缭绕。
　　绫乃不知不觉间受到那个声音的吸引，听得浑然忘我。四周其他的声音都消失了。
　　「问题是、问题是我没有讲明白的机会……但是——」
　　「放心吧，你等着瞧。等一下光也会离开广人。到时就是你出场的时机了。要举手报名摄影喔!然後坐在他的面前……」
　　绫乃的脑子里只听得见姬华的声音在回响。
　　慢慢地她开始觉得，只要照姬华的指示做，事情绝对不会有错。
　　「你看，就快了不是吗?」
　　姬华若无其事地伸手一指，绫乃就像受到她手指操作一样挪动了视线。
　　「又在说谎!广人同学每次都在骗人!」
　　隔着阳台的窗户，隐隐约约可以听见光的喊叫声。
　　与此同时，坐在广人对面的光貌似气冲冲地起身离座。
　　「你只会出一张嘴说要跟我约会!算了，我不想理你了!」
　　「准备罗，差不多……」
　　长长的嬉笑声一路从绫乃的耳朵慢慢渗入到脑筋深处。
　　「该轮到绫乃你上场了……!」
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「您说她是刑部姬!?」
　　守宫的声音在小道所驾驶的保时捷9ll Carrer a4S车内大声地响起。
　　「你果然也知道吗?」
　　小道一边悠然地打方向盘，一边用冷静的声音回答。
　　保时捷维持在最高速限的车速一路奔驰。窗外高速公路上的成排隔音墙如一道急流般不断往後方流逝。
　　小道飘起车来那个狠劲一点也不像神明。
　　车子在驶离市中心前碰到塞车，好不容易脱离车阵上了公路後，路上却又疑似有交通事故发生，一直拖到中午过後，才得以顺畅地在路上行驶。
　　车上的乘客除了小道和守宫以外，还有雪姬。
　　这辆保时捷基本上是四人座的车子——基·本·上。
　　尽管是四人座，但因为前座往後退到底的缘故，後座的空间狭窄得简直令人窒息。雪姬瘫倒在座椅上，拚命忍耐。即便是在开了冷气的车内，少了猫神大人的她无法保持妖力，感觉十分痛苦。
　　「呜呜～～广人先生、雪姬现在就去见你——」
　　有气无力的雪姬像在说梦话一样，一直重复着类似嶔某部电影片名的句子。（译注：这部电影在台湾的片名是『现在，很想见你』。）
　　摩沙子暂时托付给甚右卫门照顾。想必它现在应该受到女仆部队无微不至的细心照料、备受礼遇才是。
　　「为什么会在这时候?她应该早就被凛夫人亲手封印了才是。」
　　和冷静的小道相反，守宫露骨地表现出焦虑，把身子探到了驾驶席。
　　「那时你也有出一份力吗?」
　　「是的。还有夜刀小姐。」
　　「请告诉我当时的详细经过。」
　　守宫垂下眼帘，用力握住放在膝盖上头的手。
　　「刑部姬原本是住在姬路城天守阁的传说中的大妖。」
　　守宫以凝重的口吻平淡地开始讲古。
　　「不知何故她後来移住到关东地区，在各地作乱使人发狂。」
　　「我听说她手下有成千上百眷属，最擅长偷窥人的心灵，进而操作、蛊惑人心。」
　　「没错。她的妖力十分强大可怕。她趁着战乱之便，意图性地散播可怕的流言蜚语，诱导人心使其迷失正义与公正之道，并怂恿人们彼此勾心斗角。她的所做所为造成许多人丧失了性命。」
　　平时总是恭恭敬敬的守宫，难得以语带不屑般的语调表示唾弃。
　　「她不是直接下手为害人类。可是论卑鄙、残忍、对人类世界的影响力，她绝对是凛夫人交手过的妖怪里，数一数二的可怕妖怪。」
　　车内一时之间充捕了令人沉痛的沉默。中间雪姬曾用有气无力的声音喊了声「广人先生你在哪里～～」，然後旋即又恢复宁静。
　　一会儿後，守宫开口了：
　　「她不仅拥有数量庞大的手下眷属，而且行踪隐密难以镇定，凛夫人也动员了所有使魔，仍旧对她一筹莫展。就连她藏身的巢穴在哪也不知道。」
　　「她应该很擅长消除妖气吧?强大的妖怪总是有办法不让他人察觉自己的妖力躲藏起来。那么，你们又是如何能封印这么可怕的妖怪的?」
　　「因为她的眷属里有人背叛，我们是接获密报才得以成功突袭她的藏身之处的。」
　　「眷属里有人背叛?」
　　小道脚踩油门的同时方向盘打了个绝妙的角度，只见保时捷华丽地超越前车後，重新滑进了原先的车道。然後延续前面的内容接着说道：
　　「所谓的眷属泛指一族或自己人。强大妖怪的眷属，对该妖怪来说更是如分身般的存在。实在很难相信会有眷属背叛的情况发生。那就好似手脚不听主人使唤，擅自殴打自己的主人一样。如果背叛的不是一族而是外人的话，那倒还可以理解……」
　　「我也是听凛夫人说的。实情我也不太清楚。」
　　守宫呼地吁气後回答道。
　　「不知广人少爷是否平安无事。可以确定的是刑部姬悄悄地缠上了少爷。」
　　「恐怕是这样没错。耀姬她似乎透过个人的调查获知了什么，跟广人同学一起参加行动去了。」
　　「是吗?这样的话，应该暂时可以放心了。」
　　守宫松了一口气，放松肩膀和握拳的力量。
　　「既然有八头龙大神同行，哪怕刑部姬妖力再强，她应该都无法轻易迷惑他人才是。」
　　「是这样吗?」
　　然而小道的回答却颇不以为然。
　　「耀姬本身是不需要我们担心没错。她应该不至於受到刑部姬妖言迷惑。问题是……」
　　小道那双藏在镜片後面的眼睛射出锐利的光芒，以低沉的嗓音说道：
　　「天晓得广人同学和其他人会如何?」