　　「终、终於拍完了。」
　　历经一波三折总算搞定在餐厅阳台的摄影，广人垮下肩膀长声叹息。
　　在美薰之後，不知何故光和绫乃也接着跑来跟广人泄愤，三人全都半途丢下打工落跑回家。
　　最後是找来表现无懈可击的姬华顶替模特儿的空缺才顺利完成拍摄……但是整个过程实在太莫名其妙，广人被搞得十分憔悴。
　　「抱歉，早知如此，一开始由我来参加午餐约会就好了。」
　　姬华把手轻放在广人的背上表示安慰。
　　广人赶忙扬起脖子向她不断摇头。
　　「不会啦，不是你的错。都怪我表现得太差劲了。」
　　尽管广人不必在照片上露脸，可是因为情绪低迷的缘故，拍摄全程都挂着闷闷不乐的表情。所幸姬华并未受到影响，始终保持开朗的笑容，让广人减轻了不少压力。
　　「谢谢，广人你真的好温柔呢。」
　　姬华露出充满纯粹喜悦的微笑仰望广人。
　　「不过我还是去跟领队道声歉吧。毕竟做出这个奇怪提案的人是我。
　　姬华向广人挥手告别，跑去找正在咖啡座角落和摄影师及其他工作人员开会的领队。广人看着那个背影，肩膀又垮了下来。
　　「温柔……吗?」
　　这样的赞美听在现在广人的耳里只觉得像是讽刺。
　　落泪做出听似关系决裂宣言的美薰；气得面红耳赤、一股脑儿地宣泄不满的光；以及哭诉
　　一厢情愿的感情有多么痛苦的绫乃……
　　广人一如受到吸引般「铿啷」一声跌坐在身边的椅子上，两只手把头上那丛细软的翘发拨得一团乱。全身虚脱无力，连站都站不起来。
　　「广人、广人。」
　　听见猫神大人那温柔的声音，广人突地转头一看。
　　只见猫神大人就蹲在自己的脚边抬头往上看。
　　「啊、啊啊，猫神大人。你干么蹲在那里呢?」
　　广人苦笑着伸出手，忍不住习惯性地摸了摸猫神大人的头。
　　猫神大人躲在桌子後面，弹出了之前藏得好好的猫耳。 
　　广人摸着那双毛毛的猫耳和轻柔滑顺的银发过足了瘾。
　　尽管猫神大人像感觉很痒似地把脖子缩了起来，不过她的嘴角仍漾着笑意，没有想逃开广人的抚摸的意思。彷佛舒服到忍不住要抽动喉咙发出咕噜声响一样。
　　广人想起了抚摸摩沙子的毛茸茸触感，内心有种获得了慰藉的感觉。
　　「……猫神大人你在安慰我对吧?谢谢你。」
　　原本消沉低靡的心情因猫神大人的温柔体贴而得以舒展，广人轻轻地从她头上拿开了手。猫神大人把猫耳缩进头发後，从地上站了起来。
　　「其实我很想躺在广人的大腿上，可是在公众场合也只能忍耐了。」
　　「说得也是。在众目睽睽下借你大腿躺，我也会觉得不好意思。」
　　两人你看我我看你，相视而笑。不过广人很快地就收敛起笑容，视线垂落在咖啡座的磁砖地板上。
　　「你不责骂我吗?」
　　「责骂?为什么?」
　　「因为我让美薰、光跟绫乃她们三人生气了。」
　　广人没有任何藉口。也没有为自己找理由辩解。
　　他不懂为何三人会毫无预警地爆发怒气。从旁人的角度来看，应该会觉得她们像在无理取闹才是。
　　可是心地善良的广人正面承受了美薰等人的怒火。
　　假如自己有任何思虑欠周的地方使她们默默累积了不满与不安，那么会挨骂也是无可奈何的事。他只感到满腔的懊悔。
　　「我不懂她们三人在生什么气。」
　　猫神大人的呢喃细语拂过垂头丧气的广人的耳朵。
　　「我当时没能听见你们对话的内容，只看到她们突然起身离座……除了广人以外，我也很担心春日、光还有绫乃。」
　　猫神大人那对浑圆的眼睛笼罩着不安的阴霾。见她那副模样，广人愈发感到自责地心想：
　　「就连猫神大人会感到哀伤，也是我害的吗?」
　　「不过——」
　　猫神大人突然露出开朗的表情，用轻快明亮的声音说道：
　　「广人你和春日她们绝对都没有做错什么!我不但如此深信，重点是，这个事实我知道得比谁都清楚。」
　　「猫神大人……」
　　「所以你没有什么好烦恼的!」 
　　猫神大人握紧双拳，拚了命地使出三寸不烂之舌。
　　「在漫长的人生中，难免会跟别人发生误会。吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的!」
　　广人不禁心生感动，目不转睛地看着猫神大人。
　　明明看起来不怎么可靠，乍看下只有可爱这个优点，只会用猫爬式这个姿势游泳，个性上有些糊涂，一副得靠人保护才行的样子。
　　可是在广人感到无助的时候她又会像这样予以鼓励，为他带来力量。
　　这样的地方，证明她并非只是年幼无知的少女。
　　而是一个可以信赖、把心托付给她的对象——如此心想的广人松了一口气。
　　「说得也是。结束这趟打工行程後，我会找时间跟她们联络的。」
　　「这样就对了。到时我也陪广人一起去向她们道歉吧!」
　　「你是我的监护人吗!这样比大腿借你躺还要难为情耶!」
　　广人和猫神大人这回稍梢提高了音量，看着对方吃吃地笑了。
　　咪咪趴在咖啡座的天花板上偷偷观察着广人和猫神大人。
　　『在漫长的人生中，难免会跟别人发生误会。』
　　猫神大人的声音仿佛有种光听就能一扫心中阴霾的能量。
　　『吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的……』
　　「说得真好。不愧是猫神大人。」
　　咪咪的嘴角漾起一抹浅笑心想：「甘拜下风。」
　　猫神大人的话不仅对广人产生效果，也深深地打动了咪咪的心。
　　正因为有能安定人心、使大家心心相印的猫神大人在，才会有这么多人聚集在广人身旁。
　　不过，能吸引大家留在身旁，广人本身的魅力与能力当然是一大主因。
　　「……话说回来。」
　　咪咪缩起身子消除气息。她施展妖力，但尽其所能地不让任何人注意到她的存在。然後她绷紧身子，从天花板看着和领队等人说话的姬华。
　　姬华以一副开朗又天真无邪的模样侃侃而谈。她说话时总是若无其事般地触碰领队和摄影师以及其他工作人员，愈聊愈热烈，笑得十分开心。
　　疑惑在咪咪的脑海中大范围地扩散。
　　虽然听不见她们聊天的内容，可是见所有工作人员愈来愈专心听姬华讲话，而且还眼神充满兴趣地频频点头，令咪咪非常在意。 
　　接着咪咪把视线转移到和凉子说话的耀姬和夜刀身上。
　　耀姬勉勉强强也算是神明，夜刀则是远古神灵的化身。
　　假如姬华对她们两个有任何图谋不轨的念头，势必得觉悟到有可能会引发惊人的灾厄。不管姬华在打什么主意，应该都没办法轻易下手才是。
　　想到这，咪咪猛地睁大了眼睛。
　　「……我果然还是在怀疑姬华。」
　　『你怀疑的事哪天有可能会变成真的喔。』
　　一道冷汗一口气沿着背部流下。
　　「是因为我疑神疑鬼的关系?因为我一直怀疑的缘故，姬华才……?」
　　咪咪的内心受到了动摇。可是美薰、光和绫乃的样子明显不对劲。不管怎么想，刚才的样子简直跟平常的她们判若两人。
　　不过就算拿这件事质问姬华，恐怕她也只会像之前一样避重就轻闪烁其词。结果大概就是彻底装傻到底，而且咪咪也很担心她会受不了过度追问而恼羞成怒。
　　重点是，万一事情真的是纯属咪咪个人的误会，自己的行为可能对她造成伤害。
　　咪咪苦思许久打不定主意，动作轻盈地降落在广人和猫神大人面前。
　　「咦，咪咪?」「咪咪，你是什么时候出现的?」
　　咪咪向着目瞪口呆的两人压低嗓门说道：
　　「姬耶的事我再也不能坐视不管了。」
　　「姬华她怎么了?」
　　见咪咪那非比寻常的模样，广人的脸也跟着紧绷了起来。猫神大人怔怔地左顾右盼，视线在注视着彼此的广人和咪咪的脸上轮流打转。
　　咪咪犹豫不决，不知是否该把姬华的事告知猫神大人。
　　姬华确实可疑，但只怕结果是自己疑神疑鬼想太多，徒让其他人产生疑念和芥蒂。
　　「嗯。麻烦了。我们这就立刻出发……晚点见。大家注意一下这边!」
　　才听到领队打手机跟外地联络的声音，下一秒她就拉开嗓门吸引大家的注意。
　　「我们要移动到下一个拍摄地点了。快点跟上来。」
　　咪咪向广人使眼色示意「稍後再说」。广人轻轻点头。
　　「接下来我们要去哪里呢?广人你知道吗?」
　　「啊啊，没记错的话应该是要到饭店外面去吧。」
　　广人拿出折起来的行程表和手机。
　　和来参加打工的其他女生不一样，负责幕後工作的他允许使用手机以方便联络。
　　「饭店外面指的又是什么地方?西洋馆街道吗?」
　　猫神大人探头窥看行程表，小声嘀咕。 
　　这时咪咪忽然倒抽一口气，微微向後缩起身子。
　　广人对咪咪的异状浑然不觉，一边查看行程表，一边用手指翻开手机。
　　「横滨外国人墓园也被排进了摄影行程里面。现在几点啊……咦，有人打电话给我?」
　　广人目不转睛地注视着显示在液晶画面上的「1通未接来电」讯息。之前在阳台摄影的时候手机设成静音模式，所以直到现在才发现。
　　「菅原先生?菅原先生怎么会打给我?」
　　检查未接来电後，广人不禁惊讶地叫了出来。
　　「嗯嗯?是小道打来的吗?不知他有什么事。」
　　「我也不知道。不过他会打电话给我还真难得。怎么办，我是不是应该要回拨啊。」
　　广人犹豫不决地准备回拨电话。
　　「喂，工读小弟你们几个!不要拖拖拉拉的。」
　　被工作人员大声警告，广人连忙挂断了电话。猫神大人和咪咪也转过身子。
　　「不好意思!奇怪，其他人呢?」
　　「其他人早就到停车场去了。好了，动作快动作快!」
　　在工作人员的催促和带领下，三人搭进了外头的电梯。
　　「嗯～～总觉得事有蹊跷耶?」
　　在前往停车场搭车的途中，耀姬抄起双臂侧着头。并肩而行的夜刀放心不下落後的广人他们，一边转头查看身後一边询问耀姬。
　　「什么东西事有蹊跷?」
　　「嗯嗯，就是美薰学姊她们的态度。」
　　耀姬板着一张扑克脸，手指抵着下巴回答。
　　「虽说美薰学姊平时就不给氏子学长好脸色看了，严格说来或许没啥好大惊小怪的，可是前幽灵女和狐狸女会对氏子学长破口大骂，你不觉得很不自然吗?」
　　耀姬的视线飘向了前方跟在工作人员和凉子後头的姬华背影上。
　　「……我一定要设法揪出她的狐狸尾巴才行。」
　　领队一行人在停驻於停车场角落的三辆普通车前停下脚步。
　　「好。大家分三辆车坐，等一下要去街上拍照了。」
　　「欸，凉子。怎么没看到恭子伯母呢?」
　　耀姬向率先搭进助手席的凉子问道。
　　「恭子伯母好像要留在休息室帮忙看管大家的行李。」 
　　「原来她没有要跟我们一起走啊?不过这样也好，背着行李到处移动实在太麻烦了。」 
　　「嘿，快点上车别在那边嚼舌根了。时间紧迫。」 
　　在领队的催促下，耀姬和夜刀搭进了後车厢。
　　「呜哇，热毙了!」「热到让人觉得好恶心……!」
　　停在大热天日头底下的车子简直就像烤箱一样。
　　不但後车厢的椅垫十分火烫，车内的空气也很闷热，让人感觉呼吸困难。虽然驾驶席上的工作人员发动引擎打开了冷气，可是应该还得等上一段时间车内温度才会变得凉爽。
　　「都上车了吧?那我们先出发了喔。」
　　摄影师手持相机搭进夜刀後面的座位，用力关上车门。
　　「咦?广人和猫神大人还有咪咪还没上车呢。」
　　「啊啊没关系啦，反正我们会在目的地会合。你们没听到刚才领队说的吗?时间紧迫耶。不先开始拍照的话会赶不及的。」
　　摄影师回答夜刀问题的同时，两辆车子从停车场出发了。
　　耀姬皱着眉头往後一瞧，才刚用小跑步赶来的广人和猫神大人还有咪咪正匆匆忙忙地准备搭进最後一辆车。
　　「既然还会在目的地碰面那就算了……是说目的地在哪里啊?」
　　「鸟下公园，是个傍海的情侣圣地。
　　「那个又名的公园啊?是吗——」
　　「感觉就是个很制式化的地点」，这种话即便是耀姬撕破嘴也说不出口，她瘫靠在椅背上，「呼哇哇」地打了个超大的呵欠。
　　「今天大清早就起床，好想睡觉。对了，巨乳女是不是因故没来?」
　　「对啊。结果她都没有跟我们会合。」
　　夜刀无精打采地摇着一头漆黑长发，然後垂低了脖子。
　　「而且绫乃也跑回家了，没办法跟她确认雪姬的事。」
　　「反正休息室有恭子在，雪姬只要能到饭店应该就没问题了吧?」
　　耀姬用懒洋洋的口气回答後，身子又瘫在椅背上。
　　不久她冷不防从椅子上跳起。吓得夜刀张大了眼睛。
　　「怎、怎么了啊?耀姬。」
　　「对了!那个女生呢?那个叫姬华的女生!?她不是搭这辆车吗!?」
　　「喔，她搭的是最後一辆车喔。」
　　摄影师像没什么好担心的一样，悠悠哉哉地回答。
　　「最後一辆……」  
　　耀姬原封不动地重复了摄影师的话。夜刀察觉事有异状，於是向耀姬打听。 
　　「你在慌张什么，耀姬。姬华她怎么了吗?」
　　「真的吗?喂，等一下所有人真的会会合吗?」
　　耀姬无视夜刀的问题，执拗地追问摄影师。
　　「那当然啊。没事的不用担心啦!」
　　「慎重起见，可以请你用手机联络吗?」
　　「喔，可是手机我放在休息室耶。」
　　「什么!?」
　　「别车的员工也是一样啊。在渡假海滩是因为休息室和泳池有一段距离，为了联络方便所以需要手机。可是下一个目的地大家会一起行动，所以领队说不需要带手机。」
　　摄影师脱下遮阳帽拿来掮风。冷气尚未完全让车内的温度降下来。
　　「而且拍到一半被手机铃声破坏摄影的情绪，那也挺讨厌的。」
　　「设成静音不就没这困扰了吗?要是公司或其他地方有急事要联络的话那该怎么办啊?或者如果我们发生紧急情况需要打电话呢?」
　　「你说的……也有道理啦。」
　　摄影师感到困扰似地回答，停止用遮阳帽为自己搧风。
　　「对啊。这决定好奇怪喔。当次怎么会提议别带手机?为什么没有任何人反对?」
　　「果然!」
　　耀姬情不自禁地在空间狭小的车内起身。头还差点撞到车顶。
　　「怎么了?耀奈。你在烦躁什么?」
　　「好好说。是不是有什么不寻常的事情发生了!?」
　　一脸诧异的凉子和发现事态可疑的夜刀两人的声音同时响起。
　　「所以说，你也不确定真的会跟另一辆车在岛下公园会合罗?」
　　尽管车内的温度渐渐变得凉爽，耀姬的掌心仍旧不断冒汗。
　　这时，摄影师忽然向负责开车的人惊叫。
　　「等一下，你现在要把车开到哪里?为什么我们会上高速公路!?」
　　三名少女同时望向前车窗玻璃的外面。
　　一如摄影师所言，一行人所搭乘的车子正准备通过高速公路的收费站。
　　「咦?因为出发前领队跟我说——」
　　司机一边平顺地把车开进高速公路的车阵中，一边淡淡地回答：
　　「其实摄影工作已经结束了，所以要我把你们送回东京。」
　　众人刹那间愣了一下。但下个瞬间—— 
　　「咦咦咦咦咦——————————————!?」 
　　车内响起了连车身也为之摇晃的愕然尖叫。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　在前往西洋馆的车途上，广人打开了手机。
　　他心中非常挂念小道打来的那通电话。
　　可是广人打不定主意到底要马上在车上回拨、还是等抵达目的地之後再说，只是打开手机一直凝视着来电纪录。
　　「广人，你有带手机啊?」
　　和广人分坐在猫神大人左右两边的姬华开口向他攀谈。
　　驾驶席上的领队闻言瞥了後面一眼。
　　「明明又用不到手机。我和工作人员还有其他模特儿也都把手机放在饭店。铃声会影响拍摄，所以请你把手机留在车子里面。」
　　「咦?呃，我知道了。」
　　广人啪嚓一声连忙阖上手机后，坐在助手席的咪咪向他伸手。
　　「那是贵重物品吧?我帮你收在前座的置物箱里面。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　广人把手机放在咪咪那修长又漂亮的手上。
　　「对了对了，现在我们要前往的西洋馆街道是很受女孩子欢迎的景点喔!」
　　领队一边打着方向盘巧妙地驾车行驶在狭小的道路上，一边说明。
　　「那边是把以前盖在外国人居留地的宅邸迁过来改建而成的。总共有十几栋外国建筑家设计的古典华丽建筑喔。」
　　「听起来好棒喔～～我最喜欢这种风格的地方了!」  「哦，听起来感觉还挺有趣的。」
　　姬华和猫神大人显得兴致盎然，助手席上的咪咪不知何故沉默不语。
　　「很棒对吧?有的房子被改建成主打女性消费客群的咖啡厅，也有的房子设备完善适合拿来举办结婚典礼喔。我有在观光地图整理出重点了，你们先拿去大略参考一下……咦?」
　　领队话说到一半，突然困扰似地低声嘟嚷。
　　「对了，西洋馆街道的地图我交给其他工作人员了。」
　　「不是会在目的地集合吗?」
　　「嗯。反正她们应该早就抵达了才对……算了。」
　　领队简单地一语带过後继续开车。 
　　「欸，猫神大人。」 
　　姬华握住坐在旁边的猫神大人的手，笑嘻嘻地窃窃私语。
　　「好期待这趟西洋馆街道之行喔。如果只是纯观光的话那就更好了。」
　　「就是说啊。不过还好能跟广人和其他人一起来!」
　　说完，猫神大人垂下了视线。
　　「结果，雪姬还是没能赶上活动……不知她现在在做什么呢?」
　　「说得也是。少了猫神大人，雪姬会不会热昏了头啊?」
　　姬华用担忧的语调说道後，握紧了猫神大人的手。
　　「我也很担心。深怕她已经融化了。」
　　「猫神大人你必须补充灵力给雪姬对吧?」
　　在车子振动声的千扰下，很难清楚听见猫神大人和姬华的窃窃私语。那个音量顶多只有坐在旁边的广人勉强能听到一点。
　　照理说甚右卫门应该早就前去迎接雪姬，可是至今音讯全无，令广人挂念不已。遗憾的是先前忙着应付摄影和游泳大赛，找不到机会跟绫乃打听状况。
　　（今天真的是屋漏偏逢连夜雨，状况层出不穷啊我。）
　　广人长长叹了口气。不过，他希望自己至少能遵守跟咪咪的约定。
　　那就是收留姬华，让咪咪继续留在鲣屋家不用离开。
　　不过姬华目前为止并未有任何可疑之处，所以其实也不用担心。餐厅的摄影工作多亏她的帮忙才能顺利进行，而且她也跟其他人相处得很融洽。
　　只不过咪咪刚才的态度令人感到不安，等抵达目的地之後，还是找她好好聊聊吧。
　　没问题的。状况都在我的掌握之中。我一定能好好保护重要的家人——
　　就在如此心想的瞬间，广人忽然缩起身子打了个寒颤。
　　他感应到——身边有一股强烈的妖气。
　　「姬华!?」
　　咪咪那悲鸣般的尖叫声响遍了车内。
　　广人倏地撇过视线一看，发现姬华正若无其事地握着猫神大人的手微笑。猫神大人却如结冻般瑟缩着身子。
　　然後，刚才广人瞬间威应到的妖气就像假的一样消失了。
　　「欸，领队小姐。」
　　姬华把身子探到前座的椅背，用另一只手搭着负责开车的领队的肩上。
　　「差不多快到西洋馆了对吧?」
　　「咦、咦咦……?是啊。」
　　「啊，可以看到了。」
　　广人望着前车窗外的景色。
　　车子爬上坡道後，距离前方那条夏天绿油油的林荫道路愈来愈近。林荫大道的两侧分别是群树围绕的宽广绿地，隐约可以窥见西式风格的古典楼屋。
　　「到这边就可以了，可以麻烦你停车吗?领队。」
　　车子缓缓放慢速度，最後停靠在路肩。
　　姬华仍握着猫神大人的手，向广人投以笑容。
　　「我们终於抵达西洋馆街道了呢。」
　　那是张开朗天真的笑脸。单纯可爱的微笑。然而——然而广人却浑身僵硬，就连想开口发出声音和弯动手指也没办法。
　　「广人、米歇琳，下车罗。」
　　广人的背部顿时滑落了一道比冰还要冰冷的汗水。
　　姬华握着猫神大人的手不肯放开。而且另一只手则放在坐在驾驶席、连动也不动的领队的后颈上。那只手所放的位置给人一种充满威胁的感觉。
　　姬华睁着凉燦燦的杏仁大眼再度开口说道：
　　「打开你旁边的车门，然後下车。」
　　「领队小姐!」
　　广人拚命大叫。这时多希望出自自己口中的话语真的带有言灵的力量。
　　「拜托，请你开车!」
　　「没有用的。现在不管谁说什么，听在她的耳中只是平凡无奇的声响而已。」
　　姬华轻声嬉笑。那个笑声就像听起来很舒服、宛如玻璃钤铛般的声音。
　　「……姬华。」
　　助手席的咪咪用因紧张而僵硬沙哑的声音询问：
　　「如果我说我拒绝下车呢?」
　　「米歇琳，我想你应该没有立场可以拒绝吧?况且——」
　　姬华俏皮一笑後，故作可爱地把头侧向一旁。
　　「我只不过是做了你所害怕的、期待的事情而已喔?」
　　咪咪用力吸气的声音清楚可闻。
　　与此同时，广人感应到车子四周——不对，那可能是从车内透过车门的细缝渗透出去的也说不定—蛊出了一股不寻常的气息。
　　「我再说一次。你们两个都给我下车。」 
　　「怎么会……」
　　「这里观光客不少呢?」
　　一如姬华所言，林荫大道的另一端恰巧有几名貌似女大学生的一行人出现。她们拿着地图东指西指，嘻嘻哈哈地交谈聊天。
　　姬华定睛注视着那群来到观光景点心情亢奋、毫无防范的女大学生，喃喃自语：
　　「如果在此叫出我的眷属攻击路人……或许会满有意思的，嗯?」
　　「住手!姬华!」
　　咪咪用颤抖的声音大喊。广人下定决心开口说道：
　　「好吧。我下车就是了。请你不要为害其他人——请你不要为害我以外的任何人。」
　　「那当然了。」
　　姬华把眼睛弯成弦月状，笑得好不开心。
　　「反正我只对广人和米歇琳有兴趣。」
　　广人和咪咪隔着车座的椅背互使了眼色。两人同时缓缓解开车门的锁，然後慢吞吞地把脚伸出车外下车。
　　「领队小姐，已经可以了。」
　　姬华拍了一下坐在驾驶席的领队的肩膀。领队猛然睁大了眼睛。
　　「你现在马上掉头回转，把车开上高速公路，一路直接回自己家喔。」
　　领队点点头表示答应。等姬华带着猫神大人一起下车後，领队旋即踩下油门，发出轮胎和地面强力磨擦的刺耳声响，猛地发车掉头回转。
　　不过一转眼时间，车子就爬下坡道从广人的视野之中消失。
　　「大姊姊们!抱歉打扰一下!」
　　趁着广人茫然不知所措的时候，姬华拉着猫神大人的手向那群女大学生跑去。女大学生们讶异地转过头来。
　　「不好意思，我有事情想请你们帮忙!」
　　见姬华模样天真且态度和善地跑来攀谈，拿着地图的女大学生眨了眨眼睛。
　　「呃，你有什么困难吗?」
　　「那个是西洋馆街道的地图对吧?好好喔～～」
　　此话一出，姬华不经意似地用空下来的手去摸了该女大学生拿地图的手。
　　「这地图给我好吗?我们对这一带很陌生。」
　　「咦……」
　　一时之间，女大学生讶异得愣住，不过马上笑咪咪地交出了地图。
　　「好啊，你有需要的话就送你吧。」
　　「等一下，不是说要把地图留下来当纪念的吗!?」
　　同行的其他人打岔道，可是送出地图的女学生摇摇手面露微笑。
　　「有什么关系，反正我们还要再绕一圈不是吗?」
　　「谢谢大姊姊!」
　　姬华点头答谢後，拉着猫神大人的手转身离开。女大学生们有的苦笑、有的挥手，目送姬华俩离开，之後便一起下了坡道。
　　回到广人和咪咪身旁的姬华用地图遮住嘴巴，得意地呵呵笑。
　　「人家送我的耶。这么一来我们就能在这一带参观了，是吧?猫神大人。」
　　猫神大人老实地点头。
　　见猫神大人那过度服从不像有自我意识的模样，广人因警戒、紧张还有恐惧而感到口乾舌燥。咪咪也屏声息气，仿佛被钉住一样站在原地无法动弹。
　　附近不见任何可疑的影子与行迹。不过缠附在姬华身上的异常气息强烈到仿佛要把人给压倒似的。而且还使广人身体僵硬，令他心生恐惧。
　　「怎么了广人。干么一脸害怕?」
　　「可——可以请你放开猫神大人吗?」
　　广人努力张动僵硬的双唇向姬华说道。
　　尽管他完全不认为姬华会老实答应自己的要求，但没办认确保猫神大人的安全，今广人说什么也忍受不了。
　　不过，姬华的回答却出乎他的意料之外。
　　「好啊，反正我也没有要拘束她的意思。去吧。」
　　说罢，姬华忽然放开猫神大人的手，推了她的背部一把。
　　「咦!?」
　　猫神大人朝着惊愕的广人倒下。
　　广人连忙张开双臂抱住猫神大人。一时之间转移了视线。
　　不只是广人，连咪咪也被猫神大人吸引了注意力。所以两人都没发现姬华以迅雷不及掩耳的速度绕到了广人的背後。
　　等到广人注意到贴在自己背上的掌心触感时，已经为时已晚。
　　「不要乱动喔——广人。」
　　广人赶紧想和姬华保持距离。可是不知何故，那声喁喁细语使身体动弹不得。
　　「广人。我在想啊……」
　　一个好似窒息香水味的甜美声音滴入广人的耳中。
　　「你是不是也有话想跟猫神大人说呢?」
　　「姬华!住手!」
　　咪咪舍弃一切装腔作势的用字遗词，声嘶力竭地喊叫。
　　可是广人没有对咪咪的喊话产生反应，只回答姬华的话。
　　「你说……想跟猫神大人说的话吗?」
　　「没错。你的心中累积了不少对她的不满对吧?」
　　咪咪作势行动，可是旋即有股令人起鸡皮疙瘩的气息盘结缠绕着她的双脚。
　　单只是气息，就让咪咪惊恐得小声惨叫，全身紧绷。
　　「不可以喔，米歇琳。现在我正忙着跟广人讲话。」
　　姬华的手更用力地按住广人的背。她那宛如抹上厚厚一层唇膏的油亮双唇凑在广人僵硬的脖子旁边。
　　「你一直对她怀有不满吧?」
　　「不、满……」
　　听见广人的喃喃自语，搂在他怀中的猫神大人蓦地睁大了眼睛。她一抖一抖地摇头后，发现自己被搂着，赶紧抬头往上看。
　　「广人?你怎么了?」
　　猫神大人语带困惑地询问视线凝结在半空中的广人。
　　当然，广人对猫神大人的声音完全没有反应。唯独从背後传来的姬华的声音是他可以听得懂的语言。
　　「其实你一直都觉得那个一千个新娘的计画根本荒唐透顶了对不对。」
　　「我——我——」
　　「虽然很开心必须保护的家人变多了，可是，其实你心底并不想要什么新娘。」
　　姬华咯咯咯地发出诡异的窃笑。即便如此，广人还是感觉听了很舒服。
　　「因为……你早有了对象嘛～～」
　　如蜜糖般的有毒呢喃滴垂进广人的耳中。
　　「一个无可取代的对象。」
　　几乎是在同一时间，咪咪的身体僵直，广人的背部则打了个寒颤。
　　猫神大人似乎全然没有注意到姬华的声音与身影，只是为广人那看似不寻常的模样感到担心，抓着他的胸膛大喊。
　　「广人、广人!?你听不见我的声音吗?发生了什么事!」
　　「来吧，广人。」
　　一股温热的吐息吹在广人的颈部上。
　　「把你埋藏在心中的真正想法……说出来听听吧。」
　　如此低声说道的同时，姬华轻轻推了广人的背部一把。
　　广人的身体宛如失去重心般微微东摇西晃。
　　只见广人赫然睁开眼睛，低头看了胸前的猫神大人。见广人垂下眼帘注视着自己，猫神大人一如有光投射在脸上般，表情为之一亮。
　　「广人!」
　　「……啊……猫神大人……」
　　但广人的意识并未正常运作。只受到好似从体内爆发的吼叫般的满腔思念所操控。
　　——我必须说。我必须在这个时候明白说出来。我一直憋在心中的想法——!
　　「猫神大人。」
　　一个冷峻苛刻的声音飘降在猫神大人的头上。
　　打从猫神大人跟广人相遇，她从没听过他用这种腔调说话。
　　「广、广……啊!」
　　冷不防被广人用力一把推开，猫神大人踉踉跄跄地一屁股跌坐在地上。
　　猫神大人所受到的惊愕，就好似宇宙的法则整个颠倒过来一样。因为她过去从来没受过广人如此粗暴的对待。
　　平时的他总是温柔待人，说话的声音和态度也很和善，即便他偶尔也会有错愕、叹息、困扰、吐槽等反应，可是绝不会做出任何轻蔑他人的行为。
　　然而，如今他睥睨着猫神大人的眼神，却冷淡得教人不敢置信。
　　轻蔑。怒气。愤慨——冷酷可怕，对所有的一切表现出抗拒的眼眸。
　　「够了，请你停止吧!」
　　一个彷佛朝着人砸冰块般的冷漠声音打在猫神大人身上。
　　「停、停止什么?我不懂广人你的意思。」
　　「停止寻找一千个新娘。」
　　猫神大人瞬间僵直身子。广人无视她的反应继续冷酷地说道：
　　「我快被烦死了。我早就受够了那个什么干嫁计画。」
　　「广、广人!?」
　　「我不需要什么一千个新娘。我有说过呵我想要新娘‘这种话吗?我明明很明确地表示过请你不要这么做了吧。」 
　　「话、话是这样、没错……」
　　「可是你却无视我个人的意思，迳自开始疯狂寻找新娘人选，就算人家感到排斥，你照样不顾一切强迫对方成为新娘。这种行为根本是一种困扰!真的非常困扰!」
　　「啊……」
　　猫神大人把手放在穿着运动夹克的胸口上。在Princess Hotel所产生的那个念头又再次浮现，在脑海中盘旋。
　　『……我该不会做了错误的决定吧……』
　　「你完全没有顾虑到我的心情不是吗?不对，你口口声声说找一千个新娘是为了我，追根究柢，根本是为了你自己吧!」
　　「我、我没有!我绝对不是为了自己!」
　　猫神大人双腿折成九十度跪在地上向广人诉冤。可是——
　　「别再狡辩了，我说得没错。你的所作所为完全不是为了我好。如果你真的有在为我打算，不可能会无视我的意愿。」
　　残酷的声音毫不留情地痛击猫神大人。
　　「你分明只是想我找回你身为神明的力量而已!」
　　猫神大人呼吸停止。仿佛连心跳都暂停了似的。
　　受到好似迎面袭来的冲击，猫神大人像变成了哑巴一样。
　　然而，广人接下来说出口的，成了决定性的一句话。
　　「请你停止寻找新娘，我已经吃不消了。我、我……」
　　那是力道强劲又猛烈，一如亲自动手施暴般的严词厉语。
　　广人紧握拳头阖上双眼，从肚子深处吐出了那句话来——
　　「我有——喜欢的对象了!」
　　世上万物都停止了动作。声音和气息也全部消失。
　　不仅风声戛然而止，包括从天空洒落的阳光的反射、车声和人声、林林总总的一切都是。
　　猫神大人颓然地一屁股瘫坐在柏油路上。然後缓缓垂下脖子，一如受到严重打击般低头不语。
　　垂挂在肩膀上的长发轻轻滑落，遮住了猫神大人的脸孔。
　　在广人那双睥睨着猫神大人的眼眸里，看不出有丝毫的感情。
　　「嗯，广人，你终於说出口了!真了不起。表现得很好!」 
　　姬华走上前来揽住广人的胳臂，然後她转头回望从头到尾只能僵在原地坐视这一切发生的咪咪，向上扬起水润的嘴唇露出妖娆的笑容。
　　「米歇琳，你感想如何呀?」
　　「姬华……你、你这个人……」
　　咪咪的声音含带着哭腔。向来一本正经，感情鲜少有强烈波动的咪咪如今却颤抖着声音，全面释放心中的愤怒与悲伤，狠狠瞪着姬华。
　　「为什么?为什么你要做这么过分的事!」
　　「问我为什么?米歇琳，你真的不懂吗?」
　　「我当然知道。你是为了报复对吧?报复我这个背叛者!」
　　咪咪大大地睁着盈满泪水的眼睛，向姬华咆哮。
　　「可是这件事与猫神大人无关。明明你根本没有必要给她这么重的打击!为什么你唯独不对我采取报复行动!?」
　　咪咪一如要强忍泪水般闭上眼帘，用颤抖的声音语带不屑地说道。
　　可是姬华脸上仍挂着完好的笑容，全然无动於衷。
　　「我……我真的是太笨了。真不该同情你的。我一定是傻了所以才会受罪恶感使然想要接纳你!」
　　「我之前不是有好心提醒过你吗?你太半吊子了。」
　　「我早该看穿你当初就是抱着这个目的跑来投靠我的!为什么我会判断错误，以为你没有妖力呢……!」
　　「啊啊，你会误判也是理所当然的。因为我一开始是真的一点妖力也没有。」
　　姬华向失魂落魄的猫神大人投以冰冷的视线。
　　「我是待在这个猫神大人的身旁，一点一滴慢慢吸收灵气恢复妖力的。接下来只要小心把妖气隐藏起来就好。我想你应该不知道吧……」
　　姬华的口中流泻出轻蔑的讥笑声。
　　「我可以随心所欲地消除自己的妖气。当年如果不是遭到你的背叛，否则我是永远不会被抓到的。」
　　「怎么……会……」
　　「而且，我的脑筋也没有聪明到从一开始就安排好这样的结果。」
　　姬华紧紧揽住广人的胳臂，一如在宣誓他是属於她的一样。
　　「若非我混入你的生活环境，摸清楚鲣屋家的关系与状况，要不然……」
　　呵呵呵……姬华嫣然一笑。那副笑容散发出无以复加的迷人魅力及怡然自得的气息。
　　她脸上的笑容有多吸引人，从她口中说出的话就有多么地可怕残忍。
　　「我也想不出来……效果这么一流的报复方法。」
　　咪咪的眼睛就像眼皮被剥开一样睁大到了极点。
　　「你不觉得我的计画进行得相当顺利吗?我终於成功向你、也向凛的孙子报仇雪恨了。」
　　咪咪那含泪的眼眸中，倒映着姬华搂着广人转身离去的身影。
　　「这场微不足道的家族游戏就此宣告四分五裂结束了!啊哈哈哈哈哈!」
　　姬华随着哄笑声与广人一起悠然地离开。
　　即便咪咪试图追上前去，无奈眼前有股不断打转的黑色气息，令她动弹不得。
　　不久，姬华和广人渐行渐远走到热气腾腾的道路另一端，身影消失在附近盖了一栋又一栋洋房的那片绿林中，直到这时，那股牵制行动的黑色气息才不留形迹地突然消失不见。
　　咪咪立刻回神，转头看向背後。
　　只见猫神大人整个人趴倒在柏油路上。
　　长长的银发散落在地面上，盖住了消沉得魂不附体的猫神大人。
　　「猫神大人!」
　　咪咪急忙赶到猫神大人的身旁把她从地上扶起。
　　猫神大人美丽的银发上沾满了尘埃，运动夹克也被柏油路上的白尘弄得脏兮兮的。
　　而且因为她趴在被酷热的大太阳烤得火烫的柏油路上，因此四肢都烫到逼近烫伤的地步。
　　「猫神大人、猫神大人。振作一点。求求你!」
　　咪咪抓着精神恍惚的猫神大人的双肩用力摇晃。
　　可是猫神大人却丝毫没有想把脸抬高的样子。咪咪不介意漂亮的裙子会弄脏，直接在地上蹲下，窥看猫神大人的脸。
　　然後跟着大惊失色。
　　「猫……猫神大人……」
　　咪咪尽其所能也只挤得出这几个字。
　　猫神大人睁着一双圆滚滚的眼睛，目不斜视地凝望着热到烫人的地面。可是她双眼异常空洞无神，彷佛未将一切纳入眼中。
　　「我……」
　　猫神大人脸朝着地上喃喃自语。
　　「我做了错误的决定呢。」
　　「猫神大人……」
　　「一开始，我确实是为了取回神明的力量，所以才向广人提议为他寻找一千名新娘。」
　　自垂低了脖子的猫神大人口中所说出的话，一如雨滴般落在地上。
　　「可是广人断然拒绝我的提议，即便如此，我为了回报广人的救命之恩，为了让广人得到幸福，还有帮忙孤零零的他成家，所以才会继续寻找新娘……」
　　「嗯，这些我都明白。我知道猫神大人的行动绝不是为了满足自己的私欲。」
　　「可是……可是就因为我不由分说强迫温柔的广人接受，才会害广人……」
　　猫神大人的声音非常沉静。仿佛透明无色般，嗅不出任何的感情，也正因为如此，更是能清清楚楚地感受到隐藏在话语背後的强烈悲叹与沉重後悔。
　　「害广人跟他真正属意的对象分开……」
　　啵，一个声音清晰地响起。
　　那是眼泪滴落在猫神大人放在大腿的拳头上的声音。
　　「只为广人带来不幸的我，根本称不上什么氏神和守护神。」
　　银发少女用微弱到简直听不见的声音喃喃自语。
　　「我不应该跟随广人的……!」
　　就像迷路找不到家回去的小孩般，猫神大人看起来是那么的渺小无助，跟她的声音一样彷佛随时都会消失在空气之中似的。
　　由自己为广人创造家庭。那对身为神明，可是却失去了祭祀场、丧失记忆、流离失所的猫神大人来说，锁骨拼了命也要紧紧抓住的使命。
　　然而，这样的使命如今遭到广人否定，她顿失意义。
　　存在於此的意义。
　　广人所承认的『鲣屋家氏神』的存在意义。
　　动筋动得快的咪咪马上就理解了猫神大人的心情。
　　以及，这意味着鲣屋家四分五裂的事实。
　　自己和其他临时出现的居民之所以能扮演广人的家人，都是因为有猫神大人在的关系。
　　这样的关系，是因为广人认同猫神大人为氏神，然後猫神大人找来其他妖怪才得以成立。
　　广人和猫神大人的羁绊扮演了大家的中心点，是串起所有住民的核心。要是这个核心被摧毁得一乾二净，鲣屋家这个『家族』便会四分五裂。
　　（好好的一个家就为了……就为了这种事情毁於一旦吗?）
　　对咪咪而言这样的结果等同於世界末日。
　　当年，原本还是人类的她在醒来之後，发现下面的东西不是别的、正是自己的坟墓时，受到了极大的冲击。
　　当时无依无靠，连自己是谁、该何去何从也不清楚，而且失去了可以回去的家，就连立足点也上下颠倒。 
　　孤独到只要有人愿意伸出手来，无关有什么目的，总之就是先紧紧抓住再说……
　　所以，鲣屋家在咪咪的心目中是独一无二无可取代的『避风港』。
　　这个避风港消失，对咪咪造成的打击，程度就跟猫神大人失去了存在於这个世上的意义是一样的。
　　但——该如何是好咪咪也不知道。
　　咪咪朝向失魂落魄的猫神大人伸出双手後，迷惘地握住掌心，然後又打开。
　　即便绞尽脑汁，也想不出能有效鼓励猫神大人的话语。纵然竭尽全力用拳头按压自己的胸部，还是无法舒缓胸口深处所感受到的痛楚。
　　沉沦在令人一蹶不振的绝望与悲叹之中的少女神明的身影。
　　自己立命安身所生活的『家』面临即将消失的命运。
　　目睹了这一切，咪咪感觉彷佛心都快揪成一团。
　　再也看不下去的咪咪别开脸庞，牢牢地将眼帘紧闭。
　　仿佛只要闭上眼睛，悲惨的现实和不愿正视的未来全都会消失不见似的。相对的，一旦别开目光，就有种脚边突然冒出一个巨大的深渊，然後自己就站在边缘一样的感觉。
　　（难道、难道没有其他方法了吗?可以串起猫神大人和家主的话语或回忆!）
　　一如溺水和被推落地下深渊的濒死之人豁出一切挥舞双手试图抓住一线生机般，咪咪同样拼了命回忆。
　　她闭上眼睛，用双手捣住耳朵，屏气凝神地不断在记忆中翻找。
　　『……吵架也好误会也罢，只要重修旧好就行了。』
　　模糊不清的光和声音在记忆底部闪现。同时，脑海中浮现了某个画面。
　　那是猫神大人在饭店的餐厅里跟广人说话的场景。
　　『广人所辛苦经营的关系，不会因为这么一点口角就崩坏的……!』
　　那个在耳中缭绕的既开朗又强而有力的声音，令咪咪不禁睁大了眼睛。
　　她放下了捣住耳朵的拳头，双手落在身体旁边。眼前是意志仍然消沉的猫神大人。咪咪握紧了拳头，带着下定决心的表情朝猫神大人大跨一步。
　　「猫神大人。」
　　咪咪唤了一声後，用双手抓着猫神大人的肩膀，使她向上仰起脖子。
　　脸上贴着凌乱的银色长发、哭得涕泪纵横毫无生气的脸蛋从底下抬了起来。
　　只见咪咪用力握起拳头後，说时迟那时快——
　　啪!——随着令人愕然的声响，她掴了猫神大人的脸颊一巴掌。
　　「咪、咪咪……?」
　　猫神大人回以茫然的声音。於是咪咪她——
　　「哦喵!?」
　　啪!
　　这回改朝着猫神大人的头部，又赏了一巴掌。
　　「你、你你、你这是在做什么!?咪咪!?」
　　猫神大人用双手护着挨打的头，睁着浑圆大眼仰望咪咪。
　　尽管内心满怀歉意，咪咪仍只手擦腰装出趾高气昂的模样向上撩起金发，然後刻意摆出一本正经的架子，不客气地指责——
　　「请你振作一点。怎么会这么窝囊没有出息。」
　　「咦?咪、咪咪。」
　　「现在没有让你哭着说丧气话的时间了。听好，现在只有我跟猫神大人有办法救出家主啊!」
　　「啊——」
　　一如遭到当头捧喝般，猫神大人貌似惊讶地大大张开了嘴巴。
　　咪咪的眼神恢复温柔，脸上挂起浅浅一笑后，在猫神大人的面前跪下。
　　「猫神人人，请你一定要对他有信心。」
　　咪咪把双手搭在猫神大人的肩上，语气温柔地说道：
　　「相信家主……不，相信广人少爷吧。」
　　这是咪咪第一次叫广人的名字。她终於叫了过去都以家主来称呼的对象的名字。
　　「相信……广人。」
　　神情恍惚的猫神大人重复了一遍咪咪说过的话。
　　「没错。请你回想过去的日子。」
　　咪咪掏出手帕帮猫神大人擦拭泪湿的脸颊，同时放下虚伪的架子，坦露心中真正的想法。
　　「广人少爷过去是多么煞费苦心想保护你、又是多么小心翼翼地疼爱着你，猫神大人你不会都忘了吧?」
　　「……咪咪。」
　　「当猫神大人被营原先生他们抓走时，只是一介凡人的广人少爷不畏神明，正面与其展开对抗不是吗?当你的身体被夺走的时候，他可是心急如焚地四处寻找呢!就连你被抓去当作人质，他也是奋不顾身地前去救人。」
　　咪咪抱着拚了命的决心慷慨激昂地陈述着，同时在心中默默地祈祷。
　　拜托你要听进去。快点发现吧。不要迷失自己最珍视的事物——!  
　　「之前猫神大人被洪水冲走下落不明时，广人少爷显露在脸上的表情不知有多么惊恐。广人少爷不愿面对眼前的绝望，心中怀着连存在与否也不确定的渺茫希望冒险涉水寻找猫神大人。最後是夜刀看不下去广人少爷的行动，才显露出本性的。」
　　「怎么会……原、原来是这么一回事吗?」
　　「没错。猫神大人的三目一行……不对，光是你的存在本身，就能让广人少爷的心灵获得鼓舞和慰藉。我可不允许你说你不明白这个道理!」
　　咪咪情绪激动地述说的同时胸口一阵苦闷，不禁抱住了猫神大人。
　　她把脸靠在猫神大人那瘦小的肩膀上，椎心泣血似地呐喊：
　　「请你回想起来吧!请你快点发现。请你相信广人少爷好吗?猫神大人。」
　　「咪咪，你……」
　　「猫神大人，你还记得自己说过的话吗?你说人跟人之间发生误会在所难免，只要重修旧好就好了。相信你自己说过的话好吗?拜托、我拜托你。相信广人少爷，再一次重新把『家族』建构起来!」
　　咪咪潸然泪下。她抓着猫神大人的肩膀，原本一张如洋娃娃般美丽又气质端庄的面孔难看地皱成了一团且泪流满面。她使出吃奶的力气大喊：
　　[[IMG,9f44604c841f55837585b01bd4a48481,373,600,51389]]
　　「即便只有短暂的时光，但脚踏实地一起生活过的日子和一起培养到今天的羁绊，再怎么样也应该比受妖怪摆布所吐露的言语要远远、远远、远远地来得真实不是吗!」
　　希望你能把我的话听进去。希望你能回想起那段温暖幸福的日子。
　　千万不要松手放开。哪怕……我会因此离开消失。
　　「不要为了这种事失去我所深爱的家和家族——!!」
　　正因为咪咪总是保持距离、从上面观察整个环境，所以才能掌握真实。
　　广人的眼神。察觉到视线而转头的猫神大人的眼眸。相视而笑的两人所露出的笑容。
　　两人肩并肩坐在一起，满足地享用着素面的背影。
　　把长了猫耳的头挨过去的撒娇举动，用温柔的动作轻抚着那颗头的手。
　　不需要什么华而不实的言词。也不会刻意地说出来强调。可是，咪咪知道他们两人之间不仅心意互通，而且还有心与心的交流和稳固的羁绊。这些事咪咪知道得一清二楚。
　　就算他们自己没有发现，身为呵第三者b的咪咪也率先察觉，看得比谁都还要清楚……
　　「咪咪——啊啊，咪咪。」
　　听到猫神大人那温柔又坚定的声音，咪咪吃惊得挺直了身子。
　　猫神大人伸出温暖的手碰了咪咪那哭得稀里哗啦的脸。
　　「是我对不起你，咪咪。」
　　「猫神大人……」
　　猫神大人以充满慈爱的眼神注视着说话颤抖的咪咪的眼眸。
　　在猫神大人的眼眸中，清楚地浮现了先前所缺乏的坚强意志。
　　「我这鲣屋家的氏神失态了，竟然害你哭得这么惨。」
　　「不、不会的，没有这种事。」
　　「明明最不该怀疑广人和迷失重要信念的人是我，而我却……对你、对广人、对鲣屋家的所有人，不管我怎么赔罪也对不起你们。」
　　猫神大人伏下眼帘後，旋即带着信心坚定的表情抬起头来。
　　「可是我不会再迷惘了。我是鲣屋的氏神。我乃是为了保护鲣屋一族的家与家族而存在的。」
　　「猫神大人……啊啊!」
　　深受感动的咪咪再次抱住了猫神大人。
　　「我要再三感谢你，咪咪。很高兴有你陪伴在我的身旁。」
　　猫神大人也张开双臂环抱住咪咪的背部，给她一个大力的拥抱後，放开了身子。
　　「走吧，我们立刻前去拯救广人!出发!」 
　　猫神大人才朝着天空奋勇挥拳，下一瞬间却微微侧起脑袋一脸疑惑。
　　「……不过我们要怎么救他啊?」
　　这句话一出立刻让英勇的形象荡然无存。咪咪也忍不住大失所望地垂低了脖子。
　　「总——总之，只靠我们两个的话也太有勇无谋了。」
　　咪咪重新打起精神後，用食指抵着下巴，貌似沉思地回答道。
　　「唔，有道理。能帮得上忙的夜刀和守宫不在此地，也少了害怕麻烦但好歹也是神明的耀姬。」
　　「总觉得我们是被人存心拆散的。」
　　之前太掉以轻心，以为有夜刀和耀姬在场就能镇得住姬华。稍後一行人将集合的说法恐怕只是骗人的。之所以夺走联络的手段，也是为了让咪咪和猫神大人无法跟力量强大的夜刀和耀姬取得联系。
　　姬华的计画安排得无懈可击。想到自己太过掉以轻心以至於一直被蒙在鼓里，咪咪愈发感到懊恼。
　　「我们得先找出广人少爷和姬华去了什么地方，同时呼叫救兵才行。」
　　「可是我们没有联络手段，又该如何呼叫救兵呢?」
　　猫神大人露出烦恼的表情。凑巧路过的观光客无不用好奇的目光打量这两个坐在路边的少女。
　　「猫神大人，我们还是躲到树荫底下比较好吧?」
　　「说得也是，感觉天气热到都快被煎成荷包蛋了呢!」
　　两人赶紧躲进路旁的那一排行道树的阴影下。
　　离开蒸发出太阳热气的柏油路後，感觉顿时凉爽了许多。
　　「早知如此早点进来避暑就好了。对了，关於联络的方式。」
　　咪咪把手插进口袋掏出某个东西。猫神大人瞪大了眼睛。
　　「那不是广人的手机吗!为什么会在你这里!」
　　「因为完全无法与外界联系的话会令我感到不安。当时谈到除了广人少爷以外，没人身上有带手机的事。再说，近来公共电话几乎都快被淘汰光了。当然……要不是我对姬华存有疑心，也不会设想得这么多就是了。」
　　咪咪微微垂低视线回答。
　　「於是我假装要把手机放在车子前座的置物箱里，然後偷偷藏在自己身上。」
　　「不愧是咪咪。真是聪明的女孩。」
　　「由我负责找出广人少爷的下落。毕竟潜入与侦查是我的拿手好戏。我想他们应该躲在西洋馆街道的某栋房子里。」 
　　咪咪亲眼目睹渐行渐远的广人与姬华消失在屋旁空地的林子里。 
　　猫神大人和咪咪并肩加紧脚步前往西洋馆街道。
　　「姬华说不定带着广人从这里移动到别的地方去了。」
　　「是有那个可能性没错。」
　　咪咪一边小跑步，一边思考。
　　「姬华……不，那个名叫刑部姬的大妖怪拥有读取人心并进而操控的力量。」
　　「嗯。我也尝过那个苦头，所以我很能体会。」
　　「不过她的力量似乎没有以前那么强大了。因为她只要离开对方身旁，不需要多久法术就会失去效用。所以她必须尽量和广人少爷贴身行动才行。」
　　「对姬华来说，这样的限制有些不方便呢。」
　　「而且在寸步不离的状态下移动非常引人注目。毕竟他们得一直牵着手走路。」
　　咪咪回想起姬华去跟女大学生讨地图时的画面。
　　那时姬华也是拉着猫神大人寸步不离地移动。
　　「耀姬好像也怀疑姬华有鬼，说不定她已发现姬华的计画，现在正在设法对抗。若是如此，姬华应该更不希望被人发现才是。」
　　「快打电话給耀姬……啊啊，她们都把手机放在休息室了是吧?」
　　「而且也不知道她们现在人在哪边。如果被车子载走的话，她应该无法自由行动，总不能在一般人的面前发动灵力……」
　　愈是思考愈觉得目前身陷一个走投无路的状况。
　　过去总是在关键时刻发挥力量的广人如今不在了。面对无计可施的『解救广人』这道难题，咪咪禁浑身发抖。
　　「我想到了!」
　　猫神大人敲了一下掌心。
　　「找小道帮忙如何。我记得他有电话。」
　　「问题是那位先生现在应该在市中心吧?」
　　即便是咪咪和猫神大人也无从得知他正开车载着守宫和雪姬赶路的事。
　　「无所谓，总之先通知他发生了紧急状况，或许可以得到一些建议也说不定。」
　　「说得也对。我试着透过已拨电话打电话给他。」
　　就在咪咪立即打开手机的时候——
　　她发现脚边疑似有什么东西在蠢动。
　　咪咪二话不说推开猫神大人，自己也往後跳。
　　跳开之後，只见「唰!」的一声地上冒出了一道黑影。
　　「这、这是什么东西!」
　　猫神大人盯着盘据在地上的黑影，抖着声音说道。
　　咪咪表情紧张，用肉眼无法看清的速度跳到头上的树枝倒吊。
　　影子伸长向猫神大人发动攻击。
　　不过，旋即有一条红色绳状般的物体飞来。原来是倒吊妖咪咪的长舌。
　　舌头缠住猫神大人的身体，一口气把她提到树枝上头。
　　只见黑色影子变成人的形状，用两只脚站在地上。
　　鬈发的发型轮廓，裙子的裙摆就跟蕾丝一样有点透明又蓬蓬的，胳臂与手指十分纤细——拥有这般少女外形的影子，仿佛在寻找消失的猫神大人般东张西望。
　　下个瞬间，影子发现躲在树枝上面的两人，身体一口气伸长。
　　「猫神大人危……呀啊!」「咪咪!」
　　咪咪为了挺身保护猫神大人，脚被影子缠住，整个人被往下拖去。往地面坠落的咪咪火速向猫神大人抛出手机。
　　「猫神大人快逃!逃走，然后连络营原先生……!」
　　只见黑影包覆住咪咪的身体，一同在地面消失。
　　现场只剩乾枯的道路。黑影的痕迹、咪咪的气息和踪影全都消失得一乾二净。
　　「咪咪、咪咪——!!」
　　徒留猫神大人的悲痛叫声在空荡荡的柏油路上头回响。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「——呼。」
　　广人从口中吐气的同时眨了眨眼。
　　原本朦胧不清的意识恢复了清醒。呈现在视野中的景色也不再失焦模糊。
　　「……这里是?猫神大人呢!?咪咪呢!?」
　　比起身处在陌生环境的自己，广人更担心猫神大人和咪咪的安危。
　　尽管试图立刻站起身，可是身体却不知何故无法动弹，广人往下一看。
　　「这、这是怎样啊!」
　　仔细一瞧，广人竟被牛皮纸胶带给绑住了。
　　两只手被固定在椅子的扶手上，脚则是跟椅脚绑在一起。
　　广人试着乒乒乓乓地往旁边倾斜或以蹬地弹跳的方式前後移动，可是捆住手脚的胶带自然不可能这么轻易就能解开。
　　（不不不，冷静下来。我要冷静下来——）
　　广人一边提醒自己不可以慌张，一边环顾四周。
　　这里是完全不曾看过的屋子。
　　虽说是屋子，倒也不是一般的日式民房或者出租套房、大厦公寓之类的房间。
　　发出焦糖色光泽、古意盎然的柱子与天花板，房门上精雕细琢的花纹。
　　古典花样的壁纸和极为罕见的高级家具用品。
　　这里恐怕是西洋馆街道上的其中一幢屋子不会有错。
　　「早安，广人。」
　　被那个声音惊动的广人转移了注意力和视线。果不其然，出现在眼前的人是姬华。
　　她手持黑色蕾丝洋伞，坐在加装了椅套的椅子扶手上，面露可爱但又像在谄媚般的笑容看着广人。
　　「这幢房子如何?很豪华高级对吧。你不觉得很适合用来当作我们短时间的秘密基地吗?」
　　姬华转动洋伞靠在肩膀上后，发出呵呵嘻笑。
　　广人目不斜视地直盯着姬华那清楚地画上了眼线的眼睛。虽然不知道她利用了什么样的手段，但广人很肯定自己是受到她的操控被带来这幢屋子的。
　　问题在於猫神大人和咪咪是否平安无事。一想到缺乏联络方式、且一无所有的两人被丢在陌生的地方，广人不安得感觉身体都快抽筋了。
　　他很想凶狠地逼问眼前的姬华。可是他强忍那个冲动，把口水咽入乾渴的喉咙，郑重其事地开口询问：
　　「猫神大人和咪咪平安无事吗?在陌生的地方中她们应该很不安才是。」
　　「你在担心她们啊。呵呵，我懂。毕竟你说了很伤人的话，还抛下她们自己走掉了。」
　　丢下猫神大人离开时她那哀痛的模样在脑海被重新唤起，广人的心感到一阵刺痛。
　　虽然行为受到控制，可是广人仍清楚记得一切的经过。
　　他忘不了自己曾用力推倒猫神大人，狠心说出等同於粉碎她存在理由的话，还把受到严重伤害导致连话也说不出的她抛弃在路边的事。
　　（我无可挽回地深深伤害了猫神大人。我这个无可救药的笨蛋。）
　　眼看自己快陷入自怨自艾的回圈，广人用力摇了摇头。
　　现在不是後悔的时候。当务之急是打破目前的僵局。
　　广人努力装出平静的模样，继续抛出问题： 
　　「秘密基地是什么意思?为什么只带我一个人来这里?」
　　「嗯?这个嘛，理由应该是——」
　　姬华用戴了漆皮手套的手指扶着下巴，抬头仰望天花板。
　　「为了打发时间吧?」
　　「打发时间!?」
　　「讨厌。你不要觉得这是很鸡毛蒜皮的理由啦。」
　　姬华露出满面笑容後，拄着洋伞然後双手叠放在握柄上头。
　　「虽然我有眷属，可是所谓的眷属，其实就好比是跟自己很像的分身吧?你想想，分身很无聊，一点都不有趣不是吗?」
　　「你说不有趣……」
　　「虽然分身会自己行动，可是又不能跟我对话，也不会像外人一样做出出人意料的反应。在我还是自由之身的那段岁月也是感觉非常无聊啊。所以……」
　　姬华歪着脖子，双手叠放在洋伞的握柄上，充满节奏地摇晃身体。
　　「我也有试着随便捡妖怪回来饲养过，可是很快就腻了。单就这一点，米歇琳算带给我很大的乐趣了。她冰雪聪明个性又古怪。毕竟她本来是人类，而且还是外国人。」
　　「原来你是为了打发时间，当初才收留咪咪的吗!?」
　　「反正她也很烦恼自己无处可去啊。我只是问候一下表示亲切而已，她马上迫不及待地答应要跟我走呢。说到这个，我跟她相遇的地点……」
　　姬华向斜上方转动眼珠，然後笔直地竖起食指。
　　「对了，就是这里的外国人墓园嘛!她说她人类的身体刚死不久不知道该何去何从。很好笑对不对!」
　　「好笑?到底哪里好笑了!」
　　广人情不自禁地用粗鲁的语气回嘴。
　　只要设身处地地考量当时咪咪的心情，就知道这绝不是可以拿来乱开玩笑的事情。
　　「好了啦好了啦。别气成那样好吗?」
　　姬华扬起水润的嘴唇，露出仿佛爱丽丝梦游仙境中的柴郡猫的好笑。
　　「可是米歇琳果然还是不能满足我。跟她当朋友或许不错，可是很难有更上一层的发展，而且我还被她给出卖了。所以——」
　　姬华把洋伞栘到背後，好似感到难为情般忸怩作态。
　　「所以啊，我选择了广人。」
　　「所以?什么所以?我不懂你的意思。」
　　「就是我希望能有不一样的发展。或者该说我想要进化或变化比较妥当吗?我希望能有自己的亲族，而不是一般的分身!」
　　「咦……你、你的意思该不会是……」  
　　「没错，就是那个意思。正如你所想的没错!」
　　姬华朝着广人用手指比出手枪的形状，然後口中发出「砰!」的声音。
　　「我们一起创造家族吧!我会生一大～堆小孩的!」
　　「开什么玩笑!」
　　广人忘记自己被绑在椅子上，激动地向前挺出身子。
　　这使他差点连人带椅一起翻倒，广人连忙踩稳脚跟恢复平衡。
　　「为什么你会觉得很荒唐呢?」
　　姬华拧眉瞪眼，也朝广人挺出身子。
　　「我的计画跟那个猫咪神不是有异曲同工之妙吗?而且我的名字也列在新娘名册里了，如果我不作乱乖乖待在你家，之後照样会成为你的新娘吧?」
　　「那个——那个跟你的计画是两回事。」
　　广人没办法明确交代两者之间有什么不同。
　　与此同时，这也让他想起自己向猫神大人说了无可挽回的狠话。
　　（就算我能平安无事逃开姬华的魔爪，猫神大人会原谅我吗?）
　　在强烈的后悔苛责下，广人咬着嘴唇垂低了头。
　　姬华那好似在嘲讽、奚落的声音在他的耳边响起。
　　「看你是当年封印我的凛的孙子，本来是我打算把毁了咪咪那套也用在你身上，让你遍体鳞伤的，可是当我对你这个人有进一步的认识之後，我改变主意了。」
　　「咦……」
　　原本自责得抬不起头来的广人，听到那略显兴奋的语调後微微扬起视线。
　　「你知道为什么我会想生你的小孩吗?」
　　「我、我不知道。完全没有头绪。」
　　「那个呀，广人你好像拥有很有趣的能力不是吗?操作言语的能力。」
　　姬华向全身紧张的广人面露不怀好意的笑容。
　　「如果你和可以操作人心的我结合……真好奇可以生出什么样的小孩呢?」
　　「不——」
　　「别这样。不要拒绝我的求婚嘛。假如你拒绝的话——」
　　姬华的脚底忽然冒出黑影形成的漩涡。广人屏息注视，只见黑影从地面窜出，把一个人影吐出在地板上後，又消失在地面之中。
　　「咪咪!?」
　　那个人影正是咪咪。她双眼紧闭，面如土色。
　　见广人冲动地想从椅子上起身，姬华冷冷地低声嘟囔道：
　　「……不知道我会拿她怎么办呢?」