　　『你是妖怪吗?』
　　我第一次和她见面，是在天空飘着小雨的外国人墓园外围。她穿着黑色的和服，张着充满好奇心、轮廓深邃的眼睛，目不斜视地抬头仰望着我。
　　『我、我也不知道。』
　　倒吊在樱花树的树梢上发抖的我，很窝囊地连声音也都在发抖。
　　『我原本应该是人类。可是这里却有我的坟墓。』
　　『唔。那可真奇怪。好少见的情况。』
　　『爸爸和妈妈也都不见了……他们可能把我埋葬在这里後就回国了也说不定……我已经搞不清楚自己是什么，到底该何去何从了……』
　　我勉强挤出声音回答这些後，伸出双手遮脸。
　　搞不清楚自己是人是鬼的不安。失去安身之处的恐惧。我不但跟家人、也跟熟悉的生活切割，连死也死不了，我在这个世界真的变成了孑然无依的孤儿。
　　所以下一瞬间响起的开朗声音，就像天降福音般，在我耳里缭绕回响。
　　『呐，如果你没有地方可以去，不如让我收留你吧。』
　　我放开双手往下看，底下有一双闪亮亮的眼睛在注视着我。
　　『我对你很有兴趣。呃……你叫什么名字?』
　　『……米、米歇琳。米歇琳·马纳布朗西。』
　　『是吗，米歇琳。那你先从树上下来吧。』
　　她摆动着上面有花朵图案的黑色衣袖伸出手来，脸上挂起纯真的笑容。
　　『跟我走吧。我带你见识崭新的世界!』
　　我二话不说立刻牵住她的手，没有丝毫犹豫。
　　深信她是我的救世主，对她的本性一无所知。不对，恐怕就算知道她的本性，我还是会主动把手放上去。因为我就是那么渴望有一个『安身之处』……
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「好久不见了，广人同学!我是凉子的伯母旭丘恭子～～」
　　七月底某天的早上四点，一辆多功能休旅车横停在GRAND PALACE有里间的前面。
　　打从黄金周以来许久未见的、凉子社长的伯母恭子就跟之前一样，顶着红润有光泽的娃娃脸登场了。
　　「好个清爽的早晨哪，诸君!」
　　凉子社长便服外面穿戴着圆点图案的游泳圈和泳帽，脸上戴了潜水用的呼吸管，脚下则趿着一双海滩凉鞋，一副比恭子伯母更精神抖擞的模样出现在大门口。
　　那副打扮压根儿不像是要去打工，分明只是要去海水浴场玩嘛!
　　广人在心中发牢骚，用睡意浓厚的浑浊嗓音向凉子点头问安。
　　「早安，社长。」
　　「你是没睡饱吗?鲤屋。声音怎么那么没出息!」
　　「现在才清晨四点耶。呃，我个人是已经做好出发的准备了啦，不过……」
　　广人转头观望身後。
　　夜刀趴在走廊的木头地板上熟睡，两只手随地乱放。
　　雪姬今天也是窝在浴室里面，咪咪则睡倒在天花板上。
　　从墙壁後面露出来的四条白嫩嫩大腿，分别是只穿体育上衣和运动夹克的姬华和猫神大人。
　　俨然是幅呈现出热带夜惨状的画面。唯独守宫还能勉强打起精神坐在玄关。
　　「真是一群不中用的家伙。真没办法，我来叫醒她们。恭子伯母，帮我拿着。」
　　说完，凉子把大游泳圈塞给恭子，大摇大摆地走进了屋内。
　　睡眼怩忪的广人还来不及阻止，凉子已经把倒在走廊的夜刀扛在肩上。
　　「嘿，还不快点起床。哎呀?」
　　肩膀扛着夜刀一脚踏进三坪房间的凉子，抬头看着天花板露出纳闷的表情。
　　「怎么有人睡在这么奇怪的地方。不好意思，桌子借我踩一下。」
　　「咦、哇、惨了，咪咪!」
　　凉子丝毫不把仓皇失措的广人放在心上，踏到靠在墙边的餐桌上把手伸长。只见她用力拉了从天花板垂下来的裙摆後，咪咪从上面掉了下来。
　　「鲤屋你还在发什么呆。快点把第一批人塞进恭子伯母的休旅车。」
　　「哦哇、哇!」
　　凉子突然把幼女和少女往广人身上塞，使他脚步一个踉舱没能站稳。
　　「广人少爷你还好吧!?」
　　「我没事。总之先把她们两个抱走吧。」
　　在守宫的搀扶下，广人用双手把咪咪抱在怀中，蹲下身子让夜刀趴在背上然後走到外面。跟身强体壮过头的凉子不一样，广人一路走得跌跌撞撞，自己都觉得难堪。
　　「来，广人同学。等一下还要去接其他人，你让她们坐在最後面吧。」
　　恭子把休旅车的座椅往前放倒，向广人招手示意。
　　广人使出吃奶力气把还在睡梦中的夜刀和咪咪放在座席上。
　　「对了，耀姬……不，耀奈同学也会来吧?」
　　广人用耀姬的人类名字打听她的状况。
　　「嗯，她说她先直接过去集合地点了。不过等一下要去接春日同学、羽泽同学、还有冰川台同学。」
　　这么说来，除了耀姬以外，美薰、光、绫乃也都会到场罗。
　　耀姬先前曾寄了封简讯表示『最近有些事情要忙，暂时不方便过去玩』。
　　但她主动连络的简讯仅此一封，也没有明确表示要不要参加打工，广人一度还很担心她和鲤屋家的关系会不会就此慢慢疏远。
　　猫神大人她们口头上对她固然有诸多埋怨，内心其实很想念耀姬。
　　就连完全融入鲤屋家生活的姬华也吵着想跟耀姬见面。
　　「如果把这件事告诉她们，想必她们会很开心吧。」
　　广人在脑海描绘众人的笑容，自己也破颜微笑。
　　「早安，广人!」
　　姬华那无比精神抖擞的声音响彻了空气微凉的早晨，吸引广人转头。
　　彻底清醒的姬华换上了黑色的歌德萝莉服和漆黑靴子。她终于肯换掉只单穿一件体育上衣的装扮了。只不过她手上提着蓝色水桶，她址当真要拿它当行李包吗?
　　「猫神大人，你走得动吗?」
　　「呜咪～～走路是要走去哪～～」
　　还是老样子只单穿了一件运动夹克的猫神大人闭着眼睛向前伸出双手，摇摇晃晃地走着。那姿势简直就像快跳起※盆舞的僵尸一样。（译注：盆舞是日本民间传统舞蹈，原本用意是为了超渡死者。）
　　「广人少爷，你的行李。」
　　等猫神大人跌进车里、姬华难掩兴奋之情地搭进车子之後，守宫提着背包从後面追了上来。
　　「慎重起见我帮你准备了毛巾。还有，少爷你手机也忘了带喔。」
　　「呜哇，真糟糕。谢谢你及时提醒。看来我到现在还睡得迷迷糊糊呢。」
　　身上只记得带了钱包和房间钥匙的广人焦急地搔头。
　　「好，人都到齐了吧?接下来要去接春日她们罗。」
　　看广人在正中央的位子坐定之後，凉子搭进了助手席。
　　恭子即刻发动引擎开车。
　　「路上小心。」「咕喵——」
　　「我们出发了，麻烦守宫先生看家和照顾摩沙子了。」
　　广人从窗户向守宫和摩沙子挥手告别。休旅车驶离公寓後，一下子就开到了大马路。广人靠着椅背吁了口气。
　　斜眼往後面一瞧，猫神大人和咪咪正头靠着头睡得香甜，幼女夜刀则倒在两人的腿上熟睡。
　　唯独姬华一下子张着亮晶晶的黑色眸子东张西望地环视车子内部，一下子向窗外交会的车辆挥手。一副好像在位子上坐也坐不住的兴冲冲模样。
　　「欸、欸，什么时候会抵达游泳池?还没吗、还没吗?」
　　「嗯～～我不是很清楚耶。上高速公路的话差不多一个小时吧?」
　　广人靠在椅背上回答姬华的疑问，同时「呼啊啊啊」地打了一个大呵欠。才刚在有冷气开放的休旅车上一坐定，随即遭遇睡魔来袭。
　　这时，後脑勺的方向响起了姬华语带不安的声音。
　　「欵，广人。是不是忘了某个人啊?」
　　「咦……忘了某个人………………」
　　广人喃喃自语的瞬间——
　　「啊啊啊啊!我忘了真的忘记雪姬了好痛!」
　　广人猛然自位子上站起，一头撞到了休旅车的车顶。
　　可是现在不是管撞到头的时候。广人按着剧痛无比的头壳，扑在驾驶座的椅背上向着恭子的後脑勺大喊：
　　「恭、恭子伯母麻烦等一下!请把车开回公寓!雪姬还没上车!」
　　「抱歉，现在要去载其他人，而且稍後还得开会，没时间掉头回去了～～」
　　「怎么会这样，呜哇，该怎么办?」
　　广人一屁股在位子坐下并且双手抱头，这是因为不知该如何是好，而非撞到头头痛的关系。
　　「惨了、惨了……刚刚脑筋还没睡醒，压根儿忘记要查看浴室……」
　　「没关系的，广人。」
　　姬华从椅背後面探出身子，朝抱头唉声叹气的广人伸出了手来。少女的纤细玉手就像要安慰广人一样，轻轻地放在他的肩上。
　　瞬间，姬华露出大吃一惊似的表情杏眼圆睁。
　　「你不要放在心上，鲤屋!」
　　凉子洪亮的声音响彻了车内。
　　姬华迅速把手抽了回去，没发现异状的广人猛地把头抬高。
　　「少了雪姬的巨乳固然非常遗憾，可是别忘了——」
　　凉子转身面向广人，自鸣得意似地竖起拇指指了自己。
　　「这里还有我的魔鬼身材!!」
　　「社长……」
　　广人顿时感到全身虚脱无力，从肚子里面吐出了一口长长的气。
　　「问题不是那个。跟身材魔不魔鬼一点关系也没有。」
　　「不然只好买一大堆伴手礼回家，跟她下跪赔罪直到她肯原谅你为止了。」
　　「呜呜呜，也只能这样了。」
　　广人懊恼地不断用双手抓头。原本一头柔软的头发变成了跟摩沙子不相上下的蓬乱爆炸头。姬华见状不禁会心一笑，语气轻柔地向广人攀谈。
　　「你好像对丢下雪姬的事打从心底感到歉疚呢。」
　　「那是当然的啊，忘记自己的家人真的是太差劲了，就算是睡昏头的关系也一样。」
　　广人两只手的手肘撑在膝盖上，沮丧地垮下肩膀。一副相当失落的样子。
　　「马上就要到美薰同学的家了～～大家先把位子腾出来喔。」
　　恭子那响遍了车内的开朗声音，和广人失魂落魄的模样形成了强烈的对比。
　　同一时间的鲤屋家。
　　「呵呵呵，和大家一起去游泳池……」
　　肩膀以下都泡在冰块里，瘫靠在浴缸边缘的雪姬一脸幸福地说着梦话。
　　浴室外，守宫怀里抱着摩沙子，一脸沉痛地垂低了脖子。
　　「抱歉，雪姬小姐。都怪我一时疏忽。」「……咕喵。」
　　而某个来访者来到这样的鲤屋家造访，是在稍後的事了。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　大滨Princess Hotel所附设的大滨Long  Beach。
　　这里是以户外游泳池为主的渡假中心。
　　不仅提供种类多样的泳池，还有购物大楼和户外电影院等诸多运动设施，是全国知名的渡假中心。虽然主打家庭市场，可是也有设置仅开放饭店住宿者使用的私人泳池和舒压设备，另外开拓了广大的夏天消费客层。
　　晴空万里的七月下旬的早上。旁边就是蓝色大海的海滩，给人一种神清气爽的感觉。
　　「唉——啊……雪姬。」
　　可是海滩的停车场上，广人却一点也不爽朗地唉声叹气。
　　「唉——呜……雪姬。」
　　一旁的猫神大人同样也在长声叹息，窄小的肩膀垂得垮垮的。
　　「我竟然会这么粗心大意……」
　　「夜刀也对自己觉得很错愕。唉唉唉。」
　　就连咪咪和夜刀也是垂头丧气的，酝酿出一股低气压。
　　即便头上顶着晴朗无比的艳阳天，四个人全都无精打采的画面还是显得非常沉重而且郁闷。
　　除了广人以外，其他三个人都一路爆睡，直到抵达目的地才发现雪姬不在车上。
　　「我对不起广人，也对不起雪姬。」
　　听到沮丧地看着地面的猫神大人这么说，广人连忙扬起脖子。
　　「没这种事，责任不在猫神大人身上啦。只能怪我没有及早发现。」
　　「不，如果我最後有确认人数就不会造成遗憾了。可是我却在睡觉。」
　　「不对。夜刀还不是也睡着了。也爆睡得太夸张了。」
　　「不对不对，是我。」「不，是我。」「不对，是我。」「错了，是夜刀。」
　　「你们几个是自责够了没。搞得好像梅雨过了又回来一样阴沉。
　　一个既怀念又耳熟的错愕声音响起，四人不约而同抬起头。
　　身穿热裤和鲜艳连帽外套的耀姬双手擦腰，轮流环视四人的面孔。
　　「明明天气这么好。我们在夏天来到海滩和泳池耶。可是就只有你们这里气氛阴沉得要命。如果你们无心工作的话乾脆打道回府不就好了吗!」
　　「啊、耀姬……」
　　只见猫神大人的眼眶慢慢浮现出泪水……
　　「耀姬、耀姬!你这阵子为什么都没来鲤屋家呢!」
　　然後宛如纵身一跳般突然扑向了耀姬。
　　「呜哇，等一下，干什么啊你这笨蛋妖猫!」
　　「你才是笨蛋!啊啊，真的是好久不见，我都快哭出来了!」
　　「就是说嘛，这些日子你连露个面也没有，到底都在忙些什么，可恶的傲慢女神。」
　　「夜刀觉得她一定没有什么大不了的理由。纯粹只是不想被大家欺负而已。」
　　「啊啊啊，够了，我快烦死了!跟你们在一起真的会愈来愈郁闷!」
　　被夜刀和咪咪围起来炮轰，耀姬忍不住放声惨叫。
　　「耀姬。」
　　广人接近後，惊吓与困惑的神色在耀姬的脸上扩散了开来。
　　「很高兴你看起来很有精神。好久不见了。」
　　「是吗?呃、那个……」
　　耀姬涨红了脸，面露别扭的表情，动作不自然地撇头看旁边。
　　「怎么可能会没有精神。唉，你们真的很闷耶。」
　　虽然耀姬嘴巴噘得尖尖地埋怨，但看起来似乎还满开心的。
　　「那个，广人学长。」
　　这时，绫乃——半人半妖的狐狸公主唯唯诺诺地靠了过来。
　　绫乃今天也同样非常可爱动人，她在淡茶褐色的蓬松头发上插了朵装饰的花，身穿款式成熟的泡泡袖连身洋装。
　　「雪姬她没问题吗?要不要我打电话给甚右卫门，请他带雪姬过来呢?虽然他上午有工作，可是因为在市内，开车的话应该很快就到了。」
　　「不用麻烦了啦。这样对工作中的甚右卫门先生和绫乃太不好意思了。是我们自己太不振作，还给别人制造麻烦也太惭愧了。」
　　「你觉得惭不惭愧不是重点吧。笨蛋广人。」
　　一个无比苛刻的声音响起，在场所有人不约而同移动了视线。
　　想当然耳，会这么不客气地臭骂广人的，只有他的青梅竹马春日美薰。
　　今天她戴了顶白色帽子，身穿素雅的针织上衣和偏长的蓬裙，是风格正统可是又不失高贵气质、很像千金大小姐会做的打扮。
　　如果不是她脸上挂着虎姑婆般的表情，明明是所有人看了都会瞠目结舌的美少女。
　　「可怜的是被大家留在家里的雪姬耶。真是的，没想到你是那么顾面子的人，太教我失望了。这种时候就是不惜磕头也要求人帮忙啊。」
　　「好了，为什么你每次都对广人同学那么严格呢?」
　　光从旁边闯进两人之间。
　　留着一头乌溜溜长发的她，戴着平日都会戴的缎带发箍，身穿印花T恤和牛仔短裤，大方地露出一双修长美腿。
　　尽管光做的是一般青少女的活泼打扮，可是那头发量丰厚、乌黑有光泽的滑顺黑发充满了让人怦然心动的典雅魅力。
　　「你的意思大家都明白，可是你就不能像绫乃一样口气温柔一点吗?」
　　光气愤地握起拳头，杠上了美薰。
　　「你少插嘴多管闲事。事情很清楚就是广人不对。你们就是处处都护着他，笨蛋广人才会一直没有自觉。」 
　　美薰冷漠严酷地驳回了光的意见。光火大地把嘴唇抿得更紧了。
　　「就算是这样，春日你也……!」
　　「没关系啦，光。春日她说得没错。」
　　广人阻止两人继续争吵後，转头看了畏首畏尾地缩在背後旁观的绫乃。
　　「绫乃。不好意思，可以麻烦甚右卫门先生带雪姬过来吗?拜托你了。」
　　「不用那么多礼啦。请把头抬起来，我很高兴你愿意找我帮忙。我很乐意助学长一臂之力。」
　　绫乃微微一鞠躬说「我去打个电话」後，拿着手机离开了。
　　和表现殷勤的绫乃恰恰相反，美薰只是冷冷地瞅了广人一眼。
　　「我劝你把今天的事当作教训，停止那种对人半吊子的关心吧。你太滥用你的温柔了，像今天这样因为你力有未逮而被你遗忘的可怜人，未来只会更多而已。」
　　「春日……」
　　美薰没理会广人，背过身子朝恭子和凉子社长走去。
　　美薰的指责十分合理，也正因为如此，一针见血地刺中了广人最痛的部分。
　　她不像耀姬一样用嘻笑含糊带过，也不会像绫乃和光一样注意用字遣词。正因为有很长久的交情，所以她才能做出那么直接却又毫不讲情面的指责。
　　「我好羡慕美薰喔。」
　　光发出灿烂耀眼的目光注视美薰的背影响喃低语道。
　　「她知道自己就算凶巴巴地痛骂广人同学也不会被讨厌。因为广人同学也认同美薰这个人，所以就算被她骂得再过分也会原谅她，觉得自己有错在身。」
　　「不过就是因为她肯跟我说那种话，我才能诚恳地拜托绫乃帮忙的。况且今天的事真的是我有错在先。」
　　「看吧，你马上就说那种自我惩罚的话。」
　　光忍不住咯咯笑。不只是翘起嘴角，连圆圆的眼睛也眯成细细的。
　　「广人同学很清楚自己有不对之处。可是就算人家像在打落水狗一样地责骂你，你还是会原谅对方。虽然我觉得不可以仗着你温柔就口无遮拦就是了。」
　　此话一脱口而出，光就像要遮住自己的表情一样垂低长长的眼睫毛。
　　见那看似寂寞的侧脸，广人冲口说出了心中所想的话。
　　「光，你是那种很会压抑自己的人对吧?」
　　「咦，为、为什么这么说?」
　　「你还是幽灵的时候，也是一直把想跟妈妈说的话憋在心里吧?你该不会也有很多想跟我抱怨，却说不出口的话吧?」
　　「咦咦!?才、才没那种事呢!」
　　光拚了命左右摇头，简直快把那头滑顺的黑色长发给甩成乱草了。
　　广人脑海里闪过「好想摸摸她的头发啊」这种念头的同时，继续接着说下去：
　　「因为之前我们说好要约会，却拖到现在都还没实践啊。」
　　「不会啦，没关系，等广人同学有空再说就好。我知道你有把我们的约定牢牢记在心里没有忘记，这样我就很高兴了。况且……」
　　光像是在思索般把脖子微微歪向一旁，然後开口说道：
　　「我有一点那么觉得……或许不去实现约定也很好。」
　　「……为什么?」
　　「因为约定一旦实现，就结束了。」
　　光把双手一上一下地交叠在背後，用拖鞋的鞋尖踢了一下地面。
　　「我一直都很期待喔。说不定比起实际去约会，怀着呵不知道什么时候可以约会』的兴奋心情期待着，更让我开心呢!」
　　光朝着柏油路面喃喃自语。不过，她旋即摆荡着光滑柔顺的黑发，动作轻快地转身回望广人。
　　「看，我没有强迫自己忍耐，说出想说的话了吧?所以你不用担心!」
　　「光。」
　　广人轻叹口气，张开紧闭的双唇。
　　「不然我们把期待细分成好几份如何?」
　　「细分成好几份?」
　　「没错。不一定要执意选个地点约会一次然後就算结束。」
　　广人挤出勇气说出令他害羞得难以启齿的话。
　　「光，你平时都是骑脚踏车上学吧?等学校开学後，我们两个可以固定每个星期的礼拜几一起回家，你觉得这样如何?不好吗?像这样的约定……是不是没什么期待感呢?」
　　光哑然无言。广人压抑着剧烈的心跳静待答覆。
　　「……怎么办。」
　　听见那个如蚊子般微弱的低语，广人的心脏「怦怦!」地跳动得更剧烈了。
　　我要被拒绝了吗?她是不是觉得我的提案很无聊乏味?
　　广人的心中充满了这样的不安，急忙把视线移回光的身上。
　　「怎么办、怎么办。大家都在这里，可是我、可是我——」
　　「光?」
　　光的脸变成了红通通的一片。只见她彷佛不知如何是好似地，两只手交叠在一起握成一个拳头，靠在红扑扑的脸颊旁边，然後闭起眼睛——
　　「我好想……拥抱广人同学。好希望给你一个紧紧的拥抱……」
　　——用微弱到彷佛快听不见的声音如此喁喁细语道。
　　瞬间，连广人的脸颊也跟着冒火发烫。一个喃喃细语的声音又拂过他的耳畔。
　　「我想要的就是『特别』。」
　　光那因宣泄思念而颤抖的声音也撼动了广人的耳膜。
　　「所以我很高兴。真的非常非常高兴。我很庆幸有下定决心说出自己的感受。」
　　「是、是吗?」
　　虽然广人感觉很难为情，甚至不敢正眼看对方的脸，但最後还是努力鼓起勇气和光四日相对。
　　光那双注视着广人的眼眸也活力四射，璀璨夺目且充满喜悦，就好似夏天朝阳底下的大海一样。广人的心不禁飞跃了起来。连说话时的声音也充满了活力。
　　「光你愿意跟我坦露你的心情，我也很高兴喔。虽然可以凭直觉来感觉，但是心情和想法若不实际说出来，果然还是没办法知道。」
　　广人和光相视而笑。两人脸上挂着的都是敞开心房後的愉快笑容。
　　「广人同学，现在我礼拜二和礼拜五都还要去医院。礼拜三你方便吗?」
　　「好啊。而且礼拜三排的课也比较少。」
　　「太好了!」
　　光眉开眼笑地大声欢呼。见她那可爱的模样，广人也感到开心。然後他重新默默发誓，等一下跟雪姬会合之後他一定要真心实意地向她道歉，只要能满足她的希望，不管做什么都在所不惜。
　　「……真是辛苦啊。」
　　姬华坐在离大家有段距离的路面边缘上，目不转睛地注视着广人。
　　她把戴了漆皮长手套的手肘撑在膝盖上，用双手托着下巴，大大地睁着轮廓漂亮的眼睛，兴味盎然地观察广人。
　　「为了交流彼此的心情必须这么拐弯抹角。可是——」
　　如吐息般的私语声从仿佛涂上了唇蜜的光亮水润双唇之间吐露而出。
　　「我可以知道他为什么会受欢迎了。他是个好温柔善良的人喔……」
　　这时突然有道影子从上方遮住了姬华。她眨眨眼，抬头往上看。
　　「喂，我有问题想跟你请教请教。」
　　只见耀姬双手擦腰，貌似践得不得了地挺起胸膛站在姬华的眼前睥睨着她。
　　「你是鲤屋家新来的食客?」
　　「对啊。我叫姬华。是米歇琳的朋友。」
　　姬华面露微笑，左手继续撑在膝盖上，向耀姬伸出戴着黑手套的右手。
　　耀姬深锁眉头满脸怒容，「啪!」的一声毫不客气地用力拍走了那只手。
　　姬华眨眨眼，缩回右手摩娑。
　　「很痛耶，耀姬。」
　　「唷，你知道我啊。」
　　「嗯，你是有里间区的土地神兼早宫神社的祭神，人类身分的名字叫早宫耀奈。是猫神大人和米歇琳她们告诉我的。她们说很久没看到你，觉得很寂寞呢。」
　　耀姬像吓了一跳般往後倒退。姬华把眼睛眯成弦月状露出笑咪咪的笑容。
　　「你不用害羞。我也一直很期待跟你见面呢。」
　　「是吗?我也一样早就想跟你聊聊了。」
　　「咦?你在哪里听说过我的事吗?」
　　「在哪里听说的并不重要吧!」
　　耀姬嗤之以鼻似地「哼」的一声，拒答姬华的问题。
　　「我丑话跟你说在前面。你可不要給氏子学长——給那头笨猫的氏子和鲣屋家的人带来麻烦。否则我一定饶不了你。
　　「你跟米歇琳部说一样的话呢。」
　　姬华貌似伤心地伏下眼帘。
　　「被人提防到这种地步，感觉好难过喔。」
　　「那当然。谁教你是本性和真面目都不清楚的妖怪。」
　　「现在的我连可以称作妖怪的妖力也没有喔。既然你是神的话，应该看得出来吧?」
　　「问题不是那个。我想说的是……」
　　「嗯。不要紧。你想表达的意思——」
　　姬华用双手托着小小的脸孔，眼珠向上翻转，像是在窥看耀姬的眼眸一样说道。
　　「……我都明白。」
　　两人彼此注视。在这夏天的清爽早晨，不知何故弥漫着一股紧张的气氛。
　　「耀姬、姬华?」  「怎么了，发生了什么事吗?」
　　或许是察觉到状况有所不对劲，广人和咪咪同时走了过来。
　　即便有外力介入，两名少女的视线还是互不相让地坚持了约莫一秒的时间。
　　「没有啊?」「我们没怎样啦!」 
　　耀姬和姬华不约而同地面露笑容转头看广人和咪咪。
　　「真的吗?姬华是不是说了什么冒犯的话?」
　　口头上虽把矛头指向姬华，但咪咪却就像要护着她一样，若无其事地站到她的面前向耀姬问道。广人夹在两组人马之间，一脸困扰地打量双方。
　　「我就说没什么了。我们只是打个招呼而已。」
　　耀姬双手一摊耸起肩膀，然後瞥了广人一眼。
　　「氏子学长也真辛苦呢。每个人你都要一一关心、留神。」
　　「没有啊，我不觉得有什么辛苦。」
　　广人有如要打采耀姬的意图般注视着她回答道。另一方面，原本坐在路边的姬华站起身子，靠到咪咪的身旁。
　　「对不起，让你担心了。你不用护着我也没关系。」
　　「我没有在担心你。只是因为你的事我也必须负起责任而已。」
　　见咪咪做出像是在撇清关系的回答，耀姬露出了微笑，亲密地把下巴靠在她的肩膀上。
　　「诸君!我来向你们介绍今天的拍摄工作人员!」  「大家～～过来集合喔～～」
　　听见凉子和恭子那洪亮的呼喊声，广人等人绷起紧张的表情。
　　他们心中有种预感，漫长的一天似乎终於要拉开序幕了。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「大家好!我们是WEB杂志『Fleur』的编辑人员!」
　　几名身穿T恤和短裤，打扮以方便活动为主的女性出现在众人面前。
　　如果扣除她们肩膀扛着一堆装有看似沉重的摄影器材、采访道具以及化妆用品的包包这点不看，她们全都是年约二十来岁、看起来眉清目秀的大姊姊。
　　「咦，工作人员全是女生吗?」
　　感到意外的广人不由自主地大叫。恭子伯母立刻回答他的疑问。
　　「没错～～Fleur是女性专用社群网路专为十几岁青少女设计出版的WEB杂志。经营和管理全都是女性负责!就连今天的摄影工作人员也是只有女性喔!」
　　恭子竖起食指呵呵微笑。
　　「工作人员都是女生，女孩子们也比较能在放松的状态下摄影吧?」
　　「放松的状态……」
　　这话虽然听似有道理，不过照这逻辑来看，那自己为什么会被找来参加。基本上自己可是男生啊!
　　广人感到无法释怀，在他的身後，猫神大人等女孩子们正在接受工作人员的评监。看到今天来的全是等级不输给模特儿和偶像的美少女，所有工作人员简直乐歪了。
　　「喂!这些女生的水准也太高了吧，是怎么回事?」
　　「你们之前都躲起来了吗?长这么漂亮怎么没有星探来挖角!?」
　　「除了脸蛋漂亮以外，身材也很出色，再加上每个都特色突出，感觉又可爱。」
　　「讨厌，她的皮肤好光滑喔!跟婴儿一样!」
　　「做、做什么?唔、唔喵、喵?」
　　不只是可爱，模样讨人喜欢又傻呼呼的猫神大人成了第一个被逮住的牺牲者，被工作人员又是捏脸颊又是摸银色头发，被欺负得很惨。
　　其他美少女也被工作人员一一拿放大镜仔细检视，感觉好不紧张。
　　「钦钦，那个小男生是工读生吗?长得还满可爱的嘛!」
　　不料，她们半途把目标转到了广人身上。
　　「听说好像是十七岁的高中男生喔。」  「就算人家很可爱，也不可以出手喔。」  「对不起喔，大姊姊们其实并不可怕，也不会把你吃掉啦——应该吧……我也不敢保证就是了。」
　　「啊、哈、哈哈、哈。」
　　广人呆若木鸡，发出僵硬的笑声。草食系的他再怎么样也是正值思春期的男生，平时几乎没什么被年长又气质脱俗的大姊姊们包围的机会，因此害羞到巴不得找个洞钻进去。
　　「好了好了，快点着手准备工作。早上的阳光可是很珍贵的。」
　　一个看起来就像女强人，身着裤装盘起头发的女性一边拍手刚掌声吸引汁意，一边走了过来。就外表看来年纪有二十五岁以上，是所有工作人员里面最年长的。
　　「你好啊，领队。我带来了形形色色的女孩子喔!」
　　恭子伯母自豪地指向猫神大人等一群人。
　　被称为领队、头发向上盘起的女性，用像是在打分数的视线打量了女孩子们。
　　「看起来是不差，可是好像都很不习惯面对镜头的样子。」
　　「这样才好啊。主题不就是要发掘素人吗?」
　　「体力呢?要拍到傍晚的长时间工作她们负荷得了吗?」
　　「这问题你就安排一下上场顺序帮她们搞定吧，好吗?」
　　「好吧。不愧是恭子小姐推荐的人选，外表都还算不错。只是……」
　　面对一等一的美少女照样做出严厉批判的领队，凶巴巴地瞪了广人一眼。
　　「这男生是来干么的?我是有说过需要找负责干粗活的工读生，可是这种看起来被太阳一晒就昏倒的小白脸派得上用场吗?叫他男扮女装穿泳衣还比较有用。」
　　此话一出，猫神大人等女孩子们旋即发出不悦的氛围。
　　自己被人品头论足，她们也只是感到困惑没有发脾气，可是一旦有人敢轻蔑广人，她们便⑦全都满脸怒容，表现出令人惊叹的向心力。
　　话虽如此，广人自己却默默对领队的质疑表示赞同。
　　假如自己是领队，再怎么不想以貌取人，也不会雇用看起来很文弱的男生来做粗活吧?
　　「这样的想法太短视了!」
　　然而，我行我素的女王凉子的声音如洪钟般响起。
　　凉子大摇大摆地走到广人身旁，「碰!」地把手搭在他的肩上，然後猛地将他拉近领队，自己也把脸凑上前去，开始对领队讲悄悄话：
　　「你知道吗?他的实力从外表是看不出来的。」
　　「咦?这话怎么说?」
　　「猛一看，他虽然是那种个性很温柔的草食系男子，彷佛风一吹会飞得比纸片还高，可是呢……」
　　好惨烈的批评。
　　「咯咯咯，你睁大眼睛看好接下来的画面吧!」
　　语毕，凉子猛地转身回望猫神大人等众女孩。
　　「诸君!有件遗憾的事要跟你们报告!」
　　「咦?」
　　凉子搂着广人的肩膀，用夸张的动作向吃惊的少女们摇头。
　　「领队好像对他不是很满意。所以只好马上强制把他遣送回家了。」
　　「不要————————————!我绝对不要!」
　　少女们发出仿佛要撕裂耳膜般的尖叫声後，一同朝广人跑来。
　　「不可以。我绝不允许你们把广人送回家!」  「广人回去的话那夜刀也要回去。」
　　「没错。家主他有义务在旁照顾我们!」
　　「开什么玩笑。如果不是氏子学长在我才不想穿泳装呢，凉子!」
　　「笨蛋广人要回家的话，我参加这活动就没有意义了!」  「我也是!」  「我也一样!」
　　少女们团团包围住广人，搂抱着他的手臂不放，喋喋不休地吵闹抗议。
　　「你瞧吧，领队。事情就是这样。」
　　凉子一如要用双手将喧骚给撕裂般，闯入少女之中。
　　「他的存在对於刺激这些美少女精神层面的兴奋以及干劲的提升，有非常强大的帮助——听好了，是非常强大!就宛如那颗扔进三名美丽女神之间，让女神们兴奋得不能自己的金苹果!」
　　一脸诧异的耀姬用手指刺了刺凉子。
　　「凉子、凉子……可是后来因为那颗苹果的关系引发了特洛伊战争耶。」
　　「话是没错，不过这也说明了那颗苹果具有让女神激动到打起仗来的魔力!说穿了，这小子有办法激发出跟那颗苹果同等级的高昂情绪，即便他乍看之下只不过是颗苹果!」
　　「真不好意思，我只是平凡的水果。」
　　广人的态度变得十分卑躬屈膝。
　　不过领队和其余工作人员见到刚才那一幕，似乎受到了极大的震撼。
　　「到底是怎么回事?像他这样可爱归可爱、可是感觉平凡无奇的草食男竞有这么大的魔力。」
　　「他是不是散发出我们感受不到的费洛蒙啊。」
　　「可是真不敢置信。刚才那些女生骚动的程度实在太夸张了。」
　　「不，这很难说喔，领队。说不定……这男生他……」
　　「就是说啊，搞不好他其实……咕嘟……衣服脱掉後很吓人之类的!」
　　「又或者……那个……很猛之类的!」
　　这些大姊姊好可怕。
　　「算了。」
　　领队故作镇定，把凌乱的发丝向上撩起。不过她注视着广人的那双眼眸却散发出灿烂耀眼的光芒。
　　广人怀着深怕当场被剥个精光吃掉的恐惧，等候领队做出决定。
　　「总之请你留下来工作。既然你的存在关系到这些女孩子的动机或者说是干劲，那么这里确实不能没有你。」
　　广人松了一口气。虽然不晓得这样的结果对自己是吉是凶。
　　「好，准备出发前往饭店吧。工作人员，先带女孩子去换上泳装。」
　　「是!啊，工读生小弟，行李就麻烦你罗!」  「还有这个。」  「这个也拜托你了!」
　　「哦哇啊啊啊啊!」
　　广人被工作人员无预警地抛出的大量行李和器材给淹没。
　　「广、广人、广人会被你们活埋的!」
　　猫神大人赶上前来打算挖出广人，可是被领队用严厉的斥暍阻止。
　　「喂，模特儿快点过来!要是因为鸡婆而受伤，头痛的人可是我。」
　　广人把山堆般的行囊拨开，好不容易露出脸来。
　　「不用担心我啦，猫神大人。」
　　「可是只让广人独揽这么多行李，感觉也太可怜了。」
　　「没关系啦。这是我的工作嘛。」
　　广人右肩挂着两个包包，左肩挂了一个，其余的则斜背和挂在脖子上，两手提着器材，像个大力士般——尽管自信缺缺，不过脸上还是挂起了微笑。
　　「多亏绫乃，甚右卫门先生能帮我们把雪姬带来这里，这下我终於可以毫无挂念地专心打工了。猫神大人也做好自己的工作吧!好吗?」
　　「呜、呜、呜、呜咕。」
　　猫神大人点头答应，转身追随其他人离去，一路上带着不安的表情频频回望。
　　广人再次向她投以开怀的笑容後，咬牙迈出步伐。
　　但压在身体上的行李重量顿时让他脸上的笑容僵化。
　　「好扯……这重量已经是『诅咒全世界』级的了……」
　　广人一边怀着担心自己过重导致在柏油路面留下脚印的顾虑，一边以身体前倾的姿势吃力地前进。
　　「欸欸，氏子学长。」
　　有个慢条斯理的声音跟在自己旁边走着。广人虽然没有转头的余力，不过还认得出声音的主人是耀姬。
　　「有、有事吗?」
　　「那个叫姬华的女生……」
　　广人发出关节受到压迫的叽叽声扬起脖子看了前方。
　　黑色卷发的姬华缠着咪咪不放，看似步伐轻快。
　　「她是用※男性的第一人称来当作自称不是吗?」  （译注：原文作ボク，意指「我」。」
　　「呃，她确实好像都是用那个词来自称没错……※不过我身旁本来就充斥着什么『吾』啦、『妾身』啦、『在下』啦等各式各样的自称，所以早就见怪不怪了……然後呢，那有什么问题吗……?」  （编注：分别为猫神大人、绫乃及甚右卫门在原文中的自称词，写作「われ」、「わらわ」、「拙者」。）
　　「我只是在怀疑啦。前阵子不是很流行那个吗?虽然最流行的那段高峰期已经过了……」
　　耀姬凑在广人的耳边窃窃私语。
　　「就是伪娘啊……」
　　广人的膝盖忽然发软弯了下去。
　　「等一下!你不要连这点行李都搬不动好不好，真丢脸!」
　　「害我搬不动的原因明明就是你的发言，才不是什么行李好吗!」
　　广人捡起掉落在地上的东西重新扛在身上後，继续往前进。
　　「可是她说话的用字遗词也很像男生，而且也太爱缠着那个倒吊女不放了。我怀疑所谓朋友的说法其实只是障眼法，其实她是男生，然後跟倒吊女是男女朋友吧?」
　　「呃……你想太多了，她钓性别真的是女生没错。」
　　「是吗?好吧，既然氏子学长这么坚持的话。」
　　两人沉默不语地走了一段时间。
　　「那你是怎么确定她是女生的该不会是看到什么了吧你这个变态变态变态态态!」
　　「哦呜哇啊啊啊!」
　　突然被耀姬一把揪住的广人又再次被成山的行李给淹没。
　　「喂!工读生小弟!拜托你不要那么粗鲁地对待贵重器材好吗!?」
　　工作人员大姊姊的怒吼从遥远的前方传来。广人默默不语地鞠躬赔不是。
　　他从以前种种的经验得知，笨拙的解释和说明只是种浪费时间的行为而已。
　　「到底是怎么回事?喂，快点告诉我啊!」
　　可是耀姬似乎殷切地期盼着那种浪费时间的行为。
　　「呃，我想想为什么我会那么确定。」
　　广人一边收拾地上的行李一边回忆。
　　首先在脑子里浮现的，就是绵绵密密、咕溜咕溜、软软嫩嫩诸如此类的感觉。那一类听似感觉舒服但是又引人遐想的状声词令广人面红耳赤。
　　「她、她真的不是男生啦……因为……」
　　「因为什么啊!」
　　「因为她有那个，可是没有那——」
　　「所以说她到底有什么、又没有什么东西啊变态!氏子学长是超级变态态态!」
　　虽然会被叫变态也是情有可原，不过被耀姬揪着领子发狂似地前後左右摇晃，感觉头盖骨里面的大脑都快被摇到粉碎了，真希望她可以高抬贵手。
　　「停、所、所以说总之——」
　　广人喘得要死不活，从耀姬手中挣脱。
　　「她性别是男是女有那么重要吗?坦白说如果她是女的我当然比较开心，不过守宫先生是男的也跟我们一起住啊，再说我确定她就是女生——」
　　「等一下，你在安心什么啊……从最近的例子来看，※NTR是不分性别的。」  （译注：NTR，日文「寝取られ」的罗马拼音缩写，意指心仪的对象或配偶与他人发生关系。）
　　「啥?」
　　「你怎么可以因为她是女的就安心了，如果重要的新娘候补被来路不明的女人给睡走的话那该怎么办!?」
　　耀姬气势汹汹地逼向广人。身上扛着一堆重物的广人无处可躲，只能尽力向後仰起身子。
　　「※美少年自天空翩翩而降向男生发誓『这次一定要让你获得幸福』，还有魔法美少女信誓旦旦地向女生保证『我会保护你的』然後英勇抗敌，俨然是时下的潮流了应该说放眼全世界同性恋才算正常异性恋根本不正常你说这到底该怎么办啊!」  （编注：出处为『新世纪福音战士』渚薰的台词，及『魔法少女小圆』晓美焰的台词。）
　　「我管他怎么办!你是放眼哪个地方的世界啊!那种世界根本不存在!」
　　「闭嘴!不管是深海鱿鱼、猫、猴子、鸟类、昆虫还是人类现在都盛行男男爱，已经没救了!地球不行了!绝境啊!」
　　「我觉得你的脑袋才是真的没救了吧!」
　　「严格说来，打从美少年大天使自天而降、两个美少女在※每个礼拜日早上八点半开始卿卿我我这种作品成功席卷市场那一刻起，就表示世界——不应该说日本已经玩完了。」  （编注：『魔法少女小圆』动画在日本首播当时的播出时段。）
　　「是啊是啊你说得对，从繁衍子孙的层面来看确实已经玩完得一蹋糊涂了没错。」
　　广人使出了随声附和的必杀技。可是对耀姬无效。
　　「你那敷衍了事的回应是怎样!你就不能用更严肃的心情去小心防范吗!」
　　「最该小心防范的就是你那不管什么事都会跟世界末日扯上关系的思考逻辑啦!」
　　「我不是在说那个，真是，我是指那个女生!」
　　耀姬把嘴凑到被行李压得走路也走不稳的广人的耳边。
　　「你不知道他的真面目吗?有没有什么感觉奇怪或不对劲的地方?」
　　「真面目?奇怪的地方……」
　　广人动了动被压在全身和肩膀上的重量所支配的脑袋。
　　姬华现身已经过了一个礼拜的时间。这期间她和大家一起生活，个性天真开朗活泼的她很快地就适应了鲤屋家这个大团体。
　　虽然一开始会很脱轨地只穿着一件体育上衣就扑到广人身上，可是之後她就鲜少做出引人侧目的行为；平时用完餐也会跟刚来家里的第一天一样主动收拾乾净，而且还会带头第一个打扫屋子，在各方面都不需要别人提醒她自己就会动手。
　　猫神大人对姬华赞不绝口，直夸她是最棒的新娘；平时除了咪咪以外，姬华最喜欢黏的就是温柔善良、做人表里如一的猫神大人。
　　她简直乖巧到过了头，除此之外别无可疑之处。
　　硬要说的话，大概就是她非常喜欢那个被她视为救命恩人（?）的蓝色水桶了。
　　「嗯～～我觉得她很好没什么奇怪的啊，毋宁说她乖极了。唯一教我在意的，就是咪咪不知怎么地，好像提心吊胆地在观察姬华的行动吧?」
　　「哼，果然。」
　　耀姬在眉心挤出了一堆有失女孩子味的深深皱纹，语带不屑地说道。
　　「照理说跟她关系最亲近的倒吊女却处处提防着她，这还不奇怪吗?」
　　『……她以前被凛夫人给封印起来过。』
　　广人的耳中重新响起了咪咪颤抖的声音。
　　『……因为我背叛了她。』
　　直到现在，广人还是找不到机会向咪咪追究更仔细的详情。虽然只要跟她打破砂锅问到底，她应该会如实坦白一切，可是一想到当时咪咪那难过痛苦的模样，个性温柔的广人便无法下定决心。
　　『那事情严重到如果我说出来，就算被赶出鲤屋家也是理所当然的……』
　　咪咪是个责任感强烈的人。如果不计一切向她逼问所以然，结果很有可能会逼得她走投无路，悄悄带着姬华一起离开也说不定。广人最不愿意看到的就是这个结果。
　　广人没有想把咪咪赶出这个家的意思。因为所谓的保护鲤屋家，就是珍惜、保护以猫神大人为首的所有家人。
　　（姑且不提别的，截至目前为止她给人的印象就是个很乖的女孩啊。）
　　然而耀姬却无视怀着这般感慨的广人，义愤填膺地举拳发表高见。
　　「果然是那个没错啦。她其实是男儿身，以前是倒吊女的男朋友!成了鲤屋家新娘候补的她很担心自己男儿身的事实曝光，倒吊女也是担心得不得了，才会一直监视。」
　　「耀姬。」
　　两人听见突然响起的声音，咻地停下脚步，发现姬华就站在眼前。只见他劈头就抓起耀姬的双手，往自己的胸部一放。
　　「这样你觉得呢?」
　　抓。
　　抓抓。
　　「呜!」
　　全身僵直的耀姬。脸颊隐隐泛红、笑得有些害臊的姬华。
　　「你觉得呢?还是说……要连下面也给你摸才可以?」
　　「呜、呜、呜。」
　　耀姬突然整张脸从额头、耳朵、到脖子一路火烫发红。
　　「呜哇啊啊——!童颜巨乳根本是犯规啊——!」
　　只见她扬起一股尘烟（这里明明是柏油路），加足马力冲刺，哭着跑走了。
　　姬华随着摆动的裙子转身，回望怔怔地目送耀姬离去的广人。
　　「保险起见，我在这里把话说清楚。」
　　姬华竖起穿戴了黑色手套的食指。
　　「我是妖怪，也是如假包换的女孩子。不但还没有过性经验，也没有任何特殊的性癖好。就算米歇琳再可爱，她在我眼中也只是最重要的朋友。我不希望别人有所误会。特别是——」
　　姬华把食指靠在光亮润泽的嘴唇上，俏皮地眨了眨其中一边眼睛。
　　「广人你唷。」
　　广人被那令人怦然心动的动作吸引，咕嘟一声吞了口口水。
　　「咦、啊、呜、好的。我、我知道了。」
　　「太好了。我就知道……广人一定能理解的。」
　　语毕，姬华转身就蹬着漆皮靴子踩在柏油路上跑走了。独留快被行李给压扁的广人一人在原地。
　　「呃……嗯，我也只能靠我自己了，否则永远抵达不了终点呢。」
　　广人就像快被压扁的青蛙一样发出低吼，一步一步慢吞吞地前进。
　　一行人抵达了大滨Princess Hotel的主大厅。
　　第一线的柜台人员见大清早的就有大批美少女鱼贯上门固然脸色略显惊讶，但职业的果然不一样，马上就若无其事般开始熟稔地服务客人。
　　「欢迎Fleur的编辑部一行大驾光临。因为适逢旅游旺季，本饭店也会有许多一般客人出入，所以请各位务必遵守先前所安排好的行程计画。」
　　[[IMG,ffe44c6a68d5eccc85400ab6408a20c9,374,600,49376]]
　　「那当然了。承蒙贵饭店每次都配合我们的摄影工作，感激不尽。」
　　领队也笑容满面地和柜台人员应对。猫神大人一边和其他人待在後面等待，一边兴致盎然地东张西望。
　　挑高大厅充满了从设在高处的好几扇窗户所射入的阳光。
　　除了豪华水晶灯以外，感觉很适合当作结婚典礼会场、以白金两色漂亮装饰为主的楼梯以及洛可可风格的室内装潢，在阳光的照耀之下，显得好不光彩夺目。
　　「好漂亮的装潢啊。」
　　猫神大人喃喃地啧啧赞叹。
　　不愧是以Princess Hotel为名的饭店，充满了专为女性打造的巧思，气氛优雅。
　　「来来来，工读生小弟，行李搬来这边放!」
　　听到女性工作人员的声音，猫神大人的视线跟着往入口移动。
　　只见使出浑身解数搬运行李的广人走了进来。
　　他背着不知是组装器材还是什么东西的巨大嵌板，脚步摇摇晃晃地通过柜台。从那光是走路就让他吃力不已的模样看来，他如果在肚子装上轮子变成人肉推车感觉速度还比较快。被操得这么凄惨，实在令人不忍卒睹。
　　但挥汗如雨的广人却不曾停下脚步。
　　「就算我这时候想伸出援手，大概也只会像刚才一样被拒绝。」
　　猫神大人用双手抓着运动夹克的下摆，沮丧地垂低了头。
　　黄金周的时候，力大无穷的守宫也有在场。所以猫神大人才能放心地袖手旁观，可是今天的情况就不可同日而语了。
　　猫神大人满脑子都在担心广人的事，内心满是难过不舍。
　　今天他除了辛苦的工作以外，还得照顾鲤屋家的所有成员和留意其他美少女的状况，甚至连新来的食客姬华也需要他的关心。
　　跟在广人身边这么久，他的度量有多大、心胸有多宽阔、耐力有多坚强，猫神大人知道得一清二楚。
　　今天的工作想必非常吃力。不过他一定能处理得让人无可挑剔。
　　可是这反而教猫神大人感到担心。
　　会不会因为因为他心胸愈是宽阔、度量愈是大、耐力愈是坚强，压在他身上的重荷也跟着变得更加沉重呢?
　　依广人善良的个性，他一定会张开双臂想把所有压在他身上的责任给承受下来。可是会不会有一天压力超出他的负荷，把他给压垮了呢? 
　　一如现在他快被强压在身上的行李给压垮一样。
　　（……我该不会……）
　　猫神大人的心头忽然涌上了某种不安。
　　（该不会做了错误的决定吧?）
　　身为氏神的自己为了让自己得到强大的灵力，好让重要的氏子能获得幸福，因而发动了干嫁计画。然而这样的计画，後来慢慢地转变成想帮助孤零零的广人增加『家族成员』的心愿。
　　希望广人不再寂寞。希望广人能永保笑容。
　　希望围绕在他身旁、能提供他援助的人能增加到数不清的数量——
　　可是就现状而言，自己的所做所为似乎只是一味地在增加广人的负担。
　　（增加新娘和家庭成员，真的是广人的幸福吗……）
　　「猫神大人。」
　　直到忽然间有人把手搭在自己的肩上，一直屏息的猫神大人这才又重新开始呼吸。
　　转头一瞧，姬华正一脸笑咪咪地看着自己。
　　「我觉得你不用那么担心，广人应该不会有问题的。」
　　「你、你怎么会知道我在担心广人?」
　　姬华用食指抵着下巴，向一脸狼狈的猫神大人微微侧起脖子。
　　「因为你的视线一直在追着广人跑啊。不光是只有抵达停车场的时候，就连进入饭店之后也是一样。广人背着东西摇摇晃晃走路的时候，猫神大人的两只手也是惊慌失措地忽左忽右摆动，看起来好好笑好可爱喔。」
　　「咦、啊、是、是吗?我完全没有发现。」
　　猫神大人面红耳赤，把双手藏到了背後。
　　姬华眯起轮廓令人印象深刻的杏仁形眼睛後，淡淡一笑。
　　「你尽管放心吧。虽然我跟你们相处的时间十分短暂，可是我觉得想要帮助广人的人，一定比受过广人帮助的人还要多。」
　　「姬华……」
　　猫神大人吸了吸鼻涕，用滴溜打转的眼睛注视姬华。
　　「姬华，像你如此善解人意的女孩要上哪儿找呢?你不仅能很灵敏地察觉人心的细微变化，温柔对待，并且总是能确实说出对方最想听到的话。」
　　就在猫神大人满怀感激地如此说道的时候——
　　姬华勃然色变。
　　她脸上失去笑容，眼神严肃。同时像提起戒心绷起身子般全身紧张。感觉就像眉开眼笑的面具剥落，露出了藏在底下的紧张感情一样。 
　　「姬华?」
　　猫神大人那张可爱面孔浮现出了惊愕的颜色。
　　姬华把光亮润泽的嘴唇抿成一直线，用杏仁般的黑色眼眸定睛注视猫神大人。
　　下个瞬间，她用戴着手套的双手紧紧搂住了猫神大人的身体。然後把脸埋在她的肩膀，好一会儿都没说话。
　　「……是吗，在我无意识间……」
　　埋在猫神大人肩膀上的姬华喃喃自语道。
　　「怎、怎么了吗，姬华?」
　　「不。没什么。单纯只是……」
　　姬华用仿佛从喉咙深处挤出般的声音回答道。
　　「我的警觉心稍微高了一点而已。」