　　摄影正式开始时，时间还不到早上六点。
　　海滩的开放时刻是十点，为了抢在一般游客入场的时间前完成摄影，行程可以说排得相当紧凑。
　　「呃，首先……」
　　广人一边搬运反光板，一边只手拿着行程表在池畔边跑步。
　　「海滩开放一般入场後转移阵地到饭店内的房客专用私人游泳池摄影，接着在饭店的法国餐厅用餐兼采访。之後搭车往外移动……也太紧凑了吧?」
　　「工读生小弟!这边。快点!」
　　在人工波浪的游泳池前，女摄影师拿着手机挥手示意。
　　「刚才造型师打电话来说模特儿们换好衣服了，她们马上就会过来这里。海滩伞设置完毕後，你帮忙搬一下小道具。」
　　「是、是的!」
　　广人按照指示打开海滩伞，然後往饭店方向移动。
　　一爬上通往饭店的白色阶梯，恰巧碰到美女如云的集团现身。 
　　「咦……咦!?」
　　广人夸张地向後仰起身子，倒抽了一口气。
　　从眼前的楼梯下楼的——是一群全都穿着泳装的美少女。
　　少女们脸上泛着貌似难为情的红晕，一双双露出白皙肌肤的美腿都趿着海滩凉鞋，一路上有说有笑地走了过来。
　　那画面就好似初开的花儿自天空飘落一般。
　　即便是草食系的男子，面对眼前这幅艳丽夺目的画面，照样是看傻了眼。
　　「不、不行，现在不是杵在这里发呆的时候。」
　　回神後，广人觉得自己好像快羞毙了一样，他连忙把脸撇开到一旁，准备动身前往造型师所在的饭店房间，这时——
　　「哎呀，家主，你装作没看见我们，一个人想上哪儿去?」
　　听见咪咪冷不防叫住自己，广人吓得停下脚步。
　　对於广人的害臊和紧张浑然不觉，咪咪和猫神大人还有姬华三人手牵着手，连同成长化的夜刀一起走了过来。美薰、光、绫乃也不例外。
　　有着一头波浪金发的咪咪穿的是加了一大堆荷叶边的粉红色两截式泳装。
　　姬华穿的同样是有荷叶边的两截式泳装，不过颜色跟咪咪呈对比，以白黑色为主。
　　成长到和咪咪等人同龄的夜刀选择了感觉有点成熟的黑色比基尼。
　　美薰的泳装是上头有抢眼花朵图案的红色两截式泳装，光的泳装则是有串珠刺绣的深蓝色比基尼，最後绫乃穿的是粉橘色比基尼和迷你裙。
　　每个女孩身上都配戴了可爱的串珠或发圈、发饰或花朵胸针、抑或色彩缤纷的游泳圈当作点缀。
　　由於拍摄的内容是以青少女的读者为主，所以重点放在可爱和华丽的感觉，而不是像泳装写真集注重煽情姿势和性感。
　　整体而言就像争奇斗艳、多彩多姿的花朵一样，广人有种彷佛自己误闯了花园似的错觉。
　　至於猫神大人，她穿的同样也是吸引人目光的可爱比基尼。
　　胸口前面有荷叶边装饰、以亮红色为基调的格纹比基尼泳装，和戴在银发上（猫耳朵当然有缩起来）的红花发箍，使猫神大人看起来比平时还要可爱了一百倍。
　　不过包覆住那未成熟胸部的比基尼胸罩尽管外观可爱，可是就只有小小一块布料，仿佛一不小心胸罩就会移位泄漏春光似的，教广人既期待又为她担心不已。
　　「啊、我、我我、我、我我我、还有工作!」
　　少女们大刺剌地朝狼狈到说话结结巴巴、视线乱飘的广人围了过来。
　　「你连个感想都不肯说就想溜掉吗?家主。」
　　「咪咪，广人是在害羞啦。你体谅他一下嘛。」
　　「夜刀看起来如何。平时的身材实在太贫弱了，所以夜刀才试着长大看看。」
　　「咦!?那、那个，你们不要穿那么暴露靠近我，否则我会……!」
　　妖怪少女们频频向缩头缩脑的广人搔首弄姿地卖弄好身材。不过後面的美薰、光还有绫乃则裹足不前，提不起勇气积极行动。
　　「就算跟笨蛋广人问感想也没有用啦。反正他一定说不出什么好听的话来。」
　　「算、算了啦，反正我不想听什么感想。而且广人同学好像很困扰。」
　　「那个，广人学长……不行，果然还是太丢脸了，我不好意思上前!」
　　「广人!」
　　猫神大人摆荡着银发向广人冲来。下半身的迷你裙随着跑步的动作飘了起来，强调出白皙的大腿。
　　「咦?有、有什么事吗，猫神大人。」
　　「我知道你工作很忙，所以也不强求你一定要答应，不过……」
　　猫神大人把双手背在後头，露出忸忸怩怩的模样。只见她上半身微微前倾，比基尼胸罩间依稀露出一道乳沟，广人的脸颊不禁唰地变得火烫。
　　「能麻烦你在摄影开始前，先用手机替大家拍张照片吗?」
　　「咦?啊、啊啊。」
　　出乎意料的要求令广人用力眨了眨眼。
　　「你怎么会知道手机有拍照的功能?」
　　「其实我也不清楚操作方式，不过我记得去赏花时广人有帮大家拍照，後来还拿出来给我们看呢!」
　　「确实有这么一回事呢。好吧，那就拍一下好了。」
　　就在广人一边东张西望深怕被工作人员发现，一边打算迅速从口袋掏出手机的时候——
　　「喂喂喂，鲣屋。」
　　後脑勺忽然挨了一记重击。
　　广人转头一瞧，发现凉子社长身穿大方秀出火辣身材的银色暴露泳装站在後面。因为那模样实在太过性感，所以唯独她身旁的气氛变得充满了情色味。
　　「造型师都等到不耐烦了。你快点过去。不过在你出发之前——」
　　凉子双手擦腰，挺出了壮观的胸部。
　　「你可以尽情拍摄我的照片!」
　　「是，我这就回去工作。」 
　　广人冷静地弯腰敬礼的瞬间，突然被人锁喉。
　　「好好好好痛、好痛!好痛!社长、社、长、呜噫!」
　　「在你改邪归正前我是不会放手的!」
　　「在改邪归正前我会、先、断气——」
　　「凉子，摄影开始前闹出人命不妥吧?」
　　耀姬从凉子背後探出了脸来。
　　凉子不情不愿地放手。广人一边搓着脖子喘气，一边询问耀姬。
　　「奇怪了，耀姬，你没有换衣服吗?」
　　「你你你你你、你闭嘴啦闭嘴，氏子学长赶快去搬行李就是了!」
　　「对耶!不好意思，猫神大人。晚一点我再帮大家拍照，回头见!」
　　广人全力冲刺爬上楼梯。猫神大人显得大失所望。
　　「唔——虽然遗憾，可是也没办法。」
　　「你本来是希望可以在化妆和发型都最完整的时候拍照留念对吧。不过等这个摄影工作结束後，工作人员好像会列印出来送给我们留念啦。」
　　咪咪温柔地安慰失望透顶的猫神大人。
　　「你误会了喔，米歇琳。」
　　姬华把手搭在猫神大人的肩上，稍稍挤眉弄眼。
　　「猫神大人在意的不是那个，而是希望由广人亲自帮忙拍照吧。」
　　「呜、呜，姬华果然厉害。被你说中了。」
　　「姬华……你……」
　　咪咪的脸色顿时变得有些苍白。发现咪咪脸色不对劲，姬华大大眨了两下眼睛，侧着脖子轻声微笑。
　　「别那么大惊小怪嘛。这种事任谁都能看得出来呀。重点是你不怕游泳池吗?」
　　姬华瞅了浪花汹涌的游泳池一眼。
　　「我记得你不太会游泳吧，咪咪。」
　　「什么?咪咪是旱鸭子吗?」
　　「不用烦劳你担心，姬华。猫神大人。」
　　咪咪哼地扬起可爱的鼻子回答道：
　　「我听说今天只需要摄影而已。就算不会游泳也不会有问——」
　　「是谁说到不会游泳的——!!」
　　原本躲在凉子後面的耀姬用足以在背後留下残影的超高速度冲了出来。
　　耀姬双手擦腰站在吓得无法动弹的姬华、咪咪还有猫神大人面前，摆出神气傲慢的架子，眼神中带有轻蔑。
　　「不会游泳?我刚才听到有人说不会游泳?不会游泳也太可怜了吧!唉，不会游泳其实也，没关系啦!反正今天只有拍照而已，不会游泳又如何呢!」
　　「呵呵呵呵呵呵，你好像一直紧抓着不会游泳这点穷追猛打呢。」
　　和放声大笑的耀姬相反，咪咪散发出了黑色的灵气。
　　「因为说不会游泳会不会太扯了啊!游泳是常识耶、一般文化耶!」
　　「号称是女神，可是看你还挺无知的嘛。这个世上多得是生活在与水岸无缘的地方的人。说游泳是常识根本是世界级的笑话!」
　　「有些人动不动就爱拿全世界当挡箭脾啦，可是这里是日本耶。我在谈论日本的情况耶。不要以为什么事情都拿全世界来说嘴就准没错!」
　　妖怪少女和女神露出阴森的笑容互瞪着彼此。
　　「话说回来，耀姬你穿的泳装跟我们相差好多哪。」
　　猫神大人纳闷地嘟囔道。
　　她说得没错，耀姬穿的泳装下半身是窄到感觉连布料都要陷进屁股肉的超短泳裤，上半身则是叠了一层又一层的白色宽松蕾丝的无袖上衣。
　　与其说是泳装，看起来还比较像稍微暴露了点的一般便服而已。
　　「有、有什么关系。可爱就好了啊。这套泳装的风格彻底展现我修长美腿的优势。」
　　「夜刀可以推断出理由。」
　　黑色比基尼的夜刀一溜烟地溜到耀姬的背后。
　　「那一大团层层相叠的宽松白色蕾丝。它的作用是让胸部不要那么显——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　耀姬毫无预警地一边鬼吼鬼叫，一边转头看夜刀。
　　「吵死了，我穿什么又不重要!反倒是你没事变这么大干什么啦。你忘记我以前说过的话
　　吗?长大的幼女就失去价值了!」
　　「耀姬。」
　　夜刀就像要炫耀胸前那跟苗条身材很不搭配的乳房一样，向前挺胸後，开口说道：
　　「长不大的胸部也一样没有价值喔。」
　　现场顿时鸦雀无声。
　　只见下个瞬间耀姬忽然瘫在地上。
　　「呜……只不过稍微长大了点就臭屁成这副德性，可恶的蛇幼女……你给我听着!」
　　耀姬手指夜刀，气势汹汹地从地上爬起。
　　「要找到一万个对『长大的幼女没有价值』这个说法表示赞同的人很简单，可是你说长不大的胸部没有价值，这在萝莉声势如日中天的日本可是有数不清的人会表示反对喔!有道是贫乳小胸乃世界的真理世界的正义好吗虽然这句话是我刚刚才想出来的!」
　　「耀姬。」
　　咪咪优雅地向上撩起金发，展现出美乳的乳沟说道：
　　「不是萝莉的贫乳小胸……还有价值可言吗?」
　　一刀毙命。
　　「我受够你们了，讨厌鬼!反正我的胸部就是二次元啦——!」
　　耀姬哭着往凉子和美薰的方向逃亡。
　　猫神大人赶紧追上去。
　　「耀姬、耀姬!你不需要那么难过，胸部这种东西其实意义不大!你看，我的胸部也是只有微微鼓起而已呀!你的胸部总有一天也会长高的!」
　　「你的意思是我的胸部是放了两颗葡萄乾的砧板，连一点点的高潮起伏都没有吗!」
　　猫神大人的安慰反倒变成像是在伤口洒盐，耀姬气炸了。
　　「竟然用二次元形容自己的胸部，看来耀姬也颇有自知之明嘛。」
　　「耀姬还是一样言行举止很怪异很好笑。」
　　咪咪和夜刀两人凑在一起点头如捣蒜，这时——
　　「欸——为什么耀姬那么在意不会游泳这件事啊。」
　　姬华把手指放在如陶器般光滑的脸颊，向两人露出意味深长的笑容。
　　「你们不想知道吗?」
　　「——姬华。」
　　咪咪板起面孔。姬华脸上照样挂着笑容。
　　夜刀眼睛直眨巴，不可思议似地轮流打量两人。
　　「夜刀，你先走吧。我和姬华要去洗手间一趟。」
　　「咦，是吗?好吧，夜刀去跟其他人说一声。」
　　夜刀点点头前往了泳池。确定夜刀离开後，咪咪转身面对姬华。
　　「姬华，你能抽空奉陪我一下吗?」
　　「好是好，可是摄影好像快要开始了耶。」
　　「只要五分钟就好。」
　　咪咪手指泳池旁那根高杆子上头的时钟。
　　姬华收起笑容露出正经的表情後，跟在咪咪的身後离开了。
　　肩上扛着装小道具的袋子，手提装衣服的包包，广人匆匆忙忙地赶路。造型师叮嘱他一定要遵守行程表，也难怪他会急如热锅蚂蚁。
　　「唉，我还得充当摄影助手，动作不快不行。」
　　可是就在人工波浪游泳池映入眼帘时——
　　「……我希望你不要对我有太过度的反应。」
　　姬华的声音从泳池旁边跟人一样高的树丛对侧传来。广人马上停止移动。停下脚步的瞬间，咪咪的声音接着响起。
　　「会有过度反应也是当然的。只要知道你的过去，任谁都会感到不安。」
　　「看来你真的很不相信我呢。」
　　广人悄悄地从树丛後面探出脸来。
　　两个分别身穿粉红色和黑白色泳装的少女并肩坐在树丛另一头的长凳上。姬华微微压低嗓
　　门跟咪咪说话。
　　「当初你毫无预警地变成妖怪在外颠沛流离的时候，可是我收留你的呢。」
　　「那件事……那件事我很感谢你。现在也是一样。」
　　「可是你却——」
　　姬华的喁喁细语打断了咪咪的话。
　　「……背叛了我。」
　　那声喁喁细语确实拥有能牢牢封住咪咪的嘴唇的威力，听到这话的广人也吓得心脏都快跳出来了。
　　「你离开我，并且跑去助凛一臂之力，为了把我封印起来。」
　　一股让人心痛的沉默诞生。广人像窒息一样身体僵硬，缓缓地把行李放在地上，跪下来竖长了耳朵偷听。半响，咪咪语气坚定地断然回答：
　　「因为我受够你那残酷的行为了。」
　　「你说得对。我确实是做了被凛封印也无话可说的事。」
　　姬华轻描淡写地回答後，向前伸出纤细的双手。
　　虽然她的声音听起来很镇定平静，可是打直的双手却在微微地发抖着。
　　「我会失去力量、失去眷属，全都是自食恶果。」
　　「……姬华。」
　　「米歇琳，如果你的个性能再更果断一点的话那就好了。」
　　姬华缓缓放下双手，仰望头上的蓝天。
　　「你半吊子的冷酷，半吊子的讲义气，半吊子的温柔。当初不要把我对你的恩情当一回事，如今状况也不会变得这么复杂不是吗?」
　　「你想离开鲣屋家就离开吧，我不会介意。」
　　「你打算一旦我离开，你也会跟着离开对吧?」
　　广人握起了拳头。咪咪的打算果然如自己所担心的一样。
　　姬华那语气平淡的声音慢慢飘上万里无云的晴空。
　　「可是其实你也不乐见事情演变成那个地步。因为这里是你好不容易才发现的安身之处。每个人都很善良，都打从心底接纳你的存在，所以你不想抛弃待起来这么舒服的地方。你的个性真的很半吊子呢。不，应该说贪得无厌吗?」
　　咪咪没有回答。她垂低脖子闭上眼睛，像在接受惩罚般默默聆听。
　　姬华那杏仁形的眼睛望向了人造波浪的游泳池。
　　「那个土地神……耀姬。好像对我起疑了。」
　　咪咪倏地把视线投往跟姬华同样的地方。她的身体看起来彷佛僵硬了一样。
　　「我从封印里被放出来的事八成是传开了。如果我的身分被她拆穿的话，应该会被她当场抓起来吧。然後我又要——」
　　少女伏下纤长的睫毛。她一边摆动双腿，一边像闲得发慌一样，用凉鞋的鞋底蹭着地面。
　　「一个人孤单单地被关在黑漆漆的地方了。」
　　咪咪咬紧嘴唇，用力握住放在膝盖上的一双拳头。
　　「你是不是在恨我?你想找机会报复我是吗?」
　　「如果我真有报复的意思，你不觉得我应该会一到鲣屋家马上就动手吗?这样子还是不能洗刷我的嫌疑?」
　　咪咪没有回答。姬华一如替他感到担心般把手放到了他的肩膀上。
　　咪咪吓得往後缩起身子，姬华貌似落寞地骆小微笑。
　　「啊啊，原来如此。你之所以没把我赶出鲣屋家……」
　　姬华缩回手，把视线撇向一旁，起身离开长凳。
　　「有一部分是为了把我留在身旁监视吗……那还真是痛苦。」
　　姬华背对咪咪，独自朝人工波浪泳池走去。
　　蹬着凉鞋的脚步声愈来愈远。咪咪继续坐在长凳上。忽然间，她垂低脖子两手捣着嘴巴，露出白皙肌肤的肩膀也垮了下来。
　　瞧她痛苦不堪，广人忍不住从树丛後面现身。
　　「咪咪，你还好吧?」
　　听到有人跟自己攀谈，咪咪吓得彷佛要从长凳上跳起来一样转头回望。
　　「家主……!为、为什么?」
　　「不好意思，从旁边路过时我不小心听到。」
　　咪咪的头又垂了下来。低垂的金长发遮住她的侧脸，让人无法看清表情。广人绕到咪咪的正面，像是要方便窥看她的脸孔一样屈膝跪在地上。
　　「咪咪，你想怎么做呢?」
　　「什么怎么做?」
　　「你想把姬华赶出家门吗?还是……」
　　广人用彷佛要把她包覆起来般的温柔嗓音轻柔地说道：
　　「希望保护她呢?」
　　咪咪低头看着下面的脸发出用力倒吸了一口气的声音。
　　「我……我不知道自己该怎么办才好。」
　　咪咪颤抖着声音抬起头。一看到她脸上的表情，广人觉得自己的心脏彷佛被紧紧揪住一样，止住了声息。
　　泪珠在咪咪的眼眶不断打转，仿佛随时都会从中溢出来般。
　　「自从背叛了姬华之後，这件事一直在我的内心深处折磨着我。明明是她好心收留了苦无安身之地的我，而我却……可是她用自己强大的妖力为地方带来纷扰，蛊惑人心也是不争的事实。她的那份残忍，我也同样难以忘怀……」
　　「可是她後来被奶奶封印了不是吗?而且她现在也失去妖力了。」
　　咪咪轻轻点头。
　　「既然耀姬心存怀疑，或许向他袒露姬华的真面目，然后把他交出去才是万全之策吧。可是他失去了力量和眷属，又那么希望得到我的信任，我不能对他置之不理。所以唯一的办法就是我和他一起离开。可是、可是……我……
　　吐息般的呢喃自咪咪的红色嘴唇泄出。
　　「我好希望能留下来跟鲣屋家的人生活。」
　　咪咪再次闭上眼睛。那张美丽又带着忧郁的侧脸让广人看了不禁心头一阵苦闷。
　　「……我觉得我好像快被心中的千头万绪给撕裂了。」
　　「咪咪，不然这样吧?」
　　广人开口说道。无论如何，他希望帮忙咪咪找回原先的自己。找回过去那个总是装模作样、一本正经，看似自信满满，可是实际上很懂得如何察言观色，冰雪聪明的她。
　　「既然你不晓得自己该如何是好，那先不要急着下定论也没关系。相对的，你有希望我为你效劳的事吗?如果有的话，请你务必告诉我。我愿意为你做任何事。」
　　只要在我能力范围之内。
　　广人省略了这句话。因为他下定决心，哪怕是超出自己能力范围，只要能帮得上咪咪的忙，他都愿意去做。
　　咪咪把珊瑚色的嘴唇密合成一直线。她的嘴唇在微微颤抖着。
　　她垂着头，用几乎快听不见的微弱声音低语道：
　　「帮帮我。拜托你……帮帮我。家主。」
　　「我知道了。」
　　广人二话不说一口答应，向猛地突然扬起脖子的咪咪露出温柔的微笑。
　　「咪咪不要离开就是我的希望，所以姬华就继续留在我们家吧。也不用刻意去揭露她的真面目，默默地保守秘密就好了。」
　　广人代替脑筋一片混乱的咪咪下了判断。
　　因为和心中充满千头万绪的咪咪不同，他的愿望非常的直接、单纯。
　　「家主……」
　　「相对的，我和咪咪也必须一起好好观察姬华才行。」
　　「啊——嗯，也只能这么做了。」
　　「这么做不完全是因为怀疑，有一部分也是为了保护她。既然她失去妖力，那就没必要把她交给耀姬。可是我们得避免因误会引起纠纷。」
　　咪咪一如在强忍即将溃堤的泪水般，抿着嘴唇皱起细眉回看广人。广人则像要为她打气一样，大力点头。
　　「安啦。虽然没有经过我的同意，反正姬华的名字也被登录到新娘名册里了。所以她就等于我的家人了不是吗?」
　　广人打趣似地说道后，忽然响起了领队拉开嗓门的大喊声。
　　「喂，工读的!你在哪里?摄影要开始了!」
　　「呜哇……惨了。我们快点走吧，咪咪。」
　　广人站起来向咪咪伸出手，咪咪用食指轻拭眼头後，把手叠在广人的手上。那只手的轻盈和温柔的重量，又再次让广人强烈地意识到谁才是自己必须保护的对象。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「反光板的位置再往斜下方调整一些!」
　　广人依照摄影师的指示蹲进水里举起反光板。冲击着下半身的波浪一直从腰部往上溅起浪花，广人早成了全身湿答答的落汤鸡。
　　在反光的照射下，美薰、光、绫乃三人身穿泳装手牵着手，表情僵硬不自然地面对镜头微笑。
　　身穿可爱又引人逦想的泳装的美少女们就站在伸手可及之处，这对思春期的男生来说形同相当痛苦的拷问。
　　而且女孩子们的心思全放在镜头上，所以可以放胆盯着许多部位猛瞧，也不用担心会被发现。
　　看似光滑细致的四肢。玲珑有致的腰身和可爱的肚脐。
　　线条柔顺的背部和充满弹性的翘臀。
　　曲线和鼓起程度都令人赞叹的胸部，还有无意间——无意问不小心看到的骆驼蹄等诸如此类的东西。
　　（我这人没救了我这人没救了可是处在这种情况下还能坚持非礼勿视的男生应该都是拥有违背繁衍子孙之理的特殊癖好的人吧!是这样没错吧!话虽如此不知节制盯着猛瞧的我也太也太也太——!）
　　拚命跟自己对话的广人脑袋濒临爆炸边缘。
　　「喂!反光板拿稳，不要摇来摇去的!」
　　被检查中的领队指责後，广人赶忙重新整顿混乱的脑袋与视野。
　　「呃，嗯——你们三个都笑得不是很自然耶。」
　　女摄影师从水里站起来，搔了搔配戴着潜水用呼吸管的头。她身上的衣服也全都被波浪给打湿了。
　　约莫二十五岁左右的她长得相当漂亮。透过变成半透明的T恤可以看见底下颜色鲜艳的胸罩，这身模样同样令广人不晓得该把眼睛往哪里摆才好。
　　「那我们来随便闲聊一下好了。啊，你们别在意相机的存在喔～～」
　　摄影师为了让略显紧张的三人放送心情，以轻松的语气向他们攀谈。
　　「你们三个都长得好可爱喔，可以直接当模特儿了。怎样?我可以帮你们介绍不错的模特儿经纪公司喔。你们不止身材完美，连走路的姿势也很赏心悦目呢。」
　　「抱歉，我家管很严，不可能当模特儿。」
　　个性保守的美薰一口回绝後，光难以至信似地打了个岔。
　　「你每次都像这样让人热脸贴冷屁股。难道你就不能不要拒绝得那么强硬，给点商量的余地也不行吗?」
　　「我没办法强迫自己客套。」
　　「真教人不快。我觉得你在人际关系方面会很吃亏的。」
　　「不用担心，反正我没兴趣跟你打交道。」
　　「这样啊。要我当你朋友我才敬谢不敏呢，你大可放心。」
　　「你们两个。要吵架也麻烦看一下地点和场合吧。真丢脸。」
　　绫乃叹了口气。虽然她看起来文文静静很可爱，可是身为率领金狐一族的公主的她意外地拥有坚强的一面。
　　美薰和光被年纪比自己小的绫乃警告，板着臭脸牢牢闭上嘴巴。
　　「对不起。都怪羽泽没事喜欢胡乱插嘴。」
　　「抱歉。谁敦美薰太过固执不知变通，完全不听人家的意见呢。」
　　「是吗?你们两个就像在抢夺地盘的公牛一样斗得你死我活，我被夹在中间也很难受。」
　　在旁听着对话的广人吓得身子瑟缩成一团。他不由自主地慢慢往後倒退，不仅是腰，连大半片背部都泡到了水里。总觉得她们三个女生还怪可怕的……!
　　「好了好了好了，到底是怎么啦?」
　　女摄影师苦笑着摇了摇手。
　　「你们三个的表情变得愈来愈凶了耶。」
　　「咦。」「啊。」「不好意思……」
　　三名少女经提点後终於回过神，惶恐地缩起身子。
　　「喂，工读小弟。你的工作是要拿反光板打光，你躲在反光板後面做什么!」
　　「啊!啊、是、是我失职了!」
　　不知不觉间缩在反光板後面躲起来的广人赶紧站好。
　　「嗯～～本来想让心情放松，结果却弄巧成拙了的样子。好吧，你们三个先去休息好了。可以顺便帮忙叫其他女生过来吗?」
　　三名少女垂头丧气地爬出泳池。广人不禁为她们感到有些同情。
　　两组人马互换，由猫神大人带领着夜刀、咪咪和姬华来到了泳池。
　　「呀——齁!」
　　猫神大人乐不可支，不等摄影师的指示便一鼓作气「啪啦!」一声跳进了池子，然後一路哗啦啦地溅起水花跑到广人旁边。
　　「广人、广人!那块白色的板子是干什么用的呢!」
　　「啊啊，这叫反光板，用途是让光打在这块板子上藉此调整光量。」
　　「哦哦，让光打在这块板子上的话有什么好处吗?」
　　「好比说可以让颜色看起来比较亮，即使在逆光的情况下也能拍出不会过暗的漂亮照片吧?」
　　「听起来好有趣，务必也让我试试!」
　　猫神大人凑到广人面前，手握拳头，摆出兴奋得发亮的表情仰望着他。
　　她的眼眸闪着亮灿灿的光芒，可爱的脸孔则像太阳公公一样，广人拚了命才忍住打从心底想大声狂吼「这、家、伙、好、可、爱啊啊啊」的冲动。
　　问题是不管再可爱，也不能教模特儿拿反光板。
　　「不、不可以啦，这是我负责的工作呜哇噗!」 
　　突然有水朝脸上泼来，广人吓了一跳。
　　只见姬华就在眼前弯腰用双手捧水，笑得好不开怀。因为弯腰的缘故，童颜的她不经意地露出了巨乳的深沟，看得广人不知所措。
　　「嘻嘻，广人，不要那么顽固嘛，让猫神大人尝试一下有什么关系呢?」
　　「姬华，这样的要求太无理取……噗哇!」
　　突然被人从後面抱住，广人连同反光板一同往前栽进了水里。
　　「广——人——!夜刀觉得好舒服喔，游泳池真的太棒了!」
　　不愧是跟水有渊源的妖怪，瞧她那欢欣鼓舞的样子，平时的低气压彷佛是伪装似的。
　　话说回来，抵在背上的那一团会令人心情为之振奋——不不不——是会令人感到紧张的柔软，使得沉浸水中的广人脸颊变得火烫无比，还一度以为水会因此沸腾呢!
　　「真拿你们没办法，打打闹闹也要适可而止喔。」
　　见广人被三名少女捉弄，咪咪一脸错愕地唉声叹气。 
　　可能是刚刚才聊过严肃话题的影响，咪咪似乎提不起劲积极参与打闹的行列的样子。
　　「米歇琳!不要摆出那种旁观者的架势，一起来玩嘛!」
　　「咦，姬华……」
　　咪咪被趁虚而入的姬华突然拉住手，导致身体失去平衡。
　　「呜，噗哈!我差点以为自己要淹死在这么浅的泳池——咦?」
　　广人从水里站起身的同时，恰巧咪咪从正面倒了下来。
　　「家、家主!」「呜哇啊啊啊啊啊!」
　　广人抱住倒下的咪咪，往後翻了个跟斗又摔回水里。
　　只见两人抱着四肢交缠在一起，哗啦啦地溅起水花。
　　（咦，等等……这、这个触感是!?）
　　两人缠在一起的瞬间，想当然耳广人的手摸到了这种时候一定都会摸到的梦寐以求的部位。
　　大小刚好足以一手掌握，广人从没摸过感觉这么舒服、既柔软又充满弹性的东西。
　　「家、家主!你手在摸哪儿!?」
　　「不是的、不是的!我自己也不知道我的手在摸哪!」
　　「不要骗人了!啊、啊、别……放、放开我!」
　　两人在水中愈是拚命挣扎，情况愈是乱七八糟，四肢也交缠在一块。
　　明明广人没有趁机吃豆腐的意思，可是手却在咪咪的身上东摸西摸，全身和她的肌肤亲密地贴合在一起。
　　咪咪或许是感到难为情，白嫩的脸蛋变得满脸通红。湿答答而凌乱的金发黏贴在那红扑扑的脸颊上，性感得叫看在眼里的广人简直快失去理智了。
　　「不、不可以……啊、那、那个地方、啊……啊嗯……」
　　「咪、咪咪!?等等、发、发出那种声音会引来误会的!」
　　广人在双脚没办法踩稳的水中抱着咪咪拚命挣扎，好不容易才成功站了起来。
　　「你、你还好吧。先恢复冷静再慢慢离——」
　　话说到一半，广人像遭到瞬间冷冻一样僵住了。
　　自己的手上竟抓着粉红色的荷叶边比基尼胸罩。
　　站在眼前的咪咪，身上坦露的肤色面积异常扩张——不但美乳·大·放·送，连乳头券也热力上市狂销热卖中——真棒，别说是不小心露点，根本是整个让人家给看光光了——!
　　「呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊!!」「呀啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　广人将胸罩向上一丢背过了身子，咪咪则惊声尖叫，用手遮着胸部蹲了下来。
　　「太、太恶劣了!家主你真是差劲!」
　　「抱抱抱、抱歉!真的很对不起，可是刚才我真的不是有心的!」
　　姬华摇头叹气，帮忙捡起浮在水面上的胸罩。
　　「米歇琳。我是有建议你主动出击没错，可是你会不会太过火了点啊?」
　　「又、又不是我的错!」
　　咪咪从姬华手中抢走胸罩，笨手笨脚地重新穿上。
　　猫神大人面露纳闷的表情一边旁观一边喃喃说道：
　　「何必感到难为情呢。夫妻感情亲密有什么不对?」
　　「猫神大人、猫神大人。要卿卿我我好歹也得在隐密的房间比较适合啊。」
　　看样子夜刀还比较有常识。
　　「喂喂喂、搞什么鬼啊!打工的!」
　　领队露出半不可置信的表情怒吼。
　　「搞成这样是要怎么拍照?真是够了，你到底有没有心想工作?」
　　「呃，我已经进入干劲十足的状态了啊我指的当然是工作方面的干劲。」
　　广人一边擦掉分不清是水或是汗的水滴，一边语无伦次地做出疯狂发言。看来刚才的光景似乎对他造成了相当大的冲击。
　　摄影师只手拿着防水数位相机，另一只手则擦着腰，无奈地叹息。
　　「是说这批模特儿也一样真教人头痛耶。不是不习惯镜头动作生硬，就是对镜头视若无睹行动不受控制，拜托你们能不能统一一点。」
　　「因此!我在这有、个、提、案———————!!!!!」
　　会做这种毫无意义的大声喧哗的人，想当然一定是凉子。
　　广人当然也有试图阻止，可是急着想摆脱这个困境的领队听到提案两字立刻有了反应，回头看向凉子。
　　「提案?什么提案?你有什么提案说来听听吧。」
　　「咯咯咯，你们听了一定会非常惊愕与赞叹，忍不住向我跪拜的。」
　　身穿银色性感泳装的凉子像是在炫耀完美身材一样，用宛如模特儿在走台步般的姿势，自信满满地走了过来。
　　在她後面用双手抱胸的耀姬则一副貌似意兴阑珊的模样喃喃自语着：
　　「凉子这次的提案实在让我提不起劲支持哪……」
　　「我的提案说穿了——」
　　凉子奋力朝天打出拳头，以一副天上天下唯我独尊、又或在表现我的人生没有一丝遗憾般的堂皇态度大喊：
　　「就是偶像游泳大赛——————————————!春光无限好啊!」
　　世界回归到了宇宙大爆炸前的状态。
　　「……我就知道她这人一定不会提出什么正经的提案。」
　　耀姬的嘟囔重新唤醒了宇宙的时间。
　　同一时间，其他人也七嘴八舌地纷纷表示强烈抗议。
　　「什、什么偶像游泳大赛啊，社长!休想我会参加!」
　　「就、就是说啊。还春光无限好咧!我也一样打死绝对不要参加!」
　　「再怎么样也实在太荒唐了……这样的比赛我也不要参加。恕我拒绝!」
　　「连外向的我……也没办法接受积极脱衣这种行为呢。」
　　「就算旁边都是女生，我也没办法当着家主的面做刚才那种丢脸的举动!」
　　「夜刀确实是变成了魔鬼身材没错，可是一点也不想跟人炫耀。」
　　「咦?咦?偶像是什么?春光外泄又是什么东西外泄?」
　　「看吧!所有人的心都团结起来了!」
　　超志得意满的凉子神气地表示。可是这边有个一点都不团结的人。
　　「社长，麻烦你先仔细确认大家的反应，再做这种类似脊髓反应的发言吧。」
　　广人有气无力地喃喃嘀咕。领队也按着太阳穴无奈地叹气。
　　「拜托，这篇专题是要登在女性WEB杂志上的。不需要女生春光外泄的画面。」
　　「我只能说你那反应太浅了。」
　　不管面对谁总是贯彻我行我素行事风格的凉子，摇摇手指纠正长辈。
　　「不能否认，我的提案乍听之下很像专请性感写真偶像演出的情色节目，实际上也真的跟情色节目没什么两样。」
　　凉子一边用充满无比说服力的强势态度口沫横飞地说着一点说服力也没有的台词，一边走
　　到全身湿答答地站在水中的广人身旁，「碰!」地拍了他的肩膀。
　　「可是他的存在将改变一切!」
　　「咦?啥?」「咦咦咦!?」
　　广人的困惑和其他人的惊叫同时响起。
　　「其实道理很、简、单。我不是早就示范过了吗?要提振大家的干劲，他是不可或缺的关键。所以我们要举办游泳大赛，优胜者呢……咯咯咯。」
　　「咦、凉、凉子社长!?」
　　凉子突然一把搂住广人。见丰满的胸部跟自己的身体贴近，广人整个狼狈透顶。
　　「将可获得跟他午餐约会的奖励!」
　　「什么么么?」「咦咦咦——!?」
　　广人的惊叫和其他人的骚动又再次结合在一起。
　　然而，领队却睁大眼睛，然後露出了窃笑。
　　「午餐约会吗……哈哈。」 
　　「领队，你不会是想赞成吧?」 
　　领队向语带不安的摄影师摇了摇涂抹过指甲油的手指。
　　「感觉还挺有趣的不是吗?你自己不也是反应说希望模特儿的心情能一致点?为了争夺他这个奖品，少女们目标一致。听起来棒透了不是吗?」
　　「是、是吗……」
　　「而且午餐约会，应该就是在中午要进行采访的餐厅吃午餐吧。说不定可以拍到女孩子面对他时所露出的意外表情和可爱反应呢!不好吗?」
　　「唔……的确。这提案真的棒透了呢!」
　　广人感觉自己亲眼见识到了凉子社长的说服能力有多可怕。
　　「既然如此那就照你的提案进行吧，凉子。」
　　「不愧是领队。做人真豪爽!」
　　「要在哪个地点举办呢?适合拍照的应该就是人造波浪泳池和竞赛泳池了。」
　　「要办还是办在宽广的竞赛泳池，让她们好好大展身手吧!」
　　完全无视其他少女本身的意见，领队和凉子的商谈就在不知不觉间开始不知不觉间达成共识，然後不知不觉间结束了。
　　当然，他们也丝毫没有征求当事人广人的意见的打算。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「那么，由我向大家说明比赛规则!」
　　凉子那意气风发的声音从竞赛泳池的跳水台前响彻了蓝色水面。
　　这座长宽五十公尺×二十五公尺、水深两公尺的竞赛泳池空间十分宽广，原本应该是个可以尽情游泳的好地方。
　　可是——
　　起伏不定的水面上如今却充斥着许多不知名的浮游物。
　　那些浮游物种类非常丰富，让人看了会有想直呼「这一堆玩意儿是从哪里搬出来的」的冲动。
　　「首先，请各位参赛者正常游完二十公尺。」
　　凉子一边趾高气昂地指导着於眼前排成一列的少女，一边手指距离跳水台有二十公尺远的地点。 
　　那里有好几块用绳子串连起来的泡棉板块所组成的浮岛。
　　「抵达那个浮岛的人，记得拿击剑比赛用的武器。」
　　一如凉子的说明，据点上不知何故放了看似有弹性，数量等同於参赛者的塑胶制长棒子。①那些棒子似乎就是击剑比赛用的武器。
　　「用手上的武器把对手打落水中的同时，一边踩着摇晃不稳的板块通路前进。」
　　这样的挑战模式也未免太困难重重。
　　「从盒子抽出卡片，换上卡片指定的服装。」
　　在那串由相连的板块组成的通路途中，有一块面积特别宽广的浮岛。
　　浮岛上设置有三个架子，上头各放了一个盒子。不用说当然是面纸盒。
　　「面纸……盒……」
　　广人望着远方的盒子心中浮现了不祥的预感。
　　只见浮岛的中央堆放了一座乱七八糟的服装小山。看来似乎是必须从中挑选出指定的服装
　　然後把它换上的样子。
　　「然後穿着指定的服装，目标被关在那座城堡的——」
　　凉子那双锐利的眼睛所注视的，乃是位在浮岛後方、那条摇摆不定的板块通路尽头处的终点——用泡棉搭盖而成的巨大城堡。
　　被绑在插在那座城堡中央的十字架上的正是——
　　「优胜奖品勇敢前进吧!」
　　广人。
　　我退一百步……不，我退一千步认命当奖品也就算了……」
　　被绑在十字架上的广人叽哩咕噜地犯嘀叭。
　　硬要说的话，别说退百步还干步了，就算退让绕地球一圈的距离也不够。
　　「为什么要罚我十字架之刑啊!这是哪门子兴趣!社长你再变态也太夸张了吧!」
　　广人把嗓门拉开到最大，朝五十公尺远的地方大喊。
　　可是背对着广人的凉子不知是否没听见的缘故，连头也没回。
　　「本次游泳大赛我的表妹耀奈也有提供意见，给予莫大的帮助。我在此向你表示威谢，耀奈。」
　　「不客气。难得来泳池一趟就是要玩得开心点嘛。」
　　又名耀奈的耀姬沾沾自喜地用鼻子发出闷哼。
　　「话说回来，我有个问题想问你。」
　　用若无其事的口吻询问耀姬的凉子，看起来就活像是——
　　「我这身打扮——是怎样?」
　　昆布。  
　　超巨大的昆布人偶装。
　　昆布，也就是在海中扭来扭去，可以拿来熬汤或食用的海藻。
　　「附带一提，海藻跟海草可是不能混为一谈的东西!昆布、裙带菜、海苔等都属於海藻。泛指海中生长的条状或叶状甚至树状的藻类!除此之外的草类都属於海草是说为什么我要扮成昆布!」
　　「因为跟水有关啊。而且还挺适合你的不是吗?」
　　耀姬用假惺惺的声音回答後，昆布动作慢吞吞地转过来面对她。只见那一大片呈波浪状起伏摇动的巨大昆布的正中间开了一个洞，凉子的头就塞在那个洞里。
　　「这家伙……你的意思是叫我穿这套昆布装下水游泳吗?」
　　「因为凉子你是个形同开外挂的女人，让你扮成昆布限制力量应该不算过分吧?」
　　「哦哦，对我的实力研究得这么透彻，果然厉害……只不过!」
　　昆布中央的人脸赫然把眼睛睁得老大。
　　「不管是叫我扮成昆布或海带发菜或是巨大海藻，限制力量对我来说一点意义也没有!连这样的道理也无法看穿我只能说实在是笨透了!※裙带菜（阴毛）!」  （译注：日文的裙带菜同时也是阴毛的暗语。」
　　为什么自己非得被绑在十字架上听这种中年男子的冷笑话不可，广人忿忿地诅咒了这个世界的荒唐。
　　「想要扮成昆布也好裙带菜也好，那都是你的自由。」
　　一向非常抗拒这类玩笑的美薰用气得发抖的声音说道。
　　「反正我个人是坚决反对到底。今天我是因为社团活动才参加的，当初可没听说有非得要做这蠢事的规定。请答应马上让我回——」
　　姬华忽然把手搭在美薰的肩上窃窃私语。
　　「这样好吗?春日。」
　　「咦?你、你干什么这么突然?」
　　「你回去以後，广人将跟其他人午餐约会……你也无所谓?」
　　听了姬华咬耳朵的内容，美薰顿时吓得往後倒退。
　　「他跟谁午餐约会我才不介意。反正那是WEB杂志安排的戏码而已。」
　　「就算是安排的，还是会拍照上传到网路耶。看在外人眼里应该会觉得那就是一般的约会吧?而且拍摄完毕後还会列印照片留念。」
　　「反、反正我自己知道那不是真正的约会就好，别人怎么看又——」
　　「可是除了春日以外其他人好像都跃跃欲试耶?」
　　姬华的耳语惊醒了美薰，她倏地把视线投向光和绫乃。 
　　「和广人同学约会和广人同学约会午餐约会约会约会约会……!!」
　　「我不能输我不能输我不能输我绝对不能输就算我不擅长游泳!」
　　只见她们两人抿嘴握拳，定睛注视着被处以十字架之刑的广人所在的城堡，全身散发出了宛如大热天的热空气般的热力与充满干劲的灵气。
　　「就、就、就算、就算是这样，我也做不出这么荒唐的事情来啊。」
　　「要是你回去了，广人应该会很头痛吧。」
　　美薰仍固执地不肯放下坚持，姬华加强了放在她肩膀上的手的力道。
　　「即便因为任性社长的缘故被迫变成那么可怜的模样，他还是很努力地在尽打工的责任呢。丢下他自己跑回家不觉得他很可怜吗?」
　　「是、是很可怜没错。虽然可怜，但是……」
　　「春日，你看起来很擅长运动耶。既然你觉得这活动很荒谬，那你可以拿出实力抢得第一名早早结束活动，让广人获得解脱呀。」
　　「说……说得也是呢。」
　　「重点是，再这样耗下去，你会继续停在青梅竹马的位置没办法有更亲密的发展喔?那两个人正拼命拉近差距呢。你一定要趁这个机会提升你在他心目中的地位。」
　　「呜、呜呜、呜。」
　　在姬华三寸不烂之舌的说服下，直打哆嗦的美薰用力咬了嘴唇。
　　「好，就这么决定了。我们一起加油喔。」
　　姬华拍拍美薰的背部後离开她的身旁，这回移动到光和绫乃的背後，突然张开双手从两边搂住两人的腰部。
　　「呀喝——!」「哇!?」「呀啊!咦、有、有什么事吗?」
　　「嗨，两位!感觉你们拚劲十足呢?」
　　「那当然啊。因为关系到能不能跟广人同学午餐约会。」
　　「是呀。我无论如何一定要拿到优胜。」
　　话才一脱口而出，两人不约而地用冷峻的目光互瞪彼此。
　　「嗯，就是这个气势。你们瞧，春日也是呢!」
　　姬华把头伸到两人中间，使了个眼色。
　　光和绫乃不动声色地转动眼珠，瞥见美薰正定睛凝视着城堡。只见她高耸肩膀端起拳头，身体微微向前倾，彷佛随时要扑上前去一样。
　　「她超有夺冠欲望的呢，因为关系到和青梅竹马的午餐约会嘛。」
　　两人倒抽一口气，姬华用力搂紧她们的腰，喃喃说道：
　　「你们最不想看春日得到第一名对吧?谁教她每次都仗着青梅竹马的身分，理所当然地陪在广人身边。所以你们一定要好好教训她，让她知道那种名分一点意义也没有。」
　　「那还用说!」「当然了!」
　　光和绫乃燃烧起了更猛烈的斗志。
　　「呵呵，就是这股气势!加油!」
　　姬华拍拍两人的腰部後，掉头回到咪咪等人的身边。
　　「姬华，你究竟跟那三个人聊了什么?」
　　带着不安表情等待的咪咪立刻上前质问。
　　「嗯?我只是点燃她们的斗志而已。反倒是米歇琳你不要紧吗?」
　　「什么事情要不要紧?」
　　「你不会游泳，不要紧吗?一开始得先游过二十公尺，而且泳池的水深有两公尺，比我们还高很多，如果从浮板摔下来可是踩不到底的喔。」
　　「对耶!该怎么办。只好弃权了吗?」
　　穿黑色比基尼的夜刀从烦恼不知该怎么办的咪咪身旁探出脸来。
　　「咪咪放心，你就在场外观摩吧。夜刀会连你的份一起加油的。如果夜刀拿到第一名，到时再改成鲣屋家全家一起约会好了。」
　　「说得……也是呢。横竖夜刀你深诣水性，就把夺冠的重责大任交给你好了。
　　「用不着弃权啊。你们等一下，社长!」
　　姬华紧急向凉子社长挥手。
　　「不会游泳的人该怎么办?至少借不会游泳的人浮板吧。」
　　「好吧。这么严重的弱点必须予以补救!」
　　昆布凉子身子一扭一扭地点头答应。即便被迫做这种怪里怪气的打扮，她却仍保持气定神闲的态度，不晓得该说她心胸宽大、还是宰相肚子里能撑船，或者根本是高人一等的变态人物?
　　姬华踩着轻盈的脚步从工作人员那里拿来游泳圈和浮板。
　　「给你!如果有救生衣的话那就更好了。」
　　「啊……谢谢，姬华。抱歉，刚才说了些好像在怀疑你的话。」
　　咪咪看似开心地红着脸颊，收下了泳圈和浮板。
　　「没关系啦。我们要一起加油比较重要!夜刀也是喔!」
　　「嗯!」「那当然了!」
　　「广——人——啊!!你怎么会这么凄惨啊!」
　　猫神大人的惨叫跟团结一致的鼓舞声重叠在一起。
　　「这样下去广人的命运只有被拖去绕街游行後处以十字架火刑并枭首示众，然後城堡失守陷入火海一途了!此乃鲣屋家绝子绝孙的危机，我一定要阻止如此不幸的结局发生!」
　　「才不会!我才不想在这种用泡棉盖出来的城堡里面葬生火海!」
　　「等着吧!我发誓我一定会救出广人的!」
　　猫神大人非但对广人的大叫置若罔闻，还格外地认真。
　　「……不管是以什么样的形式，鲣屋家的氏神能这么拚命，真的是太令人感激了。」
　　「就算努力的方向跟目的南辕北辙，她所展现的都是不折不扣的拚劲呢。」
　　咪咪和夜刀夹杂着叹息点头说道。这时凉子下达了号令。
　　「好，所有人都站上跳水台吧!」
　　泳装美少女们紧张地绷起面孔，站上了跳水台。
　　女孩们排列的顺序如下：
　　昆布社长、美薰、光、绫乃、猫神大人、夜刀、姬华、咪咪，以及——
　　「好，准备游个痛快吧!」
　　有个装扮夸张的东西嘿咻一声跨上了咪咪旁边的跳水台。
　　咪咪瞅了一眼後，吓得身子向後一挪。
　　「耀姬，那身装备是怎么回事!?」
　　只见郑重其事地穿好救生衣，甚至大费周章地装备了超大游泳圈、呼吸管、蛙镜、蛙鞋等器具，此外还在腋下夹了块巨大浮板、脖子上挂着一堆祈求避免溺水的护身符（你真的是神吗?）的耀姬，露出一副理所当然的表情看了咪咪一眼。
　　「这问题不是废话吗?因为等一下要游泳了。」
　　「难道……难道耀姬也不会游泳?」
　　「拜托～～请不要用『也』这个好像把我跟你当作同类的字眼好吗?我当然会游泳了～～」
　　「你的回答听起来感觉就充满虚假!是啦，我能明白你不想承认的心情。只是没想到旁边这位刚才一直在取笑我不会游泳的小姐，居·然不会游泳呢!」
　　「我会游!我一定会游!怎么可能穿了这么完善的装备还不会游泳!」
　　「我知道，如果搞得这么大费周章还不会游泳的话，那可就成了笑柄了。」
　　「哈哈，会变成笑柄的我看是早鸭子倒吊女吧。不信的话可以来赌啊!」
　　「怕你不成。唯独傲慢虚假女神我是绝对、绝对不会输的!」
　　「挺有胆子的嘛!敢跟我这个女神下战书，我还求之不得咧!那么赢的人可以要求输的人打扮成超丢脸的丑样跳舞给氏子学长看，这条件你能接受吗!」
　　「没问题，正合我意。我会帮你打扮成丑到可以在有里间区流传千古的超级糗样的!顺便帮你拍照留念吧!」
　　「这句台词是我要说的!好了，快点下令开始吧，领队!」
　　在错误的方向燃烧斗志的耀姬怒吼道。
　　於是领队只手握持特地准备好的发号施令用手枪，走上前来。
　　「大家都准备好了吧。摄影师，你要好好拍下大家的模样喔!确实抓住所有镜头。」
　　「那当然了，包在我身上吧!」
　　摄影师竖起大拇指表现自信，领队笑容满面地点头。
　　明明现在进行的活动跟一开始设定的主旨有了严重的脱节，却没有任何一个工作人员发现这个事实。
　　「那么，由WEB杂志Fleur所主办的偶像游泳大赛——名之为——」
　　领队戴上耳机，把手枪高举过头後，高声宣布。
　　「风云、KUNOICHI城!准备开始!」
　　听到那一声吆喝，少女们在跳水台上摆出身体前倾的姿势。
　　「KUNOICHI城不是重点，拜托快点让这场闹剧落幕好吗?」
　　相较於斗志高昂的少女们，在城堡里被绑在十字架上的广人则是孤独地用飘渺的眼神眺望远方。
　　想当然，广人的心情如何根本没人放在心上。
　　「各就各位，预备……!」
　　领队的手指用力扣住了手枪的扳机。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「呜、呜呜、呜噫。太过分了——雪姬怎么这么可怜，一个人被丢在家／／」
　　同一时间，在GRAND  PALACE有里间一〇一号室。
　　听着雪姬从浴室传出的哭声，站在门口前面的守宫不禁懊恼地垂头。
　　「真的非常抱歉，雪姬小姐。都怪我太疏忽了。」
　　「不怪守宫先生～～是雪姬自己睡过头的错，呜噫。」
　　「咕喵——」
　　摩沙子发出了像在安慰的叫声，可是雪姬仍兀自啜泣个不停。
　　「打扰了!鲣屋家请开门!开门——!」
　　随着外头传来听似老派的声音，玄关大门被敲得磅磅作响。
　　「啊，那声音应该是绫乃小姐的执事甚右卫门先生吧。」
　　守宫告知雪姬自己要去应门後，前往了玄关。 
　　「哦哦，守宫先生!你果然有留下来看家吗?」
　　大门一打开，金狐一族的执事兼狐狸公主绫乃的监护·甚右卫门便出现在门外高声打招呼。守宫掩饰讶异的心情，恭恭敬敬地向他鞠躬问安。
　　「请问今天有何贵干呢?广人少爷目前人不在家。」
　　「没错，今天在下就是受公主吩咐来达成广人少爷的请托的。」
　　「咦?」
　　「公主命在下即刻带雪姬小姐前往大滨渡假海滩。开了冷气的车子已停妥在门外。在下势必负起责任将雪姬平安送达!」
　　「真的吗!这实在太感激不尽了!」
　　原先愁眉苦脸的守宫顿时展颜欢笑。
　　「我在此由衷地对绫乃小姐和甚右卫门先生表达深厚的谢意。那么事不宜迟——」
　　就在这时，从甚右卫门胸口的口袋传出了手机铃声。
　　「啊，不好意思。是女仆部队打来的。是在下，发生了什么事……你说什么?」
　　甚右卫门拿着智慧型手机贴在耳边，皱起了粗眉。
　　「这点问题你们处理不来吗?呜呶呶呶……好吧……」
　　甚右卫门以飞快的说话语速下达指令后，挂断电话重新面对守宫。
　　「在下非常抱歉。金狐一族经营的公司发生了纠纷，所以在下必须赶回去一趟。不过在下会调派女仆部队的车辆前来支援，请再耐心稍候一个钟头左右。
　　「是吗?没关系，能帮忙送雪姬小姐一程就够了，请不用在意时间的问题……」
　　「很遗慨，已经没有时间可以容你们继续磨蹭下去了。」
　　外头传来一个冷冷的声音，守宫和甚右卫门讶异地把视线投往那个方向。
　　「营原先生!?」
　　守宫惊讶地大喊。高头大马身穿西装、用手指顶着眼镜鼻梁架的小道，神不知鬼不觉地现身在甚右卫门的背後。
　　今天鲣屋家客人络绎不绝。而且都是男性。
　　「您说没有时间，此话怎么说呢?」
　　毫不在乎阳刚气过重这种问题的守宫，语带警戒地询问小道。
　　「前阵子的水灾导致原本被广人同学奶奶封印的强大妖怪恢复自由了。」
　　「咦……」
　　「经过我们的明查暗访，终於在今天查出了妖怪的下落。」
　　小道表情严肃地在眉心挤出皱纹，回答守宫的疑问。 
　　「那妖怪似乎躲进了有里间区。」
　　「您说什么!?」「……这……!」
　　甚右卫门发出了讶异的惊叫，反倒是守宫像突然想到什么一样，全身顿时紧绷起来，语气激动地逼问小道：
　　「那个妖怪难不成想找广人少爷报当年被凛夫人封印的一箭之仇!?」
　　「你脑筋动得很快。看来那个妖怪已经跟广人同学有过接触了。」
　　守宫一如打了个寒颤般脸色铁青。小道毫不留情地继续往下说：
　　「劝你动作快。危险正逐步逼近广人同学。」
　　「……广……广人先生有危险险险险…………!?」
　　「砰!」的一声，浴室的门突然被打了开来，三个大男人同时转头回望。
　　从眼前那扇开启的浴室门里——
　　「呜哇啊啊啊啊啊——!!」「咕喵——!!」
　　三个大男人忍不住惊声尖叫。摩沙子也叫破了嗓子。
　　从浴室中竟然爬出了一个浑身湿答答的贞子。
　　只见满面披散着蓝色长发的贞子在身後的地板留下水渍，动作迟缓地往前爬动。即便三个大男人分明是神明加妖怪×2，面对进逼到眼前的未知恐惧，照样吓得脑筋一片空白无法做出反应。
　　「要去……雪姬非去不可……」
　　贞子——更正，雪姬啵嚓作响地发出湿答答的声音从地上爬了起来。
　　「雪姬一定要前去解救、广人先生生生生生……!」
　　
　　[[IMG,1fcf66c05fa1196207fc774fbaa35fbc,371,600,48602]]