　　骚动不安、状况连连的打工结束後，很快地一个礼拜过去了。
　　後来，半途恢复理智的领队，和被迫在旅馆等到海枯石烂的恭子伯母，前来西洋馆街道迎接广人等人，一行人这才得以平安无事回到市区。
　　至於载了夜刀、耀姬和凉子的车子则在四处来回奔波，所幸最後仍平安无事地在广人的自宅和其他人会合。只不过耀姬和夜刀这回成了被屏除在外的局外人，显得相当不甘心。
　　当晚，光和绫乃都打来电话向广人致歉，广人也藉这个机会跟她们沟通过了心中真正的想法。
　　只不过——唯独美薰直到现在广人还没能和她好好谈谈。
　　不知道她是否拒接任何来自广人的简讯或来电，不管广人怎么试着主动联络都没有用。
　　对广人来说，美薰的问题成了目前最大的烦恼。
　　「我们回来了。不好意思让大家久等了。」
　　「终於到家了～～雪姬买了很多冰回来喔～～呼，外头好热～～」
　　和广人手勾着手，同时撑着白色洋伞的雪姬开心地向门内呼喊。
　　「欢迎你们回来!」
　　猫神大人一马当先冲出来接走装了冰淇淋的塑胶袋。
　　「呼、呼，冷冰冰的真舒服。大家快点一起来享……嗯?」
　　猫神大人提起塑胶袋一看，眉头一皱。
　　「草莓判冰、哈密瓜判冰、红豆剑冰……怎么全部都是判冰?」
　　「这些全是雪姬点的。」
　　广人把洋伞摺好收进伞架後，拍了拍猫神大人的头。
　　雪姬早早冲到有开冷气的房间，高兴地直呼：「哇——冷气天国耶～～」
　　故障的冷气是在把摩沙子托付给甚右卫门照顾的时候，女仆部队顺便帮忙修理好的。大家因此可以享受到文明利器所带来的方便。
　　至於电费的问题——那就留待下个月的自己铁青着脸烦恼吧。广人心想。
　　「之前把雪姬一个人丢在家，所以就让她选择自己想吃的东西当赔罪了。」
　　「唔呣呣呣，如果是这个原因的话我可以接受啦。」
　　猫神大人一边抖动着猫耳朵，一边跟在广人的後面走。
　　「可是我好想吃柴鱼口味的剑冰啊。」
　　「呜呜呜，我本来是不想做这样的建议啦……那你要在红豆剑冰加上柴鱼片吗?」
　　「这提议真棒!不愧是广人!」
　　「我开玩笑的!加上去那个味道一定会非常奇妙的啦!」
　　两人提着装满剑冰的塑胶袋走进了三坪大的房间。
　　「啊啊呜，冷气好凉喔——每年到这个时候我都会觉得，立秋这个节气根本是有名无实嘛。」
　　「那也是没办法的事。因为节气是以过去的基准制定的。大家来吃剑冰吧。」
　　耀姬、夜刀、咪咪、雪姬等人正围坐在房间正中央的桌旁，凑在一起不知在看什么东西。
　　摩沙子也眼睛炯炯有神，前肢攀在桌边挺长了身子。
　　「这个该不会是……」
　　夜刀低声嘟囔，雪姬也啧啧称叹。
　　「这个就是姬华吗～～?」
　　大家兴致勃勃地挤在一起观看的东西——竟然是只短尾侏儒仓鼠。
　　只见那只仓鼠脖子戴着用纸捻做成的缎带项圈，窝在笼子里面捧着葵花子啃咬。
　　「是营原先生交代你带来的吧。可是为什么会把她变成仓鼠?」
　　咪咪一脸纳闷地侧起脖子，低头看着姬华!?仓鼠。
　　「天晓得为什么。大概是因为有摩沙子在，不怕她会乱来吧?」
　　耀姬一边喂食仓鼠，一边气呼呼地说道。
　　「他把仓鼠交给我的时候态度还很嚣张，一副好像在说『她变成什么模样有差吗?』的样子。而且我搬来这里很辛苦耶。在这种大热天下搬这么庞大的笼子!」
　　见耀姬尽管满腹牢骚还是好心搬来仓鼠，广人忍不住笑了出来。
　　「谢谢你的帮忙，耀姬。请吃个剑冰吧。」
　　「你不说我也会吃!」
　　耀姬拿起猫神大人放在桌边、外面已浮现出水滴的塑胶袋东翻西找。
　　广人从旁伸出手来，一边摆放剑冰一边随口问了个问题：
　　「话说，我们真的可以收下打工薪水吗?」
　　「嗯?有什么关系呢?反正拍的东西有顺利刊上杂志的样子。」
　　「对我来说帮助很大就是了。这下不愁没有回奶奶故乡静冈探访的旅费了。」
　　广人才刚准备松一口气，可是接下来传进他耳里的话让他变得比判冰还僵硬。
　　「说到这个，凉子好像打算把暑假的集训办在静冈的样子。」
　　你、说、什、么!
　　「啥!?我可没听说过有这种事!啊，集训一定不会那么巧刚好办在我想去的地方吧!毕竟静冈面积辽阔，车子一下足柄交流道进入的便是绵绵不断的静冈领域，大到仿佛无边无际～～永无止尽的静冈县又有静冈时空之称——」
　　「广人少爷，需要拿吃剑冰用的汤匙吗?」
　　默默躲在房间角落享受着冷气凉风的守宫说道。
　　「咦?啊、啊啊，不用了，买冰的时候有附赠汤匙……等等，奇怪?」
　　广人逃避面对不愿正视的事实，开始计算塑胶袋里的汤匙数量。
　　「怪了?汤匙还少一根。是我在超市里面算错了吗?」
　　「嗯唔，既然这样，我去厨房一起拿柴鱼粉和汤匙!」
　　「猫神大人，你真的想做柴鱼口味的判冰吗!」
　　猫神大人对广人的制止充耳不闻，跑去了厨房。
　　「啊呜，走廊也好热……嗯?」
　　通知有客人上门的铃声响遍走廊，猫神大人直直地竖起了耳朵。
　　「哎呀，有客人吗?广人，我去应门!」
　　猫神大人一手拿着柴鱼粉的包装，嘴里叼着汤匙冲向玄关。
　　解开门锁，用力打开沉重的大门後，一股闷热的空气从外窜进了室内。
　　「呜呜，今舔歪头的天去豪酷乐啊。咦?」
　　因为嘴巴含着汤匙发音变得奇怪的猫神大人见到门外的来客，讶异地睁大了眼睛。
　　上门拜访的，是身穿浅蓝色连身洋装的美薰。
　　天气这么酷热她却滴汗未流，抿着嘴唇站在门外。
　　见意外的客人来访，猫神大人叼着汤匙发出意义不明的欢呼。
　　「咩、咩薰!豪揪补尖了呢!」
　　「开门的人是你正好。我有一件事想麻烦你。」
　　然而，传进了眉开眼笑、乐得几乎忍不住要扑上去的猫神大人耳中的——
　　「对不起。因为没办法遵守以前的约定，所以我一直迟迟说不出口。」
　　却是美薰语重心长、不断发抖的声音。
　　「我希望你能把我的个人资料从新娘名册拿掉。我……我还是……」
　　美薰用力咬住嘴唇，就像让过去憋在心头的感情一口气宣泄出来般直言道：
　　[[IMG,34ed409705bea5b5ec7c95dc808a57c5,384,600,51652]]
　　「我果然还是没办法当广人的新娘……!」
　　猫神大人茫然地张开了嘴巴。
　　汤匙掉到了玄关的水泥地，发出响亮而清脆的声音。
　　现阶段的新娘人数是……七十五人外加两只，然後减去一人?