　　「咪咪!」
　　广人向倒地不起的咪咪大喊。
　　焦急得连嗓子都喊破的叫声碰到屋子的天花板反弹，咪咪仍动也不动。
　　「你用不着发出那么窝囊的叫声，她还活得好好的……至少就目前为止。」
　　听到姬华的讥笑声，广人害怕得宛如身体变成了一尊石像般。
　　除了咪咪的状况以外，照理说应该跟咪咪在一起的猫神大人也令他担心得无法自持。
　　现在她被迫和能帮得上忙的守宫和夜刀还有耀姬分开，不晓得是否平安。在走投无路的情况下，她会不会跟咪咪一样也碰上了什么不测。
　　不安的念头一个接一个从广人的脑海闪过。
　　孤立无援的广人几乎快被心中的不安给压垮了。
　　（别自乱阵脚!慌乱不能解决问题。）
　　冷静、冷静—击人不断在心中向自己如此呼吁。
　　他悄悄重复吐气与吸气的动作，藉此纡解紧张与恐惧的情绪。
　　等心情慢慢恢复平静後，对咪咪的信心也跟着回复了。
　　咪咪是个脑筋灵光擅於随机应变的女孩。她不可能放猫神大人处於危险的状态不管。所以猫神大人一定平安无事。不会有错。这是可以确定的。
　　那么，现在有办法能保护咪咪的，除了自己别无他人。
　　「……为什么有必要抓她当人质?」
　　广人和姬华的眼睛对上视线。就像在不动声色地窥察状况似的。
　　「哪里还有为什么，不这么做广人你会愿意乖乖听我的话吗?」
　　「当然是不可能会听。可是姬华有让人乖乖听命於你的能力不是吗?」
　　「我刚才不是说过了吗?这样一点意思也没有。」
　　姬华用好似在说「怎么一直讲不听呢」的口吻回答。
　　「要操纵人是很简单没错，可是这样就跟眷属没两样了。只会听我的话，一个指令一个动作完全不会有意外的反应，无聊透顶。」
　　「可是对方若不听你的，你又会千方百计要人听命於你呢。」
　　广人采取委婉的态度避免刺激到姬华，可是又假装不经意地攻击她的矛盾之处。
　　「这样不是跟你期望获得意外反应的说法相互矛盾吗?」
　　「啊啊，广人你这人真有趣呢。」
　　姬华向上扬起嘴角。隐隐可以感受到她发出了不耐烦的气息。
　　「你希望我用强制的手段逼迫你听话吗?你可记得我说过我虽没那方面的经验可是具备了知识的事吗?我大可无视你个人的意愿和你生小孩。」
　　「那，生下来的小孩要由谁照顾?」
　　「咦?」
　　或许这问题完全超乎姬华的预料之外，只见她杏眼圆睁。
　　「你说你要生很多小孩，可是你知道照顾小孩有多累人吗?我记得……」
　　广人回想起童年时代寄住在奶奶老家时的往事。
　　「我在亲感家观摩过，那真的非常辛苦。小婴儿每隔三个小时就会肚子饿哇哇大哭，尿布永远都是湿的，学会在地上爬了之後就必须时时注意，等到小孩会走了更不能掉以轻心。小孩子很爱哭，偏偏语言不通完全搞不懂他为什么哭，所以小孩子经常哭个不停。这样麻烦的小东西你可是要生很多、很多个喔?」
　　「那、那交给广人负责照顾不就好了。」
　　「我!?别开玩笑了。我只有两只手和一副身体，怎么可能照顾得来很多小孩。况且我虽然
　　能帮小孩换尿布，但我可没办法喂奶。」
　　「喂、喂奶!?」
　　即便是姬华听到这番话也忍不住面红耳赤，抱住自己的大胸部。
　　「是、是吗?原来如此。奶水是我负责分泌的吗：：」
　　「是、是啊，如果我会分泌的话，那就不叫milk（奶水）而是miracle（奇迹）了吧……」
　　话题的方向有点微妙哪，如此心想的广人也不禁脸颊发烫。
　　「啊!这问题买市售的鲜乳不就解决了吗!?」
　　「人类和妖怪生下的小孩可以喝一般市售的鲜乳吗?」
　　「咦?呜、啊，是吗……随便乱喂的话可能会害小孩拉肚子吗?」
　　「我以前有听说过婴儿不适合喝牛奶的说法。果然还是要母亲所分泌的、呃、母乳才能真
　　正提供婴儿所需的营养吧?」
　　「那怎么行!要是我重要的小宝宝喝出了什么意外怎么办!没、没办法了。看来只好我自己努力分泌乳水才行。问题是我制造得了那么多份量吗……?」
　　姬华抱着丰满的胸部，模样狼狈地在原地踱方步。
　　广人暗自想：「没想到她还挺可爱的，不……应该说原来她这么笨啊?」
　　虽然她确实是可怕的妖怪，不过竟然会为了广人随口胡謭的事情把自己搞得这么狼狈。
　　「没错。照顾小孩有很多无法预料的情况。」
　　广人一边跟姬华说话，一边悄悄把意识集中在咪咪身上。
　　纵使出自自己口中的话真有什么力量，恐怕对姬华也不会有什么效果。
　　可是只要一点点的效果就好。哪怕真的只有那么一点点。
　　就算微弱到只是让咪咪挪动一下小指的渺小效果——那也无妨。
　　「唔，说得也是。」
　　姬华没有察觉异状，一副深思苦想的模样转身面向广人。
　　「有些事情没有亲身经历过是不会懂的呢!」
　　「没错。光凭想像是不行的。只是一直凭空幻想也没有用。」
　　尽管视线盯着姬华，可是广人拚命把意识集中在咪咪身上。
　　然後他一心一意地把话语的矛头指向昏迷不醒的咪咪——
　　「拜托你——醒醒吧——!」
　　这句话脱口而出的瞬间——
　　咪咪的眼皮竟「啪」地睁开了。
　　发现咪咪苏醒的广人刻意不跟她有视线的接触。
　　「所以啊，姬华。」
　　广人另有意图地呼唤姬华的名字，缓缓继续说道：
　　「如果这样你还是执意要生的话，那我们就一起生一堆小孩吧……这种话就算打死我也说不出口。」
　　「嗯?可是我觉得可以稍微尝试一下也没关系耶。」
　　姬华低头看着自己捧住的胸部，把它们托高集中。
　　「我觉得应该可以分泌很多出来?」
　　「不、不是这样的啦!乳量跟胸部大小无关啦!」
　　「为、为什么你会知道这些事情!?难道广人是某方面的狂热爱好者!?」
　　「别说我是什么狂热爱好者!那是我刚才提到的亲感告诉我的。」
　　正当广人和姬华谈着没有意义的话题时，咪咪动也不动，只微微睁开眼帘观察古今的情况。
　　然後她趁着姬华和广人聊得正起劲时，无声无息地跳上了天花板。
　　广人自从咪咪苏醒之後，便把所有的意识集中在和姬华的对话上，以免让她察觉任何蛛丝马迹。
　　所以当咪咪的身子从地板上消失时，别说是姬华，就连广人也没有发现。
　　「广人你……不对，应该说和广人聊天——」
　　姬华完全沉浸在和广人的对话中，眼睛炯炯有神。
　　「真的很有趣耶。你总是能精准抓到我想说什么，而且常常有意想不到的反应。」
　　「还好啦。因为我习惯扮演吐槽的角色了。」
　　主要是在跟猫神大人她们对话的时候，广人心想。
　　「如此一来，我们结为夫妻一定不会觉得无聊的!」
　　「夫、夫妻……哈哈哈!」
　　「怎么，你不情愿吗?我这么可爱，而且胸部又大!」
　　「不是啦，突然说要结婚我也不知该怎么回答。再说，那个新娘名册本质上只是登录新娘『候补』，严格说来比较像家族名册。」
　　「那只小猫是这么形容那本册子的吗?新娘候补名册。」
　　「小猫……呃，猫神大人确实是这么说的没错。」
　　「是吗，不管当初的动机是什么，总之关系是神明搓合的，不管那个关系是候补也好家族也罢，名册上的人跟你已经结缘了对吧?而且那份名册就等於是一种契约书。」
　　姬华笑咪咪地把眼睛弯成弦月状。
　　「换句话说，你和我已经结下了牢不可破的缘分罗!不过……」
　　那道弦月发出了尖锐的光芒。
　　「广人你应该不需要……其他人的缘分了吧?」
　　看见那冷酷的光芒，广人的背部打起了哆嗦。
　　感觉刚才那番愉快可爱的对话仿佛只是盛夏热气所造成的幻象罢了。
　　「讨厌，你又露出那种害怕的表情。表现得那么露骨，很伤人耶。」
　　「一旦受到威胁，任谁都会有害怕的反应的。」
　　「刚才我们还聊天聊得那么愉快说。」
　　「那正是我想表达的意思。真遗憾。」
　　广人脸上挂着露骨的失望申请喃喃嘟囔后，姬华没好气地攒起眉头紧咬嘴唇。
　　「你不要那么说好吗!米歇琳也是一样。我只要稍微露出一点本性，她马上就怕得离我远远的……不就是应该接受对方所有的样貌，才叫做朋友吗?」
　　「你对朋友怀有太多期待了。」
　　广人不客气地回答。姬华火冒三丈握紧了拳头。
　　「你说什么?朋友不就是应该这样吗：：」
　　「连父母都会因为不满意小孩，就随意抛弃亲生骨肉了。」
　　广人说出了仿佛在挖自己的旧伤般的话。
　　连身在何方都不知道的父母。他们发现广人拥有灵力後心生恐惧与厌恶，於是将广人丢给奶奶收养，从此行踪不明。
　　广人并不恨连长什么模样都不知道的父母。奶奶给了他非常充分的爱。
　　尽管只有短短的十五年岁月，在一起生活的那段日子里，奶奶每一天都很疼爱广人、含辛茹苦地拉拔他长大。不顾自己早已年老力衰。
　　即便如此，广人还是受到了伤害。
　　但也正因为受过伤害，所以广人从不过度期盼能在他人身上得到无私的信赖与爱。也正因为没有期待，而且知道奶奶所留给自己的关心，所以广人才能沁入肺腑地感受到自己所得到的友情与亲情有多么伟大，并且心怀感激。
　　「如果你不先付出爱与信赖，怎么可能会获得对方的回报。不，期待能得到回报最後却落得失望，这件事本身就是错的!」
　　「闭——闭嘴!」
　　姬华抛下女性化的柔媚态度，像无理取闹的小孩般大叫道。
　　「少卖弄神气了。小心我唆使眷属攻击你……不。」
　　满腔怒火的姬华打算转身面向背後。
　　「我甚至可以当着你的面蹂躏米歇——」
　　姬华转身後怔住了。她张开掌心，失去了支撑的洋伞「咚」一声倒在地上。
　　「什、什么时候!?」
　　咪咪的身影从地上消失了。
　　姬华一脸狼狈，甩动一头鬈发环视四周。
　　「糟糕，我的心思全放在广人身上……!」
　　因为广人造成的那个效果非常不起眼，所以姬华似乎没有想到是广人以力量唤醒咪咪这个可能。广人心中松了口气。如此一来接下来就看自己的了。
　　可是才放心没多久，怱见姬华的脚底冒出一道呈漩涡状的黑影。
　　「去找出来!她绝对还没走远。不对，她有可能就躲在这幢屋子里面!她不可能抛下广人独自逃走的!」
　　「不用浪费力气了!」
　　广人立刻出声阻止。姬华惊讶得转头回望。黑影也停止动作。
　　「我们事先早就商讨过一旦碰上紧急情况时该如何应变了。」
　　「你说什么……」
　　「咪咪老早就抛下我，逃得远远的了。」
　　广人向姬华露出得意的笑容。
　　「自己的麻烦要自己解决是鲣屋家的家训。」
　　骗你的啦。眨眼。
　　这牛皮大到广人忍不住很想这样戳破自己。广人偶尔也是会有说谎的时候。
　　「怎么可能。我在你家听你们对话时，从没听过有那样的家训!」
　　「因为这种事不用三番两次提醒，大家都知道。」
　　其实这是我刚刚编出来的，是骗人的!
　　广人没有勇气说出这个可能会害自己遭到碎尸万段命运的真相。
　　「所以你何不停止徒劳无功的行动，继续跟我聊天呢?」
　　「少罗嗦，其实你知道米歇琳跑去哪了对吧?」
　　姬华向上吊起重新修画过眉形的眉毛，转头面向广人。
　　「我只要读取你的内心就知道真假了!」
　　广人不禁摆出警戒的态势。姬华的读心应该是藉由身体的触碰来实行的。虽然自己确实不晓得咪咪躲藏在何处，但是刚才的谎话有可能会被拆穿。
　　广人陷入强烈的迷惘，想不出个法子。
　　「告诉我事实吧!」
　　姬华伸出手来的那一刹那，广人立刻连人带椅子往後闪避。
　　「哇、哇哇哇啊!」
　　可是广人没有控制好力道，以至於失速往後倒下。当他整个人往後倾倒的瞬间，脚刚好勾住了姬华的裙子，一口气往上掀开。
　　从高高掀起的裙子底下露出的，是黑色的蕾丝内裤。
　　「呀啊啊!你、你做什么啊!」
　　姬华涨红脸退开，用手按住裙子。至於广人则是连人带椅重摔在地。撞击到地面时的强烈冲击让他瞬间眼冒金星。
　　「痛痛、痛死人了!……咦!?」
　　突然间，怱见有把被红色长条物体（咪咪的舌头）缠住的剪刀咻咻有声地在眼前迅速飞舞，剪断了捆住广人手脚的牛皮纸胶带。
　　广人立刻从椅子上挣脱，连滚带爬地站起来。
　　「啥!是米歇琳搞的鬼吗!?不能原……」
　　「哇啊啊!抱歉了!!我这是正当防卫!」
　　广人一边赔罪，一边拿起椅子朝姬华用力砸去。
　　「不要——!」
　　椅子不偏不倚地命中姬华，她应声背後朝地地倒下。
　　见机不可失，广人一边在心中赔不是，一边动如脱兔手脚飞快地溜出了房间。
　　「我不会放过你们的——!!」
　　姬华的尖叫从後方袭卷而来。广人头也不回，一个劲儿地在构造复杂且光线昏暗的屋子里奔跑。还黏在手脚上的胶带迎着风飘扬摆荡。
　　「咪咪!咪咪你在哪儿!」
　　广人一边在走廊奔跑，一边抬头张望天花板。
　　咪咪现在还在屋子内吗?如果是，那必须设法跟她一起逃走。
　　然而，忽然有漩涡状的黑影出现在拚命寻找咪咪的广人面前。
　　一转眼，那个黑影变成了姬华的剪影。
　　「糟……!」
　　广人紧急刹车。难道说姬华能自由自在地派遣影子到这幢屋子的各个角落吗?
　　这时，屋子里「乓!」地响起不知是窗户或房门打开的声音。
　　吓了一跳的广人还没来得及收惊，声音又乒乒乓乓地接连响起。
　　甚至连家具倒下的轰然巨响也传遍了整个屋内。
　　姬华的剪影在广人的面前摇摇晃晃，犹豫不决似地东张西望着。
　　没有思考的时间了。广人抓住这个机会立刻打开旁边的房门冲进了房间。
　　他逃进去的地点是类似仓库的小房间。里头整整齐齐地堆放着用不着的桌椅和杂物等等。
　　（不晓得姬华有办法操控多少影子?）
　　广人环视狭小的空间，一边思考。如果她能一口气操控复数的影子，那就无路可逃了。
　　尽管身处没有空调的闷热屋子里，广人流下的却是冷汗。
　　心急如焚的广人左顾右盼，无意间瞥见了从堆积如山的家具的细缝中露出的窗户·广人毫不迟疑地抓起家具拉倒，一个接着一个丢到後面去，然後走到原本被遮住的窗边。
　　他睁大眼睛凝视玻璃窗外。
　　在窗外那片茂林的另一头就是大街。可能因为这里是观光景点的缘故，可以看见有人群和车辆在路上来往通行。
　　『……你不觉得很适合用来当作我们短时间的秘密基地吗?』
　　姬华的声音在脑海里响起。既然会说是秘密基地，也就表示她不希望被外人发现。
　　一想到这里，广人举起被自己丢到後面不远处的小桌子——
　　「呜哇啊啊啊啊!!」
　　然後像是要把它丢到窗外的大街上一样，从旁边用力砸向窗户。
　　玻璃破碎的巨响格外震耳。
　　只见玻璃和脆弱的窗框碎片四处飞溅，老旧的小桌子往外头地上坠落。
　　「救命!拜托救命啊!」
　　广人急忙冲到窗边。不顾尖锐的玻璃碎片有可能刺伤掌心的危险，攀着损毁的窗框朝着走在大街上的人们放声大叫。
　　说时迟那时快，有灯座从附近的房间破窗而出。紧接着又有骨董椅子打破旁边的窗户飞了出来。
　　咪咪也在呼应自己的行动。路上的行人注意到有异变接连发生，於是开始聚集。广人鼓起勇气，把身子更往外探出窗户大叫。
　　「救命啊!请看我这边!这里……呜咕!」
　　突然冒出来的黑影用手臂勾住了广人的脖子。
　　「呜、呜啊……!」
　　姬华的剪影一边架着广人的脖子，一边沉入地板。广人也跟着沉入地面，可是窒息的痛苦令他不但无法发出声音，甚至无力抵抗。
　　突然间，有张椅子从旁边砸向了黑影。
　　那个冲击的力道之大，连广人也感受到了震搋。 
　　正面遭到重击的黑色人影瞬间放松了力道。广人使出吃奶的力气从黑影的手中挣脱而出。长长的红舌头紧接着檀住广人的身髓，然而——
　　「!?呜哇、呜啊啊啊!」
　　下个瞬间，广人被抛出窗外腾空飞起，眼看就要撞上正下方的草木丛。
　　天花板上的咪咪透过二楼窗户注视外头的空地。
　　广人平安无事地掉在茂密的草木丛上。大街上的人群拥向屋旁救起广人後，七嘴八舌地不知在向广人询问什么问题。
　　成功帮助他脱逃了。而且还引来那么多人围观。照理说，姬华不可能冒着掀起更大骚动的风险继续派出眷属。
　　好不容易重获自由的她，应该会极力避免再次被封印起来才是。
　　「——!?」
　　咪咪才放下心中的大石，忽然有一股可怕的力量把她从天花板拉下来，狠狠重摔在地。
　　「呜!啊!」
　　猛烈到几乎引发休克症状的冲击使咪咪一度差点失去意识，黑色的影子压住她的手脚不放。
　　紧接着有人压在咪咪的腹部上，两只手掐着她纤细的喉咙。
　　「咕、呜……!?」
　　「你好胆毁了我的好事哪——米歇琳。」
　　姬华撑开黑色的裙子跨坐在咪咪身上，勃然大怒地恐吓道。
　　她的双手使尽吃奶之力掐住咪咪的脖子。
　　「我饶不了你。绝对饶不了你。表面上假装很後悔背叛我这个朋友，其实一直在怀疑我。明明……」
　　姬华那阴沉的声音滴滴答答地落在喘不过气来的咪咪身上。
　　「明明我是那么希望你相信我的。」
　　「姬……华……」
　　「算了，无所谓。反正结果迟早都会变成这样。」
　　姬华用自暴自弃的声音不层地说道後，更用力掐住咪咪的脖子。
　　咪咪的眼睛睁大得像眼珠子快掉出来一样。她双眼布满血丝，彷佛随时有可能流血似的。
　　「这次我连你身为妖怪的性命也夺走吧。喔，你是妖怪所以不会轻易死去。既然如此，我就折断你的脖子，连四肢也全部撕下，帮你变得漂漂亮亮的!」
　　耳里听着讥笑声，意识逐渐朦睫的咪咪松了一口气。
　　『……你有希望我为你效劳的事吗?』
　　广人温柔的声音在逐渐走向昏暗的脑海里回荡。
　　『如果有的话，请你务必告诉我。我愿意为你做任何事。』
　　强而有力的坚定语调。向走投无路的我伸出的援手。
　　『咪咪不要离开就是我的希望……』
　　愿意相信我、接纳我、保护我的重要之人。
　　『我这鲣屋家的氏神失态了，竟然害你哭得这么惨。』
　　将我包覆起来，温柔待我的温暖声音与掌心。
　　『我是鲣屋的氏神。我乃是为了保护鲣屋一族的家与家族而存在的……』
　　是我引狼入室，把这么危险的存在招进家里来的。
　　就算我葬身於此，只要可以赎罪就没什么好後悔的。
　　能确保广人和猫神大人平安无事才是最重要的。
　　只要我深爱的家族能继续过着幸福的日子那就够了。
　　不用担心。他们现在一定去找人来帮忙了。
　　为了再一次封印住这个妖怪。为了不让她继续在外面的世界流窜作乱—— 
　　[[IMG,e6d19668384ac6784880836f517f118e,366,600,44176]]
　　「哦～～你把手机交给那个猫咪神了啊。」
　　姬华一如感到很有趣似地说道。
　　咪咪模糊的视野依稀看见光亮润泽的嘴唇扭曲起来。
　　「你好笨啊，米歇琳。那个可爱归可爱但是脑袋空空的小猫不是跟现代社会脱节吗?她怎么会晓得手机该怎么操作?」
　　「那……那怎么、可……」
　　「你忘了吗?之前她还拜托广人用手机拍下大家穿泳装的模样。她自己都承认完全不会拍照了!」
　　咪咪绷紧了身子。那并非喉咙被勒住所引发的僵直现象。
　　「只要按个按钮就能拍照的操作方法她部不懂了，你觉得她有可能知道怎么从电话簿选择姓名拨号、或者循着已接来电回拨电话吗?别忘了她的身旁可是没有你或广人、或者其他可以帮得上忙的对象陪着喔!」
　　「……!」
　　「我还是快点把你五马分尸，脚底抹油逃走吧!骚动要愈闹愈大了。」
　　姬华把甘甜得如糖果般的可爱笑脸凑近咪咪喃喃说道。
　　那笑容虽然甜美，却给人一种有毒会从嘴角流下来般的感觉。
　　「虽然很遗憾没能带广人一起走，不过我一个人逃亡也落得轻松。我会一直逃、一直逃，直到有天妖力完全恢复，到时——」
　　姬华露出了个仿佛嘴角要裂开到耳边的笑容。
　　「我一定会毁了你最爱的家族。」
　　这句话脱口而出的瞬间，咪咪完全被打入了绝望的深渊。
　　直直地往永无翻身希望的深幽地狱底部坠落。
　　这话带给咪咪的冲击之巨大，更胜即将面对的死亡。
　　「……!啊!」
　　掐住脖子的力道更强了。脖子啵叽啵叽作响，隐隐约约发出了令人为之毛骨悚然的声音。
　　咪咪的视野和听觉都逐渐感到麻木。难道说尽管不是人类，可是只要化作人类的外形，身体机能就会比照人类的基准吗?
　　只见咪咪那睁大的眼睛尾端浮现出一滴泪水，接着从眼眶滚落。
　　泪水沿着太阳穴滑落，留下了一道发亮的水痕後，消失在咪咪的金发中。
　　（对、不起，对不起……广人少爷、猫神大人。）
　　深陷绝望漩涡的咪咪在临终前的朦胧意识中，默默向广人利猫神人人谢罪。
　　因为自己背叛了两人的信赖与爱。
　　因为自己背叛了这世上最不该背叛、而且是最重要的人们……
　　咪咪的眼帘逐渐下垂。虚弱无力、速度缓慢地——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　只见广人突如其来闯进房内，飞身冲撞姬华。
　　「呀啊!」
　　姬华整个人被撞倒在地。可能是本体受到冲击的缘故，压住咪咪四肢的黑色剪影也一阵摇摇晃晃後烟消云散。
　　广人没理会消失的黑影，从地上抱起咪咪拚了命地跟她喊话。
　　「咪咪、咪咪!啊啊，咪咪，请你振作啊!」
　　「呼、呼、咳!咕、咳噗!」
　　恢复呼吸的咪咪在广人怀里咳嗽不止。
　　广人面露安心的表情，用力抱紧咪咪。
　　「太好了!咪咪，幸好我有赶上……!」
　　「为、什么、为什么……好不容易、可以逃走却又、折回来。」
　　「逃走?」
　　广人摇摇头，露出温柔的眼神回答。
　　「我怎么可能抛下重要的家人自己逃走呢?这就跟咪咪……」
　　广人再一次用双手环抱住咪咪。用力地抱得牢牢的。
　　「没有抛弃我自己逃走是一样的啊!」
　　咪咪在广人的怀里睁大了眼睛。
　　咪咪用手搂着广人的背，把泪痕满布的脸埋在他的肩膀上。
　　「你真的是个笨蛋哪。」
　　听见姬华的声音，广人和咪咪都倏地回头。
　　只见姬华轻飘飘地从地上飘起。
　　那个动作怎么看都跟人类脱节，彷佛过去用来包装自己的可爱少女模样如今全被剥除，显露出了隐藏在面具底下的真实面貌般。 
　　「如果你直接逃走的话，或许还能活得比较久一点。」
　　「是这样吗?」
　　广人放开咪咪後，缓缓地在她的面前站起，像是要保护她的安全般。
　　咪咪忍不住伸出手想阻止他。
　　「不可以，危……」
　　咪咪话还没说完，声音和动作便有如雕像一样冻结。
　　广人的侧脸绷起了过去未曾看过的可怕表情。
　　愤怒。连广人自己都控制不住的可怕强烈怒火。
　　那不是会一口气爆发出来的那种激怒，而是一种平静地在内心燃烧，连其他感情都被扼杀，而且伴随着一股欲将痛恨的对象压垮的沉重压力的愤怒。
　　因为咪咪平常随时都在观察广人，所以才看得出现在的他和平时判若两人。
　　不过初来乍到的姬华似乎并末发现存在於眼前的危机。
　　「是这样没错啊。你早早抛下米歇琳逃走不就安全了吗?」
　　姬华的嘴角高高扬起到几乎在脸颊两侧的位置。
　　「你还是停止这种没有意义的虚伪家族游戏……」
　　「闭嘴。」 
　　一个低沉的嗓音响起。
　　姬华顿时「咿」地发出近似微弱悲鸣的叫声并陷入沉默。
　　叩——广人的平底鞋踩着焦糖色纹理的地板，往前迈出一步。
　　「我铙不了你。」
　　声音低沉地响起。姬华往後倒退一步，就像被广人的话语给震慑住了似的。
　　咪咪愈来愈感到恐慌。因为她深知广人所拥有的『言灵』的威力。
　　她亲眼看到广人击退金狐的当家。夜刀也亲口证实，身为古代神秘力量的她同样是在广人的呼唤下变回来的。
　　但自知言灵威力惊人的广人，当初就是害怕自己会冲动地滥用力量，所以才下定决心拜榊——已故的广人奶奶的师父——为师的不是吗?
　　为的就是控制自己的力量，避免意图性的伤害他人的行为发生。
　　然而他现在却克制不住满腔的怒火，打算使用自己的力量。
　　如果他在这种状态下发动『言灵』之力的话，会带来什么样的後果?有可能击退姬华就善罢甘休了吗?那个『言灵』威力之强大，甚至有办法镇压住夜刀暴戾的本性。
　　如果广人被愤怒冲昏了头，沉溺於力量之中，因而失去自我的话那会如何——!?
　　「不可以，快点住手!」
　　咪咪面色铁青，向广人伸出了手。可是就在那个瞬间——
　　「呜!」
　　她的手就像被弹开一样又缩了回来。仿佛有一道结界形成在广人的身旁般，让人无法靠近他。不对，是广人本身在抗拒他人的接触吗?
　　叩——广人又踩下沉重的步伐。
　　「你……」
　　广人紧紧握起青筋暴现的拳头，目不转睛地瞪视姬华。
　　「欺骗、伤害了我的家族。」
　　紧张的空气充满了四周。姬华当场颓然蹲下。
　　彷佛有股沉重的巨荷压在她的头顶似的。
　　「我要——」
　　不知是否连维持上半身直立的力气也没有，姬华趴了下来。
　　劈哩——随着一个让人起鸡皮疙瘩的声音，姬华整个人被压平在地。 
　　广人轻吸了一口气。眼神宛如尖锐的刀刃般变得锋利无比。  
　　为了替最後决定性的一句话铺陈——
　　「广人——!」
　　一个清澈爽朗的声音洪亮地打破了无比紧张的气氛。
　　原本被愤怒的紫红色浓雾蒙蔽住思绪的广人猛然回神。
　　转头一看，猫神大人正准备要从打开的房门口冲进来。
　　猫神大人顶着随风飘荡的闪亮银发，纵身一跳扑进了广人的怀里。
　　「广人、广人!」
　　「咦……猫、猫神、大人。」
　　广人半狼狈地用不自然的声音呼喊了她的名字。
　　「我好担心、好害怕。原来你平安无事，啊啊，真的太好了!」
　　猫种大人搂着广人的脖子，用睑颊在他身上蹭来蹭去。 
　　茫然自失的广人战战兢兢地用双手环抱住猫神大人的背。
　　「你、你怎么会找到这里来?不对……」
　　广人问题问到一半，马上摇头。
　　「还好猫神大人也平安无事……啊啊!」
　　带着哭腔如此喃喃说道後，广人用力把猫神大人搂得更紧。
　　原先显露在他脸上的愤怒早已荡然无存。如今他的脸上只有一种执念，那就是无论如何再也不愿放开好不容易重新找回的心爱之物。
　　「我当然平安无事了。这也是承蒙咪咪的帮助……啊啊，咪咪!」
　　猫神大人放开广人的脖子跳到地上，冲到瑟缩在墙角的咪咪身旁。
　　「咪咪、咪咪!你有受伤吗?是否平安无恙!?」
　　「猫神大人……嗯、嗯嗯。我没事。」
　　咪咪也回以拥抱自己的猫神大人一个拥抱。
　　广人看着她们摇摇头。或许是完全找回了自我的关系，他的眼神也重新散发出理智的光芒。貌似松了一口气的广人向猫神大人走去。
　　「你也太神了吧?竟然知道我们在这栋房子。」 
　　「因为屋外聚集了大量的人潮啊。」 
　　猫神大人得意洋洋地挺起了运动夹克中份量小巧的胸部。
　　「所以我一眼就看出这里必有非比寻常的怪事发生。」
　　「可是你单枪匹马闯进来，也未免太有勇无谋了吧?」
　　「奇怪了，有位先生好不容易有机会逃走却又自己折回来，那个人是谁啊?」
　　「咦!?不能这样说，我是因为担心咪咪啊!」
　　「我又何尝不是非常担心广人和咪咪呢?」
　　姬华趁着三人你一言我一语的时候，摇摇晃晃地从地上爬了起来。她拖着脚步往後倒退，缓缓靠近开启的窗户。然後一个转身，双手攀在窗框上。
　　「慢着!姬华要逃走了!」
　　耳聪目明的咪咪发现姬华准备开溜，立刻大叫。
　　听到咪咪的叫声，姬华愤恨不平地转过身子，伸手往旁边一挥，用决心一死的语调下令。
　　「眷属!把他们抓起来拖进地底去!」
　　此话脱口而出的同时，地上突然冒出了无数的黑影。
　　广人三人还来不及反应，有着姬华轮廓的巨大剪影便高高耸立，然後有如雪崩般一口气朝三人倒下欲将他们淹没——
　　然而，影子却维持发动攻击的姿势停在半空中。
　　「怎么了，为什么不动!」
　　影子无视姬华的嘶吼，一动也不动。
　　「为什么、这是为什么……啊啊!?」
　　姬华赫然发现自己的脚底被白色的冰雪给牢牢固定住了。
　　「啊、啊、啊啊啊!」
　　一转眼工夫，冰雪沿着姬华的身体往上爬窜，使胸口以下的部位全都变成了白色的雕像。
　　「广人先生～～猫神大人和咪咪小姐，雪姬登场了!」
　　「广人少爷、猫神大人、咪咪小姐!大家是否安然无恙!」
　　雪姬那恍如无忧无虑般的声音和守宫心急如焚的声音同时响起。
　　「广人先生、广人先生～～雪姬好担心你啊!」
　　「咦、雪、雪姬?呜哇啊啊!」
　　广人被雪姬那双弹性十足的巨乳压倒在地。
　　「广人先生你们好过分～～竟然丢下雪姬自己先走了～～」
　　「对、对不起，我真的感到很抱歉，回去以後我愿意答应你任何事当作补偿。」
　　广人摸着流下一颗颗冰珠子的雪姬的头，再三向她道歉。
　　「阻止影子的人应该是守宫先生没错吧?」
　　咪咪面露宽心的表情询问後，守宫彬彬有礼地点头回答。
　　「没错。平定室内的神怪现象是我的拿手绝活。」
　　「话说回来，你们不是应该在公寓吗?怎么会出现在这里?」
　　听到咪咪的问题，猫神大人又志得意满地高高挺起胸膛。
　　「他们那时在小道的车上，是我打电话给他们的!」
　　「猫神大人，你不是不会使用电话吗?」
　　「没错，所以呢……」
　　猫神大人笑咪咪地从口袋掏出手机。
　　「我拜托路过的观光客帮忙拨打电话!」
　　「咦……」
　　听到这个答案，广人和咪咪面面相觑，然後不约而同地脱力。
　　「啊……怎、怎么会是那么让人跌破眼镜的解决方法……」
　　「不过直肠子的猫神大人会想到这样的方法也不意外啦。」
　　正因为知道自己无力，所以才能灵机一动想到这样的方法。如果换作总是怀疑他人的善意，瞧不起自己以外的所有人的姬华，应该是绝对想不出诚心拜托别人帮忙这种方法来的吧?
　　就在这时，手机突然钤声大作。
　　「咦?会是谁打来的呢?」
　　广人站起来从猫神大人手中接过手机，按下通话键。
　　『广人同学。』
　　一个冷漠又严肃的声音打动了广人的耳膜。
　　「咦——!?啊、菅原先生!」
　　『妖怪抓起来了吗?』
　　「啊、是、是的，多亏了守宫先生和雪姬的帮忙。」
　　『那些好奇围观的群众已经被我找理由驱逐了。真的是很会替我制造麻烦。要是让无辜的人类也受到危害，这里的土地神和产土神可是会怪罪到我们头上来的。』
　　看来小道似乎已经帮忙驱散聚集在屋外的群众了。
　　姑且不论先前需要外力帮忙的状况，放任这场骚动扩大绝非是什么明智的决定。要是群众找来警察的话，反倒得伤脑筋想出一套说词解释。
　　「不、不好意思，烦劳您专程送雪姬和守宫先生一趟，还让您花费一番工夫。」
　　『总而言之，你们快点离开那个地方。後面由我接手。』
　　「接手?您打算重新把她封印起来吗?」
　　『这原本是耀姬该处理好的案子。』
　　话筒传来小道不敢置信的声音接着说：「真不晓得她到底跑哪儿去了。」
　　『有监於对人类社会的影响之大、来自其他土地神的强烈要求、以及事态的危险性和紧急性，我认为当场立即处置才是妥善之策。』
　　广人紧握着手机转头看了窗边的姬华。
　　胸口以下的身体全结成了白色冰块、一步也无法动弹的她脸上显露出恨意，愤恨不平地瞪着广人。
　　广人也正眼直视她的双眸，没有别开视线……不，是无法别开视线。
　　一想起先前被紫红色的怒意污染的思绪，连广人自己都心生害怕。
　　如果当时放任自己被那宛如迎面袭卷而来、要把一切吞噬殆尽的洪流或雪崩的愤怒情绪控制的话，天晓得现在结果会是怎样。
　　那时广人完全失去了自我。让姬华从这个世上消失之後，愤怒就会平息吗?能凭自己的意志收敛这股力量吗?怎么想都觉得不可能。
　　广人从姬华身上移开视线，停留在自己的身旁。
　　猫神大人就在那儿。确确实实地待在自己的眼前。
　　她会不会不肯原谅我呢?——尽管广人先前怀抱着这样的不安，猫神大人依然像从来没有误会与不和发生过般，一如既往地陪伴在自己的身旁。那双抬头往上看的浑圆大眼闪烁着璀璨的光芒。
　　一如早晨的清新空气，将阴霾一扫而空的清澈明亮的声音。
　　恍如流星尾巴般的亮丽银发。
　　大大张开双臂，一心一意地直朝着自己飞扑而来的模样。
　　让差点被怒火吞噬而迷失自我的广人最後保住了理智的人——正是猫神大人。
　　「……可是……」
　　广人忽然脱口说出连他自己也一—到意外的言论。
　　「姬华已经跟我结缘了。简言之，她的名字已经登在猫神大人的名册里头。」
　　『你说什么?』
　　小道发出严厉的声音回答。  
　　『你们也真乱来。但那并不代表有什么意义。』
　　「可是，能不能看在那个缘的份上，呃……」
　　广人踌躇了半晌後，接着往下说道：
　　「就这么……放了她一马呢?」
　　『什么!?』 「咦咦咦——!?」
　　话筒传来惊讶的感叹词。在场的所有人也异口同声地大声嚷嚷。
　　就连姬华也睁大了画有明显眼线的眼睛，像深感错愕般注视着广人。
　　因为这是猫神大人牵线的缘分，所以广人原先想试着接受看看。
　　和姬华聊过之後，广人便稍稍对她怀有好感。她那会被出奇不意的话语逗得狼狈不堪的模样，让广人觉得她不是什么异常的妖怪，而是心意能互通、关系亲近的存在。
　　明明是对她怀有好感，可是自己後来却毫不犹豫且毫不留情地打算击溃她……
　　自责的念头让广人坐立难安。
　　姬华所犯下的罪行绝非是能够纵容轻放的，可是在她被奶奶封印的那一刻起，就已接受了应有的惩罚。况且破除她封印的那场水患，鲣屋家也必须负起一部分的卖任。
　　既然如此，身为一家之主的自己难道不该负起看管她的责任吗?
　　「当然，无条件原谅她我也会觉得不安。」
　　广人微微把手举高作势安抚众人情绪，同时激动地说道：
　　「所以，能不能就像以前只封印夜刀的变身一样，只封印姬华的妖力……呢?」
　　电话的另一头沉默不语。广人也噤声等候回覆。
　　『既然你会提出这样的做法，这表示你要负责看管她吗?』
　　「是的。」
　　广人说出了心中的决定。当他开口承认後，他的决心也更加坚定稳固了。
　　『那就如你所愿吧。』
　　话筒传来冷漠的回应。
　　『处置过後，我会把变成了另种样貌的她交还给你的。』
　　「不——不胜感激!」
　　『我只担心你事後会不会後悔而已。好了，你们快点离开吧。』
　　电话被应声切断。广人按下按钮，啪的一声阖上手机。
　　他把手机握在掌心中，转头回望姬华。 
　　「姬华。结论已经出来了。今後由我负责收留你。」 
　　「你真的是无可救药的笨蛋耶。看来脑袋空空的，不是只有你的氏神大人而已啊。」
　　姬华唾弃似地嗤之以鼻道。
　　「你就等着看好戏吧，只是封住我的妖力也没用，我马上就会破除封印的。而後我绝对会再次为世上带来混乱。还有……」
　　姬华向上高高扬起嘴角，说出轻蔑的话。
　　「我发誓我一定会回来跟你们报仇的!」
　　「然後同样的事又重覆一遍?」
　　「没错。我会一直重覆下去的!」
　　「这样的行为你要重覆到什么时候，永远吗?」
　　「当然是永远。在达成目的之前我会永远进行下去!我跟人类不一样。跟寿命和蝼蚁一样短的人类不一样。只要我一天存在这个世上，我绝对、绝对不会放弃!」
　　「若是如此，除非把姬华整个人都封印起来，否则没人能放心。」
　　广人以柔和的眼神注视着姬华，用富有磁性的声音说道：
　　「你没办法排除所有的人类。而且就算你力量再强大，也不可能灭绝所有要制裁你的神。所以说……」
　　沉重的声音响遍了整个房间。
　　「迟早有一天，姬华一定会输的。」
　　姬华哑口无言。余音就像在苛责她一样低沉地回绕着。
　　广人垂下眼帘，然後露出了淡淡的微笑。
　　「可是我在和姬华谈过之後，觉得你很可爱，跟你聊天很有趣。」
　　「……咦，什么!?」
　　姬华先是为之一愣，下个瞬间突然面红耳赤。
　　「所以，我希望下一次我们能毫无隔阂地……」
　　广人面露温柔的笑容。就像表示宽恕与接纳一样，朝姬华伸出手。
　　「以朋友、家族的身分，笑着一起聊天。」
　　广人一行人离开房间後没多久。
　　只见某个身材修长、蹬着擦拭得光滑亮丽的高级皮鞋的男子，咯吱咯吱地踩着地板悄悄进入了房内。
　　身穿剪裁出众的俐落西装，利用反射在镜片上的光芒掩饰眼神所流露的感情——小道开口①呼喊了低头不语的姬华。
　　「刑部姬。」
　　姬华抬起脖子，向小道投以火冒三丈的视线。
　　小道还是面不改色。
　　「依照广人同学的要求，你的处分已经决定了。我现在要对你进行处置。」
　　「会被封住的只有我的妖力而已对吧。」
　　姬华目露憎恨的凶光，狠狠瞪视着小道。
　　「与其封印我的力量，不如想想法子对付广人还比较好。那个『言灵』的威力不会太危险了吗?他只是看起来人畜无害，其实本性非常险恶。」
　　「那不是轮得到你关心的问题。」
　　「是吗?就算我的妖力被封印那又如何，如果以後他接纳了我，最後还生出小孩不知道会怎样呢?」
　　姬华咯咯咯地发出险恶的笑声。
　　「不知同时继承了我的妖力和他的灵能力的小孩长大後会是什么模样，我好期待哪!」
　　「真是，他这人就是心肠太软，劝也劝不听。」
　　小道垂下藏在镜片後面的视线望着地板，轻轻地唉声叹气道。
　　「不过既然他决定要以德报怨，我也答应了，那也没办法。」
　　「以德报怨!如果你以为这样我就会心怀感激的话，你的脑袋也有问题了!」
　　「我从没想过会得到你的感激。」
　　小道顶起眼镜的鼻梁架。镜片释放出了冷酷的光辉。
　　「当你知道我现在准备要做的事，应该只会感到绝望而已。」
　　「咦……」
　　「我是答应他处置过後会把变成另种模样的你交还给他没错。可是……」
　　小道扬起了下巴。
　　从反光的镜片深处，可以窥见冻结如冰的眼眸。
　　那个眼神就像在睥睨着令人唾弃的存在，不带丝毫的宽容与慈悲。
　　「——我可没跟他保证一定会是哪种模样。」
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　
　　
　　「叫我们先离开是无所谓。」
　　广人和其他人一起走在西洋馆街道的大街上，一边喃喃说道。
　　时间正逼近黄昏。
　　随着夕阳西下，脚底下的影子在柏油路上缓缓拉长。
　　在外游晃的观光客数量变得稀少。白天的热气减轻了不少，迎面吹过的微风吹拂着汗涔涔的额头，感觉好不凉快。
　　「问题是我们要怎么回到市区啊……」
　　不知如何是好的广人叹了口气，低头看着手上的手机。
　　「我也不认识什么有办法赶来救我们的朋友。」
　　「不如我们用走的回去吧，广人。」
　　猫神大人一边摇摇晃晃地走路一边跟广人说道。至於为什么她会连路也走不好——
　　「啊呜……雪姬快不行了——猫神大人……」
　　因为她被使出浑身解数用光妖力而虚脱不已的雪姬给活活缠住了。
　　「我真的太笨了，竟然会期待菅原大人伸出援手。没想到他竟然叫我们自己想办法回家。」
　　守宫一脸沉痛地说道。广人苦笑回答：
　　「用走的回家虽然很有勇无谋，可是你要他用实质上只有两人座的保时捷载我们五个也……对了。」
　　广人像突然想到什么般转头回望大家後，睁大了眼睛。
　　「咪咪呢!?咪咪人到哪儿去了!」
　　「咦!?」
　　猫神大人、守宫、雪姬三人惊慌失措地东张西望。
　　一如广人所言，咪咪消失得无影无踪。
　　无论是大街上的行人里、林荫大道的树荫底下、还是大道旁那一成排的屋子，都不见身穿
　　无袖甜美萝莉服的少女。
　　猫神大人和雪姬还有守宫一脸焦急地讨论着。
　　「怎么可能，刚才她还走在旁边啊。」
　　「就、就是说呀～～明明刚附还有看到她的～～」
　　「会是走散了吗?我们立刻兵分各路来寻找她吧!」
　　「不，我觉得还是别在陌生的地点个别行动比较好。况且……」 
　　如此说道後，广人掏出手机打开机盖，启动地图应用程式。
　　「……我想我应该知道她跑哪里去了。」
　　广人推开装设在石造的厚实出入口上、雕刻精细的铁制大门。
　　只见有一大片的白色十字架和墓碑林立在绿地之中。
　　广人独自一人走在这宽广的外国人墓园里。
　　从这块位於台地且视野良好酢地方，可以将横滨市街的美景尽收眼底。耸立在街上的高楼大厦仿佛一伸手就能摸到似的，和这块恬静且绿意盎然的地方宛如两个世界。
　　广人边走边四处张望。他一路检查树荫，查看十字架的後面，抬头仰望树枝，忽然在某个地点驻足。
　　「……啊啊，原来你在这啊。」
　　广人抬头向着枝叶茂盛的樱花树说道。
　　可是并未得到任何回答与反应，甚至连一点声音也没有。
　　这棵樱花树种在一具小型的白色十字架旁。广人注视十字架，仔细让过模糊不清的碑文，然後一如下定决心般攀住了樱花树。
　　「小学毕业後我就没再爬过树了呢，嘿咻!」
　　广人尽量选择较粗的树枝和锁定树干上较大的突起当作攀爬的立足点。辛辛苦苦爬到绿叶繁茂的树顶附近後，广人在附近的树枝坐下。
　　「咪咪。」
　　在广人视线的上方，只见咪咪正倒吊在树枝上头身体缩成了一团。
　　她背对着广人，就像在对他表示拒绝似的。
　　「猫神大人他们很关心你。跟我一起回家吧。」
　　咪咪仍旧完全不发一语。
　　广人也不感到焦急，只是背靠树干坐在树枝上等候咪咪的回应。任从树梢吹过的风轻拂脸颊，一边远眺慢慢染上暮色的横滨市街的大楼。
　　「……我做不到。」
　　一个微弱的呢喃声终於响起。
　　「我不想再回鲣屋家了。」
　　「为什么?」 
　　「都怪我太信任那么危险的人物——姬华，才会把她邀请到家里来。」 
　　「事情过去就算了，而且後来我不是也决定要再次收留她吗?是咪咪把我和猫神大人从姬华手中救回来的。而且还创造了解决事件的关键。你表现得很棒啊。」
　　广人垂下眼帘，没想到自己所在的高度离地面还满远的。
　　「真要道歉的人应该是我才对。我……咪咪明明向我寻求帮助，而我却无能为力。而且也完全没有注意到姬华怪怪的。」
　　「怎么会!」
　　咪咪抬起头，隔着肩膀回头大喊。
　　「你有注意到啊。是你唤醒了失去意识的我不是吗?你还在千钧一发之际救了我这条差点被姬华夺走的性命。」 
　　「我也只帮了这么一点忙。也没什么了不起的。话虽如此，我从以前到现在也没做过什么值得说嘴的事。我总是接受别人的帮忙。」
　　广人叽哩咕噜的嘟囔声朝着遥远的地面掉落。
　　两人各自凝视着前方的景色过了一段时间。
　　「咪咪，你不是无法回来，而是不愿回来对吧?」
　　咪咪发出了倒抽一口气般的声音。广人像要盖过那声音般继续往下说：
　　「我没猜错的话，你不是因为罪恶感而无法回来，而是另有其他原因让你不想回来。请你把那个理由告诉我。我……不对，不只是我，还有在外头等待的其他人——」
　　广人抬头仰望树枝，静静地说道。
　　「我们可是完全没有丢下咪咪自己回家的打算喔。」
　　沉默持续了一会儿。没多久，原本吊在树枝上瑟缩成一团的咪咪站了起来。
　　然後她转身面向广人，以倒吊的姿势和他四目相对。
　　「……我发现了。」
　　「发现了什么?」
　　「姬华她会读取人心，进而操控。」
　　咪咪声音消沉，表情被树梢遮住以至於无法判断。
　　「在她的操控下所说出的话，或多或少都是那个人的内心话。当然，虽然有被加油添醋和扭曲，不过就某种层面而言都属於真心话。所以……」
　　「你说『我有喜欢的对象了』，这句话也是真的对吧?」
　　「——!」
　　广人一时之间无言以对。咪咪口吻强硬地继续往下说：
　　「我知道你喜欢的人是谁。」
　　「咪咪……」
　　「姬华曾说我们只不过在玩假装一家人的游戏，她说的说不定是对的。你明明有喜欢的对象，却还是称呼我们为『家族』来混淆视听，并且跟我们一起生活。无论是夜刀或雪姬……」
　　咪咪压低了「还有我」这三个字的音量，没让广人听见。
　　「明明大家都是那么地仰慕你。」
　　广人默默不语。就像在等咪咪把话说完似地，只是一直注视着她。
　　或许是再也忍无可忍了，咪咪拉开嗓门。
　　「其实你很希望跟她两个人一起生活就好吧?跟那个你喜欢的对象。跟你所心爱的……」
　　咪咪一时语塞，接着用痛苦的声音说道：
　　「跟你所心爱的、最重要的猫神——」
　　「猫神大人她……」
　　广人一如要把咪咪的话拦腰切断般，语气强硬地回答：
　　「是我的氏神。」
　　因为他的口气十分坚定，咪咪就算想反驳也做不到。
　　广人眼睛盯着咪咪，斩钉截铁地表示。
　　「没错。她就是我的神。我从以前就这么认为，一直相信到现在。」
　　「……怎么会。」
　　「扮演我的神明正是猫神大人存活於这个世上的意义。所以我绝不愿去打破那个认知。更无意去颠覆它。她就是我最重要的……」
　　广人用力握起拳头，像在跟自己说话似地开口说道。
　　「只属於我一个人的神明。」
　　晚霞悄悄地降下。不只包覆了两人，也落在十字架的上头。
　　「我不想失去任何一个人。今天发生这样的事件让我有所体悟。不只是猫神大人，咪咪、夜刀、还有雪姬、守宫先生、摩沙子。你们都是跟我在同个屋檐下生活、尽管在一起的时间虽短，却踏实地培养出羁绊的家人；我绝对不愿意——让这样的家庭毁於一旦。」
　　广人垂眼看着紧握的拳头，挤出了听似痛苦的声音。
　　咪咪什么也没说。只是感觉到晚霞中夹带着一股忧郁的气氛。
　　忽然，广人又恢复了开朗的语气。
　　「日本有句话叫『真心话与场面话』。其实我认为场面话也是一种真心话。」  
　　「……为什么?」
　　「『希望别人能这么认为』、『希望事情能顺利发展』，举凡这一类的心愿不就是场面话的根本吗?某一方面可说是实现那个心愿所用的手段吧。既然如此，说出来格外动听的真心话又何尝不是一种场面话呢?至於不想说出口的真心话……有时候也代表那不是真正希望实现的心愿。」
　　咪咪就像需要沉思似地别开了目光。
　　广人再次压低语调，心平气和地说道：
　　「今天我也说过。我的希望是咪咪留下来不要离开。所以既然咪咪还在犹豫烦恼，那我现在再说一次——」
　　广人抬头仰望咪咪。他睁大眼想让晚霞垂降而昏暗的视野变得更清晰，舍弃『言灵』的力量不用，只是一心祈祷心中的思念能传达出去。
　　「陪在我身边吧。不，请你陪伴在我的身旁。」
　　语毕，两人之间有一段空白。
　　「好自私的要求。」
　　咪咪低头俯瞰着那具底下埋藏了自己的尸骨的十字架，貌似落寞地说道：
　　「明明未来你会先离开人世。也不想想你是寿命短暂的人类。」
　　「你说得没错。虽然我很不甘心——但我确实是会先走一步。尽管我再怎么不愿意。可是，即便如此我还是不肯放弃。我不会放弃……跟我的家人一起获得幸福的。」
　　广人朝着上方长长地伸出了手。
　　隔着枝叶的缝隙，可以看见天空开始依稀有星光在闪烁着。
　　「咪咪，请你陪伴在我的身旁。我一定会好好善待你的。请跟我一起生活好吗?」
　　一如在向星光许愿般，广人诚心诚意地请求咪咪。
　　「直到我走到生命尽头的那一天。」
　　当这句话从广人口中说出的瞬间，一个仿佛噎住般的模糊声音从咪咪所站的位置响起。
　　下个瞬间，咪咪突然轻飘飘地转身降落在广人所坐的树枝上。然後——
　　「广人少爷……!」
　　她用夹带着哭腔的声音呼喊了广人的名字。
　　第一次听到咪咪不再称呼自己为『家主』，而是正正经经地呼唤自己的名字，广人显得手足无措。
　　「咪、咪咪!?广、广人少爷这个称呼是……?」
　　「我、我又何尝不想……」
　　咪咪一边啜泣，一边用力抱住了广人。
　　「我又何尝不想跟广人少爷和猫神大人以及大家永永远远……永永远远生活在一起呢?」
　　「那我们就一起生活吧。如果能一起生活，我会很开心的。」
　　广人一边温柔地拍着哭哭啼啼的咪咪的背，一边说。
　　「我希望能跟大家日复一日过着平淡的生活。即便生活中碰上难关也能携手度过，然後平平安安回家，大家挤在一张小桌子旁边，笑着一起吃饭。」
　　「广人少爷……」
　　「纵使有一天我发生了什么事……」
　　广人的眼睛散发出了充满决心的光辉，信心坚定地说道：
　　「不用担心。我有在设法、保证大家一定能继续过着幸福的日子。」
　　两人在高高的树枝上，以散落在下方的耀眼市街灯火为背景，互相拥抱在一起。
　　抱着广人温热的胸膛，让他的心跳疗愈自己受伤的心的同时，咪咪回忆着一段属於遥远过去的幸福日子。
　　『……我们一起过平淡的生活吧。』
　　背叛姬华逃走後过了一个月。
　　凛前来迎接躲在这座墓园里的咪咪。
　　咪咪隐瞒了自己过去曾跟姬华在一起并且背叛了她的事实，当作自己只是无处可去的妖怪，最後由凛收留了下来。
　　两人一起搭电车，走在阳光和煦的河川沿岸，在前往当时凛和使魔所同居的屋子的路上，凛向咪咪说了这样的话：
　　『多得数不清的平凡日子。不值一提、一点都不特别的平淡无奇的日子。你就跟着我们大家一起一天一天地认真经营这样的生活吧。』
　　凛的声音非常温柔，有如试图为顽固地把自己封闭起来的咪咪卸下心防般。
　　已经失去的人类岁月。被自己出卖、舍弃的妖怪生活。
　　望着自己的坟墓，想着那些一去不复返的美好时光，咪咪深陷了绝望，以为自己再也不会得到同伴和下一个安身之处了。
　　然而，凛却向这样的自己提出了展开新生活的邀请。 
　　随着春去秋来四季的不同，凛带着咪咪还有其他使魔参加各季的例行活动。
　　大家结伴沿着河岸散步，关注着大自然一点一滴的变化，然後一起回家。
　　那些消逝後便不会再回来、令人怀念不舍的美好时光和夥伴们……
　　『大家一起迎接明天，过着理所当然的生活吧。』
　　那双一如受到强光照耀般细细眯起、满布皱纹的眼睛。
　　不知不觉间变成老态龙锺的凛，尽管声音变得沙哑，却依旧充满了慈爱。
　　『然後总有一天，那样的日子会变得再也不是理所当然……』
　　广人的心跳在咪咪的耳边怦怦作响。
　　强力而稳定的心跳声在在显示他的年轻与存在感，激励着咪咪。
　　如果是跟他在一起，就算分离的日子终究会到来，自己或许能勇敢面对。
　　如果是跟他在一起的话——哪怕每天都过着平淡无奇的生活，那对自己而言也势必会是意义非凡的宝物。