　　◆开场白
　　初次见面，大家好。
　　各位记得我的读者，Amigo！
　　「终于找到你了，加刚波夫涅科杰萨，吾族之仇！」想这么说的各位，辛苦你们了。
　　我是坂照鉄平。自前一部作品结束后，经过了很长的一段时间，这次能再推出新作，实在令人不胜感激。
　　现在翻开这一页的读者，如果是在书店拿起本书，准备随便翻一下后记——那就赶快拿去柜台结帐吧。后记长达十页哦，小心别站到脚麻了，呵呵。
　　读完本书的读者觉得如何呢？嘴角是否有浮现微笑、爆笑、苦笑、失笑、因为见到可怜的孩子而勾起的怜悯笑容，以及各种微妙的笑意呢？如果有读者认为「啊啊，真蠢」，那就是笔者的一大成功。最近我甚至乐于被骂笨蛋呢。快，再多骂我一点，揍我啊！踩我啊！
　　……别走，别走啊！
　　为什么一开场我就要讲出让人退避三舍，令人反感的笑话呢，应该是因为这篇文章写在半夜两点吧！
　　我决定写完后马上交出去，绝不重新审视过一遍。
　　◆「L」
　　本书的书名就叫L。
　　这确实是个符合内容，透露出一股惊恐气氛的好书名，不过实际上，这都是编辑部的功劳。仰仗他人帮助实在不配当个男人，经过我的苦苦哀求，终于可以在书名后加上副标题。
　　我其实不明白，我取书名的品味不知道为什么似乎惹来诸多质疑。我提出过无数的书名，全被打了回票，所以根本不能保守地说是「似乎」，我的品味确实遭到质疑。
　　要是我的品味的确差劲也就算了，但编辑部在当时遭到常隐身徘徊，貌似贝拉·卢古喜的吸血鬼操纵的可能性也并非为零。为了确认这点，我从本子里随便挑了个自己取过的书名。
　　·火热热的吻
　　看来我的品味真的有待加强。
　　我到底是什么时候取了这个书名，怎么一点印象都没有……
　　◆再谈「L」
　　聊到第三页，总算要提到作品内容了。
　　本书描述一个靠俊俏脸蛋和三寸不烂之舌行骗的轻佻诈欺师，遇上蕴藏龙之力的少女，共同在开拓边境这块充满荣耀与阴谋的大地上，展开一场勇气与爱与成长之旅，最后以轰轰烈烈的失败收场——慢着，别那么快放回去，现在放回书架上还太快罗！
　　简而言之，这是讲述主角这个大骗子与在龙母的抚养下长大的少女的爆笑喜剧……这样可以吗（欸）。总觉得不管归类为爱情喜剧、动作还是奇幻，都会接到该领域支持者的抗议。
　　总之，本书融合了以上提到的各种要素，希望各位能以与上一部作品不同的角度看待本拙作。笨蛋＆爱情＆狂热。
　　话说回来，写作这本书的契机其实来自与朋友（在课堂上）聊的废话。
　　友人：「你知道电视剧和电影的吻戏厉害在哪里吗？」
　　坂照：「哪里？」
　　友人：「他们不管在枪林弹雨中，在沉船上，还是遇到陨石坠落，不论什么情形下都能接吻。你不觉得奇怪吗？」
　　我其实觉得在大教室里突然聊起这种事更奇怪，不过他还是毫不在意地继续说了下去。
　　友人：「不过这一点也不奇怪。他们其实是因为接吻而得救，以爱的力量躲避枪弹，抬起沉船，摧毁陨石。」
　　坂照：「李奥纳多不是就沉下去了吗？」
　　友人：「（无视）你要是在小说里写到吻戏，一定要写出和那些场景一样热情的吻。爱，这个时代讲求的就是爱。我说真的。爱，我们就是爱不够啊。」
　　坂照：「你是不是出什么事啦？」
　　经过我这么一问，才知道他约会惨遭对方放鸽子（第二次），不过这段话还是令我受益良多，「噢，原来亲吻可以摧毁陨石啊。」就连错误的知识也深植在我心中。回家时，在拥挤的电车上，我一个人喃喃自语：「热情的吻、热情的吻、热情的吻啊——」独占了电车上所有疑惧的眼光。
　　这么一来，不就只能射出光波了吗？只有这一个方法可行了，不是吗？
　　因此我决定以一吹牛就会喷火的骗子——如此荒诞的人物来作为主角，在企划书上明确表示主角「会喷出火焰或射出光波」，结果对方一看就失笑。可恶。
　　……不过，真的有以吻摧毁陨石的电影吗？
　　◆一年来的轨迹
　　刚才我向本人确认过了，他的回答是：「应该没有吧？」既然要延续话题，有必要另外开新标题吗？这话说得对极了，不过在这里就先别计较了。
　　既然先不讨论，那我就继续讲下去了。在这样莫名其妙的情形下，设定确定是在去年的这个时候，开始动笔则是在三月底。
　　时间很快过了一年——如今回想起来真是经历了许多风风雨雨。
　　由于主角是个骗子，我为了参考买下老电影《刺激》(The　Sting)的DVD，到现在都还摆在一旁，没拆开来看过。应该说，我到现在才想起自己买了这个东西。在这节骨眼上，我真不应该一口气看完《机器战警》。另外我还为了研究龙的生态，深入。波凯村，猎了一大堆巨大螃蟹及猿猴……危险，这不是轰龙嘛（踹地）！(编注：出自电玩《魔物猎人Portable2nd)。）
　　游戏发行至今已经过了一年，本书出版时最新作应该也开卖了。好，赶快去买。
　　◆一年来的轨迹？
　　咦？这一年怎么没留下什么轨迹？
　　老实说，原稿约在去年六月左右完成，之后一边听取编辑提供的意见，一边修饰内容。起先完成的原稿约有四百页，之后又急忙删减，才变成现在的页数。
　　因此，这一年来主要的工作就是修改。
　　没错，我花了一年的时间修改……不久前校对人员指出一个明显的错误，真是吓得我无地自容，羞愧欲死。
　　到底是哪里出了错呢？难道是机器战警害的吗？混帐战警。
　　◆提到机器战警
　　其实我正边写后记边看《机器战警》哦。
　　昨天我看了《终极警采》和《紧急追捕令》。我没有故意挑片，不过两部电影的主角凑巧都是警察。其中武装设备最强大的当属机器战警，不过我还是忍不住好奇，机器战警要是对上这两个人，难保不会吃下败仗。
　　现在都已经是平成二十年(2008)了，我到底在胡说什么。
　　◆说不尽的感谢
　　本书受到许多人的鼎力相助才有问世的一天，实在不是继续聊《机器战警》的时候。我要藉这个机会感谢以下各位——
　　本书因为一些原因，共由三位编辑提供协助。
　　在一开始与我一起讨论点子的S(旧姓)编辑。
　　与我一起思考作品方向的前责任编辑M编辑。
　　从初稿到现在承蒙不少照顾，因为我导致麻烦接踵而来的现任编辑S编辑。由于有各位的批评指教，本书才得以存在。
　　在一个星期内画出●张插画，比杰克鲍尔还要严苛的行程中，还能为杂志绘制彩页的水城葵老师。感谢您提供如此精美的插图！尤其是阿缇尔，画得和我想像得一模一样，让我忍不住全身起鸡皮疙瘩，简直让我怀疑您是如何看穿我的心思。第一次拿到她的插画时，我兴奋得在半夜拿到朋友打工的地方炫耀，结果惹恼了朋友，现在回想起来还是段很美好的回忆（慢着）。
　　各位朋友们，如果可以不要在大家聚在一起喝酒，我聊到「L」时多嘴说那一句：「……什么？你还在当作家啊。」我下笔的心情会更平静。这群混帐，给我记住。
　　给在上一部作品寄信来鼓励我的读者，我真的……不知道该如何表达内心的感谢。打从写原稿的时候开始，接连发生了许多风波，因为有各位的来信，我才能一一度过难关。我今后会更加精进，以作品报答各位的大恩大德！请继续支持！
　　最后——
　　虽然是陈腔滥调，还是不能忘了向以下各位致谢：
　　那就是现在拿起本书的「你」。
　　我由衷感谢，并希望可以在续集的最后再次相会。
　　◆尾声
　　写到这里，页数也差不多了。
　　倒是各位有注意到我刚才偷偷透露的消息吗？
　　「续集」！
　　噢，多响亮的一个词啊！
　　本书「L」已预定出版续集，目前是有这样的预定……我每天都在提心吊胆，害怕如果本书的销量欠佳，计划也就理所当然地跟着取消。要是能够顺利推出续集就好了……
　　尽管心情有如电●少年，能与选择此书的各位相会也算是有缘。
　　今后我也会秉持带给各位读者微妙笑容的毅力继续努力，还望不吝支持。
　　这真的是最后了。
　　怀抱着庞大的不安与野心…………啊啊，危险。
　　我们在「续集」的后记再会！
　　二〇〇八年三月　　坂照鉄平
　　