　　
　　
　　第五章 王位继承人
　　(一)
　　冷飕飕的湿气附着在石壁上。
　　在一间承受不到温暖的阳光的地下室中，足足有成人的两手合抱起来那么粗的巨灯照亮了十加斯（约十公尺）见方的房间的中央部分。
　　几个棚架上列着书籍、药剂及法术所使用的各种物品。有老鼠的胎儿、毒草粉、固体硫黄做成的蜡烛，也有被切断的浸在酒精中的人手。
　　银假面站在石板上。他虽然是客人，但是却没有受到多好的礼遇。房间的主人是一个穿着暗灰色长袍的老人，他坐在橡木做成的椅子上，他说话的声音就像是长了铁锈的车轮磨擦的刺耳声。
　　“请恕我坐着跟您答话，你知道在平原上起雾，是多么耗费精力的法术。”
　　“不过你好像还有足够的力量说话。”
　　银假面冷冷地批评。
　　“不说这个了，你特地把我叫来到底是为了什么事？”
　　“哦，这个嘛！”
　　老人干涸的声音中带着些许的音律。
　　“对你可能不是个好消息，卡兰死了。”
　　银假面在一瞬间僵硬了身子，两眼散发出来的光芒愈发咄咄逼人。他没有提出反问。
　　“如果他为安德拉寇拉斯王竭尽忠义的话，就可以集荣誉于一身，好好地当一个帕尔斯的武将活下去，结果就因为加入了你的行列而毙命，真是悲哀啊！”
　　银假面对老人虚情假意的同情一点都不在意，他压低了声音说道：
　　“卡兰对我是尽忠尽义了。我有责任要照顾他的遗族。”
　　然后他吸了一口气。
　　“是谁杀了卡兰？我要为他报仇。”
　　“这我就不知道了。告诉你吧，我的力量要完全恢复可要花上一整年的时间哪！”
　　“好吧！反正一定是安德拉寇拉斯的儿子和其同党的杰作。这样一来，安德拉寇拉斯的儿子就把自己的生路给缩小了。”
　　银假面对着看不到的某个人做出了这样的警告，干瘦的老人用奇怪的声音笑着说道：
　　“哟哟！真是不吉利啊！不知道对谁来说是最不吉利的哪！”
　　如果银色面具可以做出表情的话，这个时候，它的所有人一定感到不愉快。
　　可是，他似乎已经习惯了和老人相对时的不快感了，所以他仍然保持着平静的态度。
　　“倒是你自己要小心一点了。与你敌对的人来到附近了。”
　　“跟我敌对的人？”
　　警戒的神色从银色面具中投射出来，在老人满是皱纹的脸上迸开来。
　　“安德拉寇拉斯的儿子吗？”
　　“不，不是。不过，是他身边的人，或许就是下手杀卡兰的人。”
　　老人用迷茫的眼神睨视着无言地站在面前的银假面。
　　“如果你想复仇也可以，只是对手不只一个人。”
　　“不管几个人都是一样的。”
　　“如果是一对一的决斗还好，但是要尽量避免一对二，就算你的剑术再怎么高超，要同时对付两个高手还是太勉强了。”
　　“……”
　　“世界上的强者不只你一人。帕尔斯的太阳不是专为你一个人大放光芒的。”
　　银假面虽然点了点头，但是看来半像是形式上的，半像是反射动作似的。
　　不久，银假面站了起来离开地下室，老人打开了男人放在桌上的牛皮小袋子，数着金币的数目。或许是不怎么在意吧？老人漫不经心地把露出来的金币放进抽屉里的，嘴里絮絮叨叨地念念有词。
　　“就把那小鬼当成金币好了。要让蛇王撒哈克复苏是需要足以覆盖整个帕尔斯大地的鲜血的。反正是撒哈克大王的饵食，那么，帕尔斯的国王是谁也就无所谓了。”
　　老人举起一只手，拉下了从天花板上垂挂下来的绳子。一张画在古旧羊皮上的画就卷挂在壁面上了。
　　一个戴着王冠，有着浅黑色脸庞和红色眼睛的男人的肖像出现在老人面前。老人以不同于对银假面时的谦恭态度对着画像行了一个礼。
　　“我主撒哈克啊！请您再等一下吧！您的仆人为了让主人您再度降临这个世界正日夜不停地努力……”
　　这个国家中，大概没有人不知道蛇王撒哈克名字的。撒哈克就是古时候支配整个世上，极尽凌虐能事的魔王的名字。他用锯子把贤王加姆希德杀掉，把其尸体切成肉片撒到海上，夺取了所有的财富和权势。
　　撒哈克的两个肩膀上长出了两条黑色的蛇，这就是“蛇王”之名的由来。这两条蛇以人类的脑为食。
　　在撒哈克在位期间，每天都有两个人被杀害，不分贵族或奴隶，然后把他们的脑子拿来喂蛇。
　　这种恐怖的治世持续了千年之久，世间一片荒凉，人们被铐着恐惧的枷锁出生，然后又带着绝望的颈圈走向死亡。经过四十个世代的交替，蛇王支配的时代终于结束了，帕尔斯王朝于焉开始。
　　老人用崇拜的眼神注视着肖像画中的那两条蛇从撒哈克的肩膀抬起镰刀形脖子的梯子好一会儿。然后他摆动着他那枯瘦的身体，仿佛深海中奇怪的针似地在冷冷的空气中回游着。不久，他张开了像岩石的裂痕似地嘴唇。
　　“古尔干！”
　　“古尔干！”
　　老人焦急地呼叫着某个人。
　　“是，尊师，我就在这里。”
　　回答的声音从房间阴暗的一个角落传过来，然而却看不到答话人的身影。老人却一点也不在意，略带性急地下令道：
　　“立刻去把他们六个人叫来！自从亚特罗帕提尼会战之后，已经有十万个士兵和人民死亡了。可是，这还不够！帕尔斯的人民有两千万，至少要有一半的人要把血献给大地，否则我们的主人撒哈克大王是不能再重生的。”
　　“立刻吗？”
　　“尽可能地快！”
　　“遵命！弟子会遵照尊师的吩咐。”
　　声音急速地消逝，仿佛溶进了构成空气的微粒子中。老人无言地在原地站了一会儿，眼睛和嘴角露出了一抹不吉的微笑。
　　“我要对那些阻挠蛇王撒哈克荣光的人们下诅咒……”
　　(二)
　　就像市场再度开张一样，王都叶克巴达那在被鲁西达尼亚军占领之后虽然开始恢复了原有的秩序，但是，杀戮之后所流的血却看不出干涸蛛丝马迹。
　　城内因暴动而陷入一片混乱当中。呼应鲁西达尼亚军入侵的奴隶们认为理所当然地可以拿到他们应得的报偿，然而，鲁西达尼亚军却巧妙地推翻了自己的承诺。
　　“这些财富都归于鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世。哪有可能落入你们这些人手中？”
　　在某一段时期得以闯入贵族和富豪的宅邸，贪婪发享受复仇快感的奴隶们又被鲁西达尼亚军赶回以前他们被禁锢着的奴隶小屋去，并且被上了锁。而他们的抗议只招来了毒打和怒骂声。
　　“蠢材！身为集荣光于一身的依亚尔达波特神的信徒的我们，岂有道理和你们这些下游又是奴隶的异教徒分离成功？别傻了！”
　　“约定不是这样的！当初不是说当鲁西达尼亚人进入王都的时候就会解放奴隶吗？”
　　“我们没有必要遵守和异教徒的约定。难道你们会和猪和牛约定事情吗？”
　　于是，奴隶们的未来和他们的过去一样完全被剥夺了。
　　富人不再当道，这一场从大陆西北端的鲁西达尼亚横扫到帕尔斯的暴风雨是非常公平的。
　　愈是拥有应该失去的东西的人愈是被剥夺得一干二净，贵族、神官、地主、富商们被毫无慈悲可言的暴力，强行夺走了以前他们用毫不慈悲的法律和权力强夺豪取来的财富。对他们而言，黑夜才刚刚开始。
　　“杀呀！杀呀！把邪恶的异教徒都杀光吧！”
　　大主教强·波坦像干涸的砂地一样渴求着人们的鲜血。他的狂热一天高过一天，一日深似一日。
　　“神的荣光因异教徒们的血益发增加其光辉。不要对他们慈悲！因为让一个异教徒活着分食物，拥有正确信仰的依亚尔达波特的信徒们所应该拥有的食物就会被多分掉一份。”
　　但是，当然不是所有鲁西达尼亚军的三十万大兵都有着和波坦大主教一样“扑灭异教徒”的热情。
　　参与国政的武将和文官们都知道的目的是从征服和破坏中重新建设和支配。
　　王弟吉斯卡尔也曾这样唤起大家的注意。一般的士兵们都已厌恶了流血的尸臭了，甚至还有人接受贿赂帮帕尔斯人要求饶命。
　　“这个人和他的家人们都说要改教。那么不如饶他们一命，让他们也服侍我们的神吧！”
　　“这是欺骗的改教！”
　　面对这样的要求，波坦只会跳起来大叫。
　　“不经由拷问而要求改教的人都不能信任！”
　　由于波坦是这样的人，所以他看到帕尔斯王妃泰巴美奈的眼神也充满了不屑。
　　“帕尔斯王安德拉寇拉斯的王妃当然也得不到依亚尔达波特神的恩宠。她只是个被诅咒的异教徒。为什么不赶快把她处以火刑？”
　　波坦对着国王这样逼问，伊诺肯迪斯七世顾左右而言他，拼命地躲避他的矛头，总是无法将他想和泰巴美奈结婚的事情说出口。
　　“或许神也会因此感到愤怒，但是在这之前，您得先说服波坦主教啊，哥哥。”
　　王弟吉斯卡尔说的是有道理，然而，面对王兄那双依赖的眼神，吉斯卡尔却佯装不知，他并不想代替哥哥去说服波坦。
　　原本他就对哥哥那种一遇到困难就推给他去解决的懦弱个性感到厌烦了。是他自己要结婚的，有困难不是应该由他本人去解决的吗？
　　吉斯卡尔会这么想当然不是为了哥哥好。他是在等待哥哥对波坦的憎恶感凌驾信仰心的那一天的到来。
　　一个王宫中的广大中庭铺着装饰用的瓷砖，到处都有狮子喷泉、橘树和白花岗岩建的亭谢。
　　这里虽然曾经被帕尔斯的贵族和宫廷奴隶们的血所污染，但是，血迹已经被抹净。即使无法恢复到昔日的华丽光彩，但是也没有肮脏的感觉了。
　　这是鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世瞒着大主教私颁命令的结果，因为在面对这个中庭的一个区域里软禁着一个妇人。
　　形式上虽说是软禁，事实上这个妇人际有连鲁西达尼亚的名门女人们也可望不可及的豪奢生活，这个异教徒妇人就是帕尔斯王妃泰巴美奈。
　　伊诺肯迪斯七世每天一定造访这个面对中庭的区域一次，主要是为了求见泰巴美奈。
　　泰巴美奈总是蒙着黑纱不发一语，原应为一个高高在上的征服者的鲁西达尼亚国王，每次也只是问些“有没有什么不方便的地方？”之类言不及意的话，然后为了不被波坦发现又匆匆地离开。然而，在进入十二月的某一天，伊诺肯迪斯七世却像等着对方赞赏地挺着胸膛高兴地说道。
　　“过了年，我就不是国王，而该称为皇帝了。”
　　合并旧鲁西达尼亚、马尔亚姆、帕尔斯三国建立起新鲁西达尼亚帝国的皇帝伊诺肯迪斯，他就再也不是单单一个国家的国王“七世”了。
　　“所以，泰巴美奈王妃，世人一定觉得皇帝需要一个皇妃。而我也这么觉得。”
　　“……”
　　鲁西达尼亚国王不知道泰巴美奈的沉默意味着什么。到底是否定呢？还是肯定？或者是在等待什么？
　　伊诺肯迪斯七世不明白。在这之前，他是一个生存在单纯世界的单纯男子。对他来说，这个世界就像善和恶、夏昼和冬夜一样地明显区分而已。这个已经不年轻的国王现在蓦然感受到有很多事情是人们所无法测度和掌握的。
　　(三)
　　这一天，在王都的南门前广场举行固的焚书仪式。被视为应该烧毁的“邪恶的异教书”高达一千两百万卷，皇家图书馆完全被淘空了。大主教波坦在成堆的书籍和旁观的人群前大声叫嚷着。一个对学术有兴趣的骑士勇敢地或者该说是无谋地，对焚书提出了异议。
　　“纵然是异教的书籍，但是在不经过研究的情况下就将这么贵重的书籍都丢到火中去未免太可惜了吧？就算要烧，也要花费相当多的时间判断其价值之后再动手也不迟啊！”
　　“冒渎者！”
　　波坦践踏着地面。
　　“如果这些书籍所记载的事情和依亚尔达波特的圣典是一样的话，光是圣典就足够世人享用的。如果记载的是反圣典的文字，那么一定是根据恶魔的好智所写出来的，我们就必须加以销毁。不管怎么说都应该烧掉！”
　　“可是，连医学书都丢到火里……”
　　嘴边被狠狠地打了一记耳光，骑士不禁脚下一个踉跄。
　　“打从心底尊敬依亚尔达波特神的人不会受到病魔的侵扰。会患病的人一定是心中包藏着邪恶的种子而受到神的惩罚！即使是一国的国王。”
　　波坦把狠毒的眼光射向坐在远处宝座上的国王，然后以更大的音量叫喊着：
　　“即使是一国的国王，如果产生了想娶异教徒的女人为妻的邪念时，病毒就会形成一根神仗鞭打骄矜的人！有邪心的人，赶快反悔吧！”
　　伊诺肯迪斯七世铁青着脸，颤动着他那松驰的身体，不是因为恐惧，而是因为剧烈的不快感使然。站在一旁的王弟吉斯卡尔对事情的进展感到极度的满意。对他来说，这应该是一个值得庆幸的征候。
　　波坦举起了一只手，堆积如山的书籍被浇上了油，丢下了火把。
　　火焰立刻猛烈地窜生起来，把一千两百万卷书籍都吞进火吞当中。从帕尔斯建国以前到建国之后的一千年所蓄只起来的人类思维和感性的记录，完全被入侵者的神所埋葬了。
　　历史、诗歌、地理、医学、药学、哲学、农事、工艺……。一本书在完成之前所必须投注的无数人力和热情都在火焰当中化成灰了。
　　虽然被鲁西达尼亚兵的铁甲军队所挡，在一旁观看焚书整个过程的帕尔斯人仍然发出了经过压抑的愤怒和悲哀的声音。
　　
　　
　　两个戴着深深地盖住眼眉的头巾的高个子男人混在群众当中目睹这一切景象。身高微微矮些的男人带着痛苦的愤怒声音低声说道：
　　“姑且不论财物都被他们掠夺一空，连一个国家的文化也被烧毁殆尽。这种行径已经不是用蛮人这个字眼就可以形容的。简直是无知的猿猴！”
　　“看看那个指挥焚书行动的大主教！竟然快乐地手舞足蹈。”
　　“让我杀了那个叫波坦的男人！国王和王弟就交给你了，听好，达龙，那个家伙就交给我了。”
　　“好吧！”
　　这两个人正是达龙和那尔撒斯。
　　两人没有看完整个焚书的过程就离开了了城门前的广场，走向半像是迷宫的低洼地区。
　　姑且不谈对焚书行动的愤怒，他们必须尽快搜集安德拉寇拉斯王和泰巴美奈王妃的情报。
　　“所谓的依亚尔达波特，在古代的鲁西达尼亚语中是‘神圣的无知’之意。”
　　一边走着，那尔撒斯一边说明着。
　　根据他们的神话记载，人间原本是个常春的乐园，人们在没有苦恼和疑惑之下过着幸福的日子，但是，就在人们咬了一口神明所严禁偷食的智慧之果之后，人类就被赶出了乐园。对那尔撒斯而言，这是个令人不快的神话。
　　他认为这是一种把人贬低为猪的思想。一个对矛盾不抱着疑惑的人，一个对不正的现象不感到愤怒的人，根本连一只猪都不如。然而，为什么许多宗教，包括依亚尔达波特教都说服人们不要疑惑不要愤怒？
　　“你知道吗？达龙，他们之所以灭掉马尔亚姆，入侵帕尔斯，都可以说是根据他们的圣典中所记载的内容所行动的。”
　　“你是说他们的神把帕尔斯给了他们？”
　　圣典上没有明说是帕尔斯。可是，根据圣典的说法，他们的神答应把世界上最美丽、最丰饶的土地赐给信徒们。所以，以他们的立场来看，像帕尔斯这么美丽而丰饶的土地当然就是他们的，而我们就成了不法的占领者了。”
　　“真是一派胡言！”
　　达龙重新戴上头巾，自然地把覆在额头上的头发往后拢。
　　“那么，鲁西达尼亚人是衷心地相信他们的神了？”
　　“这个嘛，到底是信仰呢？还是以信仰为口实，把自己的侵略正当化了呢？”
　　如果是后者，或许还可以站在和鲁西达尼亚相同的立场，以外交的方式来解决。如果是前者，那么，除非竭尽全力把鲁西达尼亚人打倒，否则帕尔斯人本身是无法生存的。不管怎么说，都应该想出一个打败他们的方法。
　　“有几个方法可以摆布帕尔斯人。”
　　为了帮助答应让他做宫廷画家的王子，那尔撒斯竭尽所能在想办法。
　　“譬如，以王子名义解放帕尔斯所有领土内的奴隶，如果跟他们约定废除奴隶制度，而其中一成的人有武器，就可以编成五十万的大军。而在这种情况下，自给自足就是一个大前提了。”
　　有道理。达龙点点头。
　　“可是，这样一来，我们就无法期待现在拥有奴隶的领主和贵族们的支持了。因为不会有那种明明知道我们会造成他们的损失，却还愿意站在我们这边的大好人。”
　　“你不是身为戴拉姆的领主却也解放了奴隶，归还了领地吗？”
　　“因为我是一个怪胎哪！”
　　倒不如说那尔撒斯是有些自夸。突然，他的表情又变得极不愉快。
　　“而且，就算解放了奴隶，也不是什么事都没了，后面的事情才难搞呢！我们可不能坐在桌子前空想啊！”
　　大概是那尔撒斯亲身的体验让他有这样的顾虑。达龙也没有再多问。那尔撒斯摇了摇头，仿佛要重新整顿自己的情绪一样，开始伸出手指头数着打倒鲁西达尼亚军的几个策略。
　　“可以用旧巴达夫夏公国的土地为饵引辛德拉上钩。也可以潜入马尔亚姆王国，鼓动企图再兴的王党派起来活动，断绝鲁西达尼亚军和本国之间的联系。或者干脆就在鲁西达尼亚本国工作，让留在鲁西达尼亚的王族及贵族觊觎王位。当然也可以煽动鲁西达尼亚的近邻诸国让他们进攻本国。”
　　达龙不禁佩服地看着友人。
　　“你竟然想出这么多奇怪的计策来。你果真和我这样单纯的武人大不相同啊。”
　　“能获得帕尔斯第一勇士的称赞实在让人感到惶恐，不过，想出来的计策是有一百个，能实行的只有十个，而能成功的只有一个。如果所有在脑海中想的事情都能成功的话，就不会有所谓的亡国君了。”
　　他们两人正要走进酒馆。在乱世中仍然会有一些不会过时的买卖－－妓院、屠场、收购战利品和掠夺品的赃品店，还有出入其间可以一边喝酒一边谈生意的商店。当然，在这种地方一定充满了不负责任的流言，以及远比在场人数还多的情报。
　　一个帕尔斯的士兵蹒跚着脚步从酒馆里走出来。他应该是隶属于卡兰的一党，宣誓对鲁西达尼亚忠诚的人吧？大概有六成醉意的士兵撞上了原本要避过身的达龙的肩膀，士兵一边高声叱喝着，一边窥视藏在头巾下的脸。结果，他马上变了表情。
　　“哇！达龙！”
　　士兵发出恐惧的惨叫声，跳了起来，奋力推开周围的人，没命地奔逃。体内的酒精成份似乎一下子被抛到九霄云外去了。
　　那尔撒斯摸摸下巴感叹地说道：
　　“他不战而逃，可见是很了解你的力量哪！”
　　然后，他们两人跟在逃兵的后面。但是并没有加快脚步紧追不舍，因为事先已经有了算计。
　　他们刻意拉开一段距离，走进了像迷宫一般的街道内部。串串的私语仿佛沿着建筑物的墙壁四处流窜，监视的眼线毫不遗漏地追踪着他们的身影。
　　那尔撒斯还没来得及数到一千，就被四个士兵挡住了去路。
　　达龙在十几岁的时候就获得了战士、狮子猎从的称号，同时也是最年轻的万骑长，甚至有人叫他“战士中的战士”。相较之下，那尔撒斯会被视为比较好应付也是理所当然的事。然而，这个选择并没有为这些士兵带来任何的幸运。他们同时拔起了剑，不过，这也是他们的主导权的界限了。
　　那尔撒斯一口气朝着右侧的敌人跳过去，从斜侧砍下他的长剑。敌人连闪避的时间都没有，只好用自己的剑把那尔撒斯的剑弹开。就在刀身激突的那一瞬间，那尔撒斯的剑在半空中画出白而短的弧线，狠狠地划过对方的颈部。
　　为了要躲过对方喷出足以遮蔽视线的大量鲜血，那尔撒斯轻轻地跪下了一只膝盖，然后以间不容发的速度挑起剑尖。逼近到眼前的敌人的右手臂就握着剑拉出一道血光飞向半空中。惨叫声才发出一半，第三个士兵就被跑过来的达龙的长剑一戮，刺穿了胸甲倒在地上。
　　第四个士兵就站在原地不出声。然而，他回过头，看着达龙走上前来的身影，再回头一看，只见那尔撒斯露出皮笑肉不笑的笑容，他干脆就丢下了剑坐了下来。一边毫无意义地把嘴巴开开闭，丢出了一个牛皮袋子。
　　袋口打了开来，大约十枚的金币和更多的银币撒了一地，然而，达龙和那尔撒斯一点都不关心。
　　“我们要的东西只有一个，安德拉寇拉斯王的所在地。”
　　“不知道。”一开始，士兵的声音几近悲鸣。“如果知道的话，我会告诉你们。我也爱惜自己的生命，可是，我真的不知道。”
　　“就是道听途说的消息也无妨。为了你自己着想。”
　　那尔撒斯温温地胁迫。士兵为了保住生命，把所知道的一切事情都说了出来。安德拉寇拉斯王似乎还活着，可能被幽禁在某个地方。可是，卡兰公只让几个心腹知道。连鲁西达尼亚军的将军也不知道这件事，他们也因此而感到不满。对了，还有一个不容忽视的谣言……
　　“听说泰巴美奈王妃将跟鲁西达尼亚王结婚，我听鲁西达尼亚兵们这样说。他们说他们的国王一看到王妃就神魂颠倒了。”
　　两人把绑起来的士兵丢到垃圾桶中，开始又在街道上走着。泰巴美奈王妃的事让他们提不起精神来。人若死了也就算了，但是，一旦活着到底要面对多少困难的问题啊？
　　“巴达夫夏、帕尔斯、还有鲁西达尼亚。一连蛊惑三个国君，王妃的美貌也真是罪孽啊！”
　　“不管怎么说，王妃如果再婚，我们就要为安德拉寇拉斯王的安全担心了。不管哪个国家都不承认重婚。即使活着，或许也会因为挡了他人的婚姻之路而遭杀害。”
　　“或许是鲁西达尼亚国王以安德拉寇拉斯王的生命为要胁，逼泰巴美奈王妃结婚。”
　　两个人在交谈了一阵子之后，却仍然得不到明确的结论。不管效果如何，他们决定再用一次先前的那个计策。
　　如果无效，那也只有到时再说了。一来，他们需要更多的材料好补充刚才那个士兵的告白，二来，连那尔撒斯也觉得这个时候要再想出新方法来实在是一件很麻烦的事。
　　他们约好了在先前的那个酒馆碰面，然后两人便分道扬镳，各自变换了前进的路线。当达龙转过几个弯之后，危险就横阻在他眼前。
　　那个可怕的银假面出现在达龙的眼前。
　　(四)
　　如果达龙有像法兰吉丝那样可以听懂非人类语言的能力的话，或许就可以感受到伯父巴夫利斯从冥界向他发出警告的声音了。
　　然而，就算他没有这种，他也很容易从第一次见面的对手身上嗅到一股危险的味道。毫不掩饰的敌意和恶意像横扫过沙漠的疾风一般袭向达龙。
　　达龙承受着对方的杀气，拔出自己的长剑，这应该说是战士的本能吧？
　　“小花招，辛苦你了，傻瓜！”
　　隔着面具传过来低沉的笑声和发出笑声的人的外表一样，令人有不祥之感。无用的会话已是多余的了。
　　彼此都很明白对方是个劲敌。
　　撞击的刀刃声非常激烈。在经过最初的刀刃交击之后，达龙不断地采取攻势，然而却连对方的身体都无法欺近。
　　达龙感到一股战栗自背脊升起。对方的力量是如此巨大，让连众人公认勇猛无比的他也有了战栗感。他改变战法，停止攻击，后退半步，转采守势。
　　攻守在一瞬间逆转过来。
　　银假面猛烈地持续攻击，但是，和刚才的达龙一样，他也面对了对方无懈可击的防御。
　　左右上下的斩击，剑光的残影在半空中飞掠，两个人都知道自己遇上了前所未有的敌手。
　　白刃和白刃强烈的气势对峙在停在半空中。两人的脸部接近至极近的距离，彼此的呼吸声重叠着，传进彼此的耳中。
　　“报上名来！”
　　银假面说道。冷冷的声音中含着一种感叹的情感。回瞪着从面具的细缝中流泄出来的眼光，达龙简短地报上了自己的名字。
　　“达龙！”
　　“你是达龙？”
　　探索着记忆的声音在一瞬间之后化为充满恶意嘲笑的声音。对方这个意外的反应让达龙不得不感到惊异。
　　“你就是万骑长的外甥吗？难怪……”
　　银假面咽下了后半的话，从两眼中放射出恶意的光芒，发出了足以令达龙之外的人寒毛直竖的狂笑，笑声的波动震动着他脸上戴着的面具。
　　停止了笑声之后，他对着达龙说出了傲然的告白。
　　“告诉你吧！把你伯父巴夫利斯的白发头颅从身体上砍下来的就是我！”
　　“什么？”
　　“安德拉寇拉斯的走狗就该得到那样的报应。你是不是也想跟你伯父一样的死法？”
　　交错着的白刃在分开的那一瞬间，达龙的长剑在半空中呼啸着，其迅速和猛烈出乎银假面意料之外。采取防卫态势的剑茫然地在半空中钻营着，男人的脸部受到了达龙的斩击。
　　“啊！”
　　银假面发出了一声惨叫，面具裂成两半。男人一向严密保护着的脸暴露出来来，他的口中喷出了激动的气息。
　　于是达龙看到了－－两个脸。在被切开的银色面具下是一个和达龙差不多年龄的年轻男人的脸。左半边是白晰秀丽的脸，而右半边却是被烧得呈现红黑色的凄惨脸庞。一张脸的轮廓内竟然同时有着两种截然不同的面貌。
　　虽然只有短短的一秒钟时间，然而，这张脸却深深地烙印在达龙的眼中。
　　男人举起左腕遮住自己的脸，只是，绽放着血光的两眼却睨视着达龙。反击的一刀发出了一道闪光。
　　达龙虽然快速地往后跳，然而，凝聚着愤怒和憎恶的剑端的犀利度却不是刚才的剑势所能相比的。白刃向前直伸，就像蛇的镰形脖子一样跃动，紧逼着达龙。剑势之猛连达龙都为这乱了步调，脚底下开始有些踉跄。
　　失去银色面具的男人使出了必杀的一击，此时却微微地改变了方向，勉勉强强地弹开了从侧面横杀过来的刀身。那尔撒斯就站在男人犀利视线的前方。
　　“喂喂！你不问我的名字吗？你不问，我就不好报出我的名字了。”
　　那尔撒斯似乎无视于那从掩着脸的手臂和斗蓬的阴暗处化成一道充满杀意和箭射过来的眼光－－至少表面上是这样。
　　“你是谁？小丑！”
　　“你这种说话的方式令我很不舒服，不过，既然你问了，我只好告诉你了。我的名字叫那尔撒斯，下一任帕尔斯国王的宫廷画家。”
　　“宫廷画家。”
　　“和艺术无缘的你大概不知道，不过有心人都叫我画圣马尼再世。”
　　“谁这样叫？”
　　低声喃喃说出这句话的是重新整顿好态势的达龙，看到达龙完全控制了呼吸和脚步，银假面知道自己已失去了胜机。
　　一对二，而且他又必须一边用一只手挡着脸一边和劲敌格斗。或许他想起了在地下室中穿着灰暗色衣服的老人所说的预言。
　　“日后再比个高下，现在就到此为止了。”
　　“真是看场合说台词的家伙。今天可以做的事何必留到明天呢？”
　　失去银色面具的男人并没有被那尔撒斯所挑拔。他一边用一只手掩着脸，一边巧妙地退后，避邢被夹击的危险。
　　“再会了，笨画家。在下次见面之前好好琢磨你的画技吧！”
　　未来的宫廷画家一言不发，倏地往前一跳，挥出了破风的一击。
　　失去银色面具的男人一边巧妙地承接了这一击，一边反转过身体。他这个堪称巧妙之上的流利动作，不但那尔撒斯无可乘之机，连达龙也没有办法抓住任何空隙。
　　银假面跳进了狭窄的小路，把壁边的木桶和筒子踢倒阻断了追路。当他的斗蓬消失在第一个转角的时候，随侍在亚尔斯兰身旁的两个骑士便放弃了追逐。达龙拍了拍朋友的肩膀。
　　“那个家伙不知道是谁，不过，倒是很有一手。如果不是你赶来帮忙，我可能已经着他一击了。”
　　“这算不了什么。”
　　达龙没有说话，那尔撒斯接着说道。
　　“对了，那个男人好象对你伯父的事很清楚，是熟人吗？”
　　“我也是这么想，可是就是想不起来。原以为他的面具只是用来吓人的，没想到竟然不是。遭受那么严重的火伤，难怪他得用面具来遮掩。”
　　那尔撒斯虽然同意达龙的说法，可是脸上却是尚未完全释然的表情。
　　他觉得事情似乎不只是这么简单。戴面具的理由是为了不让他人看到原来的面貌，但是，在完全陌生的土地上和不认识的人相对时，这个理由应该就不成立了。如果不是那个火伤，或许那尔撒斯本身也很容易就会想起来的……
　　(五)
　　因鲁西达尼亚军的暴行而呈现荒废景象的一个农村的农家，聚集了微小但却颇为坚强的反鲁西达尼亚势力。亚尔斯兰、达龙、那尔撒斯、法兰吉丝、奇夫，还有耶拉姆。每个成员都很年轻——耶拉姆只有十三岁。然而，面对强大的鲁西达尼亚军犹如螳臂挡车的他们却不见得有丰收的未来。
　　母后泰巴美奈王妃被迫要和鲁西达尼亚国王结婚，这件事对亚尔斯兰造成了很大的冲击。
　　那尔撒斯和达龙原本想隐瞒这个情报，可是，一旦结婚大典举行的话，就算不肯接受，亚尔斯兰还是会听到这个消息的，根本不可能成为一个秘密。
　　骑士们无言地看着在房内踱着方步的王子。
　　“我必须立刻去救母后。”
　　停下了脚步，亚尔斯兰咬牙切齿地喃喃说道。他那美丽但是对儿子有些冷漠的母后，在他第一次骑马时、第一次出去狩猎时，母后都对他加以赞赏，只是却总嫌缺乏温情。
　　“对王妃陛下而言，只有她自己才是最重要的。”
　　他也听过宫女们私底下的窃窃私语。或许她们的评论是正确的，然而，泰巴美奈毕竟是他的母亲，做为人子不能不救自己的母亲。
　　“在母后还没有和鲁西达尼亚国王结婚之前，我必须去救她。”
　　亚尔斯兰重复说道。
　　达龙和那尔撒斯悄悄地交换了视线。他们当然了解王子的心情。但是，目前居于极弱势的他们，如果把救出王妃当成最优先的课题的话，今后在战术上的选择范围就明显地缩小了。
　　“搞不好是那个说谎的王妃，利用美色蛊惑鲁西达尼亚国王，以求自身的安泰哪！她可是那种能做得出这类事情的女人。”
　　奇夫有这种不逊的想法，但是，他并没有说出口。
　　有着绿色瞳孔的法兰吉丝以同情的眼神看着王子。
　　“殿下，请不要焦急，鲁西达尼亚国王虽然很想跟王妃陛下结婚，可是在鲁西达尼亚人眼中，王妃陛下是个异教徒。他们不可能这么简单就承认这件事情的。我想最近应该还不会发展到那一步。”
　　那尔撒斯点点头：
　　“法兰吉丝说得没错。如果强行结婚，一定会引起圣职者们的反对。而且如果那些有野心的王族和贵族强硬一点的话，搞不好还会发生内乱。他们应该不至于做出这种冒险的举动。”
　　达龙也跟着说道：
　　“或许这些话会让殿下感到不快。不过，如果事情发展到那种地步的话，或许王妃本身因而可以逃过一劫。至于国王陛下，目前似乎还活着，我们还有机会救他的。”
　　他们都知道自己说的话是正确的，但是对一个十四岁的少年来说是否能接受却是一个问题。即使知道事情是有些残酷，但是，他们希望亚尔斯兰能把做为一国王者的肚量和责任放在个人的义务之上。
　　终于，亚尔斯兰放松了肩膀。
　　“总而言之，我们人数太少了。该怎么做才能增加同志呢，那尔撒斯？”
　　那尔撒斯回答：
　　　“要把完全的正义广施于天下是不太可能的事。但是，以前帕尔斯的国政应该比鲁西达尼亚的暴虐好太多了。即使我们不能把不合理的事情都铲除，但至少可以使它减少。要增加同志就要让帕尔斯人民相信殿下，在将来可以做到这一点。因为王位的正统不是靠血缘，而是只有施政的正确性才能加以保障的。”
　　这是一个本质上的意见，但是，亚尔斯兰期望听到的是更直接的策略。那尔撒斯知道这一点，所以他继续说道：
　　“很抱歉，身为一个王者不该光是夸耀策略和武勇，那是臣下的任务。”
　　凝视着红着脸的亚尔斯兰，那尔撒斯啜了一口葡萄酒。
　　“首先请殿下明示您的目标。这样我们才能帮助您完成任务。”
　　“……”
　　“等征服告一段落了，鲁西达尼亚人一定会着手灭绝帕尔斯文化。他们会禁止使用帕尔斯语，帕尔斯人的名字也会被改成鲁西达尼亚的姓氏，他们还会破坏帕尔斯诸神的殿堂，在每个地方建起依亚尔达波特神的殿堂。”
　　“一定会这样吗？”
　　“蛮人就是这样，他们不了解别人也有很重要的东西。”
　　那尔撒斯把酒杯放回桌上。
　　“在依亚尔达波特教中，他们对异教徒有三种处置方式。积极地改教者，财产暂时可以获得保障，也可以成为自由民。被强制改教者财产会被没收，成为奴隶。自始至终都不改教者……”
　　奇夫把手指头放到咽喉上往横向一划。那尔撒斯点点头表示赞同，凝视着陷入沉思的亚尔斯兰。
　　“我不能让帕尔斯人民受到这种待遇。那我该怎么做才好？”
　　包括耶拉姆在内的五个人都注视着王子。达龙随即代表一伙人回答：
　　“我们的力量虽然微薄，但是，我们很乐意帮助殿下排除鲁西达尼亚人的侵略，让帕尔斯恢复和平。”
　　“谢谢，就拜托你们了。”
　　亚尔斯兰还没有超乎漠然之上的预感。他还没有洞悉今后自己必须踏上寻找自我的漫长旅途。十四岁的他还不成熟，对围绕在他四周的战士们而言，对众多的敌人而言，他都是一个不具任何力量的存在。他要在所背负的众多责任当中更加茁壮，或许这可以让他本身真正成长。
　　(六)
　　在牢房下层还有牢房，用厚厚的墙壁和门、长长的阶梯与地上的房间分隔开来。此外，在每个地方都有武装的士兵，大概是为了在距离目的地之外很远地方就阻断入侵者的前进吧？
　　这间牢房的唯一的一个囚犯是一个有着强健筋骨的男人，他的头发和胡须虽然杂乱不堪，但是却仍然比拷问他的那些人们还有威严。
　　他就是从地面上消失的帕尔斯国王安德拉寇拉斯。
　　尽管身上有多处的伤口，但是安德拉寇拉斯仍然活着。正确地说，应该是故意让他活着吧？当负责拷问的人刑罚告一段落的时候，就会有一个看来似乎只有他们一半体形大小的瘦弱医师出现对犯人施行治疗。
　　医师用酒精洗皮鞭和烧红的铁棒所造成的伤，涂上药酒，盖上药草湿布，打开犯人的嘴巴，强行灌下药酒让犯人睡着。等男人强健的肉体看来似乎恢复抵抗力了，拷问人员就再开始执行自己的工作。
　　这样的情形持续了几天几夜。曾有一次，男人施展他的臂力把锁链给扯断了，从此以后便改用系狮子用的锁链。
　　而就在这种单调而残酷的日子里，有一天变化产生了。在深深的地牢里来了一个客人。
　　凝聚了憎恶和怨念，熊熊地燃烧着复仇的火焰，客人所戴着的全新的银色面具上弥漫着这样的气氛。
　　拷问人员们恭恭敬敬地迎接银假面。这些售货员每天执行拷问的单调工作，这种工作需要有足够的耐心，不管是什么样的变化应该都很受欢迎的。
　　“怎么样，他的情况？”
　　代表者回答说，囚犯虽然很虚弱，但不致有生命的危险。
　　“这样就好，不要杀他。”
　　银假面的声音中有着像歌一般的抑扬顿挫。
　　“我再叮嘱你们，绝对不可以杀他。要杀他必须在让他看到了他儿子的首级之后才行。”
　　承接了安德拉寇拉斯王迟钝的视线时，银假面低声地笑出来。
　　“安德拉寇拉斯啊！就如传言所说，你的儿子还活着哪！可是，也活不久了。他活着只是为了让我找到他，好亲手杀了他。”
　　银假面把脸凑近囚犯。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“……”
　　“还不知道吗？那么我告诉你吧！你应该不会不知道的。我的名字叫席尔梅斯，我的父亲是欧斯洛耶斯。”
　　“席尔梅斯……”
　　“是啊！席尔梅斯。先王欧斯洛耶斯的嫡子，你的侄子。我才是帕尔斯真正的国王。”
　　安德拉寇拉斯没有说话，但是，铐着他双手的铁环却微微地发出了吱吱的响声。银假面重重地吐了一口气。
　　“吓了一跳吧？或者连惊吓的力气都没有了？真是不幸，你违法登基的时候，我并没有被杀掉。当守护你的恶神一不留神的空隙，我便得以从那场火灾中逃出来了。”
　　男人卸下了面具，整个脸便暴露地安德拉寇拉斯眼前。
　　“这是被你烧掉的脸。你仔细地看着！不要把脸转开！你仔细地看着十六年前你所犯下大罪的证据。”
　　达龙曾经亲眼看过那张银色面具下的脸。保持原本秀丽的一半容貌和成为供奉火神的牺牲品的另一半脸同时在一张脸部的轮廓里。安德拉寇拉斯从散乱的头发间送出他那迟钝的眼神，但是立刻又像疲倦已极似地把脸垂了下来。
　　“我才是帕尔斯的正统国王。”
　　重新戴好银色面具，席尔梅斯这次平静地重复着他自以为是的主张。
　　“为了索回这个正统的地位，在这十六年间我是怎么苦撑过来的，你知道吗？不要再回想过去了，你只要好好想想今后你的妻子和儿子，还有你自己本身将会有什么样的未来就好了。”
　　声音停止了，取而代之的是脚步声。
　　囚犯的视线中映出了戴着银色面具的席尔梅斯走向拷问人员恭恭敬敬排列而成的队伍中。叔侄睽违十六年后的第一次会面结束了。
　　目送着席尔梅斯远走的安德拉寇拉斯王的两眼中燃着光芒。像针尖一般细小的光芒急速地扩大，充满了整个瞳孔，当光芒整个迸裂的时候，仿佛冰冻的毒酒一般的冷笑弥漫在安德拉寇拉斯的脸上。
　　国王发出了狂笑。王座被夺、国土被占、现在甚至连王位的正统性都被否定的男人，激烈地撞击着绑在身上的铁链疯狂地笑着。
　　由于除了他本人之外没有人知道的理由，安德拉寇拉斯让自己的狂笑声在地下牢房的墙壁上回响着。
　　帕尔斯历三二零年，国王安德拉寇拉斯行踪不明，王都叶克巴达那陷落。帕尔斯王国灭亡。 
　　