　　3．·无形的线
　　
　　
　　那家旅店盖在眺望涸谷分歧点的土地上，名字似乎就叫『裂谷亭』。在那座聚落——规模称不上旅镇，顶多是供旅客休息的设备比沙漠齐全——最显眼的建筑物就是那家裂谷亭。不晓得是不是因为这个缘故，不管是居民还是旅客都称这座聚落为『裂谷』。
　　「啊啊？怎么可能住在这里，这种鸟不生蛋的地方～出外赚钱了啦！」
　　貌似裂谷亭管理人的男子，对惊讶于聚落规模的拉比莎等人露出了豪迈的笑容。
　　「这家旅店真正的主人好像是纳古鲁斯的有钱人吧！其实我也没亲眼看过，所以不是很清楚啦。我只是经人介绍，来当限期的管理人而已。」
　　来，这是房间钥匙——管理人一边亲切地将钥匙递给杰泽特，一边指着最里面的楼梯。
　　「你们真幸运。今天客人少，我给你们安排了特别大的房间喔！食堂在这边，茅坑在那边，水井就在楼梯下的门出去的地方。没有浴室。」
　　「谢谢你。我也想让那些里固休息一下，有厩房吗？」
　　「嗯～什么？厩房吗？这个嘛，有是有。呃～不，应该说也不是没有。」
　　开朗的管理人突然变得含糊其辞，拉比莎歪着脖子感到不解，倒是杰泽特看到那个态度心里就有数了。
　　「经常有里固失窃吗？」
　　「啊呀，这位客人……你讲话不可以太直接啦！」
　　管理人一脸慌张地望着其他客人，靠近他们悄声说道。
　　「哎，事实就是这样。这一带有许多精明的家伙，好像是从涸谷上游的城镇流窜过来的盗贼集团……」
　　「原来如此。所以你才刻意不介绍厩房，当作是擅自使用旅店旁小屋的旅客自己倒霉，借此逃避责任就对了。看来你也很精嘛！」
　　「哎呀，真是服了你了！要知道我也没有恶意喔！」
　　裂谷亭隔壁盖着一间怎么看都像是旅店附设厩房的小屋。杰泽特也有看到那间小屋，之所以故意开口确认，就是因为对管理人虽然亲切，却只字不提厩房的态度感到怀疑的关系。
　　（由他马上就老实说出缘由这点来看，应该是没有恶意吧。）
　　杰泽特瞥了张口结舌看着他和老板对话的拉比莎她们一眼，对管理人露出一抹意有所指的微笑。
　　「我也一样既没有恶意，也不是正义使者。就算讲了什么会降低旅店评价的话，也没有任何好处……不对，应该有好处吧……？」
　　「不不不！我认为不讲绝对比较有好处！」
　　管理人一脸惊慌地说着，马上从刚收到的货币里面拿出几枚塞到杰泽特手里。杰泽特看也没看，只是若无其事地点头致意，然后面向拉比莎以眼神示意里固。
　　「因为这样，所以今晚我睡厩房。房间就给你们两个住……怎、怎样啦，那是什么眼神？」
　　「没——没事——」
　　虽然明白杰泽特并没有做坏事，但是看到他那种不放过任何赚头的高明手腕，拉比莎还是忍不住半眯着眼睛。
　　她换个心情转过身去，开口对以头纱遮住脸部的法提说道：
　　「那么，我们这就到房间去吧，法……」
　　拉比莎正要喊出名字，却被本人狠狠瞪了一眼，当场又把话给吞了回去。
　　（对喔，这里或许有人在找法提。）
　　「不，姊……姊姊。」
　　一时间想不到合适的名字，总之就先这么蒙混过去吧。
　　不过说完之后再重新想想，这个主意感觉还满不错的。如果是法提和拉比莎的话，只要对方不仔细打量她们的长相，要扮演姊弟应该行得通吧。
　　法提不知道是否也这么认为，一瞬间散发杀气的眼神突然缓和下来。不对，与其说是缓和，不如说是解除敌意？要推测被头纱遮住的表情是件意外困难的事。
　　（好，接下来就装成姊弟吧。）
　　「走吧，姊姊！」
　　拉比莎仿佛宣言般很有活力地说完后，牵起法提的手。
　　「别忘了钥匙喔！吃饭时记得过来替我照顾一下里固。你可以先吃再过来。」
　　杰泽特在背后这么提醒，拉比莎回了一句「我知道了」。等确认过房间位置之后，两人回到一楼的食堂准备吃饭。
　　「那个……如果可以的话，我想在房里用餐。」
　　看到拉比莎东张西望地考虑找哪张桌子坐，法提以含糊不清的声音这么说。
　　「啊，对喔。吃东西的时候必须把头纱拿下来才行。」
　　察觉到这一点的拉比莎立刻向女侍询问。
　　「不行不行。管你是有钱人还是病人，一律都要在这里用餐！」
　　不过，却得到对方如此冷漠的答覆。
　　「要是盘子再少下去，我会被打的……」从女侍这么嘟哝着看来，这里似乎连餐具也经常失窃。拉比莎没办法，只好领着法提到能够面向墙壁用餐的角落。
　　她交代女侍上些价钱实惠又能填饱肚子的东西后，漫不经心地观察着四周。
　　顾客想当然尔以男性居多。扮男装缠头巾的拉比莎就另当别论了，但用头纱把头整个包住的法提果然很引人注目。不少不识相之徒一脸好奇地打量着这边。
　　「法提，你觉得这些人里面有追兵吗？」
　　「不晓得。毕竟追兵不见得都是我认识的面孔……」
　　呣……拉比莎双手环胸，稍微动脑筋思考着。
　　法提从涸谷飘过来是两天前上午的事。追兵若是立刻就追过来的话，事到如今还在这里逗留的可能性应该很低吧。中午攻击他们的那些人，当时也是正要前往比这里更下游的地方搜索……
　　「你掉进河里的地点，离这里大概有多远呢？」
　　拉比莎开口确认，法提略为支吾了一下才回答：
　　「大概……要不了半天的时间。」
　　她说完之后，便一脸很后悔似的噤口不语。
　　（这么说，追兵还在这里的可能性很低啊。）
　　但是，追兵的确出现过。哪怕一点点也好，有没有办法得到那些家伙的情报呢？像是长相、人数，或是接下来要去哪里……
　　「诶，法提，要不要稍微打探一下追兵的情报看看？知道长相等特征的话，在躲避他们的时候或许也能派得上用场。」
　　听到拉比莎的提议，法提先是沉思了半晌，最后轻轻地点头。
　　「麻烦你了。」
　　于是，拉比莎找上坐在最近一桌的男子们问话。因为他们很少盯着法提看，因此拉比莎认为他们应该是很谨慎规矩的人。再加上他们从刚刚就跟女侍聊得很热络。如果不是旅客，而是在裂谷工作的话，应该也很熟悉这附近出入的人才对。
　　「我可以问你们几个问题吗？你们是在裂谷工作的吗？」
　　本来聊得很愉快的三名男子仿佛很稀奇似地望着拉比莎，接着便很随和地点点头。
　　「对啊。你那头发是染的吗？」
　　「是天生的。我想问一下，这几天有没有似乎在找东西的旅客来过这里？」
　　「那样的旅客很常见喔！」
　　拉比莎本来以为对方多半会回答「不知道」，因此一脸惊讶地探身追问。
　　「很常见？意思是这一带有很多人在找东西吗？」
　　「要说多的话的确是很多。」
　　「该说是风土民情吗？毕竟这附近有个叫纳古鲁斯的大城镇。」
　　「上游还有流浪者聚集的风化区。」
　　一听到风化区，另外两个人不禁偷偷笑了起来。看到拉比莎一头雾水，其中一个人凑过来亲切地悄声告诉她：
　　「虽然对小弟弟来说还太早了点，不过要是你变成大人的话就去看看吧！从这里往上游走，要不了半天就到了。不过你千万要小心，那个镇也有许多不为人知的一面……」
　　「喂喂，别闹了，别闹了！」
　　最初回应男子露出苦笑地打岔，重新面对拉比莎。
　　「看来你也是在找东西吧！你想知道什么呀？」
　　这些人似乎可以信任，拉比莎几度犹豫着该不该老实说以后，这么回答：
　　「比方说，是在找什么样的东西的人来过这里。」
　　「唉呀哎呀，看来这家伙大有隐情呢！说起来，各种东西都有人找喔！像是找儿子、找女儿、找老爸、找老妈、找失散的兄弟姊妹……」
　　「也就是说，找家人的人很多啰？」
　　「您真敏锐。虽然我不想批评自己生长的土地，不过这一带从以前就经常有人消失呢！」
　　男子稍微压低音量，改以严肃的口吻说道：
　　「你也要小心一点喔！在这种有钱人和穷人住在一起的土地，不管发生什么事都不奇怪。」
　　「有人——消失？」
　　拉比莎一脸诧异地重覆着，这时从背后传来一声喀铛的坚硬声响。
　　回头一看，只见法提紧握着桌上的金属杯，而里面的水溅出来，洒在手背微微浮起的青筋上。她应该是放下杯子时不小心用力过猛吧。
　　就在拉比莎转开视线的那个空档，从别桌传来一阵狂骂声。
　　「真是的，你们这些人不要乱吓小朋友啦！你们错了，他才不是想听那种事！说到这种年纪会沉迷的事情，当然是寻宝故事好吗！」
　　应该是听到他们的对话了吧，隔壁桌一个连吐的气息都是酒臭味的红脸男子拿着酒杯站了起来，对着再度转过脸的拉比莎口沫横飞地演讲起来。
　　「听好了，小兄弟，再过去的纳古鲁斯镇住着一户喜欢奇珍异宝的有钱人家。那票慕名而来、想看那家伙收集的宝物一眼的好事者，也常常来这家旅店啦，就像这样他妈的！」
　　「哦～宝物？」
　　拉比莎虽然不是很清楚最后那句妈的是什么意思，但是一听到宝物，眼睛立刻为之一亮。『宝物』这个名词，确实有着诱人的魔力。男子似乎对拉比莎的反应非常满意。
　　「对——咳。这几年来独占目光焦点的，似乎是叫什么『唤水』的鸟。所以我们猜测，这阵子的雨该不会也是那家伙引来的吧……」
　　男子挺直背脊，注视着天花板更加卖力地演说着。
　　「是唤水之鸟吗！」
　　突如其来的高分贝叫声吓得男子双眼圆睁，把接下来要讲的话给吞了回去。
　　整间食堂顿时鸦雀无声，就连其他桌的男人也注视着这边。
　　拉比莎发现众人面向这里，几乎维持那个姿势僵住不动，连忙看向隔壁。果然不出她所料，从松开的头纱缝隙间露脸的法提明确地转头面向那些男人。
　　「你说持有者在纳古鲁斯，确定是那样没错吧？」
　　这几个人被那双澄澈的蓝眼睛迷住，忍不住吞着口水。看这气氛，就算没有追兵，事情显然也会变得很麻烦。
　　「法……不对，姊姊！你、你突然这样是在做什么，很没礼貌不是吗！」
　　拉比莎赶紧按住法提的肩膀，拼命使力要将她转回正面。
　　「啊～你看，饭来了。米、豆子跟肉煮在一起，看起来好好吃喔～我们快开动吧！」
　　「啊哈哈～抱歉，打扰各位用餐了——拉比莎朝那些失了魂的男人装出笑容，一心想要赶快退场，拼命把热腾腾的饭扒进嘴里而呛到。发觉自己失态的法提也重新披好头纱，默默地拿起汤匙往唇边送。
　　（还真吓人。没想到比起找人，提到宝物反而引起那么大的反应……）
　　背后承受着刺人的视线，拉比莎不由自主地朝法提投以困扰的目光。不料却被她以不悦的眼神回瞪，吓得连忙专注在自己的盘子上。
　　等用完餐，离席要回房间时，法提又做出了令人费解的行动。
　　她原本跟在拉比莎后面要走出食堂，却突然转身朝刚才三人组那一桌大剌剌地走过去。
　　「我想问你们一件事，不知道方不方便？」
　　这次她用头纱确实遮着脸，以认真的语调询问。
　　「我想知道先前提到的喜欢奇珍异宝的有钱人叫什么名字。」
　　男子们以参杂着紧张与困惑的眼神互看着，最后其中一个人摇了摇头。
　　「抱歉，好像没人记得。」
　　「是吗？那就算了。你们就当我没问过吧！」
　　法提说完便再度往门口走去。跟在后面跑回来的拉比莎配合她的行动来回不定，不禁在心里纳闷着。
　　（有钱人的名字……法提果然很在意宝物的事？）
　　这是怎么回事？自己还以为该在意的应该是找人，而不是宝物才对……
　　（看来，她或许还有些什么没办法告诉我们的隐情吧！）
　　拉比莎虽然不像杰泽特那样怀疑她的话，但再也无法抹消这个念头。
　　当然，法提应该是因为觉得没必要讲才不讲的吧。要是问了只会被她嫌烦，拉比莎也知道这样很鸡婆，但是——
　　（还是找机会问问看吧！对了，趁房间里面只有我们两个人的时候问好了！）
　　如果有自己帮得上忙的地方，她很想助对方一臂之力。
　　就当做是答谢手拿镜——想到这里，拉比莎轻轻摇了摇头。别再自欺欺人了。这么做要是算得上答谢的话当然是再好不过了，不过她单纯只是很好奇而已。
　　总之，现在得先让杰泽特吃饭才行。
　　拉比莎先送法提回房间，等她从内侧确实上锁以后，就赶去找在厩房等待的杰泽特了。
　　「喔——来了、来了。我还以为你已经忘了，正要再多拿几块肉干……」
　　温暖的灯光微微照亮了老旧的厩房，杰泽特坐在角落处的四头里固中间，随意伸展双腿。他一看到拉比莎出现，立刻发出可怜兮兮的声音，无力地垂下头，伸手按着肚子一副虚弱的样子。
　　「对不起，有那么久吗？因为什锦饭很烫，所以花了点时间等饭凉。」
　　拉比莎连忙冲到乍看之下就像尸体的杰泽特身边，但是他始终维持这个姿势，就是不肯动一下。等了半天也没有任何变化。
　　「那个……杰泽特？」
　　戳他的肩膀、推他的头也没有任何反应。就连在他身旁一屁股坐下，摇摇他的身体说着「起床了——」也还是一样。
　　（咦～真的那么虚弱吗？该不会是得了什么怪病吧？）
　　拉比莎开始害怕起来，战战兢兢地探头看着他低垂的脸。
　　「杰泽特？你该不会是饿过头生病——」
　　她的话还没讲完，脖子就被用力搂住，一把拉了过去。
　　才见那双夜色眼睛急速逼近，还来不及慌张，就被紧紧捏住了鼻子。
　　「呼哪啊！」
　　「哼哼，这算是报答你之前踩我麻掉的脚。」
　　杰泽特瞥了惊魂未定的拉比莎一眼，一脸若无其事的表情轻快地站了起来。接着快活地拍了拍裤子的灰尘，完全看不出前一刻还像具尸体一样。
　　「你……你居然敢整我！」
　　「刚刚那种情况是上当的人不好吧？谁教你毫无防备傻傻地靠近。」
　　杰泽特一脸得意地下了这个结论，以一副潇洒的模样看着拉比莎。
　　「可恶，既然这样，下次我要先找根棍子来，然后远远地捅你！」
　　「噗……那我就先找块坚硬的石头来敲断那根棍子好了。」
　　杰泽特忍不住笑出来，很干脆地放弃继续恶作剧。
　　「那么，就麻烦你照顾一下这些家伙啰！」
　　他马上变了一个人，开始迅速地交接厩房的工作。
　　「卸下来的行李为了慎重起见，就藏在后面的稻草堆里面。我刚刚已经先喂过里固了，等一下记得用刷子刷一下。工具在那边的柜子里面。万一有奇怪的人来了，千万不要做无谓的抵抗，乖乖把东西交出去喔！然后立刻叫我，你从这边喊我应该听得见。」
　　「唔……嗯，我知道了……」
　　相对地，拉比莎则是嘟哝着回答。
　　杰泽特总是这样，这种时候他情绪转换之快，让拉比莎觉得非常地狡猾。
　　（一般会那么随便就把人搂过去吗？）
　　拉比莎一边恨自己的脸颊干嘛发烫，一边在心里气愤地抱怨杰泽特身为男人会不会太轻佻了一点。感觉好像被当成小孩子耍，让她很懊恼。
　　（因为单方面被取笑就认真起来，结果显得自己像小孩子一样……）
　　明明是设计人的那方才幼稚，这样太奇怪了。拉比莎不能接受。
　　杰泽特无视于她的不满，又用那种取笑人的语气对她说道：
　　「你曾经被混混缠上过吗？不过应该是没有人会来缠你吧。」
　　「为什么？虽然我的确没被缠过。」
　　「因为流氓还不至于闲到找上小鬼勒索啊——」
　　果然把我当成小孩子——拉比莎生起闷气，别过脸去顺便告诉杰泽特：
　　「不但没被缠过，我还主动找他们讲话喔！为了收集资讯。」
　　她特别强调「收集资讯」这四个字。用意是暗指自己也会动脑筋采取有益的行动。怎么样，小鬼可是不会收集资讯的吧？
　　不料杰泽特听了这句话却皱起了眉头。
　　「收集资讯？你跟谁问了什么？」
　　「问关于追兵的事。追法提的人或许在不久前来过这里吧？」
　　拉比莎故意抬起下巴，但看到杰泽特沉默的态度，竟有些不安起来。
　　（……奇怪？难道有什么不对吗……不、不会的，怎么可能……）
　　「当、当然没有问得那么直接喔？我是问，有没有在找东西的人过来。」
　　她不自觉语无伦次地补了一句像是在掩饰失误的话。
　　「哦……然后呢？打听到什么了吗？」
　　「这个嘛，结果没打听到最要紧的事情就是了……」
　　「那不要紧的事情呢？」
　　「这个嘛……」
　　如今骑虎难下，等回过神来，她已经不得不将食堂发生的事一五一十地向杰泽特报告了。不过，她绝口不提法提令人费解的举动。
　　（我可不希望这两个人又闹僵了。）
　　拉比莎偷偷决定，等自己先问清楚以后再告诉杰泽特。
　　「听起来的确是没打听到要紧的事情。」
　　听到拉比莎似乎没跟别人乱说话，杰泽特松了一口气地点头。打听到的事情也都是人消失或宝物等，这些应该跟这次旅行没关系的内容。
　　「算了。也差不多真的要饿起来了，我得趁早去一趟食堂才行。」
　　「啊，对喔！对不起，讲了那么久，你快去吧！」
　　拉比莎使劲地挥着手，杰泽特不禁轻轻笑出声来，举起手示意厩房上方的小窗户。从窗户正中央可以看见皎洁的月亮。
　　「我会在那个走到窗框外面、完全看不见以前回来的。」
　　「没关系，别在意。你就慢慢品尝味道……」
　　「我会回来的。」
　　杰泽特留下这句话就走出厩房。他观察周围，确认没有异状以后才进入旅店。
　　不知道是不是因为过了晚餐时间的关系，食堂里把酒言欢的人比用餐的人还多。杰泽特穿过口齿不清的对话及刺耳的笑声抵达桌位，向爱理不理的女侍点了「马上就好的东西」。结果端上来的是跟拉比莎她们一样的什锦饭。虽然对舌头怕烫的杰泽特来说没办法马上开动，不过在他认真挑出不吃的白肾豆时，饭也凉得恰好入口了。
　　吃到剩半盘时，杰泽特环视食堂，发现了疑似拉比莎提到过的男子三人组。他不经意地望着，和其中一个人对上了眼。
　　对方静静地拉开椅子，站起来往这边走过来。
　　（不妙，他是不是以为我在瞪他？难道是盗贼当太久，眼神变凶恶了？）
　　杰泽特无关紧要地想着「要打架也等吃完饭再打嘛」，男子仅仅三步就来到他的眼前，充满魄力地盯着杰泽特看。
　　「你是跟那对漂亮的姊弟一起来的家伙对吧？」
　　杰泽特脸上瞬间浮现问号，不过随即含着汤匙点点头。
　　「户（是）没或（错），怎样？」
　　「可恶，真羡慕你这家伙。有件事想拜托你转告那位漂亮姊姊。」
　　看样子似乎不是来打架的。原来在旁人看来是很值得羡慕的事啊？杰泽特感到既新鲜又惊奇，同时以眼神催促男子继续说下去。
　　「我终于想起来了。那个有钱人的名字叫做夏里曼。全名是穆拉德·夏里曼。夏里曼家在纳古鲁斯镇可是盖了市场、医院的望族，赫赫有名咧！」
　　「……有钱人的名字？」
　　「对，传闻拥有唤水之鸟的人就是他，不会错的！」
　　「把名字告诉那个姊姊就行了吗？为什么要告诉她这种事？」
　　「你问我为什么？当然是因为她想知道啊！」
　　——她想知道？
　　杰泽特以眼神致意后，一脸茫然地目送男子回去的背影。
　　拉比莎完全没有提到法提想知道有钱人叫什么名字，但就算是这样，刚刚这个男的应该也没有理由说谎才对。
　　（唤水之鸟……假使真的有这种东西，的确是很贵重的宝物。那个持有者的名字……）
　　法提想知道……为了什么？
　　杰泽特匆匆忙忙地扫空盘子，这次换他主动靠近男子那桌。
　　「请教一下，那个姊姊对刚刚的宝物话题有反应对吧？那么寻人话题呢？」
　　「寻人？喔……没有喔，她看起来没什么兴趣的样子。对吧？」
　　「对啊，醉鬼才开始讲唤水之鸟的事，她就扯开头纱转过头来。」
　　「她长得好漂亮啊！我啊～实在忘不了她。」
　　杰泽特随便道过谢就走出了食堂，碰的一声靠在门口旁边的墙壁。至今得到的有关法提的资讯在脑中眼花撩乱地展开。
　　「那家伙难道比我想的还要危险吗——？」
　　这样的疑虑忽然掠过脑海，杰泽特离开墙壁，敲了敲眼前管理人室的门。管理人颇感困扰地探出脸来，杰泽特也没打声招呼劈头就问：
　　「这附近有风化区吗？」
　　「有啊！沿涸谷往上游走大约半天就会看到了，就在谷边而已。」
　　你可要小心别被扒个精光了——管理人好心这么提醒后就要把门关上。但是，杰泽特的鞋尖却卡进了门缝。
　　「你刚才说，有窃贼集团从上游流窜过来对吧！主脑就是那座风化区吗？」
　　管理人双眼浮现怯意，重新打量着杰泽特。
　　「你这个人真难对付。就跟你说了讲话不可以太直接，表面上装作没这回事是这里的常识，拜托不要哪壶不开提哪壶！」
　　「哦，原来如此。背后八成是哪个有钱人在当靠山吧！听说这附近常常有人消失是吧？就表示这里是人口贩子赚钱的绝佳场所。」
　　「拜托你小声一点！我知道了啦！的确就像你推测的那样，这个裂谷与上游的风化区似乎是同一个富豪集团合资经营的。有人口贩子也是事实。但我知道的真的只有这样而已……」
　　「啊啊，抱歉，我并不是想要告发你。」
　　杰泽特发觉自己的质问似乎意外地逼慌了管理人，于是缓了缓口吻。
　　「只是想了解一下而已。在风化区玩个痛快是无妨，不过不是常听到有男人最后被蛇蝎美人骗得毁了人生的故事吗？我可是很胆小的。要是不先好——好弄清楚这方面的事情，我没办法安心地赌一赌。」
　　管理人听到如此轻快的口吻，表情显然放松了许多。
　　「原来是这样啊！既然是这么回事，我是有一大堆注意事项想告诉你啦，不过目前只要小心一点就行了——如果在那条街附近看到美女被盗贼袭击也绝对不要出手搭救。」
　　仿佛那是什么独家秘密一样，管理人凑近脸悄悄地告诉杰泽特。
　　「要是救了美女的话，她会说自己是从某镇要远嫁他乡，在途中突然遭盗贼袭击险些丧命。她无论如何都想答谢救命恩人，刚好前方有座旅镇，她想提供一顿饭与一夜住宿以报答恩情。男人傻傻地接受美女的提议，啧啧赞叹地享用豪华料理时不知为何愈来愈困，还不小心睡着了。等到他醒来时，已经被扒个精光置身在陌生的地方了。」
　　「出嫁……！？」
　　「好色是会害了自己的。就这样，小心点，玩个尽兴喔！」
　　管理人趁杰泽特稍微往后缩之际，迅速把门关上了。
　　（远嫁他乡的美女、从上游漂过来的可疑新娘……是吗？两者一致是巧合……）
　　最好是。
　　杰泽特再度迈开脚步，他的视线焦点不是通往厩房的旅店玄关门，而是楼梯。他走过发出夸张轧轧声的走廊，来到安排给他们的房间门口。
　　「法提，我是杰泽特。我有话跟你说。」
　　他敲敲上了铆钉、感觉很坚固的门，静静地朝里面出声。
　　「是关于纳古鲁斯的有钱人。我知道那家伙的名字，以及唤水之鸟的其他消息。你能不能开一下门……我不想在拉比莎面前讲。你应该明白吧？」
　　过了一会儿，他听到细微的脚步声接近，紧接着从里面传来开锁的声响。
　　杰泽特从稍微打开的门缝溜进去，一进房内就背对着门站立。
　　「这是怎么回事？意思是你知道些什么吗？」
　　法提一脸紧张地低声问道，声音透露出疑虑。
　　「是啊，至少我知道你的真面目。这次出嫁是第几次了？因为我们救了你，所以也会吃到掺了安眠药的豪华餐点吗？」
　　法提吓得倒抽一口气，惊愕地睁大眼睛。相反地，杰泽特则是充满敌意地眯着眼。
　　「看来你心里有数。能不能告诉我，你去纳古鲁斯的目的是什么？」
　　「原来你骗我……！明明就没有任何情报……！」
　　法提咬住嘴唇瞪着杰泽特，口气强硬而不掩气愤地这么说道。
　　「你没有资格说那种话。你去纳古鲁斯的目的是什么？是为了偷走那个有钱人的宝物吗？如果是这样，我不想再跟你有所牵扯。我可不想成为傻傻地送窃贼到职场的笨蛋啊！」
　　「我应该已经说过是出嫁了。之所以在意那个有钱人，纯粹是因为一些私事。你肆无忌惮地过问别人的私事到底有何居心？没礼貌！」
　　「谁管你礼不礼貌。既然你的私事有可能危害到我们，我就不能坐视不管。目前我们就已经遭到一次袭击了。」
　　「不会再有更大的危险！也没有什么好说的。你出去！」
　　「有没有危险由我来判断。说出你去纳古鲁斯的目的。」
　　紧迫的气氛包围着一步也不肯退让的两人。
　　沉默地互瞪了好一段时间，最后是法提露出了一抹紧绷的微笑。
　　「你这个人真奇怪。既然你疑心病这么重，大可丢下我马上回去不是吗？反正不管我说什么你都会怀疑吧？」
　　杰泽特仍旧不为所动，没有浮现任何动摇。但是——
　　「不过，答应送我到纳古鲁斯的拉比莎，应该会实现诺言吧！」
　　法提才刚提到那个名字，夜色眼眸就稍微动了。
　　「我要向拉比莎告状。我要告诉她——你的同伴怀疑我，我感觉自己好像被监视的囚犯。他趁我一个女生在房间独处时闯进来，不识相地逼问我。我好害怕、好害怕，真的怕得要命……」
　　「——不许利用那家伙的信赖！」
　　杰泽特发出了尽管压抑、却明确表现出愤怒的声音。法提隐约看出对方眼神中透露出来的情感，又把话吞了回去。
　　（跟当时一样的眼神。跟在岩地发怒时一样……）
　　能够为别人生气可真是伟大。那时候法提是这么想的，还忍不住嗤之以鼻，但不知道为什么，现在却不这么认为了。她感觉自己体内也有类似愤怒的情感沸腾涌上，并对此感到厌恶，于是更加火大了。
　　（你是笨蛋吗？你的话是对的。像我这种人，应该赶快丢下才是上上之策。你明知道却做不到，全都是因为拉比莎的关系。那个女人在扯你的后腿不是吗？为什么你还要为她这么生气呢？）
　　第一次见面时，法提就感觉到杰泽特身上和自己散发同样的味道。行事谨慎，擅于观察别人，能言善道地试探对方，判断对方是不是能够带给自己好处……
　　拉比莎没有这种本事，那是人生过得绝非幸福的人才有的本事。法提看得出这点，杰泽特应该也这么认为。他们很像，所以法提才会特别提防杰泽特。
　　然而，杰泽特有时却会轻易舍弃那张狡猾的面具——为了拉比莎。
　　不知道为什么，这件事令法提感到难以言喻的焦躁。
　　（那种轻易就受骗的小丫头，光是待在她身边就会遭到池鱼之殃。要不是遇到这种情况，根本就没有任何利用价值。你应该也明白才对。）
　　「那算什么，你明明就跟我一样还敢说……！」
　　法提克制不住烦躁的心情，脱口说道。
　　「你还不是一样，只是在利用那孩子的信赖而已。你明明就是猜忌多疑的丑陋禽兽，凭甚么装成幸福的人生气！不管披着多么漂亮的外皮，禽兽就是禽兽。人类都是这样。我们既然已经发觉这点，就再也没办法变回人类了。信赖是什么？皮与皮互相谄媚奉承吗？除了利用以外，还有什么价值可言？那种东西根本填不饱肚子，也活不下去！」
　　「你突然变得多话起来了嘛！那就是你的真心话吗？天底下哪来这种新娘。」
　　杰泽特以冷冷的眼神望着呼吸急促的法提。
　　「不要随便把我当成同伴。抱歉，我可不是来跟你谈信赖的。」
　　他的眼神让法提发觉自己太激动，于是握紧拳低下头。
　　「……你出去！」
　　「我也很想赶快这么做。」
　　紧绷的气氛再度流过对峙的两个人之间。
　　屋外，点缀夜空的月亮差不多要停止上升了。
　　
　　
　　拉比莎靠着简单刷过的里固的背，一边小声唱歌，一边漫不经心地望着厩房天花板附近的四方形小窗。
　　（看不见月亮了。）
　　但是，杰泽特还没有回来。
　　「是发生了什么事吗……」
　　闭目养神的库库从喉咙发出声音回应她的喃喃自语。拉比莎摸摸库库的脖子，在心底把对自己讲过的话又重复了一遍。
　　（要他好好品尝味道再回来的人是我。而且杰泽特有点怕烫，或许是搞不定热腾腾的料理。又或者是被混混给缠上了……）
　　自从月亮移到窗框外看不见的地方以后，感觉又过了很久了。
　　（……明明是他自己讲的。）
　　他说会在月亮看不见以前回来。这么说，八成是为了缓和落单的拉比莎的不安吧。
　　虽然个性有其轻浮的一面，但拉比莎认为杰泽特是会确实遵守这种约定的人。
　　（这样不是害我更担心吗？）
　　拉比莎慢吞吞地站起来，悄悄推开了厩房的门。
　　她从稍微打开的细缝伸出头，东张西望地看了看四周。
　　「哎，想也知道不可能在……」
　　拉比莎死心地喃喃自语，正要把头缩回去时，一群眼熟的男子从旅店那边出现了。是收集资讯时间话的三人组。
　　「请问……」
　　他们闻声停下脚步，发现只有一颗头露出来的拉比莎，不禁吓了一跳。
　　「我的同伴还在食堂吗？头发和眼睛是夜色的男生。」
　　「喔……他早就离开了。」
　　「咦？啊，这样啊，非常谢谢你。」
　　拉比莎隐藏内心的动摇，道过谢之后关上了厩房的门。
　　（既然早就离开了，应该要回来了才对啊……）
　　心脏起伏波动起来，感觉很讨厌。
　　他会去的地方除了厩房以外，再来就只有旅店房间这个可能……
　　（但是，房间里面有法提在。）
　　杰泽特不可能不知道这点。他是不是有什么事要找她呢？
　　（不过，房间钥匙在我这里。）
　　再来就只剩从内侧打开一途了。他是不是出声要法提替他开门呢？
　　（可是，他会做这种事吗？跟不是亲姊妹的异性在房间里面独处。）
　　有事找法提，应该会要求拉比莎同行才对。虽然看管里固是很重要没错……
　　「去……去看看好了……」
　　拉比莎没什么自信地喃喃自语着，再度推开厩房的门。
　　等她去窥探过情况以后要是没问题，当然马上就回来。
　　（要是吵架就伤脑筋了。）
　　要是没吵架的话……总觉得这样好像也很伤脑筋。
　　拉比莎提心吊胆地打开旅店的门，不自觉蹑手蹑脚地爬上楼梯。
　　
　　
　　冰冷的房间里，只有时间照常流动。
　　杰泽特尽管表面佯装平静，内心却相当焦急。
　　（不能永远持续这个状态。）
　　拉比莎在等着。她一定相信他的话，此时正仰望着窗外的月亮。
　　（相信我……是吗？）
　　『你还不是一样，只是在利用那孩子的信赖而已。』
　　总觉得法提瞪着地板的蓝色眼睛似乎在重复这句话。
　　（利用？我利用那家伙？）
　　杰泽特发现自己无法全然地一笑置之。
　　毕竟法提的部分话语对他而言也是事实。她的确和他很像。
　　（刚相遇时，我的确是想要利用那家伙没错。）
　　不如说那就是他们相遇的理由。那不是该后悔的过去。但是，回想起来还是会觉得心痛。因为觉得自己伤她相当深。
　　杰泽特看不过反常地感伤的自己，看准时机开口了：
　　「保持沉默，就等于承认你作贼心虚啰？」
　　蓝眼睛狠狠地瞪着自己。因为长得美，那副表情看来格外地诡谲恐怖。
　　「……那么，这个沉默算是回答你了。你可以出去了吧？」
　　「那可不行，我想知道内容。」
　　杰泽特叹了口气，以一副怎样都无所谓的表情继续说道：
　　「就算你想要行窃，我也不打算对你怎么样。要我直说吗？只要不会危害到我们就好了。我只是想要判断依据而已。」
　　只顾自己，自己的得失永远摆在最前面——意识着这点。
　　（既然你想要这种态度，我就如你所愿。）
　　人只能以自己的基准评量他人。既然这样，只要配合对方就好。
　　就在杰泽特准备照这样子继续猛攻时，突然察觉到屋外有人。
　　最先是杰泽特，不久法提也注意到，因而将注意力转向门口。
　　耳里听得到走廊发出微弱的轧轧声响。有人踩着慎重的步伐靠近二楼最里面的这个房间。
　　（是外行人的走路方式……好奇心过剩的家伙吗？）
　　偏偏在正忙的时候——就在杰泽特不耐烦地要问来者何人之际——
　　先是「咚」一声传来撞到东西的声响，接着是「哇」的熟悉嗓音。
　　「拉比莎？」
　　意外登场的人物吓了杰泽特一跳，他忍不住将视线完全转向背后的门。
　　（她为什么会在这里……难道是盗贼闯进来了吗！？）
　　不好的想像在脑海里打转。懊悔自己是不是耗了太多时间的心情席卷而来，那一刻他完全没有心力去注意法提。
　　那是一大失误。
　　等他发觉时，某样柔软的物体已经缠住身体。
　　「什！」
　　杰泽特被茶褐色的鬈发挡住视野，搞不清楚发生了什么事，只是茫然地望着法提将脸埋进他的胸前。因为距离太近，视线甚至难以对焦。
　　「你做什……」
　　好不容易挤出口的嘶哑声音之所以消失，是因为嘴唇被堵住的关系。有如蛇爬过腰际的触感让他背脊的寒毛直竖，但身体却僵硬地不听使唤。
　　（刀被……！）
　　「住、住手！！」
　　本能感到危机让杰泽特浑然忘我，一时忘了控制力道，一把将法提推开。
　　被拔出的刀掉到地上铿然作响，法提则是重重地趺落地板。
　　「呀啊！」
　　她发出短促的尖叫声摔倒在地，接着便自己动手扯开衣襟。
　　「……你！」
　　「法提！？刚才的尖叫是……」
　　是晚一步察觉她意图的杰泽特先发出怒吼，还是被剧烈声响吓得打开房门冲进来的拉比莎先愣住呢？
　　法提在那双睁大的太阳色眼睛看向杰泽特之前，率先采取行动。
　　「拉比莎！」
　　她抱住比自己还要娇小的拉比莎，发出了求救声。
　　「我好怕、我好怕喔……！」
　　「法提，到底发生了什么事……」
　　拉比莎以微弱的声音问着，眼睛越过法提肩膀，穿透茶褐色的头发看着杰泽特。
　　「没事。是那家伙突然——」
　　杰泽特才刚开口，法提的肩膀就猛然抖了一下。她一边发抖，一边使劲抱紧拉比莎。任谁看了都知道她害怕的对象是谁。
　　「喂，别开玩笑了，你——」
　　「不要！拉比莎！」
　　「法、法提，你冷静一点，总之先坐下来吧……」
　　拉比莎一边安慰法提，一边要她和自己一块坐下，先轻轻摸了她的背几下，才缓缓地看向杰泽特。她垂下眼睛，再看了一次，又垂下眼睛之后小声地喊他。
　　「杰泽特……」
　　「离开那家伙，拉比莎。」
　　杰泽特发出了难掩气愤但已经相当克制的低沉声音，又接着说道：
　　「我什么也没做。是那家伙——」
　　「能不能请你出去？」
　　只见夜色眼睛瞪得老大，屏住了呼吸。
　　他好几次开口想要说些什么，但终究什么也没说，只是低下头去。
　　「……我知道了。」
　　嘶哑的声音只说了这句话，捡起刀之后，便头也不回地离开房间。
　　门应声关上，静悄悄的房间里面只有间歇不断的微弱呜咽。
　　一声声的呜咽从咧嘴嘲笑的红唇间不断溢出。
　　
　　
　　究竟过了多久的时间呢？
　　拉比莎背靠着墙壁，任由法提将额头依在自己胸前，慢慢地抚摸她的背，一脸茫然地望着半空中。
　　灯芯应该快要烧完了吧。只见灯光时而不稳地摇曳着。
　　「法提……可不可以告诉我到底发生了什么事？」
　　拉比莎有如自言自语般轻声说完后，法提终于离开了她的胸前。
　　「他、他说有话要说，所以我就打开门锁了。谁知道他突然拔刀……」
　　法提一边叙述，一边以双手抱住自己，浑身颤抖着。
　　「他威胁我，要是不听他的话就要杀我。之后……你看了就知道吧？我很害怕，不小心发出了尖叫，然后你就——」
　　法提再度轻轻抱住了拉比莎，在她耳边轻声说着：
　　「你救了我一命。你是我的恩人喔！」
　　她维持这个姿势好一会儿，对拉比莎一点反应也没有感到诧异，于是悄悄地抽身观察她的表情。
　　那双太阳色的眼眸依然茫然地望着半空中，表情显得有些哀戚。
　　（哎呀呀……对小姐来说刺激太强了是吗？）
　　尽管暗自窃笑着，她还是露出类似忧虑的神情。
　　「对不起，没想到事情会变成这样……我等于是破坏了你们的友谊吧！亏你救了我，我该怎么道歉才好呢？」
　　只见拉比莎无精打采缓缓摇了摇头。
　　「不是的。」
　　（我不需要为这件事负责——是这个意思吧。当然啰，是那个多事的男人不好。看他以后还敢不敢乱来。）
　　法提在心里浮现满足的笑容，开口想要继续火上加油。
　　「可是拉比莎，要是我没有出现的话，你们一定……」
　　「不是这样的，法提。我想要听真相。」
　　咦？舌头瞬间冻住的法提，终于发觉拉比莎的声音意外地冷静。这使得她原本高昂的情绪一口气冷却了。
　　「你不相信……我说的话吗……？」
　　这不是演技，她急得声音都颤抖了。
　　「不是的。我并不是不相信你……」
　　拉比莎终于转动视线了。她正面直视着法提说道：
　　「而是我相信杰泽特。」
　　眼神依旧略显哀戚，但却坚定不移。
　　「那算什么……」
　　被那双眼眸盯着看，法提冷不防心痛起来，急躁地狡辩着。
　　「无辜受害的人可是我喔？我当时有多害怕，同样是女人的你应该懂吧！因为你相信同伴，就要说我是骗子吗！？」
　　「这么说也不对。我也很想相信你。」
　　拉比莎再度缓缓摇了摇头，相较于法提，她的态度显得平静许多。
　　「所以我想要听真相。这里到底发生过什么事情？」
　　「结果你还是不相信我！就因为我是外人吗？之前一直装作站在我这边的样子，一旦出事就包庇自己人？」
　　「不是的……我……」
　　拉比莎苦恼地噤口不语，等稍微思考之后才又再度开口：
　　「杰泽特他拔刀威胁你吗？要你照他的话做。」
　　「我刚刚不也说了！而且你也看到掉在地上的刀了吧？那是我从他怀里挣脱时弄掉——」
　　「你不知道也是理所当然的……」
　　拉比莎略显迟疑地注视着地板，不过最后还是说出来了：
　　「……杰泽特不会为了那种事拔刀。」
　　「你说什么？你把别人的贞操当成什么了？」
　　「杰泽特很清楚拔刀的意义。他会作恶梦。今晚想必也会吧。」
　　拉比莎低下头，想着现在应该已经在厩房的杰泽特。
　　白天他才杀了两个人。
　　（他应该很痛苦吧……一个人独自颤抖着……）
　　牙齿打颤的声响在耳膜深处响起。其实拉比莎很想马上过去陪他。虽然那里应该没有任何自己能做的事，但她还是很想过去。
　　法提仿佛遭到背叛似地瞪着拉比莎，从鼻子发出了冷笑。
　　「既然如此，你赶快过去陪他怎么样？你刚刚的态度一定被他误解了。你就过去替他疗伤吧。两个人一起说我是女骗子。」
　　「这我办不到！我说过了吧，我也很想相信你，所以——」
　　「不要把你的想法强加在我身上！」
　　愤怒突然达到沸点，法提激动地大叫了起来。
　　「别一厢情愿地相信我。那是困扰！你明明就对我一无所知！别把我和你们这些幸福的人混为一谈！」
　　她的愤怒充斥整个房间，瞬间过后则是换成难堪的沉默造访。
　　法提发觉自己刚刚情绪完全失控，颤抖着吐了长长一口气之后，站起来背对着拉比莎。
　　（……蠢、蠢透了……）
　　她走到设置在房间对侧的卧榻，一面盖上毛毯，一面低声撇下一句：
　　「你想知道的话，就问那个男的吧！他应该会连说带唱地告诉你哟！」
　　「我想从你口中听到真相。」
　　拉比莎等了一段时间，但却没有获得任何回应。
　　她轻轻叹了口气，把夜灯以外的灯熄掉以后钻进被窝。法提听着背后这些声响。自己的神经太亢奋，这样下去似乎没那么容易入睡。
　　——不许利用那家伙的信赖！
　　——我相信杰泽特。
　　哀痛的声音在脑海深处挥之不去，更加刺激着尖锐的感情，强化了烦躁。
　　（就算再怎么相信，人类终究是披着皮的龌龊禽兽。我就不相信。那个男人和这个小丫头反正也是这样，明明想也知道剥掉一层皮就会露出丑态，他们却没发觉，是因为他们从来没饿过的关系。之前想必在那座幸福、安逸、天真的愚蠢城镇过着无忧无虑的生活吧！但是，却自以为很懂地把想法强加在别人身上……看了就想吐！）
　　之所以佯装遭到侵犯，本来就没有什么特别深的用意。只是为了向刺探内情的杰泽特泄忿，才将临时想到的主意付诸实行而已。
　　然而，现在的她却忍不住想要破坏两人的关系。
　　她自己也觉得很奇妙。交情这种东西，一旦失去利用价值就会自然消失。既然她这么想，就没有必要特地破坏才对……
　　内心的矛盾让她感到更加气恼，无法自拔。
　　（那种人就别管了。明明只要能实现我的目的就好，为什么我心里还这么烦躁呢……！？）
　　她对这种感情有印象。那是在人皮内部蠢动的黑暗部分，孕育出羡慕或嫉妒那一类的东西。
　　难道自己……觉得很羡慕吗？
　　过去几个记忆浮现，这样的想法掠过脑海。但法提立刻否定了。
　　（不对！我有自知之明，我知道自己是丑陋的禽兽！）
　　信赖对她来说与廉价的衣服同义，随时可以脱下来扔掉。事到如今还羡慕那种东西，简直要笑掉别人大牙了。那是不可能的。
　　（因为我根本就不相信。）
　　不相信至亲、邻居、萍水相逢的路人——尤其最不相信的是自己。
　　（我不是人。我是禽兽，龌龊的禽兽……）
　　法提不知何时闭上了眼睛，整个人昏昏欲睡。
　　眼前隐约看得见怀念的风景。
　　凌乱的巷弄、干枯的城镇一角，一个非常年幼的少年蹲在那里。
　　应该是有人在叫他吧，只见他弹起似地抬起头，笨拙地跑过去。
　　看起来像橙色的浅茶色天然鬈任风戏弄，蓝色大眼睛幸福地笑着。
　　乍看有如少女般，非常惹人怜爱的少年。
　　某人的手一指，于是少年转过头去。视线前方是一名陌生男子。
　　少年不安地回头看这边。他听到某些话，厌恶地摇了好几次头。
　　但是他提起某件事，也得到答覆，结果似乎就同意某件事了。
　　他一边频频回头，一边踩着不稳的步伐走向男子。
　　（不可以！别相信！）
　　他和男子一同走向更远处，走向赖着不动、沉默得诡异的大篷马车。
　　（别走！别相信我！）
　　少年最后回头朝这边轻轻挥了挥手，钻进篷马车不见身影了。
　　然后将他小小的背影吞没了的篷马车，也如梦幻般地消失了。
　　「…………亚里耶……」
　　睡着的法提并没有发觉，从自己双唇溢出的呢喃与沿着脸颊滑落的泪滴。
　　
　　
　　微微打开的门缝间射入一丝月光，一个小小的人影溜进了厩房里面。
　　在仅限于照亮自己周围的灯光中，杰泽特从感觉到有人时就已经预备拔刀，等看清楚现身的人是谁，才松了一口气。
　　「什么嘛，原来是你啊！」
　　拉比莎不发一语地走近，在杰泽特身旁坐下来。
　　「……我可没怀疑你喔！」
　　她很唐突、毫无预警地这么喃喃说道。
　　杰泽特微微张大眼睛，接着便笑着伸出掌心包住她的头。
　　「那当然啰！」
　　他就这样粗鲁地搓揉她的头。
　　因为发现自己很自然地绽放了笑容，所以他别过脸去更加使劲地搓揉。
　　唔——拉比莎被弄得整颗脑袋瓜跟着晃来晃去，她一边抗议，一边伸出双手将杰泽特的手从自己头上拉开。
　　「还不住手！亏我是来找你谈正经事的！」
　　「哈哈，抱歉、抱歉……所以呢，接下来该怎么办？」
　　现场顿时鸦雀无声。除了里固那有如微浪拍打的鼾声之外，再没有任何声响。虽然安静得叫人不自觉地屏住呼吸，却又非常惬意的空间。
　　「……我出房间时，法提已经睡了。」
　　拉比莎注视着浑圆灯光中浮现的巨大影子，开口说道。
　　「她哭了。」
　　杰泽特动也不动地听着喃喃吐出的话语。
　　「她哭了喔！在睡梦中。而且……她还叫我不要一厢情愿地相信她。」
　　「……这样啊。」
　　杰泽特眨着眼睛，接纳拉比莎做出的结论。
　　「要姑且听听我的意见吗？」
　　「嗯……不要好了。就算不听我也知道。你说了也只是让自己的血压上升而已。」
　　「……也是啦。」
　　两人从喉咙深处发出咯咯的笑声，在略微放松的气氛中，看着不同的空间。
　　「听我说……我想起杰泽特的事情。」
　　一会儿之后，杰泽特才一脸受不了的表情说道：
　　「不好意思，我还活着……」
　　「啊～不是啦，我是指我们刚相遇的时候。」
　　拉比莎以悠哉的口吻更正，又慢条斯理地说了下去。
　　「那时候，杰泽特为了达成自己的目的，一直对我有所隐瞒。所以当我知道真相的时候，感觉真的很差。我觉得自己被背叛了，不但哭了还很生气。」
　　啊——杰泽特以含糊的声音回应着，让人无法分辨是肯定还是否定。
　　「可是，知道真相以后……现在倒觉得当时那也是没办法的事。」
　　沉默再度降临。拉比莎的话似乎说完了，于是杰泽特点了点头。
　　「这样啊。」
　　「……什么嘛，你的反应好冷淡喔！我可是照自己的想法提出了要继续陪伴法提的根据喔！你再多点反应也不为过吧？像是有道理，或是就是要这样才对之类的。」
　　「就知道你会这么说。」
　　「总觉得之前好像也听过类似的话耶！」
　　两人再度从喉咙深处发出咯咯的笑声，拉比莎改以较有活力的语调询问：
　　「对了，杰泽特，你今晚睡得着吗？」
　　「怎么了？喔，要是发生什么事我会马上起来，所以没问题。我会边睡边看守的。」
　　「那个～在你想睡之前要我陪你聊天也是可以的喔……反正我也还不困。」
　　看到拉比莎吞吞吐吐的态度，杰泽特发出「哦呀？」一声歪着脖子感到不解。
　　（真难得，这家伙竟然会主动这么提议。）
　　虽然很感谢拉比莎的好意，但是明天还有路要赶，而且厩房比旅店的房间冷。
　　「不用了，旅店的门也不是一直都开着吧。趁奇怪的家伙还没来之前快走。」
　　「啊——说的也是。嗯，那就那个……」
　　拉比莎一副欲言又止的模样，不过最后只是说了一句「晚安」。
　　杰泽特突然发觉到某件事。
　　（原来如此，这家伙是在意我白天杀了人吧……）
　　因为她不是问自己「你会睡吗」，而是问「睡得着吗」。
　　杰泽特不假思索地抓住了半站起身的拉比莎的手。
　　「咦……怎样？」
　　突然被拉住，一屁股跌坐下来的拉比莎焦急地转过头，杰泽特见状赶紧放开手。
　　「没有，没什么。没想到你真的跌倒了。你最好多锻炼一下下盘喔！」
　　他以一抹坏心眼的笑容掩饰自己的心情。
　　「真是的，你快睡啦！」
　　拉比莎气嘟嘟地鼓着腮帮子，挥挥手走出了厩房。
　　杰泽特目送她离开，等确定她进入旅店以后才终于解除紧张。
　　「啊——啊，真是的。这家伙偶尔还是不能小看啊……」
　　杰泽特钻进了干稻草堆，一边嘟哝着，一边摸索着舒服的睡姿。
　　总觉得今天可以不用那么惧怕恶梦了。