　　2．·笼外的小鸟
　　
　　
　　拉比莎不晓得沙漠以外的世界。
　　她从小就相信迦帛尔外面是沙漠，再过去是沙漠，再过去即使到了尽头处也还是沙漠……就算有土漠、岩漠的区别，但无处不是沙漠。
　　第一个打破拉比莎这种对『世界』模糊印象的人，就是让她非常尊敬的哥哥哈迪克。
　　「不是喔，拉比莎。沙漠并不是永无止尽的喔！」
　　记得是在去帮妈妈跑腿的返家途中吧，将深太阳色头发理成短发的少年哈迪克抱着一麻袋碾磨过的小麦，一边走着，一边忽然有感而发地说了起来。
　　「沙漠只是世界的一小部分。这世上还有很多很多难以置信的地方喔！像是长了很多树、连脚都没地方踩，或是放眼望去都是水，看到水就觉得厌烦的地方。」
　　「真的吗，哥哥？」
　　「俺也不知道是不是真的啦！」
　　那时候，哥哥还是用男性自称「俺」。拉比莎因为凡事都爱学哥哥，甚至连这一点都开始模仿。于是哥哥从某个时期起，不得已改成中性自称「我」。但拉比莎本人不仅没有察觉哥哥这番苦心，最后反而受到异性玩伴的影响，习惯用男生的语气讲话。
　　「你大略记着就好。以这座迦帛尔为中心的中央沙漠周围是外沙漠。再过去是全然不同的世界。北边是海，西边是山脉，东边是草原，南边是影子世界……据说从前吟游诗人就是这么传唱的。」
　　「唱歌的人是不是亲眼看过呢？」
　　「不，那些人似乎也是从他们的师父或其他人那边听来的。」
　　「他们的师父是不是亲眼看过呢？」
　　「那些歌都是代代传承下来的，所以应该也是听前人讲的吧！」
　　「明明就没看过，为什么会晓得呢？」
　　看到妹妹瞪大眼睛注视着自己，哈迪克一脸伤脑筋的表情。终于抵达家门后，他放下沉重的麻袋并打开袋口，以小小的指头指着米白色的小麦表面。
　　只见如沙丘般隆起的小麦粉表面，有好几颗褐色的麸皮探出头来。
　　「听好，拉比莎，假设这些小麦是沙漠的话，拉比莎就是这颗麸皮。」
　　「哥哥呢？」
　　「俺就不用了……嗯，那就这个好了。」
　　「妈妈跟爸爸呢？」
　　「这个跟这个。然后啊……」
　　「艾写（雪）呢？」
　　「真是的。认真听啦，拉比莎。你这样根本让人讲不下去。」
　　尽管鼓着腮帮子，哈迪克还是认真指着麸皮，赶紧继续说道：
　　「麻袋外面还有广大的世界对吧？可是，有办法知道这件事的，只有最外侧的麸皮。所以这家伙告诉隔壁的麸皮『外面的世界长这样喔』。得知这件事的麸皮再转述给隔壁的麸皮知道……」
　　小指头点过一颗颗麸皮，敲了敲位在中央附近的哈迪克和拉比莎麸皮。
　　「……懂了吗？现在拉比莎就从俺这里听到外面世界的事了。」
　　拉比莎一时呆住，盯着哥哥的脸看。
　　她心想，真的耶！就算没亲眼看到也能够知道。可是，有件事她很在意。
　　「哥哥，我们没办法看到外面的世界吗？」
　　「唔嗯……应该是没办法吧！光是中央沙漠就已经非常大了。」
　　「可是，拉比莎想看！」
　　年幼的拉比莎握着小小拳头，站稳双脚，天真地诉说着自己的梦想。未知的世界借助现实的风景鲜明地浮现在脑海里。
　　如果长满了树，连脚都没地方踩，是不是像非常大的椰枣田呢？
　　无边无际的水，那一定是大得要命的水井吧！
　　海、山脉——拉比莎不晓得那是什么，因此也没办法想像。也正因为如此，要是能够亲眼看到的话该有多棒啊——
　　「哥哥，将来有一天我们到外面的世界去好不好？」
　　拉比莎兴奋地拉着哥哥的衣服，这么提议了好几次。
　　既然要去，当然要跟哥哥、还有爸妈一起去。那时的拉比莎根本无法想像跟家人分开生活。她作梦也想不到自己后来会只身离开迦帛尔，在以前从没听过的城镇定居。
　　「拉比莎和哥哥、妈妈，还有爸爸！」
　　在她心目中，扳起的四根小指头就是一切。只要全家四个人在一起，就没什么好怕的。
　　不管到哪都能够永远欢笑、一起过着幸福的生活。
　　然而，世事难料。
　　如今拉比莎和家人以外的人，一同置身在感觉曾是那么广阔遥远的中央沙漠外。
　　
　　
　　黄褐色的地面逐渐偏红，感觉得到坡度正在缓缓地增加。
　　「嗯……原来东方的地势比中央沙漠高了一点啊！」
　　拉比莎一边谨慎地要里固避开零散的大石头，一边看着前方平缓隆起的地面，不禁这么感叹着。
　　「是啊。所以山洪才会如此猛烈地冲过来吧。以方向来判断，流过山谷的水应该会贮存在曼纳地底下那一带。」
　　「这么说，暂时不用担心曼纳的水井会干枯啰！」
　　拉比莎听了杰泽特的话，忍不住想转头去看位于后方的曼纳，接着想起后面载着法提。她连忙转回正面，转而望着左手边绵延不绝的涸谷。
　　两天前还化为那么壮观的河流，如今水已消去，恢复了原本干燥的模样。谷底散布着从上流冲过来的泥巴与木屑，连凉鞋之类的人工制品都有，其下的地面则是凌乱地刻着好几道水流。
　　「哇啊……水流真的好大。将各式各样的东西都冲过来了。」
　　「喂，别看得太入迷！雨水冲刷后露出来的石头很多，小心脚边！」
　　「我知道啦！」
　　拉比莎略微嘟起了嘴巴，乖乖面向前方。
　　三人的目的地是纳古鲁斯，他们先直接前往涸谷，然后再沿着涸谷往东南方前进。这是参考法提提供的「要去纳古鲁斯的话，沿涸谷走应该就会到」的资讯而采取的路线。法提的资讯若是正确的话，之后会跟别的涸谷汇合，然后再沿着新汇合的涸谷走，应该就会看到城镇了。
　　「法提你还好吗？习惯里固的颠簸了吗？会不会觉得不舒服？」
　　「……是有一点不舒服。」
　　法提说话虽然小声却有力，拉比莎总算是松了一口气。
　　虽然法提说自己是第一次骑里固，不过幸好她很快就适应了独特的颠簸。有很多人第一次骑里固时晕了，导致后来变得不敢骑里固。因此拉比莎一直偷偷担心着，不过看来似乎是她多虑了。
　　「太好了。有些人因为这种颠簸就讨厌里固，所以我本来还很担心。」
　　「……我并不觉得特别喜欢或讨厌。」
　　「这样啊。不过，你之后一定会喜欢的。里固既聪明又可爱。我偶尔会觉得它是不是真的听得懂人话呢！因为有时候跟它讲话它会回应，不是有句格言说『像里固一样听别人讲话』吗？啊，这句话的意思好像是说别多话，先仔细听听对方怎么说……在东方也有这种说法吗？这是不是中央沙漠才有的格言？」
　　「……」
　　现场一阵沉默。
　　（呃……呃？）
　　奇妙的气氛弄得拉比莎浑身不自在，坐在鞍上的她挪了挪屁股的位置。
　　法提跟里固相反，有时候就算跟她讲话也不应声。不对，并不是有时候，而是几乎都这样才对……
　　她是不是不喜欢讲话啊？
　　就算偶尔回应，也是惜字如金、冷漠无比，完全没有想要打开心扉的气氛。拉比莎觉得难得有缘，很想跟法提变要好，也想听她讲东方的事情，跟她打成一片、天南地北地聊，因此这样的情况让拉比莎很伤脑筋。
　　（我是不是做了什么惹她讨厌的事啊？）
　　尽管偷偷在心里面左思右想，却完全不记得有那种事。
　　「不过，仔细想想还真是不可思议。」
　　走在斜前方的杰泽特突然面向这边，拉比莎听到杰泽特要跟法提讲话，内心「哦哦」地大喊了一声。
　　（了不起，杰泽特！拜托你快努力打破隔阂吧！）
　　杰泽特没发现拉比莎偷偷握拳声援，眯起夜色的眼睛，观察着法提头纱底下的表情。
　　「你当初是要出嫁吧？还有人随行。可是，你居然没骑过里固……你们本来是打算一直走过去吗？」
　　法提的身体稍微绷紧了。
　　「是驴子。我是坐驴车。」
　　「哦？我以为沙漠人民找驴拉的车都是用来载货的，意思是你就像货物一样给驴子载吗？」
　　那双雪亮的蓝眼一眯，狠狠瞪着杰泽特。在前面瞪大眼睛的拉比莎绷着脸，也凝视着杰泽特。
　　（笨蛋！你干嘛挑衅人家！）
　　杰泽特发现拉比莎用唇语向他抗议，有点不高兴地眯起眼睛，再度面向前方。似乎以背影表示「随你吧」。
　　（真是的！不是决定好要先跟法提打成一片再问话的吗！）
　　拉比莎鼓起腮帮子瞪着杰泽特的背影，像是要再度确认般，试着回忆起那天临时集会后和杰泽特讨论时的情形。
　　召开临时集会那天，晚餐后仍持续着关于法提的话题。
　　由于杰泽特悄声地说了「关于这件事，等一下有话跟你说」，之后便和拉比莎约在镇上一角的石造遗迹后头碰面。
　　他单刀直入地表示，并不相信法提自述的身世。
　　「这是我的猜测，那家伙恐怕不是普通的新娘。」
　　杰泽特对着惊讶的拉比莎，开始一一举出证据。
　　「首先，那家伙应该早在睁开眼睛前就已经恢复意识了。可是，她却装作昏迷不醒的样子偷听我们对话。」
　　「怎么可能！你怎么能知道那种事？」
　　「看呼吸。睡着的人跟醒来的人呼吸方式完全不一样。」
　　「这种事我也知道。可是，当时我并没有察觉到任何异状。」
　　「你或其他人可能都被蒙混过去了，但我可是累积了扎实的用刀训练。要论观察呼吸的话，我有自信比别人精通好几倍。」
　　这么说的确是没错——拉比莎同意杰泽特的说法。拉比莎在迦帛尔也受过用刀训练，她想起练习比赛时，老师再三叮咛「要观察对手的呼吸」。
　　「还有视线。一问到深入的问题，眼神就变得异常尖锐，首先观察我方，换自己讲话时就移开目光。这是有事隐瞒而说谎的人会不自觉采取的态度。既想看清对方究竟察觉了多少，又不想要自己的谎言被看穿。眼睛比嘴巴更会说话。」
　　「原、原来是这样啊……？」
　　「而且没有人追过来也很奇怪。她既然要嫁到别镇以促进两镇友好，应该是出生在相当显赫的名门才对。家仆为了救小姐，不是应该会奋不顾身地跳进河里才对吗？要是傻傻地跑回去，难保不会真的人头落地。」
　　听到这句话，拉比莎忽然想起某件事而沉默了下来。
　　杰泽特当时在拉比莎跳进河里之后，马上就追过来了。他明明也不会游泳，却一点也没考虑到这点就……
　　（不、不对不对，现在先讨论法提的事要紧。）
　　拉比莎轻轻摇了摇头打断思考，重新在脑海里回想法提的长相。
　　仿佛镶了蓝宝石的蓝色眼睛，配上波浪起伏的丰盈茶褐色秀发。
　　光看外表的话，就算说她是某国身分高贵的公主也不会有人怀疑。但是经杰泽特一说，她的确是有些许可疑之处。
　　「可是……就算新娘那件事是骗人的，那又怎么样？她从河流漂过来是事实，而且她表示想去纳古鲁斯，那么我们就要帮她，跟她是不是谎造身世根本没关系吧？」
　　「你说的一点也没错。我也是这么认为。我在医疗所套话是为了确认那家伙是不是说谎，并没有其他意思。但……遗憾的是，我竟然成为护送人选。再加上你又要跟来。」
　　杰泽特耸了耸肩，一脸无奈地摇摇头。
　　「在抵达纳古鲁斯之前都没发生任何事最好。问题在于万一发生了什么事的情况。拉比莎，我啊，目前对那家伙的真实身分有两个推测。一个是逃亡奴隶。」
　　「逃亡……奴隶！？」
　　「对。听说在中央沙漠以外，那些迦帛尔管不到的地方，富豪养奴隶似乎是很普通的事。因为是跟人口贩子花钱买来的，所以并不犯法。反而是奴隶逃走会被问罪。」
　　「怎么这样……」
　　拉比莎难过地嘟哝着，同时又感觉到或许真的有这种事。不久前，他还以为奴隶只出现在童话世界的遥远存在，现在不一样了。
　　「有钱人通常都会有一、两件见不得光的丑闻。万一被逃走的奴隶说出来就麻烦了。所以奴隶逃走时，几乎都会派追兵将奴隶带回，不然就是就地收拾掉。」
　　杰泽特以淡然的口吻述说着骇人听闻的事，拉比莎脸色苍白地吞了吞口水。
　　收拾掉……拉比莎当然懂这是什么意思。就是那么回事吧。
　　「现在问题来了。万一法提是逃亡奴隶，在送她去纳古鲁斯的途中出现追兵，拉比莎，你会采取什么行动？」
　　「咦？」
　　杰泽特突然征求拉比莎的意见，她愣了一下，眨了眨眼睛。
　　不过，她马上就拿定主意。不管合不合法，她实在无法认同买卖人类的行为。她单纯讨厌这种事。于是便握住双拳地回答了：
　　「当然不会轻易把人交出去啰！我要帮助她逃跑！」
　　「就知道你会这么说。」
　　拉比莎眼里映着淡淡星光，高声主张着。杰泽特则是半眯着眼睛，近乎呻吟地嘀咕了一声。然后以唇语补了一句「所以我才不愿意」。
　　「我先声明一下，既然奴隶逃亡是犯罪，想当然尔协助奴隶逃亡或许也同样被视为犯罪喔。就算如此，你还是要那么做吗？」
　　「当然。我才不相信制定这种罪名的法律。」
　　杰泽特知道拉比莎一旦下定决心就不为所动的个性。他抓了抓脖子后面，叹了口气之后，缓缓说出了另一个推测。
　　「但是，那家伙也有可能是真的犯了罪，正在逃避追捕。」
　　「咦？啊啊，对喔。现在讲的都是推测。」
　　拉比莎说着说着，已经在脑海里把法提当成了逃亡奴隶，这时总算想起事情还不确定就是这样，因而松开握紧的拳头。
　　「这种情况你要怎么办？放她走吗？」
　　「这……如果是这样，我是觉得不可以帮助她逃走。」
　　那么漂亮的人不可能是犯罪者——拉比莎克制住这份情感，经过思考后做出理性的回答。
　　「不过，另外一个问题来了。万一追兵赶到，法提声称自己是逃亡奴隶，而追兵却主张法提是犯罪者，这时你要怎么做？」
　　「咦～」
　　拉比莎顿时哑口无言，拼命在脑子里反刍杰泽特的问题。
　　「这……这个问题很难耶……！该相信哪边才好……？」
　　「看，很伤脑筋吧？但是，要是追兵真的出现，十之八九会变成那种情况。」
　　「嗯……到底哪边才是真的……」
　　拉比莎抱住头，陷入了烦恼中。杰泽特则是看着她，静静地说了下去。
　　「旅途中，你要把上述这些事放在脑子里。这么一来，自然会仔细注意法提的举动，事到临头时也比较容易做出结论。」
　　「原来如此，所以你才会跟我讲这些事。你做事真周到，杰泽特。」
　　「遗憾的是，我自己也觉得太机警了一点。」
　　杰泽特苦笑着说道「差不多该回去了」便转过身，拉比莎反问他一个问题。
　　「我说杰泽特。我在想，既然这样，直接去问法提真相如何不就好了？」
　　「就知道你会这么说。」
　　杰泽特说了跟刚才同样的话，微转过身毫不迟疑地回答：
　　「你不觉得要是问就肯讲的话，打从一开始就不会有所欺瞒了吗？」
　　「可是，她或许只是一开始在提防陌生人而已。等她再稍微解除心防，搞不好就会告诉我们了呀？对了，只要我们变要好的话……」
　　拉比莎沉思片刻，找寻自己的解决之道，最后点了点头。
　　「我觉得，果然还是等打破隔阂以后，从本人口中问出真相最好。再说，就算不是基于这个理由，我也想跟法提变要好。难得有缘能够结识外沙漠的人。」
　　这样没问题吧？拉比莎笑着表示。杰泽特傻眼地看着她，只能无奈地点头。
　　「知道了。反正也没有理由反对，就随便你吧。我啊……」
　　只要你不会受到伤害就好了——虽然后半段留在杰泽特嘴里，并没有传进当事人拉比莎的耳中，不过总之两人的确这么谈过了。
　　经过这次的商量，拉比莎拼了命地想要跟法提打成一片。也难怪拉比莎会对杰泽特冷漠的态度感到不满，希望他没事不要来捣蛋。
　　（受不了。要是法提闹脾气闹得更凶了，看你要怎么赔我！）
　　无论如何，得设法让法提对杰泽特也抱持亲近感才行。
　　「跟你说喔，法提，别看杰泽特那样，他其实也有非常孩子气的一面。」
　　拉比莎以单手捂嘴，整个人倒向后方，靠在法提耳边讲悄悄话。
　　「像是偷吃烤全梅乌焦掉的部分、砌泥砖的时候总是找机会偷懒、用奇怪的歌呼唤风精灵跟小孩子一起恶作剧……」
　　所以这次失礼的言行也请多包涵——拉比莎正想这么接下去，法提的身体却突然抖了一下。
　　「用歌呼唤精灵？」
　　被那双漂亮的蓝眼睛近距离注视，让拉比莎的心脏猛烈跳了一下。自从出发以来，这搞不好是她和法提第一次正眼对望吧。
　　「唔……嗯。应该算歌吧，虽然没有歌词。他总是吹口哨、哼唱着擅自改编的奇怪舞曲，然后很不可思议地，风精灵就会聚集过来……」
　　那首随兴编曲的乐谱只存在于杰泽特的脑子里，因此这项才艺其他人都无法模仿。似乎就连杰泽特也还没发现其他精灵喜好的曲子。
　　「精灵喜好的歌……」
　　法提垂下目光喃喃说完之后，又沉默了。
　　「呃……你还好吧？总觉得你的脸色很差耶……」
　　尴尬的对话弄得拉比莎开始担心起来，就在她小心翼翼地发问时——
　　「喂，山谷里面有人！」
　　杰泽特突然指着前方大喊着。仔细一看，的确有人影在谷底走动。
　　「正好。我去问一下事情。」
　　他说完就轻轻踢了巴拉的肚子飞奔而去。妻子可可没接到留下来等候的命令，也追过去跟在丈夫后面。
　　拉比莎悠哉地认为这种事交给杰泽特去处理就好，耳边却听到倒抽一口气的声音。还来不及转过头，法提纤细的手指已经开始粗暴地摇着她的肩膀。
　　「喂，那个男的想做什么？」
　　「你问我做什么……」
　　拉比莎惊讶的眼中，映着法提比刚才更苍白的脸庞。
　　法提绷紧着一张脸，凝视着杰泽特奔驰而去的背影。
　　「那家伙想去跟那些人讲话对吧？」
　　「这……与其说是讲话，我想他应该是要问纳古鲁斯的位置……」
　　拉比莎再度望着杰泽特的背影，眼神之中带着困惑。
　　只见已经抵达人影处的杰泽特下了里固，开始比手画脚地和对方交谈。他不时以手示意或是面向这边，由此可见……
　　（他是在说明我们是从中央沙漠来的吧。）
　　拉比莎没多想就这么判断，但是法提似乎并不这么认为。
　　那双细瘦柔韧的手从后方伸过来，都还不及阻止，她就突然用力扯住了拉比莎手里的缰绳。
　　「法提！？」
　　「咕啊啊！」
　　突然被人粗暴地操纵，马护发出了愤怒的叫声，暴躁地左右甩着脖子。
　　「对不起，马护！对不起，你先停下来！库库也是！」
　　拉比莎连忙搔着马护脖子旁边讨好它，同时要两头里固停下脚步。
　　直到两头里固完全镇静下来之后，拉比莎又急忙转向法提。
　　「法提，你怎么这样！换作是不够老练的里固，老早就被甩下来了！」
　　「我想停下来嘛！」
　　法提应该也没想到里固这么纤细，她似乎也知道这次是自己做错事，口气透露出些许怯意。
　　「既然这样，告诉我一声就好了。以后再也不许做这种事！」
　　「我知道了……」
　　听到法提细如蚊声的音量，拉比莎姑且也消气了。紧接着，她便看到那双蓝眼睛再度发出锐利的光芒而吓了一跳。原来是杰泽特回来了。
　　「和我预想的大致没错。涸谷似乎的确在前方分岔为二。这里离那边虽然很近，但从那边到纳古鲁斯好像需要一天的时间。」
　　杰泽特应该也看到了刚刚的插曲。尽管嘴里若无其事地说着，眼神却观察似的看着法提。法提紧则是咬着嘴唇，别开了视线。
　　「要赶路了。途中似乎有座小小的旅镇。我希望能在今天之内抵达。」
　　杰泽特挑衅般地催促着，要里固掉头。
　　「对了，杰泽特，那些人为什么会在谷底？是旅行者吗？」
　　「不是。他们看来似乎是在找东西。」
　　夜色的眼眸望着拉比莎的后方。
　　「说是因为前阵子的豪雨，被河水冲走……」
　　法提意识到自己肩膀的颤抖，硬是压抑了下来。
　　（那家伙在怀疑我……那只是在吓唬人，不过是虚张声势罢了。）
　　尽管在心里这么告诉自己，但随着人影愈来愈接近，她也更加坐立难安了。
　　（看了也认不出来吧？我不认识那些男人。他们全是素昧平生的陌生人。）
　　冷静想想，应该可以确定就是这样没错。但是，法提就是没办法排除掉脑海里的另一个可能性。
　　这些男人虽然是生面孔……但是，万一他们是接受委托来追她的呢？
　　就算自己不认识对方，但对方如果知道她的长相呢？
　　跟人影的距离，已经缩短到能够以肉眼确认彼此的长相了。
　　只见男子们仰起脸，注视着举手打招呼的杰泽特及同行者。
　　「唔……」
　　法提立刻拉低头纱遮住眼睛，别过脸去忍受着他们的目光。
　　她的心跳和呼吸声，与穿透布料减弱的阳光一同闷在头纱里。
　　究竟过了多久的时间呢？
　　法提对维持这个姿势开始感到疲倦，心想已经过了一段时间，应该可以了吧！于是缓缓伸直脖子，将不透气的头纱从眼前拨开。
　　接着，她一脸错愕地僵住了。
　　（糟了……）
　　仿佛突然被泼了一身冷水似的，全身逐渐发冷。
　　只见谷底多了两个新的人影。不妙的是，这次是法提有印象的人。
　　而且她在掀起头纱的那一瞬间，还不小心跟其中一个人对上眼了。
　　法提才刚见到两人一齐仰望她，便拔高音调对拉比莎轻喊着：
　　「快逃！」
　　「咦？」
　　突如其来的要求令拉比莎讶异地眨了眨眼睛，她转过头，从余光中捕捉到两名男子结伴跳上了里固。只见他们直接从谷底朝着这边冲上来。
　　「怎么回事？奇怪，那些人往这里过来了耶……」
　　等保持一小段距离走在前头的杰泽特查觉后方有异状时，男子们已经从腰间的刀鞘拔出白刃了。
　　「拉比莎！」
　　杰泽特大叫一声，以平常不可能有的粗暴驾驭方式，要里固面向背后。
　　拉比莎看到从后方逼近的男子们突然拔刀吓了一跳，直觉反应就是要马护紧急起步。剧烈的颠簸让法提尖叫，手从鞍鞯的扶柄滑掉，紧紧抓住拉比莎的背。本来要进行下一个指示的拉比莎突然无法自由活动上半身。
　　（糟了！）
　　不知道是前进还是停下来的模糊指示弄得马护无所适从，因为不慎踩空而瞬间停下脚步。这个破绽赋予的时间，已经足以让其中一名男子从背后绕到旁边。
　　「瞄准里固。」
　　听到背后的男子这么指示，拉比莎使劲地要马护转头面向旁边的男子。嗡一声划过空中飞来的尖角擦过脸颊令男子大吃一惊，他暂时采取退避姿势，不过随即又重整态势。
　　「可恶！」
　　男子悻悻然地咂了下舌，抡出的白晃晃刀尖不偏不倚地对准了骑士拉比莎。
　　（呜啊，看不见——）
　　被反射的阳光刺得睁不开眼睛的拉比莎不管三七二十一，作势要马护冲撞过去。
　　「往前跑！」
　　杰泽特挥左手指向自己的后方。拉比莎的脚跟迅雷不及掩耳地踢了马护的腹部，载着两人的里固加速脱离了现场。
　　之后就是如疾风般冲进场子的杰泽特一个人的天下。他用刀背往上弹开男子伸向法提背后的手，刀尖埋进男子因而失去防备的喉咙。
　　跟被里固的角撞得整个人摔到地面的伙伴一样，男子当场毙命。
　　（……可恶，情急之下没办法手下留情……！）
　　杰泽特吐着大气，在鞍上把刀一挥甩掉血以后，立刻去追拉比莎她们。
　　「快跑！在我说好以前不许回头！」
　　四头里固在杰泽特的催赶下加速，专注地持续疾驰了一段相当长的距离。头上的太阳眼看着即将进入一天中最耀眼的时间带。
　　「——那么。就趁这个机会问清楚好了。」
　　林立的盾状岩石互相依偎，提供了暂时避开灼热太阳的躲藏处。在这片岩地一角，杰泽特以严厉的语气对低着头的法提这么说道。拉比莎从佯装不知情的冷冷目光中感受到宁静的愤怒，尽管不是当事人却在旁边缩起了脖子。
　　（杰泽特真的有点生气了……好可怕……）
　　「这是怎么回事？照你的说法，应该没有人追你才对。实在料想不到会碰到这种危险耶？」
　　现在不适合插嘴说「明明早在你预料之中」的玩笑话。只见法提垂下眼，抱着大腿，从刚才开始就一直不发一语。
　　「他们可是想杀掉这家伙喔！」
　　拉比莎发现杰泽特在低语中提到自己，转动眼睛看着杰泽特。
　　「那些人显然是冲着你来的。为了得到你、让你跑不掉，那些家伙锁定了里固，甚至还想对拉比莎下手！」
　　加重语气的句尾响彻周围，沿着岩壁运往上空。
　　（啊……是因为我差点被杀的关系……？）
　　冒出这个想法的瞬间，胸口忽然有种好像很难为情、又有点窝心的感觉。
　　（少、少蠢了。这种时候我在想什么啊！同伴遇到危险，会生气是理所当然的不是吗？明明就不是什么特别的事情……）
　　拉比莎心神不宁地在心里叱喝自己时，法提似乎也有些想法。
　　「是啊……我的确是做了对不起你们的事。因为我的关系害你们遇到危险。」
　　法提抬起因忧愁而沾湿的长睫毛，大大的蓝眼睛注视着杰泽特。
　　「可是，我不是故意的。我也没想到事情会变这样。」
　　语音颤抖，目光再度转开。她盯着自己的脚尖，拼命地继续说下去。
　　「那些人……对，他们的目标的确是我。我记得他们。印象中，那是叔叔派来的随行人员。叔叔直到最后都反对我出嫁……」
　　法提说到这里便打住，现场鸦雀无声。
　　「呃……也、也就是说……你叔叔他……」
　　不知道是不是受不了沉默，拉比莎战战兢兢地发出了嘟哝。
　　「可是，怎么会……再怎么说，要手下拔刀未免也太过火了。」
　　「这就难说了。因为叔叔一直想让自己的女儿嫁过去。我不知道叔叔是打算绑架我再由他女儿顶替，还是打算杀了我……不瞒你们说，我之所以掉到河里，也是因为有人推我的关系。虽然我一直不愿意相信……」
　　法提面向杰泽特，但是目光却茫然地望着别处，继续说着：
　　「你会如此生气也是当然的。你想必会说，既然有这种危险性，为什么不事先讲。可是我根本讲不了，因为我当初也不晓得啊！不过——既然已经知道有这种危险，我就不能再依赖你们了。」
　　法提把嘴埋进紧握在胸前的拳头里，仿佛即将发表重大宣言、又仿佛承受了某种煎熬般地沉默了一下，细瘦的肩膀微微地颤抖着。
　　（这家伙……）
　　那模样让杰泽特产生了一股不好的预感，他还来不及开口，法提就仿佛下定决心般迅速抬起头来。眼眶湿润，渗进了长长睫毛的根部。
　　「请你们折回去吧。我要一个人前往纳古鲁斯。」
　　「怎么可以——太乱来了！」
　　拉比莎惊讶地大叫，法提则是瞥了她一眼。
　　「是啊，或许是很乱来，但是我不能再给你们添麻烦了。要是和我在一起，也许又会遭到波及。」
　　「可是，万一你在落单时被盯上的话，绝对逃不掉的！」
　　「应该是吧。我既不会操纵里固，也不会拿刀战斗。不过没办法，这就是我的命运。总之，我不能再给你们添麻烦了……」
　　「就算这样，我们怎么能丢下你回去呢！」
　　拉比莎用力拍打地面，身体往前倾愤怒地说着。
　　「别小看人！我们是接受镇上的人所托，要把你平安送到纳古鲁斯。既然知道有危险，只要找出应对方法就好。总之，我们是绝对不会把你一个人扔在沙漠不管的！」
　　「拉比莎……」
　　让人联想到深邃泉水的眼睛，扑簌滚下了豆大的泪珠。
　　「谢谢你，可是我还是要向你道歉。对不起，之前我的态度一直很不好……其实我非常不安。不仅要嫁给不熟识的人，婚姻也不全然受到祝福……」
　　沿着光滑脸颊滴落的眼泪吓了拉比莎一跳，她才慌慌张张地搂住法提的肩膀，法提就主动伸手抱紧她。拉比莎更紧张了，她小心翼翼地轻抚着法提的背，还用袖子替她擦掉眼泪。
　　（原来如此，说的也是……我记得她好像说她十八岁。跟我差不多年纪，却得为了家族而出嫁，而且还被亲戚追杀……）
　　以拉比莎的境遇，实在无法想像这种事。因此她益发同情对方了。
　　「别哭了，我绝对会把你平安带到纳古鲁斯去的！」
　　法提紧紧抱住拉比莎的背，把脸埋在拉比莎肩膀里不时哽咽着。她的体温直接传进胸膛，拉比莎总觉得突然多了一份亲近感。
　　（这是不是表示，她稍微向我们打开心房了呢……）
　　拉比莎一边慢慢地抚摸法提的背，一面怀抱着淡淡的期待。
　　之前保持沉默，持观望态度的杰泽特这时动了一下。
　　「拉比莎，你过来一下。」
　　杰泽特一说完，立刻走到岩地外面去，拉比莎连阻拦他的时间都没有。坐在出入口附近的里固稍微抬起脖子，目送他的背影。
　　「什么嘛，有话在这边说不就好了。」
　　眼看法提好不容易主动打开心房自己却要走开，拉比莎觉得很可惜，因此不服气地嘀咕着。法提听了一脸不安地抬起头来。
　　「他一定是……不信任我吧。」
　　「法提，没这回事。」
　　「不，绝对是这样没错。他好像从一开始就不信任我。眼神总是像在瞪我一样……没办法，我的确做了跟说谎没两样的行为。」
　　「不是的，法提，你千万不要责备自己。杰泽特只是有点烦躁而已。虽然是迫于无奈，但是他不小心杀了追兵……」
　　拉比莎想起每杀人一次就在他心里累积的黑暗，忍不住欲言又止。
　　（要是说了这件事，法提一定又会感到自责吧！）
　　「……他或许并不相信我刚才说的话。」
　　「没这回事——应该啦！杰泽特现在只是有点……呃，对不起，你等我一下！」
　　拉比莎匆匆忙忙地跑出去，法提勾起嘴角目送她的背影。
　　（收回之前的话，果然还是男的比较麻烦！不过只要把这位小姐拉拢过来，一切就操之在我了，因为那家伙好像很宠这个女孩……）
　　能够为别人气成那样可真是伟大。她本来在那个男人身上感觉到跟自己类似的味道，还一直提防他。看来他终究和拉比莎一样，是在不知人间险恶的世界，不知挨饿受冻为何物地活过来的人吧！
　　（拜此所赐，还可以顺利前往纳古鲁斯，或许反而该庆幸追兵出现呢！只要抵达纳古鲁斯，再来就……）
　　是因为一口气说出来的关系吗？脑袋里朦胧地弥漫着一股倦怠。而自己冷静且悲观的声音便趁着空档，选在这个时候响起。
　　——真的见得到吗？
　　之前只要不顾一切、一心一意的考虑如何抵达纳古鲁斯就好。但是，就在那个计划感觉不再是梦的此刻，另一股不安忽然涌上心头。
　　他真的在那里吗？
　　就算他在、就算见到了面，自己又该如何对他解释呢？
　　（……我真笨。事到如今才在思考这种事。）
　　之前明明多的是时间可以思考——
　　拉比莎踏出岩地阴影进入向阳处，向待在直射日光下等候的杰泽特走去。
　　那里离法提所在的岩地出入口有段距离，不用担心对话会被偷听。
　　「杰泽特，我懂你的心情，但是法提也不是故意害我们遇到危险——」
　　「我说你啊，再好心也要有个分寸。还是说你只是个笨蛋？」
　　杰泽特依然双手环胸，声调刚硬地打断拉比莎的话。
　　「还记得出发前我讲过的话吧？那家伙曾经看着我们的眼睛说话吗？别被廉价的眼泪给骗了，全都是编出来的。如果她不知道有追兵的话，那么我跟陌生男人讲话时，她为什么要那样害里固失控？」
　　「这……」
　　被杰泽特点出这点，拉比莎不自觉沉默了。那时法提的行动的确很不自然。
　　她害怕杰泽特是不是对那些男子说了什么，要里固停下来。
　　（法提或许确实早就知道有危险的追兵在后。）
　　果真如此的话，就表示法提当初是在明知或许会有危险的情况下，要他们送她去纳古鲁斯。就像杰泽特所气愤的那样，法提是眼睁睁要护送她的两人陷入危险。
　　尽管如此——拉比莎心想——杰泽特因为自己还有些本事的关系，或许没有发觉，但是……
　　（法提很清楚自己没有力量。凭她一个人是到不了纳古鲁斯的。但是说出实情，或许就没有人愿意送她了，她应该是害怕这点吧。）
　　以正常来说，不可能会有人率先揽下危险的工作。
　　况且当着生气的人的面，要承认自己明知道却刻意隐瞒应该很难吧。
　　（明知道……）
　　拉比莎脑袋里忽然灵光乍现，于是便战战兢兢地先开口了：
　　「听我说，杰泽特。我想你应该不知道这件事吧，其实法提之前在塔拉斯伐尔，被某个小女孩偷了手拿镜。」
　　「手拿镜？是那家伙被救上岸的那天吗？」
　　「嗯。我本来也不晓得，是昨天那个小女孩问我法提有没有说什么，我反问她问这个要做什么，不晓得这件事的。那孩子哭着坦白了。她说她明明知道那面镜子是法提的东西，明知道这样做不对，却还是装作不知情地偷了镜子。而且在还回去的时候，还是坚持自己不知情，连句道歉也没有说。」
　　「有这种事……哎，不就是年纪小不懂事吗？」
　　「嗯。可是那孩子的确是做错事，所以我建议她直接跟法提道歉。其实我当初有点不安，担心万一法提很生气，不肯接受那孩子的道歉该怎么办……不过，后来证明是我白担心了。」
　　拉比莎缓和表情，仿佛被照得睁不开眼睛般，眯眼望着还是一脸不高兴的杰泽特。
　　「法提不但原谅了她，还把照理说很宝贝的手拿镜割爱送她。那孩子应该不会再偷别人的东西了吧。而且每当看到那面手拿镜，一定会想起那个曾经宽恕过自己的美丽女人。」
　　「哼，光听这段叙述的确是桩美谈。但是，那又怎么样？」
　　既然叙述者是拉比莎、登场人物是法提，杰泽特自然怎么样也听不进去。他半条件反射地泼了拉比莎冷水。
　　「不过就是手拿镜吧。她愿意割爱或许是很好心没错，但你是不是将它夸大其辞解释过头了？那种东西只要到稍微大一点的城镇去，要多少有多少。」
　　「你在说什么啊，杰泽特，你不知道吗？出嫁时的手拿镜可是很特别的。」
　　拉比莎手插腰，一脸得意地挺胸说道。
　　「在出嫁前的满月夜晚，要用手拿镜照过月亮和自己的脸以后再小心收好。如此一来，结婚之后镜子就会得到魔力，有个万一时会映出丈夫的不贞。」
　　「妈啊～真的假的？每个结婚的女人都会干这种事吗！？真可怕。」
　　「虽然不是全部，但好像有不少人这么做。而且结婚礼俗好像在东方也一样，那边搞不好也流传着同样的传说呢！法提也不是没有可能那么做过吧？如果不是自愿结婚的话就更有可能了。」
　　「啊啊～捉奸在床以作为离婚的理由……没想到你会思考这么肮脏的事。」
　　「这世间可是比你以为的还要艰苦喔，杰泽特。」
　　就这家伙最没资格跟我谈论世间——杰泽特一边这么想着，一边以一脸受不了的表情看着拉比莎。不过，如果是这样就更加令人无法信服了……
　　（若真是那么特别的东西，一般会送给偶然路过的城镇小孩吗？）
　　这件事对杰泽特来说，只是让『法提新娘说』更加不可信而已。
　　拉比莎似乎察觉了他的想法，耸了耸肩接着说道：
　　「不过，会把那么特别的东西拿来送人，确实是完美到不太像真的。所以我在想，法提会不会是在那个小女孩身上看到了自己？」
　　杰泽特听到这里，总算理解拉比莎想要表达什么了。
　　「所以呢？你是想说，法提『明知道却隐瞒』有关于追兵的事，但她本身对这件事或许是有罪恶感的，是吗？」
　　「你脑筋转得真快，替我省了不少工夫。没错。这样的推测也还算合理吧？」
　　所以你是要我别责怪那家伙吗——在杰泽特这么说之前，拉比莎先声夺人。
　　「所以拜托你不要再责怪法提了，杰泽特。」
　　被那双率直明亮的眼眸盯着抢白，杰泽特一时哑口无言。
　　（你想太多了，那家伙才不是那种人。总觉得她跟我的味道很像。很危险。）
　　尽管脑中发出这样的警告，自己却莫可奈何。
　　要抛下法提回去其实很简单。就算拉比莎不愿意，一旦自己认真起来，随便都有办法对付这个小丫头。只要让她昏过去，把她当成行李载回去就行了。
　　但是那种行为等于无视、践踏拉比莎的心情——连同拉比莎对自己的信赖。
　　「我不会要你勉强信任法提……不过，你可以相信我吗？」
　　听到拉比莎这么说，杰泽特抓了一下头巾。
　　「……好啦。真是拿你没办法，我就配合你一下。这样你满意了吧？」
　　「嗯，谢谢你。」
　　看着拉比莎露出天真无邪的笑容，朝岩地跑去的背影，杰泽特深深地叹了口很长的气。
　　（我的任务就是那家伙相信什么就怀疑什么……就这么决定了！）
　　他决定，首先就从怀疑拉比莎此刻的笑容是否没有半点心机开始。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　花费漫长岁月在大地上刻下自己，不仅供水行，有时也供人行走的涸谷。
　　在谷畔，经常有指望地下水脉的人形成的聚落。
　　与其防范不知何时降临的豪雨威胁，不如享用滋润每日生活的地下水恩惠吧。抱持这种想法的人意外地多，这样的聚落一日一形成，往往会日益庞大。建筑物有时甚至还盖到极接近涸谷边缘的地方，丝毫不把危机管理当一回事。
　　住在这种建筑物里虽然每逢豪雨就会面临住处崩坍的危险，但由于这样的问题几十年也不见得会发生一次，因此一旦过去，很快就会为人所遗忘。
　　其中也有一些屋主在建筑物下方砌石头当堤防防范洪水，不过那仅限于部分有钱人。几乎所有住在谷畔的人都是不断重复着「被水冲蚀就涂泥巴补强」的作业，勉强防止住处崩塌。
　　麻烦的是，少年住的那间宅第是用石头盖堤防的有钱人家。
　　（怎么不干脆坍掉算了，真是的！）
　　少年连连无声地赤脚走过昏暗的走廊。他时而贴住墙壁，时而躲到柱子后面躲避人影，在那间大宅第里寻找出口。
　　（要是这阵子的豪雨在哪开了洞就好了！）
　　少年一面厌恶地咂舌，一面在脑海里摊开宅第地图，确认自己目前的位置。
　　遗憾的是那张地图到处都是虫咬的洞，少年能够确实掌握的地点可说是寥寥无几。虽然住在大宅第里面，但是他获准活动的范围却极其狭隘。
　　他现在走的是经过各房间背面的狭小走道，是便于仆人能够在宅第内四处走动而不被客人看见的通道。里头几乎没有窗户，只能仰赖正面房间透出来的光作为照明。
　　（动作再不快点会被发现的！）
　　少年焦急起来，一拐一拐地沿着不熟悉的通道前进。
　　他下定决心要逃出去是最近的事。以往这栋宅第对少年来说，绝不是个教人待不下去的地方。只要听主人的话唱歌，主人就会温柔地对待自己。有时客人也会给他奖励，帮他订做跟声音相称的美丽衣服，待遇好得像梦一样。当然，从来没有一个夜晚是饿着肚子哭泣的。梦到小时候而哭着起床的早晨倒是常有的事……
　　本来以为，今后也能在脱离现实的日常中过着飘飘然的生活。
　　然而几天前听到主人们那段对话之后，他的人生为之一变了。
　　『那孩子也差不多要进入青春期了吧？』
　　那是一如往常唱完歌，受命回自己房间后的事。他发现忘了拿赐给自己当作奖励的美丽薄纱，于是又折回主人们的房间。
　　他在敲门前听到了这句话：心想是在说我吗？因此忍不住竖起耳朵偷听着。
　　『那孩子是指我的小鸟儿吗？』
　　听到夫人这么说，少年确定主人果然是在说自己。
　　『没错。你听了今天的歌没有感觉到什么吗？那孩子就要成长了。声音不是稍微变沙哑了吗？』
　　『哎呀～讨厌。意思是说，我的小鸟儿就要变成粗野的男人了吗？』
　　『没办法。我早就想到这一天迟早会来临的。』
　　『那么，到时候就再也听不到那孩子唱歌了吗？亏我这么爱少年柔弱纤细的嗓音。还有那特殊的力量……』
　　『恐怕也会消失吧。这点我也希望能设法解决。』
　　少年听了大受冲击，忍不住伸手摸自己的喉咙。
　　原来是这样吗——
　　这阵子总觉得声音偶尔会沙哑，唱歌有点辛苦，原来是这么回事吗？原来自己就要变成大人了。
　　『不会唱歌的小鸟养着也没意义！就不能想点办法吗？』
　　夫人的声音突然变得歇斯底里。
　　『好了，你等一下。要办法也不是没有吧。』
　　主人这么安抚夫人，稍微压低了音量。
　　『是因为变成大人，才会失去美妙的嗓音。既然这样，阻止他变化就好了。』
　　『你说阻止？有那种方法吗？』
　　『当然有。为了让那孩子不要变成男人，维持永远的少年——』
　　少年听了主人叙述的方法，倒吞一口气。
　　他慢慢地倒退，朝自己房间头也不回地冲过黑暗的走廊。
　　主人的话太过残酷、教人难以置信，他不禁怀疑自己的耳朵。但绝对不是他听错了。因为他的耳朵确实听到了主人的企图。
　　我不要，开什么玩笑——
　　怎么可以那样。居然想要擅自切掉别人身体的一部分，好让他永远停止成长……怎么能允许那种事发生！
　　但在这座宅第里面，那种事恐怕是属于允许发生的那一类。
　　因为主人夫妇是这座宅第的支配者。他们就等同于神——
　　少年打定主意。只能逃走了。
　　听到那些话的隔天，下了一场无可比拟的大雨。外头似乎发生了洪水，因此主人夫妇忙得不可开交，目前还没有叫自己过去的迹象。但应该也是迟早的事。
　　非逃不可。所以他才会在陌生的宅第通道中徘徊着。
　　（虽然从正面的房间出去比较快，不过问题就在于房门钥匙……）
　　凡是当天没有预定使用的房间，房门一律上锁。因此就算发现门也打不开，他到目前为止已经碰过好几次壁了。
　　就在这时候奇迹出现了。少年眼前出现了一道货真价实的光。
　　只见身旁的门微微打开，从细长的缝隙间流泄出室内的灯光。
　　事后仔细想想，门开着，就表示有人正在使用，也就是有人在里面。没做任何准备就冲进去是很危险的。
　　但是，当时走投无路的他并没有想那么多。
　　门开着——！脑海产生这样就能出去外面的错觉，急于抓住一线希望，等他回过神来已经冲进那个房间里面了。
　　幸好进去以后第一个房间没有人，这让他更大意了。
　　那是他没有看过的房间。涂灰泥的白墙上挂满了缠着织着精细花草图案的流苏挂毯，地板则是铺着触感舒适的细致地毯。中央放着各种形状的靠枕，角落摆着茶器组，用来清洗手脚的雅致玫瑰小瓶子映着灯火，看起来闪耀辉煌。
　　左手边和右手边的墙壁分别有通往其他房间的出入口，从左手侧那边传来类似衣物摩擦的细微声响。
　　（是什么呢……）
　　因为从昏暗通道进入明亮房间的关系，他整个人松懈不少。
　　也许还包括先前一路上都没被人发现而产生的奇妙自负吧。
　　原因应该很多。总之，麻烦的是他一时大意偷窥了那个房间——
　　然后，就这么不小心看到了。
　　最初映入眼帘的，是穿着紫色礼服的大个子夫人的背。
　　在微蹲着的夫人脚边，有一样像是布、揉成皱巴巴一团的东西。那是白底红斑点，花样非常抢眼的奇妙的布。
　　随后，一股既像生锈、又带点腥臭的味道掠过少年小巧的鼻尖。
　　他鼻子一抽，不小心发出些微声响，在他冒出糟了的念头时已经太迟了。
　　「雅诺朱，拜托快点，不然血要——」
　　夫人一边叫着总管的名字一边转过头，刚好和少年四目相对。
　　只见身材丰满的夫人手上，拿着一柄沾血的锋利匕首。
　　在她脚边，是双眼无神对着天花板、倒在地上嘴角涌出红沫的主人——
　　「噫——」
　　少年发出了仿佛胃痉挛一般的声音，立刻反射性地转身往后逃。
　　「雅诺朱！雅诺朱！」
　　夫人呼唤总管的声音在后方回荡着。
　　少年不确定自己是穿过哪些地方、怎么找到路逃出来的。
　　等回过神来，他已经跑进矗立在涸谷畔的城镇昏暗的巷弄里面，抱着头浑身颤抖。他整个人六神无主，就连小石头扎着赤裸脚底也不觉得疼痛。
　　他根本不愿去思考接下来等待自己的会是什么样的命运。