　　7．·水面绽放的花
　　
　　
　　不留下丝毫乌云痕迹的天空是一片透彻的蓝。
　　变得比平常稍微软一点的地面上，四头份的里固足迹有如随兴的印章一样连绵刻下。
　　右手边的涸谷已经几乎没剩多少水了，教人不禁纳闷那么多的水究竟是流到哪里去了。
　　小之又小的水滩有时在谷底宛如天空的碎片般湛蓝闪耀着。
　　「——就快到中央沙漠啰，亚里耶！」
　　拉比莎拘谨地对亚里耶这么说道。他就坐在握着缰绳的拉比莎前面，包着代替头巾的布一路颠簸。但是，一脸茫然的亚里耶依然没有任何回应。
　　杰泽特稍微回过头来，拉比莎朝他缓缓地摇了摇头，改以单手握住缰绳，空出一只手环住亚里耶的身体。直到她摸了摸亚里耶的肩膀，才发现他微微颤抖着。
　　「……亚里耶？」
　　尽管犹豫了一下，拉比莎还是心一横把布掀起来，探头看着亚里耶的脸。
　　只见他眼睛眨也不眨地盯着涸谷，不停掉下大颗泪珠。
　　拉比莎朝同一个方向看去，看到零星散落有如琉璃薄片的水镜。
　　于是她轻轻地把亚里耶的头搂向自己的肩膀。
　　「好美的蓝色喔！」
　　她只是简单扼要地嘟哝出单纯的感想。
　　亚里耶将额头抵着拉比莎的肩膀半晌，突然喃喃说着：
　　「姊姊她……姊姊她没骗人喔……？」
　　拉比莎什么也没说，只是静待亚里耶自己主动说下去。
　　「是真的。我吃到好多面包。在那之后，我不曾饿过肚子。虽然是奴隶，不被当人看，不过那种事跟在街头流落时一样，倒也没差。那段时间我过着比姊姊优渥许多的生活。虽然很寂寞，但是姊姊最后确实来接我了。她没骗人。」
　　即使偶尔痛苦地吸着气，但他还是近乎呻吟地继续说下去：
　　「每次有人称赞我唱歌，说我可以选奖励，我总是挑漂亮的纱或发饰。心想总有一天要拿给姊姊。绝对很适合她的。你知道吗？姊姊她啊，笑起来非常漂亮喔！姊姊她……」
　　亚里耶接近喘气地说着，紧紧抓住拉比莎的肩膀，脸用力抵着。
　　「告诉我为什么……！？明明好不容易才见到面的，为什么……！？」
　　为什么？为什么？为什么是这样……
　　拉比莎摸了摸一直重复这句话的亚里耶的头，等到他平静下来才开口：
　　「……法提的宝物是什么，你听到了吗？」
　　拉比莎轻柔地拥抱着亚里耶以免吓到他，轻轻地拍了拍他的背。
　　「法提非常痛苦。因为背叛了你，变得再也无法相信自己，觉得没脸见你。她说就算你恨她也是没办法的事。」
　　「我……可是，我却做了过分的事情……」
　　「会吗？你后来不是确实把自己的心情传达给她了吗？」
　　姊弟俩在混乱中互相拥抱的身影，拉比莎确实看到了。
　　「所以法提成功地挽回了宝物。可是因为那非常重要，必须好好保护以免再度遗失……所以法提这次，大概是去找足以信赖的钥匙了。」
　　因为现在这样还有些不安，需要确认究竟足不足以信赖。
　　「不过，一定已经没问题了。下次见面时……」
　　但是，那会是什么时候呢？
　　忽然冒出的念头，让她在不上不下的地方打住了。亚里耶仿佛察觉到她的想法般开口问她：
　　「下次……是什么时候？」
　　「唔嗯……」
　　她望着天空，嗯一声地点了下头，微微一笑。
　　然后把手放在亚里耶的头上，明确地回答了。
　　「那得由你决定。」
　　亚里耶眨了眨被泪水沾湿的眼睛盯着她看，于是拉比莎对他说道：
　　「因为这次你会去迎接她对吧，亚里耶？」
　　映着天空的蓝色眼睛顿时睁大，惊讶地凝视着拉比莎。
　　雨带来的生命萌芽化为翠绿，覆盖了荒凉的沙漠大地。
　　繁茂如天鹅绒的花草间，四头里固比去时更加缓慢，有如安抚婴儿般缓缓走过其中。
　　不久，透明的歌声从其中一头的鞍上乘着微风流动了。
　　那是遥寄远方思念的人，旋律凄美的东方歌曲。
　　杰泽特发现水精灵仿佛受歌声吸引般摇摇晃晃地跟过来，稍微缓和眼眸。
　　就在那时候，一行人终于在遥远地平线看到塔拉斯伐尔镇简朴的街道了。
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　「曾吃遍稀奇水果与美味甜点的嘴！」
　　杰泽特用手指一比，示意亚里耶的嘴。
　　「应该读过东方书籍的眼睛！」
　　手指再一比，这次换眼睛。
　　「穿搭过上好纺织品的身体！」
　　最后用手比画示意亚里耶整个人。
　　「……我把综合上述条件的稀奇礼物给带回来啰！」
　　经过片刻的空白之后——
　　喔……喔喔～……啪啪啪……塔拉斯伐尔的居民不知为何，对着刚刚返抵的三人报以类似佩服的呼声与鼓掌。
　　「人、人类是吗……年轻人做事果然不一样啊……」
　　「既然吃过美味的甜点，应该也知道做法吧……？」
　　「要是书籍内容全部都记得的话，那就感激不尽了……」
　　不知道该说是乐天还是豪放，总之经过这样一番介绍之后，塔拉斯伐尔的居民就接纳亚里耶了，虽然约西卜多少皱了一下眉头。
　　在众人好奇目光的注视下，亚里耶起初显得畏缩不前，不过没多久，他就打进小孩子的圈子一起玩耍了。照法提的说法，他以前应该很怕生才对，看来性格似乎在岁月流逝间一百八十度转变了。再加上他在孩子们之间比较年长，因此很快地就扮演起孩子王了。
　　今天亚里耶也高高在上地对着聚集在一起玩耍的孩子们发号施令。
　　「好，今天就来玩扮有钱人游戏！听好，我是有钱人，你们大家都是家仆。家仆要一个接一个跟在有钱人后面喊『主人～主人～』喔！」
　　「哈哈哈，好奇怪喔！主人～」
　　「嘿！不得打乱队伍！」
　　「啊哈哈哈哈哈！居然说『不得』耶！」
　　最后情况演变成在亚里耶领队下，连呼「主人～」的奇异队伍在镇上游行了。拉比莎远远望着那幅景象，冷汗直流地低声说道：
　　「那……那种游戏好吗……！？」
　　「既然觉得不好就去纠正他们吧，保姆姊姊。」
　　拉比莎坐在由椰枣枝叶扎成的凉棚下，杰泽特则是仰躺着，两人各自看着自己的书。
　　内容是关于里固的生态与饲养。那趟旅行结束，回到塔拉斯伐尔之后，他们发现库库竟然怀孕了。
　　这是两人第一次正式参与接生，于是想到应该趁这个机会，先把关于里固的知识再大致复习过一遍。毕竟出外旅行少不了带里固同行，透过口头传述与书本先把正确知识学起来总不是坏事。
　　有段时间只有翻页的声音响起，不久拉比莎便随意聊起来了。
　　「我说杰泽特，后来纳古鲁斯镇不知道变成怎样了呢……」
　　「嗯……」
　　杰泽特将摊开的装订书放在胸前，视线投向影子斑驳的椰枣天花板。感觉仿佛伸出手就能碰到，于是他试着伸长了手，没想到却构不着。
　　「……应该曾经展开搜索吧！然后，要是总管死了，就剩下那个夫人。夫人应该会举行盛大的丧礼，今后也做不出什么了不起的坏事吧！要是总管还活着的话……要怎么办，就看那些家伙了。看是又继续逢迎谄媚、还是出声表态……」
　　杰泽特将伸出的手放在额头上，眯着眼回想高耸入云的街道。
　　「……不管那些家伙选择了哪一条路，都已经没有人能够非难了。」
　　「这样啊……」
　　拉比莎虽然无心看书，目光却还是坚持停留在文字上，她随口问杰泽特：
　　「……法提不知道怎样了呢？」
　　杰泽特稍微抬起眼睛，看着表情莫名老实的拉比莎。
　　「天知道。应该是到了哪个城镇，又开始欺骗男人了吧？」
　　就在拉比莎眨了眨眼睛移动视线之际，他已经枕着一只手，将书本立在胸口，以这种高难度的姿势继续看起书来了。
　　「再说水精灵也保护她了不是吗？」
　　杰泽特顺便似的这么补充。
　　拉比莎察觉杰泽特话中的含意，表情顿时亮了起来。
　　「那么一定还能再见面啰！」
　　既然杰泽特看到精灵保护她，就用不着担心了。她这么想着露出了微笑，用力点了点头。
　　「拉比莎、拉比莎！你过来一下，有砂鱼喔！」
　　亚里耶突然气喘吁吁地跑进遮阳棚底下。
　　「要是抓到很多的话，今天的晚餐——」
　　他拉着坐在地上的拉比莎的手，目光和躺在旁边的杰泽特对上，稍微鼓起了腮帮子。
　　「……什么嘛！你又跟杰泽特在一起了。」
　　「什么『又』，我觉得应该没那么频繁喔！」
　　「就是啊！是你不知道为什么专挑我跟拉比莎在一起的时候靠过来吧！」
　　杰泽特盯着书本佯装不知道地这么说，亚里耶的腮帮子鼓得更圆了。来嘛来嘛快点～他绕到拉比莎背后催促着，急着要她站起来。
　　「大家都在等你喔！因为拉比莎眼力很好。」
　　「这样啊？好，我们要抓到一大堆才可以！」
　　拉比莎有了意愿开始往前迈步。亚里耶一边推着她的背，一边朝杰泽特吐了吐舌头。被吐舌头的那一方见状，忍不住浑身虚脱。
　　（有、有没有这么悲哀啊～我居然成了小鬼的眼中钉……）
　　不知为何，亚里耶似乎很喜欢拉比莎，最近有事没事就敌视杰泽特，露骨地表现出竞争心。尽管自称成熟男人的杰泽特抱持着「是是是，我不会把你的保姆姊姊抢走的……」这种稍嫌麻烦的心态处之，但对方却丝毫不明白的样子。
　　（啊——啊～真是的。随便你了！）
　　既然拉比莎也不在，阅读就告一段落好了。就在杰泽特伸着懒腰时，问题人物——亚里耶发出哒哒哒的轻快脚步声冲回来了。只见拉比莎在有段距离外的地方等着。是不是忘了拿东西呢？
　　亚里耶一进遮阳棚就手插腰，由上往下地看着杰泽特。
　　杰泽特懒洋洋地移动目光，等看到他的表情后，瞬间停止思考。
　　「诶，话先说在前头——」
　　（……咦？这是谁啊？）
　　口吻和表情都跟以往截然不同。原本看起来比实际年龄十四岁还小的他，此刻看来别说是与年龄相符了，甚至像是十六岁左右、经历过大风大浪的不良少年。
　　只有五官还是一样可爱的亚里耶抬高下巴，双手环胸开口说道：
　　「——要是你以为我是小孩子就掉以轻心的话，可是会尝到苦头的喔？我很擅长收买人心的。毕竟之前是靠这个吃饭的嘛！换句话说，就是专家。懂了吗？以后才哭我可不管你。」
　　亚里耶最后撂下一句「这世间光靠可爱是混不下去的」这种一点也不可爱的狠话，踩着跟来时一样充满稚气的轻快跳步回到拉比莎的身边。
　　（咦……那、那家伙该不会……那是演技吗……？）
　　如果是演技的话，可是凌驾在姊姊法提之上的名演员表现。
　　……杰泽特怀着有如不幸看到漂亮大姊姊化妆真相的错愕心情，呆了半晌。紧接着，耳朵便听到了两人熟络的对话。
　　「听我说，拉比莎……我啊，其实晚上还是睡不好，会不小心想起很多事。」
　　「这样啊……毕竟发生了那么多事嘛！这也难怪。」
　　「所以……我下次可不可以跟你一起睡呢？总觉得只要在睡着前聊聊天，一定就能睡得好了……」
　　「嗯——……这么说也对。那，我会找涅拉商量的。」
　　「真的吗？太好了！」
　　「什……什么……！！」
　　很久不曾像现在这样真的被吓到而大叫。杰泽特奋力站起身，猛然狂追在两人后头。涅拉不行。涅拉已经被亚里耶的笑容和嘴甜弄成软骨头。啊啊～仔细想想，不管是那家伙还是这家伙或是那家伙……居然全都加入了亚里耶阵营！？
　　（想清楚啊！就算看起来再小、玩扮有钱人游戏，这家伙可是十四岁啊！）
　　因为成长环境不同与相貌可爱的关系，大家都睁一只眼闭一只眼。照理说，那不是可以混在孩子堆里玩耍的年纪。那个岁数已经算是大人，会有模有样地帮忙父母亲工作。快的话甚至可以订亲了。
　　「那么，如果涅拉答应，今晚就来讲我在书上读过的有趣故事……哇！」
　　亚里耶突然发出短促的惨叫从身旁消失，于是拉比莎东张西望起来。
　　她转过头，发现他和杰泽特似乎很要好地嬉闹着，总算放心了。
　　「什么嘛，你们两个这样看起来还真像兄弟呢——」
　　不知是否听到拉比莎悠哉的感想，杰泽特抱住亚里耶的头浮现紧绷的微笑，尽可能以听起来爽朗的口吻说道：
　　「我听到了喔！听说你晚上睡不着是吧？没办法，立场相当于你哥哥的我就陪你一起睡吧！来，今晚让我听听你在书上读过的有趣故事如何？」
　　错愕的亚里耶一边挣扎，一边小声抱怨着：
　　「你在说什么恶心的话，跟男人睡觉一点意思也没……」
　　「是吗？真是诚实的好孩子。别忘了，跟你相比我更觉得恶心啊！」
　　表面上是闹着玩而开始以手肘互戳，到后来不小心认真了起来，看起来倒也像是要好的亲兄弟。拉比莎只看表面地解释着，满意地点点头。
　　「太好了，亚里耶。有些话题就是要同性才聊得起劲，就这么办吧！」
　　「啥！？我并不期望那种知己喔，拉比莎！？」
　　「好好喔，我有点向往兄弟的相处模式呢——」
　　应该会打架或竞争吧——还有决斗……看到拉比莎已经沉浸在自己的世界里面，杰泽特露出了胜利的笑容。
　　「哼……姜是老的辣。」
　　「什么姜是老的辣，明明就是大叔。十九岁在拉比莎看来是大叔啦，大叔！」
　　「搞清楚，那家伙马上就要十七岁了。」
　　「现在才十六好不好！是我比较接近。」
　　杰泽特发觉自己跟亚里耶迸出火花，还互不相让，顿时整个人虚脱。亚里耶则是皱着眉头，趁机从他松开的手中溜掉了。
　　（啊啊～我真是……有没有这么悲哀啊……）
　　杰泽特不自觉浮现没出息的表情，亚里耶转过头以挑衅的眼神看着他。
　　「我才不会输给你。这次换我去迎接了。」
　　亚里耶一说完就转过瘦小的背，发出轻快的脚步声跑走了。
　　杰泽特哑口无言地目送他离去，忽然发觉自己的嘴唇浮现微弯的弧线。
　　（真是的，姊弟俩都一样难缠……被麻烦的家伙盯上了。）
　　杰泽特苦笑起来，同时望着两人向前走的背影，与辽阔的蓝天。
　　他说他要去迎接——杰泽特嘴里嘟哝着，仿佛在说给谁听。
　　万里无云的天空洋溢着澄澈的蓝，看起来像在笑。