　　
　　[[IMG,695596068417740f66c3dd4548f2d34c,331,500,43946]]
　　“一一丢是丢了……但最后还是要我自己来捡呢……”
　　木乃一边碎碎念，一边走出宿舍进入森林里。
　　她穿着帆布鞋，由于太阳下山之后气温变得有点凉，因此还套了一件轻薄的连帽运动外套。那外套是淡黄色的。胸前还印了大大的“阿帕姆把子弹拿来!”呢。
　　她腰际缠挂着好几个绿色腰包的皮带，右腰吊着放有模型枪的枪套。虽说那是并不违反现今的枪炮弹药刀械管制条例的塑胶模型枪，不过在木乃变身之后，它便成为如假包换的封魔超级武器一一“大型卡农~魔射灭铁~”一一属于危险物品呢。
　　森林里有些昏暗，而且没有半个人影。只听得到远处传来的几声乌鸦叫。
　　“怪了……丢到更远的地方吗?汉密斯一一在的话就回答一声啦一一我不会再把你乱丢了，希望不会啦!”
　　她在森林里四处翻找，但因为杂草到了夏天也长得特别茂密，所以不论她怎么找都找不到汉密斯。这时候太阳已经斜落到森林后面，天空也开始变得越来越暗。如此一来木乃只得说：
　　“找不到就算了……有缘的话就应该会再见面的。”
　　连这种话都说出口了，真是过分。
　　就在这个时候，突然传来阵阵“沙沙”的声音。是从距离木乃约十公尺的森林里传来的，声音还蛮大的。
　　“一一咦?”
　　木乃一惊，盯着那个方向摆好架势，但是只看到森林里的树木以及数十公分高的杂草而已。根本没看到任何人影。
　　“是谁?”
　　木乃问道。但是没有任何回应。反倒是“沙沙”的声音又变得更近。
　　“搞不好是妖魔……”
　　木乃露出紧张的神情。她的手不自觉地伸向腰际的模型枪。如果有什么状况的话，或许还能吓吓对方呢一一也可能吓不成吧一一不，应该可以一一我看还是不可能。
　　“到底是哪个呢?”
　　木乃，现在不是管这种无聊的选择的时候，要注意看前面啦!
　　沙沙声又更加靠近。
　　“……”
　　正当木乃的双眼变成如狩猎者的眼睛般的那一刹那。
　　从离她稍远的树丛里，冒出一颗白色的头，而且还毛绒绒的。
　　“啊……原来是只狗啊。”
　　木乃说的没错，那是一只狗。狗会躲在树丛里并没有什么好奇怪的。
　　“还挺可爱的呢。”
　　木乃说的没错，那是一只相当可爱的狗。它全身长着又白又长又柔软的毛，而那张有着一双杏眼的狗脸，看起来好像挂着沉稳的笑容。三角形的耳朵还微微动呀动的。
　　“不过好大一只哦。”
　　木乃说的没错，那真是一只体型相当大的狗。从头到屁股大概有一公尺以上吧，就连坐下来都相当庞大呢。
　　那只白狗慢慢接近木乃，既没有低吼也没有瞪她。木乃也喊着“过来过来”，把它叫到身边。
　　木乃蹲在大胆走过来的白狗前面。
　　“思，好可爱、好可爱。”
　　她开始不断地抚摸它的头。看来她已经把找东西这件事忘得一干二净呢。至于那只狗也坐在原地，乖乖地任她抚摸。
　　木乃从它的头到脖子下方来回抚摸好一阵子。
　　“你是跑出来的吗?一一是为了追求自由的逃亡者?你是蝴蝶犬吗?”
　　就在她对着白狗悠哉地说这些话的时候
　　“救命哪一一……”
　　是汉密斯的声音。声音不是很清楚。木乃东张西望地说：
　　“汉密斯?……你在哪里?”
　　“这一一里一一”
　　声音就在不远处，所以回答得很快。木乃吓了一大跳，那只狗把嘴一张，结果有个东西掉在杂草上面。
　　“哇呀一一”
　　那是刚刚被木乃丢得远远的汉密斯。它全身沾满狗狗黏度极高的口水，整个变得黏呼呼的。
　　“过分……”
　　木乃没理会碎碎念的汉密斯。
　　“是你找到的啊，好厉害、好厉害。”
　　她说完这句话又更激动地抚摸白狗的头。这时躺在杂草上的汉密斯开始发起牢骚：
　　“你居然把我丢出去，真的很过分耶，木乃。还害我沦落到被这只看起来笑里藏刀的狗叼着到处跑。”
　　就在那一瞬间。
　　“咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　可能是了解汉密斯讲那句话的意思吧，狗居然低着头瞪着汉密斯，并发出低吼声。
　　“是怎样，想打架吗!臭狗!”
　　“咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!”
　　在这一触即发的紧张状态中，木乃连忙把汉密斯捡起来，大致把沾在一上面的杂草轻轻擦掉后把它拿到眼前。
　　“啊啊，得救了。”
　　“汉密斯，你这样对待一只特地救你一命的狗狗很没礼貌哦。”
　　“不，那只狗实在太诡异了。”
　　“你说‘诡异’是什么意思?”
　　“我也说不上来，反正就是诡异。它绝对很诡异。我的直觉就是那样!很像是什么魔物的头目之类的，铁定是那样没错！”
　　“你在胡说些么啊，汉密斯?该不会是掉下去的时候把脑筋撞坏了?”
　　“把我丢出去的人可是你哟一一不过那家伙绝对很诡异!我就是有那种感觉!它绝对不是普通的诡异!”
　　“好好好，你别再说了。”
　　“一点都不好，它真的很诡一一唔啾!”
　　木乃把叫个不停的汉密斯一把塞进短裤口袋里。然后轻轻地把手放在停止低吼的狗狗头上。
　　“晚餐时间到了，我差不多该走了。谢谢你帮我找到汉密斯哦。”
　　“汪!”狗好像听懂她的话似地叫了一声。
　　“好乖一一那么再见啰!”说完木乃便转身走回宿舍。白狗则坐在原地目送她的背影。
　　看着看着，人影终于消失在粗树干的后方，接下来在空无一人的森林里一一
　　“呼……真是好对付。”这只狗用人话自言自语。而且听起来像是人生经验丰富又酷酷的中年人声音。它的双眼散发着诡异的光芒。不过那脸看起来像是天生就在笑的表情。
　　“呼哈哈哈哈!哈哈哈哈哈!”不，它真的在笑。
　　这只狗开心笑了好一阵子之后，原本坐着的它站了起来。
　　“喝!”
　　它发出奇特的吆喝声。
　　然后一一这是怎么回事!过去用来阻止车辆进入，狭窄又破破烂烂的车库水泥墙，变成这么棒的碗橱一一不对，是狗的身体被淡淡的光团围住。
　　在昏暗的森林里，光团从狗的身形开始成长。背部开始伸展，不断地伸展成人类的背部。
　　整个光团已经变成人形。身高几乎跟刚刚的木乃差不多，有着纤细的剪影。
　　然后在下一秒，光团发出“咻”的声音之后，在刹那间变成微粒突然消失。
　　“这算什么……”
　　站在那儿的已经不是一只狗。
　　站在那儿的，是一个人。是一个跟木乃同年龄的少年。
　　而且，还是个美少年。他那副俊秀端正的容貌，无论任何人从任何角度看了之后，都会对其美貌赞叹不已。
　　少年留着一头及肩的飘逸长发，发色雪白鲜明。被风吹过的一根根发丝看来都像是透明的。他那又圆又大的黑眼珠就像是深邃的黑洞，仿佛存在着一股能把人吸进去的力量。其身材纤细、肌肤漂亮白皙，仿佛他的出生地是位在距离晒黑沙龙很远很远的地方似的。
　　到此为止的描述要说是在形容一位美少女也不为过，不过就其目前的模样来看实在有点硬拗。因为一看就知道是个男的。
　　你问我为什么?一一因为他现在全身光溜溜的。
　　“总之得穿个衣服才行!”
　　原本是狗的美少年用听似少年却又高于少年的声调喃喃地说道，然后摘下脚边的大树叶。
　　只是他把树叶贴在XXXXX的位置后再光着屁股走在森林里的模样，实在是相当愚蠢。
　　
　　
　　嘟噜噜噜噜~~
　　编辑部‘喔，这里是连哭泣的孩子都会闭嘴的电击文库编辑部，有什么事吗?快说~’
　　时雨泽‘平曰受各位照顾了，我是懒散作家时雨泽。有事想拜托责任编辑XXXX先生。’
　　编辑部‘你等一下’。
　　责编‘喔喔，时雨泽啊！你之前交的稿我看过了，感觉挺不错的嘛!  ’
　　时雨泽‘谢谢你的夸奖。不过，关于我照上次的预告让变成人类的陆登场这件事……’
　　责编‘没错。就跟预告的一样呢，我觉得不错哟。’
　　时雨泽‘我已经完成预告的义务，他以后可以不必再出现了吧?’
　　责编‘这怎么行呢!你突然讲这什么话啊?’
　　吋雨泽‘可是，这样好像会惹火陆的粉丝……’
　　责编‘安啦!前一话的那个内容不是让你变成全国西兹粉丝永远的敌人吗?跟那个比起来简直是小巫见大巫呢。’
　　时雨泽‘…………’
　　责编‘别顾虑那么多，快继续写吧。你早就已经过了截稿日耶。’
　　时雨泽‘是……’
　　
　　于是又继续下去。
　　
　　这是星期一早上。
　　即将放暑假了，学生们陆陆续续到学园上课。
　　我想看过第一活的读者应该早就知道了，这所学园采国中、高中一贯制。因此有一年级到六年级的学生，然后分成国中部跟高中部。
　　制服方面，女生是水手服。男生是上下皆为纯白色的，夏季跟冬季都是立领的学生制服。加上灰色的宽松长裤、普通的白衬衫，以及绣有校徽的领带。
　　家住附近的学生从附近的车站搭乘校车在学园的入口处下车。至于像木乃这样的住校生则是从学园旁边的宿舍出门后，跟其他学生一起从那里爬上通往山丘校舍的斜坡道。
　　这一天也是晴空万里。天气出奇的好，而且从早晨看起来一整天都会蛮热的。
　　许多学生走在夹道樱花树的绿荫下，木乃混在其中爬着斜坡道。她穿着水手服，跟昨天一样在腰际缠上挂着模型枪跟腰包的皮带，侧肩背着淡驼色的书包。
　　“今天没迟到啊?”
　　在皮带旁边摇来晃去的汉密斯，在不被周遭发现的情况下小声地问道。木乃也小声地回答：
　　“这学期已经很危险，快超过规定了。”
　　“原来如此。”
　　“不过那也快结束了。再来只要好好地混过去，就等着放暑假了。届时就可以暂时不用当什么正义点点点的，也可以挥别那个变态蒙面男一一光是想到这点就好开心哦。”
　　木乃一面自言自语，一面同其他学生走进校舍。
　　顺便一提，校舍一大早就“铿铿锵锵”地进行修补工程。除了由于怪物的出现所造成的大肆破坏之外，其中奇诺扫射的弹痕也占了一小部分，接着其余的一大半则是某个蒙面刀男用日本刀所砍出来的斑斑痕迹。
　　“各位同学早安。”
　　木乃的班导，跟着上课钟响进教室之后这么说道。虽是个超过七十岁的资深教师，但因为这所私立学园没有退休制，而且他上古文课的时候偶尔也会讲些课外话题，滔滔不绝地聊起自己年少时有多么受女性的欢迎，甚至还会加点黄色笑话来提振精神，因此他在学生们的眼里，是个有点色色的好好老先生。
　　“呃一一今天早上，没什么跟上课有关的特别联络事项，不过……”
　　班导在这时候装模作样。
　　“要跟大家介绍一位转学生。”
　　全班同学顿时感到有点诧异。在这所附带宿舍的私立学园，转学生虽然没有想像中少，但是在这个时间点转学进来却很稀奇。因为再过不到一个星期就要放暑假了，也无课可以上，况且一般都是等暑假过后才转学。在这种时候转学，一旦过了暑假，恐怕还记得这个转学生的同学应该没几个了吧。
　　班导走向人口，把门打开请转学生进来。
　　这时整间教室的视线全部集中在门口，只有一名坐在教室最后面靠窗位子，腰际挂着模型枪的女孩对这件事没什么兴趣，不过她还是原则上也跟着看了一下。
　　接着教室引起了一阵骚动，学生们开始喧嚷起来。他们纷纷“喔~”、“哇啊”、“呀啊”等等惊叹着。
　　引起那场骚动的源头，正是刚走进来的这名转学生。
　　他身穿白衬衫，任谁都看得出是个男生。宽松的长裤与学园指定的白色不同，是黑的。
　　而他，就是昨天傍晚在森林中由狗变身而成，光着屁股的那个他。当然这个班上没有人知道那件事。
　　有着美丽的长发与美貌的他，不仅迷倒众女学生，甚至连部分的男学生都对他怦然心动，摇着头拚命对自己说“不可以、不可以”。虽然没有对第一次见面的转学生发出爱慕的惊叫声，不过女学生还是用相当陶醉的眼神看着他，除了一名腰际挂着模型枪的女学生。
　　众所瞩目的少年，在喧哗中站在讲台上。就算被几十只眼睛盯
　　着瞧，他也仿佛置身在南瓜田里般，一直保持冷酷的表情。这时候班导用手上的粉笔在黑板上“喀喀喀喀”地敲击着，宛如在少年背后播放的BGM。
　　这样的他会有什么样的名字呢?他的名字有多好听呢?一一必然是个很酷的名字。那名字肯定美呆了。
　　女学生眼前所关心的只有一件事。就好像爱的反义词“漠不关心”那样，对自己所喜欢的人，无论是什么事情都要详细了解一番。
　　听起来仿佛永恒不止的“喀喀”声停了下来。
　　“我来向大家介绍这位转学生一一”
　　导师转过身来。刻在黑板上的某个名字及导师沙哑的声音，同时映入学生们的眼帘!传进他们的耳朵。
　　“他叫做犬山·汪汪·陆太郎。”
　　犬山汪汪陆太郎。
　　犬山汪汪陆太郎。
　　犬山汪汪陆太郎。
　　气愤世俗的不合理及憎恨他父母的情绪在这间教室里乱窜，还害几个女生差点昏倒。
　　“请各位多多指教。”
　　犬山清澈的声音非常符合现场的气氛。
　　“犬山山同学因为父母工作的关系，曾在比利时的凡尔赛住过一段时间。”
　　导师说道。
　　“是比利时的布鲁塞尔，老师。”
　　犬山加以纠正。
　　“喔~对不起一一这次他从那个凡尔赛独自回国，因此也成了住校生。他今天早上才刚到学校，想必有很多事情并不是很了解，希望各位同学能尽量帮助他。那么你的位子……”
　　班导环顾了一下，看到全班仅有的一个空位。
　　“那么，就坐木乃同学的旁边吧。”
　　那儿一一当然就是木乃的旁边。霎时女学生纷纷发出嫉妒的
　　叹息。
　　木乃倒是没在注意转学生，只顾呆呆望着绿意盎然的窗外，突然间听到班导喊自己的名字时还吓了一跳。
　　“咦?我?”
　　当她往前看的时候。犬山已经一一步步地走了过来。而且不一会儿就到了。
　　“请多多指教，木乃同学。我打从心底很开心能见到你。”
　　犬山带着爽朗的笑容，说着繁文缛节的问候语。
　　“啊……你好……”
　　木乃只是生涩地如此回答。
　　羡慕地看着这副景象的女学生之中，有一个人正冒着黑色的光团。
　　她是那位将放在课桌里的红色摺叠手机上挂了个小铃铛手机吊饰的女孩。或许大家早猜出来了，不过这就是伏笔。要把这女孩记起来哦。
　　
　　
　　那么，开始上课了。
　　第一节到第三节的上课内容，几乎都是在对期未考的答案。不过在空档时间，包括下课时间，犬山一直黏在木乃的身边。
　　“木乃同学，你好安静哦。”
　　“木乃同学，你腰际的模型枪跟你好配哦。”
　　“木乃同学，你怎么挂了这么奇怪的手机吊饰啊。”
　　“木乃同学一一”
　　虽然下课时间班上的同学一定会过来找犬山说话，但是他却很明显地完全无视他们的存在。
　　另一方面，木乃则是在不失礼的情况下应对得体，而且她也感受到从教室里投射过来的犀利目光，而且很强烈。
　　“搞什么啊一一他也太烦人了吧。”
　　木乃喃喃地说道。现在是第四节课前的休息时间。木乃直接对不停找她讲话的犬山说要去上厕所，上完之后并没有直接回教室，而是靠在没有人的半地下室楼梯平台的栏杆，小声地对挂在腰际的汉密斯说着话。
　　“木乃……那个转学生怪怪的耶。”
　　汉密斯也小声地说。
　　“就是说啊，汉密斯。为什么他一直拚命问我问题呢?其他女生不是巴不得要跟他说话吗?他可以去问那些人嘛！”
　　“不，我不是指那个虽然有男生缠着你不放是很罕见的情形。”
　　“汉密斯你讲这什么话，想吵架吗?”
　　“不是啦一一该怎么说呢?从那个叫犬山的少年身上，散发着很诡异的气氛。”
　　“你又这么说了?昨天遇到那只拘的时候你不也这么说?”
　　“我的确是说过。可是，问题就是跟昨天那种感觉有点像又不太像嘛。”
　　木乃一脸讶异地看着难得用这么严肃语气说话的汉密斯，不过这时候上课钟响了。
　　“惨了，这堂课的老师超啰唆的，我们先回教室吧。”
　　她把汉密斯挂回腰际的皮带便冲上楼梯，想赶在不迟到的情况下回到教室。
　　木乃急着赶回教室。不过她的努力却白费了。
　　“第四节课因为老师感冒了所以改成自习课，老师要你们安静点哦。”
　　教室里的同学有的各聊各的、有的开始吃起便当、有的看漫画、有的睡午觉、还有几个男生带着箱子到图书室庆祝自由活动时间。
　　“既然这样，我也睡觉好了。”
　　木乃自言自语地说道，正当她准备趁学生餐厅开放前（基本上是第四节结束前十五分钟)睡个懒觉时一一
　　“木乃同学。”
　　那个面带开朗笑容的白发美少年一一犬山·汪汪·陆太郎又来找她说话了。才趴下去三秒正准备睡觉的木乃，露出明显不悦的表情看着隔壁的他问：
　　“什么事?”
　　“你生气的表情好美哦。”
　　“你就为了说这句话惹我生气?”
　　她说话的口气已经快到要吵架的程度。顺便一提，犬山旁边聚集了想借这个机会跟他说话的女生，但是他连理都不理。
　　“不，不是的一一因为是自习时间，能不能请你带我参观这所学园呢?”
　　“什么?为什么是我……你怎么不找其他女生?”
　　“因为我就坐你旁边啊。而且我也很喜欢木乃同学，所以希望木乃同学能带我参观一下。”
　　当面带笑容的他正大光明地讲完这席话时，从后面不断地传来奇怪的声音一一自动铅笔或课桌面纷纷被折断的声音、脑血管爆裂的声音、牙齿撕咬手帕的声音、身体肌肉隆起到需要发泄程度的声音。
　　一一再呆下去恐怕小命不保。
　　木乃的危机处理能力堪称一流，远超过某国某党派的党主席。
　　“谢、谢谢你的赏识!那、那么，既然你想参观我就带你去。走吧一一快过来!”
　　木乃当啷地站起来，拉着犬山的手急忙逃离闪着死兆星(注：死兆星指的是北斗七星里“开阳”旁的辅星，在勺尾倒数第二颗星星的旁边，是一颗五等星。日本传说看到这颗星表示年内必死)的教室。
　　搞什么，干嘛有事都找她呢?她平常又不引人注目，整个脑子只想着食物而已，还有点拽地佩戴模型枪，那女孩到底有什么好啊一一等等，女学生们诸多此类的不满与怨言，在整间教室到处弥漫着。
　　但是其中倒是有个女生没有发出任何不满，只是脚步沉重地从另一道门悄悄溜了出去。
　　就连她拿着的手机卜的铃铛吊饰也没有发出半点声音——
　　“木乃同学果然很亲切呢。”
　　“我才不亲切一一我会随便带你参观，等学生餐厅开放之后就会丢下你的。”
　　木乃跟犬山在不打扰其他班级上课的情况下，适度压低声音
　　在走廊卜行走着。
　　“既然这样，何不一起吃午餐呢?反正我也要去学生餐厅吃饭。”
　　犬山笑咪咪地间道。
　　“谢了，”
　　木乃立即回答，
　　不过。基本上还算好心的木乃还是带着他参观校内。
　　“那里是视听教室一一可以看探索频道的地方，放电影的时候因为灯光比较暗。所以也是睡觉的好地方。这一带是国中部的教室一一一年级新生是挺可爱的，不过有时候蛮吵的。这里是音乐教室一一是画布拉姆斯的鼻毛跟李斯特的山羊胡跟巴哈的发髻的地方。这里是保健室一一因为轻微症状来这里的是一成，跷课的大约是九成。偶尔也会有真的伤得很严重的人被送来这里。教职员办公室平常就是这么脏，  因为最近实施禁烟政策，所以是萤火虫族(注：指在阳台抽烟的族群)越来越多的地方。图书室一一有很多书籍的地方，只是不晓得为什么有几个人都会聚集在这里掷骰子赌博。二宫尊德像一一一到晚上就会出来行走。理化教室一一放石蕊试纸的地方，然后老师都用烧杯煮咖啡。又名‘咖啡店’。厕所一一一不需要说明的地方，去年装了暖气设备跟免冶马桶座。总务室里面有个叫佐竹的欧巴桑是这个学园的活字典。从这里也看得到的运动社团社办大楼一一个只是充满汗水的地方。对面是第二社办大楼一一有动画社跟漫画研究社还有电玩爱好会，是正经八百的人不会靠近的地方。又名萌之塔。大礼堂一一常常令人想睡觉的地方。游泳池——因为有眺水台，所以水还蛮深的，又名‘马里亚纳’(注：马里亚纳海沟MARIANA  TRENCH是世界上最深的海沟)。体育馆一一不久前被某个白痴砍坏了，目前正在重建中。介绍完毕。”
　　结束全校之旅后，时间还有剩。
　　“全介绍完了。我打算杀一下时间之后再去学生餐厅，所以我就陪到这里为止，再见啰!”
　　犬山问准备从校舍大门离开的木乃：
　　“请问，你要去哪里?”
　　“屋顶，你可别跟来。”
　　木乃开始慢慢往前走，不过犬山却紧紧跟在旁边。
　　“那儿你还没带我去呢。”
　　他笑着说道。
　　“一一屋顶。介绍完毕。”
　　在空无一人的屋顶，木乃只说了这么一句话。夏日的艳阳高挂在天空，远远可见充满绿意的森林。气温虽然有点高，但多亏有不带湿气的风吹拂。所以感觉好多了。
　　“原来如此，我非常了解了。谢谢你，木乃同学。这儿的景色真好，给人的感觉好悠闲哦。”
　　虽然犬山觉得很舒服，但是对现在的木乃来说，却再也没有比这个更令她郁卒的事情。
　　本来木乃打算在屋顶跟汉密斯边聊天边杀时间的。
　　“真的，风吹得好舒服哦。”
　　开朗的美少年似乎很喜欢这里，他抓着刚修好的栏杆，白色的长发随风飘动。
　　“那我要回教室了。”
　　木乃随口一说完，就转身往楼梯平台的铁门走去。
　　“请等一下，木乃同学一一”
　　“……吼~真是的!”
　　木乃小声地说道，然后把身体转回去。犬山的长发随风飘扬，眉清目秀的脸直盯着木乃看。
　　“你真是个好人。”他没头没脑地进出这句话，让木乃不由得皱起眉头。“你非常亲切。你这么亲切对我，让我好感动哦。”
　　“是你逼得我不得不那样啊。”不过木乃深知就算讲出来也没用，于是仍保持沉默。“我一个人离开熟悉的国家……我的内心深处，真的感到很寂寞。”
　　“关我什么事。”不过这句话她也没说出来。“当初在机场我还对着爸妈强颜欢笑，现在想想真觉得有点丢脸。”
　　“现在你这个样子也很丢脸吧。”木乃还是没说出来。
　　“不过，幸运女神居然肯对这样的我微笑。不，或许是爱神……”
　　“去看医生吧你。”这句话木乃几乎快脱口而出。
　　“所以!我喜欢上你了!请你跟我交往吧!”
　　“啥?”木乃不由得发出声音。话一说完她发现对方是在告白。
　　“一一咦?”感到一阵讶异之后。“等、等等等等一下，什什什什么啊?”无奈她并不习惯面对这种事而脑筋呈现一片混乱。
　　一直保持沉默的汉密斯则是小声地说：“也就是说，这个奇怪又可疑的美少年想当木乃的男朋友。”他补充清楚明白的说明。
　　“你的意思呢?”
　　“哇!”犬山不晓得什么时候已经站在木乃面前，两手还紧握着她的手。
　　“我是认真的!一一你真的很棒!”犬山展开咬文嚼字的攻势。
　　“不、不不不，等等等等等等”
　　“等?你在等我送巧克力?我好高兴哦!这表示你喜欢上我了对吧!”犬山展开荒腔走板的攻势。
　　“等一下啦”木乃拚命挥舞着双手，但因为犬山紧握着她的手不放，两个人当下就像在跳舞一样。
　　“放开我一一”
　　木乃在原地转了个圈，硬是从犬山的身边离开。然后她往后退了几步。
　　“等一下!我从不觉得自已有多特别啊!”
　　气喘吁吁的木乃斩钉截铁地说道，不过……
　　“以后啊!以后你再喜欢我就行啦!我说得很有道理吧?就这么一言为定了!Let’s begin我俩的爱！”
　　犬山总是这么开朗。
　　“唔……”
　　正当一时语塞的木乃，脑袋里已经有了想拿腰包里的机关抢扫射这家伙的念头时一一
　　“够了吧?”
　　校舍的屋顶传来清脆的声音。
　　木乃跟犬山都往屋顶另一头声音的来源望去。
　　风继续吹着。
　　一名男学生随着“沙沙沙沙沙一一”吹过屋顶的风声，独自在屋顶上走着。
　　他的长相非常端正，而且还有一双看似哀愁的眼睛，略长的黑发随风飘扬。他穿着纯白无垢的学生服，左腰的皮带上挂了一把日本刀。
　　他眼神坚定地往前看。在风中静静地走着。仿佛还听得到他每
　　一步稳稳踩在水泥地的声音。日本刀的刀鞘在日光的照耀下，发出黑色的光芒。这时候还有白鸽从这男人的前面飞过，顺便一提，是用慢动作飞翔。
　　“…………”
　　犬山的眼神突然锐利起来。虽然只是短短的一瞬间，不过他的双眼充满了憎与怨、爱与恨、主与仆、背叛与信赖、过去与未来、真实与虚构、西瓜与胡瓜、山田君与座垫，反正随便说得出来的事物都有就是了。
　　“啊，静学长……”
　　木乃不由得小声喊了他的名字。
　　没错，他的名字叫做静。是这所学园最高年级的六年级生，也就是高三生。
　　他相貌端正、运动全能、成绩优秀、性情敦厚、沉着冷静。
　　他是这所学园最受女性欢迎的男生。他经常佩带在腰际、细心保养的日本刀，是他的正字标记。虽然明显违反枪炮弹药刀械管制条例，不过别放在心上一一这是常有的事。
　　最近常常有人在音乐教室看到他，好像是开始在练习以吉他为首，以及钢琴、爵士鼓、萨克斯风等数种乐器。
　　静静散发着威压感的他，走到距离两人二公尺三一卜五公分处停了下来。然后以略带忧郁的笑容，不经意地对木乃说：
　　“你好，木乃一一那天的菠萝面包很好吃哟。”
　　木乃感到有些惊讶，于是连忙点头回礼。
　　“你好一一静学长。”
　　静也跟着回礼。接着，他用犀利的眼光一一虽然称不上是“瞪”的程度，不过倒是有几分严厉盯着犬山看。
　　“强迫女性并不是什么好事哦。”
　　不经意地用普通言词训诫对方要有羞耻心，这是静一贯的作风。此时犬山没再像刚刚那样吊儿郎当的。
　　“你说的有道理，学长。我今天才刚转来这所学园，面对各种新鲜事物之际，不知不觉有些在意过头。”
　　他坦然地同意静的说法。
　　喂喂喂，刚刚你不是一直讲不听吗?怎么现在又变得这么坦率啦?看到他突然的改变，木乃也有些吃惊。
　　“是吗，很高兴你能够明白我的意思。”
　　静如此说道。
　　“是的。而且，我没想到木乃同学已经有这么棒的男朋友了。”
　　不过犬山接下来的发言，却让木乃跟静都相当诧异，他们俩都在一瞬间说不出话来。
　　“抱歉打扰到两位难得在屋顶相处的时间，我真的感到很过意不去。”
　　“咦?等  下，你误会了一一”
　　“那么我告辞了。”
　　犬山连木乃的解释都没听，只在最后留下爽朗的笑容讲完这句话，随即甩着白色的长发转向楼梯平台，然后小跑步离开。
　　“…………”“…………”
　　目送他背影的两个人突然面对面看着对方。
　　“…………”“…………”
　　只是气氛显得非常尴尬，所以木乃低头看脚下的水泥地，静则看着蔚蓝的天空。
　　穿过铁门往楼梯平台走去的犬山一一
　　“呵、呵、呵一一”
　　扬起嘴角发出不怀好意的笑声。美少年露出带有阴谋的笔答不觉令人毛骨悚然。
　　“找到了哦……终于找到了……”
　　犬山一面这样念念有词，他细瘦的手一面扶着昏暗楼梯的栏杆。
　　“找到了哦……”
　　就在那一瞬间，他只用右手轻轻使力，就把粗铁管制的栏杆给折弯了。
　　至于在屋顶被当成是男女朋友的那两个人一一
　　“…………”“…………”
　　又是一阵沉默。寂静的风，从两入之间吹过。
　　不久。
　　“那个……”“那个……”
　　两人同时开口说话，而且还直盯着对方看。
　　“啊!”“啊啊。”
　　还不知不觉地发出讶异声。
　　“你先说。”“你先说。”
　　两人的呼吸再次契合。总觉得两人同时说话的时候，就好像在玩以前有种谁先说“HAPPYICE  CREAM”的人就要请对方吃冰淇淋的游戏，不知道现在是否还流行呢?那就静候联络啰。
　　不过现在先不谈冰淇淋。
　　“你不是我的男朋友对吧?”
　　面色略微泛红的木乃，好不容易挤出这句话。
　　“嗯，我知道啊。”
　　静也语气沉稳地说道。
　　后来双方沉默了几秒。
　　“不过，谢谢你帮我解围。”
　　“啊啊。”
　　木乃跟静你一言我一语的，好不容易变成普通的对话。
　　好不容易冷静下来的木乃“呼~”地吐了口气之后。
　　“我们班这堂课是自习，所以我才跑来这里的。如果会打扰到学长，我就回教室去了。”
　　“不，没关系，我也喜欢这里。”
　　静如此说道，然后走向新换好的栏杆，并且靠在上面。顺便一提，这家伙虽然是跷课，但没有人会提这件事。因为就某种意义上来说，静是个我行我素的自由人。
　　木乃也一步步走过去，站在距离他二公尺的地方一起靠在栏杆上。
　　双方再度沉默，好一阵子之后。
　　“从那次之后我的烦恼已经比较收敛了哟。”
　　静看着眼前的景色，突然脱口说出这些话。木乃霎时摸不着头绪。
　　“啊……”
　　不过她马上想起，两人初次在屋顶聊天时的情景。
　　“那很好啊。”
　　“是啊……是不错。”
　　静点着头说道。
　　“烦恼啊……”
　　这次喃喃说这句话的人是木乃。听起来她好像有什么烦恼似的。
　　静转头往旁边看了一下木乃略带忧郁的侧脸。
　　“这次可能轮到你了吧?”
　　静略带戏谑地说道。
　　“咦?一一不不不，其实没什么大不了的啦!”
　　木乃连忙摇着头回答。
　　总不能跟他抱怨这学园不断有妖魔出现，那个时候自己就会变身打败他们，而且那个时候铁定会出现让情况恶化，还打从心底开怀大笑的变态蒙面男等等这些事情。
　　所以木乃一一
　　“呃一一我是觉得肚子有点饿了……想说今天学生餐厅不知道有没有咖哩乌龙面……我是在烦恼这个啦。没事找事让自已烦恼，嘿嘿嘿。”
　　她顺利找到借口搪塞。但是话说回来，木乃本来就是抱持“夏天的咖哩乌龙面最好吃了!”的信念，所以也不完全是说谎。
　　“是吗……”
　　静放心地看着眼前的景色。
　　“其实我偶尔也会点来吃，学生餐厅的咖哩乌龙面真的很好吃呢。”
　　“的确很好吃。里面放了许多鸡肉。再加上统一切成四公分的长葱，然后再放入许多姜丝。这才是它好吃的要诀呢。”
　　“嗯一一生姜里有分解物姜酮、姜辣素，以及姜烯酚等辛辣成分。它们可以暖和人体、保护肠胃、抑制呕吐感，还有抗菌功能，甚至是抗酸化的作用。”
　　“虽然我不是很懂，不过对身体挺有益的呢。”
　　“一点也没错。然后咖哩所使用的香辛料能够促进食欲，而乌龙面又好消化，能够让吸收的热量在体内迅速运行。”
　　“静学长你好了解哦。”
　　“我是个爱刀的男人啊。”
　　什么跟什么啊?
　　先撇开那个不谈，靠在栏杆看着相同景色聊天的两人，就算不是犬山都会觉得他们是一对感情融洽的情侣。
　　即使两人的谈话内容是咖哩乌龙面。
　　其内容现在就算有一两个没吻合也无所谓。
　　*****
　　好了，这时候倒是有个女生正拿着望远镜，远远地看着这两个人。
　　是个独自孤伶伶地呆在运动社团的社办大楼，手机挂着铃铛吊饰的女生。为什么她会用放在社办的TASCO公司制的高性能军用望远镜，在圆形的视野里清楚捕捉开心聊天的两人的笑脸呢。
　　望远镜下的嘴巴紧咬着，甚至还发出磨牙的咯吱声。就在那个时候一一
　　“恨吗?”
　　有个声音发出。在这空无一人、不知是谁把忘了带走的体操服散落一地的小社办房间里，居然有个奇怪的男人声音在对她说话。
　　“你恨那个女人吗一一”
　　“我恨。”
　　她直接干脆地回答。现在的她，已经愤怒到无暇去理会那是谁的声音。她咬牙切齿地说：
　　“我恨……那个模型枪女……不仅接受犬山少爷的邀约，甚至连全学园第一好男‘静少爷’也不放过……”
　　其实也不是她主动的，不过那个原因已经无从得知了。她手中的望远镜一再地抖个不停。
　　神秘的声音问她：
　　“你一一想要力量吗?”
　　“什么力量?”
　　“就是能够让那个模型枪女‘求饶’的力量一一”
　　“我想要!”
　　她毫不考虑地回答。不过这时代会用“求饶”这种说法的人真的不多了。
　　“那我就赐给你吧！”
　　就在神秘的声音这么说的那一刹那一一
　　劈哩啪啦轰隆哗啦。
　　她手上那个坚固的望远镜，像纸糊似的毁掉。
　　
　　
　　“学生餐厅差不多开放了吧，再不快点去，铁定会很多人的。”
　　望着景色不觉入迷了的两人之一，也就是腰际佩戴着日本刀的那个人开口说话了。在他右手中的是刚刚从制服的怀里拿出来，雕工精细的怀表。表盖一打开，数字盘是玻璃制成的，可以清晰看到里面复杂奇怪的构造。而在数字盘六点位置的陀飞轮会跟着秒针一起转动。
　　“啊。说的也是。那我去餐厅了。”
　　另一个入迷的人说道，然后向学长鞠躬行礼。就在她转身的时刻一一
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃…………
　　是警铃。警铃响彻整所学园，那个声音透过屋顶的扬声器听得非常清楚。
　　“是警铃啊。”
　　静皱起眉头，可能是潜意识的反应吧，他左手已经搭在腰际的刀上了。
　　木乃则是一脸惊讶“什么啊?”地停下脚步。
　　“该不会是发生火灾啊?”
　　木乃问道。虽然这所学园不时有妖魔出现，但是警铃都不曾响过。老实说，根本也没时间让它响。
　　“不管怎么样，我们走吧。”
　　静说道。他的反应果然够快。以下是题外话，要是听到警铃响却觉得“可能是故障或有人恶作剧吧”这种想法的人，在往后的时代可能会短命。
　　“知道了。”
　　木乃点头回应。当她靠近栏杆往下一看，可能是平常习惯了妖魔作怪或只是高兴上课中断吧，已经有不少学生走到校园或中庭避难了呢。
　　“好极了!”
　　说完静便跨步往前走，当他自然而然地，站在木乃旁边要保护她的时候。
　　原本通往楼梯平台关着的铁门突然“砰”地一声发出巨响，弹飞到屋顶上。
　　“咦?”“唔!”
　　厚重的铁门滑落到两人前面。然后一一
　　“退到后面去一一”
　　静发出严厉的叫声。有怪物从撞破的入口一一没错，出现了只能够用“怪物”形容的生物。那怪物身高约一公尺，有着类似人类用两脚行走的体型一一可是却全身毛茸茸的，手部有着尖锐的利爪，感觉很像是没有绘画天份的人所画的熊跟猿猴的综合体。
　　“是妖魔?”
　　木乃小声地问汉密斯。
　　“种类好像有些不同。”
　　“你说有些不同是什么意思?”
　　“也就是跟之前要把他变回原形的那种不一样。”。
　　就在木乃询问那怪家伙到底是什么玩意儿的时候，谜题解开了。因为从楼梯平台出现的怪物不像过去那样只出现一只。
　　“咦?”
　　紧接着后面，又一直冒出同样的怪物，简直就像是从客满的电车中不断地有穿蓝色西装的上班族走出来的景象。
　　“这些应该是妖魔的手下吧?”
　　汉密斯说道。
　　“那就大可不必手下留情，用枪摆平他们啰?”
　　“可以是可以，不过你打算在这里变身吗?而且不变身就拿出真枪也不太妥当吧。”
　　“唔……”
　　木乃当下为之语塞，因为静学长还在屋顶。总不能让他看到自己变身的模样。看过前一话的读者也应该知道，她的腰包里装满乡下的奶奶借给她用来解决困难的真枪。可是又不能没变身就掏出真枪扫射。
　　这时候静的前面，已经聚集多达二十只的怪物。
　　“…………”
　　他不发一语地静静伫立着。
　　“不好了，汉密斯，静学长会被攻击的!”
　　“反正那个刀男被打得很惨时也会变身啦。”
　　“那怎么行呢!”
　　木乃急着大叫。
　　“你退下一一我没事的。”
　　静如此说道，他始终保持冷静。
　　这时候怪物以扇形的方式包围住静一一紧接着下一秒钟!有一只“哇!”地吼叫。怪物仿佛一声令下似地集体攻击静。
　　“来吧……”
　　静喃喃说道。然后，左手姆指静静地把刀住上推。只见银色的刀身从黑色的刀鞘现身。
　　“喝!  ”
　　静的右手随着吆喝声神速拔刀，刹那间学园的屋顶上一阵刀光剑影。一闪又一闪。因为静的动作实在太快，根本就看不出他做了些什么，又是怎么行动的。只见银色的刀刃在他面前不断地闪闪发光而已。
　　然后过了约二秒，正当静以半蹲的架势，停止一切动作的时候一一
　　怪物集团前面的十几只怪物，随着“唰一一”的声音在一瞬间化成粗粒瓦解，随着风消散不见。
　　“哇一一”
　　木乃发出赞叹。
　　“了不起。”
　　这是汉密斯的感想。
　　看到伙伴当着自己面被秒杀的怪物们，显得有些畏缩。静低声地说：
　　“好了，来吧……让我助你们回归尘士吧……”
　　在响个不停的警铃做为BGM的情况下，静继续跟怪物们对峙。双方都动也不动。
　　不久。就在警铃突然停止的那一刻一一又有一只怪物“咕呀!”地吼叫。然后剩下的十只再次对静展开突击一一其实并没有。
　　“唔！”
　　那是个假动作。真正攻击静的只有七只而已。其余的则是发挥异常的跳跃力，从静的头上跳过去。他们的目标是木乃。
　　“你们休想得逞!”
　　静大声吼叫。他拉近自己跟逼近过来的七只怪物主距离，并且闪着手上的白刃。结果有四只不到一秒半的时间身首异处，其余的三只是在收刀的时候一刀毙命。
　　可是在那个时候，飞过静头顶的三只怪物已经着地，然后朝木乃那儿猛冲。
　　“不好了，木乃!”
　　“管他的，掏出来吧……”
　　木乃的额头紧张地冒汗，右手搭在腰包的口盖上。
　　三只怪物并肩逼近。就在她只差两厘米就要打开口盖钮扣的时候一一怪物变四只了。不，不对。是静出现在那三只怪物的后面。
　　“喝!”
　　一阵刀光剑影咻咻咻。
　　只见两道光影，两道劈开风的声音。挡在静前面的两只怪物，随即灰飞烟灭。可是剩下的一只已经冲到木乃前面，举起他尖锐的爪子。
　　但是他的手并没有机会挥下。因为刀子已经刺穿过那停止动作的怪物身体。在他后面的，是摆出把刀射出去的最终姿势且用锐利眼光看着那怪物的静。
　　当最后一只怪物消失。刀就“铿”地一声落在屋顶。
　　木乃的右手依旧搭在腰包上没动。
　　“真是干钧一发。”
　　汉密斯小声说道。
　　“你没事吧?”
　　静用他清脆的声音问道。然后一副不曾发生过任何事的模样走过来，把掉在地上的爱刀捡起来，拍拍上面的灰尘之后再收进刀鞘里。
　　“咦?是的。我没事。”
　　听到木乃的回答，静露出爽朗的笑容说“那就好”。
　　“就在这一刻，木乃开始了她的初恋。那是令人伤心的淡淡恋情一一”
　　她用左手紧握开始胡乱增添旁白的汉密斯。
　　“唔啾一一”
　　木乃问静：
　　“你没事吧，学长?”
　　“我没事，不过这是紧急状况一一我猜是最近常出来作怪的‘妖魔’又卷土重来了。”
　　虽然静刚刚经过一场激烈的打斗，但是他的呼吸并没有紊乱，还能心平气和地说这些话。而且全都被他说中，让木乃感到讶异不已。
　　“呃……是啊。所以一一”
　　所以学长你也快逃吧。木乃心里很想这么说。毕竟她是变身英雄，要是在这时候变身，就可以赶在变态蒙面男出现以前把事情解决。
　　虽然心里是这么盘算啦，但是又不能当着静学长的面前变身。所以她巴不得请静快去避难。
　　就在她正愁着不知道该怎么说的时候一一
　　“我一一非走不可。”
　　静先开口。木乃心想“太走运了!”不过她当然没说出口。
　　“可是，留你一个人又太危险……”
　　她心想“不用担那么多心啦，快点滚吧你!”但是说不出口。因此逼不得已一一
　　“我的事请不用担心!一一所以，学长你快走吧!”
　　“可是……”
　　“屋顶已经没有怪物了，等一下我会缩到某个角落躲起来的!楼下或许有入正需要学长的力量!不，一定有的!”
　　木乃不断瞎掰一通。
　　“是吗……”
　　不过，静总算是被她说服而点头赞同她的话。
　　“你真会胡说八道一唔啾一一”
　　汉密斯又被她捏扁了。
　　而且这个时候也正好响起“轰隆隆哗啦啦”的爆炸声跟倒塌声。被吓到的木乃跟静往声音发出的方向望去，看到位于中庭后方的运动社团的社办大楼弥漫着爆炸后的浓烟。一只身长约五公尺的巨大恶心不明生物，头顶着瓦砾出现在阵阵烟硝雾里。
　　“!一一是妖魔!”
　　静说道。那些毛茸茸的小型生物是“怪物”，而这只又才算是“妖魔”。
　　接着那只妖魔大声吼了一次，声音非常雄壮。这使得面对中庭的教室里所有玻璃都劈哩劈哩地响个不停。而原本逃到中庭的学生则是四散奔逃。
　　“看来那个才是这次要恢复原状的妖魔呢，可是怎么觉得他越变越大啊?”
　　汉密斯小声说道。
　　木乃则是巴不得快点变身，问题是静还在她旁边。
　　“就是那个在扰乱学园的和平啊……”
　　他念念有词地说道。
　　“既然这样，我就挺身出来当保护者吧……”
　　甚至还这么说。随便你想怎样都行，总之快点闪一边去啦一一这是木乃的真心话。
　　纵使静的实力蛮强的，但是变身之后的木乃要去摆平妖魔时，他还在附近晃来晃去会很碍事的。或许一个不小心还会被流弹或跳弹伤到呢。况且变态蒙面男每次都会跑出来瞎搅和，这点已经让木乃够烦的了，如果再加上一个完全处于状况外的静学长，她真的会有点心力交瘁。
　　“觉得苗头不对记得快点逃哦，知道吗?”
　　留下这句话之后，静终于好不容易离开了屋顶。
　　木乃无奈地往下窥探，却没看到刚刚还在中庭的妖魔。可是校舍偶尔还会震动，可见他还在校内喷火或大肆破坏吧。
　　“那么准备变身吧，木乃。”
　　好不容易能正常发出声音的汉密斯如此说道，木乃“唉～”地叹了好大一口气。
　　“干嘛?”
　　汉密斯问道。
　　“我现在才发现——”
　　木乃表情非常严肃。
　　“现在才发现什么?”
　　“我肚子饿了……”
　　木乃有气无力地说道。照理说这时候的她，应该是在还没有人进去的学生餐厅里，大吃特吃咖哩乌龙面才对。如果它今天有被排进菜单里的话——但事实上，今天也的确有这道餐点。而且因为跃魔作乱而从校舍逃走的住校生们，正幸运地涌进学生餐厅，开心地享受这道可口的餐点呢。
　　“所以你想速战速决是吧，好好好。”
　　“真是的——麻烦死了——”
　　木乃开始闹起别扭。
　　“要是不把事情解决，你可就什么都吃不到哦。况且学生餐厅要是被毁了，到暑假结束前你都只能啃御便当哟!”
　　听到汉密斯这番苦口婆心，木乃在心中重新下了“死守每天提供可口餐点的学生餐厅这个任务，舍我其谁?”的决心。
　　“我们上，汉密斯!——准备变身!”
　　“就等你这句话!”
　　木乃从右腰的抢套拔出模型枪。一面用拇指扳开击铁，一面将右手高举过头。她张开双脚，腰部微扭，背稍微往后仰，左手以柔顺的曲线弯曲。天哪，这个姿势简直跟电影“周未狂热”里的约翰·屈伏塔如出一辙。GooD，狂热即将再起，太NICE了——咦?你对老电影不是很熟?那就请你自行上潮搜寻啰。
　　好了，接下来是变身的吆喝声。我们将听到木乃自信满满又高亢的声音。
　　“‘From——M——y Colds!——!’(它将只能从我冰冷而无感觉的手中取走)”
　　这是变身的吆喝!住在美国的却尔○·希斯○O先生(职业。电影明星)在看过上一话之后，写MAIL建议“一定要让这句话当做可爱的木乃变身时的吆喝声!”谢谢你，却○登!(注：那句话是美国老牌巨星却尔登·希斯顿卸下美国步枪协会主席一职时，收下该团体送的散弹枪时所说的话)
　　就在她吆喝的同时，也扣下模型枪的扳机。击铁落下。雷管被火药击中后发出“砰砰”的无情声响，刹那间木乃的身体被光团团包住。
　　当耀眼的光芒消失的时候(这次因为时间有限，所以用的是变身过程精简版)——
　　“变身完毕!‘神秘美少女抢手骑士·奇诺’!”
　　汉密斯喊道。没错，现在的木乃可不是平常的木乃。就算身上的水手制服、皮带、腰包等外表都没什么改变，但是现在的木乃是奇诺!是具备超乎常人的运动力及持久力的正义使者。她右手的模型枪变成了封印妖魔的超级武器“大型卡农～魔射灭铁～”……虽然外观没有变，但是性质却完全不同。
　　“我们上!汉密斯!”
　　奇诺为了保护学生餐厅，为了维护自己吃的权益，尤其是为了保住这个夏天必吃的咖哩乌龙面!今天，她再次勇敢地上战场!
　　于是奇诺冲下楼去寻找妖魔。
　　毕竟“大型卡农”是每次变身只能使用一次的必杀武器，只可在能确实命中目标的时候使用。因此她把“大型卡农”收进；枪套这次从腰包掏出一把冲锋枪——P90(注：冲锋枪。比利时 EN公司在1990年代推出的P90卯个人防卫武器系统)握在右手P90主体全长是五十公分。长得像细长的盒子。有着乍看之下看不出是一把枪的奇特外观。它能够连续高速发射出多达五十发的小型子弹。枪口前端装有抑制过大的枪声所用的圆筒——灭音器。(注：SILENCER)
　　“好了，在哪儿呢……赶快速战速决就可以吃咖哩乌龙面了!”
　　奇诺走在空无一人的校舍走廊，她的眼睛闪闪发亮，释放出饥饿的光芒。
　　“小心点!——这次的敌人有带手下哟!”
　　只是垂挂在皮带下方，什么事也不用做的汉密斯，倒是克尽职守地以伙伴的责任提醒她。
　　“在哪里啊……”
　　“嗯?在这边……有他活动的迹象!往走廊直走就是了!”
　　汉密斯说着觉得自己总算有用武之地的台词。奇诺的视线则是一面朝P90锁定的方向望去，一面不发出脚步声地走在走廊上。
　　“在楼上上楼去——然后右转——再往前进——就在那间教室里!”
　　“可是这里……”
　　奇诺欲言又止的。因为她照汉密斯的指示来到的三楼那间教室——
　　“这不是我们班吗?”
　　是奇诺每天上课的那间教室。
　　“他就在里面，绝对没错。”
　　“…………”
　　奇诺吸了一口气之后，重新握紧P90。然后——
　　砰——
　　她进行变身前这么做的话，不仅会被叫去教职员办公室，搞不好学校还会报警——也就是用左脚轻松地把教室那扇横开的门给一脚踹开。
　　门当场飞到教室外面去，连同在门上面的毛玻璃都跟着应声粉碎。奇诺在同时间跟着冲进去，锁定躲在那儿的生物的黑影
　　“咦?”
　　她扣扳机的手指头停住了。
　　“咦!怎么会这样?”
　　被眼前的景象搞混的奇诺说道。
　　因为出现在眼前的，并不是身高五公尺的妖魔，而是自己班上每天都会见面的女同学。蹲在地下的她看到奇诺粗暴地冲进来，深感威胁而整个人僵在原地。她瞪大眼睛看着奇诺。
　　“奇怪，为什么、为什么?——你怎么没出去避难呢?”
　　奇诺把枪放下，一边走近问她。
　　“我……我……”
　　大受惊吓的女学生抖着声音嗫嚅着。
　　“放心!现在逃的话，外面没有妖魔!这一路上我也会保护你——”
　　当奇诺靠近的时候，汉密斯突然大喊：
　　“不行，奇诺!就是那家伙!”
　　咦?感到不解的奇诺瞬间停止行动。
　　紧接着奇诺看到的是，朝自己的腹部挥过来的拳头。
　　“哇——”
　　啪!咚!劈哩啪啦轰隆!
　　第一声的“啪!”是奇诺挨打之后飞到半空中。接下来的“咚!”是她飞到教室后面，把那儿的黑板撞成两半。至于“劈哩啪啦轰隆!”是四周的课桌椅遭到波及而倒在地上的声音。
　　“哼!”
　　只用一只纤细的右手就把奇诺打飞的女学生，边站起来边对奇诺嗤之以鼻地说：
　　“哼!——你也没什么了不起嘛!‘神秘的奇诺’!”
　　她用少女的声音，却是欧吉桑的口吻说道。
　　“别用那种省略的方式叫我……”
　　奇诺趴在地上喃喃说道。然后——
　　“喝呀!”
　　她挥开压在身上的课桌椅站起来，立刻把P90瞄准那个女孩——模样的妖魔。
　　妖魔“哈!”地笑了。虽然依旧是少女的容貌，但是却露出非常邪恶的表情。
　　“你敢对着这个模样的我开枪吗?神秘美少女枪手骑士·奇诺?你敢对着自己的同班同学开抢吗?”
　　“敢。”
　　她立刻回答。
　　奇诺开枪了。而且丝毫不留情地扣下扳机。她只用一只右手豪迈地开枪，而且是用自动射击的方式。
　　子弹“轰——”地发出低沉的声音，像暴风般地飞了出去。毕竟那是每秒发射十五发子弹的武器。黄铜制的空弹壳以猛烈的速度往正下方排出，疯狂地弹落在地面。
　　妖魔则是拚命闪躲，倒是有几发命中她的脚。
　　“唔!”
　　她痛得发出声音，不过子弹还是被弹开了。紧接着妖魔跳起来，把面向走廊的毛玻璃连同窗棂一起撞破逃了出去。至于没打中她的子弹则分别粉碎了几张课桌以及清洁板擦用的机器。
　　“快追，汉密斯!我们要立刻解决她!”
　　奇诺站了起来，就在她准备追上去的那一刹那!
　　“遇到危机了是吧!”
　　背后传来她最不想听到的声音，是那个清脆的声音。
　　“…………”
　　奇诺把那声音当做是自己幻听，她只花0008就决定当做什么都没听到。压根儿就没那个声音，绝对不可能。所以她也发有往声音发出的方向看，然后随即迅速离开教室。
　　“当正义的少女遇到危机的时候——”
　　这个我也没听到、啥事都没有，我后面没有任何人，是我幻听哟——奇诺是这么认定的。
　　“此刻将有一名骑士从天空的彼端降临!”
　　这时候刮起一阵风。
　　突如其来的风发出“咻——”的平凡声响，从好几扇靠阳台的玻璃窗灌进教室里，还把窗棂震动得嘎哒嘎哒地响。
　　“…………”
　　奇诺错失从教室跳出去的时机，她失望地低着头，闭上眼睛，厌倦地摇了好几次头。只要往后看就会看到那家伙，她知道准没错的。
　　“奇诺。后面……”
　　“我知道啦，汉密斯……”
　　奇诺睁开眼睛。她做好心理准备，然后皱着眉头回头往后看。
　　有个男人在半空中。
　　在阳台外的半空中有一个男人。
　　他身穿白色的立领学生制服，胸前挂着一只总觉得曾在哪儿看过的怀表。腰际还插着一把收在黑色刀鞘里的日本刀。披在背上的纯白丝质被风啪哒啪哒地随风乱飘。
　　“啊——啊……”
　　奇诺看着那个男子的脸叹气。
　　他有着端正的五官。不过眼神被白色的面罩挡住。那是从鼻子盖到额头的纯白面罩。至于两眼的部分则设计成墨镜的样子。在那微长黑发之上，戴着毛绒绒的白色狗耳朵。然后头上还顶着一颗鲜红色的苹果。
　　这时候纯白的鸽子从男子的前面飞过。顺便一提，是用慢动作。
　　男人在半空中。从上面垂下来的细钢丝，另一端是铁轮——他把脚搭在上面，然后用右手握住钢丝。
　　“哇哈哈哈哈哈!我来了!喝!”
　　男子发出开心得不得了的笑声，轻轻松松地降落在阳台上后对垂着钢丝，制造刚才那场暴风的直升机挥着手说：
　　“谢谢你了，直升机!让我的登场增添了不少光采呢！”
　　“…………”
　　奇诺不发一语，继续盯着男子看。
　　“伤脑筋，哼嗨咻……喝!”
　　男子一面说着中年味十足的台词，一面从阳台跨越窗棂要进教室的那一瞬间。
　　噗咻!
　　奇诺毫不犹豫地用P90开了一枪。子弹打碎男子头上的苹果。
　　“喔——唔!好激烈的真情告白哦!神秘美少女枪手骑士·奇诺!这样我会不好意思啦!”
　　男子没把奇诺的举动放在心上，反而爽朗地张开双臂做出拥抱的动作。
　　“吵死了!一切到此为止，你这个变态!又名‘萨摩耶假面’的!你只要一出现就是来搞破坏!老是坊碍我降妖除魔!你是跟我有仇哦?”
　　怒火中烧的奇诺骂道。可是叫萨摩耶假面的男子却歪着头表示不解地说：
　　“啊?你在说什么啊?”
　　“你还问我，你实在——”
　　男子打断奇诺气到发抖的台词。
　　“我不是萨摩耶假面哦。”
　　“咦?”
　　“萨摩耶假面——本名‘纯白的正义骑士。萨摩耶假面’已经不在了……”
　　他头微微上扬地遥望远方——不过实际上看的是教室天花板啦——男子如此喃喃地说道。然后又结结巴巴地说着戏剧性的台词。
　　“那家伙已经离开了……前往同是俄罗斯娃娃的接缝那一头。”
　　根本就听不懂他在讲啥东东。
　　“要不然你是谁!”
　　她直截了当地质问。结果男子扬起嘴角笑起来，还露出又白又整齐的贝齿。再耍酷地用左手“唰!”地挥动披风。
　　“你仔细听清楚了!我乃‘剑与爱与其实的传教士，萨摩耶假面α’。!”
　　锵——锵锵锵锵锵锵锵、锵——啪啪、啪!
　　好轻快的音乐。这就是他登场的BGM——“喔～我们的剑与爱与真实的传教士·摩耶假面α在此守护大家哦!”教室里响起吉他、钢琴、萨克斯风与爵士鼓演奏的热情前奏，紧接着传来歌声。
　　‘喔喔——你看到了吗?那爽朗的笑容——随风飘扬的披风乃正义的标志——’
　　录的是他本人的歌声，唱得还相当不错呢。
　　“他就是勇者——真正的勇者～保护学园的白色流——星——”——(独自)功劳才不让神秘的奇诺抢去呢!”
　　“…………”
　　奇诺不发一语，但实际上她表情已经很难看了。
　　砰——
　　她扣下P90的扳机。萨摩耶假面α脚下的卡式收录音机。瞬间变成一堆不可燃垃圾。歌声就此停止了。
　　“啊啊!太过分了啦，神秘的!这一台很贵耶，是我……拚命打工赚钱买的哟……”
　　萨摩耶假面α哭丧着脸蹲在地上。
　　“少盖了你!”
　　因为散落一地的塑胶碎片上，贴着“音乐教室用品”的贴纸。
　　“更何况你没事干嘛搞这‘什么来着的萨摩耶α’!除了那些恶心巴拉的修饰辞以外，其他都没变嘛!”
　　哎哟～其实“神秘美少女枪手骑士·奇诺”也蛮恶恶地说——汉密斯心里是这么想的，只是他没说出口而已。他在这方面倒是很成熟——不过这名字也是这家伙取的就是了。
　　那么另一方面那永远不失童稚之心的两个人——
　　“不一样!真的不一样啦!——你别忘了。我叫做萨摩耶假面α！”
　　“那还不是一样!变态的萨摩耶假面“…………”!”
　　“不对!别忘了最后加上那个‘α’!”
　　“我管你那么多!”
　　“要加α——!”
　　“吵死了!还有，刚刚么冒出那台直升机?”
　　“喔～我问驾驶员愿不愿意载我一程，结果被他拒绝，我就干脆劫机啰。”
　　“那是犯罪行为耶!”
　　“为了正义，那是可以原谅的。”
　　“……你怎么老是这样啊!”
　　“问得好!那是因为……”
　　“那是怎样啊?”
　　“那是因为——闪闪发亮的白色披风，天空——蓝色天空。展开笑颜跳舞，随时张开双手——用力点!尽量用力!孩童时期的梦想、憧憬、战斗、随处可见的逻辑来吧!喔～永远的奇幻故事、测腹、罐头——偶然的举止啪啪啪——那天看到的朝阳……这样你应该明白了吧?”
　　“鬼才听得懂咧!”
　　“你这女孩的理解能力还真差呢。”
　　“我说什么都要开枪打你!”
　　奇诺把手伸向右腰的大型卡农。
　　“忍耐。毕竟只能开一次枪哟。”
　　汉密斯用冷静的口吻阻止她。
　　“唔——这个变态!劝你在新月的夜晚要小心点!”
　　奇诺不知不觉对蒙面男大喊，但是她仔细想想——其实就算不用想也知道这种时候并不适合做这种事情。
　　“啊～真是的……汉密斯，我决定当做啥事都没看到，专心摆平那只妖魔哟。受不了，我肚子都快饿扁了说!”
　　“了解——我们就速战速决吧。”
　　奇诺把子弹剩下不多的P90收进腰包里，改拿另一把大一点的枪械。
　　那把枪的名字是MINMI(一注：比利时制的轻机枪)名字有点奇特，却是全长一公尺，坚固的金属外观发出黑色光泽，中央部分垂挂大型箱型弹药箱的军用机关枪。虽然光是枪身就将近七公斤。但是对现在的奇诺来说根本连个“屁”都不是。
　　奇诺从刚刚被踢破的门走到走廊上。MINIMI机关枪保持在腰部的位置，让它处于随时都可击发的备战状态。
　　“直走哦，我有那个感觉。”
　　汉密斯的嗅觉灵敏，奇诺按照它的指示从走廊走向校舍中央的方向。‘
　　水手服(奇诺)与机关枪，走在空无一人的走廊。萨摩耶假面α跟在她后面。
　　“别跟着我啦!”
　　奇诺没有回头地说道。
　　“不是啦，这次你一个人行动很危险。应该会需要我的力量才对。”
　　萨摩耶假面α如此说道。
　　正当气呼呼的奇诺想回头骂他“你嘴巴这么说，但每次出来不都在搞破坏吗?”时——
　　“!”
　　她感到一股强烈的杀气。
　　于是她放弃跟萨摩耶假面α吵架，盯着刚才以来一直前进的方向看。
　　“……”
　　一道汗水从她严肃的表情滑下。
　　“发现了吗……就在附近哦……”
　　萨摩耶假面α也凝视着前方，他左手搭在刀鞘上，右手握住刀柄准备拨刀。
　　这是一条穿过主校舍三楼，长达五十公尺的走廊，他们两正好来到中间的位置。从奇诺那儿住左看是绵延的墙壁，右边则是视听教室，所以还是墙壁。
　　然后汉密斯说道：
　　“对方正逐渐接近我们呢。”
　　“算得出距离吗?汉密斯?”
　　“大概知道。”
　　“那样就好。”
　　奇诺如此说道，汉密斯回答：
　　“大概——三十公尺。而且还在接近中。”
　　奇诺的右手再次握紧MINIMI机关枪的枪把，然后用手指确认保险已解除。萨摩耶假面α也意外不再做白痴的行动，只是静静地深呼吸。
　　“还有，二十五。”
　　汉密斯说道。“好了，随时放马过来吧。”奇诺喃喃地说道。
　　“还有，二十……十八。”
　　奇诺发出“咦?”的声音。距离走廊尽头的音乐教室的门大约二十五公尺。但是还看不到可就怪了。
　　“十六!”
　　“等一下啦!汉密斯!我看不到啊!”
　　“十四!”
　　“咦——”
　　这下子连平常够冷静的奇诺都慌了起来。为了以防万一她试着回头看，但是她没看到走廊上有任何人在。
　　“我知道了!”
　　萨摩耶假面α说道。奇诺闻“知道什么?”在这个节骨眼，就算是这种家伙她也无所谓。只希望他能够说出看不见的敌人之谜就好了。
　　“十二!”
　　“神秘的奇诺，际的搭档——”
　　“十!”
　　“我的搭档怎么了?”
　　“八!”
　　“你搭档——所显示的仪表数据在途中从公尺变成公里。”
　　“…………”
　　“搞不好还变成千赫呢?”
　　虽然只是一下下，但是我居然会笨到想要仰赖他——奇诺感到后悔万分。
　　“六!四!二!顺便一提，单位是公尺!”
　　汉密斯毫不留情地继续说道。然后——
　　“一!”
　　终于到一公尺了，大可认定对方已经在同一个场所。可是走廊只有他们两人，这么说——
　　“在上面——”
　　率先察觉到的是蒙面男。他用快到难以置信的速度拔刀，然后纵身一跃!把刀子深深插进天花板，然后动作柔软地跳到地面——但是他办不到。因为地板已经在刹那间瓦解，破了一个大洞。从洞穴冒出大量的怪物把失去平衡的蒙面男弹到走廊的另一头。
　　“哎——呀——……”
　　是在屋顶遇到的那群怪物。
　　“原来在下面啊!”
　　奇诺连忙往后退。她迅速做出行动，MINIMI机关枪也在同时火力全开。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!
　　高亢又富节奏感的枪声响彻走廊，皮带输弹器不断从弹药箱把子弹输进抢里。空弹壳就从另一边脱离连接环散落在地面。枪口则不断冒出橘红色的火焰。
　　以秒速九百公尺的速度击出的子弹，贯穿怪物的身体将他们变成灰烬。那些从洞穴跳出来的怪物一跳进奇诺制造出来的弹雨就直接消失不见。怪物虽然是消失了——
　　“数量太多了!”
　　奇诺大喊。因为他们就像从坏掉的水管冒出来的水一样，接着一个地涌出。就算看到伙伴回归尘土也无所谓。有些靠伙伴当挡箭牌而顺利爬出的家伙，满满地聚集在走廊上，并且开始逼近奇诺。
　　“惨了……”
　　奇诺一面后退一面挥着抢日左右扫射，但是不管怎么打都打不完。再这样下去，弹药箱里的两百发子弹很快就会用完的。
　　奇诺开着枪，同时说道：——
　　“暂时撤退吧!汉密斯!”
　　“那么做似乎是对的——那个蒙面男呢?他好像被打挂在那一带耶。”
　　汉密斯基本上还是关心一下萨摩耶假面α。
　　“我会写信给他父母的——‘贵公子非常尽力战斗’。”
　　奇诺轻松地说道。
　　枪声也在届一时间停了下来，原本在奇诺的臂膀大声吼叫的机关枪变沉默了。原来是子弹用尽了。子弹用尽的机关抢就有如停电时的冷气般没有力量。
　　奇诺立刻做出判断把MINIMI机关枪收进腰包里。但是因为无法顺利放进腰包，所以她把腰包里的东西全倒出来，然后打算改变排列顺序好让它能收进去。她像在拼图似地大费周章排列好它们之后，却又因为枪身烫到会让人烫伤的程度，于是赶紧拿扇子“啪哒啪哒”把它扇凉。好不容易能够完全收进去没有留下一丝缝隙，于是她合上口盖再把腰包穿回皮带上——以上这些动作她花O。005秒全部搞定。
　　奇诺回头之后就用猛冲的方式离开这个地方。她的脚程还挺快的。这时候她再从腰包掏出约一打的手榴弹，接二连三地拉开保险再往后面投掷。
　　“FIRE IN THE HOLE！”
　　汉密斯显得非常开心。然后从奇诺背后传来约十二次“轰隆隆”的爆炸声。紧追在后的怪物全都四处飞散到消失不见。
　　“再见了，正义的蒙面先生……我不会让你的牺牲白白浪费的……应该不会啦……”
　　原以为奇诺在离开之际，眼眶多少会涌出一些泪水，结果连一滴也没有。
　　“……”
　　爆炸的烟雾终于散去。在地板、天花板、墙壁都支离破碎的走廊里，身穿白色披风的男子趴在地上。他右手还紧紧握着打斗途中折断的日本刀。
　　“…………”
　　他不发一语，动也不动，就连他是否还有呼吸也无法确定。
　　原本纯白无垢的披风被爆烟与灰尘弄得脏兮兮的，而且还破破烂烂的。
　　二十几只在爆炸中幸存的怪物开始围在男子身边，然后低头看着他。看来是没必要给他致命的一击。
　　再见了——萨摩耶假面α。你充满勇气的战斗将永远留在读者的心里。
　　再见了——剑与爱与真实的传教士·萨摩耶假面α!永别了……永别了……
　　“咦?我还在等神秘的奇诺一面扫射一面说：‘我还是无法弃你于不顾!我现在终于明白了!我还是爱着你的!’然后来救我的说……结果没有这样的后续发展啊?”
　　别傻了你。
　　“她未免太狠心了吧?亏我还是一直跟她并肩作战的搭档耶?”
　　你不是常常扯她后腿?
　　“可是，我们就像电影‘我俩没有明天’里的‘邦妮跟克莱’、‘黑鹰计划’里的‘葛中士跟舒中士’哟!”
　　别再发问了，那四个人是真实存在的人物呢。
　　“可是、可是、可是——”
　　真是的，恶心死了你。要是再耍小孩子脾气的话，萨摩耶假面α以后就休想再登场哦。
　　“那就没办法啰……”
　　白色披风男一面喃喃说道，一面迅速站起来。周遭的怪物被他吓得哇哇叫——但是下一秒钟又一齐攻击他。
　　站起来的男子，面具下方露出狰狞的笑容。
　　“呼——你们太自不量力了。”
　　闪闪发光咻咻咻咻!
　　日本刀发出闪光与风切声。
　　只有短短的一秒，当萨摩耶假面α挥着右手之后——
　　唰唰唰——
　　他四周只剩下散落的灰烬。
　　“好了!”
　　萨摩耶假面α把没有断掉及龟裂的银色刀身往下挥动，把上面的血甩掉。然后再把刀身收进刀鞘里——刚刚不是说它断掉了吗?
　　“别在意那么多。”
　　他把刀身收进刀鞘里了。
　　然后把纯白无垢又白帅帅的披风——刚刚不是说它破破烂烂了吗?
　　“别在意那么多。”
　　他唰地挥动披风耍帅。
　　“好了，神秘的奇诺跑哪儿去了呢?”
　　萨摩耶假面α喃喃说道。
　　“嗅嗅、嗅嗅。”
　　他鼻子到处闻。
　　“——这里啊!”不久便朝着奇诺跑去的方向望去。
　　你是狗啊你?
　　※  ※  ※  ※  ※
　　奇诺与汉密斯在四楼的图书室。
　　在三间教室大的空间里，排列着高到天花板的书架。当然里面一个人也没有，好几张大型读书桌上还散落了避难时忘记带走的书包、书籍，以及画了一些插画跟档案之类的几张纸、骰子、铅笔与橡皮擦。
　　“总之，实在很伤脑筋耶。”
　　汉密斯说道。两脚悬空坐在图书室中央靠里面的职员用柜台的奇诺，则一面叹气一面说起泄气话：
　　“唉……这次的还真难对付……肚子饿死了……”
　　墙壁上的时钟显示午休时间已经过了一半。
　　“这次的对手真的不太对劲。”
　　汉密斯说道。
　　“一点也没错。居然还带了那么多手下，太贼了吧。”
　　“那也是原因之一啦——”
　　听到汉密斯的语气这么正经八百，原本低头看下面的奇诺抬起头说：
　　“这话是什么意思?”
　　“过去的妖魔也就是陷入烦恼而变成妖魔的学生——都会失去大部分的记忆及正常的判断力，只是为了发散自己的压力跟忧郁而发飙。他们基于厌世观而破坏校舍或是产生自杀等等的行径。而奇诺借由封印妖魔的动作帮他们解决那些烦恼，妖魔就是不愿意那样才会逃跑。”
　　“原来如此。那这次的呢?”
　　“这次的不一样。是有明确目的而行动的。”
　　“什么目的?”
　　奇诺闻道。汉密斯难得说话欲言又止的。感到不可思议的奇诺把汉密斯抓到眼前问：
　　“妖魔的目的是什么?汉密斯。”
　　“目的是……”
　　“目的是……神秘枪手骑士·奇诺，你自己哦。”
　　代为回答的是萨摩耶假面α。他静静地打开图书室沉重的大门，一面回答一面走进来。
　　“什么嘛，原来你还活着啊?——你说她的目的是我，这是什么意思呢?”
　　奇诺露出难得老老实实的表情问道。
　　把门紧紧关上的萨摩耶假面α不发一语地走近。双手叉在胸前，身体轻轻靠在柜台前专门摆适合少年少女的文库版类别的书架。
　　“也就是说……是私人恩怨啰。”
　　萨摩耶假面仪如此说道。
　　“…………”
　　刹那间，奇诺沉默不语。接着又问：
　　“结——结、结果，你意思是我是被同班同学憎恨而遭到追杀?”
　　“没错。”
　　萨摩耶假面α用变了个人似的正经语气点着头说道。
　　“不会吧……”
　　嘎哔——(表示心理受到冲击的效果音)
　　奇诺受到相当大的打击。过去就算别人被她异于常人的食欲吓到，但现在竟然变成遭到憎恶怨恨的对象——这是奇诺想都没想过的事情。
　　看到奇诺怅然若失地望着图书室的绒毯——
　　“有什么烦恼尽管说给我听吧。”
　　萨摩耶假面α温柔地说道。
　　不过奇诺还是低头不语。汉密斯对萨摩耶假面α说：
　　“你还是别说话的好吧?”
　　“如果那么做，我就不温柔了啊。”
　　“话是没错啦。”
　　大家沉默不发一语几秒之后，恰好看到用大大的字贴在墙上的“在图书室里请肃静”。
　　“……果真是。”
　　奇诺开口说话了，然后抬起头来。这时候的她，心情当然不可能太好，不过眼神却像是下了什么决心似地异常坚定起来。
　　“但是我仍然得打赢这场战斗，然后封印妖魔——要是不那么做的话……”
　　“要是不那么做的话怎样?”
　　萨摩耶假面α开心地问道，奇诺也精神抖擞地回答：
　　“不知道要多久我才能吃到咖哩乌龙面呢!”
　　面具下方的嘴巴露出满意的微笑，白色的牙齿从他温柔的嘴角露出还闪着光芒。
　　“这才是我的搭档!神秘枪手骑士·奇诺!”
　　奇诺也“呵”一声地笑了，不过又马上订正地说：
　　“不。我不是你的搭档。”
　　“好了，’不工作就没饭吃!’——开始行动吧!”
　　“说的也是，战斗现在才要开始呢。让我们回顾过去的战斗历史，仔细思考具最佳效果的攻击方法吧。”
　　“没错!”
　　奇诺从柜台跳下来，她不断地回顾过去的战斗，回顾再回顾。
　　“——全都要怪你跑出来搅局啦!”
　　奇诺一面臭骂眼前的男人，一面举起脚来踢他。
　　“把责任推到别人头上是很不道德的哟。”
　　萨摩耶假面α想用笑脸蒙混过去。猛烈的力道不仅把书架踹凹一个洞。还使得架上两百多册文库本哗啦啦地掉下来。
　　就在这个时候，巨大的破坏声盖住了书本的掉落声。
　　“唔!”“来了!”
　　两人同时反应。朝图书室左边天花板的破洞望去。萨摩耶假面α做出拔刀的姿势，奇诺则是从腰包掏出散弹枪——WinchesterM1897军用散弹枪，“唰”地把散弹送进弹仓里，然后摆出跟瞄准湖对岸的班奈迪(注：《艾莉森》里的人物)或某话的“黑衣人”那样的警戒动作。毕竟拿的是同类型的枪呢。
　　那群毛茸茸的怪物集团，再次从天花板的破洞冒了出来。
　　“那些家伙根本打都打不完。与其跟他们正面冲突，倒不如用战略性的撤退方式把妖魔找出来，给她致命的一击会比较快。”
　　萨摩耶假面α说道。
　　“说的也是，真难得我们的意见会一致呢。”
　　奇诺也表示同意。
　　“好，那就从图书室右侧沿着阳台撤退吧。”
　　就在萨摩耶假面α说这句话的那一瞬间。右边的天花板也“轰隆”地破了一个洞。怪物当然就从那里一个接着一个地跑进来：
　　“咦?…‘咦?”
　　两人同时如此说道，然后就被怪物团团围住。
　　这下子根本就无处可逃。一只只的怪物朝柜台方向慢慢缩短距离。
　　“这下子…该怎么办呢?”
　　奇诺问道，萨摩耶假面……α回答：
　　“这个嘛……应该算是危机吧。”
　　“没错。”
　　“当正义的少女遇到危机的时候……”
　　“某某人就会出面帮忙对吧?”
　　奇诺本来还对身边的男子抱持一点点的期待，不过——
　　“救命啊——”
　　看着大声呼救的萨摩耶假面α，她再次认清一切只能够靠自己的这个事实。
　　可是眼前的状况很危险，而且是非常危急。
　　奇诺看看四周。左右都是敌人——而且是很多敌人。加上身边这个靠不住的男人。
　　没错，情况紧急的时候就从后面把这家伙撞飞，把他的背当垫脚石跳过那群怪物，用身体撞破距离约八公只远的图书室入口大门逃离这里——
　　“就决定这么办好了……”
　　奇诺念念有词地说道。
　　现在怪物们一步步地逼近。两人不由得庄后退，可是背已经靠到柜台了。
　　“唔!”
　　忽然间，萨摩耶假面α发现到什么。他视线望过去的目标是——读书桌。不过是散落在上面的纸张跟骰子。
　　“啊啊……”
　　萨摩耶假面α发出惊叫声，然后大大地吸了口气，喊出那个名词。
　　“有——了!B——G——(注：鳖十，指掷骰子丢出最小的，一定输的点数)”
　　奇诺朝就算在这种紧急状态下，仍不忘保持开朗心情的萨摩耶假面仅的脸一巴打了下去。
　　“白痴!——你想吓死我啊!”
　　“下次再这样的话，我就在你耳边开枪哟!”
　　“对不起啦!”
　　即使两人你一言我一语地斗嘴，怪物还是持续增加，而且不断地逼近。最后图书室被怪物填满，内部有八成是怪物，地板的空间只占两成。怪物已经多到连绒毛地毯都看不见。
　　“危机增加中。”
　　汉密斯说道，其实一点也不假。
　　忽然间，萨摩耶假面α说：
　　“这里就交给我吧，神秘的中间省略奇诺——你先离开这里吧。为了你的未来，我将在今天牺牲自己。这也是一件很有意义的事情。”
　　虽然这是一句发扬自我牺牲之精神的美丽台词。
　　“嗯。其实不用你刻意说出来，我从刚才就真有这个打算呢……只是碍于被这么多怪物包围才有些犹豫。”
　　奇诺回答得很直截了当。
　　现在怪物们已经逼近到三公尺前了。汗水从两人的脸颊滑下难道学园篇只有两话就结束了?就在这两个人跟作者都十分担心的时候！
　　突然发出“砰!”的声音。是那厚重的大门从外面被往室内踹破的声响。
　　奇诺跟萨摩耶假面α双双抬头看个究竟。
　　那扇被踢飞的沉重大门，把站在前面的几只怪物压扁。而门口正站着一个人。
　　他穿着黑色的服装。黑靴、黑裤、搭配黑色上衣的两件式及膝长大衣、黑色手套。从上到下，从这一角到另一角，全部都是黑色的。他略低着头用来遮盖表情的墨镜，也是黑色的。
　　不过他的头发是白色的，是纯白无垢的白色。白色的长发整个往后梳到后脑勺绑成一束垂在背后。
　　这个男人长得不是很高。说是这个学校的学生，应该是说得过去。
　　“…………”
　　男子不发一语，他适度地张开双脚，让没有拿任何东西的双手静静垂下——仿佛雕像一般伫立在图书室入口。
　　“呃——这里很危险哟。”
　　奇诺说道。这儿四周都是怪物。他是明知道有怪物还特地冲进来吗?
　　“……那个男人……那件大衣……难不成!”
　　就在萨摩耶假面＆发出惊叹的同时——其中一只怪物发出“呀——”的怪声。周围的怪物就把它当做暗号，同时出手攻击那男人。
　　啊～这下子完了。在不知情的情况下打算饭后稍微念个书。结果用稍微粗暴的方式冲进来的他，命中注定要在不晓得发生什么事的情况下被怪物碎尸万段——就在奇诺认定眼前即将上演这出惨剧的时候。
　　咻!唰铿!
　　男子轻轻把手往下挥，如此而已。结果从他大衣的两只袖子滑出黑色的团块。那是两把枪。左右两只袖子都飞出同类型的枪，然后他以双手紧紧握着。双手能在一眨眼的时间内就握紧枪支这简直跟变魔术没什么两样。
　　“是乌兹。”
　　正如奇诺所说的，那是称之为乌兹的以色列制冲锋枪。后方的摺叠式金属枪柄已经被拿掉。枪全长约五十公分。高度的话，因为下方有突出的长型弹匣，所以大约是三十公分左右——身为读者的你一定在想“等一下，为什么那么大的一把抢能藏在袖子里呢?”哎哟，别想那么多啦。
　　现在手上有两挺乌兹，持有九厘米手枪子弹四十发(×2)之战斗力的男人，慢慢把头抬起来。那是张少年的脸，他有一头白发跟一张长脸，漆黑的墨镜映出奇诺跟萨摩耶假面α的影像。
　　正当从左右发动攻击的怪物终于要挥下利爪的时候——少年采取行动了。
　　他的双手瞬间在脸的前方交叉，乍看以为是要阻挡来自前方的攻击，但实际上并非如此。他右手的枪朝左边，左手的枪朝右边瞄准。
　　啪啦啦啦!
　　两把枪同时喷出火花。几颗空弹壳弹了出来，不过左右两边的怪物在弹壳还没落地以前就消失不见。
　　少年的手往旁边大大张开。那个动作快得惊人，中间还有一段看不见呢。他再度开枪，怪物消失了。他用右手的枪解决从上面跳下来的怪物，用左手的枪消灭来自右斜后方的怪物，他们全都在一瞬间烟飞灰灭。
　　接下来他的动作就像精巧的机械傀儡在跳舞的样子。少年在原地一步也没动，他在瞬间稳稳地把抢口对准周围三百六十度，而且从上方往下袭击怪物群，从离自己最近的怪物依序屠杀。他的手部动作实在太快，但是又可清楚看见他命中目标的那一刹那手、枪与硝烟所创造出来的残影，让那少年看起来简直就像是千手观音。
　　“…………”
　　不发一语的奇诺看到出神，至于在她旁边的萨摩耶假面α——
　　“南无阿弥陀佛。谢天谢地，谢天谢地呀。”
　　则是双手合十地膜拜。
　　对象是袭击而来的怪物，与有如防护罩般挡住怪物的少年。
　　糟糕，现在他右手乌兹的子弹用尽了。刹那间——少年按下弹匣钮，空弹匣就掉在绒毛地毯上，他持枪的手向下呈九十度弯曲的角度。然后弹匣咻地从袖子里面出现，在一瞬间就收进枪把里。如此一来又能扫射约四十发的子弹。就在他右手再度开枪的那一瞬间，左手也再度装填好子弹。看来这名少年没有一丝破绽地再次开抢、开枪，拚命开枪。
　　当事情结束后仔细想想，这些事情仅花四秒钟就能够解决呢。
　　枪声停止了，乌兹也收进他两只袖子里不见踪影。接着少年从干手观音的模样变回登场时所摆的姿势。现在图书室里已经看不到任何一只怪物。
　　至于弹到半空中的空弹，最后都落在桌上发出“铿”的声响。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　卡啦卡啦滚动滚动……
　　当空弹壳滚动的声音停止，图书室随即又被寂静所包围。
　　原本贴在墙上的“在图书室里请肃静”文字，被几枚子弹打了好几个洞，念起来变成——
　　“在图书室里平原部分有雨”。
　　“好——”
　　奇诺讶异地瞪大眼睛。
　　“好厉害哦!”
　　她笑容满面地发出赞叹，还开心地“啪啪啪”鼓掌。不管这家伙是谁，他现在都算是奇诺的救命恩人。是在危机之际真正可依赖又酷的人。
　　“…………”
　　少年没有说话，奇诺的模样依旧映在他的墨镜上。
　　“你好厉害哦!刚刚那个‘咻——砰砰砰、咻!’真的好厉害好厉害!你是怎么办到的?在哪儿跟谁学的啊?”
　　“想不到……我能够亲眼看到这个场面……看来我活得算够久呢。”
　　萨摩耶假面α则是在兴奋的奇诺旁边用欧吉桑口吻念念有词。
　　“你知道这招术啊?”
　　奇诺转头问在身旁的萨摩耶假面α，他轻轻点着头。
　　“那是‘枪七乘之拳法’。”
　　他用正经的语气这么回答。
　　“那是什么?”
　　“抢七乘之拳法……
　　适用在密闭空间做肉搏战，也是号称全世界最强的终极拳法。根据过去多次战斗中所统计出来的敌人攻击位置做预测，一面回避敌人的攻击一面让自己站在最具效果的攻击位置，再用两手上的枪进行单方面的攻击——算是最基本的精髓。
　　‘利用枪与这套拳法能将战斗能力提升七倍’是其名称的由来。根据最近几年的超级电脑的分析，发现在习得这招术之后个人攻击力能够一口气增加120％(跟本公司相比)，即使遇到有感冒症状或心情郁闷等情况较差的时候，也能达到其一半之60％(与前年度相比)的效果以上。
　　其雏型跟其他武术一样是来自古代中国，只是详细情形并不清楚。我相信应该有人也注意到它的名字，其实全世界第一个确立这套拳法，并让它留下记录的正是圣德太子。
　　很早以前大家都知道圣德太子曾有过在瞬间杀死一起攻击他的十个人这段插曲，如果没有这套拳法的话是绝对办不到的。更何况圣德太子本来就有‘将秃对死’的封号，也就是‘即使是累积足以让人秃头之长久经验的武将，一旦与他作对就只有死路一条。他的实力就是耶么厉害。——这就是那句话的意思。这也是这几年用来形容‘圣德太子’的说法。他的可怕越过丝路四处传播连欧洲爱尔兰的乡下渔村都听过他的大名，因为太恐怖的关系，最有名的就是阿弗雷德·诺贝尔还发明炸药来应对这个情况。
　　而且，圣德太子终身爱用的当时最前卫的战斗用手枪——‘久礼离驱愿’(注：其意思是要确实答谢许久不见的故人。就算相隔遥远也要冲到他身边实现那个人的愿望哟。摘录自汉诗其中一节)。至今仍放在京都的岚山博物馆展示。看起来像隆起的圆柱之木制枪身有手工精巧雕刻而成的两条交缠的龙，枪把上有象牙刻成的凤凰，和纸制的弹壳上还镶着翡翠，制作堪称非常讲究。与法隆寺的玉虫厨子(注：厨子是放置佛像与佛经的家具)、中宫寺的天寿国绣帐并驾齐驱，同为代表飞鸟文化的珍贵文化遗产。
　　修练拳法者在战斗时穿的搭配黑色上衣的两件式及膝长大衣，受到当时华丽的佛教文化之影响，被称之为‘袈裟’。只有位居上位的十二名精通这套武术者才能透过邮购及网路拍卖的通路购买的超珍藏商品。
　　节录自明美出版公司的（枪的历史与日本历史～天哪!要是被打中就死翘翘～）”
　　萨摩耶假面α一口气说完这串超长的引用文，来回答奇诺的问题。
　　使用”枪七乘之拳法’’的少年在他解说的那段期间仍旧动也没动地站着。墨镜下的嘴角连一丝丝都没有动，仿佛他毫无七情六欲似的。
　　“这样啊，虽然听得有些雾煞煞，不过好厉害哦。”
　　“没错，连我也是头一次看到这套拳法的使用者呢……”
　　然后萨摩耶假面α把脸转向少年——
　　“——好汉!我乃‘剑与爱与真实的传教土·萨摩耶假面α!然后这位是我的搭档’神秘美少女抢手骑士·奇诺!我们都是特别热爱正义、即使不择手段也要保护这所学园而每天奋战不懈的良好国民!”
　　他大言不惭地说道。奇诺倒是补了一句“我才不是他的什么搭档呢”。
　　“虽然我们的处境有点危险，但实际上那算不了什么，也不需要什么帮助。但即使如此你仍愿意出手帮忙，真的是打从心里感谢你!Danke schon(注：德文的“谢谢”之意)!”
　　萨摩耶假面α讲的话跟刚刚完全不一样。也搞不懂他是真心感谢人家还是瞧不起人家。
　　“抢七乘拳法的使用者呀!报上你的名字吧!”
　　萨摩耶假面α如此问道，奇诺也在等待少年的回应。这个实力高强的新人物。到底有着什么样的名字呢?真叫人期待呢。
　　“我的名字是——”
　　少年初次开口，是很符合他这个年纪的清澈音色。
　　少年再次重复一遍“我的名字是——”然后简短地说：
　　“——‘汪汪刑警’。”
　　汪汪刑警。
　　汪汪刑警。
　　汪汪刑警。
　　…汪汪刑警’?喂喂喂，这名字还真怪呢。”
　　萨摩耶假面α讶异地说道。
　　“你没有资格说这种话——”
　　奇诺把旁边的男人踢飞，狠狠地。
　　“啊唔!”
　　无视整张脸用力撞上书架摆放的百科全书的萨摩耶假面α，奇诺对汪汪刑警说道：
　　“谢谢你救我一命，汪汪刑警。”
　　然后双手贴在身体两侧正经八百地行鞠躬礼。
　　“……咦。呃……”
　　汪汪刑警像是有生以来第一次跟女性说话似地，立刻吓得往后倒退几步。嘴角还浮现出羞涩与焦虑。
　　奇诺对那么害羞的汪汪刑警“嘻嘻”地回以微笑，使得汪汪刑警更加不好意思。天哪～这就是青春呢。
　　“不需要向我道什么谢啦，我的使命就是打倒邪恶。”
　　汪汪刑警说出沉稳又高尚的话。
　　“就算是那样也还是要谢谢你——对了，接下来我必段去封印操控刚刚那些怪物的妖魔。因此，有事想拜托本领高强的你。可以请你帮个忙吗?”
　　奇诺问道，汪汪刑警静静地点头。映着奇诺的墨镜也映着躺在脚边撞进百科全书、耳朵挂着面具、头部四周有许多小鸟飞来飞去的萨摩耶假面α。不过他又把视线转回到奇诺这边。
　　“那我说啰!——拜托你帮我看着那个变态蒙面男。让他不要再出来搞破坏!”
　　“？ “
　　然后趁汪汪刑警感到意外的时候——
　　“汉密斯。变身!”
　　奇诺一声令下。
　　“知道了!”
　　原本垂挂在包包旁的手机吊饰汉密斯，在回应的同时飞到半空中，然后被光芒团团包住。
　　当光芒消失的时候，眼前出现了一辆摩托车。那就是汉密斯变身后的模样。那是一辆越野摩托车。奇诺一跨上它便马上踩下启动杆“啪咿”地发动引擎。
　　“那就麻烦你了——”
　　奇诺露出爽朗的笑容并如此说完之后，就骑着汉密斯往前进。
　　她从散落一地的书本上面骑过去，然后从汪汪刑警撞破的门猛冲出去。可是速度过猛——
　　“哇，好险!”
　　差点撞上对面的墙壁。
　　“………………”
　　与白色烟雾一起留在原地的汪汪刑警，不发一语地目送她的背影。
　　奇诺与汉密斯在走廊上狂飙。
　　“我感应到了!妖魔在屋顶上哟!”
　　“了解!绝对别让她跑了哟!”
　　说完便开始骑上楼梯。之前也有提过，骑乘摩托车的时候一定要记得戴安全帽哦。否则摔车的时候会很惨的。
　　“………………”
　　另一方面在图书室，汪汪刑警默默地监视昏沉沉躺在地上的萨摩耶假面α。绕着他头顶飞的小鸟数量比刚刚少了些，不过萨摩耶假面α还是动也不动。
　　咻唰铿!
　　汪汪刑警轻轻放下双手，接着从他两只袖子中滑出PPSH41冲锋枪，他随即用手紧紧握住。那是苏联制的。因为附有跨在肩上狙击用的木制枪托，所以全长约八十四公分。中心部分有像底片盒般的圆鼓型弹匣。其装弹数号称高达七十一发——咦?怎么跟刚才拿的枪不一样?有什么关系呢?
　　汪汪刑警慢慢举起双手，PPSH41的两个枪口则稳稳对准萨摩耶假面α的后脑勺。
　　“想不到这么快……就让我逮到机会……”汪汪刑警喃喃说道。
　　虽然隔着墨镜看不到，不过应该是在瞪着萨摩耶假面α吧。
　　“你可知道我等这一天、等这一刻，等得有多辛苦啊……”
　　喂喂喂。这口气听起来汪汪刑警好像早就认识萨摩耶假面α呢。
　　“我对你太失望了。”他好像很失望。“你太堕落了。”
　　好像是很堕落呢。
　　“所以……我要抹杀你。”
　　抹茶百汇倒蛮好吃的。
　　“好了……这行星将是你的葬身之地……”汪汪刑警两手的食指慢慢灌注力量。“去死吧!白痴武士!”
　　滋哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!
　　“嗯?”
　　正准备上楼梯的奇诺忽然在楼梯平台把汉密斯停下来。然后往自己刚跑过来的方向看。
　　汉密斯问她怎么了，奇诺刹那间烦恼了一下说：
　　“没什么——可能是我多心了吧。”然后奇诺再次往前看准备骑上楼梯。
　　“总觉得好像有人在叫我……”
　　奇诺离开楼梯平台再次往前跑。
　　夏日清爽的风吹过空无一人的楼梯平台。楼梯平台的栏杆上停了一只纯白的鸽子，不知道是从哪儿跑进去的?
　　仿佛从它前面走过的人消失不见似地，那只鸽子一直伫立在那儿。
　　永远——
　　永远——
　　学园奇诺第二话
　　‘再见了萨摩耶假面α及萨摩耶假面。现在就踏上永远的旅程Goodbye。’
　　——Good—by  for Good。SAMOYEDO—KAMEN  and  SKA………
　　完!
　　感谢大家到目前为止的支持与鼓励，敬请期待时雨泽惠一之后的作品!
　　●编辑部公告——‘你也来帮鸽子取名字吧!’的单元
　　我们广为征求为了在这些话最后登场的白鸽取个名字!评审分别是时雨泽惠一、雨泽惠一两位老师。
　　【活动方法】请把你想到的名字(请用片假名书写，字数在十一个字以内，一个人限取一个)写在纸上，然后把它装进你惯用那只手的那一边的口袋里，再面朝东边的天空发出电波传送。
　　“‘约翰’不错!——就叫约翰吧!顺便一提，一定要加‘先生’哟，凸额头!”
　　萨摩耶假面α开心地说道。
　　“什么!”
　　汪汪刑警满脸错愕(他还戴着墨镜)地回头。之前汪汪刑警把PPSH41收进袖子里，转身背对倒在地上的萨摩耶假面α，正经八
　　百地把踢飞的门恢复原状之后就准备要离开图书室。
　　“‘约翰先生’不行吗?那不然就——”
　　“你怎么还活着……”
　　也难怪汪汪刑警会这么说，因为柜台前的绒毛地毯早已染成鲜红色的。还散落一地稀烂的类似器官组织之类的粉红色东西。
　　而且萨摩耶假面的头部到胸部染得一片鲜红，连披风也是。
　　然而萨摩耶假面α却轻松地站起来。红色液体顺着他的下巴滴落到地面。
　　“喔～这个啊——汪汪刑警啊，你应该听说过番茄这种蔬菜吧。也有人把它当成是水果。顺便一提，它的英文是‘T(OMATO’。重音是在‘MA’。它富含许多营养素，所以有句俗语说‘番茄红了，医生的脸就绿了’。尤其是水溶性纤维素的果胶不仅有预防便秘的效果，还能够预防各种成人疾病。”
　　“想不到……这个红色的液体是那玩意儿……”
　　“一点也没错。在你开枪的那一瞬间，我就用番茄来代替我的身体。”
　　少盖了。不管你再怎么变态也无法那么做吧。
　　“对不起——其实我只是从口袋拿出一颗颗的番茄来挡住飞过来的一颗颗子弹。其实说出真相之后，反倒不觉得有什么呢，嘿嘿！”
　　“…………”
　　不，真的是很猛。
　　“…………”
　　连汪汪刑警也说不出话了。顺便一提，这家伙刚刚拚命地扣扳机，没有手下留情地一共开了一百四十三枪呢。
　　萨摩耶假面α趁汪汪刑警感到错愕的时候开始整装。他从胸前的口袋拿出丝质手帕，轻轻擦掉被番茄弄脏的披风及立领学生服。不一会儿就又恢复他一贯的纯白打扮。
　　“那么——”
　　面具下方的白色牙齿闪闪发亮。
　　“综合刚刚所讲的话，你好像对我的事情了若指掌呢，汪汪刑警。而且还很恨我哟。”
　　汪汪刑警恢复之前冷酷的模样，然后静静地点头回应。
　　“但是很遗憾，你误会了。其实你恨的人在其他地方呢。”
　　“你怎么敢如此断定……”
　　“那是因为——”
　　“因为什么?”
　　“因为我的变身太过完美了，根本就没有人知道我的真实身份是什么!”
　　“……………”
　　“所以呢——我只是碰巧跟你憎恨的人很像，所以倒霉被你用那个理由追杀。”
　　“………看样子再说下去也没用——我继续使用武力应该没关系吧?”
　　汪汪刑警问道。
　　“身为热爱正义者，虽然遭人误会而被追杀的情况不太适合我，但是降在身上的香菇费用你非支付不可。”
　　萨摩耶假面理答道。接着就用左手确定刀子的位置。
　　咻、唰铿!
　　汪汪刑警不发一语地行动。两手握着刚刚奇诺也用过的，只是没有装灭音器的P90。
　　在这个已经乱到不能再乱的图书室里，两人对峙的距离大约五公尺。
　　“要展开第二回合——是吗?我口袋里已经没有番茄了，这次就用日本刀来挡吧。”
　　汪汪刑警订正萨摩耶假面α开心说的台词：“应该是——最后一回合哟。浪费食物的人是不会有好下场的，现在就证明给你看吧。”
　　“好吧，火花拳法使用者——你应该会让我玩得开心点吧。”
　　“会的——你就带着愉快的记忆死去吧，你绑麻花辫的女朋友正在等着呢。”
　　咻、啪啪!就在萨摩耶假面理拔刀，及汪汪刑警的手做出动作的同时。然后——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　奇诺正骑着汉密斯冲到顶着蓝天的屋顶。
　　“找到了!”
　　正如奇诺所喊的。身高五公尺的妖魔仿佛早就在那里等她似地伫立在那儿。奇诺连忙紧急煞车。后轮一面往旁边打滑，一面停了下来。
　　奇诺伸出右手直指着妖魔说：“这下你休想逃跑!死心吧!”。
　　“时代剧?是昨晚看的内容吗?”
　　汉密斯开口闻了一下。
　　但是妖魔不为所动。她像是等不及那场战斗似地“哇喔——”
　　地吼了一声。然后双手摆在前面做出干劲十足的战斗姿势。
　　“来吧。你这个食欲女!”
　　汉密斯替妖魔说道。奇诺握拳槌了一下汉密斯的油箱。
　　“好痛!”
　　奇诺打开腰包，从里面掏出西班牙LLAMA公司制造的M87。这是重量超过一公斤的大型自动手枪。她会挑这把抢没什么其他意义。只因为它摆在最上面而已。
　　“我们上。汉密斯！”
　　奇诺左手拿着那把枪，当她用右手催油门的同时，也用左脚踩离合器。后轮一阵空转之后，就像弹簧似地往前冲。
　　嘎喔——
　　妖魔发出吼叫。
　　在空间不太大的屋顶展开了战斗。
　　至于另一处也同时进行着战斗。
　　变态武士跟有着丢脸怪名的黑衣人的战斗，换了场所仍继续进行。现在两人所在的位置是空间够大，但桌子又乱又脏的教职员办公室。
　　战斗开始没多久——萨摩耶假面α用刀全力挡住汪汪刑警两手的P90连射攻击。汪汪刑警边开枪边往后退。背靠在自己刚刚修好的门上。
　　“这下你无处可逃了吧!”
　　萨摩耶假面α咻地横砍一刀，汪汪刑警料准了这点，轻松跳到半空中闪开，两脚往萨摩耶假面α的脸一踢，再借由反作用力让自己矮小的身体弹开，眼看就要撞上被日本刀砍裂的门板。
　　“刚刚好不容易修好的说……”
　　说着就整个人撞破门板，在走廊回转做出防护的动作。他马上起身，站稳后就冲下楼逃跑。
　　“哼，挺有两把刷子的嘛!”
　　萨摩耶假面α边说边在后面慢慢追。不过有趣的是，他脸上也挂着鼻血。
　　在这教职员办公室，Bcretta M12冲锋枪从汪汪刑警的袖子滑下来，然后他靠在教数学的两崎老师的办公桌坐着。顺便一提，M12资料如下一全长四十多公分，为了方便射击，前方跟枪把都有四十发九厘米子弹的弹匣，只是汪汪刑警并没有使用。现在，面对走廊的毛玻璃映着人影。当那影子接近入口时——
　　“这——里——啊——我——找——到——了——哦——”
　　然后就发出像鬼魂般的台词，接着门被“咻咻咻唰铿”地砍成九块之后，萨摩耶假面α走了进来。话说回来，怎么不用手开门呢?
　　汪汪刑警静静站着，正大光明地准备迎击。
　　“竟然挑教职员办公室当终点，挺有一套的嘛!”
　　萨摩耶假面α不晓得打哪儿学来这句台词。
　　“你说这里是教职员办公室?这里是坟场哦。而且是你跟我的——虽然我想这么说，不过还是让给你好了。”
　　汪汪刑警的情绪也很高亢，不过照这个步调走的话，萨摩耶假面α就变成反派了。算了，别在意那么多。
　　“喂!”
　　萨摩耶假面α把刀举到头顶。
　　“来吧!”
　　汪汪刑警把自动手枪以交叉的方式举在眼前。
　　接着下一秒钟——两人交错。
　　咻喇铿啪啪啪闪闪发光咻啪啪啪滋铿啪啪咻哔哔咚啪啪啪。
　　“挺有两下子的嘛，汪汪刑警!”
　　“哼，真快!”
　　呃……总之教职员办公室桌上的考卷，被旋风吹得一片凌乱。咖啡还没喝完的马克杯被子弹打破，挂在墙上的历任训导主任的照片被射穿，不过战斗还是继续进行着……
　　“还没完呢!”(萨摩耶假面α)
　　“你休想得逞!”(汪汪刑警)
　　啪铿咻啪、哒哒铿铿——滋啪啪啪啪。
　　喂，你们两个动作太快了，我来不及描述啦。你们俩冷静点好不好?
　　“太弱了!”(萨摩耶假面α)
　　“左边吗?”(汪汪刑警)
　　都叫你们冷静一点了……呃——刚刚你做了什么啊，萨摩耶假面α?刀发出闪光……然后汪汪刑警用右手的自动手枪挡住——结果是左手啊?他用左手挡住……啊真是的，萨摩耶假面α你先停一下啦。太快了!
　　“你死定了!”(萨摩耶假面α)
　　“喝!”(汪汪刑警)
　　铿铿砰砰铿林砰砰砰。
　　啊……我已经被你们搞混了啦。两个人动作快到连残影都看不见。一片凌乱的教职员办公室变得更凌乱了。墙壁也被子弹打穿好几个洞。
　　“喂，认真描述我的英姿啦!”(萨摩耶假面α)
　　“我活跃的表现也描述一下啦!”(汪汪刑警)
　　我都说你们两个动作太快了啊，你们慢一点嘛。
　　“认真的战斗不能有低落的气氛。你这作者的文笔还真烂耶～”(萨摩耶假面α)
　　“这点我同意。”(汪汪刑警)
　　可恶!喂，你们两个不要太得意哦!听好了，所谓的“旁白”不仅要叙述人物的行动。连心理状态也要一并解说哦，也就是说，你们俩的行动跟想法都要由我来决定!
　　“那又怎样!”(萨摩耶假面)
　　“程度烂的无聊文人少在那儿乱吼乱叫的。”(汪汪刑警)
　　“我看先解决这家伙，你觉得如何?”(萨摩耶假面α)
　　“我同意。反正这儿也不需要这种无聊的文人。”(汪汪刑警)
　　什么——你们两个要联手攻击旁白!想攻击我这个作者!
　　“嗯!””嗯!”
　　喝!——好吧!我就接受你们的挑战!
　　俗话说得好“笔胜过剑”!我就来证明作品里的人物会乖乖听作者的话!我只要用一根手指就能摆平你们两个!
　　来吧!随时放马过来。混帐东西!
　　“喝!””哈!”
　　这是怎么回事?什么也——
　　我  是不死。
　　看  不到
　　喔
　　虽然是作者……
　　唔?
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“好了，汪汪刑警啊。虽然遇到意想不到的妨碍，不过也摆平了。要不要继续令人血脉贲张的战斗呢。
　　我——萨摩耶假面α——挥挥刚刚砍过作者的爱刀，把沾在上面的血甩掉并重新面对势均力敌的劲敌汪汪刑警。他实力不错。我也很久没碰过这样的战斗。只不过无论发生什么事，我都不会输的。”
　　“我求之不得呢
　　我——汪汪刑警丢弃把作者打成蜂窝的Beta，从两只袖子滑出新的武器——巨蝮式BUSHMASTER冲锋枪。对方是能用刀挡开子弹的敌人，现在只有活用小口径高速弹的五·五六厘米的初速度了。”
　　“算你有胆识——喝!
　　我一面发出裂帛似的吆喝声，一面越过后藤老师的办公桌。他是教历史的中年教师。若要问我为什么会挑后藤老师的办公桌。那是因为他的个性一板一眼的，桌面跟其他老师比起来要来得整齐许多。换句话说，拿来当立足点也比较稳。如果连这点小事都无法在瞬间做出判断，那最好还是别在教职员办公室里打斗的好——现在我从汪汪刑警的左上方，利用身体落下的速度从他肩部的位置斜砍下去。好了，看你怎么接这招!”
　　“左边——
　　我在刹那间了解他的攻击方向及方法，从记忆中唤起利用统计学预测的攻击程序。要是我什么都不做的话，刀身就会从我的左肩关节砍到右侧腹呢!于是我采取行动，连…厘米都没有白费。脚的位置则是没有改变。我把百分之七十的体重灌注在右脚，准备撑住随后将加诸在身上的体重。再把左手上臂举到水平位置。前膊张到一百四十度，手腕我左扭二十度。如此一来左手的冲锋枪最坚固的位置，就能利用机关部挡住他的刀刃。萨摩耶α应该会直接扑向身材比较不吃香的我。同时，我右脚的力量在刹那间放松。利用将身体放软的方式躲过对方的力量，制造出O。02秒的空档。接下来他所看到的，是我右手那把距离他额头约二十九公分的冲锋枪枪口，还有火焰。”
　　“铿——算你厉害，汪汪刑警。
　　看到刀与枪摩擦出来的火花，我知道这次的攻击失败了。汪汪刑警完美预测出我的刀法，也确实想出因应的方法。既然知道铁定失败，那我就不再做无谓的攻击了。我把浑身的力量灌注在手臂上，那不是为了压制汪汪刑警。那家伙的实力的确不错，所以我当然会做出那样的判断。所谓的胜负本来就是互相欺骗，要揣测敌人后面的后面的想法——手臂的力量把被挡住的刀当做垫脚石。好让我的身体回转。”
　　“好极了!左手感受到的冲击证明我的判断是正确的，也将引领对方走向黄泉路。可是，当我准备放松右脚的力量时——我微微听到萨摩耶假面α的丝质披风往上方飘荡的声音。这是怎么回事?既然我已经压制他了，绝不可能有耶种情形发生才对。对了——我再次把力量灌注到右脚，这次如果失去平衡的话，那我就输定了!”
　　“哇哈哈!美丽的白色骑士华丽的舞蹈。喔～萨摩耶假面α利用其惊人的身体能力在教职员办公室飞舞，那景像是那么的美啊。在空中飘荡的披风，简直就像燕子的翅膀。～他才是剑士——真正的剑士——守护正义的流——星——～我不知不觉中唱出第二段歌词，这时候没有CD收录音机实在很可惜。下次改去合唱社偷一台吧。不过在那之前得先打倒汪汪刑警。那么看我的下一波攻击一喝呀!”
　　“唔——这算是心理战的一种吗?歌喉不错的萨摩耶假面α边唱着怪歌边从我身体上方飞过，他在前方回转的力量跟刀的动作连成一气。从下往上地砍过来。要是我照最初的想法把右手的BUSHMASTER往左伸的话，这下子右前臂就破砍下来了呢。铿!冒出火花。这次是右手感受到冲击。”
　　(注：接下来由雨泽惠一代替被萨摩耶假面α跟汪汪刑警打得满头包的时雨泽惠一执笔。)
　　咻哒!——啪叽!
　　在空中回转三圈之后，这次挥着自刃的萨摩耶假面α没脱鞋子就从后藤老师的办公桌跳到男一排贝克老师的桌上，还把他WIFE跟BABY笑脸盈盈的照片踩坏。顺便一提，贝克老师是美国密苏里州出身的英文会话老师。金发跟胡子是他的正字标记。
　　萨摩耶假面α马上把头转向汪汪刑警，把刀向下做出准备挡住枪击的姿势。可是——
　　“你——”
　　飞过来的不是子弹，而是言语。汪汪刑警双手下垂，隔着墨镜抬头瞪着萨摩耶假面α看。
　　“想不到，你有那种程度的实力——”
　　“怎么了，汪汪刑警?这时候拍我马屁是没用的哟!”
　　汪汪刑警只说“不是啦，我真的无法理解”，然后不断地摇着头。
　　“不要跑——”
　　奇诺边喊边骑着汉密斯，并且不断让左手的M87扫射。妖魔则一直背对她，即使被击中也无所谓，拚命在屋顶上跑。然后她跑到有楼梯及楼梯平台的正方形建筑物的后面。
　　“你休想逃走!”
　　奇诺边喊边追。就在摩托车顺着速度滑到后面的那一瞬间——
　　“咦?”
　　眼前出现妖魔粗壮的手臂。
　　“哇!”
　　可怜的奇诺撞上对方伸出来的手臂，整个人摔出摩托车。至于无人驾驶的汉密靳则继续庄前跑，不一会儿就翻倒撞上栅栏才停下来。后视镜跟方向灯都破了。
　　“过分……都怪奇诺你凡事不先考虑就行动啦!”
　　妖魔要踩扁倒在地上的奇诺时，像只发出“嘎喔”吼声的非洲象般抬起她的粗腿。
　　“哇!”
　　奇诺在干钧一发之际，转身闪开她往下踩的脚。可是——
　　“咦?——哇——”
　　她的双脚被粗壮的手臂紧紧抓住，整个人反而呈倒栽葱的模样。奇诺顾不得连M87都丢掉，拚命想压住裙子。
　　“咕噜噜噜噜噜噜噜!”
　　妖魔低吼着。然后又“咚”地往前踏一步。那儿有道栅栏，可是再往后面什么也没有。不过大约二十公尺下方是空无一人的运动场。
　　“咦?等一下，难不成——”
　　奇诺开始慌了。
　　“危～机!”
　　汉密斯喃喃说道。
　　这里是教职员办公室。
　　吵杂的枪声响遍室内。汪汪刑警举起两手的BUSHMASTER命射击。他把手伸得直直的，瞄准站在五公尺远的办公桌上的萨摩耶假面α，那是拚命扣扳机的全自动射击。
　　可是萨摩耶假面α都用刀身把那些子弹挡得一千二净。他一面挡一面说道：
　　“我都说了——枪击对能够清楚看见对方瞄准目标的我是起不了作用的。老实说，抢还真是种不方便的武器呢。子弹只会瞄准想打中的地方，只会笔直往前飞。只能在三次元的空间做二次元的攻击，怎么会有这么半调子的武器呢。”
　　喀叽!
　　所有子弹都打完了。
　　“唔!”
　　汪汪刑警嘴角露出咬牙切齿的表情，随手就把BUSHMASTER给丢了。抢就“咚”地落在散落一地的空弹壳上。
　　咻，唰铿!
　　“哼，浪费一堆子弹之后就是做这种事啊?”
　　萨摩耶假面α故意讽刺。现在汪汪刑警两手拿的，是设计成能够藏在上衣里随身携带的自动手枪，GOICK G26。它能够击出十发九厘米的子弹。
　　“哎呀——你只剩那种武器啊，机关枪都撂不倒我了耶。不过正确的说法应该是，无论什么枪都打不倒我的。哇哈哈，老子我全都闪掉了哦!”
　　萨摩耶假面α边说边把刀收进刀鞘里，然后轻松地从桌上跳下来。
　　“好了，汪汪刑警。你应该很清楚自己是打不倒我的，不过你也表现得很好，劝你还是放弃这场充满误会的复仇行动。跟我一起去帮神秘的奇诺加油吧。”
　　他边说边走近汪汪刑警。这是他的战术，要在对方开抢以前掌握到最佳时机的手段。
　　“一切都该结束了……”
　　这时候汪汪刑警倒是放下GLOCK G26静静等待。因为他将枪口若对着萨摩耶假面α，对方就会立刻拔刀的。汪汪刑警非常清楚这点。
　　“机会只有一次……”
　　汪汪刑警的嘴巴轻轻这么动着。
　　萨摩耶假面α在办公桌之间的空隙一步步走过来。
　　现在只剩三公尺。
　　两人激烈的战斗终将做个了断。
　　现在已经到萨摩耶假面α最适合出手的距离。只见他右手抓着刀柄做出拔刀的架势，不过汪汪刑警还是动也不动。然后——
　　“啊!”
　　汪汪刑警突然大叫。他的眼神并没有看着眼前的萨摩耶假面ａ，而是望着右边那扇窗户。
　　“神秘美少女枪手骑士·奇诺一面露出小裤裤，一面往下掉!”
　　听到汪汪刑警的喊叫，萨摩耶假面ａ不断惊叫。
　　“咦——”
　　萨摩耶假面ａ连忙往窗外看。可是那儿的窗户只看得到夏日的蓝天。
　　“没看到啊!哪里哪里!真的有吗?”
　　就在萨摩耶假面ａ再次往前看的时候，看到的却是GLOCKG26的两个枪口。汪汪刑警伸直的手臂前方，握在手中的GLOCKG26的枪口，距离萨摩耶假面ａ的墨镜只有三公分。
　　在GLOCK G26后面的汪汪刑警问：
　　“看得清楚吗?”
　　“嗯……看到了，还很清楚呢。就连枪里面的子弹都看得一清二楚呢，嗯。”’
　　萨摩耶假面。说道。
　　这时候汪汪刑警——
　　“你躲躲看啊!”
　　然后扣下扳机。
　　砰——
　　两道枪声丝毫不差地在同时间响起，听起来就像是一个枪声。
　　萨摩耶假面。整个人往后仰，并以慢动作倒下，他的背倒在地上。散落的考卷整个飞起来，好几张还盖在他脸上，然后渐渐被染成红色的。
　　“成功了……”
　　汪汪刑警喃喃说道。他的嘴角并没有显露任何喜悦或成就感。
　　把GLOCK G2收进袖子里之后，汪汪刑警立刻转身。然后踩着自己散落的空弹壳离开教职员办公室。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒。
　　是鸽子的振翅声。
　　汪汪刑警离去之后，  白鸽飞进了没有任何会动的生物的教职员办公室里。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒。
　　鸽子在凌乱的办公桌转了两圈后就“咻——”地降落，停在仰躺在地上的白色披风男胸口。
　　咚咚咚。
　　它在胸口跳了几下，叼起盖在那男人脸上的考卷。那是只考了三十四分的考卷。鸽子脸稍微动了一下，那张一半以上被染红的纸便往男子脸部的右边滑落。
　　出现的是一张染得鲜红的脸。白色面具上的墨镜已经支离破碎，还留下红色的孔。
　　忽然间。
　　那个洞的眼皮张开了。鲜红的眼皮张开之后，露出黑白分明的眼睛。
　　男子慢慢把头抬起来，静静伸出左手把面具摘下。
　　天哪，这是怎么回事!那男人两个眼皮上面只有长约三厘米的轻微刀伤。那儿稍微渗出一点血，而夹在面具与额头中间的番茄却已经稀巴烂了。
　　“。。。。。。。。。。。，  ”
　　男子温柔地看着停在胸口的鸽子。鸽子也用它圆滚滚的眼睛回望他。
　　男子的嘴巴动了。
　　“嗨……卡尔。”
　　鸽子有名字的嘛!根本就不叫“约翰先生”嘛!
　　叫做卡尔的鸽子啪哒啪哒地飞向空中。男子上半身坐起。然后，从胸前的口袋拿出丝质手帕把脸乱擦一通。
　　“没了面具我就会当场毙命呢……”
　　念念有词地把脸上番茄擦掉的男人——那个男人，那个男人！
　　居然是静!是那个静学长!
　　怎么会有这种事呢!真教人难以置信!萨摩耶假面a，居然是静学长!
　　好一个惊愕的发展!让人难以相信的真面目!想必没有读者猜到会有这样的发展吧!
　　就连我——雨泽——也都没有从时雨泽那儿听说!
　　天哪~真是太惊人了。
　　萨摩耶假面。的真面目居然是静!看来往后的发展真教人拭目以待呢。
　　现在的问题就是汪汪刑警是谁了，好难的谜题哦。
　　“哇——”
　　奇诺的叫声不断回旋。其实旋转的是奇诺的身体，两脚被抓住呈倒吊状态的奇诺则是被转呀转地挥舞着。受到猛烈的离心力，奇诺几乎快得到红视症了。
　　“唔——血直往脑袋冲……糟糕，这样真的遇到危机了……”
　　奇诺喃喃说道。虽然她想从腰包把枪掏出来，但害怕枪会因为离心力往她的脸这边飞，于是只好作罢。
　　“哇——要是谁愿意救我，我就请他吃菠萝面包——”
　　奇诺开始惨叫。回转的速度变快了。要是就这样顺势被丢出去，应该会飞到星星那儿吧。
　　咕叽——妖魔放手了。
　　“哇——”
　　奇诺飞出去。
　　“奇诺!”
　　汉密斯大叫。
　　“喝!  ”
　　又有黑影飞来了。那影子是从楼梯间飞出来的。他发挥惊人的跳跃能力，在空中稳稳地接住快要飞过屋顶的奇诺。
　　“你是!  ”
　　看到稳稳接住自己的那个人的脸，奇诺感到非常惊讶。对方戴着墨镜，留着一头白发，身穿黑色的服装。
　　“汪汪刑警!”
　　是汪汪刑警没错。他从怪物的头顶飞过，降落在屋顶的另一端。
　　“下来吧。”
　　他优雅地放下奇诺。
　　“…………”
　　“怎么了吗?”
　　看到奇诺直盯着自己看，汪汪刑警略带讶异地问道。表情也很羞涩。
　　“谢谢你!你不仅帮我制住萨摩耶假面a，还救了我一命!你果然很值得依靠!至于菠萝面包!下次再拿给你哦!”
　　看到奇诺开心的模样，汪汪刑警的表情显得很复杂。
　　“……不用向我道谢啦。倒是你，快点封印那家伙吧。”
　　汪汪刑警如此说道，还把脸转向直逼过来的妖魔。
　　“知道了!”
　　奇诺话一说完就从右腰拔出“大型卡农”。
　　“嘎——为什么只有你!”
　　妖魔一面逼近，一面用人类的语言吼叫。
　　“只有我怎样啦!”
　　奇诺边用“大型卡农”瞄准，边回答对方。
　　“只有你这么受欢迎啦——”
　　“因为她是主角啊!”
　　依旧倒在地上的汉密斯所讲的话，并没有半个人听到。
　　“我、我才不管呢!”
　　“我绝对饶不了你!”
　　这时候逼近的妖魔看起来好像开始在变小。不，实际上真的是在变小。原本高达五公尺的身高，变成四公尺、三公尺。就连模样也变回穿水手服的普通女学生。
　　汉密斯喃喃地说：“回复本人的精神了。”可是，汉密斯又马上自言自语地说：
　　“嗯，等一下!那为什么那女孩会知道木乃就是奇诺呢?这太神奇了。”
　　当然，这些话没有半个人听到。
　　“没什么原不原谅哟!我现在就让你回复原状!”
　　“我不会如你的愿的!因为我恨你哟!”
　　妖魔更加逼近……不，她已经是普通的女学生。只是模样很可怕。挂在她腰际的手机旁边的铃铛摇晃着。
　　“要我杀了她吗?”
　　汪汪刑警不经意说出可怕的话。
　　“不用。不会有问题的。”
　　奇诺答道。碰巧听到少女大叫：
　　“什么!想可怜我?——我很恨你耶!还想杀了你哟!”
　　“即使如此!即使如此我也要让你回复原状!”
　　听到奇诺说得如此坚定，站在旁边的汪汪刑警，不发一语地看着奇诺的侧脸。
　　“…………”
　　“为什么?为什么她肯做到这种程度呢?”——他的嘴形是这么动的，但是并没有变成语言。
　　“你该不是为了友情吧!”奇诺一脸很难为情地回答逼近的少女的质问。
　　“那也是有啦……不过真要追根究底的话——”
　　“‘追根究底的话’——是什么?”
　　“是为了咖哩乌龙面。要是杀了你，我就不能尽情享受它的美味了。”喂喂喂，最大的关键竟然是那个——
　　一阵气氛微妙的风正好吹过屋顶。少女走到“大型卡农”的枪口前停了下来。她的表情从原先的憎恨变成苦笑。
　　“哈!——恨过你这个食欲心异常的入之后，我只剩下讶异而已!  ”奇诺也被她这句话惹得笑出来。
　　“啊哈哈——谢谢你的夸奖。”
　　砰——
　　奇诺开了枪。
　　学生跟老师们回到了这个终于恢复平静的学校。
　　不过他们对于有这么多骚动的学校也都习以为常了。还有人边说“会不会再发生更厉害的”，边开始收拾残局呢。
　　屋顶上有个女学生昏倒在那儿——不，应该说她只是仰躺着眺望蓝天。她的表情倒是有一点怅然若失。
　　“什么嘛……”
　　不过说这句话的时候，她却是面带笑容。
　　少女倏地站起来，消失在楼梯间，只有铃铛声铃铃作响。
　　午休时间已经快结束了。
　　餐厅大叔独自在学生餐厅的餐券贩卖处坐着发呆。
　　这时候有个女学生冲进来，是右腰挂着模型枪的少女。顺便一提，这所学园平常会佩戴模型枪的女学生只有一个人。不过有——个就已经很足够了。
　　“大叔!”
　　“哎呀——木乃，你今天怎么这么晚才来啊?”
　　“有很多原因啦!今天有卖咖哩乌龙面吗?还有没有?”
　　木乃抱着铁定失望的想法问道，不过大叔的回答却让她很意外。
　　“哎呀，还剩一碗哟。好难得哦。”
　　“太好了！”
　　木乃做出胜利的姿势，也难怪她会这么高兴。于是木乃从口袋拿出珠扣零钱包说：“我要咖哩乌龙面。”“请给我咖哩乌龙面！不是木乃想吃两碗，也不是她同一句话说两遍。
　　“咦?”
　　她被后面传来的声音吓一跳而回头看。“是你……”
　　犬山·汪汪·陆太郎正露出开朗的笑容站在后面。
　　“木乃同学，你果然在学生餐厅。”
　　“…………”木乃视若无睹地把头转回来。
　　不过大叔说：“呃……只剩下一碗耶，能不能请你们决定看是谁要呢?”
　　“我!当然是我啰!”
　　“不，是我哟。我点餐比你还早一点。
　　“木乃回头大喊“你说什么!”
　　“你一点都没有女士优先的精神吗?”木乃跟犬山争辩。
　　“男人偶尔也有不愿退让的事物。”犬山三两下就挡了回去。
　　“唔——’’
　　正当木乃气嘟嘟的时候——“我要一碗咖哩乌龙面。”有声音
　　从两人后面传来。声音非常清脆。风……以下省略。鸽子……以—F省略。
　　“哎呀，静学长是你?’”木乃喊了声音主人的名字。
　　“唔!  ”犬山立刻甩着长发回头看，只见静酷酷地站在后面。
　　“为什么……”
　　咬牙切齿的他不经意地喃喃说道。
　　“木乃、犬山你们好。我也是有事耽搁才比较晚来用餐。不过我很讶异咖哩乌龙面还有剩。大叔，我想点那个。”
　　“就算你想点也……”
　　大叔实在左右为难。于是他干脆把问题丢出去，说“你们三个去乔吧”。
　　“我先来的耶!所以是我的!这还用说吗?’’
　　“是我先点餐的喔。”
　　“我，是爱刀的男人。”
　　三个人都不肯退让。尤其是肚子饿得发慌的木乃更是无法容许这种情况。
　　“唔——”
　　汉密斯对这个情况煞是目瞪口呆。
　　“有必要为这种小事战斗吗?”
　　静说道。
　　“我同意。可是，我想吃吃看我最喜欢的木乃最爱吃的咖哩乌龙面。”
　　听到犬山这么说，木乃叹了一口气说：“我也不想退让，但为这种事情打架又很难看。”
　　两个男生点头表示赞同。于是木乃提议：“那不然——用猜拳的。”
　　“知道了，输的人不能有怨言哦。”
　　“就这么决定。”
　　犬山跟静伸出右手，木乃带头喊：“那要开始哕，一、二、三——剪刀石头——”然而她没有喊“布”，反而迅速回头把五百圆硬币塞给大叔说：“给我一张餐券!”
　　汉密斯目瞪口呆地说“你这样很好诈耶”。
　　“……”“……”
　　出石头的犬山，跟出布的静都一脸目瞪口呆的样子。大叔不敌木乃的迫力，便把餐券跟找的零钱递给她。
　　“……啊哈哈!”犬山笑了出来。
　　“……呵、哈哈哈哈!”
　　静也跟着笑了起来。犬山静静瞪着开怀大笑的静说：
　　“学长……这场胜负先记着吧。”
　　静也坚定地看着犬山的眼睛说：
　　“说的也是……我相信决胜负的日子总有一天会到来的。
　　“我要吃——了!”
　　手拿：卫生筷并双手合十的木乃，面前摆着一碗香喷喷的咖哩乌龙面。隔着热腾腾的蒸气可以看到鸡肉、葱跟生姜。
　　“开动了。”  坐在木乃右边的静拿着汤匙、面前摆了炒饭。
　　“那我也要开动了。”
　　坐在左边的犬山面前则摆了味噌拉面。
　　虽然学生餐厅里蛮空的，不过还是有几名学生。
　　“快看那里。静学长和美少年转学生紧紧跟着那个女生!”“她是谁啊?”“好不甘心哦——”
　　木乃变得超引入注目，其他学生们则开始交头接耳、议论纷纷。不过，此刻的木乃并没有当做一回事。她元气饱满地吃着咖哩乌龙面，一面开心地这么说：“哇好幸福哦!”倒是不可思议的事情还真多。无论是妖魔所了解的知识……或是诡异的犬山……木乃津津有味地吃着咖哩乌龙面，但是挂在她皮带的汉密斯却充满了疑问。“哇好幸福哦。”它知道现在跟木乃说这些都没用。不过——
　　看来，这下子事情可不妙呢……战斗或许会变得越来越严酷、越来越辛苦……汉密斯为此而烦恼不已。
　　待续!应该有吧……
　　“如今，后记苏醒”
　　一一the  preface一一
　　[登场人物]
　　●时雨泽惠一
　　轻小说作家。如果要问当上作家(基本上是社会人)后感到最开心的事为何，应该是到回转寿司店再也不用为了盘子的价钱及数量而吃得心惊胆颤的。顺便一提，最爱吃的是鱼鳍附近的肉。不用沾酱油，只要撒点盐巴就超顶呱呱啦!  (落伍的说法)。“好吃”(本人表示)
　　●雨泽惠一
　　跟时雨泽同一职场但毫无血缘关系的陌生人。总之本人不喜欢自己最近被当成跟时雨泽是同一个人物。每一次都以这个后记的倾听者之身份登场，这次在本篇也有露脸呢。
　　时雨泽“呼咿好长!这一话好长!想不到会写这么长。已经看过的读者，在这里跟你说声谢谢。准备要看的读者请先做好心理准备，这一话的内容很长哦。”
　　雨泽“都怪你兴头一来就写个不停，还延了很久才交稿。”
　　时雨泽“别这样啦。当时也同时在进行《奇诺の旅Ⅶ》(二00四年十月十日出刊)，所以就原谅我吧。接下来也请多多指教!  ”
　　(注：此为日本的情况)
　　雨泽“关于那个《奇诺Ⅷ》……”
　　时雨泽“啥米?”
　　雨泽“那个内容……你是认真的吗?”
　　时雨泽“我当然是认真的!非常认真!打从我出生以来都没这
　　么认真!”
　　雨泽‘‘不是啦，你那么拚命打广告也不会有人记得的……”
　　时雨泽“内容有什么不妥吗?”
　　雨泽“…………”
　　时雨泽“虽然这个宣传有点强硬，不过请大家期待十月十日的出刊日哦!应该就在你们看完这本书没多久吧——不过现在的主题是这里——《学园奇诺》，学园篇的第二话。”
　　雨泽“虽然你真的让上次(‘电击蚊库’)随便预言的陆登场了，可是——”
　　时雨泽“喔，这话题牵涉到故事题材喔!这可是违反我不提故事题材的原则哦!”
　　雨泽“不过看到那个标题之后，大家应该都会觉得陆会出来呢。”
　　时雨泽“说得没错，汪汪!”
　　雨泽“那么，陆已经照计划登场了，还跟本文扯上关系。原则上先问问看，接下来准备换一谁登场呢?”
　　时雨泽“那当然就是师父哕。除了她还有谁呢?其实，《学园奇诺》下一回的故事，也就是第三话，大致上的题材已经都构思好了。  ”
　　雨泽“啊，是吗?”
　　时雨泽“如果以打广告的形式来说的话，就是‘放暑假的木乃回老家去，探望许久不见的慈祥奶奶。正当木乃跟奶奶两人在乡下过着悠闲的生活并练习射击的时候，出现了让两人大吃—一惊的……奶奶看到木乃还带孙女婿人选回乡，感到非常开心。整个夏季乱翻天的爱情奇幻故事!下一回的学园奇诺“暑假充满浪漫与火药味刀与狗的入赘大战?(暂定)…——大概就是这样，敬请期注  1”
　　雨泽“这～样，要是真能付梓成书就好了。”
　　时雨泽“你那什么眼神啊!”
　　雨泽“想打架吗?”
　　时雨泽“不然来啊!——虽然心里有这个想法，  不过还是算了。打架可不是好事呢。”
　　雨泽“算了，先完成这篇‘后记’再说吧。喂，说说啊你!”
　　时雨泽“知道啦。这次的故事主要都围绕在枪械上——我要开始说了哦。首先是陆的枪=卡(@接下来大约有二十分钟都是时雨泽拚命在讲跟枪械有关的历史、使用方法、电影里都怎么示枪，还穿插他小时候发生的一些插曲。不过全被雨泽删掉了。)……”
　　雨泽“无所谓啦——然后这次除了这个‘电击P(PARODY)’，
　　还有主要卖点在更赤裸，平常也不能描述的色情内容的‘电击h’。
　　其实你在‘电击h’也有发表《学园奇诺》对吧?”
　　时雨泽“有啊有啊。应该说不仅有黑星红白先生的插画，而且还有短篇小说呢。这个也请大家要捧场哦。”
　　雨泽“请大家捧场哦。”
　　时雨泽“I HAVE A DREAM!”
　　雨泽“哇!你没事干嘛绕英文啊!”
　　时雨泽“这种程度的英文你应该听得懂吧?”
　　雨泽“当然懂。翻成日文的话就是——‘我是在五年前目击到UFO的，我在检查牧场的时候看到一道奇怪的光——’
　　时雨泽“我才没说那些咧!”
　　雨泽“啊是是是。你的意思是‘我有梦想’对吧?——是吗，那太好了。”
　　时雨泽“别想蒙混过去!我可是有很伟大的梦想哟!”
　　雨泽“原则上我是听听看啦。好了，你说吧。那个梦想是什么?”
　　时雨泽“就是让《学园奇诺》出轻小说!”
　　雨泽“你是说真的吗?”。
　　时雨泽“真的真的!我可是很认真的——”
　　雨泽“够了你!”
　　时雨泽“只要我再写个一话，就有足够的份量出版一册完整的《学园奇诺》轻小说了!书名当然是《学园奇诺》扉页跟插图也是《学园奇诺》!价格也很《学园奇诺》’!”
　　雨泽‘‘‘价格’很《学园奇诺》是什么意思啊?——算了、只要你这个当作者的入有那个心就好了。你要怎么幻想是你的自由。但是一般的奇诺粉丝，甚至不晓得有邮购杂志这种‘内行人’才知道的东西的读者，若是在不知情的情况下买了那本书，满心期待地‘哇～是《奇诺の旅》的新作耶。这次的奇诺会不会很酷?西兹有没有什么活跃的表现呢?‘开始阅读之后……结果害他们失去心中某些重要的事物时，你敢负起这个责任吗?”
　　时雨泽“……我当然知道有那个危险性。所以我想到在书店铺货的时候先做好因应的措施。”
　　雨泽“什么样的措施?”
　　时雨泽“首先是把书封收缩膜。”
　　雨泽“你当它是限制级的书啊?”
　　时雨泽“然后在书腰注明‘这部作品和《奇诺の旅》没有关系’。在黄色的书腰框上黑线，然后加注‘危险!注意PTSD(注：“post Traumatic Stress Disorder创伤后压力疾患)’的警语。当然字体要大。把它设计成立体文字，然后附上3D眼镜也不错呢。”
　　雨泽“这到底是什么书啊?”
　　时雨泽“然后还有附录!针对男生是‘很赞哦!“长笛”橡皮筋射击游戏!击败英雄们！ ’，针对女生的是‘木乃纸娃娃。糟糕，不可以让男生看见哦!’。”
　　雨泽“你可不可以闭嘴了。”
　　时雨泽“所以，我希望正在看这篇后记的读者能在回函卡写下‘我们希望学园奇诺能够出轻小说’，然后寄到编辑部。那张回函卡可是拥有超乎各位想像的力量哦。”
　　雨泽“好是好，不过‘电击P&amp;h’有附回函卡吗?那是邮购杂志耶!  ”
　　时雨泽“…………”
　　雨泽“你做事真的都没经过大脑耶。反正等一下再问问编辑部吧。不过之前特地透过邮购买书的人，要是知道只要花五百圆就能在书店买到轻小说，会不会抓狂啊?”
　　时雨泽“…………”
　　雨泽“你真的做事都不经过大脑耶。”
　　时雨泽“那不然……有了!买书附赠海报!而且是跟公家机关合作的那种!这个就话题性十足了吧!”
　　雨泽“的确是很有话题性。过去的确有利用卡通的插画倡导系安全带跟重视水资源的做法……那奇诺的话要用在哪方面呢?”
　　时雨泽“嗯。就用在编辑部的某东京警察、警视厅的海报——”
　　雨泽“怎么没事扯到警视厅啊?”
　　时雨泽“奇诺就像这样……像第五集的封面那样手持着‘卡农’，枪口冒着刚开完枪的烟雾，左手也拿着‘森之人’，一共拿两把说服者也不错!总之把她画得很酷就是了!”
　　雨泽“光画不行吧，标语呢?”
　　时雨泽“‘请大家一起建立没有枪械的安全社会!  …
　　雨泽“别傻了。”
　　时雨泽“不行吗?那不然我还想到一个，就是画奇诺没有带安全帽骑着汉密斯，然后加注‘停止吧!青舂狂飙!加强取缔飙车族月!’的标语。”
　　雨泽“如果你想跟樱田门杠上的话，我是不会阻止的。”
　　时雨泽“还有就是静跟陆在风中，‘遛狗请记得系狗链，这是饲主应有的责任’等等。”
　　雨泽“别再说了。”
　　时雨泽“上次不是写‘如果有续篇就让陆登场’，后来真的实现了。这次搞不好又有什么事会实现呢。这个世上有许多事情都难以预料，所以才显得有趣。你说不是吗?”
　　雨泽“我就是搞不懂你脑筋在想什么才会这么吃惊——版面差不多快用完了，你还有没有什么话想说的?”
　　时雨泽“嗯。我还会再写下去，请多多指教。”
　　雨泽“就这样?”
　　时雨泽“这就是全部。”
　　(收录于时雨泽的房间)
　　------------------------------------------
　　注意!注意!注意!
　　接下来的是贯穿全文的“后记”。虽然书末也有专为不了解《学园奇诺》的读者设计，提醒他们用的“后记”，不过这里是跟内容有关的“后记”。
　　说到为什么会在这种地方出现这篇“后记”——其实是为了配合制版。
　　为了收录作品的出处，所以在本书中间的部分也增加了彩页。
　　好了，轻小说是以十六页或三十二页的单位装订成册的。有空的人自己去证实看看。除了扉页插画以外，每本书的页数应该都能以十六除尽的。版权页之前会加上满满的轻小说广告，有时候也会不放。而无法用十六的数字除尽时增加的“空白页”，就会按照每本书的不同来使用。
　　然后这里是各位一直看到这里的黑白页本文，跟后面的彩页之间多出来的“空白页”。
　　第一次阅读的读者们请先眺过这个单元到彩页的部分吧。
　　然后麻烦把本文全部(第三话、第三话的后记)都看过之后再回到这里。
　　还有，就算没有遵守这个警告也不会出人命或受伤什么的，而且接下来的文章也可能包括整本书的本文题材，请留意那个宗旨。
　　--------------------------------------------
　　后记艳阳天
　　———Preface———
　　[登场人物]
　　●时雨泽惠一
　　靠写轻小说维生的人。  因为最近上档的动画太多害他都没办法看而痛苦不已。就算是录在硬碟(HD)里也腾不出时间看，为了清空HD而含着眼泪忍痛删除档案之后，虽然买了DVD，但也还是又积了一堆没看而陷入无法自拔的痛苦漩涡中。  目前征求愿意代替我看动画的人。帮忙看完之后再跟时雨泽一起撞头。
　　对于这次《学园奇诺》出轻小说——
　　“燃烧了哟……我可是燃烧殆尽”，呈现纯白一片哟……”
　　(本人表示)
　　●雨泽惠一
　　跟时雨泽同一职场但毫无血缘关系的陌生人。他绝不是复制时雨泽的机器人。而且绝对不是他的伙伴，  因此就算两人联手也不会加快执笔的速度。他再次以这个单元的倾听者之身份登场。
　　时雨泽“狂贺!狂贺!《学园奇诺》出轻小说了!呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇!  (狂哭中)”
　　雨泽“啊——烦死了。都这么大一个人了，不要眼泪直流好不好?”
　　时雨泽“我是太高兴了!真的很开心!万万没想到会有这一天的到来!”
　　雨泽“我也没想到啊，根本就没预料到。想不到它真的会变成轻小说在书店上架……没关系吗?这么做真的妥当吗?喂!”
　　时雨泽“当然妥当!轻小说之神会守护我们!她始终会守护我们的!哈咿呀啊哈!  (跳着怪舞)”
　　雨泽“好啦好啦。后记开始了哟，首先是——”
　　时雨泽“感谢您，神明!神哪，感谢您!咿呀咿呀哈呀——!
　　(越来越怪的舞蹈)”
　　雨泽“醒醒啊你(啪!  )”
　　时雨泽“啊!——啊!这里是哪里，我又是谁?”
　　雨泽“这里是《学园奇诺》的后记，你是它的作者。再这样闹下去后记就没办法进行了，拜托你醒醒好不好!还是要我再给你一拳?从右边四十五度角K下去是最好不过的位置呢。”
　　时雨泽  “啊啊……我太高兴就一时忘我了嘛，对不起、对不起。”
　　雨泽“那么要开始了哦。  虽然曾经在‘电击p’跟‘电击hpa’的后记提到希望能够出书……但实际上像这样出轻小说的理由是什么呢?”
　　时雨泽“我都说是神明——”
　　雨泽“不要再说是神了啦!”
　　时雨泽“实际上……究竟是什么原因呢?该不会是我每次跟编辑洽谈的时候一直提‘希望让学园奇诺出轻小说’的关系，结果编辑大大跟株式会社Media Works感受到我的热情就——”
　　雨泽“或许是他们可怜你吧……也可能是觉得你很烦，或者是当做跟时雨泽断绝关系用的补偿金?”
　　时雨泽“随便啦。反正它已经出书上市，我们只要心里感到高兴就好了。  当初刊载的海贼版只能透过邮购的方式购买(一部分在动漫会发售，也有一部分是在animatde专卖店发售)，应该也有人是用尽办法也买不到。其实像我国中的时候零用钱并不多，就连邮购这种通路都没听说过呢。如果是那时候的我，铁定是买不到的。我觉得到书店买是多容易又方便的事啊。”
　　雨泽“原来如此——只不过，真的像这样出轻小说在全日本的书店铺货的话，你不担心没看过海贼版的一般读者会有什么样的判断吗?我最希望的他们会是‘哇哈哈，真白痴!  ’这样的反应啦。”
　　时雨泽  “当然，任何作品无论何时都很担心世人的评价会是如何。但同时，我所做的准备跟自己过去的作品(譬如说《奇诺の旅》，譬如说《艾莉森》)都是一样的。因为作品就跟料理是一样的，不是用‘对’或‘不对’来区分。应该要有‘若能得到大家的喜欢，我就很高兴’，‘如果不合您的意，本人真的感到遗憾’——这样的想法，也只能抱持这样的想法。”
　　雨泽“……难得你会说这么正经八百的话耶，你昨天是不是吃坏肚子了?”
　　时雨泽“偶尔正经一点也不错啊!这本书是搞笑、讽刺又白痴的故事内容。要是不对读者的口味，铁定会很不对味。可是，时雨泽也想写这类的内容，因为实际执笔时，我个人倒写得很开心。我先在这里加上一句话，如果大家不嫌弃，我很想再尝试类似的故事呢。”
　　雨泽“嗯，那是《学园奇诺》的续篇吗?还是另一部作品?”
　　时雨泽  “目前还没决定。要是这本书大卖到连营业部都吓一跳的话，我就再写一本续篇!”
　　雨泽“瞧你说的跟真的似的。”
　　时雨泽  “届时的插曲我大致上也构思过呢!就是新角色!  当然，奇诺、西兹、陆、师父都会登场，但是接下来会出现的，来到学园的是——”
　　雨泽  “战车……我想应该不可能——该不会是那个白发手榴弹女孩?”
　　时雨泽“答对了，就是蒂。不过她到底是敌是友?还有年龄跟打扮都还没决定，这部分往后我会再构思的。”
　　雨泽  “光是第一本能出书就近乎奇迹了，要是还能出第二本的话不就是神迹了?”
　　时雨泽  “虽然目前是连一行都还没写的第二集，  书名已经定好了哟一《学园奇诺THESECOND SHOT~一发的话可能会误击呢～》。”
　　雨泽“用这书名好吗?”
　　时雨泽“别担心，反正实现的可能性很低。”
　　雨泽“你没资格说这种话啦。”
　　时雨泽“顺便一提，我想到前阵子延续《学园奇诺》的新奇诺，要是这个行得通的话，我也想试试。”
　　雨泽“什么‘新奇诺’啊……虽然随你怎么说啦，不过原则上还是问问看。那究竟是什么?”
　　时雨泽“那就是——‘幕末奇诺’!”
　　雨泽“…………”
　　时雨泽“‘激荡的幕末时期那是恐怖份子的乐园。在白刃熠熠发亮，血花飞舞的时代，出现了一名骑着铁马的左轮手枪少女·木乃。糟糕，不要忘了还有一个千人斩·静哦。客倌，想不想知道没有人知道的历史呢?’”
　　雨泽“嗯……要是能付梓成书就好了……”
　　时雨泽“你那眼神很冷耶。雨泽，你都老大不小了……当年的热情我至今都还没遗忘呢!”
　　雨泽“你在讲哪个时代的什么热情啊?”
　　时雨泽“不过，这部‘幕末奇诺’计划有一个难处。而且是非常大的难处……”
　　雨泽“什么啊?瞧你脸色那么凝重。”
　　时雨泽“那就是——”
　　雨泽“是什么?”
　　时雨泽  “那就是我对幕末时期的历史完全不了!其实现在就算有人问我‘新撰组’是个什么样的集团，我也答不出来呢。我只知道那不是武田铁矢唱歌的那个团体(注：武田铁矢组成的团体是“海援队”)。”
　　雨泽“——那不是没用吗?——有种绝望的感觉。”
　　时雨泽“所以这是人不能只是坐而言的最佳实例。不过根据《学园奇诺》本身也是在《奇诺の旅Ⅳ》的后记瞎掰出来的，可见真的是世事难料呢。”
　　雨泽‘‘的确，真不晓得你脑袋在想些什么。那么,这个单元差  不多要结束了，你还有什么话要说吗?平常你不都是爱聊枪械的
　　事情?只不过我一定会删掉啦。”
　　时雨泽  “喔～没有了。虽然我想简单说明奇诺在这本书中所使用的枪械，不过只要在作品中出现枪的名称，看得懂的读者就会知道。有兴趣的人也会自行去查证的。至于对写出了名称但看不懂的人，本来就对这方面没兴趣，这时候再浪费页数也没有用。
　　硬要别人也接受自己的兴趣实在不是件好事呢。”
　　雨泽“…………你，真的是时雨泽吗?我是不是在跟别人说话啊?我来确定一下好了。我问你，要是你写棒球小说的话，会取什么书名呢?”
　　时雨泽“《牺牲打的时候》。”
　　雨泽“没错，是，时雨泽。那么——最后对阅读轻小说《学园奇诺》的读者说一句话吧。”
　　时雨泽“呃——各位读者，真的很感谢你们对我这本怪书的捧场。如果有机会而且也没被阻止的话，虽然不确定是什么时候，就连可能性也很低——”
　　雨泽“你的想法还真负面呢。”
　　时雨泽“但还有机会出《学园奇诺》的话，我们届时再见吧!
　　我会不断祈祷的。续集之神啊!请让我出第二本，巴!嘿啦咿啊耶呵(怪到极限的舞蹈)”
　　雨泽“…………各位读者，请不用期待续集哦——”
　　时雨泽“呵嘿呀啦嘿——(怪到刺眼的舞蹈)”
　　雨泽“吵死了!吃我一记雨泽斩!”
　　时雨泽“呼耶…………”
　　雨泽“呃——各位读者，请不必期待续集了。以上是来自‘时雨泽的房间’的报道。”
　　二OO六年七月十日
　　篮球木乃
　　这是发生在某一天的事情。木乃班上的体育课直到快要放暑假了都还没有上过，所以他们决定——“用全班一起打篮球的方式补课”。于是木乃换上体操服，架势上红色头巾，把哕嗦的汉密斯丢在更衣室便自己去上课。
　　“偶尔忘掉妖魔的事情，活动一下筋骨也挺不错的呢——”
　　开心地自言自语的木乃，被同学叫到场上。
　　这时候有两只眼睛直盯着她看。
　　“嗯～体操服的打扮也相当……”
　　这两只眼睛在黑暗中闪闪发亮。在几乎没有光线的漆黑空间
　　里，只有眼白部分闪闪发亮，从某个小孔往下窥视木乃的球技。
　　“你……躲在这里做什么……?”
　　从偷窥魔背后传来的是少年的声音。
　　“哇喔——我还以为是谁在说话呢，原本是汪汪刑警啊?在黑暗中还做黑色打扮，这未免太引人注目了吧。走暗路的时候不装个反光板，小心会被车子辗过的。”
　　原本这名偷窥者是萨摩子假面a。他的打扮跟往常一样，只不过这次没有鸽子。
　　“我说汪汪刑警，你是打算现在就来跟我比个高下吗?”
　　“不——只是看到你的背影就觉得你大概在打什么歪主意-于是就跟了过来……你在这里做什么?这所学园的体育馆屋顶，怎么会有小阁楼呢?”
　　“问得好。这里是偷窥房。”
　　“‘偷窥房’?” “没错。之前体育馆因为发生过不幸的意外而倒塌，后来以极快的速度重建——”
　　“那件事我知道。”
　　“在重建的过程中，我神不知鬼不觉地在设计图中加了几笔。
　　结果工人就在不知情的情况下帮我建了这个空间。顺便跟你说一下，到处都装了附有盖子的偷窥孔呢。”
　　“你根本就是犯罪嘛……”
　　“放心，只要不被发现就行了。顺便一提，这里有完善的隔音设备，不管再怎么吵都不会被下面的人发观的。”
　　“……”
　　“然后我就躲在这里监视妖魔有没能在学园内制造灾害。这也算是正义使者工作的—环。有机会观摩也算是你的荣幸呢，汪汪刑警。”
　　“…………那么，你现在在看什么?”
　　“大腿，还有运动短裤。”
　　“……”
　　“你知道吗，汪汪刑警?”
　　“知道什么?”
　　“运动短裤原本是女性解放运动家布鲁姆女士的构思，但是跟现在我们所看到的运动短裤并不一样。应该是像这样，也就是所谓的‘灯笼裤’。但是能穿在裙子里面的超短裤造型后来终于蔚为流行，却反而引起女性的反感，导致运动短裤现在在全国已经呈现绝迹的状态，真让人感到惋惜哪。”
　　“……我没空陪你耗下去，我要闪了。”
　　“是吗?——哎呀，那个叫木乃的女学生不小心跌倒，不仅一屁股摔在地上还往后滚一圈呢!”
　　“啊!”
　　“嗯—你这个反应很赞哦，汪汪刑警。如果想跟我公平战斗，就得具备那么迅速的动作。”
　　“…………告辞了!  ”
　　“是吗?哎呀——这次那个学生又把陷进股沟的裤子拉出来呢!”
　　“啊!”
　　“嗯·这次从小孔窥视的动作还真快。照这样下去，下次我或许会败在你手上呢。”
　　“…………这次真的要告辞了!”
　　“是吗?——啊——她居然摆出少女少见的性感姿态，这样好吗?”
　　“骗你的啦——哎呀—上当了、上当了。你这个色狼——各位”
　　汪汪刑警是个大色狼——动作迅速的色胚——”
　　“……”
　　“咦?人民我生气啦?真是的，不过跟你开个玩笑而已。这是美式玩笑哟——你拿枪干嘛?哇，等一下啦!咿——”
　　“我饶不了你!”
　　咚喀啪喀啪叽滋咚啾——喀铿——滋啪啪啪!
　　正当两个笨蛋在完全隔音的密室中认真战斗的时候——
　　“喝——进了!”
　　木乃投进三分球。  游泳木乃
　　“我说木乃。”
　　“什么事，汉密斯?”
　　“怎么会这么冷清啊?照理说游泳池也是很热闹的地方吗?”
　　“因为放暑假了啊。就算是游泳池开放日，应该也不会有人疯狂到暑假第一天就跑来学校玩吧?”
　　“原来如此。那住校生呢?”
　　“从昨晚到今天早上，大家全都回老家去了，所以宿舍已经空荡荡得像个鬼屋呢。”
　　“那木乃你呢?”
　　“那是因为——最近不是为了妖魔、萨摩耶假面或萨摩子假面。忙得不可开交吗?结果，害我完全忘记要预约回乡的渡轮跟客运的票。我急得到处打电话询问都没用，最后变成要拖到大后天才能够出发回乡。”
　　“原来如此，所以你才会这么闲啊?”
　　“要是汉密斯能变身成大型摩托车，就能解决我的困难了。这样我就能飙上高速公路回乡哟。”
　　“如果不是因为斩妖魔的理由就没办法。更何况木乃你不是连驾照跟安全帽都没有吗?”
　　“是没错啦……好闲哦。”
　　“那你要不要下去游泳?反正人都来了。”
　　“再说吧，观在我只想坐着发呆……对了汉密斯，我在换衣服的时候就没看到你，你观在是在哪里啊?”
　　“我在喑处。这个地方绝对不会有人发观的。就算你自言自语也不会不自然才对。  刚刚你在换泳衣的时候我悄悄倘使劲跳进去的。就女性来说，这种躲藏的地方应该算是相当有益呢，嗯。”
　　“……”
　　“怎么了?”
　　“哇——变态!你在想什么啊!”
　　“咦?这也是没办法的事情啊，你不是不希望我被发现?”
　　“变态!真不敢相信你会这样!色狼!”
　　“等一下，木乃，你是怎么回事啊?”
　　“色鬼!没大脑的家伙!”
　　“咦——躲在这个地方真有那么糟吗?”
　　“当、当然不行啊!”
　　“我想说你头发相当浓密，这样子会比较好躲的说——”
　　“咦?你刚刚说什么?”
　　“我说‘头发’。”
　　“你现在是在哪里?汉密斯?”
　　“我躲在你头发里，靠近发旋的位置。”
　　“…………什么嘛……”
　　“你到底以为我躲在什么地方啊，木乃?”
　　“……”
　　“木乃你说啊!”
　　“…………你看，汉密斯。是积雨云耶!果然是夏天呢!”
　　“没错，是夏天呢——”
　　[旁白·木乃]
　　“好了各位!  《学园奇诺》要开始了哟!——在阅读《学园奇诺》的时候，请记得保持室内的光线明亮并专心阅读哦!
　　那么、那么、那么，请问你们有‘乡下老家’吗?老家里有和蔼可亲的爷爷奶奶，放假回去的时候还可以大玩特玩，只是不管待多久，迟早还是得回家。这次的故事是我放暑假回乡下老家时发生的事情，只是不晓得为什么还跟了两个怪人。我是被他们气得要命，可是奶奶却非常开心。甚至说要从中挑一个当我的新郎，然后还出现不可能在这里出现的妖魔!到底我的暑假会变成什么样呢?不过，我是奶奶的孙女!遇到困难的时候只管开枪!开枪!开枪!”
　　[学园篇——前情提要]
　　奇诺、汉密斯与西兹为了追捕四大宇宙魔王而在宇宙旅行。他们一行人是在某乡下行星寻求补给时，被那儿的女神看中并被请求救助。因为四大宇宙魔王的手下们想把这星球的年轻人变成妖魔。锵——(音效)
　　话说毫不留情当场拒绝她请求的奇诺一行人，被气疯的女神抓住。然后被当做这个行星的人并赋予虚构的记忆，变成了(学园的四年级生=高中一年级)木乃与汉密斯，以及英俊又有女人缘的(六年级生)静学长。然后以学生的身份送进学园里。
　　因此这个故事的主角女高中生木乃，只要一发现妖魔就会变身成正义的使者，其名乃是“神秘美少女枪手骑士·奇诺”(以下简称奇诺)，然后跟被妖魔附身的人类所变身的“怪物”战斗。并且把他们变回人类的模样。
　　后来，出现了戴着面具的变态神秘男“萨摩耶假面”，及其继承人“萨摩耶假面a”。可是在前——回居然、居然、居然发现他的其实身份是静学长，这真是有够惊天动地呢!
　　然后，又出现一名白狗所变身的美少年，究竟是敌是友呢?他在放暑假以前转到学园就读，叫做犬山·汪汪·陆太郎。还有个跟他很像的神秘英雄——汪汪刑警也登场哕。他使用双手持枪的武术“枪七乘之拳法”，是能将攻击力增强到120％的厉害家伙。所以也别忽略他哦。
　　前情提要大概就是这样吧。
　　这次的故事延续上一回，从快要放暑假的木乃回北海道老家开始。如果是电视动画系列，差不多是到了引入注目的第七话了吧(上一回因为太长，所以就分成第五话跟第六话了)。
　　差不多该放片头曲的伴唱带了。好了各位，我们打起精神好好唱吧!啊，当然片尾曲因为时值夏季，所以就是“木乃主唱”罗。这首曲子再过不久就要出附舞蹈教学的cD了喔!  (编辑部怒：别那么多废话，让故事进行下去啦!  )