　　
　　[[IMG,a30b873041a67cab74ed0634ca5221d5,266,400,26295]]
　　[旁白?木乃]
　　“好了各位!  《学园奇诺》要开始了哟!——在阅读《学园奇诺》的时候，请记得保持室内的光线明亮并专心阅读哦!
　　那么、那么、那么，请问你们有‘乡下老家’吗?老家里有和蔼可亲的爷爷奶奶，放假回去的时候还可以大玩特玩，只是不管待多久，迟早还是得回家。这次的故事是我放暑假回乡下老家时发
　　生的事情，只是不晓得为什么还跟了两个怪人。我是被他们气得要命，可是奶奶却非常开心。甚至说要从中挑一个当我的新郎，然后还出现不可能在这里出现的妖魔!到底我的暑假会变成什么样呢?不过，我是奶奶的孙女!遇到困难的时候只管开枪!开枪!开枪!”
　　[学园第——前情提要]
　　奇诺、汉密斯与西兹为了追捕四大宇宙魔王而在宇宙旅行。他们一行人是在某乡下行星寻求补给时，被那儿的女神看中并被请求救助。因为四大宇宙魔王的手下们想把这星球的年轻人变成妖魔。锵——(音效)
　　话说毫不留情当场拒绝她请求的奇诺一行人，被气疯的女神抓住。然后被当做这个行星的人并赋予虚构的记忆，变成了(学园的四年级生=高中一年级)木乃与汉密斯，以及英俊又有女人缘的(六年级生)静学长。然后以学生的身份送进学园里。
　　因此这个故事的主角女高中生木乃，只要一发现妖魔就会变身成正义的使者，其名乃是“神秘美少女枪手骑士?奇诺”(以下简称奇诺)，然后跟被妖魔附身的人类所变身的“怪物”战斗。并且把他们变回人类的模样。
　　后来，出现了戴着面具的变态神秘男“萨摩耶假面”，及其继承人“萨摩耶假面?”。可是在前一回居然、居然、居然发现他的其实身份是静学长，这真是有够惊天动地呢!
　　然后，又出现一名白狗所变身的美少年，究竟是敌是友呢?他在放暑假以前转到学园就读，叫做犬山?汪汪?陆太郎。还有个跟他很像的神秘英雄——汪汪刑警也登场啰。他使用双手持枪的武术“枪七乘之拳法”，是能将攻击力增强到120％的厉害家伙。所以也别忽略他哦。
　　前情提要大概就是这样吧。
　　这次的故事延续上一回，从快要放暑假的木乃回北海道老家开始。如果是电视动画系列，差不多是到了引入注目的第七话了吧(上一回因为太长，所以就分成第五话跟第六话了)。
　　差不多该放片头曲的伴唱带了。好了各位，我们打起精神好好唱吧!啊，当然片尾曲因为时值夏季，所以就是“木乃主唱”啰。这首曲子再过不久就要出附舞蹈教学的CD了喔!  (编辑部怒：别那么多废话，让故事进行下去啦!  )
　　
　　给我最亲爱的奶奶：
　　
　　虽然每天酷热无比，但是你过得好吗?我可是好得很呢。
　　一学期终于结束了。原以为一放暑假就能马上回去的，可是我一忙就忘了预订车票。不过，刚刚终于订到夜班列车跟渡船的票，XX曰就能回去了。
　　再也没有比吃奶奶亲手做的菜还要令人期待的事呢。
　　木乃敬上
　　
　　给我最亲爱的木乃：
　　接到发现敌舰的警报，联合舰队立刻出动，说什么都要把他们歼灭。
　　今日天气晴朗浪必高。
　　今天也精神十足的奶奶
　　
　　“啊一真是的!果然很像奶奶的作风!”
　　“木乃，那封信的内容我看不懂。”
　　“咦?汉密斯，你哪里不懂?”
　　“全部。”
　　
　　“有没有东西忘了拿?木乃。”
　　在这座包含两栋五层楼建筑物及位于中间的圆筒形管理大楼的豪华宿舍玄关前，舍监伯母如此喊道。
　　这时候正值傍晚，梅雨季节已经结束，也正式进入夏季。虽然太阳已经西下，但气候还很炎热。清一色的绿色樱花树土开始传出阵阵蝉鸣。
　　被叫住的是一名少女。她有着黑色的短发及一张端正精悍的脸，算是个美少女。她穿着质料轻薄的牛仔裤及淡绿色的T恤。T恤背后印有小小的篝火图案，以及——“不要丢开膛式的枪!  ”的文字。她头戴棒球帽，上面是用黄线刺绣出来的“Si vis pacem，Para bellum，”的文字。  (注：此为拉丁文，意为“如果你想要和平，请做好战争的准备。”)
　　她腰上系着皮带，右腿的位置挂着里面放了一把模型左轮手枪的枪套。身上还挂了好几个绿色腰包。
　　少女的脚边放了一只皮制的大行李袋。仔细一看上面还附有轮子，只要把拉杆拉出来就能拖着走，是很方便实用的行李袋。
　　“没有了!这学期承蒙你多方的照顾!”
　　名唤木乃的少女向穿着围裙的伯母点头行礼。没错，今天是暑假开始的第三天。木乃是放暑假之后最后一个离开宿舍的学生。等她离开之后，一直到社团开始集训的这段期间，舍监们都能暂时休息一阵子呢。
　　“真是的，要是你能早点买到票，人家就能在两天前休息了呢～”
　　似乎有人在发牢骚。声音虽然很小，不过舍监伯母仍露出讶异的表情。木乃突然把右手伸进牛仔裤的口袋，紧紧握住里面的东西。
　　“真受不了木乃一唔啾——”
　　“那么!我回去了!”
　　木乃笑脸盈盈地道别。在舍监伯母的目送下，踏上回故乡北海道的漫长之旅。她拉出行李袋的拉杆，一面拖着行李往前走。
　　
　　“你干嘛那么多嘴啊。汉密斯——”
　　到当地的车站有一段距离，不过对脚力强的木乃来说不算什么，这儿四周都是新兴住宅区的宽敞马路。木乃用不会被旁人感到奇怪的声调自言自语，
　　“你这样又会害我被人家当成是怪人耶!  ”
　　“你本来就很怪啊——哇!”
　　木乃紧紧握着从口袋拿出来的手机吊饰。那是由绿色皮革与黄色金属制成精致吊饰。但是木乃并没有手机，所以将它挂在不是房间用的钥匙上面。
　　“这一路上你要是敢对谁讲话的，我就当场把你丢掉!”
　　“知道了。嗯，我不会再这么做了。嗯。”
　　从刚才一直用小男孩声音说话、名唤汉密斯的，就是这条手机吊饰。
　　“因为旅途很漫长，要是被发现就不妙了!”
　　“知道了啦——我会一直乖乖睡觉，等到了老家再叫醒我吧。”
　　这时有人从电线杆后面偷偷看着走在路上的木乃(跟汉密  斯)。
　　“…………”
　　那是个头发略长。穿着纯白立领学生服的男生。腰际还佩戴了把日本刀，头顶停着白鸽。
　　“…………”
　　不过在其他树丛里，也有人正在偷偷看着这个偷窥狂。那是只白色的大狗。虽然是天生有张笑脸的可爱狗狗，但是眼神很诡异。就连散步中的吉娃娃都对那只生物汪汪大叫，害饲主紧张得要命。
　　“好极了!这下子终于能回家了!好开心哦——”
　　对上述这些事完全不知情的木乃，对着天空高举一只手欢呼着。看夹她对自己的人生似乎无怨无悔呢!
　　
　　这次的木乃之旅是要一路转搭交通工具的漫长旅程。
　　她就读的学园位于神奈川县的横滨市。之前并没有注明，不过它就在那里。木乃在傍晚时分抵达当地的车站。
　　因为列车还没到站，所以得找点事情来杀时间——原本她可以晚一点再离开宿舍的，但舍监伯母又不放心她一个人走夜路。于是木乃到车站前购物中心附设的迷你电影院看一出名为“世界的空军!DOGFIGHT”的电影。
　　这时已经是晚上八点多了，木乃要正式启程了。她先搭JR京滨东北线到附近的大船站。在此与喝得微醺也同样要回家的上班族们一起站在月台所附设的面店屹立食面(注：日本有许多不附座位的餐馆，顾客需站着进食)。上面有炸牛蒡、生鸡蛋跟海带。虽然是夏天，不过吃热食却是木乃的一贯原则。一共花了她五百二十圆。接着从大船搭JR湘南新宿线到新宿站。过了晚上九点的上行列车，里面还算满空的。
　　接着从新宿搭乘二十三点九分发车的夜行快速列车“MoonLight后”号。那是买“青春十八车票”(注：JR。本铁路有种优待中的优待，特惠中的特惠，针对学生所设计的一种票。虽然名为青春十八，但并未对购票者有任何年龄限制)就能搭乘的长途列车。顺便一提，她买的是女性车厢的指定票。怕在冷气房着凉的她穿着长袖衬衫，把脚跨在地上的行李袋，把椅背往后倒，戴上帽子。
　　“晚……安——”木乃不管是否还要查票就蒙头大睡。列车喀咚喀咚地通过深夜空无一人也没有灯火的车站。
　　“…………”这时有对奇怪的眼睛，从月台屋顶以倒挂方式露出脸盯着那班列车看。他腰际佩戴着刀，下巴停着鸽子。
　　“……”
　　此外，为了配合反恐怖份子对策而制作的透明垃圾箱里，有对可怕又发光的眼睛正瞪着那个怪人看，而且还有着白毛呢。
　　哪个人去报个警吧。
　　
　　隔天早上，时间真的还很早，还不到五点，列车就抵达新泻站了。东边的天空开始露出夏曰太阳的脸。今天看起来也很热的样子。在为了往北行而急着换车的乘客旁边。
　　“呼哇啊……思!”
　　打着哈欠的木乃卡啦卡啦地拖着行李走出人烟稀少的新泻站。她接下来要搭的是渡轮。脚力不错的她先步行到港口。今天早上的信浓川依旧静静地流着。走了约四公里，还不到一个小时，木乃就到了新泻港的渡轮码头。
　　全长不到两百公尺、总吨数约一万八干的这艘新日本海渡轮中最自豪的大型渡轮“由加里”号，已经载着从小樽来的旅客进港了。等待渡轮的木乃嚼着在附近超商里买的当作早餐的御饭团，完成登船手续后就上船了。
　　她选择的是以窗帘隔间，只有一张床铺的S卧铺。因为相关单位为每位旅客保留相当程度的隐密性，所以就算站在卧铺床边换衣服也都还0K。唯一美中不足的地方就是一拉上窗帘就会变得闷热，还有床边的灯有点暗。
　　这艘渡轮也能载运车辆，因此不断有车辆进入这大型船体。其中有一辆车顶载着小船的大型四轮驱动车正依照上船的灯号驶入。然而那辆车的驾驶本人、其他乘客以及渡轮的向导都没有发现——车底下有个腰际带刀的男人正一脸轻松地巴在那儿。
　　“…………”然后有只狗正从远处瞪着他看。另口是一只白狗。
　　早上十点三十分，船按照预定的时间响着汽笛出发了。有些旅客会站在甲板眺望景色。不过这时的木乃因为在列车上没睡饱，整个人已经瘫在床上梦周公去了。
　　渡轮出了信浓川的河口，慢慢驶进日本海，往北方前进。
　　“…………”
　　像金刚力士一样站着的白狗遥望越来越小的白色船体。它所在的位置是新泻机场附近的山之下海滨公园的海岸。这时候巨大的客机从它的头顶“轰”地掠过。它脚下跟船之间隔着的当然是海，
　　“唔……喝!”
　　白狗低吼之后便吆喝了一声，接着就跳进海里。
　　然后爆发它白狗体内狗爬式的游泳潜能，顺着白色船体经过
　　的航迹，像颗鱼雷似地笔直接近渡轮。
　　就这样，渡轮慢慢地在沉静的夏季日本海往北航行。
　　木乃不断重覆着睡觉、吃饭、睡觉、吃零食。但还是多出好多
　　时间，于是她到后方的甲板去泡澡欣赏天空。
　　“噗哈!泡完澡最大的享受就是灌杯凉的!真好喝!再来一罐!”
　　木乃把“KIRIN GUARANA”(北海道限定的碳酸饮料。时雨泽觉得很好喝，不过这家伙最爱的碳酸饮料却是公认难喝的“麦根O士”)一口气喝完了。
　　鲜红的夕阳沉入日本海，然后船跟来自小樽的渡轮擦身而过。哔啵磅啵——船员姐姐的广播声响起：
　　‘各位旅客您好，请注意以下事项。本公司的姐妹船《紫丁香》号将从本航线的左侧通过。现在发布红色警戒!全体人员准备水上战斗!’
　　——没事干嘛击沉它?
　　木乃晚上很早就睡了。即使白天睡得很饱，到了晚上还能照睡，这就是木乃的人生。
　　隔天，也就是旅行第三天的早上。木乃随着黎明醒来，应该说天还没亮她就醒了。
　　这个航班预定抵达小樽的时间是早上四点十分。在那之前要先做好歌曲的准备……不对，是下船的准备，因此船内在过了凌晨三点时便开始广播，而且毫不留情。
　　‘我是船长!请不要喊我“舰长”，因为这艘船并不是军舰!各位旅客，全部起床了!打算睡到什么时候啊，你们这群白痴!全部抬起你们的屁股!在我的船上不需要窝囊废!谁要是太晚起床，我就把他丢到海里!’
　　“唔——……好困哦——……”
　　纵使睡眼惺忪，头发也因为刚睡醒而乱翘，木乃还是下了船，站在早晨晴朗而清爽的小樽港。不愧是北海道，虽然已经是夏天，但仍有些凉意。有必要多加一件上衣。然后——
　　“欢迎你回来，木乃。”
　　“奶奶!”
　　听到前方的奶奶喊她，木乃满心欢喜地冲过去。
　　那是一名身材高挑、背脊挺直、把银色的长发挽在后脑勺用发网固定住的老婆婆。她穿着高雅的灰色长裤，白衬衫外又加了一件轻薄的棕色夹克。右腰当然也佩带了装有左轮手枪的枪套。那里面放的是真枪，问题是枪炮弹药刀械管制条例管不了这个人。所以也奈何不了她。
　　她是木乃的奶奶。她独力抚养失去双亲的木乃，并教她所有枪械的使用方法。对现在的木乃而言，奶奶是仅次于自己之外她最重视的人。木乃跟奶奶沉浸在重逢的喜悦中，然后简单告诉对方自己的近况。
　　“那么，我们走吧。”
　　奶奶带木乃到旅客专用的停车场，木乃卡啦卡啦拖着行李袋在后面跟着。
　　“来，上车吧。把行李袋放到后车厢吧。”
　　奶奶站在一辆车子前面。那是一辆不算大的蓝色四门轿车。速霸陆硬皮鲨WRX STI款。那是车子的名称，还蛮长的。并且，这是一辆刚买的新车，
　　“这是奶奶的车?”
　　木乃指着车子问道。奶奶点着头说“是啊”，然后打开装有随时会飞走的扰流板的后车厢。木乃单手提起行李袋将它摆进去。
　　“一周之前，我一直开的那辆黄色小车状况不太好，于是我开去镇上的车行检查，结果他们竟说：‘它到现在还能跑，真是个奇迹呢!’我怕来接你的途中会抛锚，就在对方的鼓吹下买了这辆车。”
　　“这样啊——那辆车很可爱，人家很喜欢的说——”
　　“放心。虽然它的状况不好，不过我会把它修好继续开的。”
　　“那就好。”
　　两人开了车门就分别坐上驾驶座跟副驾驶座。
　　“哇——车门是往前开的耶!里面也好宽敞!哇!还有冷气！也能听CD!”看着雀跃不已的木乃，奶奶满面笑容地戴上墨镜，然后发动引擎。
　　“既然人都在外面了，我们就吃点好的再回家吧。顺便买点东西回去。”
　　“哇一赞成!”
　　接着车子就背对着渡轮码头驶离。
　　“…………”
　　这时候，有两只眼睛从停在一旁拖车中略空的后门直盯着那辆蓝色的车。是腰佩……以下省略。
　　“…………”
　　这时候有个全身湿透的物体，从渡轮搭乘处的屋顶直盯着那辆拖车。旁白以下省略。
　　从小樽到札幌买完东西后，再经过了许多条路越过这个山岭以及渡过了那条桥之后，差不多也已经接近傍晚。
　　“喔～好怀念的故乡——还是乡下地方让我觉得比较开心呢!呀呵一”
　　在蓝色的车上，坐在副驾驶座的木乃开心不已，车子以法定速度慢慢行驶过恬静的乡村小道。这一带有广阔的牧草地，黑白相间的乳牛也“哞哞”地叫着。这时候渐渐可以看到前方的森林，车子则拐进前往那片森林的碎石子路。
　　这条碎石子路上到处竖立着“前面是私有土地。请小心流弹”的看板，而前面只有木乃她们家。此时奶奶把油门踩到底，蓝车突然加速，用快到惊人的速度在狭窄的碎石子路一上狂飙。转弯的时候轮胎全都打滑哟。遇到路面有点隆起的小丘时，车子还飞了起来呢。即使如此，车子也没有发生任何擦撞，继续扬起长长的沙尘往前冲。
　　窗外的景色以极快的速度飞过。
　　“然后啊，那个舍监伯母只要一看到我，就二话不说地盛一大碗白饭给我——”
　　“看来你应该需要专用的饭碗呢。”
　　“或许吧，哈哈哈!”
　　“我想应该是，呵呵呵!”
　　两人的对话却很悠哉呢。
　　森林里有一间房子。
　　在碎石手路的一侧有农田、家畜小屋跟射击练习场。旁边则是独立的大型曰式房屋。屋顶铺着砖瓦，还附有长长的檐廊。是现今社会难得一见的纯曰式房屋。
　　蓝色车子像子弹似地开过来，然后像撞鬼一样紧急煞车。接着就一面横向滑行地在家门口停下。
　　“喔一我怀念的家啊——”
　　木乃下车后高举双手大喊。然后开始帮忙卸下后车厢的东西，像是行李袋跟买回来的食材。由于东西都有事先打包固定好的关系，所以在这样快速的车速下都还维持原状。
　　祖孙们手拿着东西穿过玄关。
　　“到家了——”
　　“是啊。欢迎你回来。木乃。”
　　木乃把行李放在玄关，脱了鞋走进屋里。在挂着捕蝇纸，摆了黑色电话的走廊，充满着睽违许久的家的味道。
　　“木乃把行李拿进去吧。”
　　“啊，好——”
　　木乃应答着并回过头，而奶奶继续说道：
　　“请客人也一起进来吧。”
　　什么?客人?木乃一脸不可思议地望向玄关。然后，她看到无法置信的事情。
　　“是，不好意思。”“抱歉，打扰了。”
　　怎么会有两个人边说边走进来呢?
　　一个是穿着白色立领学生服、腰际佩戴着日本刀、头发略长，看似学长的男学生。而且木乃还认识他。他是全学园最受女生欢迎的男生，也是“刀之贵公子”、“THE杀人魔”、“嚣张过头的武士”——他，就是静学长，没错。
　　另一个是穿着黑色的宽松长裤跟白衬衫、有着及肩的白色长发跟美如天仙之容貌的美少年，在不久前才结束的学期前几天从比利时转学进来，且总是缠着木乃不放，堪称是跟踪狂处置条例法之适用对象的同班同学犬山?汪汪?陆太郎。
　　“…………”
　　木乃看得瞠目结舌。
　　“两位特地远道而来，一下子就找到路了吗?”
　　奶奶笑咪咪地招呼他们。
　　“是的，我是追寻车胎的痕迹来的。”
　　“我是闻味道来的。”
　　两个人笑脸盈盈地回答这么变态的答案。奶奶也笑容以对，还“天哪～”地回应。
　　“你、你们两个怎么会在这里啊——”
　　木乃在心里大喊。
　　“呼哇?”
　　在她口袋里的汉密斯刚好睡醒了。
　　
　　这儿是约二十张榻榻米大的宽敞和室。檐廊外的天色已暗，猪形蚊香也飘着袅袅的烟。房间的中央摆了一张大餐桌。上面摆满了生鱼片、沙拉、炖煮食物等料理。
　　“来来来，年轻人不要客气。尽管吃吧，这样我煮得也有价值。”
　　奶奶端着一大盘炸鸡块，穿着印有对战车飞弹图案的围裙说道。嘴巴又喊着“哎呀一锅子里的东西还在滚呢”，然后又跑进厨房里。
　　“…………”
　　在餐桌的一方盘腿而坐的木乃，几乎快把手里的筷子给折断了。她神情可怕地瞪着坐在对面的两人。
　　“为、什、么!你们、会在、这里呢?”
　　她每个字都加重语气。别说是折断筷子，我看连牙齿都快咬碎丁。
　　“如果说要我退让个一百万一十亿五十兆零三十步，对静学长我倒还觉得无所谓。可是你这个白头发!”
　　“我叫犬山?汪汪?陆太郎。”
　　犬山深深低头行礼后正坐，
　　“这点小事我知道!  我只是不想开口说或听到你的名字而已！”
　　木乃几乎快把水煮菠菜连同小碗一起丢过去。
　　“你在做什么啊……”
　　一睡醒就看到木乃抓狂的汉密斯。从头到尾就吊在房间衣帽架的皮带角落冷眼旁观。当时木乃气呼呼的样子。简直想把那两个人塞进装洋葱的纸箱，如果塞不进去就把他们剁成绞肉再装进去，然后用货到付款的方式寄回神奈川县。不过奶奶说了一句‘这样对客人太没礼貌了，不可以那么做。人多才热闹嘛。’才让她不敢再说第二句话了。
　　“嘎噜噜噜噜噜噜噜噜……”
　　几乎没把露出犬齿发出低吼声的木乃放在眼里。
　　“那么学长，我们开动吧。”
　　“说的也是!开动了。”
　　两个人开始吃他们的饭。吃相端正也吃得很开心。奈何不了他们的木乃也只好双手合十地开始吃饭。
　　“好不容易可以享受奶奶的一流料理，为什么……”
　　心中的想法直接随着嘴巴说出，她还“唉一”地叹息。
　　“啊一不过真的好好吃哦——柔顺滑口的感觉实在难以形容尺——”
　　怀念的家乡菜，味道真的很棒。她心想眼前这两个人要是敢说句“不好吃”，她会当场把他们拖出去外面，再朝他们的后脑勺开枪。虽是这么想着，不过他们——“我、我从没吃过这么可口的家常菜，每道菜味道都好完美哦，而且营养也非常均衡！具体来说，首先是(以下省略)……”
　　“这味道太赞了!想不到奇迹就在我面前发生了!有如宇宙重现在这餐桌上似的！太好了！”
　　呿，机会跑掉了。
　　虽然拿他们没办法，但如果只有静学长就更好了。木乃心里是这么想的，只不过她并没有说出口。后来奶奶也一起过来吃饭，众人开开心心地享受晚餐(除了木乃以外)。那两人还跟奶奶聊起木乃的学校生活，而且聊得挺开心的呢。
　　“你们一定很累了，今天就早点休息吧，”
　　木乃听奶奶的话，一吃完饭就回自己睽违许久的房间，也没有忘记把门紧紧锁上。至于那两个男的则是睡在客房，奶奶也贴心地帮他们准备了浴衣。两人向奶奶道谢之后，就准备在这宽敞的和室同房而睡。喂一看倌，不要想歪哦。虽然睡的是同一个房间，但是被褥当然是一人一组，而且还相隔二公尺以上哟，
　　月光透过纸门照进来，把房间照得微白。这两个男人望着同一个天花板，还吊在上面的灯。
　　首先出声询问的是犬山。他假装问“学长你还没睡吧?”静则回答“还没”。
　　“不过还真巧呢，想不到我们居然会在这里像这样睡在一块儿。”
　　“是的，的确很巧。”
　　“话说回来，静学长的生存价值是什么?”
　　话题突然离得很远!不过静依旧闭着眼睛淡淡地回答：
　　“如果我有力量的话，就会正确使用那股力量，打倒邪恶，帮助受到摧残的人们。大概就是这样吧?”
　　“哇～好了不起哦。”
　　犬山嘴上虽然这么说，不过语气完全听不出他觉得哪里了不起。而且还斜眼狠狠地瞪着旁边的静。那视线如果是普通人早就吓得僵住了，不过静倒是泰然自若，完全不为所动，
　　“差不多该睡了吧?乡下人都起得早。我希望早点起床帮忙，好答谢奶奶的照顾，”
　　静想中断两人的对话，但犬山还是不肯停。
　　“至于我的梦想”根本就没有人间，不过他却开始谈了起来，“就是把自己以前相信、还追随过的人打得落花流水哟。”
　　“呵!”静淡淡地笑了一声。难得他有这种反应。犬山则是压抑情感的变化反问：“你觉得好笑是吗?”
　　“等你梦想实现的时候，你打算怎么做?”
　　“其实我早就问过自己了哟。”
　　“那答案是什么?”
　　“‘到时候再说’。”
　　“呵!希望你能够实现。”
　　“是啊。不过我自己非常明白，这世上并没有什么明天醒来就能实现梦想的事情。”
　　“说得没错，愿望要是太容易实现就不好玩了——晚安。”
　　“没错——晚安，学长。”
　　两人停止对话，然后宁静地进入梦乡。
　　“呵呵呵。”
　　轻轻发出这个笑声的，是在走廊穿着睡衣的奶奶，
　　
　　隔天。
　　天气非常晴朗。(问题1，请翻译成英文。)
　　天空万里无云，早晨的阳光也非常耀眼。只是。风稍微强了一点。这是伏笔哟。
　　“啊!”
　　犬山醒来的时候，旁边的被褥早已经摺叠整齐地摆好。
　　“可恶!被他摆了一道!”
　　想不到竟然被静抢先一步。犬山咋了一下舌就赶快起床，他用两秒摺好被褥，三秒把身上的浴衣换成衬衫，花十五分钟梳理他那头白色的长发。来到鸟声嗜杂的庭院，大家已经在忙着各做各
　　的工作。穿着T恤的静用日本刀砍柴，奶奶正从井里汲水。
　　“早安，对不起我睡过头了！”
　　犬山低头道歉，还问有没有什么他可以做的工作。奶奶说：
　　“那不然你去帮木乃把那里的空弹壳搬到仓库里。”
　　回答“好”之后，犬山便照指示往“那里”走去。那里是设在屋后的射击场。是砍伐森林树木形成的八百公尺长射击场。摆在桌子附近的是满满装在大木箱里的大小不一的空弹壳。
　　“这些全都是今天早上射击的吗?”
　　“没～错，这是我一贯的晨间练习。不练习的话，我的枪法是会退步的。”
　　木乃轻松背着德制MG3机关枪，一身上下都是绿色的战斗服，腰际系着枪用皮带还挂着汉密斯说道。她脖子上还挂着长得像耳机的隔音耳罩，双手则提着步枪箱跟手枪箱。
　　“喂，快点搬吧你!懒惰鬼!”
　　在木乃的催促下，犬山开始搬箱子。还满重的呢。
　　“我开了那么多枪你还真有办法能睡那么死，而且还是硬赖在人家家里呢。”
　　“可恶的静……我总有一天会宰了你的！”
　　
　　犬山一面忍受背后传来的怨言，一面超小声的喃喃说道。(问题2，犬山为什么会有这样的情绪呢?请将答案在二十个文字以内书写下来。)
　　紧接着，直到吃早餐这段时间，两个男生被叫去打扫、整理农田或喂食动物等工作。静一脸轻松地完美完成工作，但是犬山只要稍微有点凸槌就会——
　　“喂!你腰怎么没有使力!吃多少饭就要做多少事啊，白痴!”
　　被木乃骂到臭头。
　　“可恶的静……我总有一天会宰了你的!”
　　到了吃早餐的时间，一切都准备好的奶奶从屋内走出来叫他们。木乃他们用冰凉的井水洗脸洗手，然后进屋里去。这时风势又增强，天空的云层也变厚。
　　就在三人准备从后门进去的时候，一辆小厢型车正有气无力地从碎石子路开过来，然后停在家门口。连忙从驾驶座下车的，是一名年约二十岁，头发分成两束绑起来，穿着牛仔裤跟衬衫，外面还罩着围裙的美女大姐姐。
　　“对不起!我来晚了!这是您的牛奶!”
　　道完歉的大姐姐，连忙从载货台搬出塑胶箱。里面是八瓶约一公升的大牛奶瓶。看她搬的样子好像很重，这时候奶奶从屋里走出来，好像才刚察觉到地说：“话说回来、牛奶倒真是还没送来呢。”平常村里的牧场大叔都会赶在日出前送来的。
　　“真的非常抱歉!我是平常送牛奶那个人的侄女。因为牛难产的关系，我叔叔一时走不开才让我替他送牛奶。可是我因为迷了路，花了不少时间才找到这里——”
　　“原来是这样啊。真是辛苦你了。反正有赶上我们吃早餐的时间，没关系啦。”
　　大姐姐再次道歉“不好意思，真的很抱歉”，然后开始搬牛奶箱，不过她的脚步实在很怪异。这时候两个男生发挥绅士的精神赶在正准备帮忙的木乃面前说：
　　“我来搬。”“我来搬吧。”
　　说着便同时伸出手要搬牛奶箱，但是迫于现实，只好一人抬一
　　边的从后门搬进去，
　　“…………”
　　糟糕，目送两人的大姐姐仿佛失了魂，目瞪口呆地杵在原地。纵使她猛然回过神并连忙把嘴巴合上，不过看到那两人从后门走出来时，她又再次张大了嘴发呆。她的视线一直锁定在静跟犬山身上。用俄罗斯话来形容，有如飞弹快发射了呢。静怎么看都很帅，犬山则是超美少年，两者当然都不能放过。
　　现在的她心情大好。
　　“这儿的食物跟空气都很好，你尽管来玩没关系哟——我不会叫你帮忙忙作的啦——“
　　因为接到叔叔叫她偶尔到北海道乡下来玩的电话，所以就跑来了。想不到隔天就开始被迫做这种辛苦送牛奶的工作，害她恨死叔叔了。不过现在这些怨恨早巳烟消云散。毕竟，就算在东京都遇不上等级这么高的少年呢。这可让她兴奋得不得了。在他脑海中已经决定制作一出“生在北国大地对大都会感到疲惫的女大学生与当地美少年的悲恋物语”的连续剧。女王角当然是她自己。还决定主题曲由自己主唱，并且当做出道单曲。最后开花结果的对象只要是他们其中一人就可以，不过两个人同时迷上我，“不行，我无法决定。不要再吵了，你们两个别这样。干脆一个当我的恋人，一个当我的情夫，这样不就皆大欢喜了吗?请不要为了我而争吵”。她的妄想一再地爆发失控，但这期间只花了二三秒而已。
　　“来，给你。”
　　静把空箱子递给大姐姐。
　　“啊!”
　　大姐姐又回到现实世界。她一面拚命掩饰自己害羞的心情，一面道歉再接下清空的箱子，然后放回厢型车的载货台。
　　“没什么好急的，哈、哈——反正明天早上我还会送牛奶过来。没错，我就搬更重的牛奶箱给他们看!呀喝一”
　　基本上大姐姐心里是这么想的，还在心里竖起大拇指叫好。她已经无法自拔了。
　　但是奶奶的话却把她推如地狱里——
　　“那么各位，刚好牛奶也送来了，我们进去吃早餐吧。”
　　订正，下一句才是把她推入地狱的话
　　“吃完饭后，我就会进行哪一个适合当我孙女婿的测验。”
　　风势变得越来越强了。
　　“为什么、为什么、为什么——”
　　因为这顿早餐实在太热闹了，醒来的汉密斯便看着木乃一面喝着朴蕈昧噌汤，一面口沬横飞地对奶奶说些什么，但奶奶却轻松避开她质问的场面。
　　至于那两个男生则沉默不语，卡滋卡滋地咬着腌萝卜。等感觉事有蹊跷的汉密斯提高感觉精准度之后，木乃的声音就变清楚了。
　　“为什么非得从那两个人主中选孙女婿呢——”
　　“因为‘人生苦短，享受爱情吧，少女’。”
　　奶奶毫不在乎地说道。
　　“什么跟什么?那究竟是什么意思啊!——唔瞅!”
　　手机吊饰汉密斯不由得发出声音，却差点被木乃捏扁而一命呜呼。
　　
　　好了，虽然不晓得大姐姐是怎么开车或要回去什么地方，不过当她回过神来，才发现自己已经来到附近都没有人家的村子，还把厢型车停在十宇路口旁的自动贩卖机旁，然后在驾驶座上喝着罐装咖啡。
　　“…………”
　　她脑里一片空白，就连手上的罐装咖啡是什么味道也无法分辨，厢型车的收音机正在播放AM公共电台的气象报告：
　　‘今天早晨在八户海面闪电形成的七号台风，强度与速度不断地增加，白天在北海道登陆的可能性变得非常高。“感受秋日小提琴的叹息声，更令人感伤”——再重复一遍。大型七号台风现在将要登陆北海道，它将长驱直入，会把那儿夷为平地哦。大家要有心理准备，要小心注意。如果小看台风会受伤哦!对了，可以支付收听费哟。如果支付，或许就能躲掉台风——’
　　啪叽。大姐姐把收音机关掉。
　　呜呜呜呜。滋噜噜。流着泪的大姐姐边喝咖啡边擤鼻涕。一个人孤孤单单的，虽然是早上却有黄昏的Londy。
　　噗——嗯噗——思噗——嗯。哎呀，有手机简讯传到口袋里的手机哟，
　　“…………”
　　大姐姐直觉地拿出手机查看画面…上面的文字是这样写的：
　　“主旨：真心想跟美少年堕入情网？寄件人：耸动话题！美少年HUNTERS文本：让你跟美少年一起堕入情网！而且是任君挑选！怎么能够输给年轻美眉呢？完全免费登陆！→请点选这里，从‘入口’进入。
　　“…………”
　　她只觉得很想给它点点点。
　　妖魔的诱惑居然也进入IT时代。
　　
　　这里是木乃的奶奶家：
　　饭后时刻，所有人在宽敞的厨房排成一列。有的洗碗、有的擦碗盘、有的将碗盘收拾到碗橱里。同时还一面对话。
　　“可是说到选‘女婿’，也未免太早了点。”
　　“你在说什么啊，静?毕竟我孙女也到了适婚年龄哟。像我在她这个年纪——”
　　“咦?你结过婚吗，奶奶?”
　　“我曾加入法国的外籍兵团参与战斗过哟。”
　　真的假的?
　　犬山一面换抹布，一面挑拨离间地说：
　　“我是无所谓啦。就算未来会论及婚嫁，但是能够让家族承认自己是成年男性是有其意义的。就算静学长不想决一高下，但毕竟是我个人的请求。为了洗刷爱睡懒觉的污名，不管什么样的试炼我都愿意接受，我会成功地做给你们看的。”
　　噗咿噗咿。奶奶不知在什么时候拿了附有儿童用帮浦的喇叭，而且还会出现漏气的声音。
　　“犬山——加三分。”
　　“那是什么?奶奶。”
　　“这表示战斗老早就开始了哟!”
　　“唔……我是不喜欢进行无益战争的男人。不过我经常抱持磨练自己的信念。”
　　惊觉情况不对的静，边拿海绵边洒肥皂粉地说道。
　　噗咿噗咿。
　　“静——加二分。现阶段是犬山领先一分。”
　　“唔!”
　　“要是静学长在这时候弃权，我就会以细微之差获胜呢，”
　　“我这个人，从不做弃权这种事情——”
　　“怎么回事?刚刚你不是还很懦弱吗——”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰(效果音)。气氛越来越高涨了。不过仔细一看，静跟犬山只有手拚命在动。而木乃跟奶奶已经在往后退一步的地方休息了，因为这两个男生相当勤快，所以不需要她们出马。
　　“看来我得接受你的挑战呢。”
　　“哎呀学长，现在才涌出干劲未免太迟了吧?光是原动力这点你就输我了哟!”
　　“比赛不到结束，鹿死谁手还不知道呢。我只知道这是一场比赛而已。”
　　“我已经能预测拿下这场比赛胜利的人将会是我呢。”
　　思。风势好像又增强了呢。
　　
　　在自家庭院里，首先听到奶奶的叫声：
　　“你们两个想当奶奶的孙女婿吗?”
　　“想——”“想——”
　　静跟犬山都举手回答。他们俩都没有换衣服，所以穿着跟昨天一样的服装——而且都戴了奇怪的大礼帽。帽子的颜色是红色的，上面还画了好几颗银色星星，背面还连系着电缆线。
　　两个人的前面有个简单的台子，上面摆着一个按钮。
　　“那么比赛开始，第一回合是抢答。先拿到五百分的人就可以加五分，但是不小心按钮或答错的话就要倒扣一分。”
　　站在对面的奶奶，拿了一叠厚厚的问题说道。
　　天候很明显地开始变坏。太阳开始躲在云层后面，铁灰色的云也以相当快的速度流动，草也随着风摇摆起来。
　　“我说，这是在干嘛?”
　　“这个嘛～也不知道。”
　　木乃老实回答汉密斯的询问。她穿着棕色的垮裤，灰色的长袖T恤。左胸还有“HK”的刺绣。背后则有着“呜呼我心爱的滚轮闭锁系统”的文字。她腰上系着挂了汉密斯的皮带，然后坐在离三人有段距离的圆木上。
　　“我已经搞不懂什么跟什么了。”
　　她吃惊地说道。
　　“那么开始啰!请问!”
　　奶奶的声音力道十足。两个男的很快地把右手放在按钮上。
　　“‘连同时雨泽在内的电击文库作家群到池袋唱KTV，要吃美味的——”
　　啪咻哔铿——
　　静用迅雷不及掩耳的速度按钮，随即从大礼帽上面跳出一个闪着光芒的问号。
　　“静请回答。”
　　“‘叫主厨来! ‘”
　　“正确答案。我的问题是：‘连同时雨泽在内的电击文库作家群到池袋唱KTV，要吃美味的料理时，非说不可的话是什么?’正确答案是：‘叫主厨来！’”
　　奶奶如此说道。酷酷的静得意地挺起胸膛。至于刚反应要按钮的犬山则明显懊恼不已。
　　“请问！‘在おかゆまさま的著作《扑杀天使朵库萝》第一集第
　　三十九页的插——”
　　啪咻哔铿——
　　“犬山请回答。”
　　“‘公的’。”
　　“正确答案。我的问题是：‘在おかゆまさま的著作《扑杀天使朵库萝》第一集第三十九页的插图里，朵库萝分辨的小鸡是什么性别?’正确答案是：‘公的’。”
　　静斜眼看了一下得意洋洋的犬山：
　　“请问！‘电击文库编辑部所在——”
　　啪咻哔铿——
　　“静请回答。”
　　“‘右侧’。”
　　“正确答案。我的问题是：‘电击文库编辑部所在的区是干代田区，离那儿最近的JR车站是御茶之水站。那么，公司所在的大楼名称是东京YWCA会馆，那搭电梯下来之后，厕所是在哪”侧呢?”右侧’是正确答案。”
　　“讨厌!我知道这个答案的说!”
　　“你只慢一点点而已呢，犬山。不过，你们两个人都很了不起哟。看样子这将会是一场龙争虎斗呢。”
　　看着心情正HIGH的三个人——
　　“依你看——”
　　“嗯——?”
　　“这几个人是怎么回事啊?”
　　“我也不知道呢——”
　　木乃跟汉密斯则是一脸疲倦的样子。
　　“请问!‘把吉他——”啪咻哔铿!“‘掷镖游戏!’”“正确答案。请问!‘总是——”啪咻哔铿厂“十四代’!”“正确答案。请问!‘把连载——”啪林哔铿厂‘东京一日探险队’!”“正确答案。请问!‘信浓——”啪咻哔铿!“市银事件’!”“正确答案。请问！‘啊——”啪咻哔铿!“‘亦或是出现在三笠山的月亮’!”“正确答案。”
　　就在大雨欲来的气氛中，问题也进行到一百零八道时，木乃决定放弃当观众。
　　“奶奶，我出去散个步!”
　　“好——记得带雨伞哦。请问!”
　　木乃站起来，摇晃着腰际的汉密斯出门散步去。
　　
　　木乃手撑着黑伞漫步在森林小径，因为四下无人使正大光明地跟汉密斯对话起来：
　　“我总觉得不对劲耶～汉密斯，那两个人到底会呆多久啊……”
　　“不晓得耶一更重要的是那场胜负，在那种情况下会持续到什
　　么时候呢?”
　　“难得回来一趟的说……咦？”
　　木乃看到前面的大树旁边好像有什么东西在动，如果是熊的话就得拔出腰包里的枪，开枪赶走它。
　　“是人啦。”
　　汉密斯说的没错，有一个人蹲在那里。
　　“天哪!”
　　木乃冲了过去，而且她感到非常惊讶。因为蹲在那儿的不正是早上送牛奶的大姐姐吗？
　　“你怎么了吗?”
　　蹲在地上的大姐姐…副很痛苦的样子说：
　　“我出来散步，结果老毛病突然犯了……我手机又不通……”
　　“糟糕、糟糕!该怎么办才好呢?”
　　大姐姐从口袋拿出装有健康饮料的瓶子，递给焦急不已的木乃。
　　“请你，帮我打开它……”
　　木乃回答她“知道了”便把瓶盖扭开。
　　“然后，你把它喝下去。”
　　木乃回答她“知道了”就手插着腰咕噜咕噜地喝掉。
　　“然后，你就会马上睡着，”
　　木乃回答她“知道了”就开始摇来晃去的，然后闭上眼睛睡着了。突然变得元气十足的大姐姐则站起来扶住差点倒在地上的木乃。
　　“啊啊!木乃!”汉密斯不经意地叫出声，但是大姐姐并不以为意，还狰狞地大笑，
　　“哼!真是小CASＴ——这么简单就落在我手上啊，神秘美少女枪手骑士?奇诺。呵哈哈哈哈哈!哇——哈、哈、哈!”
　　她说话的言词不仅像欧吉桑，连声音都是沙哑的，
　　“木乃遇到危机——”汉密斯自言自语地说道，
　　森林开始下雨，一滴一滴地落下来一
　　
　　时间差不多到了中午，
　　这一带完全陷入狂风暴雨的情况，风雨还横扫地下呢。不过在森林里的某栋房子后面——
　　“请问!‘这——”啪咻哔铿!“’凸槌少女编辑!‘”“正确答案。下一题刚好是第四百道题——目。现在静是两百分，犬山是一百九十九分，”
　　头发跟衣服都湿透的两个男生，跟穿着白色雨衣的奶奶正热衷于这场比赛。
　　这时候，一辆邮局摩托车正有气无力地骑过来。还拚命设法不被风吹倒。
　　“有你的信件哦——奶奶——”
　　“哎呀、抱歉失陪一下——我在这里哦!”
　　奶奶暂停念题目并对邮差挥手。一名中年邮差走过来，把装在塑胶袋里的信件交给奶奶。
　　“谢谢你，路上小心哦。”
　　然后他又摇摇晃晃地在暴风雨中骑着摩托车回去。
　　“谁寄来的啊?怎么没写寄件人的姓名呢?”
　　静对有些讶异的奶奶说：
　　“请小心一点，或许是什么危险物品呢。”
　　“那你放心，邮局都会事先帮我检查寄给我的邮件是不是爆裂物品呢。”奶奶把信封拆开，小心翼翼地不让里面的信纸飞走并把它打开。看了一阵子之后露出惊讶的神色。
　　“天哪一”
　　“怎么了?”“什么事?”
　　奶奶回答那两个男生的询问。
　　“是自称‘敌人’的人寄来的。对方好像绑架了我的孙女木乃。这上面还印了确切的证据，就是木乃的指纹。”
　　“你说什么!”“什么!”
　　静跟犬山当然吓了一跳，不过奶奶却很干脆地撕了那封信丢掉。“虽然不晓得敌人是什么来头，但如果木乃无法自行脱困，想必也无法在往后严酷的时代活下去。况且她也有携带武器，应该傍晚就会回来了。”
　　“咦?”“咦?”
　　两个男生讶异地张大了口。
　　“我们这儿还在比赛呢，继续吧。那么问题——哎呀?”
　　瞬间眼神落在问题集上的奶奶抬起头时，两个男生已经不见踪影。在空无一人的台子上只有两顶大礼帽依偎在一块任凭风吹雨淋——啊，刚刚吹的一阵风把它们都吹飞了。
　　“呵呵呵。”奶奶开心地微笑，并抬头望着阴霾的天空。
　　“好了，究竟哪一方会赢呢?”
　　
　　“哔哔哔哔!哔哔哔哗!哔哔哔哔!”
　　“巫女……?咦?啊唔?”
　　“哔哔哔——啊，你终于醒啦!木乃!”
　　好不容易被汉密斯吵翻天的声音叫醒的木乃，眼前看到的是疑似昏暗的牛舍。可是她并没有看到牛，只有静静并排的栅栏。
　　“啊?这里是什么地方啊?”
　　木乃到现在还是状况外。睡眼惺忪的她往旁边一看，看到一台运送饲料的生锈单轮车。接着抬头看，暴风雨不停地从破损的窗户“咻——咻——”地吹进来，引发“喀哒喀哒”的剧烈震动声。木乃则是独自一人背靠着墙坐在那里、
　　“这是某座牧场的废弃屋哟，因为你被妖魔抓走了!”
　　腰际的汉密斯如此说道。直说“怎么可能——”的木乃则不理会它的说法。
　　“你不是一直强调妖魔是栖息在学园里，怎么可能在这里出现呢?”说完这句话的木乃便吆喝一声“嗨咻”地站起来。
　　“嗯?怎么搞得——”
　　她头一次发现自己的双手双脚被粗绳索绑住。系着汉密斯、枪套跟腰包的皮带则挂在栅栏相当高的地方。汉密斯的声音从那里传来：“不是跟你说丁吗?相信了吧?”
　　“嗯——相信——”
　　木乃试着用力挣脱，但绳索很牢固，她手脚都动弹不了。汉密斯告诉木乃她喝下药水后所发生的状况——当木乃喝了那一罐之后，就被小货车载到这里来。
　　“这么说。是那个送牛奶的大姐姐干的?”
　　“没错。与其说她有单手就能把你轻松扛起来的怪力，倒不如说是被什么妖魔诱使的呢。虽然不清楚是被什么妖魔所诱使的，不过目标绝对是木乃你。”
　　“真是的!居然连无辜的人都卷进来!我无法原谅!”
　　木乃燃起符合主角身份的怒火。只不过原因就出在“你”自己身上。
　　“现在，你打算怎么办?而且妖魔姐姐不晓得跑哪儿去了。”
　　“那还用说吗?当然要像个主角。尽快逃出这里，变身之后让对方见识一下我精彩的表现!然后快速封印妖魔!”
　　“那就麻烦你啰。”
　　完全不碰办不到之事的汉密斯，反应实在有够冷淡。总之，木乃先试着咬开绑在手腕上的绳索，但搞得一嘴都是稻草，而且怎么扭动都没用，勉强动脚则害得大腿差点抽筋。
　　“看来是没用……汉密斯——那腰包里有一把带刺刀的三八式步枪。帮我拿出来吧。”
　　“你别强人所难好不好啊——”
　　“没用的东西!我不记得自己把你教得这么没用哟!”
　　就算这么说。办不到的事情怎么样就是办不到。木乃面红耳赤地做了许多尝试，但是绳索就是连一点松开的迹象都没有：
　　“完全没用……”
　　汉密斯担心地对气喘吁吁的木乃说：
　　“你没事吧。木乃?”
　　“这根本就没什么……”
　　可是没用就是没用：在暴风雨中的废屋里，木乃孤独地遭遇危机。：
　　“可恶……要是我手上有枪的话……要是我能变身的话……”
　　这时候的木乃开始怨叹自己的无力。
　　“我肚子饿死了啦——混帐东西……”
　　就在她开始臭骂的时候。
　　唰铿——!
　　是刀刃闪过的声音，紧接着牛舍厚实的大门被“啪啦啪啦咚咚”地砍得四分五裂。露出铁灰色的天空，风也跟着吹进来。门口出现一名持刀男子的身影。
　　“静、静学长!”
　　“木乃。你没事吧?”
　　把刀收进刀鞘的静，全身湿淋淋地登场。他那头发淋湿的模样看起来很性感。冷酷的眼神也很诱人。
　　“静学长!你是来救我的吧!谢谢你!”
　　木乃打从心底感激不已。
　　“不客气!”
　　满脸开朗这么说的，是从旁边冒出来跑向木乃的犬山。木乃皱着眉头说：“我又不是在谢你。”(问题3。请翻译成德文。)
　　“别这样啦一是我发现这里的哟，”
　　犬山笑嘻嘻地帮她解开绳索。木乃问：“你是怎么找到的?”
　　“应该说是爱的召唤吧?”
　　因为犬山如此回答，她“哼”一声地把头别到旁边。虽然有些不礼貌，其实他们是借由木乃在洗衣机里的一件内衣而顺着味道找到的，当时静还差点发飙呢，不过犬山非常明白这种事还是别说出来得好。
　　恢复自由之后，木乃立刻攀上栅栏把皮带拿回来并缠在腰上。
　　“我猜你肚子应该饿了，”
　　静拿出来应该是装了些什么东西的塑胶袋。喔，里面有四个饭团跟一罐宝特瓶茶饮。是静从家里出来的时候，在短短的时间内准备好的午餐。
　　木乃的眼神闪闪发亮，那些食物大约在五秒内就全进她的肚子里了。看她吃完东西之后，静说道：“绑匪寄了威胁信到家里去，想必奶奶也很担心你呢。好了，我们回去吧。”
　　木乃对静点头行礼说：“不好意思这么麻烦你，真是非常感谢。”然后犬山对她说：“那我呢?”
　　“如此一来你擅自跑来我家这件事就算一笔勾销了，你该感到庆幸才是。”
　　真过分!全身滴着水的犬山，耸着肩膀感到无奈。
　　“啊!”
　　他好像发现到什么。静跟木乃也同时察觉到了，三人来不及商量就在牛舍里背对背地全面警戒。静把手伸向腰际的武器。
　　“发现到了吗?好像有什么正在逼近我们。”
　　“发现到了哟，我察觉到有许多怪物的味道，而且是慢慢地围过来呢。”
　　“啊一真是的，怎么一波未平一波又起啊……”
　　静、犬山与木乃你一言我一语地说道。这儿提到的怪物，是指妖魔使唤的手下，不可思议的生物之总称。这些家伙是以为数众多的数量取胜发动攻击的，所以非常棘手。
　　对木乃而言口，她很高兴这两个人能够帮她从危机中脱困。但是她现在想变身，所以这两个人就显得碍手碍脚了。问题是她又不能对他们说“这儿没你们的事了，快点滚吧”。
　　第一个采取行动的是静，他看了一下手无寸铁的两人说：
　　“我来负责断后，你们两个快逃吧。”
　　他一面拔刀一面讲这种漂亮话。然后没听那两人的答覆就冲了出去。木乃当然不会错过这个大好机会。
　　“好，我们逃吧!”
　　“知道了!这算是我们俩爱的逃亡对吧?”
　　“我喊一、二、三就跑哟!”
　　“ＯK！Lｏve  Runaｗay! Ｉ’ m  Ready!”
　　“一、二、三!”“GO !”
　　木乃跟犬山往后门冲。
　　但事实上木乃做的是假动作，她紧急煞住脚步，并把埃及的脚伸出来绊倒犬山。于是犬山跌了出去。
　　“0h My God!”
　　他滚呀滚的滚出了牛舍。
　　滚动声到了外面就消失，随之而来的是怪物“咕噜噜噜”的低吼声，再来就是犬山被打得满头包的哀叫声。
　　“呼～总算没有人在这里碍事了。”
　　木乃露出百分百的开朗笑容。好一个可怕的主角，乖宝宝千万不要学她哦。
　　“太好了!木乃。好，赶快变身救那两个人吧!然后，刚刚的行为至0时候可以跟PTA(注：家长会)解释，就结论来看是为了救犬山，所以没有任何问题，”
　　“了解!”
　　木乃从右腰拔出模型枪。好了，现在要进入变身的画面了。影片开始转动，这会花个几秒钟的时间。
　　她高高举起右手，用大拇指扳开击铁，食指扣下扳机。
　　“‘From——M——Cold!——Dead Hands’!”
　　雷管敲击火药的声音随着吆喝声一起“砰砰”响起，但是敌不过外面的台风啦。
　　木乃闪闪发光的身体转呀转的，从下面可以看得非常清楚。至于裸体是采剪影的方式呈现，所以一点问题也没有。
　　“变身完毕!好了，把刚刚吃下的热量全用在战斗上吧!‘神秘美少女怆手骑士，奇诺’!”
　　当光芒消失的时候，站在那儿的是身穿水手服的少女。她挂着腰包的皮带紧紧圈住绿色的水手服，现在，正义的使者要上场了。
　　“哼！”
　　气势凌人的奇诺，举起右手的左轮手枪，能够一枪就封印妖魔的传说中的说服者(指枪械。而且限定不会在空甲飞翔的东西)，它的名宇是“大型卡农～魔射灭铁～”。
　　“还轮不到这个上场。”
　　然后就把它收回枪套里。因为它是一次变身只能击发一次的终极武器。
　　奇诺打开其中一只腰包。掏出STIRLING冲锋枪。它有全长约五十公分的圆筒状枪身，下面有握把，往左横向突出的长形弹匣为其特征。折叠式的金属枪托此刻是拿掉的。
　　奇诺扣起扳机后，手就离开那个位置。因为是开膛式击发的关系，枪栓呈现往后退的状态就表示发射准备就绪。从排弹孔可以看到子弹。
　　“好了，原则上先从犬山救起吧……”
　　“说的也是。那个刀男就算不理会个一阵子，应该也没关系。”
　　奇诺跟汉密斯走向犬山消失的暴风雨里。
　　“不过，这次的战斗倒是有一个好处。”
　　“咦?什么好处，奇诺?”
　　“就是那个白色面具变态不会出现。他应该不会连北海道也跟来瞎搅和吧?只要确定没有那个人出来捣乱，我就能安心战斗了——”
　　奇诺表现得非常开心，汉密斯倒是用沉默来表示回答。
　　好了，走出牛舍之后，虽然还算蛮早的午后，但天色已经相当暗了。横扫过来的豪雨在瞬间把奇诺的头发淋湿，不过正义使者是不需要撑伞的。
　　“喂——白发男——他好像不在耶。”
　　在牛舍后面凌乱不堪的草丛里，奇诺小心翼翼地拿着STIRLING，视线跟着枪口时而左时而右地寻找，但就是找不到任何人。
　　“该不会被吃掉了吧?”
　　“不，情况不太对劲。奇诺，你看一下地面。”
　　“地面?”奇诺反问着并且蹲下来察看，那儿有奇怪的痕迹五十在被践踏折断的杂草上面，残留一堆有些湿润的灰烬。那些是被打倒的怪物留下来的。而且，到处散落大量闪着金光的黄铜制空
　　“唔……”
　　奇诺捡起一颗端详着，那是九厘米的手枪子弹。她再拿近点嗅着，还残留一点火药味。那也难怪，因为奇诺都还没开枪呢。
　　“嗯……”
　　奇诺丢掉空弹壳抬头望向天空，她之所以这时候皱眉头应该不光是因为雨势太强的关系呢。
　　眼前只见充满水雾的天空。
　　
　　“哼！”
　　藏在墨镜下的他，嘴角扬起微笑。
　　穿着黑靴、黑裤、搭配黑色上衣的两件式及膝长大衣、黑色手  套。从上到下都是黑色服装，有着纯白长发的神秘墨镜少年，正站在废牛舍旁边高大的青贮窖上面俯视奇诺。当然奇诺并没有发现到他。
　　少年两手各拿一把附有灭音器(SLENCER)的Berctta  M92F点九二厘米手枪。
　　他到底开了几百枪啊?落在枪身的雨滴瞬间蒸发，还飘着蒸气呢。
　　“差不多可以了吧?”
　　只用一刀就让第四十九只跟第五十只怪物化为灰烬后，全身湿透的静如此喃喃说道，
　　他距离牛舍约一百公尺远，已经看不到暴风雨跟水雾。
　　究竟是什么可以了呢?静现在被数百只怪物团团围住。怪物都是身高两公尺，长得像棕熊的生物。它们用两脚站立，有着粗壮的手臂跟利爪，还有满口利齿闪闪发光。
　　被怪物包围的静，居然在这时候把刀收进刀鞘里。怪物见状便举起爪子，并且一步步地靠近他。危险哪!要是他们群起攻击的话，铁定会被大卸八块的。
　　接着，静把右手贴在额头，优雅地拨开刘海。
　　难不成静要在这里做那件事吗?
　　“一点也没错。”
　　是吗，果真如此——
　　“我也该有所表现了。”
　　要在这里脱光光吗?脱光光造福读者吗?要是变身的话就是萨摩耶假面呢。
　　“……想不到作者太笨，连登场人物都跟着受苦呢。”
　　你说什么!
　　“别在意——要开始了哦!变身了!变——身——”
　　静轻轻张开双臂大喊。
　　“喝!”
　　站在一群退缩不前的怪物中间，他最后“啪!”地拍了一次手。
　　一道刺眼的光芒!就像珍珠那样又白又亮。似乎能穿透每个角落!那道光耀眼又神圣!不过啥事都没有发生。
　　“嗯咻……嗨咻……”
　　静开始脱下他的学生服。他解开钮扣，把学生服里面也湿透的白衬衫脱掉，还有湿答答的T恤也脱掉。露出他锻炼有成的上半身。
　　“哼嗨咻……耶呀喔……”
　　接着开始脱鞋子、袜子，然后把佩刀拿下来把长裤脱掉。天哪，他连平底裤都脱了呢。露出他锻炼有成的下半身……以下省略。
　　“哼，不过是小露一下而已哟。”
　　什么叫小露一下，你现在是全裸耶。话说回来，结果还是脱光光嘛。
　　“不，这终究是变身。是不受理任何抱怨的。”
　　我对法律不是很了解啦，不过这种情况算是犯什么罪呢?
　　“你仔细看清楚——我这应该算是‘准备聚集凶器罪’吧，”
　　是咩?
　　在雨中大放厥词的全裸男接下来开始拿铲子挖洞。话说回来，那把铲子是打哪儿冒出来的?挖了大约两分钟，“铿！”的一声，好像是碰到地底什么东西。他连忙把土拨开，出现的是大的旅行箱大小的铁箱。挖出那箱子打开来看，里面整齐摆着相同的白色学生服、白色礼帽、白色面具及鲜红的苹果。
　　“东西早就准备好了。”
　　你在全国各地都埋了那玩意儿吗?
　　“嗯，大约每隔一千平方公尺的范围吧，”
　　还真是辛苦你了。
　　“那么是变身的最后阶段——”
　　只是把召口些穿在身上而已，
　　“好了，不晓得一个人是否办得到呢?——锵锵、锵锵、锵锵锵锵锵锵——”
　　就这样静变成萨摩耶假面，这个男人开始高高兴兴地穿起衣服。不过啊，先把面具戴上这种事我倒能理解，可是为什么先把上半身的衣服整齐穿好，把立领扣上。披风也披上，袜子鞋子也都穿好。唯独平底裤你还不穿呢?
　　“因为那是我，赤裸裸的正义。”
　　最后那句话不对吧。
　　然后——
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈!身在地狱的父亲呀!你儿子我今天依然精神饱满!呵!哈!咻——咻——，’
　　发出怪叫声的“大致上应该是萨摩耶假面”，在最后的最后终于把下半身遮起来。他系紧皮带拉上拉链，把日本刀插在腰上，再把苹果顶在头上，然后摆出无法形容的怪异姿势。
　　“完成!没错!现在的我就是‘梦想与希望的创造者，萨摩耶假面R’!”感谢你让我失去了梦想与希望。
　　
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪!
　　一阵充满节奏感的枪声，是奇诺开的枪。一只只逼近的怪物，在风雨中化成灰烬消失，
　　奇诺背对着牛舍守住背后，然后一面挥着STIRLINGK枪口一面连续扫射。糟糕，子弹用尽了。这时候她从腰包掏出另一把枪，那是在电影“蓝波2”跟“魔鬼司令”里曾用过的机关枪——M60E3。她把跟皮带输弹器连在一块的弹药，连同箱子一起摆在地上，然后把沉重的枪举到腰际。
　　“翻滚吧，怪物!”
　　奇诺拚命、拚命、拚命开抢。
　　“我才不会被你们这群怪物干掉呢!我不会把故乡交给你们的!  ”
　　在台风中层开激战的奇诺，终究寡不敌众，被压制住了。况且就算她成功守住背后。也是无路可逃。
　　“唔……”
　　箱子里面的子弹越来越少，但怪物反而越来越多。
　　“奇诺!先暂时从这里撤退吧!”
　　是汉密斯的声音，却传不到拚命反击的奇诺耳里。
　　“只要有我在，绝不会让你们得逞的!你们休想得逞?喔喔——”
　　啊，机关枪的子弹好像快用尽了。
　　“可恶!”奇诺的额头冒了不少汗，但因为身在暴风雨中，所以看不出来。
　　“不过这下子不妙。奇诺遇到危机!”
　　正当汉密斯略微不安地这么说时——
　　‘遇到危机了是吗T”
　　是男人的声音。
　　子弹用尽的机关枪发出“卡铿——”的清脆声音之后就陷入沉默，原本闹哄哄的牛舍被一片寂静包围。用画面来形容，感觉就像是原本播放的影片突然断裂往上卷那样：
　　“这个声音……难、难不成……”对奇诺而言，这熟悉的声音比弹尽援绝、自身陷入危险还要可怕。
　　“当正义的少女遇到危机的时候——”
　　“汉密斯，我是在作梦吧?对不对?我是个梦想家对吧？”
　　汉密斯对苍白着脸、惊慌失措的奇诺说：
　　“你必须跟现实战斗。”
　　“此刻将有一名骑士从天空的彼端降临!”
　　这时候有风吹起。照理说应是台风带来的狂风骤雨，不过当男人说完那些台词之后，风雨好像突然变得更强烈了。
　　“…………”
　　奇诺呆在原地哑口无言。机关枪从她手上“咕嚓”地掉在地上。
　　“哇哈哈哈哈哈哈!我来了!喝!”
　　接下来则持续出现保护怪物协会的人看了后就会晕倒的画面。降落在奇诺与怪物间，穿戴着白色披风、白色面具及红苹果的男子——
　　“哇哈哈哈哈!喝!杀!砍!KILL——!  ”
　　他毫不留情地挥舞日本刀，不断袭击TENDER的怪物。顺便
　　一提，“TENDER，”翻成中文是这个意思→“柔弱”。
　　“怪物杀了也OK!为了维护正义，什么事都可能发生!真令人期待呢!  ”
　　不断为所欲为的白披风刀男，把在场几十只怪物砍得一只也不剩。
　　“咦?已经结束啦?这还不够我做暖身运动呢，真是的!”
　　他气呼呼地说道。把一尘不染的刀收进刀鞘之后，他走回奇诺的面前说：
　　“嗨，神秘的奇诺。我帮你解除危机了哟。”
　　对着闪着白色牙齿说话的男人——
　　“嗯，知道了。谢谢你救了我——所以你消失吧!恶灵退散!成佛吧你!”奇诺咻咻挥着杨桐枝说道。
　　“太过分了吧，神秘的一”
　　“不要叫我神秘的!话说回来你怎么会在这里!”
　　“问得好!那是因为……”
　　“啊，你大可不必回答我。反正你一定会掰出什么莫名其妙的理由，像是‘你已经知道了吧’对不对?”
　　听到这句话的刀男摇摇头，静静地说：“其实我的真实身份是静，目前在一个叫木乃的学妹家叨扰。”
　　在这场暴风雨之中，他说出那件事了。
　　奇诺停顿了约三秒钟没说话。刀男的两脚中间不知道什么时候摆了一台防水CD收录音机，还播放着感伤的音乐。这首曲于是碍于诸多因素而没有收录在原声带里的“静学长协奏曲～只是为了爱～”呢。在以中提琴为主的悠扬旋律中——
　　“啊啊——”
　　奇诺温柔地看着刀男。
　　“呵……”
　　刀男也静静地用微笑看着她FIRE!他的脸遭到如狂风暴雨般的子弹攻击!
　　“这世上好歹也有分该说跟不该说的玩笑吧——”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——奇诺开枪了。她把AKM自动步枪举到肩部的高度，稳稳地锁定目标——刀男的脸，用全自动的方式连续开枪扫射。
　　请各位稍待一会儿哦。
　　“啊一真是的，全烂了。”
　　面具男利用豪雨冲洗脸上的番茄。
　　问题4，为什么这时候会突然冒出番茄呢?请从以下选出一个正确的说明。
　　A，因为萨摩耶假面从口袋拿出番茄成功挡住子弹。
　　B。因为种番茄的农民怨气爆发。
　　C，因为沙拉国里有番茄公主。
　　D，因为番茄搭乘本田的VTRl000F。
　　“下次你再胡说八道，我就把子弹打进你那张脸”
　　气得脸上冒烟的奇诺对萨摩耶假面R撂下这句狠话。呃——刚才的行动似乎跟你说的那个不一样吧？
　　“对不起——”
　　刀男在湿润的草皮上正坐。旁边还散落着CD收录音机的碎片。
　　“我是绝不会让你搞破坏的!既然你现身的话就帮我的忙吧!萨摩耶假面?!”
　　“不，我跟萨摩耶假面?不一样哟。我是‘梦想与希望的创造者，萨摩耶假面R’——上次登场的‘剑与爱与真实的传教士?萨摩耶假面?’因为在上一场战斗受伤的关系，已经退休了。现在正在老家继续杂货店的生意呢。”
　　“哎呀，是吗?随便啦，管你是?或R，人还是没有变啊。”
　　说话尖酸刻薄的奇诺一面从腰包掏出新枪——7。62厘米的FN?FAL自动步枪。填充二十连的弹匣，还把第一弹塞进枪膛里准备射击。关于这把枪的说明斗细、长——完毕。
　　“那么，击退怪物时只要一发现到妖魔，你就用那把‘胜利之枪’封印它?对吧，那我知道了。”
　　“是‘大型卡农’!”
　　“对，就是那个!”
　　萨摩耶假面R一副喜孜孜的样子。奇诺的表情有点忧郁，她不知道该不该相信这家伙。
　　“啊～真是的!要是能再多一名伙伴就好了!”
　　因为可以在紧急的时候压制萨摩耶假面R。
　　“的确没错。虽说‘三个臭皮匠胜过一个诸葛亮’，但是找不到也是没办法的事。”
　　完全在状况外的萨摩耶假面R说道。只是台风越来越强劲，把两个人全都打湿了。啊，不过奇诺变身的时候，里面还穿着一件制服泳衣，因此胸部什么的不会显得透明哟。她在这方面是很注意的。
　　“其实又没什么看头。”萨摩耶假面R喃喃说道。
　　滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!番茄完全被打烂到不行。
　　这时候有人对他们俩说话：“遇到困难了吗?”
　　听起来若无其事的声音。
　　“唔?”“是谁?”
　　两人都没有察觉到有人接近。当两人马上进入备战状态时，一名少年从豪雨的水雾中走到他们面前。是个全身黑色打扮的白发墨镜家伙。他们俩都看过这个家伙。
　　“你是……”
　　萨摩耶假面又说道：“上次在体育馆的秘密屋顶阁楼遇到的变态偷窥色狼，不就是你吗?”
　　滋哒哒哒哒哒哒哒哒哒!喀铿喀铿喀铿喀铿!
　　少年用两手的枪一阵扫射萨摩耶假面R，把子弹全部挡掉用刀。(问题5，请把这段文章重新排列成正确的语法。)
　　“你们两个都给我住手!”
　　奇诺大声一喝，两人马上收手。
　　“你是汪汪刑警对吧?”
　　被称为汪汪刑警的黑衣人点头回应。
　　“你来得正好!谢谢你来帮忙!”
　　她紧握他双手开心地打招呼，站在后面的萨摩耶假面R则不爽地独自踢石头。
　　奇诺很开心地说：“虽然不晓得是怎么回事，不过你来得正好!我等一下要去封印妖魔，不嫌弃的话愿意跟我一起去吗?”
　　“嗯……好。”
　　遇到女孩子主动邀约的汪汪刑警，害羞得说不出什么话。不过，他还是拚命挤出一些话：“虽然跟你见了两次面……不过很奇妙的是，总觉得不像是第一次见面。”
　　这家伙在讲什么啊?不过——
　　“天哪一”
　　奇诺还是边回答边笑容以对。气氛感觉还不错。
　　“好!那我们走吧，俗话说‘三个臭皮匠胜过…个诸葛亮’！”
　　萨摩耶假面又精神抖擞地说道。
　　“可是，在那之前要先定好队名呢。”
　　他又这么说。
　　“这个名称怎么样，‘萨摩耶假面R跟愉快的伙伴们’?”
　　“驳回。”“我不要。”
　　奇诺跟汪汪刑警立刻回答。
　　“不好吗?——要不然这个呢?‘神秘的奇诺＆萨摩耶假面R+沉默寡言的黑衣色狼’。”
　　滋哒哒哒哒哒哒哒哒哒!卡铿卡铿卡铿卡铿!
　　“你们两个都给我住手!——这件事还是等一下再说吧!好了，走吧！‘特攻家伙奇诺队’!跟我来!”
　　“名称虽然怪怪的，不过算了。好了，前进吧!黑子(注：舞台剧穿黑衣负责捡场的人)!”
　　“可恶的静……等事情办完之后我一定要宰了你……”
　　“思?汪汪刑警你刚刚说什么啊?”
　　“不，没什么。”
　　
　　台风正准备进入高峰阶段。
　　以下的表现虽然有些陈腐，不过在“让水桶翻倒”的雨势、狂风跟黑漆漆的天空里，奇诺以金刚力士之姿站在某间房子前面。
　　“果然是这里……”
　　这是一栋像箱子般紧紧贴在一块，有着平面屋顶的二层楼民房。屋顶不是斜的，这种不会有积雪落下也不需要铲雪的房子，最近还满受欢迎的，这儿也是其中一栋。
　　这房子就建在没有车子往来的柏油路旁。后面是受到狂风威胁而哞哞叫的牛群所呆的牛舍。至于邻接的草原上，白色的ROLL VEIL SlAGE牧草团(注：把喂牛的牧草捆成一团，再用白色或黑的塑胶袋捆好保存、发酵。SIAGE的是乳酸发酵的饲料。多亏这样，最近就不需要高大的青贮窖)滚来滚去地散落各处。看到早上去过家里的小厢型车就一目了然，这儿是那个送牛奶的牧场所在地。《XX牧场》——牧场招牌随风铿啷铿唧地摇来晃去，
　　“没错，有妖魔的味道。”
　　相信汪汪刑警的嗅觉，THE奇诺小组来到这个距离废屋约一公里，还在经营中的牧场。
　　“但是，也有好几个普通人类的味道。大概在里面被抓了吧?也可能被绑起来限制其行动。因为恐惧而冒出来的冷汗，跟绳索的味道混在一块呢。”
　　汪汪刑警发挥他惊人的才能。
　　“思一原来这里是妖魔的大本营，还有人质被挟持着。”
　　萨摩耶假面R正经八百地说道。接着他又对开始思考对策的奇诺和汪汪刑警继续说道：
　　“所以呢，把这栋房子一起劈了，跟对方做个了断吧。”
　　萨摩耶假面R微笑地爆出惊人之语。
　　“拜托，笨蛋!对方有人质耶!”
　　“啊唔!”
　　奇诺狠狠地把准备拔刀的萨摩耶假面R踢飞，这家伙真的会那么做。
　　“唔唔唔唔。”
　　完全没把脸埋在泥沼里的萨摩耶假面R放在眼里的奇诺，跟汪汪刑警开起了作战会议。结果决定两人一起冲进建筑物中，具备火力的汪汪刑警负责引开怪物，而奇诺负责给予致命的一击。除此之外没有更好的方法了。而萨摩耶假面R只是眼神闪闪发亮没有瞎搅和，从一开始都没有说话地表示赞同。
　　“好极了，那就行动吧——”
　　萨摩耶假面R拔出闪闪发亮的刀，仿佛要去野餐般兴奋不已。
　　“不过我还是担心，干脆趁现在找个地方把他的头压进里面埋起来如何……”
　　“可是，多一份战力不是比较好吗……”
　　“话是没错啦……那不然，拿绳子把他的头绑紧……”
　　“我负责监视他吧………旦发现他又要闯什么祸时就立刻收拾他……”
　　“知道了…，你不用客气尽管动手啦……”
　　“我知道……我不会客气的……”
　　奇诺跟汪汪刑警做出拧毛巾的动作，在萨摩耶假面R的背后窃窃私语。
　　想不到有句话说“自己人就某种意义来说比敌人还可怕”，果真不假。奇诺虽然没有察觉到，不过使用“收拾”这个字眼的汪汪刑警当时的眼神，简直就跟锁定猎物者的眼神没有两样，
　　“Let’s Go——”
　　某个不知情的幸运儿独自带头往前冲，最后一战开始了。
　　唰铿!萨摩耶假面IL劈开了玄关。
　　“啊一真是的……用正常的方式开门不就得了。”
　　手持内藏灭音器的MP5SD6冲锋枪的奇诺跟在后面，而两手拿着附有灭音器的SCORPION锋枪的汪汪刑警则垫后，监视是否有从后面来的敌人。屋里没有点灯，显得一片寂静。全身湿答答的三个人，头发跟衣服都滴着水，然后没脱鞋子直接在屋内搜寻。他们推断妖魔铁定正埋伏在里面等他们。
　　“小心点!我们不晓得她在哪里哦!”
　　萨摩耶假面R说道，不过声音很大。奇诺提醒他说话小声点。
　　“喂，很吵耶你!”
　　“注意听!不要放过任何细微的声音!”
　　“都说你最吵了!”
　　“没错!动作要柔顺!迅速察觉敌人的动向!”
　　“都说你很吵了!我要生气了哦!”
　　“神秘的～别一直夸奖我啦。”
　　“我哪有夸奖你!而且不要叫我神秘的!”
　　“吵死了，神秘的奇诺。这样会害敌人跑掉的。”
　　奇诺往萨摩耶假面R的后脑勺“咻铿!  ”地开枪，不过只是弹掉一颗番茄而已，
　　“有人质，”
　　汪汪刑警顺着闻到的味道发现有几名被绑起来，眼睛也被蒙起来的人。是奇诺熟悉的送牛奶大叔跟他的妻子，还有念小学的孩子们。
　　“突、突然来了只妖魔……”
　　大叔说道。奇诺说完“我明白了!剩下的我来处理”，接着就带这家人到一部停在门口的车子上，并指示他们逃到附近的学校避难。
　　“可是我那从东京来的侄女还没……”
　　“你放心，我一定会救她的。现在你们先离开吧。”
　　汪汪刑警撒了个大谎，就让车子在台风中离去了。他实在无法说出他侄女就在这屋里。而且就是那个妖魔这件事。
　　“成功救出入质!好了。我们可以大干一场了!”
　　“算了……但是尽可能不要把人家的房子弄坏哟。”
　　奇诺嘴巴是这么说，但是能使用对建筑物无伤害的战斗方式的，只有萨摩耶假面R哟。奇诺跟汪汪刑警都会毫不留情地制造流弹。
　　“好了，我们速战速决吧。”
　　她会说这句话除了怕奶奶为她担心，其实自己也干劲十足。就在这个时候——
　　“哇哈哈哈哈哈哈!”
　　好粗鲁的笑声。三个人从走廊朝声音发出的方向，也就是宽敞的客厅冲过去。
　　“‘速战速决’?你们以为那么简单就能打倒我吗?”
　　妖魔现身了。她坐在最近价格变便宜的大荧幕电视上瞪着他们看。她跟普通人类差不多高，不过全身都是浓密的深灰色毛发，简直像个穿了布偶装的生物。她要是出现在北美洲的话，铁定会被当成萨斯科奇(注：一种北美传说中的怪兽)或大脚哈利呢。
　　“你终于现身了，妖魔，现在就算你哭着跪地求饶也没用慰蜂
　　“哇哈哈哈!爸爸，今天我又要出手斩人了!”
　　“审判时间!没有任何辩护直接处死!就此判定!”
　　奇诺、萨摩耶假面R跟汪汪刑警分别说道。妖魔倒是嗤之以鼻笑着说：
　　“杀得了我的话就动手吧!”
　　“我就宰了你——”“砍!KILL!”“我不会停止射击的!”
　　没脱鞋就进人家屋里的三个人开始展开冲锋杀敌。
　　
　　“唔唔唔唔……”“好痛哦……”“为什么……”
　　没脱鞋就进人家屋里的三个人全仰躺在地上。
　　屋里则是一片凌乱，到处都是弹孔、砍过的痕迹、掉在地上弯掉的枪、插着折断的刀，让人无法相信这刚刚还是全家和乐融融团聚的场所。被子弹打穿的木板套窗，被台风吹得啪啦啪啦作响。只是风势好像有点减弱了。
　　“呵哈哈哈哈!你们真弱，真是太弱了!”
　　毫发无伤的妖魔坐在干疮百孔的电视机上，嘲笑躺在地上的奇诺、萨摩耶假面R跟汪汪刑警三人。
　　“大家遇到危机了——”
　　在奇诺腰际的汉密斯说道。这家伙从头到尾都冷眼旁观。使尽全力的三人所做的攻击全都被妖魔轻松躲过，而且还遭到猛烈的反击。就像扭断小婴儿的手般，轻而易举地被打倒。
　　“你们赢不了我的，可以哭着回去了。之后只要等着世界落人我们手中吧!”
　　妖魔如此说道，不过可能是口渴的关系吧，她开心地咕噜咕噜喝着瓶装牛奶。
　　“唔!思……原来如此……”
　　看到那副景象的萨摩耶假面R依然保持仰躺的姿势念念有词，
　　“什么啦?”“什么原来如此?”
　　一样也保持仰躺姿势的奇诺跟汪汪刑警问道，萨摩耶假面R回答：“我知道那家伙厉害得这么不像话的秘密了……”
　　“真的吗?”“是什么?”
　　“那就是——牛奶!牛奶不仅有强化骨骼的钙质，还富含均衡的人体无法制造的必需氨基酸的蛋白质、有整肠作用的醣类，以及被称之为‘成长维他命’的维他命B。是高级均衡食品呢。”
　　汪汪刑警一脸正经地同意他这些说明。
　　“你说得没错……身为斗士都知道这种事情……”
　　“那、那么——你是说我介]全败给了牛奶……好可怕的饮料哦……牛奶……”
　　奇诺咬牙切齿地懊悔自己能力不足一事。这时候萨摩耶假面R继续对奇诺说：“虽然这是题外话，但是美国某处为了能够出产更多的牛奶，似乎帮牛注射一种生长激素。它也会在喝下这种牛奶的孩子身上发生作用。不过奇怪的是，大多都是年轻女孩子。神秘美少女枪手骑士?奇诺!要是你也能到美国喝牛奶就好。不，是一定要喝!话说回来，现在马上就喝。为了明天而喝吧!”
　　奇诺马上拿花瓶丢萨摩耶假面R，不过现场实在是太凄惨，我已经尽量低调描写那个凄惨的现场场面。
　　妖魔嘲笑打到累瘫在地的奇诺。
　　“呵哈哈哈!丧家之犬还真悲哀呢。不过懦弱的同党充其量就只会像这样狗咬狗呢。”
　　奇诺像是赞同她的话而完全没有反驳。
　　“我好恨……正义使者，也是名字被套用在书名的主角，却不堪一击……我真想变强……”
　　闪闪发——亮。奇诺的眼睛闪着泪光。看到这幅景象的两个男生正紧紧咬着臼齿。
　　“唔唔……”“唔……”
　　“我想变强……我愿意抛弃过去那个自负的我……”
　　少女眼泪决堤。当她眼角流下一道咸咸的泪水，弹到地面发出
　　闪光的时候——
　　“没错，就是那颗心——会促使你变强呦!”
　　某人发出凛然的声音。奇诺、萨摩耶假面R跟汪汪刑异口
　　同声地说：“谁?”“谁?”“谁?”
　　而妖魔则说：“哪个家伙？”
　　猛烈的爆炸声就在说出这句话的那一刹那响起。屋子被炸得掀了起来。原本为了承受沉重积雪而刻意建造得较为坚固的建筑物，居然在一瞬间以客厅为中心向四周扩散，整座屋子全部坍塌。
　　“哇!”“唔哟!”“唔!”
　　三人被突如其来的状况吓得低下头。
　　“唔嘎啊!”
　　妖魔也很狼狈。
　　沙尘整个往上扬起，当它被风吹散的时候，三个人加一只妖魔俨然像是户外的居民。因为被轰掉的房屋只剩下地基。细雨打湿了客厅里的绒毯。
　　“可恶，是新来的菜鸟吗?”
　　怪物把电视机踢飞之后站起来，她往右往左往后地四处张望。
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!”
　　一阵高亢的笑声，听者绝不会觉得那很低级。因为那是非常有气质的笑声。
　　“是谁?”妖魔盯着声音发出的方向看，另外那三个人也摇摇晃晃地站起来投以相同的眼光。
　　“天哪……想不到……”
　　唯独萨摩耶假面R有气无力地张开嘴巴，如此喃喃说道。
　　“我的名字是——”
　　女子“咻啪啪！”地挥动双手摆出又酷又帅的动作。然后——
　　“美婆婆枪士，THE SUPER婆婆’!”
　　锵锵锵——锵锵锵锵锵锵锵——就在她报上名的那一瞬间，开始播放世界著名音乐。从广大区域防灾用的扩音器，开始放出原声带特别收录的绝世名曲“奶奶登场ROCK!  ”在轻松的乐曲中，偶尔还加入“THE SUPER婆”或“呼——哇”等女子合声。
　　现在，夏日太阳在云间露出它的脸，强烈的阳光照射在那女子月上。六架一队的喷射机正轰地出现在天空。是航空自卫队“ACROBAT队”的“蓝色冲击特技飞行小组(Blue Impulse)”。喔，散开的机体喷出烟雾了。他们利用高超的驾驶技术，  用烟雾在蓝天写字呢。文字是THE SUPER婆婆，另一架飞机在最后飞来，在天空的文字下方画出强调用的底线。在飞机离去的时候。摇滚乐刚好播到最高潮，随着“THE SUPER婆婆!呼呼——咻比嘟哇!”的合声，歌曲终于圆满结束了。
　　好了，以上就是登场表演。大约三分钟。
　　“你说是‘THE SUPER婆婆’!唔嘎——没听过这号人物!”
　　妖魔露出敌意地大叫。但站在电线杆的了HE SUPER婆婆却只是扬起了嘴角，俯视着焦急的妖魔而已。
　　“到底是谁啊?”奇诺与汪汪刑警纳闷地面面相觑。
　　“原来THE SUPER婆婆……真的……存在啊……”
　　萨摩耶假面R如此说道。他们俩同时间道：
　　“你认识她?”“原来你认识她?”
　　萨摩耶假面R看着两人用力点头。
　　“THE SUPER婆婆……”
　　平常以‘最强的奶奶’、‘杀人不眨眼的老太婆’、‘平常人三倍的奶奶’之称驰名。是全世界的士兵及国家机关害怕的神秘奶奶。她会突然出现在纷争之地，我行我素地加入某一方，然后肆无忌惮地作乱后就离去的，传说中神出鬼没的战士。据说其战斗能力足以媲美一支美国海军师团。各国军队至今仍受到‘如果看到她就立刻逃跑’的指示。有谣传说她是前特殊部队队长，或来自宇宙的战斗外星人，但真相依旧蒙着一层神秘面纱。
　　而众人对充满斗申秘感的她有着强烈憧憬之情，  由好莱坞数次将她的事迹拍成电影这件事上，即可明显看得出来。
　　第一部作品(62年)‘奶奶真命苦，其名叫做THE SUPER婆婆’。
　　第二部作品(72年)‘THE SUPER婆婆Ⅱ  逃出怒海’。
　　第三部作品(78年)‘THE SUPER婆婆Ⅲ  沉默的钝感’。
　　第四部作品(87年)‘THE  SUPER婆婆IV  198x年’。
　　第五部作品(94年)‘THE SUPER婆婆V  年轻的奶奶们’
　　第六部作品(02年)‘了HE SUPER婆婆Ⅵ  我亲爱奶奶’
　　第七部作品  ‘05年’‘再见了丁HE  SUPER婆婆地狱的阿波舞’
　　然后，再加上即将成为第八部作品的新作‘新THE SUPER婆婆惊爆群组’还在制作中。这一连串的系列作品被当做“奶奶动作片的决定版”，在全世界受到极高的好评。
　　节录自明美出版公司出版的《奶奶在世界的中心去了哪里?》一书。”萨摩耶假面R一口气说完这串超长的弓]用文来回答奇诺的问题。
　　“那么，你的意思是说，那个人是这位?”
　　“传说中的……战士……”
　　“一点也没错……想不到，我居然能够亲眼目睹……等一下再找她签名!”萨摩耶假面R兴奋地说道。
　　“嘎——不要碍事!”
　　妖魔大吼。哎呀，她在揪自己的毛发。要是那些毛散落在地面，每一根就会急速成长为一只怪物呢。结果不一会儿就出现了数量非常惊人的怪物大军。
　　但是THE SUPER婆婆不慌不忙地一声吆喝：
　　“喝!  ”
　　从电线杆优雅地跃下，在蓝天的背景下做三圈半的回转。“咻哒!”地落在柏油路上。她在空中掏出来的M14自动步枪附雷射红点狙击镜——武器也准备好了。
　　这时候怪物们“唔呀”地杀到她那儿。就在众人心想“糟糕，THE SUPER婆婆有危险了”的下一秒——
　　咚咚!咚铿!滋咚!
　　怪物们配合大口径枪械的沉重枪声，——化成灰烬。她从杀过来的怪物之中瞄准离自己最近的开始射击。问题是弹匣也只有二十发子弹而已，就在众人替她担心“糟糕，子弹快用完了”的那一刹那——
　　“哼！”
　　THE SUPER婆婆用左手从怀里掏出新弹匣在自己面前，往上抛。同时M14也在眼前一个回转。沉重的步枪像羽毛球那样轻松地旋转，当她再次摆好架势的时候，空弹匣已经落在路面，新弹匣则紧紧地安装在步枪上。然后又是一阵连续扫射。
　　“厉害……”连汪汪刑警都讶异于她的战斗能力。
　　“猴塞雷——”
　　连萨摩耶假面R都发出乡音以下省略。
　　“那毫不留情但是又优雅的战斗方式……跟我认识的某人很像……可是，是谁呢……”
　　奇诺有些质疑。
　　而THE SUPER婆婆则一面战斗，一面对这三个人微笑。
　　“好了，三位呢?”
　　“嗯!”“喝!”“哈!”
　　没错。若只是呆站在原地观战的话，可是会被除去主角之名呢。于是奇诺、汪汪刑警和萨摩耶假面R便再度摆出战斗架势往前冲。
　　奇诺从腰包掏出5TEYR AUG?HBAR准备射击。把弹匣有趣地设计在枪把后面的自动步枪AUG，是种有重枪管、两脚架与四十连发弹匣的分队支援用枪械。这款附有跟步枪相同标准的狙击镜，奇诺称之为“莱拉”。咻唰铿!汪汪刑警也从两袖口处滑出HK?MP7冲锋枪。这算是一种能使用高速弹，略微小型的冲锋枪。
　　萨摩耶假面R当然是拔刀，刚刚折断的刀只要收进刀鞘里一次就会恢复原状!
　　“嗯!大家干掉他们——”
　　妖魔对怪物下令，“咕呀!”地大吼后对那三人发动攻击。一场壮烈的战斗就这么开始了。
　　“你们休想得逞——”
　　奇诺手上的“莱拉”哒哒哒哒哒哒哒地狂吠，空弹壳不断跃出。将眼前的怪物化成灰烬的速度虽然没有THE  SUPER婆婆那么快，不过她换弹匣的速度也很快，射击、射击、拚命射击。
　　“CHEST”
　　闪闪发亮咻咻，萨摩耶假面又迎击一列袭击而来的怪物，他一面穿过它们一面砍杀。对于从后面攻击的怪物则是用刀鞘一击，接着就分成两半。
　　“平常心!”
　　砰——啪啦啦!汪汪刑警一跃，落在怪物群74正中央，然后使出他擅长的四方八拳法。接着空弹壳有如雨下。
　　“喔呵呵呵!”
　　THE SUPER婆婆依旧使出她的超级射击术，
　　请各位稍等一会儿。
　　大量的硝烟弥漫在房贷还有长达二十八年却现已化为废墟的XX先生家房屋残骸，这时候风势又稍微变强地吹过：
　　卡嚓，咕噜咕噜。奇诺最后射出74空弹壳，打到倾倒在地的信箱然后滚落，随后又撞到其他的空弹壳。放眼望去尽是一片闪闪发亮的金色，
　　“可、可恶!  ”
　　妖魔大吃一惊。因为她变出来习口么多的怪物——
　　“竟然全军覆没……那二百六十只的怪物……不到一分钟就!”
　　“好了，再来只剩下你了。”
　　THE  SUPER婆婆把M14收进口袋里，笑脸盈盈地看着怪物，然后AA怀里掏出SMITH&amp;WESSON M29左轮手枪。那是在电影“警探哈里”中著名的点四四手枪。
　　“小心哪!THE SUPER婆婆!”奇诺大喊着。
　　“没错，那家伙很难缠的。”
　　汪汪刑警也说道，毕竟那是他们三个人联手都打不倒的对手，即使传说中THE SUPEK婆婆很厉害，但世可能有危险：
　　“去死吧！”妖魔以惊人的速度移动，她扑向THE SUPER婆
　　婆，右手的利爪则朝THE SUPER婆婆的脸攻击：
　　“危险！”奇诺不经意地大叫，那股攻击与强烈的风呼啸声一起划破天空。
　　“唔啊？”
　　发自后面的声音，对着惊讶的妖魔说道：“在这里哟!”
　　当妖魔回头一看，M29的枪口就在距离自己五公分的位置。轰隆!
　　“唔嘎!”
　　妖魔的脸虽然受到正面直击而往后仰，但还是用脚拚命使出回旋踢。咻咻地在空中飞舞。
　　“都说在这里了!”
　　滋滋滋咚，这次是背部连中三枪。飞到一公尺远的妖魔把地面的空弹壳撞得一团乱，然后就瘫在上面。
　　“真难以置信……”
　　也难怪奇诺会这么讶异。因为她完全没有看到THE SUPER婆婆的动作。几乎像跳跃空间似的。如果拍成动画的话，根本就不需要什么分格画面呢。
　　“好厉害……”
　　“嗯～史特龙。”汪汪刑警跟萨摩耶假面R都吓了一跳。
　　居然三两下就打倒喝了牛奶就变那么强的妖魔。那个理由究竟是什么呢?
　　“为什么能够把那么厉害的………”“为什么……”
　　奇诺跟妖魔同时想着同样的事情。就在那个时候!
　　“啊!…”“嗯!”“唔!”“唔嘎?”
　　三个人加一只妖魔看到了那个景象。就是THE SUPER婆婆在战斗中的短暂时间喝了什么东西。她没拿枪的左手握着一只小瓶子，里面是粉红色的液体。
　　“我知道了!”
　　萨摩耶假面R如此说道。咕噜、咕噜。THE SUPER婆婆继续
　　喝得很开心。噗哈——她终于喝完了。
　　“那是——草莓牛奶!”
　　“你、你说什么——”
　　除了萨摩耶假面R跟THE SUPER婆婆以外的人，都同时露出惊讶的表情。萨摩耶假面R则继续解释：
　　“牛奶的厉害之处正如我之前说的那样。然后草莓含有比柠檬还多一。五倍的维他命C，含量算是所有水果之首。维他命C能够维持肌肤的弹性，预防斑点及小细纹，提升对细菌的抵抗力，还能分解酒精，降低血中的胆固醇，可促进抗压荷尔蒙的分泌，而且还有防止致癌物质亚硝胺的合成。”
　　“好可怕的……维他命C……”
　　奇诺不由得喃喃说道。汪汪刑警也说：“原来如此!原本以为所向无敌的牛奶，并没有含维他命C……”
　　萨摩耶假面R点头回应。
　　“没错，喝草莓牛奶的人是不可能会输给只喝牛奶的妖魔!”
　　“没错!”“原来如此!”
　　奇诺跟汪汪刑警全盘了解之后，同时露出笑容大叫。(问题6。请把阅读到这里的心得，用二十个文字以上，三十个文字以内的文章诚实写下来。)
　　“唔唔唔……”妖魔开始退缩，很明显她动摇了。
　　这时候THE SUPER婆婆没有把草莓牛奶的空瓶乱丢，她规规矩矩地把它放到资源回收桶里。然后把M29稳稳地指着妖魔大声说：“尽管前进，让我有机会成就今天的我。”
　　“少瞧不起人!”妖魔依然展开攻击，不过却“咚咚咚’’地遭到毫不留情的枪击。
　　“哇啊!”妖魔明显很痛。
　　“好了，神秘美少女枪手骑士?奇诺!”
　　看双方的战斗看到出神的奇诺，听到THE SUPER婆婆喊她才回过神来。
　　“咦?嗯，是!”
　　“用你的力量封印妖魔吧!”
　　“知道了!”
　　“干掉她——奇诺!”
　　汉密斯也精神抖擞地大叫。顺便一提，汉密斯的台词一直都很少的原因，绝不是作者把它给忘了的关系。完全不是那样哟，请大家务必要相信。
　　“你们休想得逞——”
　　妖魔忍住疼痛站起来，朝着奇诺拚命猛冲!虽然她痛到不行，速度还是很快。就在奇诺觉得那速度会快过她拔出大型卡农的那一瞬间——
　　“要是把我给忘了，会让我很为难的。”
　　咻啪!萨摩耶假面R用刀背绊住妖魔的右脚。
　　“我也是。”
　　啪啦啦啦!汪汪刑警朝她的左脚拚命开枪。
　　“你们太卑鄙了吧!”
　　咚咚咚滚动滚动。奇诺握着大型卡农稳稳对准跌倒的妖魔说：
　　“胜负没什么卑不卑鄙可言!成者为王，败者为寇!最后站着的人就能摘下正义的果实!”
　　砰——
　　
　　“已经没事了……”
　　奇诺让完全恢复原状的大姐姐毫发未伤地躺在有点乳臭味的厢型车载货台上。毫不知情的大姐姐紧握着手机睡得很沉呢。
　　关上厢型车载货台的门，奇诺走回另外三个人的面前。天空的云层开始增厚，风也变强了。
　　“辛苦你了，神秘美少女枪手骑士?奇诺。”
　　厢型车里，婆婆和蔼地说道。
　　“…………”看到她的脸，依旧觉得她很像某人的奇诺并没有说话。听到那个声音问“你怎么了?”时——
　　“咦?啊，没事。什么事也没有。”奇诺连忙表现出什么事也没有的样子。然后问：“THE SUPER婆婆，请问你究竟是谁啊?”
　　THE SUPER婆婆忽然笑了一下，她回答：“那是秘密——不过，只能说我跟你一样都是非常热爱正义的人。”THE SUPER婆婆温柔地把手搭在奇诺的双肩、“你会变得更强。到时候就能保护这个世界跟人类的和平生活。对吧?”
　　“是!”
　　“回答得很好——那么，剩下的事就交给你们年轻人去处理。我这老人便就此告辞了。”THESLIPER婆婆说完这句话之后，下一秒就不见人影了。就像消失似的无影无踪。
　　头发随风飘扬的奇诺喃喃地说：“THE SUPER婆婆……等我变得更强的时候，我们会再见面的。一定会再见的……”
　　“没错。我们的战斗才刚开始而已呢。”站在旁边的汪汪刑警也露出爽朗的笑容说道。
　　“是啊。总之我们要抛开挑食的恶习，开始每天努力喝牛奶吧。”然后萨摩耶假面R也说道。
　　他们并肩抬头看到的是蓝天跟白云。接着三人同时大叫：
　　“还是牛奶好呢——”
　　台风眼也差不多离开了。只是倾盆大雨跟强风毫不留情地打在他们三人身上。不过他们已经预见另一种正义，心中充满着耀眼的阳光。直到永远——永远。
　　
　　“哇——全淋湿了!好冷!”
　　木乃一面惨叫一面跑在森林小径上。
　　在暴风雨中要跑回家里，还有一百公尺的距离。在XX先生的牧场跟汪汪刑警、萨摩耶假面R分开之后，木乃就变回原来的样子赶着回家。哎呀，就在这个时候，有人影从水雾中走来。仔细一看，这是穿白色学生制服，被淋得湿答答的静学长吗?
　　“学长!”
　　“木乃，你没事吧?”
　　“我没事，谢谢学长关心。”
　　两人踩着水啪嚓啪嚓地跑，快到家门口的时候刚好跟另外一个人碰头。
　　“啊，是学长跟木乃同学。你们没事吧?”
　　原来是犬山。静也礼貌上地说“幸好你也平安无事”。木乃倒是很冷淡地说“是吗?”
　　“我回来了——奶奶麻烦拿条毛巾给我——”
　　走进玄关好不容易松了一口气。听到木乃的声音，奶奶慌谎张张地走出来说“哎呀呀，你回来啦”。手上则拿了三条软绵绵的毛巾。木乃说了声“谢谢”接过来之后，也递了一条给静，另一条原则上就是给犬山啦。。
　　“咦?为什么?”
　　但是犬山全身都没有湿。长裤跟衬衫都完完整整的，头发也是干的。
　　“怎么会这样……犬山……”
　　对于木乃的疑问，犬山]毫不迟疑地回答：
　　“因为信念。”可见犬山是对穿着很讲究的人。
　　
　　那天晚上。台风过后的天空万里无云，夏季的星座也闪闪发亮。在那样的星空下——
　　“来来来。不要客气尽量吃哦。”
　　奶奶、木乃、静跟犬山正围着大型烤肉架，炭火烧得红通通的，摆在烤肉网上的肉跟蔬菜都已经烤得很美味的样子。这是在吊着灯笼的后院所举行的烤肉派对。烤的肉当然是LAMB(小羊肉)。在北海道，这是连便利商店都买得到的蒙占烤肉。咩～咩～蒙古烤肉(以下是德语)
　　木乃大口大口地吃着。亮晶晶的大碗米饭上淋了略焦的酱汁，里面放了烤了半熟的肉，因此让她非常开心。瞧她笑脸盈盈的，眼睛还闪闪发亮呢。喔，静优雅地用筷子夹烤得差不多的青椒。
　　“嗯?”“啊?”
　　但是犬山却在同时也伸出筷子跟他抢，双方的筷子分别辨住目标物的两端。
　　“…………”“……………”
　　刹那间两人中间发出紧张的火花。
　　“”你用吧，学长。“
　　犬山笑容满面地退让，并把筷子收了回去。
　　“……那么，我就不客气了。”
　　静把那个青椒夹到盘子上。看着他吃得津津有味的犬山这么说道：“活着就能吃东西，再也没有比这更好的事了。”
　　“没错，是件好事。”静也酷酷地回答。
　　宴会开心地继续下去，森林里不断响起开朗的声音。
　　“好贼哦——只有你们可以吃好料的——我才不理你们呢，笨蛋——”吊在木乃腰际的汉密斯也一直碎碎念个不停。
　　
　　半夜。在星光照耀下的房子静静伫立着。四周还环绕着柔和的虫鸣声。嘎啦嘎啦。玄关的拉门在这时候发出轻微的声响之后被打开。从里面面走出来的，天哪，是白发的犬山同学。他没有穿浴衣，而是穿着一般的便服。
　　“要走了吗?”
　　听到奶奶温柔的说话声，犬山刹时吓了一跳。不过他还是带着笑容回头对不知何时站在水泥地的奶奶说“是的”。
　　“真是遗憾——有机会要再来玩哦。”
　　“谢谢，也感谢你的照顾。，’
　　深深低头道谢的犬山在最后突然这么问：
　　“我跟静学长，到底谁赢了呢?”
　　
　　半夜。在星光照耀下的房子静静伫立着。四周还环绕着柔和的虫鸣声。而后门这时候在没发出任何声响的情况下轻轻打开。从里面走出来的，天哪，是腰际佩带着刀的静学长。他没有穿浴衣，而是穿着一般的便服。
　　“要走了吗?”
　　听到奶奶温柔的说话声，静霎时口下了一跳。不过他还是带着笑
　　容回头对不知何时站在冰箱前面的奶奶说“是的”。
　　“真是遗憾——有机会要再来玩哦。”
　　“谢谢，也感谢你的照顾。”
　　深深低头道谢的静在最后突然汶么问。
　　“我跟犬山，到底谁赢了呢?”
　　奶奶的回答还是一样。她开心地眯着眼睛，简短地说：
　　“两个都赢了。”至于接下来的话也一样。
　　“我真巴不得马上就让你们当我的孙女婿呢。”
　　然后，犬山跟静两人也说出同样的话。
　　“不，小的(我)——还不够那个资格呢。”
　　说完，两人就各自消失在黑暗中。
　　
　　隔天早上。感受到杀气的木乃随着黎明起床。
　　就在她从床上弹起来的那一瞬间，滋哒哒砰砰砰。刚刚她睡觉的地方已经陷入BB弹的狂澜中。穿着睡衣的木乃“啪”地张开毛巾被，挡住枪手的视线，然后重新握紧自己拿着睡觉的小型左轮手枪，用中指立起扳机之后再连续扣扳机。砰砰砰砰砰!连续发射的子弹穿过空无一人的房门飞出去，然后又弹回来。
　　这时候枪声停止，毛巾被也掉到地板上。
　　“不错。”奶奶从走廊现身并说道。她手上当然拿着还在冒烟的左轮手枪。
　　“早安!奶奶!”
　　“早啊，木乃。”木乃老家的早晨跟往常一样开始了。
　　“咦?那两个人都回去啦?”
　　身穿战斗服的木乃，右手拿着Barrctt M82对物狙击枪，左手
　　提住弹药箱走到庭院的射击场。今天一样是好天气呢。
　　而奶奶也扛着M240B机关枪眼弹药箱从后面跟上来。
　　“是什么时候的事?”
　　“应该是早上吧。我起来的时候只看到他们留下来的纸条。”
　　“写些什么啊?”
　　“上面写‘感谢您几天来的照顾。因为临时有急事而不得不先离开，真的很抱歉’。”
　　“嗯～这两个家伙还真是我行我素呢。”
　　木乃感到非常生气。不过又想到多亏那两个人不在，自己终于能够平平凡凡享受暑假，于是又露出了笑脸。
　　“算了!”
　　当她开心地回头，刚好看到奶奶正笑容满面地看着她。
　　“嗯……”
　　木乃露出有点不可思议的表情。奶奶看着她问道：“怎么了?”
　　“嗯?啊，等一下……”
　　“等一下?”
　　“对，没错。我怎么觉得昨天好像见到一个跟你有点像的人。”
　　“哎呀，是个什么样的人呢?”
　　“嗯，不对!应该不对!我想是我搞错了，嗯!”
　　“是吗?”
　　这时候两人就射击位置。奶奶“咚”地把M240B摆在桌上，并
　　拿出皮带输弹器准备射击。木乃也把Barrctt支架张开放好。
　　“那是个什么样的人呢?”木乃诚实回答奶奶的问题。“嗯……
　　是个很厉害的人……”然后木乃又说了一句“可是”。
　　“可是什么?”
　　“可是对方太厉害了，而且又很温柔，总觉得不像是存在于现实世界的人……搞不好……”
　　“搞不好什么?”
　　“搞不好——是为了保护这个地球不受邪恶迫害而存在的，传说中的鬼魂呢。”
　　滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚、咚咚咚啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　奶奶四处开枪，机关枪也四面八方地乱射击一通。
　　“我讨厌听鬼故事”木乃蹲下来对抱着机关枪拚命射击的奶奶大叫：“哇!奶奶你冷静一点啦!”
　　“伤脑筋。”汉密斯讶异地说道。
　　至于暑假，才刚开始而已。可能有待续吧、或许、大概!
　　
　　[后记燃烧殆尽之日]
　　——the preface——
　　
　　[登场人物]
　　●时雨泽惠一
　　轻小说作家。平常从大白天就待在家里，因此遭到邻居冷眼对待。“我可没有一年到头都无所事事!我有在工作!像现在会去玩摩托车，也是刚好有空的关系——(以下是辩解)”
　　●雨泽惠一
　　跟时雨泽同一职场但毫无血缘关系的陌生人。这次又再度当倾听者。“我也只有在这种时候才出现啊——”(本人表示)
　　时雨泽“呀呵——这次总算也顺利结束了呢!啊——累死我了……”
　　雨泽“这次的故事又好长哦。不过幸好没有耽误到交稿日，因为延误了蛮久呢。”
　　时雨泽“因为《奇诺之旅》也同时进行的关系，请多多包涵……这次的《奇诺之旅》最新出——版的Ⅸ预定在(二00五年)十月十一日发售……我可是努力把它完成了。”
　　雨泽“你一定累惨了吧。”
　　时雨泽“好累哦，拜托让我休息吧。也不要来找我。瘫软……
　　呼～～”
　　雨泽“哪、哪有人在后记睡觉啊……这家伙之所以现在会这么累，都是他太拚命工作而把自己搞得筋疲力尽。真是那样的话，那他就太酷了……”
　　时雨泽“”咕嘎——呼哗——”
　　雨泽“其实这家伙在执笔时还特地抽空骑摩托车跑去北海道旅行哟，时间大概在七月中旬左右。”
　　时雨泽“咕嘎——海胆盖饭……鲑鱼卵盖饭……”
　　雨泽“还说起梦话了。他吹嘘说要去做‘学园奇诺的取材’。所以搭乘这次登场的渡轮，花了一个多礼拜跑遍北海道欣赏美丽的风景，还吃了不少美食呢。”
　　时雨泽“唔呀唔呀…………好祥和的绝景……”
　　雨泽“哼，平常他这个人很臭屁，不过看到他现在的睡脸，感觉好像天使哦——谁会那么想啊，白痴!快起来啦你!不然我要用踢的哦!喝!”
　　时雨泽“唔哈——怎、怎么了!有熊出没吗?”
　　雨泽“快点让神智离开北海道啦!醒醒吧你!”
　　时雨泽“原来是梦啊……嗨，卡尔……不过，雨泽。后记结束了吗?”
　　雨泽“怎么可能结束啊!(怒)有什么好事都你一个人享受!你后来还去了趟台湾对吧!”
　　时雨泽“啊!没错没错，你这个话题还提得真是时候呢。我老想着一定要找时间说说那时候的事情呢。我啊，八月在台湾角川书店的安排下，在台北举办的漫画博览会中举行了签名会，就像去年在幕张的[ＥNTAMA(注：东京国际娱乐市场展)]那样。”
　　雨泽“结果那边怎么样?”
　　时雨泽“每样食物都好好吃，像是熟透的芒果。还有以小笼包为首的数种台湾料理。我买了很多纪念品，但都是各式各样的茶叶——然后真的很开心。我还去了世界第二局的大楼、逛夜市，还去做脚底按摩。”
　　雨泽“我没问你那些，我是指签名会的情形。”
　　时雨泽“哎呀，真抱歉。签名会是在漫画博览会跟纪伊国屋书店两个地点举行的……不过啊一除了语言全变成汉字以外，其实跟日本没什么两样。日本的御宅族文化已经在那儿扎下根基。像我这样在日本受过御宅族文化洗礼的人，都能像现在这样变成作
　　家。或许台湾也能在日本出一大票极具人气的漫画家或小说家，动画或申玩设计师呢。”
　　雨泽“嗯——我也好想去哦。”
　　时雨泽“然后我在现场看到很惊人的事情哟，不过那是在第一场签名会时发生的。”
　　雨泽“你又想说什么笑话吗?”
　　时雨泽“不，这次是说真的。当时我正专注地签名，结果队伍中有人打扮得很引人注目。他穿着白色衣服。披着白色披风，脸上戴着白色面具。头顶着红苹果且戴了狗耳朵。”
　　雨泽“喂喂喂，那该不会是……”
　　时雨泽“其实我本来没发现到，毕竟我只顾着帮眼前的人签名。不过，当那个人来到我面前还拿出便条纸要我在签名板写他的名字，这时候……”
　　雨泽“难道是危机时的——”
　　时雨泽“就在这时候……我就用日文写了‘萨摩耶假面’……”
　　雨泽“果然是那样。他是做萨摩耶假面的角色扮演对吧。”
　　时雨泽“发现到的时候，我们全中了他的计，讶异地僵在那儿有一阵子。不过真的很受欢迎哟。如果是扮奇诺跟西兹倒还没什么，居然是扮萨摩耶假面!后来我还发现满多人头上都戴狗耳朵顶红苹果，可能是什么同好会的伙伴吧。我后来跟那些人要装了狗耳朵跟红苹果的发圈当纪念，现在就摆在我房间当装饰呢。看，就是这个。”
　　雨泽“嗯，狗耳朵跟苹果的模型啊。这做得满不错的嘛。”
　　时雨泽“后来我很仔细、仔细想过，要在台湾看到《学园奇诺》应该很卒苦吧。《奇诺之旅》在台湾角川书店的努力之下已经出版到Ⅷ(签名会当天是《艾莉森I》发售，谢谢!  )但是‘电击蚊库’跟‘电击h’、‘电击p’当然还没出版。应该说是不可能才对。所以前面提到的那些人是设法取得没有邮寄国外的邮购版，自己翻译阅读的。”
　　雨泽“在日本是有人自行翻译国外小说阅读，想不到有人会翻译《学园奇诺》呢。”
　　时雨泽“这应该说是作者幸运吧，我很开心哟。真的是感谢感  激。这时候——”
　　雨泽“啊，我有种不祥的预感。”
　　时雨泽“为了许多读者，以及全世界的读者能看到《学园奇诺》——”
　　雨泽“啊一我已经知道了。”
　　时雨泛“我的目标是让它出轻小说哟!”
　　雨泽“我就知道你会这么说。”
　　时雨泽“连同这一回刚好促成一本!拜托拜托拜托!PLEASE求求你们!”
　　雨泽“你在拜托谁啊?”
　　时雨泽“当然是各个相关单位啰!——还有‘轻小说之神’!”
　　雨泽“哪有那种神啊……”
　　时雨泽“要是《学园奇诺》真的出版轻小说的话，就证明她是真的存在啊。我可以相信吧?可以吧?”
　　雨泽“随你的便啦。虽然台湾之行占了不少页数，不过这次《学园奇诺》的必看之处到底是什么呢?”
　　时雨泽“正如上回预定的——就是师父。讲完了。”
　　雨泽“这次必看的枪械呢?”
　　时雨泽“等一下!我要说哟，(不过说起来又臭又长，所以全部删掉。如果出轻小说的话，或许会附上枪械的解说。不过尚未决定?雨泽)”
　　雨泽“下回的预定是什么?”
　　时雨泽“这个就还没决定了。虽然电击明年可能会再出邮购版，不过谁也不晓得到时候的情形是怎样。在那之前，我得先做好原有的工作才行。我会认真做的。”
　　雨泽“那么。最后有什么话要告诉读者的呢?”
　　时雨泽“…………”
　　雨泽“喂?啊——又睡着了。”
　　时雨泽“呼——芒果冰……乌鱼子……稀饭……蚬……好好吃……”
　　雨泽“实在是越看越气……不过对睡着的人动粗并不是件好
　　事，嗯。”
　　时雨泽“嘎——……唔呀，再给我一块凤梨酥……咦?那是给雨泽的土产?喔一不用不用了，把它吃了吧——咕——”
　　雨泽“我收回刚刚说的话。”
　　劈哩啪啦砰咚!劈哩啪啦砰咚!劈哩啪啦砰咚!
　　[[IMG,acf6eb1045b0861c050a529f090f0081,264,400,23790]]
　　
　　[[IMG,cce1649d1ea341e40bfbf80fc042e07c,273,400,29340]]
　　
　　[[IMG,d4a8c6c6155527c1c5c88bda1278b220,249,400,6612]]