　　“起床了——!”
　　突然间声音响遍整个房间。这当然不是少女的声音，也不是功能先进的闹钟或电话铃声。听起来像是一个小男孩的声音。
　　“起床了——!起床了——!”
　　到底这声音是谁发出来的呢?房间里又没有其他人，而且这个声音还越来越大。
　　“起床了!起床了!起床了!”
　　变成了连续呼喊命令式的动词。可是少女却咕哝着：
　　“啊啊……我已经吃不下了啦……不过我还是要吃……没错，这就是毅力……嗯，我还有另一个胃哟……”
　　叽哩呱啦说完奇怪的梦活之后，又开始呼呼大睡。
　　“真是的……”
　　[[IMG,d4cd7e516749925e693f5ffc3a68bcf5,277,400,25711]]声音从刚刚的哇哇大叫开始渐渐变得急促抓狂。
　　“哔哔哔哔!哔哔哔哔!哔哔哔哗!”
　　声音这次尽其最大的声量模仿闹钟铃声。就这样持续丁大约二十秒钟，连原本睡死的少女也痛苦地皱起眉头。
　　“哔哔哔哗!哔哔哔哔!哔哔哔哔!”
　　少女的手往摆在床头的数位闹钟位置蠕动着。不过发出声响的当然不是那个闹钟——它早就停在少女原本该起床的时间。可怜的它挨了一记直拳，塑胶外壳因此发出低沉的撞击声。
　　之后少女咻地把手缩回来，继续安心地睡她的大头觉。
　　“真是受不了你耶!哔哔哔哔!哔哔哔哗!哔哔哔哔!好累呀……哔哔哔!哔哔哔哔哔哔哔!”
　　宏亮的声音再度在房间内响起。
　　“呼哇?”
　　少女此时终于稍稍张开那半梦半醒的眼睛。接着她慢慢地直起身体来，把手伸向背后的闹钟想看清楚到底几点了。
　　八点二十五分。
　　液晶画面非常残酷地在她眼前宣示着这几个数字。
　　少女的眼睛花了约三秒来确认这个事实后，那半梦半醒的眼睛顿时睁得又圆又大。她吞吞吐吐地从喉咙深处发出声音：
　　“啊……迟……迟……迟……”
　　然后再度倒抽一口气。
　　“迟到了啦——”
　　这回可是凄惨的叫声。
　　接下来她用迅雷不及掩耳的速度踢开棉被，穿着一身睡衣立刻冲进浴室里，又以子弹般的速度奔跑回来。
　　“为什么没叫醒我啊!”
　　她对着空无一人的房间独自发牢骚。那个对于刚才的一番努力终于有了成果的声音，则是用愤怒的语调理所当然地回答：
　　“我可是叫了你好几次耶!”
　　“是吗——光用喊的绝对叫不醒我啦——非得把我敲醒才行!”
　　“你别强人所难好不好——”
　　那股声音冷静地答覆道。少女则说着：
　　“讨厌啦，真是的!为什么每天、每天的早上都爬不起来呢……等我投胎转世之后，一定要当个能够睡到跟黎明一起自然醒的人”
　　“……”
　　她一面念念有词，一面激动地七手八脚地开始更衣。她先脱了那个穿了这个之后，再套上吊挂在衣柜前的水手服，整理好制服的打扮。最后再把那头睡得乱七八糟的头发稍微整理一番，但还是有几撮头发依旧乱翘不听话。
　　“喝呀!”
　　最后还是得靠气势，没错，就是靠气势把它压平。正当她拿起浅驼色的肩背包，准备一把抓着房间钥匙往外冲的时候——
　　“等一下!你又忘记了哟!”
　　那声音再次响起。
　　“啊，对不起、对不起!”
　　少女连忙跑了回来，抓住桌上某个小小的手机吊饰。那是一个用绿色皮革与黄色金属所做成的精致小饰品。没有申办手机的她，拿这个手机吊饰来挂上一把不是房间用的钥匙。然后这个从刚才就一直在说话的声音的主人——正是这个手机吊饰说道：
　　“谢啦!”
　　少女急忙住房门走去，然后拿起挂在那儿的皮带。这是为了提醒她出门的时候不要忘记，故意把它挂在门边的。
　　少女把那个缠在腰际之后，便“啪叽”地一声将它扣上。皮带上挂了好几个绿色的小腰包、在右腿的位置上有个棕色的皮制枪套，里面还放了一把左轮手枪。不过那只是把逼真的模型枪而已。
　　并不违反枪炮弹药刀械管制条例。其实，就算只是把模型枪，一般的高中女生也不会随身佩戴。但如果硬要在鸡蛋里挑骨头，那这故事就无法继续下去了。
　　少女用力打开门，走出房间后，随即把门关上并“喀咛”地上了锁走廊传来“咚咚咚”的跑步声，还有逐渐远离的两个人(?)的说话声：
　　“这下于我铁定迟到了啦，汉密斯!看你怎么给我个交代——”
　　“关我什么事啊，木乃!是你自己的问题耶，是你自己的错好不好!”
　　就这样，故事中的主角——女高中生“木乃”(注：与“奇诺”的日文发音同为“KINO”)跟神秘的手机吊饰“汉密斯”的一天。
　　就在一场混乱中展开了。
　　夏日的晴空下，有个学生在种满新绿樱花树的斜坡道上拚命奔跑着。
　　穿着水手服的少女身影从已经没有半个人影所在的宿舍中央大楼冲了出来，当时正在大厅的管理员伯伯，冷淡却又寻她开心地对她说道：“啊这次就算是以音速飞过去，恐怕也来不及了呢——Good Luck!”少女名叫木乃，是这所学园的高一生。顺便一提，这学园分别设立有国中部与高中部。有大半的学生是离乡背井来到此地就学的住校生，其余的则是从车站搭校车通学的学生。
　　于是，腰际的小腰包跟枪套随着拚命地往前跑着的木乃摇来摆去。
　　“或许来得及呢!”
　　正当地如此得意大叫的那一瞬间，无情的上课钟声却从校舍彼端传了过来。距离位在绿意盎然山丘上的校舍还有好几百公尺的距离呢，但这段路却刚好是相当吃力的爬坡道。从这个宿舍到校舍的距离，对每天在中央大楼学生餐厅用餐的住校生来说，实在没什么好印象呢。
　　“真的迟到了……”
　　“真的迟到了!你自作自受啦!”
　　垂头丧气的木乃跟挂在腰带旁边摇来晃去的手机吊饰汉密斯，你一言我一语地对话着。
　　无精打采的木乃拖着沉重的步伐。仿佛身上的书包、腰包跟枪套，加上领巾跟水手领都突然增加了千斤重似的。
　　“喂喂喂?木乃，你不打算跑了啊?”
　　“算了，反正铁定迟到了……干脆等老师不在时，进教室也比较容易……”。
　　“你很没干劲耶!在学校这样下倒还无所谓，如果在‘战斗’时也这样想，那可就惨了哟。”
　　汉密斯如此说道，而且是跳脱到一段不合常理的话题中。木乃走在空无一人的坡道，同时恨恨地说：
　　“就算你说‘战斗’……那真的是事实吗?”
　　“你在说什么啊!”汉密斯有点生气地说：
　　“你不相信我吗?要不然你现在怎么会跟我这个手机吊饰讲话呢?如果这不是事实，那木乃不就成了一个自言自语的怪人?”
　　“这个嘛……话是没错啦……可是——‘摇身一变成为正义的使者，与栖息在校园里的妖魔战斗’——即使真的如此，那我又该怎么做才好呢?啊——真是伤脑筋!”
　　木乃拿起手帕把刚刚跑步所冒出的汗珠稍微拭干，然后用毫无干劲的语气说道。汉密斯则精神抖擞地安慰她：
　　“安啦，木乃。为了让你的校园生活过得顺顺利利，因此对你原有的战斗能力跟记忆做了相当程度的限制。一旦有什么情况发生，你就会摇身一变成为正义的使者，跟企图控制宇宙的妖魔军团激战一番哟!毕竟你可是女神挑选出来的勇者呢!”
　　汉密斯用不知从何而来却又自信满满的口气，主张着一件如果是出自普通人人的口中就立刻会被当成是头壳坏去的事情。而木乃却只是呆呆地抬头遥望充满绿意那头的蓝天。
　　“我一点都不觉得自己有那样的力量耶——”
　　“反正，时候到了你自然就会明白的。”
　　“真不希望那种时候到来——我只想过普通又平静的学校生活。”
　　“就算经常迟到也无所谓?”
　　“唔!”
　　他们两入一面有一搭没一搭地对话，一面往学校走去。当他们爬完斜坡道之后，校舍和校门逐渐浮现在眼前。那扇坚固的铁门早已关得紧紧的，虽然侧边还有个供人进出的小门，不过……
　　“哇咧……惨了……”
　　木乃大失所望地皱起眉头。那儿站着四名学生，穿着水手服及白色立领学生服(注：夏季制服)的学生们手臂上都别着“学生会·特务”的臂章。看到他们的模样，连哭泣中的孩子都会乖乖闭嘴，这正是这所学园著名的“干劲十足且令人闻风丧胆的学生会”所属的特务部队，正在执行督导操行的工作。虽然他们并非每天站岗于此，但恰巧今天却在那里。
　　“为什么……好死不死是今天在呢……”
　　昨天没有迟到的木乃满脸不悦地说道。学生会那四个人，眼神活像是逮到猎物似地闪闪发亮。木乃一面慢慢定近他们，一面念念有词地问道：
　　“对了——我可以在这时候变身，把那四个人秘杀吗?……”
　　但汉密斯不做任何表示。虽然它这个会说话的手机吊饰的存在显得很不合常理，但它的举动倒是很有条理。
　　“好了!前面这位同学，拿出你的学生手册!”
　　开口就用命令的口气，像疯狗乱叫的正是学生会四人帮之一，一名眼神严峻的高二女生。
　　“……”
　　放弃秘杀的木乃，不发一语地从书包旁边的口袋中拿出学生手册。很快地将其拿走的则是另一位蛇脸高三男，他目不转睛地盯着照片与本人仔细比对。
　　木乃对这位男学生超不爽，她用跟照片中清新可人的模样似像非像的表情怒视着他。
　　这位蛇脸高三男欲言又止，只好把学生手册还给木乃。接着在备忘录中写下她的名字。“你是高中部一年x班的木乃同学对吧?我问你，这已经是你这学期以来第几次迟到了?可以请你回答吗?”
　　对方是刻意刁难地这么问的。由于老师们都会记录学生迟到天数，即使他们不可能每天去确认这件事，就算搞清楚了也不能对她怎样，他们顶多只是想故意找麻烦而已。要是学生真的回答出个数目，他们就会说“那次数还真多呢!”或是“其实应该不只这几次吧?”如果非答又答不出来，就会被吐槽说“该不会是多到记不得了吧?”
　　“虽然我无法记得确实的次数，不过……应该是比二亿四千五百次还要少哟。”
　　依然故我的木乃满脸毫不在乎地回答，天哪!那只是徒增四对一的紧张局面而已。
　　“那么，我们要检查你是否携带违禁品!”
　　眼神严峻的女学生跟另一名女生从左右两侧接近木乃。木乃明显露出不悦的表情，但基本上那是同性的学生会委员的权力范围，因此地也只能心不甘情不愿地把书包递了出去。
　　那两人开始搜查她的书包，而且是彻头彻尾地翻搜。
　　“好像没什么特别有问题的物品呢。”
　　照理说乖乖遵守校规的木乃此举应该要受到褒扬的，但是对方却显得心不甘情不愿地把书包还给她。
　　“请问我可以走了吗?”
　　木乃问道，但是却没有人刻意回答她，于是她准备要迈开步伐。但这时候却有人大叫着：“等一下!”是另一个二年级的男生，他指着木乃的腰际说：
　　“从刚才我就很想说了，你腰上的——”
　　这时候，从刚刚就垂挂在不为人知的皮带角落，且沉默不语的汉密斯正想着：
　　(嗯——随身携带模型枪果然很奇怪呢。)
　　“你挂的那个绿色的腰包违反校规了吧?”
　　(居然是那个东西?)
　　这名故意找碴的男学生盯着木乃，木乃则不甘示弱地说：
　　“呃——从来就没有人说我戴腰包违反校规，怎么今天突然这么说呢?”
　　由于她冷言冷语的回答，此举果然激怒了学生会那群人。
　　那四个人一面说“请让我们检查一下”，一面上前围住她。他们才不管她是女是男，就算是硬把腰包抢过来，也要设法挖出她违反校规的证明，只见八只手纷纷朝木乃的腰际伸去。木乃做势不让他们得逞。
　　“拜托，你们这是在做什么?”
　　若不是他们佩戴了学生会的臂章，否则那儿简直跟犯罪现场没什么两样。情况不妙。好孩子可不要模仿哟，权力这种东西果真会让人疯狂。就在那个时候，清脆的声音穿过晨间的校门：“够了没有?”
　　四名学生会的人几乎在同时间讶异地朝发出声音的方向望过去。想不到后面还有一个人，于是木乃带着顺便看看也好的想法回头往后看了一眼。
　　这时候刮起了一阵风。
　　随着树叶沙沙的摩擦声，一名男学生正在道路中央独步前进。
　　他是个容貌非常端正，而且眼神透露着些许悲伤的男生。他略长的黑发随风飘逸，穿着一身干净清爽的白色学生服，左腰的皮带上还系了一把日本刀。
　　在风中，他静静地直视前方跨步前进，仿佛还能听到他一步步踩着路面的声音呢。日本刀的刀鞘在晨光的照耀下发出黑色光芒。这时候一只纯白的鸽子还边飞边从男生的面前通过。顺便一提，是慢动作哦。
　　“啊……啊……静……”
　　其中一名学生会的女学生张大了嘴面露讶异的神情。她的脸颊不仅染上一抹小桃红，还喊着他的名字：
　　“静学长……”
　　他的名字是静(注：与“西兹”的日文发音同为“SIZU”)，是这所学园高中部的三年级学生。以下是题外话，据说他留级将近五年，实际年龄早就超过二十岁了。不过这些只是谣传。
　　他那端正的五官、高贵的举止与经常轻易地保持全班第一名的优秀成绩以及优异体能，让这所学园中无论男女学生都知道他这号响当当的人物，堪称是名人中的名人。
　　而且他有一种能紧紧抓住女学生心的气质，被女生当成心目中白马王子般的崇拜对象。他那无意跟任何人交往的禁欲言行。
　　以及在普通生活中必要互动里(譬如说在课堂上跟同学一起做实验，或是分组活动等等)的绅士典范，都实在地提高他的人气指数，让人不禁为他欢呼、让他有女人缘并更让人迷恋不已。这些明明是非对话的叙述部分，我却不知所云说了一堆，真是非常抱歉。
　　反正他是个很厉害的家伙就对了。
　　更何况他既不参加社团也没有加入学生会，一向都是独来独住。大家都不免觉得他该不会是连一个同性朋友都没有的孤僻家伙吧，但如果说出那种活只会被误以为是嫉妒他，反而会危害到自己在团体中的地位呢。静就是那种让人不敢把真话说出口的一个男人。
　　腰际间总是佩戴着日本刀是他的正字标记。而且他还有“刀之贵公子”、“静王子殿下”(以上的称呼主要出自女生)，或“THE杀人魔”、“嚣张过头的武士”(主要出自男生)的绰号。
　　这时候静不发一语，他做出既沉静又高贵的举动，并一步步缓缓地走近那五个人。两名男生仿佛猛兽当前似的，不知不觉地往后退；而另两名女生则像是突然喝醉酒似地杵在原地不动。
　　静在五个人面前停下脚步，然后迅速地把脸转向木乃并看着她。由于两人身高悬殊的关系，以致形成低头看她的画面，不过他的双眼并没有露出任何威压的感觉。
　　“…………”“……………”
　　木乃沉默不语，两人静静凝视对方约三秒钟。学生会女学生额头上的青筋都快爆出来了。
　　静又把视线拉回来。左手稍微调整一下刀的位置，然后开始往前走。不必他开口说话，学生会那些人就自然地开出一条路。
　　静对那些几近陶醉的崇拜眼神及混杂着嫉妒感与败北感的敌对眼神视若无睹，他凛然地从他们身边走过，穿过校门走向校舍。
　　等到完全看不见他的身影时，四名学生会的人才各自叹气，还意志消沉呢。木乃倒是一面望着去年才重新铺设的路面，一面从原先干劲十足后来却垂头丧气的四人旁边轻轻走过，小跑步地往校舍跑去。
　　“啊——得救了。虽然曾经听说过这个人，不过他还真是爱耍酷呢。我倒不是要刻意吐他槽啦。”木乃如此说道。
　　汉密斯则回答：“是没错啦——不过他——”
　　“嗯，那个人也——”
　　木乃正经八百地点头，然后她跟汉密斯异口同声地说：
　　“迟到了!”“迟到了嘛!”
　　把时间再往前推一点。
　　“我，是这个行星的女神。”
　　自称是女神者如此说道。应该是说，正因为她那么说别人才称她为女神。
　　她是个美丽的女子，全身裹着华服和饰品，背后散发出还不算刺眼的光芒，看起来倒蛮像个女神，仔细看她的脚还浮在半空中，所以说她是女神倒也有三分样，而且那里放眼望去只有蓝色地面与黄色天空，是现实世界绝不可能看到，经由女神所创造出来的不可思议的空间。
　　女神的面前站着两名人类，还停了一辆摩托车(两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具)。
　　一个是奇诺，身穿黑色夹克的她外罩一件棕色大衣，头上戴着附有耳罩的帽子及防风眼镜，腰间系着一条粗皮带，右腿挂着那把传说中的说服者——“大型卡农—魔射火铁—”；不过其外表跟奇诺以前佩戴的“卡农”并没什么两样。
　　另—个人是西兹，他穿着一件肩膀与手肘部位都有贴布的绿色毛衣。腰际插着一把之前都摆在黑色包包里，价值足以换取一堆备用力的日本刀——用来代替跟事实上是四大魔王宇宙的间谍陆，激战时断成五段的爱刀。
　　另外，那辆摩托车是汉密斯；从宇宙船的模式变形完成的它。
　　现在是满载货物且随处可见的摩托车模式；而且正以主脚架立着。
　　两个人跟一辆摩托车为了打倒四大魔王宇宙而离开故乡行星，不断住宇宙深处旅行(详情请参照《奇诺之旅一ＴＨＥ　ＢＥＡＵＴＩＦＵＬＷＯＲＬＤ—》第二十集到第一百三十四集——“宇宙篇·启程之章”、
　　“证券篇·陷阱”、“证券篇·复仇”、“宇宙篇第二章·前住星海”)，
　　女神缓缓地张开双臂说：“我对你们两位有很重要、很重要的
　　请求：现在这个行星的——喂，专心听我讲话好不好?”
　　两个人跟一辆摩托车当着女神的面开始闲聊-他们对那位自称女神者似乎没啥兴趣。
　　“喂喂喂!”
　　满脸不耐的奇诺跟西兹，看着情绪有点失控。愤慨地叫住他们的女神，
　　奇诺悦：“很遗憾，我们只是为了休息跟补给物资才顺便到这个行星来的。我们马上就要出发，因此无法帮你的忙。”
　　女神呻吟着：“天哪!怎么会这样!”然后低着头说：
　　“你们是要跟企图把这宇宙占为已有的四大魔王宇宙战斗的
　　真正勇者；你们杰出的表现已经名震全宇宙，怎么可以在这个节骨眼上说出如此冷漠的话?我只是要你们帮助不肯顺从四人魔王宇宙的手下而遭到迫害的小行星——”
　　但是眼前两个人跟—辆摩托车从这段话中的“把这宇宙占为已有”之后，就没再注意听女神说些什么，反倒是认真地讨论起要屯积多少饮用水跟粮食再出发较好、而奇诺主张这时候肉类要比鱼类多，西兹则是主张“我比较喜欢吃鱼耶—”
　　“——濒临这样的窘态：而我的力量又不足……只能够眼睁睁地看着目前的状况叹息?这时候，我看中你们为宇宙带来和平的战斗能力，于是乎——”
　　把女神的声音当BGM的奇诺，正极力辩解着肉类在解冻时候比较不容易失去原昧，调理的方法也很多样化。西兹同意她的的说法，但又热烈辩论说鱼类含有大量肉类所没有的二十二碳六烯酸(DHA)，这可是有效预防老人痴呆症的超级营养素。至于夹在在中间的汉密斯则念念有词地说：“随便怎样都行，只要别像上次一样超重就好。”
　　“你、你们几个!”
　　女神发飙了。
　　“虽说这里是乡下行星，请别不把女神放在眼里哟!我可是个Goddess!  OK!?  ”
　　一阵类似神明的背景发出闪电与巨大轰隆声，好不容易才吸引那两个人稍稍注意了一眼这个哕哩叭唆的女神。不过也只是看一眼而已。两人马上又回头针对西兹所提出40％的肉类跟60％的鱼虾类这个提案达成协议。
　　“过分……我居然要忍受这样的待遇……”
　　女神开始叽垃，四秒后就像个孩子似地号啕大哭起来。那两个人开始不耐烦地看着女神，汉密斯则喃喃地说：
　　“伤脑筋!果然是汗腺发达呢。”
　　“?”
　　奇诺没有回答，反而是西兹说：
　　“……你是想说·泪腺’吗?”
　　“对，就是那个!不愧是前王子殿下，反应就是比奇诺快上许多呢——好痛!”
　　奇诺踹了汉密斯一脚，然后握着车头把手往前惟。让主脚架弹起、地完全没搭理那个哭个不停的女神，然后来个一百八十度大转向、西兹也一面从后面追上，一面说：
　　“可以的话我希望多采购一些竹荚鱼跟秋刀鱼、”
　　然而刹那间，两人僵住了-他们像被冻结住似地一动也不动，眼睛没眨，也忘了呼吸：
　　“谁叫你们不把我这个女神放在眼里，真是的。”
　　拿着手帕拭泪的女神一副很了不起的神情说道，她独自一人碎碎念地说“最近的人类都不尊敬神明”啦、“管理教育有弊端”
　　啦、“真想见见这两个人的父母”啦等等之类的话；因为现场役有人能够反驳她，所以更显得地既骄傲又自大。
　　“我希望你们的表现不要受到个人意志的影响。现在四大魔王。
　　宇宙的手下已经潜入这行星中人类所设立的学校里，想借由拉拢未来前途无量的年轻人，让他们变成‘妖魔’。因此你们必须以那儿的学生身份卧底，找出不知何时才会现身的敌方并加以击溃。
　　我会赐给你们连周边的人都不会起疑，且符合这个行星的学生疑似人格。但是为了不让你们的性格出现破绽，我将重新构筑你们过去的记忆。”
　　“嗯，知道了——那我呢?”
　　“老天呀!”
　　汉密斯突然冒出的疑问让女神吓得眺了起来，她战战兢兢地指着在僵硬不动的奇诺他们身边，那个还没有被定住(从外表看不出来)的汉密斯。
　　“怎、怎么回事?我明明把时间暂停啊!”
　　“那对摩托车奸像起不了作用呢。”
　　汉密斯一副这没什么好特别回答的神情。女神可能是自尊心受损吧，突然狠狠地瞪着它说：
　　“那么!  反正你完全派不上用场，只好请你立刻变成破铜烂铁!”
　　“那我可就伤脑筋了呢——”
　　但是汉密斯的语气却听不出有任何伤脑筋的感觉。
　　“最起码让找变成手机吊饰吧。”
　　好了，趁着早自习与第一节课之间溜进教室的木乃，一如平常地上早晨的课、闲着没事的汉密斯还帮她计算出这中间她肚子总共叫了九次，其中有五次没有被周遭的人发现。
　　第四节课因为老师的体贴，所以提早十分钟下课。
　　“其他班级还在上课，在走廊上行走的时候记得要保持肃静哦。”
　　老师跟同学做了这个约定之后就先行离去，不过教室在三秒后就陷入无政府状态。
　　木乃就在此时用媲美田径短跑选手的速度穿过走廊，把今年
　　度四年级生(这所学园整体的说法，也就是高一生)指定的红色室内鞋更换成普通鞋，然后全力往斜坡道向下冲刺飞奔到学生餐厅所在的宿舍里。
　　在人群稀稀落落的学生餐厅里，木乃对着大碗的豆皮乌龙冷面双手合十地说：“好幸福哦——开动!”
　　然后就开始大快朵颐起来。
　　她把面吃光了，动作还是那么迅速。
　　木乃在餐厅尚未挤满人潮之前离开，一手提着装满在餐厅福利社购买的零食塑胶袋，  另一手则拿着插着吸管的柳橙汁纸盒——她以这种不雅行为走出校舍。
　　她抬头看着万里无云的晴空，满脸笑容地说：
　　“嗯，今天天气不错。”
　　四周没有半个人，所以吊在皮带旁边的汉密斯也“是啊”地表示同意。
　　因为提翠卜课又很快地吃完中餐，木乃臼顾自地喃喃自语：
　　“午休时间，好盐哦——”
　　因为她口里含着吸管，所以后半段的话讲得有点怪腔怪调，不过大家应该听得懂她在说什么吧。但是为了以防万一，我还是写一下好了，其实就是“午休晌间，好闲哦”。
　　“这时候回教室也呆不住，图：书馆又禁止饮食。你说怎么办呢，汉密斯?”
　　“可是有人在的话就不能跟你讲话，那我铁定会闷得发慌。”
　　汉密斯喃喃地说道。于是木乃想了一下，突然灵光一闪地说：
　　“这样的话——”
　　虽然这所学园的校舍是座呈L字型的四层楼建筑，不过因为有一部分靠在斜坡的关系，加上二楼也设了出人口，所以常常会被误以为是三层楼建筑，不过这件事我们暂且撇开不谈。
　　在L宇型较长的那部分有屋顶，不过学生并不常到那个屋顶去。
　　缓缓延伸的绿色山丘，及其下方仿佛逼树木蒸发而绵延到远方消失不见的高压电线。东边的角落还看得到新兴住宅区的红色屋顶群。
　　就景色来说是还不错看，只是与其说不常有学生来，倒不如说他们几乎不会来这里。而且雨后的水泥地因为扫；水不良而有点湿滑。但那并不是主要的原因。
　　“因为学校没禁止学生来这里的关系啦。要是校规严令禁止的话。大家都会想来哟。”
　　从四楼开始爬楼梯的木乃对汉密斯说道。不过木乃她还是小声地提醒一下汉密斯“如果有人在的话就惨了，所以你还是先别说话的好。”
　　差不多快爬到楼梯的尽头时，眼前登时出现通往屋顶的铁门。
　　“咦?好像有人耶?”
　　发现左右两面开的门有其中一面是大大敞开的，木乃显得有些失望。如果有其他人在，她就无法尽情躺在地上大啖零食，也不能跟汉密斯闲聊了。
　　虽然不是刻意要做什么坏事，但她还是蹑手蹑脚地没发出脚步声。走近摆放打扫用具铁柜旁的出人口。
　　她从另一面关着的门后把头伸出去探了探，大眼睛眨呀眨地遥望屋顶。上的方向。风吹动了她垂下来的黑发。
　　“事情就是这样。”
　　有人在说话。一样是那么清脆的声音，只是因为顺风的关系，让木乃觉得声音好像比发出的位置还要近，于是她又马上把头缩回去。
　　距离门口约十公尺的屋顶栏杆旁边站了两个人。
　　其中一人穿着跟木乃身上一样的水手服，乌溜溜的黑色长发随风飘扬。从她身上所穿的绿色室内鞋，可以得知是一位高她一年级的学姐。在她右脚室内鞋的旁边贴了一张画有矮竹叶与长条诗签的小贴纸，有可能是代表什么季节性的标记吧。奇诺可能不太清楚那是什么东西，其实那是一种在女生团体之间正流盛的小魔法——“一旦自然脱落，所许的愿望就会实现”。
　　另一个是腰际佩戴一把刀的男学生。顺便一提。这所学园平常有带刀的学生只有一个人。不过只有一个就已经很足够了。
　　看来除了他们两个以外就没别人了。一脸泫然欲泣的女学生抬头看着身材高大的静。
　　“说什么都不可能吗?可是我——打从一进学校就……”
　　听她的语气十分激动，大概可以了解是什么样的状况。这是低年级生拚命向极有女人缘的静学长告白的画面。
　　另一方面，静面对这样的告白对象，纵使没有到嫌弃人家的程度，但也丝毫没有表现出被打动的表情。虽然他没说出口，不过却流露出“既然你话说完了，就快点让我解脱吧”的气氛。
　　双方沉默了约五秒钟。
　　“不好意思，我没那么多美国时间。”
　　静喃喃地说道。虽然这个刀男的命运可能天生就超差。但唯独这个时间点最差。
　　其实刚刚静所说的意思是“我没时间跟任何人交往”。也算是“拒绝”她不久之前说的所有内容。就在女学生再度鼓起勇气想说些什么的时候，静早已经讲出那种话回绝。加上她本来想说的内容是“我希望让你知道我是多么喜欢你”，所以她受到的打击根本就是超重量级的呢。
　　“!”
　　她吓得整个人都僵住，还停止呼吸一会儿。等她开始吐气的时候，泪水也顺着眼睛流下来。
　　静看到她那个样子虽然有点吃惊，但也不会因此屈服而安慰她。他只是站着不动。
　　于是她转身往铁门定去，也就是朝心惊胆颤又睁大眼睛看着这幅景象的木乃那个方向跑去。顺便一提，木乃是手拿着汉密斯躲在一旁偷看那两个人的。
　　“!”
　　木乃把头缩回来，知道已没时间往楼下跑。
　　“躲在那里面!”
　　于是她听从汉密斯急中生智的提议，躲进摆放打扫用具的铁柜里。
　　被拒绝的女学生完全没发现木乃的存在，只是泪如雨下一路啪哒啪哒地冲下楼去。之后——
　　“好险……”
　　木乃一边轻声地说着一边走出来，还往楼梯下方瞄了一眼。确认完全没有人，才又走回铁门旁边。她再仔细看，刀男背对着她，依旧站在原先的位置看风景。
　　“这边行不通啊——”
　　木乃小声呢喃。
　　“她已经走了。”
　　清脆的声音如此回答。声音的主人也回过头来。
　　“你大可以使用这里没关系。”
　　木乃吓了一跳，但又觉得似乎再怎么烦恼也没有用，于是就一手拿着装零食的塑胶袋走到屋顶。原先面无表情的静一看到她便讶异地皱着眉头说：
　　“你是早上那个女孩……”
　　木乃一步步走向静，站在刚刚那个大概受到人生中最大打击的女学生所站的相同位置上。然后基于礼貌地对他打招呼说：“你好。”
　　静还是面无表情地说道：“虽然让你撞见这个难堪的场面，不过在旁边偷看也不是什么好的行为吧。”
　　其实他内心觉得很丢脸，所以才会那么说吧。但就在这个时候——
　　“哟!你这个女人缘超好的男人!”
　　因为汉密斯讲得很大声，木乃连忙按住腰际间的吊饰，但是这么做也无济于事，反而害她变成在别人眼中是个没事突然用手按着腰部的怪女生。
　　“刚刚那是……”
　　“不不不不不不不于不不不，没什么啦!”
　　木乃拚命否认，至于右手则抓着几近用拳头紧握住的吊饰。
　　“是你说的吗?”
　　“不不不不不不不千不，或或或或或……”
　　“‘货’?”
　　“不是啦，或、或许是我!也也也也、也也也可能不是我!  ”
　　“?反正你镇静一点吧。”
　　静又把目光移回刚刚在浏览的景色，满头大汗的木乃则背对静蹲下来。对双手中所捧着的汉密斯以极尽小声地说：
　　“做做做做做什么啦你!”
　　“啊——抱歉。我一不小心就说出真心话了。”
　　汉密斯也放低声量，但毫不在乎地说道。
　　“他一定以为是我说的吧!一定觉得我是个怪人吧!”
　　“啊——那倒没什么关系。”
　　“为什么?”
　　木乃问道，汉密斯立刻回答她：
　　“因为他早就那么认为了。”
　　木乃笑了，不过笑得很僵。然后很温柔很温柔地对汉密斯说：
　　“要是我把你这条小小的吊饰往这蓝蓝的夏季晴空中用力扔出去的话，不晓得会飞多远喔?”
　　“啊~对不起，我再也不敢了啦。恩。”
　　木乃调整一下呼吸，然后从静的身旁站起来。
　　静看了她一眼，然后念念有词地说：“不过，正如你所见，真不知道那些对我这个窝囊废告白的入，究竟是怎么想的?”
　　木乃刹那间不知道该如何回应才好，只说了“啊”跟“呃”之后就沉默不语。
　　接着她突然想到什么似的，把手伸进挂在手肘的塑胶袋里摸索一番，从里面拿出一块小小的菠萝面包。那是她刚刚在福利社买来当饭后点心用的。她把两块之中的一块递到静的面前。
　　“要不要吃?”
　　“…………”
　　静一脸不可思议地看着木乃。  正当木乃神情不安地说：
　　“啊——我表错情了吗?”正要把手放下来的时候——
　　“那我就恭敬不如从命了，谢谢你。”
　　静收下了她那块面包。
　　之后两个人就倚靠在栏杆边一面欣赏风景，一面默默吃着面包。枪套少女与刀男并肩吃东西的模样虽然相当怪异，但反正也没有被其他人看到。
　　吃完之后，木乃说：“早上，谢谢你帮我解围。”
　　“思?喔……不用谢了，其实我也不喜欢学生会那帮人。”
　　“多亏有你的帮忙，我的腰包才没有被他们打开来看。”
　　木乃开心地说道，静低头看着她那个所谓的“腰包”并且问道：“其实早上时，  我对你的腰包是有点在意，  那是做什么用的——如果你愿意说的话。”
　　“啊，这个吗?这是我进学校前，家乡的奶奶送给我当护身符用的。她说这是祖先流传下来的护身符，要我缠在腰上随身携带。除非遇到难题或有什么万  ，否则不能打开来看。”
　　木乃老实地回答。
　　静并没有吐她槽地说：“这算是哪门子的护身符啊!”反而说：
　　“奶奶啊……真羡慕你。”
　　然后又说：“我的祖母在我出生前不久就过世了，所以我不曾见过她。因此对她抱有一份憧憬。”
　　“这样子啊。其实我进了学校之后就没跟我奶奶见过面呢。”
　　静问：“她是个什么样的奶奶呢?”
　　“她是个很了不起又令我感到自豪的奶奶。她总是酷酷地挺直背脊，而且无所不能——听说她年轻的时候完成过许多种自我挑战。像是她曾呆过陆军的特殊部队，暗中替某国的独立战争牵线。还有，成立地下工作人员训练学校，穿越传说中的山谷，成功地完成两公里的狙击任务，就连附近的邻居都对她赞誉有加呢。”
　　静“恩——”的一声点点头，一副甚为了解的模样。那样子真的好吗?
　　木乃笑着说：
　　“下次我再跟她见面吋，会把今天的事情说给她听。”
　　静看到她的笑容，反而眉头深锁。说得好听一点，他的表情算是酷中带了些忧郁。讲难听一点，他根本就是个畏畏缩缩、裹足不前，焦虑又带点神经质的青年。
　　“你……真的是打从心里高兴呢。”
　　静突然脱口说出这种话。
　　“咦?”
　　木乃不由得拉高音调回问。
　　“不是啦，对不起，我不是在讽刺或挖苦你。我只是觉得你认为开心的事就真的感到开心，能够打从心里开怀地笑。”
　　“呃……那学长你呢?”
　　“我……不晓得从什么开始的?我发现自己无法打从心盟开怀地笑。”
　　静这么说着，同时把手伸进学生制服的口袋里，拿出一只表。那是…‘只做工：复杂精细的怀表。他之所以没有打开表盖，大概并不是为了看时间，只是把它拿出来缅怀一下而已吧。
　　“究竟是从什么时候开始的呢……”
　　静喃喃地说道，然后把表放回原位。又把目光移回到眼前的景色接着说：“我啊，突然有个疑问。”
　　站在静旁边的木乃，轻轻地把身体靠在栏杆上，并抬头看着静的侧脸反问道：“?什么疑问?”
　　静盯着眼前的景色答道：
　　“就是‘现在的自己真的是真正的自己吗?  ’这个问题。”
　　“真正的自己是吗?”
　　“是啊，我偶尔会想——在这个和平的国家过着平静的学生生活的我，其实是被迫在这安排好的世界中所扮演的角色而已……其实真正的我是在更可怕的杀戮世界里过着不是生就是死的人生。或许还背负了什么非报不可的仇……我只擅长去伤害他人。可能是个非常悲哀的男人呢。”
　　“喔……”
　　“所以，或许我……才无法尽情地享受眼前‘现在’这个得天独厚的时期。”
　　说完之后，静发现身旁的少女正瞪大眼睛望着他。他略带焦虑轻轻地挥着手说：
　　“这些话很奇怪吧，你就当我什么都没说。”
　　木乃看着那样的静说：
　　“学长，我倒是这么认为。”
　　“思?”
　　“不管自己过的是什么样的生活，只要喜欢自己以及跟自己相关的事物，我觉得——‘那样的自己就是最好的自己’。至于在另…个世界的自己嘛，就让另一个世界的自己去烦恼吧。”
　　“这样啊——这么说也对啦。”
　　“所以现在的我们，只要做现在的自己能做得开心，还有对自己有益的事情就好了!”
　　木乃堆着满脸笑容，并斩钉截铁地这么说。
　　“………… ”
　　静只是不发一语地望着她。不一会儿木乃“啊”一声地往后退。
　　“我居然这么狂妄地对学长讲这些话，真对不起……”
　　“没关系啦，我倒是学到不少呢。自己办得到的事情……是吗?我会那么做的。”
　　木乃回以笑容。
　　“那么学长，就先由你做起吧。”
　　“我?”
　　木乃“咻”地用食指指着回问的静，然后这么说：
　　“我觉得你最好要学会，如何以委婉的方式来拒绝对你告白的女生!”
　　“……——啊哈哈哈!”
　　她对开怀大笑的静说了这么一句话：
　　“你不是办得到吗!”
　　“…………”
　　静想了一下，马上就回想起自己刚刚曾经说过的话。
　　接着两人就在四下无人的屋顶上开怀大笑起来。
　　至于那个边哭边跑下楼梯，被静拒绝的女学生后来如何了呢?由于她边走边哭的关系，所以看不清楚前方的路。结果本来顺着栏杆想要回自己教室的她却不小心走过头，来到了半地下室的平台间。
　　发现走过头的她，刹那间对自己的举动感到莫名其妙，还颇为难为情地笑了起来。但马上想起自己之所以会发生这种事的原因，于是又再次哭了起来。
　　半地下室的平台间只有暖气设备室的入口，加一卜那儿铁定是锁起来的，所以没有入会无缘无故地跑来这个阴森的地方。这空间是学生不会看上眼的。不过高处倒是设有透光的气窗。还可以略微看到被局限在四角形窗外的蓝天。
　　而她就在这盥潸然泪下——这四年来对学长毫无间断的单恋究竟是为了什么?就算告白成功的可能性很低，但如果学长能机灵地用委婉的方式来拒绝她，自己也能够坚强以对。届时缓和的气氛或许能制造什么契机，让他留下深刻的印象。等他毕业那天就会对她说“其实我对你……”然后偷偷地把升学地点的地址及电话给她。只是如今这个如意算盘已经永远不可能实现了。不，其实现在一定只是自己决定要告白的前一天晚上，在房间的床上所做的恶梦而已。闹钟快点把我叫醒吧，今天才是决定我命运的日子啊。
　　现在满坑满谷的事情像暴风雨似地从她脑海掠过，而且把她的思绪搞得乱七八糟的。
　　“恨吗?”
　　有个像老人似的怪声环绕在她四周。当然现场除了她以外并没有别人。
　　“？”
　　她抬起那一把眼泪一把鼻涕的脸。
　　“‘恨那个男人吗——”
　　那声音又响起。纵使她的脑筋陷入一片混乱，还是感到很讶异。她环顾四周说：“是、是谁?”
　　“不用管我是谁。现在最重要的是你恨那个男人。”
　　她吓了一跳，正准备说“才没有呢”的时候：
　　“你看往窗外看。”
　　神秘的声音抢先一步地对她这么说。
　　觉得不可思议的她抬头望着窗外。从那儿可以看到屋顶的栏杆。还有——
　　“  !”
　　有个小小的人影正靠在栏杆上，看起来的确是自己刚刚告白失败的静学长没错。可是，在他旁边站着另一个小小的人影。看样子是个短头发的女生，而且从来没见过。那女生状似亲密地依偎在静学长身边，紧接着两条人影慢慢地重叠在一起。
　　“不要!”
　　那幅景象怎么看都像是两人肩并肩地互相凝视着对方，然后亲吻对方的模样。
　　“怎么样?这下子你终于明白自己为什么会被拒绝了吧——”
　　神秘的声音说道。她两手贴着双颊，但眼睛却始终离不开那扇窗户，全身还不停地颤抖。但事实上，从这扇窗户怎么看都不可能看到屋顶的，这么简单的事实，现在却早就从她的脑子里消失得一干二净。
　　“你单恋的那个学长，似乎喜欢那种类型的女孩呢——”
　　那令人讨厌的声音在一旁解说着。她失望地低着头，长发遮住了她的表情。现在的她有如一缕幽魂似地伫立在阴森森的半地下室的楼梯平台间。
　　“他跟她——在晴空下开心地接吻，而你——却只能待在这种地方独自当个丧家之犬吗——”
　　神秘的声音慢慢地图绕在她身边。
　　从她脸颊滑落的泪水，“啪哒”地落在地面。一滴、两滴、三滴——无数滴。
　　哭了一阵子之后，神秘的声音继续跟低着头的她对话。
　　“恨那个女孩吗?”
　　“什……么……”
　　“恨那个独占你喜欢的学长的女孩吗?”
　　“…………”
　　“或者说，你恨那个甩了自己却对那个低年级生示好，老爱板着脸的武士吗?”
　　“……咦?”
　　她拾起头来。
　　“喔~原来如此——你两个人都恨哪——哎呀——原来你憎恨世界上所有的…切啊?”
　　“我哪有……绝没有……那种事……”
　　虽然她摇头矢口否认，但那声音像连珠炮似地说：
　　“话虽如此，不过你的话中从刚才就出现好多‘删节号’哦。”
　　“咦?所谓‘删节号’是指……”
　　“换句话说——我指的就是→→这个。就是你连讲话都吞吞吐吐的——也就是你恨不得立刻杀了那个刚刚还很喜欢的学长，然后要那个女孩及世界也跟着一起毁灭。”
　　“我、我哪有……才没那种事呢……”
　　“虽然你嘴巴这么说，但内心却巴不得立刻把那两个人从屋顶推下去——我懂的。”
　　感到恐惧的她，单刀直入地问她想问的事情：
　　“你……你到底是谁?”
　　才刚听到对方说“问得好”，随即又拉高声调说：
　　“我这儿有个非常适合你的商品!今天我说什么都要介绍给你！”
　　“你是购物专家?”
　　不是的。
　　
　　第五节的课堂上。
　　在高中部一年级的某个班级里，有个女学生正趴在桌上。
　　“真受不了你耶!”
　　那个女孩的皮带上挂着用极细微的声音碎碎念的手机吊饰，还有好几个腰包，跟插了把模型枪的枪套，她目前正呼呼大睡。顺便一提，这所学园……以下省略。不过有一个就已经……以下省略。
　　瞧她一脸幸福的样子。至于站在讲台上的中年老师。则不以为意地继续念着国语课本。
　　
　　在高中部二年级的某个班级里，有个女学生的座位是空着的。那个位子早上还有人坐。加上她平常并没有跷课的习惯，因此她的朋友正准备到保健室找人。
　　然而那个座位的主人。现正在空无一人的半地下室楼梯平台间。
　　“我讨厌所有事情……也恨所有入跟他……”
　　开始钻牛角尖的她一面念念有词，一面望着右手拿着的小瓶子。里面装了怎么看都奇怪的萤光绿液体。
　　接着，她把那玩意儿喝掉，而且是一口气。
　　瓶子掉落在地板，破碎的声音响彻楼梯平台。但是没有半个人听到那个声音。
　　
　　在高中部三年级的某个班级里，有个身穿白色学生制服，腰际间老挂着一把日本刀的学生。被老师点到名的他一直都很轻松地回答问题。他每次都是这么的引入注目。顺便一提，这所……以下省略。不过有一个……以下省略。
　　可是他突然好像察觉到什么似的，问题回答到一半便开始直盯着天花板看。
　　“……!  ”
　　大概这样静静地过了十秒，正当老师说“如果不知道的话就回座位去吧”的那一瞬间，其他学生也正讶异“这家伙也有答不出来的题目”时——
　　校舍开始微微地摇晃。众人都以为“是地震吗?”但紧接着的却是爆炸声。
　　整个教室顿时陷入一片惨叫。
　　“来了吗?”
　　静则这么喃喃自语说道。
　　
　　“木乃!起来了——木乃!”
　　汉密斯大声喊叫。但木乃依旧趴在桌子上睡她的大头觉。
　　顺便一提，已经没有人待在那间教室里了。
　　教室前后门整个敞开、课桌椅凌乱不堪、教科书和笔记本则散落…地。由于连续不断的爆炸声加上校舍的晃动，早就让大家吓得四散避难了。从走廊的尽头还依稀听得到有几个跑得比较慢的学生紧张地大喊“走这边!”、“快点!”呢。
　　“起来了啦!敌人终于出现了哟!木乃!准备变身战斗了啦!”
　　“……唔唔。知道了啦……”
　　依旧趴在桌上的木乃喃喃地说道。
　　“你醒了吗?”
　　“我都说我还要吃了……再拿过来吧……反正我还有…个胃……呵……肉包!”
　　还在说梦话。
　　“…………哗哔哔哔!哔哔哔哔!哔哔哔哔!”
　　
　　当汉密斯拚命努力要叫醒木乃的时候，校内正有一只怪物蠢蠢欲动。
　　那家伙有着人类的外型，约莫三公尺那么高，皮肤的颜色混杂着鲜艳的灰色与棕色，且又硬又粗厚，怎么看都是只怪物。那怪物虽然弯着背行走着，但头还是撞坏走廊上的日光灯跟天花板，其粗壮的手臂也打破玻璃窗。甚至不时从口中喷出火球引发爆炸，搞得整座校舍被震撼得不断摇晃。
　　怪物在一楼的大厅喷出火球。把学园创立者的铜像轰得粉碎。再用尖锐的爪子将装饰了蝴蝶结的“县绘画比赛金奖作品”的油画抓得满目疮痍。接着喉咙“咕噜噜噜”地作响，然后开始大声吼叫。
　　“咿咿!”
　　不知道是谁发出了微弱的惨叫声。
　　“笨蛋!这时候出声会被发现的啦!”
　　这讲话的声音比那惨叫声还大，到底谁才是笨蛋啊?
　　这时候怪物把脸转向声音来源——也就是大厅旁边的事务室。
　　
　　“真是的!变身英雄居然睡过头?有这种事吗?”
　　汉密斯不断地碎碎念。使出浑身解数用闹钟攻击法才好不容易将木乃叫醒。(她醒来吋居然还对着汉密斯大喊“你要怎么赔偿我的满汉全席啦!”)在走廊奔跑的她正找寻怪物所在，而汉密斯则挂在她腰际的皮带上。
　　她听到尖锐的惨叫声，是女学生在哀号。虽然汉密斯说“在那边”，但是木乃却停下了脚步。
　　“呃一真的要去吗?”
　　“我要生气了哟。”
　　“咦——可是普通的女高中生哪会战斗啊?”
　　木乃开始闹起别扭。
　　“普通的女高中生也不会在课堂上，边流口水边作满汉全席的梦啊!”
　　“唔……”
　　“废话别那么多，快去战斗!否则在乡下的奶奶会很失望呦！”
　　在汉密斯动之以情的劝说下，木乃终于往惨叫声的方向前去。
　　“怎么都拨不直啊——真是的!”
　　顺便一提，因为她趴着睡觉的关系，浏海因此都乱翘一通。
　　“我可以去一下洗手间吗?”
　　“别那么多废话，快去战斗啦!”
　　惨叫声虽然断断续续的，不过很轻易地就知道是来自一楼大厅，因此木乃便往那里跑去。景象凄惨的走廊像是被轰炸过似的。偶尔头上的电线还会冒出火花呢。
　　她们终于来到大厅前面。木乃靠在残留着烧焦痕迹的墙壁往前窥探，她看到怪物以及早巳吓到瘫坐在地面还抖个不停的学生们。学生一共有四名。没想到他们全部……
　　“啊……”
　　都是木乃曾见过的学生，也就是早上她在校门口遇到的那四固人。
　　“木乃，准备干掉那只怪物!变身吧!”
　　汉密斯说道，不过木乃却提出另一个提案。
　　“等一下。筹学生会的那四个人被教训得很惨之后再行动吧。”
　　“那样会给小孩子造成太大的不良示范啦，劝你还是别那么做的好。好了变身吧。方法已经教过你了。”
　　“没办法……那就变身吧……真的要变吗……伤脑筋……”
　　木乃露出一副兴趣缺缺的样子，结果汉密斯喃喃地说：
　　“届时有人会请英雄吃饭哟!”
　　“那就来试试看吧!”
　　木乃直视前方。她大大的双眼闪闪发亮地露出她的决心，简直就跟她上个月偶然在后街的西餐厅看到“特大超级猪排咖哩，一小时内吃完就免费!”招牌时的情况一样(顺便一提，结果她办到了)。
　　木乃从右腰的枪套拔出模型枪。然后高高举起塑胶制的那把枪，拉开枪上的击铁大喊：
　　“  !”  (→请自行填入你想得到的变身时的吆喝声。)
　　接着木乃扣下扳机，击铁也跟着落下。雷管被火药击中之后发出“砰砰”的冷酷声音，木乃的身体在瞬间也被光芒团团包住。背景从残破不堪的走廊转换成华丽又刺眼的萤光色怪异空间，甚至还听得到曲调轻快的BGM呢。呃一以上纯属娱乐表演性质。
　　然后光芒就团团围住她的身体，隔着光的剪影她几乎全裸。从脚底到指尖的光带照理说应该会变成服装，不过这个部分就请各位天马行空地想像吧。
　　当耀眼的光芒消失的时候——
　　“变身结束!从现在开始，木乃就是‘神秘美少女枪手骑士。奇诺’哟!”
　　汉密斯如此大喊。不过神秘美少女枪手骑士。奇诺(以下简称奇诺)却露出惊讶的表情，她上亡下下地看着自己的身体。
　　“不会。巴?根本就没变啊!”
　　没错，现在的奇诺依然穿着水工服，腰际系着挂了奸几个腰包跟枪套的皮带，右手拿着艺：轮手枪。刘海还是乱翘一通。
　　“我说，这根本就没变嘛!还不足  ‘样!我哪有变身啊!  ”
　　奇诺急忙说道。依旧挂在她腊际的汉密斯，用沉稳的语气开始解释：
　　“不，还是有改变哟~首先是那把模型枪变成了真枪——‘大型卡农~魔射灭铁~’能够射出破坏力超强的封印妖魔子弹。而你的肌力与运动能力也超平常人。水乒服的袖子增厚了一公分，裙子还刻意为了造福读者，特地减短了三公分。腰包的锁扣图案从熊变成猫——”
　　“够了。话说回来，我这副模样出去战斗，大家不都看出是我了吗’”
　　“安啦!”
　　“安什么安?”
　　“因为你变身了，不会有人发现你的。大家不会觉得你是木乃。”
　　奇诺都还没来得及说出“这怎么可能”前，就已被四个人团团地围住。奇妙的是，学生会的那四个人全都振作起来了。
　　“你是来救我们的对不对!神秘美少女枪手骑士。奇诺!”
　　“快打倒出现在校园的怪物吧!神秘枪手骑士。奇诺!”
　　“啊~!终于得救了!神秘枪手。奇诺!”
　　“战斗吧!神秘奇诺!”
　　把想说的话说完之后，那四个人就自顾自地离开。现场只剩下一只怪物。
　　“别叫我‘神秘奇诺’啦!”
　　汉密斯对着被独自留下来发着牢骚的神秘奇诺说道：
　　“看吧，变身这种事古今中外都差不多啦。”
　　“……我可以走人了吗?”
　　“不行。你看，对手在等你哟!”
　　怪物看着奇诺发出“咕噜噜噜噜噜”的吋怕低吼声。不过现在只剩下她一个人而已，也难怪那怪物会这样。那一双大得像橘子又像因花粉症发作而充血的眼睛，恶狠狠地死瞪着奇诺看。从牙缝巾所流出来的口水已经滴成…一滩水池了，接着怪物“啪嚓”地踏出右脚。
　　“啊……”
　　那只脚的脚尖挂着…只绿色的室内鞋，而且上面还贴了画有矮竹叶与长条诗签的小贴纸，可能是什么季节性的标记吧。
　　“难不成……”
　　“正如你所猜测的，奇诺。她就是那个时候告白被拒绝的女生哟。后来因受到妖魔的诱惑而变身成怪物的。”
　　“怎么会这样——那不是很可怜吗!呃——这种情况之下，我该怎么做才好呢?”
　　“用大型卡农一魔射灭铁一射击她，让她恢复原状。”
　　“你是说这个?”
　　奇诺看着右手上的左轮手枪。
　　“不过变一次身只能开一次枪，所以一定要等到对手虚弱到你能够确实命中才能使用哟!”
　　“在那之前该怎么办呀~哇!”
　　奇诺勉强地闪过怪物横扫过来的手臂跟利爪。慌慌张张的她举起大型卡农对准怪物，但这次还没开枪就挨了一记怪物挥过来的左拳。
　　“哇!  ”
　　奇诺整个人被打飞到走廊的尽头。墙壁还被撞得龟裂，等奇诺一屁股摔在地上才停住。
　　“好痛哦!而且我的头发都弄乱了啦!”
　　“普通人要是挨这一拳的话，早挂了哟。好了奇诺，站起来继续战斗吧。”
　　奇诺站起来举起右手，将大型丰农指着在走廊匍匐前进的怪物。可是对方动得太厉害而让她无法确实瞄准。
　　“这一枪没打中的话就完了。”
　　汉密斯出奇冷静地说道，奇诺放下大型卡农说：
　　“难道没有其他武器了吗?”
　　“应该是没有了吧——遇到难题了啦~”
　　奇诺被汉密斯这句话点醒，她低头往下看，望着奶奶给她的腰包。
　　“就是这个!”
　　奇诺把大型卡农收进枪套，从皮带上取下一个腰包。
　　“奶奶，我要用了哦。”
　　她把盖子打开，并倒出里面的东西。
　　滋唰——
　　一阵剧烈的钢铁摩擦声之后，在走廊上出现了一座钢铁山。从两个香烟盒大的腰包里倒出来的——是枪械。这些真枪以手枪为主，其他包括了步枪、机关枪、短枪、狙击枪等等。在奇诺眼前堆得满满的。
　　“不愧是奶奶!”
　　奇诺的眼神闪闪发亮。她想起乡下奶奶家的仓库里，储藏了世界上各式各样的枪械。还有孩童时期，奶奶在傍晚时刻背着她，走在乌鸦聒噪的乡间小径常说的话：
　　‘木乃你听清楚。正义并不等于暴力，你可千万不要搞错哟。不过毫无力量，满口的正义，也无法拯救人们——这点你可要铭记在心哦。  ’
　　“奇诺!”
　　就在后方的怪物已经逼近到几公尺的距离，而且正大口倒吸着气，准备吐出火球时——
　　“  !”
　　奇诺用左手从成堆的枪械里，抓出一把警官使用的新南部点三八口径的左轮手枪，对着眼前的怪物拚命扣扳机。
　　子弹发出“砰砰砰砰砰”的清脆声音笆出。怪物像是被皮鞭抽到似地，痛得四处乱跳，不久便撞破走廊旁边的教室玻璃窗躲藏起来。奇诺丢开子弹用尽的左轮手枪，再从成堆的枪械里抓出其他手枪——中国制的TOKAREV自动手枪。只是不晓得为什么，它的外壳漆了红白条纹的图案。她把其余的那堆枪械又整整齐齐地收进腰包里。但因为有点放不进去，只好稍微改变排列方式将它收纳得好好的，然后羔上盖子再穿进皮带里。
　　“准备追那只怪物吧!奇诺!”
　　“恩!”
　　奇诺手里拿着滑套，以反覆的动作填装子弹(要深究的话，以自动手枪的说法好像是“上膛”。反正就是指让第…枪能射击啦。)的中国制TOKARIV，而怪物则逃进了国中部二年厶班的教室里。
　　就在那一瞬间，怪物开始投掷课桌椅。奇诺在地上打滚闪避，幸好都勉强躲过。课桌椅撞破门之后摔出走廊，发出剧烈的声响，不过那个声音却被TOKARZV的枪声掩盖。因为奇诺以半蹲的姿势，双手握住TOKAREV，对着逃到外面的怪物拚命射击，而且完全命中。这时候怪物撞破玻璃窗逃到中庭，还踩坏了牵牛花的棚架。正当怪物仍死命想逃跑的时候——
　　砰?
　　怪物的后脚被击中而跌倒。她撞到中庭粗壮的榆树之后就瘫在那里不动。看起来好像相当虚弱的样子。
　　“好极了!奇诺，用大型卡农一魔射灭铁一给她致命的一击吧!
　　这样她就会变回人类了!”
　　“知道了!”
　　奇诺把射击完的TOKAREV自动手枪收回腰包里，  再拔出右腿的“大型卡农”。她穿过被怪物刚刚冲破的洞口来到中庭，并把
　　倒在地上的盆栽扶正。
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”
　　奇诺站在脚上穿着绿色室内鞋、虚弱低吼的怪物面前。
　　“放心，我会帮你恢复原状的。”
　　奇诺温柔地对怪物说道，然后把大口径的左轮手枪枪口对准
　　它。这怎么看都觉得她说话不算话，不过她没说谎。
　　“就是现在，奇诺!”
　　“嗯!  ”
　　正当奇诺瞄准目标的时候——
　　“看来是遇到危机了!”
　　一个清脆的声音响起。奇诺脸卜浮现出“噢?”的问号表情。
　　“当正义的少女遇到危机的时候——”
　　清脆的声音继续说着。
　　“一名骑士将从天空的另一端降临!”
　　奇诺顺着声音传来的方向抬头看过去。只见斜前方的L字形校舍的短屋顶那一面上，站着一名男子。
　　这时候刮起一阵风。
　　树叶沙沙的摩擦声响起，屋顶亡的男子优雅地伫立着。
　　他身穿白色的学生服，一只怀表在他怀里悬挂着。腰际插着一把收在黑色刀鞘里的日本刀。披在背上的纯白丝质披风静静地随风飘扬。
　　“啊……!  ”
　　奇诺看到那名男子的脸吓了一跳。
　　他有着端正的五官。不过眼神被白色的面罩挡住。那是从额头盖到鼻子的纯白面罩。至于两眼的部位则设计成墨镜的样子。微长黑发的头上戴着毛绒绒的狗耳朵。然后头顶还顶着一颗鲜红色的苹果。纯白的鸽子从男子的前面飞过。顺便一提，是用慢动作。
　　“什么？”
　　男子用低沉清脆的声音，但又充满力道的语气，对讶异的抬头往上看的奇诺说：
　　“你没事吧？神秘美少女枪手骑士·奇诺！”
　　“那个……呃……”
　　“我专程赶来解救你的危机哦！”
　　“呃——我并没有遭遇危机……我没事啦……”
　　“即刻赶来解救美少女的危机，才是真正的骑士该有的表现！抱歉让你久等了！神秘美少女枪手骑士·奇诺”
　　“你把我的话听进去好不好！谁等你来啊！”
　　“吾前来祝你一臂之力！”
　　“算了，你很碍事耶，事情已经解决了。话说回来，怎么这时候突然变成现代剧啊？”
　　“问得好！没错，我的名字是当然我不能报上真名！我变身之后的名字是——”
　　“呃——我没有问你叫什么名字。而且，老实说我也不喜欢你太接近我。”
　　这时候一直沉默不语的汉密斯念念有词地说：
　　“是个‘变态’呢。”
　　奇诺同意这个说法，而且很用力的点头大表赞同。
　　男子“啪”挥开披风，用清脆的声音大喊：
　　“我的名字是——‘纯白正义骑士·萨摩耶假面’！”
　　锵锵锵锵——锵啦锵——原声带ＣＤ第六首的登场ＢＧＭ“鸣呼亲爱的萨摩耶假面大人！”正在校园播放，轻快的节奏加上以小提琴为主轴的旋律，偶尔还有“汪！”或“呜——汪汪！”等狗叫声做加重音。顺便一提，“萨摩耶”是原产于俄罗斯的犬种，毛色是白的，有着毛绒绒的长毛，其特征是看起来总是一副笑脸——就像陆那样。
　　“我的名字是——‘ＴＨＥ　ＯＮＬＹ　ＯＮＥ　萨摩耶骑士’！”
　　“是哪一个！”“哪一个啦！”
　　奇诺跟汉密斯同事说道。
　　“每个名字都又臭又长耶。”“干脆就叫做‘变态’吧。”
　　纯白正义骑士·萨摩耶假面，又名ＴＨＥ　ＯＮＬＹ　ＯＮＥ　萨摩耶骑士的嘴角扬起开朗的笑容，一口白牙还闪闪发亮。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！在下就此登场——喝！”
　　这名正义骑士·萨摩耶假面，又名ＴＨＥ　ＯＮＬＹ　ＯＮＥ　萨摩耶骑士（接下来实在很想叫他‘变态’——但迫于无奈，还是喊他萨摩耶假面吧），带着他发自内心的笑容，从屋顶上跳了下来。
　　要是他就这么摔死，事情就好解决了。可惜事情不如奇诺与汉密斯所想像的，披风随风飘扬的萨摩耶假面“咻咚”地降落在中庭的草坪上。
　　“……算了，就让他表演完吧。”
　　奇诺没有理会对她说“嗨”而且笑脸盈盈慢慢走近的变态——不对，是萨摩耶假面，又再次的把大型卡农对准怪物。
　　“不见了……”
　　那儿只剩下一棵榆树，以及斜插在那儿，记载书是在十年前种植的牌子。
　　至于怪物，早就不见踪影。奇诺气馁的垂下肩膀。
　　“好了，快给怪物致命一击啊！怎么了你，神秘美少女枪手骑士·奇诺！”
　　奇诺对站在旁边说这些话的萨摩耶假面发飙：
　　“都怪你鸡婆，让怪物逃走了啦！”
　　“小心点……那家伙还在这所学园里。”
　　“你有没有在听我说话啊！这都是你害的啦！”
　　“别那么气冲冲的啦，神秘美少女枪手骑士·奇诺。你缺乏钙质（Ｃａ）哦，需要多吃一些小鱼干。骨质疏松症是一种很危险的病！千万不要大意哦。”
　　奇诺决定要半永久无视这个男人的存在。
　　奇诺重振精神，从榆树开始追逐脚印，往体育馆的方向走去。
　　“小心哦，奇诺。”
　　由于怪物不知道会从什么地方冒出来，于是她右手紧紧握住大型卡农，然后左手从腰包掏出冲锋枪Ｗｚ６３。
　　Ｗｚ６３是一种全长不到四十公分的枪械。装载枪把的长型弹匣能连续发射出四十发子弹。她利用中庭的石头抵住前端让滑套往后退，好让它随时能够开枪射击。
　　“在哪里……”
　　“就在这附近。千万不可大意哦，奇诺。”
　　奇诺一步步的接近体育馆，额头也同时开始不断的冒出汗来。她一度在体育馆的入口旁边停下脚步。
　　里面好像有人在。她背靠在体育馆大门附近，正准备一口气冲进里面的时候——
　　咕哇啊——
　　之间怪物的手穿破体育馆的墙壁攻击奇诺，想把她卷进里面。奇诺手舞足蹈地回转，闪躲到连接走廊，经过三回转制后再停下来。那个时候她左手的Ｗｚ６３的枪口早就稳稳的对准破墙而出的怪物。简直可说铁定命中了。刹那间奇诺露出看似残酷的微笑。
　　“会痛也忍耐一下哦，这都是为了你好。”
　　就在奇诺左手的食指使力的那一瞬间。
　　“危险！神秘美少女枪手骑士·奇诺！”
　　早就受不了被晾在一边的男子，快速的拔出日本刀并拚命挥舞。只见那银色的刀刃在完全不是怪物所在的位置发出光芒，当下就把四根连接走廊的梁柱砍断。
　　“咦？”
　　梁柱被砍断的话，屋顶就会塌下来。而且是正对着奇诺。
　　“哇——”
　　一阵剧烈的轰隆声，连接走廊的屋顶有八成全塌了下来。站在扬起沙尘后方的奇诺瞪大着双眼。因为当时如果她慢一秒逃走的话，大概就被压成肉饼了吧。
　　当沙尘被吹散之后。
　　“喝呀——唔呀——斩立决！别想逃——”
　　白痴武士追着的怪物冲进体育馆里，他拿着日本刀乱挥一通。这次他把墙壁看裂，讲台毁得支离破碎，旗杆看得粉碎，篮球场也弄得乱七八糟的。
　　这时候怪物冲破玻璃窗逃了出去，但这样仍无法让那男人停下来。
　　“唔，在那边？喝呀！还有六个！杀！撞！砍！ＫＩＬＬ！！”
　　他用清脆的声音吼叫着，同时挥舞着白色丝质披风、头顶着苹果、戴着面具跟狗耳朵、拿着日本刀在体育馆里乱砍的那副尊容，
　　让见识到这姑婆里的人都不禁这么想着“要正经八百的活下去还真困难呢……”
　　滋滋滋滋滋滋滋滋……轰轰轰轰轰轰。咕唰咚唰。
　　“…………”“…………”
　　奇诺跟汉密斯已经无力批评他了，只在距离稍远的校园屈膝坐下，静静的看着体育馆崩塌的模样。不过奇诺还是问了一下：
　　“如果我现在过去那里，有什么我能够做的事吗？”
　　“没有。”
　　汉密斯毫不考虑的就回答她。
　　充满学生们回忆的体育馆，说时迟那时快的彻底崩塌，而且是全毁。然而在那瓦砾堆中挥刀的男子竟然还说：
　　“呿，让那怪物给跑了？可见跑进来没多久就离开了呢……”
　　满脸灰尘的他讲完这些话之后，看到奇诺正朝自己走过来，于是笑脸盈盈的对她挥手。
　　“嗨，神秘美少女枪手骑士·奇诺！你没事啊？”
　　奇诺不发一语地举起左手的Ｗｚ６３对准他，并扣下扳机。用的还是全自动射击。
　　砰——————九厘米的子弹不断地发射。滑套也猛烈地来回抽动
　　。项雨一般落下的空弹壳在地板发出清脆的弹跳声。萨摩耶假面一面说：“哎呀～你在做什么啊，神秘美少女枪手骑士·奇诺，我绝不是你的敌人哦。”
　　一面舞刀挡掉子弹。
　　“你这样让我很为难耶～神秘美少女枪手骑士·奇诺。只不过我能够清楚看到你瞄准的目标及手指的动作，所以这对我来说算不了什么哟！”
　　萨摩耶假面用人类的肉眼无法辨识的手臂跟刀的动作，持续地把子弹阻挡掉。
　　打完一条弹匣之后，奇诺放下冒着烟的Ｗｚ６３。而萨摩耶假面则满脸轻松地说：
　　“神秘美少女枪手骑士·奇诺，你冷静下来了吗？好了，让我们携手合作、并肩作战，合力击败真正的敌人吧！”
　　奇诺一面“呿！”地咋舌，一面把Ｗｚ６３收进腰包里。由于有三发子弹没成功当掉，萨摩耶假面的面具下方不断地流血，不过他本人好像都没察觉到。
　　“能不能用大型卡农？真想拿他对付那个变态。”
　　“要忍耐。”
　　就在奇诺与汉密斯对话时——
　　喔喔喔喔喔喔喔呜……
　　她听到野兽哀鸣的声音，类似狼在远处嚎叫，奇诺抬头望去，看到那名怪物就站在校舍屋顶的栏杆外。
　　“不好了！奇诺！那里是她被拒绝的地方。要是她还残留部分记忆，可能会不知所措啊！”
　　“不会吧！那得快去救她！”
　　正当她准备往校舍的楼梯跑去时——
　　“等一下！奇诺，我有个比用跑还要快的方法！”
　　就在汉密斯说完这句话的那一刹那，汉密斯……也就是用绿色皮革跟黄色金属制成的这个手机吊饰往空中飞去，然后被光芒团团围住。接着皮革的部分变成又圆又黑的轮胎，金属部分则滑顺的变成把手、油箱、轮框及引擎等等。
　　“什么……”
　　因为过于刺眼而闭上眼睛的奇诺，接下来所看到的景像是——
　　“好了，快上来吧！我们得赶紧冲到屋顶去！”
　　没错，他变成了一辆会说话的摩托车。而且是一辆悬吊系统很长的越野摩托车，红色的车身及紫色的邮箱闪着鲜艳的光芒。这是认真拿出干劲的汉密斯变形后的模样。
　　“要是早上你肯变成这个模样，我就不会迟到了……”
　　“废话少说，快骑上来吧！”
　　奇诺跨上汉密斯，再用右脚踢开立脚架。发出“啪咿——嗯”的二行程引擎特有的清脆发动声之后，一次就启动了。还有，在公共道路行驶的时候请记得戴上安全帽。在校内行走的时候是没有特别严格限制要戴，但还是要先取得校长的许可吧。
　　奇诺催着油门说：
　　“我们走！汉密斯！”
　　“走吧！携手展开我俩的爱之旅！”
　　不知何时跳上摩托车共乘的萨摩耶假面，紧紧的抱着奇诺说道。不过奇诺在前进的同时，举起左手往后槌了他的脸并将他打下摩托车。
　　“啊唔！”
　　汉密斯所扬起的沙尘全散落在摔下摩托车的男子的身上，接着奇诺跟汉密斯就往校舍直冲而去。满布细瓦砾的走廊对汉密斯来说根不算补了什么，当他们好不容易来到楼梯口的位置时——
　　“喝！”
　　一口气加足油门的奇诺身体往后仰。然后就咚咚咚的上楼梯。到了平台时，后轮还打滑转了个弯。两人就这样从二楼到三楼，从三楼到四楼，再从四楼低头穿过铁门才到了屋顶。
　　怪物还站在栏杆后面。
　　“不要冲动啊！”
　　奇诺还没把汉密斯停稳就跳下车大喊。结果汉密斯——
　　“哇——”
　　然后“嘎叽”地往左边倒下。
　　“真过分！”
　　奇诺朝怪物走近一步，但是看到怪物好想准备跳下去的样子，于是她连忙停下脚步。
　　“反……正……”
　　怪物说话了。是在半地下室的楼梯平台哭泣的那个女孩细微的声音。
　　“反正……学长……只会觉得……我……这种人……碍眼……而已……”
　　身高三公尺的怪物战战兢兢地抓着铁丝网，她边说着，眼泪边从她的大眼睛流下来。
　　“才没那回事呢！”
　　奇诺大叫。
　　“没那回事的！那个学长，从未觉得你很碍眼哟！”
　　“真……的……吗……”
　　“没错！他只是拒绝人的方式比较烂而已——嗯，应该啦。虽然那是看不出来啦。所以，你没必要那么抓狂啦！”
　　“可……是……他话才一说完……就立刻，根一年级的某个……短头发的女生……接吻……”
　　“咦？”奇诺满脸问号地，并回头望着汉密斯说：
　　“有吗？”
　　“可能是妖魔让她看到伪造的画面，才会引发这一连串的事情。”
　　奇诺并没有把汉密斯扶正，再次转头看着怪物说：
　　“没那回事啦！这其中一定有什么误会！那个学长并没有意愿跟任何人交往！我是后来听他说的——不是……对了，是他对大家这么说的！”
　　“那么……我怎么会情绪失控呢……”
　　对于怪物真诚的询问，奇诺直视着对方的眼睛答道：
　　“每个人在告白遭到拒绝的时候，情绪都会有些失控不是吗？像是在房间里丢丢枕头等等。你只是毁掉半栋校舍而已哟！”
　　顺便一提，损害总额光是建筑物的修缮费，就以亿来计算了。这还没把某个白痴毁掉的体育馆的费用算在内呢。
　　“是吗……我……不喜欢这样……我想恢复原来的样子……我不喜欢憎恨别人……也不喜欢自怨自艾……更不喜欢怨恨世界……还有到处破坏……”
　　怪物慢慢的跨回栏杆内，回到屋顶的水泥地上。这时候栏杆已经歪七扭八的了。修缮费用要再加上十万圆左右吧。
　　“那么，我帮你恢复原状吧！”
　　“要怎么做……才能回到原来的样子呢……”
　　奇诺用右手拔出大型卡农，瞄准慢慢走向她的怪物。
　　“你只要呆在原地就行了，放心好了，我会帮助你的。你现在闭上眼睛……诚心许愿现在想做的事。”
　　“我……想变回自己原来的模样……变回原来喜欢学长的那个我……别会愿意喜欢中人的那个我……还有，比谁都还喜欢那样的自己的我……”
　　怪物慢慢地停下脚步，将庞大的身体仰上向蓝天。现在，她已经闭上眼睛。超大的眼睛里充满了泪水。
　　“我想变回原来的样子……”
　　汉密斯说：“就是现在，奇诺！”
　　“嗯！”
　　奇诺随即用大拇指把大型卡农的击铁往后拉。“卡叽”一声，正当她稳稳的瞄准对方的胸口那一瞬间——
　　“危险哪！神秘美少女枪手骑士·奇诺！”
　　萨摩那假面汗流浃背地从铁门冲了进来，把所有东西都撞坏。
　　怪物对刚刚一直认真的想去自己性命的对手马上作出反应，而且对着他猛冲过去。
　　“来吧，准备当我的刀下亡魂吧！”
　　怪物朝拔刀的萨摩那假面扑了上去，瞄准她的奇诺也随之移动。
　　“不能打偏……要一次命中……”
　　当萨摩那假面跟怪物好不容易成一条直线的时候，奇诺的身体突然使了一下力。
　　“就是现在可以的话，希望能一枪命中他们两个！”
　　奇诺开枪了，没有任何顾虑。
　　呯————！
　　学园又回复往日的寂静。
　　当警察跟消防队赶来的时候，屋顶上只躺着一名身穿制服的女学生。
　　那是一名长发的学生。她毫发未伤，只是失去意识而已。
　　当担架要把她抬走时。
　　“我能变回原来的模样……一定能……”她小声的喃喃自语还留下眼泪，但是救护人员应该不懂她这句话的意思吧。
　　当确认一切都安全之后，学生们纷纷回到教室时，有一名女学生正瘫在桌上。
　　那是一名短发的学生。她毫发未伤，只是把下巴抵在桌上。
　　“可恶——结果还是无法一起收拾掉啊……那个变态，究竟是谁啊？”
　　她小声的念念有词还叹了口气，但是班上的同学们应该不懂她这句话的意思吧。
　　当最高年级的班导回到教师的时候，腰际插着日本刀的一名男学生，头上流着血还满脸轻松的站着。
　　“老师能够平安无事，没有什么比这个更令人高兴了。”
　　他用爽朗又清脆的声音如此说道。对老师来说是实在不懂他这句话的意思吧，而且心里还很想很想问问这家伙“为什么你头上会盯着苹果呢？”
　　（大概是考前忧郁症吧。不少秀才都会有这种症状……）
　　但还是大胆地置之不理。
　　校园吹起一阵风。
　　掉落在屋顶上画着矮竹叶与长条诗签的小贴纸，随着那阵风扬起而消失在蓝天里。
　　现在——木乃、汉密斯以及静，即将展开另一场全新的战斗。他们往后将看到什么、得到什么、吃到什么、失去什么呢？他们的校园生活才刚开始而已。
　　话说回来，静，你最好先去一趟保健室哦。
　　
　　“用现在宛如热情熊熊燃烧的气势勇往直前的毅力在梦里看到美丽的生命那一瞬间猛烈装出奇迹般的华丽爆炸之行为与像是在不断逃避的周末有如抒情地向后看的后记”
　　——ｔｈｅ　Ｐｒｅｆａｃｅ——
　　
　　【登场人物】
　　●时雨泽惠一
　　作家。除了是轻小说《奇诺の旅》、《艾莉森》系列作品的作者之外，就没有任何事情足以当着众人面前自夸的一名窝囊废。星座是双鱼座，血型是Ａ型。最近摩托车修好了，所以觉得很幸福。“喔耶——”（本人表示）
　　
　　●雨泽惠一
　　在某个因缘际会之下，跟崭露头角的的时雨同一职场但毫无血缘关系的陌生人。他比时雨泽稍微有点常识（同公司相比）。详情请参考前一阵子发售的短篇ＤＶＤ“Ｘ文”。这次是倾听者。
　　时雨泽：“后记！——ｔｈｅ后记！唔唔——嗯……弹出去，滋砰——”
　　雨泽：“你很吵耶，怎么一开始就秀逗成这样呢？”
　　时雨泽：“滋砰滋砰滋砰砰砰不是啦～因为我得到能在这个‘电击文库’写后记的特别许可嘛。于是用身体表现出洋溢在神经细胞的喜悦而跳起自创舞蹈……以下省略。指头用力一指！”
　　雨泽：“我知道你很高兴，但请不要再狭小的房间里起跳啦。”
　　时雨泽：“抱歉，我这是在跳舞。你国中的时候没学过吗？现在也没跳吗？”
　　雨泽：“你什么时候变成女生了？（难不成以前就是女的？）——反正拜托你快停止好不好？架子上的食玩战车快掉下来了啦。”
　　时雨泽：“嗯，抱歉。”
　　雨泽：“还有，老实说你很恶耶。”
　　时雨泽：“你说什么！”
　　雨泽：“别说废话了，还是回到正题吧。总之关于这次的内容，是把过去在轻小说《奇诺の旅》第四集的‘后记’预言的宇宙篇之学园篇付梓成书，但是这个异常作者是怎么回事啊？”
　　时雨泽：“滋砰——呜呜呜！（——泪如雨下中）”
　　雨泽：“知道了啦。那么，关键的宇宙篇前半段，也就是证券剧，你卯足了劲还到ＮＡＳＡ取材，结果把想好的星际舰队故事丢到一边。本来想说只写学园篇会不会不平衡，结果呢？”
　　时雨泽：“有什么关系呢？”
　　雨泽：“真的没关系吗？”
　　时雨泽：“我打算有机会的话，再根据年表做细部的补完（编辑部附注：‘年表’？我们没拿到那种东西哟——），因为我实在很想写学园篇，而且刚刚来的黑星先生的茶花带给我相当多的启发——黑星红白先生，多谢你了！”
　　雨泽：“我也要向黑星先生说声谢谢——不过，虽说这个故事是节录出来的，但就像以前的飞行员版吧。当初没有说最后会变成学园篇吗？”
　　时雨泽：“又说啊。可是后来越写越长，干脆就这么混过去，把它当作是学园篇的第一话啰。也算是故事人物登场的故事啦，结果也不错啊。嗯。”
　　雨泽：“该怎么说你呢，你做事情真的都不太有计划耶。”
　　时雨泽：“有什么关系呢？”
　　雨泽：“真的没关系吗？”
　　时雨泽：“再次改变一下话题，这次出现了各式各样的枪械呢。关于这点，我必须借这个机会好好的做一下补充说明才行。”
　　雨泽：“呃——我是觉得不需要啦……”
　　时雨泽：“首先是ＴＯＫＡＲＥＶ自动手枪，那个场景如果懂的人就看得懂啦——”
　　雨泽：“我说的话你没听进去耶……呼哇～（很大的哈欠）手枪的事情不重要了啦。我一点兴趣都没有，无聊透了。”
　　时雨泽：“——然后按，只有滑套前段是全自动的，也就是枪栓全开，所以要往前推——”
　　雨泽：“啊——肚子好饿哦（完全没在听），叫个披萨吃吧。ＤＭ，ＤＭ在哪里呢？”
　　时雨泽：“——这是对‘卡农’来说。那么说到‘森之人’怎么没有出现呢——”
　　雨泽：“（打电话中）是的，Ｍ尺寸的一个。我要薄皮披萨啊，还要一份沙拉。”
　　时雨泽：“——本来还想让ＭＩＮＩＭＩ上场，但是在那之前皮带投弹器的——”
　　～经过三十分钟左右，这段时间都是时雨泽在自言自语～
　　时雨泽：“——姑且不谈ＶＰ七０，Ｓｔｅｃｈｋｉｎ自动手枪倒是在《艾莉森Ⅱ》中出现——”
　　（叮咚——）
　　雨泽：“（原来在看书）来了——啊，你好。拿上来哦。”
　　时雨泽：“——有人认为是一九零三步枪，那其实是Ｍｏｓｉｎ－Ｎａｇａｎｔ（俄罗斯制）”
　　雨泽：“一共是两千四百圆是吗？啊，我手边的钱不够。时雨泽可以帮我拿一张福泽谕吉（注：日本一万圆纸钞上的人是福泽谕吉）过来吗？”
　　时雨泽：“啊——雨泽！听我说话好不好！你这个假同居人！”
　　雨泽：“唔，想打架吗？你这个溺枪狂！”
　　时雨泽：“谁怕你啊！来一决胜负吧！”
　　雨泽：“唔唔唔！放马过来吧！”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
　　（请先等一下）
　　时雨泽：“终极秘技！著作拳！喝啊啾——”
　　雨泽：“单传独子！茨城拳！啾咻哈——”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
　　（先等一下）
　　时雨泽：“唔唔唔。挺有一套的……”
　　雨泽：“哼，你也不错……”时雨泽：“但是……今天一定要跟你分出高下！”
　　雨泽：“哪能让你称心如意！来吧！”
　　（编辑部附注：这个时候应该说“求之不得”吧？）
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
　　（等一下）
　　时雨泽：“你差不多……该去死了……”
　　雨泽：“送披萨的，刚刚那一拳……你看到了吗……”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
　　送披萨：“住手！吃了吧！！”
　　时雨泽：“对不起。我并不好吃耶。”
　　雨泽：“不好意思……来，这是披萨的钱……请不要把披萨吃掉……”
　　
　　时雨泽：“（边吃披萨）然后啊，我正在思考往后的发展呢。”
　　雨泽：“（边吃披萨）起司流下来了啦。赶快擦一擦——什么发展？”
　　时雨泽：“（边喝可乐奇诺）啊。那画面正在我脑子里ＧＯ　ＧＯ地动呢！”
　　雨泽：“（边吃沙拉）你的日文怎么怪怪的。而且你说话时的第一人称还是乱七八糟的。”
　　时雨泽：“（边偷吃沙拉的碎面包）有什么关系呢？”
　　雨泽：“（边在披萨上撒朝天椒）真的没关系吗？”
　　时雨泽：“不要撒太多啦，不然会拉到脑袋空空的。”
　　雨泽：“（边咀嚼）呵嘿嘿呵，呵哈咿呵唔呀咿，咿，嘿呵咿哈咿呵呵哈呼？”时雨泽“你的意思是，‘那么有件事想先跟读者说明’是吗……”
　　雨泽：“有话快说，有屁快放。页数已经快用完了。”
　　时雨泽：“没错。不过我说什么还是想借这个机会把事情解释清楚耶~虽然重说会觉得有点儿尴尬……不过那是出自我的一片真心……”
　　雨泽：“好了，页数已尽。各位珍重再见啰！”
　　时雨泽：“让我继续说下去啦！”
　　雨泽：“结束了！”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。
　　（收录于时雨泽的房间）
　　
　　现在是黄昏。
　　稀薄的白云在高高的晴空中飘动着，西沉的太阳散发着安详的光芒。气温虽稍显热了点，但不断迎面吹来的风，让人感觉十分凉爽——此刻正是梅雨季节已过的夏天的傍晚。顺便一提，今天是星期日。
　　有一名少女正伫立在学院宿舍的阳台上。
　　在绿意盎然的夏季森林里，矗立着两栋并列的长方形宿舍。两栋都是五层楼的建筑，在正中央的圆筒形中央大楼里有学生餐厅跟管理员室。
　　其中一栋宿舍的三楼阳台上，有一名约十五，六岁的少女肘抵栏杆，身体倚靠着，还神情略带忧郁的站立着。
　　她的黑色短发随着晚风轻扬。她有张端正精悍的脸蛋，算的上是个美少女。
　　少女身穿绿色短裤和淡绿色的Ｔ恤。
　　Ｔ恤的左胸口印着“哈特曼这么说”，其背后印着几个大大的ＰＯＰ字体“也就是说——你们就是永恒！”的台词，下面还绣了一句字体略小的“除了你们，还有谁能当海军呢？”的疑问句。我不知道哪里有卖这种Ｔ恤，所以请不要问我。
　　“唉……”
　　少女叹了口气。那声音随着晚风消失在夏日黄昏里。
　　“怎么了？木乃，从刚才就一直听你在唉声叹气的。”
　　突然有个声音响起。这声音明显得并不是少女的声音，听起来是个小男孩的声音。但是一眼望去，阳台上除了少女以外根本没有别人，就连隔壁的阳台此刻也没半个人影。
　　“是因为明天还要上课吗？可是不久快放暑假了吗？——啊，我知道了！你是在担心这学期的成绩吧？”
　　神秘的声音继续猜测着原因，不过这位叫做木乃的女孩子，并没有露出丝毫讶异，她神态自若的回答：
　　“才不是呢，虽然对成绩我也是蛮担心的拉！”
　　然后才继续说：
　　“这所学园啊——这所学园里怎么会有那么多人被妖魔所蛊惑啊……”
　　“原来是为那事啊？——那是因为……”
　　神秘的声音如此说道。这时候木乃把手伸进口袋中，把放在里面的手机吊饰拿出来。那是一条用绿色皮革跟黄色金属所制成的精致吊饰。虽然是手机专用的，不过木乃并没有自己的手机，所以将它挂在遗传不是房间用的钥匙上面。
　　“那是因为什么拉？汉密斯。”
　　木乃对着在眼前晃的手机吊饰说话。这情景要是被别人看到，铁定认为她疯了。然而——
　　“那是因为——”
　　那个被称为汉密斯的手机吊饰用刚刚的声音回答。原来方才在说话的是这玩意啊。那玩意继续用学者般的口吻这么说：
　　“那是因为年轻人的心中总会有些什么不满或不安。像是对于自己的未来、跟朋友之间的友情、爱情、学业——”
　　“是那样吗……”
　　木乃喃喃说道，她好像不是听得很明白。
　　“就是那样拉——除了一天到晚只想着吃喝拉撒睡的木乃以外。”
　　汉密斯直言不讳地说道。刹那间木乃的行动也毫不留情。
　　“给我飞吧你——”
　　木乃用力地把汉密斯丢了出去。
　　“你也别真丢啊——啊啊啊……”
　　可怜的汉密斯发出凄惨的哀号声，在空中画着抛物线，然后消失在森林里。
　　【学园篇——前情提要】
　　奇诺、汉密斯与西兹为了追捕四大魔王宇宙而在宇宙中旅行。他们一行人是在某个乡下行星寻求补给时，被那儿的女神看中并
　　向他们求助。因为四大魔王宇宙的手下们想把这个星球的年轻人全变成妖魔。
　　话说毫不留情当场拒绝他的请求的奇诺一行人，被气的抓狂的女神逮住。接着便被植入虚构的记忆，他们分别变成木乃、汉密斯以及英俊又有女人缘的静学长。最后再以学生的身份送进学园里。
　　因为这故事的主角——女高中生木乃，只要一发现妖魔就会变成正义的使者，其正式名称是“神秘美少女枪手骑士·奇诺”（以下简称奇诺），然后跟被妖魔附身的人类所变身的“怪物”战斗，并且把他们变回人类模样。
　　后来，还出现了一名带着面具的变态神秘男——“萨摩耶假面”。他的真实身份究竟是谁呢，真是个谜呢。
　　前情提要大概就是这样吧。
　　这次的故事，平定妖魔的风波会连续个两、三次。像是顺利救助将灵魂出卖给妖魔的学生，这时候变态蒙面男厚着脸皮出现之后所发生的事情……
　　如果是电视动画系列，长度大概到第五话吧？