　　戌见驰郎醒过来时，发现自己正在一间微暗的房间里。
　　这里是〈玉响庄〉的房间之一，可以看见内部杂乱地放着书籍与文具用品。而且入口处还挂着〈戌见CP服务〉的招牌。
　　睡眼惺忪的少年转动脖子。
　　因为从刚才开始，闹钟就一直发出震天巨响。
　　「喂，娜达。把闹钟——」
　　话刚说到这里，他就又闭上了嘴巴。
　　因为房里除了他之外就没有别人了。
　　驰郎这才想起娜达已经被莲花带走。虽然运用了白翁的权限，想办法让她不再被封印起来，但驰郎也还不知道会有什么结果。当然也考虑过干脆不把娜达交给莲花，直接开始全面抗战，不过娜达本人却比莲花还要强烈主张应该要乖乖回到家族中。
　　所以少年这时只能叹口气，然后自己按停闹钟。
　　他接着又烤了吐司，煎了个荷包蛋。
　　那全是快要过期的商品。虽然价格便宜是很令人高兴，但只要一搞错烹煮的时间，过期的食物可能就会给胃部造成负担。房间里立刻充满诱人的香味，驰郎在把荷包蛋放到吐司上后就坐到桌子前面。
　　「开动了。」
　　他单独合起手来并这么说道。
　　事件结束后已经过了一个星期，说起来娜达也不过和少年一起度过十几天的时间，现在他应该也差不多习惯原本的生活了吧。
　　过去也曾发生过不少次委托人暂时住到家里来的情形。
　　所以这次的事件也不过就是类似的情况罢了。
　　原本应该是这样才对。
　　但是少年心里却一直有种不对劲的感觉。
　　『主人，门口有客人来了。』
　　「嗯，哦哦……」
　　〈凯扬〉的话让少年来到门外。
　　他立刻眨了好几次眼睛。
　　因为〈玉响庄〉的正面，停着一台加长型豪华房车。这时候一名穿着宽大白衣的少女正从车上走下来，而驰郎则是茫然叫着少女的名字。
　　「莉子……！」
　　「啊，哥哥。你好点了吗？」
　　露出娇艳笑容的，正是驰郎户籍上的妹妹兼白翁遗产管理人——也就是莉子了。身穿宽大白衣的她绑着马尾，稍微推了一下眼镜后，随即对着驰郎开朗地笑了起来。
　　「嗯，身体是没事了啦。」
　　「这样啊～不知道是谁整整睡了两天哦？」
　　「呜……！」
　　少年立刻吞吞吐吐了起来。
　　事件结束后，驰郎立刻倒了下去。
　　身边有那么多的鬼宝持续发动攻击，他当然也因此被夺走不少的气，应该说只受到这样的伤害已经算是幸运了。说不定他是在之前的战役里，已经先培养出一定程度的免疫力了。
　　「你、你怎么知道这件事……」
　　「我从〈凯扬〉那里收集到资料了。」
　　妹妹一脸稀松平常地回答。
　　「你、你这像伙，又多管闲事！」
　　『主人，这可不是我的责任，因为莉子小姐使用了管理者权限（Administrator）。』
　　〈凯扬〉虽然被东拉西扯，但还是冷静地提出了抗议。
　　其实〈凯扬〉原本的主要设计者就是莉子。这名天才少女年仅七岁就提出次世代型人工智能的基本设计，也因此而被上一代的白翁赏识，将她培养成能够同时使用人工智能的财产管理人。
　　表面上驰郎和她是兄妹关系，但她在各方面都是少年相当尊敬的对象。
　　「不过为什么忽然要资料呢？」
　　「因为也需要报告啊。喂，快点过来啊。」
　　虽然稍微抵抗了一下，但一名身穿熟悉鲜红旗袍的少女不久后还是不情愿地走下车子。
　　少女当然就是莲花了。
　　「咦咦？为什么莉子会带莲花来？」
　　「因为这个女孩子要暂时住在中华街。」
　　「啥！？为什么！？」
　　驰郎忍不住大叫了起来。
　　他立刻指着妹妹与旗袍少女这么质问着，结果再也忍不住的莲花主动开口表示：
　　「我、我也不想待在这种地方啊……」
　　「就算不愿意，也不能让你马上回到族人的身边去。因为哥哥已经是白翁了，莉子和我们家族也没有这么宽宏大量，能让你打伤他之后还直接离开。」
　　莉子随即歪着头继续指责莲花。
　　「而且你人都特别跑到日本来了，最后还是让主犯（恩嘉）逃走了呢。」
　　「呜！」
　　「何况连重要的〈七键敕书〉都弄坏了。」
　　「啊！那明明是这家伙弄坏的耶！」
　　莲花顿时露出狼狈的模样。
　　以她怎么说也是鬼仙大小姐的身分来看，这样的境遇实在有点可怜。
　　但一直被她耍着玩的驰郎还是感到有些愉快，忍不住就露出了幸灾乐祸的笑容。
　　「我已经请少影先生先回去家族报告这些事情。另外飞弹和收购土地等后续工作都已经处理好了，所以哥哥也不用担心这边的问题了。」
　　「这样啊，谢谢你。」
　　少年率直地向妹妹道谢。
　　虽说继承了白翁的身分，但现在几乎还是由妹妹来处理所有的事情。驰郎的工作大概就只有实行莉子与〈凯扬〉提出的计划而已。
　　当他正这么想着时……
　　「哥哥……」
　　少女忽然看着他。
　　「啊……什么事？」
　　「话先说在前面，辛苦的事情接下来才要开始唷。」
　　少女像要提醒驰郎般这么说道。
　　「嗯嗯……」
　　驰郎当然知道。
　　自己确实得付出相当大的代价。
　　获得散布在世界各地的资产，并不只是继承遗产这么简单。不论是白翁还是白凰六家，都有一堆不能让人知道的麻烦事。接下来应该会有少年难以想像的苦难在等着他吧。
　　但是……
　　他早已发誓，就算是这样也不会后悔。
　　而且也是因为知道自己不会后悔，才会接受那个大叔留下来的遗产。驰郎相信这正是能让他走出自己道路的〈力量〉。
　　所以少年只是用比较轻松的心情点了点头。
　　「……嗯——」
　　这时莉子微微眯起眼睛。
　　「怎么了嘛？」
　　「虽然莉子有很多不满……但既然哥哥已经继承了白翁的位子，就得让其他六家承认你的身分，所以也不能说是一段不好的关系啦。」
　　这句话触动了驰郎的心弦。
　　他顿时屏住呼吸，严肃地盯着妹妹的脸说：
　　「你的意思是——」
　　「你马上就会知道了，现在还是秘密。」
　　莉子随即把食指放到自己的嘴唇上。
　　接着白衣少女便转过身子，再次和莲花搭上房车后离开现场。
　　*
　　坐在房车里的莉子，在离开〈玉响庄〉的途中接到一通电话。
　　「喂喂，我是戌见。」
　　莉子按下手机画面，然后把电话放到耳边。
　　这名白衣少女立刻像是感到很麻烦般开口说道：
　　「是的……嗯嗯，戌见驰郎接下白翁的位子了。」
　　「——」
　　这样的对话也让坐在旁边的莲花竖起耳朵来。
　　『原来如此，那真是太好了。』
　　电话另一头用喉咙发出了笑声。
　　从这些声音里无法推断出对方的年龄。大概只能从沉稳的说话口气，推断出对方的年纪应该比莉子大才对。
　　『话说回来，新的白翁大人好像说不是鬼仙的兵器把他卷进来，而是他把对方卷进来的……』
　　「可能说过吧……」
　　『嗯，这么说也没错啦。如果没有白翁这个基本的因素在，鬼仙也就不会到黄坂市来了吧。哎呀，想不到被封印数百年的鬼仙兵器，竟然会和白翁的继承人相遇，这个世界真的有许多有趣的偶然呢。』
　　「我可以冒昧请问一件事吗？」
　　『请啊。』
　　听见对方的回答，莉子立刻毫不客气地开口。
　　宛如要刺向对方要害般问道：
　　「现在恩嘉是在你那边吗？不对，应该说一开始就是你诱导它到这里来的？因为预测它和我或者是白凰六家的某个人接触将会产生新机运的缘故？」
　　『这个嘛……』
　　电话另一端的对象开始含糊其词了。
　　但这时候没有明确地否定，就等于是一种答案了。
　　『对了，你知道吗？那个名叫娜达的少女，过去在鬼仙的世界里，好像是只有王才能使用的兵器唷。说起来呢，她对鬼仙来说就是王权的象征吧。』
　　「你到底想说什么？」
　　『没有啦，只是觉得很有趣而已。那个少年目前已经拥有鬼仙的兵器与白翁的权利，可以说年纪轻轻就获得两种王权的象征了。想不到现代还有这种宛如童话般的情节出现。嗯嗯，何况白凰六家与鬼仙之间的关系接下来应该会愈来愈密切才对，我想接下来新的白翁与鬼仙的兵器都会是这种情况的关键人物吧？』
　　「……我想也是。」
　　莉子也这么承认。
　　电话另一端的声音稍微带着一点笑意。
　　『我近期也得去跟新的白翁大人打声招呼才行。那先这样了。』
　　接着电话随即被挂断。
　　这时莲花对感觉有些不太高兴的莉子问道：
　　「刚才是白凰六家之一吗？」
　　「嗯。」
　　莉子点了点头，接着晃起白衣的袖子，赌气地说：
　　「不知道是马上就听到消息，还是原本就有关系了，这一族之间的感情真的差到让人受不了。上一代的白翁大人也留下一堆问题。」
　　「人类也很麻烦呢。」
　　莲花像是有点同情莉子般耸了耸穿着旗袍的肩膀。
　　担任司机的薄墨没有出现什么表情，只是专心开着车。
　　紧接着……
　　「就是说啊。哥哥……」
　　莉子叹了口气。
　　「——辛苦的事情接下来才要开始唷。」
　　说出刚才跟少年说过的话后，少女的眼睛便凝视着远方的天空。
　　*
　　常见的熟面孔在午休时间全都聚集了过来。
　　这次手鞠学姊就像是飞机一样张开双臂，直接突袭了驰郎的教室。
　　好几名学生都被她闪电般的速度波及，像是直接被撞到的七门正纪等人，马上就口吐白沫倒在教室门口了。
　　「哦哦，发现戌见学弟！还不能举行cosplay秀吗！我收集的cosplay服装已经在等待爆发的一刻来到啰！」
　　「请不要再等了！倒是学姊是什么时候收集cosplay服装的！」
　　「有一个礼拜的时间就能收集二十件了！有一半是成衣，另一半是我用百分之一百二十的爱情所缝制！现在我甚至期待到可以飞天唷！」
　　「请继续看你的假面骑士吧！」
　　说完后驰郎便转过身子。
　　「啊——别想逃！」
　　「怎么可能不逃！」
　　驰郎单手拿着自制的便当与水壶，以最快的速度逃离现场。
　　为了摆脱手鞠学姊的追赶而在走廊上转了好几个弯，在穿越连结走廊来到新校舍后才终于能喘口气。
　　呼吸急促的驰郎露出了苦笑。
　　结果什么都没变。
　　即使自己的处境产生了剧烈的变动，这个世界也还是维持着同样的样貌。不论是庞大的资产，还是被称为吸血鬼的仙人们，都无法无条件地改变这个世界。
　　不知道为什么，驰郎觉得这样很让人放心。
　　但他同时也觉得有件事情变得比以前要好多了。
　　（应该可以继续千圆保镖的工作吧……）
　　没错，他已经可以这么认为了。
　　驰郎终究还是不知道自己有没有才能。既然已经继承了白翁的身分，可能会因此没有多余的时间，但他还是开朗地认为可以继续自己所相信的事情。
　　驰郎接着开始爬楼梯。
　　现在的他已经有目的地了。
　　最后他来到通往新校舍屋顶的门前。
　　「…………」
　　他的心跳开始加速。
　　有着强烈感慨的他，深呼吸之后才把手放到门把上。
　　果然，门没有上锁。可能是被人打开之后，学校就没有人来确认过了吧。由于这样相当危险，所以驰郎心里还茫然想着之后得提醒校方才行。
　　门后面有着令人惊讶的蔚蓝天空。
　　但是驰郎的眼睛却被设置在屋顶上的白色栏杆吸引了过去。
　　它的附近有一顶白色帽子跳了起来。
　　帽子就像狗的尾巴一样表现出主人的感情。
　　这时驰郎的笑容更加灿烂了。
　　「你果然在这里……」
　　「嗯，被你找到了吗……」
　　娜达回过头笑了起来。
　　少女按着白色帽子，对走近的驰郎露出淡淡的微笑。
　　「那个女孩是叫莉子吗？她用白翁的名字顺利帮我取得许可了，只要在白翁与莲花双方的监视下，我就能够自由行动。」
　　「这样啊……」
　　少年也耸了耸肩。
　　当莉子那样说时，驰郎就已经猜到了，但当娜达真正出现在眼前后，他终于还是松了一口气。
　　驰郎随即又询问相当在意的事情。
　　「你早就知道恩嘉逃掉了吧？」
　　「……被发现了吗？」
　　娜达没有装傻，直接露出不好意思的表情。
　　「那还用说吗？因为你问的问题，像是为什么硬要操纵你之类的，怎么想恩嘉都不会回答，所以一定是在拖时间吧。还有恩嘉一被我击倒之后，操控也立刻就被解开了对吧？」
　　「这个嘛，我们就心照不宣啰。」
　　娜达淘气地闭起一只眼睛。
　　所以驰郎也没继续追问，只是把手放到少女头上并且说：
　　「把帽子戴上吧……」
　　那是她被〈七键敕书〉操纵时掉落的帽子。
　　少年对于少女不知道什么时候从自己房里拿回那顶帽子，然后像这样戴在头上感到相当高兴。
　　「——驰、驰郎？你要摸到什么时候啊？」
　　「咦，啊哇、哇！」
　　少年几乎是用飞退的方式离开少女身边。
　　娜达一边看着少年的反应，一边用力把帽子往下拉。这时就连抓住帽子的手，都已经变成显眼的鲜红色了。
　　驰郎没有注意到，她的食指看起来比其他手指还要脏。
　　应该是在这屋顶上等待某个人时，不停在地板上画着旋涡图案的缘故吧。
　　「那、那个……我也有事要拜托你。」
　　「嗯、嗯嗯。」
　　少年不知不觉地点了点头。
　　「正如我刚才所说的，我暂时要待在这个地方。目前为了生活正在找工作……怎么样，要不要再雇用我担任助手啊？」
　　少女（娜达）像是鼓起所有的勇气般……
　　从帽子的缝隙里提出这样的问题。
　　——啊，当然少年（驰郎）的答案也早就决定了。
　　〈完〉