　　1
　　时间很快来到放学后。
　　抓到尽情耍完任性，结果连皮肤都变得充满光泽的手鞠后，她向驰郎表示娜达在屋顶上等待，于是驰郎就来到新校舍的顶楼。
　　一打开门，马上就有一道红光刺激他的眼睛。
　　应该是因为班会时间太长的缘故吧。
　　天空已经染上些许红色，就连靠在栏杆上的娜达，头上的白帽子也慢慢染上相同的颜色。
　　她目前仍穿着制服，而恩嘉也坐在栏杆的地基上。
　　两个人都看着相同的方向。
　　「啊……」
　　驰郎瞬间屏住了呼吸。
　　他忍不住浮现「少女和黑猫应该是从夕阳那边来到这里」的想法。
　　而这也让他的心头袭上一种两人从很远很远的国家来，然后又要到遥远国度去的错觉。
　　在他对两人搭话之前，娜达已经先转过头来。
　　「啊，是你啊。」
　　接着露出淡淡微笑。
　　「嗯、嗯嗯。」
　　驰郎点了点头。
　　他不再像刚才那样出现莫名的悸动了，这让他稍微放下心来。
　　应该是因为首次看见娜达的制服打扮而有点太过惊讶了。外表看起来虽然跟自己差不多年纪，但却又散发出某种看透一切的气息，和少年所知道的娜达有所不同。
　　「手鞠学姊的介绍如何啊？」
　　「嗯，真的很有趣唷。她带我逛了图书馆、体育馆、电脑教室、健身房以及各种社团唷。最后还说午休时间根本不够，就连上课时间也偷偷陪着我呢。」
　　「不是陪着你，应该是硬带着你吧。」
　　这时候恩嘉从栏杆那里回过头来这么说道：
　　「你的学姊一直拉着我的尾巴唷，我都觉得尾巴快被她扯掉了。」
　　「的确很像手鞠学姊会做的事。」
　　驰郎露出苦笑并且搔了搔鼻头。
　　「岂能这样就算了，好好教育一下好吗？」
　　「唉呀，恩嘉，就算了吧，人家还愿意把这套制服借给我一阵子唷。」
　　娜达说完便轻轻抓起裙子。
　　接着少女又像想起什么事情般问道：
　　「驰郎和学生会的人很熟吗？」
　　「嗯——他们算是我的好客户啦。不过根本不把我当保镖……而是当成一千圆一次的跑腿来使用。」
　　「原来如此。话说回来，我好像还没问过你耶。」
　　「什么事？」
　　「你为什么那么执着于一千圆啊？」
　　少女的话让驰郎眨了眨眼睛。
　　娜达这时背对着太阳，静静地凝视着少年。
　　「……你们从那些家伙那里听到什么了吗？」
　　「从你那个叫做手鞠的学姊，还有叫做七门的同学那里各听到了一点。不过他们没有告诉我细节唷。」
　　「这样啊。」
　　驰郎轻轻叹了口气。
　　「那些家伙也真是鸡婆。」
　　「这不是很少见的美德吗？能和这样的人类成为朋友，人生才能算是彩色的吧？」
　　「是吗……」
　　驰郎暧昧地闭起一只眼睛。
　　「……我从前，跟人家赌了一千圆。」
　　「从前？」
　　「嗯嗯，已经是八年前了吧。」
　　遥远的记忆开始在驰郎脑海里闪烁。
　　那是被火焰烙在脑袋里的记忆。
　　不用闭上眼睛也能够随时想起来，当时的情形随时会出现。那个地方的热气、声音、气味经常不顾少年的意愿就会浮现出来。
　　比如说，像是——
　　「…………」
　　比如说，像是——全身着火的人发出的尖叫。
　　比如说，像是——人肉被火烤焦的味道。
　　比如说，像是——
　　——『啊，那我们来打赌吧？』
　　——『既然你手上有一千圆，那就赌那个吧。它是你所有的财产，我也没什么好说的了。』
　　「那个时候，我在百货公司里遇上了火灾。」
　　少年如此坦白。
　　「那天刚好是我生日，所以拿到一千圆零用钱的我，马上就笑嘻嘻地跑到玩具卖场去了。嗯……火灾的原因其实是瓦斯爆炸之类的无聊理由，但糟糕的是那里连防火设备都相当破旧，所以有很多人都被关在铁门里出不去。而且那道铁门又非常坚固，加上逃生门也坏掉了，现在回想起来还是觉得那个卖场实在盖得太烂了。」
　　驰郎以莫名暧昧的笑容耸了耸肩。
　　「当时恐慌至极而紧握着一千圆的我，就这样被一名奇怪的大叔藏起来了。」
　　「大叔？」
　　「嗯嗯。完全不认识的大叔唷。其他客人不是早已放弃挣扎而在那边大哭大叫，就是吸了太多烟而倒下去了。当然我也大叫着『这下死定了，一定没救了』之类的话，但是那个大叔却顽固地表示我们一定能获救，他说我们两个人绝对可以活下来。再来两个人就是毫无交集地吵着到底能不能获救，最后大叔就说出两个人来打赌的提议。」
　　驰郎的眼睛像在凝视远方般眯了起来。
　　「他说要赌个人当时持有的所有财产，所以我就赌了一直握在手上的一千圆。如果要问我为什么执着在一千圆上，我想这就是原因了吧。」
　　「那么……你最后怎么样了？」
　　「我还有几个人都活下来了。大叔则是被送到医院，然后在那里过世了。」
　　少年平静地回答道。
　　这就是没经过任何修饰的简朴现实。
　　也是理所当然的结果。
　　『因为得救的就只有你们而已啊。』
　　这句话不断在驰郎脑海里重复着。
　　「大叔一直守护我到最后一刻，为了保护我不被破裂的水管击中而被金属片刺伤，而且也吸进了高温瓦斯，最后遍体鳞伤。因此就连现代的医学也没办法救他一命。」
　　「…………」
　　娜达沉默了下来。
　　就连恩嘉在这个时候也没有用轻蔑的眼神看着少年。
　　「啊，啊——你们别在意啦！那已经是很久以前的事情了。」
　　驰郎急忙挥动双手。
　　「对了，你到底听了多少事情？」
　　「我只听说你遇到火灾而已。」
　　娜达皱起眉毛。
　　然后考虑了一下才又问道：
　　「所以……才会那样？」
　　「怎么样？」
　　「觉得要是有像当时一样守护我的人就好了？」
　　「这个嘛……」
　　驰郎歪着脖子继续表示：
　　「刚才不是说过决定费用是一千圆其实是出自偶然吗？不过呢，就连当时的我都有一千圆了，所以大家身上至少也会有个一千圆吧。」
　　驰郎露出困扰的笑容。
　　「因此我便觉得，如果能用这区区一千圆来救助别人的话，应该是件颇令人高兴的事情。虽然世界上没有什么正义的伙伴，但如果有人愿意为一千圆而帮忙自己的话，或许就会比较容易活下去吧。」
　　少年的话就这样融入夕阳当中。
　　不知道什么时候，原本只轻染天空角落的深红色已经覆盖整个世界。虽然马上又会被黑夜取代，但至少现在这个瞬间，一切就像是燃烧起来一样。
　　「所以不要哭丧着一张脸嘛，现在应该先想想看怎么对付吸血鬼才对吧。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　点着头的娜达，似乎有些困惑般玩着自己的手指。
　　「……嗯，说得也是，就这么办吧。」
　　她像是要把重要的事物收起来般，将手放在自己胸前。
　　接着驰郎也移开视线。
　　「搞什么，怎么连恩嘉都露出奇怪的表情。」
　　黑猫依然从栏杆处凝视着驰郎。
　　「没什么。只是你忽然那么懂事地说要想对付吸血鬼的方法，让我有点吓一跳而已。」
　　「因为我可是保镖啊！那么，恩嘉你应该有些想法了吧？」
　　「你为什么这么认为？」
　　「宁愿丢下娜达也要去查资料的家伙，如果没有什么想法才奇怪吧。既然这样，就说出来让我听听嘛。」
　　「嗯……那好吧。你也就算了，但你那件衣服应该能派上用场。」
　　恩嘉轻咳了一声。
　　这时它的声音似乎没有那么凶狠了。
　　「今天晚上就要行动了，来帮忙吧。」
　　黑猫简短地如此宣布。
　　2
　　于是夜晚再次降临。
　　驰郎等人走在中华街上。
　　平日的晚上，这条街上会少了许多行人。这是因为街上的老规矩，很多店家都会提早关门的缘故。放置在街上的中国女娃娃，以及龙、虎外形的石像，似乎也会按照街道的时间而开始打瞌睡。
　　顺带一提，前天驰郎他们和莲花战斗的地点，目前已经因为施工中这样的理由而禁止通行了。看来正如恩嘉所说的，确实有某种压力在影响这次的事件。
　　走在这条因为吸收风水观而在夜晚也能到处看见鲜红色的街上时，驰郎忽然像是想起什么事情般独自离开其他人。
　　但马上又赶了回来。
　　「你去打电话吗？」
　　从制服换回洋装的娜达这么问，少年轻轻点了点头。
　　「嗯，打给静寂小姐和我妹妹。」
　　「她们有说什么吗？」
　　「静寂小姐没有。我妹妹则是叮咛我说最近外面不太安全，要我别在外面待到太晚。」
　　「这样啊。」
　　娜达抓住帽子边缘然后露出苦笑。
　　由于前天的事情已经被压了下去，所以让驰郎妹妹说最近不安全的原因，应该就是自己和驰郎相遇时的事件了。虽然是无意识中吸取了因为逃亡生活而枯竭的气所引起，但自己无疑已经引起其他人的注意了。这次就算能够击退莲花与少影，其他追兵应该也会以此事为线索而来到这里吧。
　　不论如何，黄坂市（这个城市）已经不能久留了。
　　不过，虽然只有极短暂的时间，但能够找到理解自己的人还是令人高兴的一件事。
　　这时恩嘉开口了。
　　「话说回来……你的妹妹没被卷进那场火灾吗？」
　　「那时候她还不是我妹妹，应该说我们根本不认识呢。」
　　「？」
　　看见黑猫皱起眉毛的表情后，驰郎便露出有些困扰的笑容。
　　「说起来呢，我的父母亲很早就过世，所以我就被送到孤儿院去了。平常根本没什么零用钱，因此火灾当天拿到一千圆真的很开心。然后——莉子变成我妹妹是在发生火灾之后不久，我被孤儿院和亲戚之间推来推去才产生的结果。这些事情你应该听七门提过一些了吧？」
　　「……是听到了一点。」
　　娜达这么回答。
　　在带领自己参观学校的时候，手鞠与七门像是对自己和驰郎的关系很有兴趣般提出了不少问题。结果娜达反而在对话当中获得比较多的情报，甚至还听到了关于驰郎妹妹的事情。
　　——『那家伙确实偶尔会带人回去。不过很少会跟人提起妹妹的事情唷。』
　　在下课时间被手鞠抓住的七门正纪，一边带领娜达前往图书馆一边像这样继续说道：
　　——『他和妹妹来自于不同的家庭，他妹妹正接受家里的支援，但戌见同学似乎拒绝了对方的好意。也就是因为这样才会自己住在外面。』
　　——『虽然没有吵架，但那家伙似乎就是没办法接受其他人的财产。我想他就是这样才会这么喜欢研究超市的特卖会。你别看他那样，其实应该有偷偷领奖学金。』
　　「你不和妹妹一起住吗？」
　　一问之下，驰郎便歪着头回答：
　　「嗯，那家伙也一直劝我这么做啊。虽然是不讨厌，但就是觉得无法想像那种情况。」
　　「无法想像？」
　　「我只想在自己能力所及的范围内过生活，不然实在没办法冷静下来。」
　　「但那样的话，就不用跟现在一样老是瞪大眼睛注意拍卖的传单了吧？而且千圆保镖的工作也能更轻松一点。」
　　「是没错啦。」
　　驰郎点了点头。
　　少年一边走在中华街上，一边露出遥望远方的表情。他就像想起过去的日子般，稍微放慢了脚步。
　　夜晚的道路上还残留着摊贩的香味。
　　除了刈包（中式汉堡）与春卷等点心的香味之外，也有闻起来相当美味的汤头香味。少年就以快要哼出歌来的表情，一边悠闲地享受这些气味，一边低声呢喃道：
　　「但是……总觉得这样的话，就会变成什么事情都是被人家决定好的了。」
　　「你是说火灾的事情？」
　　「嗯。那也是理由之一。」
　　少年以平静的表情这么回答。
　　「平常自己总是被一些很无聊的事情耍得团团转，不但属于自己的东西全部被抢走，对方还把一堆我不想要的东西硬塞给我——但是我哪能够接受这种安排啊。当然会想挺起胸膛来说，我也能够自己决定事情啊。」
　　驰郎如此表示。
　　「遇上火灾也是没办法的事。多了一个妹妹老实说我也满开心的。但继续拿更多东西的话，就好像什么事情都得让别人来决定，那我会很不甘心。」
　　「这样啊……」
　　看着驰郎说话的侧脸，娜达的表情也有了些许动摇。
　　那看起来有点痛苦、有点悲伤，然后又参杂了一些其他的感情。
　　啊，所以你才会这么坚强吗？她似乎用听不见的声音这么呢喃道。
　　「只是无谓的逞强啦。」
　　少年微笑着说道。
　　「虽然被夺走，虽然失去了，但还是想固执地说那些被剥夺的事物并非我的全部。所以虽然对妹妹有点不好意思，不过我目前还是想在自己的能力范围内过生活。」
　　『——不过在莉子大小姐哭着请求之下，还是把我收下了。』
　　「啊，喂喂，你这家伙不要多话！」
　　驰郎的衣服突然传出声音，少年随即不停地拍打它。
　　原来是〈凯扬〉。
　　行人瞬间回过头来，但似乎觉得是自己的幻听或者是某种表演，所以没有产生骚动就直接离开了。
　　娜达转了一下眼珠然后说：
　　「哦哦，你是妹妹的所有物吗？」
　　『YES，娜达小姐。但主人很爱面子，表示不愿意免费把我带走，所以变成了租借的形式。只不过已经很久没有付租金，目前拼了命也只能够支付利息而已。』
　　「喂喂！不是要你别说了！」
　　少年的手虽然不停拉扯夹克，但是〈凯扬〉却完全不受影响。
　　两人的对话让少女嘻嘻笑了起来。
　　「……原来如此。你有时候会在奇怪的地方展现出浪漫主义者的一面呢。」
　　「啥？浪漫主义者？」
　　这不熟悉的单字让少年眨了眨眼睛。
　　「对啊。其实想靠别人帮忙，还是想过自己能力范围之内的生活，这些事情本身根本没有任何意义。但你即使知道没有任何意义，还是想在这样的情境中找出意义来。要用一个名词来形容这样的行为，我想也只有浪漫主义者了吧。嗯，我不讨厌这种人唷。」
　　「…………」
　　驰郎的脸愈来愈红了。
　　看来少女的评价应该完全出乎少年的意料之外。
　　「比、比起这个！」
　　驰郎急忙挥着手，看着为了不引人注意而走在道路边缘的恩嘉说：
　　「我们从刚才就只是随便走在路上，这样那些家伙真的会上钩吗？」
　　「谁知道。」
　　「啥！？」
　　走在前面的黑猫突然一脸不悦地回过头，看向皱着眉头的驰郎。
　　它为了不让其他行人听见而压低声音，对着驰郎与娜达表示：
　　「不过他们早晚会来。」
　　它相当不高兴似地歪着嘴说：
　　「我和娜达现在都没有压抑自己的气。既然这条中华街是他们的势力范围，那在这里拼命让气散发出去的话，他们就算不愿意也会出现吧。」
　　「你说过……气就像是生命力那样的东西对吧？这种东西跟味道一样，从远处就能感觉到了吗？」
　　「还是会有个体的差异。不过鬼仙的气比一般人还要浓郁，所以经过一点时间或者有些距离还是都能感觉得出来。现在的问题是——遇上他们之后该怎么办。」
　　「遇上他们之后？」
　　「嗯嗯。战力上来说，我们处于压倒性的劣势。不论是那个叫做莲花的小女孩，还是那个叫做少影的瘦弱男，都不是能够从正面挑战并且获胜的对手。」
　　这驰郎当然也知道。
　　曾经被〈凯扬〉施放电击打倒的少影，都只是倒在地上装死，马上又恢复过来了，驰郎的力量在真正的吸血鬼面前只能说是螳臂挡车。
　　「你也是吸血鬼吧？难道不能跟他们作战吗？」
　　「很可惜的是，我虽然身为鬼仙，但能力根本不值得一提。所以别把我当成战力，把我当成一般的猫咪就可以了。」
　　黑猫带着自嘲意味的声音在夜色中流动。
　　在行人稀少的巷弄当中，它的独眼因为反射人为灯光而闪闪发亮。
　　「另一点必须注意的是，娜达基本上也处于只能发挥出一成〈力量〉的状态。」
　　「是受到……那个〈七键敕书〉的影响吗？」
　　「应该是吧。任何人都不想被自己给予对方的兵器攻击吧，而且这家伙被赋予的可是鬼仙最强且最恐怖的〈力量〉唷。」
　　恩嘉的话确实很有说服力。
　　反过来说，曾经击退莲花的〈力量〉，根本不是娜达的全力。这时少年立刻对最强且最恐怖的形容词有了很深的感触。
　　「简单来说，被放进娜达体内的七个鬼宝当中，她能以自己意志发动的就只有三个。而且就现状来看，只要用上两个鬼宝，这家伙的气——也就是储存下来的能源就会枯竭。这次的话，最好有鬼宝与不死属性都只能使用一次的心理准备。」
　　听恩嘉这么说，驰郎立刻歪着头问：
　　「那个……鬼宝我大概知道是什么东西了，但不死属性又是什么？」
　　「得从这里开始解释起吗……」
　　这时娜达代替大大叹了口气的恩嘉开口说：
　　「总之——就是一族如何成为不死鬼仙的原因。」
　　「如何成为不死的鬼仙……难道每个人都不一样吗？」
　　「嗯，其实有很多不同的情形唷。」
　　娜达露出有些古怪又有些复杂的表情。
　　「比如说有饮用加了水银或砒霜的稀有药物，或者花了很长一段时间来与自然同化，以及在公众场所不太好说的闺房密术等方法。成仙方法不同，特性与〈力量〉也会有所不同，而我们就把这样的特性统称为不死属性。」
　　「嗯、嗯……那个……」
　　娜达的说明再次让驰郎的脸产生绝妙的扭曲，然后开始搔起脑袋来了。
　　看来这些事情已经快超出他能理解的范畴。
　　他烦恼了一阵子后……
　　「也、也就是说……每个吸血鬼都有自己特别的〈力量〉，这么说没错吧？」
　　「对对对。恩嘉也就是这样才会变成猫，而那个叫做莲花的女孩子之所以有那样的怪力，其实也是源自于不死属性。看那种样子应该是无意识中就能使用的常态型，我想应该不只是怪力，连瞬间爆发力与回复能力也都得到强化了才对。那是相当棘手的类型唷。」
　　娜达一边说，一边把手放在白色洋装的胸口。
　　「顺带一提，我的力量就是那阵风。」
　　风。
　　这时驰郎想起，拥有压倒性战力的莲花在经过一阵风吹拂后马上跪了下去的光景。
　　那是能把吸血鬼变回人类的——近似于犯规的不死属性（力量）。
　　恩嘉接着又说道：
　　「不过娜达算是特例唷。专门对付鬼仙的不死属性就只有这个家伙才有，所以只要抢得先机的话应该就有获胜的机会。最重要的是必须抓准对手的时机。」
　　「你说的时机是——」
　　「当然是对手使用〈七键敕书〉的时机啰。」
　　黑猫如此断言。
　　「正如我刚才所说的，只要抢得先机娜达就有机会获胜。但一旦对方先使用〈七键敕书〉，我们就算是输了。所以绝对不能错过那个时机。」
　　这样的战力差实在是太难掌握了。
　　从正面发生冲突的话，自己这一方一定会落败。但对方与自己又都拥有能够一击击倒对方的王牌。
　　还是说，吸血鬼之间的对战一向都是如此呢？
　　「怎么了？现在才觉得害怕吗？话先说在前面，被我算进去之后就没办法逃走啰。」
　　「我才不会逃呢。那你究竟要我做什么？」
　　「那就好。我要你做的，是连你这种家伙都能理解的简单内容唷。」
　　恩嘉先消遣了对方，然后才开口做出几点说明。
　　听完之后，驰郎像是非常佩服般点了点头。
　　「你对保护娜达这一点真的特别热心耶。」
　　「……少跟我废话。」
　　黑猫这么低吼，而娜达则是露出苦笑。
　　「我也要进行自己的准备。你们两个就跟刚才一样，继续在这里逛大街。听好了，绝对不准失败唷。」
　　独眼黑猫露出小小的尖牙来威胁少年，接着便轻松跳上路边的围墙消失了。
　　*
　　被留下来和娜达独处的驰郎，有好一段时间只能用狼狈的表情看着对方。
　　「那个……那我们怎么办？」
　　「先在这附近闲逛就可以了吧。来吧！」
　　「哇！」
　　驰郎的手被抓住，接着就被娜达拖着在街上走。
　　她的手超乎想像地有劲而且柔软，而驰郎也因为她手的温度而心跳加速。
　　光是握住手，就能够感觉到对方的脉动。
　　（血液正在流动……）
　　驰郎忍不住浮现这样的感觉。
　　明明是早就知道的事情，不知道为什么却让人感到非常安心。
　　他们从刚才的地方走向繁华的街道，经过混杂着汉字与繁体字的霓虹灯招牌下方，让自己融入零星的人群当中。
　　「——哇，好漂亮！」
　　娜达的笑容在人工光线的照耀下显得闪闪发亮。
　　在中华街的中心附近，有一座为了观光而打上聚光灯的广场。
　　一座涂满红色的凉亭周围还挂着几盏中式灯笼，所发出的光线从各种角度照射着街道。这些中式灯笼也全是红色，让风水里受到祝福的颜色充满整个世界。
　　凉亭附近，少女的白色洋装正在跳动着。
　　「太棒了！虽然也很喜欢太阳和月亮，但是这种光线也很特别！我还是第一次看见这么美丽的夜晚。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。不要局限于人类或鬼仙，要考虑的是在生命漫长的历史当中，征服了夜晚所代表的意义。还有——你稍微笑一下好吗，虽然发生了很多事情，但你的表情实在太难看了。」
　　「唔……」
　　「来，靠过来一点。」
　　少女的手忽然碰着少年的脸颊。挺直身体的少女，用手从正面夹住了少年的脸。
　　「喂、喂喂……快、快处手……」
　　「你别管啦，放轻松把一切交给我就对了。像这样——！」
　　「唔呀！」
　　像被戳中秘密穴道一样，少年的脸整个扭曲了起来。但因为是少女的手所造成，所以驰郎也不能随便将其甩开，于是只能呆呆站在那里。
　　「嗯，搞错了吗？这里这样，然后那样……」
　　「呜呀！咕叽！呜哇！偶偷缩快处手了（我都说快住手了）！」
　　脸被人像黏土一样乱捏乱揉的驰郎拼命地这么要求对方。
　　结果娜达把脸靠到只有一根食指这么近的距离……
　　「我不要。」
　　然后露出了异常开朗的笑容。
　　（…………）
　　这时驰郎整个人都僵住了。就跟第一次看见她穿制服时一样，心脏开始剧烈跳动。
　　眼前的光景就是有这种让人无法移开视线的魅力。
　　脸颊依然被人玩弄的少年只能紧盯着对方。
　　「嗯，你的脸颊摸起来果然很舒服，我可以再舔一下吗？」
　　「别、别开玩笑了！别把人的脸说得像是面包超人一样！」
　　由于实在靠得太近，驰郎已经可以感觉到少女的体温。她光滑的脖子与肩膀的线条，看起来就像多汁的水蜜桃一样。这时还可以看见她正踮起脚尖，然后充满光泽的嘴唇正沿着自己的脸颊上下移动。
　　（嘴唇——？）
　　双方顿时沉默了下来。
　　「怎、怎么啦……」
　　「没有啦……那个，驰、驰郎……」
　　在极近距离下的娜达，声音似乎也变得有些沙哑。虽然无法直视她的脸庞，不过能看出她的耳朵已经变红了。
　　
　　[[IMG,a1c029201ef5d8b7bc3d054880370e87,669,1000,83230]]
　　
　　犹豫了一阵子后，依然低着头的少女才这么问道：
　　「一点点就好……可以借我一点点你的气吗？」
　　「咦……」
　　「别担心。只要好好控制，就算被吸了也不会怎么样。因、因为不知道那些家伙什么时候会过来，所以我想先做好万全的准备。」
　　娜达的话听起来相当有道理。
　　恩嘉也说过，气对鬼仙来说是相当重要的能源，战前想先进行补充也是相当自然的想法。先不管她的声音为什么会变得沙哑，但这的确是十分重要的一件事。
　　「咦，如果是这样，可以只补充一点点吗？应该说，只有我一个人的够吗？」
　　「没有啦！怎么说呢！这、这是心情的问题！跟完全空腹比起来，稍微吃点东西才比较能够施力，我想你也是这样吧！」
　　「……我、我知道了。被你吸了之后，我应该不会变成吸血鬼吧？」
　　少年一边感觉心脏愈跳愈快，一边点了点头。
　　「……唔、唔嗯。那还用说吗？那不是我的不死属性啊。」
　　说完后，微微发抖的少女就把嘴唇印上少年的脸颊。
　　驰郎顿时有种被包覆起来，而且柔软又湿润的触感。
　　娜达没有用牙齿咬，只是轻轻舔了一下。
　　然后就结束了。
　　「呜哇……！」
　　膝盖立刻随着轻微的刺痛感失去了力量。跟被莲花强行把气吸走时不同，这次有种被人温柔地入侵到身体内侧，轻轻地抚摸一番后才被抢走的感觉。这样的差异不知道是因为直接接触，还是娜达的贴心所造成的。
　　不过这时驰郎已经感觉到一股舒服到骨子里头的麻痹感。
　　为了顾全面子，他必须用尽全力才能让自己不跪下去。
　　几秒钟后，少女移开身体。
　　「啊——驰郎，你不要紧吧！？」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　虽然稍微有点头晕，但还不至于会影响行动。
　　「抱、抱歉，实在太好吃了。原本只是想顺便尝尝看气的味道就好——」
　　「嗯，顺便？」
　　驰郎一瞬间皱起眉头，接着便指责少女说：
　　「你这家伙，该不会只是想舔人家的脸吧。」
　　「啊，没有啦……反正舔一下也不会少一块肉吧？」
　　「会少！我说过纯洁已经减少了！我之前就有这样的感觉，你这家伙是不是完全没有在听我说话！」
　　「真没礼貌，对自己有好处的部分我都记得唷。」
　　「你承认对自己不利的地方就当成没听见了对吧！？」
　　恶狠狠地对少女说完之后，两个人立刻就忍不住窃笑了起来。
　　这样的对话和之前根本没有什么不同。
　　不论对方是吸血鬼，或者是对付吸血鬼的兵器，对两个人之间的关系都不会有任何影响，他们刚才就是确认了这件相当理所当然的事情。
　　于是乎……
　　少年深呼吸了一下，然后搔着脸颊说：
　　「算了，这次就特别饶了你吧。何况我也有一件事情要先跟你说。」
　　「哦哦？你的秘密还真多耶，真教人意外。」
　　娜达很感兴趣般扬起一边的眉毛。
　　就在这个时候……
　　「——抱歉，这件事等一下再说吧。」
　　少女说完后，眼睛随即看向中华街深处的巷子。
　　「娜达？」
　　当少年这么问时，另一道声音也从他的夹克传了出来。
　　『主人，感应器发生异常。GPS无法定位了。』
　　「————！」
　　在紧张的驰郎身边，娜达拉下白帽子并且眯起眼睛。
　　虽然行人原本就不多，但这时候广场里只剩下他们两个人而已。别说是其他人的气息，甚至连任何的声响都没有，这样的街道除了异常之外就没有其他的形容词了。
　　「这是某种结界。」
　　「结界？」
　　「利用术式指定之后，就能对特定范围进行侦测。原本以为被我的风吹过后，最近应该不会出现，想不到他们这么快就上钩了。」
　　少女露出充满自信的笑容。
　　「你准备好了吗？」
　　「嗯嗯……」
　　驰郎点了点头后，娜达便先一步往前走去。
　　最后他们来到中华街偏远处的一座仓库。
　　可以闻到一丝潮水的味道，这里已经距离海边相当近了。说起来黄坂市之所以会有中华街，就是因为开放贸易之后，有许多异国居民在这个海港城市定居下来的缘故。讲好听一点，就是这里是能毫无偏见地接受外来民众的城市。
　　——就算这些民众是吸血鬼也一样。
　　不久之后，天空中的云雾散开，接着出现一道人影。
　　月光下，青年的脸色就像生病一样苍白。
　　「你是……」
　　「我叫做少影，不过不用记住也没关系。因为被你们这种狗臭屁记住，也只是会玷污我的名字而已。」
　　身穿长袍的鬼仙青年说完就露出妖异的笑容。
　　「竟然把我们叫到这么偏僻的地方来。」
　　「因为赞助人对我们造成人类社会的损失感到很不满意。这边的话，就可以尽情发挥〈力量〉了。」
　　（赞助人？）
　　驰郎微微皱起眉头。
　　如果真的有这个国家的人类在背后支持他们，就表示恩嘉的预测并没有错。
　　娜达又继续问道：
　　「那个叫莲花的女孩子呢？」
　　「我的主人是个很随兴的家伙。今夜只有我一个人出来接待两位，还请见谅。」
　　「…………」
　　驰郎顿时有种不妙的感觉。
　　正如恩嘉刚才所说的，这场战争是能打出王牌的人才能获胜。但是，现在要对眼前的少影还是没有现身的莲花使出王牌才好呢？
　　如果娜达轻易使出全力，而这个青年身上却没有〈七键敕书〉的话，自己这一边就有很大的机率会被那名鬼仙少女——莲花打败。
　　不理会僵硬的驰郎，少影直接往种在仓库附近的树走去。
　　那是长得很像楠树，而且能够抵抗海风的树种。
　　青年就像在抚摸少女的肌肤般温柔地触碰树木，接着悄悄地把嘴唇靠过去——然后直接咬破树皮。
　　「！？」
　　「还算可以……这个国家的树木虽然瘦弱，但保养得相当仔细。这种小家子气的工作的确做得很不错唷。」
　　青年的嘴唇像是很高兴般扭曲了起来。这时有大量的树汁从他那红色上弦月状的嘴角流下来，而驰郎他们也立刻知道了他这么做的用意。
　　柏油路面忽然就裂开了。
　　从里头窜出来的树木根部宛如海啸般朝着驰郎与娜达攻去。
　　「什么——！？」
　　『自动启动！轨道预测程式03——〈蝴蝶〉！』
　　〈凯扬〉的机械声音如同悲鸣一样传了出来。
　　同一时间，驰郎的身体也被装置在夹克里的人工肌肉所牵动。
　　「呜哦哇！」
　　简直就像个傀儡一样。
　　驰郎就被迫以极度无视人体构造的动作跳了起来。
　　他的身体在回避程式的驱动下，好不容易才避开每根都变得像长枪一样锐利的树根。
　　但是〈凯扬〉很明显已经是自顾不暇了。
　　每躲过一道攻击，少年的身体都会失去平衡，机械手臂为了要补救这种情形而从夹克中冲了出来。
　　『自动启动！攻击性程式03——〈屠夫〉！』
　　立刻吹起一阵刀刃旋风。
　　前天切断少影蔓藤的刀刃再次划出圆弧形，这次却只在树枪表面发出尖锐的声音就被弹开了。
　　「什么——！？」
　　「是的。之前见面的时候，已经被那些废物刀刃摆了一道，这次我把它们弄得更加坚固一点了。」
　　少影露出愉快的微笑。
　　这段期间，驰郎的脸颊与脖子也不断被树枪擦过，带给他更胜于疼痛的灼热感。这些树根不是随便刺过来，而是瞄准目标物的要害攻击。
　　「——娜达！？」
　　少年因为顾虑女孩的安危而瞄了一下旁边。
　　结果他立刻瞪大了眼睛。
　　不对。
　　不只是驰郎而已。
　　这时少影也屏住了呼吸。
　　「嗯，还算不错的攻势。」
　　说完后，白色洋装少女便缓缓动了一下手。
　　她像个舞娘般优雅地转动身子，以极为自然的动作挥出的手刀——马上就砍断了连〈凯扬〉的特殊锻造刀刃都无法砍断的树枪。
　　娜达直接伸手接过长度大概有一公尺半左右的断枝。
　　「你的不死属性就是操纵植物吗？这样的话，你应该是属于培育蟠桃的鬼仙一族吧？但我想你应该不熟悉那场战争——否则拥有〈园丁〉称号的你，就不会用这种方法了。」
　　少女也露出了微笑。
　　这个笑容的性质似乎跟平常有很大的不同。
　　那是傲慢、狰狞且让人无法把视线移开的表情。微笑的少女这时不像是人类，反而像是一只美丽的野兽。她随即又说道：
　　「在那场战争里，我曾经被取了一个不是太友善的绰号。他们都叫我〈白华绝枪〉唷。」
　　咻的一声，树枝——当场化为棍棒并抖动了起来。
　　接着朝少女攻去的树枪便完全被弹开。一开始被弹回去的树枪立刻缠上其他树根，然后就跟撞球台的台面一样，互相撞击的十几根树根全都插进地上。
　　这名为『六合大枪』的枪术给人留下深刻的印象，少女一个简单的动作就弹飞大量的树枪，接着往地面一踢，朝第二波袭来的树枪奔去。
　　她的脚尖就像能够黏在上头一样，直接跑到树枪上面。
　　（轻功——！？）
　　少影也知道某种武术里有这样的技法存在。那是在锻炼跳跃力与脚力后，就能够无拘无束地纵横在这世界上的技术总称。其实他经过一定程度的锻炼后，应该也能够使出这样的技法。
　　但他不知道有人已经练到这么高的等级。
　　那宛如迅雷般的轻功术，在已经以疾风般速度往前刺出的树枪上，竟然还能够继续加速往前迫近。少女就像完全没有重量一样，单手拿着凑合的棍棒往这里滑了过来。
　　少影虽然感到不寒而栗，但还是采取了正确的行动。
　　「刺穿她吧！」
　　被吸了血——树汁的树枪也立刻遵从主人的命令增加了好几倍。
　　随即有二十八根树枪不断往上竖立，这已经不是点状攻击，而是全面性的压制射击了。少影考虑到速度与回避能力都是对方占优势，于是便着手消灭她实际上能够回避的空间。
　　但就算是这样……
　　白衣少女依然没有停下脚步。
　　洋装少女先是一个后空翻，接着用手上的棍棒错开树枪的轨道，并且跳进撬开来的缝隙当中。即使她一边在空中旋转身体，如注册商标般的帽子也没有掉下来。展现这超乎人类与吸血鬼的轻功之后，面露微笑的少女就这样钻进青年的怀里。
　　「你好啊。」
　　娜达说的话反而以缓慢的速度传进少影耳里。
　　这表示少女电光石火般的动作已经让人的时间感产生混乱。她乘着飞冲而入的劲势，棍子的一端便带着鬼仙的怪力与离心力朝少影袭去——这一击看起来虽然缓慢，但是却没办法抵挡。
　　撞击在胸膛上的破坏力足以匹敌手榴弹的爆炸威力。
　　少影立刻整个人被轰飞。
　　接着他的身体就像打水漂一样在地上弹跳了好几次。不停反弹的身体压碎了因为树枪泛滥而裂开的柏油路面，最后撞上仓库的墙壁才停下来。
　　过了一会儿后，才出现漫天的粉尘。
　　3
　　「……太……厉害了……」
　　惊人的光景让驰郎吞了一大口口水。
　　少年好不容易才能看清楚刚才的攻防。虽然战斗的水准几乎已经超出他所能理解的范围，但至少可以知道娜达拥有压倒性的能力。
　　他终于理解娜达为什么会有「最强兵器」这种夸张的绰号了。
　　那跟鬼宝还是不死属性根本没有关系，只看最单纯的战斗能力，少女也凌驾于少影之上。
　　这样的话，应该没什么好担心的吧。
　　「哈、哈哈……」
　　驰郎发出沙哑的笑声。
　　从极度紧张当中解放出来的他，到了这个时候膝盖才开始发抖。
　　虽然很丢脸，但还是有一种放心的感觉。他先是深深呼出一口气，然后才为了跟少女搭话而抬起视线。
　　「你啊……」
　　娜达忽然这么说道。
　　「一切都还没结束唷。」
　　「咦……？」
　　少年眨了眨眼睛。
　　下一个瞬间……
　　「……嗯嗯，你说得没错。」
　　人影立刻站了起来。
　　少年之所以发不出声音，完全是因为青年站起来时，破碎的胸口已经冒出泡泡并且开始再生的缘故。
　　「明明被加了好几重的封印，还能有这样的实力吗？看来传说根本低估了你的实力，先人留下来的愚蠢报告实在害人不浅。但是从你刚才运的内功看来，应该不是鬼仙这个身分赋予你的〈力量〉，而是原本的狗屁才能开花之后产生的结果吧。不对不对——应该说就是有这样的才能，才会被选为〈力量〉的容器对吧？」
　　少影一边这么说，一边拍了拍染血的长袍并且抬头看着月亮。
　　这时青年的伤口已经完全复原了。
　　娜达皱着眉头说道：
　　「那天晚上我就有这种感觉了，你的回复能力也太强了吧。到了这种程度，已经不像回复或者再生，而是直接让时间倒带了吧。蜥蜴的尾巴都比你可爱多了。」
　　「嗯嗯，这就是我们这一族的不死属性。」
　　「虽然不能晒太阳，但到了夜里〈力量〉就会强化的类型吗？」
　　「随便你怎么想。」
　　少影以悠然的态度点了点头。
　　「话说回来，你似乎很急着要分出胜负啊。看来应该是想减少气的消耗吧？明明可以用个鬼宝的啊。」
　　「谢谢你的鸡婆。别看我这样，我可是很节俭的呢。」
　　娜达重新架好刚才的棍子，眼神散发出咄咄逼人的气势。
　　「那我只能尽可能毁灭你了，要怪就怪你那没办法轻易消灭的不死属性吧。」
　　「哦哦，这你就不用担心了。」
　　少影轻轻摇了摇头。
　　「刚才被你轰飞之后，我就不打算再用那种进攻方式了。没想到你身负那样的功夫，刚才真的非常痛。」
　　「————！？」
　　少女皱起了眉头。
　　下一个瞬间，娜达的身体忽然被红色的蔓藤缠住了。
　　——不对。
　　不是这样。
　　不只是缠住而已。
　　少女的肌肤被擦破并喷出血来，原来这些藤蔓来自娜达体内。
　　「娜达！？」
　　不理会感到战栗的驰郎，少影得意地用鼻子冷哼了一声。
　　「这是我们一族栽培的一种冬虫夏草，这些蔓藤会吸取你的气来成长。话先说在前面，随便把它扯掉的话，残留下来的根部将会吸取更多的气唷。根部要是附着到骨头或是内脏，就连鬼仙也会相当痛苦。」
　　「——你这家伙！」
　　激动的心情赶跑了少年的恐惧。
　　只见他往地面踹了一脚。
　　虽然没经过助跑动作，但在〈凯扬〉的人工肌肉辅助下，驰郎直接跳过了数公尺的距离，三条机械手臂也顺着少年的意志伸了出来。驰郎到现在还是不知道什么样的攻击能对眼前的吸血鬼产生效果，但他不可能因为不知道这种事就待在原地不动。
　　就在这个瞬间……
　　另一道影子以更快的速度接近少年。
　　「——没错，我就是想看这种表情。」
　　呢喃声传进驰郎耳朵里。
　　穿着鲜红旗袍的少女正露出淡淡的笑容。
　　在他想起「莲花」这个名字前，少女已经先挥动纤细的拳头。
　　「我说啊，可不可以再叫大声一点？」
　　单纯至极。
　　没有任何技术与技法，但拳头还是以极快的速度逼近。
　　驰郎拼命躲开攻击，让拳头擦过夹克后打在附近的电线杆上。如果娜达的一击威力近似手摇弹，那这一击应该胜过迫击炮了。电线杆立刻从被少女拳头打中的地方裂成两半，飞出去的前端还牵连到仓库，像保龄球一样把仓库的右半边击毁了。
　　当然驰郎也不是毫发无伤。
　　只不过是擦过衣服，身体就承受巨大的冲击，整个人一边旋转一边被轰到地上。如果不是〈凯扬〉立刻计算力道，然后让机械手臂在最佳角度与时机展开行动，驰郎应该马上就没命了。
　　「咕啊……」
　　气管里挤出混杂了血液腥味的气息。
　　这个少女果然和娜达与少影不同，她没有兼具细腻与大胆的武术，也没有身为吸血鬼的妖术，只是极为单纯的暴力聚合体。
　　少女用拳头打了一下自己的手掌，然后不满地噘起嘴唇说：
　　「……什么嘛，真无聊。这样的话全部交给少影就够了。」
　　「请腐烂的大小姐再休息一下吧，属下认为您的身体只恢复了六成左右。不对，应该说属下当然知道大小姐的神经就跟河马或者恐龙一样迟钝，但还是期待您至少要有懂得让自己获得充分休息的理性。」
　　「谁是腐烂的大小姐！看我把你那喜欢废话的舌头整个扯下来，给我来这里正坐！」
　　少女说完便把手翻转过来。
　　然后将手掌上的东西展示给被朱色——血色蔓藤缠住的娜达看。
　　娜达立刻产生强烈的动摇。
　　「你知道这是什么吗？我想应该知道吧，因为这是你最害怕的鬼宝啊。」
　　莲花露出微笑。
　　她雪白的手掌上放着一座小小的金属像。娜达虽然无法动弹，但那座黄金狮子像立刻吸引了她的目光。
　　「这就是……〈七键敕书〉。」
　　（不行……了……！）
　　驰郎发出呻吟。
　　刚才那一拳已经让他全身的神经麻痹了，连最依赖的〈凯扬〉都还在还原当中。少年的所有意志全部被忽略，目前连一根手指都无法动弹，想站起身的意志也像是完全被虚空吞没一样。
　　这时莲花像要高唱凯歌般开口吟唱：
　　「朱莲花以朱沙之血，命令太极符印排名第四的儿子……」
　　这是启动鬼宝的口诀。
　　即使再不愿意，驰郎也知道口诀结束之后娜达就要被对方支配了。他感觉自己将再也看不见那名不论何时都是那么自由，而且像风与云一样奔放的少女露出笑容了。
　　所以……
　　他无论如何都无法允许对方这么做。
　　「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　驰郎站了起来。
　　不依靠〈凯扬〉，他像要把脚钉在柏油路上一样，硬是撑起身体然后往前急奔。感觉每一步都像快要把岩石从地面上撬出来一般，而且整个身躯仿佛已经变得跟铅块一样重了。
　　但这似乎也在对方的预料当中。
　　由于要启动鬼宝需要极度集中精神，所以少影便代替莲花挡在他面前。
　　「浑沌、太极、盘古之漩涡。以七言成七键。速速——」
　　但是……
　　对驰郎的行动产生反应这件事，反而变成他们的致命性失误。
　　这时有一道影子从另外一个方位跳了出来。
　　对此有所反应的少影正准备伸出手，却反而被驰郎的手压住了。当然，以鬼仙和人类之间力量的差异，他一瞬间就能够甩开驰郎。但这种时候，一瞬间就能决定胜负了。
　　少影察觉到的那个娇小黑影，已经从集中精神的莲花手上夺走玉玺。
　　「等等！」
　　「太好了！」
　　驰郎大声喝采。
　　当〈七键敕书〉出现时，你就要尽量吸引对方的注意力，就算只有一瞬间也没关系——这就是恩嘉交付给他的指令。这因为激战而让少年几乎快忘掉的指令，在这危急时刻帮他们打开了一条活路。
　　脸色大变的莲花与少影立刻迅速转身。
　　原本以为会以最快速度逃走的恩嘉，这时却在已经倒塌一半的仓库屋顶上停了下来。
　　「…………」
　　「恩嘉！？」
　　少年皱起眉头。
　　这样一切的行动都将失去意义。夺走〈七键敕书〉之后，应该要马上撤退才对。但是恩嘉却用有点恍惚——并且忘记所有事情般的表情，一边凝视着夜空一边伫立在屋顶上。
　　「……终于……」
　　黑猫的身体开始发抖。
　　它那散发不祥气息的毛发反映着月光，剩下来的一只眼睛也发出异样的光芒。
　　「终于……得到……〈七键敕书〉了……」
　　「——你说它叫恩嘉？」
　　少女发出呻吟。
　　这时候，莲花的态度也不如往昔。
　　拥有恐怖实力，而且比野兽还要凶暴的少女，立刻用充满血丝的眼睛看向黑猫，然后以几乎要扯破喉咙般的声音大叫：
　　「恩嘉！如果你是恩嘉的话，那么你先前从另一族那里夺走的〈七键敕书〉呢！」
　　（……………………………………………………咦？）
　　总觉得有点不对劲。
　　刚才那句话里，有某种决定性的可疑之处。
　　恩嘉早已偷得一个〈七键敕书〉了？
　　它为什么要这么做？
　　「之前的〈七键敕书〉……在解开那个的封印时已经坏掉了。不过也难怪会那样啦，因为要是哪个家族把封印解开，然后又把那个怪物占为己有就糟糕了……」
　　黑猫对着底下的众人发出窃笑声。
　　它不停地嗤笑着。
　　
　　
　　[[IMG,0da588e8d9e32cbc71121a703542c468,671,1000,102598]]
　　
　　
　　用谁都没有看过的表情持续笑着。
　　「就是因为这样……我才得一直和那个一起旅行。得一直一直……和那种怪物一起旅行啊。你们这些家伙……能了解那种心情吗……」
　　——它在说什么啊？
　　驰郎的思绪完全停摆了。
　　他完全无法理解恩嘉所说的话。明明无法理解，但是背脊却不断窜过阵阵恶寒。
　　「娜达！」
　　恩嘉这么大吼。
　　跟之前完全不同——那是没有一丝亲切感的声音。
　　「恩嘉，你……」
　　短暂的一瞬间。
　　娜达压低的声音参杂在夜风中传了出去。
　　黑猫把名为〈七键敕书〉的东西放在脚边，接着就对着月亮狂吼了起来。
　　——它在做什么？
　　「恩嘉以黑绝之血，命令太极符印排名第四的儿子！」
　　这是口诀。
　　这时莲花与少影都来不及阻止它了。
　　驰郎感觉有大量的气从大地被吸了过去，而且自己的生命力也被大量夺走，让他的视野马上就变暗了。
　　「浑沌、太极、盘古之漩涡，以七言成七键，速速命其遵行吾意，七键敕书急急如律令！」
　　这时并没有产生过于夸张的现象。
　　不但没有天摇地动，也没有天火蹂躏整个世界的情况出现。
　　只不过娜达的身体弯曲成ㄑ字形，接着胸口一瞬间浮现发出光芒的图案。
　　那似乎是一种文字。驰郎从未见过那种复杂精致，而且如同枷锁般的文字。文字才刚被吸进娜达的身体，从她身体内长出来的朱色蔓藤马上因为失去水分而变成茶色，最后从尾端开始干枯。
　　「我的蔓藤——」
　　「娜……达……？」
　　少影的呻吟让因为无力感而跪到地上的驰郎狼狈地抬起头来。
　　他一瞬间还以为娜达已经获救了。
　　少年心里还想着，恩嘉所做的事情可能是某种为了救助少女的仪式。他希望能这么想，也希望能这么说服自己。
　　一阵风吹过，少女相当宝贝的白帽子也轻飘飘地掉到地上。
　　娜达确实在那里。
　　但是也能说不在那里。
　　不是因为张开的眼睛里只浮现火眼金睛的颜色，也不是因为丧失所有感情的表情美丽到让人战栗的缘故。
　　清秀的侧脸虽然看起来比平常漂亮了好几倍，但驰郎认识的娜达不是会露出这种冷漠表情的少女。这时她的外表与内在就像完全变了一个人一样——
　　「娜、达……？喂，恩嘉！这是——」
　　驰郎猛然回过头去。
　　这时候恩嘉它……
　　没有任何回答。
　　「…………」
　　只是露出了丑陋的笑容。
　　面对驰郎、莲花、少影以及产生变化的娜达——这睥睨一切的鬼仙只像是再也无法忍受般嗤笑着。
　　「把他们全毁了。」
　　它发出简短的命令。
　　「遵命。」
　　娜达点了点头，接着手就不知道从哪里拿出金属圆环来。
　　先是鬼宝。
　　接着是口诀。
　　「……借由古老七家族之血液，向乾坤日月珠排名第五的儿子乞求此兵器。」
　　「呜——！」
　　莲花也绝对不会只茫然待在现场。
　　她扯下右耳的耳环，大声呼叫：
　　「朱莲花以朱沙之血，命令如意金箍棒排名第八的女儿！」
　　可能是因为焦躁吧，她念口诀的速度也加快了。
　　等不及从周围吸取气的她，直接用自己的精气来代替不足的力量，以最快的速度启动了鬼宝。
　　「——吞食黑曜将其碾碎吧，彗星锤！」
　　口诀一完成，少女便用双手甩动重量超乎想像的黑球。
　　她以丢链球的姿势拼命转动链子，然后利用离心力将黑球丢了出去。这是用拳头就能粉碎大地的吸血鬼，将腕力与不死属性发挥到淋漓尽致后所发动的攻击。无论怎么看，这一击也绝对拥有将一栋大楼完全粉碎的威力。
　　但是……
　　「阴阳、万刃，斩断一切吧，乾坤圈！」
　　从娜达手上施放出来的金属圈，一边以极快的速度旋转，一边与彗星锤发生了猛烈的撞击。
　　立刻有一阵类似流星般的火花爆出。
　　双方的力量不分上下。
　　不对。
　　娜达那称为乾坤圈的鬼宝已经一边切开莲花丢出去的彗星锤，一边徐徐往这里靠近了。
　　而且完全没有回头的少女光是一个挥手，从背后发动攻击的树枪就这样全被砍成两段。借此牵制了趁机从死角靠近的少影后，少女的手凭空一抓，随即就出现了一把短短的金属枪。
　　新的鬼宝出现了。
　　「——借由古老七家族之血液，向如意金箍棒排名第五的女儿乞求此兵器。」
　　「同时使用两种鬼宝！？」
　　莲花嘴里发出的声音已经近似于悲鸣了。
　　「以真火焚毁一切吧，火尖——」
　　娜达倏然停下口诀。
　　快要被乾坤圈砍断身体的莲花，忽然被人抓住脖子，最后在千钧一发之际把她救走了。结果乾坤圈只能切过虚空，在划出圆弧形后又回到娜达手里。
　　「咦……？」
　　莲花最后在柏油路面上被放了下来。
　　但脱险之后，少女还是暂时说不出话来，就连少影也像是不敢相信眼前发生的事情般瞪大了眼睛。
　　理由其实相当简单。
　　因为解救少女的，竟然是刚才还在和他们进行生死之斗的少年——也就是驰郎了。
　　「你为什么要救我！」
　　「谁知道啊！」
　　少年有些自暴自弃地大叫，然后又抬起脸来说道：
　　「恩嘉！够了吧！」
　　「……够了？」
　　独眼黑猫像是感到很无趣般往下看着众人。
　　少年就这样对着它那完全感觉不到一丝友好气息的眼睛表示：
　　「是啊，应该够了吧！没有你手上的〈七键敕书〉，这两个家伙就没办法赢过娜达了，所以你赶快让娜达恢复原状吧！」
　　「你是笨蛋吗！」
　　黑猫狠狠丢出这么一句话来。
　　「竟然笨到一定要我亲口说出来才能理解？这已经是我的武器了，她是我的兵器、是我的鬼宝啊，我完全没有解放她的意思。我会一直使用她，直到实现我的愿望为止。」
　　「恩嘉……！」
　　完全不打算让步的回答让少年说不出话来。
　　他接着又回头，对着手拿两件鬼宝的少女搭话道：
　　「娜达！你、你真的能接受这种情形吗！」
　　「…………」
　　结果她也没有说出驰郎期待的回答。
　　映照出驰郎的双瞳就像是普通的玻璃珠一样。不要说感情了，就连一切的精神活动都被禁止的模样，让少年受到脊椎被人抽走般的冲击与混乱。
　　这时少女的身体微微地倾斜。
　　「——娜达！？」
　　「气有些不足了吗？说起来呢，自从来到这座城市之后，就没怎么吸过了。」
　　恩嘉冷冷地说道。
　　声音听起来只是在确认自己的刀枪目前的状况而已。
　　「虽然还可以硬撑一阵子，不过没有必要了，我就先撤退吧。当然，你们想要继续战斗下去也没关系，不过我看你们也没这个意思了吧？」
　　黑猫确认后便转过身子。
　　娜达也跟它做出同样的动作。
　　这时没有人能够阻止从半毁仓库另一侧离开的黑猫与少女。
　　破碎的柏油路面上，只有娜达之前戴着的白色帽子寂寞地随风摇晃。