　　
　　
　　
　　
　　第二章　CHAPTER 2
　　狐仙大人，狐仙大人
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「回旋太慢了～～！」
　　那天早上。
　　许多鼓得像金鱼一样的气球，飘浮在第501统合战斗航空团基地的跑道上空。
　　这些气球远远看有点可爱，不过每个全长20公尺，高度也有9公尺。
　　这就是所谓的障碍气球。
　　障碍气球是为了防止夜间遭敌人轰炸，用绳索链接起来配置在空中，就像空中路障。
　　如今跑道上空的障碍气球，有二十个以上。
　　魔女今天的训练，就是要在这些气球之间华丽地穿梭飞行。
　　原本应该是这样……
　　「右回旋！」
　　「啊呜！」
　　碰！
　　「左！」
　　「呀！」
　　碰！
　　在坂本美绪少校的怒吼声中，宫藤芳佳一个一个撞上障碍气球，把气球撞破。
　　碰、碰、碰！
　　
　　
　　「……呐，美绪。」
　　从地面视察训练的魔女队长米娜·迪特琳德·威尔克中校小声询问站在旁边的坂本：
　　「我想确认一下，你应该有明白指示宫藤要飞过气球与气球之间……没错吧？」
　　「嗯～～」
　　坂本搔了搔头：
　　「她应该……听得懂我的指示吧。」
　　芳佳身为魔女的潜在战斗能力，确实超出坂本与米娜的预测。
　　可是再怎么说……
　　「咦、右？左？右、右边是拿筷子的这边……搞不清楚了啦啊啊啊啊～～！」
　　碰！
　　「……」
　　「…………」
　　操控技术完全是外行人。
　　
　　
　　「呀啊——！」
　　芳佳的臀部撞上气球的正中央。
　　碰！
　　「真了不起。」
　　鲁基尼坐在距离中校等人有点距离的树枝上，瞪大眼睛看着训练的状况：
　　「这反而比较困难吧？」
　　双手放在后脑勺的艾拉说道：
　　「说不定是一种才能～～」
　　她看着芳佳的那个眼神，就像是发现新玩具一样感兴趣。
　　「啊哇哇哇！」
　　碰！
　　又一个高价的气球化为无用的破布。
　　「……又击坠一个。」
　　桑雅扳手指数着击落的气球数目。
　　「就某种意义来说也算击坠王吧。」
　　夏莉强忍着不笑出来。
　　「真是丢脸。」
　　佩琳则是毫不留情。
　　「可、可是芳佳在实战当中不是很厉害吗？」
　　在宿舍里住在芳佳隔壁，感情很好的莉娜，也就是琳娜·毕晓普中士帮芳佳说话：
　　「很少有人第一次就能飞上天空。」
　　「之前只·是·碰·巧！只靠运气好是没办法生存下去的。不用多久就会发生无法挽回的失败！我可不想被她拖累！」
　　佩琳气呼呼地撇开头。
　　
　　
　　「中校，那些气球是从卡丁顿的训练中心借来的，拜托不要破坏得太严重……」
　　看到完好的障碍气球只剩下一个，整备班长担心地说道：
　　「修理费由我们支付，填充障碍气球的氢气瓶，一个气球就要三、四十英镑……」
　　「氢、氢气很危险的，要是遇到一点火花很有可能烧起来。应该还记得吧？以前那架叫辛登堡的飞行船……」
　　米娜打算转移话题。
　　可是。
　　啪咚～～！
　　「呀啊啊啊～～！」
　　尖叫声与黑烟随着爆炸声升起。
　　「……啊，烧起来了。」
　　鲁基尼看着障碍气球一边燃烧一边坠落，忍不住开口。
　　「灭、灭火器～～！」
　　「水、水！」
　　整备兵急忙地在跑道上来回穿梭。
　　「喂、宫藤！没事吧？」
　　「…………呀、啊。」
　　芳佳从黑烟当中摇摇晃晃飞出来：
　　「对、对不起！咳咳！坂本小姐，我、我……」
　　虽然脸上一片黑，看样子没有受伤。
　　「够了。可以去休息了。」
　　松了一口气的坂本向芳佳发出降落的指示。
　　「……是的。」
　　垂头丧气的芳佳降落地面，卸下战斗脚。
　　撑着阳伞的桑雅很快跑来，递了一条毛巾给芳佳。
　　「谢、谢谢。」
　　芳佳接下毛巾之后，桑雅像是逃走一样离开。
　　夜猫子加上低血压，桑雅跟其他个性强烈的魔女相比，算是存在感比较薄弱的人。
　　似乎有些在意芳佳，又好像不太敞开心房。
　　「……唉。」
　　芳佳边用毛巾擦脸边叹气。
　　「哇啊，周围的气氛越来越消沉了。」
　　夏莉忍不住苦笑。
　　「越～～～～～～消沉越好！居然让坂本少校蒙羞！」
　　佩琳气呼呼地抱怨。
　　佩琳对坂本可说是抱持超越尊敬的感情，对她来说，受到坂本种种关心的芳佳是个再碍眼不过的存在。
　　自从芳佳入队之后，佩琳总是想找她麻烦。
　　「……有时我觉得佩琳的血统一定跟灰姑娘的姐姐或白雪公主的继母有关系。」
　　鲁基尼摇晃双脚，一脸无奈地从高处看着佩琳。
　　（没必要把人家当成眼中钉吧。以后可是一起作战的伙伴……好吧，如果派不上用场又另当别论～～）
　　鲁基尼如此心想，转头再次往芳佳的方向看去。
　　（不过真是不可思议的家伙。训练当中完全不行，一上了战场又表现得不差。）
　　在最近几次的出击当中，鲁基尼确实见识到芳佳的活跃。
　　看起来不像佩琳所说的只是碰巧。
　　「我、我哪里恶毒了？」
　　佩琳双手叉腰，眼睛瞪着鲁基尼。
　　「呃、要说哪里……整体？」
　　老实地说出心里想的事，这是鲁基尼的优点，同时也是缺点。
　　「什么！」
　　佩琳眼镜下的眼神更加凶狠。
　　「最大的问题是……」
　　艾拉像是要介入两人之间说道：
　　「接下的训练要怎么办？」
　　原本夏莉与佩琳等人要在芳佳之后进行使用障碍气球的飞行训练。
　　「说得也是。」
　　夏莉起身向米娜问道：
　　「训练怎么办～～？气球全都没了喔～～？」
　　「……该怎么向卡丁顿解释啊。」
　　整备班长抱着头站在原地。
　　「这、这个嘛。」
　　米娜的表情也有些尴尬。
　　「唔！」
　　坂本转身对在一旁看热闹的魔女说道：
　　「佩琳！鲁基尼！莉娜！准备进行二对二的模拟空中格斗战！」
　　「咦～～」
　　鲁基尼不禁嘟起嘴巴。
　　（我是远距离射击型，不太喜欢空中格斗战……）
　　「你和莉娜一组！」
　　「咦？这么说来我和坂本少校……」
　　佩琳的脸颊突然红了起来。
　　「各位！对不起！训练被我搞砸了！」
　　这时卸下装备的芳佳跑来，对大家低头道歉。
　　「没关系啦～～毕竟人总有失败的时候。」
　　佩琳显得心情很好。
　　「咦？」
　　原本以为又会挨骂，结果佩琳的反应与平常完全不同，令芳佳一下子说不出话来。
　　「好啦，训练、训练。」
　　佩琳往自己的战斗脚走去，脚步轻快得像是在跳舞。
　　
　　
　　过不了多久……
　　「根本追不上啊……」
　　芳佳仰头看着模拟战斗喃喃自语。
　　上空正在持续进行训练，面对莉娜与鲁基尼这个擅长远距离射击的组合，擅长近身战斗的坂本与佩琳不断发动攻击。
　　[[IMG,a930f46b8c19006dd45736b358e6f3d7,502,800,132580]]
　　虽说坂本手下留情，但是莉娜与鲁基尼的组合熟练地相互掩护，对手根本无法接近。
　　侧躺在一旁的夏莉把脸转过来对着芳佳问道：
　　「追不上是指坂本少校吗？」
　　「怎、怎、怎、怎、怎么可能！」
　　满脸通红的芳佳不断挥手。
　　「……我是说、莉娜。」
　　莉娜与自己的军阶相同，也是魔女当中第一个好朋友。
　　而且芳佳觉得她有点瞻小的地方与自己有点相似。
　　正因为如此，看到训练中展现出这么大的差距，令芳佳非常消沉。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　夏莉大笑起来。
　　「果然很奇怪吗？」
　　「不，不是。」
　　夏莉拍拍芳佳的肩膀：
　　「之前莉娜也说过一样的话。」
　　「莉娜吗？」
　　「莉娜在训练时很完美，一上了战场反而没什么表现吧？所以似乎很羡慕芳佳突然面临实战就能获得战果喔。」
　　「那、那只是运气好……」
　　这应该是指完全没练习就能起飞，还与涅洛伊战斗的那件事吧。对芳佳来说，那只是在不顾一切的状况下偶然得到的成果。
　　「……我才想赶快在练习当中表现得像莉娜一样完美，不想成为大家的累赘。」
　　芳佳嘟起嘴巴。
　　「好吧，那倒也是。」
　　夏莉微笑点头。
　　「……该不会是嘲笑我吧？」
　　「……一点点～～」
　　「真是的！」
　　夏莉躺着伸个懒腰，看着空中的云：
　　「不过大家都是同伴，并不是你的敌人喔。」
　　训练结束，莉娜与坂本等人降落地面。
　　「宫藤想要超越莉娜，莉娜想要超越宫藤。那么只要两个人都变强不就好了吗？你应该能对她说出『一起加油』这种话吧？」
　　「说得也是。」
　　芳佳从夏莉的话中感到些许安慰。
　　「……嗯！我会对莉娜说的！」
　　「对了，在那之前先向队长道歉吧。气球全部破了这件事，让队长很沮丧喔。」
　　「是、是的！」
　　芳佳起身拍拍屁股上的草，很有精神地跑开。
　　
　　
　　另一方面。
　　「喂～～！你们怎么又随便跑进来！」
　　鲁基尼注意到基地里的树木之间有人看着这边，于是大声叫道。
　　「有什么关系～～」
　　「又不会少一块肉～～」
　　几个五、六岁到十岁左右的小孩子出声反驳。
　　「我和夏莉是没关系，佩琳可是会少的！要是她的胸部凹下去，你们可要负责！」
　　「鲁基尼！你在胡说八道什么！」
　　佩琳不禁火冒三丈。
　　看到小孩子的米娜对坂本问道：
　　「……那些孩子是？」
　　「好像是……附近村子的小孩。」
　　坂本回答：
　　「他们不会接近危险的地方，而且鲁基尼也会盯着，所以算是默认他们进入基地……要赶出去吗？」
　　「没关系。」
　　米娜笑着摇摇头：
　　「有鲁基尼盯着就没问题。她其实很会照顾人，更何况跟附近村子建立友好关系也是任务之一，不是吗？」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　当天晚上。
　　虽然说是晚上，夏天的不列颠尼亚天空还是很亮。用过晚餐的魔女来到休息室。
　　「那也太奇怪了吧？实战跟训练怎么落差那么大？」
　　鲁基尼对着正在休息的夏莉以及佩琳等人说道：
　　「战场上的芳佳根本就是不同人吧？很奇怪！绝～～对有问题！」
　　「那个～～这边还有一个完全相反的例子……」
　　莉娜指着自己，鲁基尼则是当作没看见。
　　「是吗？」
　　夏莉显得不怎么在乎。
　　「这、这么说来——」
　　佩琳皱起眉头说道：
　　「坂本少校会看上那个妖怪狸猫……一定有什么……」
　　「就是这个～～！」
　　鲁基尼拍了一下桌子：
　　「我注意到一件事。」
　　「什么？」
　　「注意到什么？」
　　「什、什么意思？」
　　少女们纷纷把脸凑过来。
　　「……怎么了？」
　　「…………」
　　连在距离鲁基尼等人有些距离的地方，排着塔罗脾的艾拉与桑雅都好奇地靠过来。
　　「芳佳她……」
　　鲁基尼环视大家之后，呼出一口气之后继续说道：
　　「……被某种东西附身了。」
　　夏莉忍不住问道：
　　「附身？」
　　「被什么附身？」
　　莉娜也跟着发问。鲁基尼回答：
　　「应该是某人的灵魂，而且还是非常强力的灵魂。」
　　「真是够了，会不会太蠢了？」
　　佩琳打从心底觉得可笑地耸耸肩。
　　「不然飞机场能说明芳佳的落差吗？」
　　鲁基尼手擦着腰，嘟起嘴巴。
　　「那、那个嘛……呃、不要随便叫我飞机场！」
　　夏莉苦笑说道：
　　「魔女本来就需要使魔附身，所以可以理解附身的感觉。」
　　「的确很蠢。」
　　艾拉以看笑话的模样吐出舌头。
　　「…………」
　　桑雅也只是摇摇头。
　　「你们怎么了？为什么一副怀疑的眼神？」
　　鲁基尼鼓着脸说道：
　　「既然怀疑就来调查吧！」
　　莉娜皱着眉头发问：
　　「调查？怎么调查？」
　　「通灵会。」
　　觉得自己提出一个好点子的鲁基尼，很有自信地抬头挺胸。
　　「通、通灵会？」
　　「就是把附在芳佳身上的灵魂叫出来。」
　　「好像很有趣耶。」
　　夏莉意外地感到兴趣。
　　「太不科学了。」
　　佩琳则是不屑地哼了一声。
　　「我、我反对！彻底反对！」
　　莉娜不停摇头。
　　「咦～～害怕了吗～～？」
　　鲁基尼的口气像是在取笑莉娜。
　　「鲁、鲁基尼根本不知道通灵会的恐怖！这个基地里可没有卡纳基、约翰·赛伦斯或布拉巴其夫人！」（注：三人都是与通灵有关的名人。前两人为是小说角色，第三人实际存在）
　　……看似打从心底害怕。
　　「总、总而言之，我不喜欢这样！」
　　啪！
　　脸色铁青的莉娜飞也似地逃离休息室。
　　刚好与正要进入休息室的芳佳擦肩而过。
　　「咦，莉娜？」
　　莉娜完全没有发现，芳佳只能歪着头看着她的背影离去。
　　「难道是吃坏肚子吗？」
　　「……居然逃走了。」
　　「真的逃走了。」
　　夏莉跟佩琳面面相觑。
　　进入休息室的芳佳询问鲁基尼：
　　[[IMG,14e02ce251a6a3cbf1382d4b8f288f34,502,800,173082]]
　　「……那个～～莉娜她怎么了吗？」
　　「嗯～～没什么。」
　　（来得正好！）
　　鲁基尼一脸笑容拉着芳佳的手，把她引到大家附近。
　　「好好好，过来这边～～」
　　「有、有、有、有什么事吗？」
　　芳佳露出困惑的表情。
　　「没事没事。」
　　佩琳扳着脸，低声对鲁基尼问道：
　　「……现在就要开始吗？」
　　「那当然。」
　　「现在可是备战状态喔……呃、不过你好像从来不在乎这些就是了。」
　　「有什么关系，当成喘口气也不错。」
　　鲁基尼轻声回答，然后让芳佳坐下：
　　「呐，芳佳，你知道通灵会吗～～？」
　　「通～～灵～～会？」
　　芳佳一脸疑惑。
　　「用通灵盘召唤灵魂——嗯，反正就是一种游戏。」
　　「啊啊，该不会是指狐仙大人吧？」
　　芳佳像是突然想起什么似地点点头。
　　「喔，在扶桑是那样称呼吗？」
　　「是啊，之前在女孩子之间很流行，不过我没有玩过。」
　　小学时曾经听说隔壁班玩狐仙大人，结果有人被狐仙附身。
　　自从那次之后，学校就禁止学生玩狐仙大人，不过大家似乎还是暗地里偷偷玩。
　　「扶桑式的通灵会，那个狐仙大人要怎么玩，你教教我们吧。」
　　「那是可以……但是绝对不能抱持玩玩的心态喔，要是没弄好可是会出大问题的。」
　　芳佳边说边拿出一张纸，用铅笔写上一些文字，并且画了一个鸟居。
　　「……这是扶桑的文字？」
　　夏莉皱起眉头看着平假名。
　　「这个符号是什么？」
　　「这是鸟居。」
　　「鸟居～～？」
　　「是的，这是神社的门……应该是吧。」
　　对芳佳来说，不太容易详细说明。
　　「这样我们看不懂啦。把纸给我。」
　　鲁基尼从芳佳那边拿了另一张纸，把平假名改成英文字母。
　　「Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ……这边的『是』『否』改成ＹＥＳ跟ＮＯ就可以了吧？」
　　「那、那个～～」
　　面对这么大幅的修改，芳佳根本来不及插嘴。
　　「这个叫鸟居的东西也少了些美感。」
　　佩琳擅自画起不一样的鸟居：
　　「……看，这才是洛可可风格的美！我国的凯旋门才叫优雅！」
　　夏莉看了不禁感到佩服：
　　「喔，真出人意料，画得还不错嘛。」
　　「那还用说，艺术也是淑女的嗜好。身为克洛斯特曼家族的女儿，握着画笔就是印象派；站在管弦乐团前面挥着指挥棒绝不输斯托科夫斯基；拿起着导演筒就是表现主义……」
　　「啊～～好了好了。」
　　「这样会不会跟狐仙大人差太多啊？」
　　随手翻开一张塔罗牌，牌上是死神的图案。
　　「……唔。」
　　一直在犹豫要不要参加的艾拉，因为感到危险而拉着桑雅退开。
　　「好，这样就完成了！」
　　鲁基尼把画好的多国联军版狐仙大人专用通灵盘放到桌子中间。
　　然后为了营造气氛把窗帘拉上关掉电灯，接着点燃烛台的蜡烛。
　　「那么接下来要怎么做？」
　　「首、首先，为了让狐仙大人容易进来，要打开北边的窗户……」
　　芳佳打开餐厅的窗户。
　　不过窗帘没有拉开，所以室内维持昏暗的状态。
　　「没有一元硬币，就拿一便士放在鸟居——不对、是凯旋门门口，大家一起把食指放在硬币上。」
　　鲁基尼、夏莉跟佩琳三个人照着指示去做。
　　艾拉和桑雅则是一半好奇一半警戒地在一旁观望。
　　「那么我要念咒语了。」
　　芳佳像是唱歌一样念起召唤的咒语。
　　
　　
　　狐仙大人，狐仙大人。
　　如果您来了，请从北边的窗户进来。
　　
　　
　　「……蠢死了。」
　　佩琳一边抱怨，一边跟着大家复颂。
　　
　　
　　狐仙大人，狐仙大人。
　　如果您来了，请从北边的窗户进来。
　　
　　
　　「接下来要这样念。」
　　芳佳接下去说下去。
　　
　　
　　狐仙大人，狐仙大人。
　　如果您来了，请说声「是」。
　　
　　
　　「这部分与普通的通灵盘差不多嘛。」
　　夏莉笑着说道。
　　不过——
　　
　　
　　狐仙大人，狐仙大人。
　　如果您来了，请说声「是」。
　　
　　
　　四个人一起复颂……
　　「！」
　　「！」
　　「？」
　　一便士硬币慢慢动了起来。
　　
　　
　　这个时候。
　　「十字面包～～十字面包～～一便士买两个～～十字面包～～」
　　莉娜躲在自己房间床上，用棉被盖着头大声唱着童谣，想要消除恐惧。
　　
　　
　　佩琳以严厉的眼神看着每个人：
　　「谁、谁动了硬币？」
　　「不是我喔？」
　　「也不是我！」
　　「也、也不是我动的喔～～！」
　　夏莉、鲁基尼、芳佳三个人陆续否定。
　　可是硬币正在斜向移动，最后停在「ＹＥＳ」的位置。
　　「……接下来可以向狐仙大人发问。怎么样，还是别玩了吧？」
　　芳佳的表情像是写着不想再玩，看着鲁基尼等人。
　　「都到了这个地步怎么能停！」
　　佩琳的声音有些紧张：
　　「这种装神弄鬼的通灵会一定有人在动手脚，我绝～～对会看穿谁在搞鬼！」
　　「那么，我要发问～～」
　　鲁基尼带头问道：
　　「狐仙大人，狐仙大人，芳佳喜欢的人是谁？」
　　「哇哇哇！怎么突然问这种问题！」
　　芳佳慌乱地想要逃走。
　　「不行，手指不能离开硬币。狐仙大人会生气的～～」
　　「……唔唔。」
　　芳佳只能含着泪乖乖听话。
　　然后——
　　一便士硬币慢慢移动，陆续指出Ｆ·Ａ·Ｔ·Ｈ·Ｅ·Ｒ的字母。
　　「爸爸？」
　　佩琳皱着眉头：
　　「真是个无聊的答案。」
　　「是啊～～好失望。」
　　鲁基尼也跟着叹气。
　　「你啊，好歹来个有点变化的答案吧。」
　　连夏莉也在抱怨。
　　「怎么这样～～又不是我回答的～～」
　　芳佳有点受到打击。
　　「那个，换个其他的问题吧？」
　　「好～～换我来。」
　　夏莉主动问道：
　　「狐仙大人，狐仙大人，本世纪全世界最快的人是谁～～？」
　　一便士慢慢移动，拼出夏莉的名字。
　　佩琳瞪着夏莉：
　　「……你一定是自己动的吧？」
　　「我才没有～～」
　　夏莉只是装傻。
　　「好吧，既然这样就来问些没有人知道答案的问题。如果那个答案正确，我也不得不相信狐仙大人是真的。」
　　佩琳哼了一声之后发问：
　　「半世纪前震惊社会的开膛手杰克事件，凶手是谁？」
　　一便士硬币开始移动，拼出一个不列颠尼亚皇室成员的名字。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　四个人陷入沉默。
　　「……这、这该不会真的吧？」
　　夏莉如此说道，佩琳只能皱着眉头：
　　「谁、谁知道？不过答案看起来很像那么回事……」
　　「你这个笨蛋，要是没人知道答案，不就无法判断是不是正确答案了吗？」
　　「既然注意到，怎么不早说！」
　　两个人瞪着彼此。
　　「那么，差不多该问主题了。」
　　鲁基尼不管她们，自顾自地说道：
　　「狐仙大人，狐仙大人，您是附身在芳佳身上吗？」
　　「鲁基尼！你怎么总是问些奇怪的问题！」
　　芳佳鼓着脸颊抗议。
　　可是。
　　一便士硬币开始移动……来到「ＹＥＳ」的正上方。
　　「咦咦咦～～！」
　　芳佳发出怪叫，两眼瞪得老大。
　　「谁！是谁动的？」
　　「不是我……」
　　「也不是我。」
　　夏莉与佩琳两人面面相觑。
　　「那……」
　　鲁基尼继续问道：
　　「狐仙大人，狐仙大人，您到底是谁？」
　　没有反应。
　　「狐仙大人，狐仙大人，您到底是谁？」
　　鲁基尼又重复一次。
　　接着——
　　碰！
　　窗户突然被风吹开，撞到墙壁发出一声巨响。
　　淡淡的夕阳射进室内，蜡烛的火焰大幅晃动。
　　「真是的，窗户怎么这么吵！」
　　皱着眉头的佩琳把手指从一便士硬币移开，起身走向窗户。
　　「……实在太蠢了。把窗户关起来吧。」
　　佩琳把窗户栓好，并且拉上窗帘。
　　「不、不行啊！」
　　芳佳紧张地说道：
　　「这样狐仙大人会回不去的！」
　　这个时候——
　　咻！
　　「呀啊！」
　　桌上突然刮起一阵旋风，把纸与便士硬币吹了起来。
　　蜡烛的火也被吹熄，室内陷入一片黑暗。
　　「怎、怎么回事？」
　　「怎么搞的，为什么变暗了？快点拉开窗帘！」
　　「啊～～我好像踩到什么！」
　　「桑雅，拜托了～～」
　　艾拉赶快向在黑暗里视力也很好的桑雅求救。
　　「……电灯。」
　　桑雅很快走向门边，打开电灯的开关。
　　啪！
　　室内恢复光亮。
　　佩琳两手着地跪在地上。
　　鲁基尼刚好踩到佩琳的手。
　　夏莉站在椅子上。
　　艾拉则是摸摸回到原位的桑雅的头。
　　除了桌子上的东西一团乱，没有什么特别的异常。
　　夏莉搔搔头说道：
　　「刚刚那个该不会是……幽灵在搞鬼吧？」
　　「只是风的恶作剧！」
　　佩琳立刻否定。
　　可是。
　　「……喂，那个。」
　　艾拉用手指着某个方向。
　　大家往那个方向看过去。
　　「怎、怎么了？」
　　芳佳两手向前伸，趴倒在桌上。
　　像是冰冻一般一动也不动。
　　「睡着了吗？」
　　夏莉伸手想拍芳佳的肩膀之时——
　　「……休得无礼。谁允许你碰我了。」
　　啪！
　　芳佳用力挥开夏莉的手。
　　「宫藤？」
　　夏莉有些惊讶地看着芳佳。
　　「宫藤？宫藤是何人？」
　　喀噹！
　　芳佳突然起身，椅子发出一阵声响。
　　锐利的眼神。
　　显得正气凛然的嘴角。
　　表情看起来与平常的芳佳判若两人。
　　「咦，那个是、宫藤吧？」
　　佩琳转身询问鲁基尼。
　　「不。」
　　鲁基尼摇头说道：
　　「我猜的果然没错！这就是附在芳佳身上某人的灵魂，终于露出真面目了！」
　　「这个某人是谁？」
　　夏莉忍不住皱着眉头。
　　「这个嘛，应该是恶魔，要不就是祖先的灵魂之类吧？」
　　鲁基尼耸耸肩，随口乱说。
　　「哼，你们长得挺有意思的。」
　　芳佳看着鲁基尼等人歪头说道：
　　「那个眼睛还有头发的颜色……你们是怪物或是妖怪之类的东西吧？」
　　「这个幽灵真是没礼貌～～」
　　手叉腰的鲁基尼瞪着芳佳。
　　佩琳的表情依然僵硬，还是开口问道：
　　「我、我们才想问你是什么东西！」
　　「我乃中原兼远的女儿，巴。旭将军木曾义仲大人的属下。」
　　芳佳——应该说附在芳佳身上的那个人——报上名字：
　　「也有人称呼我为巴御前。」
　　「……呃？」
　　「巴是谁？」
　　「谁知道？应该是扶桑人吧？」
　　鲁基尼等人面面相觑。
　　「……对了！我听说过隶属索穆斯义勇军的穴拭少尉……她的称号好像就叫『扶桑海的巴御前』……」
　　艾拉走到书架前，开始翻起扶桑相关的文献。
　　餐厅里有个放置杂志跟简单书本的书架，刚好放了几本坂本少校看到一半留在这里的扶桑相关书籍。
　　「也就是说，巴御前就是以往扶桑的英雄吗？」
　　夏莉搔了搔头。
　　「我、我猜一定是妖怪狸猫没什么脑袋又刚好记得穴拭少尉的事，因为太崇拜所以对自己下了催眠吧！」
　　佩琳做出如此推测：
　　「自我催眠，就是自我催眠！一定不会错！」
　　「咦～～一定是幽灵附身啦～～」
　　鲁基尼对于自己的主张毫不让步。
　　「嗯～～……有了，平安时代末期传说的女武将，打败平家的木曾义仲的属下。」
　　从书架上拿起扶桑文化事典翻阅着的艾拉，大声念出巴御前项目的内容：
　　「以皮肤白皙的美丽女武者而闻名。在木曾义仲战死前不久与义仲分散，之后出家为义仲处理吊唁等等后事……书上是……这么写的。」
　　「先不管那些，平安时代、平家、木曾义仲还有吊唁……是什么意思？」
　　看来扶桑文化在欧洲并非那么为人所知。
　　「要不要直接询问本人？」
　　鲁基尼如此提议。
　　「比起那些，还是先让妖怪狸猫恢复原状吧！这件事要是被坂本少校发现，恐怕又要挨一顿骂！」
　　「的确，这样下去……好像不太妙。」
　　夏莉也是一脸困扰的表情。
　　另一方面。
　　「……所以这里是叫做不列颠尼亚的西方岛国，时代是在你所在的时代之后差不多八百年的未来。」
　　「是吗？原来这里不是扶桑。」
　　艾拉正在对巴御前（？）说明，至少让她了解眼前的状况。
　　「这也是缘分吧？不，应该是摩利支天的引导……」
　　芳佳·巴御前叹了口气。
　　就在这时候。
　　「！」
　　「！」
　　「居然在这个时候！」
　　基地内外响起警报声。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「全机紧急出动！我也一起出击！」
　　米娜对魔女发出指示，自己一边往机库跑去一边询问通讯兵：
　　「为什么这么晚才发现？司令部那边是怎么说的？」
　　「似乎是因为敌方以高度约１００公尺的超低空飞行接近。」
　　通讯兵配合米娜的步伐，边看着来自司令部的通讯边进行报告。
　　「确定敌人的目标是佩文西的雷达基地吗？」
　　「是的！从行进方向来看应该不会错。」
　　（涅洛伊打算先摧毁我们的眼睛吗？怎么可能？）
　　米娜皱了一下眉头：
　　「……不过攻击的频率变得这么不规律，很担心大家的负担。」
　　米娜叹了口气坐上座位，装备飞行脚。
　　另一方面。
　　「为什么我要照顾宫藤这家伙……」
　　「我才想说这句话！」
　　佩琳跟夏莉从左右两侧拉着芳佳·巴御前往机库跑去。
　　行动快速的鲁基尼与其他人已经前往机库做好出击准备。
　　「不管怎样，总之先把脑袋坏掉的妖怪狸猫送上天空……剩下的事之后再想吧。」
　　「这样没问题吗？」
　　「有更好的方法吗？」
　　「……大概没有。」
　　夏莉和佩琳都跟着摇头。
　　但是。
　　「……出击？战争吗？」
　　芳佳·巴御前到达机库之后，看着周围说道：
　　「我也要出击。」
　　「咦，你肯上战场吗？」
　　佩琳松了一口气。
　　「我可是只知战事的女子。」
　　芳佳·巴御前的目光落在飞行脚上，慢慢往那边走去。
　　夏莉向皱着眉头的佩琳问道：
　　「呐，现在的芳佳知道怎么操作吗？」
　　「……啊。」
　　佩琳用手扶着额头。
　　「你们两个动作快点～～！」
　　已经装备好飞行脚的鲁基尼在一旁催促。
　　「我说你啊！这件事里面你至少该负八成的责任！」
　　「没问题。」
　　鲁基尼笑道：
　　「现在的芳佳已经变成那个叫巴御前的人吧？所以一定会比之前还要活跃，应该。」
　　「为什么说得出这种毫无根据的话！」
　　「飞机场真是爱操心。」
　　「啊啊，这下肯定会被坂本少校骂了！」
　　佩琳露出绝望的表情抱着头。
　　另一方面。
　　「这就是这个国家的马吗……？居然有钢铁的马。」
　　芳佳·巴御前摸着战斗脚自言自语：
　　「弓的形状也很特别……」
　　她称为弓的武器是99式2号2型改13mm机枪。
　　「只要扣下扳机，子弹就会直直飞出去喔。」
　　夏莉在一旁指导她。
　　「嗯，原来要那样骑啊？」
　　看着夏莉装备的动作，芳佳·巴御前有样学样装备飞行脚。
　　「……嗯，真有趣，简直就像披上天女的羽衣。」
　　整备兵看着她，露出怀疑的眼光。
　　「真、真是的，宫藤！平常搞笑也就算了，今天怎么特别严重！」
　　佩琳赶紧含糊带过。
　　「好，出发吧！巴御前！」
　　鲁基尼率先示范。
　　咻咻咻！
　　噗隆隆隆隆隆隆隆！
　　使魔的耳朵与尾巴还有脚下的魔方阵同时出现，娇小的身体瞬间冲上天空。
　　空中的鲁基尼回头说道：
　　「就像这样！」
　　「……原来如此，这是可以在天空奔驰的马。」
　　呼咻！
　　强大的魔力让芳佳·巴御前的周围卷起一阵旋风。
　　「飞吧！天马！」
　　平安时代的女武将就这样飞上不列颠尼亚的夜空。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「涅洛伊的目标是雷达基地。根据监视塔的报告，敌方是六机编队以超低空方式侵入。敌人虽小，但是大家绝对不可以大意。」
　　米娜一边在黑暗的海上飞行，一边向魔女报告。
　　涅洛伊从些许夕阳光芒照耀的海面飞来。
　　看来要更靠近一点才能用肉眼看见。
　　目前只能倚靠坂本的魔眼。
　　坂本拉起眼罩，寻找涅洛伊的踪影。
　　「……来了！两点钟方向！高度……１００……不、５０……超超低空的２０公尺！」
　　捕捉敌踪的坂本如此喊道。
　　魔女们一同降低高度，准备进入交战状态。
　　「简直像是会飞的盘子。」
　　佩琳一边下降一边喃喃自语。
　　以雷达无法扫描的高度，几乎像是在海面滑水接近过来的涅洛伊，有着直径大约４公尺的圆盘外形。
　　当敌人发射光束攻击的瞬间，海面上才清楚映出身影。
　　比监视塔的报告还要多，一共是十机编队。
　　「是新型呢。看来机动性极佳。」
　　坂本的嘴角浮起一抹笑容：
　　「巴克霍恩与哈特曼先上，其他人准备支持！」
　　「了解了，武士。」
　　「了解。」
　　默契绝佳的巴克霍恩与哈特曼两位王牌组成双机编队，涅洛伊的编队冲去。
　　就在此时——
　　「……那是、什么！」
　　坂本瞬间怀疑自己的眼睛。
　　有一个机影以比巴克霍恩等人更快的速度朝涅洛伊接近。
　　白色的水手服，以及零式舰上战斗脚２２型甲……
　　「宫藤！」
　　「唉呀～～」
　　夏莉把手放在脸上。
　　「呀啊啊啊，芳佳！」
　　莉娜发出尖叫。
　　芳佳·巴御前高速从两位王牌之间穿过，朝涅洛伊接近。
　　「宫藤！服从命令！」
　　「……那个是敌人，对吧？」
　　芳佳·巴御前完全不理会米娜的声音，把13mm机枪的枪口对准小型涅洛伊，随手扣下扳机。
　　「我是巴！」
　　哔咻！
　　子弹贯穿涅洛伊的中心。
　　不，或者该说像被弓箭射穿。
　　「解决一个。」
　　[[IMG,29dc00c39986978ea6fde0201dc2fa07,510,800,146201]]
　　圆盘形涅洛伊冒着黑烟开始崩解，慢慢往海面坠落。
　　「宫藤？」
　　坂本惊讶地说不出话来。
　　连巴克霍恩跟哈特曼都停下动作。
　　「看吧看吧！那个果然是巴！不是芳佳！」
　　鲁基尼显得非常开心。
　　「……呃、难道真的被那个巴什么的附身了吗？」
　　「是催眠！一定只是催眠！灵魂附身根本不合乎科学！」
　　夏莉与佩琳不禁面面相觑。
　　「一击必杀！」
　　芳佳·巴御前闯入涅洛伊编队的中心，接着又击落一机。
　　「这是……怎么回事？」
　　米娜暗自念念有词，立刻决定改变作战：
　　「巴克霍恩，哈特曼！还有美绪立刻支持宫藤！其他人待命！」
　　再怎么说，芳佳·巴御前的动作实在太快了。
　　跟得上的人只有两位王牌与坂本。
　　「……那是宫藤？」
　　「宫藤好厉害！」
　　巴克霍恩跟哈特曼似乎都没办法相信眼前发生的事，但是只能听从米娜的指示。
　　「下一个！」
　　芳佳·巴御前发射子弹之后，根本不会看着敌人坠落。
　　因为她确定一击就能摧毁敌人。
　　涅洛伊射出的光束连擦过芳佳·巴御前的护盾都没办法。
　　「看来根本不需要我们支持。」
　　总算击落一机的哈特曼微笑说道。
　　「……这一战全看宫藤表演了。」
　　巴克霍恩轻轻耸肩。
　　不过——
　　「……为什么？」
　　以魔眼看着芳佳·巴御前的坂本，以有些暗沉的表情说道：
　　「宫藤的身影有两个？」
　　魔眼所看到的芳佳·巴御前，就像是失焦相片一样有着微妙的偏移。
　　「到底发生了什么事？」
　　「上啊上啊！解决它们～～！」
　　鲁基尼倒是在一旁欢呼：
　　「ＢＲＡＶＯ！ＢＲＡＶＯ！」
　　她的声音让坂本突然回过头：
　　「鲁基尼？还有……」
　　仔细观察就会发现夏莉还有佩琳都不太对劲。
　　「……原来如此，是她们几个搞的鬼吗？」
　　坂本的表情看来终于掌握状况。
　　「既然这样，总之先把眼前的敌人解决再说！」
　　坂本拔出军刀，朝着锁定的目标涅洛伊接近。
　　「那个是……大将吧。」
　　芳佳·巴御前注意到有个比其他圆盘形稍微大一点的涅洛伊。
　　「好！够格当最后一战的对手！」
　　芳佳·巴御前像是跃向空中一般冲向涅洛伊。
　　「木曾大人！」
　　光束有如箭矢降下。
　　「义仲大人！」
　　然而涅洛伊的光束无法碰到芳佳·巴御前。
　　「为什么、为什么要丢下巴离开！巴不论何时都只想担任为大人捕捉猎物的猎鹰！巴只想与大人一起战到最后一刻！」
　　她的眼中泛着泪光。
　　平安时代末期，木曾义仲举兵对抗平家的报政，进入京城获封征夷大将军，之后却与朝廷对立。
　　被源范赖与源义经的军队打败逃亡之时，在近江粟津留下巴一个人，冲入敌阵后阵亡。
　　芳佳·巴御前以99式2号2型改指向核心，扣下扳机。
　　涅洛伊发出一阵闪光之后变成碎片。
　　芳佳·巴御前同时离开交战区域。
　　「……很不错的一战。」
　　像是要甩掉刀上沾染的血，挥了一下机枪。
　　「好想让义仲大人，看看巴的……身为女武者……活跃的……模样……」
　　芳佳·巴御前突然失去意识。
　　螺旋桨停止，娇小的身体上下颠倒直直坠落。
　　「呀啊啊啊啊啊、芳佳！」
　　莉娜赶紧绕到下方，总算在芳佳被海浪吞没前抱住她。
　　「芳佳！芳佳！」
　　「……嗯、嗯～～嗯？」
　　芳佳因为身体晃动而慢慢睁开眼睛。
　　「……咦？我……怎么会装备飞行脚？」
　　看到自己的模样，芳佳毫无头绪地发问。
　　「你刚刚在和涅洛伊战斗喔。」
　　莉娜帮她说明。
　　「怎么不知不觉间就出击了～～？」
　　印象中自己在餐厅和大家玩狐仙大人，突然吹起一阵风，佩琳站了起来……
　　然后就什么都不记得了。
　　夏莉靠近看着芳佳：
　　「难道你不记得吗？」
　　「都是因为你，给我们添了这个大、大、大麻烦！」
　　佩琳忍不住怒骂。
　　「因、因为我……？」
　　明明什么都不记得还要被人责备，虽然让芳佳觉得有些不甘，但是没有记忆这段时间到底发生什么事，更让她感到不安。
　　「……是我惹的麻烦吗？」
　　「那还用说！」
　　「唔唔……对不起。」
　　芳佳还没搞清楚状况，就被逼着道歉。
　　接着其他魔女也聚集到芳佳的周围。
　　「……」
　　桑雅的表情看不出来是担心还是害怕。
　　「宫藤听好啰？完全发挥潜在能力固然让我高兴，但是这次的行动违反命令……」
　　米娜正要警告芳佳，坂本却以眼神制止她。
　　「……好吧。」
　　坂本看着鲁基尼等人：
　　「差不多该向我说明一下这是怎么回事吧？」
　　芳佳与莉娜等人的视线全都集中在鲁基尼身上。
　　（咦～～我吗？）
　　鲁基尼指着娇小的自己，脸上露出难堪的表情。
　　其他人一起点头。
　　「这、这个嘛。」
　　鲁基尼很不甘愿地开始说明。
　　
　　
　　「喔，也就是你们认为宫藤被狐仙大人还是什么东西附身，还让她就此出击？」
　　坂本听完解释之后，以一脸受不了的模样看着大家。
　　依照坂本说的话，她似乎根本不相信巴御前的灵魂附在芳佳身上。
　　「可是、可是！如果每次出击前都玩狐仙大人，肯定战力倍增！本来有点派不上用场的芳佳，马上变成王牌飞行员喔！」
　　眼睛闪闪发亮的鲁基尼抬头看着坂本。
　　「……居然说有点派不上用场。」
　　芳佳消沉地低下头。
　　「喔喔，这样啊，还真是不错的提案。」
　　坂本来到脸上堆满微笑的鲁基尼面前……
　　咚！
　　一拳敲在鲁基尼头上。
　　「最好会有这种事！」
　　「……呜呜呜～～」
　　鲁基尼眼眶含泪抱着头。
　　坂本转身询问米娜：
　　「这几个人该怎么处理？」
　　「嗯，这个嘛。」
　　米娜露出困惑的表情，此时艾拉提出一个不得了的提议：
　　「……处罚终身扫厕所怎么样～～」
　　「喂～～！你还不是没有阻止！」
　　这个提议实在太恐怖，鲁基尼的脸色有点发青。
　　「那么——终身拔草？」
　　「够·了！别再提议了！」
　　「……总而言之，这件事实在太丢脸，没办法写进报告书，所以也不会有任何处罚。只不过……」
　　米娜微笑宣布：
　　「今后基地里禁止玩狐仙大人。」
　　「了解～～」
　　「了解了。」
　　夏莉跟佩琳像是松了口气轻抚着胸口。
　　「鲁基尼少尉，你也没问题吧？」
　　「……是～～」
　　鲁基尼发现中校的眼神十分认真，只能乖乖地点头。
　　可是……
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　几天之后。
　　机库整备员冲进米娜的办公室报告：
　　「中校！鲁基尼少尉玩探针占卜，把克洛斯特曼中尉变成圣女贞德！」
　　「……把鲁基尼少尉叫来这里。」
　　米娜用手压着太阳穴，忍不住摇头。
　　
　　
　　又过了几天。
　　「中校！鲁基尼少尉玩骰子占卜，把叶格上尉变成灾难珍（注：Calamity Jane，美国西部拓荒时代出名的女军人）！」
　　远处还传来一阵阵枪声。
　　「叫鲁基尼少尉过来！」
　　米娜「碰！」拍了一下办公桌。
　　
　　
　　又过了几天。
　　「中校！鲁基尼少尉玩符文占卜，这次是把莉娜中士变成爱丽丝梦游仙境的爱丽丝！」
　　已经不是实际存在的历史人物了。
　　「鲁～～基～～尼少尉！」
　　米娜抓乱头发发出尖叫。
　　当然。
　　不用多说，在那之后各式各样的超自然仪式便陆续遭到禁止。
　　
　　
　　
　　
　　
　　