　　
　　第四章　CHAPTER 4
　　获得勇气
　　
　　
　　米娜中校与强袭魔女的成员聚集在军用卡车的周围。
　　同时村民、贾雷特少尉，以及欧威尔记者也在她们身旁围起一个圈子。
　　「监视所传来报告！巨大涅洛伊四机及小型涅洛伊组成编队以１４０００公尺的高度接近中……可、可是……」
　　传到基地的联络正由整备兵透过卡车的无线电接收转达给米娜。
　　「报告时讲重点！」
　　坂本着急地吼了一声。
　　「在、在东南方７０公里的海上分成两队，以三机巨大涅洛伊为中心的本队前往伦敦。」
　　看到村民不安的视线，整备兵压低音量说道：
　　「……剩下一机巨大涅洛伊，现正直线朝这边过来。」
　　「难道是想拖延我们，藉机将伦敦化为焦土吗？」
　　米娜如此说道。
　　「那些家伙没有这么聪明吧。」
　　坂本皱着眉头否定。
　　「……可是根本没有理由攻击这里。」
　　「虽然有一座八十几年前封闭的老旧矿场……」
　　米娜想起来了。
　　那座矿场因为靠海造成的地下水问题而封闭，但是只看铁矿的蕴藏量，确实有着不列颠尼亚南部数一数二的规模。
　　「不管怎么样，这只是要小聪明。」
　　现在根本没空猜测那些家伙的意图，坂本只能暗自咒骂一句。
　　「我们也兵分两路吧。」
　　米娜莉克立即做出决定：
　　「朝伦敦进军的涅洛伊本队由我、巴克霍恩、哈特曼还有艾拉及桑雅五名负责歼灭。支队的迎击就由美绪来负责，没问题吧？」
　　「了解！」
　　强袭魔女一同回答。
　　米娜对贾雷特少尉说道：
　　「很可惜，同乐会到此中止。快带大家到防空洞避难。」
　　「是的，女士！」
　　贾雷特敬个礼，开始指挥国防市民军引导因为好奇而聚集起来的人们。
　　虽然说不上井然有序，至少有让女性及儿童优先行动，村民们也都很冷静地往备有防空洞的教会移动。
　　「为了这么一个小村庄把队伍分成两队吗？」
　　欧威尔记者耸肩膀看着米娜：
　　「你难道不觉得这样很蠢吗？要是因此让伦敦遭受重创，中校，不只是司令部，恐怕连媒体都会追究你的责任吧？而且只靠一半的魔女也不一定守得住整个村子……」
　　「难道我放弃这个村子全体前往伦敦，你就会称赞我吗？」
　　米娜一边搭上卡车一边问道。
　　「这个嘛——」
　　欧威尔记者再次耸肩。
　　咚！
　　「我们的战斗脚整备状况如何！」
　　跑来的佩琳以要把记者撞飞的气势跳上卡车，一下子就把身上的布偶装脱掉。
　　「啊！马上就能准备好！」
　　整备兵回答。
　　「那么立刻赶回基地！」
　　米娜下达指示：
　　「携带装备过来的夏莉、鲁基尼，以及宫藤三人先行出动。」
　　「了解！」
　　卡车发动的同时，芳佳等人一同跑向战斗脚的展示场地。
　　「发动！」
　　三人坐上座位，装备飞行脚冲上天空。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　鲁基尼、芳佳，以及夏莉三机组成圆阵在村子上空盘旋，等待其他友机到来。
　　过不了多久。
　　「让你们久等了！」
　　坂本带着佩琳还有莉娜来到芳佳等人身边集合。
　　同时也能看到米娜指挥的本队拉出一条条白色的喷射云，紧急赶往伦敦。
　　「我们要在海上迎击。走吧！」
　　芳佳等人在坂本的命令之下开始移动。
　　数十秒后。
　　「那个涅洛伊……与攻击扶桑舰队的那个很像。」
　　进入可以肉眼确认巨大涅洛伊的范围之后，芳佳暗自喃喃自语。
　　眼前的敌人与单枪匹马毁灭扶桑皇国海军舰队的涅洛伊几乎是同型。
　　可是……
　　「怎么了？」
　　坂本转头看到芳佳不安地抿嘴。
　　「总觉得……有股不好的预感。」
　　芳佳一直盯着巨大涅洛伊。
　　「……好吧，大家慎重一点！莉娜跟鲁基尼，夏莉跟宫藤组成双机编队！佩琳过来担任我的僚机！」
　　「了解！」
　　坂本相信芳佳的直觉而发出命令，强袭魔女立刻散开，准备从擅长的距离发动攻击。
　　巨大涅洛伊发射光束，魔女则用护盾挡下。
　　可是。
　　「……怪了。」
　　然而鲁基尼从远距离用Ｍ１９１９Ａ６瞄准敌人，也感到有些不对劲：
　　「芳佳说得没错。一点打中的感觉都没有。」
　　光束的反击也很薄弱。
　　光束本身的出力似乎也很低落。
　　鲁基尼试着从别的角度发动攻击，就在开始爬升的同时。
　　「那、那是什么！」
　　涅洛伊下方有个类似舱门的东西慢慢打开，从里面飞出许多小型涅洛伊。
　　半径大约３公尺。
　　形状跟之前出现的圆盘型涅洛伊比较接近，不过机动性似乎没有那么好。
　　「要是散开就麻烦了！」
　　坂本咋舌一声：
　　「不过，动作太慢了！」
　　唰！
　　坂本瞄准其中一机，抽出军刀斩成两段。
　　可是。
　　闪亮！
　　「什、什么！」
　　小型涅洛伊发出刺眼的白色光芒之后爆炸。
　　坂本遭到强烈的爆炸波及，以圆锥轨迹旋转坠落。
　　芳佳忍不住大喊：
　　「坂本小姐！」
　　「唔！」
　　坂本好不容易才重整态势。
　　或许是被碎片刺中，军服的袖子染成一片红。
　　「宫藤！快治疗！」
　　佩琳的声音几乎是惨叫。
　　「是的！」
　　「别在意！」
　　坂本的表情因为痛苦而有些扭曲，还是制止芳佳：
　　「这些家伙受到一定程度伤害就会自爆！近距离攻击会被爆炸波及！以远距离攻击击落它们！」
　　「了解！」
　　魔女们开始与小型涅洛伊群拉开距离。
　　「看招、看招、看招！」
　　以擅长远距离射击的鲁基尼及莉娜为中心，陆续击落小型涅洛伊。
　　可是不管怎么样，击落的小型涅洛伊数量还是远不及巨大涅洛伊持续放出的数量。
　　而且就在魔女忙着应付小型涅洛伊之际，本体的巨大涅洛伊已经慢慢接近村子……
　　
　　
　　另一方面，教会后面设有提供村民使用的防空洞。
　　「艾迪～～！」
　　「玛格丽特！」
　　「汤姆跑哪里去了！」
　　「有人看到我们家的亚尼吗？」
　　有几名女性在避难中的村民之间来回穿梭，不停出声询问。
　　「怎么了吗？」
　　贾雷特少尉为了让她们冷静下来而发问。
　　「我、我家的孩子！」
　　「他们还在外面！这该怎么办？」
　　着急的母亲们如此表示。
　　「国防市民军立刻出动寻找那些孩子！」
　　贾雷特转身向男人发号施令。
　　「……哟，也让我帮忙吧。」
　　欧威尔记者站了起来。
　　「你也要吗？」
　　贾雷特有些惊讶。
　　「就这样躲在洞里也写不出报导吧。」
　　欧威尔肩背照相机，眨了眨眼。
　　实际上，要是被光束直接击中，这种程度的防空洞根本没有任何防护能力。
　　与其躲在这种只能安定精神的设施里等死，还不如到外面找个机会拍摄独家，会这样想也是报导工作者的习性吧。
　　「别担心，我还是会全力找人。」
　　「……那就拜托了。」
　　经过一番考虑，贾雷特才点头带着记者一起离开防空洞。
　　「呐～～老大在哪里？」
　　一个被男孩子拉着手的少女看着天空一直问道。
　　「马上就看得到了。」
　　像是哥哥的男孩子带着其他孩子，沿着石墙旁边以及小麦田之间的道路往村子附近的小山丘前进。
　　一共有五名小孩子。
　　大家都是想看鲁基尼等人的战斗，才会偷偷溜出防空洞。
　　「老大不会有事吧？应该不会输吧？」
　　脸上有许多雀斑的红发男生小跑步跟在大家后面，一边很担心地说道。
　　「那还用说吗，汤姆！」
　　带着妹妹的男孩子转身对汤姆竖起大拇指：
　　「我们的老大可是罗马涅公国空军第４航空团的天空特技飞行员！人称小猫咪的法兰西斯卡·鲁基尼少尉啊！」
　　
　　
　　「啊、你们这些小鬼！」
　　欧威尔记者为了寻找拍摄空中战的摄影地点而前往小麦田，刚好发现小孩子正往视野开阔、长满石楠花丛的山丘走去。
　　「把他们抓回来打屁股好了。」
　　欧威尔一边念道一边跟在孩子后面追过去。
　　就在此时。
　　「……这下糟糕。」
　　欧威尔注意到有一架小型涅洛伊正朝着孩子的方向接近。
　　孩子的视线刚好被树木挡住，看不见涅洛伊。
　　「喂！小鬼！」
　　欧威尔的声音被风声与枪声盖过，根本无法传到孩子的耳里。
　　（……等等。）
　　欧威尔停下来想了一下。
　　（被涅洛伊杀害的无辜孩子悲剧……原来如此，的确是很适合明天头版的震撼题材。）
　　欧威尔手拿相机，把镜头朝向孩子以及涅洛伊。
　　（冲击性满分！只要再来一张孩子被击中瞬间的照片就好了！）
　　手指放在快门上等待。
　　（反正现在跑过去也来不及，还不如靠这一张照片与报导来提高全不列颠尼亚国民的战意，越快结束这场战争，越能拯救更多性命！）
　　欧威尔对自己这么说道。
　　可是。
　　（……为了……守护……更多人？）
　　欧威尔的脑中突然闪过宫藤博士的那句话。
　　（为了让那个力量能够守护更多人……）
　　透过镜头看着那些孩子。
　　感觉快门上的手指像铅一样重。
　　（……还是只为了获得身为记者的名誉以及人们的赞赏？）
　　小型涅洛伊注意到那些孩子，开始降低高度。
　　「……可恶！」
　　等到回过神来，欧威尔的脚已经往孩子的方向跑去。
　　（能够阻止的悲剧就要尽全力阻止，这就是人性！）
　　「你们快回来！」
　　欧威尔一边大喊一边打亮相机的闪光灯。
　　啪唰！
　　（快点注意到啊！强袭魔女！）
　　
　　
　　（咦？）
　　鲁基尼的视野一角，发现小麦田里闪过一阵闪光。
　　「……是那个记者？」
　　记者一边穿越小麦田一边大喊，不断挥手指向远处树丛。
　　「喔！居然是那群小鬼！」
　　鲁基尼往他所指示的方向看去。
　　「！」
　　同时也发现正往孩子们接近的小型涅洛伊。
　　（那些小鬼！）
　　鲁基尼立刻提升魔导引擎的出力，往那些孩子的方向飞去。
　　「啊、是老大！」
　　孩子们注意到鲁基尼往自己的方向飞来。
　　「老大！」
　　「老大～～！加油～～！」
　　小型涅洛伊突然接近正在全力挥手加油的孩子。
　　（再靠过去要是那家伙爆炸就糟了！）
　　「危险！」
　　鲁基尼一边发出警告一边紧急下降。
　　大型涅洛伊也从鲁基尼背后发射光束攻击。
　　哔咻！
　　（中弹了？）
　　鲁基尼在转身的同时射击小型涅洛伊。
　　「一定要赶上啊啊啊啊啊！」
　　咚磅！
　　涅洛伊刚好在不会波及孩子的距离爆炸。
　　受到爆炸影响的鲁基尼就这样失去控制，冲进树上的枝桠。
　　沙沙沙沙沙！
　　虽然衣服被细树枝勾破，但是至少帮忙吸收冲击，好不容易才重整态势。
　　（……没事！只是擦伤！）
　　鲁基尼一边起身，一边对自己说道。
　　不过。
　　「速度……无法提升！」
　　看来是魔导引擎出了故障。
　　（啊啊——真是的！快给我动啊！）
　　飞行脚冒出黑烟。
　　鲁基尼把高度降到快要接近地面，手叉腰瞪视那些孩子：
　　「喂～～！你们这些臭小鬼！这样很危险耶！」
　　「老、老大？」
　　孩子们都被附近的爆炸声吓到了。
　　「还不赶快躲进防空洞！艾迪，你要负责保护比你小的孩子喔！」
　　鲁基尼对其中最年长的孩子下达命令。
　　这时候欧威尔总算上气不接下气地跑来。
　　「没、没事吧？」
　　「当～～然！啊、谢谢你通知我！还好有记者先生的帮忙，大家才能得救。」
　　魔导引擎发出一阵阵不太妙的声音，鲁基尼故意蒙混过去，对着欧威尔说道：
　　「不过死掉可是很痛的，记者先生也赶快去防空洞避难吧！」
　　「啊、啊啊……」
　　欧威尔根本无法直视鲁基尼的眼睛。
　　「老大，你会帮我们打败那些家伙吧？」
　　艾迪指着巨大涅洛伊问道。
　　「能守住村子吗？」
　　妹妹玛格丽特也发问了。
　　「那还用说！」
　　鲁基尼比出一个邱吉尔式的胜利手势：
　　「……本人法兰西斯卡·鲁基尼一定会亲自解决那家伙！」
　　鲁基尼对小孩子们露出笑容，朝着巨大涅洛伊开始爬升。
　　
　　
　　「宫藤！你去支援鲁基尼！」
　　坂本看到鲁基尼的速度明显下降，立刻做出指示。
　　「是的！」
　　芳佳往鲁基尼靠过去，拉住内裤后面的部分支撑她的身体。
　　「别这样，芳佳！这样松紧带会松掉！」
　　鲁基尼不由得用力挣扎。
　　「可、可是！鲁基尼上衣破破烂烂地没地方可抓！」
　　那倒也是。
　　撞到树时破了好几个地方，用力一抓很有可能整件脱掉。
　　「啊啊！这样好糗～～！」
　　「莉娜！你只要集中精神射穿巨大涅洛伊的核心就好！小型交给其他魔女解决。」
　　坂本接着下达命令。
　　「是的！」
　　莉娜一口气爬升到可以看清楚巨大涅洛伊状况的高度，依照坂本以魔眼找出的目标拿起包依Ｍｋ１反装甲步枪瞄准核心：
　　「距离２００。微风……好！」
　　调整呼吸，扣下扳机的下一瞬间。
　　咻！
　　莉娜的一枪只能削过覆盖住核心的外表组织。
　　「没中！下一发一定要……！」
　　莉娜再次进行瞄准。
　　然而——
　　哔咻！
　　啪咻！
　　「！」
　　巨大涅洛伊放出的两道光束射穿莉娜的护盾，击中她的飞行脚与步枪。
　　为了将大部分魔导能量用来狙击而刻意降低护盾的防御力，这个做法造成反效果。
　　「右飞行脚以及步枪中弹！」
　　莉娜一边慢慢降低高度，一边悔恨地向坂本报告。
　　「有受伤吗！」
　　「没有受伤！可是魔导引擎和武器……」
　　「知道了！你先返航！剩下的交给我们！」
　　「对不起，我先脱离战斗了！对不起各位……」
　　莉娜向大家道歉之后，冒着黑烟往基地飞去。
　　「鲁基尼！换你来攻击核心！」
　　坂本接着向芳佳吊着的鲁基尼下达命令。
　　「了解……呃、咦咦！」
　　鲁基尼发出一阵讶异的叫声：
　　「不行！我的飞行脚也故障了！」
　　现在的状态只有平常一半的速度。
　　一个搞不好可能还会失速坠落。
　　「我当然知道！可是武器还能用！不管怎么样也只剩下你这个狙击手！宫藤，你负责支援鲁基尼！」
　　「……唔唔，这下子更加不安了。」
　　鲁基尼的表情像是面对庞贝城毁灭时一样僵硬。
　　「……好、好过分喔，鲁基尼。」
　　芳佳依然拉着鲁基尼的内裤，叹了口气。
　　「其他喽罗交给我们处理就好！」
　　夏莉帮忙打气。
　　「别啰哩啰嗦，叫你做就做！」
　　佩琳说话还是一样不饶人。
　　「佩琳，你跟我来！」
　　坂本一边闪避光束，一边拉近跟小型涅洛伊群的距离，以枪械发动攻击。
　　「给我闪开，你们这些贱民！」
　　佩琳如同贴着坂本一般冲上天空。
　　
　　
　　「我们……真的什么都办不到吗？」
　　站在防空洞前方，贾雷特少尉眼看魔女们的战斗，只能懊悔地咬着嘴唇。
　　小型涅洛伊的编队已经来到距离村子几百公尺的地方。
　　可是村子里连一座对空炮都没有。
　　「应该～～还不至于～～什么都……办不到吧～～」
　　老史考特少尉在贾雷特身旁慢吞吞地开口。
　　「那种老式的装备……」
　　贾雷特少尉转身指着老史考特的恩斐德步枪：
　　「根本没办法伤到涅洛伊啊。」
　　「不试试看～～又怎么知道～～有没有用～～啊～～」
　　老史考特张开缺两颗门牙的嘴巴笑了。
　　
　　
　　「啐！要被闯入村子了！」
　　夏莉一边换弹匣一边咋舌。
　　小型涅洛伊编队跟村子的距离只剩下不到１５０公尺。
　　「只要破坏本体的核心就好。」
　　坂本也紧咬嘴唇。
　　可是鲁基尼的飞行脚几乎动弹不得，根本没办法接近巨大涅洛伊。
　　这个时候——
　　两个气球像是要阻止涅洛伊进攻，缓缓升空。
　　「障碍气球？这个村子也有配备吗？」
　　看着从村子外围仓库升起的气球，坂本感到有些惊讶。
　　可是。
　　「那、那个是……」
　　佩琳张开嘴巴，不禁看呆了。
　　仔细一看，那并非军队的障碍气球。
　　那是村民为了同乐会所准备的热气球，气球下方吊着的布幕写着「欢迎强袭魔女！」
　　两个气球之间张着以钢索编成的网子。
　　突然上升的网子缠住一架飞在前方的小型涅洛伊，稍微延迟它的动作。
　　碰磅！
　　编队陷入混乱，后面的涅洛伊一个接着一个撞上去。
　　「趁现在！」
　　夏莉朝向最前面的一架开枪。
　　碰！
　　涅洛伊爆炸。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　接近爆炸范围的涅洛伊陆续被卷入，引发另一波爆炸。
　　小型涅洛伊群就这样一个接一个引爆。
　　为了避开爆炸而紧急爬升的涅洛伊，全都被佩琳的布连轻机枪解决。
　　可是还是有一机钻出缝隙，往村子接近。
　　「别想得逞！」
　　磅！
　　坂本直接以身体冲撞，靠着自己的护盾把涅洛伊撞飞，直接以军刀猛力一刺。
　　就在涅洛伊的爆炸即将波及坂本的前一刻。
　　「少校！」
　　碰！
　　佩琳从后面一把抱住坂本，以两层护盾硬是挡下爆炸的威力。
　　「佩琳……？」
　　「呃、您不是命令……要我援护您吗？」
　　佩琳像是把额头贴在坂本背上一样低着头。
　　「嗯，还好有你。」
　　坂本有点不好意思地摸摸佩琳的头发，然后开始清理剩下的小型涅洛伊。
　　
　　
　　「芳佳！不要一直拉我的内裤！」
　　鲁基尼对拉着自己飞行的芳佳抱怨。
　　「就、就算你这么说也没办法！」
　　巨大涅洛伊的光束接连击中芳佳张开的护盾。
　　「哇！等等啊！」
　　鲁基尼差一点就把Ｍ１９１９Ａ６弄掉。
　　「芳佳！没事吧？」
　　[[IMG,1c1e1498037746df765ccb12c86bc606,505,800,147837]]
　　「我没事！赶快攻击核心！」
　　芳佳如此回答。
　　「……不行！实在太远了！」
　　鲁基尼虽然试着瞄准，但是很快就把枪从眼前移开。
　　「要先拉近距离！护盾交给我，鲁基尼只要把魔力集中在狙击就好！」
　　「嗯！」
　　「要上了！」
　　芳佳依旧拉着鲁基尼的内裤，加快速度往涅洛伊的上方飞去。
　　「呀啊啊啊啊！会撞到……！」
　　鲁基尼忍不住闭上眼睛。
　　当然没有撞到任何东西。
　　芳佳在冲撞之前改变方向，刚好从涅洛伊表面千钧一发地贴着飞过。
　　被吊着的鲁基尼距离涅洛伊的身体组织表层只有不到３０公分。
　　「这、这样对心脏不好。」
　　鲁基尼接着说道：
　　「就这样一口气接近核心！」
　　这个角度不会被光束打中。
　　芳佳继续提升速度。
　　但是。
　　咻！
　　巨大涅洛伊的表面突然出现大量粗约５０公分的尖刺，其中一根擦过芳佳的右腹。
　　「唔！」
　　芳佳与鲁基尼都被弹开。
　　「宫藤！」
　　佩琳看到两个人坠落，忍不住大喊：
　　「给我振作一点，这个妖怪狸猫！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「什么！」
　　收到从伦敦司令部传来的讯息，米娜忍不住吞了口气：
　　「邱吉尔首相为了视察灾区，目前正在伦敦的市区？」
　　「从涅洛伊的行进速度跟方向来计算，刚好会在首相上方开战。」
　　无线电另一端的声音有些紧张。
　　「为什么不让他去避难？」
　　「这、这个……」
　　
　　
　　「首相、拜托您！请立刻上车，前往安全的地区避难吧！」
　　地上的首相秘书拼了命想说服邱吉尔首相移往安全地区。
　　「市民们还没有完成避难。」
　　邱吉尔嘴巴叼着雪茄，坐在瓦砾堆上说道：
　　「要逃也要等到伦敦市民全都安全避难再逃。」
　　「可、可是！」
　　「听好了。」
　　邱吉尔以沉稳的声音对秘书开口：
　　「在战况严苛的状况下，政治家只有两条路可以选择。一条是忍辱撤退等待反击时机之路；另一条是坚持不退展现气慨之路。现在当然应该选择后者。」
　　「……首相。」
　　「为了激励市民的士气前来视察，一遇到敌人却卷起尾巴逃走，身为一国的首相怎么能做出这种事？」
　　邱吉尔说到这里，抽了一口雪茄，一派轻松地抬头看着天空。
　　
　　
　　「真不愧是战时的名宰相。」
　　米娜透过无线电听取详细说明之后露出一个微笑，向魔女们发出指示：
　　「为了将受创降低到最小程度，立刻提高速度，在泰唔士河上空击退涅洛伊！大家，没问题吧？」
　　如果把魔导引擎出力拉到最高速度，届时能用在战斗的时间也会跟着缩短。
　　恐怕只有五分钟不到。
　　不过正因为对长年一同作战的两位王牌有着绝对信赖，米娜才会做出这项决定。
　　「了解！」
　　魔女们一同提升魔导引擎的出力。
　　不久之后，魔女们抵达泰唔士河上空，沿着河川飞行的魔女前方可以看到伦敦铁桥。
　　「伦～～敦铁桥倒下来……」
　　艾拉哼着古老的童谣。
　　内容很不吉利，让巴克霍恩差点呛到。
　　「巴克霍恩跟桑雅，哈特曼跟艾拉分别组成双机编队！」
　　巨大涅洛伊慢慢降低高度。
　　掌握到敌方动向的米娜发出命令。
　　涅洛伊似乎也注意到这边，开始发放光束。
　　光束同时击中河面，引发大量白色蒸气包住巨大涅洛伊。
　　「难道是想干扰我们的视线？」
　　把小型机交给艾拉处理，哈特曼直接冲入蒸气之中。
　　跟在后面的艾拉也不负期待，让小型机根本无法接近哈特曼。
　　从最初看到的瞬间，哈特曼的脑里就已经彻底掌握巨大涅洛伊的形状以及核心位置。
　　干扰视线完全没有意义。
　　「那里！」
　　呼嗡！
　　从哈特曼手中的ＭＧ42连续射出子弹，接连削掉外表组织，顺利破坏底下的核心。
　　另一边。
　　另外一机巨大涅洛伊为了放出迎击的小型涅洛伊，慢慢打开下方的舱门。
　　「……跟好了。」
　　咻！
　　巴克霍恩如此吩咐桑雅，接着从舱门闯入涅洛伊内部。
　　呼嗡嗡嗡嗡嗡！
　　两人背靠着背，像是跳舞一边旋转身体一边扫射。
　　无数子弹射中涅洛伊内部。就在巴克霍恩跟桑雅突破核心飞出外面的瞬间。
　　闪亮！
　　巨大涅洛伊开始倾斜，一边旋转一边往泰唔士河坠落。
　　「剩下一机！」
　　米娜一边解决小型涅洛伊一边确认。
　　巴克霍恩队与哈特曼队就像是互相竞争一样，往最后的巨大涅洛伊冲去。
　　然后成功击落。
　　「好像比平常还快？」
　　看着两位王牌艺高人胆大的作战方式，米娜也无话可说，这时首相秘书透过司令部传来讯息。
　　「特鲁德，芙拉。」
　　米娜以昵称呼叫巴克霍恩跟哈特曼，转达来自首相秘书的命令：
　　「上面的人说要我们下去跟首相握手拍照喔？」
　　在伦敦铁桥附近的河畔，可以看到首相被秘书与媒体记者团团包围。
　　「哼，无聊。」
　　巴克霍恩冷冷地加以回绝。米娜早就猜到她会这么说。
　　「赶快回基地补给，然后重新出击。」
　　「是啊是啊，毕竟很担心那些孩子吧。」
　　哈特曼出声捉弄她。
　　「才、才不担心呢！」
　　巴克霍恩的脸上有些泛红，抢先一步往基地出发。
　　「……就是这么回事。」
　　米娜告知司令部，然后向邱吉尔首相敬礼，跟在巴克霍恩等人后面返航。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「……我才……不是妖怪狸猫！」
　　从涅洛伊表面坠落大约４、５０公尺，芳佳好不容易稳住姿势。
　　「对不起，鲁基尼！你没有受伤吧？」
　　「唔、嗯，没事！」
　　内裤松紧带虽然被拉得很长，鲁基尼的身上倒是没有受伤。
　　不过。
　　「再试着接近核心。」
　　芳佳嘴巴这么说，军服的右半边却渗出一片红色。
　　「芳佳，血！」
　　「我自己可以治好。不过、现在……要先解决……」
　　只要芳佳开口，表情就显得有些痛苦。
　　「可是！」
　　「你要保护那些孩子吧？鲁基尼，你不是跟他们约好了吗？」
　　「芳佳……」
　　「上吧！」
　　芳佳再次爬升，绕到涅洛伊上方。
　　咻！
　　急速俯冲到几乎快要撞上。
　　全力闪躲光束与尖刺，鲁基尼与芳佳一同寻找核心。
　　「在哪里？核心在哪里！」
　　每次护盾撞击尖刺，就对两人的身体造成冲击。
　　「……找到了！在那边！核心在那边！」
　　芳佳用手指过去。
　　鲁基尼也同时捕捉到核心的位置，眼中闪着光芒。
　　距离大约３００。
　　逆风。
　　（就是现在！）
　　鲁基尼扣下扳机。
　　（手感不错！）
　　子弹以超过音速的速度笔直朝核心飞去。
　　可是。
　　亮！
　　涅洛伊的核心突然被格状光束覆盖。
　　子弹一接触到光束，就化为一缕白烟蒸发。
　　「那是什么！犯规！太奸诈了！」
　　大声抱怨的鲁基尼转头看向芳佳：
　　「怎、怎么办！」
　　「呃、这个……等我一下！」
　　芳佳再次与巨大涅洛伊拉开距离，把鲁基尼留在原地，然后试着接近涅洛伊。
　　光束陆续袭来。
　　芳佳一边用护盾挡开光束一边在尖刺之间穿梭，试着接近核心。
　　「那个……真的是连障碍气球都过不去的人的动作吗？」
　　夏莉持续击落小型涅洛伊，也对芳佳的飞行能力目瞪口呆。
　　「好机会……上啊！」
　　佩琳忘记平常有多么讨厌她，忍不住为她加油打气。
　　「！」
　　哒哒哒哒！
　　芳佳把弹匣中剩下的１３·２mm×99的弹全部发射出去。
　　可是就连极近距离的连射，也被旋转的格状光束挡下。
　　「……果然还是不行吗？」
　　坂本等人藏不住脸上失望的表情。
　　不过。
　　「鲁基尼！」
　　芳佳回到让鲁基尼等待的位置，重新拉住鲁基尼的内裤。
　　「格子的间隔大约是２公分！旋转的速度大约一秒一次！」
　　「你、你想做什么！」
　　被抱着腰的鲁基尼和她爬升到高处。
　　「先到核心的正上方等待，然后垂直俯冲。我抱着鲁基尼配合格子的旋转一起转动身体，然后鲁基尼就从格子的隙缝射穿核心吧。」
　　「不行！我办不到！」
　　的确，如果能让身体旋转的速度跟格子的速度完全相同，格子就等于是静止一般。
　　但是就算这样，格子的隙缝也只有刚刚好能让子弹穿过的宽度。
　　「你一定可以！我相信鲁基尼一定办得到！」
　　芳佳开始加速爬升。
　　「……芳佳。」
　　（原来如此，莉娜所说的就是这种事吧？芳佳会给予勇气……）
　　芳佳与鲁基尼来到涅洛伊核心的上方。
　　从这个高度来看，巨大涅洛伊就和普通的战斗机没两样。
　　「要上了！」
　　「真是的！会怎么样我也不管了！妈妈咪呀！」
　　在鲁基尼点头的同时，芳佳开始垂直俯冲。
　　「旋转太快了！」
　　鲁基尼一边瞄准一边对芳佳做出指示。
　　芳佳稍微降低旋转的速度。
　　「又太慢了！」
　　「是的！」
　　「还差一点点……好……就是这样！刚刚好！」
　　格子与芳佳旋转的速度完全一致。
　　「就算连我都没办法相信自己……我还是有、相信我的同伴！」
　　瞄准器的前方是２公分宽的格子隙缝。
　　「这一发……包含我的勇气！」
　　鲁基尼扣下扳机。
　　从Ｍ１９１９Ａ６枪口射出的子弹，直直朝向核心飞去……顺利穿过格子命中！
　　「……喝啊——！」
　　[[IMG,e82dd6bdcb530eb2f084969d6989af97,498,800,119549]]
　　核心发出一阵强光。
　　巨大涅洛伊慢慢倾斜，边旋转边往海面坠落。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　确定巨大涅洛伊一边崩溃一边没入海中，鲁基尼与芳佳才降落在村子里。
　　「累垮了～～」
　　鲁基尼用手拉着松紧带松掉的内裤。
　　「芳佳～～！」
　　莉娜挥着手跑来。
　　坂本与夏莉还有佩琳都降低高度集中靠近。
　　「莉娜！太好了～～！伤势怎么样……呃？」
　　芳佳也往莉娜跑过去，不小心踩到积水摔了一跤。
　　「痛痛痛痛……莉娜、你没事吧！」
　　芳佳脸上沾满泥巴，扑到莉娜身上。
　　「嗯！完全没事～～！似乎是飞行脚帮了我！」
　　对莉娜来说，芳佳才更令人担心，忍不住露出苦笑。
　　「……真的很不可思议……芳佳到底是何方神圣？」
　　鲁基尼看着芳佳开心地抱着莉娜的模样，摇摇头暗自念念有词。
　　「嗯，那家伙啊？」
　　坂本也降落地面，左手放在鲁基尼的肩上：
　　「我是不知道该怎么说明。」
　　坂本继续说道：
　　「那家伙在紧急时刻展现的力量，或许是因为某个约定吧。」
　　「约定？」
　　「为了让那个力量能够守护更多人。」
　　「咦？」
　　「这句话不但是宫藤博士的墓志铭，同时也是少女宫藤芳佳跟过世父亲的约定。」
　　「……约定吗？嗯，还是搞不太懂。」
　　鲁基尼只能歪着头表示不解。
　　看来在鲁基尼心目中，芳佳永远是个谜。
　　此时。
　　「老大！」
　　「老～～大！」
　　村里的小孩子挥着手跑到鲁基尼身边围成一圈。
　　「真不愧是老大！」
　　「老大太棒了！」
　　孩子们以尊敬的眼神看着鲁基尼。
　　「我就说我会把那家伙打下来吧？」
　　鲁基尼抬头挺胸，这时突然注意到。
　　（……原来是这么回事。）
　　「我也……遵守约定了。」
　　少女的嘴角不知不觉露出微笑。
　　「真可惜～～同乐会就这样结束了。我还想让大家尝尝宫藤家特制章鱼烧呢。」
　　芳佳一边帮坂本包扎手伤一边说道。
　　「为了确认我还是先问一下，那种东西人类吃了应该不会有害吧？」
　　佩琳以怀疑的眼神问道。
　　「那、那还用说！」
　　「谁知道呢？」
　　「好了，让大家期待下次的机会吧。」
　　坂本举起缠上绷带的手挥了几圈，同时站起来。
　　「看来伦敦那边也成功守住了。」
　　欧威尔一边搔头一边来到坂本面前。
　　「嗯，还好有大家的努力。」
　　坂本轻轻点头。
　　「几乎没有任何损失，这下子恐怕写不成什么大新闻。」
　　欧威尔如此说道。
　　「不过你的表情看起来倒是满开心的？」
　　坂本发问。
　　「其实是我在这个村子，找回一个以前遗失的东西。」
　　「遗失的东西？」
　　「是啊，是一种名叫尊严的无聊废物。现在已经好好收在这里了。」
　　欧威尔指着自己的胸口，然后举起相机：
　　「能让我拍张照吗？要不要叫魔女们一起过来？」
　　「……随便你。」
　　坂本点个头，把大家叫到身边。
　　佩琳贴在坂本身边。
　　莉娜和芳佳并排在一起。
　　鲁基尼抓着夏莉的胸部。
　　「来，笑一个！」
　　啪擦！
　　欧威尔按下快门。
　　很快的，同乐会的收拾工作即将结束……
　　「芳佳～～」
　　正当芳佳准备搭上回基地的卡车时，鲁基尼从背后叫住她。
　　「怎么了？」
　　芳佳回过头。
　　「谢谢你。」
　　「嘿嘿。」
　　芳佳脸颊有些泛红，很不好意思地笑了。
　　然后……
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　隔天公论报头版新闻如下。
　　
　　
　　「魔女们拯救的东西」
　　日前，涅洛伊似乎想趁着首相视察奇袭伦敦，经过由威尔克队长所率领的包括两位王牌飞行员哈特曼中尉、巴克霍恩上尉在内的第５０１统合战斗航空团，也就是强袭魔女的活跃之下，成功击退来袭的涅洛伊。
　　除了泰唔士河上空这场引起注众人意的一战，也不可忽视强袭魔女的分队同时拯救了一个无名村落。
　　那是一个连在地图上都很难发现的小村落。
　　那个乡下村落，就在我们的首相可能埋在瓦砾堆下的同时，也遭受涅洛伊的攻击。
　　这个小村落在战略上并不重要，完全不知为何会受到涅洛伊攻击，但是魔女同样击退它们，获得硕大的战果。
　　守住村子的魔女与两位王牌相比，半数以上都是技巧尚未成熟的年少女孩。她们分别来自利比里昂、高卢、扶桑、罗马涅等国家，赌上性命成功守护一个即使为了防卫伦敦而遭弃守也不奇怪的村子，拯救村中所有的人。
　　她们最终赢得的。
　　是村民们的信赖及友情。
　　这可以说是没有东西能够取代的战果。
　　魔女绝对不会放弃拯救任何人。
　　为了守护更多的人。
　　今天她们也继续在空中飞翔。
　　
　　
　　「……说是无名村落太没礼貌了。」
　　米娜把报纸往桌上一丢，忍不住笑了。
　　