　　第一章　CHAPTER 1
　　来自东方的善良魔女
　　
　　
　　不列颠尼亚的天空呈现一片深蓝。
　　夏天的太阳宛如洁白珍珠般闪亮。
　　微风轻轻吹动翠绿草原上的草木。
　　联合军第501统合战斗航空团，强袭魔女的基地就位在这片让人想起泰纳名画的风景里。
　　洒着阳光的跑道一角，放着几张海滩椅。
　　身穿泳装躺在那里进行日光浴的人，是利比里昂出身的夏绿蒂·E·叶格上尉，以及出身罗马涅，最年轻的魔女弗朗西斯卡·鲁基尼少尉。
　　黑发绑成双马尾的鲁基尼总是想到什么就说什么，被大家当成妹妹看待。
　　一头褐色长发随风飘逸的夏莉，完美的身材让她被人称为「万人迷夏莉」，是个总是面带笑容的美少女。
　　「喔～欢迎回来～」
　　看到两架魔女从天而降，夏莉以佣懒的声音开口。
　　降落的两人分别是来自欧拉西亚陆军的桑雅·V·利特维亚克中尉，以及索穆斯空军的埃拉·伊尔玛塔·尤蒂莱南少尉。
　　出生在北方国家的两人，有着清透的雪白肌肤。
　　没错。
　　不列颠尼亚抵御涅洛伊侵略的神盾——强袭魔女，是支集结各国菁英的联合部队。
　　「现在可是战备状态，你们还是一点紧张感都没有。」
　　优雅地撑着洋伞的佩琳·克洛斯特曼中尉边说边来到夏莉身边。
　　这名眼镜下方的眼神闪着知性光芒的金发少女，乃是高卢贵族出身。
　　不论射击或西洋剑，都有着不输他人的绝对自信。
　　「根据资料分析，二十小时之内都不会过来。也已经取得中校许可，而且又这么热～更何况被看到也不会少一块肉～」
　　[[IMG,bda8cbde60bd261274e9a30eeeaa465e,505,800,143309]]
　　就算被佩琳严厉告诫，夏莉还是一样懒散。
　　「至于佩琳没有肉可以少，所以不可以脱喔～」
　　鲁基尼用视线比较夏莉壮观的胸部跟佩琳平坦的胸前，别有含意地笑道。
　　「不、不用你多管闲事！真是的！」
　　佩琳露出严肃的表情，看来她对自己异于常人的平胸还算有些自觉。
　　「坂本少校马上就要回来，到时候一定要把你们这些松懈的行为告诉她！」
　　「想打小报告？好过分～」
　　如此说道的夏莉晃动胸部。
　　夏莉跟佩琳一直合不来。
　　佩琳总是看夏莉漫不经心的态度不顺眼，而佩琳高傲的言行对夏莉来说是种讽刺。
　　鲁基尼也在一旁帮腔：
　　「你这个飞机场～」
　　「你给我闭嘴！只有你没资格说这句话！」
　　就在佩琳瞪着鲁基尼之时，基地里外响起警报声。
　　「！」
　　「敌人？」
　　「怎么可能？太快了吧！」
　　佩琳一脸严肃地往机库方向跑去。
　　鲁基尼跟夏莉也在瞬间露出认真的表情抓起军服，一边把手伸进袖子里，一边跟在佩琳后面跑去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　（为什么……会发生这种事？）
　　宫藤芳佳在诊疗台上发抖，一边在心里暗自思考。
　　（我、我只是想见父亲而已。）
　　激烈的震动及巨响。
　　芳佳正在扶桑皇国遣欧舰队航空母舰「赤城」医务室里避难。
　　舰队就在即将到达不列颠尼亚时，突然受到巨大涅洛伊的袭击，目前正在交战。
　　状似巨大红鱼的涅洛伊突然从云中出现，发射威力强大的光束，陆续击沉护卫驱逐舰。
　　轰咚！
　　又是一阵激烈的晃动。
　　（爸爸，救救我！）
　　芳佳忍不住紧闭双眼。
　　就在这时——
　　「宫藤，你在吗？」
　　门口传来声音。
　　「坂本小姐！」
　　芳佳以求助的眼神，抬头看着走进医务室的人影。
　　「你那是什么表情？真没用，这样也算扶桑抚子吗？」
　　一名右眼戴着眼罩的少女如此说道，彷佛是要让人安心。
　　身上穿着明显看得出来是扶桑皇国海军官兵的制服。
　　她就是坂本美绪少校。
　　也是帮助芳佳搭上这艘赤城，带她前往不列颠尼亚的魔女。
　　话说回来……
　　住在横须贺军港附近的宫藤芳佳性格开朗，虽然有时静不下来，依然是个普通的女学生。
　　学业成绩与运动成绩都是中等。
　　特长是做菜，主要是和食。
　　家中代代于当地经营诊所，毕业之后准备继承家业。
　　但是距今大约一个月前，一九四三年七月的某一天。
　　随着坂本的出现，芳佳的日常有了大幅改变。
　　历史的洪流完全不给人拒绝的机会，无情地将芳佳吞没。
　　「你的才能非常突出。只要学会使用的方法，一定能成为优秀的魔女。」
　　突然出现在芳佳面前的坂本，邀请芳佳进入军队：
　　「我是隶属于联合军第501统合战斗航空团，通称强袭魔女的坂本美绪少校。」
　　「强袭……？」
　　「我们一直在寻找拥有强大魔力、前景看好的魔女。我已经见识过你的力量，虽然还很粗糙，依然是很棒的力量。」
　　「谢、谢谢你。」
　　虽然不知是不是碰巧，在芳佳使用治愈魔法拯救遭逢事故受伤的好朋友时，坂本刚好就在现场。
　　「所以希望你运用那股力量，与我一起对抗涅洛伊！」
　　「……咦？」
　　芳佳一下子没能反应过来。
　　「我拒绝！」
　　但是芳佳很快摇头。
　　自己的梦想是继承诊所。
　　讨厌上战场。
　　不过坂本笑着预言：
　　「总有一天，你一定会来到我身边。」
　　然后，就在隔天……
　　芳佳收到一封令她感到震惊的信。
　　那是应该在四年前去世的父亲寄出的信。
　　寄信地址是位在遥远大海另一端的不列颠尼亚。
　　信中有张传达平安的照片，那是父亲与坂本美绪的合照。
　　
　　
　　芳佳对坂本说道：
　　「可是……身体发抖停不下来……」
　　「来吧，抬起头过来这边。」
　　坂本在芳佳前面蹲下，一边低头一边摸摸芳佳的脸颊。
　　「……？」
　　一阵冰凉的感觉。
　　芳佳感觉到坂本在自己的耳朵装了某个东西。
　　「这是对讲机，有了这个就算分开也能跟我对话。不过只有真正遇到什么困难时才能使用，知道吗？」
　　「是的……」
　　「我马上就要出击，没办法一直待在这里。」
　　坂本的眼睛往窗户的方向瞄了一眼。
　　「你要、跟那个、战斗吗？」
　　「那当然。因为那就是我们的使命。」
　　坂本露出开玩笑一般的笑容。
　　但是芳佳很清楚，与涅洛伊的战斗乃是生死一线间。
　　「我……我……」
　　芳佳不知道该说什么。
　　坂本瞬间恢复认真的表情：
　　「你留在这里。绝对别离开这里。」
　　「可是——」
　　「放心吧。」
　　坂本为了让芳佳安心，再次放松表情。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「对付涅洛伊，不破坏核心就没办法打倒它。」
　　装备战斗脚22型甲起飞迎击涅洛伊的坂本，以无线电对友军战斗机队发出指示：
　　「战斗机队负责寻找敌方涅洛伊的核心，尽可能扰乱敌方的攻击！我绕到上面！」
　　『了解！』
　　战斗机队往左右散开。
　　坂本一边闪避光束一边爬升，飞到涅洛伊的正上方。
　　「上面根本毫无防备嘛！」
　　坂本从高空俯视涅洛伊，嘴角露出一抹笑容。
　　朝着舰队胡乱发射光束的巨大涅洛伊，上方完全没有任何看似炮台的东西。
　　（这是对地攻击专用的类型吗？）
　　还是有一丝不协调感。
　　坂本彷佛是要排除那种感觉而露出笑容，用手翻开右眼的眼罩。
　　平常总是为眼罩覆盖的坂本右眼，乃是拥有能够看穿核心位置特殊能力的魔眼。
　　但是。
　　涅洛伊上方的组织突然开始发光……
　　「！」
　　大量光束同时朝坂本射出。
　　魔力护盾发出光芒改变光束的路线，守护坂本的身体。
　　「根本就是刺猬嘛……」
　　稍微与涅洛伊拉开距离的坂本忍不住咋舌。
　　这时扶桑皇国战斗机队从坂本两侧通过。
　　涅洛伊的光束有如骤雨，无情袭向战斗机队。
　　跟魔女的飞行脚比起来，体积较大、回旋性能也较差的普通战斗机，被光束击中的部分瞬间消失，陆续遭到击落。
　　幸好飞行员都顺利逃离被击落的机体。
　　「笨蛋！不要随便靠近！」
　　坂本不禁怒吼：
　　「依靠普通兵器太危险了！破坏核心交给我，战斗机队从后方支持就好！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　同一时间，在航空母舰的舰桥，通讯兵收到来自不列颠尼亚的通讯。
　　「不列颠尼亚来讯！第501统合战斗航空团已朝本舰出发！抵达还需二十分钟！」
　　通讯兵以紧张的声音向舰长报告。
　　「快传令给坂本少校！」
　　舰长立刻对副官下令。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「二十分钟啊……」
　　坂本看着从航空母舰甲板射出的发光信号弹，口中念念有词。
　　（在这样的猛攻之下，还要二十分钟。）
　　守护坂本的护盾被光束击中，开始闪烁。
　　护盾已经接近极限。
　　「在大家赶到之前，一定要想办法撑住！」
　　对魔女同伴抱持绝大信赖的坂本，为了鼓舞自己，重新握紧手中的99式2号2型改13mm机枪。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「坂本小姐……正在战斗。」
　　芳佳也从医务室的圆窗看着外面的战况。
　　面对像是巨大红鱼涅洛伊发出的光束，驱逐舰也以对空炮火应战，然而我方造成的伤害很快复原。
　　「我……」
　　（只能躲在这里，什么都办不到……）
　　芳佳把视线移开窗口，低下头来。
　　就在炮声回荡的同时，一股微弱碰撞声响传进芳佳耳朵里。
　　那是因为船身震动造成药瓶相互碰撞的声音。
　　不经意地往声音来源的桌子看去，只看到在家里诊所已经看惯的绷带、纱布，以及医药箱等东西。
　　（……还是有我能做的事。）
　　芳佳的眼神闪着下定决心的光芒。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「唔！」
　　坂本靠着护盾好不容易撑过涅洛伊的猛攻，不过还是逐渐被压制。
　　比起坂本造成伤害的速度，涅洛伊的自我修复速度要快上许多。
　　（都到了这个地步！只差一点就能让宫藤看到不列颠尼亚了！）
　　坂本不由得咬紧牙关。就在此时——
　　『坂本小姐！你没事吧，坂本小姐！』
　　对讲机传来一阵熟悉的声音。
　　「宫藤？」
　　坂本低头往赤城的甲板看去，寻找声音的主人。
　　「……唔！」
　　魔眼所捕捉到的，毫无疑问正是芳佳的身影。
　　她拖着一个布制急救袋，里面装满药瓶以及绷带之类的东西。
　　「不是叫你别离开房间吗！快回去！」
　　芳佳被对讲机传来的吼声吓得停顿了一下，但还是镇静说道：
　　『坂本小姐……你没事真是太好了～』
　　「宫藤！」
　　感到一半无奈一半惊讶的坂本边扣扳机边对她说道：
　　「叫你回去听不懂吗！你不该在那边，只会造成麻烦！」
　　『我、我想做我能做的事！』
　　毫不服输的芳佳眼前，涅洛伊的光束落在海面，激起一道水柱。
　　「现在没有你能做的事！快点回去！」
　　坂本只留下这句话，然后切断通讯。
　　「坂本小姐？坂本小姐！」
　　芳佳再次试着呼叫，但是坂本没有回答。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「虽然很乱来，那股勇气还是很了不起。」
　　回旋躲过涅洛伊发出的光束，坂本的脸上露出像是苦笑的笑容。
　　坂本也很清楚，因为她和芳佳都有相似的本质。
　　其实她也不讨厌乱来的笨蛋。
　　「我也不能就这样认输。」
　　咚！
　　又是一道水柱高高扬起。
　　以对空炮火应战的驱逐舰，又遭到直接命中。
　　坂本持续发射出12·7mm X 99子弹，突然之间扳机没有反应。
　　喀嚓、喀嚓！
　　仔细一看，枪身已经发红。
　　看来是因为连射造成枪身过热。
　　「你的对手……」
　　于是坂本抛下机枪，拔出闪亮的武士刀朝涅洛伊冲去：
　　「在这边！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　瞬间。
　　天空闪着耀眼光芒，涅洛伊的翅膀出现一道巨大割痕。
　　坂本完美的一击，顺利切开敌人。
　　翅膀前端的碎片飞散，冒出像是白烟的东西。
　　这一幕震撼了赤城的舰长以及战斗机驾驶员。
　　「坂本小姐太厉害了……那就是魔女的战斗……」
　　看着空中的芳佳也在自言自语，不过巨大涅洛伊很快开始再生，渐渐恢复原样。
　　（趁现在！）
　　坂本一边翻滚一边睁开魔眼。
　　涅洛伊上半部中央的附近，有个地方发出微弱红光……那就是核心！
　　「……找到了！」
　　在坂本喊叫的同时，巨大涅洛伊朝坂本连续发射光束。
　　坂本虽然张开护盾，还是遭到震退。
　　
　　
　　「坂本小姐！」
　　看到坂本陷入危机，芳佳忍不住大喊的同时。
　　咚——！
　　芳佳的背后，而且是很近的距离响起爆炸声。
　　「！」
　　忍不住弯下身子的芳佳回头一看，甲板机枪座冒出浓烟，抱着灭火器的船员来回奔跑。
　　「八号机枪爆炸！灭火班快点过来！」
　　「有人受伤！医护兵！」
　　呆立的芳佳听到这句话才回过神来，往倒在地上的两名士兵身旁跑去。
　　「请振作一点！」
　　受伤的士兵一脸痛苦地瘫在地上，胸口已经被血染红。
　　「我马上救你！」
　　芳佳蹲了下来，把发抖的手伸向受伤的士兵。
　　柴犬使魔的耳朵与尾巴出现的同时，手中也发出微微光芒，包住受伤的部位。
　　这就是芳佳身为魔女的能力。
　　从祖母及母亲那里继承的治愈能力。
　　（拜托了，一定要好起来！）
　　但是那股光芒很快开始闪烁，一阵疲劳感袭来。
　　相较受伤士兵的重伤，并不是芳佳的魔力不够，而是还没有学会有效运用力量的方法。
　　「这次一定……这次一定要……！」
　　芳佳想起第一次遇到坂本那天发生的事。
　　好朋友被卷入一场意外。
　　只靠芳佳自己的治愈能力，没有办法拯救在意外之中受了重伤的好朋友。
　　靠着碰巧经过的坂本出手相助，好朋友才好不容易保住一条命。
　　当时的丢脸、悔恨，还有无力感。
　　（小美那时……绝对不能再重演！这次一定要成功！以我的力量，这次一定要！）
　　可是。
　　「你在做什么！快让开！」
　　医护兵介入受伤士兵跟芳佳之间，想要把芳佳推开。
　　芳佳对医护兵说明：
　　「我、我会使用治愈魔法！」
　　「你是魔女吗？不过这样的状况，还是由我来治疗比较有效！你别多管闲事！」
　　芳佳手中的光芒以及头上的狗耳朵接着消失，然而表情非常认真：
　　「可是！我也想要帮忙！」
　　「这里不是你这种小孩子该来的地方！乖乖躲回房间去！」
　　虽然伤人，但也是想尽可能多拯救一些士兵的真挚心情让他说出了真心话。
　　「不要！我不想那样！」
　　芳佳像个耍赖的孩子一样猛摇头。
　　「……既然这样。」
　　医护兵被芳佳的气魄所折服，忍不住转开视线。
　　人手不足也是事实。
　　「绷带不够了，多拿一点过来。」
　　「是、是的！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　每次坂本想要接近核心，巨大涅洛伊便发射光束逼退，让她无法轻易靠近。
　　「啊啊，烦死人了！」
　　坂本显得越来越着急。
　　光是呼吸都很难受，体力消耗得很快。
　　这个时候——
　　像是要刻意从坂本两侧经过，两架战斗机不顾后方支持的命令，直直往涅洛伊冲去。
　　「你们！」
　　坂本不禁感到惊讶，并且收到无线电通讯。
　　『让我们来争取时间！』
　　『坂本少校趁机攻击核心！』
　　再这样下去，恐怕无法守住身为旗舰的航空母舰。
　　既然这样，干脆把一切托付给唯一的希望坂本，自己挺身而出。
　　这是战斗机飞行员的决心。
　　「了解！拜托你们了。」
　　巨大涅洛伊的光束把目标从坂本转为战斗机。
　　（对不起。）
　　坂本在内心向他们敬礼，再次掀起眼罩。
　　魔眼发出诡异的光芒。
　　涅洛伊躯体上部……中央！
　　「在那里！」
　　闪亮的魔眼掌握核心的位置。
　　但在同一时间，又是一阵骤雨般的光束袭来。
　　每次被光束击中，接近极限的护盾就为之闪烁。
　　两架战斗机遭到直接命中，部分机体随着消失，接连坠落。
　　「呜！还没结束！」
　　由于防御力大幅下降，坂本彷佛连同护盾一起被打飞。
　　（我要是在这里被击落……那些人的牺牲就没有意义了！）
　　坂本重新振作起来。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　此时的航空母舰「赤城」舰桥，通讯兵向舰长报告：
　　「战斗机队，除了坂本少校之外全军覆没！」
　　「援军呢？不列颠尼亚的魔女们还没到吗？」
　　舰长忍不住槌打仪表板。
　　轰隆！
　　航空母舰的巨大船身再次强烈晃动，另一名通讯兵报告：
　　「近距离中弹！右引擎室进水！再这样下去将无法航行！」
　　「在援军抵达之前，无论如何都要撑下去！」
　　这已经不是命令，而是有如祈祷的吶喊。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　另一方面。
　　装在救护袋里的绷带散落一地，到处乱滚，在舰内通道拉出好几条白线。
　　船身发出钢铁扭曲的声音。
　　由于摇晃实在太激烈，芳佳根本没办法站稳，只能蹲坐在地。
　　「有人摔下去了！」
　　「有空的船员立刻帮忙救助！第五分队，快去左舷的机枪！」
　　「引擎室进水！」
　　「这艘船到底会怎样？」
　　「弹药！快拿弹药过来！」
　　「已经没了！」
　　「都没了吗！到底该怎么办啊！」
　　透过传声管，可以听到舰内到处回响各种叫声。
　　在这些声音里面，芳佳只听到刚刚的医护兵以及坂本的声音。
　　「这里不是你这种小孩子该来的地方！」
　　「你不该在那边，只会造成麻烦！」
　　
　　
　　（是这样……吗？）
　　低着头，手扶墙壁慢慢站起来。
　　「真的完全没有……我能做的事吗？」
　　芳佳无力地自言自语。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　涅洛伊的光束终于直接击中赤城。
　　光束像是巨大的隆基努斯之枪，贯穿甲板以及下方的收纳库。
　　厚重的铁板直接消失，留下圆形空洞。
　　接着在船舰深处引爆，强烈冲击舰桥、芳佳所在的通道以及整艘赤城。
　　「糟糕！」
　　坂本往下看着冒出黑烟的赤城，透过对讲机呼叫芳佳：
　　「宫藤！宫藤！快回答，宫藤！」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　收纳库是个充满不可思议静寂的空间。
　　光线从天花板被打穿的洞照射进来，有如黎明将至的森林。
　　芳佳就倒在爆炸敞开的门边。
　　『宫藤！宫藤！』
　　对讲机里不断传来坂本的声音。
　　『宫藤！宫藤……宫藤……宫藤…………宫…………』
　　（……………………咦……这个声音……）
　　在蒙眬的意识里，坂本的声音渐渐变成另一个遥远记忆的声音。
　　「………………佳…………佳…………芳佳…………芳佳…………芳佳……」
　　（这是爸爸……的声音。）
　　「芳佳……芳佳……」
　　「爸爸……对不起……我什么都办不到。」
　　现在看到的场景，难道是与爸爸最后离别时的景象吗？
　　虽然不是很确定……
　　「芳佳……你有不输给妈妈与奶奶的强大力量。你一定要用这股力量，成为守护大家的伟大人物。」
　　父亲的声音如此说道。
　　「爸爸。」
　　父亲的身影渐渐模糊，变成另一个画面。
　　那是父亲不知道和谁，一起站在某个东西前的画面。
　　（这个是……）
　　没错。
　　那是一个月前，父亲从不列颠尼亚所寄来的照片内容。
　　应该是四年前拍的吧。
　　照片中的坂本比现在年轻几分。
　　背景据说是父亲开发的战斗脚。
　　「！」
　　芳佳睁大眼睛。
　　就在视线的正前方，放在收纳库角落的东西是……
　　不会错，那就是与黑白照片里同型的战斗脚。
　　「…………」
　　芳佳站起身来，与战斗脚面对面。
　　一直都没有传进耳里的对空炮火声，渐渐听得见了。
　　战斗还在持续。
　　芳佳看着自己右手掌心。
　　看到手中微弱的光芒。
　　「我能做的事……」
　　芳佳用力握紧拳头。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　扶桑皇国遗欧舰队的受创程度几乎到达极限。
　　「已经到了这个地步吗？」
　　在凝重的气氛之下，赤城的舰长拉低帽子，做出决定：
　　「……对全体发出弃船命令……」
　　这时……
　　看着甲板的大副突然叫道：
　　「那、那是谁？」
　　舰长转身询问大副：
　　「怎么了？」
　　「离舰升降梯上好像有人！」
　　「什么！」
　　舰长也往甲板望去。
　　有人启动中央的离舰升降梯，某个东西正慢慢升起。
　　在一阵白烟之中，一名少女站在升降梯上。
　　「我能做的事……」
　　狗耳朵与尾巴，证明她已经跟使魔化为一体。
　　「为了遵守约定……」
　　脚上装备零式舰上战斗脚22型甲。
　　「为了守护大家！」
　　宫藤芳佳带着下定决心的表情，仰望天空。
　　
　　
　　「什么人！为什么可以装备战斗脚？」
　　感到惊讶的舰长向大副询问。
　　「那是坂本少校带来的少女，名叫……」
　　「我叫宫藤芳佳！」
　　宫藤抬起头来。
　　「宫藤？」
　　舰长咽了一口气：
　　「是那个宫藤博士的——」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　咻嗡嗡嗡！
　　飞行脚的螺旋桨开始旋转。
　　噗隆隆隆隆隆！
　　脚下出现光之魔方阵。
　　「难道！」
　　舰桥上的大副不由得看呆了。
　　「宫藤？」
　　上空的坂本似乎也注意到战斗脚敔动，转头看向赤城的甲板。
　　「出发！」
　　芳佳对甲板员的信号点头响应，瞬间加速沿着跑道冲出去。
　　但是就在脱离固定，准备进入飞行态势之时。
　　滋咚！
　　光束再次命中。
　　舰桥的屋顶炸飞，升降梯前半部也中弹。
　　由于引爆弹药，整艘航空母舰都在摇晃。
　　「呀！」
　　爆炸让芳佳的动作失去平衡。
　　好不容易重整姿态，但是速度仍不足起飞。
　　距离跑道终点越来越近，奇迹般平安无事的舰长大声怒吼：
　　「快拉起来！跑道不够长！」
　　（没有退路了！）
　　做好觉悟的芳佳，从甲板往空中起飞。
　　但是战斗脚却画出一道拋物线，朝着海面落下。
　　「飞啊！」
　　芳佳拼命想要重新拉起。
　　「飞啊——！宫藤！」
　　坂本跟着大喊。
　　距离海面还有5m……4m……3m……2m……1m!
　　啪唰！
　　螺旋桨接触海水，溅起大量水花。
　　就在落水的前一刻。
　　芳佳的飞行脚靠着坠落的加速度终于达到足以起飞的速度，开始爬升。
　　「飞起来了！飞起来了！」
　　芳佳发出开心的欢呼声。
　　「真是不简单……明明是第一次装上战斗脚……」
　　坂本忍不住叹气。
　　「坂本小姐——！」
　　芳佳飞到坂本的附近……
　　「宫藤！」
　　接着没有减速便飞了过去。
　　[[IMG,97af1d0fe3c830379e5c5e7a8f2124c2,491,800,125265]]
　　「我、我来帮忙！」
　　拉开一段距离之后才出声。
　　但是涅洛伊已经把目标从坂本转向芳佳，集中射出光束。
　　「宫藤！」
　　坂本对她发出警讯。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　命中！
　　就在大家这么心想的前一刻。
　　芳佳的周围张开大到难以形容的巨大护盾。
　　护盾将光束全部弹开，毫发无伤。
　　「居然有这么大的护盾……这就是那家伙的潜在能力吗？」
　　看着芳佳比自己大上数倍的护盾，坂本的嘴角浮现笑容：
　　「有意思！」
　　内心感到兴奋的坂本追上芳佳。
　　「宫藤！」
　　「坂本小姐！枪！」
　　看到坂本来到自己旁边，芳佳想将自己带着的13mm机枪交给她。
　　「交给你使用。」
　　「咦……？」
　　芳佳不禁感到惊讶。
　　「你想要保护大家吧？」
　　「……是的！」
　　面对坂本的问题，芳佳明确地点头响应。
　　「好！」
　　坂本抓住芳佳的肩膀，把她拉到身旁：
　　「听好了。」
　　坂本用刀尖指向在云间移动的巨大涅洛伊上半部：
　　「那家伙的核心在那里。我来吸引它的攻击，你趁这个机会射穿核心。没问题吧？」
　　「是的！我会尽力！」
　　「好！准备好之后就跟我来！」
　　坂本离开芳佳往前飞去，朝涅洛伊发动斩击。
　　「喔啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刀刃闪过。
　　涅洛伊放出的光束也对准坂本。
　　另一方面。
　　趁着坂本吸引敌人注意，芳佳来到涅洛伊的上方，打算利用俯冲一口气攻击核心。
　　第一次操作枪械，很不可思议地完全没有犹豫。
　　（就是这样……扣下扳机！）
　　然而。
　　咻！
　　就像坂本一开始的攻击，涅洛伊的上部组织同时发光，朝芳佳发射光束。
　　芳佳不得不暂时后退，退回来的坂本出声问道：
　　「没事吧！」
　　「是、是的，对不起……」
　　话才说到一半，光束再次袭来。
　　坂本轻身闪开，被击中护盾的芳佳稍微震退。
　　「我、我没事！」
　　注意到坂本视线的芳佳赶紧回答，不过呼吸相当急促。
　　「第一次飞行，而且是第一次实战，体力到了极限吗……」
　　坂本口中念念有词。
　　但是。
　　「请再让我试一次！」
　　芳佳眼中带着强烈的决心。
　　「……好吧。那就集中精神，这是最后的机会了！」
　　「是的！」
　　芳佳再次爬升，坂本为了吸引光束降低高度。
　　
　　
　　「就算用和刚刚一样的方式只会被击退……该怎么办……」
　　芳佳来到涅洛伊正上方，不停动脑思考。
　　自己与坂本恐怕都已经是极限。
　　没有下一次。
　　看向坂本，她靠近涅洛伊外表最接近的地方发动攻击。
　　「……对了！」
　　芳佳急速俯冲，在即将撞上涅洛伊之前突然90度改变行进方向。
　　（就像坂本小姐那样！）
　　芳佳接近到几乎快要接触涅洛伊外表的距离，以低空飞行前进。
　　「只要拉近距离，就绝对不会被打中！」
　　涅洛伊的光束还想瞄准芳佳，但是因为距离太近，所有光束都掠过芳佳的斜上方。
　　（果然！）
　　被外表组织覆盖的核心就在前方。
　　破风飞行的芳佳举起机枪。
　　（这次没问题！）
　　带着充分的自信，将手指移到扳机上。
　　可是。
　　（……咦，奇怪了？）
　　没办法瞄准。
　　第一次的飞行令她极度疲劳，视野开始变得模糊。
　　目标好像变成两、三个。
　　「振作一点，宫藤芳佳！让我来动手！」
　　芳佳摇摇头。
　　「……我要、守护大家！」
　　总算瞄准目标，慎重扣下扳机。
　　哒哒哒！
　　命中。
　　外表组织剥落，露出核心。
　　「那就是核心！」
　　芳佳转身准备再次瞄准。
　　（再一次！这次一定要打倒涅洛伊！）
　　但是眼前再次模糊，一直无法瞄准目标。
　　放在扳机上的手指，渐渐开始失去感觉。
　　身体摇摇晃晃，与核心的距离越来越远。
　　（再一发！只要再一发……就能够拯救大家了！）
　　「……已经……不行了……」
　　就在视线偏离准心的同时。
　　磅！
　　一发子弹命中核心。
　　接着连续九发枪声传进芳佳的耳朵。
　　「成功了……吗……」
　　脑袋有些昏昏沉沉，不确定是不是自己射中的。
　　芳佳的意识，突然变得一片黑暗。
　　螺旋桨停止，芳佳开始坠落。
　　坂本绕到身旁抱住她，看着怀中的芳佳，脸上露出微笑：
　　「真不简单，没有任何训练……就已经能够做到这种程度。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「确认破坏核心～！」
　　紧急出发救援舰队，隶属于强袭魔女，罗马涅公国出身的弗朗西斯卡，鲁基尼少尉开心地进行报告。
　　鲁基尼驾驭飞行脚(strike)G55人马座。
　　手中的M1919A6还冒着白烟。
　　「这边也确认击坠涅洛伊。」
　　卡尔斯兰出身的格特鲁德·巴克霍恩上尉以冷静的语气回应。
　　她使用的飞行脚是Fw190D—6原型机。
　　眼中带着忧郁，一头黑发的巴克霍恩有着击坠二百五十机的辉煌纪录，魔女王牌之一。
　　「十发全中喔！很厉害吧——？」
　　「作战结束。」
　　面对鲁基尼的自夸，巴克霍恩只是轻描淡写带过。
　　「坂本大人～！您没事吧！」
　　佩琳为了寻找坂本，朝着坠落中的巨大涅洛伊加速冲刺。
　　「佩琳那家伙，一定是想要趁乱抱住少校吧……嗯？」
　　如此笑道的鲁基尼，从涅洛伊上方发现坂本。
　　（那是……）
　　鲁基尼看到坂本的怀中抱着芳佳。
　　（……那就是来自东方的新魔女？哼哼，看样子会很有趣喔？）
　　「咦？」
　　佩琳也注意到芳佳：
　　「啊！那那那、那是什么！」
　　佩琳看到坂本抱着自己以外的少女，满脸通红，显得非常愤慨。
　　对佩琳来说，坂本是接近恋爱感情的崇拜对象。
　　「这个人是谁——？」
　　
　　
　　「嗯……咦……？」
　　背后的涅洛伊慢慢崩溃，芳佳终于恢复意识。
　　「醒了吗？」
　　「坂本小姐。」
　　「你表现得很好。如果没有你，我不知道会有什么下场。」
　　坂本露出微笑。
　　「可是……我最后还是失败了。」
　　芳佳隐约记得射穿核心的人不是自己，是谁射穿核心的……？
　　「你在说什么，第一次上战场能有这种表现已经很好了。你自己看吧。」
　　坂本指着海上的航空母舰以及逃生小艇。
　　在激战当中存活下来的航空母舰甲板上，许多船员正对着芳佳等人挥手。
　　「……爸爸……我……我……」
　　明明很高兴，不知为何眼泪却停不下来。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　受创的航空母舰以拖曳的方式驶入不列颠尼亚的军港，芳佳等人立刻前往父亲信上所写地址的乡下小镇。
　　（如果见到爸爸……应该说些什么？这么久没有联络，是不是对他发点脾气比较好？可是可是……）
　　从车窗看着随风摇曳的麦田景象，芳佳的胸中越来越兴奋。
　　（一定要让爸爸尝尝从家里带来的，奶奶做的梅干！）
　　两人乘着军方准备的车辆，穿过恬静的田园风景，终于在午后抵达那个乡下小镇。
　　只是过不了多久，芳佳跟坂本站在一座只剩下石头地基的废墟前方。
　　芳佳比较父亲的信与眼前的废墟，像是自言自语一般问道：
　　「这里是……？」
　　「嗯。一直到五年前，宫藤博士都在这里开发飞行脚。」
　　如此说道的坂本看到芳佳握着信的手慢慢放下，胸中再次浮现痛楚。
　　「发生事故的那天也是……」
　　「坂本小姐……坂本小姐早就知道了吗？」
　　「……对不起。」
　　「别这样。」
　　芳佳转过身，脸上带着虚幻的笑容：
　　「我才应该道歉。毕竟是我要求你带我来这里，真的很感谢你。」
　　小小的花朵在两人脚边随风摇曳。
　　
　　
　　从研究所的废墟走过搭在湖上的桥，坂本一边朝崖边的墓地前进一边说道：
　　「我以前也曾与博士一起在这里生活……那封信应该是那时寄出的吧。」
　　「爸爸每次都是那么不凑巧。在我进入小学那天离家、过世消息传回家的那天刚好是我的十岁生日，这次又突然寄来一封信，虽然抱持一线希望……」
　　两个人终于抵达一座坟墓。
　　「我们明明是父女，却总是没什么缘分。嘿嘿。」
　　芳佳跪坐在墓碑前面，伸手摸着墓碑。
　　「！」
　　这时芳佳注意到墓碑下半部，好像刻着某些文字。
　　「这个……」
　　坂本从芳佳身后探头过来，接着以怀念的感觉念出那些文字：
　　「为了让那个力量能够守护更多人。」
　　她的左眼也充满怀念的神色：
　　「……这是博士常说的话。飞行脚也是在博士如此期望之下诞生的。」
　　「……爸爸。」
　　过不了多久，感情满溢而出的芳佳流下眼泪。
　　
　　
　　天空渐渐染成一片夕阳红。
　　坂本对芳佳开口：
　　「走吧？」
　　「好的。那、那个！」
　　「嗯？」
　　「那个…………拜托让我加入强袭魔女！」
　　「……什么？」
　　「我想留在这里发挥我的力量。为了能够守护更多人……」
　　「宫藤……」
　　「我相信。」
　　芳佳再次看向父亲的墓碑：
　　「爸爸也一定这么期望……」
　　「是吗？好——我知道了！」
　　坂本的表情亮了起来：
　　「那就交给我吧。我一定会严格锻炼你，直到你成为独当一面的魔女！」
　　「是、是的！」
　　就在那天晚上……
　　
　　
　　队长米娜·迪特琳德·威尔克以及其他魔女队员全体聚集在魔女基地的营房前面。
　　「嗯～～」
　　坂本向大家介绍芳佳：
　　「这位是宫藤芳佳，从今天开始配属联合军第501统合战斗航空团。」
　　虽然佩琳脸上明显带有敌意，其他成员的反应倒是五花八门。有人轻轻挥手，有人打着呵欠，有人吐吐舌头，还有人转头避开视线。
　　「我叫宫藤芳佳！请多多指教！」
　　芳佳以笑容向即将成为战友的魔女打招呼。
　　就是这样。
　　来自扶桑的新人魔女宫藤芳佳，正式展开在不列颠尼亚作战的日子。
　　……应该。
　　
　　
　　
　　