　　第三章　CHAPTER 3
　　同乐会，妈妈咪呀！
　　
　　
　　备战任务解除之后的某个悠闲午后。
　　芳佳、莉娜、夏莉、佩琳加上鲁基尼五人，正在跑道旁边的树荫下轻松喝茶。
　　每个人各自带来亲手制作的点心。
　　芳佳是甘草麻薯。
　　鲁基尼的是用糖渍水果做的水果塔。
　　莉娜的是形状有些不太好看的司康饼。
　　夏莉的是稍微有点烤焦的奶油饼干。
　　只有佩琳不是亲手制作，而是订购的高级马卡龙。
　　「话说回来，你会参加还满出人意料的。我以为你很讨厌这种聚会？」
　　夏莉把替代咖啡倒进铝杯里，以捉狭的眼神看着佩琳。
　　「我可不是喜欢参加才来的。只是觉得跟其他队员保持良好沟通也是任务的一环。」
　　佩琳从容地拿起杯子喝了一口红茶。
　　「芳佳～～帮我拿砂糖～～」
　　大家围在铺着白色桌巾的桌子，只有鲁基尼像只猫一样趴在大家头顶的树枝上。
　　「来～～」
　　芳佳站起来把糖罐子拿给她。
　　「呐，艾拉和桑雅呢？」
　　鲁基尼边把大量砂糖加到杯子里边询问夏莉。
　　「艾拉好像有说等桑雅起床一起过来？」
　　「……桑雅真是彻底的夜猫子。」
　　「那个～～」
　　芳佳抬头看着鲁基尼问道：
　　「有时候房间门口的走廊上会放着像是热呼呼包着派皮的香菇浓汤，或是装着炖牛肉汤的锅子等等，那是……」
　　「……那肯定是桑雅放的。」
　　「嗯，是桑雅。那孩子出人意料地很会做菜。」
　　夏莉也跟着点头。
　　「这是怎么回事？」
　　「谁、谁知道？」
　　莉娜接着说道：
　　「如果问艾拉说不定知道……」
　　夏莉露出笑容：
　　「可是那个艾拉才不会老实回答。」
　　不过——
　　「看到这么有趣的妖怪狸猫，说不定她只是在喂宠物吧。不然就是每次加入一点砒霜想要慢慢毒死你。」
　　佩琳说得毫不留情。
　　「毒、毒死！还有你说谁是妖怪狸猫！」
　　芳佳赶紧抗议。
　　不过大家一起指着芳佳。
　　「呜呜～～大家都这样～～」
　　芳佳鼓着脸颊，抓起甘草麻薯咬了一口。
　　其实心里有点高兴。
　　与大家的交情，总算好到能这样相互开玩笑了。
　　当然，米娜队长、坂本少校，还有仰慕的王牌二人组哈特曼中尉和巴克霍恩上尉都对芳佳很好。
　　芳佳最近终于慢慢理解魔女的种种事情。
　　米娜队长唱歌很好听。
　　艾莉卡·哈特曼中尉与表面看起来相差很多，其实很懒又不爱打扫。
　　格特鲁德·巴克霍恩上尉很认真，有点容易害羞，虽然不常笑，但是笑起来很可爱。
　　桑雅·Ｖ·利特维亚克中尉是个低血压的夜猫子。
　　艾拉·伊玛塔·尤蒂莱南少尉的兴趣是不准确的塔罗牌占卜。
　　大而化之又豪爽的夏绿蒂·Ｅ·叶格上尉是个热爱机车的速度狂，最出人意料的是很爱干净，喜欢泡澡。
　　称呼芳佳为妖怪狸猫的佩琳·克洛斯特曼中尉，其实很怕寂寞。
　　最要好的朋友琳娜·毕晓普家里是大家族，兴趣和芳佳一样是做菜，擅长织毛线和裁缝，不过有时候有点心不在焉。
　　像只小猫的法兰西斯卡·鲁基尼喜欢在基地里四处建造自己的秘密基地，像男孩子一样擅长抓虫，对料理的口味很挑剔。
　　坂本美绪少校……嗯，是个表里如一的人。
　　「不过话说回来……」
　　佩琳用手遮着嘴巴，打了一个高雅的呵欠：
　　「还真是无聊的午后。这个基地的娱乐设施实在太少了。」
　　「说得没错。」
　　夏莉难得赞同她的意见：
　　「至少盖个赛车场吧。」
　　「……那么大的东西哪有地方可以盖？」
　　莉娜叹了口气。
　　「对了！来举办同乐会吧！」
　　侧躺在树枝上的鲁基尼突然倒吊下来接近芳佳的脸。
　　「！」
　　芳佳差点被麻薯噎到喉咙，急忙喝茶咽下去。
　　「嗯唔嗯唔……呼哈！同乐会……跟谁？」
　　「这附近不是有个小村落吗？平常都会去那个村子买东西，有时候还会收到他们送的牛奶跟鸡蛋，对我们非常照顾吧？所以说举办个同乐会增进彼此的友好吧！」
　　「你又在打什么鬼主意？」
　　佩琳以冰冷的眼神瞪着她。
　　「挺有趣的不是吗？」
　　这个时候，坂本跟米娜一起出现，对着大家说道：
　　「可以提升附近居民对我们的评价，至少不会毫无收获。」
　　「我也赞成！」
　　佩琳的态度瞬间转变：
　　「请务必要动员整个基地举办同乐会。」
　　「……喂喂。」
　　夏莉也不禁一脸无奈。
　　「虽然涅洛伊来袭的间隔最近变得不规律……好吧，至少不会连续两天来袭吧。」
　　坂本点点头转身询问米娜：
　　「你觉得呢，米娜？」
　　「这样也不错吧？毕竟村民们对我们相当照顾。」
　　「而且有个人总是给村子添麻烦。」
　　佩琳说得很讽刺。
　　「就是在说你，芳佳。」
　　鲁基尼从树上跳下来，对芳佳眨眨眼，用手肘顶她一下。
　　「呜呜。」
　　的确，之前的飞行训练坠落摔进田里弄出一个大洞，还曾经撞进马厩里。
　　也冲进去过鸡舍跟牛舍。
　　掉进井里，还有肥料堆……
　　「你有资格说别人吗，鲁基尼？」
　　坂本以捉弄人的模样挑动眉毛：
　　「我听说你之前和村子里的男孩子打架，还把对方都弄哭了？」
　　「啊、那是对方～～」
　　鲁基尼嘟着嘴巴想要辩解。
　　「别找借口了。」
　　坂本的表情像是早有定论，抓起一个芳佳的甘草麻薯放进嘴里：
　　「鲁基尼，既然是你最先提案，就请你务必为同乐会的企画多动动脑。算是给你个将功赎罪的机会。」
　　「跟村子的交涉我会处理，你可以放心。」
　　米娜露出微笑。
　　「……知道了～～」
　　这就叫祸从口出。
　　怕麻烦的鲁基尼不禁垂头丧气。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　那天晚上。
　　少女们聚集在作战简报室里，思考同乐会上的表演内容。
　　「……那么米娜中校是唱歌，坂本少校则是决定表演剑舞～～」
　　鲁基尼拍了黑板一下：
　　「由于为了整顿装备以及其他工作，很可惜巴克霍恩上尉、哈特曼中尉以及桑雅没办法参加。」
　　再怎么说基地里不留半个魔女实在不太好，所以决定由这三个人留守。
　　「……」
　　桑雅揉着没睡醒的眼睛，看起来非常不满。
　　「好了好了，我会帮你带很多土产回来。」
　　艾拉一边摸着她头发一边安抚，桑雅总算恢复笑容。
　　「……那么，还有人想表演什么吗？」
　　鲁基尼环视大家。
　　「我！我想提供料理……」
　　芳佳率先举手。
　　「禁止纳豆！也禁止咸鱼！海苔与腌梅子还有鲋鱼寿司都禁止！」
　　佩琳毫不犹豫地制止。
　　「佩琳太挑食了～～」
　　芳佳嘟嘴说道：
　　「这些都对身体很好耶～～」
　　「闭嘴！每次你拿出来的料理就算对身体有好处，却会对精神造成加倍的伤害！这次可是同乐会！要是招来村民的厌恶怎么办！」
　　「啊呜呜呜。」
　　芳佳不由得失去立场。
　　「……好吧，只要别端出怪东西，就交给芳佳负责吧。反正她也不会别的～～」
　　鲁基尼也如此说道。
　　「呜呜呜～～」
　　芳佳更加消沉。
　　「其他人呢？」
　　「那、那、那我也做料理。」
　　莉娜举起手，微笑看着芳佳。
　　「……芳佳、莉娜负责祖国料理的摊位。」
　　鲁基尼在黑板上写下这几个字。
　　「其他人呢～～？」
　　「我——」
　　佩琳咳了一声清清嗓子：
　　「——就朗读韩波（注：Jean Nicolas Arthur Rirnbaud，19世纪的法国诗人）的诗吧。」
　　「……驳回。」
　　「为什么！」
　　「因为那个好无聊。」
　　「真是的！所以说没教养的人就是这样！」
　　「佩琳就负责穿布偶装发气球好了。」
　　鲁基尼擅自做了决定。
　　「哪有这样的！我绝对不会……」
　　「这么说来，坂本少校好像说过她喜欢适合穿布偶装的女孩喔～～」
　　鲁基尼如此说道——不过当然是假的。
　　「如、如果没有其他人愿意就交给我吧。没别的意思，一切都是为了亲善交流。」
　　佩琳很容易就上钩了。
　　「那么夏莉呢？」
　　鲁基尼看着夏莉。
　　「我啊……对了，我记得要展示战斗脚吧？我来解说吧。」
　　「怎么会选择这么不起眼的工作？」
　　佩琳稍微皱了一下眉头。
　　「因为这个最轻松嘛。」
　　夏莉笑着说明。
　　「剩下的是……艾拉？」
　　鲁基尼向正在排塔罗牌的艾拉发问。
　　「我……暂时保密。请大家耐心期待。」
　　艾拉露出不知道是诡异还是自信的微笑：
　　「想不想知道……同乐会当天大家的运势啊？」
　　全体一起摇头。
　　大家都知道，艾拉的塔罗牌占卜总是在不好的方面非常准确。
　　于是鲁基尼就此宣布：
　　「那么今天就此散会。大家要打起精神喔！」
　　
　　
　　「我该去准备材料了！」
　　莉娜往自己的房间走去，难得展现出有干劲的模样。
　　「我也是！一起加油吧，莉娜！」
　　芳佳握住莉娜的手。
　　「嗯！」
　　两个人看着对方，露出笑容。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「……哎呀，原来你在这里？」
　　同乐会准备工作第三天。
　　魔女基地里到处都有鲁基尼建造的秘密基地，米娜终于在其中一个树上小屋里找到正在午睡的鲁基尼。
　　面积大概只一张榻榻米大小，里面放有猫的海报、可爱的木制盒子、地球仪、复翼机的模型，还有漫画杂志与饼干等等……
　　睡相天真的鲁基尼翻起上衣，露出白皙的臀部。
　　「现在可是备战状态，这孩子真是的。」
　　佩琳因为找不到鲁基尼，正到处喊着：
　　「宫藤！给我彻底地找！如果找到一个秘密基地，最好当成还有三十个！」
　　可以听到佩琳的声音从远方传来。
　　「鲁基尼……」
　　米娜本来想叫醒她，还是露出微笑放弃了。
　　「……看来是为了准备同乐会很努力呢。明明之前总是嫌麻烦。」
　　充满慈爱的温柔眼神就像母亲一样。
　　「不过你的模样有时候也会拯救我们喔。」
　　米娜轻轻帮她盖上毛毯，关上秘密基地的门离开了。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　隔天，终于到了同乐会当天。
　　强袭魔女的成员乘着由整备班员驾驶的两辆军用卡车一起进入村子。
　　沿途可以看到许多木造结构、稻草屋顶的房屋。
　　碰！
　　碰碰！
　　村人们为了欢迎魔女来访，还特别施放了烟火。
　　卡车停在村中广场前方。
　　鲁基尼及芳佳等人一同往设置在广场的同乐会场地走去。
　　「我、我好紧张～～」
　　最后一个从军用卡车下来的芳佳，带着僵硬的笑容跟在莉娜后面。
　　「别这样～～我比你还紧张～～」
　　和上战场一样紧张的莉娜如此回应。
　　「你们比我好多了吧！」
　　穿着企鹅布偶装的佩琳在一旁瞪着她们。
　　
　　
　　「我是第５０１统合战斗航空团的米娜·迪特琳德·威尔克中校。」
　　看到村民出来迎接，米娜稍微往前走出来敬礼。
　　威风凛凛的神态令人赞叹。
　　「我是国防市民军指导员，伦敦第一步兵师团的理查德·贾雷特二世。军阶是少尉。」
　　几名男子从村民里走出来。
　　其中看起来最年轻，身穿军服，年约二十五岁的男子率先向米娜回礼。
　　国防市民军是针对涅洛伊侵攻而采取的地区防卫措施，由退役军人及免除兵役民众组成的组织。
　　贾雷特少尉是由正规军派来负责训练等指导工作的人。
　　接下来。
　　「我是国防市民军、指导部的……啊～～……」
　　站在贾雷特旁边穿着军服的老人，维持敬礼的动作停住。
　　「至少报上亨利·史考特上尉的名字吧，汉克。」
　　看来这个老人是个退役军人，而且似乎有点老人痴呆。
　　附带一提，阶级是在接任地区指导员身分时重新授予，并非退役时的军阶。
　　「……是～～也。」
　　老史考特少尉再次敬礼。
　　接着。
　　「我是公论报的欧威尔，负责采访这次的同乐会活动。」
　　这位身穿风衣戴着软帽，外型很有都会风格的中年男子友善地伸出手。
　　「还请手下留情，记者先生。」
　　米娜也微笑伸手：
　　「消息真是灵通呢……请问是从哪里听说同乐会的事？」
　　「这个嘛，消息来源当然要保密啰。」
　　记者回握米娜的手：
　　「请叫我乔治就好，女士。」
　　「那么也请叫我米娜吧。」
　　米娜如此回应，同时提高对记者的警觉。
　　毕竟在媒体里面，有很多人随时在找机会抨击军方。
　　「摄影师也是你吗？」
　　看到欧威尔肩背一台照相机，米娜好奇地发问。
　　「记者跟摄影师都很缺人。我们报社也派了好几个特派员飞到你的故乡卡尔斯兰。」
　　「居然不怕危险，真了不起。」
　　回想起故乡的惨状，让米娜的笑容蒙上一丝阴影。
　　「……不过话说回来，这些孩子都很可爱呢。」
　　欧威尔记者一边拿出笔与笔记本，一边看着魔女：
　　「把年纪那么小的孩子送上战场，一只脚已经跨进棺材的大人却躲在安全的地方数钞票……士气不会因此下降吗？」
　　「那些孩子都是为了拯救不列颠尼亚的危机而自愿集结在此的勇敢魔女，为了拯救更多人而发挥力量的心意，绝对没有任何疑虑。」
　　「为了拯救更多人而发挥力量……我记得这是战斗脚开发者其中之一，宫藤博士曾经说过的话吧。」
　　记者笑了。
　　「哟，您倒是挺清楚的？」
　　「只是因为采访经验丰富。其他像是魔女与直属长官托雷瓦·马洛尼上将似乎不合。」
　　「哎呀呀，这根本毫无根据。」
　　米娜的眼神显得有点动摇。
　　「那么这样算不算根据呢？」
　　记者用手弹了一下帽沿：
　　「那个以狡猾出名的马洛尼上将，跟强烈支持让魔女投入作战的前司令雨果，道丁上将不合……不，甚至到了妒嫉的程度。所以对于你们这些道丁的遗产，马洛尼当然……」
　　「好了好了，差不多到此为止吧？」
　　贾雷特少尉在一旁插话：
　　「要访问等一下再说，现在先放轻松吧。」
　　「……嗯。」
　　米娜呼出一口气转身背对记者，抓住贾雷特少尉的手：
　　「谢谢你帮我阻止那名记者，少尉。能不能请你带我到广场？」
　　「乐意之至。」
　　贾雷特少尉点点头。
　　
　　
　　广场上已经搭设舞台与各种摊位。
　　这些是整备班跟鲁基尼在前一天准备好的。
　　「好啦～～那么芳佳跟莉娜到摊位开始料理！中校与坂本少校先到后台准备！」
　　鲁基尼出乎意料地很有活力地加以指示。
　　「啊、是老大！」
　　「老大～～！」
　　村里的小孩子跑过来聚集在鲁基尼身旁。
　　这些就是之前时常跑进基地的孩子们。
　　「老大，跟我们说打仗的故事！」
　　「不要啦，还是来玩骑士游戏！」
　　「玩捉迷藏！」
　　小朋友围住鲁基尼吵吵闹闹。
　　「老大？」
　　穿着企鹅装的佩琳对鲁基尼使个白眼。
　　「你、你们几个别这样叫我！」
　　鲁基尼看起来有点着急，赶紧阻止小朋友说下去。
　　「这些大姐姐是谁？」
　　「老大的朋友吗？」
　　「也是魔女？」
　　「是、是啊。」
　　佩琳被小朋友以闪闪发光的眼神抬头看着，不禁露出有些困惑的表情。
　　「好漂亮～～好像洋娃娃～～」
　　有个小女生看得忍不住咽口气。
　　「好、好吧，真是老实的孩子。」
　　佩琳红着脸回应。
　　「这个姐姐也是吗？」
　　另一个孩子指着芳佳。
　　「我是宫藤芳佳中士，请多指教。」
　　芳佳以笑容向小朋友打招呼。
　　十岁上下的红发小男孩搔着鼻子说道：
　　「喔～～跟老大说的一样耶。」
　　「说、说什么？」
　　「她说这次来自东洋的魔女是个飞机场。」
　　小男孩把手仲向芳佳的胸部，轻轻抓了一下。
　　不，应该说虽然想抓，但是因为没什么胸部所以落了个空。
　　「呀啊！」
　　芳佳一边挡住自己的胸部一边转向鲁基尼：
　　「鲁基尼，你跟他们胡说什么！」
　　「因为是事实啊～～」
　　「你还不是一样！」
　　「我是那种十五、六岁的时候才会有显着成长的类型。罗马涅的女性都是这样。」
　　鲁基尼挺起预定（？）会有显着成长的胸部。
　　艾拉在一旁笑道：
　　「……就算是那样，过了中年都会变成胖子吧？」
　　「那边的家伙吵死了！」
　　鲁基尼用手指着艾拉。
　　「真是讽刺啊。」
　　坂本一边往后台走去一边看着芳佳与鲁基尼的对话，看到米娜和贾雷特一起过来时，对她露出一个微笑：
　　「因为涅洛伊的侵略，让人类一口气跨越国境与人种合而为一。如果没有它们的出现，我们人类恐怕还在自相残杀。」
　　「是吗？」
　　米娜温柔地眯起眼睛：
　　「至少我觉得那些孩子打从一开始就没有国境跟人种的问题。」
　　「米娜总是这样。」
　　如此说道的坂本看着军刀刀柄叹口气：
　　「好久没有在观众面前表演剑舞了……」
　　「紧张吗？」
　　「……很紧张。真羡慕米娜那么会唱歌。」
　　「我最喜欢你充满激情的剑舞喔。」
　　米娜放开贾雷特的手：
　　「谢谢你，少尉。」
　　「那么我先告退了。很期待歌唱跟剑舞的表演。」
　　贾雷特敬个礼，往舞台前方的座位走去。
　　
　　
　　另一方面。
　　「你啊，这么大热天把滑雪装备带来做什么？」
　　鲁基尼看着在夏天抱着滑雪板与滑雪杖的艾拉，忍不住用手抱头。
　　「因为这次是预告。」
　　穿着全套雪衣的艾拉左右扭腰，模仿从雪山滑下的动作。
　　「咦？」
　　「请大家期待冬季的同乐会。」
　　「只是来预告吗！你把滑雪装备带来，根本只是想取笑我们吧！」
　　「喔喔，答对了。」
　　艾拉故意做出很惊讶的反应。
　　「或者该说只是想要取笑鲁基尼吧？」
　　「……够了。」
　　鲁基尼总算认输了：
　　「你到后面帮忙把要发给小朋友的气球充气吧。」
　　「是是是，遵命……鲁基尼队长大人～～」
　　艾拉一边吐着舌头一边敬礼，扛着滑雪板摇摇晃晃离开了。
　　
　　
　　「你不就是之前摔进我家田里的女孩吗？」
　　一位中年农夫来到芳佳提供御好烧与炒面的摊位，忍不住笑道。
　　芳佳在接受坂本少校特训时，有好几次摔到村子附近，还把麦田撞出大洞。
　　印象中那大概是两星期前的训练时发生的事。
　　「那、那、那时候真是抱歉！」
　　头上绑着毛巾、身穿祭典背心的芳佳，像是要把额头贴到膝盖一样深深鞠躬。
　　芳佳想起当时一头摔进稻草堆里，只有臀部露在外面时，拉着芳佳帮她脱离那个惨状的人，就是这名农夫。
　　「没什么，别放在心上。」
　　农夫隔着绒帽搔搔头：
　　「那时没有受伤吧？」
　　「是！精神很好！」
　　「那个像是派的东西，也给我来一份吧。」
　　「是的！这是扶桑名产，名叫御好烧！我特别给你多一点青海苔和樱花虾！」
　　御好烧上面铺了满满的绿色与红色。
　　至于隔壁莉娜的摊位。
　　「喔～～你们那边不会加盐啊。」
　　村子里的主妇看着莉娜揉司康饼面团的技巧，露出非常佩服的神情。
　　「是的！另外会加入一点柠檬汁！这是我家的祖传秘方！」
　　「下次我也来试试看好了？」
　　「另外，这个是大黄做的果酱。」
　　那个热闹的感觉，已经可以算是婆婆妈妈的路边会议。
　　
　　
　　「这个东西能够拿来耕田吗？」
　　在战斗脚的展示场，夏莉被农夫接二连三的问题搞得应接不暇。
　　「呃呃……这个嘛？」
　　夏莉不知道该怎么回答，只能低声念念有词：
　　「如果是问魔导引擎的扭力或是动力分配，我都能回答啊……」
　　「能不能用在水车上？」
　　比起性能的数字，农夫比较在意用途。
　　「应、应该、不行吧。」
　　「能不能拿来当打谷机？」
　　「那么劈柴呢？」
　　「如果要当成灌溉帮浦，大概要几台？」
　　「……谁来跟我交换啊。」
　　本来以为是个闲差事，没想到彻底失算。
　　「……这就是战斗脚吗？」
　　贾雷特少尉刚好来到附近，于是向夏莉说道：
　　「我还是第一次近距离看到，真是洗链的魔导引擎。调整状态也不错，尤其是这个。」
　　贾雷特指着三具展示飞行脚里最右边的那具。
　　那是夏莉她的Ｐ—５１Ｄ。
　　「虽然外表看起来粗糙，其实调整地非常细腻。不过要操作这种东西，恐怕就会像不装马鞍骑野马吧？」
　　「嘿嘿，你挺清楚的嘛？」
　　被人这样称赞，夏莉的表情有些腼腆。
　　「我老家是做机械的，对这些东西很有兴趣。」
　　贾雷特少尉也跟着笑了。
　　「咦？」
　　「我们家是生产耕耘机还有帮浦用的小型引擎，公司在萨福克郡一个叫雷斯顿的小镇上，等我继承之后就是第三代。」
　　「那么下次可以请你帮忙调校吗？」
　　「如果我能帮得上忙。动力分配的部分大概是如何？」
　　「目前嘛……看，差不多是这样，不过在实战中……」
　　两个人完全不理会村民，开始聊起专业的对话。
　　
　　
　　「让大家久等啦！强袭魔女花丛里最美丽的一朵！红发的美丽大姐姐！女侯爵、米娜·迪特琳德·威尔克登场！」
　　在一阵热烈掌声之中，换上白色晚礼服的米娜在鲁基尼的介绍下来到舞台。
　　米娜行个礼之后，开始唱起故乡卡尔斯兰的电影里曾经出现的流行歌曲。
　　
　　
　　人生在世　仅此一遭
　　宛如梦境般　极致之美
　　虚幻的泡沫　从天而降的金色光芒
　　人生在世　仅此一遭
　　是梦　还是幻
　　没有第二次的喜悦
　　人生在世　仅此一遭
　　美丽的回忆　不会再回来
　　人生在世　仅此一遭
　　春天的花苞即将绽放
　　迎向花开时
　　
　　
　　一首情歌跨越言语的差异，紧紧抓住村民的心。
　　从观众席各处传来隐隐约约的啜泣声。
　　芳佳等人也是抓着手帕泪流不止。
　　「大～～腿实在是太～～棒啦～～中校～～」
　　国防市民军的老史考特少尉也感动流泪，不过眼神似乎带着些许邪念。
　　歌曲结束之后，听众的欢呼声完全不输给伦敦大型音乐厅的音乐会。
　　
　　[[IMG,35957c26d6f3f1d2fcbbf6a523640a19,503,800,130604]]
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「莉～～娜！有没有喝的～～」
　　舞台节目稍微休息，鲁基尼跑到莉娜的摊位旁边。
　　「鲁基尼辛苦了～～柳橙汁可以吗？」
　　「嗯！」
　　鲁基尼从莉娜手上接过玻璃杯，一口气喝掉里面的果汁。
　　莉娜露出有些陶醉的表情微笑说道：
　　「米娜中校的歌唱得真好～～」
　　「是啊，几乎是职业歌手的等级了～～想靠表演赚钱都没问题吧？」
　　「还有还有～～坂本少校的剑舞也好帅！」
　　「是啊是啊，飞机场都看傻了，结果被石头绊倒一屁股摔到地上，害我笑到肚子痛！」
　　「……呃，这样还笑她实在很可怜。」
　　就连莉娜都露出伤脑筋的表情。
　　「这么说来，芳佳呢？」
　　鲁基尼看着御好烧跟炒面的摊位间道。
　　「姐姐，再来两份炒面！」
　　「好！」
　　「这边要御好烧！」
　　「好，谢谢惠顾！」
　　「姐姐，这边也要！」
　　「好好好！」
　　看来是生意兴隆，芳佳双手拿着铁铲奋斗。
　　「……比起作战，好像比较适合那一行吧？」
　　鲁基尼显得有些无奈。
　　（真是的，为什么那样的女孩会想上战场？）
　　「……虽然我不是佩琳，但是我也搞不懂为什么坂本少校会带芳佳过来这里。」
　　「是吗？」
　　莉娜则是回答：
　　「我倒是隐约能够感觉得到。」
　　「？」
　　「芳佳是个能对自己加油的人。像我要是没有被人认同，再怎么样也拿不出自信。」
　　「能对自己加油是吗～～」
　　鲁基尼歪着头：
　　「……算了，还是搞不懂。」
　　「嘿嘿，其实说不定我也不懂。不过只要看着芳佳，不知不觉就会得到很多元气。」
　　「你啊，除了元气之外，该不会还包括胸部吧？」
　　鲁基尼一下子把手伸往莉娜的胸部。
　　「你、你、你想做什么！」
　　莉娜满脸通红地挡住胸口。
　　「如果芳佳有这个一半就好了。」
　　「我也想分她一半。」
　　莉娜嘟着嘴巴抱怨：
　　「太大也是很辛苦的。」
　　就在此时。
　　「！」
　　远方传来警报的声音。
　　「那个是基地的警报！」
　　原本的笑容瞬间消失，魔女一同奔跑。
　　
　　