　　幕间3　由月的决别
　　
　　
　　星星真的很漂亮。
　　漂亮到让人非常生气。
　　在贡离开后，由月依然留在屋顶上，将背靠在屋顶的厚重城墙边，坐在冷冷的石头上面，抬头看着星空发呆。
　　在这片不怎么熟悉的夜空当中，有许多星星在闪烁，在这片星空当中有多少星星是有智慧生命体居住，而又有多少人曾经体验过和自己一样的事情呢？
　　由月不由自主地这样想。
　　「果然妳还是扮演这种吃力不讨好的角色啊……」
　　突然有人从后面说话，由月慌张转身，就连眼角都忘记要擦。
　　「真田老师……妳跑去哪里了？」
　　突然出现的真田老师脸上露出有点受不了的表情，也有点像是生气。
　　对了，她已经解开小学星人伪装装置了。
　　「我至少算是特殊工作人员啊，总是有很多事情需要忙碌。」
　　「现在解除变身也没关系吗？」
　　「应该是没问题，虽然变身其实很舒服，不过还是这个身体比较好。」
　　对于露出微笑的真田老师，由月难为情地移开视线。
　　「妳是从什么时候开始看的？」
　　「差不多是刚开始，我刚好经过这里，毕竟这是我学生的人生大事啊。」
　　她走到由月身边，然后和由月一样靠着墙壁坐下来。
　　「这样抬头向上看，好像就可以想出全新的星座。」
　　看起来她似乎没有离开的打算，轻轻叹气的由月开始述说：
　　偶尔和别人吐吐苦水应该没关系吧。
　　「第一次见面是在高中一年级的时候。」
　　「和守本同学吗？」
　　由月微微点头。
　　是从进入高中以后认识的。只有一年多，很短很浅薄的朋友生涯。
　　其实也没有什么会喜欢上他的理由。
　　「也不是一见钟情喔？一开始就只是普通的同班同学，他也不会特别显眼……」
　　真的只是一个普通的同班同学，不管从好的层面还是坏的层面来说，都是一个不显眼的存在。可是……
　　「咱不是常常会一头钻进麻烦事里吗？因为实在看不下去。所以有一次就被人直接当面说你不要多管闲事，骂咱太鸡婆了。」
　　喜欢照顾人的班长，这种个性虽然让大家很信赖她，同时也让大家疏离她。
　　不管是谁都不喜欢被别人指责，但是由月她只要认为这是为了对方好，就算是对方不想听的事她也会直接讲明，希望对方最好要改正过来。
　　只要认为是为了对方好，就算自己会受伤也在所不辞。
　　「其实咱自己也知道这样做很鸡婆，也有想过不要再这样下去，配合别人说些好听话会过得比较轻松，但咱还是忍不住会讲，然后被别人排斥，让自己受伤……」
　　她也想过不要再做这种事、不要在管别人的闲事、做这种事情一点意义也没有、就算去帮助别人也不会有什么好处。
　　「但是就在这时，小贡他出来帮咱说话，他说咱讲的事情是正确的。」
　　由月也曾经帮别人说话很多次，也有暗中帮助别人的情况，但是换成别人来帮她说话却是一次也没有。
　　每次都是自己一头钻进麻烦事里面，就算被人回骂那也都是自作自受。
　　不管自己讲的事情有多么正确，都是多管闲事，所以全都是自作自受，大部分的人都是这样想的。
　　「咱真的觉得很开心。因为从来没有人为咱说过话。有人认同咱做的事情是正确的，让人非常开心……只是这样而已。」
　　只是这样而已……就喜欢上他了。
　　「就连咱自己都觉得这个理由太单纯了。但是、但是咱这个感情是绝对无法抹灭的。」
　　自己喜欢守本贡，认真地喜欢上他，真挚地思念他。
　　「所以不管结果如何，咱都对自己很自豪。」
　　由月觉得喜欢上一个人，就是即使牺牲自己的一切也希望他过得幸福。
　　所以一定是一件值得骄傲的事。
　　「而且咱在最后还是推了贡一把……有好好告白，而且还能帮助到自己喜欢的人。这种结局其实也不坏吧？」
　　如果把这种感觉一直藏在心里的话，就没办法帮到他了。
　　这应该令自己很高兴、很高兴才对……
　　「虽然咱是这样想的，虽然咱真的是这样想的……」
　　但是眼眶好热，心中痛苦到想要大声叫出来，光是想到就让人快要停止呼吸。
　　「所以对不起，今晚可以让我一个人独处吗？从明天开始咱会过得很好，所以……」
　　可以好好笑着谈论这一切。
　　由月摇摇晃晃起身准备离开，但是真田老师却抓住她的肩膀。
　　「老师？」
　　「妳偶尔也该练习一下要怎么在别人面前哭泣。不然的话，妳就要一直扮演这种吃力不讨好的角色了，眼泪就是女人最强的武器啊。」
　　真田老师抱紧她的头，由月靠在老师柔软的胸部上，轻轻笑出声音。
　　「老师……妳今天怎么会这么称职啊？」
　　「大概是最近特务的工作太多了，想要扮演一下教师的职位吧。为了我的欲望，你今天得要好好和我撤娇。」
　　两个人都沉默下来。
　　瞬间的寂静……然后呜……呜……响起这样努力压抑过的轻轻哭声。
　　由月哭了。
　　哭得像个孩子一样。
　　第一次的失恋令人悲伤难过。
　　在自己心中像洪流一样猛烈的感情，一点一滴化为泪水，被压抑下来的激情变成不成声的咽呜，完无法停下。
　　看到可靠班长的模样，真田老师轻轻叹了一口气。
　　「守本同学……你让这么好的孩子哭成这样，如果和露莉丝没有一个好结局的话，那我可是不会轻易饶过你的喔。」
　　一直温柔轻抚由月的头。
　　星星美丽到令人悲伤，就在这样的夜空之下，葛木由月的初恋走到终点。