　　第3话　☆贡与由月☆
　　
　　
　　「真好吃～～！这个是谁做的啊？」
　　「嗯，是我妈妈帮我做的。」
　　「这样不行喔？如果不学会自己做的话，就嫁不出去了。」
　　从窗户望出去的景色十分温馨。
　　如果要形容的话，应该说……像远足一样吧？
　　在小学星王宫前的广场上，在王宫里工作的公务员们铺着座垫，享受悠闲的午餐时光。
　　对了，他们全部都是穿着衬衫和吊带裙或是短裤，然后在广场当中，不，应该说放眼望去能看到的地方，全部都是同样的景象，大家都拿出便当，不管那是公园还是马路、车站、店门口，大家都在吃便当。
　　似乎是规定中午时段大家都得休息吃便当，真的是非常悠闲。
　　而且饮料也都是装在水壶里面，或者是使用像是牛奶瓶一样的容器，完全没有宝特瓶装这种不合时宜的东西存在。
　　原来如此，这里是小学星啊，我不由自主这样想着。
　　就第一印象来说，大概是比涉谷还要悠闲一点的感觉吧？当然还是有大楼之类的建筑物，不过整体来说楼层都不会太高，完全无法想像这里就是拥有远超越地球科学技术的国家。
　　虽然偶尔会在大楼顶看到撑着伞的熊……或者是天空上飞过海豚形还是鲸鱼形的飞机……不过这就不要太在意了。
　　如果自己是和露莉丝一起来的话，应该会混在人群里面一起吃便当吧？
　　在这种和平的风景里面居然没有我们这一对存在，我感到十分突兀……露莉丝、自己的公主被人诱拐了，为什么小学星人还可以如此悠闲，我不禁有点气愤。
　　我把视线移开，重新审视现在囚禁自己的房间。
　　我们在机场被抓到之后，就被带到小学星王宫里的一间房间。
　　简直就像是在做梦一样……房间豪华到就算我这么说也会太夸张的程度。
　　首先光是墙壁就完全不同，上面的壁画就和欧洲宗教绘画是一样的墙壁，光用看的就非常有美术价值了，与地球上绘画不同的是，上面的人物全部都是小学生年纪的少男少女，即使如此这还是一座非常有高级感的墙壁。
　　天花板上垂下来的吊灯和地球上的吊灯没有两样，但是仔细一看，那好像不是电灯，而是镶在上面的宝石本身就会发出强烈的光芒。
　　地板则是使用让人觉得很温暖的木质材料，门也一样是用木制的。
　　门板上面有非常细致的彫刻，而正中间像狮子一样的野兽对这边张开大嘴。附带一提，这些东西的共通点就是全部都比地球上的东西小了一圈。
　　从我的观点，会觉得有一点太小了。
　　「那个，可不可以把门打开啊？已经是午餐时间了吧？这里好像没有放食物啊……」
　　咚咚咚咚，拉雪尔一边敲打有高级感的门板，一边大叫。
　　「对不起，有没有人在啊？还有露莉丝殿下的问题，所以有没有人可以来和我谈一下啊，对不起！」
　　没有任何人回应她的呼喊，她看起来就像是在对狮子彫刻说话一样，显得非常滑稽。
　　事情已经紧急到没有任何时间可以在这里浪费了，这时太豪华的房间，反而令我异常气愤，我必须要早一点去救露莉丝啊。
　　抵达小学星已经过了数个小时，但是什么也没办法做的时间让我痛苦不已。
　　本来我应该马上就要和露莉丝的双亲，以及姐姐阿莉希雅交待露莉丝现在的情况，要告诉他们露莉丝被人囚禁在国中星里，被强迫要举行结婚典礼。
　　但是因为小学星现在还没有完全对民众公开地球的情报，不只是出去走在城镇上，就连在王宫里面，我也被禁止走出这间房间。
　　特别我是露莉丝的前未婚夫，立场应该会非常尴尬。
　　「思，为什么完全没有反应，真是奇怪……」
　　瞪着大门的拉雪尔沮丧叹气，然后走回原处。
　　「到底要到什么时候才会传唤我们去说明事情啊，不快一点的话，事情会越来越糟糕。」
　　拉雪尔一边不满地抱怨，一边走到小型冰箱旁边拿出霜冻优格，开始用附在里面的木制汤匙吃起来。
　　现在这个房间里面，只有我和伪装成小学星人的由月，以及要负责护卫兼监视我的拉雪尔三个人而已。
　　米莉亚她毕竟是这里的公主，当然不会和我们一起被关在这里，那艾帕娜和真田老师呢？
　　她们两个人趁我们在宇宙港被人抓起来时的混乱中跑掉了，到底会去哪里我也不知道，不过她们两个人再怎么说都是隐密行动的专家，我想应该是没问题。
　　「而且为什么我要当这家伙的护卫啊……」
　　拉雪尔一边挖着霜冻优格，一边很不高兴地自言自语，以护卫我的名义和我一起被软禁的拉雪尔，不知道是不是因为疲劳的影响，所以从刚才就一直在吃甜食，而且她好像很喜欢霜冻优格的样子，已经从房间的冰箱里面拿出十几个霜冻优格来吃了，看起来对发洩她的压力很有贡献。
　　「虽然露莉丝殿下居然会喜欢上这种人也是很奇怪，不过让我当他护卫的政府更是有毛病，本来我应该是要马上出发去救露莉丝殿下才对。」
　　她说的都是实话。
　　拉雪尔一抵达小学星之后，马上就向应该是她上司的少年报告露莉丝的情况，这也理所当然，她是露莉丝的护卫，但是却丢下露莉丝一个人回到小学星。
　　正常来说应该是受到严重处罚也不为过的过失。
　　但是上司却打断她的报告，并且直接任命拉雪尔当我的护卫兼监视，被丢到这间房间里面。
　　什么会变成这样呢……
　　「真是的，嚼嚼，不过真的很奇怪，嚼嚼，本来应该要快点动用军力，嗯，去救露莉丝殿下才对，可是……嚼嚼……」
　　拉雪尔一边大口大口吃着霜冻优格一边抱怨，然后看向由月的她疑惑地歪了歪头。
　　「思？葛木小姐，妳怎么了？发生什么事了吗？」
　　她用很认真的表情询问，由月被突然的询问吓到了，用很奇妙的声音回答：
　　「啊……妳、妳说咱吗？咱怎么了吗？」
　　「没有，只是因为妳的表情好像在想什么，所以我才会想说是不是有什么事……」
　　「没有啊，咱没有在想什么啦。」
　　看着哈哈笑出声的由月，拉雪尔歪歪头说：
　　「我好歹也是在地球大使馆工作，虽然我最讨厌地球人，不过如果妳想要移民到小学星来的话我可以帮妳喔，只要使用那个装置，马上就可以习惯小学星的生活。」
　　拉雪尔看着正伪装成小学星人的由月，从头到脚上下打量一次，然后点点头。
　　「不，那个，咱没有这种打算……比起咱，小贡你没问题吧？从刚刚开始就一直沈默不说话……」
　　由月突然把话题转到我身上，虽然她的样子是有一点怪怪的，不过我现在实在没有余裕去思考由月的问题。
　　就像她说的一样，打从进房间开始我就不发一语。
　　一直在沉思。
　　「如果一直这么紧张，等一下会很辛苦喔。现在我们被关在这里，什么事都做不了，不如好好休息会比较好吧？能休息的时候就要尽量休息……」
　　「班长，对不起，虽然我知道妳的话很对，让妳担心我也觉得很抱歉，但是我现在有应该要去做的事情。」
　　来到这间房间之后，我第一次开口说话。
　　「因为我是个笨蛋，如果问我该怎么救出露莉丝，那我第一时间一定答不出来。所以我一直在想。」
　　要怎么样做，才可以让小学星开始动起来，自从听完拉雪尔的敘述之后，我就一直在想。
　　如果对手是我一个人就可以解决的敌人，那我一定会马上冲进去救出露莉丝，要下的注只有我的一条命，那太便宜了。
　　但是现实却不会如此单纯，不管我喊得多大声，也不管我受了多少伤，露莉丝都不会回来，没办法救出露莉丝。
　　我的力量不够，压倒性不够。
　　身为地球人的我，就算可以拿到地球上最强的武器，在国中星的科技面前也没有任何效用，为了要回露莉丝，我需要力量，可以和国中星对抗的强大力量。
　　而现在最有力的候补当然就是小学星。
　　所以我不断思考。
　　要怎么样才可以让小学星动起来，虽然应该要先问为什么小学星还没有行动，明明是自己国家的公主被人绑走，为什么还不行动？
　　「拉雪尔，小学星没有军队吗？」
　　「唔！不要突然和我说话啦……算了，不和你计较……当然有军队啊，不过科学技术发达到小学星这种程度之后，就算发生武装冲突，正常来说也不会有任何人死亡，和你所想的军队可能有点不一样。」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　「也就是说，我们可以在不让对方出现任何死伤的情况下打完一场战争，如果因为互相残杀而产生彼此憎恨的情况是非常划不来的事情，所以我们的想法是先打一仗，以适度的暴力来发洩彼此的不满，然后再上桌谈判。包含我们小学星在内，只要是科技水准已经发展到足以进行星际旅行的星球，大家都是按照这个准则在打仗的。」
　　原来如此，这样的话会把地球人视为愚蠢的野蛮人也是理所当然。
　　「那军队没有办法简单调动吗？现在露莉丝都被诱拐，怎么完全没有看到军队出动的迹象……」
　　可能是因为我们待在这里所以无法得知，也许军队已经开始调度了，虽然我也不是没有这样想过，但是至少从窗户看出去的景象完全没有任何紧张感。
　　「军队的确没有任何要开始行动的迹象，假如真的有打算要去救露莉丝殿下的话，那应该会带上知道事情经过的我才对。」
　　拉雪尔看起来很遗憾地继续说下去。
　　「但是一般来说，现在的情况得开始调动军队了才对，甚至就算是派出我国最精锐的近卫骑士去执行救助作战都不奇怪，我真的弄不懂现在到底是怎么一回事，无论如何，我现在是你的护卫，所以都和我无关。」
　　她非常不甘愿地说出这句话，其实她也是很想去救出露莉丝吧。不，不光只是她，在知道露莉丝被诱拐的消息后，一定还有许多人非常想要去救露莉丝，但是现在却……
　　只能举白旗投降了。关在这里面想也想不出什么办法，至少希望可以掌握住现在的情况究竟如何。
　　「最少要离开这个房间……」
　　「这是不可能的，这间房间本来就是被人称为豪华监狱的存在……是为了软禁还没有决定要如何处置的亡命者，或者是外国人罪犯当中地位比较高的人士而建造的场所，只要外面的人不打算让我们出去，就一定出不去。」
　　拉雪尔叹了一口气，然后打开她第十三个霜冻优格。
　　虽然我有点担心她会不会吃坏肚子，幸好这房间里面从化妆室、厕所、浴室，甚至是厨房都很完善，我想是不会有什么问题。
　　「这也是为了让人没有从这里出去的藉口。」
　　这样就不能以想要上厕所为理由跑出这间房间了。不过……
　　「对了，那像窗户的部分……」
　　「至少以我们现在装备的话……因为只是普通的窗户，所以把地球上面的飞弹全部射过来的话，我至少可以开个小洞。」
　　不知道她是在绕个圈子和我说不可能，还是在嘲笑地球的科技水准？
　　「不过现在要放弃还太早了。我们还没有嘗试过所有的可能性啊。」
　　我就像是在说给自己听一样，小声自言自语，然后深深吸一口气。
　　接下来就转头重新环视房间四周，这是个很宽广的房间，只有天花板因为要符合小学星人的体格所略低之外，面积真的很广大，而且周围遗设置了厕所、浴室、化妆室、试衣间等四个小房间。
　　「因为是王宫啊，说不定会有密道……」
　　「你这个想法虽然很有趣，不过应该不太可能，这边警备森严到就算使用我们一般在用的潜入用工具组，也完全没办法潜进来的程度。」
　　拉雪尔一边挥动她手上在逃出国中星宇宙要塞时所使用的铅笔盒型潜入用工具组，一边对我说明。
　　「不知道是不是他们太大意，那个时候我觉得很简单。」
　　看来最好不要认为艾帕娜她们有办法来营救我们了，这里是使用了小学星的科技所制造的设施，就算是艾帕娜要到达这边应该也很困难。
　　「那么，这样就非得要我们自己想办法从这里出去了……」
　　「嗯，但是如果艾帕娜队长她们会有所行动的话，那我想最好不要随便轻举妄动比较好，说不定我马上就要被传唤去说明情况了。」
　　拉雪尔把最后一口霜冻优格塞到嘴巴里，然后叹了一口气。
　　「不过守本贡，就算从这里出去了，你也完全没有什么能做的事情吧？」
　　拉雪尔一边摇动含在嘴巴里的汤匙，一边继续说下去。
　　「我们知道的事情，我想上面那些高官一定也都知道，如果艾帕娜副队长有在行动的话更是如此，现在就算你出去……」
　　也许真的是这样，就算我从这里出去，说不定没有任何可以做到的事情，但是要我乖乖待在这边，我绝对办不到。
　　「我要去说服露莉丝的父亲。」
　　如果只剩下这条路的话，那就去做。不管怎样，都比乖乖待在这里要好上许多……
　　「呀……」
　　这时突然传来一声很微弱的惨叫，我本来还以为是拉雪尔还是由月的声音，不过看了看两人，她们也是满脸问号。
　　我觉得声音是从试衣间里面传来的……
　　「好暗！这、这里是哪里……？」
　　又来了。这个声音难不成是……
　　我赶紧跑到试衣间前面，吸了一口气之后把门打开。
　　在没有照明的阴暗房间里……
　　「啊，咦？贡哥哥怎么会在这里？我应该是往父亲大人的房间走才对啊……」
　　出现了金发闪闪发光的未来妹妹——米莉亚的身影。
　　小小的头上戴上了一顶非常可爱的头冠，发出银白色光芒的头冠是以白马的形象打造，看起来非常昂贵。
　　穿在她纤细身体上的是附有非常多蕾丝边的晚礼服，这件晚礼服的肩膀和裙子部分都是蓬松蓬松的。
　　记得米莉亚曾经说过这叫裙撑晚礼服的样子。
　　在长度延伸到膝盖下面的裙子底下，隐约可以看到纤细的小脚上穿着白色的丝袜，或许是因为她是爬过来的，在白色丝袜上面有一些污渍。
　　「米莉亚！妳是怎么进来的？」
　　既然她可以进到这里，就代表一定有方法出去。
　　「贡哥哥，你没事吧？那些负责警备的人很不懂得通融，哇！」
　　我因为太过兴奋，所以情不自禁紧紧抱住她娇小的身体。
　　好像只要稍微用力就会折断的纤弱身体，少女特有的烫人体温和我记忆中露莉丝的温暖重叠在一起。
　　「什么！贡、贡贡贡贡哥哥？」
　　米莉亚双手不断拍打，声音也带着非常大的疑惑。
　　「你、你、你你你！守本贡，你居然对米莉亚殿下做出这种无礼的举动！」
　　还有拉雪尔拉接近怒吼的喊话。
　　「小贡，你在做什么啊！」
　　以及由月的吐槽，三者融合在一起，我的耳朵嗡嗡作响，不过这种事完全不重要，我抓住米莉亚的肩膀把她移开，凝视她那双美丽的蓝眼珠。
　　「米莉亚，妳快回答我。你是从哪边进到这里来的？又是怎么进来的？」
　　「咦，这个，我、我也不知道啊，我发现的时候人就在这里了，本来是打算要去找父亲大人的，要和他直接谈论有关露莉丝姊姊的事情，结果被负责警备的人挡了下来，所以我才想要走密道……」
　　也就是说，她是因为迷路了才来到这里。如此一来，米莉亚的路痴反而因祸得福了。
　　「在试衣间里面有密道可以出去吗？」
　　我把照明打开，开始搜索试衣间的内部。拉开就像是墙壁一样吊在眼前的许多晚礼服，不断向内前进。
　　这个房间远比我想像中的深，在一开始进来时没有先确认过，也许是一件很失败的事。
　　我不断分开衣服向里面前进，就在要拉开以小学星人来说好像有些太大的风衣时，突然看见墙壁，大概是往里面走了五公尺左右的地方，宽大概只有两公尺，要找出密道应该不是那么困难的事……
　　就在我这样想，把视线转到脚边的时候，我突然忍不住想大笑出声。
　　「小贡怎么了？找到什么了吗？」
　　「没有啦，我只是在想会被关在这里的人啊，大概都和我们一样没有多少的余裕可以冷静思考。」
　　居然没有发现直接空在那里的洞……
　　那个洞就被盖在风衣底下，差不多是快要接近地板的部分，只要把风衣拉开向下一看，马上就可以看到。
　　我们明明一直在想要怎么出去，居然没发现这么明显的出路。
　　而这又让我重新体认到自己的无力。
　　「米莉亚，从这个洞可以穿到米莉亚的爸爸，也就是小学星国王的地方吗？」
　　听见我的发问，米莉亚点了点头。
　　「没错，这个密道是只有我和露莉丝姊姊知道的秘密通路喔，可以通到王宫的任何地方。露莉丝姊姊还在的时候，我们常常两个人一起在里面玩。」
　　所以要带路的话非常简单，米莉亚好像想这样说似地轻轻拍了两下自己的胸口，但是我却有点不安。
　　毕竟米莉亚可是拥有超级路痴这种才能的人，她和露莉丝在这里面玩的时候，不用想也知道一定都是露莉丝在带路。
　　「贡哥哥，你现在是不是在想什么很失礼的事情啊？」
　　「……没有啊，真的。」
　　「你不要的话就算啦，我才没有想如果有贡哥哥和我一起去的话，应该会让人比较安心这种事情，反正我自己一个人去找父亲大人也可以。」
　　没错，我没有其他的选项了，实际上我不透过米莉亚或艾帕娜的话，本来就不可能见到露莉丝的爸爸，再怎么说他都是国王啊。
　　「我知道了，米莉亚，带路就交给妳啦。」
　　「交给我吧。」
　　虽然米莉亚非常得意，不过我果然还是有点不安。
　　先暂时回到房间里，和大家说明密道的情况。
　　「咱当然要跟去……你一个人去很让人担心啊。」
　　「不过班长也不用太逞强，就算在这里休息……」
　　虽然应该是不至于突然就被处刑，不过现在是要去和国家的最高权力者直接谈判，如果有什么万一的话，会害到由月也说不定，所以我才会这样建议。
　　「不，咱要去，还是说咱跟去很碍事？」
　　由月边说边瞪向我，她果然有一点怪怪的。
　　「我怎么会觉得妳碍事……」
　　应该说有妳跟着很让人放心，这时米莉亚好像觉得很不可思议似地歪了歪头。
　　然后垫起脚尖，在我耳朵旁边说着悄悄话。她呼气吹到我耳朵上，我觉得有一点痒。
　　「由月她怎么了吗？」
　　「妳怎么会这样问？」
　　「没有，只是……感觉好像有一点怪怪的，平常的她不会给人这么强势的感觉。」
　　就连米莉亚也有这种感觉，但是我完全想不到有什么原因。
　　不管怎么样，她是由月啊，是一个根本不需要我担心的对象。
　　我强迫自己不要想太多，然后去和拉雪尔商量……
　　「这样不行！」
　　虽然已经料到了，不过拉雪尔真的大力反对，对于认真的她来说，上面下达要她在房间里待机的命令，她一定无法忍受没有进一步的指示就随便外出。
　　「还是不能从这里跑出去，我被命令要做你的护卫了，如果让你随便跑出去……
　　「但是拉雪尔，露莉丝她……」
　　「这并不是我们有办法影响的事情，艾帕娜副队长应该也有在行动了，我想我们还是不要轻举妄动比较好，要在这边等待事情出现转机。」
　　「可是拉雪尔，现在露莉丝姊姊她……」
　　就连米莉亚想说服也被她打断。
　　「不行就是不行，就算米莉亚殿下开口我也不能听命。上头的命令是要我待在这里……」
　　「拉雪尔……」
　　看到拉雪尔始终强硬反对的米莉亚，默默拿出一样东西到她面前。
　　「这、这是什么啊？……」
　　「这是我的小小心意。」
　　米莉亚脸上浮现出甜美到让人好像要融化一样的笑容。
　　「我、我是不可能被收买的……」
　　「这个是我在地球上时想说可能会想当点心吃，所以带过来的霜冻优格喔。」
　　「唔，霜、霜冻优格……」
　　拉雪尔吞了一口口水。但是马上就摇摇头说：
　　「真的不可以。而且这种东西，这房间里面有一大堆……」
　　「这是纯地球产，还是最美味的北海道产喔……」
　　「北、北北北、北海道产？」
　　米莉亚重重点头，还继续补充说明：
　　「……是草莓口味。」
　　「我认为要拯救露莉丝殿下，多少需要一点柔软的通融才行！」
　　就这样！咦？居然为了霜冻优格而被说服，这个人也太……
　　「对了，我拿过来的时候可能有点溶化，最好先冰过一次再吃。」
　　「是的！感谢您对属下的关心。」
　　拉雪尔高兴地手舞足蹈，消失在前往冰箱的方向，只不过米莉亚居然对交涉也颇有心得。才十一岁就懂得贿赂……不愧是王族，令人害怕。
　　「那么，贡哥哥，我们走吧。」
　　看见米莉亚脸上非常灿烂的笑容，我不禁有点胆怯。
　　「虽然这个洞还不至于要人匍匐前进，但是真的很窄。」
　　我如果不双手双脚趴在地上的话，根本就进不去。
　　
　　[[IMG,0cd03fded84426f2844cefa2f4d2404b,662,1000,255679]]
　　
　　「那带路的米莉亚走第一个，然后班长就跟在我后面，这样可以吗？」
　　毕竟进去之后，那个姿势我实在不知道该看哪里才好……
　　「嗯，其实咱都没差，不过还是让咱想一下，对了，我现在也是这种模样……」
　　……嗯，虽然我弄不太清楚由月她在说什么。不过她为什么要往下看自己缩小的身体呢？有什么不对的地方吗？
　　「本来应该是我要保护米莉亚才对的，不过现在这样的话我也很危险……」
　　「很好，班长，我们等一下需要好好商量商量。」
　　就在我们互动完之后……结果还是照米莉亚、我、由月的顺序进入密道。
　　「往这边，贡哥哥这边要向右转。」
　　米莉亚小小的屁股就在我眼前，水蓝色的裙子随着她前进的脚步不断摆动，在下摆车上去的蕾丝边也是不停摇晃。
　　而在裙子外面，被白色丝袜包覆住的大腿隐约可见。
　　该怎么说……我现在真的很感谢米莉亚今天是做这种打扮，如果是穿着平常的吊带裙来的话，我现在就会非常尴尬。
　　只不过这个密道，到底是为什么了目的而建造的？到刚才我们已经通过十几次岔路。这样的话，就算不是米莉亚我想也是会迷路吧。
　　而且宽度依然一样狭窄，这种压迫感连没有密闭空间恐怖症的人都会觉得很难过才对。
　　「啊，贡哥哥，那里有个凹洞，要小心一点……」
　　「哇！」
　　米莉亚的提醒晚了一步，我已经被凹洞绊到往前面跌过去。
　　「哇！贡哥哥真是的，我不是已经说过要注意吗？」
　　「这种事妳以后要早一点讲啊……」
　　我的脸直接钻到米莉亚的裙子上，透过裙子的布料，我的双颊可以感受到米莉亚大腿上的柔软触感。
　　至少没有把头撞到她的屁股上面，还好还好。我不禁这样思考。
　　因为裙子被我绊住的关系，米亚莉也跌倒了，随着她两只脚不断拍打，洒在裙摆上的淡淡香水味让我鼻子有一点发痒。
　　「快一点起来啦……」
　　「对不起。」
　　我立刻慌张爬起来，然后轻轻叹了一口气。
　　「小贡你没事吧？有没有怎样？」
　　我说了一句没事来回答从后面关心我的由月。然后再次将视线移回前方。
　　「马上就要到了，再忍耐一下。」
　　虽然米莉亚这样说，我果然还是有些不安。
　　「班长还可以吧？」
　　「咱是没有什么问题啦，小贡你比较难受吧？这边对你现在的体形来说太窄了。」
　　没错，我全身上下有些地方开始隐隐发疼了，可是这样比起待在房间里什么都不做还是好上许多。
　　「啊，到了喔，贡哥哥，我们到房间里了。」
　　就在我听到米莉亚的说话声之后……视线突然开阔起来。
　　我们抵达的地方是一个和我们进来的那间试衣间是一样的地方，虽然因为没有亮光，所以看不太清楚，不过大小应该差不多。
　　『是谁？谁在里面？』
　　从房间外面响起说话的声音，因为中间有门档住，所以有点模糊，还是透露出一股威严。我不禁紧张起来。
　　「走吧，贡哥哥。」
　　我点头回应米莉亚，然后我们就一口气从试衣间里冲出去。
　　突然进入照明充足的房间，眼睛有一点不能适应。
　　于是我下意识用单手遮在眼睛上面，转头环视四周。
　　『嗯？你是谁啊……不，这种体型……』
　　房间的中央有一名少年在瞪视我们。
　　那对就像是深夜一样的漆黑瞳孔正面凝视着我，看到那对和露莉丝一样美丽，但是又比露莉丝多了几分沧桑的瞳孔，紧张的我不由自主地吞了吞口水。
　　『初次见面，您就是露莉丝的父亲吗？』
　　我使用小学星语和他打招呼。
　　「说日语就好了，你是守本贡吧？后面的女孩是露莉丝的朋友吗？」
　　他非常冷静回应我。
　　他的声音绝不低沉，甚至应该说是和外观很相配的童声，但是在他的话语中却透露出一股王者风范，那股会令听者心生胆怯的迫力，我一瞬间被他的气势压倒。
　　然而我不能退缩。
　　「初次见面，我是露莉丝的未婚夫，守本贡。」
　　我正面面对小学星国王，也是露莉丝的父亲说出这句话。
　　「我是露莉丝的父亲，小学星国王艾迪尔·法尔·史蒂法诺斯，只不过你们是怎么到这里来的呢？正常来说应该是进不来才对，是米莉亚吗……」
　　他看到站在我后面的米莉亚，轻轻叹了一口气。
　　「父亲大人，我有话要和您说。露莉丝姊姊的事情……」
　　「也好，我正觉得应该要由我直接出面了。」
　　艾迪尔王打断米莉亚的话，然后朝我的方向走过来。
　　「这一次真的对你很抱歉，请你原谅我的女儿做出这种没有信用的行为，如果有什么事情是我可以办得到的话……」
　　「为什么不去救露莉丝呢？你应该可以下达执行拯救作战的命令才对吧？」
　　艾迪尔王似乎是为了思考我的问题稍微沉默了一阵子，然后说：
　　「我不了解你这句话的意思。」
　　他的回答令我非常生气，但是我不能失去理智。
　　「露莉丝被人诱拐了，还是被国中星的王子抓走，为什么你完全没有动作？」
　　「哼……你说诱拐啊。」
　　艾迪尔王走向放在房间一角的巨大桌子前面，好像操纵什么，突然从天花板下出现一个巨大的荧幕。
　　『啊，岳父大人您好。』
　　里面出现的是一名少年的特写。
　　虽然他脸上带着非常有亲和力的微笑，但是我反射性感到一阵厌恶。
　　「黑洛迪亚王子……」
　　我听到在我后方的米莉亚低声轻语。
　　黑洛迪亚……这家伙就是黑洛遖亚·迪米·罗德。是国中星的王子，也就是诱拐露莉丝的犯人。
　　『露莉丝已经平安抵达这里了，请您放心，还有关于结亲的事，我想您一定会很高兴，露莉丝她非常喜欢国中星的环境，所以答应我的求婚了，我想当然也有顾虑到两国之间的关系，但是我非常高兴她做出这个决定。』
　　黑洛迪亚以很夸张的动作鞠躬，再次露出灿烂的微笑。
　　『虽然我也不是想要为善从速，不过婚礼我希望就在三天之后举行，您觉得如何呢？现在露莉丝正在国中星各地视察当中，她说希望可以尽快开始熟悉政事，我非常期待她的表现……』
　　「我想放到这边应该就够了，露莉丝并没有被人诱拐。」
　　说完话的艾迪尔王将视线移开，似乎在隐瞒什么内情。
　　「您在说什么啊！刚才那种东西一点意义都没有！」
　　「那可是一国王子的发言，而且还是非常隆重的招呼，米莉亚妳说话要放尊重一点。」
　　对于非常激动的米莉亚，艾迪尔王用很严肃的语气回答。
　　「代表一国之人说出来的发言分量是很重的，而且他还是国中星第一王子，和这名少年，或者就算是妳的发言，分量完全不一样。」
　　「您在说什么啊！明明就有拉雪尔这个证人在啊。您居然……」
　　「我说过即使是第四公主的分量也是不同的，守本，而且就算真的有什么事，那边的国王也会直接联络我，没有的话，那我自然就会认为黑洛迪亚的发言是事实。」
　　艾迪尔王再次操纵那张桌子，随后荧幕上的画面就切换成别的影像。
　　『露莉丝公主还真是让人伤脑筋啊……不过这个选择是非常正确的事，值得称赞。』
　　『哎呀哎呀，她能在最后清醒过来真是太好了，要把我国的公主嫁到地球那种野蛮的未开化国家，光想到就让人不愉快。』
　　『虽然宇宙电视局已经播出缔结婚约的情况，不过还没有真正结婚就来得及补救，年轻女孩很三心二意，只要盛大举行与黑洛迪亚王子的结婚典礼，大家马上就会忘记之前的事情了。』
　　虽然这个影像会让人想问是不是小学的班会，不过我想这应该是小学星议会的影像。
　　怎么看都是一群少年少女的议员们正在进行激烈的论战。
　　艾迪尔王再次暂停影片，然后转头看我。
　　「这个是小学星元老院开会的情况，以你们国家的话来说就是国会，位于这个国家政治中枢的人士都很欢迎黑洛迪亚王子和露莉丝的婚事，虽然也不能不管和地球之间的关系，无视他们的意见让你和露莉丝结婚是没有意义的。」
　　「才没有、才没有这种事。露莉丝她、露莉丝她……」
　　她明明有对我说过。
　　——我们要永远、永远在一起喔……
　　在我和她求婚的时候，她也用很开心的表情回应我。
　　——贡，我们约好啰？
　　在饭店屋顶上，她抬头凝视着我并且对我说：
　　——只要和贡在一起，我就会觉得不管是什么事，我们都可以办到……
　　她坐在我膝上非常高兴，好像又有点不安地说：
　　——贡，我最喜欢你了……
　　但是！
　　「非常抱歉，但是我不认为你有办法让露莉丝幸福。露莉丝和你结婚的话，将会受到元老院和国民们的责难，不然就是要舍弃小学星而去。不管她选择了什么，我想对露莉丝来说都是非常难受的事情才对。而且……」
　　「没有这种事情！露莉丝姊姊在地球过得非常幸福，而且……」
　　「就算在地球也会被人用偏见看待不是吗？就我的角度来看，实在不觉得有任何让这位少年和露莉丝结婚的意义。我也很抱歉，但这都是为了露莉丝好。」
　　「国王陛下，你这种做法不会太霸道了吗？」
　　艾迪尔王看着开口和他说话的由月，稍微沉思了一下……
　　「我不退让的话，妳应该会比较高兴才对吧？」
　　「你！」
　　由月就此沉默不语。于是艾迪尔王转身背向我们说：
　　「这个话题就到此结束，快点回去房间。」
　　「父亲大人是笨蛋！」
　　就算米莉亚拼命呼喊，他也没有回头。
　　
　　
　　「真的一点都不懂，真是的，我最讨厌父亲大人了！」
　　米莉亚显得十分生气，而我们则是跟在她后面走在走廊上。
　　偶尔会有警备的士兵想要拦我们下来，但是只要米莉亚一瞪，他们就不敢再有意见了。
　　「小贡，你还好吧？」
　　窥看我脸庞的由月非常担心我，不过我却连回应她的力气也抽不出来。
　　我真的不知道现在该怎么办。
　　照现在这个模样，艾迪尔王是绝对不会有所动作，如果小学星的军队不动起来，那我一个人什么都做不到。
　　我没有力量，真的是一点力量都没有。
　　不管什么我都愿意做。只要可以救出露莉丝的话，不管什么事都行。
　　但是我能办到的事却是一件也没有。
　　该怎么办，我该怎么办才好？要怎么做才能救出露莉丝？
　　不，到底要怎么做……小学星才会认同我，助我一臂之力？
　　「这样的话，只好直接去和姊姊谈判了！」
　　「妳说姊姊，是指阿莉希雅吗？」
　　如果是那位和艾帕娜直接联络的女性，那她可能真的会愿意助我一臂之力。
　　只不过米莉亚遗憾地摇摇头。
　　「不，我一回来马上就去找过阿莉希雅姊姊了，但是她不在房间里面，也许是工作很忙的关系，而且她是比较偏事务职的地位，在这种时候其实派不太上用场。」
　　「那……到底是要找谁？」
　　「菲莉丝姊姊。既然这样的话，就只好直接去拜托最年长的姊姊了。」
　　露莉丝说过自己是第三公主。所以说如果阿莉希雅是第二公主的话，那在上面的确还有一个姊姊。
　　原来如此，如果是长女的话应该也会有相应的权力。
　　「菲莉丝姊姊被人称为公主将军，虽然是公主，同时也兼任军队的将军。还很强悍唷，在近卫队里面拥有自己的专属部队。」
　　这还真令人吃惊……不过要是她站在我们这一边，那就太好了，虽然这种事应该不能容许，但是她说不定可以擅自出动一部分军队，和我们一起救出露莉丝。
　　如果能让她站在我们这边的话……
　　我重新思考一次。
　　要怎么样才可以让小学星的军队出动……要怎么样做……
　　我认为现在是我必须要好好思考的时候，因为没有任何力量的我，现在能做的事情也只有思考了。
　　
　　
　　菲莉丝的房间就在艾迪尔王房间的附近，再怎么说这都是米莉亚长大的地方，我们只在走廊上找人问路两次，就抵达菲莉丝的房间了。
　　『米莉亚吗？进来吧。』
　　从房间里面传来的声音好像有点严肃，要说是公主，确实还比较像军人。
　　『好久不见了，米莉亚。嗯？那个男人是？』
　　小学星第一公主菲莉丝·法尔·史蒂法诺斯是有一头赤红色头发的少女，身高在我所见过的小学星人来说是最高的，应该有一百五十公分左右。
　　从短袖女用衬衫袖口中伸出的手腕虽然细小，但是看起来却又很强韧，从裙下露出的双脚也是像豹一样健美。
　　脸上露出的笑容好像有足以压倒对方的迫力，我对她会被人称为公主将军一点也不意外。
　　「地球人啊，记得是叫做守本什么来着，找我有事吗？」
　　完全没有任何迟疑就把使用语言换成日语。而且还非常流利……艾迪尔王也是一样，看起来小学星人的基本能力很高。
　　「那我就直接说重点了，姊姊，我想要去救露莉丝姊姊。」
　　站在我旁边的米莉亚开始说明来意，但是菲莉丝完全没有将视线从我身上移开。
　　「原来如此……露莉丝被国中星王子绑走了。所以你们想要去救她，没错吧？」
　　确认的菲莉丝第一次转头去看米莉亚，米莉亚虽然因为她锐利的视线差点要逃走，不过还是点了点头。
　　尽管米莉亚股起了全身的勇气才站在这里，但是……
　　「没有办法，虽然很遗憾，不过父亲大人是正确的。而且身为王族的人，本来就应该要接受自己不情愿的婚姻，妳应该也有被这样教育过才对。」
　　菲莉丝的答案和艾迪尔王一样。
　　我也已经有料想到她会有这种回应，绝对不会重覆刚才在艾迪尔王面前的失败。
　　只要是我办得到的事情，我全部都会去做。
　　为了让小学星的军队出动，就算是用上卑劣的手段也在所不辞。
　　「就算国中星王子打算对小学星出手也一样吗？」
　　「你这是什么意思？」
　　菲莉丝用非常锐利的眼神看着我。
　　而我将拉雪尔的敘述稍微加油添醋过后和她再说一次。
　　将国中星王子打算让露莉丝生下小孩，然后以这个小孩为基点从内部夺走小学星权力的打算夸张说明，尽可能去煽动她的危机感。
　　「所以让他和露莉丝结婚是很危险的，我觉得为了小学星着想，需要出动军队不可。」
　　如果军队不会为了露莉丝出动，那为了小学星的未来的话应该就行了……
　　这就是我在这样的打算下，尽全力使用出的最后手段。
　　菲莉丝一直闭着双眼，沉默不语听我違说，也不知道她是不是听完了，然后慢慢张开眼睛。
　　「真令我失望……」
　　然后一句话就全部否定掉。
　　「守本，你听好了，首先国中星王子他到底在想什么，说实话，完全没有关系。不管他会布下什么阴谋，我们都会面对他的挑战，无论他使出怎样狡滑的手段，我们都会粉碎他的野心，如果是阿莉希雅的话，那她还有足以反过来利用对手的阴谋，从对手身上夺取利益的能力。这种程度的事情无法动摇我们小学星，不构成出动军队的理由。」
　　「但是！」
　　她抬起右手打断我要说的话，完全不给我机会继续向下说。
　　「而且要是这个阴谋只是流言而已，国中星是表里如一打算要强化我们两国之间的关系，那么更是求之不得的事。只要我们可以携手合作，今后的发展便不可限量，这些利益要拿来和你那不知道能不能信用的阴谋论相比，实在是非常可笑。」
　　她完全没有任何理由，要听信一个出身于名叫地球的未开化行星，而且只是一个什么力量都没有的平民。
　　结果还是和艾迪尔王那时一模一样。
　　——我什么力量也没有。
　　「不管是表面还是里层，我们都没有拒绝国中星王子的理由，也不需要你来替我们小学星担心，所以没有让军队出动的理由。」
　　在菲莉丝非常干脆断言后，她转头看着我。
　　「出去重新再来吧。」
　　那完全不容许任何人反抗的迫力，轻轻松松就将我击垮了。
　　我们就在完全没有办法反驳的情况下离开她的房间。
　　
　　
　　当我注意到的时候，已经来到了屋顶。
　　到底是怎么走到这边来的我也不知道，话说回来，我好像记得米莉亚有跟在我身后说了什么，还有当我一回到房间，拉雪尔也很担心地询问我有没有事……
　　在天气完全掌握在人类控制的小学星，夜空连一片云都不存在，只有满天的星星。
　　说到这个，当时也是同样的夜晚。
　　露莉丝她启程回去母星的那一天。
　　那时还只是小学生的我，很想要留下露莉丝，认为我们可以永远永远一起相处，我最重要的人就要不见了，当时的我无法接受。
　　并且为了自己没有力量可以阻止这件事，感到非常不甘心。
　　所以才会送她四叶草。
　　这只是我不肯服输，希望至少要让她一直记得我，不过是这样小小的抵抗。
　　从那个时候开始，我就一点成长也没有。
　　依然是什么力量都没有的微不足道存在。
　　不管我多么努力思考，无论我多么努力去做，连最重要的人都没办法留在自己身边。
　　我顶多就只是这种程度的人，在内心深处好像有声音在指责我。
　　快放弃吧。
　　回去过着平凡的生活就好了。地球接下来正要面临极大的转变，会因为宇宙人需求而变得更加富足。
　　这已经十分幸福了。平平凡凡结婚，平平凡凡工作，只要生活在这波应该可以持续百年的好景气里就好了。
　　只是脱稿演出的部分恢复原状而已。
　　我不过是个什么力量也没有的平凡高中生。所以……
　　「小贡……」
　　不知道到底经过多久。
　　在我身后，响起我非常熟悉的关西腔。
　　「在这种地方发呆的话会感冒喔，小贡。」
　　在闪亮星空底下出现的由月，看起来比平常还要纤弱，但是在细长的美丽瞳孔当中，却可以看到坚定的决心。
　　她直接走到我身边，然后和我一样靠在墙壁上，凝视小学星的夜景。
　　「小贡，这真的很厉害，我们从这里看到的城市并不是地球啊……」
　　「不过，和地球似乎没有什么不一样的地方。」
　　不管在何处，人类的生活总是不会改变，无论是地球还是小学星都一样。
　　「就算如此，咱还是觉得很厉害啊，我们居然来到离家这么远的地方。」
　　由月凝视城市，然后小声对我说：
　　「小贡，你已经、已经做得很多了不是吗？」
　　「这是什么意思？」
　　就在我转头过去的同时，由月也转头看向我。
　　「就是字面上的意思。已经够了吧？你已经来到了银河的另外一边，经过战斗、和国王低头肯求，和公主直接谈判……虽然还是没有办法，但是已经很够了不是吗？」
　　这正是我刚刚在想的事情。
　　可是……可是我不想要承认。
　　「咱啊，小贡……不……」
　　她陷入沉默，似乎是要做出什么决定，
　　「守本贡……」
　　由月叫出我的全名，然后紧紧闭上眼睛。仔细一看，会发现她美丽的眼睑好像因为害怕震动，她为了让自己冷静下来深呼吸数次，最后慢慢张开眼睛。
　　「咱喜欢你。」
　　她用颤抖的声音说出这句话。
　　突然之间，我不知道该怎么回答，只能静静看着由月，她认真的神情中找不出任何开玩笑的成分。
　　「咱不想要你再这样逞强下去，如果有什么万一的话那该怎么办。咱不想要失去你，昨天在宇宙中战斗的时候，咱就一直很害怕，你说不定会死掉。一想到就好害怕、好害怕……」
　　由月暂停一下，深深吸了一口气之后再继续说下去。
　　「所以，就算咱成从露莉丝手中抢走你的坏人也没关系。咱，葛木由月喜欢守本贡。所以和咱一起回地球吧。贡，拜托你……」
　　由月真挚的思念与深情的话语深深刺进我心中。
　　我第一次见到由月……是什么时候的事情？
　　记得应该是高中一年级的时候。
　　她一开始就是个笑口常开的女孩，很会照顾人，所以大家也都很依赖她，不管对谁都非常温柔，但是如果有什么虽然会刺伤别人却一定该说的事情，她也会为了对方着想而老实说出来。
　　就是这样一个非常有魅力的女孩子。
　　在我的脑海中浮现出许多回忆。运动会、校庆，还有暑假一起和艾帕娜学习小学星语的种种事情。
　　不知道什么时候我们的关系变得如此密切。
　　她总是不断帮助我，不断给我建议。
　　现在也是和我一起跑到小学星来。
　　是我最重要、最重要的朋友，可靠的班长。
　　我慢慢闭上眼睛。为了让自己冷静下来而开始深呼吸，并且在脑海中整理刚才的事情。
　　直接面对一个不是班长，而是一个名叫葛木由月的女孩子。
　　由月是一个配我太可惜的好女孩，这点我非常清楚。她说她喜欢我，这实在是一件像梦一样的好事，我也很了解这一点。
　　在这种状况下，她就算要当坏人，也要为我着想的心思让我非常高兴，她的温柔简直就令我高兴到快哭出来了……我真的很高兴。但是……
　　「对不起，由月。」
　　我静静对她低下头。
　　「我果然还是喜欢露莉丝。」
　　结果我的答案还是没有改变。
　　「我比这世界上的任何一个人都还要喜欢露莉丝，我绝对、绝对不会放弃。」
　　这股没有办法舍弃的思念，在我全身上下不断炽烈燃烧。
　　「所以……对不起。」
　　「……这样啊。」
　　由月听到我的回答之后，身体好像有一点放松了。
　　哈哈哈……然后小声苦笑出来。
　　「嗯，咱了解，真的了解。这样子才是咱最喜欢的贡啊。」
　　由月将双手背在后面绕到我身前，正面凝视我说：
　　「贡啊，你最自豪的事情是什么？是耍小聪明的作战吗？还是可以将对手完全击倒的战略性头脑？还是理论？」
　　「咦？没有吧，这些东西……」
　　突然被这样问，我疑惑地瞪大双眼。就算问我最自豪的事情是什么……我有这种东西吗？
　　「不知道吗？贡，你最足以自豪的事，不就是你喜欢露莉丝的那股思念吗？既然这样的话，那你就要用这个来和人正面对决才行，要正面和菲莉丝诉说你的思念才对吧？」
　　这番话带给我的冲击，就像是被铁槌敲到头一样。
　　听完由月这样一说，没错，打从一开始，我除了喜欢露莉丝的这股心意以外，就没有什么可以和人自夸的。
　　
　　[[IMG,8deb6e57dc5779f7bbb1f5958e4b2d8f,662,1000,291686]]
　　
　　但是反过来说，就算是如此没用的我，也有我足以自豪的事情。
　　我完全搞错了。我认为自己很了解，但是却完全搞错了。
　　我该想的不是要怎么样才可以让小学星有所行动。这种事情，以我的头脑来说再怎么想也是想不出方法的。
　　我该想的不是这个……不是这个啊，我……有我非做不可的事。
　　「就这样，有没有帮到你一点呢？」
　　由月说完后，露出有一点寂寞的笑容。
　　「真的是很对不起，刚刚和你说这么奇怪的话，不过咱想如果现在不讲的话就没有机会了，如果不说的话，咱会没有办法继续向前走。啊，就像那个啦，有意见的人请直接举手这种感觉，因为咱实在不是一个可以一辈子都忍着不说的人，才会在这种情况下告白啊。」
　　由月就像是在找藉口般比平常还要饶舌很多……
　　「由月……」
　　「不过咱算是轻松多了。让你这样配合咱的任性真是对不起，多多包含啰。」
　　说完话的由月对我鞠躬，而当她抬起头来的时候，脸上已经浮现出她平常的笑容了。
　　「那么走吧，贡。你打算要去找菲莉丝吧？」
　　「嗯，我走了。谢谢妳，由月。」
　　然后我们就开始跑向菲莉丝的房间。
　　我搞错顺序了。
　　因为我想着要让小学星的军队出动。
　　所以我才会耍小手段。
　　连一次也没有和人倾诉我对露莉丝的感情有多深厚。
　　我该做的事情，绝对不是这样。
　　我最足以自夸，不论是谁都不会输给他的事情。
　　这是由月她教我的，她以正面面对我诉说自己的感情而教会我的事。
　　即使接受由月的深情，我心里的情感依然没有动摇。
　　那就是我喜欢露莉丝。
　　我希望可以取回露莉丝，我不想把露莉丝交给任何人。我绝对不把露莉丝交给任何人！
　　我应该做的事情不是使用一些耍小聪明的手段。
　　而是对人倾诉我对露莉丝的感情，去拜托他们。
　　小学星的未来和我无关，国中星的阴谋我没有兴趣。
　　我不可以把责任推给别人，我也不会把责任推给任何一个人。
　　因为这是我应该要负起的责任，所以我不会逃避。
　　我该做的事情，就是很任性的去请求别人，请把我守本贡深爱的人救出来，就这样老实拜托别人就好。
　　因为我除了喜欢露莉丝这件事情以外，本来就没有其他任何足以和别人自夸的事情了。
　　我很喜欢很喜欢露莉丝，我无法放弃露莉丝，那我就应该要背负起让这个感情、这个自豪能导出结果的责任，无论多么因难，我都不可以逃避。
　　在我抵达菲莉丝的房间时，我已经上气不接下气，但是头脑却不可思议地清晰。
　　因为我要做的事早就已经决定好了。
　　「谁啊？喔，是你啊，大半夜跑来有什么事？」
　　菲莉丝好像还没有就寝。面对我突然造访也完全不生气。
　　「你打算做什么呢？很抱歉，不管你来几次，结论也……」
　　就在她还没说完之前，我就跪到地上，并且让额头贴紧地板。
　　「你……」
　　「拜托，请救救露莉丝。」
　　这就是我的愿望。希望露莉丝可以得救，不对，也不完全是这样……
　　「我喜欢露莉丝，比起全世界、全宇宙任何人都还要喜欢露莉丝，所以我不想把她交给别人。」
　　这只是我自己的任性。不是为了小学星，甚至也不是为了露莉丝。
　　这只是我守本贡为了自己的任性愿望。
　　我希望可以将想要的事物紧紧握在手上，如此自私而且任性的愿望。
　　是个希望她可以为了我的任性而出动军队，这种莫名其妙的愿望，说不定会让许多人的性命面临危险，但还是只考虑到自己的丢脸愿望。
　　可是这是没有混进任何场面话，百分之百都是我纯粹的愿望。
　　「我非常了解这是我既任性又自私的请求。但是请妳救救露莉丝、救救露莉丝吧……」
　　「把头抬起来，我的妹夫。」
　　「不要，直到妳答应我要去救露莉丝为止，我都不会从这边离开。」
　　「你这样的话要怎么讲话。」
　　叹气的菲莉丝轻轻拉着我的肩膀把我扶起来。
　　「老实说……像地球这种未开化星球上面的一介平民，不管他口中说有什么阴谋，对我来说都无关痛痒……」
　　她用双眸凝视着我，眼神当中的迫力好像开始有了一些软化。
　　「可是如果和我妹妹互许终身的男性做到这种程度的话，那就算多少任性一些，我也应该要有所回应才对。」
　　「菲莉丝……那么……」
　　「你的任性就由我小学星第一公主菲莉丝·法尔·史蒂法诺斯为你实现。」
　　就在她威风凜凜的宣言后，又轻轻说出：
　　「而且差不多是时候了。」
　　刚好就在同时，响起了一阵敲门声。
　　「我进来啰……菲莉丝姊姊，咦？」
　　「……守本先生，你怎么会在这里？」
　　进来的是两名少女。其中一个人就是目前下落不明的艾帕娜，而另外一个人……并不是现在变成眼镜小女孩状态的真田老师。
　　琉璃色长发优雅摆荡，正在晃动的长发美丽到会让人目瞪口呆，身高应该和艾帕娜差不多才对？
　　可爱的小脸蛋上面，浮现出就像春日的午后阳光一样的笑容。
　　和她怎么看都只能认为是小学生的外观相反，她非常优雅地说：
　　「初次见面，守本贡先生……」
　　她以非常让人有被治愈的声音说出我的名字。
　　「我是阿莉希雅·法尔·史蒂法诺斯，真的很谢谢你为了露莉丝跑到这么远的地方。」
　　是露莉丝二姊的名字。
　　「啊，妳好，初次见面，我是守本贡。」
　　我也慌张地对她点头鞠躬，阿莉希雅不知道为什么，一直用她可爱的双眼盯着我看……然后小跑步到我旁边……
　　
　　[[IMG,376892e98cd1393a62e032f217f141b5,662,1000,274495]]
　　
　　东摸西摸、上摸下摸……突然开始一直摸我的手腕和胸膛。
　　「什、什什什么？」
　　「好硬喔……而且又好大一个，地球人果然很厉害。」
　　阿莉希雅讲话的时候有一点兴奋，不断在我身上抚摸的柔软小手，让我微微发痒。
　　艾帕娜不发出任何声音走过来，轻轻对她说……
　　「……阿莉希雅殿下，妳露出本性了。」
　　阿莉希雅一听到这句话，就再度露出温柔的微笑轻轻后退。
　　「失礼了。因为我没有看过，所以不禁……」
　　她好像觉得有一点丢脸，手指不停抓住裙角扭来扭去，不过脸上的笑容还是一样完美。
　　……这样子，也许可以说她是一个扑克脸功力和艾帕娜同等程度的人。
　　菲莉丝看到她的情况不禁叹了口气，然后对我说：
　　「真抱歉，我的妹夫，阿莉希雅以前因为讨厌地球没有去留学，但是她也因此一直后悔到现在，于是对地球人抱有一种莫名的憧憬，你就别在意了。」
　　「啊……是这样啊，我没关系啦。」
　　原来如此……所以她才会劝米莉亚来地球。听米莉亚说，阿莉希雅姊姊从以前就一直推荐她一定要去地球。
　　看来她是希望妹妹不要重蹈自己的覆辙。
　　是一个好姊姊。
　　「那是过去的事了，先不说这个，守本先生，你有没有被菲莉丝姊姊欺负啊？她有没有弄痛你呢？」
　　她以非常温柔，光是听到就可以让人被治愈的声音询问我，而她脸上的笑容真的是充满包容力，让人忍不住要将自己毫无防备全部交给她。
　　外观看起来是个小学生没错，就算和露莉丝相比，也是一个非常标准的小学星人，但是她给人的印象却……该怎么说呢……
　　就好像大姊姊。
　　从她身上溢出的气息会令人不由自主这么思考，如果能枕在她的膝上睡午觉的话，不知道会有多舒服。
　　「妳很失礼喔，我才不会欺负露莉丝的情人。只不过在测试他的觉悟有多强而已……」
　　「谁知道，菲莉丝姊姊有艾帕娜这种人当好朋友，我想本性应该也是……」
　　「……不不不，我还及不上菲莉丝的万分之一啊……」
　　「喂，阿莉希雅，我可不像艾帕娜一样阴险！要欺负人的时候我会更直接。」
　　当我一听到她和艾帕娜是好朋友这句话时，就让我忍不住开始颤抖，而且居然还和她有同等程度……
　　——我还真是找上一个不得了的人谈判啊……
　　「真是的，就是为了避免这种事情发生，所以我才说暂时不要放你们出来，你们到底是怎么从那间房间里出来的啊？」
　　「啊，非常对不起。是米莉亚带我们走密道……」
　　「米莉亚带你们走密道……？」
　　阿莉希雅的表情非常疑惑。
　　「奇怪了……那间房间……就物理上来说应该和其他空间都切断连结了才对啊……？」
　　她自言自语时，声音好像有一点在颤抖的样子，不知道是不是我听错了？
　　「虽然这不太可能，不过米莉亚该不会真的有足以让时空歪曲的力量，但是这又太不合常理了……」
　　她好像说出什么很让人在意的能力设定……可是在我发问之前，菲莉丝就抢先一步说话：
　　「比起这种事情，阿莉希雅妳那边情况如何？背叛者都抓起来了吗？」
　　背叛者？我突然听到这种很糟糕的单字出现，一时之间不知道该怎么反应。
　　「没问题，因为有艾帕娜和那位名叫真田的地球人帮忙，比想像中还要顺利。」
　　「那个，到底是怎么回事？」
　　我出口询问相视而笑的两人这背叛者到底是怎么回事……
　　「……也就是说有投靠国中星，不对，应该说投靠黑洛迪亚王子的人潜伏在小学星国内以及元老院里。」
　　艾帕娜很冷静地告诉我，这时阿莉希雅为了补充跟着说：
　　「一开始我就觉得有点怪怪的，露莉丝的事前准备就我看起来也是非常完美，至少在元老院里面虽然不算是非常欢迎你和露莉丝的婚事，至少都做出了这也无可奈何的共识。但是在数个月之前，情势突然急转直下，特别是这几天内更是一口气变成积极赞成露莉丝和黑洛迪亚王子结亲的意见为主流。」
　　「而且没有任何的外在原因，明明就没有明显的理由，但是意见却开始产生急速变化。怎么想都觉得其中一定另有蹊翘的阿莉希雅就来找我商量，于是开始进行调查，接着就是这一次的事件了。」
　　菲莉丝边说边露出非常凶恶的笑容。
　　「这也是因为他们的做法太差劲了，时机也太过刚好，阿莉希雅才会紧急开始进行查出谁才是背叛者的作业，如果我们要出兵拯救露莉丝的情报被人给流出去的话，那就没办法发动奇袭作战了，碰上对手反击也就算了，但是我们得要尽量避免被当成人质的露莉丝有什么危及生命安全的情况出现。」
　　「而在这之前，我们希望保密守本先生你们到小学星来的情报，因此才会把你们都关在房间里面，这真的很抱歉。」
　　阿莉希雅以很凝重的表情对我鞠躬，慌张的我立刻摇头。
　　「不不不，我们才是居然不知道妳是有这种顾虑在，就擅自跑出房间，实在很对不起。」
　　阿莉希雅的脸上再一次浮现出有如春日阳光般的笑容。
　　「谢谢你原谅我。不过相对的，我们也给了背叛者一点小小的教训，虽然只有一点点……」
　　然后说出了有些恐怖的话题。
　　……什么？教训？
　　不知道为什么，那非常温和的笑容明明和刚才没有什么不一样的地方……但是现在的阿莉希雅却令我毛骨悚然。
　　该怎么说，有一股在我看到艾帕娜或是菲莉丝以上的寒气……
　　「不过我也不是没有理由就这样做的喔，我们只是为了要得到情报，所以小小拷问一下而已。对吧，艾帕娜？」
　　为什么要把话头丢给艾帕娜啊？
　　阿莉希雅依然保持着满脸的恐怖微笑，转头看向艾帕娜。她说拷问是……
　　「……要找出他们事后还能不能保持正常精神的分水岭在哪，这点很重要。」
　　和她相反，艾帕娜则是一笑也不笑讲出更可怕的发言。到底那些被逮捕的人受到的教训，是不是真的只有『一点点』呢……
　　虽然也不是完全不同情他们，不过这事情太恐怖了，我看还是不要多嘴。
　　「那么国中星王对这次的事件知情吗？」
　　对于菲莉丝的问题，阿莉希雅摇摇头说：
　　「不，看来全都是黑洛迪亚王子一个人的行为。幸好如此……」
　　「……国中星王夫妻现在正在同盟国视查，而其他的王族现在好像也都不在的样子，王位继承人最有力候补——黑洛迪亚的妹妹公主，也和国王夫妻一同出去视查了。」
　　「这样啊，这还真是个……好消息啊。」
　　在我眼前有三名谈笑聊天、和乐融融的小学星人，光看外表的话，就像是小学女生愉快闲聊，然而实际上她们谈话的内容却非常复杂。
　　「虽然我已经有即使发动全面战争也不善罢甘休的觉悟了……」
　　菲莉丝边说边露出让所有看到的人都会留下极深恐惧感的凶恶笑容，抓了抓自己大红色的头发，表情看起来非常高兴，
　　「那么就不用在意国中星的反应，只要把犯人打到体无完肤就好了。」
　　可是却做出这么恐怖的发言。而且……
　　「是啊，如果发动全面战争的话，那就必须要把战后的讲和谈判也一起计算进来。不过这次因为是王子的个人行为……所以我们只要把王子彻底打到体无完肤便可以了。」
　　阿莉希雅不只没有阻止，还干劲十足加上『彻底』这两个字上去……
　　「他好像很疼爱我可爱的妹妹，那么我当然也要好好回礼，艾帕娜妳说是吧？」
　　「……当然没错。妨碍我收集宝物的罪行，可是非常重的。」
　　收集宝物……是说……露莉丝秘藏影片吗？
　　果然，我总有一天得为了露莉丝的名誉和艾帕娜宣战才行的预感。
　　如果变成这样的话，那她一定会是最强大的最终头目。
　　想像这种惊人的未来，我不禁胆战心惊。
　　无论如何，艾帕娜看起来也是干劲十足的样子，不，这已经不是干劲了，应该说是杀意？
　　「很好！那么近卫骑士团最精锐部队，天使之羽要再次组成了。」
　　「天使之羽？」
　　听见阿莉希雅这句话，我不禁疑惑地歪歪头。
　　「艾帕娜在不久之前，还是近卫骑士团里面菁英中的菁英，最精锐部队的副队长喔。」
　　……这么说来，我印象中有人和我这样说过没错，原来叫天使之羽啊。
　　「然后那个部队的队长，就是近卫兵应该要保护的目标，菲莉丝姊姊。」
　　「嗯，原来是这样，真厉害。」
　　虽然我觉得护卫对象就是部队队长好像有点本末倒置，不过既然可以兼任将军和公主的话……应该也是没问题吧？
　　「那么救出作战就由我们执行，阿莉希雅妳可以去找国中星国王交涉吗？」
　　「没问题，就交给我吧，还要顺便找个理由把米莉亚带去才行，不然的话那孩子一定又会硬要跟去救露莉丝了。」
　　阿莉希雅虽然还是保持笑容，但是讲出来的话却有点过分，我也不是不能理解她是在担心妹妹……不过顺便找个理由这种讲法好像不太好。
　　「对国中星国王抗议黑洛迪亚王子的所作所为……让他成为国中星政府弹劾的对象之后，对完全孤立的王子彻底展开全面进攻。」
　　「……打到他体无完肤。」
　　菲莉丝和艾帕娜看起来十分亢奋，虽然这种气氛，该怎么说呢，感觉很难融入，但我还是开口说：
　　「我当然也要去。」
　　因为我隐约觉得自己好像会被丢下来，果然菲莉丝听到我这样说后，表情非常为难。
　　「这个嘛，可是，妹夫你……」
　　「现在是要去救露莉丝，如果我不去的话那就太丢脸了。」
　　我不能忍受会出现这么丢脸的结果。
　　「再说这件事的起因有一部分是由于我的任性，所以……」
　　这是我自己说出口的请求，我得对自己的话负责。
　　不管她们是不是本来就打算行动都没有关系。
　　我因为自己的任性而请求她们出兵，她们也接受我的请求。
　　那我怎么可以不去呢？
　　「虽然我很了解自己在战场上只会碍手碍脚，但是我无法认受大家都冒着生命危险行动时，我独自一个人处在安全的地方袖手旁观。」
　　我暂停一下，然后半开玩笑说：
　　「而且如果我不去的话，那露莉丝被救出来之后不就找不到人可以紧紧抱住了吗？」
　　面对我的发言，菲莉丝拿我没办法似地叹了口气。
　　「原来如此，好吧。你都这样说了，那就让你一起出动，只不过……」
　　她停顿半刻，轻轻拍了一下我的肩膀，
　　「绝对不可以死，不然我们会被露莉丝杀掉喔。」
　　露出微笑的菲莉丝感触很深地说：
　　「呵呵，不过露莉丝真有一套，可以让一个男人为她做到这种地步，看来我和阿莉希雅在女人的魅力上都输给她了。是吧，阿莉希雅？」
　　阿莉希雅也点了点头回答：
　　「守本先生，我妹妹露莉丝她就拜托你了。」
　　我没有说话，但是下定决心用力点头回应。
　　
　　
　　「对了，具体上的作战要怎么做啊？」
　　我突然想到这个问题，露莉丝是被关在国中星的要塞里面对吧？就算是精锐部队，也不是那么简单就可以攻下来……
　　「就算那是要塞，也是旧型的，要打下来的话并不是不可能，不过如果战斗规模太大就有可能危及露莉丝的生命安全……」
　　菲莉丝边边点点头。
　　「也是，如果要让你一起出动的话，得要对你说明过一遍。」
　　「……那么，我就在荧幕上简单说明一次……」
　　艾帕娜一说完之后，几乎是在同一时刻，从地板上出现一个巨大的荧幕。
　　「这个就是国中星宇宙要塞艾基诺斯。」
　　那是一个就像巨大海胆一样的建筑物。
　　「……在不久之前还是以极为坚牢的要塞而远近驰名，虽然已经退下第一线了，不过依然是个不能轻视的对手，但是这类要塞对于你之前乘坐过的『爱丽丝号』那种宇宙战斗机，藉由奈米机械使用的侵食攻击完全没有任何应对手段，迎击设备也没办法破坏我们的护盾，所以要潜进去是可行的。」
　　虽然我不是很了解小学星的兵器情报，不过这样说来，之前坐的那个单轮车战斗机，确实是在完全没破坏外壁的情况下，就侵入芋头型宇宙船内部。如果可以办到同样的事，那么就省去破坏外壁的麻烦。剩下就是……
　　「现在要塞里面大约有五百名左右的人员，似乎全员都是黑洛迪亚王子直属的守备队。」
　　就规模来说应该不算很多，我读的高中一个学年的人数大概也就是这个数字，所以我想真的是不能说很多才对。听到我这样问，艾帕娜点了点头。
　　「……的确不多，因为这次事件全都是黑洛迪亚王子的个人行为，他也不可能调动太巨大的人数。」
　　她冷静分析情况。
　　「原来如此，对了，那天使之羽的队员一共有多少人啊？」
　　「……包含我和菲莉丝殿下在内共十二名。」
　　「……等等！」
　　不不不不不、不对不对不对，等等等等一下。
　　艾帕娜妳为什么可以说得这么冷静啊？
　　「我好像觉得敌人的人数是我方军力的五十倍左右……」
　　虽然我不是很了解战争，可是我记得好像在什么书上看过，如果要攻城的话，需要有守城兵力三倍人数的样子……
　　「当然，我们也不打算使用正攻法，你先看看这个。」
　　等到菲莉丝说完话，巨大的海胆型要塞就被分割成四个部分。
　　「你知道为什么敌人要使用这么旧型的要塞吗？」
　　她突然把话头转到我身上，我有一点紧张。
　　「嗯，这果然还是因为这次事件是王子个人行为，所以没办法使用最新型的要塞吧？」
　　「当然，也是有这个因素存在，只不过还有更加重要的理由……」
　　在几声哔哔哔的声音响起，荧幕上某个部分的影像被扩大了。而在那边的是……
　　「这个房间是？」
　　「简单来说就是神殿，因为要办结婚典礼，就必须要有完善的仪式用设施，所以才会使用这型的要塞。」
　　原来如此，如果说要公开和露莉丝结婚造成既成事实的话，确实得要有这种地方存在才行，只是普通的军事要塞是行不通的。
　　照地球人的习惯来说就是要有教会或是神社，而且规模还得要配得上王族之间的结婚典礼，这种要塞应该不多。
　　「结婚典礼当然会在这个地方举行，所以我们要在结婚典礼开始的同时进入要塞，将这个区块隔离开来。」
　　「……把事情单纯化的话，就可以让敌军数量减少至四分之一。不过为了以防万一，我们还是要先在外面大动作开战以后再冲进去，因为对空防御炮塔等等的军事设施都尽量设置在远离仪式用设置的地方，应该可以让敌军的数量减少到一百人以下。」
　　这是一个建立这我们可以无视对方的防御，而对方又一定会拘泥要举办正统仪式下面的作战。
　　只不过就算是如此，对方的人数还是将近十倍。
　　「剩下的关鍵就是要尽早将露莉丝救出来，我想应该会请妹夫负责去救出露莉丝……就拜托你了。」
　　「……只要救出露莉丝殿下，就是我们的胜利，然后就只要尽情破坏，等到觉得有危险的时候再逃出去……」
　　「我知道了。」
　　我用力点头，而艾帕娜看到我的反应，很满意地抬起头，又突然像是想到什么一样歪头问我：
　　「……对了，守本先生，你决定好要送给露莉丝殿下的圣诞节礼物了吗？」
　　「…………啊！」
　　在艾帕娜提起之前我真的完全忘了，这样说起来的确是有这么一回事……
　　「嗯？艾帕娜，那个圣诞节是什么东西啊？」
　　「在小学星上来说就是指诞生祭，有互相交换礼物的习惯。」
　　「嘿，好像很有趣。」
　　菲莉丝和阿莉希雅互相点了点头……
　　怎、怎怎怎么办……？要在小学星买饰品吗？在这边应该是比较容易找到适合露莉丝的饰品才对，但是我现在有这种时间吗？
　　「……你还是一样优柔寡断，守本先生。」
　　「露莉丝会喜欢的东西……露莉丝会喜欢的事情……」
　　我突然想起最后一次和露莉丝谈话的那天。
　　——希望可以早一点再见。
　　虽然我不知道这到底能不能算得上礼物。
　　不过在回去地球之后还有该做的事情等着我，这一点我觉得很重要。
　　有必须活下去的理由存在，有时候会成为人的力量来源。
　　我下定决心向艾帕娜询问：
　　「那个，这边可以和地球通电话吗？」