　　幕间2　露莉丝和媚药
　　
　　
　　黑洛迪亚·迪米·罗德是一个在成长过程当中完全没有遇到任何困扰的典型王子，金钱层面当然不用讲，就连谈恋爱也从来不曾有什么辛苦的经验。
　　从十五岁开始，他没有改变的外貌十分端正优美，就算不看他王子的身分，也十分吸引女性目光。
　　——但是……这个女人……
　　「妳感觉怎么样啊？露莉丝公主……」
　　囚禁她的房间，在这个宇宙要塞里面算是很高级的房间，好到让人觉得给小学星人这种讨厌的家伙住还太浪费了。
　　但是自己明明就这样为她着想了，居然还从这个房间里逃跑。
　　眼前这名少女令黑洛迪亚非常不愉快。
　　「感觉不太好喔，黑洛迪亚王子。」
　　露莉丝·法尔·史蒂法诺斯一边以讽刺的眼神看着他，一边这样说。
　　「嗯，不过这风景还算不错。」
　　在露莉丝纤弱的一对脚踝上面，厚重的脚镣正在闪烁无机质的光芒。
　　如雪一样白的大腿，和稍微有一点脏的过膝长袜，以及铁色的枷锁和黑色的皮鞋这幅景象漂着一种无法预期的背德感，释放出危险的魅力。
　　背在背后的双手也一样被铐了手铐，手腕微微浮现出看了就觉得很痛的红色痕迹。
　　虽然露莉丝现在就连被人很粗鲁弄乱在地板上面的裙子都没办法整理，即使如此，她的双眼还是保持着王族的高雅气质。
　　这却让黑洛迪亚更加不愉快。
　　「那么，你打算什么时候才解开这些手铐脚链呢……？」
　　露莉丝以完全不带一丝畏惧、非常有威严的态度发问。
　　「什么什么，妳终于死心要当我的新娘了吗？」
　　对于这句半开玩笑的发言，她用冰冷到会让人冻住的眼神代表回答，黑洛迪亚耸耸肩说：
　　「真是的，不要用那种眼神看我，我是妳未来的丈夫，当然会马上放开妳……如果妳先喝下这个的话。」
　　讲完，就从口袋里面出一个小玻璃瓶。
　　「这个是……？」
　　看着歪头疑惑的露莉丝，黑洛迪亚以非常灿烂的笑容回答：
　　「是酒，妳是公主的话应该会喝过酒吧？」
　　「酒？」
　　黑洛迪亚很快把瓶盖打开，但是露莉丝看到他这么高兴的样子觉得有一点不对劲，她努力把身子缩起来。
　　「不过也不只是普通的酒，我主要是看上它有媚药的效力。」
　　「媚药？」
　　「对，会使得妳对让妳喝下这酒的对手喜欢到无法自拔的效力！」
　　在他话还没有说完之前，露莉丝就马上移动身体想要逃开，有如在地上爬行一样让身上的枷锁叮当大响，希望能够拉开距离。
　　只不过在这种情况下，她完全无能为力。
　　黑洛迪亚仿佛要嘲笑她无意义的努力一样，静静看了一下情况，然后大步迈向露莉丝，用力拉住戴在她脖子上面的项圈。
　　「呀！」
　　「不可以逃跑喔……」
　　他脸上浮现出嗜虐的笑容，把瓶口硬押在露莉丝可爱的小嘴上。
　　「唔！嗯……」
　　露莉丝皱起眉毛拼命摇头，希望可以从黑洛迪亚的手上逃出去，她努力将嘴巴闭紧，尽可能忍住不让液体进入。
　　「啧，真是会找麻烦……」
　　黑洛迪亚看着露莉丝的脸，突然伸手用力捏紧她小小的鼻头。
　　「嗯？」
　　看到惊讶瞪大眼睛的露莉丝，他冷冷地说：
　　「妳看，再不把嘴巴打开的话会窒息喔？」
　　「嗯……唔！」
　　露莉丝用非常锐利的眼神瞪着黑洛迪亚，就像在说我绝对不会认输，忍耐了将近两分钟的时间，不过……
　　「呼……」
　　终于还是无法忍受，她张开嘴巴喘气，同时有媚药效果的酒大口大口灌进露莉丝的嘴里。
　　「咕、嗯……嗯……」
　　小小的喉头不停吞咽灌进来的酒水，露莉丝拼命摇头，想要把酒吐出去。
　　从口中流出来的液体经过下巴滴落在地板上，浓稠紫红色液体沾在纯白衬衫的领口上，形成像是血滴般的痕迹。
　　她不知道是因为痛苦，还是不甘心，所以双眼开始流下斗大的泪珠。
　　「嗯，好像只需要一半就好了。不过没关系，全部都灌下去，反正也流了不少出来……」
　　黑洛迪亚的语气好像非常兴奋，一直到刚才都还反抗自己的女人终于屈服了。
　　这样的成就感让他自己不禁沉醉其中。
　　（插图）
　　瓶中的酒水终于空了，黑洛迪亚将已经没用的瓶子丢到一边，继续观察露莉丝的情况。
　　「咳、咳……恶恶恶……」
　　在痛苦咳了数声以后，露莉丝还是努力想要将药酒吐出来，她把身体弯成弓型，发出催吐的声音
　　「这是没用的，如果妳可以用手的话也许能够吐出来……不过妳也别这么反感啊，不然接下来会更痛苦喔？」
　　「我绝对……呼……不会喜欢上你这种人的……」
　　露莉丝以带着憎恶的眼神瞪视黑洛迪亚，并且发出这种宣言。
　　但是黑洛迪亚对于这样拼命的宣誓只是笑了笑。
　　「哈哈哈哈，那就随妳高兴吧。对了，反正就算妳现在吐出来也没有用了，所以手铐和脚镣就帮妳解开啰，带着项圈的话也很麻烦，一起拿掉好了，我是个很温柔的人，要我一直把这种东西戴在妻子身上，真的是让我很不忍心。」
　　他拿出钥匙，把这些东西通通解开。
　　在拘禁的状态下做出爱的告白太煞风景，用强迫的手段取得她也没有意义。
　　虽然一开始他也是这样想的，但是露莉丝非常强硬拒绝，令他高傲的自尊心受到极大伤害。
　　实际上，他对露莉丝没有什么兴趣，只是无法忍受这种沉淀在心中的不快感。
　　才会选择露莉丝最不能忍受的方来报复她。
　　因此没有想过要强迫露莉丝。
　　而是要让露莉丝亲口对他说出爱的告白，以自己的希望选择与他结婚，以自己的意思背叛自己所爱的人，这样她精神回复正常时的绝望才会更大，只不过是一瞬间的痛楚是不够的，如果不让她陷入绝望的深渊当中，他不会甘心。
　　所以才不能铐上刑具，明明是在可以痛揍对方的情况下，但是自己却没有动手。这样才更有效果。
　　他现在非常期待，期待媚药效力发作之后的情况。
　　「怎样啊？露莉丝公主，妳同不同意和我结婚呢？」
　　黑洛迪亚脸上露出带有恶意的笑容，将自己的脸靠到露莉丝眼前。
　　直到刚才为止都还带着锐利视线的瞳孔，不知道什么时候已经红润起来，焦点模糊不定，湿润的眼眶看起来就像是已经醉了，浮现出危险与衰弱的神情。
　　「贡呢？贡在哪里？」
　　露莉丝一边转头环视四周，一边小声自言自语。
　　「贡？」
　　黑洛迪亚相当困惑。
　　看来她好像把自己误认成身为她未婚夫的那个地球人了。
　　为什么她还在呼喊自己以外的男人，自己完全搞不懂，他很生气。
　　自己是黑洛迪亚，是国中星王子，妳这个无礼的家伙，他很想这样大叫出声。
　　不过黑洛迪亚马上就换了一个想法。
　　虽然现在自己被误认成她所爱的男人，不过在她精神恢复正常以后的冲击说不定会更大，自己带着爱意亲下去的嘴唇居然是属于另一个男人，明明是和自己深爱的男人诉说爱意，没想到都是对另外一个人讲。
　　这样子也不错。
　　这种嗜虐而且甜美的想法在他脑海中出现，他兴奋到起了鸡皮疙瘩。
　　「露莉丝公主……不，露莉丝……」
　　她的未婚夫——好像叫守本贡——应该是这样叫她，他尽可能模仿对方，并且露出满脸亲密的微笑。
　　然后慢慢闭上眼睛，虽然本来在结婚典礼之前不打算对露莉丝出手，不过现在先占有她的嘴唇也是不错的选择。
　　他边想边将自己的嘴唇慢慢靠向露莉丝柔软的小嘴，想像露莉丝现在一定是认为自己就要和最喜欢的男人接吻而感到非常幸福才对。
　　温柔地、慢慢地让双唇贴近……气氛变得罗曼蒂克起来……正当那个柔软的触感要碰到自己的嘴唇……就在这个时候！！
　　——咚……
　　突然有一阵和想像中完全不一样的感触从鼻子上传来，因为过大的痛楚化成冲击直上脑门，自己完全没有注意力去生气接吻居然是一场空！
　　「嗯？」
　　黑洛迪亚因为太过疼痛而向后仰倒，后脑顺势重重撞击地板，他一手掩鼻，一手按住后脑，因为痛苦不断呻吟。
　　鼻子里面好像有什么热热的液体流下来的感觉……他看了看掩住鼻子的手掌，上面有一片赤红色的血迹。
　　「什、什么……」
　　就在他慌张转头看向露莉丝的瞬间，黑洛迪亚的背上开始冒出冷汗。
　　「贡？……你明明就不是贡啊。」
　　她的瞳孔呈现出喝醉的眼神，但是和刚才不一样的是，开始带有生气的神色。
　　没错，如果要比喻的话就像是酒品很差的人，和藉酒装疯开始四处使用暴力的人一样……
　　「贡在哪里？不要再躲了，快给我出来。」
　　「不、不是，所以我说……我那个……」
　　「哈哈哈哈哈，你怎么可能会是贡呢？贡长得比你帅多了，不要乱说话啦。」
　　露莉丝一边说，一边开始对他拳打脚踢。
　　而且下手很重……每一拳打在他身上都发出非常钝重的声响……黑洛迪亚被打得乱七八糟，真的跟字面上的意思一样。
　　「好痛！好痛啊，快来人！卫兵！卫兵！」
　　为了不要让他逃掉，露莉丝骑到他身上开始挥拳……
　　因为酒醉的关系，她完全没有手下留情，朝鼻子、嘴巴和下巴上面打去……完全不管这些地方打下去会不会产生什么问题，这道光景非常具有暴力性。
　　结果黑洛迪亚在被救出来的时候已经快要昏过去，光看就觉得很凄惨。
　　
　　
　　「……所以？这个到底是怎么一回事？」
　　可能连说话都会牵扯到伤口，黑洛迪亚在问问题时也皱着一张脸，他的脸上完全失去本来被称为美男子的帅气外貌……两边的眼眶就像是被对手重重击倒的拳击手，瘀血非常严重。
　　在非常气愤的王子面前，家臣跪倒在地。
　　「这个……其实……虽然是很稀有的例子……不过我想可能是因为她对那个男人的爱意太深……深到药效无法正常发挥……」
　　「那个是媚药没错吧……我记得我是要媚药喔……？」
　　虽然在说话时很想装得帅气一点，但是现在怎么装都不可能帅气，黑洛迪亚不断咋舌，而家臣面对心情如此差劲的王子脸色更是难看。
　　「是的，那在国中星也是效力最强的媚药了，这种情况真的是非常异常的例子……药效好像全部转移到她原本喜欢的对象身上了。」
　　男子擦了擦流到颊上的汗继续说明。
　　「在一般情况下，喝下媚药的人应该会对让她喝下媚药，又或者是醒来第一眼看见的人产生好感，只不过就露莉丝公主的情况来看，似乎是只有让她更喜欢上自己未婚夫的效力出现……」
　　「也就是说，只是让她更喜欢那个地球人而已？哼……她到底要让我多生气才甘心呢……」
　　咬牙切齿的黑洛迪亚抚摸脸上的伤口。
　　「所以？她那种状态会持续到什么时候？」
　　现在谁都无法靠近露莉丝的房间。只要有人靠过去，她就会开始念着『你不是贡』这些话，然后发动攻击。
　　虽然可以用强硬手段压制她，不过隔天就要举办结婚典礼了，不能把她弄伤。
　　甚至有人传出这不过是个藉口罢了，实际上是连把露莉丝压制下去都没办法做到，这种耳语开始流传开来，所以就更没有人想靠近了。
　　「贡？贡你在哪里？你跑到哪去了？贡？」
　　在监视器当中映出来的，是看上去随时都会哭出来的露莉丝在寻找自己的未婚夫，她的酒品似乎不太好。黑洛迪亚这样想着又啧了一声。
　　「这个……因为给她喝了一整瓶，所以……药效可能要到明天才会退……」
　　「来不来得及赶上结婚典礼？」
　　都已经和小学星联络过了。
　　如果没有照原定时间举行，小学星说不定会要求让露莉丝公主先回去重新准备接按照原本的行程表完成结婚典礼的话，那情况就很危险了。
　　原本就是利用露莉丝公主是一个会和地球那个文明未开化之地的男子缔结婚约的人，所以有行动迅速，说难听一点就是轻浮的印象，才能利用这种印象让人接受她一看到自己就变心，然后马上举行结婚典礼这种说法。
　　绝对不可以花太多时间，这会让小学星感到可疑。
　　实际上黑洛迪亚的状态并不是那么有余裕，虽然还没有对外公开，但是现在国中星下任国王最有力的候补者是他优秀的妹妹这也是事实。
　　他的个性也被身为父亲的国中星国王掌握得一清二楚。
　　因此才必须要和露莉丝结婚，让国中星的诸侯都站到自己这一边才行，与小学星之间的管道，在王位继承权争夺战当中是最后王牌。
　　只要有这个在我手上就行了，但是反过来说，如果没办法搞定的话就……焦急的心情不断在黑洛迪亚心中增大。
　　绝对不能失败，失败的话就玩完了。
　　自己一定会从权力的宝座上被放逐……然后就什么都没有了。
　　自己的一切、国中星国王的权势、自尊、坚持，甚至连部下都……全部都会被妹妹抢去。最糟糕的情况是连生活状态都得改变，这让黑洛迪亚非常害怕。
　　「怎么样？应该没问题吧？」
　　被他冷酷的眼视瞪视，家臣连忙慌张点头。
　　「是的，我一定会赶在时间之内完成，这样的话只能先用催眠术让她无法说话，接着在这个时间内举办结婚典礼……」
　　「催眠术啊，也就是所谓不说话就是承认，没办法，虽然我有点不太爽快……」
　　黑洛迪亚很不高兴地叹了一口气，然后看向监视器。
　　房间里面，双颊一片红润的露莉丝一边四处乱丢家具，一边大声询问贡在哪里。
　　「……算了，反正只要结婚典礼一完成，她也就束手无策，以后我再好好疼爱她。」
　　我可是要在妳身上好好发洩我的压力喔？黑洛迪亚的笑容相当邪恶。