　　第5话　☆礼物就、是、我☆
　　
　　
　　从医疗舱里出来，我才知道要塞自爆后只过了一天，真不愧是小学星本星的设备，我的伤似乎是一瞬间就治好了。
　　该怎么说……他们的技术力果然令人敬佩。
　　那就让我来讲一些后话……
　　在那之后，国中星起了一场大骚动，不过这也是没办法的事。
　　黑洛迪亚王子已经决定要被剥夺王位继承权，下放到偏远行星，虽然他手上握有的权力几乎都没了，但是在要塞里的部下，好像全部都还跟着他，我不知道他未来会过得如此，但是只要还有效忠他的部下存在，那我想应该没有问题，只要他可以发现到比权力还重要的事物，就一定没问题……
　　接着是我们被救出来之后的一些事情。
　　最早发现我和露莉丝的好像是艾帕娜，她把整个要塞爆发的情况都拍摄下来了，所以无论是我们进入书包里面，还是书包在哪边她都一清二楚。
　　因为我的伤势很严重，才会连把露莉丝拉开的时间都没有，直接把两个人一起送进医疗舱……才会变成那样。
　　等到我们离开医院，有很多人来找我们。由月、米莉亚、真田老师、菲莉丝、阿莉希雅，还有拉雪尔。
　　让我意外的是，拉雪尔看到我们平安无事，她居然哭了出来，虽然她边哭边说反对我和露莉丝的婚事，但是我想在不远的将来，她应该就可以谅解我们了。
　　……然后，还有……嗯……
　　虽然我努力在想许多事情逃避现实，但还是忍不住轻轻叹气。
　　「贡？你在紧张吗？」
　　露莉丝就在我旁边，歪过头问我。
　　「……这个……当然是很紧张啊……」
　　我不可能不紧张。毕竟现在我要……
　　「让你们久等了。」
　　大门随着一句很有迫力的说话声一起打开，我反射性地赶快把头低下来。
　　「好了好了，守本，你也不要这么紧张。」
　　说话声音十分温柔……我忍不住盯着这个就像是在安慰我般对我露出微笑的人。
　　出现在我眼前的是露莉丝的父亲艾迪尔王，而在他旁边还有另外一个人。
　　「守本先生，这次我女儿真的给你添了很多麻烦，不对，也许我应该要叫你贡吧？」
　　这位露出温柔稳重笑容的女性是小学星王妃，露莉丝的母亲。
　　我很难想像她是四个女儿的母亲，尽管外表比较成熟，不过该怎么说，那种成熟比较像是早熟的小学六年级生，虽然还是小孩，不过在小学当中是最年长的学生，所以要表现出稳重的态度这种感觉。
　　露莉丝的母亲身上洋溢着融合了稚气与成熟的魅力。
　　……露莉丝突然紧紧握住我的手，她脸上露出好像是在安抚我一样的微笑，我对她点了点头，再次转头面对露莉丝的双亲。
　　「前几天真的是很抱歉，守本。」
　　艾迪尔王看着我的脸，以非常严肃的表情和我道歉。
　　「我不打算找什么藉口，我真的觉得那是对露莉丝最好的选择，所以才会被黑洛迪亚王子的说法欺骗，这点非常丢脸。」
　　他脸上露出的微笑带着一些自嘲，我对他的说法摇了摇头。
　　「艾迪尔王……不对。」
　　这样不行，就算我多少有些紧张，不过……该下定决心了……
　　「我很了解岳父的心情。」
　　露莉丝的父亲好像被岳父这个词吓到了，眉毛抽动两下，在旁边的母亲则是努力忍住不要笑出来。
　　「我想得到元老院以及民众的理解一定不是什么容易的事情。」
　　没错，那一定是一件很辛苦的事情，然而只要我和露莉丝在一起，只要我们两个人在一起的话……
　　「是这样没错，但这是露莉丝，是我女儿她自己决定的事情，是她在不断思考过后决定的事情，我明明知道她有多么苦恼。结果还是……这真的很丢脸。」
　　艾迪尔王轻叹：
　　「露莉丝，只要妳幸福的话，我就不会再多说什么，妳不用管元老院和国民的指责。只要妳可以过得幸福满意，那就好了。」
　　露莉丝的母亲也点头同意这句话。
　　然而这是他们的误解，就像我和菲莉丝说的一样……
　　我和露莉丝对看了一眼，她的眼神、那下定决心凝视未来目标的眼神让我也燃起干劲。我再度下定决心，希望和她看着一样的未来。
　　「岳父、岳母……我们不打算要无视元老院和国民的意思而结婚，我们也完全不打算要两个人私奔。」
　　露莉丝接在我后面继续说：
　　「我们希望可以让他们理解，让元老院和国民们可以理解我们的想法，可以接受我们的决定，可以祝福我们的婚姻。」
　　我们不会躲也不会逃。如果有人批评，我们会专心倾听，并且和他说明，希望他能接受。
　　即使这样也不一定能让人了解，立刻就要让别人理解我们的想法是不可能的，更不要说是在大家都祝福我们的情况下结婚，那是个遥远的梦想。
　　我想他们一定也是这样认为，岳父和岳母以很奇怪的表情互看了一眼。
　　「我想要马上让人接受应该不可能，可是我们希望总有一天可以达成，希望他们为了我们的婚姻而高兴，所以我们不会放弃，不管要花上多少时间都不会逃避。」
　　因为露莉丝和我在一起，只要这只手不放开我，我就可以一路走下去。
　　「这就是我们的答案。因此……」
　　这时我才发现到我还没说那句最重要的话。
　　于是我停了下来，从椅子上站起来跪在地上，双手贴地、额头扣在地板上……
　　「请把您们的女儿、把露莉丝嫁给我吧。」
　　很用力说出这句话。
　　我不知道过了多久，艾迪尔王终于开口：
　　「把头抬起来，守本……」
　　我紧张抬头，看到艾迪尔王以很严肃的表情看着我。
　　我很害怕听到答案。
　　「老实说，我现在只要露莉丝幸福就好，所以认为承认你们的婚姻也没关系。」
　　「因为这是露莉丝自己决定的事，我也觉得不是我们可以干涉的。但是……」
　　两人好像同意了，但是又语带保留。
　　我默默等待他们继续说下去。
　　「但是看起来你们并不满意于此……所以要不要问一下大家的意见呢？」
　　艾迪尔王一说完，就用我从来没看过恶作剧般的神情，对我眨了一下眼睛。
　　下一瞬间……房间的墙壁一口气打开。
　　艾迪尔王威风地掀起披风，走向本来是墙壁的地方。
　　「就是这样，各位国民……这个地球来的年轻人想要迎娶露莉丝，而且这两个人还希望所有的国民都可以祝福他们的婚姻。」
　　就在我目瞪口呆的时候，露莉丝掌心的触感从我手上传来。
　　她用非常认真的眼神凝视着我，并且轻轻点头。
　　就只是这样……光是这样就让我的心情慢慢平静下来。
　　我下定决心走到艾迪尔王旁边，紧紧抓着露莉丝的手，两个人靠在一起走出去。
　　我们可以一路走下去，绝对不会放弃，今天只是在开始地点而已，就算不知道会得到什么回应，可是我们不会逃避，更不会放弃。
　　在墙壁打开之后，出现的阳台下面有非常多的人挤在一起，几千、几万、几亿的视线投向我的身上，我开口用小学星语说：
　　『请把你们最重要的公主……』
　　努力以我最大的声量喊出来。
　　『露莉丝·法尔·史蒂法诺斯，』
　　像是在面对挑战，又像是在宣誓一样。
　　『交给我……』
　　我直视前方的眼神没有任何一丝偏移，面对小学星全体国民。
　　『守本贡吧！』
　　虽然我不知道有多少人可以听到我说的话。
　　突然台下所有的声音都消失了，紧接着下一个瞬间……爆发出像是怒吼一样的欢呼声！
　　……等一下，这个反应是大家都同意？还是大家都反对啊？
　　我转头看露莉丝，露莉丝却看着下面的国民们发呆。
　　「贡……大家、大家都很高兴……的样子。」
　　她十分震惊。
　　「咦？但是……」
　　「至少在这边的人，全部都同意……虽然只是在我能听到的范围之内，我无法相信，居然有这么多的人……」
　　「……其实国民本来就不怎么反对你们两个人之间的婚事，只是元老院的成员都比较保守一点，再加上前几天你们阻止了物质反物质炮发射的事件，所以现在是赞成你们结婚的意见占了绝大多数。」
　　艾帕娜不知道从什么地方突然跑出来，和我们解说现在的情况，同时还一手拿着摄影机拍摄我们两人的表情。
　　「……不过还是不能说全部人都赞成，只是最少算是有了一个好的开始。」
　　艾帕娜说完就放下摄影机……并且对我微笑以对，并不是她以往那种另有含意，或者是带着恶作剧意图的笑容，而是非常单纯、非常温柔的笑脸。
　　「贡……贡！」
　　露莉丝好像被民众身上的热气传染，非常兴奋地用力抱住我，看到她满脸的笑容，我也用微笑回应……
　　而下面的欢呼声又变得更加剧烈。
　　
　　
　　最后……这段很久的小学星旅行终于结束了，我们带着可以说是完美的成果回到地球。
　　今天刚好就是圣诞节当天，十二月的时间是过得飞快。
　　我站在车站前面，一边看手表确认时间，一边等待露莉丝的礼物到来。
　　然后……
　　「好久不见啦，贡。」
　　出现的是一名全身上下都是日晒痕迹的肌肉壮汉，年龄四十六岁，现在正于国外长期出差中。也就是我的爸爸。
　　「贡，你过得怎样啊？」
　　而在他旁边的是一位把原本就已经很小的眼睛瞇得更小，脸上露出温柔又平静笑容的女性。当然，她就是我妈。
　　虽然我有点因为这两个人就算隔了这么久不见，也还是老样子而有点呆掉，不过他们看起来都很有精神，也让我觉得欣慰。
　　「欢迎回来，你们过得好吗？」
　　这个就是我要送给露莉丝的圣诞礼物，虽然我也是有准备像是饰品之类的礼物啦……不过这次要以介绍他们见面为重点。
　　也就是说，我要以未婚妻的身分，介绍露莉丝和我父母见面。
　　我在前往国中星的路上，是把这件事当成是一种保险，想着自己一定要在圣诞节之前回来，把露莉丝介绍给双亲认识，所以绝对不会出事。
　　到最后这种想法到底有没有帮到我……老实说我自己也不知道。
　　「不过我们有些吓到唷，在你说希望我们可以早一个星期，在圣诞节回国的时候……而且还不是回家，而是到你租的公寓。」
　　自从我上高中之后，他们就被外派到国外长期驻留，但是每一年的新年，我们都还是会在家里团聚。
　　所以我也有想过要介绍露莉丝的话，等到新年也是可以。
　　但是又觉得这样的话，自己说不定会一直拖延下去，拿不出勇气提出这个话题，要介绍露莉丝给他们认识，在某些层面上比起去见露莉丝的双亲需要更多勇气。
　　也不能一直这样瞒着他们和露莉丝同居。快一点的话，我们明年就要结婚了。
　　如果露莉丝希望自己的婚姻可以在任何人面前都站得住脚，那我也必须加油。于是我下定决心转头面对他们两人。
　　「虽然有点突然……不过我想向你们介绍一个人……」
　　听见我提出的话题，他们两个人用很不可思议的眼神看着我。
　　也是，毕竟这种台词通常都是在要介绍恋人，或者是已经更进一步约定好彼此未来的重要对象时才会听到。
　　再怎么说，如果只是要向父母介绍学校学长之类这种普通朋友的话，是不可能会讲出这种开场白。
　　而且刻意用这种方式说话，表示自己不会逃避，不对，应该是为了让自己不能逃避，这就是我思考出来的结论。
　　要把恋人介绍给自己的双亲、自己最重要的亲人时，总是要有相对应的觉悟，特别是露莉丝还有外表上的问题。
　　现在还不是很有宇宙人已经出现在地球上这种意识的双亲来说，他们也许会觉得自己的儿子是个个犯罪者……
　　「你怎么啦？突然这样讲……」
　　对于老爸说出的这句话，老妈也点头同意，两人都还没有把握住情况的样子。
　　「其实……你们还记不记得我小学的时候，有一个叫露莉丝的女孩子？」
　　「喔，就是你初恋的对象啊……」
　　老爸他一边说，一边露出充满恶意的笑容。
　　「等等等等等等，没有这种事，没有什么初恋对象这种事啦。」
　　「你也不用这样害羞，每个人都会有初恋啊。」
　　老妈很自然地点头帮腔，等一下等一下，事情不是这样吧？我在那个时候，只是把露莉丝当成好朋友而已……
　　……咦？还是说，其实我在那时就已经爱上露莉丝了？
　　还是旁人看得一清二楚的程度。
　　「她搬家那个时候，你的表情非常难看唷。」
　　「还三天都不吃东西。」
　　有吗？那个时候，我有……这么夸张？
　　你是个很容易摸透的孩子……父母这种态度让我觉得坐立难安。不过先不管这个……
　　「啊！先听我把话说完，那个露莉丝后来又回到这里了，我们现在正在交往当中。」
　　「喔！这真是可喜可贺，你也终于交到女朋友啦？」
　　「哎呀哎呀，你找到一个很好的女孩子唷，要好好重视自己的女朋友才行喔。」
　　他们对露莉丝的印象好像还不错……我想大概不是这样，他们两个人应该是认为高中生的恋爱不过是扮家家酒而已。
　　再怎么说这两个人不要说电视，是去了一个连电话都不知道有没有的国家出差，在那种非常野性的地方生活，应该不太会去在意这种小事，像这种只不过是高中生程度的恋爱之类的事情。
　　说好听一点的话，就是个性大而化之啦。然而……
　　「我先说好，我们已经订下婚约了……」
　　当我一说完，现场气氛马上就不一样了。
　　看着老爸变得比较严肃的表情，我继续说明：
　　「我已经去见过露莉丝的双亲，也得到他们认可了，真的很抱歉到现在都没有和你们提起，但是就算在我还没成年时你们不允许的话，只要我一满二十岁也会马上结婚，但是我希望可以得到你们的认同……」
　　我很直接把我的心情告诉他们，老爸他可能是感觉到什么了，保持严肃的表情对我说：
　　「你是认真的吗？虽然不知道会持续多久，但是你要对那女孩的未来，对那女孩数十年的人生负起责任。你有这种觉悟吗？」
　　不管以后会碰到什么困难，我都不会逃避自己的责任。
　　这也许只是我这样一个十七岁的少年都可以想到的微小决心。
　　但是……我轻轻点了点头，就算我的决心非常微小，但是只要未来有露莉丝和我在一起，我的觉悟就会变得和钢铁一样坚固。
　　只要我一伸手就可以抱住露莉丝的话，那就没有问题；只要我们两个人可以在一起就绝对没有问题。
　　因为我非常确定，所以自然地点头。
　　「这样啊，那我没有其他的意见了。老妈妳呢？」
　　被老爸这样问的老妈，依然露出很平静的笑容。
　　「嗯，这是我们值得骄傲的儿子自己下的决定，而且我很高兴要有媳妇啰。」
　　她一边说，一边轻轻摸摸我的头。
　　两个人对我的信赖让我非常温馨……相隔很久后又重新感受到父母的温柔令我十分舒服。
　　如此一来，另外一个秘密，也就是露莉丝是小学星人这件事，他们应该也可以接受。
　　「另外还有一件一定要和你们说的事情，不过还是等你们先见到本人后再解释。」
　　「还有什么问题？啊，是不是她不是日本人这件事？」
　　她的确不是日本人，甚至连地球人都不是。
　　刚好就在这个时候，我们到达公寓前面了。我先望了两人一眼先说：
　　「总之你们看到她就会知道了，进去吧。」
　　我突然感到不太对劲。
　　……房间里面是暗的，好像没有人在一样，我记得今天露莉丝还很有干劲说要做菜啊。
　　奇怪？怎么回事啊……她去买东西吗？
　　隐约可以看见房间中央好像有一个很巨大的箱子。
　　这大小应该可以塞下一个人在里面的巨大箱子……
　　我怎么好像有很不好……很不好的预感。
　　「我回来了……露莉丝，妳在吗？」
　　当我口开说话的那一瞬间，房间突然一口气亮了起来，然后……
　　「圣诞快乐！贡……」
　　「—————————————！」
　　瞬间……我的思考……停止了。
　　我完全没有办法理解眼前的光景，于是在脑中稍微整理。
　　放在房间中心的巨大箱子突然打开。
　　这个没问题，我想那应该是打算给人惊喜的设计。毕竟是圣诞节啊，露莉丝她很用心在这上面。
　　仔细一看，在厨房里面还有正在煮东西的锅子。
　　很好，这样子圣诞节大餐也有了。
　　那接下来就是打开箱子的动力，这也是使用非常传统的人力，就是躲在里面的露莉丝像是恶作剧玩具一样跳出来。这个也、嗯、应该没问题。不过……
　　「……露莉丝，妳那身打扮是怎么回事？」
　　踩在箱底的是露莉丝既小又美丽的光脚，带有可爱曲线的细长脚指前端，剪得整整齐齐的脚指甲正反射出美丽的光泽。
　　露莉丝可爱到已经可以说是到达艺术境界的小脚，中指上面用红色的缎带打了一个结，就如同戒指一样。
　　这条缎带从中指，不断延伸到她纤细又没有任何皱折的脚踝、非常光滑的小腿，以及没有任何伤痕的膝盖上，如同要装饰露莉丝站得有点内八的长腿曲线一样，缎带继续向上延伸，直到她非常有魅力的大腿。
　　就算是非常了解露莉丝的脚到底多有魅力的我，也没有想像过她光脚缠绕缎带的模样，光是缎带卷在上面，就让整个破坏力到达数亿倍之多，并且激烈向我袭击而来。
　　而且还继续向上……露莉丝的下腹部穿着和之前我们去游泳池的时候，已经见识过的比基尼泳装差不多的衣物，不过今天这件的颜色有点不一样，和缎带一样是红色的。
　　因为这样，感觉就像是身上只包着缎带一样，给人非常强烈冲击的打扮，不对，其实那种泳装本身就已经很强烈了。
　　缎带仿佛和比基尼泳装重叠在一起般，斜斜向上缠绕住露莉丝可爱的小腹，继续通过肚脐上面，接下来为了遮掩胸部绕上一圈，最后像项圈一样绕在脖子上，在前面还打了一个蝴蝶结。
　　而在露莉丝既小又可爱的头上，也用红色的缎带再打了一个蝴蝶结……这个……
　　也就是说，露莉丝现在……简直就像全身上下只有包着缎带……为什么会做这种打扮呢？
　　「贡……？怎么回事？这个是怎么回事？」
　　非常混乱的露莉丝，直到现在都还僵在那边，视线向直直凝视我身后的两人，她的脸颊，应该说是她全身上下，都因为羞恥心而染上一层淡淡的红色，头上还不断冒出蒸气……
　　「露莉丝，妳那身打扮是怎么回事？」
　　「这个！因为贡你不是有讲过？希望圣诞礼物是我啊，所以我才会这样包着缎带……」
　　我想要露莉丝？等等，我确实是有说过露莉丝是最好的礼物之类的发言……但是怎么会变成这样！
　　「于是我才在网路上面仔细调查过，然后……但是这是怎么一回事？……贡，你后面的人是谁啊？」
　　「这个，我本来是想藉这个机会，介绍露莉丝给我爸妈认识，把这件事情当成礼物，才带我爸妈过来的……」
　　「这是你爸爸和妈妈！」
　　露莉丝如同字面上的意思一样，吓了一大『跳』，就跟她看到老鼠的时候没有两样，她赶紧站直身子……
　　「初次见面……我是露莉丝·法尔·史蒂法诺斯，为了要成为贡的新娘而……」
　　开始自我介绍。维持那种打扮……抱歉啊，露莉丝，先穿衣服，把衣服穿上吧。
　　「唔，贡！那你为什么不先和我说啊！太过分了！笨蛋笨蛋笨蛋！我最讨厌贡了啦！」
　　双目含泪的露莉丝对我抗议，还不断用小手槌打我。
　　所以拜托妳先去穿上衣服……
　　老爸他看着我们轻轻叹了一口气……
　　「我们到底在哪里教育失败了呢……」
　　还小声对老妈说出这句话，但是老妈却很冷静地对他摇了摇头。
　　不愧是我的母亲，无论如何都很信任我……
　　「我有一个朋友是法务部部长的秘书，只要拜托他的话……」
　　完全不信任！已经把我当成犯罪者了！
　　不过该怎么说，看到打扮成这样的露莉丝，他们会这样想好像也无可奈何……
　　就这样，我在两个星期之前种下的灾祸种子，在最糟糕的时刻萌芽，并且开出了一朵非常美丽的花朵。
　　附带一提，幸好露莉丝这朵美丽的花儿在穿上衣服之后，完全发挥自己的政治手腕解说情况，才终于可以说服我爸妈，最后成功得到他们两人的许可。
　　于是，我渡过了一个应该可以算是非常快乐的圣诞节。