　　间幕1　露莉丝大逃亡
　　
　　
　　「嗯……呼、嗯……」
　　露莉丝发出微弱的呼声，在睡梦中翻身。
　　「嗯，不行啦，贡……嗯……」
　　说梦话时的语气好像非常幸福，然后紧紧抱住被子，又转身回去，然后用脸颊磨蹭手上的被子，发出奇妙的声音。
　　「真是的……嗯……贡你这个……笨蛋……贡？」
　　身体微微颤抖，打了一个哈欠的露莉丝慢慢张开眼睛。
　　「思？奇怪？贡呢？贡跑哪去了？」
　　她一瞬间对模糊到就好像是起了大雾一样的视野感到奇怪。
　　在眼前看不到她以前每天醒来就会看到的贡睡脸。
　　「贡……？贡呢？」
　　露莉丝低头看向双手抱住的被子。棉被的质料是使用名为地热红宝石，会发出微量热度而且数量稀有、非常高价的宝石制成，是非常符合王族身分的梦幻逸品，虽然是超高级的物品……
　　「不是贡……」
　　露莉丝一讲完就顺手把这件被子丢出去，然后她就好像是被人拋弃的小孩一样，非常不安地望向四周。
　　「贡？贡你在哪里？」
　　她抓起手边的枕头仔细看来看去，
　　「也不是这个。」
　　又非常干脆把枕头丢掉。附带一提，那个枕头比被子还要高级，光是一个枕头价格就可以抵掉一般小学星国民两百人一辈子的花费。
　　但是对露莉丝来说，在天秤的一边放的如果是贡，那另外一边不管是放上什么东西，天秤都不会有任何偏移。
　　为什么不在呢？
　　露莉丝再次环视室内。一个充满了最高级垃圾的房间……
　　因为心情不满而皱起来的眉头上，浮现出数道看起来就很不高兴的痕迹。
　　明明刚刚都还在我旁边说喜欢我……怎么突然就不见了，真是太过分了。亏我接下来……接下来？
　　「啊……对了，这样说起来我是在前往国中星的途中啊……」
　　露莉丝两手握拳揉了揉眼睛。
　　这样的话……这里是宇宙船吧。应该是在起居室……咦？
　　看来她终于完全清醒过来，同时露莉丝心中的警铃也开始大声作响。
　　「……这是哪里啊？记得宇宙船突然开始摇晃，我应该是昏了过去……」
　　那这里是船里面的医务室才对。不过……
　　仔细看过四周后，露莉丝完全说不出话。
　　这个房间极尽奢华，简直就像是在城堡里面一样。
　　在很远的地方可以望到一堵非常漂亮的纯白色墙壁，这个应该有贡房间十倍大小的房间，完全不会输给自己以前生活的小学星王城。
　　天花板非常高，在中央闪亮柔和光芒的照明装置设计也很精致，上面还有非常复杂的雕花。
　　露莉丝现在躺的床铺十分柔软，睡起来的感觉就像是躺在云朵上一样，露莉丝虽然有一点站不稳，不过还是努力跳下床铺。
　　脚底踩到的毛毯上面的毛长到非常夸张。
　　各种装饰品的名贵程度完全不输给王族的房间。
　　可是露莉丝莫名觉得不愉快，更应该说有点冷静不下来。
　　她很想念贡的小房间。
　　「嗯……？」
　　正在转头环视左右的露莉丝，突然皱起眉头。
　　脖子上有一种生冷的触感，冰凉而且坚硬……这是怎么回事？
　　她试着摸摸看……看起来她的脖子上好像被套上一个很大的环状物，感觉就像是用皮革做的项圈……
　　「这是什么……」
　　露莉丝在镜中看到自己小小的脖子上，戴了一个好像是狗用的项圈。
　　「为什么会有这种东西？」
　　这个项圈就好像是有人在宣告妳是我的所有物，露莉丝对此非常愤怒。
　　我明明就是贡的人。
　　「这里到底是哪里？是怎么回事……」
　　露莉丝直接向大门走去，毛毯上的细长绒毛缠在鞋子上，完全隔绝脚步声出现。
　　虽然这个毛毯非常高级，但是给人一种像是被不名生物缠上的感觉，非常恶心。
　　和预料中一样，大门不论是推是拉都完全没有动静，看起来露莉丝真的是被人关在这里了。
　　「到底是谁会做这种事……」
　　不过无论对手是谁，不管他有什么目的，露莉丝都必须要快点离开这里。必须要赶快把该做的事做完，然后在圣诞节把礼物交给贡才行。
　　「贡……」
　　好想快点看到你。
　　露莉丝在房间里四处徘徊，寻找有没有可以逃脱的出口，可是这个房间连扇窗户都没有，她完全束无策了。
　　
　　[[IMG,956ca3644dc4442cf254052121db58ef,662,1000,249369]]
　　
　　呼……露莉丝叹了一口气坐回床上，虽然不知道经过多久，不过她感觉非常疲劳。
　　「好像没办法逃出去啊，但是总得想想法子……」
　　而就在这时，之前完全不会动的门突然打开了。
　　露莉丝下意识摆好架势，要是对手是危险的星际海贼……老实说空手连一点胜算也没有，至少也要尽自己所能抵抗才行……
　　「早啊，妳醒来了吗？露莉丝公主。」
　　露莉丝对眼前出现的人物吓到说不出话。
　　身穿深黑色就像是立领制服一样的上衣，以及一样深黑色，裤脚稍宽的学生裤，还在肩上披了一件披风，走进室内的少年真实身分是……
　　「为什么王子你会在这……？」
　　黑洛迪亚·迪米·罗德，和露莉丝求婚的国中星第一王子。
　　「如何？露莉丝公主，这个房间妳还满意吗？」
　　露莉丝虽然对出现在此处的王子感到很可疑，但她还是努力保持冷静的态度开口询问：
　　「这个情况到底是怎么一回事？黑洛迪亚王子，你到底……」
　　露莉丝有一点混乱。
　　眼前的少年，黑洛迪亚是一个风评很好的男性，不管是对何种身分的人物都一视同仁，只要听到自己国家有穷困的地区就立刻前往视察。如果不是贡的话，他恐怕就是自己的未婚夫，在小学星中也非常受欢迎，而且露莉丝本人对他的评价也很好。
　　就是因为这样，所以现在的露莉丝才更加混乱，虽然有想到会不会是自己搭乘的宇宙船发生事故，刚好被路过的王子救助，但是……
　　黑洛迪亚看了看梳妆台里面，歪过头不解地询问露莉丝。
　　「我本来打算要准备适合的东西好好招待妳，这件晚礼服的做工应该是不差才对，妳不喜欢吗？我自己认为比那件小学星的制服要好多了……」
　　招待……也就是说自己果然是被他强行带到这里的？
　　但是为什么……？
　　「妳马上就要成为我的妻子了，如果不做符合身分的打扮，那我会很伤脑筋……」
　　他说……妻子？
　　露莉丝的脸色马上就垮了下来。不管对手是谁，她完全不打算嫁给贡以外的人。在这一瞬间，露莉丝原本对黑洛迪亚抱持的一切正面评价都被她抹去了。
　　她紧紧瞪着黑洛迪亚的脸，虽然他脸上浮现的是非常温和的笑容，但是他的眼神就好像是在看一颗路边的小石头一样，完全不抱持任何关心。
　　「这是怎么回事？」
　　露莉丝摆好架势重新发问，但是黑洛迪亚只是继续沉默地挑选晚礼服。终于选出一件，然后开始观察露莉丝的身材。
　　从上到下……他的视线就像是要把露莉丝吃掉般，让她恶心地冒出鸡皮疙瘩。
　　总觉得光是被他这样看，自己的身体就被玷污一样，忍不住想要去冲澡。
　　和被贡凝视的时候完全不一样。
　　最近已经可以感觉到贡在注视自己的露莉丝，回想起那种怀念的触感，不禁觉得有些寂寞。
　　光是被贡看着就让人心跳加速，全身上下都热了起来，感觉非常舒服。
　　只要和贡在一起，就令人幸福无比。
　　露莉丝重新体认到这个事实。
　　也因此，她更加厌恶无法和贡在一起的现实。
　　「这一件妳觉得怎么样？就配色上来说也刚刚好……」
　　「你不要再开玩笑了！」
　　黑洛迪亚摆出一副被露莉丝大声斥责吓到的表情，他看着手上的晚礼服说：
　　「嗯，妳不喜欢啊。算了，穿妳自己喜欢的衣服就可以了。」
　　他很干脆地把手上的晚礼服丢掉。
　　「我不是在说这个，结婚的事情我不是在一开始就回绝了吗？如果你没办法接受的话，那我现在就在这边正式拒绝你，我不会和你结婚。」
　　对，因为我……
　　「我即将要成为地球人——守本贡的妻子，所以没办法答应你的求婚。」
　　她抬头挺胸大声宣言，就像是在告诉对方重点，也像是在重新确认自己就要和贡结婚的事实一样。
　　而且光只是重新确认而已，露莉丝的心里就暖洋洋的。
　　「嗯，我觉得这从根本上就是一个错误唷……」
　　黑洛迪亚就像是在嘲笑露莉丝般耸耸肩，用无趣的表情回答她。
　　「露莉丝你是公主，而且还是处于小学星的权力中心对吧？所以妳不觉得应该要选择符合身分的对象吗？」
　　「对，一点也不。」
　　露莉丝非常干脆地回答。如果是在不久之前……面对这个问题，露莉丝在回答时心里还会带有一点罪恶感，因为就像黑洛迪亚说的一样，王族有和自己身分相等的人缔结姻缘的义务存在。
　　拋弃这种义务的她不可能太理直气壮，只不过现在的话……
　　「就算和门当户对的人结婚，得到财富和权力，但是以后的人生过得像空壳一样，那也没有任何意义，如果没办法得到最重要的东西，那不管可以得到多少次要的东西也没有用。」
　　反过来说，如果没有弄错对自己最重要的东西……
　　「所以说妳要舍弃小学星公主这个立场？不，应该说身为小学星人这件事？」
　　没错，在露莉丝前往地球的时候，确实是有这样想过，但是贡他说了。
　　我最喜欢有露莉丝自己风格的露莉丝。
　　我最喜欢小学星的露莉丝。
　　所以露莉丝早就已经下定决心。
　　「我不打算要舍弃任何东西。不管是身为小学星人的事实，还是身为王族的义务。」
　　不管这样做会有多困难，也不管这不可能马上就达成。
　　总有一天要让国民承认两个人的婚姻，祝福两个人的婚姻。
　　让主张要挑选结婚对象的人承认贡的身分，就算为此要和他们举出数万件事实，来说明贡到底是多么优秀的人也没关系。
　　不管是谁，都一定不会让他们说自己和贡之间的关系是失败的，无论要面对什么，露莉丝都不会畏缩。
　　「这次我来就是为了要尽自己身为王族的义务，由我自己亲自正式回绝你的求婚。」
　　这就是露莉丝的决心，她不管对谁也绝不让步的觉悟。
　　听到这番话，黑洛迪亚好像有一点呆掉了。
　　「这样啊……」
　　「没错，所以我不能答应你的求婚，真的很抱歉，黑洛迪亚王子。」
　　「嗯……没关系啦，妳也不用道歉。」
　　他边说边露出温和的微笑，看到他这样的反应，露莉丝本来还以为他可以了解而放心下来，但是……
　　「因为这件事和妳本人的意思完全没有关系。」
　　马上就被下一句话吓呆了。
　　「……黑洛迪亚王子？」
　　「虽然对妳很不好意思，不过不管妳下了什么决定，抱持怎么样的想法通通都没有关系，这件事情早已决定，妳的父亲他也已经接受了。」
　　「什么！父亲大人他？」
　　「他一直很担心妳和地球人结婚后会很辛苦，所以马上就被我说服，他如此顾全大局也让我省了不少事，哈哈。」
　　露莉丝的头脑一片空白，不过她想到为了以防万一，不是已经透过宇宙电视局播放缔结婚约的消息吗？如果黑洛迪亚还是公布要和自己结婚的话……
　　「对了，不管是谁都会有一时意乱情迷的情况发生，所以我完全不在意喔，特别是像妳这种不食人间烟火的公主大人。不小心冲昏头是常有的事情对吧？和那个地球人的婚约也是一样。」
　　不食人间烟火的公主大人一时冲昏头……
　　比起自己的决心被他践踏……和贡的关系被他说成是一时冲昏头这种程度的事情，更让露莉丝厌恶与生气……
　　等露莉丝回神时她已经动手了，往那张笑得装模作样的脸上使尽全力打下去，只不过……
　　「哎呀，真危险。」
　　使尽全力的一击落空，灵活闪过露莉丝攻击的黑洛迪亚，反过来抓住她小小的手腕，向反方向折去。
　　「唔！」
　　「我再怎么说也是个男人，不会动手打一个和自己同年龄，而且体型还比自己小的女性。」
　　手腕被他这样反折过来，露莉丝因为痛楚和悔恨而咬紧自己的双唇。
　　「总之妳好好听话就好，只要不反抗我，那我就会让妳过着比在小学星时还要奢华的生活。」
　　说完就用力将露莉丝推到床上，露莉丝赶紧把乱掉的裙摆整理好，紧紧怒瞪黑洛迪亚。
　　「为什么……为什么你这么想和我结婚？」
　　当然露莉丝已经料想到理由绝对不是因为他喜欢自己，
　　「为了权力啊，国中星当然也有王位继承权之争存在，和小学星之间有管道的话会是很大的助力，其实也不一定要妳啦，只不过刚好我们年龄比较接近……」
　　他的回答还是令人非常心寒。
　　就、就只是为了这种事……？
　　「不过这只是顺便的，更重要的是我想在小学星王族中混入自己的血统。说真的，你不觉得我们两星之间那种做什么事都要看对方脸色的同盟关系很愚蠢吗？如果我当上国中星国王，打算要把小学星纳为植民行星，所以啦，妳最好还是做我的妻子会比较好。」
　　「不要开玩笑了！这种事情你以为我会接受吗？」
　　这样子、这样子根本就不是结婚！
　　「我没有在开玩笑，所以我才说妳的心情根本无关紧要，这种小事在两国之间的关系面前根本不算什么，当妳以公主身分出身的那一天起，就注定不可能自由自在谈恋爱了，而且妳还只是第三公主，顶多只能拿来当成政略联姻的棋子而已……唔！」
　　黑洛迪亚突然发出像是青蛙被踩扁的怪声，然后向前倒下。
　　而在他后面，站着一名单手拿着直笛、表情像鬼一样可怕的辫子少女。
　　「拉雪尔……妳怎么会在这里？」
　　听见露莉丝的质问，小学星驻地球大使馆警备部部长，拉雪尔·法恩提亚像是自言自语般回答：
　　「我最讨厌地球人，也最讨厌守本贡了。长得那么大而无用，既粗野又下流，还是一个单独冲进大使馆的单细胞生物，我连听都不想听他说话，真的完全无法理解为什么露莉丝殿下要和那种家伙结婚……」
　　说完之后，她脸部的表情稍微放松了一点。
　　「但是我更讨厌女人公敌，为了权力而践踏少女梦想的人绝对不可原谅。」
　　接着对露莉丝微微一笑。
　　「拉雪尔，其他的船员没事吧？」
　　露莉丝一边在通路上奔跑，一边询问。
　　在天花板上闪亮着无机质白光的照明灯以规律的间隔出现，和软禁露莉丝的房间不同，没有任何多余的装饰，简直就像战舰的走廊。
　　拉雪尔歪头思考后点点头回答：
　　「应该没事，如果他们乱来的话将会成为外交问题，而且那艘船是露莉丝殿下专用的宇宙船，船员在危机时刻为了露莉丝殿下牺牲性命也是理所当然。」
　　拉雪尔说完之后，立刻挥动手上的直笛，对准从转角冒出来的警备兵挥出用力的棒击。
　　在非常钝重的声音响起后，警备兵直接被打飞出去撞到墙壁上，再也无法动弹。
　　拉雪尔挥一挥直笛，并且四处张望观察周围情况。
　　「虽然我是挑选敌人比较少的路线行动，不过接下来应该会变得麻烦一点。」
　　「现在要往哪里走？」
　　拉雪尔不知道从哪边拿出一个厚重的铅笔盒，打开盖子交给露莉丝。
　　在盖子内侧的小型荧幕上，浮现出现在地点的详细地图。
　　「我骇客进国中星的系统里面，这边看起来应该是国中星的宇宙要塞。然后这里是……」
　　哔、哔哔……拉雪尔一边注意四周，一边操纵铅笔盒型骇客装置。
　　「这里有逃生艇，操纵方式我想应该和小学星的逃生艇差不了多少，所以只要到这边就可以逃离了。」
　　「……同盟关系吗……」
　　露莉丝用比平常还沉重的语气讲出这几个字。到目前为止，小学星和国中星之间的关系可以说是非常友好，但如果让刚才那个黑洛迪亚继承王位的话，未来的发展恐怕就不怎么乐观了。
　　但是不管如何，都得要先回到小学星和大家商量才行。不知道是幸运还是不幸，现在已经不是什么讨论结婚对手够不够资格的时候，黑洛迪亚他太过危险了。
　　「总之要早点回去，然后再和大家商量今后的对策……哇！」
　　露莉丝身上突然传来一阵剧痛。
　　下一瞬间，她小小的身体直直倒向前方。
　　就像是被电到一样，露莉丝全身麻痹无法动弹。
　　「露莉丝殿下！？」
　　拉雪尔吃惊地跑向露莉丝倒下的地方，同时，露莉丝听到有许多脚步声朝这里跑来。
　　「唔、啊……快、快走……拉雪尔……不要管我……」
　　她拼命忍下断断续续出现在身上的痛楚，用尽全力喊叫出来。
　　「但是！」
　　「如果妳被他们捉到，那还有谁可以把这些消息传回去，我拜托妳快走！」
　　露莉丝对犹豫不决的拉雪尔大喝，拉雪尔无法反抗潜藏在这句寄托了露莉丝拼死决心话中所包含的王族威严，不由自主点了点头。
　　露莉丝看到她的反应，似乎是放心了，于是继续讲下去：
　　「告诉贡……告诉他，我最喜欢贡了！」
　　就像是被露莉丝的话推了一把，拉雪尔脸上带着沉痛的表情拔腿跑开，头也不回就冲过走廊，露莉丝看着她越来越小的背影，感觉到自己的意识开始模糊起来，身体完全使不上力气，视线也渐渐变得一片漆黑。
　　「还真是危险啊，妳这样乱来不好喔……」
　　突然间，脖子好像被人勒住，露莉丝在朦胧中想到，应该是有人拉着项圈把自己抓起来。
　　「嗯……唔、唔。」
　　「真是的，看妳做了什么好事。」
　　已经没有办法去确认这个人到底是谁，露莉丝只能不断发出痛苦的呻吟声。
　　「还好我在项圈上面装的只是电击枪，如果我是装炸弹的话，妳打算怎么办？」
　　她被人粗暴地在走廊上拖着走，呼吸困难、手和脚都疼痛不已。
　　但是已经连一根手指都动不了了……
　　「不过打我头的那家伙逃掉了吗……算了，这也没办法。」
　　「喂，司令部吗？啊，对，有一个人用逃生艇跑掉了，打下来也没有关系。对，不是俘虏，因为那家伙居然敢打我的头……」
　　露莉丝昏过去了。