　　第1话　☆去吧，前往小学星☆
　　
　　
　　「嗯……这个好像又太豪华了，不过这个的价格又多一个零，这边这个看起来也不太适合，然后这个感觉又太廉价了。啊……」
　　这是发生在十二月某天夜里的事，期末考平安结束，接下来只等着放寒假了，这段时间对高中生来说明明是最可以让人休养生息的时候……
　　我守本贡却抱着头趴在房间桌上不断苦思。
　　「果然还是要挑看起来名贵一点的，但是一想到我自己的财力……」
　　在桌上有许多名贵华丽的饰品型录，从戒指到耳环，从项链到耳饰，各种型录都被摆在桌上摊开……
　　对，也就是说，我现在正在为了要送什么圣诞礼物给女朋友，这种让人既快乐又痛苦的事情而烦恼。
　　「虽然有很多看起来非常可爱的东西，不过耳饰果然不太好。」
　　我绝对不可能去选择在那个可爱的耳垂上面开洞……这种可怕的选项。
　　只不过，如果我不经意就送给她耳饰的话，露莉丝一定会毫不迟疑去打耳洞。
　　「嗯，但是这个……不过其实露莉丝本来就没有给人很适合戴这些装饰品的感觉。」
　　也许应该要说是没有必要才对，我的脑海中又再次浮现出身为我未婚妻的少女——露莉丝·法尔·史蒂法诺斯的身影。
　　「嗯……话说回来，我到底要选比较可爱的饰品好？还是说要选比较有成人气质的饰品比较好呢？」
　　光是这个问题就已经搞不定了。
　　如果说她是一个一般高中生的话可能就没有这些问题，要选礼物送给一个身高普通、外貌又和自己年纪相符合的少女，可能会比较轻松一点，而且到店里面店员也会给我一些建议。
　　只不过很不巧的是，我的女朋友露莉丝并不是一个普通的少女，她甚至不是地球人。
　　她是小学星人，一个位于地球遥远另一侧星球上的居民，而且还是那边的公主。
　　而且她们小学星人，是一个成长到看起来大约十二岁之后就不会再继续成长的种族。
　　所以如果我想送适合她的礼物，恐怕就得找平常拿来送给小学生的衣服，换成饰品的话，就应该要准备一些不会太讲究，而是看上去比较可爱的饰品才对。
　　只不过对于自己看起来像小孩的外观（还不如说根本就是小孩）感到自卑的露莉丝而言，送她这种东西搞不好会让她觉得是嘲笑。
　　但是反过来，如果送些比较成人气质的饰品感觉又不太适合，而且还有可能会让她觉得是在讽刺人。
　　但是这样想的话……
　　「其实说不定不管送什么都很合适啊，因为她很可爱。」
　　因为她太可爱啦！
　　「啊～～怎么办～～」
　　就在我抱头苦思的时候。
　　「让你久等了！贡，我洗好澡喽！」
　　更衣室的门突然打开。
　　「哇！露、露、露莉丝，你今天还真快啊……」
　　虽然我很慌张，不过总算是把型录都藏在背后。大概只花了零点一秒的时间，快到连我自己都很吃惊。
　　「嗯？贡你怎么了吗？」
　　露莉丝歪过头，露出很不可思议的表情。一边仰望我的眼睛，一边想要绕到我藏着型录的背后窥探……
　　「没、没没没没什么啊，真的没什么，只是觉得妳今天洗得有点快而已啦，哈哈哈哈……」
　　「因为平常会和米莉亚一起洗啊，今天米莉亚要住在朋友家吧？我想大概是因为这样。」
　　露莉丝重新站好后，露出有些开心的微笑继续说：
　　「不过真的吓我一跳，没想到米莉亚可以在地球交到朋友……」
　　一边说话，一边穿过我的面前往冰箱走去。
　　因为刚洗好澡，头发还带一点湿气，美丽黑发展现出来的深沉夜色比平常还要耀眼，就好像会把人吸进去一样，非常有深度的美丽黑色令我舍不得移开视线。
　　而且平常与那种深黑色对照，和新雪一样白现在也因为刚洗完澡的关系，所以染上微微红润，看起来带点粉红色。
　　这点又给人一种说不出话来的性感。
　　今天她穿的是一件稍微有点宽松的睡衣，是黄色的。
　　因为露莉丝会把自己的情绪反应在衣服的颜色上，看来今天她的心情非常好。
　　是为了米莉亚的事情觉得开心吗……
　　虽然说和以前比起来这件睡衣感觉比较孩子气，不过最近的露莉丝好像常常做这种打扮。
　　以前会让人感觉她很坚持要穿上符合自己年纪的衣服，只不过现在我感觉她好像会开始选择适合自己外貌的打扮了。
　　所以……我的视线会离不开露莉丝，这一定也是没办法的事。最可爱的她穿上很可爱的衣服，不管是谁都会忍不住多看几眼对吧？
　　露莉丝从冰箱里面拿出牛奶，帮自己倒了一大杯，然后坐到我对面的椅子上……
　　「啊，对了……」
　　她把手指放在脸颊上，然后歪过头。啊～～真是太可爱了……
　　「今天只有我们两个独处……」
　　然后这样自言自语……
　　这句话令我的心脏疯狂跳动。
　　没错……这样一提，的确很久没有和露莉丝两个人独处了。
　　只不过听她提起，反而让我特别在意无法平静下来……
　　明明不需要特别在意，在米莉亚来之前我们一直都是两个人住的啊。
　　让人觉得本来就很小的房间变得更小，感觉自己和露莉丝之间的距离急速拉近，我因为紧张有一点呼吸困难。
　　露莉丝低头向下看，好像在思考什么……然后往我走了过来。
　　「嗯，那个……露、露莉丝？妳要做什么？」
　　来到我旁边的露莉丝，突然把手放在我的大腿上。
　　她小小的手非常温柔地在我的大腿上轻轻游动。
　　身体因为这种比平常还要性感的举动变得十分僵硬，我紧张地望向露莉丝。等等！露、露露露露莉丝！妳、妳到底要做什么……
　　「嘿咻！」
　　露莉丝直接爬到我的膝盖上，就像小孩一样坐了上去，然后露出很天真的笑容。
　　小小屁股的柔软触感令我瞬间停止呼吸。一秒、两秒、三秒……
　　「呼！」
　　光是重新开始思考就花费了三十秒时间，我再次确认目前的情况，然后好像又开始想要逃避现实了。
　　就像是刚打好的麻薯般既柔滑又细致的触感……明明她身上完全就没有任何一点赘肉。露莉丝的身体曲线非常刚好，完美到让人找不出多余的地方。
　　但是，为什么会这么柔软？这样犯规了吧！
　　就如同快要溶掉的东西一样。
　　要说的话应该是棉花糖？不，好像有一点不一样，应该是更有质感的东西。
　　那是软糖吗？不对，这也不太一样，对了，那简直就像是最高级的戚风蛋糕……
　　不光只是柔软而已。而是伴随极品甜味的柔软，我该怎么形容才好？
　　仿佛我的脚变成舌头一样，只是接触到而已，便传来一阵阵带有甜味的柔软触感，反而是我自己快要被溶化了……
　　也就是说，对了，用一句话形容的话，便是好幸福啊。
　　转头面对我的露莉丝，脸上露出带有一点恶作剧感觉的笑容。
　　「那么我今天就可以尽情和贡撒娇了吧……」
　　还用湿润的眼神抬头望着我。
　　——那么我今天就可以尽情和贡撒娇了吧。
　　在我了解到话中含义的瞬间，全身就想被电到一样。
　　就在已经接近年尾的今天，我自己的今年度流行语大奖已经决定好了！
　　——今天就可以尽情撒娇了吧！
　　在露莉丝头发甩动的同时，飘来一股很整洁的香气，这种甜香是洗发精的香气吗？还是露莉丝自己身上的香味呢？
　　我的脑细胞因为听觉和视觉带来的冲击动摇无比，不禁头昏脑胀起来。
　　如同在趁胜追击一样，露莉丝直接把身体向后靠。用可爱的小脑袋在我的胸口上……
　　嗯，这时我应该要这样做才对吧？应该要从后面伸手抱住她才对吧？
　　我身为她的恋人……她的未婚夫，在这种灯光美气氛佳的时候，要由男方积极带领女方才对吧？不对不对，但是，我觉得应该要等结婚之后，露莉丝平常都是这样说的……
　　唔，这种事情还是等到结婚以后才能做！
　　之后，露莉丝用脸颊在我胸口磨蹭，还把眼睛瞇起来，好像很舒服。
　　平常看起来就像天使一样的露莉丝，今天好像有带有点小恶魔风味啊。
　　「不过要像这样一直坐在膝盖上，也只有我们才可以吧……如果是普通地球人情侣的话，应该马上就会脚酸了。」
　　露莉丝像一个天真的小孩似地露出微笑，其中又好像带点害羞。那个表情真的是太可爱了。
　　（插图）
　　……这犯规太严重了啦。要给红牌！
　　具体来说就是她的脸、她的声音，还有她的屁股……
　　「明明是这么舒服的行为，不过以前的我一定会说这样太小孩子气，绝对不会这么做……」
　　她自言自语。
　　这句话让我放心下来。
　　也许露莉丝会穿上比较小孩子气的服装，会让我看到她如此天真无邪的举动都是因为她已经比较不会没有安全感的关系。
　　我喜欢有露莉丝自己风格的露莉丝。
　　我最喜欢小学星的露莉丝了。
　　也许就是因为那天我说了这句话，才抚平她的不安感，她才不会再勉强自己要表现得像地球人一样，要假装自己很成熟。
　　才会穿上适合自己的服装，表现出最符合自己想法的行动。我是这样想的。
　　这真的让我非常……非常开心，在我发现到的时候，自己已经很自然而然地抱住露莉丝，从后面很温柔地抱住她纤弱的身体。
　　「贡，你好温暖喔。」
　　露莉丝把自己的手缠绕在我的手上小声诉说。
　　「露莉丝妳才刚刚洗完澡，如果着凉的话那就不好了，所以要保温、保温！」
　　虽然我这样讲，不过也觉得感冒似乎很有趣。如果是现在，就算要喂她吃东西，我也不会害羞反抗了，应该说，我反而想喂她啊。
　　该怎么说，我现在真的觉得只要和露莉丝在一起，不管做什么都非常有趣，就算什么都不做也很有趣，为了她做任何事还是一样有趣。一定是这样没错。
　　……我也不知道自己维持这种情况有多久。
　　因为我和露莉丝两个人都没有开口，所以电视的声音显得格外大声。
　　露莉丝突然歪过头，看着电视的方向。
　　「贡……那个是什么啊？」
　　电视里的记者穿着一身大红色的圣诞老人服装，站在巨大的圣诞树前面采访。
　　「啊，小学星没有圣诞节这种东西。那个是……」
　　我简单对露莉丝介绍有关圣诞节的事情，当然我也不能说是非常了解。
　　露莉丝用很认真的表情听完我的解说，然后点了点头。
　　「原来地球也有这种节日啊，小学星也有喔，日期一样是十二月二十四日，虽然没有那种大红色的衣服，那个好可爱喔。」
　　露莉丝的脸上露出好像很有趣的笑容。
　　原来地球也有啊，她讲这句话的时候好像很开心……
　　「啊，那贡你……是叫圣诞节吧？你想要什么圣诞节礼物呢？」
　　她突然这样问我，不过我没有机灵到可以马上回答她。不，还不如说我光是想到露莉丝要送我礼物，就让我……等等，这样子立场好像反过来啦。
　　「不用，我也不需要什么很盛重的礼物啦。」
　　「这样不行，因为贡送给我一个这么棒的戒指啊。」
　　露莉丝一边很陶醉地抚摸带在左手无名指上的戒指，一边撒娇。
　　「没有，因为那个是订婚戒指啊。」
　　「不光只有戒指而已，贡还给了我许许多多非常重要的东西，所以这一次换我回报你了。」
　　就算妳这样说……如果要这么说的话那我也一样啊……
　　「那我也是一样唷，露莉丝妳给了我许多无法回报的重要事物。」
　　没有错，所以要说的话。
　　「所以，没错，露莉丝妳本身就是我今年最棒的礼物了。」
　　「……我是礼物？」
　　「对，就是这样，我只要『有露莉丝的话』，就没有其他想要的东西了。」
　　从自己的嘴里说出这种话果然有点丢脸，我到底是什么时候变成这么会讲肉麻话的男人了？
　　就算是露莉丝也会觉得我很笨吧？就在我这样认为，而偷偷去瞄露莉丝的表情时……
　　「我自己就是礼物……我就是……」
　　结果露莉丝一直自言自语。从我的角度看起来，她的脸颊，不，应该说是整张脸，甚至是后颈全都是一片通红。
　　她应该觉得非常害羞，头上还不断冒出蒸气。
　　然后好像想通了什么，重重点了一下头。
　　「我知道了，贡，我会加油的。」
　　不知道为什么，她好像打起了十二万分的精神。把两只手插在腰间，大力嗯了一声，这是小学星流的加油姿势……
　　我是不太知道她是要加油什么，不过算了。
　　「这样的话，就得要把预定提早一些才行了……」
　　「嗯？什么预定？」
　　最近露莉丝一说到预定就让我有点不安，毕竟之前她才和首相或是美国总统交换了手机信箱，我不得不提高警戒。
　　露莉丝她点了点头解释：
　　「那个，我得在圣诞节之前回一趟母星才可以。」
　　突然做出爆炸性的发言。
　　「什么？要回母星？这是怎么回事……」
　　露莉丝要回母星？该不会她要回去故乡了吧……
　　「嗯，因为一直和我们小学星是兄弟星关系的国中星王子和我求婚，不过因为我和贡已经有婚约，所以就回绝掉了。」
　　啊，太好了。不是啊……等等，她刚刚好像说出什么重大的事情。什么？因为和我有婚约，所以回绝掉王子的求婚。而且这国中星……
　　「所以，因为要正式回绝的话就必须由我本人直接出面才可以，本来在我到地球来的时候完全不打算去管这件事的。不过……」
　　露莉丝紧紧抓住我的手腕继续说明：
　　「一开始……我觉得就算是私奔也好。只要可以和贡结婚，可以建立起一个让我们一直在一起的环境就好，不管小学星的国民在背后说什么我都不在意。」
　　然后露莉丝转了一圈，把整个身体面对我。
　　「但是在贡对我说，只要我们两个人谈我们自己的恋爱就好了，由我们两个人建立起小学星人和地球人之间的恋爱模范就好的时候，我觉得……」
　　露莉丝用非常认真的眼神直直注视我。在她的眼睛里面，有一种和在她说想尽情撤娇那时的情感完全不一样的热情存在。
　　露莉丝用无比凜然，而且尖锐又美丽的眼神注视着我，然后说出：
　　「我们两人的恋爱绝对不可以用私奔这种形式结尾，可以和贡在一起并不是最幸福的事，和贡在一起是一个必要的前提，而且我们要以此为出发点，实现更加幸福的婚姻才对。」
　　露莉丝讲得威风凜凜，她现在的模样完全就是一个领导小学星的强悍公主。
　　「只要能和贡在一起，我无论如何都会非常幸福，所以我绝对不会这么简单就放弃满足，我希望可以有最好的结果。就算不是现在也好，我希望总有一天，小学星的全体国民都会祝福我们两人的婚姻……」
　　因为如此，不可以随便破坏和他国王族之间的关系。
　　为了可以让国民们祝福我们的婚姻。
　　也为了让我们两人可以过得比现在更幸福。
　　「和贡在一起之后，我好像就变得越来越贪心了，因为我觉得只要和贡在一起就可以办得到，不管是什么事都可以……」
　　露莉丝小小叹了一口气，歪着头问我。
　　「这样……会很麻烦吗？贡会不会觉得过得平凡一点比较好？」
　　我露出苦笑，然后轻轻吻上露莉丝的额头……
　　「公主大人，我会跟随妳到天涯海角。」
　　我居然毫不迟疑讲出这种以后再回想起来，一定会丢脸到想要去自杀的台词。
　　「贡，谢谢你，所以在不久的将来也要请贡到小学星，让我介绍给大家认识。」
　　「是啊，我得和露莉丝的爸爸妈妈打声招呼才可以……」
　　「嗯，那就拜托你了，说到这个，我也想要和贡的双亲见面。」
　　「嗯～～我家的爸妈啊……」
　　其实我的爸妈……现在正在国外出差，而且好像还是去没有电视的国家，所以之前通过电话的时候，他们好像只隐约知道我的未婚妻是个外星人。
　　「不过他们也有说在过年前会回来一趟，所以我打算到时候再和他们谈这件事。」
　　「这样啊……好想要快一点见到他们喔。」
　　露莉丝边说边露出开心的笑容。
　　——这个时候我还没有发现，灾难的种子已经一点一点开始萌芽。
　　
　　
　　因为这样，在一星期后的十二月十二日，露莉丝就启程回到小学星……
　　然后经过三年。
　　「露莉丝……」
　　我最爱的名字，最重要最重要的宝贝。自从她消失的那一天开始，我的生活就是一片灰色，简直就像阴雨完全不曾间断的天空一样。
　　不，实际上我的心中就是不停下着大雨。
　　完全打不起精神，任何事全都提不起干劲，完全变成一具行尸走肉的我，不管是白天晚上，都只是一直想着自己深爱的人，不断哭泣流泪。
　　露莉丝，妳还没有回来吗……为什么丢下我一个人，太过分了，早知道我就应该要跟着妳一起回去的。
　　露莉丝不在的这三年之间……
　　「贡哥哥，你冷静一点！眼神、眼神已经完全没有生气了！」
　　被人抓起双肩用力摇晃，终于让我回神。
　　出现在我眼前的是甩动金黄色头发的米莉亚。
　　 「而且才过了三天而已，请你不要沉醉在自己的妄想里面好不好！」
　　三天？只过了三天而已吗……？
　　不可能，怎么会有这种事情？我已经等待露莉丝回来等了这么久，居然只过了三天？
　　只有经过七十二小时？
　　「是不是……有什么事搞错了？」
　　应该是说三年吧？
　　「完全没错，就是三天。」
　　在我意识到这是事实的时候，我突然觉得呼吸非常困难。
　　露莉丝她不在，我重新意识到这个事实有多么沉重。
　　没有办法紧紧握住那柔软的小手。
　　没有办法轻轻触摸那滑嫩的肌肤。
　　不能亲吻那柔嫩的小嘴。
　　也不能轻轻揉捏她的耳垂、不可以轻轻骚她光滑的腋下，或是腰间……
　　最重要的是，不可以用脸颊去磨蹭她可爱的小腹。
　　不，在这之前，光是没办法把脸埋进她有舒适香气的黑发深深吸气，让自己的肺部充满露莉丝的气味时……
　　「唔喔喔喔喔！这是拷问吧！」
　　「所以请你冷静下来！贡哥哥你这样很可怕！不过你们平常就会做这些事情吗？」
　　「…………」
　　「你为什么突然不说话了！为什么要把视线从我脸上移开？该、该不会，你们两个人都趁我睡觉的时候这样那样……啊！我最近常常会出门，你们该不会是趁那个时候吧！？」
　　怎么这样！姊姊她、姊姊她被人玷污了！
　　我将来的妹妹米莉亚，抱头叹息着姊姊的清白。
　　不不不，再怎么说我都没做到这种程度，而且说成玷污也太失礼了……
　　「哈哈哈哈，妳不用担心啦，米莉亚……小贡怎么可能会有勇气做那些事。」
　　我们最能信赖的班长——葛木由月穿着围裙，一边说出好像有点过分的话，一边从厨房探头出来。
　　她今天也穿着一件看起来很保暖的高领洋装。
　　虽然这种设计比较适合在十二月的寒风之下外出，但是与上半身相反，下半身的裙摆部分是现在很流行的超短裙，大概在膝盖上十公分。
　　虽然在房间里面应该没什么关系，不过要穿出去的话应该会很冷。
　　不知道是不是因为这样，她脚上穿着一双盖到大腿上的过膝袜。
　　附带一提……在我提醒她不要穿这种一看就觉得很冷的打扮，穿个牛仔裤会比较好的时候，她居然用很受不了的表情对我说。
　　「小贡你听好，时下的女孩子啊，是把流行念成毅力喔。」
　　原来如此，这样说起来，露莉丝一样在冬天也要穿裙子。
　　对了，米莉亚上半身穿着一件很蓬松的白色毛衣，而下半身则是裤裙，因为在室内，所以没有穿袜子，打赤脚在木质地板上面走动。
　　好像已经很习惯这间房间了。
　　而我的房间也在相隔很久之后变得热闹了一点，这间和米莉亚两个人独处会让人觉得有点寂寞的房间，光是多了由月一个人，整个气氛就大不相同。
　　米莉亚也露出非常开心的笑容，让我觉得请她来帮我们做晚餐果然是正确的决定……
　　「才不是这样！如果我没有意见的话，那贡哥哥你几乎是每一餐都弄饭团！」
　　「妳在说什么啊！我有好好每餐吃不一样的饭团啊，像是盐味饭团或是鲑鱼饭团，饭团的形状也是除了三角形以外，还有圆形的和方形的……」
　　「小贡，那你配菜是吃什么？」
　　「……萝卜干。」
　　因为冰箱里面刚好有这个。
　　
　　
　　「我已经忍耐到不能再忍了，因为是男孩子做的菜，所以我也不打算要求太多。就算一个饭团的直径有三十公分，还是水加太多让米煮糊了……我也全部忍耐下来了，但是……」
　　米莉亚非常难过地移开视线。
　　「但是每一餐都吃饭团……太让人难过了……」
　　她讲这句话的时候好像非常寂寞，不过仔细想想米莉亚可是个公主。
　　这种饮食生活还真的有点过分。
　　「不对，咱认为这个问题已经和是不是公主没有关系了，不过小贡你为什么要一直吃饭团呢？拿土司烤一烤来吃，至少也可以让口味有点变化吧？」
　　烤土司啊，这样还可以做三明治！
　　看起来由月完全不信任我的料理技术。
　　对了，被我拜托来做晚餐的由月，在附近的超市买了一些现成的熟食。有炸鸡块、炖煮，还有马铃薯沙拉。
　　然后很熟练把这些东西加上一点变化。
　　「不过光吃这些现成熟食的话，对身体也不太好吧？」
　　……因为米莉亚看起来实在是太高兴了（她已经把那小小的屁股翘高，全身向前倾在偷看由月做菜。如果她有长尾巴的话，想必会摇得很厉害），所以我忍不住开始挑她的毛病，只不过由月完全不否定我的话。
　　「如果只有这些的话，营养的确不太均衡，不过只要在这些熟食里再加入一些蔬菜，那就很刚好啰。」
　　而且由月不是一个光说不练的人。
　　这些上桌的料理，虽然不能说是可以摆在餐厅里卖的水准，不过以家庭料理而言已经十分丰盛了。
　　就算是家庭主妇，也不可能每天都包办每一道菜，有时候也会使用冷冻食品，而有时候则是会买些超市的现成熟食。
　　由月对于如何将这些现成熟食，在营养均衡、味道，以及外观上都重新调整到看起来像家庭料理的要领上则是非常熟练。
　　「怎么样，咱通过小贡的新娘测验了吗？」
　　她一边对我拋媚眼，一边露出充满恶作剧感觉的笑容。
　　看到这样的由月，就让我觉得嫉妒她的自己好像是个笨蛋。
　　说什么通过啊……我偷看了一下在旁边大声喘气的米莉亚。
　　已经准备开始战斗的米莉亚，看来她真的受不了这几天除了营养午餐以外，全部都吃饭团的生活了，她现在的眼神就像一只饥饿的野兽，射出非常锐利的光芒。
　　虽然有一点可怕……不过这也代表她很高兴。
　　「真是得救了，还麻烦班长在温书假来做菜……」
　　对，我们的学校就是现在还有温书假存在的珍贵高中，所以在期末考已经完结的时间，是一个有空闲的人真的就非常闲的时段。
　　当然，由月绝对不是这种人。
　　「下次让我请客，真的很谢谢妳。」
　　在背后听到我这样讲的由月，很豪气地把炒青菜移到盘子上，
　　「叫咱由月，小贡，咱已经和你说过很多次别叫咱班长吧？」
　　她看着我的脸，露出有一点不满的表情。
　　
　　
　　「话说回来，小贡你要不要练习一下怎么做菜啊？不能认为露莉丝会随时都在你身边吧？」
　　「妳这样说是没错啦。」
　　「嚼嚼、嚼嚼……」
　　晚餐开始五分钟，旁边的米莉亚非常专心致力于吃饭，现在已经把放在自己前面的盘子吃个精光了。
　　「发育期的小孩真厉害……」
　　「小贡你不饿吗？你也算是在发育期，还是男孩子喔？这样说来，你就算过着每天吃肉的生活也不奇怪。」
　　哼哼哼，我发出一阵大胆的笑声，把手指立起来左右摇晃。
　　「班长妳太天真啦，我在露莉丝来之前，可是只靠土司面包就可以活过两个星期的人喔，只不过是吃三天饭团不算什么……」
　　我一边这样自夸，一边吞下眼前的炸鸡块。
　　咬下去的瞬间就有大量的肉汁，真的很好吃，我对由月的评价再次提升。
　　由月不光只是很擅长拿现成熟食变化，而且还完全把握住哪间店卖的东西比较好吃。
　　当我发现到的时候，由月已经在用非常怜悯的眼神看着我了。
　　「所以你这三天才只吃饭团，完全不碰土司对吧……」
　　啊！居然被发现了，而且还是我自己顺口说出来的……
　　没错，我之所以不做土司的理由，就是因为我以前曾经吃了一大堆土司，吃到我已经觉得很烦了。
　　「不过就算性别是男人，也不能拿来当成不会做菜的藉口吧？露莉丝总是会有不想做菜的时候啊，如果你不趁现在好好磨练自己，搞不好会被她讨厌喔？」
　　唔……妳这样讲的话……我无法反驳……
　　「有月妳一钉要听我江啊。」
　　「……米莉亚妳冷静一点，晚餐不会逃跑的！」
　　「消学星上的炸机块有长脚，会逃炮的！」
　　「「怎么可能！？」」
　　 ……不由自主就和由月异口同声说出这句话，只不过米莉亚妳一定是在开玩笑吧？炸成鸡块以后还可以跑……小学星生产的鸡肉活力十足啊……
　　「嗯，玩笑话先放到一边。」
　　果然是在开玩笑啊，怎么会有活生生的鸡块。
　　「由月妳一定要听我讲，贡哥哥他实在很没用！」
　　「喔，这是怎么回事？」
　　「是连武田信玄都会大吃一惊的程度啊！」
　　「咦？武田信玄他也很没用吗？」
　　有这种传说吗？
　　「他可是被人叫做甲斐之虎（注1）的豪杰啊……」
　　米莉亚跟上最近的战国武将风潮，自认为是一个小小战国通，最近还在玩某款战国电玩游戏的时候，一边大叫突破五千人斩啦！这是义之胜利啊！当然，我有制止她。
　　不过五千人……她到底打了多久啊……？
　　对了，没用和甲斐之虎应该完全没有关系……
　　「真的很让人受不了，由月妳听好了，贡哥哥他啊，明明圣诞节就已经快到了，还没有准备好要送给露莉丝姊姊的礼物！」
　　「唔……」
　　被戳到痛处了。
　　「咦，看起来打得火热，实际上很消极啊，我还以为你们今年的圣诞节一定早就准备好要来一场甜甜蜜蜜的约会了，是我会错意了吗？」
　　「不不不，约会当然是一定要的，不过最重要的礼物我还没想好。」
　　想不出什么很适合的礼物，因为都已经送过订婚戒指了，要想出更好的礼物非常困难啊，还有，不要说什么打得火热！
　　「不过小学星有过圣诞节的习惯吗？」
　　「有喔，虽然没有圣诞老人，不过小学星上有在过年之前，亲朋好友会互赠礼物的习惯。」
　　这种高度发达知性文明之间的相似性很耐人寻味。
　　「这样啊，好像很好玩，小贡你到现在还在烦恼要送露莉丝什么对不对，应该有几个候补选项吧？」
　　「虽然不是没有，不过就是找不到中意的。」
　　不管花多少钱都不在意，虽然我的财力不足以让我豪爽说出这句话。
　　至少我也没有任何舍不得花钱的念头出现，只不过就算收到我逞强买下的礼物，露莉丝也一定不会开心。
　　※注1：字面上与日文的没用（甲斐性なし）相近。
　　我也有想过既然这样干脆自己动手制作。
　　可是男人自己打围巾好像有点奇怪，最重要的是没有那么多时间让我亲手制作……
　　「到了这个地步，果然还是送些装饰品最没问题了。」
　　「啊～～果然很难吧，随便挑几个饰品的话，在露莉丝面前一定也会相形失色。」
　　「反过来说又觉得露莉丝不管戴什么应该都很合适，结果就下不了决定。」
　　反正还有十天的时间啊，就慢慢想、慢慢想……
　　「那这样的话，圣诞节蛋糕怎么样？送点这种吃完后不会留下任何痕迹的食物应该不错。」
　　嗯～～这个……蛋糕是我第三个想到的候补。送个平常不太会买来吃的蛋糕，又或者是……
　　「咱这个想法好像有点随便，还是要慎重一点，重来重来。」
　　马上被打回票了。只不过……
　　「照开会礼仪，如果要否决提议的话，应该要提出另案才对……」
　　我明明只是做出非常正当的意见，但是米莉亚和由月却互看了一眼，然后深深叹气。这是怎么了？为什么妳们对我这么冷淡呢？
　　「小贡啊，你难道不知道露莉丝最想要的东西是什么吗？」
　　「如果我知道的话，那就早买来当礼物啦……」
　　就是因为露莉丝收到什么都会很开心才有这种问题啊，感觉只要是我送她的礼物，那不管是从夹娃娃机里面夹出来的娃娃，甚至是把易开罐的拉环当成戒指，她都会很高兴收下。
　　「什么，你都知道啊。」
　　由月又摆出一脸受不了你的表情。
　　咦？咦？这是什么意思？
　　我刚才有说什么很特别的话吗？
　　「小贡，你听好啰，露莉丝她现在就是一般所说的恋爱中少女，她收到之后会最开心的礼物，绝对不是什么很名贵的东西，也不是要你费尽心思才想到的东西，甚至是什么她以前就想要的东西，你这样想就大错特错了，在圣诞节或是生日的时候，她们会想要的是一点和这些东西不一样的感觉啊……」
　　「嗯，原来如此……那么，班长妳说的不一样的感觉到底是……」
　　「就是自己喜欢的男孩子为了送自己的礼物而不断烦恼的这个事实啊，这才是最让人高兴的礼物吧？」
　　……嗯……也就是说……
　　「也就是说即使我和由月或米莉亚商量要买什么礼物，全是没意义的行为啰？」
　　「不能说没有意义。但是最后决定要送什么礼物的，一定要是小贡你自己才可以。小贡是为了露莉丝才在烦恼，也就是说现在你有多烦恼，就等于你有多爱露莉丝了，如果不觉得对方重要的话，那只要随便翻翻型录就可以下决定了……」
　　原来如此，也对……
　　「就是这样！嚼嚼，贡哥哥连这么重要的事情都不知道，真是拿你没办法。」
　　米莉亚一边大口咬下当成甜点的苹果，一边很神气地指责我。
　　……为了不要在将来的妹妹面前继续丢脸，我得多多加油。
　　「差不多就是这样啦，你自己要小心不要漏看最重要的事情。」
　　由月将这个话题画下句点，只是不知道为什么，她的表情看起来有点落寞。
　　就在我开口问她是怎么了之前，她马上又接着说：
　　「对了对了，如果因为东想西想结果赶不上圣诞节的话，那就变成是优柔寡断，会让人讨厌喔，你自己要小心一点。」
　　讲完之后就向我拋了一个可爱的媚眼，灿烂的笑容就和平常的由月一模一样……
　　果然刚才那种落寞的表情应该是我看错了。
　　「就是这样，如果贡哥哥你被露莉丝姊姊讨厌的话，我才不会帮你喔！」
　　哎呀哎呀，未来的妹妹真是严格啊。
　　「总之我会好好努力，小心不要让人拋弃了……」
　　就在我话还没说完的时候，旁边响起一个毫无抑扬顿挫的声音。
　　「……已经太迟了，守本先生。」
　　在什么东西也没有的地方，突然浮现一个小小的人影。
　　色泽闪亮到像是用玻璃做出来的美丽长发，而在那头和日本娃娃相同的发型底下，一对带有无机质眼神的双目，正直直向上看着我。
　　带有透明感的白色脸颊，分毫不差位于脸部正中央的鼻子，因为太整齐了，反而突显出她像是人偶一样的气质。
　　艾帕娜=塔斯塔西·法尔·史库洛斯。身为宇宙电视局地球支部的局长，同时也是露莉丝以前的保母，她脸上完全不带表情和我说：
　　「露莉丝殿下已经摒弃和你之间的婚约了。」
　　非常直接地说出这句话。
　　………………等、等一下……咦？那个……妳……妳刚才说什么？
　　我没有办法马上理解她话中的意义。
　　摒弃婚约？这个是什么？这个……到底是怎么回事？
　　因为冲击力太大，所以有许多的问号在我脑海当中浮现，还排成一个圈圈开始跳舞。
　　就仿佛脑神经突然在一瞬之间全部断掉，就像是我的脑细胞突然全部死灭……我完全没有办法思考任何事情，任何事都没有办法理解。
　　「等等，艾帕娜，这个、这个到底是什么意思？」
　　由月代替已经没有办法出声的我问出这个问题。只不过在听到回答之前，突然又有第三者冲进我的房间。
　　「等等等等一下，守本同学！这到底、到底是怎么回……哇！」
　　 一声惨叫。然后出现在我眼前的，是一名身穿黑色套装的高挑女性倒在房间门口，大概……是脚绊到鞋架了。
　　看到她迷糊的样子，我才终于回神，静静从位置上站起来。
　　「那个，总之真田老师，妳没事吧？」
　　在身为我们班的级任导师，同时也是地球上最大国家之一，美国特殊工作人员的真田美香老师，在她的眼镜后面，那双圆圆的大眼睛充满泪水直直瞪着我。
　　「总之先喝口茶，大家慢慢谈。」
　　由月边说边在桌上准备好大家的茶杯，真不愧是班长，不论在什么情况下都可以保持冷静。实在很难想像她和我同年。
　　……不对，还是说这终究是别人的家务事，才可以毫不动摇呢？毕竟这是我和露莉丝之间的问题，和由月一点关系也没有。所以她才可以这么冷静吧。
　　「小贡，总之你也坐下来，把这个喝下去，还有，现在的情况也许会让你不论什么事都朝坏处想，不过你绝对要保持冷静的态度面对。」
　　我被这番话打醒了。刚才我到底在想些什么，我重新感到自己有多渺小。
　　没错，由月她是比任何人都还要热心的班长，是我最可靠的朋友。
　　今天她也是来帮我们做晚餐的，我怎么可以这样看待她。
　　我用力深呼吸一次，然后使力朝自己的脸上打了两掌之后开口询问：
　　「那么，现在到底是发生了什么事？」
　　看到我的表情，真田老师转头和艾帕娜对看了一下。两人互相点了点头，然后再转头过来面对我。
　　「这是数个小时之前的事……」
　　事情其实很单纯。
　　现在于地球上，因为两边有技术提携的关系，所以会比较频繁与小学星联络。
　　对于连光都需要奔驰数十年、数百年的遥远行星，使用一般电波的话根本没办法沟通。不过因为地球上已经有小学星提供的革命性无线通讯装置，所以现在小学星和地球之间可以毫无时差进行对话。
　　而这就是在这种场合传来的情报……
　　「我们接到露莉丝就要和邻星国中星的王子结婚的情报，虽然还不是正式的消息。」
　　「国中星的王子？」
　　那不是露莉丝要去拒绝求婚的行星吗……
　　我看了看米莉亚，她保持很沉重的表情对我点了点头。
　　「国中星的确有提出和露莉丝姊姊的婚事，还是一段时间以前……虽然这样讲，不过这是在露莉丝姊姊来地球留学之后的事了。」
　　也就是说和我之间的婚约（虽然是误会）比较早提出。
　　「小学星和国中星从很久以前就有同盟关系，彼此交流也算得上频繁，在我们的历史里，过去也有不少王族之间互相通婚的情况发生，只不过在最近这几百年间好像连一次也没有。」
　　米莉亚稍微停顿了一下，然后继续说明：
　　「如果贡哥哥没有抢先一步提出婚约的话，那我想露莉丝姊姊应该就会嫁到国中星才对。」
　　「……是这样啊。毕竟和国中星是实质上的邻国，保持友好关系的好处会比较多，身为王族，为了国家的发展而缔结政治婚姻也是无可奈何的事情。」
　　艾帕娜看着我的脸上面无表情。
　　「……其实我也透过宇宙电视局得到这个情报，而且还有另外一个管道也传来同样的消息，这个管道为何就先不要管了，从复数的管道都得到露莉丝殿下要和国中星王子结婚是不争的事实。」
　　「怎么可能，这不可能！」
　　我忍不住大叫出声，从床上站起来逼近艾帕娜。
　　「一定有什么地方搞错了，这种事绝对……不可能……」
　　「……是因为守本先生太没用了吧？连个圣诞节礼物都无法决定……」
　　「什么！」
　　艾帕娜看到我被吓到说不出话，偷偷笑了几声之后……
　　「……开玩笑的，你头脑冷静一点了吗？」
　　冲动之后的我只能再一次无力坐回床上。
　　「……总之你先听我把话说完，我有说过除了宇宙电视局外，还有另外一个管道送了消息给我，这是米莉亚殿下也很熟悉的人送来的……」
　　突然被提到的米莉亚不解地歪歪头。
　　「……其实是露莉丝殿下的姊姊，第二公主阿莉希雅殿下直接和我连络。」
　　「是阿莉希雅姊姊？」
　　米莉亚忍不住惊叫出声。
　　「嗯，那个阿莉希雅，就是把米莉亚送过来的人吗？」
　　「……没错，也就是送成人化装置给露莉丝殿下的人。」
　　「那么，阿莉希雅她说了什么？」
　　艾帕娜不知道是不是想休息一下，拿起由月泡的茶喝了一口……又喝了一口……然后再喝了一口……接着又喝了一口………………
　　「请妳不要开玩笑了，我一点也不想知道艾帕娜妳的肺活量有多高！」
　　「……其实我很自夸唷。」
　　艾帕娜似乎很遗憾地放下杯子。妳也稍微看一下这是什么场合，至少看一下情况啊。
　　「……我只是想要缓和一下现场的气氛……」
　　艾帕娜好像很寂寞地说出这句话。
　　「啊，这个，如果是这样的话，那个……真对不起。但是……」
　　「……当然，是骗你的……」
　　太过分啦……
　　「……不过玩笑就开到这边为止，让我们进入正题……」
　　被轻轻带过去了。可恶，如果不是被拍下威胁用的D V D，我一定会忍不住一拳打下去！
　　「阿莉希雅殿下送来的情报，和其他管道上的情报有一点不一样。她是说，露莉丝殿下是去国中星拒绝王子的求婚，结果迟迟没有回来，人也联络不上。对方的说法是她接受求婚，现在正在国中星参观，不过这怎么看都很奇怪……所以希望可以过去帮忙。」
　　艾帕娜用完全没有抑扬顿挫的声音讲完这番话后，表情变得更加严肃。
　　「而且不止是我，同时也希望要借用守本以及米莉亚殿下的力量，所以希望你们可以一同前往小学星。连络的内容大概就是这样……」
　　说完话后，艾帕娜稍微沉默了一下，双眼一直凝视着我，她的眼神就好像是开锋的日本刀一样，锐利到如果我有任何还没做好觉悟的地方，她马上就会用眼神把我一刀两断。
　　「……你打算怎么办呢？老实说，我也不清楚到底发生了什么事，视状况而定，或许没办法保证你的人身安全，我想你也是有老实接受露莉丝殿下单方面摒弃婚约的报告，然后在地球上渡过平凡人生的选项存在。你要怎么做呢？」
　　如果……我真的这样做的话，艾帕娜一定不会原谅我，说不定还会被她杀掉。
　　但我完全不会担心这种事，因为这是绝对不可能发生的情况，我绝对不会做出这种选择。
　　而且，要是我下定决心，艾帕娜也一定会全力协助我。
　　所以我可以正视艾帕娜的双眼。
　　「快点走吧，我想露莉丝一定在等我们了。」
　　啊，我差点忘记了，我转过身去和由月，以及真田老师道别。
　　「就是这样，很对不起，今天真的谢谢班长妳帮我这么多忙，虽然我应该会暂时离开这间房间一阵子……」
　　由月好像要打断我的话一样，伸出食指指着我。
　　「小贡，叫咱由月。」
　　说完之后叹了一口气，
　　「小贡，咱之前应该有说过吧？露莉丝虽然是你的未婚妻，但是对咱来说也是非常重要的朋友喔。」
　　「……妳是有这样说过没错。」
　　由月的脸上出现好像在说「你看吧」一样的笑容，然后继续说下去。
　　「咱认为在有困难的时候要互相帮助，这样才算得上是朋友。」
　　「但是这说不定会有危险，如果是为了未婚妻或是恋人有理由要冒险，但是我认为朋友的话应该没有理由做到这种地步。」
　　同班同学之间的同伴意识，或是身为班长的责任感也一样，并没有办法构成冒着生命危险前往宇宙另一侧的理由。
　　「这种事只会出现在少年漫画里。」
　　至少我自己是这样想的。不过……由月她脸上出现一抹微笑。
　　「少年漫画不是很好吗？咱很喜欢这种热血的剧情喔。」
　　她的语气非常肯定。这样的话看来是没办法阻止由月了。我大大叹了一口气，然后转头看向真田老师。期待她可以阻止由月冒险，但是……
　　「我也要一起去，这是我的工作。」
　　真田老师边说边用手指推了推眼镜，然后继续补充：
　　「而且……露莉丝也是我最重要的学生之一，如果在学生有危险的时候我没办法帮忙，那就不能自称是一个教育者了。」
　　我放弃阻止她们，沉默地向两人致敬，然后回头看向艾帕娜。
　　「那么我们走吧，前往小学星！」