　　尾声　☆就算死亡分离两人☆
　　
　　
　　咚咚咚咚！露莉丝一双小手握拳不断捶打我，脸上一片通红的她生气大叫：
　　「为什么要这样？贡你太过分了！为什么要放那时候的影片？讨厌啦！」
　　「所以我就说不是我了，昨天检查的时候明明没有……」
　　「……呵呵呵。」
　　「妳！果然是艾帕娜妳吗！为什么要这样……」
　　在结婚典礼的宴会上播放的影片，其实是艾帕娜做的，我已经预想过可能会有这种情况，所以昨天从头到尾检查过一遍，但是我似乎白费工夫了。
　　就在会场上因为露莉丝只缠着缎带的模样而充满轻笑声的气氛之下，整个结婚典礼进行得非常顺利。
　　那天之后，已经过了一年……我也终于满十八岁，再过不久就要和正式和露莉丝入籍了。
　　虽然也不是没有想过好像还是太早了一点，可是也不能让露莉丝继续使用新娘修行的名目和我同居下去。
　　露莉丝再怎么说都是一位公主，这方面的事情必须要严肃以对。
　　虽然中间还发生了很多事，不过我总算顺利考上大学，现在为了同时兼顾小学星语与文化的学习，以及自身大学课程努力当中。
　　露莉丝她也和我就读同一所大学，并且不断来往地球和小学星，为了让两星的关系更为友好而持续奔走。
　　米莉亚因为要正式开始到地球留学，正在寻找借住的地方，现在好像是由拉雪尔照顾她，最近还计划要招待她最好的朋友，也就是小白的饲主前往小学星观光。
　　由月考上国外的大学，预定要一边在学校里学习交流学，一边研究和宇宙人的交流方法。
　　真田老师则是和以往一样，忙于特殊工作人员的任务，但是看到她在我们的毕业典礼上大哭的样子，我果然还是不太能相信她居然是特殊工作人员。
　　菲莉丝、阿莉希雅，以及岳父岳母也在为了能让更多的小学星国民接受我和露莉丝的婚事，为了让小学星成为更开放的星球努力不已。
　　我一个一个看着来参加宴会的人，最后转头看向坐在我旁边的露莉丝。
　　时间就快要到了，她的表情有一点紧张，在修长美丽的睫毛底下，可爱的瞳孔显得没有什么精神。
　　「露莉丝？妳很紧张吗？」
　　听到我这样问，露莉丝她就向上看着我。
　　「有一点点……」
　　这样说完，就对我露出浅浅的微笑。
　　其实在我们思考过很多因素之后，决定把宴会和典礼本身的顺序反过来举办，所以在这场宴会结束以后，我们就要直接前往教会准备举行结婚典礼。
　　这是因为要配合参加典礼的地球高级官员行程才会变成这样，于是我们没办法很轻松享用大餐。
　　光想到接下来的结婚典礼，我的心脏就跳得很快。
　　「那么，新郎新娘公开派对就到此告一段落，接下来将要在旁边的教会，举办两个人的结婚典礼。移动路线为……」
　　「终于要开始了。贡……」
　　露莉丝轻轻对我诉说，我点头回应，马上就是我和露莉丝的……
　　典礼一开始非常的严肃。
　　艾迪尔王牵着露莉丝的手，慢慢从红地毯那端走来。
　　盖在纯白头纱下，隐约可见的脸庞美丽到让我说不出话。
　　因为涂了一点点口红的关系，所以她可爱的小嘴散发出和平常不同的成熟魅力。
　　非常贴身的新娘礼服更加引出露莉丝的魅力，看起来就像一个美丽的天使，清纯到给人一种非常神圣的感觉，也因为如此，可以说是很适合在这个严肃的神圣场所立下爱情誓言的打扮。
　　露莉丝终于走到我旁边，她慢慢张开眼睛，修长美丽的睫毛仿佛舞台开幕一样掀开……在下面出现像是宝石一样耀眼的瞳孔，并且向上看着我，最后非常高兴地在脸上露出浅浅的微笑。
　　我们彼此互看一眼，开始向前迈进。
　　眼前的牧师看到我们两个人都到齐了，开口用非常严肃的语气问到：
　　「新郎守本贡，你愿意在神的面前发誓，不论在健康时或是贫病时，都全心全意爱着即将要成为你妻子的女人，露莉丝·法尔·史蒂法诺斯吗？而新娘露莉丝·法尔·史蒂法诺斯，妳愿意在神的面前发誓，不论在健康时或是贫病时，都全心全意爱着即将要成为妳丈夫的男人，守本贡吗？」
　　他暂停了一下，然后继续说下去。
　　「直到死亡将两人分开为止……」
　　今天我们要交换的誓约，是到任何一方死去为止都不会解除，在神面前立下的誓约。
　　询问你们是否能到死亡让两个人天人永隔为止，都可以互相深爱、负起这种责任。
　　只不过……我转头看向露莉丝，露莉丝她也转头过来看着我。
　　我想我们两个人，现在想的事情应该都是一样。
　　我转头看回牧师的方向。
　　「是的，我发誓。」
　　露莉丝也开口说出一样的话语，我们两个人的声音重叠在一起。
　　「「就算死亡将两人分开。」」
　　我想这应该是很异常的回答，不可能出现的答案。
　　但是这个答案，就是我们两个人的回答。
　　由我们两个人自己开创出来的恋爱之路，抵达的唯一解答。
　　我们在那一天找到的解答，两人所立下的誓言。
　　那天虽然我们其实没有死，但是就算死亡真的将我们两人分开，就算对手已经不在了，我们还是不会放弃深爱彼此，绝对不会逃避，绝对不会放开我现在牵着的这双手。
　　现在，我们在神的面前表现出这个决心，请您在我们将要打破誓言的时候重重賜下惩罚。
　　不管经过多久、无论发生什么事情，我都会一直深爱露莉丝。
　　请不要让这股心意有任何改变……
　　「那么，请新郎新娘为此誓言亲吻……」
　　露莉丝凝视着我。
　　我凝视着露莉丝。
　　不是我们两方其中任何一方主动，而是我们彼此让自己的嘴唇覆上对方的嘴唇。
　　没错，就算对方不在了，也无法让我们离开彼此。因为……
　　在深情的长吻结束，我和露莉丝将身体移开深情互望。
　　「贡……今天的贡真的好帅，一想到这么帅气的人马上就要变成我的丈夫，我就幸福到好像快要死掉了一样。」
　　
　　[[IMG,32d241bf37308bdcdde0157f1f5c70d0,662,1000,233903]]
　　
　　「我也一样啊，今天的露莉丝太可爱了，我在接吻的时候一直在担心自己会不会忍不住，甚至觉得自己快要失神了。」
　　没错，因为我们是一对就算在众人面前，也可以这样打情骂俏的笨蛋情侣。
　　大家不是常说吗？笨蛋情侣就是到死也治不好。