　　第4话　☆结婚礼服配上红色的……书包☆
　　
　　
　　隔天我很早就起床了。
　　就像是要去远足的小学生，刚清醒头脑也非常清楚，身体被兴奋感支配，感觉非常舒服。
　　今天就可以见到露莉丝，这种期待自然而然令我的心情亢奋不已。
　　虽然还不至于像是过了三年一样，但是真的让我觉得应该有一年之久。
　　见到露莉丝之后，我应该要先做什么呢……？首先就是要紧紧抱住她……然后……
　　「不，只要这样，应该就可以了……」
　　搞不好这样就够了，我开始觉得光是看到露莉丝，就会令人非常满足。
　　所以等到我准备完，立刻就和菲莉丝报到，虽然离出发还有一点时间，但是我没办法静静在房间里等待。
　　「妹夫你来了啊，怎么样？要不要一起做啊……」
　　菲莉丝看到我之后露出微笑……同时在做『将两腕高举向上伸展的伸展体操』。
　　用力将两手向上伸展，使劲伸长小小的身体，然后将两手放下碰到大腿上，接着再次摆动两手。
　　「……那个，虽然很抱歉，不过我有不少事情想要请教妳……」
　　「是有关作战的事吗？没有关系，尽量问。」
　　一、二、三、四、五、六、七、八……
　　「不是，总之，为什么妳在做国民健康操呢？」
　　她用力转动向前倾的上半身，如同燃烧般的红发也跟着跳动，非常有清洁感的洗发精香味传进我的鼻子里。
　　「嗯？你知道这个体操喔……」
　　不是……这个。
　　这次是逆时针旋转，在她身体使劲伸展的瞬间，会露出来的锁骨真是太可爱了。
　　「这个啊，是去地球留学的保健健康委员会会长，当成健康操而导入小学星的体操喔。」
　　在菲莉丝的身边，有许多和她一样正在做健康操的少女……不，也许不是少女，而是成人女性才对。
　　「推荐是每天早上都要做，有参加的话还会帮你盖章，集满可以接受很多行政服务喔。」
　　……盖章。
　　「啊，对了，说到这个保健健康委员会会长，当时的会长是露莉丝喔。」
　　……露莉丝。
　　「虽然我有很多想要吐槽的地方，不过既然导入的中心人物是露莉丝，那我也不好再说什么，所以有关国民健康操的事情就算了，那么，这身打扮是怎么回事？」
　　我第一眼看到还以为是哪边的仪队？没办法不问清楚这身打扮是怎么回事。
　　包覆在纤细又强力小腿上的长袜，膝盖虽然肤色比露莉丝还要浓一些，毕竟是公主，看起来非常光滑。
　　而再向上看，若隐若现的大腿也是十分有力，给人一种健康运动少女的印象，不过就算是少女，实际上她也已经二十五岁了，一想到这点，好像又会觉得那双纤细的大腿上散发出大姐姐的魅力……不，果然再怎么看都还是像小学生年纪的运动少女。
　　先不管这个，覆盖在大腿上面的是纯白色迷你裙，质料薄到好像可以看到里面，几乎就和网球裙差不多了。
　　而这高级的用料因为日出阳光的照映，散发出七彩的光芒。
　　裙角不停随着她小小身体一起跳动，隐约可见的年幼大腿耀眼到无法直视。
　　而上半身是穿上了纯白色长袖衬衫，另外再套上一件红色背心，头上则是好像要盖住如同在燃烧一般的红发一样，戴了一顶大红色的圆桶形帽子。
　　再加上放在一旁的指挥棒，这个打扮再怎么看都只能认为是仪队了……
　　不，背后还背着书包这一点应该是唯一不一样的地方。
　　大红色的书包随着菲莉丝的动作不断发出声响。
　　「嗯？你说这个啊，这是近卫精锐部队天使之羽的战斗服，书包也是战斗用的，靠这个可以单独在宇宙空间中飞行喔。」
　　「……早安，守本先生。」
　　仔细一看，原来艾帕娜也在做健康体操，也一样是穿着仪队的打扮。唯一不一样的地方是她头上戴的是一顶扁帽。
　　看来那个圆筒形的帽子好像是指挥官专用的。
　　除了两人以外的仪队，不对，是天使之羽成员都在广场上做体操。
　　大家的眼神非常锐利，动作也让人完全抓不出一丝破绽。
　　虽然看起来像仪队……而且还背着书包在做国民健康操……
　　「对了，阿莉希雅她们上哪去了？」
　　记得阿莉希雅要和米莉亚、真田老师以及由月一起去找国中星国王，控诉黑洛迪亚王子的暴行才对。
　　「啊，因为她们不是战斗成员，现在应该正在前往停靠于那里的宇宙船途中，虽然那是艘仪式用船，不过因为这次的重点就是要快，所以是艘重视速度的船舰。」
　　那是一艘和露莉丝U F 0看起来非常相似的大型圆盘。
　　不过……我好像觉得没有看到阿莉希雅穿上这身仪队打扮有点可惜……等等，我现在到底在想什么啊？
　　看起来我好像因为仪队打扮太有冲击力而有点混乱。
　　国民健康操终于结束，在深呼吸之后，天使之羽的成员一边吵闹，一边跑去盖章。
　　菲莉丝照顺序于掛在她们脖子上的集点卡上盖下印章。
　　精锐部队天使之羽……我开始有点不安啊。
　　「……守本先生。」
　　这时艾帕娜突然盯着我后面看，我反射性回过头，看到的是眼睛因为阳光的关系而瞇细起来的由月。
　　「啊……」
　　我突然说不出话，我想起昨晚的事情，想到由月拼命的表情。
　　这种时候我要说什么才好？
　　如果没有由月对我告白的话，我一定不会发现到自己究竟做错什么，应该也就不会再去找菲莉丝。
　　自然也不会像现在这样参加拯救露莉丝的行动了。
　　所以我一定要说些什么。是要谢罪吗？还是该向她道谢？我真的不知道，可是……
　　「由月……那个……」
　　在我不断思考过后，总之得先开口，但由月却对我露出她往常般、就像太阳一样、非常亲切的微笑。
　　「要加油喔，『小贡』……」
　　她只说了这一句话，然后轻轻拍打我的肩膀。
　　这就是我最信赖的班长，我最好的朋友给我的打气。
　　我一边思考她浓缩在这一句话当中的思念，一边体会这一句话的重量，吐了一口气放送身体说：
　　「谢谢啦，『班长』。」
　　我轻轻举手，这时候已经不需要多余的言语了。
　　「那么，我们出动吧！」
　　已经没有任何迷惘，接下来就只要把露莉丝救出来。
　　菲莉丝对我使劲点头，然后豪爽笑出声音。
　　「那就出动，大家开始准备。」
　　天使之羽的成员点头回应这句话，就跨上放在一旁的单轮车，我用侧眼观看舞动纯白色迷你裙跨上单轮车的艾帕娜，接着走向放在我眼前的单轮车。
　　「等等，我不会骑单轮车啊……」
　　虽然没有试过，不过我连一次都没有骑过。
　　「我知道，再怎么说这都是战斗机，我也不打算要你一个人搭乘。」
　　说话的菲莉丝迅速让机体成形，机体颜色就和她的头发一样是火红色，形状和米莉亚驾驶机体一样，就像是把海星向两边拉长一样的形状。
　　包含艾帕娜在内，其他的成员也一个接一个让机体成形。
　　而形状全都是一样的细长型海星状，如果只有一、两台的话看起来其实会很好笑的形状，数量一多起来也是十分壮观。
　　「是这样啊，那我要怎么办……？」
　　总不会都到这种关头才要丢下我一个人吧？就在我这样想的时候……
　　「讨厌啦！为什么我要……唔唔唔唔……」
　　突然听到有人说话。
　　「咦，拉雪尔？妳为什么在这里？」
　　「当然是为了去救露莉丝殿下啊。」
　　一说完，她就跨上位于我眼前的单轮车。话说回来，她确实穿上仪队的打扮。不过手上握的不是指挥棒，而是大使馆里常使用的叉护杖。
　　「你快点坐上来啦，不然我没办法开始形成机体。」
　　「咦？拉雪尔妳要让我坐喔？」
　　「这又没办法，我身上还有要当你护卫的任务啊，如果你乖乖留在小学星的话我就不用这么麻烦了，真是倒楣。」
　　她把脚放上踏板。
　　「你给我听好喔？我一直都很反对你和露莉丝殿下结婚，现在也只是因为有护卫命令的关系，才心不甘情不愿让你坐在后面，可不要会错意了。还有，快点上来啦。」
　　因为再不上去的话我可能就要被丢下来了，所以我赶紧坐到她身后。
　　「你要是敢乱摸的话，我就把你踢下去，不要靠太过来啊。」
　　粉红色的雾气出现在我们身边。下个瞬间就将我们完全包围起来，形成一个像是用粉红蓝宝石做成的海星结晶体。
　　「那么要出发啰，目的地是国中星宇宙要塞。」
　　在菲莉丝一声号令下，小学星近卫队—天使之羽的成员一个接一个开始起飞。
　　
　　
　　就在不到一分钟的时间内，我们已经进入宇宙空间。到目的地国中星宇宙要塞艾基诺斯的距离，就差不多和从地球到木星一样，只要十分钟就到了。
　　外形就像是个巨大海胆一样的要塞，从这边看起来，虽然不至于大到像月球一样，不过依然是规模非常大的建筑物。
　　「直径以地球的单位来说大概是一千公尺，那些刺每一根都是一门磁轨炮，可以朝全方向发动攻击。」
　　「磁轨炮？」
　　「已经是旧世代的武装了，根据调查也是有物质反物质炮这种超级破坏兵器的样子……只不过那也是旧世代武器……」
　　「物质、反物质炮？」
　　虽然是个很陌生的名词……
　　「是可以轻松毀掉一个银河的武器……不过我想应该是不会拿来使用。」
　　「为什么？」
　　「把银河毀了不是反而麻烦吗……比如说为了要迎击攻进东京的战斗机，应该没有人会使用可以把整个太阳系毀掉的飞弹吧？」
　　……这个虽然没错啦，不过我们也没有这种飞弹啊。
　　「也就是说，不管破坏力再怎么高，可以破坏的东西也是有限的，就算把敌人全部歼灭，结果自己也受到牵运的话，就一点意义也没有了。」
　　「那为什么要装这种东西啊？」
　　拉雪尔露出一副受不了我的表情。耸耸肩说：
　　「也就是以前那种尽可能追求破坏力的大舰巨炮主义吧？不过因为这个方向走进死路了，从很久之前就已经将技术的重点从破坏的方向转移到防卫上，不过破坏武器这部分也是有可以限制范围并且指定方向的指向性炸弹这种东西在开发，等等，为什么我要帮你做这种解说啊？」
　　「这个，就算妳问我为什么也……」
　　我话还没说完，拉雪尔的表情突然就严肃起来。
　　「菲莉丝殿下，敌人探查网路以及迎击系统……」
　　「我知道，差不多要进入他们的射程里了，就先在这边等到时间到。」
　　结婚典礼的开始时间大约是两小时之后，以我的手表来看的话是上午十点，时间慢慢一分一秒经过。
　　「啊，国中星的电视转播开始了。」
　　说完，我的眼前就出现一个小小的视窗，看来是拉雪尔为我准备的。
　　在视窗里面出现的是昨天晚上看到的神殿。
　　「……看来在要塞里面有独立的转播系统啊……嗯……」
　　艾帕娜自言自由，好像在思考什么。
　　然后会场后方的巨大门屝终于打开，从里面出现黑洛迪亚王子，以及……
　　「露莉丝！」
　　露莉丝身穿纯白的结婚礼服，走在他旁边。
　　她看起来没有受伤，我总算是放心下来，但是她了无生气的眼神却让我觉得非常不自然。
　　「哼，看来对方用上催眠术的样子。这样的话就不能拒绝了。一群卑劣的家伙……」
　　菲莉丝一边自言自由，一边发号司令。
　　「行动—开始。全军出动！」
　　身为指挥官机的大红色菲莉丝座机一口气加速冲出去。在半透明的机体当中，可以看到菲莉丝以前倾的姿势在踩着单轮车。
　　有许多各种不同颜色的战斗机跟在后面，细长的海星形状猛然一看很像是摆成横向的人体形状，也很像是偷懶漫画家笔下画出的流星。
　　总觉得看起来有些可笑。
　　「我们也要上啰！」
　　拉雪尔也不输给别人，紧紧跟在菲莉丝后头。
　　作战从行动1到行动4一共有四个阶段。
　　在行动—时要做的事很单纯，说穿了就是在要塞周围不断飞行，吸引敌人的注意力，让敌军进入战斗位置。
　　这以菲莉丝为中心的一直线突击行动，马上就被敌人查觉了。
　　那些像是海胆刺一样的炮塔马上就将炮门瞄准，一起开始炮击。
　　仿佛有许多光柱一起投掷过来。
　　承受到攻击的机体外冒出巨大的火光，速度稍微慢了下来。
　　「中计啦，先在外面绕一绕，等到敌军完全进入战斗位置。」
　　各机配合菲莉丝的指令散开，就像是在跳舞般玩弄敌军的炮塔，红色、蓝色、绿色、紫色、半透明的细长海星一下拉远一下拉近，时而上升时而下降，看到这种变幻自如的动作，我终于可以了解。
　　这就是单轮车的功效。I P I系统就是为了能做出这种变幻自如的机动性，所以才把操纵系统做成单轮车。
　　这种动作很难直接在脑海里想像出来，就算是可以飞行的鸟儿，也没有办法想象这种灵活的动作。
　　这是只有不只前后还是横向，都可以随心所欲的单轮车才能办到的动作。
　　在敌军的炮塔已经几乎全部开始行动的时候，菲莉丝下达命令。
　　「作战进入动作2。天使l至10突击！突击！跟我来！」
　　说完话的菲莉丝机体开始剧烈加速，简直就像是子弹般，不，应该是比子弹还要快。
　　硬是冲过满天的炮弹，一边清理四处耸立的炮塔，一边一口气冲进位于尖刺深处，中央的生活区域。
　　而跟在她后面，有八道光化为长枪朝海胆的方向突刺过去。
　　作战的第二阶段会分为内部班和外部班进行不同的作业。要冲进要塞的内部班十机，照原本预定进入露莉丝所在地的仪式区域，而外部班则是使用比较大型的机体，制造出奈米机械的障壁，将战斗区域和仪式区域隔离。
　　我和拉雪尔当然是属于内部潜入班。
　　「你好好抓紧喔！」
　　就在拉雪尔说话声响起的同时。我们的机体也朝海胆冲去，深黑色的外壁已经近在眼前……
　　要撞上啦！我忍不住把眼睛闭上……
　　「呼，到了啦，守本贡。」
　　在她对我说话时，我们已经站在要塞里面了，而在我们旁边则是一样属于内部潜入班的天使之羽队员，因为有两个人要去执行区域隔板的降下作业，所以在这边的人连我在内只有十一个。
　　大家都以比较轻松的神情确认自己的单轮车，或是挥动手上的指挥棒。
　　「这里就是要塞里面啊。」
　　眼前看到的是一条大小和学校走廊差不多，没什么装饰的通道。
　　「嗯……果然是个要塞，通道看起来就死气沉沉。」
　　非常沉着的菲莉丝环视周围，然后把眼睛瞇细起来。
　　「喔，来了啊……」
　　杀出来的是一群看起来像是中学生的少年。
　　人数大约是十名左右。不过就算说像是中学生，打扮上看起来就像是不良少年。
　　「搞什么啊！混蛋东西，知道这边是哪里吗？啊～～！」
　　「居然敢在黑洛迪亚王子的结婚典礼找碴，你们嫌命太长吗？」
　　……虽然是不良少年……不过实在有点过时的感觉……
　　算了，不管怎么样看起来都不太聪明，所以菲莉丝无视他们。
　　「要封锁通道大约需要花多久的时间？」
　　她转头朝向背上背的书包通话，点了两次头后小小声说出「这样吗……」这句话。
　　接下来就从口袋里面掏出东西。那个是……
　　「什、什么，防狼警报器？」
　　那是最近很流行的防狼警报器。现在的小学都会分发给学生，只要拉上面的绳子，就会发出非常巨大的声响。
　　我忍不住想问在这种地方用防狼警报器要做什么？不过菲莉丝脸上浮现出凶恶的笑容。
　　「不不不，妹夫啊，这个不是防狼警报器。只是个……手榴弹！」
　　她一说完，就用力拉出绳子，然后把它丢向敌人。
　　……什么，手榴弹！？
　　她说得非常干脆，所以我一瞬间无法理解……
　　不过就在下个瞬间，我立刻用力抱头倒在走廊上面。
　　手、手、手手榴弹！是、是那个爆裂物？绿色像凤梨一样的家伙？把那种东西丢在这么近的地方，会死人啊！
　　只不过菲莉丝看起来很冷静。
　　「零……」
　　她一倒数完。爆炸音和闪光就充满整个通道，不过……
　　「咦、咦～～？」
　　 只有扩散到距离我们大约一公尺的地方为止，就好像是被看不到的墙壁挡住一样。
　　 「区域封锁完成。要进入行动3了。走吧，妹夫。」
　　 「咦？那、那个，该不会是有奈米机械障壁吧？」
　　尽管有一点晚，不过我终于发现了，菲莉丝配合奈米机械障壁将这个区域封锁起来的时机，才把手榴弹丢出去。
　　「不过在那边的敌人又没办法过来，也不需要做到这样吧……」
　　「我不是说过了？要彻底打倒，就算没办法对在障壁另外一边的敌人出手，最少也要给他们一点教训……不过没有要他们的命啦。」
　　就和她所说一样，在烟尘已经散去的通道另一侧，全部的敌人都痛苦发出呻吟，虽然好像很痛，不过也有一些勉强站起来的人。
　　「在这边得和大家吩咐一下，不要让露莉丝和我的妹夫被这些低贱的血弄脏了，绝对不可以让两个人的婚姻和死人扯上关系，这次的救出作战不允许有出现任何死者。」
　　菲莉丝一说完，就立刻在通道上奔跑，天使之羽的成员们也都跟在后面。
　　「你在做什么？快走啦！」
　　听到拉雪尔说完话，我也赶紧奔跑起来，对啊，如果不快点的话就来不及了，必须要在结婚典礼的宣誓仪式之前把露莉丝救出来。
　　就在向前跑了大约一百公尺左右，我们和第一波敌人正面冲突。
　　敌人看起来就和刚才那些人一样，很像是国中生的不良少年，只不过这次他们手上拿着像是机关枪的东西，菲莉丝看到之后眼神变得非常锐利。
　　「指挥棒军刀，允许非杀伤模式拔剑。」
　　菲莉丝大喊完，就以两手握着指挥棒，横架在脸部旁边，指挥棒的前端就像是在配合她的动作一样，开始发出红色的光芒形成巨大的军刀，长度大概和菲莉丝的身高差不多。
　　敌人的枪口开始冒出火光，有如在科幻电影里面会出现的光线，以极快的速度朝菲莉丝身上飞来。
　　「这种攻击怎么可能会有用！」
　　菲莉丝以巨大的光剑打消敌人射出的光线，一口气缩短和敌人之间的距离。
　　被吓到的敌人持续开枪，但是都被菲莉丝以惊人的速度挥动光剑弹开了。
　　「太慢了！」
　　巨大的光剑一闪，朝最前面的敌人身上砍去。
　　「想挡下我的剑，你还要回去再练十年。」
　　「妳不要太得意啦！」
　　敌人一边大吼一边同时连发光束枪，因为已经快要冲到敌阵中心了，面对全方位发射的枪击，我想应该是没办法闪躲。
　　「菲莉丝！」
　　我忍不住大声喊出她的名字，不过……
　　
　　[[IMG,4390d7986a82797574df62c2419aec86,662,1000,262256]]
　　
　　虽然直接承受光束的攻击，但是菲莉丝依然露出大胆的笑容而且站得好好的。
　　「什么，那、那个该不会是……」
　　有一名敌人发出因为恐惧而颤抖的声音，伸出不断颤抖的手指指向菲莉丝……
　　「小学星近卫部队的高性能防壁，MB装甲吗！？」
　　「不错。」
　　……MB装甲，这是仪队装甲(Marching band)的简称吗！
　　就在我还来不及吐槽之前，菲莉丝的身上就发出闪亮的光芒，主要是她身上的衣服一闪一闪发光，有如散落一地的宝石般将她衬托地更加美丽。
　　非常帅气。虽然是个仪队，虽然根本就是仪队没错啦！
　　菲莉丝趁敌人还在犹豫不决的时候，以非常快的速度冲了进去。她立刻挥动巨剑，一斩下去又打倒两名敌人。
　　动作十分豪爽，敌人虽然企图以光束枪拼命抵抗，不过好像全都被M B装甲档下，菲莉丝处于毫发无伤的状态。
　　其他成员也一个接一个让指挥棒形成光剑，开始对敌人展开攻势。
　　「……要上啰。」
　　艾帕娜居然是从指挥棒的两端伸出光剑，用非常大的动作挥砍，敌人发射的光束一发发被光剑弹开，很空虚地打中通道两旁的墙壁。
　　她以绝对不会输给菲莉丝的速度进攻，以融合了剑术和格斗技的灵巧动作解决敌人，尽管身上也有穿着MB装甲，但是她根本就不会被光束击中。
　　「好厉害……」
　　虽然我以前就觉得她不是普通人了，没想到居然会神勇到这种程度，她的动作可以称之为神速，一瞬间就令五、六个敌人倒在通道上面。
　　「……快去吧，守本先生，这边就交给我。」
　　其他还有三名队员，一起配合艾帕娜的发言开始奔跑，和其他成员相比，这三名比较娇小的成员穿着和其他人不一样，以黑色为基本色的服装，而在服装各处被拿来当成配色而出现的大红色，感觉有些时髦。
　　这三人好像穿着在里面有附上滑轮的鞋子，一边发出轮鞋滚动的声音一边轻快移动。
　　「要上了喔，妳们两个。看我的必杀，JS攻击！」
　　排在最前面的少女喊出声音，同时三人就排成一列，以非常强烈的气势向敌人冲过去……
　　……等一下，JS攻击……这……
　　艾帕娜以更快的速度从这三人的后面冲出去。
　　「怎么会，JS攻击居然被人从后面穿过了？」
　　而且艾帕娜选用力踩在最前面的少女身上，高高跳起。
　　「把我当成踏台！？」
　　……她们感情不太好？不，还是反过来说她们感情很好？她们好像很开心……
　　「走这里，快点。」」
　　再次开始向前冲刺的我，身边有菲莉丝和她的四名部下，还有拿着叉护杖跑步的拉雪尔。在行动3的时候，部队会再度分成阻挡敌人和救出露莉丝的部队，艾帕娜率领的是一共有四名的阻挡部队，在后面迎击追上来的敌军。不过……
　　「那个，艾帕娜她们没问题吧？怎么感觉感情不是很好？」
　　但是菲莉丝一边豪爽大笑声音，一边回答我。
　　「别担心，那三个人的团队合作能力是一流的，也很能配合艾帕娜的指挥。艾帕娜率领的那三个人因为比较年幼的外貌，所以被人称为『黑色三年级生』，她们使出的三人联手攻击——JS攻击相当强悍喔，刚才的那个，嗯，算是一种约定俗成的表演啦。」
　　……我不是很了解菲莉丝到底在说些什么……日本的动画在小学星人之间应该是很受欢迎，因为再说下去可能会出问题，所以我就不再吐槽了。
　　就算是在团队合作上没有问题，她们只有四个人。不会被敌人围攻吗？
　　对于还是不太放心的我，菲莉丝重重点头想让我安心。
　　「虽然还是很让人担心，不过艾帕娜的个性基本上很阴险，不用担心她会因为打得太投入而误杀敌人，反过来说，敌人搞不好会因为她的精神拷问而搞到崩溃的可能性还比较高吧。」
　　……她好像误解我担心的方向了，不过看起来应该是没问题。
　　「而且你现在也没有帮别人担心的余裕了，你有你该尽的责任。」
　　前方再次出现警备兵力，数量大约有十几个人。
　　菲莉丝小声咋舌，然后再次举起巨剑……
　　「菲莉丝殿下……这里让我来！」
　　跑在菲莉丝旁边的短发少女向前面报上名号，一口气加速冲过去，以两手拿着指挥棒光剑不断挥砍。
　　另外还有两名队员也跟着她留在现场，现在剩下的人包含我在内只剩四个了。
　　「交给妳了，不能死，不过也别杀了他们！」
　　菲莉丝一讲完，就再次快速向前跑去。
　　这是有一点在预料之外的情况，本来应该是要由剩下的七名队员全部都去救出露莉丝才对。
　　然而菲莉丝还是露出很轻松的表情。
　　「没什么，预备人数我们也有算好，而且那边也不是被封锁的地点，她们把敌人全灭之后马上就可以过来会合……哼，有够烦人。」
　　她话还没说完，在通道前方马上又出现一群敌军，不过数量上没有很多。
　　「说实话，还是想要多一点人手，然而我们没有正式得到父亲大人的许可，不算是正规的军队，另外要是单兵的技术不够好的话，就有可能出现人员伤亡了，不管是对我们还是对敌军来说。」
　　看来天使之羽的十二名队员，真的就和我们口中一样，是精锐中的精锐，就是在非常危险的肉搏战当中，也有顾虑到敌人生命安全的余裕。
　　「如果现在有任何一个人死亡，那就会变成露莉丝婚姻中的污点，怎么可以让这些下贱的家伙玷污露莉丝的婚事。」
　　她用力向前跨出一步，一口气将弯曲的膝盖伸直，菲莉丝飞舞在空中的模样既美丽又豪气，连敌人也在瞬间被吓呆了。
　　当菲莉丝从天花板附近开始落下时，顺势将巨剑向下劈砍，从落地的冲击力当中逆势弹起来，将敌人一口气打飞。
　　「可恶，开枪！开枪啊！」
　　「太慢了！」
　　她一边旋转身体，一边挡下敌人的枪炮，接着大力挥动巨剑。
　　又打倒五名敌人之后，菲莉丝轻轻呼出一口气。
　　「呼，差不多了……」
　　正在甩动巨剑的她，一看到背后却又开始咋舌。
　　从后面马上又出现追兵了。
　　「哼，一直跑出来。真的很烦人……」
　　就像她说的一样，不管打倒了多少人，还是不断有敌人从通道另一边涌出来，这样下去会浪费不少时间在这边。
　　「菲莉丝大人，封锁班传来了联络，上部区域的封锁好像被突破了。」
　　「哎呀，这下子又有一百名援军……」
　　「怎么办？」
　　菲莉丝陷入沉思。
　　「妳们先稍微撑一下，我马上过去。」
　　说完之后就向我走过来。
　　「真抱歉啊，妹夫，看来我得留在这边对付他们了，但行动4还是照预定进行，虽然诱饵的位置离神殿远了一点，不过应该不成什么大问题。」
　　行动4，作战的第四个阶段是让救出班再一分为二，由菲莉丝领队担任把敌人通通引到神殿正面通道上的诱饵，趁他们注意力被引开的时候，我和拉雪尔就偷偷从背面潜入救出露莉丝。
　　「还有四百公尺。当他们把兵力全部派出来，就拜托你去救露莉丝了。还有……」
　　她把自己背的书包放下来，伸手进里面摸索……最后！
　　「把这个交给露莉丝！」
　　她从书包里面拿出来的，是一个和她书包差不多大的书包！
　　这是俄罗斯娃娃吗！
　　虽然我以前也是有亲眼目睹过露莉丝从书包里面，拿出一个大小很有问题的烤面包机……不过看到人从书包里面拿出书包，还是一幅非常超现实的光景。
　　「这个是战斗用书包。因为是露莉丝专用的，所以只要交给她应该就没问题了，一定要在露莉丝清醒过来之后再交给她。」
　　「……我知道了。」
　　看到我下定决心点头答应，菲莉丝露出浅浅的微笑继续说：
　　「我还有一件事要拜托你……是关于父亲他……」
　　「关于艾迪尔王？」
　　「嗯，我希望你可以原谅他。」
　　菲莉丝暂停一下，然后把视线移到远方。
　　「一开始父亲他也是默认你们的婚事，只是因为这次国中星王子的请求让元老院里的流向改变，所以也令他的想法有所动摇，恐怕他也有感觉到黑洛迪亚在想什么，只不过人有的时候会被自己想相信的事物蒙蔽双眼。」
　　也许真是如此，虽然这是我不怎么能够理解的心态，不过可能人有的时候总是会想相信「只要这样子就可以了。」的这种想法。
　　「如果露莉丝和你结婚，恐怕会受到元老院议员的指责，就算表面上不表现出来，私底下也很难避免，说不定会让她为了回避这种情况而选择拋弃小学星……不管怎样这都是会让她难过的选择。」
　　对，露莉丝确实有这样说过。
　　就算私奔也无所谓。
　　她想过舍弃自己的母星。想过要成为地球人。然而……
　　「我想露莉丝她找到了比这些事情还重要的东西，那是我和父亲到现在依然没有发现的事物，所以我想要尊重露莉丝的意愿，如果露莉丝能过得幸福，那样就好……」
　　但是我对她的发言摇了摇头。
　　「菲莉丝，这样是不对的，露莉丝她完全不打算放弃，也完全不打算要舍弃任何东西。」
　　「你这句话是什么意思？」
　　面对皱起眉头的菲莉丝，我将我与露莉丝两人的决心告诉她。
　　「我和露莉丝约好了，我们要制造出地球人和小学星人之间的恋爱典范，露莉丝她还说过，我们两个人的恋爱、婚姻，绝对不是应该要掩人耳目偷偷摸摸做的事情。」
　　绝对不会逃避。就算会引起小学星国民的反感，也总有一天要让他们认同我们。
　　「如果艾迪尔国王陛下……岳父大人他反对我们的婚事，我不会在意，但是我也不会死心，总有一天要让他认同我们，我们两个人不管被反对多少次，也会不断对他诉说，让他见识到我们两个人有多么幸福。让小学星的国民们，也让元老院见识我们有多么幸福。」
　　绝对不死心。只要和露莉丝在一起，无论什么事都可以办到……
　　「请妳不要担心，露莉丝绝对不会舍弃母星，也不会放弃自己的幸福。」
　　「这……这样吗？」
　　菲莉丝的表情有些惊讶，随即露出非常温柔的笑容，而且轻轻戳了我几下。
　　「那你就更要去救出露莉丝才行……快点去吧。」
　　接着转头看向拉雪尔。
　　「拉雪尔，接下来就拜托妳了，一定要把我的妹夫带到露莉丝身边。」
　　「是……我知道了。」
　　再次拿起剑的菲莉丝轻声低语：
　　「不过露莉丝成长真多啊，已经到了我和父亲大人都想像不到的成熟程度了。」
　　「啊，讨厌，从这边开始就只剩我一个人……如果是要去救露莉丝殿下的话，那本来就是我的希望，但是居然还得保护你。」
　　拉雪尔很不满地一直抱怨，不过还是用两手拿起叉护杖。
　　「真的很对不起，那就拜托妳了。」
　　我把菲莉丝交给我的红色书包掛在左肩上，接着开始走上楼梯，要从位于上面楼层，正确来说，应该是位于上面楼层中间位置的古老通道潜入神殿。
　　这边本来是在建筑要塞的时候使用的物资搬运路径，最近没有在使用，空气有一点混浊的感觉，应该是我想太多了。
　　「不过，守本贡，你有没有战斗经验啊？」
　　「这个，我想如果有人用刚才的光束枪射我的话，应该是闪不掉。」
　　那个菲莉丝非常轻而易举就弹开的攻击……
　　「等等！你这样不是等于根本不行吗！」
　　拉雪尔双手抱头，重重叹了一口气……
　　「啊，危险……」
　　她突然这样说，同时把叉护杖伸到我面前，然后发出一声很高亢的声响，光束就被弹飞到天花板上。
　　「唔！好险！」
　　我忍不住向后倒退一步。
　　「真的完全是外行人，亏你敢一个人冲进大使馆。」
　　她一边这样说，一边向前冲出去。
　　「你们是谁！有入侵者，哇！」
　　「你很吵！」
　　拉雪尔趁势用叉护杖的握柄部分往对手脚扫去，又针对倒在地上的敌人，用她可爱的膝盖追击，还真是很凶恶的连续攻击啊……
　　她看向气绝的对手后，再用力以叉护杖打一下地板，前端的U字部分伸出光剑……
　　「光剑从那种地方伸出来的话很危险吧！」
　　那里不是要抵住对手的地方，这样的话在限制对手行动时，一个不小心就会刺下去了吧！
　　「你安静一点，敌人来了。」
　　拉雪尔立起手指叫我安静下来，并且以光剑抵在对手的脖子上，
　　「这里有其他人在吗？」
　　她问话的声音非常有迫力。
　　「哇！没、没没、没有其他人。」
　　是这样吗……她只对正在发抖的对手回了这句话，接着狠狠踩在他的心口上面！等到确认对手已经无法动弹，才呼出一口气。
　　「虽然有人看守是在预料之外的事，不过总算平安潜进来了，快一点行动吧。」
　　她一说完，就立刻开始前进。
　　我看着她小小的背影，回想起数个月前的事情，我冲进小学星大使馆的时候，其实危险万分才对。
　　我一直到现在才发现这件事情，脸上冷汗直冒。
　　过了一段时间，终于可以在前面看到有淡橘色的亮光了。
　　「啊，好像到了，守本贡，你先在这等一下。」
　　拉雪尔话先走向前，过了一会儿之后，才转身对我招手。
　　我尽量不发出脚步声，慢慢走到她旁边。
　　出现在我眼前的，是一个以宽广程度来说算普通的地方，要比喻的话大概是和中学的体育馆差不多大。
　　而且仔细一看连构造都非常类似，我们现在是位于大厅的上面，感觉一伸手就能碰到天花板，眼前马上就可以看到沿着大厅墙壁盖好的立足点，因为在天花板附近是视觉的死角，所以只要不发出声音，应该就可以不被敌人发现。
　　我向下看，有一个像是舞台一样比其他地方高一层的部分，在那边站着三名男女。
　　其中一个人穿着很宽松还带有金边的长袍，头上还戴着两边有圆形突起的帽子，年纪差不多是中学生。我想他应该是担任神父、牧师或是祭司之类的角色，是一个气质非常严肃的人。
　　而在他面前，有一个少年一直在对台下忙碌的少年们下命令，身上穿着像是学生制服一样的黑色服装，这个人就是……
　　「黑洛迪亚·迪米·罗德。」
　　诱拐露莉丝的犯人、国中星王子。
　　「请看那边。」
　　拉雪尔压低声音，手指向下面指过去，在她指向的地方……
　　「……露莉丝。」
　　我不由自主地念出名字。
　　露莉丝身上穿着纯白色的礼服站在在舞台边缘。
　　漆黑的长发搭配纯银色的王冠，可爱的小脸前面披着薄薄的轻纱……
　　穿在她纤细身体上的是纯白色的全新礼服，强调她喉头旁边露出来的纤弱锁骨，还有似乎用力一抓就会坏掉的纤细双肩设计，让她看起来更加美丽。
　　穿在她双脚上面的透明水晶鞋，可以隐约看见她那会令人忍不住想要两手捧起来亲吻的可爱小脚。
　　透过一层很薄的水晶滤镜，她漂亮的脚指甲更是闪烁着七彩光芒。
　　「果然有被催眠术之类的东西操纵……她完全没有抵抗。」
　　拉雪尔以很凝重的表情环视神殿四周。受到她的影响，我也开始四处观查。
　　在大约有四十平方公尺的四方形广场当中，现在还留下二十名左右的卫兵。
　　应该已经因为菲莉丝的诱饵作战而减少很多人力才对……
　　「如果露莉丝殿下马上就能作战的话就没问题……可是现在来说有点吃力。」
　　拉雪尔不知道在想些什么，又轻轻叹了一口气，
　　「说太多也没办法，我会从那边的立足点当诱饵发动突击，就请你趁这个空隙前往露莉丝殿下所在的地方，赶快让她清醒过来。」
　　「我是没问题，但是要怎么做啊？」
　　催眠术这种东西，应该不是那么简单就能解除……
　　「其实我带了这个东西……」
　　拉雪尔伸手进书包里开始找东西，基本上当小学星人伸手进书包里面的时候，我通常都会抱有一点期待的心情，不过……
　　「就是这个！」
　　看见她用很得意的表情拿出来的东西，我只能无言以对。
　　「苦瓜霜冻优格TR。」
　　……苦、苦瓜？霜冻优格？TR？
　　「……拿这个东西给我要做什么啊？」
　　「现在没有时间和你说明，不过曾经有一段时间很流行口感就像麻薯一样的冰淇淋，你应该知道吧？」
　　「啊，这个，妳是说土耳其冰淇淋吗？」
　　「没错，而这个就是土耳其冰淇淋的霜冻优格苦瓜口味版。」
　　如果妳是说霜冻优格口味的土耳其冰淇淋也就算了……
　　「苦瓜版？」
　　「没错……这个非常苦，只要把这个涂到露莉丝殿下的舌头上，我想她就会醒过来了……」
　　涂上去……
　　「不过妳为什么会带这种东西？」
　　「这个……因为我没有先做过功课，不知道有苦瓜这种东西，也没想过会有这种味道的霜冻优格，所以就买了一整箱……」
　　看来我们最喜欢霜冻优格的拉雪尔，没先试过味道就买了整箱。
　　「所以我才讨厌地球人啊！居然在网拍上卖这种东西……」
　　虽然我觉得大部分是妳自作自受。
　　「总之，你就趁我引开敌人注意力的时候，跑到露莉丝殿下面前，把这个涂到她舌头上面，没有问题吧？」
　　「我知道了……」
　　于是我得到了苦瓜霜冻优格TR。
　　虽然这不重要啦，不过T R是土耳其的简称吗？
　　「还有，如果有危险的话，就把书包拿来当盾牌用，另外，万一露莉丝殿下没有清醒的话，只要按下书包握把上的按鈕，就可以拿来当成无温度喷射背包使用，请你带着露莉丝殿下两个人逃走。」
　　拉雪尔指着肩带的部分说明。
　　我对她点了点头，并且郑重对她道谢。
　　「是的，那个，真的很谢谢妳，一直保护我到这里来。」
　　我一说完，她就露出不太高兴的表情。
　　「所以我要你不要会错意，我才不是为了你，本来应该是由我自己来救露莉丝殿下的，毕竟是我把她一个人丢在这里。」
　　看来她很在意丢下露莉丝一个人，自己逃离这里的事情。
　　「但是没有妳的话，我们也没有办法知道露莉丝的状况……」
　　「我是前近卫兵，不管有什么理由，这件事对我来说都是失误。还有我最讨厌地球人了，特别是你。你知不知道因为你的关系，我身为警备部长有多辛苦……」
　　她对我的抱怨有如洪水般涌出。
　　「但是……身为一个少女，比起国中星王子，我还比较喜欢你的态度，能让露莉丝殿下幸福的人一定是你。所以你不用对我道谢。但是你一定要救出露莉丝殿下。」
　　说话的她脸上露出若有似无的微笑。
　　「我要上啰。」
　　拿起伸出光剑状态的叉护杖，一直线冲过去。把身体压低，在立足点上奔跑的时候完全不发出任何声音。正当她的背影慢慢变小，跑到另外一边的墙壁时……
　　「怎么回事？妳是谁啊？」
　　「好久不见啊，黑洛迪亚·迪米·罗德。不过其实也才隔一天而已。」
　　露莉丝挥动已经化为光束长枪的叉护杖报上自己的名号，从背上的书包喷出火箭喷射焰，让她娇小的身影慢慢降落到地板上。
　　「我就是天使之羽前突击队长，拉雪尔·法恩提亚，不要命的人就放马过来吧。」
　　她说边把在她附近的两个人一起打飞，然后直接朝门的方向前进。
　　「我还以为是谁，原来是之前打我的那个女人啊，喂，你们在干什么？快点把她抓起来。」
　　黑洛迪亚下命令，里面的房间又跑出来五名卫兵，只不过加上黑洛迪亚的话，房间里面一共还留有十人以上的士兵。
　　只不过……现在他们的注意力都集中在拉雪尔身上，只能趁现在了。
　　于是我开始跑向广场，来到可以向下看见露莉丝的位置。
　　放眼望过去好像看不到楼梯还是梯子，也没有时间慢慢寻找。
　　我用两手抓住书包的肩带，把它举到头上，然后从立足点上跳下去。
　　在瞬间的浮游感过后，我的身体直接向地板开始坠落，到地板的距离大约是十公尺不到，不能算是非常高，但是也没有低到掉下去可以毫发无伤的程度。
　　我慌张按下火箭喷射按鈕，在按下的同时书包开始加速，为我的身体带来横向力，和露莉丝之间的距离马上就开始缩短，吹在我脸上的风感觉还有点舒服，甚至让我做了一个应该可以这样爽快的乘风而行，一口气飞到露莉丝旁边的美梦。
　　这种甜美的幻想马上就被打破了。
　　我没办法好好的控制方向，所以前进方向有些偏移，会刚好和露莉丝擦身而过，就算伸手也碰不到。
　　而且照这个角度掉下去，脚会碰到地板。
　　——可恶！
　　离露莉丝还有五公尺，我努力缩起快要擦到地板上的脚，身体也不断为了修正轨道扭动，这样手可以构得到吗？
　　还有四公尺、三、二……
　　不行，这样下去的话会擦身而过的。
　　我下定决心，用力踢了地板一下。
　　虽然发出很大的声响，但是身体终于直线朝露莉丝的方向前进。
　　「啊，什么人！你是谁啊！」
　　同时注意到我的卫兵也开始大声喊话。
　　虽然在这里的人全部都把视线移到我身上……不过已经太迟了！
　　我从书包上松开一只手，抱住露莉丝纤细的身体。
　　「你是谁啊！」
　　我们顺势冲到另外一边的墙壁接近。
　　「上去啊！」
　　我使出渾身的力量，再一次用力往地板上踢，而且同时将书包的底部转向地面，尽我所能调整方向。
　　眼见张开双手要阻挡我们去路的卫兵身影越来越大！
　　我在心中不断默念，上去啊上去啊上去啊上去啊！就听到他们的手擦过我鞋子的声音。我千钧一发躲过卫兵的补捉，并且顺势上升到他们头上大约十公尺左右的位置。
　　「你们在做什么，快开枪啊！」
　　虽然黑洛迪亚大声下令，但是有一名士兵劝谏他。
　　「不行啊，王子，现在开枪的会打到露莉丝殿下，而且他手上还拿着小学星的战斗用书包他可能在身体表面打开防护罩了。」
　　「哼，一群没用的家伙。还不快点把他抓下来。不是有战斗用的强化服吗？快一点拿过来穿上。」
　　我一边听他那种嚣张的喊话声，一边重新把视线移回在我怀抱里的露莉丝。
　　「露莉丝！露莉丝！」
　　虽然我拼命呼喊她的名字，不过她还是没有任何反应。视线完全没有集中，双眼看起来了无生气，她的小脸虽然还是很可爱，但是好像人偶一样面无表情。
　　「露莉丝，妳等等。现在马上就叫醒妳……」
　　苦瓜TR……虽然可能有点苦，不过这可以让妳清醒过来，妳就忍一下……这时我突然发现一件很重要的事。
　　并不是这个苦瓜TR掉了，东西现在还好好的放在我胸口的口袋里，散发出冷凉的气息。
　　这样很好。虽然衣服有一点湿掉，不过没有问题。
　　但是……有问题的是……
　　我一只手抓着头上的书包，另一只手抱着露莉丝。
　　虽然可以勉强用抱着露莉丝的手把东西拿出来……
　　但是我要怎么涂到她的舌头上？而且我还没办法灵活控制这个书包，不能找个合适的地方降落……一直吊在书包下面的话，能做的事情十分有限。
　　我虽然能试着把东西拿出来，打开盖子。不过……顶多如此而已。
　　最多就只能做到把东西放进自己嘴巴里面……
　　但是我自己吃是要做什么！？就算让自己和这种苦味搏斗也没意……义……等等？
　　「……有办法放到我自己的嘴巴里面。」
　　我看了看在我怀中的露莉丝。
　　全身无力，让我抱在怀里的露莉丝。她的脸……离我很近。
　　看起来娇小柔软的嘴唇非常近，几乎就在我眼前……
　　「这种事情要留到结婚以后才做吗？」
　　但是这时有一台像是巨大作业用机器人的东西进入我的视线。
　　「黑洛迪亚殿下，强化服拿来了。」
　　……没有时间犹豫了。
　　我下定决心，把苦瓜T R放入口中……
　　「噗！」
　　然后马上就吐了出来。这、这这、这是什么东西啊？
　　仿佛后脑被人重击一样的冲击。
　　在我口中苦味不断扩散，同时还有刺鼻的臭味直冲脑门。
　　为什么要如此忠实的呈现出苦瓜的味道呢？一点意义都没有啊。
　　这个不是霜冻优格吗？不是那种吃起来既清爽又甜蜜的美妙甜点吗？
　　那为什么要弄成苦瓜口味？苦瓜做成冲绳料理不就好了吗？
　　因为是像麻薯一样的土耳其冰淇淋风味，所以就算吐出来，味道还是一直留在嘴巴里。
　　颜色……还是绿色的，很浓的绿色，让人的食欲以超越光速的速度消失。
　　「……这个……非常难吃。」
　　虽然很难再让人吃下第二口。但是……
　　我再一次看了看露莉丝的脸，在她现在面无表情的脸上，将露出可爱笑容的露莉丝重叠上去，我不想看到像是人偶一样的露莉丝。我希望她可以露出开心的笑容。
　　用很可爱的声音呼唤我的名字。
　　所以……我再次把苦瓜TR放进嘴里。
　　苦……好苦啊！
　　马上就将自己的嘴唇盖到露莉丝的嘴唇上。
　　她嘴唇的触感柔软到像是快要溶化掉一样，我下定决心打开露莉丝的双唇，用舌头缠绕住她柔软的舌头。
　　把含在我嘴巴里面，非常粘稠的苦瓜T R涂到她的舌头上。
　　啾、啾、啾……我的动作发出一种很湿粘的声响。
　　现在应该算是非常煽情的场合……只不过在我口中扩散开的苦味，令我没有余裕去想这些，明明是在和露莉丝接吻，但是完全没有余裕去想什么她的舌头好小好柔软啦，还是她好可爱之类的事情，我感到万分遗憾。
　　「嗯……唔……」
　　在一阵痛苦的喘息声过后，露莉丝的脸起了一些变化。眉头稍微皱了起来，摆出很不情愿的表情……
　　「露莉丝？」
　　我呼唤她的名字，但是她依然没有任何反应，我有感觉她可爱的双眼好像有一点生气了，但只有身性的刺激好像不是很充足。
　　但是我可以做的事情……就只剩下不断呼唤她而已。
　　「露莉丝，妳快醒来啊。我们不是约好要一起过圣诞节吗……我们不是说要结婚吗……」
　　我开始看着她没有神志的瞳孔倾诉，就算没有任何变化也不放弃，绝对不放弃。
　　「小孩该取什么名字我们不是都决定到第十五个人吗？露莉丝，我们不是已经说好老大由露莉丝取名，老二让我来取，像这样照顺序轮流了吗？」
　　我开始回想起以前快乐的日子，回想起我们两个人想像的甜蜜结婚生活。
　　虽然只有一点点，但是露莉丝的表情好像有动静了。
　　「我们不是已经说好要住在怎样的房子里了，我们两个人每天都要一起洗澡，早上由露莉丝的早安吻叫我起床，晚上换我以晚安吻送露莉丝入眠，我们不是都计划好了？」
　　在视线边缘，可以看到已经有士兵坐上强化服。已经没有时间了。
　　「露莉丝……如果妳还要继续睡下去的话，那我就要做一些结婚之前不能做的事啰？」
　　我带一点玩笑意思说出口，虽然已经快要哭出来了，还是努力让自己维持笑容，我不想失去露莉丝，我不想让妳从我的怀中被别人夺走。所以，露莉丝……
　　「这样也可以吗？露莉丝，我要和妳做更大胆的亲吻啰？」
　　就在我询问的瞬间……我的衣服好像被人拉了一下。往那边看去，是露莉丝小小的右手紧紧抓住我身上衬衫的胸口部分……
　　「是贡的话就可以……不过还是不行。」
　　有一点没精神，不过真的是露莉丝的声音……
　　「露莉丝？妳清醒……唔。」
　　柔软的双唇覆盖在我的嘴唇上……然后露莉丝她小小的舌头就钻进我的嘴巴里，非常柔软、就像是棉花糖一样的舌头，这是一个带着淡淡苦瓜味道的吻。
　　
　　[[IMG,197c71175678fed216db7dd76c4b7d4f,662,1000,264486]]
　　
　　「露、露露露莉丝？」
　　「真是的，贡，现在做的本来也是应该要留到结婚后才可以做的喔。」
　　露莉丝露出恶作剧般的微笑。
　　「妳什么时候醒来的？」
　　我想在喂她吃苦瓜霜冻优格的时候应该还没有意识才对……
　　是从什么时候呢？她很可爱地回了这句话。
　　「你真的来救我了……贡……我一直在等你，一直在等你喔。」
　　她一边说，一边用两手紧紧抓住我。
　　「贡！贡！」
　　她用力把脸靠我在胸膛上摩擦，那头漂亮的黑发就近在我眼前，我毫不犹豫就将头埋进去，深深吸了一口气，一定是他们不让露莉丝洗澡的关系，从她身上可以闻到一点点很甜腻的汗香。
　　「贡，我最近都没办法洗澡！身上应该很臭，你不要一直闻。」
　　「为什么？露莉丝身上的味道很香啊。」
　　红着脸向上盯着我看的露莉丝实在太可爱了，我很故意再一次把鼻子靠近她的秀发。
　　「讨厌，贡，你最坏了！」
　　「是因为露莉丝妳太可爱了。」
　　就在经过一番打情骂俏，终于让我补足了一直不够的露莉丝份之后，我再次向下看……我不禁后悔起来。
　　「哇……是对笨蛋情侣。」
　　「他就是那个空手冲进小学星大使馆的……」
　　「那种丢脸的事，正常人应该做不出来……」
　　「他刚才是不是在说取小孩的名字？同样身为男人，也许我开始佩服他了……」
　　就这样……那群卫兵呆呆站在下面向上看，甚至不知道什么时候，就放下了手上的光束枪。然而……
　　「看来……你们是打算一定要惹我生气就对了……」
　　国中星王子黑洛迪亚非常愤怒地低语，原本非常有余裕的表情已经从脸上消失，换上一张完全不能掩他怒气的表情。
　　「你们在做什么？快点开枪杀死啊，连那个女人一起杀了也没关系，快一点……」
　　「还不住手！笨蛋东西！」
　　但是突然响起一声很低沉的声音。
　　所有的荧幕上都突然出现同一个少年的脸部特写，看到他头上戴着像是王冠的东西，我想他恐怕是……
　　「什么……父、父亲大人，怎么会？」
　　这恐怕是艾帕娜占领播放室，所放出来的影像。
　　在影像当中，隐约可以看到国中星国王的后面，有前去和他控诉黑洛迪亚暴行的阿莉希雅站在那边。
　　「你这愚蠢的家伙！居然会做出这么丢脸的事……」
　　「不是，那个，父亲大人，不是这样的。那是他们自己……」
　　「我真的看错你了，哥哥……」
　　一边从国中星国王身边走出来，一边这样说的少女，她头上也戴着好像很高贵的王冠。我想她大概是国中星的公主。
　　「露莉丝公主以及她的未婚夫，还有小学星的各位，给你们带来这么多麻烦实在是很抱歉，这个责任我会全面承担下来。现在要塞里的国中星人全部解除武装，听从小学星第一公主菲莉丝·法尔·史蒂法诺斯的命令。」
　　国中星国王以非常有威严的态度下令。卫兵们在听到命令后，只能耸耸肩把枪收起来。
　　「怎么可以这样，请等一下啊。我是……」
　　「黑洛迪亚，看来你有必要好好接受一次再教育，最好在回来之前先做好觉悟。」
　　通讯就到此为止。在影像消失后，四周被一股不平静的气氛包围。
　　位于中心的黑洛迪亚王子有如一个空壳一样跪在地上。
　　「虽然还有一点不太真实的感觉，不过应该这样就结束了吧？」
　　终于可以降落到地板上了。
　　就在我降落的同时，露莉丝再次用双手紧紧抱住我的脖子。
　　用两只手掌包住我的后脑，然后柔软的身体用力压在身上。
　　「贡、贡！」
　　「露莉丝，我好想妳。」
　　于是……露莉丝的绑架事件，终于告一段落了……
　　咚咚咚……
　　突然地板开始剧烈摇动。
　　「怎、怎么回事？」
　　「呵呵呵，已经结束了……」
　　黑洛迪亚·迪米·罗德还是跪在地上，但是脸上露出很诡异的笑容。
　　「你刚刚做了什么？」
　　「没什么……我只是打算向小学星发射物质反物质炮而已，刚才就是要进入发射倒数。」
　　他边说边把一个看起来很像行动电话的遥控器丢到地板上。
　　「………什么？」
　　物质反物质炮……？不就是那个一炮就可以毀灭一个银河的武器吗？
　　「什么，你为什么要做这种事？」
　　露莉丝用无法置信的神情质问他。
　　「反正我脸都已经丢这么大了，不管怎样我都完蛋了，在王位继承权之争当中败北，权利被人夺走，要在某个偏远的乡下行星终老一生。这样我活着也没有意义了，至少要在最后的最后让那些讨厌的小矮子们一点苦头尝尝啊。」
　　「身为兄弟星的国中星也不可能平安无事吧？」
　　「如果不能成为我的东西，那我也不需要它，所以没关系。」
　　黑洛迪亚说话的时候笑得很开心。
　　「你在说什么愚蠢的话？」
　　我差点就忍不住要出手打下去，努力在动手之前克制下来，现在必须要保持冷静。
　　总之要先阻止炮击，所以我捡起在地上滚动的遥控器。荧幕上面显示的文字不断变动。
　　那个独特的文字我有印象，应该是小学星使用的数字。所以说这个是在倒数啰？
　　「这个要怎么样做才可以停下来？……」
　　站在黑洛迪亚身边的国中星卫兵少女，沉默地接过我手中的遥控器，同时肩膀还不断颤抖。
　　「什么……这个是！」
　　「这个怎么了？」
　　「没有办法，现在已经进入紧急发射模式，不管是用遥控器，甚至是从司令室都不可能中止炮击……而且还是最高出力。距离发射只剩下三十分钟。」
　　看见她紧张的表情，我想这应该不是在说谎。
　　「露莉丝，小学星会受到多大的打击？」
　　「本星我想应该没有问题，国中星本星应该也一样，但是正在附近星域航行的船只，以及还没有做好防卫设备的行星……全部都会蒸发。」
　　露莉丝的脸色也很糟糕，原本是带着漂亮朱红色的嘴唇，现在却显得有些发青。
　　「没有什么能阻止炮击的方法吗？……如果请菲莉丝从外部进行破坏的话？」
　　「只有三十分钟没办法，天使之羽原则上是突击部队，所以不适合直接破坏要塞设施。而且身为军队领导人的菲莉丝姊姊都亲自过来这里的话，那也没有办法在三十分钟内派遣小学星的军队出动。」
　　这样说来在冲进要塞的时候，我们完全没有反击，本来以为是根本就不会有损害，所以就不管它了。连小学星的军队都来不及吗……
　　「那到底该怎么办……」
　　时间有限。得快点、快点想想办法……
　　「你好像很着急啊？守本贡。也是啦，难得可以进入小学星的权力中枢，那当然是要多多努力啰。」
　　黑洛迪亚脸上充满讽刺的笑容。
　　「结果你还不是为了权力？好不容易才争取到的机会，我能了解你身为一个地球人，不想这么简单就把权力拱手让人的心情。」
　　「我不是为了权力才要和露莉丝结婚。」
　　虽然我知道他是在挑衅，我还是开口反驳他。
　　「那就算小学星被物质反物质炮打又有什么关系？露莉丝又不会死？」
　　没错，露莉丝的确是不会死。如果小学星也没事的话，恐怕也不会有任何跟露莉丝有直接关联的人死去。但是……
　　「我并不是为了权力而结婚，但如果露莉丝她身为公主，我就会连她公主的身份一起爱护。如果小学星和国中星的关系会因此被破坏，如果身为公主的露莉丝会因此悲伤、因此痛苦的话，如果她为此要舍弃自己身为公主的身分，那我就会全力去阻止。假设要露莉丝以公主身分负起责任，那我也会和她一起承担。不管这责任会有多么沉重，我都不会逃避。」
　　我没有搞错顺序，这是以露莉丝在我身边为前提……然而并不是只有露莉丝一个人好就行了，只能让我们两个人自己幸福的婚姻是不行的，我不能让我们的婚姻变成这么自私的东西。
　　我们要以自己可以做到的最好结果为目标。
　　露莉丝她说过，她希望自己的婚姻可以受到所有人祝福。
　　而且我的希望也和她一样，我看到的未来也和她相同，这是我们彼此约定好的最大幸福。
　　所以我不会放弃，也不会妥协。
　　只要和露莉丝在一起，我什么都可以办到。
　　「哼……我完全想不到有什么只为了她一个人，就要做到这种程度的理由。只为了她一个人喔？如果拋开权力不看的话，她不过是个普通的女人啊？」
　　只不过是一个人……在宇宙这种规模面前，不，就算只是世界这种规模，也是微不足道……
　　「非常简单，因为我喜欢露莉丝，因为我爱她，而露莉丝也喜欢我、爱我，就是这么简单不过的事情。」
　　虽然只是非常渺小的……幸福。
　　但是为此我可以牺牲性命，这是远比我的性命还要沉重的幸福。
　　「黑洛迪亚王子，你为了争权夺利而失败，最后失去一切。你会不会后悔呢？我为了露莉丝可以赌上自己的生命，就算死亡也绝对不会后悔。那你又是如何？你现在幸福吗？」
　　为了权力而生，因为失去权力而死。
　　为了可以让别人顺从自己而活，如果办不到的话就要死的生活方式。
　　「像这样把这么多人都扯进来，然后自暴自弃，你满意了吗？」
　　这种生活方式，你幸福吗？
　　黑洛迪亚好像是被吓呆一样看着我，然后转头看看露莉丝，最后很不甘心地低下头。
　　「怎么可能会满意。」
　　没错，这怎么可能会让他幸福。
　　虽然每个人认为的幸福都不一样，但是……这种生活方式实在太寂寞了。
　　「我希望你以后，可以找到就像露莉丝对我而言一样的存在。」
　　也许，我也曾经走在错误的道路上。
　　我没有追求权力，可是说不定会选择『不会被任何人指责的平凡生活』这种道路，然后一辈子生活在后悔当中，直到死亡为止。
　　所以就算是为了黑洛迪亚王子，也绝对不能让物质反物质炮发射。
　　有没有……有没有什么方法……
　　「……很简单，只要让要塞自爆就好了。」
　　黑洛迪亚王子突然开口。
　　「自爆？」
　　「没错，在开炮之前让要塞自爆就好了，不过为了要执行自爆指令得先去要塞的中枢让自爆装置起动，考虑到距离发射剩下的时间，现在只剩下单程票了，根本不可能有时间逃出来。」
　　也就是说……去执行自爆指令的人非死不可……
　　「你会怎么办呢？守本贡……你为了露莉丝不是不畏惧死亡吗？」
　　黑洛迪亚的语气好像是在试探我。
　　没错，剩下的时间已经不多了。从现在开始，要让要塞里面大约有五百名前后的人员通通逃出，然后再执行自爆。
　　所以我已经没有犹豫的时间了……
　　我慢慢闭上眼睛，轻轻喘口气。然后……
　　「露莉丝，和菲莉丝连络，请她帮忙让要塞内的人员逃出。」
　　虽然我打算趁露莉丝做事的时候，自己一个人过去……
　　「不能和菲莉丝姊姊讲啦，如果我们要去自爆的话，她一定会跟过来。」
　　但是露莉丝以下定决心的表情看着我。
　　我输给她的眼神，所以什么都没有反驳。
　　不需要两个人去。牺牲者越少越好。我说不出这种非常陈腐的台词。
　　露莉丝她现在是在想什么，我只要想一想自己的念头就可以知道了，希望露莉丝可以活下去。我当然会这样想。
　　但是我更希望……露莉丝可以待在我的身边。
　　只要有露莉丝在，我就完全不会害怕。
　　我们一边向要塞的中枢前进，露莉丝一边发出非常精确的指示。
　　她先和占领播放室的艾帕娜连络，同时动员天使之羽的成员，让要塞里面的人员快速逃出。
　　黑洛迪亚以不可置信的表情目送我们离开，但是在他离开时认真问我们：
　　「因为有自动防卫系统，所以不能保证你们一定到得了。就算这样还是要去吗？」
　　看见点头回答的我们，他缓缓叹了一口气说：
　　「我真的完全搞不懂你们到底在想什么。」
　　「我想，应该不是什么很难的事情。没错，因为我们是一对笨蛋情侣，也许就只是如此。」
　　我凝视露莉丝，露莉丝也凝视着我。
　　只要可以和这个人在一起，只要是为了这个人，那赌上性命也在所不惜，会这样想就证明我们是个笨蛋，这类的笨蛋刚好两个人湊在一起。
　　没错，我和露莉丝一定是一对真正的笨蛋情侣，所以不管多冒险的事我们都能办到。
　　「如果你们真的能阻止炮击，那我就真的承认我输了。但是……呵呵呵，笨蛋情侣啊。没错，你们是在敌人面前接吻的笨蛋情侣，你们的想法我确实无法体会。」
　　虽然他说话的表情还是一样不可置信，不过看上去又好像想开了什么，令人印象深刻。
　　自动防卫系统是一个感觉到有侵入者，就会自动以雷射攻击的麻烦系统，但是在背上战斗用背包的露莉丝面前完全没有发挥任何作用。
　　可是露莉丝现在的打扮……只能说异常诡异。
　　全身纯白色的结婚礼服搭配上红色的书包，礼服还因为战斗的关系，所以到处都是破洞。
　　在有巨大裂口的裙子下面，隐约可以看见她纤细又滑嫩的大腿，虽然她的小脚平常看起来都是可爱又柔软，但是今天有非常威风的气势，看起来就像一个少女剑士。
　　「贡……是不是那个？」
　　听到露莉丝这样说，我立刻将视线向上，在要塞的中枢部分有一个很巨大的空间。
　　就像某种工厂……我一边这样想，一边环视四周环境。
　　在各处都可以看到非常粗大的管路，虽然我看不出来是代表什么，但是还有许多正在闪动的警示灯……犹如空气中会漂着油臭味的地方。
　　「那么自爆的执行方式是……」
　　「那边有可以操作的面板。」
　　哔哔哔……露莉丝走向掛在墙壁上面的操作面板按下几个按鈕，接着安心地吐出一口气。
　　「剩下就等菲莉丝姊姊联络了……」
　　话才刚说完，露莉丝的书包就很刚好开始响起。
　　「露莉丝吗？妳现在在哪里？」
　　「菲莉丝姊姊，大家都逃出去了吗？」
　　我们没有告诉菲莉丝她们有关物质反物质炮的事情，只告诉她们要塞已经进入自爆模式了。
　　「没问题，确认作业也结束了。不管是国中星人，还是天使之羽，以及露莉丝船上被囚禁的船员全都从要塞逃出来了，也是因为这样才知道妳们不知道跑去哪哩，妹夫也在那边吗？」
　　露莉丝直接把通讯切断，沉默地点点头。
　　时间剩下不到一分钟……非常紧迫。
　　「自爆程序已经设定好了，再一分钟就会爆炸。」
　　「嗯，太好了……看起来好像赶上了。」
　　真是太好了……这样就没问题，小学星和国中星都得救了。
　　「露莉丝……」
　　「贡……」
　　剩下的时间实在太少。
　　所以我们很自然把身体靠在一起，感受彼此的体温。
　　两个人都没有说话。
　　我们只觉得自己很幸福，可以和露莉丝在一起，真的……很幸福。
　　「贡……我可以遇见贡，真的太好了。」
　　「我也是，可以遇见露莉丝……」
　　就在我准备要说出真是太好了的时候，在我眼睛的视线边缘……看到有东西在动。
　　是一个很像监视摄影机的无机质箱型物体，下面还附上我现在已经很熟悉的光束枪枪口：
　　我理解到还有自动防卫装置维持动作，和我护住露莉丝的这两件事几乎同时发生。
　　当我看到露莉丝受到惊吓的表情时，下一刻我的腹部就传来一阵剧痛。
　　「贡！」
　　露莉丝发出惨叫，同时立刻从书包里拔出指挥棒，朝光束飞来的方向丢去。
　　砰一声，装置随着轻微的爆炸声掉到地上。
　　在我确认到这件事，突然全身上下部失去力气。
　　「贡！贡！你振作一点……」
　　视野开始模糊，腹部的疼痛越来越重，像是波浪一样一波一波向我袭来。
　　口中充满鲜血的铁锈味，似乎有什么很粘稠的东西从喉咙深处涌上来，鲜血的温度在口中扩散开来，而相反地，全身上下因为欲振乏力而感觉寒冷无比，整个人十分不舒服。
　　太过分了，也不用在这种时候让我碰上会这么痛的事情。
　　我一边这样想，一边抬头看着露莉丝的脸。
　　看着努力想要救我的露莉丝，我露出苦笑对她说：
　　「真抱歉……露莉丝，我本来想要到死都和妳在一起的……不过好像要先走一小步了。」
　　理论上没有什么很大的差别……不过我模糊地想着至少到死前都能在一起的话那就更好了，糟糕，好像快要昏过去了。
　　露莉丝可爱的小脸……因为视野完全暗了下来所以完全看不到，身体的感觉也变得非常迟钝。啊，我本来想一直到爆炸的瞬间都要看着露莉丝……
　　「不可以，贡。你不可以死，你绝对不可以死！」
　　露莉丝好像是因为看到我大量失血而有点混乱。
　　「我一定会、一定会救你的，我现在马上就帮你治疗，这个战斗用书包里面也有放医疗用的机械，我绝对绝对不会让你死的。」
　　她把书包放下来寻找。
　　治疗……我们马上就要被卷进爆炸里了。露莉丝真的是很混乱了，但是这样慌慌张张的她也是可爱无比……就在我想着这些事的时候……
　　露莉丝的手突然停下来了。
　　她看了看我，然后又看了看手边的书包……
　　接着张开小小的嘴巴。
　　「说不定……」
　　自言自语的她翻身抓住我的手腕，这时手表上的数字飘进我的眼中。
　　离爆炸还有十秒。
　　露莉丝拉住我的手腕，用力向书包内压进去。我很疑惑，不知道她要做什么……不过我身上已经没有提出问题、也没有任何反抗的力气了……
　　就在下一个瞬间，书包硬硬的皮革触感不见了，取而代之的是好像被用力丢出去一样的浮游感……然后……
　　我昏过去了。
　　
　　
　　哥哥！贡哥……不快点的话……喔？不放手……这样不行。就保持这样……直接放进去……总之就先这样……
　　
　　
　　轻飘飘，好像躺在云朵上一样的感觉。
　　总觉得刚才有人在我耳边说话，不过现在非常安静。
　　啊，怎么感觉好舒服啊……
　　身体相当温暖。咦？不过这是怎么回事……
　　我慢慢把眼睛打开……看到很多软棉棉像是白云一样的东西。
　　对了。我好像是死了吧？记得是被牵连进要塞的自爆里……
　　不对，正确来说应该是在那之前就被光束枪射中了。
　　我反射性摸了摸腹部，摸到的地方没有原本应该要有的伤痕。不过都死了，也没有必要去注意伤势了。
　　现在我想到很重要的问题了。露莉丝在哪里？
　　我慌张转头查看四周情况……突然感觉到我胸口好像被人拉住。仔细一看，有一只又小又滑嫩的手，紧紧抓住我衬衫的胸口……
　　露莉丝可爱的睡脸就近在我的眼前。
　　睡脸看起来很安稳，眼睛很舒服似地紧紧闭上，我一边用手指轻轻梳弄她垂到脸颊上的美丽黑色长发，一边忍不住吐出一口气，柔顺的手感让人舒服无比。
　　身上穿着纯白的新娘礼服、睡得很安稳的露莉丝，看起来简直就像是出现在童话里面的公主，或者是睡美人……我不禁看呆了。
　　「露莉丝……妳在啊。太好了。不对，应该不太好吧？」
　　毕竟她在这边的话，就代表露莉丝和我一起死了，只不过可以在天国中重逢，也许应该为了这件事庆幸？不对，这里真的是天国吗？许多问题不断浮现在我的脑海中……
　　「嗯、唔……贡……」
　　但是我一看到露莉丝的脸，就觉得什么都无所谓了，我不由自主捏了捏露莉丝非常有弹性的脸颊。
　　捏捏揉揉、捏捏揉揉……啊，这个动作好像很能令我放松……
　　「唔……讨厌啦，贡，快住手，呜～～」
　　露莉丝似乎觉得很痒，一边摆动双手一边要我停止，看起来她睡昏头了，但是太可爱了，于是我沉浸在露莉丝的反应中好一阵子。
　　「唔、嗯。」
　　露莉丝的身体突然微微扭动，然后慢慢张开眼睛。
　　「对不起，露莉丝，我吵醒妳了吗？」
　　「咦，啊，贡……贡………！贡！？你的伤势呢？有没有问题？」
　　露莉丝非常慌张伸手往我腹部摸去，我却用苦笑回应她。
　　「露莉丝，我们已经死掉了，生前受的伤不会留下来才对。」
　　「咦……」
　　露莉丝因为惊讶而沉默下来，转头看了看四周之后说：
　　「这里是哪里？」
　　「嗯，感觉好像是坐在云上一样，我想大概是天国之类的地方。」
　　不过就算是地狱还是什么转生投胎到别的世界，也都没有差别，对我来说，只要有露莉丝在的地方就是天国，所以没有关系。
　　「……这样啊，虽然那时我们躲进书包里面避难，果然还是死掉了啊……我本来以为书包很坚固，所以应该没有问题……」
　　露莉丝低头想了想，然后抬起头用双眼直视我，
　　「贡，对不起。让你为了小学星……为了我……嗯……」
　　我顺势温柔吻上露莉丝。
　　我一点也不后悔，也不觉得麻烦。
　　因为可以和露莉丝在一起，可以为了露莉丝赌上性命，我没有可以抱怨的事情。
　　所以她不需要抱歉，可是她是露莉丝，就算我这样说，她还是会在意。
　　我不想看到露莉丝难过的表情。只好……
　　「因为露莉丝就算变成幽灵了还是很可爱，所以我原谅妳。」
　　说完，我就露出恶作剧般的微笑，露莉丝不知道是被突然的亲吻吓到，还是因为我称赞她可爱而觉得难为情，所以表现有些不自在，满脸通红地扭动她小小的身体。
　　「贡最讨厌了，我不是说过这种事要等到结婚以后……啊。」
　　「嗯，但是现在该怎么办，都已经死掉了，结婚好像也……」
　　誓书中的到死亡将两人分开为止，也就是代表说如果死去的话，结婚这层关系自然就消失了。让露莉丝沉思了一会儿……
　　「嗯，如果死掉的话……那就不能结婚了……」
　　接着果然还是很难过地低下头。真是的……所以我才不希望她做出这种表情。
　　「我守本贡，发誓不管是在健康时还是贫病时，都永远爱着露莉丝·法尔·史蒂法诺斯。」
　　因为我突然发誓，露莉丝吓到瞪大双眼，但我只是用微笑以对。
　　「就算死亡将两人分开。」
　　毕竟我们都已经死啦。这样一想，其实现在我们根本什么都不用怕了。
　　「露莉丝呢？妳愿意发誓吗？」
　　即使到死也无法斩断的永恒誓言。
　　露莉丝恍然大悟般低下视线，又点了点头，
　　「我发誓……」
　　她很小声地说完，有点慌张地抬起头，
　　「但是贡，这么突然还是不行……我还没有心理准备，本来以为大概还有一年的时间，没想到会这么突然……」
　　看起来真的很紧张，不知道她是想歪到哪里去了。
　　「嗯，那什么时候才行啊？」
　　反正我们现在有很多时间，尽管我只要能和露莉丝在一起就很满足了，不过因为她实在太可爱啦，让我忍不住想要对她开开玩笑，才问出这个问题。
　　「啊！贡你最讨厌了！你再讲这种话我就不理你了！」
　　她很害羞地转过身，虽然小手还是紧紧抓住我的衣服。真的很可爱。
　　在我打算伸手从后面轻轻抱住露莉丝时……
　　「那个，里面那两个，你们也差不多该满足了……」
　　突然响起别人的说话声，然后有一阵好像是什么气体漏出去的声音出现，围绕在我们两人身边像是云一样的烟雾慢慢消散，上方有一道非常低的透明天花板近在眼前。
　　这与其说是房间，还比较像是用玻璃做成的棺材。又或者可以形容成，没错，医院里面那种拿来测量脑波的机械里面……
　　「这里……该不会……」
　　看到透过透明天花板的景色，露莉丝吓到说不出话，然而我完全弄不清楚情况……
　　「没错，虽然很抱歉，不过这里不是天国，是小学星的医疗设施。」
　　「菲、菲莉丝……？」
　　慢慢向这边靠近的人影，就是小学星第一公主，她用一种非常～～傻眼的表情看着我，我不禁难为情起来。
　　「我们是在医疗舱里面？那为什么会两个人放在一起？」
　　「因为你的手怎么拉也拉不开。」
　　露莉丝这才好像是突然发现一样，急急忙忙把手从我衣服上移开，不过已经来不及了吧。
　　「那、那，该不会我们刚刚的行为，外面也全都……」
　　「有记录下来，所有的医疗人员都为了确保不会出现紧急状况，而守在荧幕前面。」
　　原来如此，那些站在菲莉丝后面用非常可怕的眼神一直在瞪我的小孩，就是这里的医疗人员啊。哈哈哈哈，原来是这样、原来是这样……
　　「那、那个，姊姊，该不会艾帕娜也在？」
　　「喔，艾帕娜啊……她是第一个离开的人。」
　　我忍不住安心下来，太好了，没有被最不想让她看到的人看到……
　　「她说这种你们平常就在做的事情，实在没什么好看的。」
　　艾帕娜！妳这个人实在是！
　　「因为对教育会有不好的影响，我让米莉亚先回房间了，不过另外两个地球来的客人也是用副傻眼的表情走掉喔，你们两个人平常在地球的时候到底是怎么过的啊？」
　　这时阿莉希雅走到菲莉丝身边，当然她脸上也是摆出看呆了的表情。
　　「不是这样的！姊姊，这个，绝对不是这样子的！」
　　「不过露莉丝从以前开始就是个爱作梦的女孩子，因为各种检查的关系，所以还要请你们一在里面大约一个小时，虽然我可以体会你们有多高兴，不过还是收敛一点，大家都在看唷。」
　　我们听从菲莉丝的意见，尽量在狭窄的医疗舱里面保持距离。只不过这种沉默十分尴尬……尴尬无比……
　　这时我的左手突然传来一个柔软又温暖的触感。转头才发现，原来是露莉丝虽然保持红着脸背对我的姿势，但是她的小手却伸到我的左手上。
　　我对露莉丝这个举动忍不住露出苦笑，依然紧紧握住她伸过来的小手。