　　第二话　☆在宇宙中奔驰吧！单轮车！☆
　　
　　
　　这一片广阔的星空，真的是令人难以想像的绝景。
　　美丽到用宝石盒这种非常陈腐的形容词也完全无法表达的程度，只不过如果要问我还有什么其他可以拿来形容的词句，我也没办法想出来比宝石盒还要恰当的用词。
　　已经没有办法在这些完全不知道名字的群星当中，辨认出地球在哪里了，一想到这点就让我感慨万千。
　　从我们搭乘上艾帕娜的宇宙船「伊鲁亚娜号」开始算起，已经过了十小时。
　　在昨晚的事件过后，我仍就立刻准备完毕开始启程，现在离小学星只剩下数小时的路程，这个速度比起露莉丝的U F 0还要快。
　　不过因为船里的空气、还有重力等等全部都维持在和地球上一样的环境，其实我没有什么实感……
　　「……守本先生，你在看星星吗？」
　　突然有人从我背后搭话，这没有抑扬顿挫的声音应该是……
　　「艾帕娜啊，在宇宙中看到的星星果然很漂亮……」
　　身为宇宙船伊鲁亚娜号拥有者兼船长的艾帕娜，站到我旁边从同一个窗户向外面望去。
　　她透明般的双颊和伶俐的眼眸，拥有一种像是人造物般的纤细美感。
　　平常都一直保持面无表情像人偶一样的她，现在不知道到为什么有一些紧张的感觉。
　　好像在期待什么一样，用眼角瞄了我一眼，然后又一次将视线放到前方……接着她又不知道为什么突然变得不太高兴……
　　「星空有这么稀奇吗……？」
　　「咦？也不是这样，毕竟我是第一次上宇宙，所以各种事物对我来说都很新奇……」
　　我想这应该也不是什么很奇怪的反应吧……啊，对了。
　　「真是对不起，在这种露莉丝碰到大麻烦的时候，我还在这边为了星空感动……」
　　艾帕娜一定是非常担心露莉丝的情况，看到我在这边沉浸于星空当然会觉得不高兴，不过我也是因为不找点事情做的话，就会一直往坏的方面想，所以才在这边眺望星空……
　　不过艾帕娜又朝我这边瞄过来摇摇头。
　　「……不，我的意思不是这。」
　　……？那是什么意思啊？
　　「…………」
　　似乎很不高兴的艾帕娜突然弹了一下手指。
　　啪！地板打开，冒出来的荧幕……居然有十个！？
　　「……这也太多了吧？我到底做错了什么事情？如果有什么让妳不高兴的地方我可以道歉，真的……」
　　如果在这个走廊上播放艾帕娜珍藏的露莉丝档案，不知道会被谁看到，而且里面应该几个被由月看到一定会被说教一番、要是被米莉亚看到的话说不定会昏倒的影片……
　　「……守本先生，如果你是故意假装没有注意到的话，我绝对不原谅你，要是你真的没有注意到的话，我也无法原谅你的迟钝。」
　　咦？到底是什么啊……我到底没有注意到什么？
　　艾帕娜很稀奇露出陶醉的表情，脸颊带有一点红润，伸出手……很温柔很温柔地抚摸……
　　……宇宙船的墙壁。
　　「……这个安静而且强力的引擎，最新型的循环式反时针向引擎，而且防护盾还是七十四式折射式护盾，然后这个补助防护盾上还有搭载奈米护盾α2 0 0 0。雷达设备是超新型的贝鲁顿公司制品……还有最重要的就是这个美丽的流线造型……你没有什么像是能搭上这艘船就像是在做梦一样、拥有这样一艘船真让人羨慕，还是这个引擎的安静程度实在是专业技艺，不，应该说是鬼斧神工这种感想吗……？」
　　啊、啊……原来是这样啊。
　　看来艾帕娜是想要和我炫耀她的宇宙船。真拿她没办法……
　　对了，她口中的美丽流线造型，就是指瓶鼻海豚造型。
　　对，这艘伊鲁亚娜号的外型，就是用她最喜欢的海生动物当成模子，而且伊鲁亚娜这个名手，好像就是小学星语中「和海豚一样」的意思。
　　这名字还真是直接。
　　看起来这艘船应该是她亲手设计的，应该不会出问题吧。
　　「……等等，妳喜欢可爱海生动物这件事，不是秘密吗？」
　　「……守本先生你在说什么啊？我喜欢海生动物？你在开玩笑吗？」
　　她弹一下手指，右边的五台荧幕就同时开始播放影片。
　　——露莉丝，我们要帮小孩取什么名字啊？
　　——老大果然还是要取地球人的名字比较好，然后老二就取小学星的名字……
　　——咦？还是取个像露莉丝一样可爱的小学星名字比较好吧……
　　放出来的都是我们在约会时的甜言蜜语……而且就连我自己听都觉得对话很愚蠢……完全没有意义，真的非常没有意义。
　　而且……
　　——讨厌啦！贡最讨厌了！
　　——什么啊，明明是露莉丝妳的错。
　　像这样，我们居然开始为还没有出生的小孩名字吵架……
　　——贡，真对不起。我太任性了。老大的名字就像贡说的一样，用小学星语来取吧……
　　——不，该道歉的人是我，这种事应该要我们两个人好好讨论后再决定。
　　两边都马上就认输啦！？而且在这之后的打情骂俏，是连我自己都看不下去的情况……
　　太、太糟糕了，真是太糟糕了。这样子看起来，我们根本就是一对、一对笨蛋情侣啊……为了这种一点意义都没有的事情觉得非常高兴，除了笨蛋情侣之外我想不到别的形容词了。
　　好蠢、太蠢了，只是这样看就觉得自己非常愚蠢，两个人讲话的时候越幸福，事后冷静观察时就越让人觉得愚蠢万分！
　　「拜、拜拜、拜托妳快停止吧！艾帕娜，我刚刚什么都没说。哪个家伙说艾帕娜喜欢海生动物的啊？是谁啊？讲这种话的人就交给我来解决，快给我滚出来啊！」
　　呼、呼、呼……好像有一点太冲动了。
　　不知道艾帕娜是不是玩够了，她终于把荧幕收回去。
　　「……因为宇宙空间和海中的情况比较接近，所以宇宙船做成海生动物比较合适，我可不是因为自己的兴趣才这样打造，别误会……」
　　那在船内四处都可以看到海生动物的摆设又是为了什么……
　　我当然不会吐槽她，艾帕娜本来就一点也不喜欢海生动物啊。我在学习小学星语的时候，偶尔会看到的海豚抱枕一定是我看错了。没错，是我看错了！
　　在心里反覆说服自己之后，我点了点头说：
　　「这真的是一艘很棒的船，我以后也想要有一艘像这样的宇宙船啊……」
　　虽然口气好像有一点生硬，不过她总算满意了。
　　「……是这样吗？」
　　和她冷淡的语气相反，艾帕娜好像有一点点高兴。
　　「……你昨天晚上睡得怎样？」
　　「托妳的福，睡得不错。」
　　我分配到的个人房间很舒服，不过让人讨厌的是居然比我的房间还要大，而且这还是在宇宙船上，令我不太高兴。
　　「特别是那个鯊鱼型的枕头……」
　　「……你说什么，我没听清楚。」
　　荧幕以非常快的速度不断出现……
　　「艾帕娜妳在说什么啊，怎么可能会有那种枕头，我绝对不承认枕头形状以外的枕头啊。」
　　……呼，真危险。差点又讲错话了。
　　艾帕娜总是会不小心在各种地方摆上海生动物造型商品，想要当成秘密的话就好好收藏起来啊……
　　「……不，那个，我偶尔也会想要接触一下这类东西。」
　　「谁知道啊！」
　　……总之真是个麻烦人物，而且还随便就回应我没说出来的内心话……
　　「对了，其他人呢？」
　　刚才吃过早餐后就是自由时间，大家都各自在船舱里闲晃。
　　「……米莉亚殿下为了以防万一正在调整战斗机，我现在想找真田商量以后的对策，由月的话我想应该是在房间里……」
　　在这艘和海豚一样号上有许许多多的娱乐设施。像是准备了各种电影的剧院（好像还有不少小学星上的电影，真令人好奇）、电玩游乐场，在展望台还有可以连上地球网路的电脑室，而且资料室里面收藏了小学星数千年来的历史资料，可以杀时间的地方很多。
　　「其实班长她到这些地方玩一下也无妨，不过在这种时候多少还是会有些顾虑。」
　　给由月添了很多麻烦，就算说是为了朋友……
　　虽然好像有点多余，不过我还是要想再和她表示我的谢意。
　　「那么我先走啰。」
　　我对艾帕娜打完招呼，就开始向由月的房间移动。
　　
　　
　　由月的房间就在我房间对面，而旁边是真田老师的房间，我房间隔壁则是米莉亚的房间。
　　真田老师要和艾帕娜商量今后的对策，所以现在应该很忙，米莉亚则是在调整战斗机……嗯？……战斗机……？
　　这么说起来因为艾帕娜说得很干脆，所以我也没有注意到，米莉亚在调整战斗机啊……
　　这不会很危险吗……等一下去看看吧，我有点担心。
　　不管怎样，大家看起来都很忙，就算不管什么道不道谢，我想找人陪我消磨时间也只有找由月了，所以我笔直的走到由月房间前按下电铃。
　　「我在，自己进来吧。」
　　我听到房间里面传来由月的声音。太好了，她在房间里。
　　我没想太多就打开房门进去里面……
　　——然后就被吓呆了。
　　「那个，艾帕娜，这机器好像怪怪的……思？」
　　我不太能了解出现在我眼前景象的意义。不过我很确定一件事情……
　　那就是由月把我和艾帕娜搞混了，才会叫我进去。
　　我第一眼看到的是纯白色的背部。乳白色的肌肤上带有看起来很健康的弹性，突起的肩胛骨也非常漂亮。
　　滑顺的茶色头发整齐地绑在脖子后面，不时会露出来的后颈既纤细又美丽。
　　柔软的腰部，再向下看，穿在翘挺屁股上面的内裤，不知道为什么画有海豚的图案。强而有力又柔嫩的大腿，出现在小腿美丽曲线下面的是细到好像可以用单手握住的脚踝。
　　糟糕。我得立刻从房间出去才行……
　　可是我没有办法把视线从她身上移开。
　　不，我绝对没有什么不好的想法。这是有理由的。
　　因为……她的背影……实在是太、太……
　　「贡……小贡？」
　　由月动作有点僵硬地转过身，用单手挡住她「几乎没有任何凸起」的胸部，眼神就像是恐怖片女主角在剧情最高潮时一样惊讶……
　　「那、那个，班长……」
　　我想总之应该要先道歉才对，不管怎么说我都是在女孩子换衣服的时候闯进来，而且在我眼前的由月只穿了一件内裤。
　　只不过浮现在我脑海中的疑问始终无法消失，而且我也没办法阻止自己开口：
　　「为什么……那个……妳缩水了？」
　　由月现在的身高……大概只和露莉丝以及米莉亚一样，只到我的胸部左右。
　　然后上勾拳就随着由月的惨叫一起过来，是招让我连站都站不稳的强力勾拳。
　　我抱持着那么小的身体是哪来这么大的力气，还有原来由月也会惨叫啊，掺杂各半的感想被打飞到走廊上。
　　……五分钟后。
　　「所以……这到底……」
　　我躺在医务室的病床上面，询问关于我眼前这两名少女的事情。
　　其中一个人的特征是滑顺的茶色头发还有美丽的大眼睛……不过也不用这样说明，她就是由月本人。
　　只不过好小，应该说是非常幼小吧。
　　简直就像小学生一样，虽然我不知道由月小学生时代的模样，不过我想大概是这种感觉。
　　她幼小的身体上穿着小学星当成制服的纯白色衬衫和吊带裙，而柔韧的腿上则是包覆了黑色的过膝袜。
　　……对了，她说这些全部都是和艾帕娜借的，难怪会有那件海豚图案的内裤。
　　「……小贡，你刚才在想什么？」
　　「……不，什么都没有。」
　　由月的问题先放在一边。刚才就看过了，所以现在没有那么吃惊，问题是站在她旁边的另外一名少女。
　　绑着一头简直就像是战国时代公主的轻爽马尾，完全没有化妆的脸上露出非常锐利的笑容，鼻头上戴着略显太大的眼镜，镜片里面那天真无邪的大眼睛正注视着我。
　　站得直挺挺的身体上穿着和由月一样的衬衫和吊带裙，看起来完全就是个少女……
　　「好看吗？守本同学。」
　　她是我的级任导师，真田美香老师。附带一提，虽然我觉得应该不用再强调了，不过她的身高就和由月一样，都缩水了。
　　完全不像二十五岁的人，应该说根本就是小学生……而且比米莉亚还要小，在全部人当中是最矮的，这样应该算是小学生中的低年级生了。」
　　……不对，这真的是真田老师吗？会不会是不知道从哪边诱拐来的眼镜小学生啊？
　　我到现在还是没办法接受这个现实……
　　「不过守本同学居然会被女孩子给打飞，真是没用。」
　　小小的眼镜少女靠过来时……
　　「要多锻炼一下上臂三头肌……哇！」
　　话还没说完就在什么都没有的地方摔倒，看到她那小小的身体跌下去的样子，我才终于接受这个迷糊的少女果然是真田老师。
　　下一瞬间……
　　「哎呀……真危险。」
　　「——什么！？」
　　我因为太过惊讶，所以眼睛大大睁开。
　　这个眼镜少女居然单手撑在地板上，顺势旋转一圈，然后漂亮着地！简直就像马戏团一样。
　　我所认识的真田老师绝对办不到这种事……果然是假货吗！？
　　「你真的很过分，居然不小心闯进正在换衣服的女性房间里，太夸张啰。」
　　双手叉腰的米莉亚看起来非常生气。不过这也没办法，是不幸的意外。
　　
　　[[IMG,c5d73f4141123f27dde815cea60513c5,662,1000,264693]]
　　
　　说到这里，我想到还没有正式和由月道歉。于是转头面对由月。
　　「非常抱歉。」
　　「真是对不起啊，小贡。」
　　我和由月的声音重叠在一起。等一下，为什么她要道歉啊？
　　「咱还以为是艾帕娜来看我们的情况，所以就直接让你进房间，结果还动手把你打飞。这是咱一辈子的恥辱……」
　　由月的表情好像真的觉得很对不起我。仿佛做错事的小孩般退缩……不，现在真的是缩成小孩模样了。
　　「没有啦，我才应该要说对不起，在进去之前如果有先出声的话就好了。」
　　「可是，就算这样……」
　　「不对不对，不管怎么想都应该是我……」
　　两个人一直抢着道歉，总之最后就当这件事解决了吧。
　　「总之就先这样，不过艾帕娜，这到底是……」
　　「……如果有三名地球人一起出现的话，很有可能被小学星怀疑……所以要这样伪装是很正确的判断。」
　　「伪装……这种事是怎么办到啊？」
　　我虽然提出这种疑问，不过马上就想到。
　　露莉丝以前也用过差不多的装置，所以应该没有问题。
　　「和露莉丝殿下用的装置原理一样，只不过方向相反而已……」
　　艾帕娜指着戴在两人手腕上面的淡蓝色手环。这次不是粉饼盒了……
　　「不过那个装置在使用中不是会很累吗？」
　　就算什么都不做，也会花费和慢跑差不多的体力，我记得露莉丝有这样说过。
　　「……不，在那之后做过很多改良，现在已经几乎没有任何副作用了，不然再让露莉丝殿下戴一次吧？」
　　沉默的我用摇头回答这个问题。
　　不能再重覆同样的错误。我希望露莉丝可以做她自己……
　　「……只不过，可以用这个装置办到很多种玩法……」
　　「拜托妳不要用玩法这种词！」
　　因为我差一点就要开始想像各式各样的玩法，赶紧慌张地甩甩头。
　　「我喜欢的是露莉丝本人，所以她只要维持她身为小学星人的正常模样就好了……等等，怎么回事？」
　　看着被吓到的女性阵容。咦？我、是不是说了什么很糟糕的话啊？
　　「……守本同学，虽然我觉得你刚才说的话很正确，不过因为话题本身方向性的关系，听起来很有问题喔。」
　　听到真田老师这样说我才惊觉到。不，我想说的是……
　　「总、总之就是那个啦。身体缩小让动作变得很灵活，其实感觉还不错喔。」
　　真田老师硬是开口换了一个话题，感觉就如同我刚才碰到什么不可接触的禁忌一样，随时随地都以国家利益为优先，真田老师确实是个很优秀的特务。
　　由月和米莉亚也露出笑容开始加入真田老师的话题。对了，这两个人连看都不看我一眼。
　　……尴尬。
　　「啊，那、那个，艾帕娜，我不用伪装吗？」
　　所以只好硬是插进话题当中。
　　「……守本先生的脸已经被小学星人认起来了，就算伪装也会马上被发现，而且这个装置也只有两个。」
　　她冷冷回答我。原来是这样啊，有点可惜，感觉很好玩的样子啊。
　　「……反正守本先生就算是变小了，对其他人也没有好处……嘻嘻。」
　　艾帕娜又去提到刚才的问题。
　　「等一下等一下，艾帕娜，那她们两个人变小又是对谁有好处？」
　　「……当然是刚才大声宣言自己喜欢不使用装置的幼小露莉丝殿下的人。」
　　就是我！不对，这中间有非常大的误解。等等！真田老师、由月，不要刻意离我这么远，不要移开视线啊！
　　「……先不管这个。」
　　艾帕娜总算满意了，开始进行下一个话题。
　　「是啊，咱还想要和小贡当朋友。」
　　由月还是一样完全不看我，还有，真田老师妳为什么要把米莉亚藏到自己背后？老师妳现在还比较小，根本就藏不起来啊。
　　「……关于今后的情况，我有很多事想要和大家商量。」
　　艾帕娜非常流利和大家讨论各种事宜，完全不把我放在心上。
　　就在此时，刺耳的警报音在船内响起，打断了艾帕娜的话。
　　「……恕我失礼。」
　　红色的照明灯也和刺耳的声音同时亮起，艾帕娜手上拿起像是行动电话一样的东西不知道在操纵什么，然后慢慢转头看着我说：
　　「……守本先生，你没问题了吗？如果打算要开始行动的话，我想先请你到甲板一趟。」
　　「这点没问题，不过是怎么一回事啊？」
　　对于我的问题，艾帕娜继续保持面无表情的状态，只是淡淡说出：
　　「……似乎出了一点小问题。」
　　
　　
　　艾帕娜带我来到甲板旁边的小房间里，前面可以看见巨大的荧幕，房间中央还有可以让十个人一起使用的巨大桌子，四处都有像是触控面板一样的东西在发出亮光。
　　看起来最好不要乱碰。
　　房间给人的感觉就像是偶尔会在电影里面看到的军舰战情室。
　　「到底发生什么事了，艾帕娜？」
　　米莉亚歪头询问，而艾帕娜则是把视线移到前面的荧幕上说：
　　「……这个是三分钟前的影像。」
　　出现在荧幕上的是三口像银色芋头一样的宇宙船。
　　不时会发出些许闪光，船身也跟着晃动。
　　「是旧型的逃生艇吗？不过这个又怎么了……」
　　正在看着芋头型宇宙船的米莉亚，突然将眼睛睁大。
　　「这艘船正遭到攻击？」
　　「……有三口小型战斗机追在后面的样子。附带一提，前后两边都是国中星的船舰。
　　国中星的逃生艇和战斗机？
　　我很惊讶地看向艾帕娜，同时艾帕娜也用很冷淡的眼神回瞄我一眼，然后说：
　　「……虽然不能说一定没错。不过我想这个可能性很高。」
　　露莉丝她……说不定就在船上？而且正遭到攻击……
　　「怎么会这样，快点去救她啊！」
　　「……你这么有干劲是很好，不过请先冷静一点。虽然之前已经说过了，不能确定上面乘坐的人一定是露莉丝殿下。再说无论如何，还要再五分钟才会和那艘船接触，而且我还有更重要的事想要问守本先生……」
　　艾帕娜先中断说话，然后从下方向上凝视着我问：
　　「……守本先生会骑单轮车吗？」
　　时间顿时就像是被冷冻起来一样。
　　……这个人到底在说什么？……
　　艾帕娜对摆出不耐烦态度的我，重新问了一次这个问题。
　　「……这是很重要的事，守本先生，你会不会骑单轮车？」
　　「不，我想应该是不会。」
　　毕竟我没有骑过。
　　「……算了，反正我本来就没有期待过你。」
　　……怎么感觉自己好像被人当笨蛋看。
　　「……由月妳呢？」
　　「嗯，大概和普通人一样的程度。」
　　单轮车有没有普通人的程度，虽然是一个很奇妙的问题，不过艾帕娜好像很满意这个答案，点了点头后以视线质问真田老师。
　　面露难色的小小真田老师慢慢说出……
　　「如果有加上辅助轮的话……」
　　单轮车怎么可能会有辅助轮。应该说如果加上辅助轮的话，那就变成三轮车了。
　　「虽然对由月不太好意思，不过就拜托妳一个人骑了，然后贡哥哥应该就是和我骑同一台了吧？」
　　艾帕娜点了点头回答米莉亚的问题。
　　「这样子比较好，我以伊鲁亚娜号对付敌人，麻烦真田留在船上帮我，救助工作就交给你们三个人，没问题吧？」
　　「了解，而且不管怎么说，拯救露莉丝姊姊都是我和贡哥哥的责任啊。」
　　米莉亚轻轻拍了两下胸膛，虽然妳的台词是很帅气啦，可是我不清楚你们到底在说什么啊。
　　
　　
　　和由月分开之后，我跟米莉亚快步跑过走廊，因为艾帕娜分配由月使用第二机库的机体，而米莉亚和我则是使用第三机库里的机体。
　　「不过只靠我们两个，真的可以操纵小型宇宙船吗？」
　　「不，实际上操纵的是我和由月，贡哥哥只要坐在我后面就好了。」
　　不，基本上为什么由月有办法操纵，这边就已经让人很难理解了。
　　我觉得这是很正常的问题，不过米莉亚只回「反正你跟上来就会知道了。」这句话。
　　最后我们抵达了占地宽广的机库，大概和学校的体育馆差不多大，为什么这艘船里面会有这么大的空间这点让人非常吃惊，大概是和露莉丝的书包一样，使用了异次元空间或是什么其他同性质的技术。
　　总之这个问题只要这样想，应该就差不多解决了。
　　毕竟我和露莉丝相处了将近半年，这种超科技我也多少习惯了……
　　「这个就是小学星最自豪的小型IPI战斗机，名字叫『爱丽丝号』。」
　　……应该已经习惯了，不过米莉亚这句话还是让我吓了一跳。
　　因为……这个……老实说……
　　「就不过是台单轮车啊……」
　　不论怎么看，都是一台非常完美、没有任何毛病可以挑剔的单轮车。等等，之前说在调整的就是这东西？的确，如果是单轮车的话那米莉亚应该也能调整。
　　「米莉亚，妳说这个是什么？」
　　对于我有点不耐烦的问题，米莉亚挺起她小小的胸膛说：
　　「这可不是普通的单轮车喔，这个是小学星最自豪的操纵系统，还采用地球风格的英文名称『IPI系统』……」
　　「IPI是？」
　　「单轮车驾驶介面系统，简称就是IPI。」
　　开头的「单轮车」不是英文吧。算了，先不管这个……
　　Ichirinsha Pilot Interface系统，取开头第一个字简称为IPI系统。
　　「总之是什么意思？」
　　「地球人也有用在电脑之类的地方吧？像是图形化使用者介面之类的，原本对电脑下指令时是要输入机械语言，但是藉由这个以滑鼠下达视觉化的指令，再自动组译成机械语言的系统，让许多普通的使用者也可以轻松使用电脑。」
　　这种东西我确实有听说过……不过和这台单轮车有什么关系？
　　「这个也是一样的东西喔，不需要很复杂的操纵，只要会骑乘单轮车就能在宇宙中翱翔，往前骑就是向前，往后骑就是向后，倾斜身体便可以向左右转，虽然要上下移动的话是需要一点诀窍，不过原则上只要当成一般的单轮车来骑就可以了。」
　　米莉亚一边讲话，一边站在单轮车前面，两手撑在座垫上。
　　对了，米莉亚今天的打扮是上半身穿粉红色的T恤，外面再套上一件白色外套，而下半身则是一件牛仔短裤，应该很适合骑单轮车。
　　「地球的机器人动画里面不是有很类似的场景吗？在驾驶舱里面挥拳，机器人就会照着动，和这个是一样的东西。」
　　米莉亚抬开双脚，跨上单轮车的座垫，滑嫩的大腿在照明灯的映照下，显得闪闪发光。然后她用手稍微整理一下有些乱掉的牛仔短裤，转过头来看我。
　　「不过这样的话，直接用在宇宙中飞行的感觉来做不是比较好吗？」
　　像那种在科幻作品里面常常可以看到，直接藉由脑波下达指令给机械的系统。
　　然后米莉亚就用一副很受不了的表情对我说：
　　「贡哥哥会飞吗？你有办法想像鸟在空中飞是什么感觉吗？」
　　「不，这个我办不到。」
　　「就是这样，如果以人类为模型的机器人那还没有问题，但是在空中飞行对人类而言是一种无法想像的感觉，要以那种曖昧的印象驱动机械是不可能成功的事情。」
　　说完话的米莉亚就将脚放上踏板。
　　「贡哥哥，快点坐到我的后面。」
　　她拍了拍单轮车的座垫，这是指要双载吗？这台单轮车的座垫是比普通的单轮车还要大上一点没错。
　　我很惶恐地靠近单轮车，尽可能在离米莉亚远一点的位置坐下。
　　「读取第二十九号，☆型战斗机设计图，开始形成机体。」
　　单轮车对米莉亚的指令做出反应，开始发出淡淡的亮光。闪亮的金黄色粒子瞬间就把我和米莉亚包住。
　　「这、这个是？」
　　「这个说简单一点就是奈米机械，会照单轮车里面储存好的设计图，在周围形成机体。」
　　就在我们交谈的时候，周围已经出现了一台像是用玻璃做出来的半透明机体，大小差不多是三公尺，我试着摸摸看，感觉非常冰冷而且坚硬。
　　最后在肩膀上出现了像是坐云霄飞车时会用的安全杆，将身体固定住。
　　「艾帕娜，由月她那边准备好了吗？那么我们要出发啰。」
　　米莉亚好像在表示自己已经等不及了，不断踩踏单轮车的踏板。她的心情我很了解，我也想要快点出发，露莉丝说不定就在那艘船上，叫我们不焦急才是不可能的事情，但我还是很不安，这个单轮车真的没问题吗……
　　「……准备完毕。要打开格纳库了。」
　　在艾帕娜没有抑扬顿挫的声音停止后，我们马上就被顺势丢到宇宙空间里面。
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住大叫出声。
　　视线以极快的速度旋转。不，应该说连是不是在旋转我都不知道了，因为宇宙空间就是一个被黑暗支配的世界，完全没有任何可以让你当成基准点的物体存在，连自己到底是向上，还是向下，又或者是横向移动都不知道，五感完全派不上用场。
　　眼睛在旋转……
　　我就像是在寻找救星一样四处移动视线，但是以极快的速度从我身边流逝的众星当中，完全没有可以当成标示的东西存在，就在这个时候……
　　「请你冷静一点，贡哥哥，好好抓紧我。」
　　我拼命朝米莉亚声音所在的方向伸手……就在我碰到米莉亚那小小的肩膀时……
　　「呀！」
　　米莉亚突然发出奇怪的娇声。
　　「等、等一下，贡哥哥，请不要摸些奇怪的地方！很痒！」
　　米莉亚发出如果被其他人听到的话一定会误会的声音，并且因为很痒的关系开始扭动身体，说什么奇怪的地方啊，我不是抓她的肩膀吗？
　　米莉亚似乎是个肩膀和脖子很怕痒的人。
　　「对、对不起！」
　　我慌张地把手移开，而且直到这时才发现。
　　没错，只要我眼睛盯着米莉亚的话，视线就不会旋转了。
　　于是我把视线投向前方的米莉亚，她双手很规律地上下移动维持单轮车的平衡。
　　轻轻飘起的金发让她小小身体在调整姿势时的灵巧动作更加美丽，很轻松地就挽回我在后面制造出来的麻烦。
　　「姿势控制完成，啊，请往左上方看，伊鲁亚娜号就在那边喔。」
　　她非常冷静，更令我觉得慌张不已的自己实在很丢脸。
　　「贡哥哥，你冷静下来了吗？第一次搭的人常常会在这个过程失去冷静……」
　　「哈哈哈，没问题啦！」
　　我一边说，一边干笑几声。
　　不过光是还有办法在这边逞强也许就值得夸奖了，我居然现在才注意到这边没有重力啊，所以头发会轻飘飘地浮在空中，而刚才太过紧张流出的汗水，也都一颗一颗飘在旁边，再次深藏自己是位于宇宙空间当中。
　　「不过班长她没问题吧？就算她会骑单轮车，但是这种情况还是不容易习惯才对……」
　　虽然我这样想……
　　「好像没问题的样子。看那边，她已经成功控制住机体了。」
　　由月开的机体和我们不太一样，是红色半透明的机体，外型像战斗机一样非常尖锐，看起来很帅气。
　　「这个操纵系统本来就是设计成让外行人也能开，由月的运动神经又很好，所以我想应该是没有问题……不过她真的开得很好。」
　　「嗨，小贡你还好吧？」
　　在我眼前突然出现一个小视窗，里面出现笑得很开心的幼年版由月。
　　「哈哈哈，这个还真有趣，咱喜欢。」
　　她看起来真的很享受，天真无邪地大笑出声，总觉得她看起来好像真的小孩子一样。
　　「由月，我们立刻就出发进行救助行动，请跟紧我。」
　　说完，米莉亚马上开始踩动踏板。同时战斗机也立刻跟着加速，一点一点的群星现在变成一条线，向后方流逝。
　　在我眼前突然有一颗巨大陨石高速逼近，虽然我忍不住用手遮住脸，不过米莉亚她却动也不动直接冲向陨石中心。
　　「这可是最新型的战斗机，不过是颗小陨石，没什么好怕的。」
　　米莉亚回头露出很强势的笑容，轻飘飘的金发上传来很孩子气的香皂气味，我回头向后看，由月的机体也紧紧跟在后面。
　　「已经可以看到了，贡哥哥，就在那边。」
　　我顺着米莉亚的声音将视线移回前方，刚好就在这个时候，在我眼前立刻出现望远视点的影像视窗。
　　「哇……好悽惨。」
　　在近距离看到的芋头型宇宙艇，惨况比我想像中的还糟糕，船身装甲各处都有破损的地方，虽然勉强还可以航行，但是不管什么时候爆发也不让人意外。
　　「得快点趁艾帕娜缠住敌人的时候，把人救出来才行。」
　　米莉亚将身体向前倾，踩踏板的速度也开始加快，机体的速度随之增加。
　　「要先调查内部的情况，由月，当我发出信号的时候就直接靠在救生艇的外壁上。接下来会自动进行。」
　　米莉亚一边说，一边压下单轮车的座垫部分。
　　「内部的生活环境……在可容许范围内……生命反应……存在。贡哥哥，我要一口气冲进去，你要抓好喔。」
　　战斗机就以现在的速度，直接靠到芋头型宇宙艇的下半部，两边的机体外壁如同溶化般结合在一起。当我回过神来，已经站在一条脏乱的走廊上了。
　　「……感觉我好像亲眼目睹名为科学的魔法。」
　　刚才的过程好像是将外壁分解打穿一个洞，然后再让其和自机的奈米机械结合。
　　稍等一下，由月也出现在走廊上。
　　她因为惊讶和好奇心，所以不断在船内东张西望……
　　「嗯……这算是个不错的体验。」
　　是没错……不过就算和别人说，也不会有人相信。
　　「那我们走吧。」
　　米莉亚把单轮车靠在墙上，快步跑出去。
　　「姊姊，妳要等我啊。」
　　她这句话也令我振奋起精神。露莉丝，我马上就到了。
　　我和由月点点头，然后就追在米莉亚的后面。只不过……
　　「妳不知道怎么看地图吗？」
　　「不是，那个……大概的方向我知道喔。是真的，我说真的喔，居然会在这种时候迷路……那个……」
　　让我们当中路痴程度最重的米莉亚在前面带路，基本上就是一个错误。
　　虽然米莉亚身上带的小型雷达装置是可以感应到船上生命反应的优秀机械。
　　可是没有语音导向系统，只会在地图上面显示出生命反应位置。
　　「算了，人总是会有一、两个缺点。」
　　由月从米莉亚手中接过雷达装置，然后走在前面带路。
　　她优美有力的双脚不断交叉，裙摆跟着不停跳动，明明因为小学星人化的关系，所以步幅变短了才对，但是速度依然很快。
　　「和艾帕娜说的一样，这个身体很不错……嗯，到了？」
　　由月突然在一道门前停了下来，好像在提醒我们要小心一样，接连看了我和米莉亚一眼，然后把门打开。
　　「啊，在那里！」
　　在米莉亚手指的方向，有一名少女倒在地上。
　　有一头和露莉丝长度一样的黑发……还有我非常熟悉的吊带裙，我马上慌慌张张跑近对方。
　　「露莉丝？露莉丝！」
　　我把手放在她纤弱的肩膀上，用力把她翻身。
　　「唔……唔、思。」
　　这名表情因为痛楚而扭曲，并且发出呻吟的少女……她的睫毛、鼻子、耳垂……还有那看起来很认真的脸庞以及绑着麻花辫的发型都不像露莉丝。
　　我全身上下瞬间松懈下来，充满安心和消沉各半的感觉。
　　「守本……贡？」
　　不过少女所说的话，立刻就让我再次紧张起来，少女就像是被吓到一样张大眼睛，看到我之后用尽全身的力量抓住我的衣领，像是使尽最后一口气般说：
　　「救救……露莉丝殿下……」
　　在听到这个名字时，我体内就好像有个开关瞬间打开了。
　　「露莉丝……妳知道露莉丝怎么了吗？」
　　不知道她是不是没有听到，少女没有回答我，只是不断痛苦喘息。
　　「拜托，快告诉我。露莉丝在哪里？在这艘船上吗？……」
　　「从国中星手中……保护露莉丝殿下……保护小学星……」
　　她的话就到此为止。这名少女在我怀中昏过去了，然而我还是无法放弃，不断摇动她的肩膀，她的眼睛还是一动也不动。
　　「贡哥哥，总之我们还是先回伊鲁亚娜吧。」
　　「但是……这艘船里说不定还有其他人在。」
　　这名少女认识露莉丝，露莉丝她说不定……
　　「但是这艘船上已经没有生命反应了。」
　　没有生命反应……也就是说这艘船上除了她以外没有其他人活着？那露莉丝她，露莉丝她到底怎么了！
　　「骗人，这怎么可能……她明明就认识露莉丝啊，所以露莉丝一定在船上，可是妳居然说没有生命反应了，这怎么可能……」
　　「小贡，你冷静一点。而且如果这个女孩死掉的话，那想问也问不到了。」
　　由月用力抓住我的肩膀大力摇动。
　　「露莉丝也不一定在这艘船上吧？如果露莉丝有在船上的话，后面那些家伙应该会要捕捉这艘船回去才对不是吗？」
　　「抓回去要做什么？」
　　「虽然这样说好像有点难听，不过露莉丝是公主啊，让她活着的话，有很高的利用价值。但是他们却打算要击坠这艘船，也就是说船上没有重要人物。」
　　班长那对拥有知性光芒的眼睛凝视着我……因为有这对每次都对我做出重要建议的双眸，我才终于冷静下来。
　　 「嗯……没错，对不起，我有一点失去理智了。」
　　而且真的不能再放着这个女孩子不管了，虽然不清楚她的伤势多重，但是她现在昏迷不醒，得快一点做急救处理……
　　「班长、米莉亚，对不起，我们走吧。」
　　我把少女背在背上，回到单轮车停放的地方。
　　「贡哥哥就和由月一起搭吧，由我来把她带回船上。」
　　米莉亚一说完，就抬脚跨上单轮车，金黄色的雾气马上包围住米莉亚和少女，没过一会儿机体就成形了。
　　「那么小贡，我们也快走吧，你靠过来一点。」
　　由月一边转身面向我，一边跨上单轮车，我走向她的旁边。
　　——就在这时，一阵激烈的震动袭击宇宙船。
　　「哇！」
　　由月好像是被吓到一样发出一声轻轻的惨叫，而我一听到，就用力往地板一瞪，我也不是感觉到有什么具体的危险性，这只不过是偶然，是没什么意义的举动，我反射性朝由月小小的身体飞扑过去，将她压倒在地。
　　可是这个举动令我们两个人的命运出现极大的转变。
　　「小贡？」
　　惊吓的由月大大睁开眼睛，然后一阵就像天崩地裂般的巨大声响刺激我的鼓膜。
　　在巨大音波通过之后，瞬间进入无声的世界，在令人不舒服的寂静当中，我的背后突然传来一阵剧痛。好像在燃烧，又好像是被人割开一样的痛楚，我忍不住开始喘息。
　　「小贡！」
　　终于恢复听力的耳朵听到由月的呼喊，她的声音当中带有很罕见的焦虑感，双眼也因为太过震惊而瞪大眼睛，可爱的小嘴大大张开，仿佛随时都会发出叫声。
　　「班长！快让机体成形，快！」
　　米莉亚刚刚才说过，因为这是最新型的战斗机，普通的攻击完全不会有任何损伤。没错，只不过是这种程度的爆炸一定没有问题。
　　由月用有一点呆滞的表情，把手伸到单轮车的座垫上，宇宙船又开始剧烈晃动。
　　和爆风从走廊另一端抵达几乎是同个时刻，红色烟雾包围在我们两人身边，我转头看到的爆风，简直就像是用烟雾和闪光构成的墙壁一样，和奈米机械构成的墙壁激烈冲撞，四处都飞散出火星。
　　这光景完全就是三流灾害片的特效，这种如果是在电视里面看到的话，会是一幕非常没有质感，让人看看笑笑就过去的场景……却让我非常害怕。
　　这爆炸完全没有作假成分存在的真货，一碰到就会让你全身开始燃烧，轻易便能夺走你性命，我用自己的身体实际体会到这个事实。
　　和眼前这幅看似很可笑的景象完全相反，这种差异反而使我非常不舒服。
　　「小贡！你没有事吧？小贡！」
　　由月用非常着急的表情看着我，对好像马上就要哭出来的由月，我笑了笑说：
　　「没、没问题，虽然有一点痛……」
　　其实这不是说给由月，而是说给我自己听的话。已经没问题了，我不断对自己这样说。说真的，比起痛感，我受到的惊吓还比较严重，就在刚才我与死亡擦身而过的事实，慢了半拍才开始袭击我，对于死亡压倒性的恐惧感，我没有办法冷静对待，身体不断颤抖。
　　「对不起，让妳担心了。」
　　「你………」
　　由月突然将快说出口的话吞回去，然后深深吸了一口气……
　　「你这个大笨蛋，为什么要这么逞强！你不是还要去救露莉丝吗！」
　　没错，这我也很清楚。我也很清楚啊，但是……
　　「可是，这个……」
　　由月没有受伤真是太好了，就算我多少受一点伤也没关系……
　　我虽然这样想，还是把快要脱口而出的话给吞了回去。
　　「如果你出了什么事的话，咱……咱就……」
　　由月的眼眶里面充满泪水，脸颊非常苍白，嘴唇也不停轻轻颤抖，然后就什么话也说不出来了。
　　由月当然不可能不觉得害怕，她在刚才也是与死亡擦身而过，一定会受到很大的冲击。我们只是完全不知道什么是战争的普通高中生而已。
　　「不、不要让咱太担心好不好……这样对心脏不好。」
　　「对不起。」
　　努力克制自己不要哭出来，而挤出这句话的由月，我只能不断向她道歉。
　　把妳卷进这种事情里面，让妳这么害怕，真是对不起……因为就算亲口说出来也没有任何意义，反而会让由月担心我，所以我只有默默在心中对由月道歉。
　　「笨蛋……该道歉的人是我吧？」
　　由月抓起袖子擤擤鼻子，然后勉强自己露出笑容。
　　「哎呀，咱忘了这件衣服是跟艾帕娜借的……在袖口部分沾到奇怪的东西，她一定会生气。」
　　她用手指擦了擦流到眼角的泪水，用开朗的声音开玩笑。
　　「要冲了喔，小贡你要抓紧。」
　　
　　
　　等到我回到伊鲁亚娜号，就先前往医务室，艾帕娜在看到我的伤势时……
　　「……这还真是危险。」
　　在帮我治疗之后，她冷静说出评论。
　　「……虽然只是有一点烧伤而已，不过要是真的被卷进去的话那绝对没有救的。」
　　她一笑也不笑，只是平静地讲出事实，但是却令我再次害怕不已。
　　因为露莉丝是被一群对上面有活人搭乘的宇宙船发动攻击时，也完全不手下留的监禁起来。
　　到目前为止都还有可能只是搞错了，都还有可能只是在国中星观光，又或者是船的引擎发生一些情况，所以要花时间修理……
　　就算发生争执，也有可能只是大家心平气和讨论就可以解决的情况。
　　也许她明天就会突然出现，然后很生气说出「是谁？放出我要解除婚约这种谣言……」这些话，说不定有这种可能性存在。
　　但是，虽然这有可能只是我想太多而已。
　　不过我光是想到露莉丝可能被一群拥有杀人兵器的人囚禁……这种可能性就像是焦油一样，慢慢传递到我全身上下。
　　在我心里出现的焦燥感以及不断刺激我身体的不快感，我觉得自己快要吐了。
　　「那个女孩的情况呢？」
　　「……她只是过度疲劳，如果是一个人甩开那种激烈追击的话，是很正常的事，总之她现在已经醒过来了，我正打算要问她事情的详细经过。你要一起来吗？」
　　「当然要。」
　　我跟在艾帕娜的后面前往医务室。现在情况非常紧急，没空让我慢慢休息了。
　　「艾帕娜副队长！…守、守本贡！」
　　我一进入房间里面，她就发出这样的叫声。差别待遇真严重啊。
　　这名少女一看到艾帕娜就安心下来，但是转头看到我就是满脸不高兴，虽然有精神是好事啦，不过她叫艾帕娜……副队长？
　　我向艾帕娜使使眼色。
　　「……她是担任地球大使馆警备部长的拉雪尔·法恩提亚。虽然还当不到一年，不过她曾经隶属于近卫部队，是我直属的部下，这一次她担任露莉丝殿下的护卫，应该会和露莉丝殿下一起去国中星。」
　　拉雪尔听到艾帕娜的话后，肩膀顿时沮丧地垂下，甚至连她垂下来的头发看起来都没有什么精神。
　　「艾帕娜副队长，真是非常惭愧，我原本明明是近卫兵，但是却没有办法保护露莉丝殿下，而且还一个人逃了出来……」
　　一个人逃了出来，也就是说露莉丝果然不在那艘船上。
　　我安心吐出一口气，然后看着拉雪尔表情非常严肃的脸庞。
　　「妳可以告诉我是发生了什么事吗？」
　　「谁要……」
　　她好像有什么话要脱口而出，不过一转过头看到的我脸后又沉默下去，但是……
　　「我最讨厌地球人了，特别是在你冲进大使馆之后，我真的最讨厌地球人了。」
　　她以这句话开头，接着说：
　　「但这是露莉丝殿下请求，她希望我帮她传话给你，」
　　又稍微停顿了一下。
　　「我最喜欢你了。露莉丝殿下希望我帮她传这句话给你……」
　　然后就像是下好决心一样，开始说明前因后果。
　　露莉丝现在被囚禁在国中星拥有的宇宙要塞当中。
　　犯人是国中星王子——黑洛迪亚·迪米·罗德。
　　黑洛迪亚王子希望藉由和露莉丝结婚搭起与小学星王族之间的人脉，并且企图在未来将小学星纳为国中星的殖民行星……
　　等到全部说完，我和艾帕娜留下说自己有点疲累想要休息的拉雪尔离开房间，刚好在这个时候，米莉亚在船内广播。
　　「贡哥哥，艾帕娜，再一个小时我们就要抵达小学星了。」
　　就和她说的一样，宇宙船伊鲁亚娜号抵达了小学星，然后，我就被抓起来了。