　　1
　　「限你在五分钟内去买果汁给我。」
　　真奈这么一说，伊织就得跑去买果汁。
　　而有的时候——
　　「我累了，来当椅子吧。」
　　真奈会要求伊织当她的椅子。
　　或者要求他毫无意义地一直不断跳来跳去。
　　每次真奈都会全身发抖，嘴角露出嗜虐的笑容。让『讨厌的』伊织对她绝对服从，真奈似乎藉此得到了快感。
　　就这样，自从伊织向真奈宣誓会对她绝对服从那天以来——『第四节课的舔舔事件』后，已经过了将近一个礼拜了。
　　午休时间，在教室里。
　　伊织从桌上抬起脸来，感受到周遭投来不知道该说是同情——还是怜悯的视线。
　　自从那个『事件』以来，周遭的人看伊织的眼神，就像是在看着令人遗憾的家伙一样。
　　因为对那些不知道魔眼存在的学生们来说，真奈的变化——黑真奈化是因为跟伊织吵架造成的。因此，在他们的眼里，伊织做的那些行为，都是为了要让生气的真奈原谅他才做的。
　　但跟怜悯不同的是——也有人对他投以羡慕的眼神。
　　到底……有什么好羡慕的啊。
　　「……雏谷同学，你没事吧？」
　　这时——
　　坐在他旁边的苏菲亚，睁大蓝色眼睛看向他。
　　伊织为了让她放心，露出了苦笑。
　　「嗯，反正我也习惯被她耍了。」
　　「啊，是吗……说、说得也是呢。那个，藤村学妹有说……不过我不太清楚，听说那个……那个舔脚的行为啊，对于有些人来说……算是一种『奖赏』耶。」
　　「…………」
　　苏菲亚稍微放松了表情说着，伊织却不知道该如何回答。
　　「呃，既然如此……你也可以，舔我的，脚喔……开、开玩笑的……」
　　苏菲亚用手捂住嘴巴，声音小到几乎快要听不见。
　　「等一下，我、我就说我没有那种兴趣啦！不要连你都把我当成是变态啦！」
　　「你、你听得到吗？」
　　苏菲亚看起来非常吃惊。
　　「？当然听得到啊……」
　　苏菲亚的脸瞬间变得通红，她用手捂住自己的脸，背对着伊织。
　　「说、说得也是。不可能一直都听不到的吧……嗯，我得小心点才是……」
　　「？」
　　伊织不解地微倾着头。他还是听不太懂苏菲亚在说什么。他该不会是听到了不该听到的事情吧？
　　苏菲亚呼出好大一口气，看起来已经冷静下来了。她再度转身看向伊织。
　　「不过，既然如此，为什么小奈要故意叫雏谷同学做些讨厌的事情呢……？大家都说追根究底的话是雏谷同学的错……但实际上不是吧。」
　　「那个……」
　　「欸，小奈到底怎么了呢？果然有点怪耶……」
　　至今没有人问过的事，苏菲亚倒是很直接地就问出口。
　　「我不想要看到小织被迫做那些讨厌的事……就算小织觉得无所谓，我也不喜欢。」
　　「苏菲亚……？那是什么——」
　　意思？正当伊织打算这么问的时候——
　　「学长，觉悟吧。」
　　是真奈的声音。
　　真奈站在教室入口，双手交叉环胸。在她后头还有景。
　　伊织的眼神停留在她头上黑色的缎带。那个『事件』后，景说『现在的真奈适合这个颜色』，所以帮她配了这个发饰。
　　看到伊织之后，黑真奈露出阴暗的笑容。
　　「呵呵呵，今天要叫你做什么呢？」
　　2
　　啪、啪——
　　每当伊织的手掌贴在冰冷的地上时，冷淡的声音便响遍走廊。
　　伊织变成了真奈的『马』。他手脚并用跪趴在地上，背上坐着真奈。
　　没想到会有这一天的到来。
　　「呵呵呵……学长，感觉怎么样啊？我觉得很舒服耶。超轻松的，这就像是我的专用小车一样耶。」
　　「马跟车应该不太一样吧……算了，我现在应该往哪里去呢？」
　　「嗯，我还没想到耶。就先绕学校一圈，带我去我没去过的地方介绍一下吧。快跑，快跑。」
　　真奈吆喝着，坐在伊织背上晃啊晃的。
　　「…………」
　　伊织无言地看着她，真奈嘟起嘴巴。
　　「怎么样？你有什么意见吗？」
　　「不，没有……」
　　真奈不使用魔眼，因此相对地，伊织答应会对她绝对服从。
　　伊织再度移动手臂。
　　啪、啪——
　　视线比平常还要低，伊织眼里的走廊像是另一个新世界。不过，他并不想来到这个世界。
　　这时……他发现眼前有女生们在谈笑。她们一注意到伊织，随即惊讶地睁大眼睛，躲到走廊边。经过她们身边的时候，伊织只能低着头，盯着地板瞧。之后他便听到身后传来窸窸窣窣的私语声。
　　——好想哭。
　　真是的，怎么可能会有这种『奖赏』呢？
　　然而……
　　「啊啊，我也好想当真奈喵的马啊……」
　　「我想要舔她的脚！」
　　躲在走廊转角或是从教室窗后偷瞄她们的人，居然说出这样的话。
　　……我可不一样啊。
　　要是干脆让自己也那样想的话，应该会比较轻松吧……不，怎么可以那么想呢……
　　而且最重要的是，现在的真奈并不是以往的真奈……她是黑真奈啊……
　　「小景，你也一起坐吧。」
　　真奈对走在身后的景说。
　　「咦……我也要坐吗？」
　　景讶异地回问。自从她目睹真奈使用魔眼的那一天起，她就常常心不在焉的。
　　「小景，来啊，坐这里。」
　　真奈稍微抬起臀部往前坐，然后拍了拍已经空出位置的伊织腰部。
　　「……如果真奈这么希望我坐的话，那就没办法啰。」
　　「啊，喂，藤村？」
　　「学长闭嘴，来吧，小景请坐。」
　　「嗯。」
　　景侧身，一屁股就坐在跪趴在地上的伊织腰部。
　　「学长，请不要误会，是因为真奈要求我才坐的。我完全没有觉得学长屈辱的表情很棒喔。」
　　「你一定有这么想吧……！」
　　「啰唆耶，学长。安静地往前走啦。」
　　「唔。」
　　这是两个人约好的，伊织不能反悔。
　　承受着两个人的重量，伊织继续往前走。
　　啪、啪——
　　伊织觉得周遭对他的注目程度似乎又更增加了。
　　……这是什么情况啊？
　　「跟真奈两个人一起骑坐在学长身上……」
　　景嘴里碎碎念着。她的手环在真奈的腰际。就算她表现出『两人一起骑脚踏车』的气氛，伊织也觉得很尴尬啊……
　　……这到底是什么情况啊？
　　「学长要再快一点，速度不够。」
　　「唔，啊。」
　　「呵呵呵，再快点，再快点。」
　　「唔，喔，啊啊啊啊啊啊。」
　　伊织已经豁出去了。
　　「呵呵，没错，就是这样。啊，要右转喔，转弯。」
　　「喂，你啊。」
　　真奈双手抓住伊织的脸，强硬地把他往旁边拉，要他转弯。
　　这时——
　　「呀！」
　　一道可爱的尖叫声响起。
　　转弯的地方正巧有个女学生——伊织的头就这样钻进那女生的两腿之间。
　　3
　　……好痛，这、这是怎么一回事？
　　伊织一下子还不知道发生了什么事。
　　为什么视线前方是一片黑暗呢？
　　……没记错的话，刚刚应该是撞到人，然后直接趴倒在地上……
　　伊织的身体撑着背上两个人的重量，被压在地板上。
　　……为什么？为什么什么都看不到？
　　而且呼吸好困难，就像是有一块布盖在脸的四周。
　　「等一下，不要动啦，笨伊织！」
　　「咦？」
　　一道声音响起之后，伊织眼前的视野突然变得明亮。
　　伊织看到那女生按着自己的裙子，坐在地上。
　　那个满脸通红，瞪着他的人是——
　　「什么呀，是白米啊？」
　　「是白米呢。」
　　是真奈跟景的声音。
　　「……白米？」
　　伊织也反问。
　　「不要一直叫我白米！」
　　这时，白米——椎名伊宁发出怒吼。
　　「话说回来，伊织！你钻进人家裙子里，连句道歉都没有是怎样啊？」
　　「咦？啊？裙子？里面？」
　　伊织终于理解到刚刚自己到底是处于一种什么样的状况。
　　[[IMG,61aa9497aeb4bc34d60c2046e3d5a500,547,1000,54549]]
　　他背着真奈跟景，头钻进了椎名的裙子里——以一句话来说的话，不，也没什么好说的了……就是非常地惨烈。
　　「你应该没有在偷闻吧。」
　　「我、我才没有！我怎么可能做这种事！」
　　「啊？为什么？这是伊宁的小裤裤耶，给我闻啦！」
　　看来椎名陷入了混乱。
　　「你要我怎么样嘛！」
　　「给我道歉啊！」
　　「……对不起。」
　　喀喀喀，看到椎名几乎要马上冲过来咬他的样子，伊织连忙率直地道歉。
　　「对了……伊织，你又在干嘛了啊？」
　　椎名站起身，双手扠腰，以一副很受不了的态度说。
　　「话说回来，豆子小鬼，你也差不多该收手了吧。我是不知道你们之间发生了什么事，我也不想知道，不过，没必要害自己的男朋友出来丢脸吧。你知道自己在做些什么吗？够了喔，我光看都觉得不舒服。」
　　真奈坐在伊织的背上，一直瞪着椎名看。
　　「……哼。」
　　随即又转过头去。
　　「好啦，学长、小景，我们走啰。学长，你什么时候趴下去啦？赶快变回马啊。」
　　「呃，你先下来吧……」
　　趴在地上的伊织呻吟着。老实说真奈跟景的个子都很小，勉强要抬起来的话，其实是做得到的……
　　「真奈，我们得先下来一下。」
　　「真拿你没办法耶。」
　　两人的体重从背上消失后，伊织起身。这时——
　　「等一下，你居然无视我的存在！」，
　　椎名竖起眉，手放上站起身的真奈肩膀。
　　真奈觉得很烦地看着她的手。
　　「……什么啊，白米，你还在啊？像你这种人，一点都不重要。」
　　「什么啊啊啊啊！」
　　青筋暴露。
　　椎名的心里似乎有某个部分崩裂了。
　　「是喔，原来如此，你想找我吵架啊……！」
　　「啊，喂，白米，冷静点。」
　　伊织连忙开口。他像是要维护真奈一样，挡在两人中间。
　　「伊织！你干嘛碍事！」
　　「忍耐点，真奈没有恶意。」
　　「什么？没有恶意？那她是什么意思？」
　　「那是……」
　　「就是那个意思，白米，真奈没有恶意。」
　　这回换景回答。
　　「嗄？这是什么意思啊？」
　　在椎名的注视下，景难得地别过脸去。
　　「真奈她……没有恶意地觉得『你一点都不重要』。不，不只是你，就连我……真奈也……」
　　「小景？」
　　真奈不解地微倾着头。
　　「你在说什么啊？小景跟白米不一样啊，小景才不会不重要呢，因为小景是我的朋友啊。」
　　「真奈……」
　　景微微睁大眼睛。
　　「是吗……说得也是呢。谢谢你。」
　　话说完，景低下了头，抿紧嘴唇。
　　「……那么，为什么那时候你打算对我使用魔眼呢……？」
　　虽然景的声音很小，但伊织还是听见了。
　　「藤村……你……」
　　「……学长，不……我没事。」
　　「等一下！你们两个干嘛沉浸在两人世界里啊？什么跟什么啊？真是的，伊织！说明一下让我听得懂啊！」
　　椎名抓住伊织胸前的衣服，摇来摇去。
　　「等一下，住手，我不能呼吸——」
　　「欸，伊织，到底是怎么一回事啊？」
　　椎名凑近伊织，对上他的眼神后说道。
　　「到底发生了什么事，豆子小鬼怪怪的耶。虽然她本来就很怪啦，不过现在的她跟平常好像不太一样……」
　　从她的声音听得出来她很担心。
　　……我居然让她担心了。
　　既然椎名跟苏菲亚两人这么担心真奈，那就算她们也许不会相信，也应该把事情的真相告诉她们吧。
　　这时——
　　「啊……小景，我去一下厕所。」
　　真奈突然说。
　　「咦？嗯，慢走喔，真奈。」
　　「啊？等、等一下啦！」
　　椎名出言制止。
　　但真奈很快就走进旁边的女生厕所。
　　——没一会儿。
　　「喔，这不是伊织学弟吗？你们在这里做什么呢？」
　　有人开口。
　　学校里的学生会会长——完美超人时雨总一郎站在走廊的另一头，向他们挥手。
　　啪，椎名突然放开了原本抓住伊织胸前衣服的手。
　　4
　　完美超人时雨总一郎大步走向伊织等人身边。
　　「唷，伊织学弟！我好像感觉到真奈学妹的存在耶，她没有跟你们在一起吗？」
　　才刚走到伊织身边，总一郎就讲些一般人听不懂的话。
　　……什么叫做感觉到真奈的存在啊。
　　应该说不愧是完美超人吗？自从这位学生会会长对真奈一见钟情后，就变得有点奇怪。而且，恐怕还不只是有点而已。
　　就在伊织想些失礼的事情时，总一郎的视线已经转移到椎名身上。
　　「对了，伊宁学妹，你刚刚是不是有来到学生会办公室前啊？该不会是有事要找我？」
　　「啊……那、那是……」
　　听到总一郎的问题，椎名垂下了视线，眼睫毛晃啊晃的。
　　她交叠着放在肚子前的双手，指尖忸怩地搓来搓去。
　　「呃……不，没什么。我虽然有去学生会办公室前，但只是刚好经过而已。」
　　「是吗？那就好——如果有什么烦恼的话，一定要告诉我喔。身为学生会会长，我会尽我所能地帮你。」
　　「好，谢谢！总一郎少爷。」
　　……白米？
　　椎名的样子怪怪的，站在一旁的伊织戳了戳椎名的手肘，将嘴巴靠近她耳边，以只有她听得到的声音说：
　　「……喂，白米……你该不会自己一个人对时雨学长展开攻势吧？」
　　椎名也小声地回答。
　　「……没有啦，才不是。再说，这跟你无关吧。」
　　「……不，可是……不用我帮忙可以吗？」
　　「唔…………唉。」
　　椎名没有回答，小声地叹了一口气。
　　……到底是怎么一回事啊？我说了什么奇怪的话吗？
　　之前明明是椎名说没有伊织帮忙不行的啊。
　　「对了，伊织学弟。」
　　总一郎叫住了伊织。
　　「最近你跟真奈学妹怎么样？」
　　「呃……什么怎么样……」
　　伊织心想，这种问法还真笼统啊。以总一郎的人脉，不可能不知道最近伊织跟真奈的情况……
　　「唔唔，你看看这个。」
　　总一郎从制服的内侧口袋拿出十张左右的一叠照片。为了让伊织能够看得仔细，他将照片摊开成扇状。
　　「……这是真奈的照片吧。」
　　「当然啰。」
　　每张照片里都有真奈，全部都是这一个礼拜之内拍的。为什么伊织会知道呢？因为照片里绑着双马尾的缎带都是黑色的。那是景所搭配的黑真奈双马尾，照片里都是宛如背负着黑色火焰的真奈在对伊织下命令的场面。
　　「啊，连我舔脚时的照片都有……？」
　　「这张是我以很高的价格买下来的。」
　　「这种照片有在卖啊……」
　　伊织马上联想到，应该是粉丝俱乐部那群人做的好事。
　　他对景投以怀疑的眼光，她马上点了点头。
　　「有的照片是我拍的。」
　　「你也有在拍啊……」
　　「当然啦，我的手机空间存的全部都是真奈的照片还有动画。会流到市面上的只有我严选过的一部分照片而已。」
　　「是吗……」
　　「景学妹——不，景会长的作品最有人气了，因为充满了对真奈学妹的爱啊！」
　　「你的作品也不错啊，总一郎。」
　　「能够被景会长称赞，我实在感到很光荣。」
　　「那个……然后呢，这照片怎么样？」
　　如果放着这两个人不管，想必他们会一直聊真奈聊个没完没了吧。
　　总一郎眼镜下的眼神十分认真，他看着伊织。
　　「唔唔，伊织学弟看到照片里的真奈学妹，有什么想法？」
　　伊织又重新看了那些照片，每张照片里的真奈都露出了『贼笑』或『呵呵呵……』等嗜虐性的笑容。
　　但她的笑容……
　　「看起来很幸福吗？」
　　「…………」
　　被总一郎如此指责，伊织沉默了。
　　「伊织学弟，我想我之前也说过了——我喜欢真奈学妹的『笑容』。所以我觉得在你身旁的真奈学妹是最有魅力的。这一点——我今后也能继续相信下去吗？」
　　「时雨学长……」
　　现在的真奈就算露出笑容，看起来也不幸福。
　　简单来说，她只不过是藉由欺负讨厌的人得到欢乐而已，当然不会幸福。
　　也许真奈没有自觉——不过她那样的笑容真的令人感到心痛。
　　「真奈学妹再继续像这样露出痛苦表情的话，我就要把她抢走喔。」
　　「那可……不行呢，时雨学长。」
　　「为什么呢？」
　　伊织抬起头，直盯着总一郎看。
　　「因为，我想让真奈幸福。」
　　「是吗？」
　　总一郎的脸部表情和缓了些，他用指尖调整了一下眼镜的位置。
　　「喔，抱歉。老师叫我过去呢，我先走啰。」
　　不知道是否是对伊织的答案感到满意，完美超人一如他突然出现时般，潇洒地离开了走廊。
　　总一郎离开后……
　　「呼……麻烦的家伙好像走掉了呢。不知道为什么，我就是有点怕那个人。」
　　真奈从女生厕所里出来，左右看了看，确认完美超人已经离开。
　　接着她看向伊织，嘴角上扬，露出贼笑——
　　「呵呵呵，来吧学长，再来当马吧。」
　　那笑容让伊织看了好心痛，他心想，这样下去果然不行。