　　1
　　摩天轮旋转着，一台一台的车厢缓缓离开地面。
　　天空染上了朱红色，在摩天轮上可以看到远处影子已经变得更加清晰的街道。
　　一个月前跟椎名一起搭的摩天轮，如今则是跟真奈两人一起搭。一想到这点，伊织便觉得很不可思议。
　　攻势四……在摩天轮上接吻。
　　（——要解除诅咒不是都要靠王子的吻吗？我、我开玩笑的啦……）
　　（——请迅速地达成目标吧。）
　　伊织回想起放学后商量事情时，苏菲亚跟景所说过的话，心里有了觉悟。
　　为了让真奈恢复正常，伊织可以做的事就是……
　　「我不知道还有这样子的景色呢……好美喔。」
　　整个人趴在车厢窗户上的真奈喃喃自语着。那些话并不是要讲给伊织听的，纯粹是她自然而然脱口而出的话。
　　「……原来有很多我不知道的事情呢……」
　　夕阳柔和地染上了真奈的脸颊，低垂的眼睫毛，在眼睛上落下微小的阴影。
　　「……当然啰，如果一直关在家里的话，就看不到这些事情了呢。」
　　伊织说完，真奈摇了摇头。
　　「虽然如此，但又不太一样。那个……是因为跟学长在一起——」
　　真奈突然回过神来，她蹙起眉头。
　　唔，她嘟着嘴巴瞪伊织。
　　「请、请不要误会了。我可是很讨厌学长的喔！」
　　放在膝盖上的双手往前一推，真奈哼的一声别过头去。随着她转头的动作，她的双马尾也顺势落在肩膀上。
　　……傲娇？
　　真奈现在看起来就像是这种感觉。
　　不知道是否是攻势奏效，真奈似乎渐渐恢复成原来的样子。说不定，魔眼的效果已经有点减弱了。
　　「呃……今天你玩得开心吗？」
　　真奈侧眼瞄了一眼伊织。
　　「…………嗯。」
　　她有点不情愿地点头。
　　「感觉很奇怪。我虽然讨厌学长，可是约会很开心。所以，要我跟你道谢也可以喔，我可以给你特别的奖赏。」
　　「是吗？那就好。」
　　「我把话先说在前头喔，我刚刚一点都不害怕呢。」
　　「嗯，是啊。」
　　伊织露出苦笑，她还想逞强吗？
　　「唔，你不相信是吧？所以我才讨厌学长啊。」
　　真奈又闹脾气地别过头去。
　　看到她那气鼓鼓的脸颊，伊织有一股想要捏捏看的冲动。但他最终还是忍住了。
　　因为魔眼而讨厌伊织的真奈——通称：黑真奈。
　　拿猫来比喻的话，她就像是一只还没跟人类混熟的猫。
　　只要想碰她，她就会害怕地往后退。
　　「…………」
　　伊织看着染上夕阳余晖的真奈侧脸。
　　顽固、不服输、爱逞强，她不想让别人看到她的弱点。
　　但伊织觉得——那其实只是因为她很害怕，所以才会这样伪装自己。
　　真奈的本质是很胆小的。
　　拥有魔眼的真奈在遇见伊织之前所向无敌，因此，面对不顺自己意的人事物，她可以说是毫无耐性。
　　一直以来，想做什么就做什么的真奈，根本不懂什么叫做不安。
　　所以她才会要求伊织要『绝对服从』。
　　只要使用魔眼，对方便绝对不会背叛，但伊织却不怕魔眼。不管如何，一定要让他对自己绝对服从——要不然真奈无法安心。真奈非常不安，非常不安，不安得不得了。
　　她一直钻牛角尖地想，如果伊织不对自己绝对服从的话，也许就会离开她。
　　……真奈想要永远跟我在一起啊。
　　但实际上，她却对自己使用了魔眼，结果本末倒置。
　　这种状态下的真奈，看起来一点都不幸福。
　　因此伊织再度慎重地决定。
　　——我想让真奈恢复正常。
　　所以……
　　「真奈。」
　　「……真是的，这次又是——」
　　真奈一脸不耐烦的样子转过头来。
　　「和我接吻吧。」
　　伊织说。
　　2
　　真奈跟伊织，搭载着两人的车厢即将抵达最顶端的位置。
　　「我不要。」
　　真奈不高兴地半眯着眼睛，看向伊织。
　　「为什么我非得跟学长接吻不可？」
　　真奈的反应完全在他预想之内。
　　但伊织并没有退缩。
　　「这是奖赏啊。」
　　伊织说。
　　「奖赏……？」
　　听到真奈讶异地回问，伊织向她说明：
　　「没错，奖赏。你想要我对你绝对服从吧，那就得给我奖赏啊。藤村不是也这么说吗？」
　　「所以我不就跟你约会了吗？」
　　「那样不够。」
　　「什么？」
　　「光是只有约会还不够。」
　　伊织认真地说，他直盯着真奈的眼睛看。
　　「学、学长你真贪心啊……」
　　真奈好像有点胆怯，她用手遮住自己薄桃色的嘴唇，不让伊织得逞。
　　但伊织知道该怎么解决。
　　真奈虽然讨厌跟伊织接吻，但为了让伊织对她绝对服从，没办法，这是必要的——真奈心里应该是这么想的吧。
　　只差一步了。
　　伊织再度进攻。
　　「我想跟你接吻，要不然，我没办法满足。」
　　该怎么说呢……这台词真的很过分。
　　伊织也有自觉——自己正在用卑鄙的条件想要强吻真奈。但就算用欺骗的手段，他也得让这个吻成功。伊织不知道这样到底有没有效果，但只要有解除魔眼的可能性，他就得试一试。
　　「唔唔……」
　　真奈发出呻吟，她的背紧靠着身后的椅背，想要尽可能地跟伊织保持距离。
　　伊织往前探出身子。
　　隔着连身裙，他将手放在她那纤细的肩膀上。
　　真奈的身体僵住了。
　　她终于理解到自己正在跟不怕魔眼的对象独处，而且根本无路可逃。真奈咬紧着嘴唇，忿忿地瞪着伊织。
　　她的眼角隐约浮现泪水。
　　伊织心想……我让她感到害怕了呢。我明明不是想要让她害怕的啊……
　　但现在，那些自我厌恶的情绪都先摆在一旁。
　　「没问题吧，真奈——这都是为了让我对你绝对服从啊。」
　　「唔……啊……唔唔……？」
　　伊织的脸愈靠愈近。
　　这种时候，一鼓作气很重要。这是在真奈一直展开攻势的情况下，伊织学到的经验法则。
　　老实说，不久之前跟现在完全是相反的情况。伊织没想到在开学典礼上躲避真奈亲吻的自己，居然会做出这样的事。
　　他闭上眼睛。
　　「……嗯。」
　　两人的嘴唇相接。
　　3
　　柔软的触感，热度……
　　连呼吸都忘了，希望时间就停止在这一刻。
　　但是——
　　真奈按着他的肩膀，两人的嘴唇分离。
　　仔细一看，真奈的双手推开了他。她一脸面红耳赤的模样。
　　「已、已经够了吧。你要亲到什么时候？你是变态吗？太恶心了！唔唔。」
　　她用手背拚命地擦嘴唇。
　　「奖赏结束了！就算你再求我，我也不会给你了！之后你一定要对我绝对服从，请觉悟吧！真是的……真是的，太糟糕了……为什么我要做这种事……呸呸呸，我真的什么事都会叫你做喔！要不然的话，我就要使用魔眼啰！」
　　「…………」
　　「欸，学长，你有在听吗？」
　　「啊，嗯……」
　　……还是不行吗？
　　[[IMG,b46511afa48cd73102a9546bcfbbe499,571,1000,62720]]
　　伊织的吻拥有可以解除魔眼效力的效果——这个假设，看来是错误的。亲完之后，真奈仍然是黑真奈的状态。
　　「真是的，学长实在是个莫名其妙的人耶……」
　　大叫完之后，真奈好像已经不那么生气了，她叹了一口气。
　　「为什么你想要跟我接吻呢？」
　　「咦？为什么你会问这种问题啊？」
　　「因为，学长不是讨厌我吗？」
　　伊织怀疑起自己的耳朵。
　　「什么？」
　　「我也讨厌学长，所以无所谓啦。」
　　「不，等一下！你在说什么啊？」
　　……真奈以为我讨厌她吗？
　　这真是天大的误会啊。
　　「我会想亲你是因为……我喜欢你。喜欢的人的吻，就像是奖赏一样不是吗？约会也是一样，不是每个人我都想跟她约会的。」
　　哼，真奈用鼻子冷哼了一声。
　　「骗人，为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎呢？」
　　「什么撒谎……」
　　「因为，学长之前不是不愿意对我绝对服从吗？」
　　「那是因为……」
　　伊织语塞，他想不出有什么说法可以让真奈接受。
　　喜欢的话就要绝对服从。
　　真奈会变成现在这样，就是因为执着于这件事情啊。
　　她说，因为不绝对服从，所以说『喜欢』是骗人的。
　　但光凭这样的理由，就认为伊织讨厌她……这想法也太极端了吧。
　　「我现在……不是对你绝对服从了吗？」
　　伊织一脸痛苦，硬是挤出了一句话。
　　「话虽如此……但那并不是因为『喜欢』我吧。学长会对我绝对服从，是因为不想要让我使用魔眼。也就是说，像这样嘴巴上说对我绝对服从，但却同时让我感到很困扰……所以我才讨厌学长。」
　　「真、真奈……？」
　　「没错。就是……就是这样……」
　　真奈低着头喃喃自语，她好像自己接受了自己的说法。
　　「约会……接吻……啊啊，原来如此。」
　　真奈抬起头，她的眼睛里燃烧着黑暗的火焰。
　　「果然，学长还是想要让我对你绝对服从啊……！」
　　4
　　「真奈，我说……」
　　「闭嘴。」
　　真奈的语气很冷淡，眼神也很冷淡。
　　「就算你讲话的声音再怎么温柔也没有用，我说什么都不会对你绝对服从的。」
　　摩天轮的车厢渐渐降低了高度。
　　「…………」
　　伊织的指甲深深嵌入了他紧握的手掌里。
　　……为什么会变成这样？
　　约会——攻势失败了。
　　接吻也没有效，真奈还是黑真奈的状态，甚至还更加充满了警戒心。
　　沉默的时间一分一秒地过去。
　　车厢即将抵达终点时，真奈呢喃着。
　　「真是的……为什么会有像学长这样的人呢……」
　　……真奈放在膝盖上的手，将裙摆揉得皱巴巴的。
　　「要是没有认识学长的话，我就……不会……不会……」
　　真奈还没说完之前，车厢的门就打开了。
　　一走出车厢，外面的风吹得身体好冷。然后——
　　「我不想再跟学长在一起了。」
　　真奈背对着伊织说。
　　「什么……」
　　听到这突如其来的宣言，伊织的脑袋里瞬间一片空白。
　　「你没听见吗？我说，我讨厌跟你在一起，我已经玩腻你了，我不要你了，我要把你丢掉、丢掉。」
　　真奈转过头来，抛下了这番话。
　　绑着黑色缎带的马尾随风飘扬，夕阳余晖照耀下的白色背影，迅速地离开了伊织。
　　「喂、喂，等一下啊，真奈！等一下！」
　　伊织连忙追上前，他不能追丢。
　　他总觉得——现在要是分开了的话，他就再也见不到真奈了。
　　然而，尽管现在的游客比白天来得少，她那小小的身影还是很快地便淹没在人群中。
　　「……」
　　伊织咬紧牙根，一边跑一边对着真奈的背影叫着：
　　「什么叫做你不想跟我在一起啊？我不是说过了吗？就算你讨厌我也没关系，我会追你追到天涯海角！」
　　周遭的人都睁大了眼睛看着伊织，但伊织没空在意这些，他继续喊道：
　　「等一下啊！真奈！」
　　于是，真奈突然停下脚步，再差一点伊织就能追上她了。
　　但转过头来的真奈却用一只手遮住眼角。
　　「啰唆，你这个骗子。你就这么爱让我困扰吗……你只有一个人，要解决你很简单的。」
　　——魔眼。
　　真奈打算使用魔眼。
　　理解到这件事的瞬间，伊织马上停下脚步。
　　他就站在旋转木马前面。周遭的目光因为刚刚伊织的大叫而被吸引住，要是真奈在这里使用魔眼的话，伊织的确会被解决掉。
　　「……住手，真奈。」
　　「那就请乖乖地站在那里，我们约好了，你要对我绝对服从。」
　　「那是……」
　　伊织的身体失去力气，眼前一片黑暗，这样下去，真奈会离开的。
　　……已经，没办法了吗……？
　　话说回来，本来就没有任何东西能够束缚住真奈。只要真奈不再执着于伊织，他们之间的约定也就简单地结束了。
　　「再见了。」
　　真奈背对着伊织。就在这时候——
　　「小奈，你已经无所谓了对吧？」
　　是苏菲亚的声音。
　　5
　　「苏菲、亚……？」
　　「大主厨？」
　　伊织一脸茫然，真奈则是讶异地睁大眼睛，两人同时看向声音的来源。
　　在暮色的天空下，一个银发少女背对着旋转木马。
　　她一手抵着胸口，湛蓝的双眼瞪着真奈。
　　……咦？瞪着？
　　伊织觉得非常奇怪，这还是他第一次看到苏菲亚生气。
　　苏菲亚握紧放在胸口的手，朝真奈走去，一直走近到伸手就能碰触到彼此的距离。在这期间，真奈就像是被钉住似地动弹不得。平常温和的苏菲亚，一生气起来，有着一种不容分说的魄力。
　　「小奈……你刚刚说不要雏谷同学了，是吧？这句话是真的吗？」
　　「我、我是有这么说……」
　　真奈的眼神飘移着，不敢跟苏菲亚对看。
　　「那，你无所谓啰？」
　　「你、你是指什么事情啊？我根本听不懂。」
　　「我是说，我要抢走雏谷同学，你也无所谓啰？」
　　「——咦？大主厨？」
　　真奈目瞪口呆，伊织一时间也听不懂苏菲亚到底想说些什么。
　　……苏菲亚，这句话的意思是……
　　伊织看着苏菲亚，她露出温柔的微笑，然后深深地吸了一口气。
　　「我喜欢小织！」
　　——告白。
　　苏菲亚的脸颊瞬间比夕阳还红，她有点悲伤地眯起眼睛。
　　「小织，之前我说有话要跟你说，就是这件事……」
　　伊织发现自己惊讶到几乎忘了呼吸。
　　「！等、等一下。」
　　他把手放在双眉之间。
　　苏菲亚……喜欢我？
　　「那个……如果我搞错了的话很抱歉，你所谓的喜欢……应该不是那种朋友的喜欢吧。」
　　「嗯……我的喜欢就跟小织喜欢小奈的心情是一样的。」
　　「从什么时候开始……？」
　　「小学……三年级的，夏天……啊，应该要说出日期比较好吗？」
　　「你还记得真清楚。」
　　「很、很奇怪吗……？」
　　「不，不会啊，没那回事……抱歉，我不太记得那时候的事情了……对不起。」
　　「没关系……我终于说出口了。」
　　嘿嘿嘿，苏菲亚很害羞地笑了。是觉得脸太热了吗？她的手拚命在一旁掮风。
　　青梅竹马流露出的可爱动作，让伊织不禁心动了一下。但伊织马上警告自己，他虽然很开心苏菲亚向他告白的这份心意，可是……
　　「苏菲亚，那个……」
　　「所、所以啊！」
　　这时——
　　苏菲亚拉高了音量。
　　「小织！下次跟我约会吧。」
　　「苏菲亚，等一下！你、你刚刚说约会？」
　　看到她不同于以往的强硬态度，伊织感到有些困惑。苏菲亚紧接着用双手握紧伊织的手，她用又细又长的手指，牵起了伊织的手。
　　「我也想要有个机会……我一定会努力，让你比起小奈，更喜欢我——拜托。」
　　「就、就算你这么说也……」
　　伊织考虑着下一句话该怎么回答，苏菲亚马上又看向真奈。
　　「就算我抢走伊织，小奈也无所谓吧？」
　　「咦……嗯。」
　　真奈呆呆地看着这一连串的事情发生，直到苏菲亚叫她，她才回过神来。
　　「当、当然啦！当然没问题！请请请！」
　　「之后就算你说你还是想要，我也不会把他还给你喔。」
　　「嗯，没问题！我不会那样说的！」
　　「真的吗？」
　　「真、真的啊！因为我已经不要他了！如果是大主厨想要的话，那就拜托你把他带走吧！」
　　「喔……是唷。」
　　「唔，你不相信啊？那我愿意帮忙大主厨，让学长完全变成大主厨的人喔，就当作是售后服务啊！因为大主厨每次都请我吃好吃的点心嘛！这就算我向你道谢啰！」
　　苏菲亚露出恶作剧般的笑容。
　　「小奈，那个啊，我想要跟小织一起约会。」
　　「我知道了！请交给我吧！」
　　真奈拍了拍自己的胸部，指着伊织。
　　她伸手一指。
　　「学长，请跟大主厨约会。」
　　「等一下啊，真奈！」
　　「学长，你知道吧。如果你违抗我的命令，我就要使用魔眼。」
　　真奈把右手放在右眼上，威胁伊织。
　　——结果，隔天星期天，伊织只好跟苏菲亚去约会。