　　1
　　星期六的早上，今天是假日。
　　伊织坐在自己房间里的床上，一直等着手里的手机响起。
　　电话响了。
　　『学长，我这里很顺利。』
　　景的声音听起来似乎有点得意。
　　『真奈已经接受跟学长去约会的事了。』
　　伊织松了一口气。
　　「是吗……谢谢你啊。」
　　伊织要向真奈发动攻势——景帮他准备好了一切。
　　「不过，虽然我把一切交给你去办，但你到底是怎么办到的啊？」
　　对方可是『讨厌伊织』的黑真奈，照理说，她不可能会乖乖答应跟伊织约会才对。
　　『我用录音机录了之前的对话，请听。』
　　……咦，录音？录音机？
　　电话的另一头，传来了有点模糊的声音。
　　『——真奈，我有话跟你说。』
　　『什么事啊？』
　　『这样下去，你会很危险喔。』
　　『危险？什么意思啊？』
　　『学长会讨厌你喔。』
　　『啊……呃，这样为什么会危险啊？没关系啊……我讨厌的人讨厌我，我也不在乎啊。反而这样他就不会像跟踪狂一样跟着我，还比较好耶。』
　　『是吗？不过如果他真的讨厌你，那可就糟了喔！学长是个变态的鬼畜家伙，所以他一定会因为你之前羞辱他，而想办法报复你。』
　　『报复……？』
　　『他会把你的游戏记录档全部消掉喔。』
　　『真是个鬼畜的家伙！』
　　『嗯，所以啊，真奈，偶尔你要给他一点奖赏，让他适度地对你保持忠诚，这很重要呢。就像是在马的面前钓着一根红萝卜一样。』
　　『原来如此。』
　　『对了，真奈，学长说想跟你约会耶。』
　　『学长，你都听到了吗？我就是这样办到的。』
　　「……原来如此。」
　　伊织虽然有很多想要吐槽的地方，但还是都忍住了。
　　『那就麻烦学长跟真奈去约会啰，请学长用魅力迷晕真奈吧。』
　　「我的魅力啊……老实说，我实在没什么自信……不过当然啦，我一定会全力以赴的。」
　　——利用攻势让真奈迷上自己。
　　为此，伊织熬夜研究了约会的行程，但……
　　『学长没有自信吗？』
　　「真奈会喜欢我，只是因为我不怕魔眼……结果，只是因为这样的理由而已……」
　　『…………』
　　电话另一头的景沉默了，说不定，她觉得这样示弱的伊织很丢脸。
　　……糟了。
　　景也希望真奈能恢复正常啊，怎么能够让她感到不安呢。
　　「抱歉，说那些也没什么用，放心吧，我一定会让真奈恢复——」
　　『不用担心，学长很有魅力的。』
　　「——咦？」
　　伊织不禁回问。
　　过了一会儿，他才理解到景所说的意思，脸颊不禁发热。
　　「藤、藤村？」
　　『学长很温柔，喜欢照顾别人，看到有困难的人绝对不会丢下不管。虽然老是吃闷亏，但却从来不会抱怨，学长是一个愿意为别人付出的人。』
　　「啊，喂……」
　　『学长对自己的心意很坦率，很诚实，虽然有点胆小，但却是个绅士，很有责任感。真奈有时候会分我吃学长做的便当，真的很好吃。像个呆头鹅一样迟钝的部分虽然够你死一万次了，但那笨笨呆呆的样子真的很可爱。』
　　「————」
　　『重点是，学长——你很喜欢真奈。所以。请有自信一点。』
　　「谢谢你，藤村。」
　　伊织很自然地向她道谢。他突然感觉眼角有点刺刺的，视线模糊了。
　　「我很高兴真奈有你这样的朋友，真是太好了。」
　　『…………还好我们是讲电话。』
　　「嗯？」
　　『……因为我不想让学长看到我现在的表情。』
　　景的声音听起来有点害臊。
　　2
　　伊织跟真奈约在路上的电玩店门口。
　　那是他们两人第一次见面，充满回忆的地方。
　　伊织抵达之后，确认了手机上的时间，距离两人预定见面的时间还有三十分钟。
　　他站在电线杆旁等着真奈。
　　这根电线杆对他们来说也充满了回忆。当发现伊织不怕魔眼而吓了一跳的真奈从伊织面前咻地逃走之后，就是躲在这根电线杆后，一直盯着伊织看。
　　……那时候的她看起来好像一只小猫呢。
　　在那之后已经过了两个月。
　　刚认识的时候，真奈是个觉得人生很无聊，做什么都提不起劲的消极少女。
　　但第二次见面的时候，真奈已经是个绽开笑容的积极少女。
　　而现在——真奈再度变成了消极少女（只不过却带有『讨厌』的这种情绪在，感觉比以前多了嗜虐性）。
　　……话说回来，今天说不定是我第一次跟真奈约会呢。
　　伊织抬头看向无云的晴空，阳光很强烈，夏天快到了。
　　……好热喔。
　　伊织穿着西装，头发也全部往后梳，打扮得很帅气。
　　这时，他的手机响了。伊织接起手机。
　　『你干嘛穿西装啊？』
　　「咦？奇怪？白米？」
　　荧幕显示的明明是景的电话号码，但电话的那一头却是椎名。
　　『干嘛？你打算要求婚吗？我话先说往前头，只有总一郎少爷可以打扮成这样喔。这种打扮一点也不适合你啊。』
　　「对了，你怎么会知道我穿——莫非你在附近看着我吗？」
　　『我在对面的咖啡馆。』
　　伊织看向椎名所说的地方，所有人都坐在玻璃窗后方的桌子。所谓的大家，包括了景、苏菲亚、椎名跟妹妹琴音。
　　「为什么连琴音也……」
　　『听说她好像是因为看到哥哥穿西装出门，觉得很担心，所以就跟来了。真是个优秀的妹妹耶，当你的妹妹实在是太可惜了。啊，话说回来，你到底为什么要穿西装啦，你在开玩笑吗？』
　　「我是很认真的！」
　　话是这么说，但伊织渐渐地愈来愈不安。
　　「……我、我做错了吗？」
　　电话的另一头传来好几道声音。
　　『哥哥是那种太拚命反而会搞砸事情的类型啊……』
　　『学长，你实在是太不了解自己了。你真的很糟糕，把事情交给你的我真是个笨蛋。』
　　『……雏谷同学。』
　　「呃，是、是喔……不行吗……」
　　看来所有人好像都给了很差的评价。
　　「那、那么！我现在马上去换衣服——」
　　『已经太迟了。』
　　「啊？」
　　『后面后面。』
　　伊织看到咖啡馆里的椎名伸手指着他的后面。后面……莫非？
　　伊织有点害怕地转过头。
　　「我来啰，学长。」
　　真奈来了。
　　她穿着运动服，绑着双马尾，打扮得跟平常一模一样。绑着黑色缎带的双马尾，垂在她的肩膀上。
　　真奈面无表情地一直盯着僵立在原地的伊织看——
　　哼，她别过头去，脸颊有点泛红。
　　「……也不想想自己只是个学长而已，今天干嘛打扮得那么帅啊，太骄傲了吧。」
　　「喔——嗯。」
　　……咦？好像没问题耶？
　　其他的女生们虽然觉得不好，但真奈似乎觉得还不错。
　　……太、太好了！
　　伊织在心中握紧了拳头。
　　攻势一——改变形象成功。
　　他差点以为今天的约会会在一开始就失败，还好现在看起来应该没问题。
　　有了这次的经验他才知道。
　　……果然，不同于以往的新鲜打扮会让人感动呢。
　　『…………太好了呢。』
　　椎名听起来很讶异。伊织只是嗯的点了点头，就挂断了电话。
　　「那、那个，真奈，呃……」
　　「呼，哼，干嘛？」
　　伊织深深地吸了一口气说道：
　　「我们去约会吧。」
　　3
　　（——今天算特别服务喔，因为偶尔也得给你一点奖赏才行嘛。）
　　伊织牵着嘟嘴放话的真奈，先走到距离电玩店五分钟路程的一间服装店。
　　「……要来服装店吗？」
　　真奈抬起头，看着以英文字母书写店名的华丽看板，喃喃说道。
　　「嗯，如果你有喜欢的衣服，我就买给你。」
　　攻势二——送礼大作战。
　　「哼，我知道你想要送我礼物，但我不需要。我不需要讨厌的人送我的礼物，我已经有这件最强的运动服了。」
　　真奈挺胸，将手放在胸前，展现出很得意的姿势。
　　伊织觉得真奈的背后甚至出现了『锵锵锵锵』的文字。
　　真奈虽然这么说，但伊织没有错过她额头上的汗滴。
　　「不过，这样很热吧。为什么要逞强呢？」
　　「唔……」
　　伊织一吐槽，真奈马上发出呻吟声。脸颊气鼓鼓的她怒瞪着伊织。
　　「不是啦，因为我也很热啊，所以我懂。今天的天气特别好呢……」
　　早上虽然还有点凉意，但现在正值季节交替的微妙时期，愈接近中午，气温应该会再逐渐上升吧。
　　「真奈，你今天一整天不是要跟我约会吗？既然如此……」
　　「……真拿你没办法耶，毕竟是奖赏啰……」
　　真奈不停地碎碎念。
　　……很好，看来进行得很顺利。
　　衣服是很实用的东西，收到礼物的真奈应该也会觉得很开心才对。
　　这时，真奈叹了一口气说：
　　「我知道了，学长。就让你来帮我挑衣服吧。」
　　「咦？」
　　……我、我来选吗？
　　伊织没想到真奈会提出这样的要求。
　　……也就是说，真奈会穿上我喜欢的衣服吗……？
　　喜欢的女生穿上自己喜欢的衣服，不知道为什么，伊织总觉得有点心动。
　　他仔细地打量着真奈，由上往下，由下往上。
　　虽然现在的她已经失去了快活的笑容，但真奈——严格来说是黑真奈，有属于黑真奈特有的魅力，这是事实。面有难色，蹙紧眉头的她，看起来就跟景一样是个冰山美人。只不过比起景，真奈的感觉更加颓废一点。没错，就像是漫画或电玩里会出现的吸血鬼公主一样。
　　这样的真奈，应该很适合穿着歌德萝莉风的衣服吧……重点不是这个吧！
　　伊织摇摇头，打消了那些邪恶的念头。
　　……可恶，我在小鹿乱撞个什么劲啊？我的任务明明是要让真奈迷上我的啊！
　　「你在干嘛啊？要进去啰。」
　　真奈抛下烦恼的伊织，迅速地走进店内。
　　4
　　喀啦一声，试衣间的门帘被关上。
　　真奈走进了试衣间，而伊织就站在不远处等。
　　这时，他的手机响了。
　　『我觉得学长应该要更忠于自己的欲望才对。你这个胆小鬼绅士。』
　　一接起电话，伊织马上听到景的吐槽。她们果然都紧跟在后，找了个地方观察他跟真奈。
　　『真奈不都说了要奖赏你吗？你到底在做什么啊？』
　　「唔……因为……」
　　伊织张大了嘴巴，却没办法回嘴。
　　虽然真奈说衣服由学长选就好，但结果伊织还是不知道该怎么选，只好请店员推荐。
　　就算景说他胆小，他也无可反驳，因为就连他也觉得自己很胆小。
　　『好不容易有机会看到黑真奈穿歌德萝莉风的女仆装！』
　　「呃，这应该掺杂了你自己的欲望吧……？」
　　……算了，我自己也差不多是这么想的啊。
　　这时，伊织突然有个疑问，为什么景好像理所当然地知道他这边的情况呢……
　　「欸，为什么你知道我这边的情况啊？我想你们应该是待在某个地方观察我们……但是连声音都听得到吗？」
　　『我会读唇语。』
　　「…………」
　　『学长，真奈好像在叫你喔。』
　　景这么一说，伊织马上转头看向试衣间的帘子。果然，真奈探出头来向他招手，要他赶快过去。发生什么事了吗？
　　『请赶快过去吧。啊，如果电话可以保持通话状态更好，毕竟读唇语也是有极限的。』
　　「……是吗？我知道了。」
　　伊织虽然打算靠自己向真奈展开攻势，但今后如果碰上危机的话，有她们的建议说不定会比较容易解决问题。而且，她们好像也很担心的样子……
　　他直接将手机放进口袋里，转头看向真奈。
　　「怎么了？真奈。你已经换好衣服了吗？」
　　伊织走到试衣间前，结果——
　　「帮我。」
　　真奈话一说完，随即伸出手抓住伊织的衣领。
　　「咦？喂，喂——」
　　伊织被真奈拖进了试衣间里，他马上闭起了眼睛。
　　「为什么要闭眼睛？」
　　「呃，因为，你不是在换衣服——」
　　「就是因为不能换衣服才苦恼啊，好啦，快点张开眼睛。」
　　伊织张开眼睛。
　　真奈半裸着——当然不是，她很普通地穿着衣服，运动外套根本没脱掉。
　　但这是一个狭窄的个室，虽然两人并没有紧贴在一起，但距离非常接近，只要伊织一伸手就能抱住真奈，因此他根本无法控制自己加速的心跳。
　　虽然之前也曾经帮真奈做过穴道按摩，但那时候是事前做好了心理准备，所以才能够保持冷静。
　　真奈现在微微冒着汗，以两人的距离来说，伊织甚至可以闻到她的汗味。不，他是不会闻的喔！
　　……唔，你到底打算怎样啊？真奈！
　　「我的拉链坏掉了，拉不开。学长，修理一下。」
　　面对陷入一阵混乱的伊织，真奈说话的态度却像是若无其事似的。
　　「啊？——拉链？」
　　「就是这个啦，这个。」
　　真奈挺起胸部。在她的双峰之上，挂着一个银色的拉链。
　　「这坏掉了，不会动耶。」
　　「你是叫我拉开这个吗……？」
　　「嗯。」
　　「……话说回来，运动外套里面……」
　　「只有胸罩而已啦。好了啦，快点拉开。」
　　真奈挺起胸部——将拉链凑近伊织面前。
　　「喂，不不不，等一下！你在说什么啊？不行不行！我、我现在去叫店员来——」
　　伊织想要逃离试衣间，但——接下来的这句话却迫使他停下动作。
　　「这是命令。」
　　「啊？」
　　「给我做。」
　　……到底为什么啊？
　　「喂，那个，老实说，我是很乐意这么做啦……不过，你不会觉得讨厌吗？」
　　「我当然讨厌啊。不过我喜欢命令学长。」
　　「呃……」
　　伊织换了一个问题。
　　「那……你不会觉得不好意思吗？」
　　「一点都不会啊。因为我讨厌学长嘛。」
　　真奈回答得很迅速，她的表情看起来好像觉得很无聊，仿佛伊织问的是什么理所当然的事情一样。
　　「因为讨厌所以不会不好意思……？」
　　「对啊。」
　　……是这样子……的吗……
　　最起码对真奈来说好像是这样子的。伊织回想起真奈对自己使用魔眼的那个夜晚，她在伊织面前几乎等同全裸，但她却毫不在意。
　　「对讨厌的人心动，那是不可能发生的事。」
　　「…………」
　　「好了，听懂了的话就快点动手吧，快点。」
　　真奈肆意地凑近伊织。
　　「唔，好……我知道了。我、我又不能违抗命令嘛……」
　　伊织讲的话听起来就像是藉口。
　　他注意到口袋里的手机，让手机保持通话状态，真是一大失策。刚刚的对话应该都被她们听得一清二楚，那些人之中还有自己的妹妹在啊……
　　「我、我要动手啰……」
　　「好，请吧。」
　　伊织很慎重地将发抖的手放在真奈胸前的拉链上。总而言之，他先尝试往下拉拉看，但拉链却动也不动。
　　「这个拉链……卡住了吧。」
　　伊织蹲下身子，脸靠近拉链仔细观察。于是，真奈的脸也变得离他很近，几乎可以感觉到彼此的呼吸。伊织意识到这一点，赶紧集中精神在拉开拉链这件事上。
　　他用双手拉松旁边运动外套的衣料，然后用力拉扯拉链。
　　拉，拉，拉。
　　「嗯，唔啊，嗯。」
　　「等一下，你不要发出奇怪的声音啦。」
　　「哼、哼，要发出什么声音那是我的自由。因为很痒啊，所以没办法嘛。我的脖子一直被外套磨来磨去耶。」
　　「唔……」
　　伊织放弃抗议，重新开始作业。
　　作业……没错，就把这想成是作业。集中精神……集中精神。
　　「嗯……呼……喵……呼……嗯。」
　　真奈每次一扭动，她的胸部就会把运动外套的布料由下往上推，害伊织差点就碰到她的肌肤。
　　——要集中精神！
　　伊织的眼角余光瞄到角落的镜子。镜子里映照出一个高中男生在试衣间里拚命地想要拉下女生衣服拉链的景象，但现在他没空去在意这件事。
　　滋！
　　这时。
　　不知道过了多久，也许是集中精神有了代价，拉链终于动了。
　　……但，还……差得远呢。
　　必须要确认是不是能够拉到最下面才行——之后伊织冷静地回想这件事，只觉得自己当时太过集中精神，反而变得有点怪。但在当下，他可是很认真的。
　　滋、滋滋……伊织将拉链往下拉。
　　运动外套往左右两侧敞开。
　　伊织看到她那浅浅的事业线，胸罩，还有耀眼的腹部。
　　……好，没问题了。
　　伊织把拉链拉到最底端，确认拉链可以顺利解开后，很满意地吁了一口气。他感觉到一种不可思议的成就感。
　　然后——他回过神来。
　　……我、我到底在干嘛啊？
　　眼前真奈穿着的运动外套是完全敞开的。
　　他往旁边的镜子一看。
　　——该怎么说呢，看起来就像是猥亵的犯罪现场。
　　就在这时候，试衣间的门帘被轻轻地拉开一道缝。
　　一个上了年纪的女店员探出头来。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……呃，那个，这个、这……不是这样子的。」
　　伊织的辩解听起来一点说服力也没有，店员小姐微微蹙眉，以很平静的声音告诉他。
　　[[IMG,e76bc683334288c06eb5e5e95229eae6,569,1000,55506]]
　　「这位客人，很抱歉。我们这间店不是那种店。」
　　……那种店是哪种店啊？
　　5
　　「呵呵，呵呵……呵呵呵。」
　　走出店里，在前往车站的路上，真奈的心情都很好。她走在伊织身边，嘴角得意地上扬，露出了愉悦的笑容。
　　「学长，你刚刚很紧张喔。活该，这就是幸灾乐祸。」
　　「你啊……这可不是开玩笑的呢。」
　　唉。
　　伊织叹了一口气，但随即转念一想。
　　……嗯，算了。反正也送给她衣服了。
　　他重新观察了一下真奈的模样。
　　现在她穿着的是一件以白色为基底的优雅迷你连身裙，短短的裙摆摇晃着，看起来很凉爽。
　　这跟穿着运动服时那活泼的形象完全不同，沉稳的模样就像是千金小姐一样。这种变身的感觉——宛如把灰色的小野猫洗一洗后，结果发现它是白的那样。
　　……很适合她呢。
　　伊织真想跟店员说，做得好啊。
　　就在他看傻了的时候，真奈举起双手，伸了个懒腰。
　　在太阳光的照射下，她很舒服地眯起眼睛。
　　……嗯，虽然有些小波折，不过真奈的心情也变好了，攻势二也算成功了吧……
　　「呵呵呵，其实，是小景教我那样做的话，学长就会变得很有趣。结果是真的呢。」
　　「……你说什么？」
　　听到真奈随口说出的事实，伊织瞬间呆住。
　　「这也是吗？又是那个人的馊主意？」
　　伊织迅速地摆头左右察看了一下，找寻应该在某个地方观察他们的景等人。但却没有发现，至少她们没有躲在邮筒或是电线杆的后面。
　　「呵呵……呵呵，嘿嘿嘿，噗噗噗。」
　　真奈不知道是不是想起了在更衣室里的事，又笑个不停。
　　「嗯，不过小景说的只有把学长拉进更衣室里面而已。呵呵，我好像已经清楚地知道了该怎样让学长变有趣的方法耶。」
　　真奈说着很恐怖的话，什么叫做清楚地知道了……
　　「呀啊，学长，那我们接下来要去哪里呢？我好期待你会露出什么丑态耶。」
　　「不不不，我才不会露出丑态呢！」
　　……应、应该不会吧。
　　应该说，如果真奈以为伊织的攻势就是露出丑态的话，那可就丢脸了。接下来才是正式进入主题，他要采取正攻法……觉悟吧，真奈！我一定会让你迷上我的！
　　攻势三。
　　伊织勉强振作起精神，回答真奈的问题。
　　「之前我们根本没有好好玩呢。」
　　「？」
　　「你没去过游乐园吧。」
　　6
　　喀嗒，喀嗒，喀嗒……
　　云霄飞车一边震动，一边往上爬升。
　　伊织感受到自己的体重全靠在背后的靠垫上。
　　眼前是晴朗的天空——还有——紧接着要往下滑的轨道。
　　无法避免的命运正逐渐逼近。喀嗒，喀嗒，喀嗒……云霄飞车摇晃的状况令他感到更加不安。
　　喀喀喀喀喀……
　　伊织的耳边还传来另一种声音。那是坐在他旁边座位的真奈牙齿发抖的声音。
　　她的双马尾随风飘扬，真奈紧紧地抓住套在肩膀上的安全杆，小手已经泛白。
　　「真奈，你没事吧？」
　　伊织一开口问，真奈马上挑起眉毛瞪他。
　　「我、我、我、我当然一、一、一点都不怕喔。真的喔真的！是真的喔！我就说是真的了啊！」
　　真奈一直口吃。
　　「很明显就是在怕嘛……」
　　「为、为什么我非得怕不不不不不不、不可啊？像、像这种时候，万一有什么状况的话，我就用我的魔眼！」
　　「用魔眼做什么？用魔眼也没效吧。」
　　「唔，我、我没办法待在这种地方了！我要回我的房间」
　　「……来不及了。」
　　「咦……啊。」
　　就在真奈说话的时候，云霄飞车已经来到了轨道的顶端。
　　——接下来就是只有往下滑了。
　　真奈的头发全都倒竖了起来。
　　「呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　真奈的尖叫声响遍了万里晴空的游乐园。
　　7
　　跟踪着两人的约会，苏菲亚等人——苏菲亚、椎名、景、琴音四个人也来到了游乐园。跟之前来的时候一样，假日的游乐园里果然很多人。
　　『呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』
　　「…………」
　　这时。
　　摆放在桌上的景的智慧型手机，传来了真奈的尖叫声。苏菲亚听了之后，心里的感觉十分复杂。
　　……小奈好像很开心的样子。
　　伊织对真奈展开的攻势——约会，好像很顺利。
　　当然，这是一件好事。虽然这是一件好事……这，应该是一件好事吧。
　　「唔唔，没想到学长还能想到这一点，看来他是采取了吊桥效应作战计划呢。」
　　景说。苏菲亚看了她一眼。
　　坐在桌子对面位置的景拿起望远镜，抬头看云霄飞车。
　　「让对方把因为害怕而产生的紧张，误认为是对恋情心动的紧张。嗯，反正恋爱这种情绪大致上就是误会的产物。用这种方法的话，就算被对方讨厌，还是有可能让对方心动呢。」
　　「不，那个，呃……景学姊？」
　　在景身边，开口叫她的人是伊织的妹妹——琴音。
　　「那个，照你的说法，好像我哥哥是很会算计的人。不过，完全不是这么一回事喔。我想，他应该只是很单纯地觉得『说到约会的基本行程应该就是游乐园吧』。因为，我哥的个性就是这样。」
　　「…………你说的的确没错。」
　　「还有，他的电脑搜寻纪录里，留有『第一次约会』跟『女生喜欢』的字眼喔。」
　　「那个人是国中生吗……」
　　「啊，可是喔，可是喔，哥哥他很拚命呢。」
　　这时——
　　「喂。」
　　「呀啊。」
　　苏菲亚本来在看着两人谈话，突然有个冰冷的东西贴在她的脸上。
　　「椎、椎名同学？」
　　「真是的，干嘛一脸焦躁不安的表情啊？既然这样的话，不要跟来不就好了吗？」
　　椎名把手上的齐特瓶递给苏菲亚。
　　「啊……谢谢。不过，话说回来，椎名同学为什么要来呢……？」
　　「什么？我不能来吗？」
　　「没、没那回事。」
　　苏菲亚连忙摇头。
　　「不过，那个，椎名同学果然也喜欢小织……？」
　　「嗄？才不是好吗。我只是单纯不想待在家里而已。换句话说，我是来打发时间的。」
　　哼，椎名以鼻子冷哼了一声，然后打开了自己的宝特瓶。
　　她仰头喝了一口，然后咚地一声，将宝特瓶迅速摆在桌上。她忍不住瞄了一眼继续在聊天的景跟琴音之后，又看向苏菲亚。
　　「我是为了打发时间才顺道问你的喔，最后你不告白也无所谓吗？」
　　「椎名同学……」
　　「我不会明明已经知道结果，还要你去做这件事。不过，你自己本身应该想要做个了断吧。可惜错过了机会。」
　　「…………」
　　「还是你现在换了想法？想说如果那个豆子小鬼就这样无法恢复正常的话——」
　　「椎名同学！」
　　苏菲亚大叫。
　　景跟琴音讶异地看着她们，椎名若无其事地将宝特瓶送到嘴边。
　　「算了，你不要后悔喔。」
　　「…………」
　　苏菲亚咬着嘴唇，低下了头。
　　8
　　「差点飞出去了……飞出去了……」
　　真奈在云霄飞车的出口栅栏处，按着肚子，脸色苍白。
　　「你没事吧，很刺激呢。」
　　真奈回过神来，逞强地抬起头来。
　　「——我、我没事！我才没有害怕呢！那不是事实！学长才是，怕到都不敢出声了吧？如果我没有握着学长的手，学长早就哭到脸都花了吧！」
　　「我记得是你来握我的手的吧……」
　　「哼、哼。你在说什么啊？才不是呢。是我觉得『真拿你没办法』，所以才握住你的手，你连这也不懂吗？」
　　「那，就当作是这样好了。」
　　听到伊织的回答，真奈不高兴地挥动着双手。
　　「什么叫做当作是这样好了？学长的意思好像是事实不是这样啊！」
　　真奈鼓着一张脸，满脸通红地生气否定，然后又哼的一声，威吓伊织。
　　「——呵。」
　　伊织忍不住笑了出来。
　　「……唔……唔唔唔……」
　　他虽然捂着嘴角，但却止不住肩膀的颤抖。
　　「你、你你、你在笑什么啊？只有有觉悟被笑的人才可以笑别人！」
　　「呃，如果你要这么说的话，在服装店里你就一直笑我了啊……」
　　「我不管我不管！学长最讨厌了！哼。」
　　真奈转过头去，头发顿时飞扬了起来。她大步地走向拥挤的人群之中。
　　「啊，喂，不要先走啊，你会迷路的。」
　　「会迷路的是学长，喂，快点跟上来啊。我要用下一个游乐设施证明我一点都不怕！」
　　——简单来说，她就是想赶快去搭下一项游乐设施吧。
　　「真是的……」
　　攻势三，在游乐园约会。
　　……如果能够顺利的话就好了。
　　伊织露出苦笑，追赶着这位穿着白色连身裙的逞强小姐。
　　就这样，伊织跟真奈征服了一样又一样的园内设施。
　　真奈总是信誓旦旦地说要证明她不怕，结果都怕得要命。
　　海盗船——设计成船型，会前后大幅摇动的游乐设施。
　　刚开始（摇晃幅度三十度）。
　　「哼，这种的只不过是荡秋千而已，风好凉爽喔。」
　　途中（摇晃幅度五十度）。
　　「摇、摇摇晃晃的耶……？」
　　最后（摇晃幅度七十五度。）
　　「喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」
　　大怒神——先上升到距离地面很高的位置后，再垂直急速落下的游乐设施。
　　上升中（距离地面十公尺）。
　　「呵呵，这根本就很轻松嘛。景色不错啊。」
　　上升中（距离地面三十公尺）。
　　「呵……呵呵呵，学长，呵呵，你会怕吗？真拿你没办法。」（真奈紧握住伊织的手）。
　　停止。（距离地面五十公尺）。
　　「咦？等……接下来会怎样啊……？咦？我、我不太懂耶……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　第二种云霄飞车——跟一开始搭乘的云霄飞车不同，这种云霄飞车的座位下没有底部，脚是处于悬空状态，而且行驶的距离非常地长。
　　出发前。
　　「哼，又要坐这种啊？我已经腻了喔，同样的招式对我来说，第二次就不管用了。」
　　出发后。
　　——抓紧。真奈可能不想被伊织发现吧，她轻轻抓住伊织的袖子（但伊织当然有发现）。
　　快到终点的时候——
　　「对不起我搞错了很抱歉对不起真的对不起喵！」
　　「呃，你刚刚一定很害怕吧，你还道歉了呢。」
　　「…………」
　　「对吧——」
　　「啰、啰唆！再来我要坐那个！」
　　旋转咖啡杯——这个游戏就跟它的名字一样，游客搭乘的咖啡杯会因为中央机台旋转而跟着转动。
　　「来吧，学长，这是命令，你要不停地转，直到没有力气为止！」
　　「好是好……不过后果我可不负责喔。」
　　「哼哼，学长，你想要违背我的命令吗？」
　　「我知道了……」
　　——五分钟后。
　　「呜哇……」
　　真奈晕了。
　　休息一会儿后，真奈又恢复了精神。她把游乐设施都玩过一轮之后，说是要「报仇」，再度挑战第二轮，但还是一样怕得要命。
　　然后——到了傍晚，伊织邀真奈一起搭摩天轮，作为今天约会的结尾。
　　这是攻势四。