　　1
　　「——让大家久等了。」
　　放学后在教室里，伊织、椎名跟苏菲亚三个人留下来，围着桌子而坐。喀啦一声，景打开门走了进来。
　　「我给了真奈电玩游戏让她回去玩。学长，你已经跟她们两个人说明了吗？」
　　话说完，景拉出伊织身旁的椅子坐下。
　　「嗯，大概都说了。」
　　「她们两人相信吗？」
　　伊织回答后，景分别看向坐在对面的苏菲亚跟椎名。
　　「嗯，因为雏谷同学不可能在这种时候还说谎……」
　　「是啊，而且还有之前发生的那件事嘛。」
　　苏菲亚点点头，椎名耸了耸肩。
　　「谢谢你们两个愿意相信我。」
　　伊织再度向她们致谢。
　　——我想要跟你们商量有关真奈的事。
　　伊织之前这么一说，两人便腾出时间。因此伊织决定先把之前的事情毫不隐瞒地全部告诉担心真奈的这两个人。
　　有关魔眼的事，一开始两人也无法相信——但一回想起真奈对班上同学使用魔眼那时的画面，她们便能够理解。
　　「哼，而且那个笨蛋小不点，居然说我『一点都不重要』。魔眼——啊，要我说出这个单字总觉得有点不好意思耶……总而言之，如果她有那种能力的话，我就可以理解啦。要不然，我怎么可能『一点都不重要』呢？」
　　椎名双手交叠在胸前，嘴巴弯成ㄟ字型。
　　「所以啦，怎么样？你要我们帮你想办法，让那个笨蛋恢复原状吗？」
　　伊织点点头。
　　「嗯，拜托了。可以请你们帮我吗？我一个人真的什么办法都想不到……」
　　说来很丢脸，但伊织根本想不到让黑真奈恢复原状的办法。之前他以为时间能够解决一切，因此只是努力让真奈不要使用魔眼就好，然而真奈看起来一点都没有要恢复的迹象。这样下去不行，他虽然重新下定决心，却完全不知道到底有什么具体的办法。
　　「什么都可以，能把你们想到的点子说出来看看吗？」
　　「这个嘛……」
　　这时——看着天花板的椎名突然蹙起眉头。
　　她站起身。
　　「我马上回来。」
　　话说完，她便跑到了走廊上。
　　「椎名同学怎么了啊？」
　　「好像是有电话打来了吧。」
　　景说的没错，是电话。走廊上传来了椎名讲话的声音，内容虽然听不太清楚，但从声音却可以清楚地感受到椎名的焦躁。
　　「我不是就说我不要去了吗？」
　　响起了相当大的声音。
　　喀啦！啪沙！
　　椎名粗鲁地打开门又关上，走了进来。她一屁股坐在椅子上，皱紧眉头叹了一口气。
　　「喂——」
　　「不用介意，那是我的问题。跟你没关系。」
　　伊织什么都还没说，椎名就先放话。
　　「是吗……不过，如果有事的话，不用勉强留下来喔，没关系的。」
　　「啰唆，我不是就叫你不用介意了吗？」
　　被椎名一瞪，伊织只好乖乖闭嘴。
　　……不过，话虽然这么说。
　　但听到她刚刚怒吼的声音，伊织实在是无法不在意。
　　话说回来，午休时间时她好像也跑到学生会办公室前……说不定她想要找时雨学长商量事情。
　　「老实说，你如果有空在意我的话，还不如花点心思关心一下其他人吧。」
　　话说完，椎名瞄了一眼苏菲亚。
　　「唔耶，那、那个。」
　　「关心一下其他人……啊，该不会是上次你有话要跟我说的事情吧？」
　　之前苏菲亚说下次再说后，就一直没再听她提起过。的确，他现在满脑子都是真奈的事情，但……
　　「苏菲亚……呃，不要客气喔。我随时都可以听你说话的。」
　　「啊，嗯。那、那个，没关系。」
　　「那就好……」
　　伊织的眼角余光捕捉到椎名叹气的表情，她好像很无奈的样子。
　　……到底是怎么样啊？
　　「回到正题吧。」
　　景开口。她双手手指交叉，咚地一声放在桌上。
　　「总而言之，我们现在还不清楚魔眼到底是什么，如果有值得尝试的办法都该试试看——好，大家请尽量提出意见吧！」
　　2
　　第二天，午休时间。
　　伊织埋伏在连结高中部跟国中部之间的走廊上，等待真奈经过。
　　会选在这里，是因为会经过的人不多。
　　「欸……你真的要做吗？」
　　跟伊织一起躲在墙边角落的椎名无奈地问。在她身边的是苏菲亚。
　　「哪还有什么真的假的……白米，是你说的吧。总而言之，可以做的事都得先做做看才行啊。」
　　「嗯……我是没有要阻止你啦。」
　　「加、加油喔。」
　　椎名耸耸肩，她身旁的苏菲亚则是双手握紧拳头放在胸前帮伊织加油。
　　「好。」
　　伊织对苏菲亚用力点了点头，然后视线又回到走廊上。
　　今天真奈应该也会跟景一起出现，准备对伊织下命令。
　　这时，走廊上的另一头出现了两个人影。
　　「呵呵呵……小景，今天我们要叫学长做什么呢？」
　　「照你想做的去做就好。」
　　……出现了        。
　　真奈走到走廊的中央时，伊织突然从墙边冲出来。
　　他朝着真奈迅速地冲过去。
　　「怎么了，学长……？」
　　真奈发现伊织突然冲过来，吓了一大跳，睁大了眼睛。
　　她身后的景，看着伊织点了点头。
　　伊织一边跑，一边对景轻轻点头。然后他用力一踩，跳了起来。他在空中脚一缩，弯下腰，正好跟目瞪口呆的真奈四目相接。然后——
　　咻！
　　——落地。伊织就停在真奈脚边的地上。
　　「你、你在做什么啊……学长。」
　　伊织的头上传来真奈的声音，他看着地板回答。
　　「你看了还不知道吗？这是下跪啊。」
　　「下跪……？」
　　「这是跳跃下跪喔。」
　　「跳……跃？为、为什么……要做这种事呢……」
　　「这是我服从你的证明。来吧，真奈！踩我吧！」
　　「……什、什么？」
　　面对这突如其来的状况，真奈似乎感到十分困惑。
　　……嗯，这也是可以理解的。
　　就算是伊织，如果有人突然跟他说『踩我吧』，他也会困惑——应该说是害怕吧。
　　但这都是为了让真奈恢复正常的作战计划。
　　他回想起昨天椎名所说的话。
　　（如果她满足了应该就会恢复正常吧？现在她好像欺负伊织欺负得很高兴，不过她的想法太单纯了，有够半吊子的。）
　　椎名说那样是没办法满足的。该怎么说呢，不愧是被男生们捧在手掌心里当成公主崇拜的椎名，这种点子伊织绝对想不到。
　　如果退一步不行的话，那就积极进攻吧。
　　也就是说『下跪』跟『踩我吧』都是一种尝试，不单单只是服从真奈的指令，伊织要自己主动让真奈开心，让她满足。
　　伊织打从心底知道这是一个很愚蠢的作战计划，但现在就算只有百分之一的可能性，他也要赌看看。
　　「来吧，踩啊！真奈！」
　　伊织催促着像是因为困惑而动弹不得的真奈。
　　「真奈，难得有这个机会，你就踩吧。」
　　「小景……我、我知道了。」
　　伊织眼前的真奈抬起了脚。
　　「我要踩啰……学长。虽然我不知道你为什么要这么做，但我就踩给你看吧。」
　　「嗯！来吧！」
　　踩。
　　伊织感受到真奈的脚底踩在他的背上。
　　踩踩踩……踩！
　　「这、这个……」
　　是真奈的声音，她听起来很兴奋。
　　「小、小景！这个……这个！感觉好棒喔！跟被舔脚的时候感觉很像耶！小景要不要也来试试看？」
　　「虽然这个提议很有魅力，但现在不用。重点是，这个，用这个的话会觉得更棒喔。」
　　「更棒？」
　　「嗯。」
　　喀啦，喀啦喀啦。
　　伊织转头朝向声音的来源。
　　是锁炼。景的手上握着一条锁炼，锁炼的一头是咖啡色的项圈……伊织以眼神向景示意，虽然不知道景能不能接收到他的意思。
　　……藤、藤村？那是什么啊？我没听说啊！
　　景的表情很认真，她以眼神回应伊织：一切都是为了真奈。
　　她蹲了下来，将项圈套在伊织的脖子上。
　　「好了，真奈，拿着这个吧。」
　　「嗯……我知道了。」
　　真奈接过景递给她的锁炼一端。
　　结果——
　　「这、这个……！喔喔喔喔……！」
　　真奈全身发抖，坏心眼地笑了。
　　「太棒了！小景，真是太棒了！我好兴奋喔！」
　　「嗯，很好……很好啊，真奈。我也很兴奋呢……呼……」
　　景把手指放在嘴边，用力地吸着。她的脸颊泛红，眼神也变得怪怪的。
　　……咦，奇怪？藤村？藤村学妹？
　　景拿出智慧型手机，拍了一张照片。
　　「呵呵呵，把这张当成是我的真奈相簿第二十二集封面吧。」
　　「等一下，藤村——」
　　伊织大叫。这家伙开始失控了吗？
　　「小景小景！还有没有啊，可以觉得更棒的方法？」
　　踩踩踩，喀啦喀啦。
　　真奈踩着伊织的背部，拉着锁炼，兴奋地大叫。
　　景在袖子里翻找着。
　　「交给我吧，真奈。我早就想到你会这么说，所以准备了绑学长的绳子！」
　　「喔……？我是不太懂啦，不过用那个就会变得更棒吗？」
　　「嗯，拍照就交给我吧！」
　　景竖起大拇指，她还真是配合得很起劲呢。
　　不知不觉中，景开始她的拍照大会。不过真奈看起来很开心……因此伊织只好拚命忍耐。
　　「怎么样，真奈？满足了吗？」
　　「嗯！超满足！」
　　——但，真奈还是没有恢复正常。
　　「对不起……学长，本能真的好恐怖……」
　　「好了啦，真是的，我才要拜托你，不要再让我想起刚刚的事情了。被蒙住眼睛的时候，我还真的很担心不知道会变成怎么样呢……」
　　「话说回来，苏菲亚，听说那个项圈是你准备的？」
　　「唔耶？啊，嗯……我们家有养狗。」
　　「你想要拿锁炼吗？」
　　「你——你在说什么啊？椎名同学。」
　　3
　　放学后。
　　「这次换采用藤村学妹想出来的办法了，对吧？」
　　苏菲亚跟伊织一起走在走廊上。椎名说她有事先走，所以只剩下伊织跟苏菲亚。
　　「呃，是什么办法啊？藤村学妹昨天说她会找个『魔术类的方法』……雏谷同学已经听说了吧。」
　　「…………」
　　「……雏谷同学？」
　　苏菲亚看着沉默的伊织，不解地微倾着头。
　　「呃，现在要去保健室吧，要在保健室做什么呢？」
　　「那个，嗯……听说人的身体里都有经络。」
　　苏菲亚眨了眨眼睛。
　　「咦……？」
　　「也就是所谓的穴道，听说……只要准确地操纵经络，就可以控制人体。这样诅咒也会解除……昨天藤村传真给我的这张纸上是这么写的。」
　　说完，伊织从口袋里拿出一张折好的纸，递给苏菲亚。
　　上头附上了插图，标示了必须按压的穴道顺序。
　　「这个……不能请藤村学妹做吗？」
　　「呃，我想你有看到上面写的吧。那个『仪式』有很多条件……必须要男性单独执行才行。」
　　不过，上面完全没有写为什么非得这么做不可的理由跟原因……
　　「啊，真的耶。呃……嗯，那个，希望有效果。」
　　「……是啊。」
　　真奈的魔眼到底是什么构造，大家都不清楚。景的想法是以眼还眼，以牙还牙——超自然现象就以超自然来解决。这样听来很有道理。不管是多么奇怪的办法，应该都有尝试的价值。
　　一抵达保健室，伊织跟苏菲亚就看到景站在门前。
　　「学长，我等你们很久了，一切都准备好了。」
　　景向后伸手打开门，恭敬地向伊织行礼。
　　「请进去吧，真奈就交给你了。」
　　「……我知道了。」
　　一进到保健室里，伊织就闻到有点淡淡的甜味。似乎是点了香的样子。
　　窗户上挂着布幕，外面的光线照射不进来。地上摆放着烛台，摇晃的烛影照耀着室内，显得有点诡异，气氛就像是在进行什么魔术仪式一样。
　　看到保健室里改造的情况，伊织突然想起平常应该在这里的保健老师……老师没事吧？伊织很想知道景到底是如何交涉成功的成功的。
　　……那家伙，说不定掌握了老师的弱点呢。
　　这很有可能，不过因为实在太可怕了，伊织决定不再深究。
　　他走近房间内侧的床，打开用来隔间的窗帘。
　　在烛台微弱的光线下，他看到真奈把脸埋在枕头里，睡得很香甜。
　　现在的她不是穿着全身的运动服，而是体操装。上半身是白色短袖上衣，下半身是短裤。
　　「唔唔……？小景……？」
　　可能是注意到伊织进来了吧，真奈慢慢地抬起头。她睡眼朦胧地看着伊织，害伊织的心脏狂跳。
　　一发现到来者是伊织，真奈马上不高兴地皱起眉头。
　　「什么啊？是学长喔。」
　　「那个，我想你应该已经听景说过了吧……」
　　「嗯，听说你又要提出服从我的证明，是吧。」
　　「没、没错。呃，那个……我想要为平常很累的真奈大人按摩。」
　　伊织说出了景帮他想好的藉口，真奈得意地笑了。
　　「哼哼，午休时间那个表演我还挺满意的，你就做做看吧。不过，不管你做什么，我都一样讨厌你喔。」
　　「…………」
　　虽说是因为魔眼的关系，但听到真奈的口中说出讨厌他的话，伊织还是觉得很震撼。不过，光是觉得震惊，什么事也不会改变。
　　「那个……如果痛了的话要跟我说喔。」
　　话说完，伊织将手指轻轻放在真奈的背上。他竖起大拇指，在背上寻找最初应该要刺激的穴道位置。
　　「呀啊。」
　　真奈发出奇怪的声音，肩膀弹跳了一下。
　　「对、对不起，很痛吗？」
　　「好痒……」
　　「稍微忍耐一下。」
　　伊织慎重地让手指滑过真奈的肩胛骨之间。
　　没问题，应该办得到。
　　昨天已经把顺序都牢牢记在脑袋里了。
　　按下去。
　　[[IMG,92273e6e641467d6dceae95c542b840c,558,1000,59032]]
　　「嗯啊。」
　　真奈吁出一口气，身体又弹跳了一下。
　　……好，接下来是这边吧。
　　伊织压住想要往后仰的真奈背部，按了下一个穴道，紧接着……再按，再按再按。
　　「嗯，嗯，啊。」
　　他每按一下，真奈的身体就弹跳一下。
　　「你没事吧……？」
　　「……你、你可以继续。」
　　哈……哈……真奈的呼吸急促。
　　可能是因为点了香的关系，伊织觉得意识有点朦胧。但也因此他才能专心在眼前的目的上，继续进行『仪式』。
　　「唔，嗯，啊，唔，嗯。」
　　伊织愈来愈熟练，按、按、按，他接连地按了好几个穴道。
　　「……好。」
　　景教他的按摩，伊织总算是按照顺序全部完成了，他擦了擦额头上的汗。
　　伊织低头看着躺在床上，全身瘫软的真奈。
　　「…………」
　　他突然冷静下来……我到底在学校的保健室里做什么啊？
　　但，这样真奈就会恢复……
　　「怎、怎么样？真奈。」
　　呼……真奈的下巴靠在枕头上，呼出温热的气息。
　　「呼呼……嗯，还算舒服。不过，我还是讨厌学长。」
　　4
　　「……还是不行吗？嗯，不过冷静想想，的确是行不通呢。」
　　景说。
　　先让真奈回去之后，伊织、景、苏菲亚三个人又跟昨天一样，在教室里集合。今天除了要开反省会，还要顺便讨论下一步该怎么做。
　　「……藤村，你还有想到其他什么办法吗？」
　　「这个嘛，比如说用唾液在对象的全身画下魔法阵——」
　　「不，这种办法不用再试了！」
　　魔术方面的办法，怎么试都不会成功。
　　唉……伊织深深地叹了一口气，瞪着天花板。
　　「话说回来，到底为什么真奈不会恢复正常啊……」
　　「说不定魔眼用在别人身上跟用在自己身上是不一样的。」
　　景的手撑着下巴，自问自答。
　　「说不定……白米的点子方向是对的。真奈没有恢复正常，问题就在她的内心里……？」
　　这时——
　　「啊……」
　　一直沉思的苏菲亚突然叫了一声。
　　她低着头，随即又说了声「啊，可是……」。
　　「苏菲亚？」
　　「苏菲亚学姊，你想到什么了吗？」
　　苏菲亚有点胆怯地开口：
　　「啊，那个，如、如果是……亲吻的话呢。」
　　苏菲亚那雪白的脸颊顿时泛红，她又马上垂下了头。
　　「亲、亲吻……我吗？」
　　「唔，嗯……小织不怕小奈的魔眼吧。既然如此，我在想说不定小织有那种能力。呃，而且……要解除诅咒不是都要靠王子的吻吗？我、我开玩笑的啦……」
　　啊哈哈哈，苏菲亚有点害羞地笑了。
　　「原来如此，值得一试呢。」
　　「呃，可是万一没效的话，她应该会更讨厌我吧……」
　　「没、没问题的啦，小织。」
　　「咦？苏菲亚？那是什么意思啊？」
　　「她已经很讨厌你了啊，不会再更讨厌了。」
　　「喔，嗯。」
　　虽然苏菲亚说的是事实，但还是很伤人……
　　「亲吻，真奈心里的问题……唔唔……」
　　景喃喃自语着。她的手还是撑着下巴，像是在确认什么事情似的，点了好几次头。
　　然后——
　　「学长，你向真奈展开攻势吧。」
　　「嗄？」
　　「呜哇？」
　　听到景的发言，伊织跟苏菲亚两个人都大叫出声。「我想问题应该是出在真奈『不想对学长绝对服从』。魔眼的效果会持续没有消失，原因应该也是跟这有关。」
　　景淡定地说明。伊织在大脑里一一消化这些话。
　　「呃，也就是说——因为真奈不想对我绝对服从，所以才维持『讨厌』我的样子，不想恢复正常吗……？」
　　「没错。不过她可能是在无意识的情况下变成这样的。因此，只要解决这个原因——让真奈觉得『对学长绝对服从也可以』，魔眼的效果应该……就能自然解除了。」
　　「那是说……」
　　「学长要让真奈迷上你才行。」
　　「……怎么做？」
　　「我刚刚说了，就是要展开攻势啊。请迅速地达成目标吧。」
　　
　　ATTACK 4.5
　　这是在作梦——真奈知道自己在梦里。
　　梦会反射出过去发生的事情。
　　那是一个让她回想起当初的感觉，非常真实的梦……
　　那天是有名的电玩话题作品的开卖日。初春时分，天气寒冷的早晨，四周还很暗，街角的电玩店却已经排起了长长的人潮。梦里的真奈，一边叹气一边走近电玩店。
　　真奈穿着一整套的运动服，上半身还披着一件棉袍。她完全不在意自己的打扮，看起来十分地悠闲。有些头发因刚睡醒而翘了起来。
　　有名的电玩话题作品……话是这么说，但其实真奈并没有很期待。最近游戏的难易度都不高，害她觉得很无聊。不过以前的游戏她又都破关了，如果想要寻求新的刺激，那就只能尝试新作品。
　　因为，现实生活的难易度更低，更无聊。
　　真奈吐出来的气息化为白浊的烟雾。
　　今天好冷，她将双手缩在棉袍里，全身发抖。
　　好想赶快回家，窝在暖桌里打新游戏。
　　她并没有打算乖乖排队，电玩店很快就要开门了，现在才排队的话，等轮到真奈时肯定早就卖完。
　　真奈毫不犹豫地使用魔眼。话说回来，当时的真奈根本连使用的念头都没有，这件事对她来说就像呼吸一样自然。
　　只要四目相接，没有人会违背真奈的话。
　　真奈从队伍的后方往前走，跟每个人对上眼神，要对方让她先排，这是项很简单的作业。只是为了要让对方看到魔眼，必须要稍微抬起脸，这有点麻烦。
　　不过，就在她这样走过了队伍的一半时……
　　真奈遇见了『他』。
　　他看起来跟其他人没什么两样。
　　他是一个很普通、年纪稍微大她一些的男生，就是那种到处都有的高中男生。硬要说他有什么特征的话，就是他翘起来的一撮头发很服贴，怎么看都像是女生们的玩具一样——那种让人想要欺负一下的感觉。嗯，不过也就仅止于如此而已。
　　所以真奈没有多加考虑，也对那个人施展了魔眼——
　　但是——魔眼对『他』完全无效。
　　为什么？
　　怎么会？
　　真奈非常混乱。
　　这未知的情况让她感到莫名其妙。
　　好可怕——好可怕，好可怕！
　　一回过神，真奈已经逃走了。
　　
　　
　　梦里换了个画面。
　　
　　
　　公寓里的某个房间。正中间放了个暖桌，垃圾跟随手乱丢的衣服散落一地，那是真奈之前住的房间，但在她不使用魔眼之后，就被赶了出来。
　　遇见了不怕魔眼的『他』之后，真奈就逃回这个房间。一关上入口的门，她马上全身瘫软地靠在门上跌坐在地。
　　她的脑袋里想的都是『他』。
　　回到了房间之后，她也一直只想着『他』。
　　于是，她愈来愈火大。
　　愤怒的感觉一涌而上。
　　因为，这违反了规则啊，这是违反规则。照理说，看到魔眼的人都应该要对她绝对服从才对。
　　居然没效，这太狡猾了。
　　害她吓了一大跳。
　　这还是真奈第一次这么惊讶。
　　……无法原谅。
　　真奈是这么想的。
　　要是不反击的话，她绝不甘心。她一定要让那个人尝尝敢让她觉得害怕的报应。
　　对于『他』，真奈是无计可施的。所以她才会因为太害怕而逃走，但仔细想想，能够成为真奈的傀儡的人多得是。
　　……下次见面的话……
　　一想到这，真奈突然发现。
　　她还不知道『他』是谁呢。
　　在真实生活里，没有路人可以回答她的问题，也没有攻略本。明明这个游戏应该是对她有利的才对啊。
　　到底该怎么办呢？
　　真奈开始思考。在这之前，她对真实生活里的人一点兴趣也没有，因此这是她第一次找人。
　　场面再度更换。
　　遇见了不怕魔眼的『他』之后，第二天，真奈又去了昨天的那间电玩店，这是跟『他』相关的唯一线索。
　　「……我有问题要问你。」
　　真奈将魔眼对向留了平头的年轻店员。
　　店员红了脸颊，一脸陶醉。真奈看到店员见了魔眼后出现该有的反应，安心不少。自己的能力并没有消失，果然只有『他』是特别的。
　　「告诉我，那个人在哪里？」
　　但只有说『那个人』，店员根本听不懂，只好摇头向真奈道歉。
　　唔，真奈有点焦躁。
　　「……那个人就是那个人。昨天在这里排队的啊，很普通的一个高中生，看起来有点慵懒，你不认识吗？」
　　「只有这样的情报……不好意思，帮不上你的忙。」
　　「…………」
　　「啊，但、但是，你要找的人是高中生吧。」
　　「嗯，没错，应该是吧。」
　　「如果是这样的话，很有可能是三叶学园的学生喔。」
　　「三叶学园？」
　　真奈眨了眨眼睛。
　　「那在……哪里啊？」
　　又换了个画面。
　　「春假？」
　　「嗯，是啊。呵呵呵……我们学校现在放春假，所以学生都没来学校。」
　　这里是私立三叶学园。但学校里却没有任何学生，真奈在中庭搭话的这个人，是叫做校长的秃头男。一对他施以魔眼，校长就显得很兴奋。
　　「……那，『那个人』什么时候才会来？要怎么样才能找到他？」
　　真奈嘟着嘴说。
　　「如果是这样的话，十天后的开学典礼，所有学生都会聚集在体育馆，那时候应该就能够找到那个人了吧！」
　　兴奋的校长提供了对真奈来说很有用的情报。
　　「十天后……」
　　得等到那么久以后吗？真奈沮丧地想要离开时，校长连忙叫住她。
　　「那个，问句失礼的话，您是我们学校的学生吗？」
　　真奈摇摇头。
　　她本来就没有上学。
　　「如果可以的话，您要不要成为我们学校的学生啊？这样会比较容易找到『他』喔！我也会很开心的！」
　　「唔……」
　　考虑了一会儿后，真奈点了点头。
　　两天后，在公寓里，真奈的房间。
　　载明已经完成入学手续的信跟三叶学园国中部的制服送来了。
　　真奈马上穿上了制服试试看，虽然她很不熟练地勉强穿好裙子，但外套的领带却怎么样也打不好。仔细想想，她其实可以命令别人帮她打结。
　　但因为那实在是太麻烦了，最后她决定上半身穿运动服就好。毕竟，穿运动服比较轻松又方便行动，这样最棒。
　　真奈站在洗脸台的镜子前，确认自己的打扮。
　　「好凉喔……」
　　真奈一边说，一边拉着裙摆。她看见自己的嘴角露出得意的笑容。
　　还有八天。
　　——再八天她就可以见到『他』了。
　　如果找到『他』的话，要做些什么呢？
　　再怎么说，对方都是害她怕得要命的人，绝对不能轻饶。
　　「呵呵呵。」
　　真奈自然地露出了笑容。
　　回过神来她才发现，自己很期待跟『他』见面的日子。
　　如果对街上的人使用魔眼，一个一个去找的话，说不定可以很瞬利地找到『他』。但即便真奈想到这个办法，她却一点也不想那么做，因为，等待的时间真是太快乐了。
　　因为太快乐，真奈站也不是，坐也不是，便在地板上滚来滚去。
　　咚。
　　「～～～」
　　结果，她的后脑勺撞到了暖桌的桌脚，让她昏了过去。
　　又过了两天，同样在真奈的房间里。
　　因为每次滚来滚去都会撞到头，所以真奈把暖桌收了起来。
　　房间里变得比较宽广，真奈上半身穿着运动服，下半身穿着裙子，滚来滚去，一直盯着『开学典礼介绍』的纸看，偶尔会忍不住发出「呵呵、呵呵」的笑声。
　　纸上只写了开学典礼的行程，但真奈却看了好几遍，纸的边缘都已经破破烂烂的。
　　还有六天。
　　——再六天就可以看到那个高中生的『他』……
　　「啊。」
　　真奈迅速坐起上半身，她注意到一点。
　　真奈记得的『他』，看起来比真奈年长。所以她才会很自然地以为他是个高中生……也就是说，她可能只是误以为『他』是高中生，实际上『他』也有可能是国中生，这样的话……
　　「……咦？我是国中部？」
　　有关入学手续，真奈完全交给那个校长办理。话说回来，校长似乎没有问过她的年纪，所以他是从真奈的外表擅自判断她是国中部三年级。资料已经送来，魔眼的效果应该也已经消失了。
　　「……算了，没关系。」
　　但这样的话，自己跟『他』的学年就会不一样了——真奈心想。
　　她虽然没有去过学校，但至少了解学校的系统。因为有的游戏是一边过学校生活，一边跟魔物战斗。
　　所以……
　　「……学长啊。」
　　真奈轻轻地喊出声。
　　她知道在同一个学校上学的人，都是这样称呼学年比自己高的男生。
　　「学长……学长……学长……学长……嗯。」
　　她叫了好几次，终于习惯了。
　　她还不知道学年是不是真的不一样，似总而言之——从那天起，真奈决定把『他』称呼为『学长』。
　　又过了两天，真奈一直在房间里思考遇见『学长』时的事。
　　那两天，真奈都很认真地练习『敬语』。
　　电视里的人面鱼（『※SEAMAN』。是一个跟他讲话，他就会有反应的游戏角色，不知道为什么是讲关西腔。）是她的练习对象。（译注：1999年在DC上发行的电玩游戏。）
　　「啊，啊，呃，我叫做真奈，你呢？为什么你不怕我的魔眼呢？」
　　『谁知道啊？』
　　对话大概如此。至于为什么要练习呢？
　　……呵呵，因为我是学妹啦……不不不，因为，我是学妹嘛。
　　必须要注意用字遣词。
　　这就是学校的规矩。
　　只要隶属于学校，就必须要遵守规矩。
　　……而且，我才不想要因为用字遣词的关系惹『学长』生气呢。
　　「？」
　　突然，真奈发现了一个问题。
　　……为什么我不想要惹学长生气呢？
　　「啊，当然是因为如果惹他生气的话，一定会很恐怖啊。学长又不怕魔眼，我也不知道他会怎么对我，所以还是不要太刺激他。」
　　嗯嗯，真奈点了点头。
　　两天后，过了中午，真奈人在附近的便利商店里。
　　她来这里是为了找寻让『学长』对她绝对服从的办法。
　　……一定要让学长对我绝对服从！
　　真奈冲劲十足。哼、哼，她大大地挥动着双手，大步穿过自动门。
　　不断在想着『学长』的事情时，真奈突然注意到，自己好像一直都很烦恼。只要一想到『学长』，她就会有一种莫名的冲动——再过两天就是开学典礼了，不久后就能见面。好想见他，好想赶快见到他，好想见他、好想见他，好想、好想，赶快见到他……！
　　「啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊真是的！」
　　她真的不知道该怎么办，莫名其妙地就想大叫。应该说，实际上她也已经叫了。
　　……只有我一个人这样……总觉得好懊恼！
　　一想到这里，真奈又回想起那时候的心情。
　　——我无法原谅他！
　　真奈会变成这样，都是因为『学长』不怕魔眼。
　　所以，他必须要负起责任才行。
　　握紧拳头。
　　真奈握紧拳头放在胸前。
　　「我要让学长做很多我希望学长做的事情喔！学长要有觉悟！」
　　真奈在书架上发现了她的目标。
　　那本杂志的封面上写着『让男朋友绝对服从的方法』。
　　画面一暗，又是另一个新的场景。
　　开学典礼的日子来临，众多的学生齐聚在体育馆里。
　　真奈终于在人群中找到了他。
　　然后——
　　真奈醒了。
　　微亮的房间里，她听到了啾啾啾的小鸟叫声。
　　「…………」
　　她慢慢起床。
　　真奈在床上坐起身，用睡衣的袖子擦了擦沉重的眼帘。
　　一大早就觉得不高兴。
　　……没错……不高兴。
　　梦里的内容，醒了之后就变得有点模糊，她已经想不太起来自己做了什么梦。但她只记得梦到学长，讨厌的人出现在梦里，绝对不可能会高兴的吧。
　　这时，真奈注意到床边站着床原来的主人——景。
　　「小景，你在做什么啊？」
　　「每天必做的功课。」
　　哔，景关掉电源，放下手上的录影机。
　　「真奈，你的表情很棒呢。」
　　「……唔。」
　　真奈鼓起一张脸，她对景所说的话有点怨言。
　　「你在说什么啊，小景。我的表情怎么可能会很棒呢？」
　　真奈一说完，景的表情马上笼罩一层阴影。
　　「……你梦到学长了吗？」
　　「嗯，糟糕透顶。」
　　哼，真奈用鼻子冷哼了一声。
　　「……」
　　「那个人只要对我绝对服从就好了啊，真希望他不要随便跑到我的梦里来耶。真是的，害我变得这么奇怪……所以我才讨厌他啊。」
　　「变得这么奇怪——原来如此，这样的话，一切就说得通了。」
　　景不知在喃喃自语着什么。
　　「……小景？」
　　景转头看向真奈，很认真地盯着她。
　　「我说啊，真奈。」
　　「怎么啦，小景？」
　　我有话跟你说。景说。