　　1
　　「好啊，我不管了。随便你爱怎么做就怎么做吧。」
　　景对着打算使用魔眼的真奈，用既哭又笑的表情这么说。
　　「但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。」
　　真奈不懂景在说些什么。
　　在真奈看来——景一直讲些她听不懂的话，然后莫名其妙地斥责她。
　　所以——
　　真奈拿下了隐形眼镜。
　　右眼的魔眼露了出来。
　　景倒吸了一口气，睁大眼睛看着真奈。
　　「真奈……」
　　「小景。」
　　真奈开口。
　　——请稍微安静一下，然后忘记刚刚发生的事，继续跟我当朋友吧。
　　她本来打算这么说的。
　　……这样小景就会成为我的应声虫。
　　……她不会再说些让我困扰的话，就算她真的说了，只要用魔眼重来一次就好。
　　可以使用魔眼就是有这种好处，她不管什么跟讨厌的人约定好的事情了。
　　没有人可以违逆真奈。
　　只要把不顺利的事情通通消除掉就好。
　　这样，真奈就可以回到原来的生活。
　　没有什么好烦恼的——无聊的——无聊的生活。
　　无聊的……生活……？
　　一想到这，真奈才发现眼前的景哭得很伤心，她的脸上尽是大颗大颗的泪珠。
　　真奈不禁闭上原本张开的嘴巴。
　　……为什么小景在哭呢？
　　真奈不喜欢朋友哭。
　　……请不要哭。你很悲伤吗？小景也很痛苦吗？不过，放心吧，只要我下了命令，你马上就不会有这种情绪了……
　　……没有，这种情绪……？
　　「啊……」
　　——真奈终于发现。
　　（——但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。）
　　景说的那些话的意义。
　　我会……没有朋友。
　　「啊、啊、啊……」
　　真奈全身颤抖，牙齿喀嗒喀嗒地作响。
　　她想像自己使用了魔眼后，景会变成什么样子。
　　从此景就会按照真奈的命令行事吧。但那不是景原本个人的意志，那跟电玩游戏里的非玩家角色一样——是人偶。
　　之前真奈被禁止使用魔眼时所累积的那些人际关系，一切都会——消失。
　　真奈的视线模糊了，景的模样看起来好朦胧，渐渐地愈来愈看不清楚。
　　——真奈这才终于知道，自己刚刚想要对朋友做些什么事。
　　2
　　「——然后，真奈就逃走了吧。」
　　『是的……她激动地挣扎，硬是要计程车停下来……然后就冲了出去。我……拦不住她……』
　　伊织一边听着手机，一边在黄昏的街道上奔跑。
　　他离开车站，跑到了大马路上。左右移动视线，想要寻找穿着运动服的真奈，在微暗的街景之中，他摒气凝神地注视着。
　　他跟苏菲亚决定分头行动，她负责搜寻车站附近。
　　『学长，对不起。』
　　「你不需要道歉啊。因为，你已经尽了最大的努力，不是吗？」
　　『但是，如果我没有那样指责她的话……』
　　「因为有你，真奈才发现使用魔眼到底是怎么一回事啊。」
　　『……学长。』
　　「早就应该要有人骂骂那家伙了。不停地骂，一直骂到她听懂为止。老实说，那原本是我该做的事情。该道歉的人是我，是我把所有的事情都强加在你身上。」
　　『…………』
　　「总而言之，现在得先赶快找到那家伙才行。当她发现到自己原来要对你做出很过分的事时，她应该感到很沮丧。对吧？」
　　『……是啊，我来试着召集粉丝俱乐部的人看看。』
　　如果有什么事情的话，马上联络——话说完，伊织便挂了电话。
　　「…………」
　　确认了通话情形完全结束后——
　　伊织停下脚步，整个人往后一仰，深呼吸。
　　——咚！
　　他用没拿手机的那只手，狠狠地打了自己的额头一掌。
　　——什么叫做该道歉的人是我啊！把事情全部推给别人之后，再道歉不会太迟了吗？混蛋——！
　　伊织咬紧牙根，持续急促地呼吸。
　　因为这样，景又受伤了。真奈在她面前露出魔眼，她是什么样的心情呢……
　　……真奈也是。如果我更振作一点，说不定就能用别的方式让她了解使用魔眼的意义。
　　会这么想的我，果然是很傲慢啊。
　　那时候如果那样做的话，这样做的话——用想的都很简单。
　　「得赶快……找到真奈才行……」
　　伊织抬起头，把后悔的情绪丢在脑后。
　　再度向前跑。
　　/
　　「对不起……对不起……对不起……小景、学长。」
　　从景面前逃走的真奈，一个人蹲在巷子里的角落。她躲在大楼与大楼的缝隙之间，背靠在有点肮脏的墙壁上，将哭肿的双眼埋在两膝之间。
　　太阳已经完全下了山，只有马路上街灯的微亮光芒照了进来。
　　因为她整个人都慌了，所以她也不知道自己到底跑了多久，跑到了哪里。
　　一回过神来，她人已经在这里。
　　「对不起……对不起……对不起……」
　　从她的嘴巴里，不停地吐出空虚的歉意。
　　因为，事情都已经走到了这一步。
　　就算道歉也不可能会被原谅，她也说不出口要他们原谅她。
　　自己本来要对朋友做出最过分的事情。
　　……她会生气是应该的，她会哭也是应该的。
　　而且——不只如此。
　　之前真奈一直靠使用魔眼活到现在。
　　绝对服从的魔眼……没有人会违逆真奈，是她让大家无法违逆她的。不管对方的意志为何，他们都会变成她的傀儡。
　　……她做了很过分的事……
　　虽然没有人教过她，但这些毕竟是不能做的事。
　　……不，不对……
　　有人教过她。
　　……学长。
　　因为有他在……因为他说不要使用魔眼，自己才交到了朋友。
　　认识他之后，真奈的世界都变了。
　　是他改变了真奈的世界。
　　到现在她才知道。
　　「学长……」
　　仔细一想，认识学长之后，真奈有了很多的初体验。
　　第一次真的感到惊讶，对人产生兴趣，期待跟人见面，接吻。
　　去上学，交到朋友……总而言之，有好多好多的初体验。
　　好快乐，好开心。
　　……没错，所以……
　　所以——她才会想要跟学长永远在一起。
　　是他让自己有了这样的想法。
　　然而……我却说我讨厌他，对他做了很多过分的事。
　　逼他绝对服从，明明知道学长不喜欢，还是要他听从自己的命令。
　　……会被讨厌也是理所当然的事。
　　他不可能会喜欢上我——他不可能会对我绝对服从。
　　……笨蛋。我是笨蛋……
　　我已经不能再待在学长跟景的身边了。
　　他们两个人一定都觉得我很麻烦。
　　喵。
　　听到了猫咪的叫声，真奈从膝盖之间稍微抬起头来，然后，她用手遮着右眼。因为隐形眼镜掉了，如果不这么做的话，说不定她会不小心使用了魔眼。
　　仔细一看，一只猫走进了巷子里。看起来好像是野猫，它摇晃着尾巴，靠近真奈。
　　猫。
　　「就算你过来找我……我也没有东西可以给你吃喔。」
　　本来可能已经得到的东西，现在都失去了。
　　喵？
　　「就算跟你说，你也不懂吧。」
　　喵。
　　「……你也是一个人吗？」
　　猫。
　　「…………」
　　猫咪抬头一直看着她，真奈轻轻地伸出手。
　　——但是……
　　喵。
　　那只猫却突然竖起耳朵，咻地一声冲到了巷子里面的暗处。
　　……说得也是。
　　「你不想跟我在一起吧……」
　　真奈低垂着肩膀，一个人喃喃自语。
　　就在这时候。
　　沙沙沙，巷子里传来了粗鲁的脚步声，听声音是两个人。
　　「大哥，那个漂亮的千金小姐，真的在这里吗？」
　　「如果有空抱怨的话，还不如赶快找。这就是我们当小喽啰的工作啊。」
　　「不过大哥，我们的线索只有这一张照片啊……嗯？喔！」
　　将华丽图案的衬衫穿得很痞的男子二人组，出现在巷子里。现在明明是晚上，其中一个人还戴着太阳眼镜。
　　没戴太阳眼镜的那个人，一看到真奈就大叫。
　　「大哥，该不会是那个女生吧？」
　　/
　　……可恶，真奈，你到底在哪里啊？
　　伊织在夜晚的街道上，为了寻找真奈而拚命地跑。
　　……希望她不要被卷入什么事件才好……！
　　已经理解了使用魔眼的意义之后，想必真奈不会想再使用魔眼。太过一直线思考是真奈的优点也是缺点，要是她太钻牛角尖的话，恐怕就算是遇上麻烦，也很有可能不会使用魔眼。因为她是即使面临性命危险也会想要遵守约定的家伙。
　　电话响了。
　　是景打来的。
　　「找到了吗？」
　　景严肃地简短回答。
　　『真奈被绑架了……！地点是——』
　　为什么会发生这种事？伊织实在无法理解，但事情比想像的还要更加糟糕。
　　3
　　景是这么说的。
　　有一个粉丝俱乐部的会员，看到真奈被两个男人强硬地拖走。
　　那两个男人看起来是小混混，因此那个会员也不敢出声阻拦。
　　但那会员之后跟踪他们，发现真奈被带到『某个场所』。
　　那个所谓的『某个场所』——
　　「——是这里吗？」
　　伊织跑到了景所交代的地方。他按着侧腹部，调整呼吸，抬头看着那气派大门上的看板。
　　木制的看板上用黑墨写着充满了劲道的文字。
　　……这里怎么看都是黑社会的大宅院啊……
　　伊织吸了一口气。
　　但是——
　　……如果真奈在这里的话……
　　「啊，雏、雏谷大师……！」
　　身后突然有人叫他。
　　他回头一看，是个年纪看来比他小的陌生少年。呃……
　　「啊啊……找到真奈的会员就是你吗？谢啦。」
　　「你、你、你要做什么啊……？」
　　他看起来非常害怕。
　　面对少年理所当然的反应，伊织这才发现自己果然有点奇怪。
　　但就算有了自觉，他要做的事情还是不会改变。
　　他虽然不知道真奈为什么会被抓来这里，但他不能放着不管。
　　……我得赶快赶到真奈身边。
　　伊织往门踏出一步。
　　——这时……
　　电话响了。
　　他本想放着不管，但又想到会在这个时间点打来的电话可能有什么消息，所以还是接了。
　　『我听景说了，你现在在哪里？』
　　果然是椎名。
　　「哪里……」
　　伊织抬头看着看板。
　　「这里满像是黑社会的大宅……你有听藤村说了吧，真奈被绑架了。」
　　『嗯，我听说了！啊，真是的！我真是搞不懂，为什么会变成这样啊？』
　　「我也不知道啊。所以我现在要进去确认一下——」
　　『不要去啊，笨蛋！听好啰！在我到之前，你先在外面等！』
　　「没必要连你都来啊……」
　　伊织虽然知道她很担心，但就算椎名来了又能怎么样……
　　就在这时候，从里头传来了一阵骚动。
　　真奈？
　　「抱歉，白米。我没办法听你的忠告。」
　　『啊？等、等一下——』
　　伊织挂掉电话，冲了进去。
　　/
　　「我、我不是说过不行了吗？」
　　真奈莫名其妙地被带到了这个大宅里。她坐在座垫上大叫着，伸手想要挥落抓住她手臂的一个小喽啰的手。
　　「看一下就好了啊。喂，给我看一下嘛。」
　　「一下也不行。」
　　男子抓住的是真奈拚命遮住右眼的手。
　　「不过，那样遮住眼睛的话，就不知道脸长怎样了啊。」
　　「我、我不就讲过很多遍了吗？我不能放开这只手的啦！唔……」
　　真奈虽然逞强大叫，但却快要哭出来了。
　　她好害怕，但她不能使用魔眼。
　　几个男人围坐在座垫上，每个人看起来的感觉都很像，所以真奈根本无法判别谁是谁。他们各自发表了自己的意见。
　　「应该不是这个人吧！很明显的，个头根本不对啊。」
　　「话说回来，为什么没有人亲眼见过她本人啊？」
　　「因为对方很疼爱他们这个独生女，保护得很好啊。而且一直到不久前，她人都在国外，所以就连这张照片都是很辛苦才找来的呢。」
　　「真麻烦，赶快把她带到组长那边去确认就知道了吧。」
　　他们不知道在聊些什么，偶尔还会看真奈一眼。
　　……这……到底是怎么一回事……？
　　这时——房门外吵得沸沸扬扬。
　　「有人闯进来了！」
　　听到有人大喊，坐在座垫上的男子们都一阵紧张。刚刚那和谐的气氛已经荡然无存，所有人的眼神都变得很锐利。
　　……闯进来？
　　「真奈！你在里面吗？」
　　是真奈熟悉的声音。
　　「学、长……？」
　　真奈茫然地喃喃念着。
　　「——真奈，你在里面吗？」
　　啪！
　　纸门被迅速拉开——
　　学长就站在那里。
　　可能是因为尽全力跑来，他的肩膀因为喘气而上下不停晃动。
　　「…………」
　　看到他那满头大汗的模样，真奈的心跳得更快了。
　　……他来了。
　　真奈开心得快要哭出来。
　　可是她突然想到，自己已经不能跟他在一起。
　　因为，大家都讨厌她，她对朋友做了很过分的事。
　　然而，为什么……
　　「为、为什么学长……你会来呢？」
　　4
　　「——真奈！你在里面吗？」
　　话说完，一听到这个房间里有真奈的声音，伊织马上用力地拉开纸门。
　　……找到了！
　　铺着塌塌米的房间里，好几个男人包围着真奈。她遮住右眼，只露出睁大的左眼。
　　「真奈！太好了，你没事吧？」
　　伊织松了一口气，全身的力气像是被瞬间抽光。太好了……真的是太好了。
　　光看外表是没有受伤，她会遮住右眼，应该是隐形眼镜掉了，她很努力地不使用魔眼。
　　……我现在就过去。
　　因为刚刚在庭院里奔跑的关系，伊织还气喘吁吁的，肩膀因为喘气而上下不停晃动，他踏进房间里，想要让害怕的真奈赶快安心。
　　「为、为什么学长……你会来呢？」
　　听到真奈的呢喃，伊织不禁感到惊讶。真是的，到底要讲几遍她才听得懂啊？
　　——既然如此，只好再多讲几遍了。
　　「那还用问吗？真奈。因为——我喜欢你啊。」
　　「啊……」
　　真奈的眼眶湿了。
　　就在这时候——
　　「喂喂喂，小兄弟，你胆子不小嘛。居然无视于我们的存在，自顾自地讲得很高兴啊。」
　　戴着太阳眼镜的男子站在伊织面前，挡住他的去路。
　　他倒吸一口气，停下脚步。
　　虽然找到了真奈，但现在还不能大意，伊织再度确认了自己目前所处的环境。
　　这里是黑社会的大宅。
　　大宅里除了眼前这个太阳眼镜男，还有十多个包围在真奈身边的男子。可能是因为刚刚告白的关系，对于身为侵入者的伊织，他们都带着贼笑，饶富趣味地看着他。
　　伊织也很怀疑自己是否正常，居然一个人闯进这种地方，他果然是有点怪怪的。
　　……但真奈人在这里。
　　「敢闯进这里，你该不会以为随随便便就能离开吧？」
　　男子折着手指，发出喀啦喀啦的声响，然后还扭动了一下脖子。
　　「……我才要问你们，为什么把真奈抓来呢！」
　　伊织压抑着发抖的声音，看着男子。
　　「啥？」
　　「我只是来带走她而已，所以……可以请你让开吗？」
　　「喔……嗯，刚刚的告白还不错喔，居然不怕害臊说出那些话啊，真的很了不起，要不要我称赞你啊？」
　　男子太阳眼镜下的嘴角往上扬。
　　「但那个跟这个可就不同啰——对吧！」
　　下一瞬间，等到伊织回过神来，才发现男子的拳头已经到了他眼前。
　　……咦？
　　伊织还来不及发出声音，就已经被拳头打飞了。
　　他倒在塌塌米上，男子的声音从上方传来。
　　「你把这位小姐带走，我们会很困扰的。所以啦，如果你想要救她的话，就得先打倒我啊，小兄弟。」
　　/
　　啪叽！咚！碰！
　　每当男子殴打学长的身体时，就会发出低沉的声音。
　　看到这画面，真奈全身都僵住了。
　　「——请、请住手！住手！」
　　真奈拚命地大叫。
　　但男子却没有停手。
　　学长一再地站起身，朝挡在真奈面前的男子走去，但每次都被男子的暴力拳头给打飞。
　　「学、学长！你在做什么啊？不可能会赢的！请住手！我无所谓的！」
　　「真奈……我现在就去救你。」
　　「光用嘴巴说说很简单嘛！」
　　啪叽！
　　站起身的学长再度被男子的拳头打中。
　　「…………」
　　这样下去……再这样下去的话，学长会死的……！
　　真奈只犹豫了一下。
　　她放开遮住右眼的手。
　　「学长！我现在就来救你！」
　　/
　　「学长！我现在就来救你！」
　　在朦胧的意识之中，伊织听到了真奈的声音。
　　抬起头，模糊的视线里，他看到了真奈放下遮住右眼的手。
　　「真奈！不要用！」
　　真奈吓了一跳，停止了动作。
　　「但、但是！因为学长有危险啊！」
　　「我没事的，绝对不能用。」
　　为了让真奈放心，伊织露出了笑容，然后又看向戴着太阳眼镜的男子。
　　不能让真奈使用魔眼，他不希望她用。
　　……既然如此，那该怎么办呢？
　　决定了。
　　……我不振作不行吧。
　　为了不让真奈使用魔眼，他一定要撑住。
　　再说，在这种情况下来救真奈的他，如果反倒被真奈所救的话，那不是很丢脸吗？
　　……哈……什么嘛。
　　可能被打了太多拳，大脑已经失去理智。想到自己刚刚的念头，伊织不禁失笑。
　　……我这个家伙，只是想在喜欢的女生面前表现出帅气的一面嘛。
　　他也没资格说真奈什么呢。
　　……我……真是笨蛋啊。
　　他看着男子说。
　　「……只要打倒你……你们就会把真奈还给我吗……？」
　　「当然啰！不过，你得先打倒我再说。」
　　伊织第一次为了打人而握紧拳头。
　　刚刚的前进都只是为了要靠近真奈而已，但他拚了命往前时，不管怎么样，那男子就是会挡在他面前。虽然他不知道男子会不会遵守诺言——但不打倒他的话，就没办法带真奈离开。
　　没事的，伊织如此告诉自己。为了救真奈，他之前还从摩天轮上跳下来，那时候比现在可怕多了。所以，冷静点，让头脑冷却下来——好好思考。
　　他吸气、吐气。在这一轮呼吸之间，他已经做了决定。
　　男子没什么戒心，这是理所当然的，他是打架的高手，而伊织只是外行人。如果要说伊织有什么胜算的话，就是在这个地方。
　　如果要攻其不备，恐怕只有一次机会。第二次就不可能了。
　　他回想起跟重度电玩成瘾者的姊姊对战时的格斗游戏，当然，现实生活跟游戏是不一样的。
　　但基本的概念是相同的，先预测对方下一秒会怎么做，然后采取行动。
　　至今男子进攻的模式都是对着他的脸打，所以伊织大概可以预想得到他的行动。
　　这是场赌注。
　　因为就算成功了，说不定只是更加惹恼对方而已。
　　尽管如此……
　　……我要救真奈！
　　伊织将多余的想法赶出脑袋！
　　静静地等待时机。
　　/
　　……学长！
　　真奈想要冲过去。虽然学长叫她不能使用魔眼，但她没办法乖乖坐在原地，就算是要她咬人或拉人，她都要帮学长——
　　突然，有人拉住了她的手臂。
　　她身旁一个看起来是小喽啰的男子抓住了她的手臂。
　　「请、请放开我！」
　　「那可不行喔，我们大哥最喜欢这种场面了，你现在过去会很危险的。」
　　「我才不管！」
　　真奈想要甩开男子的手，但他抓得很紧，真奈根本动弹不得。
　　「唔唔，真是的，你不放开我的话，我就咬你喔。」
　　就在这时候——
　　「你不过来吗？哼，那就换我过去啰！」
　　跟学长互瞪的男子采取了行动，他高举起手，眼看拳头就要逼近学长。
　　——危险！
　　惨叫声窜出真奈的喉咙，不过——
　　/
　　——就是现在。
　　伊织配合男子的拳头，也伸出了手臂。
　　他的拳头击中了男子的下巴。
　　打中之后，一道畅快的声音响起。
　　顿了一拍，男子的身体微倾，就这样倒在了塌塌米上。
　　/
　　所有人都不发一语，全场鸦雀无声。
　　学长好像还不相信自己做了什么事，他茫然地低头看了一下倒在地上的男子，然后，他回过神来，抬起头看着真奈。
　　他向真奈伸出手。
　　「真奈，我们回去吧。」
　　他说。
　　「学、长……」
　　本来抓住她的手放开了，真奈朝学长冲了过去。
　　她豁出去地扑进学长的怀里，闭上眼睛，双手紧紧抱着学长。
　　「学长，学长，学长……」
　　[[IMG,fd83af0830b85d780570973976bdbc09,606,1000,64099]]
　　「真、真奈。喂、喂！」
　　真奈的脸在学长的怀里磨蹭着，学长发出了困惑的声音，但却没有阻止她。
　　……好想，好想跟学长再贴近一点！
　　这时——
　　「你们……在干嘛啊？」
　　是白米的声音。
　　/
　　「什么啊，已经结束了吗？莫非我来一点意义都没有？」
　　被真奈抱住的伊织一脸困惑，这时，他的身后突然传来声音。
　　他转头一看，傻眼的椎名就站在他眼前，用受不了的眼神看着他。
　　还有——
　　「看来没有我们出场的机会了呢。」
　　「居然一个人闯进黑社会的大宅，而且还解决掉了一个人。这让我不由得打从心底想说声『雏谷大师真不是盖的呢』。」
　　「藤村……还有时雨学长？」
　　除了椎名之外，还有另外两个人也走了进来。站在叹气的景身旁，完美超人举起手，向伊织打了声招呼。
　　「唷，伊织学弟。为了拯救真奈，其实——我也想马上行动，但看来还是比不过你呢。」
　　「呃，啊，是……小景吗？」
　　真奈放开了伊织。她遮住右眼，有点害怕地看着景。
　　「那个……我……对不起。」
　　景轻轻地摇了摇头，表情变得和缓。
　　「我没有在意喔，真奈。」
　　「伊织，真是的，你那张脸看起来还真惨耶，我不是叫你先等我吗？」
　　椎名大步地走向伊织，然后伊织根本来不及阻止，她便朝伊织肿起来的脸伸出手。
　　紧紧地……
　　捏了一把。
　　「好、好痛。你、你在干嘛——」
　　「哼，这就是不听我话的处罚。」
　　然后，她朝着其他黑社会的男子们双手扠腰，挑眉询问。
　　「我说你们啊！真的很不可思议耶，为什么会把我跟那个豆子小鬼认错啊？」
　　……啊？
　　伊织目瞪口呆。认错？
　　5
　　「啊啊啊啊啊！」
　　一个黑社会的男子指着椎名大叫。他的手上握着一张小纸片，看起来是张照片。
　　「是这个女生啦！我们在找的是她啊！」
　　「给我看一下！」
　　椎名大步走向拿着照片的男子，然后从他手上把照片抢下来。
　　她看着照片——脸部肌肉有点抽搐，随即整个人僵住。
　　照片从椎名手上滑落，掉在伊织脚底下的塌塌米上。伊织捡起来一看，照片里是穿着运动服，头上绑着缎带——打扮成跟真奈一模一样的椎名……
　　「呃，这个是……去时雨学长别墅时的……？」
　　为了向完美超人展开攻势，伊织曾经提议椎名可以打扮成真奈的模样。
　　也就是说，是因为这张照片真奈才会被抓吗？纯粹只是认错？
　　「不过，为什么会有这种照片……」
　　「这、这个嘛，到、到底是为什么呢？我也不知道耶。」
　　有个家伙的态度很明显有所动摇。
　　「……藤村，是你吗？」
　　「呃，那个，我的确是为了模仿真奈的事情想要给她一个教训，所以把照片寄给了白米……」
　　这时，外面传来了众多脚步声。
　　「小姐！」
　　话一说完，一个穿着黑西装的男子冲了进来，是个头发全部往后梳的年轻男子。在他的身后，庭院里还有好几个同样打扮的人，看起来都是一伙的。
　　「小姐，我找了你好久啊！不过，你会跑来这里，表示你愿意接受那件事了吧！」
　　椎名从僵住的情况下复活，她抢回伊织手上的照片。
　　「黑井！这个！是你干的好事吧！」
　　「啊？什么？啊啊，那张照片啊。小姐的照片超漂亮的耶！所以我已经把它转成数位照片，要所有部下都设成手机桌布啦！」
　　「你·这·家·伙！」
　　「呜哇，这是奖赏啊，小姐！」
　　伊织还搞不清楚到底是怎么一回事，椎名的飞踢就已经击中黑衣男子的侧腹。
　　「学长……那个，他们把我跟白米认错了吗？」
　　「好像是吧……对了，呃，这是怎么一回事？」
　　伊织一问，椎名便叹了一口气，转过头来看着他。她抠抠脸颊，有点难以启齿地开口。
　　「啊，那个……嗯，我现在被迫要进行组织联姻。」
　　「组织联姻？」
　　椎名稍微点了点头。
　　「媒人就是这里的老大。嗯，我不喜欢这样，所以一直到处逃。」
　　「小姐，尽管这样，我不是说过，您还是应该要先来这里露个脸吗？为什么要逃走呢？」
　　被椎名踢中腹部，倒在地上的黑衣男站起身。椎名看着他。
　　「……我想要一点时间好好考虑嘛。因为我们家的事业好像有点危机，不是吗？」
　　「小、小姐！」
　　「这牵扯到组里大家的生活，而且……」
　　「小姐……唔，您居然为了我们……」
　　听她们两人的对话，伊织大概也了解了事情的来龙去脉。
　　……话说回来，白米她们家是黑社会啊？
　　「伊宁学妹，为什么不找我商量呢？」
　　完美超人询问椎名。
　　「总一郎少爷……因为，那个，这是我个人的问题啊。」
　　「但你不想要跟那个对象结婚，不是吗？」
　　「那个，嗯，因为我……我喜欢的人是……」
　　椎名低下头，抿紧嘴唇。
　　「我喜欢的人是……」
　　抬起头的椎名正打算继续说的时候——在那之前，完美超人就先开了口。
　　「如果是这样的话，那就让我来帮你吧——」
　　「伊宁学妹，你愿意当我的未婚妻吗？」
　　「「「什么？」」」
　　在场的所有人都对完美超人的发言做出同样的反应，当事者的椎名不用说，包括伊织跟景，还有在一旁看着这一连串事情发生的黑社会人士们以及那个黑衣男，大家的反应都一样。只有真奈好像听不懂似的，睁大了眼睛。
　　紧接着，椎名的脸变得红通通的。
　　「等一下，什么啊啊啊啊啊？这个，总、总一郎少爷？」
　　「没什么啊，只是暂时这样而已。只要有我的未婚妻的这个名目，你会很有面子，我也可以援助你啊。」
　　完美超人推了推眼镜。
　　「咦？啊！那、那个，说、说、说得也素喵。」
　　椎名吃螺丝了。
　　「说得也是呢。」
　　听到椎名重新修正自己的话，伊织思考着。
　　……呃，也就是说，时雨学长为了不让白米去结一个她不想结的婚，所以要她暂时当自己虚假的未婚妻。是这个意思吗？
　　虽然突然冒出来的未婚妻宣言让人大吃一惊，但完美超人也有他自己的理由。
　　……呃，只是，光凭这样的理由就……
　　总一郎一派轻松，从他脸上根本看不出他心里真正的意思，但说不定椎名的心意他都懂。
　　「太好了，小姐！如果有时雨财阀的少爷撑腰，我们组就能过着安泰的日子了。没有人会有意见的！」
　　「当然，我不会勉强你。如果你不喜欢的话——」
　　「我、我没有不喜欢！小、小女子不才，但请多多指教！」
　　椎名马上鞠躬行礼。
　　虽然只是暂时的伪装——但她看起来还是很高兴。
　　6
　　事情谈完后，要去大宅内屋的总一郎跟椎名留了下来，伊织等人决定离开。
　　在前往车站的路上，真奈跟景聊着天。一旁的伊织打了个电话给苏菲亚，告诉她真奈没事，还有一连串事情的始末。
　　『是、是吗？好、好厉害喔。』
　　听完伊织的话，苏菲亚发表了感想。
　　「嗯……那个人真是不得了呢。」
　　椎名的事情虽然也让伊织吓一跳，但简简单单就做出更惊人举动的总一郎，让人不禁觉得不愧是完美超人。
　　伊织心里是这么想的。
　　『不，我说的好厉害是指小织喔……』
　　「我？」
　　『因为，你打倒了……』
　　「啊，嗯……呃，那时候就是在劲头上……」
　　伊织摸了摸贴着贴布的脸颊。
　　结果——真奈会被绑架只是因为对方认错人而已，根本没必要把事情搞得那么大。一想到这里，伊织就觉得冲动的自己很丢脸。虽然彼此都有动手，但伊织甚至觉得对那个戴着太阳眼镜的男子有点抱歉。
　　电话的另一头传来了苏菲亚觉得很有趣的「呵呵呵」笑声。
　　『不过……还好大家都平安无事。那，小织，明天学校见啰。』
　　「嗯，明天见。」
　　就这样，他们回到了自己住处当地的车站。
　　月亮隐约挂在夜空中，三人走在住宅区的街道上，景说：
　　「那学长，真奈就拜托你啰。」
　　「咦？不用送你回家吗？」
　　「我家就在附近，碍眼的家伙要赶快离开了——真奈，等一下。」
　　景凑近真奈的耳边，不知道轻声跟她交代了什么事。
　　途中，真奈的脸红了。
　　「小，小景。」
　　「加油喔，真奈。」
　　景对真奈竖起大拇指，然后走到街角转弯处离开。
　　「唉，小景……真是的……」
　　真奈用藏在松垮垮运动服袖子下的手按着胸口，呼、哈，她一下吸气、一下吐气，连伊织都被她传染了紧张感。
　　「啊，呃，真奈？藤村刚刚说什么啊？」
　　「学长！那个……」
　　真奈抬起红通通的脸，看着伊织。
　　她眼睛里映照出的月光正晃漾着。
　　伊织吓了一跳，他心想糟了。虽然不知道什么事情糟了，但总而言之就是糟了。
　　「啊，呃……那个，怎么啦？」
　　有点尴尬的伊织想要找话题，他搔了搔后脑勺。
　　「呃，我有事要跟你说。那个，有关你的目的……啊，话说回来，你恢复正常了吧？」
　　伊织突然觉得很不好意思，狼狈得手足无措。
　　这时——
　　「……我赢不了学长，是我输了……」
　　真奈唐突地认输。
　　「咦？输了？」
　　真奈的肩膀在颤抖，她的脸颊泛红，直盯着伊织的眼睛看。
　　「……我喜欢你。」
　　她的声音很小，小到几乎快要消失。
　　「我喜欢你……我喜欢你。我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你，我最喜欢学长了。」
　　真奈重复着这句话。
　　——我喜欢你，最喜欢学长。
　　伊织的大脑好像麻痹了，没办法正常运转。
　　他呆站在原地，真奈眼眶湿润地抬起头看着他。
　　「这不是攻势，是我真正的心意……我迷上学长了。没关系，我的一切都给你。我的全部都属于你……请喜欢我，我会对学长绝对服从。」
　　「——啊，不！什么绝对服从？等一下！」
　　伊织回过神来大叫。
　　……本来为了让黑真奈恢复正常，他的确是想过要让真奈迷上他。
　　但真奈突然说要对他绝对服从，他反而不知道该怎么办。
　　伊织显得很困惑，但真奈却眯起眼睛，露出了淡淡的微笑。
　　「那个，对不起……」
　　她低下头，双马尾垂在肩膀上。
　　「学长果然不需要我啊……」
　　「……不是的，不是那样子的。」
　　伊织连忙否认，他差点又要犯下同样的错误。
　　……怎么可以让真奈感到不安呢？
　　想要永远在一起，为此，真奈打算对伊织绝对服从……
　　伊织将手伸到真奈身后，紧紧地抱住那小小的身躯。
　　「真奈……不要担心。我跟你的心意是一样的，所以，放心吧。」
　　他感受到真奈原本僵住的身体放松了。
　　「真的吗……？学长……」
　　真奈抬起头，闭上眼睛，嘟起嘴巴，踮起脚尖。
　　「嗯……」
　　伊织也微倾着头。
　　「学长……嗯。」
　　两人交换了一个长长的吻。