　　1
　　……那家伙该不会连学校都不来了吧。
　　真奈离家的那天早上，伊织一到学校，先把书包放在自己的班上后，就马上赶去真奈的教室。
　　他站在国中三年级的教室前，结果本来正在嬉闹的学生们，一看到站在门口的他，都突然静了下来，然后开始窃窃私语。
　　「……那个人……」
　　「……嗯，是真奈喵的……」
　　伊织听到了大家所说的话。
　　他可以预想得到学生们的反应。真奈每天都很积极地追求伊织，所以伊织大概知道周遭的人对他有何感想。
　　在大家的注目之下，伊织渐渐紧张了起来。但他不能什么事都没确认过就离开，因此他深呼吸了一下，看向教室里。
　　「真奈……」
　　他不禁叫出声。
　　一个绑着双马尾的小个子女孩就坐在窗边的位子上。
　　头发上系着黄色缎带，身穿松垮垮的体育服，那是真奈没错。
　　……太好了，她在。
　　伊织的手按着胸口，松了一口气。
　　住在一起的猫突然失踪时，饲主的心情大概就是这样吧。不，真奈当然不是猫，她算是家族成员之一，也就是说，她是很重要的存在……啊，我到底在想什么啊？
　　可能是因为找到了真奈一时感到放心，居然思考起这么丢脸的事情，伊织不禁脸颊发热。
　　咳咳，他清了清喉咙，重新打起精神。在周遭观察着他的视线注视之下，伊织走进教室。真奈背对着他，手撑着脸颊，看向窗外。
　　——说不定，她已经恢复正常了。
　　伊织是这么想的，也许她在留下纸条要离开家之前，正为了无法恢复正常而不知所措。
　　……得赶快让她安心才行。
　　「真奈。」
　　伊织尽可能地以轻松的口吻喊她，让她觉得听起来跟往常没什么两样。
　　「呃，这个。」
　　伊织将一个准备好的小布包放在真奈桌上。？
　　「…………」
　　真奈还是看向窗外，一点反应也没有。伊织对着她的后脑勺继续说：
　　「我帮你做了便当来，你没吃早餐吧？」
　　「…………」
　　咕噜咕噜。
　　真奈的肚子传来一阵细微的声音。
　　真奈撑着脸颊的手动了一下。
　　不过，她还是很顽强地不肯转过头来，不看伊织。
　　「……呃。」
　　伊织开始焦急。咦？他觉得很奇怪，要是平常的真奈，一定会忍不住马上扑向便当，然而……
　　「快、快吃啊。不用客气。啊啊，还有纸条的事你也不用在意喔，因为你当时的状况并不正常嘛……你随时可以回来，静姊跟咲姊还有琴音，大家都很担心你。重点是，那个，我也……希望你回——」
　　真奈手一挥。
　　喀当。
　　便当盒掉在地上，本来包在外围的布巾松开，饭菜打翻洒了一地。
　　周遭的窃窃私语顿时停住。
　　教室里鸦雀无声。
　　「啰唆。」
　　只有真奈焦躁的声音在教室里响起。
　　伊织的视线从地板移回到真奈身上，这才发现真奈正冷冷地瞪着他。
　　「啊……」
　　他不禁怔怔地叫了一声。
　　僵住的思考开始运转，想要理解到底发生了什么事——
　　伊织终于发现，自己的想法有多天真了。
　　真奈并没有恢复正常，她还是那个讨厌伊织的真奈。
　　「学长。」
　　这时，身旁有人出声叫他。
　　他认识这个叫他名字的少女。长长的浏海之下，她看着伊织的眼神十分严厉。
　　「藤、村……？」
　　……呃，对喔，她跟真奈同班，没错吧……
　　藤村景，是真奈的朋友，也是她的同班同学。
　　一想到这里，伊织突然自觉到自己的精神状态并不正常。就算因为真奈离家出走而害他有点动摇，这也恍神恍得太过头了吧。
　　「你在干嘛啊？请赶快逃吧。」
　　景很迅速地说。
　　「咦？」
　　「请看看你的周遭。」
　　「……周遭？」
　　被景这么一说，伊织看向四周。
　　教室里的学生们，都以憎恶的眼神瞪着伊织。本来是侦察般的视线，现在都变成了明确的敌意。
　　「真奈喵会生气，果然都是因为那个变态！」
　　「决定了，我不会再原谅他！」
　　「把他抓来血祭啊！喝啊！」
　　伊织听到了非常危险的字眼，什么是血祭啊……
　　「藤、藤村，为什么教室里的人看我的眼神都好像是在看杀父仇人一样啊？」
　　太可怕了……是我做的便当被打翻了耶！
　　「麻烦你不要发呆——真是的。」
　　景抓住伊织的手腕，一把将他拉走。
　　「我们要逃啰。」
　　「咦？啊，喂！」
　　伊织被景拖着，脚步踉跄地离开教室。
　　走到走廊上时，他回头看了真奈一眼。
　　但跟他四目相接的真奈，却高傲地别过头去。
　　2
　　景齐肩的头发晃啊晃的。
　　伊织看着景的后脑勺，被她拖着，快步地走在走廊上。
　　景抓着他的手，大步地走在前头。
　　「喂，藤村，等一下啦。你到底要去哪——」
　　「我真是受不了你。」
　　景瞄了伊织一眼，视线十分锐利。
　　「你干嘛那么悠闲地跑来啊？请不要刺激大家啦。我打到你的手机，你也没接……看你的样子，一定没有看到我传给你的简讯吧。」
　　听景这么一说，伊织连忙伸手在口袋里找了一下，结果什么也没有。想必是早上太过慌张，所以把手机忘在家里了。
　　这时，景突然转弯。
　　「过来这里。」
　　景把伊织拉进一个楼梯后的置物间。她一关上门，里面几乎一片黑暗。只有从门缝里射入的微弱光芒映照出灰尘。空气中飘散着蜡的味道。
　　置物间里面塞满了随意摆放的扫除工具，因此十分拥挤。两人几乎是肩并着肩蹲在一起。
　　「……喂。」
　　「安静点。」
　　伊织竖起耳朵，走廊上传来跑步声，是好几个人的脚步声，他甚至听到有人在讲话。
　　「可恶，那家伙到底跑到哪里去了？」
　　「我们太晚跑出来追他了……不过，景会长为什么要保护那家伙啊？」
　　「我才不管景会长怎么做呢！我就是不能原谅那个家伙！居然敢害真奈喵露出那种表情！」
　　啪哒啪哒啪哒。
　　慌乱的脚步声逐渐远离。
　　「你了解状况了吗？」
　　景在伊织耳边轻声说道。
　　「……嗯，大概知道了……」
　　从教室里的情景跟刚刚的那些对话看来，虽然晚了一些，但伊织终于还是了解了自己的状况。
　　[[IMG,e097aa0fa571cd883f851b05220aefd6,620,1000,64897]]
　　「……那些家伙就是那个粉丝俱乐部的成员吗？」
　　所谓的粉丝俱乐部，是个由景担任会长，非常狂热的组织。伊织没记错的话，名称应该是叫做『疼爱真奈喵之会』。
　　「嗯，正确来说，这些人是其中的部分激进派——『痛殴到你哭小队』。」
　　「这个小队的名称也太可怕了吧……」
　　这个小队名称把对待伊织的方式表现得也太具体了吧……
　　「所以你才赶紧把我带出来的吗……藤村，谢谢啊，你帮了我一个大忙。」
　　「不，没什么……」
　　景的声音听起来没什么抑扬顿挫，看来要是向她道谢，她似乎反而会觉得不好意思呢。
　　「……话说回来，他们认为学长你惹真奈生气了，或者该说，你做了什么让真奈生气的事。具体来说，比如强行要求什么变态行为之类的。」
　　「那些家伙为什么每次都会想到那种方向去啊……我、我先说喔，这都是误会！」
　　「我知道啊，你没有那种胆量。」
　　「唔，这到底算是信任我还是不信任我呢……」
　　身为一个男人，这好像……不是一件好事耶。
　　「那学长，如果你有那种想法的话，就会强行要求变态的行为吗？」
　　「这个嘛……」
　　「嗯。」
　　「……我做不到。」
　　「这才是学长。」
　　「…………」
　　伊织陷入沉默，景耸了耸肩。在黑暗中，伊织看不出景的表情。
　　「但他们不会接受这种说法吧，真奈对你的态度是大家有目共睹的。」
　　「说得也是……」
　　「大家即使嫉妒你，却还是对你抱持肯定的态度，原因就在于你能让真奈露出笑容。所以要是真奈失去了笑容，大家就不会再保持沉默，我也无法安抚他们。」
　　「…………」
　　「实际上想要制裁学长的激进派，目前还是少数。但再这样继续下去，你会被这间学校超过半数的学生追杀喔。」
　　「过、过半数？粉丝俱乐部有那么多人吗？」
　　「你在说什么啊？以真奈的魅力来说，这是理所当然的啊。」
　　伊织不禁回问。景用力喷出鼻息，斩钉截铁地说。
　　「啊，嗯，说得也是，当然当然……这是理所当然的。」
　　伊织被景的态度震摄住，频频点头。
　　……呃，也是啦，以我的立场来说，也没什么好反驳的……
　　伊织自己本身也跟真奈告白过三次。刚开始他还觉得真奈让他很困扰，但是真奈屡败屡战，拚命向他示爱，不知不觉中他喜欢上了真奈。只是，每次告白都因为真奈的偏见——『喜欢上的话就要绝对服从』，而无法顺利地更进一步。
　　……问题就是在这里啊。
　　问题就是真奈的偏见。
　　「学长，到底发生了什么事呢？一开始我以为你们只是闹闹脾气而已，不过那个贪吃的真奈居然会把便当打翻，这绝对有问题。」
　　「那是因为——呃……也许你还是无法相信……」
　　因为也没什么好隐瞒的，因此伊织把事情真相告诉了景。
　　「唔唔，对自己使用了魔眼啊？」
　　景听完后，手摸着嘴角，看起来像是在深思。
　　「又是魔眼……不过，这样想的话，一切就都说得通了……唔……」
　　「你还是不相信吧。」
　　「我没办法相信。不过，虽然我无法相信……但如果有这种特殊力量在，真奈的变化就说得通了……而且，我不认为在这种情况下学长还会撒谎……」
　　景沉默了一会儿后，轻轻地叹了口气。
　　「好吧，我们就当作有魔眼的存在好了。」
　　「你愿意相信我吗？」
　　「勉强算相信吧。不过，呵呵，不愧是真奈，还会使用魔眼啊！她果真受神所宠爱啊！应该说她简直就是神！女神？呜哇！真奈果然是天上界的生物呢！」
　　「呃……」
　　看到景这么兴奋，伊织不知该如何反应。
　　等了一会儿，呼……景吁了一口气。
　　「抱歉，我发作了。」
　　「嗯……是喔，刚刚那是发作啊……」
　　「对了——那个魔眼要怎样才能解除呢？」
　　景恢复成认真的口吻询问，伊织也赶紧端正姿势。
　　……该怎么解除啊？
　　「那个，大概啦，我想只要过一段时间……就会恢复正常了吧。」
　　老实说，伊织只看过真奈使用过两次魔眼。一次是在电玩店前排队的时候，真奈要他让位。一次是开学典礼时，真奈利用全校学生想要抓住伊织。
　　回想起开学典礼的情形，魔眼的效果似乎是自然消失的。不能使用魔眼后被赶出了公寓，应该也是因为魔眼的效果无法持续的关系。
　　但是，现在魔眼的效果却依然持续着。
　　「现在只能先看情况再临机应变了。」
　　「说得也是……」
　　「唔唔，既然如此，眼前紧迫的问题就只剩下在黑真奈变回原来的真奈之前，你的评价会不停变糟而已啰。这样我稍微放心点了。」
　　「呃，对我来说，这样一点都不能放心吧……」
　　回想起刚刚追他的那些激进派——『痛殴到你哭小队』的言行举止，伊织不禁感到疲惫不堪。
　　「嗯？黑真奈？」
　　不过，听到景所说的话里出现了一个不熟悉的字眼，伊织不禁回问，黑是什么意思？
　　嗯，就是黑啊。景点点头。
　　「就是现在的真奈。为了方便，这样叫比较容易分辨吧。真奈因为受到魔眼的影响而产生变化，已经不是平常的样子了。」
　　之前也说过真奈笨得可爱，景好像很喜欢自己创造新的说法。会想用自己的说法来下定义，表示她也想要以自己的方式来试着理解这个现象吧。
　　「嗯，的确是有『黑』的感觉啊……」
　　或者该用『里』这个字呢？以印象来说，就是这种感觉。
　　以格斗游戏来说，就像是不同颜色属性的另一个角色吧。
　　……黑真奈。
　　「呵呵，那样的真奈也很棒就是了！有着跟平常不一样的魅力呢！那种轻蔑的眼神真让人受不了……！呼呼。」
　　「呃，啊啊……你又发作啦？」
　　「呵呵，对象是真奈的话，我就算被骂也无所谓。再骂啊！再大声点骂啊！喝啊喝啊。」
　　景的脸颊泛红，双手抱着自己的肩膀，全身不停地扭动。
　　「等一下，你在幻想什么？赶快回神啊！」
　　伊织抓住景的肩膀不停摇晃。
　　「咻——哈。」
　　恢复正常的景清了清喉咙，然后用力擦掉嘴角的口水。
　　「总而言之，最近学长先不要接近黑真奈比较好。既然她离开了学长家，我会让她来我家住的，学长不用担心，交给我吧。」
　　「说得也是，这样的话倒真是帮了我一个大……」
　　伊织突然觉得有点不对劲，话讲到一半就打住。
　　……咦？这样好吗？之前景好像说过，要是一起住的话，就会偷袭真奈之类的话耶……
　　她刚刚也表现得很兴奋，尽管真奈现在是黑真奈，应该还是符合景的条件吧……
　　这时，景伸手推开了置物间的门。门打开后，强烈的光线照入，伊织不禁眯起原本已经习惯了黑暗的眼睛。
　　在他身边的景站起身，走出置物间，随即又回头看他。
　　「学长，请让我再确认一次。」
　　「嗯？」
　　伊织半站起身，景突然向他伸出手，竖起食指。
　　「真奈认为『喜欢的话就要绝对服从』，然后为了不要绝对服从，所以她想要讨厌你，对吧。」
　　「嗯，虽然我没有确认过……不过，这应该就是真奈对自己使用魔眼的原因。」
　　伊织垂下视线。
　　「都是我的错……」
　　景睁大了眼睛。
　　「什么？为什么？我不觉得是你的错啊。」
　　「可是……如果我多了解真奈一点的话，应该就能矫正她这种偏见吧……」
　　不让伊织绝对服从就无法安心——伊织一直以为自己可以消除真奈心里的这种不安感。一想到真奈始终如此地不安，他就感到很难过。
　　「学长，那叫做傲慢。所以我才会说你太认真了啊。」
　　景直盯着伊织看。
　　「更重要的是，学长，你知道吗？真奈会觉得她非讨厌你不可，表示真奈是『真的喜欢你』。」
　　「什么？」
　　伊织目瞪口呆。
　　「真奈『真的喜欢你』。」
　　景为了强调又再讲了一遍。
　　「……啊……唔……」
　　伊织的脸红到连自己也觉得不可思议，虽然的确有这种可能性存在，但被景这么直接地讲出来，该怎么说呢……他也不知道该怎么说。因为就在不久之前，即便真奈跟他说『我喜欢你』，他也只觉得那是真奈的攻势之一罢了……
　　景看着狼狈的他。
　　呵——这个真奈的好朋友，嘴角露出了温柔的微笑。
　　3
　　午休时间，伊织一个人待在屋顶。
　　在那之后——跟景分开之后，他回到了自己的教室，但『痛殴队』的成员却在那里等他。好不容易撑过那个场面，教室里却传遍了『伊织强求真奈玩变态游戏，所以害她生气了』的谣言。
　　休息时间要是待在教室里的话，同学们说不定会把他交给『痛殴队』。
　　因此，他才逃到了屋顶上来。
　　……唉，只要忍到魔眼的效果解除……就好了吧。
　　伊织将手肘撑在栏网上，叹了一口气。
　　一抬起头，天空乌云密布。看起来就快要下雨——
　　「——小、小织？」
　　伊织缩起身子，身后有人叫住他。
　　「你在这里啊？呃，那个……你、你没事吧？」
　　从屋顶门后探出头来的是伊织的青梅竹马——一头银发的苏菲亚。
　　她那蓝色的眼睛很担忧地看着伊织。
　　「啊啊，嗯，我没事。还没有被打。」
　　伊织耸耸肩，半开玩笑地说。
　　啊哈哈哈……苏菲亚似笑非笑地走到屋顶上，来到伊织面前。
　　「那个，椎名同学也很担心你喔。」
　　「白米也在担心我？」
　　「嗯，不过，她本人应该是绝对不会承认的。」
　　苏菲亚蹙起眉头，露出有点困扰的笑容。
　　「不过，大家好奇怪喔，那种谣言……小织——雏谷同学明明就不可能对小奈做什么过分的事情啊，因为，你根本办不到嘛。」
　　……咦？奇怪？我怎么觉得这句话有点伤害到我的感觉……
　　「是喔……苏菲亚也是这么看我的啊……」
　　「咦？我、我说了什么奇怪的话吗？」
　　「……不，没什么。」
　　唉，伊织空虚地叹了一口气。反正我就是没出息……
　　「啊，然后，那个啊……不过，既然这样的话，到底是为什么呢……因为我也无法相信小奈居然会讨厌雏谷同学耶。」
　　「啊……那个，我跟她之间……在某些事情上的想法有点落差……」
　　「是喔……」
　　苏菲亚低着头思考了一会儿后，又抬起了头。
　　「希望你们能够快点和好。」
　　「是啊……谢谢你，苏菲亚。还有，不好意思，还让你担心我跟真奈的事。」
　　「没关系的。」
　　苏菲亚露出温柔的微笑。
　　「谢谢你喔……」
　　伊织再度向她道谢。
　　看着面带微笑的苏菲亚，伊织觉得心里的郁闷都消失了，顿时变得轻松不少。
　　苏菲亚果然是『疗愈』系的啊。
　　只要跟她在一起就会觉得安心，这跟和真奈在一起时那种无法冷静以对的感觉不一样。
　　仔细想想，自己曾经跟苏菲亚抱怨过好几次真奈向自己示爱的事，苏菲亚一直都在帮着他呢。
　　……嗯？话说回来……我好像跟苏菲亚曾约好了什么事情耶……
　　可能是因为心情变得比较轻松的关系吧，伊织终于可以思考有关真奈以外的事情。
　　「啊！」
　　伊织叫了一声，他对苏菲亚一鞠躬。
　　「苏、苏菲亚！对不起！」
　　「啊？」
　　看到伊织突然向她道歉，苏菲亚吓了一跳。
　　「什、什么事？」
　　伊织用手掌拍了额头一下，然后紧紧抓住浏海。
　　「昨天在车子里，你说过有事情要跟我讲对吧——抱歉，我都忘了。是很重要的事情吧。」
　　「呃，啊……」
　　我有话要跟你说——伊织记得苏菲亚这么说的时候，表情显得很苦恼。之前因为真奈的事，伊织完全忘记苏菲亚有话要跟他说，现在终于想起来了。
　　「对不起，真的很抱歉，现在听你说还来得及吗？」
　　「现、现在？」
　　「不行啊……嗯，说得也是喔。」
　　如果现在苏菲亚不想讲了，那也没办法。
　　伊织感到很抱歉，但苏菲亚却像是很不安地开始摇晃身体。
　　「呃，啊，那个，不、不是不行……但是，小织好像很辛苦，所以现在变得不太适合讲……还有心理准备也……」
　　苏菲亚低着头抓紧制服衣摆，忸忸怩怩的。
　　「……而且，我觉得这会让你很困扰……所以……可是……我已经决定今天要讲……唔唔……」
　　「苏菲亚？」
　　苏菲亚看起来很苦恼，伊织有点担心，伸手想去碰触苏菲亚的肩膀。
　　「！」
　　伊织的手一碰到苏菲亚的肩膀，她整个人就像弹起来似地抬起头，满脸通红。白皙的脸颊染上绯红，嘴巴啊哇哇地颤抖着。
　　但是。
　　她的嘴唇最终抿成了一条线，停顿了一拍后——
　　「——呃，那个，嗯。」
　　「什、什么事？」
　　伊织感受到苏菲亚的紧张，被她影响，声音也不由得变得尖锐。
　　苏菲亚往前踏出一步，将脸凑近。
　　「我、我！我，呃……」
　　就在这时候——滴答。
　　一个冷冷的东西落在伊织的鼻头。
　　……雨？
　　正当伊织这么想的时候。
　　哗啦，哗啦，哗啦哗啦哗啦啦啦啦啦——
　　斗大的雨滴一起降下，俨然就是滂沱的倾盆大雨。
　　但激烈的雨势瞬间又变成滴滴答答的小雨。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………啊，啊哈哈哈，哈。」
　　雨滴从苏菲亚的浏海上滴落，她露出了干笑。
　　「苏、苏菲亚？呃，你没事吧……？」
　　苏菲亚扬起嘴角，眯着眼睛，脸上展现出微笑。
　　「下次再跟你说吧。」
　　她的声音听起来很开朗，就像是熬夜没睡太过疲劳，反而很亢奋的感觉。
　　4
　　苏菲亚留下开朗的笑容，离开了屋顶。
　　结果，伊织还是不知道苏菲亚到底想跟他说些什么。
　　……算了，反正她也说下次再说了。
　　
　　[[IMG,ba518464cf8aa19be6c8c1f69468d901,610,1000,56399]]
　　虽然雨势变小，但伊织还是决定要回去校舍里。
　　这时。
　　「唉……那孩子……挑的时机也太差了吧……」
　　一进到门内，伊织就看到椎名伊宁靠在旁边的墙壁上，无奈地叹了口气。
　　她将身体往旁边一挪，柔顺的长发便从肩膀上滑落。
　　「……白米？」
　　「不要叫我白米。」
　　伊织叫了她的昵称，椎名马上挑眉回瞪。
　　这俨然已经像是两人之间打招呼的方式。
　　「对了，你怎么会在这啊？」
　　伊织继续问下去。椎名顿时放松了紧皱的双眉，随即全身也跟着脱力似地又叹了一口气。
　　「唉……跟你没关系啦。虽然有关系但是又没关系，只不过，煽动那孩子的是我，所以我有点在意罢了……重点是，我才要问你怎么样呢？你跟那个豆子如果吵架了的话，那就赶快和好啦！」
　　伊织差点露出苦笑，但他知道这样会惹椎名生气，所以他忍住了。
　　（——椎名同学也很担心你喔。）
　　伊织想起了刚刚苏菲亚所说的话。
　　「白米，你在担心我跟真奈的事情吗？」
　　「啊，啥？等一下，你在说什么啊？我是因为必须要请你帮我攻陷总一郎少爷的心，所以要是你很沮丧的话，我也会很困扰啦！」
　　「啊啊，是这样子的喔。」
　　「等一下，你那种『我都懂』的表情，看起来让人很火大耶。」
　　「……嗯，我没事的，谢谢你担心我。」
　　「哼……」
　　椎名双手交叉，别过头去。伊织总觉得她的脸稍微变红了。
　　5
　　傍晚——
　　回到家的伊织一如往常地开始准备晚餐。
　　不做点事的话，他总觉得自己的心情无法静下来。今天的菜色是炖牛肉。
　　他一边捞着浮渣，一边在炖煮的锅子里加入蕃茄汁跟多蜜酱，小心搅拌不让汤汁烧焦，然后又用小火慢慢熬煮。最后再加上盐跟胡椒调味，完成料理。
　　紧跟着，他又顺便做了沙拉，再来是准备装炖牛肉的盘子……
　　「……啊。」
　　伊织像平常一样在厨房的餐桌上放了五个盘子后，随即停下手。
　　多了一个盘子。现在真奈已经不住在这里了。
　　「——说、说得也是喔。真奈去了藤村家啦。」
　　这已经是他今天不知道第几次的叹气。
　　他又恍神了。虽然他跟景与椎名说他没事，但结果却是这个样子。
　　……要不要打个电话啊？说不定真奈已经恢复成原本的样子。
　　一想到这，伊织赶紧从裤子的口袋里拿出手机。回到家的时候，他已经浏览过通信纪录。从里头找到景的电话号码后拨了出去，响了一声之后，对方就接起电话。
　　『学长，怎么了？』
　　电话另一头传来景的声音。
　　「呃，也没什么事。」
　　『你很在意真奈的情况吗？』
　　景先说出了他想说的话。
　　「啊啊，嗯，大概吧……我想。」
　　『呵呵，不用担心，我不会偷袭她的。目前还不会。』
　　「目、目前？」
　　景擅自讲了句让伊织感到非常不安的话后，又自顾自地继续说。
　　『现在真奈一个人在玩手机游戏，哔哔哔地玩得很起劲。我正在准备晚餐，啊，请等一下——真奈，来。』
　　……咦？
　　伊织心想，等一下啊，我还没做好心理准备。
　　『小景？怎么啦？为什么突然叫我。电话？要我听？谁打来的啊？秘密？』
　　手机另一头传来了不是景的声音。
　　『咦？不能吃饭吗？真拿你没办法……我知道，我来听就是了……那个，手机上显示的这个呆头鹅是什么啊？这也是秘密？唉……』
　　可能是跟景讲完话后，把手机拿近耳边了吧，伊织觉得对方的声音变得比较大声了。
　　『喂喂喂？呃，你是谁？呆头鹅先生？』
　　没有带刺的口气，伊织像是又听到了久违的『平常真奈的声音』。
　　『咦？喂喂喂，听得到吗？』
　　伊织咽了口口水，有点害怕地开口。
　　「真、真奈？」
　　『…………』
　　嘟嘟嘟。
　　通讯被切断了。一知道通话对象是伊织，真奈就挂断了电话。
　　伊织看着已经不再传来说话声的手机一会儿，景又打了过来。
　　『对不起，我想你可能会想要听到她的声音。』
　　「啊，不会，是你特别要她来听的啊……谢谢你，我很开心。」
　　伊织听到景说了声对不起后，通讯就被切断了。
　　他双手撑着桌子，垂头丧气。要是真奈继续这样下去，一直都没有恢复正常呢……
　　一开始思考本来一直不去想的事情，伊织就渐渐地感到喘不过气来。
　　「到底该怎么办啊……？」
　　也许不能只有等待。
　　但他又不了解魔眼的事情，简直就是无计可施，这时候——
　　「啊啊啊啊！真无聊！伊织！来一下！陪我玩！」
　　从客厅传来咲姊的声音。
　　6
　　一走进客厅，二姊——咲就面有难色地瞪着电视荧幕。
　　她把长发束在脑后，弄成像是武士的发型。身上穿的是T恤跟短裤，非常轻松的打扮。她盘腿坐在沙发上，手上握着电动的摇杆。
　　「呃，咲姊？晚饭马上就准备好了耶。」
　　「等一下再说！陪我玩一局吧！」
　　「好好好，我知道了……真是的。」
　　在这种时候违逆咲是没有意义的事，伊织在十六年的人生里，已经确切地领悟到这个道理。她是个喜欢打电动胜过吃饭的重度电玩成瘾者。
　　「喂，不要站在那里，坐这。」
　　咲指着她身旁的位子。伊织听话地坐下后，咲把2P的摇杆塞给他。
　　咲换了游戏片，过了一会儿，电视荧幕上出现游戏名称，咲选的是旧款的俄罗斯方块之类的游戏。伊织没记错的话……真奈第一次来家里的时候，跟咲一起玩的也是这款游戏。
　　「……呃，咲姊。你都不问为什么真奈要离开啊？」
　　不只是咲，在这个家里不管是谁，都没有人向伊织询问过这件事。
　　「这种事情是你的问题吧。我才不管呢，这不是我们可以插嘴的事情啊，静姊就不用说了，连小琴也懂得分寸。只不过，难得可以一起玩电动的人离开了，这倒是很遗憾。所以，今天就由你代替啰。」
　　咲按下按钮，对战开始。
　　摇杆喀擦喀擦地发出声音，两人沉默地玩了一会儿，伊织终于开口。
　　「那个，咲姊，假设喔——」
　　「嗯？你从刚刚就一直很啰唆耶，这样我没办法集中精神玩啦。」
　　「对不起……」
　　「哼，算了，继续说。」
　　「对不起，那个，假设说有个家伙拥有能够让每个人都对他绝对服从的力量，你觉得那个人会是什么样的心情啊？」
　　「啊？干嘛啊，伊织。你想要让真奈喵完全服从你吗？真变态耶。」
　　「不是那样子的啦！」
　　「不是吗？」
　　
　　[[IMG,8769e15a837db97f8e1b4f9011fa1853,610,1000,59265]]
　　「不是啦！你把自己的弟弟当成什么了啊……」
　　咲瞄了一眼伊织，嘴角微微扬起，有点坏心地笑了。
　　「哼，嗯，也对，就算你有那种能力，你也什么都办不到吧。」
　　「才、才没有那回事呢……」
　　「不，你什么都办不到。我可以用累积了两百个小时的纪录档跟你赌。」
　　「什么……」
　　电视里伊织的方块已经到达最上方，画面右边被灰色所填满，伊织输了。明明咲让了他那么多，他还是毫无招架之力。
　　「要是我认真起来，你根本不是对手啊。对了，我们刚刚在聊什么啊？」
　　「……算了，我不该问咲姊的，我是笨蛋。」
　　伊织放下摇杆，站起身，打算回去准备晚餐。
　　这时，身后的咲开口叫住他。
　　「唉呀，伊织，等一下。你不是问我是什么感觉吗？我觉得是『无聊』喔。」
　　「无聊？」
　　伊织转头，咲一脚踩在沙发上，看着他说。
　　「没错，不管是谁都能让他对自己绝对服从——这简直就像是可以随便作弊的垃圾游戏一样嘛。一开始就以最高等级的状态来玩，怎么可能会有趣。最初可能会觉得很棒，但一定马上就会腻。不管做什么都像是单调的作业一样。」
　　「不管做什么……这也就是说，活着……人生只是个单调的作业而已啊……」
　　「嗯……此外，像是国王或是神那种拥有唯一绝对力量的存在，通常都是孤独的。那也是当然啦，因为根本没有和他们旗鼓相当的对手啊。」
　　「孤独……没有旗鼓相当的……对手……」
　　「我是不知道你为什么要问这种问题啦，不过我能够回答的也就只有这样而已。嗯，电动游戏也是一样，玩到一个极限之后，就会觉得很无聊了——那个孩子除了跟我对战之外，其他时候看起来也是一副好像很无聊的样子。因为她很喜欢新东西，所以我只要给她看新游戏，她就会很有兴趣地凑过来，但也不到半天的时间就腻了喔。」
　　「…………」
　　听到咲的话，伊织重新考虑了一下。
　　第一次遇到真奈的时候，她的情绪看起来很低落。那时候的真奈觉得人生很无趣，她很孤独——总是自己一个人。
　　没错，真奈一直都是自己一个人，她是个连寂寞这种感觉也不懂的家伙。
　　对真奈来说，伊织是她第一次遇到与她旗鼓相当的对手。
　　……所以真奈才会那么执着于我……想要一直跟我在一起……
　　只不过她有点搞错方法了。
　　……但我却太迟钝，没有发现她的孤独。
　　（——那叫做傲慢。）
　　景是这么说的，伊织感到十分地后悔。
　　……虽然我无法对真奈绝对服从就是了。
　　但要是真奈恢复正常的话——到时候，他一定要消除她的不安。
　　
　　
　　然而……
　　一天，两天，三天过去了，真奈还是没有恢复正常，一直都维持着黑真奈的状态。
　　然后，第三天过去，事件发生了。