　　——在那之后过了半个月，某天的午休时间。
　　「伊织，你听我说！」
　　啪。
　　伊织抬头一看，站在他面前的是穿着夏季制服的椎名，她的双手在伊织的桌上用力一拍。
　　又是老样子，伊织叹了口气，先发制人。
　　「……干嘛啊，白米。时雨学长又拒绝跟你约会了吗？」
　　「对、对啊！不行吗？」
　　「没有不行，不过，可不可以不要再跟我抱怨了啊……」
　　「欸，你不觉得他很过分吗？我是他的未婚妻耶！」
　　「啊啊，嗯……是啊。」
　　伊织随便回应着。反正椎名只是想找个人抱怨，发泄一下情绪而已，她根本就听不进去伊织说的话。
　　在那件事情之后，椎名跟总一郎两人虽然成了未婚夫妻，但婚约只不过是一种形式，实际上两人的关系还是跟原来一样。总一郎的说法是「我希望伊宁学妹可以自由恋爱」，因此他真正的心意依然是个谜。
　　「亏人家都准备了各式各样的性感内衣裤了呢——伊织，你有在听吗？」
　　「啊，嗯，我有在听，我有在听。」
　　「啊，真是的！你这个满脑子低级思想的男人，真的让人很火大耶！除了那小鬼之外，你都不在乎其他人吗？欸，苏菲亚！你也说说他啊！抱怨一下嘛！」
　　「唔耶？我吗？」
　　坐在隔壁座位的苏菲亚指着自己。
　　「等一下，这跟苏菲亚没关系吧！讲到满脑子低级思想，你有资格说我吗？」
　　伊织踢开椅子站起身，跟椎名互瞪。
　　「啊？你在说什么啊？反正你们每天在家一定卿卿我我的吧。」
　　「才没有呢！」
　　「骗人。」
　　「没有骗你，从那之后她就没有再对我展开攻势了啊——为什么变成在讲我的事情啊？」
　　「喔，嗯，唷！」
　　椎名饶富趣味地看着他，然后看向旁边的苏菲亚。
　　「苏菲亚，听说是这样子的喔，那你也还有机会嘛！」
　　苏菲亚露出困惑的笑容，垂下眉毛。
　　「嗯，但是我觉得当小三也不错啊……」
　　唔，伊织发出呻吟。
　　听到苏菲亚的发言，班上同学又对他投以冰冷的视线。
　　小三？真差劲！真不是盖的耶。
　　他听到有人在窃窃私语。
　　「呃……苏菲亚，我说啊……拜托你不要再这样讲了啦……」
　　啊哈哈哈，苏菲亚耸耸肩。
　　「对不起喔，小织。但我还是要说，因为我只是把自己想的事情讲出来而已啊。虽然可能会给你带来困扰，但这是我现在的心情嘛。」
　　「啊，唔……」
　　伊织语塞，一脸垂头丧气的样子。
　　苏菲亚的一头银色直长发，因为窗外吹来的风而轻轻摇曳。
　　没错，自从那天起，苏菲亚一直处于认真模式。只要一有机会，她就会像刚刚那样，表露她对伊织的好感。
　　「唉，真是的……以某种角度来说，豁出去的你才是最厉害的呢。」
　　「唔耶？是吗？」
　　伊织也觉得椎名说得对。
　　……真的是很厉害啊。
　　他对苏菲亚的强韧心灵感到十分敬佩，相较之下，被真奈说句讨厌就沮丧不已的自己实在是太丢脸了。不……即便如此，他还是不会接受这种小三关系的。
　　这时，他的手机响了，有人传简讯过来。
　　「呃，是景传来的。『今天中午真奈要跟班上的朋友一起吃午餐，所以不会过去。』」
　　伊织把简讯的内容念出来，让苏菲亚跟椎名也听得到。
　　「……嗯，我现在的竞争对手是藤村学妹吗？」
　　苏菲亚突然冒出这句话。
　　「嗯？呃，你在说什么？竞争对手？」
　　依据刚刚这一连串的聊天内容，伊织完全想不到苏菲亚有什么地方要跟景互相竞争啊……到底是哪方面的竞争对手呢？
　　「你还不懂吗？」
　　「咦？你们到底在说什么啊？为什么景是苏菲亚的竞争对象呢？」
　　「就是这个啊，你为什么会直呼那孩子的名字呢？」
　　「？呃，因为之前她跟我说，『今后请直接叫我的名字』啊。」
　　这样比较好叫吧，她是这么说的。实际上也的确如此。
　　景还是一样十分溺爱真奈，之前他想要跟真奈单独出去时，景也一起跟了过来，『今后请直接叫我的名字』就是那时候说的话。
　　「那又怎么样？」
　　伊织很认真地询问，但不知道为什么，椎名跟苏菲亚都叹了口气。
　　「什么跟什么嘛……」
　　虽然搞不太懂，但就算了吧，伊织心想。重点是……
　　景传来的简讯。他看着刚刚还有一行没有念出来的内容。
　　『那件事，我已经跟真奈说了。』
　　谢谢。伊织回信。
　　「…………」
　　虽然有点犹豫，但他还是决定说出来。
　　「呃，我有话想要跟你们两个说……特别是苏菲亚。」
　　——今天，我……
　　放学后。
　　在屋顶上等待真奈的伊织非常紧张。
　　他想起某一天，他好像也是跟今天一样在这里等着真奈。
　　这时……
　　轧……屋顶上的门被打开，真奈探出头来。
　　「学、学长？小景跟我说了……你、你说有重要的事情要跟我说，是什么事呢？在家里……不能讲吗？」
　　真奈头上的黄色缎带随风飘扬，穿着夏季制服的她，有点紧张地走到伊织面前。
　　「呃，在家里也可以讲啦……不过，要讲这种事情，地点还是很重要的呢。」
　　「啊，呃……是、是吗？」
　　「…………」（伊织抠了抠脸颊。）
　　「…………」（真奈忸忸怩怩地玩着手指。）
　　他们凝视着彼此，然后又害羞地别过头去，就这样重复了好几次。
　　……啊，真是的，我为什么一直都这么别扭啊？
　　午休时他对椎名说的并不是谎话，他跟真奈在家里真的没有卿卿我我。
　　老实说……就算想卿卿我我，实际上也没办法。
　　理由是……
　　「那个……你说想要一直跟我在一起，对吧？」
　　「嗯……是……没错。我想要一直跟学长在一起。不过……如果学长不喜欢我的话，随时可以把我丢掉喔。因为，我已经是学长的东西了……」
　　「我、我就说不要再讲那句话啦。」
　　就是这句话。
　　自从那天以来，真奈就不听劝，一直强调『我是学长的东西』。
　　伊织虽然已经表明他跟真奈是两情相悦，但真奈好像还是听不懂。
　　她就是一副只要伊织指示，便什么都会去做的态度……
　　应该说大概……不，她绝对……什么都会去做。
　　所以才不行啊……呃，也不是不行……该怎么说好呢，也就是说，心里会有罪恶感所以说不出口啊。他没办法率直地要求真奈，照景的说法这就是「胆小鬼绅士」，但他不想要这种称号啊……
　　所以——
　　伊织决定跟真奈厘清彼此之间的关系，要把事情讲清楚。
　　他是这样下定决心的。
　　「真奈，我觉得我们的关系应该可以再更对等一点。并非谁是谁的东西，而是我们两个人一人一半，互相对彼此绝对服从的关系——应该是这样子的吧。」
　　伊织一直凝视着真奈的眼睛，如此对她说。
　　「一人一半？」
　　「没错，所谓的对等就是这么一回事。」
　　「对等……」
　　「或许我们也会吵架，但你可以放心。因为我们一人一半，对彼此绝对服从，所以绝对不会分开。不管发生什么事，永远在一起这一点都不会改变。」
　　「永远、在一起……？」
　　「嗯……没错。呃，这不是那种在法律上的意思，而是心意的问题。就是两个人想要维持这样的关系，彼此的心意之类的……」
　　「？」
　　真奈看起来听不太懂。
　　「也、也就是说。」
　　伊织把原本握紧的手伸向真奈，然后打开掌心。
　　「这是……戒指吗？」
　　「很抱歉，这不是什么很贵的戒指……嗯，不过到那一天的时候，我一定会买一个很棒的戒指。」
　　伊织等待着真奈理解他手中对戒的意义，然后继续说：
　　「这是证明。」
　　真奈睁大眼睛，她的眼里浮现出泪光。
　　「真奈，我承诺——」
　　伊织深深地吸了一口气，继续说。
　　「不管发生什么事，我都会永远跟你在一起——我们结婚吧，真奈。」
　　真奈的脸上露出灿烂的笑容。
　　「好。」
　　END