　　1
　　一发现剪票口外铜像下的银发女孩，伊织开始奔跑。
　　距离约定的时间还有好一会儿，但伊织急忙通过剪票口，朝那女孩跑去。
　　顺道一提，他今天不是穿西装。
　　「对、对不起喔，苏菲亚！你等很久了吗？」
　　伊织气喘吁吁地对银发少女的背影说话。
　　但，实际上。
　　「Who are you？」
　　转过身的少女，却是个陌生的外国人，根本是另外一个人。
　　「啊……对、对不起，我认错人了。」
　　结果，他的身后傅来一道呵呵呵的笑声。
　　「早安，小织。」
　　「咦？啊，你是……苏菲亚吗？」
　　伊织忍不住开口询问，一瞬间，他很担心自己是不是又认错人了。
　　「嗯，呵呵，放心吧，是我喔。」
　　带着温柔微笑的银发青梅竹马，跟平常的感觉不太一样。
　　她解开平时绑在脑后的辫子，将头发全部放下来。又长又直的头发在日光的照射下，闪耀着亮眼的光之粒子。
　　服装虽然一如往常走优雅风，但她特别在脖子上戴了项链。项链上的石头应该不是玻璃，而是宝石吧。
　　「会、会不会很奇怪呢？」
　　苏菲亚撩起一小撮披在肩膀上的头发问道。只有那一小撮头发绑成了辫子。
　　「不会啊，一点都不奇怪，很适合你。嗯，就是很有成熟的味道。」
　　但伊织没说出口的是——他差点看傻了。
　　这件事……苏菲亚可能也注意到了，但她只是笑得更加灿烂，同时也提高了音量。
　　「呵呵，我今天是认真模式喔。」
　　她开玩笑地戳了戳伊织的胸膛。
　　「所以——小织，你要做好心理准备喔。」
　　2
　　——时间稍微往前追溯。
　　伊织离开家之前——在玄关穿鞋子的时候，景打了电话给他。
　　『我得好好谢谢苏菲亚学姊呢。多亏有她，才留住了真奈。』
　　景说道。
　　『现在的真奈因为有必须要向苏菲亚学姊道谢的这个目的，所以直到你跟苏菲亚学姊在一起之前，她都会负起责任留下来。食物的力量真伟大啊。』
　　「这是说……我们稍微争取到一点时间了，对吗？」
　　『嗯。』
　　「…………欸。」
　　『怎么啦？』
　　「那个，嗯……藤村，你知道吗？苏菲亚，她……对我……」
　　『嗯，光看就很明显了啊。没发现的应该只有你跟真奈两个人吧。』
　　「是喔……」
　　『我先说喔，没有必要因为没发现到这件事就感到愧疚。如果你在意这种事的话，对苏菲亚学姊是很失礼的。』
　　「……嗯，我知道。」
　　『话说回来，学长，请你今天不用考虑任何事情，只要好好地享受约会就好。在这段时间——真奈的部分我会想办法的。』
　　「咦，什么？啊，喂！藤村？」
　　伊织叫了几声，但回应他的只有嘟嘟声。景很干脆地挂掉了电话。
　　……想办法，是要想什么办法啊？
　　就在伊织考虑这个问题的时候……
　　他的电话又响了。来电者是——
　　「白米？」
　　『真是的，是我打给你的耶，你要在响第一声的时候就接起来啦。』
　　打来的人是椎名伊宁。
　　她应该是在外面打这通电话的吧，除了她的呼吸声外，伊织还听到有行人来往的热闹声音。
　　「怎么了？」
　　『嗯……这个嘛，应该要怎么说呢？呃，景那家伙有没有跟你说，今天要好好享受约会之类的话啊？』
　　「呃……你怎么会知道？」
　　『啊，果然如此。真是的……所以，你有问她理由了吗？』
　　「没有，我想问的时候，她就很干脆地挂掉了电话。」
　　『是喔，那，反正你这么迟钝，一定搞不懂理由的啦。』
　　被椎名这么一说，伊织虽然懊恼，但也无话可说，因为她说的都是事实。
　　电话那头的椎名似乎叹了口气。
　　『喂，听说豆子跟总一郎少爷之前约会过啊？是你叫那个豆子去约会的吗？』
　　「咦？啊，嗯……是啊。那是你留学回来之前的事情了，现在回想起来，我真是做了一件大蠢事……」
　　一想起那件事，伊织就觉得心情沮丧。那时候他还没发现自己喜欢真奈，只觉得真奈的攻势很烦，所以才想要把真奈交给总一郎。
　　他真是受不了自己的愚蠢。
　　「不过，那件事怎么了吗？」
　　『重点就是那个啊，景想要让豆子觉得自己做了蠢事吧。』
　　「啊……是这个意思啊？」
　　椎名这么一说，伊织才想到，那件事的确是让伊织注意到自己心意的重要关键。
　　「不过，我的情况是那样……真奈应该不一样吧。她现在已经『讨厌』我了呢……」
　　伊织听到电话另一头的椎名叹了口气。
　　『受不了你，你什么都不懂，还想发动什么攻势吗？』
　　「什么？」
　　『喜欢的相反不是讨厌。所谓的讨厌，也不见得就是不喜欢喔。』
　　「所谓的讨厌，不就是……不喜欢吗？」
　　『算了，反正你应该也不可能会了解少女心的啦。』
　　伊织用舌头舔了舔干燥的嘴唇，整理自己的思绪。
　　「简单来说……只要我跟苏菲亚约会，真奈说不定就会心里感觉闷闷的——而这就是景的目的，她想要藉此让真奈发现自己的心意。是这个意思吗？」
　　『就是这样啊。』
　　「为什么藤村没跟我说明呢？」
　　『这不要问我吧……嗯，毕竟她也利用了苏菲亚，所以很难说出口啰。』
　　那孩子也很笨拙呢。椎名说。
　　「…………」
　　『对了，我要说的话，现在才要进入正题。』
　　「正题？」
　　『嗯，正题。虽然是正题，但其实是句多嘴的鸡婆话。你要不要重新考虑心里已经有的那个答案呢——就这样。』
　　「哪个答案？」
　　『啊，等一下。讯号好像不太好。』
　　椎名好像移动了位置，伊织听到她身后的声音有了变化。
　　这时——
　　『呿……那些家伙居然追到这里来了……』
　　伊织听到像是椎名的喃喃自语。
　　还有咋舌的声音。
　　『伊织，我晚点再打给你。』
　　「啊？等——」
　　电话被挂断了。
　　伊织低头看着结束对话的手机。
　　不知道为什么，椎名好像很慌张的样子……
　　「……那个答案到底是什么啊？」
　　3
　　「小织，你看你看，好可爱喔。」
　　苏菲亚举起手指的是在栅栏里跳来跳去的白绒球体——兔宝宝。
　　苏菲亚带伊织来的约会地点是动物园。
　　园内绿意盎然，天气也跟昨天一样是大晴天。暖洋洋的日光洒入了绿叶之中。
　　看到这么悠闲的情景——照理说，伊织的心应该很平静，但相反地，他的心根本没办法好好休息。
　　「是、是啊，很可爱，而且很白呢。」
　　「啊哈哈哈，小织，为什么你讲话断断续续的啊？」
　　苏菲亚挽着伊织的手，露出了灿烂的笑容。
　　伊织一边感受到额头上冒出来的汗，一边拚命将空气挤出肺部。
　　「……到了。」
　　「嗯？什么啊？我听不到耶。」
　　话说完，苏菲亚把耳朵凑近伊织身边。她的脸就靠在伊织的肩膀，银色头发滑落在她的脸颊上，蓝色眼睛里映照出伊织的脸。
　　「你不说大声点，我听不到喔。」
　　苏菲亚讲得好像她曾经有过这样的经验，语气听起来有点坏心。
　　伊织更焦急了，咕噜，他咽了一口口水，心脏噗通噗通地跳得好快。
　　他右边的手臂碰到了苏菲亚柔软的胸部。
　　软绵绵，软绵绵。
　　包裹住他手臂的胸部，被挤压得改变了形状。
　　伊织深吸一口气，这回很清楚地说。
　　「……碰、碰到了啊。」
　　[[IMG,108944bca3b21fc0c759c127af3692bc,591,1000,70281]]
　　「是啊，碰到了。」
　　苏菲亚马上回答。
　　「什么——」
　　「有人跟我说，你的武器就是这个——所以我决定要用这个去碰你。」
　　嘿嘿，苏菲亚白皙的脸颊微微泛红，显得十分羞涩。
　　「小织不喜欢这样的事情吗？」
　　「也、也不是……不喜欢啦……」
　　可恶！那个人是谁啊？真谢谢你！——啊，重点不是这个！
　　「苏挥啊。」
　　吃螺丝了，再重来一遍。
　　「苏菲亚！」
　　「嗯，什么事呢？小织。」
　　「你、你那样做的话，可、可是会出事的喔。我也是男生啊！要是我变成大野狼扑向你，我可不管喔。」
　　他本来只是想说些玩笑话，避开这尴尬的情况。
　　「好啊。」
　　「什么——」
　　「真的啊，如果是小织的话……就算被那样我也……」
　　「哇！哇！哇！」
　　伊织大叫，盖过了苏菲亚的声音。栅栏那头的兔宝宝们，嘴巴里塞得鼓鼓的，不解地抬头看着他们。
　　等到伊织看向苏菲亚时，她又露出了微笑。
　　「开玩笑的，因为小织才不会做那种事呢。」
　　「啊，嗯，那倒是……」
　　「你是个胆小鬼绅士啊。」
　　「…………喂。」
　　「呵呵，这也是开玩笑的啦。其实……」
　　苏菲亚的眼帘低垂，嘴角浮现出自嘲的笑容。
　　「是因为有小奈在吧。」
　　「苏菲亚……」
　　「……不过，像我们这样黏在一起，我觉得对小奈来说也会有一定的效果喔，所以没关系吧？」
　　「……你知道这么做的用意吗……？」
　　今天早上椎名对伊织说过，有关景打算让真奈『自己发现』到的事情。
　　「小奈应该在后面跟着我们吧。」
　　「嗯，大概吧。」
　　伊织转头四处看了一下——离他们不远处有处草丛，草丛微微晃动之后，叶子散落一地。
　　「不过呢，小织。」
　　听到苏菲亚的声音，伊织又转过头来看她。
　　「那件事跟这件事没有关系喔，我的心意是真的，我对你是认真的。我不会为了其他人做这种事，我不想输给小奈。」
　　她那认真的声音跟表情，让伊织无话可说。
　　这时，苏菲亚紧绷的表情突然松懈了下来。
　　「啊，接下来我们去那里吧，去看猴子先生。」
　　软绵绵。
　　「——！」
　　将强力武器（胸部）往前一推，苏菲亚拉着伊织的手往前走。
　　4
　　「好，来吃一口吧，小织。」
　　「咦，呃……？」
　　伊织看着苏菲亚伸出来的筷子，发出了困惑的声音。
　　筷子上夹着煎蛋，这是苏菲亚亲手做的便当。
　　他们坐在树荫下的长椅上，进入午餐时间。
　　「来吧，我们要演给小奈看才行啊。」
　　苏菲亚举着筷子，可能是受不了伊织一直不开口吧，她加重语气说。
　　「等一下，不不不！这个逻辑太狡猾了吧？这个跟那个是两件不同的……」
　　「我不是说了吗？小织，今天的我可是认真模式喔，可以用的招数我会全部用上。」
　　「喔，嗯……」
　　把平常编起来的辫子长发放下来，苏菲亚进入了认真模式。外表看起来虽然很成熟，相反地，她的言行举止却似乎变得比较幼稚，是伊织想太多了吗？
　　「所以啰，来，张开嘴巴。」
　　「……啊，嗯。」
　　苏菲亚摒息等待，在一旁看着伊织咀嚼。
　　「怎、怎么样？」
　　「……嗯，不愧是苏菲亚耶。」
　　「这、这是什么意思啊？」
　　「啊，就是很好吃的意思呀。」
　　刹时间！
　　伊织这么一说，苏菲亚的表情马上变得很开朗。
　　「那、那么，这道料理怎么样？还有这个，这个跟这个。」
　　日式炸鸡块、小蕃茄、维也纳小香肠，苏菲亚一口气全塞进了伊织的嘴巴里。
　　「等一下，偶没犯花一狗鸡粗这么兜啦！（我没办法一口气吃这么多啦！）」
　　「啊……忍不住塞太多了。对、对不起喔。」
　　苏菲亚缩回原来往前探的身子，显得有些沮丧。
　　咕噜，伊织吞下嘴巴里的东西说：
　　「嗯，因为很好吃，所以不管多少都吃得下喔。」
　　5
　　伊织说要去洗手，离开了苏菲亚身边。
　　实际上他的确来到了厕所——但他之所以没办法继续待在苏菲亚身边，其实还有另一个理由。
　　他一边洗手，一边在镜子前深深地叹了一口气。
　　……这样继续约会下去好吗？
　　促成这次约会的理由有很多——苏菲亚说她想要一次机会，而且真奈也命令他这么做，甚至，他这么做是为了让真奈『自己发觉到』自己的心意。
　　……这样下去，只是让苏菲亚更难过而已。
　　因为在伊织的心里，早就已经有了答案。然而……
　　「嗯……？」
　　伊织觉得有点怪怪的，今天早上在电话里，白米好像也讲过类似的话……
　　（——你要不要重新考虑心里已经有的那个答案呢？）
　　椎名是这么说的。虽然她说会再打过来，不过还是先拨过去好了。一想到这，伊织马上从口袋里拿出手机，此时电话声刚好响起。
　　「啊，那家伙……还真会算时机啊。」
　　……伊织一边述说着感想，一边在第一声的铃声尚未结束前，按下通话键。
　　『这次才响第一声就接了啊，佩服佩服，我要好好地称赞你。』
　　椎名说。
　　『让你久等了，没想到甩掉那些家伙花了一点时间。』
　　「……你到底发生了什么事？」
　　那些家伙？
　　『啊，没关系没关系，那是我的事。对了，你现在在约会吗？那个冲劲十足，打扮得漂漂亮亮的银发小妹在吗？』
　　「她现在不在我身边……」
　　『喔，那这样刚好。』
　　话刚说完，椎名便提出了她所谓的正题。
　　『延续刚刚的话题，我所谓的那个答案就是指你的心意啊。就是要问你，你喜欢的人是谁？』
　　……果然没错。
　　「我……」
　　『你喜欢那颗豆子嘛，说得也是，这不可能有错。你喜欢豆子，但是为什么呢？你有没有先入为主的观念，觉得自己一定得这么做不可？』
　　「我听不太懂……你的说法。你到底想讲什么？」
　　『你难道没有一个选项是选择苏菲亚的吗？』
　　「…………」
　　伊织握住手机的手加重了力道。
　　『她一直很喜欢你，你知道吧？』
　　「不，白米，但是！我……」
　　『就是这样，就是这样——我要说的就是，这种情感会不会只是一种偏见呢？也许那只是一种义务感？』
　　「啊？义务感？那是什么意思啊？」
　　『你应该多少也有感觉吧？你是那种别人一拜托就无法不管的个性，万一大家都需要你的话，你根本应付不来啊。你看到弃猫的话，一定会先捡回家吧。』
　　「……那又怎么样？这跟我喜欢真奈有什么关系吗？」
　　『我的意思是说，你会不自觉地去屈服靠近自己的那个需要你的对象，因为——』
　　椎名的话说到一半时，她停了下来，先深呼吸了一口气。
　　『那时候的我不也是这样吗？』
　　「那是……」
　　伊织想起来了。
　　那时候——故意跟真奈唱反调的椎名来向他告白，当她说喜欢他，需要他的时候，自己的确是动摇了。
　　——你会不自觉地去屈服靠近自己的那个需要你的对象。
　　『那孩子的魔眼，伊织——只对你一个人没效吧。所以你才会感到有义务照顾那孩子。我得怎么做之类的，因为我身为唯一不怕魔眼的人，她很需要我。不是吗？』
　　伊织没办法马上回答。
　　也许，椎名的指责是正确的。但是……
　　他一闭上眼睛，脑海里自然就会浮现真奈的模样。
　　开学典礼，为了亲他而飞扑过来的真奈，本来非常积极，但亲完之后却马上满脸通红，像是换了个人似的。然后每天向他展开攻势——
　　明明超级怕生，胆子又小，但每到午休时间就会跑来他的教室。
　　（——学长！）
　　露出微笑表情的真奈。
　　她那小小的身躯根本静不下来，总是不停努力……
　　伊织睁开眼睛，轻吁了一口气后回答。
　　「……不对，这不是义务感。这跟那没关系——我就是喜欢真奈。」
　　『…………』
　　电话另一头的椎名沉默了。
　　「白米？」
　　『……真是的，果然不应该插手我不熟悉的事情，为什么我得在这里听你对豆子的甜蜜大告白啊？』
　　「你啊……真是个不错的家伙呢。」
　　椎名一定是为了苏菲亚，才会试图动摇他的心。
　　『哼，哪有啊？我只是觉得没有人支持那孩子太不公平了而已。重点是，不要叫我白米啦！』
　　椎名最后丢下这句话后便挂断了电话。