　　1
　　真奈对自己使用了魔眼，变成了讨厌伊织的真奈——依照景的说法，就是变成了黑真奈。不知不觉中，这样的情况已经持续了三天。在这期间，伊织被『痛殴队』追着跑，根本没办法跟真奈好好见上一面。
　　「唉……」
　　伊织一边上着第四节课，一边深深地叹了一口气。
　　结果——过了三天，真奈还是没有恢复正常。
　　伊织心中的不安与日俱增，他担心真奈是否会一直维持这样，无法恢复。
　　看到伊织如此憔悴，本来因为把『变态游戏』的谣言当真，而对伊织感到愤怒的同学们，现在也都对他投以同情的眼光。
　　伊织伸手捂住脸。
　　……到底该怎么办？
　　口袋里的手机在震动，是简讯。
　　他有点在意，拿出手机在桌子底下确认内容，是景传来的。
　　『ㄗㄨˇ  ㄓˇ  ㄓㄣ  ㄋㄞˋ』
　　简讯里只有一行字。看到这来不及变换成国字的内容，伊织不禁觉得危险。
　　……真奈发生了什么事？
　　这时，窗边传来同学的声音。
　　「喂，那不是真奈喵吗……？」
　　「真的耶，怎么啦？早退吗？喂喂喂，还有很多其他的家伙也都一起跑出来了耶。」
　　「咦？什么？怎么了啊？」
　　「喂，现在是上课时间啊。」
　　教室里一阵骚动，老师也出言警告。
　　喀嗒。伊织忘记现在还是上课时间，他站起身，靠近窗边低头看向校内中庭。
　　透过窗子，他看到真奈走向校门的背影。还有约三十名左右在后面追着她的国中部学生。他们应该是真奈的同班同学吧，在最前头追着真奈的人，看起来是景。
　　讲织又看向手机——『ㄗㄨˇ  ㄓˇ  ㄓㄣ  ㄋㄞˋ』
　　「老师！我出去一下！」
　　伊织不等老师的回答，就转头离开窗边。
　　「雏、雏谷同学？你、你怎么了？小奈她——」
　　「我不知道，总而言之我先去看看。」
　　伊织对叫住他的苏菲亚说完话后，离开了教室。
　　2
　　穿着外套的伊织在校庭里奔跑。
　　伊织到达的时候，事情正陷入胶着。
　　学生们围成一排挡在校门口，不让真奈离开。
　　「真奈大人！请您再重新考虑一下！」
　　「如果您一定要走过去的话，就请踩过我吧！」
　　「等一下！真奈喵要踩过的人是我！」
　　「不，是我！」
　　伊织听到了这些学生说的话……我说你们啊，被踩过的话，真奈就会走掉了啊。
　　「藤村！」
　　伊织一开口，站在人墙中与真奈对峙的景注意到他，马上看向伊织。其他的学生们也发现了伊织的存在，几个应该是隶属于『痛殴队』的人对他投以充满敌意的眼光，但现在不是在意这个的时候。
　　「藤村，到底发生了什么事？」
　　景低垂着眉头，看来她也感到很困扰。
　　「这个，学长……真奈突然说她要休学。」
　　「——什么？」
　　伊织看着真奈，从他的角度只看得到真奈的背影。照理说，她应该已经注意到伊织出现，但她却似乎毫不在意。
　　「真奈，这是真的吗？为什么……」
　　真奈只转过了半个身子，侧眼看着伊织。
　　她那深沉的眼神直盯着伊织看。
　　「因为在这也没有意义。」
　　真奈的语气听起来毫无抑扬顿挫。
　　「没有意义……？」
　　「没错。」
　　伊织傻傻地回问，真奈点了点头。
　　「我发现到就算学长不对我绝对服从也无所谓了。」
　　哼，真奈用鼻子冷哼了一声，随即继续说。
　　「因为我讨厌学长。我完全不懂为什么之前我会对你那么执着耶？我到底是怎么了啊？」
　　伊织倒吸了一口气。讨厌伊织的黑真奈——不再对伊织执着了。
　　「但是，就算如此……也没必要休学吧。」
　　「不，我觉得很无聊也很累，会头痛又要被骂，我受不了了。太麻烦了。」
　　「……真奈，不可以……休学喔。」
　　景说。真奈转头看着景。
　　「为什么呢？小景。」
　　「什么为什么？之后会很困扰啊……？」
　　「呵呵，没关系，我不会困扰的。不管是念书，呃，还是检定之类的，就算没有那种东西，我也一点都不会困扰。我不需要那些东西也能活下去。」
　　「你在说什么……？」
　　景蹙起眉头，她好像听不懂真奈所说的话。虽然景说相信魔眼的存在，但看来还是没什么实际感。
　　但伊织很清楚，对于不再执着伊织的黑真奈来说，跟伊织之间的约定一点意义也没有。也就是说真奈可以肆无忌惮地使用魔眼。
　　……不，但这样不行吧。
　　这是之前伊织考虑有关真奈的事情时——想到她的孤独而理解到的事。真奈不应该使用魔眼。这跟约定没有关系，为了真奈自己好，她不应该使用魔眼。
　　因为——那样会让真奈变得孤独，回到没有旗鼓相当的对手的世界。
　　他一直以为这个道理只是自己不知道，真奈应该早就理解了才对。但他不该忘了，真奈的个性，那个，该怎么说呢——有点迷糊，傻呼呼的。
　　就算她变成了黑真奈，这个性质还是没有改变。
　　「小景，我有魔眼，所以没问题的。」
　　真奈自信满满地跟景说。景睁大眼睛。
　　「魔眼……真奈，你真的……？」
　　景向伊织投以求助的眼神。
　　「真奈……你不懂吗？你如果又使用魔眼的话……就会变得跟以前一样啊。」
　　伊织这么一说，真奈马上不感兴趣地别过头去。
　　「……什么啊，学长？请不要说些别人听不懂的话。不管是以前还是现在，我一点也没变。」
　　一切就如伊织所担心的，真奈一点自觉也没有。
　　「不，你不是变了吗？你每天都很兴奋……看起来很开心！」
　　「哼……啰唆。」
　　真奈瞄了伊织一眼，又把头转过去。
　　「小景，请你让开。我要回去继续打电动。」
　　景摇摇头。她抿起嘴唇，开口说。
　　「……真奈，要回家……可以……但你要答应我不能休学，要不然我不会让你通过。」
　　「为什么呢，小景？不要太过分了——啊啊，原来如此。」
　　真奈双手一拍，一个人自顾自地做出结论。
　　「小景，你还不相信我的能力吧。所以你才会担心我，是吗？好啊，那我就让你看看我的能力。小景，请闭上眼睛吧。」
　　真奈迅速地举起手，指尖抵着眼角。
　　「咦，真奈……？」
　　「——什么，喂！真奈，住手！」
　　伊织出言制止，冲了过去。
　　但来不及了——真奈已经拿下隐形眼镜。
　　在真奈面前的是景，还有依照景的指示，排成人墙的真奈同班同学们。
　　「大家闭上眼睛！」
　　伊织只能如此大叫，但，闭上眼睛的只有景。
　　3
　　「好，让开吧。」
　　露出魔眼的真奈这么说——
　　「「「是的，真奈大人。」」」
　　[[IMG,c12a8e2f48a28aaba9d1436606ca309e,568,1000,66292]]
　　校门前排成人墙的学生们，除了景之外，都不约而同地点了点头。无论男生或女生看向真奈的眼神都十分陶醉。他们分成左右两列，一个接一个地让出一条路。
　　只剩下景一个人呆站着。
　　伊织茫然地看着这画面，真奈使用了魔眼……
　　「呵呵，小景，你可以睁开眼睛啰。」
　　真奈重新戴上隐形眼镜说。
　　景可能隐约已经感觉到发生了一些事，因此她有点害怕地睁开眼睛。景看向左右两边，确认了同班同学们已经把路让开。
　　「啊……」
　　她讶异地叫了一声。
　　「你、你们在做什么啊……？真奈不在了也无所谓吗……？」
　　「「「如果这是真奈大人的期望的话。」」」
　　「……」
　　看到同班同学们的反应，景一脸愕然地僵在原地。她低着头，肩膀在颤抖。
　　「怎么样，小景？你相信我了吧？这就是我的能力。」
　　呵呵呵，真奈漫不经心地笑着。跟景的样子形成强烈的对比。
　　「啊，大家可以恢复正常啰。」
　　像是任务完成似的，真奈吆喝一声，同班同学们一起回过神来。
　　「咦，奇怪？我们为什么移动了啊？」
　　「真、真奈大人！请不要休学！」
　　大家开始骚动。
　　「小、小织。」
　　「伊织……那个豆子小鬼在干嘛啊？」
　　听到身后传来的声音，伊织吓了一跳。他慌张地转头一看，苏菲亚跟椎名两个人不知道什么时候来到这里，看来是因为担心所以追来的。
　　「你们两个……我之后再跟你们解释。」
　　话说完，伊织的视线又回到真奈身上。
　　真奈正在跟景说话。
　　「小景，你已经了解我的能力了吧，请让开。」
　　相对地，景将双手放在腰间两侧紧握。她抬起头，瞪着真奈。
　　「真奈……你知道……自己在做什么吗……？」
　　「？就是用了魔眼啊？」
　　「没错……你根本不懂……」
　　「到底是怎么样啊？唉……算了算了，一开始这样做就好啦，要是你不愿让开的话……」
　　真奈再度举起手，景的表情变得僵硬。
　　伊织跑向前。
　　「真奈！住手！」
　　他从身后抓住真奈的肩膀，强硬地将她转过身，这回还来得及。
　　「什么？学长？放开我！」
　　真奈挣扎着想要推开伊织的手，但伊织反而加重力道压住她。
　　「学长……」
　　伊织压着真奈，对景点点头，表示他会处理。
　　「听我说！真奈！」
　　……不能再让真奈使用魔眼，为此我……
　　伊织下定决心，将脸凑近真奈，两人的额头几乎碰在一起。伊织看着真奈说：
　　「我会——对你绝对服从！」
　　「…………什么？」
　　目瞪口呆的真奈张大嘴巴，安静了下来，她眨了两三下眼睛。
　　圆圆的大眼睛以感到很不可思议的样子看着伊织。
　　「学长，你刚刚说什么？」
　　4
　　「我说，我会对你绝对服从。」
　　伊织又再说了一次。
　　真奈狐疑地抬头看着伊织。
　　「我不懂，这是什么意思？」
　　「这是交换条件。」
　　「……交换条件？」
　　真奈对伊织的话表现出兴趣，这让伊织的心里松了一口气。
　　「我会……对你绝对服从。所以真奈，不要再使用魔眼了。当然，也不可以休学。」
　　「学长会对我，绝对服从……？」
　　像是想要确认话里的意思一样，真奈又再重复了一次伊织的话。
　　「……该怎么说呢，我虽然讨厌学长……不过这句话，还算有点魅力。」
　　只差一步了。
　　「我话先说在前头，让我自由的话会很不得了喔，你可不要以为不跟我扯上关系就好，我会追你到天涯海角，我会一直想办法跟你扯上关系的，就算你讨厌我也没有用。」
　　「什么——」
　　真奈张大眼睛，说不出话来。她嘟着嘴，瞪向伊织。
　　这时，伊织听到了学生们的窃窃私语。
　　「咦？刚刚那是告白？是告白没错吧。」
　　「应该是跟踪狂宣言吧！」
　　听到大家的声音，伊织的脸都热了起来。但现在比起周遭人的眼光，更重要的是不能让真奈使用魔眼。
　　「好，真奈，你打算怎么办呢？让我自由没关系吗？」
　　真奈叹了一口气。
　　「……我知道了。嗯，反正我也实现了本来的目的……就跟你交换吧。学长对我绝对服从，相对地我也不使用魔眼。这样就可以吧。」
　　「嗯，只要你不使用魔眼，我就对你绝对服从。」
　　真奈嘴角露出了淡淡的笑意。
　　「那，请赶快证明吧。」
　　「什么……？证明？」
　　可能是听到真奈接纳自己的条件后松了一口气，伊织发出了奇怪的声音。
　　……她、她会要求我什么呢？
　　伊织冷静下来，重新思考，这才发现自己答应了很惊人的事情。但除此之外，他已经想不到其他方法了。
　　「首先先放开我。」
　　「啊，嗯。」
　　伊织照着真奈所说的，放开抓住她肩膀的双手。
　　「跪下来。」
　　「……真、真奈？」
　　「跪下来。」
　　「…………」
　　伊织跪了下来。
　　「嘿咻。」
　　真奈脱下一只鞋子，露出什么也没穿的脚。
　　……呃。
　　伊织突然有不好的预感，他总觉得之前好像也有过类似的经验。但有一点跟当时不同，现在的他已经答应了会对真奈绝对服从。
　　「你、你在做什么啊？」
　　「学长，你会对我绝对服从吧。」
　　「……啊，嗯。」
　　「呵呵呵。」
　　真奈大胆地笑了，她扬起嘴角。
　　那是坏心眼的笑容，是黑真奈。
　　真奈抬起一只脚，凑近伊织的鼻头说。
　　「舔我的脚吧，证明你会服从我。」
　　5
　　抬起一只脚的真奈对跪在地上的伊织说『舔我的脚吧』。
　　……真的假的？
　　伊织吞了一口口水，额头上冒出冷汗。
　　但仔细想想，这也是理所当然的事——因为，这是真奈一直向往的事。
　　……只不过，我没想到这一天真的会到来……
　　他慢慢地看向四周。
　　景、苏菲亚、椎名都在。附近还有真奈班上的同班同学，校舍的窗户旁还有很多等着看好戏的观众。
　　「怎么了？来吧，请舔我的脚。赶快舔喔，要不然我就要使用魔眼了。」
　　「等、等一下！我、我会舔……不过，我也需要一点心理准备……」
　　呼，哈，伊织深呼吸。
　　约定就是约定。为了不让真奈使用魔眼，他一定要这么做。
　　真奈摇晃着脚，催促伊织赶快执行动作。她每动一下脚，裙子就会飘动，充满性感的魅力。
　　「还不舔吗？我的脚酸了耶。我只再等五秒钟喔。五、四、三……」
　　「我舔！我舔就是了！」
　　伊织跪在地上，伸手扶起真奈伸出的脚。真奈的脚比伊织的手掌还要冰。
　　周遭意外地安静，每个人都不发一语。
　　伊织吞了一口口水，把脸稍微凑近那雪白光滑的表面。
　　他豁出去，闭起眼睛。
　　舔。
　　——他舔了……有点，咸。
　　可能是有点痒吧，真奈的脚动了一下。
　　「呀啊。」周遭女生发出尖叫声。
　　「……好、好羡慕啊……」是男生的声音。
　　「居然在大众面前做这种事，雏谷大师真不是盖的。」伊织甚至还听到了这种话。
　　「我、我说不定也想被这样对待耶……」「什么？」「没、没什么啊！」这是……苏菲亚跟白米的对话。
　　「——你、你看！我、我我、我舔了喔！这、这这这、这样就好了吧！」
　　伊织的嘴巴离开真奈的脚，快速地说。从脖子一路热到全身的他，现在大脑根本转不过来。
　　「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……！呵呵呵呵呵呵……！」
　　真奈低下头，肩膀微微颤抖。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　「真、真奈……？怎么啦？你没事吧？」
　　伊织还以为真奈疯了。
　　真奈的嘴角浮现狡狯的笑容，脸颊微微泛红。
　　眼神里充满嗜虐的光芒，真奈开了口。
　　「这好像会上瘾呢。」
　　「等一下，你说什么？」
　　伊织脸部的肌肉在抽搐，真奈还会再要求他做这种事吗？
　　景、苏菲亚、椎名三个人分别阐述了自己的感想。
　　「真奈的……S属性，被唤醒了吗……？」
　　「呜、呜哇，小织？」
　　「恶心，你们两个人都是变态。」
　　这件被称为是『第四节课的舔舔事件』的事成为传说。伊织也被大家在私底下称呼为『舔舔学长』。