　　1
　　……这是什么感觉啊？
　　真奈感到心情很闷，她不懂自己为什么会有这种感觉。
　　她跟景一起躲在动物园里的草丛中，偷窥学长跟大主厨约会的样子。
　　但现在学长不在，他好像去了厕所，只有大主厨坐在树下的长椅上。真奈可以看到她那银色头发披在背上的背影。
　　刚刚学长跟大主厨一起吃了午餐，还彼此喂食。一想起那时候的事，真奈就觉得心里更闷了。
　　心情烦闷，一股怒气涌了上来？
　　……这到底是怎么一回事？
　　真奈试着回想起为什么自己会变成这样。
　　——跟学长在一起就好痛苦。
　　——当学长要求她不能使用魔眼，作为绝对服从的条件时，她感觉真是糟透了。
　　所以她决定算了，她不想再跟学长在一起，她不想要他了。
　　但当她这么做之后，大主厨却跳出来说她想要学长。
　　大主厨总是请她吃好吃的点心，是个大好人。
　　为了向大主厨道谢，她命令学长要跟大主厨约会。
　　但学长是个骗子，所以真奈必须要来监视学长到底有没有跟大主厨约会。
　　……没错。
　　自己会在这里只有这个原因，没有其他的意思。
　　什么特别在意学长啦，或者是一颗心七上八下、静不下来，简直坐立难安等等，绝对都不是因为这些原因。她说没有就是没有，虽然她打电动时会不小心出错，结果不停重来，但跟这也毫不相干。
　　真的硬要说还有什么理由的话……
　　……就只是因为小景说一起去吧。
　　所以，她就跑来偷窥两人约会了。
　　但是……
　　……什么嘛，这种闷闷的感觉，到底是什么跟什么嘛！
　　真奈试着回想起自己为何会身处此地的来龙去脉，却完全不知道原因。问景的话，就会知道了吗？
　　真奈的视线看向身旁，景也刚好看着她，两人四目相接。
　　景不解地微倾着头。
　　「真奈，怎么了吗？」
　　「啊，呃，没、没什么。」
　　真奈连忙将视线转回前方，不知道为什么，她有点焦躁。
　　……这、这一定也都是学长的错！
　　一定是这样子的。
　　只要跟他有关，真奈的心就会被搅乱，所以她才会讨厌学长。
　　这时，学长刚好从厕所回来。
　　话说回来，他去了很久。
　　……哼，真是的，一定是肚子痛吧，刚刚吃太多了。
　　「真奈，你的脸气鼓鼓的喔。」
　　哼。
　　景在旁边用手指戳了戳她的脸颊，真奈便从嘴巴里呼出空气。
　　「小、小景，你在干嘛啊？」
　　「为什么要生气呢？」
　　「我、我也不知道啦。」
　　她真的不知道也不懂。
　　讨厌的人跟谁在一起，做些什么，这都不关她的事。
　　……照理说，应该不关我的事。
　　「真奈，如果你觉得心里闷闷的话，一直看着学长他们，也许就会知道答案喔。」
　　「咦？真的吗——啊，不，我没有特别觉得闷闷的啊。」
　　说完，真奈又将意识集中在学长他们身上。
　　大主厨从长椅上站起身，走近上完厕所回来的学长身边。
　　大主厨抱住学长的手臂，一直拉着动作僵硬的学长往前走。
　　唔、唔唔、唔唔唔。
　　哼！
　　不知不觉中，真奈的脸又气得鼓起来了。
　　2
　　离开了动物园，学长他们紧接着造访的是可以从动物园步行抵达的水族馆。
　　跟在学长他们后面进去馆内的真奈，站在服务台前擦去了额头上的汗。
　　「这里好凉喔。」
　　「谁教你要穿成那样啊。」
　　买了票回来的景马上吐槽。
　　真奈身上穿着她平常穿的运动服。
　　「穿昨天学长买给你的那件衣服不就好了吗？明明都洗好了呀。」
　　「……因为我没办法穿讨厌的人买给我的衣服啊，只有昨天是特别奖赏日而已。」
　　真奈话刚说完——
　　「是吗？那么，那件衣服可以送给我吗？」
　　「咦……」
　　「如果你不想再穿的话，那就是不要了啊。」
　　「话、话是这么说……没错。但、但是小景除了在学校之外，其他时候不是都不穿裙子的吗……」
　　真奈有些字说得很快，有些字说得吞吞吐吐的，听起来就像是在找藉口一样。
　　景只是看着她，什么也没说。
　　……小、小景，为什么你想要那件衣服呢？
　　不，更重要的是——问题在我自己，我不想要把衣服给她。
　　……真是的，为什么呢？
　　今天尽是些搞不懂的事情。
　　「小、小景，不、不赶快追上学长他们的话，就会跟丢了喔。」
　　真奈为了逃离景的视线，快速地往前走。
　　同时——
　　「再一下……应该只差一步了……」
　　她虽然听到景在自己身后喃喃自语，却不明白是什么意思。
　　3
　　从中央巨大水槽上所降下的光，照得馆内呈现一片深蓝。
　　真奈马上就追上了学长他们。
　　她躲在巨大水槽的后面，晚了几步的景也来到她身边。
　　真奈蹲在地上，抬起头，正好看到玻璃水槽另一端的两人。
　　大批的鱼群游过她面前，她看着鱼群，肚子突然咕噜咕噜叫。话说回来，她还没吃午餐。
　　但现在——
　　……我想要先知道心里那种闷闷的感觉到底是怎么一回事。
　　不知道的话，她根本无法冷静。
　　只要看着学长他们，也许就会知道答案。
　　站在巨大水槽前聊天的两人，准备移动到其他地方。
　　她跟着他们的足迹。
　　哒哒哒，啪，哒哒哒，啪。
　　真奈的速度比景来得快，她先闪进了转角或柱子的后方。
　　她一定要知道这闷闷的感觉究竟是为何而来，因此真奈开始充满了斗志。
　　但是，愈跟着他们两人，愈看到他们两人感情很好地在一起，真奈却只觉得心里的烦闷不断增幅，一点都不像是将要找到答案的样子。
　　大主厨一握住学长的手，真奈就心里烦闷。
　　大主厨对学长笑，真奈便感到一股怒气。
　　大主厨的胸部贴着学长，真奈便焦躁不安。
　　终于，两人离开了水族馆，搭上了前往车站的公车。
　　「…………」
　　……这、这到底……是怎么一回事呢……？
　　目送他们离开的真奈，已经十分疲累。不知道为什么，她觉得自己好凄惨，一放松之后，眼泪差点要流下来。
　　最后，景叫了计程车，真奈乖乖地上车。
　　4
　　「真奈，你知道自己为什么会觉得闷了吗？」
　　学长跟大主厨搭乘的巴士要前往车站——景跟真奈搭乘的计程车也一样。坐在计程车后面的座位上，景询问真奈。
　　真奈低垂着头，无力地摇摇头。
　　「我不知道……」
　　她抿着嘴唇，强忍着发抖的声音。
　　「……因为，这样很奇怪啊。不可能的，我明明讨厌学长的呀。」
　　没错。
　　「我讨厌学长，最讨厌学长了。」
　　然而——为什么？
　　「为什么，一想到他要变成别人的东西，我就会是这种心情呢？」
　　心里烦闷不堪，一股怒气跟焦躁的感觉涌上——最后，觉得好悲伤。
　　真奈真的搞不懂。
　　「都是因为学长，我才会这么乱七八糟的……我一直被学长耍得团团转……」
　　「我想，学长应该也有同样的感觉吧。」
　　景说。
　　「咦……？」
　　真奈缓缓地抬起头。
　　「什么意思……？」
　　「真奈，你喜欢上那个人了。」
　　「喜欢……上……？」
　　「嗯。」
　　景静静地点头。
　　「……是池子里的※鲤鱼吗？」（译注：日文里，『鲤』和『恋』发音相同。）
　　「才不是呢。」
　　景继续说。她直视着真奈的眼睛，一字一句清楚地说。
　　「对真奈来说，他是很特别的人。」
　　「那是当然的啰……因为他不怕魔眼嘛……」
　　「一开始也许是因为这个理由，但现在应该不只是因为这样子才对。」
　　「我、我不知道……」
　　真奈摇摇头。
　　「什么是恋爱？这么……痛苦，也是恋爱吗？」
　　「痛苦也是恋爱的一部分喔。」
　　「我、我……我讨厌学长。」
　　景轻声地叹了口气，然后说：
　　「——那是因为你对自己使用魔眼的关系吧，你自己应该也很清楚啊。」
　　景说话的口气变得很强硬。
　　那些话就好像是在斥责真奈一样，她不禁全身发抖。
　　「咦……因、因为……不这样的话，我就会对学长绝对服从啊……」
　　「有什么关系，就服从啊。」
　　「就、就服从啊……」
　　瞬间，真奈的大脑充血，等她回过神来的时候，她已经对着景大叫。
　　「请、请不要讲得那么简单！那样的话，学长就可以爱怎样就怎样！我们就不能一直在一起——」
　　真奈的话停住了。
　　「啊。」
　　她的喉咙里发出了奇怪的声音。
　　——我想要永远跟学长在一起。
　　她想起来了。
　　但是……
　　然而……
　　尽管如此……
　　「因、因为，因为这样，所以我不能喜欢上学长啊！」
　　「……够了。」
　　「啊。」
　　景冷冷的声音刺中了她的胸口。
　　「现在的你根本不是笨得可爱——你只是单纯的笨蛋而已。」
　　「小、小景……？」
　　景的表情好恐怖。
　　「你还不知道自己做了多么愚蠢的事情吗？苏菲亚学姊现在是什么心情？学长是多么喜欢你？就连白米也在担心你，为什么你还不懂呢？」
　　「为、为什么你要说这些话呢？你在气什么？为什么要瞪我？你、你不是我的朋友吗？」
　　「我是你的朋友啊。但这似乎只是我单方面这么认为而已。」
　　「我听不懂！真是的，真是的，为什么要说得那么过分呢？小景好啰唆！请你稍微闭嘴一下！」
　　真奈的右手放在眼角上，准备拿下隐形眼镜——
　　「你要使用魔眼吗？」
　　景说。不知道为什么，她的表情看起来似乎快要哭了，眉毛也向下垂。
　　但真奈现在什么都不想听，所以她要让景闭嘴。
　　只有现在，只要让她安静一下就好。反正她会忘记绝对服从的事，而且，只要用命令让她忘记两人因此吵架的事，她们就能够像是什么事情都没有发生过似的，恢复成原来的关系——
　　「你要对我使用魔眼吗？」
　　景又继续说。但真奈毫不在意地用手指碰触隐形眼镜——
　　「好啊，我不管了。随便你爱怎么做就怎么做吧。」
　　要使用魔眼吗——
　　「但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。」
　　5
　　在水族馆搭上巴士的伊织跟苏菲亚，来到了车站前的广场。
　　改造成城市玄关口的这个区域，铺有炼瓦的磁砖。一到了晚上，树木会被点上灯形成灯海，还会有喷泉的水舞表演。
　　时间已经接近黄昏——约会的时间即将结束。
　　苏菲亚走到喷泉前面，双手在身后紧握着。她转身面对伊织，银色长发在空中旋转，反射出夕阳的光芒。
　　伊织总觉得这跟昨天在游乐园里——他在旋转木马前被告白的时候情况很像。不一样的只有现在放下头发的苏菲亚，如她所说是进入认真模式。之后她要说些什么，伊织其实都知道。
　　「你觉得……怎么样呢？」
　　苏菲亚先开口。
　　「我成功地让你忘记小奈了吗？」
　　「苏菲亚……我……」
　　「还有，这是我今天最后的攻势喔……」
　　话说完，苏菲亚的双手在胸前十指交叉，慢慢地闭上眼睛。
　　「嗯……」
　　她的嘴唇往前突出。
　　肩膀微微颤抖。
　　看到青梅竹马这么强烈的心意，伊织呆站在原地。
　　他不知道该说些什么。
　　今天一整天他一直在想，但最后他还是想不到答案。
　　……我喜欢真奈。我没办法回应苏菲亚的心意。
　　但……该怎么说才好呢……？
　　从小学三年级的时候开始——苏菲亚是这么说的。面对这个喜欢了自己七年的对象，伊织到底该用什么话来回报她呢……
　　这时——
　　苏菲亚缓缓睁开眼睛。
　　「……小织，你是不是想当好人啊？」
　　「…………」
　　这样不行喔。苏菲亚说。
　　「我知道你在想什么，你在想要怎么样才不会伤害我，对吧？不过，这样不行喔，因为那不可能啊。」
　　「苏菲亚……」
　　「对不起喔，让你这么困扰。」
　　「不……为什么你要道歉呢？」
　　「对啊，好奇怪喔，明明是……我被甩了耶。」
　　伊织语塞。苏菲亚的眼睛眯得弯弯的。
　　「说吧，小织。虽然迟钝……不过比起自己，你总是优先考虑别人的感受，这是你的优点，我也很喜欢你这种个性……但在这种时候，可以不用当好人的喔。」
　　伊织低下头。
　　「……不是的，苏菲亚。我没有你说的那么好，我只是在逃避而已。」
　　伊织早就知道，说什么不想伤害苏菲亚——那都是骗人的，他只是表现出为对方设想的样子，其实，他只是想要逃离伤害对方的这件事而已。他根本就是个胆小鬼。
　　「…………」
　　伊织抬起头。
　　在夕阳光辉的照耀下，喷泉夹带着上涌的水势，极为壮观。细微的水沫纷纷落下，苏菲亚就站在水沫之中微笑着，等待伊织的话。
　　伊织开口说道：
　　「对不起……苏菲亚。我喜欢的人是真奈。」
　　「……嗯，我知道。」
　　苏菲亚的脸颊上落下了一滴泪。
　　6
　　「啊啊，我被甩了。」
　　苏菲亚的脸上露出笑容，声音听起来也很开朗，但她的眼睛里还含着泪。
　　伊织想要开口，最后还是放弃。
　　无论说什么安慰的话，那都只满足了伊织自己一个人而已。说了之后，也只有伊织会觉得比较轻松。
　　……我，甩了苏菲亚。
　　这时，他口袋里的手机响了。
　　「应该是藤村学妹吧，接一下比较好喔。」
　　「啊，嗯。」
　　伊织在苏菲亚的催促下接了电话，苏菲亚说得没错，是景打来的——
　　『学长对不起对不起……我。』
　　电话一接通，景就拚命道歉。她的声音听起来感觉整个人都乱了方寸。
　　「藤村？你先冷静下来。」
　　伊织虽然对景这么说，但他自己的情绪也被影响，显得有些焦急。景的声音十分异常。
　　到底发生了什么事？她不是跟真奈在一起吗？
　　伊织的头脑里浮现一个又一个的问题。
　　『我、我、我本来没有打算要责备真奈的，我没有那个意思……明明真奈不懂也是无可奈何的事情……我也不想那样对她说话的……我……』
　　「冷静点。」
　　伊织重复了这句话，他听到电话那头传来了景深呼吸的声音。
　　『啊，是……谢、谢谢你，学长。』
　　然后，景说。
　　『……真奈逃走了。』