　　财团总裁坠楼事件
　　  
　　田中木长　男　50岁　田中财团总裁
　　田中柏崇　男　25岁　田中家长子
　　田中柏高　男　24岁　田中家次子
　　田中纯子　女　25岁　田中家长女
　　高浦实安　男　62岁　田中家管家
　　沼尾义翔　男　25岁　田中木长特约医师
　　望月若香　女　8(？)岁
　　──File.1 富豪的宴会──
　　（田中总裁生日酒会上）
　　毛利：‘哇。这里可真不是盖的。也只有田中财团才能请到这么多名人。’
　　园子：‘哼！我铃木财团要办起酒会来，绝对连总理大臣也要慕名而来。’
　　柯南：‘（抽筋的笑，心想）哼哼，对，你们这些财团就是钱最多。’
　　要说起这个酒宴，这也是全日本数一数二的大宴。虽然总理大臣没到，但会场中也来了
　　大藏大臣、递信大臣、文部大臣、东京市长等重量级人物，其它重要人物更不用说了。
　　这个酒宴是由田中财团承办，为了庆祝田中财团总裁田中木长的五十岁生日，地点就在
　　田中财团总部高二十层的大楼。这个宴会广发英雄帖，全日本有头有脸的名人都齐聚一
　　堂，其中当然包括了‘沉睡的小五郎’，还有田中财团的对手──铃木财团。
　　小兰：‘园子，别这样嘛。你不是说要来交个帅哥男朋友吗？’
　　园子：‘对啊……哎！那边就有一个！（跑过去搭讪）’
　　柯南：‘（抽筋的笑，心想）唉……这女人……怎么说她？’
　　小兰：‘（回头）爸爸！不要这样啦！难看死了。’
　　毛利：‘（唏哩呼噜大吃）哎！这里都是五星级饭店才有的美食，现在不吃，什么时候
　　才能再吃到？’
　　柯南：‘（流汗，抽筋的笑，心想）拜托！我跟了一群什么人来参加这个高级宴会？’
　　园子：‘（跑过来）小兰！我来跟你介绍，这位是田中柏高，田中家的二公子耶。’
　　田中柏高：‘你好，请多指教。’
　　小兰：‘你好，我叫毛利兰，请多指教。’
　　柏高：‘……这位是？’
　　小兰：‘他是柯南，寄住在我们家的小孩。’
　　柏高：‘……那……这位是你们的……’
　　小兰：‘（不好意思）……他……他是……名侦探……毛利小五郎。’
　　毛利：‘唏哩呼噜……什么？’
　　柏高：‘我是田中柏高，现任田中集团所属的田中重工业公司总经理，请多指教。’
　　毛利：‘（突然整肃仪容）喔……原来是田中家二公子，请多指教啊。’
　　柏高：‘我代表田中集团感谢各位来参加这次盛宴。’
　　毛利：‘那里。不过……怎么都没看到令尊呢？’
　　柏高：‘喔，家父正在十九楼准备中，马上就会下来，那时宴会就可以正式开始了。’
　　毛利：‘十九楼？’
　　柏高：‘是啊。十九楼是家父的起居室啊。’
　　毛利：‘喔……是吗。令尊真有工作精神啊，连居住都要选在总部大楼内。这样说起来，
　　这栋大楼共有二十楼，那么令尊的起居室就很靠近顶楼了嘛。’
　　柏高：‘不错。他最喜欢眺望了。每当他工作累了，他都会到顶楼休息一番。’
　　一个老人：‘二少爷，沼尾医生已经下来了。’
　　柏高：‘是吗。高浦管家，沼尾医生怎么说？’
　　老人（高浦管家）：‘他说老爷状况很好，马上可以下来了，所以请二少爷也去准备一
　　下。’
　　毛利：‘怎么……令尊的健康……’
　　柏高：‘喔，人嘛，上了年纪总会有些病痛，像高血压等等毛病。我们做子女的不太放
　　心，所以特别帮他请了个专属医生。’
　　毛利：‘喔喔……那很不错啊。’
　　柏高：‘那么，我就失陪一下了。晚会可能顺利在七点开始。’
　　毛利：‘好，二公子你请自便。’
　　柏高：‘……铃木家的二小姐，很高兴认识你。待会儿见！’
　　园子：‘（高兴貌）一定！一定！’
　　柯南：‘（抽筋的笑）……’
　　田中柏高走了之后，我们当然等著晚会的正式开始。不料……
　　──File.2　意外的跳楼自杀──
　　毛利：‘搞什么嘛。都过了一个钟头了，连菜都凉了，怎么田中先生还没下来？’
　　柯南：‘（心想）你都把菜吃光了，还担心菜凉了？’
　　园子：‘耶？那是二公子与管家！’
　　我们往园子的视线看去，看到田中二公子与管家跟二男一女正在谈话，神情颇为紧
　　张。毛利叔叔往他们走了过去，想了解到底怎么回事，小兰、园子跟我也一起过去。
　　毛利：‘二公子，怎么啦？’
　　柏高：‘喔，毛利先生，是这样的，我爸爸他到现在还不下来……’
　　毛利：‘……会不会出了什么事？’
　　一人回答：‘怎么可能？我在刚开始时检查过他的身体，没有问题啊！’
　　毛利：‘你是……’
　　那人回答：‘我叫沼尾义翔，是田中总裁先生的专属医生。’
　　毛利：‘那有没有人去叫他？’
　　一个男的回答：‘我跟姐都去叫过他，不过……’
　　一个女的回答：‘我们是怕……’
　　毛利：‘怕什么？’
　　柏高：‘是这样的。田中家上下都知道，我爸爸他……自从我妈去世之后，他每天都在
　　思念我妈，尤其在生日前，他都会拿出我妈的相片，对著照片自言自语。他最不喜欢别
　　人在这个时候打扰他，所以……’
　　那女的打断柏高的话：‘哼！那老家伙！装模作样！’
　　毛利：‘（一惊）咦！你是……’
　　那女的说：‘我是田中纯子，是田中家的长女。’
　　毛利：‘那你怎么骂……’
　　那男的插嘴说：‘……乾脆这样吧，我们一起到十九楼去一趟。’
　　毛利：‘……你是？’
　　那男的说：‘我叫田中柏崇，是田中家大哥。’
　　毛利：‘喔喔，原来是大公子。那好，我们就一起上去看看吧。’
　　我们一行人就搭上电梯，前往十九楼，走到田中总裁的房门口。（在十九楼卧房门口）
　　柏崇：‘爸，爸。你没事吧？’
　　房间依然寂静。
　　毛利：‘……很抱歉，田中先生。我知道你这时候不喜欢人家打扰，但是楼下贵宾苦候
　　多时，您……’
　　柏高：‘爸，您再不应声，我们就要冲进去喽。’
　　沼尾：‘要不要去拿备份钥匙？’
　　毛利：‘那好吧。高浦管家，不知道备份钥匙在……’
　　高浦管家：‘我现在就赶到楼下去拿。（马上跑走）’
　　纯子：‘……老家伙，日子总算到了吗……’
　　柏高：‘……姐……别说了啦……’
　　毛利：‘（心想）这位大小姐怎么回事？’
　　（大家还是继续敲门，过了几分钟）
　　高浦：‘（喘嘘嘘跑上来）……不好了！……老爷他……老爷他坠楼身亡了！’
　　大家惊叫：‘什么！？’
　　毛利：‘有没有带备份钥匙？’
　　高浦：‘在……在这里。’
　　毛利叔叔拿了钥匙，打开房门，房间里空无一人，但是窗子打开了，风飒飒地往房里吹，
　　窗帘也随风飘扬著。大伙儿靠窗往楼下看，楼下黑压压一片，围成一个圆圈，园圈内躺
　　著一个人。
　　柏高：‘……是……是爸！（冲出房间，其它人陆续跑下楼）’
　　（在楼下广场）
　　柏崇：‘（挤过人群）……爸爸！’
　　柏高：‘（挤过人群）……真的是……爸！’
　　在人群的惊叫围观下，躺在地上，西装笔挺，身材拥肿，却摔的血肉模糊的尸身，果真
　　是田中总裁。在场的目暮警官：‘你们是田中家的大公子与二公子吗？’
　　柏崇与柏高：‘……是！’
　　（其它人挤过人群）毛利：‘……真的是田中总裁！’
　　目暮：‘毛利老弟！你也在这儿！’
　　毛利：‘耶！目暮警官！真巧！你也在这里啊！’
　　目暮：‘毛利老弟，田中总裁怎么会从楼上摔下来啊？’
　　毛利：‘嗯。楼上的卧室是锁著的，卧室内的窗子又是开著的……应该是自杀吧。’
　　柏高：‘那……我爸他怎么会想自杀呢？’
　　沼尾：‘果然他想自杀。’
　　毛利：‘什么？你说果然是什么意思？’
　　沼尾：‘我在帮他做身体检查时，他就一直叹气，说什么他对不起他老婆，做了对不起
　　他老婆的事……等等。’
　　纯子：‘（冷笑）凭他？死了就没事了？’
　　毛利：‘田中大小姐，你知道这件事的内幕吗？’
　　纯子：‘当然知道。我当然知道这老头的风流韵事！’
　　在场众人大吃一惊。
　　‘风流韵事！？’
　　──File.3　抽丝剥茧──
　　纯子：‘这老头实在罪有应得。臭老头在外面勾结狐狸精，害我妈自杀……’
　　沼尾：‘（突然气愤）你说什么你！’
　　纯子：‘（一惊）怎……怎么！’
　　沼尾：‘（迟疑一下）……你……你怎么可以骂你已死去的父亲！’
　　纯子：‘我说你是什么人？你以什么身份资格说我？’
　　毛利：‘好了好了，别吵了。目暮警官，这下真相就大白了。田中总裁年轻时在外拈花
　　惹草，导致夫人气愤而自杀。这十几年来，总裁十分自责不已，尤其是在生日前，总裁
　　还拿著夫人生前的相片，一直在忏悔，结果一直到刚才，总裁终于受不了良心谴责，于
　　是选择跳楼，了结此生。不就是这样吗？’
　　柯南：‘（心想）田中总裁为什么要在生日宴会举办前自杀？而且……我刚刚看过房间
　　的书桌，并没有遗书……’
　　我走到尸体前，仔细端详。
　　‘……摔的血肉模糊，是从极高处摔下没错。等一下，这是……’
　　我在田中总裁的西装上，发现在胸部前，腋下的部位，西装表面附著上乾草的碎屑。
　　‘这是……稻草吗？不对。这好像是……痛痛痛痛！！’我的两个耳朵突然巨痛起来。
　　毛利：‘……臭小子！叫你不要在刑案现场捣蛋，你就是不听！’毛利叔叔抓著我两个
　　耳朵，把我丢到一边去。真是的，每当我正在思考的时候，毛利叔叔就抓我耳朵，痛死
　　了！没关系，我先去找这些乾草屑的下落。这些乾草屑一定是麻绳上的，因为西装上相
　　同的部位有摺痕，很明显的，田中总裁生前有被麻绳绑起来吊著。自杀却有这种现
　　象，真是太奇怪了。现在要找的就是这条麻绳，但是……这栋大楼那里有放麻绳呢？
　　田中先生刚摔下没多久，这条关键的麻绳必定扔不远。不过……田中先生怎么会被麻绳
　　绑住呢？既然被绑住，一定是要限制他的行动……那么，为什么田中先生摔下时身上没
　　有绑麻绳？
　　‘……不行！线索太薄弱了。我得再去看看。’
　　我趁著毛利叔叔不注意，又回到尸体旁。
　　‘看看……看看……有什么呢？……这个是！痛痛痛！’
　　我的头上一阵巨痛。‘臭小子，你又跑来这里。快滚！’接著又被丢到一旁。
　　又是毛利叔叔！可恶，不是抓我耳朵就是敲我头！不过……这也值得了，又被我发现一
　　个线索了！田中先生西装上竟然少了一个钮扣。现场没有掉下的钮扣，那么钮扣必定是
　　掉在凶案的第一现场。我可以依照这两个线索去查查。
　　我回到了十九楼房间，想查查现场的状况。
　　‘桌上没有遗书……却放著一张照片。这也许是田中家夫人生前的照片。
　　既然由他女儿口中说出，那这田中先生的风流故事是假不了。不过……是否真因为这样
　　而自杀？’我思索著，走到窗边。我看了看窗口。小小窗口，窗户还是开著，风兀自从
　　外面吹进来，现在已近深夜，冷风吹著，犹感到刺骨。
　　‘……这是……好！由这点证明，田中先生绝不可能跳窗口自杀。’
　　我的脑中闪过一点光，知道了田中先生不是从这里跳窗自杀的。
　　‘不是从这里，那是从那里跳楼？要跳楼就是要死，不论自己想跳或他人推下，一定是
　　要求越高越好，死的机会才更大。比第十九层更高，在这栋大楼中，也只有第二十层─
　　─顶楼了。’
　　我随即从楼梯跑上顶楼，来看看到底合不合乎我的推理。就在上楼梯时，我又发现了一
　　个重要的证据。那就是掉落在楼梯间的钮扣。
　　‘……一样的样式，这钮扣确实是从田中先生身上掉下的。田中先生果然来过顶楼。’
　　我放下钮扣，继续往上走，终于到达顶楼。顶楼上空无一物，我拿著手电筒，到处巡视，
　　但毫无所获。接著，我走到边墙，在边墙角发现一条废弃的铁丝，这条铁丝整体稍微扭
　　曲了一点，但末端却严重扭曲变形，像是被人揉成一团后，再拉开来。
　　我沿著边墙走，发现边墙靠外的地方有个新的摩擦痕迹。
　　‘……这个……难道是……’
　　我双手扶著边墙，向楼下探望，看到楼下有一个雨棚。
　　‘……铁丝……麻绳……楼梯的钮扣……八点多的异常跳楼……还有田中纯子小姐的漫
　　骂……’我脑中忽然闪过一丝灵光。
　　‘……好……把这些线索串连起来，我知道凶手所使用的手法，也知道那个凶手到底是
　　谁！只要收集这些证据，那家伙绝对跑不掉！’
　　我马上跑下楼，乘著电梯到了一楼，找到了在田中家服务了多年的高浦管家。仔细向他
　　询问，事实果然如我所想的一样。我再跑到田中先生的尸体前，卷起他右臂的衣袖。
　　‘……果然如此。好！真相大白！’
　　在这个时候，现场聚集了大批记者，使场面更加混乱。这时，目暮警官拿著麦克风与扩
　　音器，对现场讲话。
　　目暮：‘呃……各位记者先生小姐们，请保持秩序好吗？我们会另外召开记者会，请记
　　者先生小姐们，不要在这里增加我们警方的困扰。另外，在此次的宴会上，竟然发生这
　　个意外，使我们十分遗憾。所以，本宴会必须提早结束，请现场各位来宾尽速离开，以
　　利警方做记录。有不便之处，请各位来宾海涵。’
　　虽然目暮警官在上面讲话，台下记者仍然各自采访现场的名人，似乎没把目暮警官的话
　　听入耳中。我看到毛利叔叔跟东京市长，正在接受媒体采访。记者们：‘市长，基于这
　　次田中总裁跳楼事件，您觉得会不会影响股市的运作？会影响日本经济的运转吗？’
　　东京市长：‘关于这些，要请教大藏大臣，看他如何定夺，决定是否要护盘、政府介入
　　等政策。田中集团是日本经济的重要实体之一，我认为此次事件，还是多少会有影响
　　的。’
　　记者们：‘请问毛利侦探，基于您多次的办案经验，您真的认为田中总裁是跳楼自杀吗？
　　听说他的子女觊觎这庞大资产，您不认为这有可能是他的子女预谋杀人吗？’
　　毛利：‘（咳嗽一下）咳，他的子女是绝对不可能预谋杀死他们的父亲的，这绝对是自
　　杀……哎呀！’
　　毛利叔叔整个身体往后倒，后面的人都让开了。毛利叔叔一直往后倾，终于在大楼前庭
　　的大柱子下卧坐下来。这当然是我用麻醉枪让他昏睡的，否则让他继续胡诌下去还得了？
　　──File.4　罪犯的现形：关系非常──
　　东京市长：‘毛利先生，你怎么了？’
　　记者们：‘哇！这是沉睡的毛利耶！毛利先生，您要开始推理了吗？’
　　我跑到大柱子的后面，将蝴蝶结变声器调至毛利叔叔的声音，这样我就能发出毛利叔叔
　　的声音了。藉著毛利叔叔的口，我将开始推理这件‘杀人案’。
　　毛利（柯南的推理）：‘各位，我刚刚之所以一直说田中总裁是自杀的，目的是想让真
　　正的凶手疏于防范。’
　　记者们：‘真正的凶手？难道说田中总裁不是自杀的吗？’
　　目暮：‘（赶过来）毛利老弟！你说田中总裁不是自杀？是真的吗？那么他是被人害死
　　的？’
　　毛利：‘没错。田中总裁正值壮年，家财万贯，又办了生日宴会，他会在这时自杀实在
　　太不合理。况且，在田中总裁的身上，又发现了许多奇怪的东西。’
　　目暮：‘什么奇怪的东西？’
　　（这时田中家子女、管家、医生也都赶了过来）
　　毛利：‘田中先生身上有麻绳的碎屑，烫的笔直的西装上又有摺痕，显示田中总裁死前
　　曾被捆绑过。而在房间的窗户，虽然是打开的，但因为其规格太小，根本不符合体态肥
　　胖的田中总裁站在上面往下跳。’
　　现场众人：‘（吃惊）什么！？’
　　目暮：‘那……田中总裁是被绑住丢下楼的？’
　　毛利：‘不对，因为田中总裁跳下时，身上没有绑绳子。而且，田中总裁也不是被丢下
　　楼的，因为八点多，跟本没有人上十九楼，不可能被丢。’
　　目暮：‘当时没有人在场，田中总裁怎么可能是被人害死的？’
　　毛利：‘当然可以，只要符合这个身份，这宗不可能犯罪绝对可能。’
　　目暮：‘这怎么说？’
　　毛利：‘这个凶手就是当时最晚离开田中总裁房间，而且身为田中总裁的专属医师的─
　　─沼尾义翔先生，就是你了！’
　　沼尾：‘什……什么！？’
　　柏崇：‘是你！？’
　　柏高：‘这……怎么可能！？’
　　毛利：‘沼尾医师，这整段案件的进行，都要靠你那针麻醉剂吧？’
　　沼尾：‘什么！？你在胡说什么？’
　　毛利：‘没错。你是医师，要取得麻醉剂是轻而易举。在田中先生的右臂上，还有新打
　　针的痕迹，麻醉剂的味道还残存著呢！’
　　沼尾：‘拜托！我在田中总裁坠楼时，还在一楼大厅中呢！很多人可以替我作证呢！我
　　怎么能在同时把他推下楼？’
　　毛利：‘我刚刚说了，田中总裁不是被人推下楼的。事实上，他是自己坠楼的。’
　　目暮：‘（愤怒）毛利老弟！你究竟在胡说什么？一下说他是被杀的，一下又说他是自
　　己坠楼的。你到底在搞什么？’
　　毛利：‘目暮警官，你先别紧张，听我把话说完吧。各位，请抬头往上看，请问你们在
　　大楼窗子看到了什么？’
　　大家：‘除了一个雨棚，其它都是玻璃窗还有墙壁啊。’
　　毛利：‘不错。雨棚所在的位置，就是田中总裁房间所在的地方，也就是第十九层楼。
　　沼尾医生在七点钟前替田中总裁打了麻醉针，没多久，田中总裁就昏睡不醒了。沼尾医
　　生拿了麻绳绑住田中总裁，将他抬到第二十楼，也就是顶楼。在顶楼的边墙上，将田中
　　总裁用绳子吊著，往外垂吊，将他放在雨棚上。等一个钟头后，麻醉药力一退，田中总
　　裁醒后神智不清，稍微一个不平衡，整个身子便往下掉。至于田中总裁坠楼后身上没有
　　绳子，那是因为沼尾医师不是用麻绳绑死结，而是打个能伸缩的活结，上面再缠个铁丝，
　　等到将田中总裁放置在雨棚上后，沼尾医师放掉麻绳，用铁丝把麻绳拉起来就好了。’
　　沼尾：‘（鼓掌）哈哈！毛利先生，你说故事的技俩是一流，但是事实不是编造的，你
　　有什么凭据说是我干的？我跟田中先生无冤无仇的，我干么要这么做？’
　　毛利：‘你要证据？可以。高木刑警，请你跟沼尾医师说明一下，我刚刚托柯南拜托你
　　调查的事。’
　　高木刑警：‘（从大楼中走出）好的。沼尾医师，我刚刚与鉴识科人员勘察过现场了，
　　田中总裁的西装上少了一个钮扣，这个钮扣在十九楼通往二十楼的楼梯间被发现了，证
　　实田中总裁上去过二十楼。在二十楼，我们也发现了弃置在一旁的铁丝，经过比对，其
　　长度刚好是十九楼到二十楼的距离。另外，在仓库的物品使用者登录名册上，沼尾医师
　　曾使用过里面的麻绳没错。’
　　沼尾：‘开玩笑。这就是证据？我是用麻绳帮忙布置会场耶！’
　　高木：‘……另外，鉴识课在第二十楼的边墙上采到两个人的指纹。其中一个是柯南的
　　指纹，另外一个就是──沼尾医师您的指纹。’
　　沼尾：‘（震惊）……！’
　　毛利：‘这是柯南发现而告诉我的。柯南当时要往楼下看，双手就必须扶著边墙。沼尾
　　医师，您也一样吧。’
　　沼尾：‘……这……’
　　毛利：‘沼尾医师，可以请您说明一下，为什么在第二十层楼的边墙上，会有您的指
　　纹？’
　　沼尾：‘……人……是我杀的。一切就像毛利先生推理的一样。’
　　柏崇：‘果然是你！’
　　柏高：‘你……！为什么……’
　　高浦：‘……！’
　　沼尾医师承认杀人了，现场一片哗然，照像机的闪光灯闪个不停。
　　──File.5　被发现了！？──
　　沼尾：‘……但是毛利先生，你为什么认为我就是凶手呢？’
　　毛利：‘有两个原因，让我首先怀疑你。我们一群人在十九楼时，原本准备冲进去，那
　　时田中总裁尚未坠楼，你怕整个布局提前被拆穿，又不便阻挡我们撞门，所以抢先告诉
　　我们有备份钥匙，要我们叫人去拿，好拖延时间，对吧？’
　　沼尾：‘不错，我心中是这样想。’
　　毛利：‘另外一点，不但是你让我怀疑，而且也是你犯案的动机。你还记得田中大小姐
　　的那一番话吧？’
　　沼尾：‘……原来如此。当时我按耐住情绪就好了……’
　　现场没有人知道两人在说什么，全都一片茫然，包括田中纯子在内。
　　小兰：‘爸爸，你们……到底在说什么啊？’
　　毛利：‘沼尾医师，要公开说明吗？’
　　沼尾：‘……没关系。就说给大家听，这姓田中的做了什么事。’
　　毛利：‘高浦管家，请你说明一下吧。’
　　高浦：‘……其实……沼尾医师……是田中总裁的私生子。全公司上下，就只有我知道，
　　因为……在总裁抛弃他们后，我曾经去救助过他们母子。而且……沼尾也是我背后支付
　　金钱让他接受教育，长大成人的。’
　　现场顿时响起一片惊呼。
　　沼尾：‘田中木长抛弃了我们母子，害我母亲抑郁而逝。我不会忘记这……这家伙的无
　　情的！是我自己拜托高浦管家让我进去做事的，这件杀人计划他不知情，跟他无关，一
　　切……都是我！’
　　高浦：‘沼尾……你太傻了！你为什么要这么做……’
　　沼尾：‘高浦叔叔……。’
　　纯子：‘沼尾医师……，我刚刚说的话太重了，我不该辱骂你母亲的。对不起！’
　　沼尾：‘不要紧……一切都结束了……’
　　现场的闪光灯还是闪个不停，只见目暮警官将沼尾的手铐上。接著他们上了警车，往警
　　局开去，留下一群为这件私生子杀害父亲的案件所震惊的人们。田中总裁的荒唐，造成
　　了今天的悲剧，但，一切恩怨也都随著他的骤逝，随风飘走了……。
　　毛利：‘（醒来，伸懒腰）……呵。睡的真舒服！’
　　冲野洋子：‘毛利先生，我们又见面了。你真厉害耶！’
　　记者们：‘毛利先生，您的推理真精采！又解决一件案子了，请问您现在心情如何呢？’
　　毛利：‘喔……洋子小姐……呃，我这个名侦探是无所不解的，我现在高兴极了！呵哈
　　哈哈！（舌头伸出大笑）’
　　在柱子后的柯南：‘（抽筋的笑）呵！你还真行啊！’
　　正当我要走出去时，后面有个人叫住我。我回头一看，是个可爱的小女孩，年纪跟我差
　　不多吧。不对，是跟‘柯南’差不多。
　　柯南：‘有什么事吗？’
　　小女孩：‘你叫什么名字？’
　　她看著我问我。这个眼神……
　　柯南：‘我？我叫江户川柯南。’
　　小女孩：‘江户川柯南？你很会推理嘛。’
　　柯南：‘（震惊）……什么！？’
　　小女孩：‘……还会用变声器？难道毛利小五郎每次摆这个睡觉的姿势，后面都是你在
　　推理吗？’
　　柯南：‘（心想）糟了！难道都被她看到了？’
　　小女孩：‘你怎么不说话？’
　　柯南：‘我……（惨了惨了）’
　　小兰：‘（突然冒出来）柯南！原来你在这里。……喔，这是你的小女朋友吗？真可
　　爱。’
　　小女孩：‘大姐姐好。’
　　柯南：‘……。（冷汗直流）’
　　小兰：‘真乖！你叫什么名字啊？’
　　小女孩：‘我叫望月若香。’
　　小兰：‘（奇怪的笑容）柯南！你是在那里交到这么可爱的女朋友啊？’
　　柯南：‘……嘿……嘿……。（……？）’
　　若香：‘那，大姐姐，这么晚了，我要先回去喽。’
　　小兰：‘好啊。再见！’
　　若香：‘再见。柯南！（不理）柯～南！’
　　柯南：‘……啊？’
　　若香：‘再见。’
　　柯南：‘……再见。’
　　望月若香笑了笑，转个身，向后走去，消失在人群之中。我望著她的背影。她的小马尾
　　轻快地左右摆动，一袭全黑的小洋装也随风飘曳著……。
　　柯南：‘（心想）……她应该不会说出去吧？’
　　‘柯南～。柯～～南！！’
　　柯南：‘……什么！？’
　　小兰：‘怎么心不在焉的啊？柯南～（奇怪的笑容）你待会儿要交待清楚，你是怎么交
　　上这个小女朋友的喔～’
　　柯南：‘……嘿……。（冒汗）（心想）我连她从那里来都不知道，等一下我要怎么
　　说？’
　　之后，我们搭乘园子她的‘车队’（财团有钱嘛）回家了。回到家后，这件事在睡一觉
　　之后，也就忘了。
　　