　　
　　
　　彼氏彼女
　　
　　
　　二月，日本最冷的一个月份，但却是人们最热情的一个月…对，就是情人节…那个
　　与众不同的十四号…这天是十三号，情人节前一天。
　　帝丹高中已经充满了情人节的气息，四处都可听见女孩子们相约去商店街要选购巧
　　克力的声音。
　　「，兰￣我们也去米花商店街吧！」
　　放学时分，园子追上已走到鞋柜，正在换鞋的兰，说道。
　　「干嘛呀？每年都要一次…」
　　「哎呀￣这样才像是情人节啊￣」园子双手紧握，眼睛看著远方，一脸浪漫的样子
　　自我陶醉著…「俗话说：『男追女，隔层山；女追男，隔层纱』…我相信，只要真心送
　　出巧克力，一定会有男孩子拜倒在我裙下的！」
　　「………||||」虽是已经习惯园子花痴的行为，但兰脸上还是不禁冒出黑线。
　　「我要去社团了。」
　　兰换好鞋，迳自站起身就要离开。
　　「喂￣兰！」园子又追上她：「好过分！你自己有老公了，就这样不理朋友啊？」
　　「谁有老公啊￣」兰知道园子在指谁，但还是回了她一句。
　　「想也知道指谁吧！」园子眼神变得有点不怀好意：「都是班上公认的了…还要我
　　明说吗？」
　　「￣￣￣////」兰被园子说得面红耳赤：「那是班上自己乱配的好不好？真受不了
　　￣」
　　「喔？是这样吗？」园子笑得狻为奸诈…「之前不知是谁…每年都只送一个亲手做
　　的巧克力，还都送给同一个人喔？这不是昭然若揭吗？」
　　「园子￣￣！」兰被说得有点恼羞成怒了。
　　「你们在这边干嘛？」
　　说曹操，曹操到，新一冷不防地站在她们两人身後。
　　「啊，新一！////」
　　兰回过头看到他，吓了一跳，脸更是红到耳根去了。
　　「呵呵￣￣」园子看著兰的表情，露出了诡异的笑容…。
　　「你们待会也要去商店街吧？」新一问道。
　　「没有，我……」
　　兰还没说完，就被园子打岔了…
　　「对啊！待会我和兰要去商店街买巧克力呢！」
　　「园子￣￣」兰小声地想制止她谎报；园子回头对兰吐了吐舌。
　　「果然…」新一对兰笑了一下。
　　这个笑似乎蕴藏深意，甚至…可以解说是胜利者的笑容…「干嘛?!」兰看著新一的
　　笑，没好气地问。
　　「没有啦￣」新一回答：「我只是想…今年你要做什么样的给我…」
　　「我干嘛送你？」兰转过身背对他，反道：「你每年都收这么多个，没差我一个
　　吧！」
　　「………^_^||||」新一知道兰在和他呕气，抓了抓头。
　　「好啦￣￣」园子赶忙上前打圆场，顺势推了兰一把：「我们要去商店街啦！掰￣
　　新一￣」
　　说著，她把兰堆离鞋间，两人慢慢要离开学校。
　　「…园子…」新一叫住了她。
　　「咦？」园子和兰都回过头。
　　「你……」新一指著他眼前地面的方向：「忘了换鞋…」
　　园子赶忙低头看…「哎呀！真的…」
　　「………||||」兰看在眼底，有点跟著丢脸的感觉。
　　＊＊＊＊＊
　　慌忙离开学校，兰被园子硬拉到商店街去买巧克力。
　　「真是的！干嘛故意在新一面前说巧克力的事?!」
　　兰还是一脸的不高兴，走在兴致冲冲选购巧克力的园子後头抱怨著。
　　「唉唷￣你就老实承认了嘛！」园子向她摆摆手：「你们这一对又不是我在送做堆
　　而已…一个是超人气的高中生侦探，一个是市立空手道冠军…老早就是全校认识的名人
　　兼公认的配对了好吗？」
　　「就是因为这样才讨厌！」兰不悦道：「每次看新一收全校女孩子的巧克力那一付
　　得意样，就让人想要扁他！」
　　「兰……」园子发出若有深意的微笑：「你在吃醋啊？」
　　「谁…谁在吃醋啊?!////」兰立刻满脸通红：「谁要吃那个厚脸皮的家伙的醋啊?!
　　每次到这个节日，就在那边炫耀自己多受欢迎的人…我干嘛要理他￣?!」
　　「嘿嘿￣￣」园子仍然若有所思地笑著，不怀好意地看著兰…「干嘛用那么奇怪的
　　眼神看我啊？」兰觉得不舒服：「反正，今年我不送他任何东西就是了！偶而让他吃吃
　　鳖，省得他每次都那么自以为是…」
　　兰撇过头，转身要离开商店街。
　　「，兰￣」园子赶忙追上前：「你不会是认真的吧？真的不送他啦？」
　　「嗯，没错！」兰斩钉截铁地说。
　　「别呕气啦￣兰￣」园子改个口气说话：「好啦，是我不好，我不该这样故意糗你
　　们的啦…」
　　「和你没关系呀，园子。我今年真的不打算理他了！」
　　兰口中这样回答，但语气显得有点漫不经心。
　　「呃……」
　　看来是孤臣无力可回天了，园子露出不安的神色。
　　（好吧！祭出最後一招！）园子打下决心。
　　「你不怕…有学妹或学姊对他猛攻吗？可是有不少女孩子不介意他有没有女朋友的
　　喔！」
　　「………」兰看了一下园子。
　　「…犹豫了吧？」园子趁机以占上风的态势回问。
　　「你不用再说服我啦￣！」兰说道，快步离开：「我要先回去了。」
　　「啊！兰！」
　　园子想拉她回来，但是兰飞快钻入商店街的人群中，一下就消失身影。
　　（真是的…）园子站在原地，叹了口气…（何必要闹扭嘛…到时候变得真的回天乏
　　术就很尴尬了￣）＊＊＊＊＊兰快步往商店街的出口走著。
　　一面，她也开始有点後悔刚刚一时冲动脱口而出的话…（不过是园子老喜欢捉弄人
　　的口气，就拗成这样…）兰心中想著：（…我是不是太孩子气了？）想著，兰抬头望著
　　商店街的屋顶，叹了口气…。
　　瞥见两旁，每家巧克力专卖店前都挤满了选购的女孩子。
　　（啊，好多学校的学生喔￣）兰看著这一年一度的盛况〃：（连我们学校的也来了
　　一堆…）帝丹高中那近宝蓝色的西装制服，在人群中穿梭特别显眼。
　　「，郁子，你买好啦？」
　　一个帝丹高中的女孩子，看著另个提了提袋的女孩子跑过来，问道。
　　「嗯，对啊！我只买了一个喔￣」
　　「耶？不会是…要送给工藤学长的吧？」
　　—突然，兰听到这个令人挂心的字眼。
　　「嘘嘘——不要说这么大声嘛￣」叫郁子的女孩把食指比在嘴前。
　　「有什么关系嘛￣我也是啊！」原先的女孩笑道：「看来看去，全校还是只有工藤
　　学长比较值得送哪！我们班的男生都太幼稚了￣」
　　「…可是，听说学长有女朋友了耶…」郁子说道。
　　「那又怎样？喜欢是人的自由啊！」那个女孩说道：「而且，我们只是单纯崇拜他，
　　又不是要和他交往。学长本来就是名人，若她女朋友对一点还看不过的话，就别当个名
　　人的女朋友嘛！」
　　「………」虽然兰站在稍远处，但她们的对话可是一字不漏听进去了。
　　「而且碍我觉得学长也不太可能会专一和一个女孩子交往的啦！有那么多人喜欢
　　他…。」那个女孩继续说道…「破过那么多案子，学长在各方面上一定也比同年龄成
　　熟…；他会看上眼的，搞不好都是年纪比他大又成熟的女人呢！」
　　「好过分喔，由理加￣」郁子有点不太高兴：「人家可是很喜欢学长的呢！这样说
　　他…」
　　「我也很喜欢他啊！不过，只把他当一般偶像在喜欢…」由理加吐吐舌道。
　　「好啦￣你赶快买吧！我已经买好了，你都还没动…」郁子催促。
　　「对喔…都是你啦，要和我抬杠…」
　　由理加转回店家的展售台上…「郁子，来啦￣帮我选看看哪个好…」
　　「嗯。」
　　郁子也走上前，两个人便开始挑选巧克力。
　　两个女孩子的对话就到此，听在兰耳中，阵阵刺痛她的心…。
　　『你不怕…有学妹或学姊对他猛攻吗？可是有不少女孩子不介意他有没有女朋友的
　　喔！』
　　园子的话，再次回当在兰的脑中。
　　『而且碍我觉得学长也不太可能会专一和一个女孩子交往的啦！有那么多人喜欢
　　他…』
　　刚才那个女孩子由理加的话，也萦绕在兰的耳边…。
　　兰紧紧握著拳，放在胸口…。
　　（讨厌￣都是一堆人在那边闲言闲语，害我心情那么乱…）站在原地沉思了好一阵
　　子…兰抬起头，做下决定。
　　兰的决定，是踏上其中一家巧克力专卖店店中…「欢迎光临￣」
　　「老板，请给我一盒可以自制的巧克力组。」
　　「好的，谢谢您，一共是600元。」
　　＊＊＊＊＊
　　回到家中，兰便开始在厨房中忙碌著。
　　「我回来了，有什么吃的…嗯？好甜的香味…」
　　小五郎开了门进来，马上就闻到满屋子扑的巧克力香。
　　他走到厨房门口，看著在做巧克力的兰。
　　「你在做什么啊？巧克力吗？」
　　「啊，爸，你回来啦？」兰回过头：「晚饭马上好，我待会把菜热一热就可以吃
　　了…」
　　「你现在这是做巧克力吧？」小五郎一脸闲散地走进厨房。
　　「爸￣你别看嘛￣」兰显得有点扭捏，想要移开锅子。
　　「明天是情人节了嘛…你又要做给那个家伙〃了吗？」
　　「为什么连你也这么想啊？」
　　「咦？不是他啊?!」小五郎突然显得有点紧张：「你有别的男人要送吗？」
　　「爸￣￣////」兰有点生气了：「你不要乱讲好不好￣出去啦！晚餐我待会会弄给
　　你吃的啦￣」
　　「我担心自己的女儿有什么不对？」小五郎被兰推开，也不太高兴：「你可别随随
　　便便对别的男人示好啊！要我先通过才行！」
　　「没有啦￣我要送新一的，这样可以了吧？」兰把小五郎堆出厨房：「你在外头等
　　啦￣讨厌￣」
　　「真是的，从来没见你送过你爸爸…别的男人就比较重要￣」
　　小五郎被推出後，虽然乖乖坐去位子上等了，但嘴中仍嘀咕著。
　　「好啦好啦￣我待会也做一个给你，这样可以了吧？」兰倚在厨房门口对小五郎说
　　道。
　　「随你啦！不稀罕￣」小五郎也在拗脾气似地回应。
　　兰乾笑了一下，又回到自己的工作上了。
　　看著锅中的巧克力慢慢成型，兰又低头沉思起来…究竟，内心是什么心情在蠢动著，
　　让自己变得这么心烦？
　　只是纯粹和新一斗嘴？
　　还是学妹们的对话令自己挂心？
　　…或者，每年这样一次的行为，已经是惯例，而不再有具特别意义了呢…？
　　明天就是情人节了…。
　　
　　
　　
　　
　　深夜安详地过了，二月十四日悄然来到…没有飘雪，但是窗子都已经结上一层薄薄
　　的霜…今年情人节的上午，天气显得更为寒冷…。
　　今早，兰多搭上一件大衣，围著围巾，戴著手套，来到学校。
　　天气的寒冷似乎驱不走年轻学生们的热情，校园依旧是充满了了朝气…要走进更鞋
　　间，兰远远地就看到新一也来到学校，正站在更鞋间中。
　　「早啊，新……」
　　习惯性的招呼，马上就被另一群女孩子给打断了…「工藤学长￣这个是要送给你的
　　￣￣」
　　约有五六位女孩子一起上前围著新一，其中一位手上捧著一个爱心型包装的巧克力
　　要给他。
　　「啊，谢谢…」新一看来毫不推辞地接过手。
　　「我们都是你的迷唷￣学长￣￣」
　　「对啊，我们都好崇拜你喔￣尤其你在推理的时候！」
　　「我也是喔！因为学长才考来帝丹高中的呢￣」
　　送了巧克力，女孩子们像後援会般和新一说话。
　　听著她们话，新一也只是回以职业笑容…「哪里，谢谢你们的支持了…」
　　过去每年都是这样的情景，新一自然都是欣然接受并笑著答礼。
　　隔了好一会，女孩们才心满意足，带著兴奋的心情，漾著笑意快步离去。
　　新一看著她们离开，随手也要把那个巧克力收起来。
　　「………」兰无声无息地走到新一身旁。
　　「啊，兰…」新一没有发现到她走近了，小小吓了一跳：「你什么时候来的？」
　　「…刚刚。」也不撇头看他一眼，兰迳自开启自己的鞋箱。
　　「………^_^||||」看著兰好像在和他冷战〃，新一只是乾笑著。
　　想要转移话题，新一一面对兰想开口说什么，一面把自己鞋箱打开…「那个…我…」
　　才说到这，突然啪沙〃一声…
　　新一回过头看著声音发出的方向，原来，是从他鞋箱掉又出约四个左右的巧克力所
　　发出的声音。
　　「啊啦￣」新一赶忙蹲下，把巧克力给捡起来。
　　「………」兰看著新一的动作。
　　「我要先去教室了！」兰关上自己的鞋箱，从新一身旁走过。
　　「啊，等一下，兰￣￣」
　　新一还没把巧克力全捡起来，看到兰这样就走掉，也来不及上前追。
　　兰快步走到教室区，越走越远…
　　（…搞什么碍？）新一有点无奈。
　　园子在一旁看著他们两个从头到尾的发展。
　　（真是的…）园子似乎也满无奈的。
　　＊＊＊＊＊
　　新一班上，今天彷佛是股市交易所般，一到下课，不断地有女孩子们来来去去…
　　「请问工藤学长在吗？」
　　「可以帮我把这个拿给工藤新一吗？」
　　「工藤君，这是给你的…」
　　看在同班其他男孩子眼中，真是不免教人眼红￣「工藤，你今年还是一样人气鼎盛
　　哪！」
　　「很受欢迎嘛￣名侦探…」
　　男孩子给新一的话中，调侃味多过於真心称赞…不过，从一早就呈现冷战状态的感
　　觉，今天兰的态度和热闹的班级呈现极大的反比。
　　大多数同学自然也注意到了…
　　「喂，工藤，你和兰怎么啦？」
　　「对啊，今天毛利都不太理你耶！你是不是哪里惹她了？」
　　「想也知道，谁希望自己老公那么受欢迎嘛！」
　　「你要是对不起兰，我们是不会原谅你的喔￣」
　　有的质问，有的则带点责难…
　　大家你一言我一语的，新一实在也难以回答…。
　　一面应付著蜂涌而至的巧克力，连悄声的盘问声也是蜂涌而至新一耳边……当个名
　　人，真的事件辛苦的事哪！
　　＊＊＊＊＊
　　到放学时间，新一一直没办法和兰搭上一句话。
　　更不要说像往年一样缠著她要巧克力了…（真是，女孩子真难懂…）新一心中不免
　　嘀咕起来了…但是，两人的状况总不能一直这样下去吧？
　　还是只有和好一途￣
　　…他心中打著这样的算盘。
　　和昨天相同，最後在校园碰到兰的地点，依然是更鞋间。
　　远远地，看见兰已经换了鞋，向校门口走去…（好——！）新一也快速换了鞋，一
　　鼓作气追了上去。
　　「兰￣等一下！」新一边跑著，边叫住了她。
　　「………」兰回过头，脚步是停下来了，但是面无表情，也不发一语…「你今天心
　　情不太好啊？」走在她身边，新一故作不知情样，探试兰的态度：「看你今天在班上都
　　很少讲话…」
　　「…没有啊￣」兰的口吻平静，没有任何情绪。
　　「喔…。」新一将视线转开，瞥向远方…「嗯…你今年…真的不送我啊？」
　　「……」兰不作声了几秒，才缓缓回应：「…巧克力吗？」
　　「当然是指巧克力啦￣」新一苦笑著：「今天是情人节…我不要巧克力要啥？」
　　「………」兰又沉默下来，看著新一。
　　接著，她缓缓撇开头，轻叹了口气…
　　「…怎么了？」新一不解兰叹气的用意。
　　「没什么…」兰抬头看著天空…「我只是不知道…你不是每年都收很多吗？为何还
　　要向我要？」听兰这么一说，新一更不解了…「你不是每年都会送我的吗？所以我才向
　　你要碍难道，兰，你是因为这样的事情…从昨天和我闹扭到现在吗？」
　　…新一还是没能了解自己最在意的事…
　　看来他也不像装傻…还真不是园子所形容的大木头哪！
　　兰看了新一一下，低下头，又叹了口气…「因为习惯〃我送你巧克力，所以才都会
　　和我要的吗？新一？」
　　「…咦？」
　　新一略带讶异地看著兰；此时，兰的眼神彷佛可以刺穿他人的心般…「那么，今年
　　差我一个…也无妨吧？」
　　淡淡地说完这句话，兰独自往前走。
　　从没见过兰这样的神情，新一楞在原地……但是，兰的这样一席话，新一总算是被
　　点醒了。
　　望著慢慢走离的她，新一轻轻地搔了一下後脑…一会儿，撇嘴微笑了一下，新一又
　　追上前。
　　「兰！陪我去一个地方，好吗？」微笑著，新一这样说道。
　　「咦…？」兰转头看著他。
　　不待兰深问，他拉住兰的手臂就开始跑。
　　「等等，新…」兰被他半拉著，也不得不跟著跑：「你要去哪…？」
　　「跟著来就知道了！」新一只是跑著，并没有回答。
　　＊＊＊＊＊
　　不久，两人来到一个有大前院的建筑。
　　院中有著许多花与树丛，围著建筑的墙上，明显地挂著这个地方的标示…「…米花…
　　幼稚园…？」
　　兰看著这个她熟悉的地方…「这里…不是我们念的幼稚园吗？」
　　「对啊！」新一笑著，大方地向园中走了进去。
　　「喂，新一！」兰想拉住他。毕竟，他们早已不是这边的学生了…。
　　就在此时，响起了孩子们纯真的声音…
　　「新一哥哥￣￣」「新一哥哥好——！」
　　「好好，大家好￣好久不见了！」新一笑道，一面摸著围上来的孩子们的头。
　　孩子们热情地围住新一的场面，兰只是楞在幼稚园门口，看著…。
　　「是新一吗？」教室走出了一位中年的妇女：「好久不见了…」
　　「园长，你好…」新一打了声招呼。
　　同样，这位也是曾带过兰的园长。兰看见她，不由得脸上也微微挂著笑容…「…站
　　在校园门口的那位，不是毛利兰吗？」园长的记性和认人能力似乎丝毫没有减退：「怎
　　么站在门口呢？快进来呀！」
　　「对啊，」新一附和，回过头对兰说：「进来呀！兰…」
　　「啊，嗯…」有点不自然，兰微笑著，慢慢走了进来。
　　「唉呀￣好久没见小兰了呢！」园长殷情地招呼，轻扶著兰的上臂说著：「真是女
　　大十八变，现在是个标致的美女罗！」
　　「哪里…」兰不好意思地微微抿著嘴笑道。
　　新一看著她们俩，只是笑著…
　　「对了，园长…今天我是带点心来给小朋友的。」
　　「碍」园长笑著说：「对喔，又是到了这个季节〃了哪！」
　　「……？」兰不解地看著他们。
　　在两位幼稚园老师的带下，孩子们全聚到教室中。
　　接著，新一把手上那装满巧克力的袋子打开…「喀啦啦啦——」瞬间，袋中的巧克
　　力随新一倒出的动作，一个个滑出，铺满了整个桌面。
　　「………？」兰在一旁看著新一这样的举动，有点傻住了。
　　「好多喔￣新一哥哥￣」「好棒￣」「好多巧克力喔—！」
　　孩子们的惊呼声此起彼落。
　　「等一下，还有喔…」
　　带著神秘的笑容，新一从自己书包中又捞出了好几个较小包装的巧克力，也全放到
　　桌上。
　　「这些全部都是给你们的巧克力唷！」新一笑著对孩子们说：「你们不可以吵架，
　　要公平分喔！」
　　「好啦，大家…」其中一位女老师对孩子们问道：「你们要对新一哥哥说什么？」
　　「谢·谢·新·一·哥·哥￣￣!!」孩子们高兴地大喊著，声音响彻云霄。
　　於是，老师便带著孩子们，开始分著满桌子的巧克力了…。
　　「新一…」兰拉著新一，把他带到教室外：「那些…不是你今天收的巧克力吗？」
　　「没关系啦￣反正我又吃不了那么多个…」新一苦笑了一下：「而且，把巧克力送
　　给这些孩子们，送我的那些女孩子就算知道了，也不会感到生气吧！」
　　（真是不懂女人心耶…）兰在心中嘀咕。
　　「…就算不会生气，也会很失望的啊￣」兰轻靠著教室外墙，望著天空说：「哪个
　　女孩子会对自己表示出了心意但不被接受…还不感到难过的呀？」
　　新一看了兰一下…
　　「可是，我又不是今年才这样做的…我每年的巧克力都是这样分掉的哪！」
　　「咦…？」兰楞了一下。
　　「因为，我没办法接受这么多女孩子的心意啊！」
　　站在兰的前头，背对著她，新一也抬头，望著天空…「我每年只等著一个女孩子送
　　我的巧克力…，没有她送的话…我那年就不算收到巧克力了￣」
　　听到这句话，兰的脸上带著惊讶，但又微微泛红…新一回过头，看著兰。
　　「你今年真的没准备啊？」新一乾笑了一下：「那我今年就没收到巧克力罗！因为
　　我都分掉了￣」
　　兰的脸整个满脸通红起来…
　　「…什么嘛￣哪有这样子向人要的…？」微嘟著嘴，兰带著不甘愿的口吻…。
　　「抱歉抱歉…」新一视线转回前方，带著消遣自己的表情笑了笑，右手轻搭著自己
　　的头。
　　站在他身後，兰看著新一的背影…。一面，她将手伸入书包中…隔了几秒，兰走向
　　前，递出了一直藏在书包中，已包好的巧克力给新一…「我…是有准备啦￣」很不好意
　　思地，兰挤出了这句话。
　　再次回过了头，新一看著兰拿给他的巧克力……有点小小地惊讶…随即，他笑开了…
　　「谢谢你，兰…」
　　新一欣然接过巧克力，带著发自内心的灿烂笑容，看著兰…面对著新一这么直率的
　　笑，兰的脸红到耳根…「今年的巧克力真是得来不易呢！」新一边半开著玩笑道：「看
　　来…以後我可要谨言慎行点了￣」
　　「什么嘛￣！////」兰鼓起双颊，有点在赌气的感觉。
　　「哈哈……」
　　新一只是笑著。…带著一贯淡淡的态度…「………」兰看了他一下…「那个…新
　　一…」
　　「嗯？」新一回过头看兰。
　　「…我希望…」兰缓缓低下头，表情带著凝重…「你以後…不要用那么轻率的态度…
　　向我要巧克力…可以吗？」
　　听见兰正经地这么说，新一收起他的笑容。
　　「看著你那么高兴地收下其他女孩子的巧克力…」兰微低著头，握著拳…「我…我
　　好害怕…到底…你拿我的巧克力…是不是真心地想要，或者…不过只是习惯〃和我拿……
　　「在你心中，我送你巧克力这动作…对你而言是什么意义？…是一种习惯〃吗？还是和
　　其他女孩一样…只要是送你的你都收？…」
　　兰看著新一，一口气说了一堆话。
　　新一也看著兰，沉默著。
　　两人停顿了好一阵子，兰这才勉强地笑了笑…「对不起，只是有这种想法而已…我
　　不过是你的童年玩伴…又不是你的女朋友，还说这种话…。」
　　兰靠上教室外墙，略低下头，自嘲地说著：「太会嫉妒了…这样的女孩子一点都不
　　可爱吧…？」
　　再次静了下来…两人沉寂了十秒…。
　　不发一语，新一将右手伸上前…
　　轻穿过低头的兰那脸旁垂落的发丝…他抚摸著兰的左颊…「…新一…？」感受到新
　　一的动作，兰带点诧异地抬起头。
　　靠近的唇…轻轻地深深地…吻在兰的唇上…右手…还轻抚著她的左颊…眼睛…紧紧
　　地闭著……没有一丝犹疑。
　　唇上熟悉的温度…兰缓缓地闭上眼…
　　（…新一……）
　　十秒二十秒…
　　时间似乎静止了…
　　不知过了多久…
　　…所有的不安与怀疑都冰释了。
　　依然寒冷的这天下午…感受最接近的温暖瞬间……………轻轻地，新一缓缓移开他
　　的唇……兰也慢慢睁开眼…尖可相互碰触到的近，新一温柔地看著她…脸上隐约看出带
　　点羞涩地泛红……两人皆然。
　　「这是你的巧克力给我的意义…」新一微笑了一下：「这样的回答…可以吗？」
　　听著新一这么说，兰的脸颊急速涨红。
　　「…嗯…。////」她轻轻地点点头。
　　新一笑著，手缓缓移开兰的脸颊。
　　「…可是…我可不可以任性地要求一件事？」兰低著头，小声地问。
　　「咦？」
　　「你对其他女孩…可不可以不要也用这么温柔的态度？」兰抬起头，用著深邃的眼
　　眸，看著新一：「我会很不安…而且…我会吃醋…」
　　看到兰用了从来没见过的表情看著他，新一有些许的讶异……第一次吧，提出身为
　　「女友」才会有的任性…「可以吗？新一…」带著微红的脸，兰认真地看著他。
　　「…嗯。」新一点点头，双手环住兰的腰：「我答应你…」
　　听见这句承诺，兰微微笑开了。
　　带点倦容的美…和平常的她有著不一样的感觉…（碍…////）看到兰柔和的笑靥，
　　新一的脸颊再次不自然地漾红起来…只是这样一抹微笑，就能让男孩怦然心动…。
　　…好想…再吻她一次…
　　气氛的引…不自觉…新一又将脸慢慢靠近…「喔￣￣羞羞脸￣男生爱女生￣￣！」
　　突然地，被这样声喊出的声音打断了动作…孩子们统统挤在教室门口，向外窥探他
　　们，大声地喊著。
　　两人慌忙分开，尴尬地不敢互相看对方。
　　脸上，更是都赤红著…
　　「大家都进来！不要去吵哥哥和姊姊喔！」老师在教室里喊著。
　　虽是这样说，不过老师们对他俩刚刚的一举一动…应该也是看得很清楚了吧！
　　「啊，我们也应该要走了￣」新一对著教室的老师说著，忙打圆常…纵使，他的表
　　情还是十分不自然。
　　「是碍我们该回去了…」兰也应声道。
　　「好的，慢走呀！」老师笑著，立即也对孩子们说：「大家再谢谢新一哥哥喔￣」
　　「谢谢新一哥哥——!!」
　　似乎忘了刚刚的场面般，孩子依著老师的话，再次声道谢。
　　正好，化解刚才那沉醉在两人世界而忘了身在何处的尴尬场景吧…「那么，我们去
　　和园长道别一下…」新一对老师说道：「改天我们会再过来看小朋友们的￣」
　　「嗯，欢迎你们常来￣」两位老师们笑著回应。
　　「新一哥哥要走了吗？」「哥哥再见，姊姊再见￣」
　　面对纯真的孩子们，两人也暂且忘却刚才的事情了…「再见罗￣！」「Bye-bye￣」
　　向孩子们挥挥手，两人走去园长室。
　　在这寒冷又带点人情暖意的情人节里…
　　好不容易，两人总算和好如初了…
　　连他们也未发觉到吧…
　　走在路上的同时，两人手自然而然牵在一起…
　　　
　　