　　帝丹小学七大离奇事件
　　
　　
　　恐怖的传闻
　　帝丹小学一年级B班里静悄悄地，同学们都在认真看书，元太却扒着柯南的耳朵对
　　他讲这几天来学校发生的可怕的事情。他说得绘声绘色，眉飞色舞，唾沫星子都溅到了
　　柯南的脸上，可是柯南却对这件事一点都提不起精神，他没精打采地问元太： "你说这
　　学校被诅咒了？" "对呀！这可上真的哦！"旁边的光彦也伸过脑袋来神秘兮兮地说："
　　现在学校都谣传这件事情呢！" "我看，还不就是学校的七大离奇之类的谣传，对吧！
　　不是钢琴自己会演奏音乐，就是阶梯的数目会变！"柯南对这些事情可没兴趣。
　　"这个可不是骗小孩的传说！"想到那可怕的事，光彦的脸上已经没了血色。"一个
　　星期以前的那个早上，一个学生进入美术教室，因为她非常喜欢美术教室里那副大大的
　　画像，所以每天早上都会去那里看一次。那个女生亲眼看到了美术教室里那8个石膏像，
　　在同一时间里瞪着他看，而且，眼睛里都透着奇怪的光芒--！你想想，这个传说够恐怖
　　了吧！"说到最后，光彦的声音都变调了。
　　"别紧张，这只是巧合而已！"柯南仍不紧不慢地说。
　　"而且，还不止这个女生，你不觉得咱们学校的学生最近突然减少了很多吗？"光
　　彦压低嗓门，像个小偷一样缩着脖子环顾了一下教室里稀稀拉拉地学生。
　　"可是我听说最近感冒在流行！"柯南奇怪地看着光彦。
　　"这会不会是受了那些石膏像诅咒的关系呢！"光彦像个推理专家一样提醒柯南。
　　"哼，我听说的那个传闻啊，要比石膏像传闻可怕多了！"元太在后面用手遮着嘴
　　说。
　　"嗯？"柯南警惕地回了一下头。
　　"保健室里不是有个很可怕的假人吗？" "哦，你是说人体假人啊！"柯南反而得给
　　元太做解释，真是的！
　　"对对对，就是它啦！在四天前的晚上，它就在走廊里面跑哎--，"元太的冷汗开
　　始往外冒了，"而且它--的速度还好快--好快！"元太的牙齿都在打颤了。
　　"这怎么可能嘛！"柯南不屑地说。
　　"喂，步美，快跟柯南说说你碰到的事情！"元太对正在看书的步美喊道，他知道，
　　柯南会相信步美的话的。
　　"怎么，步美，你也看到了吗？"柯南吃惊地看着步美。
　　"嗯！"步美皱着眉头点了点头，但她的眼睛却没离开书本。
　　"总之，我们少年侦探队如果再不快点调查的话，事情恐怕就不可收拾了！"元太
　　焦急地对还愣愣地盯着步美的柯南说。
　　"啪！"元太的头上重重地挨了一下，他呲牙咧嘴的捂着发麻的头转过来一看，是
　　小林老师！她正双手叉着腰，恶狠狠地盯着元太： "你要是不乖乖地接受老师教你们的
　　这些东西，现在就给我回家去！"骂完，小林老师就气势汹汹地里开了，她走到一个同
　　学跟前叫道："接下来，请福本同学念念看！"可那个同学动作慢慢腾腾地，小林老师就
　　不耐烦地说："快点，不要拖拖拉拉地！" "是！"那个叫福本的小男孩赶紧战战兢兢地
　　站了起来。
　　"真是个母老虎！"元太看着小林老师的背影撇着嘴说，"想想以前那个户矢老师，
　　人要好多了！她好温柔哦！" "有什么办法啊！"光彦转过头来说，"人家户矢老师结婚
　　以后就把工作辞了。" "真是太可惜了！"元太抱着脑袋叹了口气说。
　　放学后搞卫生的时候，柯南问步美："你真的看到一个怪人了？" "嗯！三个星期前
　　的晚上我在教室里看到的！"步美皱着眉头说。
　　"那你为什么晚上要到学校来？"
　　"人家担心那些鱼嘛！"步美转过头看了看教室一角放着的一个鱼缸。
　　"你说的鱼就是那些鱼？"
　　"嗯！因为那天我忘了给这些鱼喂饲料了，所以我就来看看它们有没有事，谁知就
　　被我看到了。"步美低着头，她实在不愿想起那可怕的一幕，"当时，教室里面黑漆漆的，
　　可是却看到一个戴着白白大口罩看起来很可怕的人在走来走去。" "那你那天看到他的
　　脸了吗？" "没有，他的声音也模模糊糊听不清楚！不过他好像在生气的样子哦！
　　"
　　"那你为什么不把这件事告诉老师呢？" "我说了！我跟住在附近的教务主任说了，
　　他答应我一定要查清这件事情的！" "那后来他怎么说的？" "我就是害怕这个啊！"说
　　完，步美就忍不住哭了起来，"他都没有来，昨天跟今天他都没有来。我问小林老师和
　　其他老师，可是他们都说不知道！我到教务主任家按了几次铃，就是没人来开门，……
　　" "会不会因为感冒在睡觉啊！"元太想安慰步美。
　　"这样的话，那他也该跟学校联络才对啊！"光彦反对道。
　　柯南摸着下巴想：我记得教务主任自从太太死了之后就一个人住着！
　　"我想他一定是被我害的啦！都是我去拜托他调查那件事，教务主任一定是被那个
　　怪人杀了，然后埋掉了！"步美带着哭腔说。
　　
　　
　　
　　帝丹小学七大离奇事件（二）神情古怪的教师这时，小林老师走了过来："你们几
　　个在这里吵什么，还不快去扫地！还有，你们几个记住，今天老师发的那张家长会的通
　　知，一定要带到请假的那些同学家里，让他们知道这件事，听到没有！" "知道了！"柯
　　南他们看着老师离去的背影说。
　　走到教室外面的小林老师随手拉上了门，她闭着眼睛，无力地靠在门上。
　　"小林老师，你怎么了？"这时，大钿老师走过来看见了靠在门上的小林老师，"你
　　看起来脸色好苍白！你刚来我们学校，就把一年级分给了你，真是辛苦你了！但也别这
　　么消沉嘛！" "我没觉得有什么辛苦的！"小林老师闭着眼睛，用微弱的声音说。然后她
　　就头也不回地走了。
　　大钿也刚要走开，突然听到背后有人叫他，原来是柯南："大钿老师，我有事想问
　　一下您，可以吗？" "什么事啊？"大钿老师和蔼地蹲下身来。
　　"你知道教务主任他最近发生了什么事吗？"一听问教务主任，大钿老师的脸一下
　　变了颜色，他紧张地后退几步："这……这个嘛！我只知道他三天没来学校，可是都没
　　有请假！我想再过不久，他就来学校了吧！"说完，大钿老师扭头就跑。
　　柯南奇怪地看着大钿老师的一举一动。
　　元太他们从教室里出来，光彦看着大钿老师的背影说："看他那个样子，一定是在
　　隐瞒什么事情！" "可恶，看来我们学校的这几个老师，每个都有很大的问题！去--！"
　　元太说完，就狠狠地在教室的墙上踹了一脚。
　　"你怎么可以这样乱踢公物呢！"元太的背后传来一个老头的声音。他们回头一看，
　　吓了一跳，原来是植松校长！
　　植松校长摸着教室的墙壁，就像摸着一个小孩一样："我们学校到今年就要30岁了，
　　这些年，他就像我的分身一样，跟我努力到现在！你们可要好好地珍惜它才对啊！" "
　　校长！"柯南叫住了就要离开的校长，"请问一下，你知道教务主任去哪里了吗？"校长
　　一怔，回过头来说："哼，纸是包不住火的！这个人的运气实在是太差了！这都是命哦！
　　"说完，老校长就背着手走了。
　　
　　
　　
　　帝丹小学七大离奇事件（三）一切正常
　　这天晚上，夜深人静的时候，少年侦探队悄悄的来到学校。队长元太正在给组员们
　　布置任务： "你们听到了吗？" "好！"光彦举着拳头说，"我们少年侦探队一定要把我
　　们学校发生的这些迷团一个个都解开！" "我们现在就进学校去看看吧！"步美也勇敢地
　　举着小拳头说。
　　柯南才不理会他们这些小孩子的把戏呢，他知道要是真正遇上什么事情，他们肯定
　　会喊爸爸妈妈的，别看他们现在大无畏的样子！他一个人爬上教学楼唯一开着的窗户，
　　跳了进去，并插上了窗户，任凭步美、元太和光彦他们使劲地敲着窗玻璃："柯南！快
　　点开开，让我们进去！" "太危险了，你们回去吧！"柯南嘴角挂着不屑的微笑说。
　　谁知步美他们三个突然从窗户边消失了，只听窗户下传来"一、二、三"声音，柯南
　　回头一看，元太头上正顶着一个大石头！旁边的步美和光彦正怒目盯着柯南，大有你不
　　开门我们就要砸窗户之势！
　　柯南吓得陪着笑脸连连摆手："好啦！好啦！我让你们进来就是了！"教学楼的走廊
　　黑漆漆的，连一个人都没有！
　　"没想到学校一到晚上就阴森森的！"元太一边走，一边左顾右盼。
　　"嘿嘿，对呀，就是说嘛，还真叫人兴奋啊！"步美壮着的胆子说。
　　"这件事可不能让别人知道！老师知道了会生气的！"光彦一本正经道。
　　『唉！跟他们在一起真没劲！』柯南抱着脑袋边走边想。听了光彦的话，他不由得
　　插了一句："他一定会知道的！" "嗯？"光彦不知道柯南是什么意思。
　　"你们得擦掉地上的鞋印才行！"柯南转过头看着他们走过的地板说道。
　　"哦！原来是这样！"三个小家伙不好意思地挠着后脑勺。柯南只好把他们领到水
　　龙头边，让他们把鞋底冲洗干净。
　　"还是柯南想地周到！"
　　"我们都没有想到！"
　　元太他们一边洗鞋底一边嘻嘻哈哈地说，这哪里像是来侦察的样子嘛！
　　气得柯南在一边直瞪眼！
　　"那我们先去美术室吧！"元太穿好了鞋后对柯南和光彦说，步美还没洗好。
　　"好吧！那我们现在就去！"光彦很积极地答到。
　　说完，三个人就朝美术室走去，没洗完的步美也急匆匆地跟了上去，连水龙头都忘
　　了关。可是，黑暗中，一只手悄悄地替他们关上了水龙头，他们却丝毫没有发觉。
　　"哇，美术室里好黑哦！我来开灯！"元太说完就踮着脚尖去开灯。
　　"不要开灯！"柯南阻止了元太，"要是把灯打开的话，人家就知道我们在里面了！
　　你们怎么连个手电筒都不带哦！"柯南嘟哝着打开了自己随身带的手电筒，那口气就好
　　像在说：你们有没有当侦探的基本素质嘛！
　　"手电筒啊，我带了！"啪地一声，光彦也打开了一支手电筒。
　　"你们看，那些石膏像在那里耶！"步美惊喜地叫道。在美术室的一角，堆放着好
　　几尊石膏雕像。
　　柯南走过去仔细看了看其中的一尊石膏像，发现在石膏像和桌子接触的地方有人作
　　了记号！嚎囱樱庋甯宜档哪切┧坪醪恢皇谴牛∴牛渴嘞裢飞虾孟笥惺裁炊
　　鳎　豢履锨崆岬啬笙抡丛谑嘞裢飞系亩鳎迷谑掷镆豢矗且恍】樗芰辖翰迹?
　　"这里根本没什么可疑的嘛！"元太抱怨道。
　　"那，我们接下来去保健室好了！"光彦感到没面子，他的传闻发生的地方根本就
　　没什么值得可疑的！那，也许人家元太的传闻还真的是有这回事呢！
　　保健事室里仍旧是一片漆黑！元太可不想丢面子，他东摸西抓，急切地想找到那个
　　模型，以证明自己听到的事情真有其事，可模型到那里去了呢！"模型……人体模型！"
　　找不到人体模型，元太急得快要哭出来。
　　"好奇怪，怎么会没看到呢？"光彦摸着脑袋皱着眉头说。
　　"它该不会像传说中的那样在走廊上跑吧！"元太的脸色都变了。
　　步美无意中揭开了一个盖着什么东西的白布帘。这一揭可不得了，原来布帘盖着的
　　就是那个人体模型！在晚上手电光的照射下，显得特别地恐怖！步美吓得大叫一声就往
　　外跑。柯南、元太和光彦不知道究竟发生了什么事，就紧跟着追了出来："步美，怎么
　　了？"步美却只顾往外跑，一不留神撞到了一个纸箱子上："哎哟！"直到这时，她才睁
　　开了眼睛。
　　"你没事吧，步美？"元太气喘吁吁地问。
　　"嗯！不过，我的手帕好像丢到什么地方了！"步美低着头在周围找了找。
　　"哎，那是什么啊！"元太指着步美身边的一团东西问。
　　"这是个布娃娃！她应该是放在这个瓦楞纸箱里的吧！"步美一把抓起来，扒着纸
　　箱一看，里面全是布娃娃！
　　"哇，太棒了！"元太的眼睛都放光了。
　　"我想这些一定是哪个班里以前演娃娃剧的时候用的啦！"光彦也扒着纸箱的沿说。
　　『可是，这也太奇怪了吧！这些东西怎么会在外面呢？』柯南已经过了步美他们那
　　样见了布娃娃就忘了一切的年龄了。他在思考着更重要的问题。
　　元太、步美和光彦正撅着屁股在那箱布娃娃里乱翻。
　　"你们看！这个三藏法师的身上写着和我一样的名字耶！"步美拉着一个布娃娃的
　　两只胳膊高兴地说。
　　"沙悟净上也有我的名字那！"光彦也发现了和他名字一样的娃娃。
　　"我的怎么会是猪八戒呢！"元太不满意噘着嘴巴，提着一个布娃娃的两只胳膊说。
　　突然，那个布娃娃的头却一歪掉了下来。"啊--！"元太吓得一屁股坐在地上，不停地发
　　抖。
　　"啊，这个布娃娃的头怎么会掉下来呢？"步美爬在地上，奇怪地看着那个猪八戒。
　　"还不只是头掉下来耶！你们看，只有这个娃娃被弄得破破烂烂的！"光彦神秘地
　　说。
　　"啊！那……那……该不会是有人要杀我吧！"元太战战兢兢地问。
　　"怎么会呢！你的名字只是碰巧和上面写的一样而已！"步美笑着安慰元太。
　　"就是就是，我想一定是他们班在演话剧的时候，扮猪八戒的那个同学的名字吧！
　　"光彦和步美都觉得元太的想法可真是可笑。
　　"不对！也许这并不是一种巧合哦！"柯南听了他们的对话却严肃地说，他手里也
　　正拿着一个孙悟空的布娃娃，"你们看，江户川这个姓氏可不是随便就能看到的！"那个
　　孙悟空娃娃身上写着"江户川"三个字！
　　"那么，这些娃娃上面有我们的名字……" "难道，最近学校学生人数在减少会跟
　　这个有什么关系吗？"光彦和步美已经面无人色了！
　　"啊呀！接下来被杀的就会是我们啦！"元太的手脚乱舞着，却没力气从地上爬起
　　来！
　　"怎么会有这样的事嘛！是吧！"光彦摆着双手说，"我们只是因为对传闻好奇才来
　　看看的！而且，那些石膏像也还好好地放在美术室里，不是吗？还有个人体模型，它不
　　是也好好地放在保健室里吗！"光彦极力地想证明他们几个刚才的想法是错误的，他走
　　到窗户跟前，指着保健室给他们看。
　　"啊--！"光彦大叫一声跌坐在地上。
　　"光彦，怎么了？"柯南迅速跑到光彦跟前。
　　"我看到那个人体模型出现在保健室前面了！"光彦使劲地闭着眼睛指着窗户喊。
　　"啊！什么？"柯南、步美和元太赶紧扒着窗户向外看。
　　"哪有啊？我什么都没看到！"元太不以为然地说。
　　"可我真的看到了嘛！"光彦肯定地反驳元太。
　　听到光彦这么说，柯南转身就往保健室跑去。
　　"人体模型不是好好地放在那里吗？"元太指着那个模型对光彦说。
　　"我就说嘛，你肯定是害怕才看错的！"步美安慰光彦道。
　　光彦睁着大大的眼睛看着那人体模型，他简直不敢相信！可明明刚才…… "不对！
　　你们自己来看看这个人体模型！下面底座这里！"柯南目不转睛地盯着模型的底座严肃
　　地说，"步美刚才丢掉的那个手帕被压在了下面！也就是说在我们刚才离开保健室之后，
　　人体模型的确被移动过！" "那你是说，这个模型会自己跑啦！"步美捂着脸问柯南。
　　"笨蛋，当然是有人搬动它啦！"柯南把步美的手帕递给她。
　　"难道他是想吓我们吗？"光彦喃喃地说。
　　"如果真是这样的话，他可真达到目的了！"元太说。
　　"他如果只是想吓我们就不会把那个模型又放回原位了！"柯南看了一眼那个模型
　　沉思着说。
　　"太好了！还好这一切不是鬼怪在作祟！"走出保健室，步美庆幸地说。
　　"这可要比鬼怪作祟可怕多了！"柯南冷笑着说，"这个时候还有人鬼鬼祟祟地在学
　　校里做这些怪事，你们说还不可怕吗！"
　　
　　
　　帝丹小学七大离奇事件（四）烟雾？血？
　　"什么人！"柯南大叫一声停下了脚步。
　　"啊呀呀！怎么了，柯南？"元太问柯南。
　　"我刚才看到有个人影躲在窗户后面偷偷地看我们！"柯南说完就转身往回跑。
　　转过一个弯，却什么也没看见！
　　"哪有啊！连半个人影都没有的！"元太责怪的口气。
　　"就是啊，这里怎么可能有人嘛！"光彦也说道，"我刚才看见人体模型地时候，我
　　们几个都在保健室对面的那个教室外面啊！那个歹徒听到我的叫声，才把模型又搬到保
　　健室的！如果他要再跑到窗户后面来看我们的话，那他应该在某个地方和我们擦肩而过
　　才对呀！"光彦用严密的推理推翻了柯南的看法。
　　"我想，一定是柯南你看错了！"步美也这么说。
　　"不对！我很肯定刚才这里有人！"柯南一边警惕地搜索一边说，"你们看窗户的玻
　　璃！那里有一片白色的雾气，那就是刚才那个人把脸紧贴着玻璃上偷看我们的最好证据！
　　"步美他们听到柯南这么说，已经吓得浑身抖得如同筛子了！"总之，这里只有我们太危
　　险！我们赶快去把警卫叫来吧！我记得电话是……" "柯南，你要打电话，教职员办公
　　室里就有！"光彦推开了教职员办公室的门。
　　"柯南，柯南，快点进来！"步美压低嗓门叫还站着不动的柯南。
　　『教职员办公室怎么会没上锁呢？』看着光彦轻而易举地推开办公室的门，柯南奇
　　怪地想。
　　电话响了好长时间，却没有人接！
　　"是不是出了什么事啦！"光彦紧张地问。
　　"不会啦！我看八成又是喝醉了，这个警卫从前一直都是这样散漫！"柯南无奈地
　　笑着说。
　　"你怎么会知道以前的事？"步美奇怪地问。
　　"啊--是小兰姐姐告诉我的啦！"『现在告诉他们我以前也是这个学校毕业的，他
　　们也不会相信啦！差点露馅！』柯南吓得直冒冷汗。『不过现在伤脑筋了！
　　什么事也没发生，不能叫警察过来，既然这样的话，只有叫他了！』柯南想起了叔
　　叔毛利小五郎！
　　毛利喝得已经睁不开眼了！突然电响了，他吓了一大跳！一听是柯南打来的，他就
　　来气了："柯南，你在哪里？小兰她为你担心死了！" "我在帝丹小学，叔叔你能过来一
　　下吗？" "什么！你要我到学校去啊！你这个混球，我早八百年就从小学毕业啦！"毛利
　　对着电话大声说。
　　"我知道啦！我是让你现在过来，小兰姐姐也一块过来吧！" "好！遵命，长官！"
　　说完，毛利啪的一声挂上电话。
　　『真是的，这么重要的时候都会喝醉！』柯南嘟哝着挂上电话，『也好，在叔叔他
　　们来之前，我们在学校里到处看看好了！』打定主意之后，柯南就拿着手电筒往外跑。
　　小兰在房间里听到爸爸打电话，就过来问是不是柯南打来的。可是，任她怎么叫，
　　毛利侦探就是醒不来！
　　"哎，现在还真叫人兴奋哪！"步美自言自语道。
　　"你干吗兴奋啊？"光彦不解地看着步美。
　　"你自己看嘛！你看脚底下这些烟，就像在做神仙一样！"步美一跳一跳地踩着脚
　　底的烟。
　　"这些烟是怎么回事啊？"光彦问前面的柯南。
　　柯南用手电筒一照，果然有一股烟从前面的楼梯滚滚而下，他拔腿就往上跑。
　　元太抓着楼梯扶手的一只手突然感到粘忽忽地，他下意识地举起手一看："啊，是
　　血！"元太吓得大叫。
　　柯南用手指粘着看了看说："这不是血，只是红色的颜料而已！" "颜料？！"元太
　　用手电筒照了照他手上的"血"。
　　"这只是某个人从楼梯的缝隙让颜料流下来而已！"柯南用手电筒照了照楼梯上方
　　的一个缝隙，"只要在楼梯之间贴上胶带，这些颜料就会从扶手上流下来！" "那这些烟
　　又是怎么回事呢？"光彦问道。
　　"这只是把理化实验室里的干冰放在水里所产生的结果！这是我在楼梯的角落里发
　　现的！"柯南笑着把手里的一块干冰给他们看。
　　"这么说来，这个歹徒这么做是想把我们下回喽！"光彦看着那块干冰说道。
　　"那好！我们现在就到楼上去把他抓起来！"元太又勇气十足了。
　　"没用了，他肯定早就跑了！不过，既然这样，我也有我的办法！"
　　
　　
　　帝丹小学七大离奇事件（五）原来如此
　　说完，柯南诡谲地一笑，然后转过头对着楼梯大声哭喊到，"有鬼呀，有鬼呀，好
　　害怕！
　　"喊完了，他转过头来对目瞪口呆的光彦他们说，"来，你们也一起叫呀！" "噢，
　　我明白了，是让那个歹徒以为我们都被下跑了！"光彦完，步美和元太也都一块喊起来，
　　"有鬼呀，好害怕呀！"喊完后，柯南他们几个飞快地跑进厕所躲了起来。大概过了十几
　　分钟，估计着那个歹徒又开始活动了，柯南才带着他们出来。『叔叔怎么这么慢啊，还
　　没来！』
　　柯南一边走一边看表。
　　走在前面的步美他们几个却突然跟钉到那里似的，浑身直发抖。
　　"怎么了！"柯南急切地问。
　　"那里……有人！"
　　"在我们……的教室里！"
　　"而且还不止一两个人！"
　　顺着步美他们指的方向，柯南朝他们的教室看去，果然，只黑漆漆的教室里整齐地
　　坐满了人，还有一个戴着大口罩的人在教室里走来走去！
　　『什么！看样子有十几个人！他们在教室里干什么？没错，步美看到的就是他！奇
　　怪，他手里拿的是什么？噢，我完全明白了！』柯南暗自笑了笑，然后猫着腰跑到墙根
　　边蹲下。
　　"柯南，你要干什么！"
　　"那还用问，当然是去抓歹徒了！"
　　"哎，我们会不会有事情啊？"光彦边跑边问。
　　"他们那么多的人！"元太也担心了。
　　"柯南！"
　　可是柯南却一口气跑到他们教室的门口停了下来！"嘘--！"他对背后的步美他们做
　　了个别出声的动作，吓的步美他们大气都不感出！然后，柯南假装咳嗽了两声，并大胆
　　地走过去敲了三下门。没人来开门，他就自己推开门，打开教室的灯！
　　"啊！"步美、光彦和元太被教室里的情景惊呆了：每个学生的课桌上都放着一个
　　布娃娃，那些雕塑像和人体模型就摆放在教室的一侧。
　　步美在她的课桌上发现了刚才写有她名字的那个娃娃！
　　"这是什么？家--长--会！"元太发现人体模型的头上贴着一个字条！
　　"看样子好像是家长会耶！"步美环顾着教室一周说。
　　"对，这个歹徒就是把娃娃当成学生，然后再把石膏像和人体模型当成家长，每天
　　晚上不停地在教室里做练习，目的就是要为下个星期的家长会做准备！"柯南镇静而肯
　　定地说，"又为了不让别人听到他的声音，才戴上一个大口罩的！"说完，柯南又对着讲
　　桌说，"没错吧！现在躲在讲桌下面的就是一年级B班的班主任，小林老师！
　　"
　　"啊！"步美跑到讲桌跟前一看，果然是小林老师！
　　"那大家说的那些石膏像会移动，还有那个人体模型会跑动，就是……"光彦惊讶
　　地说。
　　"就是小林老师为了练习，每天晚上把它们搬到这里来而已！"柯南得意地说，"至
　　于那个人体模型会跑动呢，只是她跑得比较快而已啦！" "可是，与其每天晚上到这里
　　来练习，不如对我们这些学生好一点，不是吗？"元太说道。
　　"对呀！老师得先把你这个讨厌小孩的个性改改才对！"光彦也是说道。
　　"其实不是这样的！事实正好相反！老师是太喜欢小孩子了，不知道该怎么办！"
　　小林老师痛苦地说，"老师其实是很喜欢小孩子的！我以我自己的方式疼爱学生！在我
　　以前的学校，我甚至没有发过脾气！但是在第一次家长会的时候，我却把事情搞得一团
　　糟！鞘焙蛴懈瞿泻⒆樱唤瞿梦艺飧隼鲜嫘Γ购透舯诎嗟哪泻⒆哟蚣埽峁
　　礁鋈硕际芰酥厣耍∥揖头⑹奈以谡馑＞圆换崛猛氖虑樵俣确⑸∥野炎约
　　旱男姆獗樟似鹄矗匝猎鹬粒……但是，眼看着家长会临近了，过去的事情再度
　　浮现在我的脑海里，让我坐立不安！只好每天晚上悄悄地到这里来练习！
　　就是你，小岛同学，你和过去那个男孩子长得很像，所以最让我放心不下！"小林
　　老师讲述完之后对着元太说。
　　"是这样啊！"元太嘟哝道。
　　『怪不得元太那个布娃娃才那么破破烂烂的！』柯南暗自一笑！
　　"但是，现在大家都很怕我，还有人把我叫成母老虎，大概我这个人不适合当老师
　　吧！"小林老师难过的说道。
　　"没那回事啦！老实说，我很早就觉得小林老师是个很好的老师！我还亲眼看到小
　　林老师在大家回家之后不是给花浇水，就是给鱼喂食！你们说是不是啊1"步美转过身来
　　对着元太和光彦直挤眼。
　　"啊，这个……当然啦，其他老师是不会干这样的事嘛！"光彦结结巴巴地说。
　　"大家都还说那个母老虎还会浇花，真是奇迹！"元太刚说完，光彦就用胳膊肘狠
　　狠地搡了他一下。
　　"总而言之，不管老师自己再怎么欺骗自己，还是没办法骗小孩子的眼睛的！事情
　　既然已经水落石出了，你还是还原你本来的面目比较好哦！不过，现在最重要的，是老
　　师要改掉自己怯场的毛病哦！"柯南诙谐地说。
　　"这个……我知道！"小林老师不好意思地红着脸说。
　　"不过，老师，你好过份哦！"步美拉着小林老师的胳膊调皮地说，"怎么可以用烟
　　雾和颜料来吓我们呢？" "嗯？"小林老师一惊。
　　"不要装了！躲在窗户后面偷看我们的就是老师吧！"光彦笑着说。
　　"你们在说什么！我在听到圆谷同学的叫声之后就把人体模型搬到了保健室里，然
　　后我就一直躲在保健室里的！"小林老师不解地看着光彦。
　　"啊！"柯南吓了一跳，"那，是谁把教职员办公室的门打开的？" "教职员办公室？
　　你在说什么？"小林老师更不明白了。
　　『我就知道，我就知道那里有人！』柯南顾不得想那么多，转身就往教职员办公室
　　跑。
　　"不准动！"推开教职员办公室的门，柯南对这里面一个猫着腰的人大喊一声。
　　"啊--！"那人吓地赶紧用手挡脑袋！
　　"教务主任？！"一看是三天没来学校的教务主任，柯南有点莫名其妙了。
　　"教务主任？您的头是怎么回事啊？"赶来的小林老师惊讶地问。
　　"啊--小林老师？这个--"教务主任一时语塞。
　　"哈哈哈……"柯南他们忽然明白了，原来那个想把他们吓走的就是教务主任！他
　　晚上来学校就是要找那天在教职员办公室不小心被风吹走了的假发的。而造成这搞笑一
　　幕的始作俑者就是那天不小心开了窗户的大钿老师！
　　柯南他们只好陪着教务主任在办公室里找假发，可到处都没有假发影子！后来，他
　　们才知道，那个假发早就被老校长给藏起来了！