　　初恋情人回忆事件
　　（一）小兰的初恋情人
　　阿笠博士把一串钥匙交到小兰手里，不好意思地说："真是抱歉啊，小兰！还要你
　　特地到新一家去帮忙打扫！" "哪里，反正我们也没事嘛！"小兰握着钥匙笑着说。
　　可是我有啊！站在小兰身后的圆子虽然心里极力反对，但也不好发作！而柯南更是
　　眉头皱成了一疙瘩：哼，竟然把我也给算了进去！转念一想，不过也好，如果再不打扫
　　的话，那里就成鬼屋了！唉，去就去吧！
　　 "能有像小兰一样细心的女朋友，新一这小子运气还真是不错啊！"阿笠博士夸完
　　小兰还特意问柯南道："柯南，你说是吧！"柯南一下子没反应过来，他想不到博士竟然
　　敢当着小兰的面和他开玩笑，他支吾着说："嘿嘿，说的也是！" "那我们走了，博士！
　　"小兰对博士挥挥手。
　　 "拜托你了，小兰！"博士说完，对回过头来瞪眼看他的柯南做了个鬼脸。
　　 "小兰啊，我们该不会要把这么大的家全部打扫一次吧！"站在新一家门口，圆子
　　看着那么大一幢房子倒抽了一口冷气。
　　 "嗯！我想今天能做多少就做多少吧！"小兰左右看了看说。
　　 "'能做多少就做多少'！你不会想在这里耗上一天吧？！"圆子皱着眉头问小兰。
　　 "我正是这个打算！"小兰不好意思地讪笑着。
　　 "啊--真是服了你了！"圆子无奈地叹了口气。
　　 "什么嘛！好不容易一个星期六天气这么好，我铃木圆子干吗要跑到新一家来帮他
　　们打扫呢！"圆子一边没精打采地扫地，一边嘟哝，她越想越不满意，把扫把往地上一
　　竖，对着正在擦桌子的小兰埋怨道，"干吗管他那么多？！你干吗要想博士借钥匙？！" 
　　"对不起哦，我是想这里可能积了不少灰尘，一个人打扫又太累嘛！"小兰只好抱歉地对
　　圆子笑着。
　　看着圆子那样没精神，小兰笑着说："圆子，在扫地之前，你要先把书架上的灰尘
　　弹下来，还有，扫地要顺着瓷砖的文理才行！"圆子吃惊地瞪着大眼睛听小兰说完这些，
　　然后，她皱着眉头无限可惜地对小兰说："小兰，你可真像老太婆耶！" "嗯？"小兰不
　　解地看着圆子。
　　圆子拄着扫把，下巴掂着手背开感慨道："新时代的女孩子呢，会自己走出去找男
　　朋友，我竟然为了那个大推理狂来这里扫地，我倒是招谁惹谁了，真是的！我真是太丢
　　人了！"说完，圆子悲伤地拍着脑门。
　　看着圆子那样，小兰真是觉得好笑。而柯南听了圆子的话，却得意洋洋：那就对不
　　起你们两位了！
　　 "说起这个初恋，不知道新一的初恋情人会是谁哦！"正在擦桌子的小兰突然自言
　　自语道。
　　小兰的话让圆子和柯南都吃了一惊！
　　 "你不要瞒我哦，新一一定谈过一两次恋爱吧！"小兰神秘地问圆子。
　　 "不会吧，他那个人在这方面不仅最迟钝，而且最没耐心了！他唯一比人家强的地
　　方就是他妈妈是个电影演员！"圆子把鸡毛毯子扛在肩上，不屑地说。突然，她把鸡毛
　　毯子对着小兰一边晃，一边神秘地说："哎，小兰，你从小时候开始就跟那个家伙在一
　　起哦，而且你虽然温柔力气却不小，所以，搞不好，新一的初恋情人就是你哟！"书架
　　背后的柯南差点没跳起来！
　　小兰红着脸连连否认："没有啦，我们只是一起张大，所以就在一起玩而已！" "哦？
　　"圆子食指点着腮帮子沉思道，"那就说说你啦！你小兰的初恋情人是新一对吧！"圆子
　　的话刚刚说完，小兰就攥着拳头红着脸对圆子吼道："拜托，请不要乱牵红线好不好！" 
　　"看来我是猜对了，千面郎君小姐！"圆子摸着下巴得意道。
　　 "圆子你可真是的，你要是再不闭嘴我可就生气了！"小兰的虽然还在否认，可是
　　语气却已经软了下来！
　　柯南看着小兰红红的两腮自言自语道："啊！这是真的假的！"
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（二）意外来客
　　突然，门铃响了，小兰向门外望了望道："咦，会是谁呢？" "你真笨，那只有可能
　　是新一啦！"圆子说。
　　抱歉，笨的是你！柯南瞪了一眼圆子。
　　 "可是，他要进自己家里，干吗还揿门铃！"小兰疑疑惑惑地嘟哝着。
　　 "他一定是从博士哪知道我们在这里，想吓唬我们啦！"圆子说完，推着小兰就往
　　外走。
　　 "可是新一他也没告诉我最近要回来呀！" "你在害羞什么，快去迎接你的心上人
　　吧！"圆子才不管这么多呢，一直把小兰推到了大门口。
　　小兰一边笑骂着圆子，一边开门。但是门外站的却是一个女郎！她对着小兰笑了笑
　　道："请问你是工藤的朋友吗？"柯南看着那个女的，突然觉得她好面熟。圆子一步抢上
　　前去："请问你是帝丹高中的麻美学姐吗？" "嗯！"女郎微笑着点了点头。
　　 "圆子，你认识这个人呀？"小兰问道。
　　 "你在胡说什么呀！她是我们在帝丹中学一年纪的学生会主席内田麻美学姐，你难
　　道忘了吗！"来了一个人帮忙，大家真是轻松很多！
　　听到小兰和圆子介绍说新一是因为调查案件才把家空下来的，麻美学姐道："怪不
　　得每次打电话只有电话录音呢！" "真是抱歉，还让你来和我们一起打扫房间！"小兰抱
　　歉地对麻美说。
　　 "没有什么，反正我也没是嘛！"
　　 "对了，麻美学姐，你找新一有什么事吗？"圆子突然回过头来问。
　　麻美站了起来，抖了都抹布说："我在大学推理研究会的朋友跟我说这个周末想借
　　幢别墅为我祝贺生日，我是想请工藤学弟一起去的！他是个名侦探，又是我们学校足球
　　社里的学弟嘛！"麻美突然好象想起了什么，她严肃地对小兰和圆子说，"不过我很早就
　　把信寄出来了，他在离开之前有没有说什么呢？" "他没说什么。"小兰轻轻地说。
　　听了学姐的话，柯南这才想起来：坏了，我给忘了！
　　麻美听了小兰的话，慢慢地低下头去："是吗！我本以为他一定会去参加的！也许
　　他早就忘了四年前的那段表白了！"麻美慢慢走到窗前，眼睛里闪着泪花。
　　 "表白？！"小兰越听越不明白了。
　　麻美突然故作轻松地说："他忘记也是理所当然的啦！人的初恋都是这样，都会褪
　　色的！"麻美的话最后轻得只有她自己能听见了。但是对小兰、圆子和柯南来说就像仍
　　了一个炸弹！看着麻美的背影，小兰喃喃地想：难道这个人就是新一的初恋情人！
　　圆子却抱着胳膊皱着眉头说："果然如此，我的观察没有错！国一的时候，大家都
　　在传一个一年级的小鬼头找麻美学姐搭讪呢，就是那个不知好歹，不自量力的工藤新一
　　呀！"看着圆子气愤的样子，麻美笑着摇摇头说："什么搭讪啦，都是骗人的，他只是想
　　向我表白而已！是这样的……"眼看麻美的话匣子就要打开了，柯南急忙跑过去打断她
　　的话："哎哎哎，我看这样吧！既然新一哥哥没有回来，那你要不要请别人去呢？"麻美
　　突然想起了自己是有事而来的："也对哦！"谁知圆子突然指着自己的鼻子问："那，你
　　看我们怎么样呢？！你别看我们这样哦，我们以前可用推理解决过案子呢！" "圆子不
　　要啦！"小兰紧张地拉了拉圆子的袖子。
　　 "没关系啦！说不定我们还可以认识几个东京的男生呢！"圆子捂着嘴悄悄地安慰
　　小兰。
　　那边麻美也开始盘算开了："也是，如果女生来的话，那些男生一定很欢迎才对的！
　　" "而且，请我们去，那个人一定会跟着去的！"圆子神秘地闭着一只眼睛说。
　　 "什么人啊？"麻美、小兰和柯南都不解地看着圆子！
　　 "那个人就是--"
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（三）东都大学推理研究会聚会！
　　 "什么？！要我参加东都大学推理研究会的聚会！"毛利一听就跳了起来，"不可以
　　不可以，你们这一群孩子在外面住宿我绝对不答应！" "所以我们才请爸爸一块去的嘛！
　　" "哼，我是个大忙人，才没有闲时间陪那些人混呢！"既然没有办法劝说毛利，圆子就
　　开始施展激将法了，她叹了口气，："唉，说的也是，叔叔是个名侦探，就算到了星期
　　假日也是没有办法出去玩嘛！不过，毛利小五郎这个名字对于推理研究会里的成员而言，
　　简直就象明星一样受崇拜，而且大家都非常想要听听大侦探亲口说出来的故事，再说，
　　这次去的还有得过东都小姐的内田麻美学姐，美女更是一大堆！"果然，听了圆子的话，
　　毛利来了精神："什么！东都小姐呀！" "不过呢，既然叔叔这么忙的话，我们就只好放
　　弃参加的念头了！"毛利有些着急了，他清了清嗓子，站了起来："这个……工作上面呢，
　　我只要稍微按排一下就可以了，这一次啊，我就以保护者的身份出席好了！如果让那些
　　具有无限潜力的推理研究会会员失望，实在太不应该了！我过去解决过的那些实际案例
　　呢，对于他们来说只要能够达到一点点作用的话，我帮点忙也是应该的！?毛利嘴上
　　虽然这么说，但心里想的却是东都小姐！
　　晚霞烧红天边的一个傍晚，一辆计程车把毛利、小兰、圆子和柯南仍在了一条环山
　　公路边，就突突突地开走了。
　　毛利吐了一口气："啊，我们终于到了！那上面写的那个别墅在哪里呀？"小兰拿出
　　一张手画的地图："这里是公车站，那我们就往右上走……就是这条了！"小兰指着前面
　　的一条小路说。
　　 "哈，就是这条啊，快要见到东都小姐了，咱们快走吧！"毛利说完就带头往前走
　　去，他有些等不及了。
　　圆子也举着拳头跟在毛利的后面："对，目标东都大学的男生！"毛利喝得脸都有些
　　红了，端着酒杯的手也开始摇晃了："哈哈，真没想到我还能跟东都大学这些年轻的学
　　生一起喝酒交心，而且你们都是高级知识分子兼帅哥美女哦！"毛利的话逗得在坐的学
　　生哈哈大笑。
　　一个带着眼镜、模样很斯文的年轻学生吸了口烟说："名侦探果然不一样啊！完全
　　知道怎么利用言辞来控制人心。" "你说的这个人不是你吗，花花公子泽井同学！"坐在
　　他身边、穿着红色圆领羊毛衫的早坂智子笑着反问他。
　　泽井不解的看着早坂。这时，另外一个叫野口芝久的男同学说："我们都听说了，
　　社长，听说你最近又把一个一年级的女生给惹哭了，对吧！" "啊，是真的吗？！"野口
　　旁边的一个叫宫崎千夏的女生兴奋的叫道。
　　泽井得意地笑着制止了他们："哎哎，拜托，我们今天可是帮忙来给麻美庆祝生日
　　的哟，你们这样拿我开刀是什么意思啊！"早坂也附和道："就是啊，而且前几天她写的
　　小说还获得了新人奖呢，正好可以一块庆祝的！"泽井并没有接早坂的话，他对着身边
　　一个一直没有开口的微胖的男生："真是可惜呀，森本，你写的小说其实也进入到决赛
　　了啊！" "这有什么办法！麻美一直是我们社里期待的新锐呀！"那个被唤作森本的男生
　　不好意思的挠着后脑勺。
　　 "说起输呢，我在文学院的网球大会里面也输给她们的双人组了，真是丢人耶！"
　　野口红着脸说。
　　 "哎呀，人家在一年级的时候就当选上了东都小姐呢，我在预赛的时候就落选了！
　　"宫崎羡慕地摇了摇头。
　　早坂一手托腮，看着杯子里的红酒也自言自语地说："我也很佩服她这个人！虽然
　　她什么都会，可是一点骄气都没有。" "她推理的能力也没话说！"森本也加了一句。
　　 "哎，对了，怎么没看到她拿手的柠檬派？！"泽井突然想起似的。
　　 "她现在好象跟小兰正在烤！"圆子端着一盘点心走了过来。
　　 "麻美她明明说好要带来的！"森本不解地反问。
　　这时，麻美和小兰端着一盘点心出来："让大家久等了！"
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（四）生日聚会的主角睡着了！
　　一盘大家期待已久的柠檬派终于烤好了！
　　 "哇，乌漆抹黑的！"
　　 "麻美，这真是你做的吗？"泽井指着那盘柠檬派疑惑地看着麻美。
　　小兰红者脸说："不，是我做的，我是第一次做柠檬派！" "那麻美你做的呢？"森
　　本问道。
　　麻美看了看森本笑着说："我忘记把它带来了，所以我才拜托小兰一起来跟我做一
　　个新的！" "真是的，没做过，怎么能做好嘛！"毛利责怪小兰道。
　　 "好了好了，大家先吃一口，如果有什么埋怨的话再说！"麻美笑着催促道。
　　早坂先拿起了一块，接着宫崎也拿了一块，柯南一边嚼着一边说："哇，真的好吃
　　耶！"于是，你也拿一块，我也拿一块，一会儿，盘子就空了！所有尝了柠檬派的人都
　　异口同声的说好吃！
　　看着大家吃的那么开心，麻美说："你们看，做菜重要的是内容，外表并不重要，
　　不吃吃看是不知道味道的！"说完，麻美朝大家挤了挤眼睛。
　　已经快午夜12点了，可是醉醺醺的毛利还在给同学们大吹大擂："我的推理可以说
　　是百发百中啊！哈哈哈……"柯南直在心里叫道：这些案子可都是我破的啊！
　　 "好漂亮的蛋糕呀！"小兰看着早坂送给麻美的蛋糕高兴地说。
　　 "这可是我特意跑到银座去买的！"
　　 "那我去找打火机来！"小兰说着就要跑开去，早坂叫住了她："不用了，我已经跟
　　泽井要了！"早坂一支支地点着蛋糕上的蜡烛，小兰的脸被映得红红的，她专注地看着
　　摇曳的蜡烛象在自言自语，又象对早坂说："每次看着蜡烛被点着的时候，不管是几岁
　　我都好兴奋哦！"早坂看着小兰笑着道："像这种话只能说到20岁，一旦过了20岁，每年
　　只要增加一根蜡烛就会让你恨得要命！" "啊，是这样的啊！"小兰不好意思地红着脸说。
　　墙上的钟到午夜12点整了，这时，传真机里有东西传来。宫崎撅着屁股看着传真一
　　点点地出来："果然像说好的在12点整传过来了！" "你看，我们租了一间有传真机的别
　　墅是对的吧！"泽井得意地抱着胳膊说。
　　宫崎拿起那张传真对着麻美叫道："麻美，过来啦，是高村老师的传真！"但是，圆
　　子却跪在沙发前看着躺在沙发上的麻美说："嘘--！她好象已经睡着了！" "啊，不会吧，
　　那么这个蛋糕怎么办？"早坂惊讶地说。
　　 "我们不是还要去车站前的卡拉OK吗？！"宫崎弯下腰看着睡着了的麻美。
　　 "真没办法！那蛋糕只好明天再切了，我们几个先去卡拉OK好了！"泽井耸了耸肩
　　膀。
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（五）别墅着火
　　卡拉OK歌厅里，大家尽情地唱着、闹着，只有小兰一个人闷闷不乐地坐在角落里想
　　心事。圆子走过去关切地问道："你怎么啦，小兰？好象不太高兴哦！" "没有啊，我哪
　　有不高兴！"小兰强打起笑脸。
　　可是，她哪里能逃得过好朋友的眼睛，圆子眼睛一转："那我来猜猜看，你在想什
　　么吧！才貌兼备，又能文能武，人又体贴，大家又喜欢她，再加上不管做什么都是名列
　　第一，没错吧！你在想麻美学姐的事吧！"圆子紧紧地盯着小兰的眼睛。
　　 "哎--你怎么……"小兰又害羞又吃惊，害羞的是自己比不上甩了新一的麻美，吃
　　惊的圆子竟能猜到她的心事。
　　圆子一边指着小兰的鼻子，一边笑着说："你的脸上都写出来啦！好象在说我实在
　　比不上人家，……唉，新一会喜欢上她也是有道理的，因为她以前还是足球社里的管理
　　员呢！"圆子叹了口气，脸色突然变得严肃起来。看到小兰又变得沉重起来，圆子安慰
　　她道："不过，你不用放在心上啦，反正人家已经把新一给甩了，你们两个不是青梅竹
　　马吗！"小兰低着头轻轻地对圆子说："圆子，你知道吗？新一最喜欢吃的东西就是柠檬
　　派，我也是今天听了麻美学姐说的才知道的，……我怎么可能赢过她嘛，学姐她对新一
　　了解比我多好多！"圆子怔怔地看了小兰一会，突然，她伸出手去，对着小兰的背狠狠
　　地抽了一巴掌："打起精神来嘛！你也有自己的优点啊！" "那你说说看！"小兰没精打
　　采地说。
　　 "你练空手道练出的一手好臂力，还有全身充满的肌肉，不是吗！" "你乱说什么
　　啊！"小兰被圆子说得脸通红。
　　三八！坐在沙发一头的柯南瞪着眼睛在心里骂了圆子一句。
　　唱歌唱得久了，大家都很累了！毛利上完洗手间回来，发现人少了很多。
　　 "都是毛利先生占着厕所不出来的缘故啦，大家都已经跑去上车站里的洗手间了！
　　"宫崎开玩笑道。
　　毛利挠着后脑勺坐下："真是抱歉！咦，我的香烟呢？" "他们到隔壁的便利商店帮
　　你买了！"泽井顺手仍给毛利一盒烟。
　　这时，早坂和森本进来了，宫崎奇怪地问："咦，野口呢？"早坂耸了耸肩膀，森本
　　打着哈欠说："那小子呀，他说他想在车站前再逛会好让酒快点清醒！"毛利看了看手表：
　　"都已经过3点了耶！"宫崎建议道："咱们也早点回去吧，客厅里还乱成一团没有收拾呢！
　　"泽井也站了起来："那大家快点收拾，咱们就可以早点睡觉了！"无意中他回头看了看
　　窗外，突然发现远处一幢建筑物着火了！
　　 "那，那该不会是……"早坂吓得话也说不完整。
　　 "那是我们租来的别墅！"森本大惊失色道。
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（六）麻美得救
　　 "碍…那里还有……还有麻美学姐呢！"小兰腿都软了。
　　毛利当机立断道："大家先不要惊慌，先赶到别墅去，说不定还来得及呢！" "出租
　　车的钥匙呢？"泽井大声地问早坂。
　　 "就在野口身上！"
　　早坂的话音刚落，就见野口醉醺醺地端着一杯可乐进来，他眯起模糊的眼睛看着大
　　家："怎……怎么回事啊？" "什么怎么回事怎么回事，我们租的那家别墅失火了！"泽
　　井对着神志不清的野口吼道。
　　野口刚刚送到嘴边的可乐"啪"的一声掉在了地上，整幢别墅已经埋在火海里，大家
　　一跳下车就开是呼喊麻美的名字，可是她好象并没有到外面避难的样子！
　　 "难道她现在还在里面睡觉？！"森本哭丧着脸说。
　　 "要不要打个电话叫醒她，她就睡在客厅里面嘛！"宫崎说。
　　 "来不几了，火已经烧起来了！"泽井把宫崎往他身后拉了拉。
　　森本不顾别人的劝阻，就冒失地往里冲，结果刚打开门，他就被一阵火浪给掀了出
　　来！
　　 "喂，把那边的摩托车给推走，要是油箱着火的话，就完蛋了！"毛利命令道。
　　 "好的！"宫崎跑过去推摩托车，却发现摩托车的安全帽不见了，她回头一看，安
　　全帽正带在小兰的头上！
　　就在宫崎要制止的一刹那，小兰趁着别人不注意跑了进去，柯南紧紧地跟在她的后
　　面，接着泽井也跟了进去！
　　毛利听了宫崎的报告，气得直骂小兰他们"一群笨蛋"！可是，小兰在里面了，他要
　　去救她！但是，他的腰却被森本死死的抱住！
　　透过熊熊的烈火，小兰看见了躺在沙发上的麻美，"学姐--！" "小兰，小兰！"迷
　　迷糊糊中，小兰听到有人在焦急地叫着她的名字。她睁开眼睛一看，原来是圆子！
　　 "这是哪里啊？"小兰看了看四周白白的一片。
　　 "这是别墅附近的一家医院，你是事后被抬过来的！"圆子高兴地说。
　　 "哦！"小兰轻轻地闭上眼睛，突然，她猛地坐起来，"学姐，麻美学姐呢？" "嘘
　　--！"圆子给她指了指隔壁的床，"就在隔壁的床上躺着呢！医生说虽然有点轻微的一氧
　　化碳中毒，不过，性命应该没有大碍！" "太好了，她终于得救了！"小兰看着熟睡的麻
　　美学姐，高兴地说。
　　 "小兰，你在说什么，是你去救的她啊，你不记得了吗？"圆子提醒小兰道。
　　 "不记得了！"小兰喃喃地说，"我只记得我一心想到屋里去，我们发现了麻美学姐
　　之后，泽井社长就把我们带到了安全的地方，等我们出来之后就突然松了口气，自己就
　　昏了过去！"小兰不好意思地说。
　　 "不过，你很棒耶！因为你是带着安全帽才冲进去的，消防人员也都是这么说的，
　　虽然他们不赞成冒然进入火场，不过的，带上安全帽的确是正确的做法！" "都是柯南
　　啦，在我昨天要进去的时候，是柯南把安全帽交给我的，他说带上安全帽可以保护头发
　　和脸不被火烧到！" "柯南可真是一个不可思议的孩子！"圆子喃喃地说。
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（七）麻美自己点的火
　　 "你说起火的时间是在凌晨2点50分啊？？！"毛利惊讶的问一个消防人员。
　　 "是的，因为住在别墅附近的人曾经看到这里冒烟的情况，他们开始还以为是烧营
　　火就没注意。"那个消防人员一边回忆，一边说。
　　 "那么，有没有蓄意纵火的迹象呢？"毛利警觉地问。
　　 "没有！火源是在客厅里，所以引起火灾的原因应该是这个蛋糕的蜡烛！"消防人
　　员肯定地说。
　　 "蛋糕的蜡烛？！"毛利疑惑地问。
　　 "是啊，我想他们大概是忘了吹蜡烛！刚好又因为什么东西掉到了地上，将散落在
　　地上的精品包装纸给烧了起来，最后才把窗帘给烧掉的！"消防人员解释道。
　　站在一边的泽井听完之后扭过头去严厉地责问早坂："你为什么不把蜡烛熄灭！" "
　　你别乱说，我明明熄掉了!"早坂举着拳头反驳道。
　　野口想劝住他俩的争论，就走过去摆了摆手道："出门的时候大家都慌慌张张
　　地，……"他的话还没有说完，就被怒气冲冲的早坂给顶了回去："我说过，我把火熄掉
　　了，你懂吗？" "不过，我们发现那些蜡烛都烧到底部了！"消防人员说道。
　　毛利想了想说："如果不是因为忘了熄灭蜡烛的话，那么就只有一个可能--"柯南警
　　觉的盯着毛利！
　　 "那就是待在客厅的麻美小姐自己又把蜡烛点上了！"所有的人都惊恐地盯着毛利！
　　 "不会吧？！"
　　 "怎么会？！她为什么要这么做呢？"
　　 "什么？！麻美学姐她说过这样的梦话！"小兰吃惊地看着圆子。
　　 "嘘--，你太大声了，会把学姐吵醒的！"圆子紧张地要捂住小兰的嘴，她们回头
　　看了看病床上的麻美，等她再没了动静，圆子才继续给小兰叙述这当时的情形，"那天
　　麻美学姐被抬进来的时候，就像被附了身一样喃喃自语，'抱歉，抱歉，工藤学弟，对
　　不起！'就这样哦！"圆子装作很痛苦的样子学着麻美。
　　 "可是，麻美学姐她为什么会说这些呢？"小兰不解地问。
　　 "我哪里知道啊！我也只是听她这么说的！"圆子耸了耸肩膀，但看着小兰那么苦
　　恼的样子，她抠了抠脸颊，突然笑着问小兰，"对了，小兰，你口渴吗，我到下面自动
　　售卖机给你买点喝的吧！" "那我也一起去吧！"小兰说着就下床来，她一边穿鞋，一边
　　问圆子，"柯南没事吧？" "那个小家伙呀，他好得很，现在在现场跑来跑去呢！"说着，
　　她们俩就拉上门出去了。
　　柯南一边看着消防队员救火，一边在心里琢磨着：这次真的是忘掉熄灭蜡烛而引起
　　的意外吗？可是，我们走的时候，麻美学姐是躺在沙发上的，而当我们赶进大火里的时
　　候，她却在地上躺着！柯南抬起头看了看那间只剩残骸的别墅：而且，这间屋子，在着
　　火前后，好象连家具的摆设都不一样了！难道有人移动过？难道说有人把活给点上了吗？
　　真是这样的话，最可疑的就是身上带着别墅钥匙的森本先生！欢裕退闶敲挥性砍
　　祝灰幽掣龅胤桨驯鹗拇盎Т蚩彩强梢郧岫拙俚慕吹模……不行，我得想
　　一想，目击证人看到火灾发生的时间是2点50分左右，我们其他人在3点之前都在商店街
　　的那家卡拉OK包厢里唱歌。从别墅到卡拉OK包厢只要5分钟时间，就算是跑步，也就15
　　分钟，如果没有人从包厢那里离开30分钟的话，那么有可能回到别墅点火的人，就是唯
　　一一个手里有车要是的野口先生！俏颐前涯橇境低Ｔ诳ɡ璒K店的前面，今天3点
　　之前，大家不是上车站的洗手间了，就是到隔壁的便利店去买东西，要是车子不见的话，
　　一定会有人注意到才对！如果不用车的话，那是千夏小姐的摩托车？……不对，我们这
　　一群人到这里的时候，那辆摩托车明明是停在别墅前的！不可能啊！当时我们这几个呆
　　在卡拉OK里唱歌的人是不可能犯罪的！绻饫镒爸昧俗远鹱爸弥嗟亩鳎
　　堑沽淼北鹇哿恕绻傲四切┒鳎切┫廊嗽庇Ω煤芸炀突岱⑾郑≌饷此道矗
　　娴娜缡迨逅档哪茄锹槊姥Ы阕约旱愕模浚……柯南陷入了沉思！
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（八）麻美不见了
　　 "小弟弟啊，你不可以随便到这里来哦！"这时，一个消防人员走过来对柯南说。
　　 "对不起哦！"柯南对着那个消防人员傻笑着说。
　　 "对了，今天那个倒下的人好象过生日哦？"那个消防人员站起身来，"虽然礼物和
　　蛋糕全部被烧掉了，不过这个倒留了下来！"说着，消防人员从口袋里掏出几张碎纸片。
　　柯南一看，正是那张祝贺麻美生日的传真！可是两张碎片却怎么也合不到一块！柯
　　南突然明白了什么！
　　 "真是的，当然会着火了，点着蜡烛的蛋糕就放在椅子上！"远处的两个消防人员
　　一边干活一边说着。
　　 "是啊，怎么可能不着火！"
　　听到他们的谈话，柯南走过去问道："叔叔，你说蛋糕是放在椅子上的吗？" "是啊，
　　因为椅子烧焦了，蛋糕都糊掉了！" "那这个椅子放在哪里呢？" "你看，就在那里呀，
　　就在屋子的角落，那个烧成全黑的柜子的前面！"另一个消防队员指着屋角的一把椅子
　　说。
　　 "不过，你不觉得很奇怪吗，小兰？"圆子问弯下腰去拿饮料的小兰。
　　 "什么事啊？"小兰一边说一边往回走。
　　 "我记得麻美学姐在国二之前都是网球社的，她那个时候还得过全国冠军呢！"圆
　　子说。
　　 "她可真是厉害呀！可是她在上三年级以后就转做足球社的管理员了！"小兰满脸
　　的钦佩。
　　 "对，对！而且还是在暑假结束之后才转过去的，不知道为什么？"圆子皱着眉头
　　说。
　　 "我想一定是因为她想专心念书了吧！"小兰和圆子一边说着一边走到了电梯旁。
　　 "可是，你不觉得更奇怪了吗？"圆子关上电梯。
　　 "怎么讲？"
　　 "一般人念到三年级都会为了考试把社团通通结束掉啊！"圆子说道。
　　 "这么说来真的很奇怪！"小兰也皱着眉头说。
　　 "不知道是不是网球社里没有剩下什么好男生了？"圆子又愤愤不平地说。
　　 "麻美学姐才不像你呢！"小兰笑着打趣道。
　　 "什么嘛！"圆子生气地大叫。
　　 "嘘--！"小兰一边推开门，一边示意圆子声音小点，"你别把麻美学姐吵醒了！"
　　但是当她转过头来的时候，却呆住了：麻美学姐不在床上！
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（九）顺藤摸瓜
　　柯南一个人来到卡拉OK隔壁的便利店寻找线索。
　　“你说三点时候来的客人啊？”便利店老板摸着下巴回忆到，“应该就是隔壁卡拉
　　OK唱歌的年轻人吧！我记得买的是香烟和番茄汁。”
　　“是怎样的人？”柯南紧张地问。
　　“有一个带着眼镜，留着咖啡色头发，有个小姐穿了黑色的连身裙，还有个男的头
　　发不怎么长。”
　　那就是泽井先生、早坂小姐和野口先生了！柯南肯定地推测。
　　“真是的，那个短头发的刚才还在我们店门前吐了大半天，害我们花了好长时间才
　　清洗掉！”店家抱着胳膊抱怨道。
　　“叔叔，难道说他们……”柯南在老板耳边如此这般一翻。
　　小兰和圆子到处都找不到麻美，她们只好通知了毛利！
　　“小弟弟，你说的没错，你怎么知道的这么清楚啊？！”听完柯南的话，便利店老
　　板吃惊地看着他，“还有，我特意告诉他纸张放反了，他也不听，还在纸上弄了一些粘
　　不拉几的东西，真是够麻烦的！”
　　这下错不了了，点火的人就是他！如果我的推理没有错的话，那个足以作证的东西
　　现在一定还在他的手上！柯南心里已经很清楚了。
　　“什么！你说麻美小姐不见了！”毛利一听小兰的电话就叫了起来，“听着，小兰，
　　你们先到医院附近找找看，不要慌！”
　　放下电话，看到焦急不安的宫崎他们，毛利低着头叹息道：“搞不好，麻美小姐她
　　又有自杀的念头了！”
　　“自杀？！”森本不解地反问。
　　“对，没错！”毛利回过头来，声音也提高了很多，“如果说这次的火灾真的是麻
　　美小姐所引起的话，……哎呀呀……”毛利的话还没说完，脖子上就挨了一针！
　　“毛利先生——！”早坂他们不知所措地叫道。
　　“你们是这样想的吧，可是事实并不是这样的！”“毛利”严厉地说，“麻美小姐
　　并不是自杀，而是被害人！”
　　“被害人？！”毛利180度的大转弯让森本他们吃惊不已。
　　“对，因为麻美小姐几乎就要被人杀死了，而这个人就是你们中的一个！”
　　“蔼—！这怎么可能？！”几个年轻的学生都吓得嘴巴张得老大。
　　“可是，火灾发生的时候，我们几个都还在卡拉OK的包厢里！”宫崎不解道。
　　“从这里过去，就算是跑步也要花个15分钟。”泽井摸着下巴说。
　　“开车或骑摩托车5分钟就够了！”早坂挑战地看着泽井。
　　“可是，那个时候根本就没有人去动过车啊，千夏的摩托车也停在别墅这里。”野
　　口说。
　　“这实在是太不可能了，我们怎么可能回到这里来点火嘛！如果说这里有什么限时
　　引火装置的话，那么消防队也会找到啊！”森本看着毛利。
　　“但是，如果说这个限时引火装置是我们平时看惯的东西呢！如果这个东西就在屋
　　里面，凶手从很远的地方控制它，将火点燃的话，那又怎么说呢！”毛利的反问让几个
　　年轻人哑口无言，“没错，凶手就是在距离这里好几公里的地方，将蜡烛的火给引燃
　　的！”
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（十）如此简单的行凶手法
　　听了“毛利”的分析，几个年轻人面面相觑。
　　一个消防队员走过来对毛利背后的柯南喊道：“小弟弟，一切都准备好了！”
　　“好，我们马上过去！”
　　“准备什么呀？”宫崎问柯南。
　　“是毛利叔叔让我拜托他们准备的东西！他们已经把凶手用的手法在现场安排好了！
　　呵呵呵……”柯南说完就一个人笑起来。
　　“什么东西这么好笑？”宫崎奇怪地问。
　　“因为我觉得这个手法实在是太简单了嘛！你们看到也一定会笑的！”
　　几个年轻人又被柯南说得云里雾里的！
　　在柯南的带领下，几个年轻人来到了一个房间里。
　　“真是厉害耶！这个房间布置得真火灾之前的客厅蛮像的！”一进门，森本就感叹
　　道。
　　“连传真都准备好了！”早坂向布置好的传真机走过去。
　　这时，一个消防队员端着一个小蛋糕走进来。
　　“这是我刚才让柯南到外面帮我买来的！”“毛利”说话了，“现在呢，只要把蛋
　　糕放在传真机前的椅子上，就算是准备妥当了！”
　　那个消防队员把蛋糕放在了传真机前早就放好的一把椅子上。
　　“接下来，只要时机一到，屋子里面就会自动着火！”
　　几个年轻人走过去围着蛋糕弯下腰来，看着那蜡烛一点点地燃烧。
　　“我说毛利先生，你不是要等蛋糕上的蜡烛自己掉到地板上吧！”早坂问。
　　“再说，如果真是这样的话，这也是不小心所引起的一场意外，谈不上什么手法
　　嘛！”泽井不屑地说。
　　突然，传真机响了，所有的人都吓了一跳！七、八双眼睛都盯着那抬传真机。传真
　　慢慢地出来了，垂到了蜡烛上，瞬间，传真就烧了起来，消防人员用灭火器扑灭了火。
　　“刚才那张送过来的传真呢，是我拜托便利店的老板帮忙传的，就像凶手所做的一
　　样！”
　　森本笑着回过头来：“呵呵，不会吧，谁会用这么简单的方法杀人？”
　　“这就是凶手的计划！越是复杂的设计，越容易在现场留下痕迹，设计得越简单，
　　就能把在现场的线索降低到最低限度，大家就会以为这场火灾完全是处于意外了！凶手
　　就是那个时候到便利店去买香烟的泽井学先生！”
　　
　　
　　
　　
　　初恋情人回忆事件
　　（十一）这一切是都为了爱？
　　“可是我们社长今天为了救麻美出来，还冒险跑进火场里了耶！而且，第一个发现
　　着火的就是社长啊！”宫崎反驳道。
　　“如果说他本身就不想杀她呢！如果说这场火灾一开始就是为了救麻美出去才设计
　　的话又该怎样说呢！依我看，泽井先生所采取的行动应该是这样，她现在麻美小姐的饮
　　料里放了安眠药，让她睡着以后，趁着大家准备要大卡拉OK的空挡，就在客厅里面做好
　　了一切准备才离开了别墅，为了不让麻美小姐被火烧死，就让她躺在地上，还把家具尽
　　量移开她的身体，接着，就在大家都在卡拉OK里唱歌的时候，他又往别墅里送了一份传
　　真，就可以让火燃烧起来，这个那家便利店的老板可以证明，因为在火灾发生的时候正
　　好看见泽井先生在传真。泽井先生传过来的那张烧剩的传真，也被我们发现了。”
　　柯南赶紧跑出来把刚才消防队员给他的碎纸片给他们看，还试图把两片拼在一起，
　　“你们看，这个形状根本就不吻合，证明就是两张不同的传真，但在火灾发生之前，明
　　明就收到一张传真，太奇怪了，对不对啊，叔叔？”柯南说完，还歪着头向沉睡的毛利
　　问道。
　　“请你们等一下！”泽井制止了柯南，“我今天晚上的确是在便利店里用了传真，
　　没错，但那份传真是我传给我的朋友的呀，我的朋友拜托我给他最近写好的小说取个好
　　名字！”
　　“是发给你的朋友啊！那发信收据上是怎么写的呢？”“毛利”问道。
　　泽井一惊！
　　“毛利”抓住了这一点，逼问道：“发信之后不是都会收到一张吗？就是便利商店
　　给你的那张蔼—传真的日期、时间还有接收对象的电话号码，还有你的指纹甚至都会在
　　上面！”
　　泽井抱起了胳膊，眼睛看着天花板，好像在思考：“咦，我明明把它传出去了，……
　　你等一下！”他从裤子口袋掏出一个小本，翻了几页，他恍然大悟道，“我想，我一定
　　是按错号码了，你看，笔记本上我朋友的电话和别墅的电话是写在一起的！”泽井把笔
　　记本装好，“而且，再怎么说我都是东都大学推理研究社的社长，我怎么会用那种根本
　　不知道会不会成功的手法呢！”
　　“对，所以，你影印试过了，不是吗？”“毛利”打断了泽井的话，“你在客厅里
　　准备一切的时候，为了确保蜡烛的火是不是能够真正点燃，曾经使用过传真机的影印功
　　能对吧！我们都知道，要使用影印机的话，必须先把文件放上去才行，所以你就顺手把
　　高村老师传过来的那张传真拿来影印，之后，你又利用一张影印出来的感热纸，从便利
　　店那里将传真传过来的！只是你没有注意到，那张感热纸在你影印的时候，还曾经沾到
　　蛋糕的奶油！便利商店那个老板还和我抱怨，说你把粘不拉几的纸硬塞进传真机，他还
　　好几次提醒你纸张的方向放反了，这是因为你必须把没有字的反面传过来的关系。”
　　“你到底有完没完，这种没有根据的话我根本就不想听！”泽井对着“毛利”咆哮
　　着。
　　“你就不要再装蒜了，我想你的身上应该还能找到那张重要的传真纸！人真是奇怪
　　的动物啊，对于容易对他造成危险的东西，他就是不愿轻易把他丢掉！”“毛利”说完，
　　还发了两句感慨！
　　两名消防人员走过来要动手搜查，只听泽井低沉地怒吼一声：“不要动我！”他从
　　自己裤子口袋里掏出一团纸，冷笑了一声，“我真是太傻了，早知道这样，还不如早点
　　仍掉呢！”说完，他把那团纸抛到了毛利脚跟前，“没错，那火是我点的，也是照毛利
　　先生所说的方法，但是毛利先生，你是怎么知道是我呢？这种方法谁都有可能啊！”
　　“哼哼，想想我们冲到别墅来的情景吧！你组织了宫崎试图给麻美打电话，并对他
　　说来不及了，火已经烧起来了！这样的话，只有凶手才能说得出来，因为只有他才能知
　　道火在哪里烧，对吗？！”“毛利”冷笑着说。
　　“那你为什么要对麻美做这些事情呢？”宫崎问道。
　　“因为我想让她注意道我，这样她就会把我当成救她从火里出来的勇敢的男人！因
　　为上个月我希望和她交往被她拒绝，我在以前从来没碰到过这种事情！我实在不甘心，
　　我本来就想造成一场小火灾，没想到周围的火烧得太快……”“住嘴！你这个混帐小
　　子！”“毛利”对泽井咆哮着，“你以为你很聪明，但是你想过没有，这样就可能把麻
　　美烧死在里面！我们赶回来的路上可能会发生各种意想不到的情况，爆胎，塞车，那么，
　　麻美小姐的命就可能没有了，如果你想迎得她的注意，为什么不去做一些让她满意的事
　　情呢！”
　　“是的，没错！”麻美突然从毛利身后的门里走了出来。
　　“啊，麻美，我……我对不起你！”泽井嗫嚅着。
　　
　　