　　第五章        去遊樂場吧
　　
　　
　　
　　
　　八神和麻漫不经心地看着眼前拿出来的两张票。
　　" －－这是? "
　　"正如你所见的，这是游乐场的门票。"
　　面对无所谓的回答，神凪重悟兴奋地说着。
　　"一张票在一天之内玩遍所有的设施。"
　　连没有问到的都回答了。
　　和麻似乎在说 "连问问题都觉得麻烦"一样，继续保持沉默。注意到他的态度，重悟也开始严肃地说起来。
　　"这次是想让你除掉游乐园里的灵障。"
　　不给和麻说话的余地，重悟一口气说到了最后。
　　"你们两个人。"
　　和麻和另一个人 －－重悟的女儿 －－绫乃，各自用复杂的表情互相看着。
　　"有什么问题吗?"
　　重悟问道，和麻立刻举起了手。
　　"在营业的时候? "
　　"是的。"
　　听到回答，和麻立即说道:
　　"那就不带她。"
　　绫乃脸色虽然一变，但没有说话。因为她知道，自己的术是不适合在那种环境里使用的。
　　绫乃是操纵火焰的炎术师。但是，她的术是很难控制的，在人声鼎沸的地方显然是不能公然使用的。
　　但是，重悟强行地推荐绫乃一起去。
　　"不要那么说，拜托了。绫乃也必须适应细致的操作，所以你多多教他吧。"
　　尽管如此，和麻并没有点头。
　　面向着斩钉截铁的和麻，重悟语重心长的说道:
　　"当然，保护费还是会付给你的。"
　　"那么说也就没什么办法了。"
　　和麻痛快地被报酬吸引住了。绫乃则是用白眼瞪着和麻贪婪的样子。
　　" －－太差劲了!"
　　绫乃从心里轻蔑地骂着。
　　" －－那么，就拜托了。"
　　漠视着爱女冷冷的视线，重悟结束了话题。但是，和麻立即插嘴道:
　　"怎么能不说明情况就结束呢?灵障是什么样的?有什么害处? "
　　"详细情况我也不知道。"
　　" －－委托人呢? "
　　"也不知道。"
　　"……那你怎么接受到这样奇怪的工作的。"
　　"是朋友拜托的，没法拒绝。"
　　重悟沉着回答着不耐烦的问着问题的和麻。
　　"虽说是灵障，到底有没有还不能肯定。如果没什么异常也没关系，那就好好地玩上一天吧。"
　　"那是什么呀……啊?"
　　和麻用更不耐烦地语气说着。不过，好像突然不知想起了什么似的，他的表情又变得轻松了。
　　"怎么了?"
　　"那就把炼也带去吧!"
　　"嗯……"
　　这次重悟皱起了眉头。
　　"反正是玩，带上他会更开心的!"
　　这样神经大条的话，让绫乃竖起了柳眉。
　　"我也不想和你们一起去游乐园!"
　　看着把争吵当作是日常一部分的两人，重悟深深地叹了口气。
　　－－第二天。
　　"嗯……真是个大睛天啊。"
　　走在币内人气很高的游乐场里，炼拉长声音说道。
　　没人回答。绫乃还是沉浸在昨天的不愉快中，和麻则好像很好奇地看着周围，对炼的话丝毫不感兴趣。
　　注意到他不正常的表现，绫乃把怒气放到一边，抬眼看向和麻。
　　"鬼鬼祟祟干什么呢?不会是第一次来游乐园吧?"
　　" －－在日本是第一次。"
　　听到这么干脆的回答，炼和绫乃瞪圆了眼睛。
　　"原来你是那么没朋友的人啊?"
　　"在学校的郊游中也没去过?"
　　看着惊愕两个人，和麻耸着肩说道:
　　"父亲老说'有玩的时间，赶紧修炼去!'，所以根本没时间来游乐园。因此在神凪家的这18年中，一天的休假都没有。"
　　" －－那确实是值得同情。"
　　绫乃真诚的说道。
　　"再说，这一切都没有用。"
　　"姐姐……"
　　听到这样可怜的话题，炼的头也耷拉了下来。确实，虽然和麻是神凪的直系血统，但是却没能继承炎术的绝技，所以 －－
　　"好了，过去的事了就不提了。"
　　和麻用一句话扔掉了残酷的青春时代。
　　面对意外单纯的和麻，绫乃和炼感叹地对视着。但是，和麻用无力的语调继续说道:
　　"然后，前半生这么努力，所以我决定后半生要过得快乐点。因此，为了我奢侈的生活，你们要努力啊!孩子们。"
　　"后半生太长了，你这个懒惰的人!"
　　绫乃毫不留情的说道。
　　"真是的，大家要明白，这可是力气活，快开始干吧!"
　　"……是啊。炼，你想先坐哪个? "
　　"工作吧 －－?"
　　绫乃以前一样喊着，这时候 －－
　　" －－喂，那不是炼吗?"
　　不经意的，从旁边传来一个声音。
　　听到有人喊着自己的名字，炼朝声音的方向看过去，然后，脸上泛起了愉快的笑容。
　　[[IMG,722e8e55b81720c46739dcd7a9e51888,484,640,105408]]
　　"芹泽君。还有铃原同学。"
　　站在那里的，是芹泽达也和铃原花音。他们是前几天，刚毕业的小学里和炼的关系最好的两个人。
　　"啊? －－嘿!"
　　绫乃也确认着两个人的样子看着，微微张大了眼睛。花音则在前面行了礼。
　　"你们好，绫乃姐姐，和麻先生。"
　　不过，芹泽好像只看见炼的样子，笨拙地笑着。
　　"你也来玩了?真是奇遇。"
　　芹泽的语调有些怪异的平静，表情也僵硬着。花音斥责似地用手肘杵了他的小腹一把，但小痞子样的语调仍然没有改变。
　　"真难得，和我们一起玩吧?"
　　"哎 －－"
　　面对芹泽的邀请，和麻看见炼的脸上浮现出了犹豫的神情。
　　" －－嘿?去吧，没事。"
　　和麻点了点头，炼高兴地跟着两人跑走了。
　　"等一下!"
　　绫乃突然把炼叫住，所有人的目光投向了绫乃。
　　"啊，不是，我倒是没什么。不过你们两个方便吗?不会影响你们吧?"
　　"为什么?"
　　花音惊讶地说。
　　"你们两个不是单独来玩了吗?不是 －－"
　　"姐姐!"
　　花音快速地打断了绫乃。
　　如同她的名字一样，花音的声音像铃声一样让人陶醉。但 －－ 那声音带有的冷气，像是能把绫乃的舌头冻住似的。
　　"我想，在这个世界上，既有能开的玩笑也有不能开的玩笑吧。我和这个猩猩是 －－什么来着?坦率的说，我可绝对没有恋兽癖。"
　　"……恋兽癖，……?"
　　没想到一个十二岁的孩子竟然能说出如此露骨的话，绫乃的脸颊不知不觉染上了一抹绯红。不过芹泽好像并不知道这话中的含意，只是呆呆地站着。
　　"我们可不是只有两个人来这里玩的，只是和大家走散了而已。只不过这家伙的身形比较庞大，所以我想跟着他一起走，说不定会比较显眼些。请你不要误解了。"
　　"啊……是这样啊。"
　　莫明其妙地感到一股压迫力，绫乃点了点头。花音则一个劲地继续说着。
　　"所以，请不要那么担心。如果炼君和我们一起玩的话，我就没有必要带着这只猩猩了。"
　　"谁是猩猩!? "
　　"就是用奇怪的声音说话的那个!"
　　"你们两个，都别吵架了。"
　　看着爆发的两人，炼冷静地说道。
　　"今天咱们三个人一起玩，所以关系就搞得好一点吧!在这种地方吵架可真是无聊啊! "
　　"啊……"
　　"呜……"
　　炼用天使般的笑容打断了他们的争吵，两个人只好闭嘴了。炼没有放过这个时机，最后说道:
　　"那么，就是这么一回事。所以哥哥，真对不起，你们难得带我出来玩。下次再一起玩吧! "
　　"嗯，啊啊 －－"
　　和麻点了点头。然后，炼向着哥哥摆摆手，就跟着那两人一起走远了。
　　"你想坐什么?"
　　"总之我要称霸令人尖叫的机器! "
　　"我想坐游览车 －－就咱们两个人。"
　　"啊啊? "
　　"什么嘛! "
　　"那就轮番玩咱们喜欢的东西吧!反正有的是时间。啊，游览车是三个人坐的?"
　　关系真的好 －－吗?估计是吧 －－绫乃和和麻不知不觉看着聊着天走远的三人。
　　和麻轻声啼嚷了一句。
　　"……啊，总觉得那家伙好像不太适应那两人呢?"
　　"啊……"
　　好像也觉得有点不对劲，绫乃点着头。
　　"毕业仪式的那一天不知道发生了什么，炼和他们的关系不是突然好了起来吗?从那以后就好像是过于亲密似的。"
　　" －－过于亲密?"
　　"嗯。去那些孩子家的时候，他总是能很好地化解矛盾。经历这么痛苦的恋爱以后，好像长大了不少啊 －－。
　　绫乃用带有含义的眼神瞥了相麻一眼，继续说道:
　　"好担心啊。要是变成你这样，不就无言以对亚由美了吗?"
　　"没事的。"
　　和麻自信满满地回答忧虑的绫乃。
　　"那个家伙在好好地看着未来呢，不会拘泥于过去的事情的。"
　　" －－哎?"
　　绫乃惊讶地睁大了眼睛。刚才的话并不是那么意味深长的，本来只是想说"只要不像和麻一样花心就好"的，但是 －－
　　" －－好了，我们也开始工作吧。"
　　注意到自己的失言，和麻赶紧虚伪地说着充满工作欲望的话，来转移话题。
　　但绫乃却紧紧地抓住和麻小辫子，死不放手。
　　"稍等一下!刚才是什么意思!?请详细说一下，从头到尾的!"
　　"现在是工作中。不要说隐私了，赶紧认真工作吧!"
　　"哪张嘴在说着这种话?"
　　一边追打着逃跑的和麻，绫乃一边质间道。
　　－－不管怎样，留下的人，好像都恰如其分地快乐地工作着。
　　同一时间 －－
　　"对不起，今天突然这么急的找你们。"
　　看着本应该是偶然遇见的两人，炼说道。
　　这是昨天发生的事。
　　被命令与和麻他们同行的炼，从重悟的嘴里听到了事件的真相。
　　"和麻和绫乃的事 －－"
　　重悟沉重地说。
　　"他们两个，关系不能再稍稍好一点吗?"
　　"啊……"
　　炼曖昧地点点头。
　　"我以前也是那么想的，但是 －－实际上哥哥和姐姐的关系挺好的。"
　　"但愿如此，要是别的男人和女人，早就 －－是吧。"
　　因为对方是孩于，所以重悟尽量控制着自己，没有直接表达出来。不过，炼知道重悟想说的是什么。
　　尽管如此，重悟也没奢望得到好的回答。
　　好像要唆使沉默的炼作为自己的同谋似的，重悟小声地说道:
　　"如果和麻回归到神凪家族，你也会很高兴吧?"
　　"是的，确实是……"
　　不知为什么突然有点不祥的预感，炼抬头看向用意深刻的重悟。这个神凪一族的宗主，一改往日的沉着冷静，鬼笑着说起了自己的计划。
　　"实际上啊，这次的事件全部是假的哦。"
　　"哇……"
　　炼情不自禁地抱住头。和麻倒是没事，如果绫乃知道了这件事情，那 －－
　　"因此，就是这样。"
　　重悟好像一点都不知道炼的苫恼似的，像夸夸其谈的奸商一样，拿出了几张票。
　　"明天为了'工作'而去游乐园时，我希望你要 '偶然'碰到朋友，可以吧?"
　　" －－ "
　　不能拒绝。真是件愚蠢的事，这可是明明白白的"命令"啊。但是 －－
　　(原来宗主是这样一种人啊 －－?)
　　不过或许，绫乃与和麻真的是继承了正统的神凪一族的血统 －－
　　面对这样的冲击，炼连想象一下都会觉得头晕。
　　
　　
　　"那么，怎么样?有什么感觉吗? "
　　" －－没有什么特别的。"
　　绫乃听到这没干劲的回答，瞪着坐在旁边的和麻。接着，好像又看到了什么 "丢脸的东西"似的，赶紧转过头。
　　和麻像流浪汉一样背着脸，伸着四肢躺在椅子上，懒懒地望着天空。
　　该怎么说才好呢?像是 "好不容易休息的假日里被强行带出去，萎靡不振的父亲的样子"的感觉。
　　再说，这个男人也没什么好疲劳的，只是单纯地很懒惰罢了，绫乃越看他越觉得邋遢。
　　"那么，接下来该怎么办?"
　　尽量远离和麻 －－坐在同一张椅子的边缘，绫乃把视线移到别处。
　　"想怎么样都可以。"
　　回答却更是没有力气。
　　"从这里就能观察整个游乐园。要是有什么的话，马上就会发觉的。"
　　也就是说，直到发生什么之前，都要一直待在这里。听着这样没有朝气、没有活力、没有欲望的话语，绫乃露出了失望的表情。
　　(难得未了游乐园，为什么只是这样无所事事的坐着呢?)
　　好像看出了绫乃的想法，和麻说道:
　　"想玩就玩去吧，没关系的。反正也没你出手的地方。"
　　"你一个人?"
　　绫乃用凶恶得可以杀人的口气问道。和麻则淡然的说:
　　"如果没伴就从那边拉一个来就成。再说，你只有脸长得漂亮而己。只耍默默站着，就会招来一个两个来搭讪的蠢材的。"
　　绫乃努力地控制着自己的冲动，免得把和麻从椅子上踢下去。
　　好像旁人也都看出了杀气一样，两个人的周围一个人都没有。
　　"不耍吓着游客们。若是再散发着那样的杀气的话，你就会成为怪谈的主人的。"
　　"谁……"
　　刚想说出"谁的原因"，绫乃就停下来了。狠狠地瞪了一眼伸着懒腰的和麻，一蹬脚坐了起来。
　　"呼 －－大傻瓜。"
　　好像是闹别扭似的 －－事实上，绫乃自己也不知道。
　　
　　
　　" －－啊?"
　　几分后 －－和麻突然发出了怪声。
　　"什么?"
　　"没事，我觉得和工作也没什么关系。"
　　和麻的视线正看向绫乃的对面，轻轻说道。绫乃也随之看过去，在视野里出现的是 －－一个厕所。
　　很想说话的绫乃，没像以前那样说 "闭嘴"，而是继续问闭口不语的和麻。
　　"怎么回事?"
　　"刚才，那个女厕所里迸了个男保洁员。"
　　绫乃不说话了。
　　确实是和工作没关系，但 －－
　　"那也 －－太倒胃口了吧! "
　　"讨厌，平常是不可能的。"
　　听到这生理上厌恶的话，和麻简单地补充道。
　　在办公楼里，女保洁员打扫厕所很平常，更何况这里是最大限度的让客人舒服的娱乐设施，看来这样不负责任的经营者马上就会失业了。
　　"但是啊，这也不是什么违法的事吧? "
　　"估计是。但是不要靠近呦，你要是发狂了就会出大事的。"
　　绫乃要是掺和肯定会出麻烦的，和麻用肯定的口气说道。绫乃皱着眉头，逼问着和麻。
　　"你不是还有没说的话嘛!"
　　绫乃不带任何疑问地断定道。
　　出乎意料的，和麻直率地说道:
　　"游乐园的工作人员，胸前都带着有照片的身分证明。"
　　"那怎么了? "
　　"刚才那个家伙用的是别人的照片。"
　　"那不是冒牌货吗?"
　　绫乃嚷嚷起来。但是，和麻连回答的意思都没有，脸上堆满了平静，说道:
　　"不知道，也许是临时打工的吧。"
　　"那样的家伙能打扫女厕所吗?"
　　绫乃愤怒地叫着。用快要喷出火的眼神狠狠地望着对面女厕所的门。
　　"反正是偷窥或偷拍的，这人也太低级了!抓住送给警卫得了。"
　　"不能那么肯定。也许只是闻闻女厕所的气味，舔一舔便器就满足的人而己，不会有太大危害的。"
　　"那什么是危害呢?"
　　绫乃立即反驳道。
　　"就是危害!甚至有罪!!是死了都不足为过的大罪!! "
　　"……啊，说的对。"
　　和麻漫不经心地表示赞成。他可不想因为辩护偷窥者而被绫乃殴打。
　　"但是啊 －－我们又不是警察?那种事就交给专家来解决吧。"
　　"不是说着优哉的话的时候!?要是他趁着报警的时候跑了怎么办?"
　　"啊?"
　　和麻敷衍着耸耸肩。一瞬间，绫乃再度紧锁眉头 －－转过充满轻蔑和看不起的脸。
　　看都没看和麻，绫乃徑直地朝女厕所走过去。为了大家的安全，是不是要阻止绫乃呢 －－和麻领悟到这下可不能错失良机了。
　　这时，那个间题多多的假冒保洁员从女厕所走出来了。
　　预想到了即将而来的灾难，和麻默默地仰望着天空。
　　"真是的!"
　　
　　
　　绫乃生气地紧绷着脸，看向走在她身边的和麻。
　　"你要是不迸去制止，我早就杀了他了!"
　　"……杀他干什么?"
　　"让他活着干什么!"
　　面对和麻无力的话语，绫乃立即回击道。
　　"给偷窥者死的制裁 －－这不是人类社会的常识吗?"
　　"……让你这么一说，这世界就变得没意思了。"
　　望着天空叹了口气，和麻想起了几分钟前的惨剧。
　　真是太残忍了。没准她是真的想杀了那个人啊。
　　闻声赶来的警卫，毫不犹豫地把绫乃当成是加害者也是正常的。
　　他们看到的，是慢慢痉挛的男人，还有面对晕倒的男人仍然毫不原谅继续攻击着的女孩。
　　"那么看到了吧?那家伙的包里 －－有那么多的照相机，他是在偷拍女厕所! "
　　"真是太好了呢，这下就有证据了。如果没有的话，你就会因伤害罪 －－不是，是杀人未遂而被捕的。"
　　"没事，性犯罪者是没有人权的。"
　　绫乃严肃地说。
　　"不用证据也不用自白。只要发现就得立即抹杀!就要歼灭叮这颗星球上可没有让偷窥者呼吸的氧气!"
　　"……信念里真是没有一点异议啊。"
　　和麻把伦理和常识这样的东西远远地抛到脑后，点了点头。
　　"但是，作为人类，多多少少应该有些自制力吧。"
　　"什么啊?只打个半死你就让我饶了他? "
　　"是说让你挑个别的地方。"
　　比起怒气冲冲的绫乃更加无情，和麻淡然地说道。
　　"你又不是野兽。杀人的时候要在没有人的地方，还要毁灭证据 －－这才是文明社会的常识吧? "
　　"……连你这种人都在说着常识，这个世界太讨厌了。"
　　翻着白眼，这时 －－绫乃的视线转到了正面。
　　和麻也看过去，皱起了眉头。
　　"听着，绫乃啊。再这样闹出麻烦就会被赶出去的 －－"
　　绫乃根本就没有听见。
　　她仿佛化成风似地飞奔着。在正前方，有四个男人缠着两个少女。与其说是搭讪，还不如说是在骚扰，他们在吓得快哭出来的女孩身上来回乱摸着。
　　距离现场还有几米的时候，绫乃就跳了起来。真是超华丽的跳跃啊。
　　" －－唉!"
　　连警告的话也没有，绫乃二话不说，上去就一阵拳打脚踢。脚刀直劈抱着少女的男人的脸，男人的鼻血像喷水似地四溅出去。
　　"……真是反效果。"
　　看着飞出去的男人，和麻呻吟着。是错觉吧，绫乃的动作比平常更暴力了。
　　真诚的忠告好像根本无法传达到她耳朵里。
　　暴虐的盛宴仍然持续着。
　　"哎、啊、啊、啊啊 －－"
　　在到现在还不知道原因的男人们面前，绫乃无声地落地了。然后 －－
　　"砰咚!? "
　　一脚就朝着离自己最近的男人踢去。
　　被脚尖刺到了胸口，男人痛苦地弯下腰。看到无防备的露出来的下巴，绫乃用膝盖顶了上去，再用肘部狠狠地打向他的头。
　　恍的一声闷响，男人倒在了地面上。手和脚都在不停的抽搐着，他已经不可能再动了。
　　确认之后，绫乃向另外两个人看去。
　　"啊、你 －－"
　　"你在干什么!?"
　　终于开始明白事态的两人，愤怒地盯着绫乃。但是，绫乃连宣告死亡的力气都觉得多余，闪着野兽般的眼神，开始攻击那两个人。
　　两个人拼命地试图防守。
　　"你、你 －－住手!啊、不要……呜……"
　　"悠、悠人、可恶 －－啊、饶命……呀啊……"
　　怒吼渐渐变成了悲鸣，然后是断断续续的呻吟 －－接着，只剩下重重的打击声。
　　悲剧就这样伴着闷闷的打击声，继续着。
　　
　　
　　"男人!男人!男人!!"
　　释放着连黑社会也要绕着走的怒气，绫乃漫无目的在游乐园里走着。
　　不用说，她的情绪非常的糟糕。
　　原本就不太了解的性问题，再加上有着过度洁癖的少女。
　　虽然只是两件事，只是五个人，面对着相继出现的卑鄙的男人的怒火，却发展到了对 "男人"这种性别的动物极度厌恶的程度。这也真是没有办法的。
　　当然，生气理由还有别的，但是她自己却丝毫没发觉到。
　　"太无耻了!"
　　"好了，镇静一下，和你一起走都觉得丢人。"
　　"罗嗦!
　　听够了相麻的忠告，可以说他也是敌视中的男人里的一个 －－这时。绫乃己经听不迸去和麻所说的话了。
　　"这世界上要是没有男人该多好!"
　　" －－什么呀?碰到这点小事就把全人类的一半当作敌人吗?"
　　"罗嗦!你能先消失吗?"
　　和麻无奈地耸着肩，望向天空。
　　头顶上，巨大的观览车仁立在那里。
　　" －－ "
　　和麻看着缓慢旋转的观览车，然后把目光转向还在生气的绫乃。
　　" －－嗯 －－"
　　点了一下头，和麻向观览车走过去。
　　观览车里，绫乃依然没有平息怒火，一言不发。
　　她坐在和麻的斜对面。这是尽可能的在狭小的空间里保持着距离，充满警戒心的位置。
　　坐在这个位置上，绫乃用带刺的眼神看着和麻。但是，他却一点反应都没有。
　　从登上观览车到现在，和麻一句话没说。他只是盘着腿，根本没理会绫乃，观赏着外面的景色。
　　好像不舒服似的，绫乃来回动着。
　　根本摸不清和麻的意图。为什么到这时候才想到坐观览车?
　　如果想让自己高兴的话，就多说些话，把气氛带上去不就行了吗 －－
　　(这到底是什么呀?到现在还在无视我。这样我的情绪是好不了的。)
　　撅着嘴瞪着和麻，但是和麻仍然用自己自然的一面接受着绫乃的怒气，完全没有反应。
　　对没反应的对手继续发火，也是需要超常气力和意志的。说明白了，只知道撒娇的绫乃，是根本就没有这些的。
　　和麻还是沉默着。用着无论在哪里都自自然然的态度，仅仅是坐在那里。
　　真是像被风吹拂的水面，没有一点波浪的表情啊。和麻只是静静地，默默地接受着绫乃的怒气和不满。
　　(……真狡猾。)
　　连绫乃自己都不知道他到底是哪儿狡猾，总之，就是不满。
　　虽然很生气，但是，怒气终于持续不下去了。
　　渐渐的，绫乃开始觉得这个气氛很舒服。
　　"……这个骗子。"
　　绫乃用极小的声音，精神饱满的抵抗着。
　　" －－噢。"
　　过了很久，和麻开口了。
　　"什么?"
　　"看见炼了。"
　　"哎?在哪儿?"
　　一下子忘记了刚才的不痛快，绫乃与和麻几乎贴着脸望向地面。
　　[[IMG,6b461bfa38a45c39998127e582557d05,489,640,122568]]
　　在观缆车的正下方，出现了炼和朋友的身影。他们好像在玩捉迷藏似地来回转悠，但是好像也不是在吵架。
　　"哈哈 －－看起来关系还不错呢。"
　　像是寻求同意似，绫乃把目光转向和麻－－这时候，才发现自己与相麻靠的太近了。
　　" －－!"
　　啪的一声，绫乃突然拉远了距离。但是，没有回到原来的位置，而是不知为什么，坐到了和麻的旁边。
　　(在这儿坐着也没有什么更深的意思，只是单纯地更接近罢了 －－)
　　绫乃拼命地给自己找着借口。同时，偷偷观察着和麻的反应，坐在旁边的男人还是望着外面，根本没看红着脸的女孩一眼。
　　但是，绝不是被无视了。绫乃现在才明白过来。
　　这是接受了自己啊。
　　虽然没有眼神的交流，没有语言的交流，但是和麻肯定了自己的存在。安稳的空气好像在说 "坐在这里吧!"似的。
　　作为亲戚，被允许据为己有了呢。
　　嘴边浮现出一丝微笑，绫乃轻轻地闭上了眼睛。
　　能来这真是太好了 －－真的是，从心里，这么想着。
　　"炼 －－!"
　　突然地被不经意的叫到名字，炼回头看去。
　　绫乃挥着手跑了过来，显然，情绪比离开的时候好多了。
　　好像宗主的策略起效了。
　　"正好看到你了!一起吃饭吧?"
　　"我没问题。"
　　面对高兴的绫乃，炼一边笑着回答，一边想着。
　　(但是，工作的事怎么办?)
　　一开始就是捏造的委托是不可能被解决的。
　　正在这时，绫乃也像是在考虑这个问题似的，困惑地看着和麻。
　　"这么说来，竟然把工作的事给忘了!怎么办?"
　　和麻干脆地说道:
　　"啊，如果是工作的话，那早就解决了。"
　　片刻的沉默。这样太突然的话，在脑子里转了十秒，绫乃才慢慢反应过来。
　　" －－啊的什么时候? "
　　"你把那个搭讪四人组打得半死的时候。"
　　和麻用极其认真的表情说道。
　　"我看见离那一百米外的地方有个鬼，所以就给适当的驱逐了。因为没感觉到什么别的灵的气息，所以我们可以结束工作了。"
　　"是、是吗?"
　　好像真的相信了这个骗局似的，绫乃喃喃自语道。和麻则重重地点着头。
　　"是的。详细的汇报由我和炼来做，不要担心了。"
　　"炼? "
　　"啊啊。这次的工作炼也起了很大的作用。"
　　一边抚摸着炼的头，和麻一边轻轻地在他耳边说道。
　　(主犯是宗主吧?)
　　" －－?"
　　被不经意间揭露出秘密，本性单纯的少年做出了无辜的反应。
　　察觉自己致命的失策，炼害怕地抬起头，只见哥哥翘着的嘴角露出不怀好心的笑容。
　　"真是好努力呀!"
　　这句话让炼和绫乃理解成了不同的意思。
　　(被、被发现了……)
　　浑身颤抖着，炼抱着必死的决心迎合话题。
　　"哎、哎哎，是啊……哈哈哈哈……"
　　"哈哈哈哈哈哈 －－"
　　看着拉长声音笑着的炼，和麻还以干涩的笑容，然后，朝着花音和芹泽也报以同样的笑容。
　　"你们也是，今天也谢谢你们陪着炼。作为哥哥的我替他谢谢你们了。哈哈哈哈 －－"
　　事实胜于雄辩，笑容向他们俩传达着和麻的本意。面对着好像看穿了一切似的笑容，孩子们的脸色变了。
　　"不、不是，那是……"
　　"别、别在意……"
　　孩子们勇敢地摆出一副苍白的脸继续演戏。看见他们这样，只有一个人蒙在鼓里的绫乃有些不满地说道:
　　"喂，怎么觉得只有我被排除在外了? "
　　"别在意，你不适合考虑太深奥的问题。"
　　"……，你就那么想让我发火吗?"
　　绫乃的质问里好像隐藏着什么黑暗和深奥的东西。但是，和麻的态度却丝毫没有变。
　　"没有那个意思，我只是在说自己的意见而已。"
　　"那就真对不起了!"
　　同原来一样，绫乃和和麻又开始吵架了。好不容易缓和的关系，转瞬之间便前功尽弃了。
　　炼默默地看着他俩。要是以前肯定会劝说的，但今天 －－只有今天不想管，反而想让他们吵得更凶。
　　(那样的话，也许就会一点点地据塞过去 －－)
　　看着乐在其中地嬉弄着绫乃的和麻，炼恳切的祈祷着。
　　当然，那么幸运的事可没有。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------第五章完-----------------------
　　