　　第二章        在夢中相見吧
　　
　　
　　
　　
　　"我一直，都很喜欢你!"
　　用温柔的声音轻轻说着，和麻就用力抱住了绫乃。
　　"比世界上任何人，都要爱你－－只爱你一个人。我不会再放手的。"
　　"和麻……"
　　被抱得喘不上气来，绫乃用湿润的眼睛望着和麻。
　　"我也对你……"
　　没有比这句话更美妙的了，绫乃思绪万千的看着和麻。
　　己经不需要语言来形容了，绫乃迎着慢慢靠近的和麻的脸，闭上了眼睛。
　　然后－－
　　"呜啊啊啊啊啊啊!!!!!!!"
　　啪的一下，绫乃用力掀起被子坐起身，用尽全力喊了起来。
　　伴着黎明的哀鸣声，震动了整个神凪府邸的每个角落。
　　神凪一族是以炎精灵为伴，能够自由控制火焰的炎术师一族。借助净化的秘密力量铲妖除魔，从一千年前就开始守卫着人类。
　　这次还是和以前重复多次的任务一样，但是－－
　　"－－噢?"
　　
　　
　　"你好，哥哥!"
　　面对着意外相见的弟弟神凪炼的问候，八神和麻很是吃惊。
　　接着，和麻把目光转向与炼同行的女孩。
　　"为什么炼会在这里，绫乃?"
　　"不是挺好的吗?"
　　少女－－神凪绫乃不加思索地说了出来。
　　"炼也应该到了开始了解工作内容的时候了。"
　　"－－这倒也是。"
　　"那你就闭嘴吧。"
　　正点着头的和麻听到这样的回答，把脸扭了过去。
　　面对这种场面，和麻和炼无奈地看看彼此。
　　虽然姓氏不一样，但他们俩却是亲兄弟。四年前，和麻被逐了出家门，但是因为有很多原因，所以至今为止，他都扮演着类似外卖人员的角色，来保护神凪一族。
　　顺便说一句，这两个兄弟和绫乃是表亲。
　　"怎么今天这么暴躁?是不是生理期来了?"
　　在十二岁的弟弟面前，二十二岁的哥哥小声地说着这种色迷迷的词。但是，作为悄悄话，这声音也太大了。绫乃听完以后，气得直冒青筋。
　　"－－什么什么呀!我不知道哟。"
　　另一端的炼单纯地说，估计是为了不卷入争吵才这么说的，但和麻变本加厉地说:
　　"那就是因为生理期不来才这么暴躁吗?"
　　"哥哥!"
　　炼以接近悲鸣的声音叫着，但是怎也无法掩盖哥哥那恶毒的话。突然，炼像是被什么东西抓住衣襟似的，强行的被拉离出和麻面前。
　　然后－－
　　"下地狱吧!"
　　绫乃左手拉着炼，在反动力下把右手推出去。右手似乎超越了本来的长度似的，笔直的伸得很远。
　　鲜艳的，緋红色。
　　"喂喂喂!"
　　被黄金色的炎所缠绕的緋紅色刀刃，径直地劈了过来。就在快要贯穿眉间的一刹那，和麻轻轻歪了一下脖子，躲开了。
　　这把剑，是神凪一族的至宝炎雷霸－－据说是炎精灵王所赐，史上独一无二的降魔剑，不是一般用来刺人的剑。
　　"这也太危险了!"
　　绫乃根本不理会和麻，反而理所当然的喊着。
　　"你这家伙在对小学生说些什么?"
　　"我只是告诉他一些避孕失败的例子。"
　　"谁是失败的例子!?竟敢这么污辱我。"
　　绫乃尖叫着，挥舞着炎雷霸。这炎雷霸轻轻擦一下就能把一切烧成灰烬，面对着恶毒的攻击，和麻沉着闪躲着。
　　"有本事别躲!"
　　说着蛮横的话语，绫乃将炎雷霸劈了下来。但是，和麻很轻松地化解了这一劈－－顺势靠近抓住了她的手腕。
　　"－－－－！"
　　面对着和麻渐渐靠近地甚至能感觉到呼吸的脸，绫乃想起了早晨的噩梦。一双强有力的手紧紧的拥抱着自己，甜甜的耳语，还有，渐渐靠近的嘴唇。
　　"……呜哇哇哇哇哇哇哇!!"
　　少女发出的尖叫，仿佛能震塌一座大厦。
　　
　　
　　绫乃红着脸盯着和麻，用全身的力量握着炎雷霸的剑柄，一层炫目的炎包围着全身。
　　"别靠近我!滚开!你这变态！！"
　　与说词相反，绫乃旋转着炎雷霸，紧追着逃跑的和麻。
　　"－－－－喂！"
　　面对着不知是狂乱还是兴奋的绫乃，和麻不知所措的说。
　　"这－－到底怎么了?"
　　一边闪躲着，和麻一边间着炼。但是，少年背对着他，把手支在窗台上，欣赏着夕阳。
　　－－完全是一副事不关己的样子。
　　"你这家伙在看什么呢?看着你哥哥受到这样的攻击，你这是什么态度?"
　　和麻叫喊着，但是，炼依然不理会他俩的争斗。
　　"啊!天都快黑了……我在这里于什么啊……"
　　望着远处的夕阳，炼念念有词。
　　－－接着，三分钟后
　　"……嗯……嗯……嗯……"
　　和麻喘着粗气，盯着同样气喘吁吁的绫乃。
　　作为家族的下任宗主，绫乃可是受过超人训练的。然而，过于生气使她来不及分配体力，长时间持续这种无氧运动。这也就是绫乃，能坚持三分钟真不错了。
　　"－－真是的，还没正式开打就累成这样那怎么行?你这家伙!!"
　　"就……这点……疲劳……一会儿就……恢复了。"
　　"是－－吗?"
　　听到绫乃近似呻吟的回答，和麻点点头。
　　"真是的……你到底要做什么啊?"
　　"……我觉得一半以上都是哥哥的错。"
　　"哦哦?
　　看着喃喃自语的炼，和麻的脸上露出不安好心的微笑。炼反应过来刚耍逃跑，但为时已晚。
　　"啊呀!啊呀!"
　　猛的一下被掐住了脸，少年用可怜的声音大叫道。但是和麻却丝毫没有理会，揪着弟弟的脸向两边拉得好长。
　　"你这小屁孩有资格教训我吗?眼看着你哥哥被人攻击，竟然还事不关己的在旁边说教!?您可真有闲情啊!"
　　"这不是也没有那么危险嘛!"
　　推开哥哥的手，炼少见的顶嘴道。
　　"你不是也全都轻松地避开了吗?"
　　但是，仅仅是勇敢了几秒钟－－与绫乃凶猛的视线撞到一起，少年把话咽了迸去。
　　"……真是对不起呢，都被躲开了是吧?"
　　"啊没有……只是……"
　　没找到更好的借口，炼的脸上冒出了冷汗。
　　(所以，根本就不想参与你们的事……)
　　这可怜的愿望是不会传到神的面前的。不对，就算是神听见了，估计也管不了这两个人，所以说什么也没用。
　　(我－－真是太可怜了……)
　　面对着两个人犀利的眼神，炼深深地，深深地叹了口气。
　　"－－那么……"
　　没有结果的交谈告一段落，和麻的表情也平静下来。
　　"趁小姑娘恢复体力的时候，就听她说说工作内容吧。
　　
　　
　　这次还部什么也没听到呢。"
　　"啊，是吗?"
　　不等绫乃说话，炼慌忙插嘴说道。若是按着这两个人的喜好，那么对话就会是什么时候部不会顺利迸行的。
　　"嗯，这个楼受泡沫经济的影响，盖到一半就搁置了。最近，新上任的楼主曾经一度想要拆了重盖。但是－－"
　　"难道有幽灵出没?"
　　"不是的，我也不是很清楚，只是听说出现了一些睡着后醒不过来的人。其中有五人就那么死亡了，有二人虽然醒了，但最终还是自杀了。剩下的人则越来越衰弱，再这样下去－－就可想而知了。"
　　"－－嗯。"
　　听到和麻生硬的回答，炼间道:
　　"能感觉到什么妖气吗?"
　　"－－啊。"
　　和麻点点头。他是操控风和大气的风术师，而且，只要有空气，那么就没有什么可以逃脱他的视线。
　　"但是，还不能很确定是什么东西。"
　　和麻含糊地回答着，看着有些疲倦的绫乃。
　　"能走吗?总之必须得有所出击了。只要有适当的出击，对方肯走会出手的。"
　　"也太勉强了吧…"
　　绫乃虽然很疲劳，但还是不情愿地站了起来。因为她也没什么更好的办法，所以只能听从和麻的。
　　"好吧，那就出发了!"
　　绫乃依然像首领似的，率先走在了前面。
　　"喂，等一下－－"
　　走了还不到十分钟，绫乃就焦急地转身看向和麻，然后就那么一直倒退着走着，仰望着毫无紧张感的和麻。
　　"还没发现什么吗?"
　　"其实也－－"
　　和麻含糊地耸耸肩。
　　"没什么特别的发现。"
　　"什么?"
　　面对着怀疑自己耳朵的绫乃，和麻痛快地回答着。
　　"那就是说，只能等对方出手了。"
　　"所以，因为这样就不努力寻找了吗?你这人就没有一点工作欲望吗?"
　　绫乃的眼睛部气成三角行了。即使如此，和麻还是傻笑着。
　　"好了，听我个建议好吗?"
　　"什么?"
　　"走路的时候要看前面。"
　　"－－嘿?"
　　绫乃刚一回头，突然从墙壁里伸出一只手，掐着了她的脖子。手腕强硬着往墙壁拉去，没给她一点反抗的机会。
　　咯－－水泥墙壁像液化了似地泛起了波浪，绫乃消失在墙里。
　　"姐、姐姐……?"
　　炼呆呆地自语道，不拖所措地望着和麻。
　　哥哥的脸上却没有一点动摇的表情。好像是回过神来似的，和麻望着绫乃消失的墙壁，叹了口气。
　　"好了－－走吧。"
　　"不、不行!怎么能这样呢!"
　　炼慌慌张张地一把拉住信步走出去的和麻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　"你想看着姐姐见死不救吗?"
　　吞噬绫乃的墙壁，还像处在液化状态似的，泛起一道道波浪。它的直径有两米，正好能通过一个人－－像是故意那样设计的。
　　仿佛从心里就厌恶似的，和麻警觉的说道:
　　"根本不用迸去就知道，那东西上面分明写着。‘陷讲'两个字－－"
　　"不行。"
　　"那么，如果搜完全楼依然找不到她的话，再－－"
　　"不可以!"
　　炼固执地坚持着，然后抓住和麻的手，将他强行的拉向墙壁。这简直就像是拉着不去上课的孩子去学校的母亲一样。
　　"听着，炼－－"
　　"不－－行!"
　　炼喝斥着可怜的和麻。这个少年连最高级的风术师和麻都能命令－－可见他也许是最强的。
　　"喂?绫乃?醒醒。"
　　"嗯……"
　　感觉到身子被轻轻地摇晃着，绫乃渐渐恢复了意识。
　　(嗯……我……被强力的手抓住了，然后……)
　　之后就怎么也想不起来了。睁开沉重的眼皮，眼前出现了和麻的脸。
　　"啊－－"
　　绫乃条件反射地想要推开，但是却被和麻紧紧抱住，一点抵抗能力也没有。
　　"呃，啊……"
　　"不要再让我担心了……"
　　惊愕超越怒气，和麻用沙哑的声音在迷惑的绫乃耳旁小声说道:
　　"我以为你死了。"
　　声音里充满着担心，忘记调整力气般有力的拥抱，似乎很怕失去她。
　　"－－对不起，是我太草率了。"
　　可能是因为很少听到和麻坦率表达感情吧，绫乃也一改往日的口气，真心地道歉着。
　　"好了，没事就好。能站起来吗?"
　　"啊，嗯!谢谢。"
　　和麻拉着她的手站了起来，绫乃说了声谢谢就想松开手。但是，没能松开。
　　"和麻?"
　　"不要再离开我了。"
　　紧紧握着绫乃的手，和麻说道。
　　"一直在我身边。我会保护你的。"
　　"啊，和麻－－?"
　　绫乃真诚的望着和麻。这个男人能直截了当地说出这样甜蜜的话，那真是天方夜谭。
　　惊慌失措地放眼望去，绫乃发觉好像少了什么东西似的。
　　"炼怎么了?"
　　"什么?啊－－"
　　和麻犹豫了片刻，然后无所渭的耸耸肩。
　　"和他走散了。可是，我更担心你，所以－－"
　　"－－－－－－－－－－"
　　"绫乃?"
　　
　　
　　发着呆的绫乃听到叫声，回头害羞地笑着望着和麻。
　　"你能为我这么担心……谢谢!"
　　"不是很正常吗?"
　　似乎这些部是理所当然似的，和麻点点头。温柔地摸了摸绫乃的头，绫乃僵硬地接受了。
　　"但是，赶紧找他去吧。能走吗?"
　　"嘿，没事，走吧。"
　　就这样，两人开始前行。
　　就那么，僵硬拉着手。
　　
　　
　　"－－哥哥?"
　　迸人墙壁的瞬间，本来拉着手的和麻却不见了。
　　"哥哥?你在哪－－"
　　东张西望地看了看周围，四周一片漆黑，可以说是伸手不见五指。
　　"哥哥－－?"
　　连回音都没有，声音好像被黑暗吞噬了似的，渐渐消失了。周围一片寂静。
　　(这里到底是哪儿－－?)
　　从没有回声这点来看，这里并不是在楼里。难道到了异空间－－抑制着内心的焦虑，炼不经意地回头看了看。
　　"哇!?"
　　炼不由自主的地发出了尖叫。嗖嗖嗖嗖的向后退着，睁大眼睛注视着前方。
　　黑暗中浮现出了一丝亮光，是一个小小的人影。那是－－她，不明来历地站在那里。
　　那是一个穿着白色连衣裙的女孩。她的年龄和炼相仿，比炼稍稍矮一点。卷曲的长发，垂到腰间。
　　"你是……?"
　　没错，是第一次见面。如果曾经见过一面的话，自己是绝对不会忘记的，也不可能忘记－－这悲伤的微笑。
　　"－－－－"
　　少女开口了。但是，炼却听不到声音，什么部听不到。
　　"你在说什么?我听不见。"
　　"－－－－"
　　好像没有听到炼的问话似的，少女在那里默默说着什么。然后，她悲伤地低下了头，几秒后，又抬了起来。"－－哎?"
　　[[IMG,e4dcfece7ab4cebcaa584a6bb5d95548,640,546,162138]]
　　少女的表情一下子变得像别人一样。细细的眼睛里透出冷冷的光，嘴角露出一丝嘲笑。右手握着不知从哪来的匕首，少女果断的刺向了炼。
　　"等、等一下－－"
　　少女的攻击很果断，看身手显然是一个老手。炼大声劝着她，轻松地躲闪着。
　　"快住手!为什么耍这样?－－"
　　突然，女孩加快了速度。肌肉和身手依然不减，只是哒哒哒哒地不断加快速度，就像是在倒录像带似的。
　　"呜、呜哇!?"
　　似乎被什么绊倒一样，炼摔倒了。少女充满杀意地跳向仰身摔倒的少年。乙首闪着冷光，朝向心脏的部位扎去。
　　"咔－－"
　　就算是在这个关键时刻，炼也没有想要伤害女孩，他集中意念，只想着燃烧匕首。这时，黑暗中耀眼的钢刃突然－－
　　－－咔嚓!
　　女孩的身体在空中被劈成了两半。从左肩到右腰被劈成两半的身体消失在黑暗中。
　　"哎?啊……什、什么……"
　　"没事吧?"
　　一个极其冷静的声音问向不知道发生了什么的炼。炼连忙坐起来，望向出声的地方。
　　"哥哥!?"
　　"啊啊。"
　　和麻淡淡点点头。炼庆幸不再是一个人了，向周围望去。
　　此时已经不再是那么黑了。四周笼罩着一层薄薄的黑暗，这好像是在大楼的一个房间里吧。
　　感到了水泥的冰冷似的，炼赶忙站起来。
　　向着站在面前的和麻问道:
　　"是哥哥帮了我吗?"
　　"啊啊。"
　　和麻简洁地回答道。看样子，好像情绪不太好似的。
　　"刚才那是怎么回事?"
　　"是你做的梦吧。我也不知道。"
　　"是梦吗?"
　　"是恶梦。"
　　"－－啊啊。"
　　只是简单的一个词，炼便明白了一切。也就是说，这是敌人的精神攻击。
　　这是一个叫做梦魔的妖精。正如他的名字一样，他具有使被抓住的人做恶梦的魔性。
　　每个人，心里面部有一个"圣域"。所爱的人、重要的回忆、或是无法痊愈的伤痕，－－这些东西是不会让别人触碰的，心中不可触的领域。
　　
　　
　　梦魔就是攻击了这个，使得人们歪曲。
　　把与爱人的美好回忆变成互相的杀戮，死去的人就会变成梦魔。
　　如果被所爱的人用刀逼着，不用说反抗，连毗牙的人都少。那是被爱人、亲人、儿女杀害的恐惧和绝望－－梦魔就是吞噬它。
　　"哥哥也做恶梦了吗?"
　　面对弟弟不经意的提问，和麻皱起了眉头。稍微停顿之后，他小声地说道:
　　"……啊。过去的一切我都不想看啊……"
　　"是、是吗?"
　　像踩到地雷一样，意识到自己不该问这些，炼赶紧岔开话题。总之先说说自己的体验吧，真是奇怪的体验啊。
　　炼所看见的东西，可不是什么恶梦啊。
　　像前面所讲的那样，梦魔的目的就是要歪曲最珍贵的回忆，使它们变成恶梦。
　　但是，与炼在梦中相会的，是个以前根本没见过的女孩。就算是在被追杀的时候，也仅仅是有些动摇而已，没感到什么恐惧和绝望。
　　"……太奇怪了。"
　　"什么啊?"
　　"啊，那个……?"
　　和麻惊讶的间道，炼把自己所看见的梦全都告诉了他。
　　"－－哎?"
　　"你觉得是什么?"
　　"这个－－梦魔是不会出错的，那确实是你的记忆。如果不是你已经忘记的，那可能就是未来的记忆吧。"
　　"末来的记忆?梦魔连这个都知道吗?"
　　炼震惊地叫着。
　　"也许吧。"
　　和麻的回答证明了他也是在推测。
　　"我也不能肯定。不要太在意，还是先找绫乃吧。"
　　"－－对啊。"
　　未来是不可能确定的。如果梦魔真的知道未来的话，那也只是一种可能性吧。
　　现在担心未来的事也是无济于事的。想到这里，炼的意识回到了现在的问题上。
　　(姐姐现在也在做着恶梦吧……)
　　炼对绫乃的实力很放心。这种陷阱就连自己也能破，更何况是绫乃。
　　但是还是有些许的担心啊。
　　"哥哥，快点吧。"
　　拉着和麻的手，炼快步走着。
　　突然。
　　还是遇到了不想看到的场面。
　　在沿着大楼外壁的走廊，就在那个转角处，他们意外的相见了。
　　"姐姐!"
　　炼用闪耀的目光辨认着眼前这个女孩的身影。下一瞬间，眼神里迸发出了惊愕的光芒。
　　"……什么?哥哥……?"
　　傻傻地看着绫乃身旁的男人，炼扭转脖子又看了看自己身边。
　　站在自己身边的，还是那张一模一样的脸。
　　
　　
　　"两个……哥哥……?"
　　"哎……"
　　"嚯……"
　　互相对视着，露出同样尷尬的笑容的和麻"们"。
　　绫乃冷静观察着两个人，之后拉着的手突然用力的挣脱了。
　　"喂，姐姐……这到底是怎么回事……?"
　　"我也有点糊涂了－－"
　　绫乃摇着头，简单回答了处于混乱状态的炼的间题。
　　"肯定有一个是假的吧?"
　　"可、可是……"
　　踌躇着抬起头，炼看着身旁的和麻。
　　"但是，哥哥－－这边的哥哥救了我。"
　　"太碰巧了。这边的也救了我。"
　　绫乃镇定地回答道。这时，不止是两个和麻，炼也把怀疑的目光投向了绫乃。
　　"姐姐你为什么这么沉着?"
　　"那是－－"
　　绫乃对比着两个和麻，说道:
　　"完全分不清哪个是真的。"
　　"……然后呢?"
　　"反正是看不出来，再接着考虑下去也是浪费时间。不如让他们俩自己解决吧。"
　　"自己……"
　　炼完全不知道绫乃在说什么。
　　光凭着嘴说，是绝对也说不清楚的，再说假的也不可能说"自己是假的"的吧。
　　但是，绫乃完全不顾炼的感受，看着和麻们说。
　　"所以－－你们在这决斗吧。"
　　"姐姐!?"
　　炼震惊的叫着，但是，绫乃仍继续说道。
　　"活下来的就是真的。"
　　"那样太乱来了!即使是活下来的也末必是真的!"
　　"－－你在说什么啊?"
　　绫乃看着慌忙抗议的炼，意外地眨了眨眼睛。
　　"和麻是不可能输的。"
　　"－－什么?"
　　这并不是为了得到承诺的挑拨的口吻，而是肯定的说着，是毫不服输的声音。
　　"和麻是不会输给假货的!"
　　"那是肯定的……但是－－"
　　虽然和麻在人格上有点间题，但作为一个术者，和麻的能力是没有怀疑的余地的。因为有了这种说服力，所以炼也没就再说什么。
　　"所以－－"
　　绫乃充满干劲的指着和麻们，大声放言道:
　　"好了，不要客气，开始杀戮吧!"
　　和麻们用白眼看着绫乃，又互相看看，最后耸着肩深深叹了口气。
　　每一个动作部像镜子一样完全一致，就算是配合多年的熟练艺人也做不到这点。
　　"真是的!这个女孩!"
　　
　　
　　"是说想法太武断好呢－－"
　　"还是说是霸道好呢－－"
　　"太勇敢了吧……"
　　和麻们说着同样漂亮的话，同时再次叹了口气。看到这种讨厌的情形，绫乃气得头都快炸了。
　　"你们……"
　　随手捡起地上的一大块水泥块，绫乃说道。
　　"你这个傻瓜!现在可不是和假货比默契的时候!"
　　用劲扔了出去，和麻们知道打不到自己，躲都没躲。
　　"这样太危险了。"
　　"真是的。"
　　"闭嘴!"
　　绫乃像疯子似地喊道。
　　"快给我开始!要不然把你俩都杀了!"
　　和麻们膛目结舌地看着绫乃冲动的表情，然后，不可思议地同时说出了漂亮的话语:
　　"怎么斗?"
　　"－－什么!?"
　　被惹怒的绫乃拔出炎雷霸。但是这时，炼拦住了她。
　　"姐姐，要冷静!"
　　"我冷静不下来!"
　　绫乃发狂地挣扎着，那气势差点把炼甩出去。
　　"我一秒都不想在这个有两个和麻的世界里待着了!一个和麻就让我受够了，何况是两个！！"
　　"喂，姐姐……"
　　炼一边安慰着绫乃，一边用祈求的眼光望着和麻－－因为不知道哪个是真的，所以视线不得不在两人中游离着。
　　"哥哥，做些什么吧。姐姐再也受不了了。"
　　和麻们交换着没干劲的眼神，微微地耸了耸肩。
　　"真没办法，那就开始吧。"
　　"－－也是啊。"
　　和麻－－和绫乃一起出现的－－抚摸着渐渐冷静下来的绫乃的头说:
　　"去去就来!"
　　"－－好的，等着你。"
　　绫乃用着有些奇怪的声音回答着。但是，在和麻苦笑着转过身去的时候，那声音变得阴冷起来。
　　"下地狱吧!"
　　[[IMG,21b5c6a3730d10feb9d32ce11eb2a9f0,420,640,102438]]
　　咔擦!
　　随着一声闷响，炎雷霸刺迸了和麻的身体里，带炎的剑尖从后背贯穿胸腔。
　　真是致命的一击啊。时间似乎停止了一样，在所有人都忘记呼吸，傻站着的时候，和麻转过头看绫乃。
　　"绫……绫乃……?"
　　"闭嘴!"
　　沙哑的声音被绫乃冷酷地打断了。
　　"虽然不清楚你是哪里的哪一位，不过请不要用那种声音叫我!"
　　"什、什么－－"
　　"别再找借口了!被刺中心脏还活着，看你也没什么可说的了吧!"
　　"－－"
　　似乎知道自己失败了，"和麻"痛苦的表情继而消失了，脸上浮现出邪恶的微笑。
　　"你是什么时候发觉的?"
　　"从一开始。"
　　"……为什么?"
　　"什么?这不是理所当然的吗!和麻是绝对不会放弃炼而来救我的。"
　　"……姐姐……"
　　听到绫乃坚定的说着的这一席话，炼不禁流下了眼泪。
　　"原来如此……这出对没人要的女孩的戏早己演过了……啊……呜哇!"
　　突然，炎雷霸的光亮增强了，"和麻"的全身被火包围了。
　　"好了－－闭上嘴死去吧!毁灭吧!不要留一点灰尘！"
　　绫乃喊着，正义的怒火沸腾起来。炎也似乎想要回应着这些似的，熊熊燃烧着侵蚀着"和麻"。
　　"喂喂－－"
　　尽管"和麻"被烧尽了，但是炎的火焰不见消退，反而越来越扩大。避开张开风的结界的和麻和炼的周围，炎把楼、街道，还有整个世界都烧了一遍。
　　然后－－
　　"嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊"
　　从哪里传出了痛苦的惨叫声。
　　"－－唉?"
　　突然，炎的反应消失了，绫乃仿佛要向前摔倒似的一脚踩空了。
　　
　　
　　环视周围。这里好像是楼房里的一个房间，不过，本应该是被烧得无影无踪了，可是水泥墙壁上却没有一点烧痕。
　　"怎么回事?"
　　"－－难道，刚才的还是梦吗?"
　　比绫乃更了解情况的炼向和麻问。
　　"有点像。"
　　"那么－－"
　　"全部结束了。"
　　像是事先知道对方要提问似的，和麻简洁地回答道。
　　绫乃烧死"和麻"的同时，把其他－－梦魔制造的梦世界都烧尽了。当然，也把隐藏在别处的梦魔都烧死了。
　　听到说明，绫乃威风凛凛地摆着架子。
　　"哼。怎么样?害怕了吧!"
　　"唉，全凭蛮力。"
　　"什么呀?不是很好吗－－"
　　虽然很激昂，但是绫乃不经意间还是流露出骄傲的笑容。和麻故意用轻蔑的眼神瞥了她-眼。
　　"我这次一点作用部没起。报酬就不要了。"
　　绫乃用怀疑似的视线打量着这个"工资小偷"。但是不管怎么着，和麻也不会因为别人的说词而不要工资的。
　　"是的，这次根本没我出手的机会。你真是变强了。"
　　没想到，和麻一把抱住了绫乃，在她耳边说了些什么，绫乃红着脸楞住了。
　　"……啊……啊……啊……"
　　(这，这是……?不会还是在做梦吧……)
　　根本没有想到会被如此褒奖，绫乃并没有那么傻傻地高兴着。尽管如此，和麻仍然说着足够冻结绫乃意识的甜言蜜语。
　　"从今以后也要加油哦。为了我的薪水。"
　　(－－－－－－－－什么?)
　　好像受骗了似的。看着反射性抬起头的绫乃，和麻说道:
　　"像这样光是站着就能赚大把大把的钱的工作，我可不想丢!所以今后也拜托了!"
　　"……你……"
　　话音刚落，和麻就朝着气哄哄的绫乃的额头上亲了一口。"瞅"的这样一个小小的声音，就像是摁动了炸弹的开关一样。
　　轰!
　　就在相麻转身的一瞬间，绫乃的身上喷发出了黄金火焰。感到后背掀起一股庞大的热浪，和麻拉着炼的手飞快地逃跑了。
　　"快逃啊。"
　　"……哥哥……"
　　炼沉痛地说道:
　　"你就不能用稍微普通一点的方法来夸奖姐姐吗?"
　　"－－嗯，有是有啊。"
　　"啊?"
　　"我高兴就行了。"
　　一边轻飘飘地躲闪着高速飞来的等离子弹，和麻一边哼着歌说道。
　　"－－唉……"
　　想着今后继续被和麻当成玩具的绫乃的不幸，然后，还有仍会被卷迸他们中间的自己的不幸，炼小声的，但是却百感交集地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------第二章完-------------------
　　