　　第四章        死屍假日
　　
　　
　　
　　
　　"啊，看到好东西了!"
　　新宿站东口－－扒开平常就络绎不绝的人流，飞奔的女孩兴奋地喊着。
　　刚开学新学期不久，神凪绫乃的心情非常好。
　　一脸的笑容，轻盈走着的身影，可爱的使人无法相信隐藏在她身上的巨大战斗力。
　　已经是春天了。天气越来越暖和，穿外套的人也少了。绫乃穿着的连衣裙上还套着坎肩，简直是一幅稀少的小姐装束。
　　那样子真是既清爽又可爱－－站在那里，仿佛是一幅画似地吸引着男孩们的目光。
　　但是，总是很讨厌那样眼神的绫乃今天却没怎么在意。
　　今天肯定，来个搭讪也不会挨打的。不管怎么说，今天绫乃的心情很好。
　　－－至少能坚持几秒。
　　"－－哇！?"
　　刚出没走十几米，绫乃就受到了从一旁袭来的强烈撞击。
　　猛地后退了几步躲过冲击。虽然绫乃没有摔倒，但手里的纸袋却掉在了地上。
　　"怎么回事－－!?"
　　张口就要开骂撞人者的一瞬间－－绫乃狠狠地转过脸去。
　　眼前出现了一个以前好像在哪见儿过的二十多岁的女孩。
　　有种不祥的预感，绫乃停止了思考，只是傻傻地看着女孩。
　　"你、你是……"
　　"你好，绫乃。"
　　面对僵硬的绫乃，女孩不合时宜地爽朗地笑着。
　　"虽然很突然，不过那个就拜托给你了。"
　　雪白的手指指向绫乃背后。回头一看，只见三个－－两米多高的－－男人跑向自己。
　　"等、等一下……怎么回事……"
　　女孩利用绝妙的时间差，用肩膀把绫乃顶了出去。绫乃感觉自己像是在保护她似的，定在了男人面前，这才发觉自己站在最坏的位置上。
　　"别闹了－－"
　　绫乃正要发怒，这时，目光忽地转向了他们的脚上，脸色一下子变了。
　　"啊……等、等一下! "
　　已经，太晚了。
　　飞奔的男人们的脚在纸袋上践踏着。有三十厘米大的脚拉着纸袋，包装被踩破了，里面的白短裙上全是黑脚印。
　　丝绸外套也面目全非。随着啪啪的响声，这是首饰破碎的声音。
　　叭的一下，脑子里好像有什么东西断了似的。
　　"这……些……!"
　　怒火使得绫乃忘记了对女孩的反感。面向着那些冲向了踩碎自己购物成果的男人们，绫乃如同疾风般地飞奔过去。
　　借着冲力，朝着中间的男人的胸口就是重重的一掌。真是解气的一掌啊，冲力好像是要把男人的胃打到背上一样。
　　剩下的两人左右夹击着绫乃。可是，绫乃迅速向右躲闪，抓住胳膊就是一个背摔。
　　大概不是行家吧，男人重重地摔在了地上。这样的伤－－足够让他躺上－－一个星期的了。
　　面对背对自己的绫乃，最后一个男人冲了上来。绫乃连头都没回，就那么背对着男人跳了起来。
　　在接触的瞬间，脚落地，把身体扭成90度伸出手肘，甩着右腿增加着最后的加速度，然后把所有力量集中到右肘上并朝着胸口打了过去。
　　强烈的反动力。几乎是必杀的一击。巨大的身体升到空中十米的位置，像是断了线的木偶。
　　"那么－－"
　　瞪着摔倒的男人，绫乃慢慢转过身，那目光比瞪男人的还狠。
　　"请解释一下吧! "
　　"没什么解释的。"
　　但是，女孩却一动不动的。像被风吹拂的柳叶一样，迎接着绫乃凶狠的眼光。微笑着再次指了指前面。
　　"还没完呢。"
　　与此同时，绫乃听到了倒下的男人出击的声音。
　　三个!
　　"……啊!?"
　　绫乃惊愕地回过头。
　　不可能的。
　　从生物学的角度来看，如果是人类的话，受到这样的打击是不可能再动的。因为那些部位都受到了致命的一击!
　　但是，现实中，男人们又复活了。绫乃观察了一下四周，寻找着原因。
　　只见男人们的身上，都附着半透明的死体。一个是完全的白骨，一个是黑黑的烧死的死体，还有一个竟然是－－身穿盔甲的死体。
　　看着被皑甲环绕着身体的死体，绫乃呆呆地自语道:
　　"他们被附身了……你!!"
　　不由自主地回过头去，绫乃恶狠狠地喊道:
　　"你在利用普通人帮你工作!"
　　"行－－了!别那样说，看看，他们又来了。"
　　确实，现在可不是悠闲辩论的时候。男人门(被死灵附体的人们)再次逼近过来。
　　真是难缠的对手。因为幽灵不会感到疼痛，所以即使再打再踢也没有效果。要想止住他们，只能或杀或破坏他们的关节，使得他们不能再行动。
　　这仅仅是物理的方法。
　　"－－"
　　深深地吸了一口气，吐出。每次的呼吸都在激活全身的力量，绫乃把意识集中到两个手掌上。
　　咔的一声，手腕的轮廓变了。少女的手腕被薄薄的金色火焰所包围住，光的线路发生了变化。
　　眼前飘着白骨附身的男子。用死鱼般的眼睛盯着绫乃，绫乃挥起双臂，像是要铲除邪魔者似的。
　　"哈!"
　　绫乃用尽浑身的力量，双掌打向空中漂浮着的身体。
　　通过手掌，金黄的光辉注人到了男人的身体里。全身闪着金光，男人像遭了电击一样，反转过身体。
　　(呀呀呀呀呀呀呀呀呀)
　　悲鸣声震荡着空气，死灵离开了男人的身体。
　　"别想逃!"
　　从绫乃的手掌中再次喷出了金色的火焰。这是比刚才喷向男人的火光更强的金黄色的火焰。死灵被烧得干干净净。
　　又这样反复了两回。
　　"－－呼－－"
　　消灭了三个死灵，绫乃轻呼一口气。这时，从身后传来了拍手声。
　　"真想说精彩啊，但是就是时间太长了。净化的炎不是只消灭魔性吗?"
　　"对不起啊，无知的小孩!"
　　站直身子，绫乃尽可能的用险恶的语气说道。
　　妖魔邪灵－－只要有复仇的魔性的存在，人类必然就要得到抵抗的力量。
　　她的名字叫神凪绫乃，操纵着可以消灭魔性的净化火焰，是最强的炎术师一族的小姐。
　　不得不说，绫乃还不是很成熟，她还没学会完全控制巨大力量的技术。
　　不伤害被附身的人，只消灭附身的恶灵－－对她的父亲重悟、叔父严马来说是很简单的，但对绫乃来说，却是高不可及的高等技术。
　　因此，绫乃只能在攻击之前，注人净化的力量，使得它不至于伤害人类的"热气"，死灵被赶出来之后，再继续追击。
　　简直是太麻烦了!作为神凪家族的一员，这种对付死灵的功夫，让人怀疑也是不争的事实。
　　但是，绫乃并非是那种简简单单就被说教的人。她从心底里想着，自己根本就没有能让 "这个女人"来教导的理由!
　　"能给我说清楚吗?"
　　好像是一定要得到答案似的，绫乃逼问道。
　　"警视厅特殊资料整理室室长橘雾香警视?"
　　故意说出这样长的职务，当然是为了气她。
　　作为国内唯一的政府驱魔组织的长官－－保护国民免受死灵灾害的人，反而被卷人民间的事里也是正常的?
　　"啊－－别那么说哟。咱们又不是不认识。"
　　但是，这个女人－－雾香一脸于静。
　　面对着说着亲密语言的美女，绫乃冷冷的回答道:
　　"你说什么?你可不是我的什么人!别罗罗嗦嗦的了!快说!"
　　"啊，也行……"
　　雾香巧妙的混淆话题，前方－－看着绫乃的后背。
　　"要是说不止是那些的话，你会生气吗?"
　　"－－?"
　　绫乃猛地了回头，看到了一个景象。不知什么时候站在了后面，被死灵所控制着的老弱男女的人群，足足有三十个。
　　这异样的气氛偶然和行人站在了一起，但是中间有一个人不知为什么，站在了攻击者的前面。
　　"快停下!你这家伙－－"
　　看到两个美女受攻击，可能是想表现一下，像是展现风度似的。但－－
　　啊呀!
　　被死灵控制的超强肉体人，这个普通的人类那仅有的格斗技术不起一点作用。连做动作的手和下巴都被打得粉碎，男人呻吟着飞到半空中。
　　看着吐血痉挛的男人，路过的人发出惊叫。落荒而逃的人和看热闹的人掺杂在一起，局面变得十分混乱。
　　现在，保持着平静的只有－－攻击者和被攻击者－－只有他们。
　　驱赶着造成妨碍的人群，雾香看着攻击者，问道:
　　"用刚才的办法能全部干掉他们吗? "
　　"绝对不行。"
　　没有丝毫的犹豫，绫乃痛快地说道。
　　"这么多的数量会使热量的控制力混乱的，要是集中攻击的话，一半的人都会烧焦的。"
　　"－－那麻烦了。"
　　好像想象到了那样的情景似的，雾香用呆板的口气说。
　　"那么，要逃吗?
　　"嘿，加油!"
　　雾香惊讶地看着仿佛在说着别人的事情似的绫乃。
　　"你不能帮助我吗? "
　　"我才不接受那种拜托!想说明的话，就等回家再打电话吧。"
　　说完，绫乃就要离开，但是，当她看到堵在前面的人影时，皱起了眉头。
　　"喂－－你们的目标不是她吗?"
　　毫无疑问，死灵什么也没有回答。被附身的人类用区别于人类的动作，杀气腾腾地朝绫乃袭来。
　　(……这是怎么回事?)
　　绫乃惊讶极了。这时，答案从背后传来。
　　"啊，果然是这样呢。"
　　"什么‘果然是这样'?"
　　[[IMG,dd766c6c2ca64116a9d9ab14335e0d45,496,640,128489]]
　　面对视线在死灵身上来回转悠的绫乃，雾香微笑着回答。
　　"对这么多的死灵远程控制真是很困难吧?所以，我想是不是，只给他们几个命令，然后就让他们自己行动。比如‘排除一切阻碍行动的人'之类的。"
　　"……你!啊啊啊啊啊啊啊!"
　　太阳穴的青筋一跳一跳的，绫乃怒吼道。
　　"从一开始就想把我卷迸去是吧!?你这个腐败的政府官员!! "
　　所以，什么都没有说明就开始交战。是让敌人认为绫乃是 "障碍"，迸而不想让她逃跑。
　　"别那么生气。困难的时候应该互相帮助，不是吗?"
　　但是，雾香调皮地眨着眼，对愤怒的绫乃笑着说道。
　　"这……个……"
　　绫乃狠狠瞪着雾香，已经太晚了，已经困在旋涡中－－不能脱身了。
　　"你给我记住了!"
　　把涌上来的怒火化为火焰，绫乃挥下了右手。猛烈拍打着地面的火，变成火墙立在了两人的面前。
　　"啊啊啊啊啊啊!?"
　　根本不畏惧净化的火焰，袭击者们涌了上来。一些币民也不幸被卷了迸去，发出了悲鸣。绫乃没有埋会惨叫声，抬腿就跑了出去。
　　"快逃!"
　　"感谢你的帮助。果然民间的力量是快速解决事件的秘诀!"
　　"闭嘴!你这个不良公务员!"
　　不理睬哭泣和叫骂声，两个人迅速地逃走了。
　　－－大约三十分钟后。
　　"呼……呼……哈……哈……总之，逃出来了，是吧……"
　　"是、对……"
　　躲藏在没有人的废弃大楼里，绫乃和雾香贪婪地吸着氧气。
　　三十分钟的奔跑无疑是很痛苫的。两个人大口大口地喘着粗气。
　　"那么－－快点告诉我事情的真相吧。"
　　"啊，对了。我都忘记了。
　　雾香像真地忘了一样拍着手，向绫乃送上了一抹嘲弄的苫笑。
　　"这样吧，也没什么可说的。一句话来说，只是礼尚往来而己。"
　　"礼尚往来? "
　　"是的。我这样的职业是会让很多人憎恨的，特别是资料整理室这样小的单位，用国家的权力到处乱来的话，是会受到各种谴责的。"
　　"嗯……是啊，这倒是也有可能。"
　　绫乃曖昧地点点头。因为她们一族是业界的老大的组织，所以是不会明白这种弱小组织的悲哀的。
　　"是吧。所以只能是习惯了啊，这次来了个稍微大点的。"
　　"大的?"
　　"是‘死灵使者'－－听说过吗?"
　　"……好像在哪听说过。"
　　绫乃在记忆里寻找着。但是，怎么也找不到。
　　"绫乃作为名人，不会没听到过吧?"
　　"能同时操控三十个死灵的死灵术师是不可能没名的。"
　　不只是死灵魔术，还有控制术，这和增加数量一样，难度会提高很多。
　　但是，雾香说出了更为震惊的话。
　　"那只是刚刚开始!而且，据我们了解，他最多能同时控制一百二十个死灵。"
　　"一百二十个?"
　　绫乃睁大眼睛叫道。但是，这个数字同时让她回忆起了讨厌的往事。
　　"嗯……‘死灵使者'难道是，三年前在旧金山的……"
　　绫乃带着"如果不是就好了!"的想法问道，但是雾香却无情地点了点头。
　　"是的，是他。"
　　"哇……"
　　绫乃从心里厌恶的叫着。
　　"死灵使者"－－虽是灵术师，但从不用咒语杀人，而是用让死灵附在人身上控制他们来杀死目标。这只是区别于诅咒师和杀手的"咒杀者"。
　　让他的名字震惊世界的事件发生在三年前。那时，为了杀一个黑帮的老大，他让一百二十个死灵控制人类，並让他们手持炸弹攻击了目标。
　　死伤者超过了三百人，找到的被操纵的尸体碎片，只有寥寥的三袋子。
　　"又出来个麻烦的……"
　　绫乃痛苦地赚嚷道。
　　能把一个完全没有关系的人，突然变成杀手的这种意外性，还有能制造出无限的数量，这些都是"死灵使者…的厉害之处。
　　如果是大城市的话，那么就不会缺少人的来源。被附身的人即便是死了也没事，之后会变成新的死灵被收回，重新让 "死灵使者"将他们附到别人身上，接着攻击。
　　如果想阻断他的连锁，那么只有使用更高级的白魔术，一次性地驱赶所有的死灵。
　　－－如果可能的话，但是。
　　"那么，接下来该怎么办?"
　　不用说，绫乃是没有那种本事的。她的力量可做不了那样细致的工作。
　　"是那样的……"
　　面对寻求对策的绫乃，雾香歪着脑袋困惑地说:
　　"见到绫乃的时候，本以为可以安心了……"
　　瞥眼看看绫乃，雾香深深地叹了口气，好像在说"真没用"似的，绫乃的太阳穴猛地跳了一下。
　　"你自己怎么样?作为‘阴阳师’，却连驱魔都不会。"
　　"我会啊。能收拾三十多个呢，但是，咒符没有了。"
　　"啊，是吗……"
　　阴阳师是用阴阳五行来使强大的力量运用自如的，但发动术的时候又必须使用咒符，这样就有了限制。
　　这是这个业界里有名的传说，自古以来的诗里就有这样的记载。
　　"阴阳师 没了咒符 即是无用之人－－"
　　面对着无意中脱口而出的绫乃，雾香冷静地说。
　　"可没有忌语呦! "
　　"真是讨厌! "
　　"啊啊，总之－－"
　　爆发之前控制住了自己，绫乃接着说:
　　"再这样的话会束手无策的。有没有什么办法啊? "
　　"这个嘛－－"
　　雾香慢慢地张开了嘴。
　　"光凭咱们，是不会打破这个状况的。那么，只能叫援军了－－"
　　"叫谁?你的部下? "
　　"不是的!我们不是有更厉害的朋友吗? "
　　"……啊啊，他啊……"
　　对于绫乃来说，能和雾香同时认识的朋友没有几个。所以，绫乃很快便知道是谁了。确实，以能力方面来说，那个男人是可以信赖的。
　　"……不是很好吗?叫他吧。"
　　看着勉强同意的绫乃，雾香露出了意味深长的微笑。
　　"－－怎么了? "
　　"嗯，没什么。好了，就拜托你跟他联系了! "
　　"为什么是我?"
　　绫乃失声叫了出来。
　　"拜托!你来做不是更好吗!?你跟他的关系比我更亲密吧!"
　　绫乃和雾香头次相见时，正好是绫乃与和麻手拉着手从情人旅馆街走出来。所以，绫乃一直觉得雾香与和麻是 "那种关系"。
　　"才没有那回事!绫乃的话，肯定可以得到好的回答的!所以，拜托了!"
　　绝对不是相信了雾香的话，绫乃放弃抵抗似地取出手机。搜索存在手机里的号码 ("只是为了工作!真的只是为了工作!")，然后，打了出去，响了几声之后－－
　　"怎么了?"
　　不知是从号码上得知是绫乃，还是对谁都是那副口气－－总之，那个自认为伟大的声音传到了绫乃的耳朵里。
　　"啊，和麻?想拜托你一下－－"
　　"拒绝。"
　　答案以光速传来。绫乃沉默了一会儿，小声说:
　　"是工作上的请求。"
　　"说说看。"
　　"－－"
　　就那么把手机放在耳边，绫乃横眼看向雾香。
　　(这就是你说的好回答吗?)
　　虽然没出声，但绫乃还是小声念叨着。
　　雾香一副毫不在意的样子，小声的说了句"加油!"之类话，来鼓励着绫乃。绫乃集中精神与和麻对着话。
　　"是这样－－"
　　断断续续地说着情况。意外的，和麻很快明白了。
　　"把所有人都杀了不就行了!算了算了，也不是说不能去，在哪见?"
　　"嘿，这个……"
　　绫乃想想现在的情况。然后，没怎么想就说道:
　　"不知道，好像是在新宿的某个地方，你找找。"
　　尽量用最可爱的语调说着，但是－－还是没用。
　　哈啊啊啊啊啊啊阿，无止境地长长的叹息声传到耳朵里。然后－－
　　"你脑子是不是烂了!! "
　　"呀!?"
　　耳中传来咆哮的声音，绫乃不知不觉扔掉了手机。就在掉到地上前，雾香紧紧地抓到了它。
　　"喂，不能这样欺负女孩哟!"
　　"－－雾香?怎么是你?"
　　从雾香手里的电话里传出了疑惑的声音，瞥了一瞬间竖起耳朵的绫乃一眼，雾香继续与和麻通着话。
　　"本来就是我的工作。所以请求书就我让出吧!你在哪里?家?横滨?好，尽量快点哦，嗯，拜托了!那一会儿见了!"
　　雾香一口气说完，挂了电话把手机还给了绫乃。绫乃极不自然地拿回了手机。
　　"还不是你说的管用吗?"
　　"是吗?"
　　绫乃撅着嘴，雾香则从容地笑着说。好像感到了压力似的，绫乃转换了话题。
　　"这样，到和麻来为止都要藏在这里吗?从横滨过来的话，再快也耍一个小时。"
　　"是的，能来就已经很不错了－－"
　　说着，雾香向走廊望过去。同时，绫乃也望去。
　　仰望着天花板，叹了口气，雾香微妙地改变表情说道:
　　"虽然很理想化……"
　　"平时你的行为就不好。"
　　绫乃站起来，拍拍裙子上的土。
　　突然，连等待的时间郡没有，像死鱼的眼神又出现了。一个西装革履的男人－－还是死灵附体。
　　"真是的－－太难缠了。"
　　轻踢一下地板，绫乃的身体像霞光一样消失了。她尽可能地快速踏着地板，像是飞梭过时间似地高速移动着。
　　刹那间，飞向男人身边的绫乃，借着移动的速度用手肘打了出去。
　　通过打击面注人了净化的力量。黄金之炎没有放过寄宿在男人身上的死灵，将它烧得干干净净。
　　"哦!做得很好。"
　　"是吗?好像什么东西糊了。"
　　看到男人不住地拍打着身上的火，雾香痛苦地默念着。
　　"小事，不用担心!"
　　"……，小事啊!"
　　虽然想说的话有很多，但是现在确实不是被一点小事拘泥住的状态。追着跑出去的绫乃，雾香用力地迈开步伐。
　　"……不会让你逃的……"
　　在赤圾的一个宾馆里，罗纳尔多?沃勒斯低声喊着。
　　白发、高鼻梁－－不愧是 "死灵使者"，像童话里出现的巫婆一样的体态的老人，盯着水晶球的样子，可怕至极。
　　"不会让你逃的……随你们怎么挣扎……"
　　看着水晶球里奔跑着的两个女孩，罗纳尔多笑着。
　　他早己知道自己要胜利了，布好了包围圈－－她们还没有能力驱除组成网的这上百个死灵附体的人，当然，也包括即将碰面的那位炎术师。
　　反败为胜的机会只有一个。那就是找到罗纳尔多的住处，直接攻击他。但是－－
　　"只知道指挥战斗的炎术师和竭力奔跑的阴阳师，是永远也想不到这些的……"
　　占着绝对优势的罗纳尔多哇笑着。自己只要不被炎术师发出的炎打中，就没什么可怕的。至于死灵什么的，只是可以替换的棋子罢了。
　　"要是能抓到炎术师的死灵，那也许是件有趣的事。只要留下一点生前的本领，就管用了。"
　　"还是放弃吧，估计多半是会很难用的。"
　　一个回答的声音很自然地传迸了耳朵。罗纳尔多猛地回头看去。
　　转了180度的身体，停下了。但是，罗纳尔多脖子以上的部分却没有停下来，还在转着。差不多转了一周之后，好像失去了平衡似的，他摔倒了。
　　世界转着往上走了－－罗纳尔多现在的感觉是那样的。
　　转动着的世界，好像被什么东西踩到似的，转动停止了。
　　"那么接下来－－"
　　屈辱而愤怒地往上看去，罗纳尔多看到了一张嘲笑着的男人的脸。
　　"法律规定只有我才能和她们玩耍，知道吗?"
　　伴随着这句话，感到头盖骨被踩碎的最后时刻，罗纳尔多的意识被黑暗吞噬了。
　　直立着的无头尸体，好像突然意识到了死亡，喷出了鲜血。
　　同时－－
　　绫乃和雾香陷入了无比危险当中，傍晚的新宿御苑。周围环绕着超过一百个死灵附体的人，她们无处可逃。
　　"……该怎么办?现在……"
　　绫乃疲惫地呻吟着，雾香也没什么办法。就在这穷途末路的时候，就像是全神贯注似的，手机铃声响了。
　　迅速取出手机，雾香喊着。
　　"多会儿到这，和麻?这里坚持不了了!"
　　但是，对方却冷静地说道:
　　"结束了，这一切。"
　　"还没有!这里有一百多个死灵附体者把我们包围起来了!"
　　"－－哦?"
　　从电话里传出来让和麻感到意外的声音，之后，便陷人了了一片沉默。
　　"等－－"
　　"啊啊，原来如此，术者即使死了，最后的命令还会继续，原来如此啊。"
　　好像是有感触似的，和麻自言自语道。雾香则压低了声音问道:
　　"谜底揭开了真好，那我们该怎么做?"
　　"什么什么－－现在在哪?新宿御苑?哎呀，不行，完全在射程之外，那就三十分钟以后到，在那之前先等着吧－－"
　　"等不了了!我们走投无路了，绫乃变成大屠杀的凶手也无所谓吗?"
　　"告诉她。自己死还是杀掉对手，让她自己选择吧。"啊啊，是吗?她在吗?让她接电话。"
　　"什么?"
　　"让绫乃接。"
　　和麻淡淡地重复着。
　　雾香偷偷瞄着绫乃。她已经开始战斗了。好像只是用着打不死的程度的力量，确实真的只是用着打不死的力量对付着，打击的声音相当的重。
　　适当的控制着和敌人的距离，雾香把电话给了绫乃。
　　"是和麻，他有话对你说。"
　　"现在我忙着呢!"
　　绫乃无可奈何地喊着。
　　"知道啊，不过还是接一下比较好吧?这样也不是办法。"
　　"～～～～～～～～～～～～"
　　绫乃厌恶地接过手机。一边用剩下的手脚打着敌人，一边伸出左手把电话递到耳边。这时，和麻的声音传到了耳朵里。
　　"还好吧?"
　　没想到第一句话是这样的。绫乃楞住了，忍耐不住的理性被打断了。
　　"噗……别说没用的!你这个傻瓜!现在不过来在干什么……?
　　疲劳和怒气使得绫乃的呼吸有些混乱，她声音颤抖僵硬地说道。相反，和麻却冷静的说着。
　　"不要那么慌张，好像是什么危险的电话似的。就像是‘夫人今天穿了什么颜色的内裤?'似的。"
　　"你……简直……啊啊啊啊啊啊啊!"
　　怒气攻心，绫乃开始对身边的敌人发泄起来。好像又有什么糊了的味道，不过绫乃也没时间去顾及那些了。
　　"你给我记住了!杀!绝对要杀了你!绝对要不留灰烬的，彻底的消灭你!"
　　"啊啊。"
　　"洗好脖子等着!到时候就算是哭也不会饶恕你的!"
　　"啊啊。"
　　"这个傻瓜，低级、垃圾!你这种人、你这种人……"
　　"啊啊。"
　　和麻什么也不回答，就这么说着。这样的反应使绫乃快速地冷静了下来，想起现在的状况，她用清醒的口吻说道:
　　"你知道，我现在很忙，没说的就挂了。"
　　"等着，再说一会儿。"
　　意外的，和麻请求继续通话，不知道是什么目的，绫乃困惑的间道:
　　"说?还说什么?"
　　"什么部可以。像刚才那样似的说傻话也可以。"
　　听到这话，绫乃的太阳穴上暴出了很大的青筋。紧紧地握着电话，暴发出了不详的声音。
　　"你这个……混蛋……!恨死你了!至少学学炼的温柔!你身上就没有温柔的东西!?"
　　"是是，说的对－－好，抓到了。"
　　"嗯?"
　　绫乃迷茫了一下。和麻则是在另一边说道:
　　"走了。"
　　"什么?"
　　四周卷起了轻柔的旋风。好像在哪里见过这样的场景似的，绫乃楞得说不出一句话。
　　淡蓝色的光芒包围了她们。
　　这，就是净化的光，驱逐所有恶魔的至高的力量。
　　(哦哦哦哦哦哦哦哦哦………)
　　被净化的风包围着，死灵们哀号着。从被附身着的人身上，掉落了下来。
　　"－－不对……这是……"
　　从一开始就一点抵抗都没有，死灵们心中的思念，都化成了解放般欢喜的呼声。从 "死灵使者"的咒语中解放了的死灵，自己解除了附体，接受着净化的力量。
　　死灵的姿态，从死亡时的样子回到了活着时候的样子。被治愈的死灵们，发出满足的欢笑，毁掉了原来的轮廓－－变成光球回到了天国。
　　无数的光球在天空中飞舞着，飞向了那个世界。绫乃看着这像幻觉的情景，呆住了。
　　"太厉害了……"
　　从背后传来叹息声。回头一看，只见雾香苫笑着说着。
　　"该说什么呢……这真是在嘲笑凡人的努力的景象啊。到了这个时候，是不会想到这是人类所做的。"
　　"－－是的，他是不可能不努力的。"
　　"虽然如此，但是，现在还通着话吗?"
　　一边询问着，雾香一边不等回答，就把手机抢了过来。
　　"喂?一切都结束了。早就说了你能行的。还说什么不在射程内－－哈!?"
　　突然雾香疯狂地叫了起来，瞪着手中的手机，像是在面对仇人一样。
　　"啊－－是吗?真是谢谢你了!好了，再见!"
　　瞪着眼骂着，雾香慌忙地挂断了电话，然后，用一副饱有含义的眼光盯着绫乃。
　　"什、什么?"
　　平常冷静的雾香如今出现了这种很少的感情化的表现，着实让绫乃吓了一跳，连忙往后退着。
　　但是，雾香用重重时呼吸释放着怒气，很快冷静了下来。
　　"电话，虽然挂了……但是他还说了什么吧?"
　　显然是说过了什么吧。但有，仿佛什么压力似的，绫乃装作不知道的问道。
　　"－－没什么，你还想让我说什么? "
　　"像感谢的话之类。"
　　"别开玩笑了!"
　　愤怒地握紧拳头，绫乃喊着。
　　"为什么给那样的家伙道谢!原本想收拾就能收拾得了的，竟然还拿别人当玩具! "
　　"那些都一样－－"
　　"如果下次再见到他，绝对要用炎雷霸打死他。"
　　根本不听劝说，绫乃渐渐变得激昂起来。
　　"真是不坦率啊。"
　　叹了口气，雾香说道。向着眼前的女孩，和不在这里的男孩－－这两人。
　　再次回味和麻的话。
　　他说的射程外是真的，但是－－
　　"如果是绫乃说的，就算百公里以外我也会赶到。"
　　(真是的，这简直是在放屁!)
　　再次看向绫乃。她根本就不知道自已是多么的重要，到现在还一直骂着。
　　确实是，那么歪曲的拐弯的爱情是不会那么明显的。尽管如此，雾香还是没有帮他们的意思。
　　"不会告诉你的呦。自己去挖掘吧，笨蛋。"
　　背对着发狂的女孩，雾香坏坏地说道。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------第四章完-----------------------
　　
　　