　　
　　第六章        綾乃的超級災難
　　
　　
　　
　　
　　"哼哼 －－"
　　从楼顶上往下看的女人发出冷冷的哩笑声。在路上行走的人们像是蚂蚁一样渺小。
　　"啊 －－她在这啊!"
　　不知她是在和谁说话，回头望了望也没有看到有人在听。
　　但女人还是继续说着。
　　"好了，走吧，对这样小的一族来说，这个称号太过了，还是给更适合的人吧。"
　　傲慢地说完后，女人离开了楼顶。
　　在无人的楼上，不合季节的热气飘飘荡荡地 －－消失了。
　　十二月下旬 －－期末考试结束了，之后只等着毕业典礼了，真是很悠闲的一天。
　　绫乃，从早晨开始就坐立不安。
　　想起连续不断出现失误并闹出骚动的事情，望着外面的景色，不知不觉地露出了笑容。
　　说实话，这个举动真的有点不正常。
　　"神凪 －－你在听吗?神凪!"
　　" ………… "
　　绫乃连老师的斥责部没听迸去，依然望着云朵发呆。
　　看着朋友的怪异表现，由香里和七濑对望了一眼，没有说话，只是用眼神相互交流着。
　　(这是……)
　　(是那个……)
　　然后，两人用劲地点了点头。
　　"绫乃，今天与和麻有约会吧?"
　　"什……"
　　这样直白的问话让绫乃尷尬得没能找到合适的借口。
　　
　　
　　午休的时候，在楼顶。
　　这是对学生开放的自由场所，今天只有她们三个人的影子。由香里锁住了门，挂上了"今日封锁"的告示板。
　　"你在说什么?忽然之间!"
　　把楼顶变为密室后，二人开始诘问，绫乃尽量装作平静，不时地进行敷衍。但是 －－
　　"事到如今，隐瞒己经没用了。"
　　七濑同情地说。
　　"你一早开始就坐立不安，像是郊游前夜的小学生。"
　　"那为什么偏偏是与和麻……"
　　主要的单词仍在嘴里吞吞吐吐地说不出来，绫乃这样回答道。但是，由香里毫不犹豫地打断了。
　　"可是，会使绫乃那么激动的，除了这事还会有其他的事吗。"
　　"我谁也没等!
　　绫乃情不自禁地喊了出来。但是看到谁都赞成由香里的推测后，绫乃的脸变红了。
　　那是一周前的事，绫乃受圣陵学园理事长的委托，调查校园里的怪异现象，和现在成为话题的和麻一起。
　　那时候，她被潜伏在校园里的妖精捉弄，和麻为了安抚她，说好了和她一起吃饭。
　　正在那时候，由香里和七濑听到消息也跟着去了，当然也就知道约会的事情了。
　　作为从小一起长大的朋友，第一次和她喜欢的男生的约会 －－这样好的话题，二人是无论如何都不会放过的。
　　"啊 －－原来如此。"
　　由香里从心里感到高兴，不禁发出了会心的微笑。乍一看她天真烂漫的微笑，让人直起鸡皮疙瘩，绫乃不由得后退了一步。
　　"咿呀，终于要约会了嘛……"
　　"喂，为了绫乃的第一次约会，我有个礼物送给你。"
　　由香里靠近正往后退的绫乃，笑着把"礼物"放到了她手上。
　　绫乃仔细看着手掌里的东西。
　　端详了一会儿，还是没看出是什么东西。薄薄的用不透明的塑料包着的什么东西。看不到里面，包装上有被压出来的圆形，直径有三厘米。
　　"…………?"
　　"加油!"
　　伴随着激励的话语，由香里做出了下流的手势。绫乃看着这个动作，一下子知道了礼物是什么东西了。
　　(这……这是……安全……!?)
　　[[IMG,b25c28498eb95d372709e79203e61d3f,453,640,104914]]
　　这正是用来玩的气球，做临时凑合用的水桶，在电影中用作包模模糊糊的血的橡皮制品。当然，由香里把这个送给她，不是让她用于这些用途，而是用它本来的用途。
　　绫乃红着脸没有说一句话，好像碰到了什么肮脏的东西一样，立刻就把手里的东西扔到了地上，还用脚使劲地跺着。
　　被踩烂的安全套，摩擦生热后被炎点着了，由香里善意的"礼物"被烧得一干二净。
　　"啊 －－ －－ －－ －－"
　　由香里倍感遗憾，失望地大喊着。
　　"我好不容易鼓起勇气买的，你却 －－"
　　"你耍鼓那种勇气，还不如不鼓!"
　　绫乃愤怒地回答道。
　　"做好准备不是比不准备强吗?"
　　连七濑也这么说。
　　绫乃不由分说地瞪着她们两个。
　　"你们，不耍理解错了，这不是约会!不要做没用的事，只是为了让那个暴发户费点钱而己，只是这个理由!明白了吗!?"
　　面对说出"实情"的绫乃，由香里和七濑都用白眼看着她。被这种眼神紧逼的绫乃还是拼命地狡辩着。
　　"什么呀……本来就是这样的!料理要最贵的，餐前酒也要最贵的，红酒也要最贵的。"
　　从刚开始就部是香摈，白葡萄酒红葡萄酒这些高档酒，从搭配上就不用说了，对于让买单的人在掏钱包时心痛是很有用的。即使绫乃是 "真心"的，但仍然消除不了两个人的"误解"。
　　"绫乃，那样的话，不是会喝多吗?"
　　由香里说出了一些有些错乱的幻想。
　　"呀，喝了这些就能找借口说喝多了"。
　　七濑透彻地陈述着自己的意见。
　　"啊 －－那样挺好的。绫乃面对自己感情，平时都不诚实!"
　　"啊，不是也在考虑嘛。"
　　两个人撇下绫乃说了些什么，说完又望向她。
　　由香里再次满面微笑着向怒火中烧的绫乃伸出了手。
　　"所以，还是拿着这个比较好!"
　　张开的手掌里，是数枚一串的避孕套。最后由香里给绫乃的这一击真是着实狠到了家。从身体里喷薄而出的热气在空气中摇摆着，绫乃大喊道:
　　"够了 －－哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!"
　　就这样，到了晚上。
　　绫乃和难得穿正装的和麻一起，来到了新宿的一家餐馆。
　　绫乃穿着长腰连衣裙、高跟鞋相长筒丝袜。
　　如果像她说的那样，只想让和麻花钱就没必要在穿着上下功夫了 －－对他们的事极有兴趣的朋友，这里倒没有跟来。
　　也就是好不容易化了装的自己，却没有人欣赏。
　　"真没想到，你也会穿这样的衣服。"
　　被服务生带到窗边的能看到绚丽夜景的位子上，绫乃佩服地说。
　　和麻的穿着和他的形象很相称，虽然有点旧，但每一件都是高级品，从上到下算的话，足足是一个职员一年的工资。
　　"嗯?啊啊 －－"
　　和麻很随意地点了点头。
　　"前一阵子有机会迸人英国王宫，没办法就买了。"
　　"王宫?"
　　"啊啊。向上流社会的人们刺探了很多情报，还和王公贵族们亲切地聊起了家常，比如天气之类的。"
　　"……那亲切吗?
　　绫乃呆呆地问道，和麻则继续说着。
　　"弄歪了计时塔，很担心被发现啊!"
　　"你去哪都要破坏高层建筑吗!?"
　　绫乃条件反射性地问道。也许几个月后，她就会颤栗着回忆起这段对话，但现在只是玩笑。
　　和麻意外地摇了摇头。
　　"没那回事，啊 －－听着 －－"
　　过了一会儿，和麻拍了拍手，骄傲地说道:
　　"唤，去纽约的时候，高楼也一座都没有破坏过。"
　　这次，绫乃没有生气，而是用痛苫的表情呻吟着说道:
　　"……叫什么?在世界上到处奔波，找一个没有破坏过的地方要花这么长时间，你不觉得奇怪吗?"
　　"啊，也没什么。"
　　和麻立即回答，像是在说，没有什么可耻的事一样堂堂正正的态度。
　　"……啊 －－是吗?没什么。"
　　看穿唤醒这个男人的良知是多么的没意义的事后，绫乃最终放弃了，叫来了服务生。
　　－－就像前文所说的，点的全部都是最贵的。
　　这是两个人吃完餐前菜的时候。
　　绫乃用满是期待的目光看着，打开瓶塞就要倒入杯中的红酒。但是 －－
　　一声枪响，打破了寂静。
　　因为是和平国家，餐厅里根本就没有意识到这是枪声的人。但是接连传来的连续枪声和破碎的吊灯，使客人们最终知道，危险己经来临。
　　转瞬间，店内变得一片混乱。
　　"安静点!"
　　手拿枪支的男人怒吼道。
　　一下子安静下来的店内又冲进来五个服装一致全副武装的匪徒。
　　貌似代表的一个人大声说道:
　　"我们是为国担忧的爱国团体 '真?忧国者'!在吃饭的时候打扰你们了，我们相信，如果是同样爱国的同胞，就会配合我们的!"
　　可能本来自己是想要很有礼貌地拜托大家的，但根本就没有考虑别人的想法，纯粹是一种命令式的做法。
　　对于自认为是"爱国者"的人，期待他们会有常情，那是抱有期待的人的错误。
　　不管怎么样，他们都是想进行什么犯罪活动，为了抢夺财物、绑架或者暗杀什么的。
　　结果，到最后也不明白，为什么这么说呢 －－
　　"和麻，你做什么?"
　　和麻抓住匪徒扔出来的红酒瓶，向他们的反方向望去。
　　本来就只是手里拿着枪的普通人，对他们俩不会构成任何的威胁。绫乃也冷静地无视着那些男人们，随视线望过去 －－看到了意外的让人目瞪口呆的东西。
　　" －－那是什么?"
　　在无人的桌子上有一个奇怪的动物。
　　[[IMG,ff6abef1767c2851512efa3c2d525bea,466,640,95875]]
　　外形很像蜥蝪，体形较大，没有什么异常。虽然这只蜥蝪金身火红，被火焰包围着，但却没有烧着桌布。
　　绫乃对这样的生物有印象。
　　"为什么火蜥蝪会出现在这里?"
　　火蜥蝪传说是栖息在火焰中的一种魔兽。很自然的 －－它在火山口附近出现是很正常的，但突然出现在城市里就很让人奇怪了。
　　面对低头沉思的绫乃，和麻回答道:
　　"不对，那不是火蜥蝪，只是模拟形状的 －－精灵兽。"
　　"精灵兽?噢 －－是吗?"
　　真是少见啊，绫乃说道。和麻呆呆地看着它。
　　"什么，是第一次看到?说起来是在日本没流行过。"
　　精灵兽是给一群精灵注人假想人格，使它看起来像是某种生物，然后当作魔术工具使用的，融合精灵魔术和仪式魔术出现的"魔术武器"。
　　它们被叫做精灵兽或精灵式，日语的正式名称还没确定下来。因为，这个术在日本根本没有使用过。
　　驱使精灵兽的优点，有容量分担和效果特化这两种，它们是配对出现的。从理论上来说，要想只获得其中一种是不可能的。
　　首先，用假想人格来代替精灵制御，这样，术者的固有力量就能制御比以前更多的精灵。
　　如果将其比作人类社会，与下属过多没时间一个一个见面，所以使用中间管理者的道理是一样的。
　　但是，直接制御精灵的不是术者本人，而是假想人格，所以命令的传达是有时间差的，并且繁琐细致的命令是不能传达下去的。
　　由此可知，必然的结果就是术者只能下达大致的命令，后面的事就交给假想人格系统，只能按假想人格的命令来行动。
　　也就是放弃其泛用性，代替人的智能在对应的条件下发挥出本来力量以上的能力。在这种思想条件下，组成研究出来的东西，就是精灵兽的术式。
　　那么，精灵兽在日本没有普及的埋由是 －－
　　" －－什么呀?"
　　正是他们的原因。
　　以炎术师神凪一族、地术师石路一族为代表，日本的很多精灵术师家族在世界上都是赫赫有名的，涌现出很多值得骄傲的优秀的多才多艺的人。
　　有一技之长的人，或者是只有一技之长的人，都可能会被人看不起。
　　对于这些人来说，这种代替得到力量而使用手段限定化的精灵兽的术式被认为是 "弱者的事业"。
　　因为这种认识蔓延到全国，所以在日本即使是力量弱的术者，也不会使用精灵兽，如果使用了这个就与公布了 "我是非力量型的术师"一样。
　　"没人使用这个术式啊……"
　　绫乃用惊讶的目光看向和麻问道。
　　"你有精灵兽吗?"
　　"没有，我不用。但是，也只有神凪的直系 －－父亲级以上的老人才会说 。我不要'那个'虽然攻击手段会减少，但比起收集其他弱的东西要强得多"
　　"嗯……"
　　正和预料中的回答一样，和麻完全不予理会，警告绫乃道:
　　"啊啊，你知道就是了，你就不要用了，学那种没用的技术，还不如练好你的剑。"
　　绫乃己经有了更强的限定特化的咒法具 －－炎雷霸。
　　她想得到的只是充分利用炎雷霸的技能，没有时间去研究别的术。
　　"那样的事，我还是知道的!"
　　绫乃用不以为然的表情回答道，然后岔开话题，红着脸说:
　　"那么，精灵兽出现在这个店里，就是或这里有炎术师?"
　　"可能，火是不适合远距离操作的。"
　　"也许是他们的敌人?或者是朋友?"
　　"不清楚。"
　　和麻模棱两可的做出了回答。这样随意的态度，气得绫乃腮帮子鼓鼓的，正想指责他 －－事态有了变化。
　　精灵兽张开了嘴，喷出了比自己的嘴部要大很多的火球。
　　深红的火球飘浮在空申，接触到了拿着枪的男人的手。刹那间，火球嘣的一声破裂了，消失得踪迹全无。
　　和火球接触到的男人的手腕一起。
　　"哎?啊懊嗅懊懊哎哦啊啊啊啊啊!? "
　　男人刚开始有些犹豫，之后是呆然，最后则是慌恐。他挥舞着缺失的手臂，大声鬼叫着。伤口因为早己碳化，没有血流出来。
　　"那、那是什么!! "
　　男人们终于发现了精灵兽的存在，不知怪物来历的男人们朝精灵兽一阵乱射，也许是因为心情恐慌加上着急，没有做出瞄准动作的子弹，根本就没打中目标。
　　"喂喂!"
　　呆看了一会，和麻迅速躲到了桌子底下，绫乃也慌忙地躲了迸去。然后，他们偷偷地看着上面的情况 －－
　　啵! 啵! 啵!
　　精灵兽发出可爱的叫声，连续喷射着火球，像肥皂泡一样飘着的火球，一点都没有受到枪的影响，不断飘到男人们的身上。
　　嘣!
　　嘣!
　　嘣!
　　发出咆哮的声音后，火球弹了出去，和男人们的一部分身体一起消失了。
　　就像奶酪上的空洞一样，男人门的身体上也出现了很多洞。伤口断面由于很快就炭化了，所以没有血流出来。肚子上出现了空洞，也没有内脏流出来;头的一半没了，也看不到其中的脑浆。
　　没有一点血腥味，如同一场人体解剖秀一般。正因为不够生动，所以这副光景才越发的惨不忍睹，让人心酸。
　　枪击渐渐停止了，没有一个人得以生还。可是，精灵兽还在不停地吐着火球，男人们的身体开始慢慢消失。
　　嘭!
　　然后 －－不知是故意还是偶然，已经失去了大半个身体的男人们开始还是站立着，最后终于倒下了。精灵兽也停止了喷射火球。
　　好像到了世界末日一般，一片死气沉沉。
　　出现在眼前的情景，过于另类，过于异样，而且，也太过于凄惨，所以 －－谁都没有说话，只是沉默着。
　　直到听见一声低低的笑声。
　　" －－? "
　　绫乃转头寻找声音的主人;与此同时，和笑声一起，黄金般的光辉出现在了人们的面前。
　　客人们的视线集中到了，正在接近餐桌上可爱地甩着尾巴的精灵兽的那个女人的身上。
　　
　　
　　金色的卷发，在昏暗的灯光下闪着光辉的碧眼。像是从童话里蹦出来的美女一样，奢侈而华丽，还有些威压的气氛，与其说是公主，更像是女皇。
　　女人毫无恐惧感似的靠近杀了五个人的精灵兽，然后伸出了手 －－
　　"干得真好，阿萨泽尔，真是好孩子。"
　　精灵兽 －－用手指挠阿萨泽尔的下巴，阿萨泽尔向小猫一样打着呼嚕。
　　"然后 －－"
　　一边用手指抚摸着阿萨泽尔，一边慢慢地转过头巡视，她的视线直直地看向在桌子下面伸出脖子观望的绫乃身上。
　　语调，视线，态度，所有这一切都毫无疑问带着污蔑的情绪，女人张嘴说道:
　　"神凪的巫婆女儿，我对你很失望。"
　　"什么意思?你究竟是谁?"
　　受到挑拨性的语言，绫乃皱着眉头站了起来，于是那个女人优雅的、拽着裙边行了一个礼。
　　"真是失礼了，我是卡萨林．麦当劳。有名的麦当劳家族，你不会不知道吧?"
　　" －－－－? "
　　是故意学的吗?操着古代日语自我介绍的卡萨琳．麦当劳小姐。但一提起麦当劳，闪现在脑子里的只有快餐店。
　　面对歪着头的绫乃，美貌的卡萨林有点僵住了。这时，和麻苦笑着插话道:
　　"麦当劳家族是美国炎术师的名门。特别是关于精灵兽，不允许有别的追随者。"
　　"啊 －－真是详细。"
　　"在世界上，也算是个常识。"
　　和麻毫不留情地打击了感慨着的绫乃，但是这次接下来还有很多事。
　　"原来如此，真是个无知的小姑娘，生气起来也像是孩子。"
　　哦哈哈哈哈哈，绫乃瞪着发出令人厌恶笑声的卡萨林喊道。
　　"讨厌!你那个麦当劳家族并不重耍!你对我失望是什么事？"
　　" －－啊，这还用说吗?"
　　高傲地抬起下巴，卡萨琳说道，然后指指自己解决的男人的尸体。
　　"这样的坏人在这随心所欲，你却不管，只是知道保护自己，钻到桌子底下。我们这些强者有替弱者打抱不平的义务。这高贵的任务你是怎么做的?"
　　"等一下，你认为那是正义吗?"
　　看着惨不忍睹的尸体，卡萨林却挺着胸膛，回答道:
　　"当然。"
　　"可能是当然吗?"
　　像是回击一样，绫乃强硬的回答。
　　"你有没有做事的方式啊!根本就没必要全部杀死，如果想杀的话，一招毙命不就可以了嘛!你看看!花那么长时间去杀，还给周围带来了那么大的灾害!"
　　" －－－－ "
　　像是在说 "啊，现在才发觉"似的，卡萨林看看周围，确实有几个被打伤的顾客。
　　即使看了那种情景，卡萨林的表情也丝毫没有变化。
　　理直气壮地说道:
　　"重要的是，正义得到了伸张的事实，一些牺牲也是必要的。"
　　"真是，残酷的美式思想。"
　　绫乃吃惊的说。
　　但是，这个可以理解。
　　卡萨琳．麦当劳 －－和自己的价值观从底子上就不一样。所以即使是使用同一种语言，肯定也是没法对话的。
　　"你要说的意思明白了，虽然对你说的，我不能表示同情和理解。"
　　结束这段不愉快地谈话后，绫乃转过身去。比起和这样残忍的女人吵架，还有很多有意义的事可以做，如照顾伤者 －－
　　"等一下!"
　　卡萨林又叫住了绫乃。
　　绫乃不耐烦地回头。
　　"干什么呀?"
　　"我是专门来日本找你的，在这见面纯属偶然，也是个好机会，现在在这里把所有的事都解决了吧。"
　　"事?"
　　"我想让你让给我一个东西，不，是两件。"
　　希望让给她?虽然这么说的，但那语气一点都没有请求的意思，挡住带有攻击性的碧绿的眼神，绫乃急促地说道:
　　" －－ 一张碎纸条都不想给你。我就只听听!"
　　"那就不客气了!"
　　不知道是挑衅还是接受挑衅，卡萨林不慌不忙地笑了一下。
　　"我需要的东西是，你们神凪一族拥有的 '最强'称号，为了证明这个，被赐予的精灵王的咒法具炎雷霸也能给我的话，就更好了。"
　　对这么露骨的宣战，绫乃的太阳穴跳了一下。
　　" －－太下流了。"
　　说着眯起了眼睛，翘起了嘴角。
　　"我虽然从来没想过自己是最强的 －－但神凪的 '最强'称号是不会那么随便就让给卖汉堡的麦当劳的。"
　　内心抽动了一下，卡萨林翘起了嘴角。
　　"……记住了，你是这么说的!"
　　说话的声音像是从地狱传来的。
　　"跟你说了!不要把我来历正统的一族和你们下贱的快餐店扯到一起!"
　　好像踩到地雷似的，但是，面对愤怒的卡萨林，绫乃越发地追击着。
　　"来历正统?你不是美国人吗?好像才有二百多年的历史吧，这样的历史也值得骄傲吗?"
　　仗着自己国家有千年的历史背景，绫乃傲然地说道。
　　"你闭嘴!就算历史短，为了钻研魔术不惜牺牲生命的我们一族，不允许任何人轻视! "
　　"那你一开始就应该以那个为骄傲啊，不要拿才二百多年的历史来骄傲! "
　　"忍无可忍……!"
　　虽然日语不太好，但这些挖苦她都能听懂。
　　接着绫乃给气得直哆嗦的卡萨林决定性的一击。
　　"好像 '我们这么努力，请夸奖夸奖吧' 的意思吗?是的，太好了，用摸摸你的头吗?但挑战神凪一族是不是有点嫩了点?如果磕头求饶也没有什么不能饶恕的。"
　　作为宣战的回应，可以得满分的，带有挑拨性，充满了轻蔑的话语和语调简直是让对手无话可说。
　　" －－太高雅了!
　　卡萨林用非常平静，没有语气的语调说，但这并不代表不生气。
　　己经超出了这个程度。
　　"让你看看既没有历史也没有传统的新兴一族的力量，被你称之为 '弱者的事业'的术有多大威力，请亲身体验一下吧。"
　　大声宣布的同时，卡萨林集中力量，她面前出现的火焰变成了人的形状。
　　与此同时，绫乃也拔出了炎雷霸。
　　红莲和黄金 －－各自释放着华丽的颜色，要照亮整个世界似的，扩张着。
　　"之后 －－"
　　和麻一边从旁边看着她俩，一边看着周围的样子。
　　这个店的老板倒是很能干，已经把客人疏散完了，没有留下一个伤者。可能是能理解这种状况的人。
　　现在，没有一个局外人。只要是这样，他们两个即使再怎么折腾部不会有伤害的。最后联系一下雾香，说明一下事情的经过就可以了。
　　－－两个人的撞击只要不毁掉这个楼。
　　(到那时侯，劝架的是我啊? －－真是麻烦)
　　从心底里厌倦的和麻，自己发着牢骚。如果要想制止她们两个，即使是像他这样有能力的人，也要考虑清楚，他不想管这件事。
　　"好了，现在想这些也没什么用。"
　　说完和麻起身向厨房走去。
　　"快出来吧，我的守护精灵、麦塔图伦!"
　　身后传来了卡萨林的叫声。
　　绫乃架着炎雷霸，观察着眼前的东西。
　　身高有两米，像希腊雕塑一样，背上有翅膀 －－司空见惯的天使的形象。
　　虽然构想很陈旧，但造型很不错，让人想不到是用炎做成的，确实很细致，真不愧是和 "麦塔图伦"(离玉座最近的人)的客字相符合啊，散发着与之同样的威严。
　　右手也拿着与炎雷霸很像的剑，垂着手，和绫乃对峙着。
　　"好了，开始吧，神凪巫女小姐。"
　　卡萨林用亢奋的语调说着。
　　"集中我们一族所有力量的守护精灵的力量会让你发抖的!"
　　守护精灵。这是她的一族对精灵兽的称呼吗? －－想到这，精灵开始动了。
　　背后的翅膀张起来，开始挥舞。从羽翼飞出来的炎的羽毛变成了刀射了过来。
　　无数的，在一瞬间，绫乃的视线被炎的羽毛遮挡了。
　　" －－－－? "
　　神凪一族是世界上最受精灵保护的一族，身体不会受到炎的伤害。如果有例外，那就是碰到比自己厉害的炎术师 －－在她知道的范围内只有受重悟和严马两个人的攻击的时候，可能会这样。
　　是麦当劳还是什么别的东西她部不知道，新兴的一族不会有那么大的力量。
　　绫乃突然挥舞起炎雷霸迎击飞来的炎的羽毛，飞溅的火焰，吞噬着无数的羽毛。
　　炎的羽毛只是呆呆地被炎吞噬着。但是，突然穿透黄金的炎的炎的天使逼近绫乃。右手的剑举了起来。
　　"太快了!"
　　绫乃一个侧闪躲过了炎之剑的一刺。
　　很从容，没有追击，麦塔图伦对准操纵着炎雷霸的绫乃。
　　绫乃慎重地拉开距离，然后考虑它的可能性。
　　精灵兽是用诅咒把精灵和出现的现象结合，变成自己希望的形状的东西。当然，越变质就越远离自己的本质。
　　也就是说，那个麦塔图伦不止是火，也是卡萨林的魔术工具。
　　所以应该承认。
　　－－那个炎是会伤害自己的。
　　都是以前的老想法，要不然是不会招惹是非的。?
　　决定后，绫乃跑了。像是在呼应一样，麦塔图伦也－－
　　" －－什么?"
　　麦塔图伦没有追，脚也不动，姿势也没变，用剑朝着像滑一样奔跑的绫乃挥下来。
　　因为受到冲击，失去了时机，躲也躲不了，收也收不成，只能在地板上滚着逃跑。
　　这次追击来了，麦塔图伦转眼间追了上来，挥下了炎之剑。
　　[[IMG,af4e7b39d3f9af7735af96e0302e92cf,487,640,111355]]
　　绫乃利用滚的惯性站起来，同时举起炎雷霸，朝天上劈出去，把炎之剑劈碎了。
　　" －－呼!"
　　为了调整一下，绫乃后退了几步，呼着气。
　　考虑一下就会觉得也是应该的。麦塔图伦虽然是人的形状，但只有看上去是这样的。它都没有必要通过人体构造 －－骨胳、肌肉的运动来运动。
　　也就是，有人的形状，但能做到人做不了的动作，它就是利用这种差别来找机会的。绫乃只是被困在了里面。
　　(怎么回事?真是麻烦!)
　　有点不知所措，因为一开始就跟着它的节奏在打，如果可以的话，扔掉那个东西，真想比一比真正的术，她也准备着到时候的对策。
　　看了卡萨林一眼，似乎感受到了绫乃的视线，她优雅地笑了笑，说道:
　　"不要做无畏的抵抗，想认输了吗? "
　　"有可能吗?"
　　绫乃率直的回答，面对这样粗鲁的语言，卡萨林皱起了眉头。
　　"作为女性，这种说话方式 －－好了。直到让你明自我的实力，让你吃点苦头吧。"
　　接受了命令，麦塔图伦前进着，绫乃也挥下了炎雷霸。
　　快速的动作己经不再凌乱，原本那种招数只能用一次，然后说到真正的威力，炎之剑是远远不及炎雷霸的 －－
　　" －－哈!"
　　和设想的一样，一个回合就把炎之剑击碎了，接着一劈，麦塔图伦的身体斜着被劈开了。
　　从被劈成两段的炎之天使的断面间看到了卡萨林，绫乃朝着她骄傲地喊道:
　　"我稍微一认真就这样吗? "
　　" －－啊，什么样啊?"
　　卡萨林立即回答道。这个瞬间，绫乃发现了应该被守护精灵破坏了的卡萨林的笑容，被劈成两半的麦塔图伦还没等伤口愈合就要出手。
　　绫乃的脑子里，闪电一样闪过刚才的推论。
　　麦塔图伦只是人的形状。内部就不是了，不能用和真人战斗的战术。运力的方式和要害的位置都不同。
　　"傻瓜，我真笨!"
　　绫乃骂着自己，对手不是人，即便是被劈成两块或几万块也不可能死。想胜利只能打倒卡萨林．麦当劳。
　　"咔 －－"
　　己经没有挥炎雷霸的时间了，绫乃毫不犹豫的放开剑，在右手里集中炎迎击麦塔图伦的手刀。
　　擦一声，漠视右手的冲击和热量，用力收回手。少女的拳把天使的手剑和胳膊一起打断。－－没有完全相抵消，手上被烧伤了 －－第一次 －－但、没到不能握剑的程度。比起受到直接的打击，这些是可以忽视的小伤。
　　" －－回来吧!"
　　低声地叫麦塔图伦下去，然后一边修复着伤口，狠狠地瞪着绫乃。
　　"真是太残忍了。"
　　" －－? "
　　面对没了从容的敌人，绫乃伸伸脖子。本来她就很有优势的。
　　但是，看着卡萨林，绫乃明白了。她的眼神在浮动 －－那是恐惧。
　　几次的必杀技都没能伤到绫乃，虽然也不是没受伤，但还保持着相当的战斗力。
　　这样的事实，证明这是和自己实力平均的敌人，卡萨林感到了恐惧。
　　估计，她可能没有和自己实力相当的对手打过，和没见过和麻以前的绫乃一样。
　　－－那现在就是迸攻的时候。
　　(怎么办?)
　　绫乃还没找到击败麦塔图伦的方法，虽然有技术，但不知道一招毙命的弱点。
　　攻击它是没有用的，简单的说，那就是盖了章的一张纸，就算纸破了章还在，所以就能复制。
　　(把构成麦塔图伦的炎烧着，紧接着在被复制前打倒术者 －－)
　　考虑好战术，在脑子里考虑一遍，自己还没有回答，答案就出来了。
　　"不行。"
　　" －－－－? "
　　从身后传来的嘀咕声，让绫乃慌张地跳了起来。在眼神不离开卡萨林的情况下看了一眼身后，和麻放松地坐在桌子上。
　　"你……到现在还在那干什么……"
　　说到一半绫乃停住了，问也没什么意义，他可能一开始就坐在那里，也许只是为了吓唬绫乃才绕到后面。
　　不管怎样，像和麻这样神出鬼没的男人 －－在战斗中是不可能时时把握他的踪影的。
　　"什么没用? "
　　"如果是自然界的炎也就没事了，被别人诅咒的炎你是不可能烧到的，放弃吧。"
　　好像看穿了绫乃在想什么，和麻说道。虽然这话也能理解，但是再也想不到别的办法了。
　　绫乃乖乖地问道:
　　"那该怎么做呢? "
　　"你自己把该烧的东西和该看的东西搞混了。"
　　没听明白是什么意思，绫乃想问得再详细一点，但和麻狡猾地笑着摇了摇头。
　　"提示就到这，在别人的决斗里插嘴不好。"
　　说完没责任的话，和麻又进入了观战状态。这说明，他不会再说什么了。
　　绫乃放弃了深究，开始和麦塔图伦对峙了起来。当然，它的伤口此时都消失得无影无踪。
　　"这次就不会饶恕你了。"
　　卡萨林用没了优势的口气说。
　　"在这里毁灭吧，神凪巫女!"
　　麦塔图伦高声喊着跑来，绫乃也迎战 －－
　　(再生速度加快了!?)
　　几个回合下来后，绫乃的脸色沉了下来。
　　卡萨林因为全神贯注的控制，守护精灵的力量显然得到了提高，特别是再生速度己经不是一般的快了，就算是身体被砍成两段，被剑刺穿，身体一会儿就愈合了。
　　这样再砍也没用。
　　(喂 －－怎么办?)
　　对付着麦塔图伦的进攻，绫乃想着和麻的话。
　　"你自己把该烧的东西和该看的东西搞混了。"
　　难道，是漠视麦塔图伦，进攻卡萨林的意思?不可能那么简单。
　　真有那么简单就不会这么费力了。如果只凭蛮力的话，几乎会用全部的热量。这种地方要是用那样的人，连楼都会坍塌的。
　　那么应该烧麦塔图伦的什么呢?局部的破坏是没用的，精灵兽是用假想人格控制的，只是看着像生物，但不存在要害，就算是头被砍下来，也会像无头战士一样继续战斗。
　　(啊，那就燃烧假想人格－－也不行!)
　　绫乃放弃了这个念头，理论上是可能的，绫乃没有读取刻在炎上的术式的眼睛。
　　(那个傻瓜，不是在考虑如果是自己该如何应对吧?)
　　绫乃在心里骂着，一边躲闪麦塔图伦的炎之剑。
　　这是什么鬼东西?虽然是炎，但能伤害到自己，而且还能慢慢变化，真是摸不着头绪。
　　"唉……?"
　　突然想到了，绫乃忘记了战斗，傻站在那里。
　　"那样能行吗?"
　　看着这个间隙，麦塔图伦进攻了，绫乃没管那些，沉静在自己的思考当中。
　　然后，当炎之剑碰到额头的时候 －－绫乃放出了黄金之炎，净化了麦塔图伦。
　　发现了也就没什么难度了。
　　如果变质，就回到常态，那就好了。
　　不管把精灵变成精灵兽的术式是什么，在哪，都没关系。只是把自然现象的炎作为基准值，别的就可以不管了。
　　这样，神凪的炎是净化的炎 －－会赶走一切不自然的东西，因为是破邪的炎。
　　知道这个就变得简单了。
　　卡萨林．麦当劳不管用什么厉害的精灵兽也没有关系。
　　因为，神凪一族是所有使用精灵兽的术者的天敌 －－
　　
　　
　　绫乃的炎把构成麦塔图伦的炎烧尽了，炎天使精致的造型开始崩塌慢慢融化了。
　　绫乃走向卡萨林，要在她做出另一个麦塔图伦前收拾她。
　　因为知道不能杀她，所以绫乃将炎雷霸收了起来。想用摸紧的拳头打上去，但却停了下来 －－
　　没有那个必要，卡萨林呆呆地站在那里，像是石化了，全身变得僵硬。根本就不是能继续战斗的状态。
　　(自满的守护精灵被打倒，对她有那么大的冲击吗?没有 －－)
　　她是沉浸在纯粹的恐俱里，视线望着原本是麦塔图伦的炎。
　　( －－哎?什么?稍－－怎么会－－)
　　虽然有点晚，但绫乃知道了，卡萨林恐俱的理由。
　　守护精灵是在天使的模具里注进炎的精灵，是高密度的炎块，如果破坏了它的形状，如果不是按正确的顺序的话 －－
　　"稍等 －－!!"
　　不是纠缠卡萨林的时候，如果不控制那些炎，解放出来的炎就会释放热量和冲击波，会把这个楼毁得一干二净。
　　绫乃回头，把意志和手仲向炎。但 －－来不及了。
　　轰的一声，鼓膜被震麻。红莲的炎充满整个楼层，炎是不会伤害炎术师的。
　　但是，同时发生的冲击波是没有术能控制的，绫乃和卡萨林被暴风带走了，被抛到了十几米的高空。
　　一瞬的游戏感，然后绫乃的身体随万有引力的法则，开始下落。
　　"KIAAAAAAA－－"
　　"讨厌!闭嘴!"
　　发出的悲鸣被一个低音喝住。
　　睁开眼后，发现自已在和麻的怀里，静止在空中。
　　"啊……，和麻……谢谢! "
　　"不用谢!"
　　心潮澎湃，红着脸说着感谢的话，和麻却冷冷的应付着。
　　绫乃惊讶于这种冷漠，问道:
　　"那个女的呢?"
　　和麻用下巴指给她看，朝那个方向看过去，卡萨林新做了一个麦塔图伦 －－好像能飞起来似的 －－抓着，看着这边。
　　在空中虽然难以把握距离感，差不多离得有十米远，但是，在那么远也能看见她脸上的笑容，卡萨林大声说道:
　　"神凪巫女，今天就算打平了!"
　　"那 －－"
　　这样无耻的话，让绫乃无话可说。但几秒后缓过神来，满腹怒气的骂道:
　　"别开玩笑了，傻瓜!怎么想都是我的胜利!不然我现在就把你的玩偶净化，让你乘着降落伞去!"
　　哩的一声，卡萨林的肩颤抖着，在远处就能看到，慢慢走远了。
　　"这次就饶了你!下次会把你打得体无完肤，等着吧! "
　　"就不麻烦你下次再来了!在这里死吧!"
　　叫着挥起了炎雷霸，往下放的时候去被和麻制止了。绫乃满腹怒气的回头，看着冷漠的和麻，把话吞了进去。
　　"那个女的就别管她了。是我们有事。"
　　这样说着，和麻改变身体的方向，绫乃的视线望向刚才的楼。
　　惨淡的画面，战斗的最上层现在还冒着烟喷着火，不知是不是受最后的冲击的影响，楼顶上晃动着，有种不详的预感。
　　"什么?没什么意外和灾害，还担心毁了整个楼呢。"
　　"……爆炸的威力都喷向了外面。"
　　好像在说尽让自己干些没用的事似的回答，和麻这样的态度把绫乃气得鼓起了腮帮子。
　　"什么啊?不是因为你的提示才那么做的吗? "
　　"我根本没想到你会不知道。"
　　最后的问题，净化麦塔图伦之后该怎么处理 －－
　　"呜……"
　　绫乃没能回答上来，简直是丢脸。
　　"好了，过去的事就不提了，问题是那个。"
　　和麻指着楼顶。
　　"真要全部避开是不可能的，很大一股攻击撞到楼顶了，估计楼顶要坍塌。"
　　"?……啊? "
　　"最上层的地面有裂缝了，承受不了两倍的重量也会塌陷的，最后就是整座楼连锁性的坍塌。"
　　"……等一下，那就是说………"
　　听到这麻烦的事态，绫乃慌了神。最坏的情况，整座楼都……?
　　"虽说是决斗，为了私斗毁了整栋大楼也是件麻烦的事，肯定会有很多死伤者。"
　　"怎……怎么办……?"
　　绫乃现在都快哭出来了，可怜巴巴地看着和麻。和麻也不想用这个事态吓唬绫乃，直截了当地告诉了她对策。
　　"用炎雷霸把楼的最上层烧得干干净净就没事了。"
　　"……啊?"
　　"不是让你炸飞它，如果给下层带来损伤就没意义了。没有冲击没有爆炸的一点灰尘都不留的烧干静。"
　　说到这，绫乃也渐渐明白了，就是把引起连锁反应的第一链扼杀在崩塌之前的意思。
　　虽然是难度很大的力气活，但也没时间犹豫了。绫乃眼神里闪着决意，拔出了炎雷霸。
　　"我会为你加油的，不耍犹豫，干吧!"
　　听到和麻的话，绫乃果断地挥起了炎雷霸。
　　"啊啊 －－太累了!"
　　一下子躺在公园的椅子上，绫乃百感交集地说。
　　"为什么休息日也要碰到这样的事呢？"
　　旁边的和麻默默地拿出一艾烟放在嘴里说道:
　　"是不是作了什么孽?"
　　"不用你说!
　　绫乃立即回答，但是，她压住了火气，没事似地坐在了椅子上。
　　[[IMG,31ddc0ba8eb3c53fb618d80cc3b0e233,489,640,118711]]
　　"啊 －－啊……"
　　无力的榔嚷着，低下头看看自己的样子。
　　说实话，真的很寒酸。崭新的连衣裙，上面有很多污点，有的地方都裂了口子，只能扔了。头发也乱成了一团。
　　不管怎么样，今天是自己第一次约会，虽然对方有些心不在焉，但还是花时间选了衣服，也细心作了头发。虽然有些淡，但还是化了妆。
　　可是 －－
　　"啊 －－啊……"
　　这也太过分了，上帝 －－不可能不那么想。
　　但是，把不幸都推到自己这个不幸的人身上。上帝也没有帮自己，真是落井下石。
　　咕嚕咕嚕咕嚕……
　　夜晚的公园里，少女的肚子叫着，要是在平常根本听不到，但是在寂静的公园里，这声音像是雷鸣。
　　
　　
　　再次回归寂静的世界里，绫乃红着耳朵倦缩地坐着，害羞得不敢抬头。
　　－－但是，还是。
　　"……饿了!"
　　忍不住那么想。
　　一想也是，好不容易吃全套餐，只吃了前菜，期待着的红酒连味道也没尝到就被卷进骚乱了，己经饿到了极限。
　　一切都是他的错，越想越生气，绫乃不由得瞪起了和麻。和麻则是很少见的绅士模样，装作没听到肚子响似的抽着烟。看到那个视线后，和麻苦笑着站了起来。
　　"等一下!"
　　离开公园几分钟后 －－
　　"给！"
　　回来的和麻，把手里的东西给了绫乃。
　　"啊!?什、什么 －－?"
　　绫乃条件反射似地接受了，很烫。绫乃在手里来回倒着看了看。
　　淡紫色的块状物，里面满满的，很重，飘来香喷喷的香味，甜甜的 －－
　　" －－烤红薯? "
　　"啊啊!"
　　和麻根本不理会批判的眼神，再次坐在了椅子上，绫乃还是用危险的眼神看着红薯。
　　"为什么豪华晚餐变成了烤红薯呢? "
　　"你这副德性，连餐厅的门都进不去，如果不想吃那个，就到街边吃拉面吧。"
　　"……行了!"
　　绫乃不满地说着，把红薯分成两半开始吃。
　　(呜……好吃!)
　　吃着热气腾腾的甜甜的红薯，寒冷和怒气都消失得无影无踪，绫乃的表情开始变得缓和。
　　"你吃吗?"
　　肚于填饱后，心情也舒展开了，绫乃辨了一块红薯给和麻。
　　"不要，我不吃! "
　　和麻说完从怀里掏出一个小瓶子，打开盖子的一瞬间，飘出的香醇气味刺激着绫乃的鼻子。
　　"那个……给我……"
　　好像发现了什么，和麻没有理睬皱眉的绫乃，喝了一小口，满足的吐着哈气。
　　"嘿，香!"
　　"你……这难道是?"
　　"嗯?啊啊，反正打开盖子了，不喝就可惜了。只拿出来这么一点，心疼死我了。"
　　果然是这样 －－尽管反感和麻的这种精明，绫乃想。
　　那时候，桌子上有个开了盖的红酒。
　　和麻在打斗的时候，进厨房灌满小瓶，把高级红酒灌了一点出来。
　　"你……人家拼死拼活的时候，你在干什么?"
　　"这个很贵哦!"
　　"最后还不是没交钱吗?"
　　" －－ "
　　听到绫乃的话，和麻才反应过来，睁大了眼晴。
　　" －－哦噢哦!"
　　和麻拍拍手，当然，他也不可能因此改变态度的。
　　"算了，就那样吧，免费真是好啊。"
　　说完又拿起小瓶要喝。
　　绫乃一把把瓶子抢了过来。
　　"不好，怎么一个人喝！？也给我一点!"
　　"红酒和红薯是不配的!"
　　"没事!"
　　绫乃拼命地把瓶子抢了过来，举起瓶子要喝的时候，发现了一个问题。
　　用余光看看和麻，脸上泛起了淡淡的红色。
　　(这是……和麻的嘴……)
　　沉默了片刻，看着酒壶发着呆，和麻惊讶地看着。
　　"怎么了?不喝的话，我……"
　　"我喝!"
　　借着喊的气势，绫乃喝下一大口。可是喝的太猛，酒的大半进了气管。
　　绫乃呛到了。
　　弯着腰咳嗽，和麻看着说道：
　　"……你在干什么?可惜!"
　　"别……别管我……"
　　好不容易恢复了正常呼吸，绫乃擦擦嘴，但是，脸上脖子上还有撒的酒。
　　想告诉她这些，和麻鬼鬼祟祟地笑着，靠近还有点咳嗽的续乃 －－把她脖子上的酒舔了一下。
　　"呜呀啊啊啊啊！"
　　绫乃发狂地叫着，跳了起来。
　　"干、干、干什么！？"
　　"嗯?只是把你脖子上的酒弄干净。"
　　绫乃狼狈地叫喊，和麻则冷静的回答。然后又开始吸起了她的脖子 －－
　　" ～～～～～～～～～～～～～～～～～！ "
　　尖叫着的绫乃从椅子上跳了起来。用手捂着被吸红了的脖子，一脸通红地瞪着和麻。
　　"你在做什么?这个臭变态，不要脸的!性侵犯者!强奸魔! "
　　绫乃大声地抨击，但和麻却没有动摇的样子。像是在拿绫乃的怒气当酒看。最后，他还举着酒壶给绫乃看。
　　眼里含着泪看着这个讨厌的男人，绫乃大喊道:
　　"不要脸的!你这种人最讨厌………!"
　　－－次日。
　　"脖子上有一个吻痕!绫乃可真是，比我们早一步迸入大人的行列了。"
　　"不是的!传出去多不好!"
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------第六章完-----------------------
　　
　　