　　第三章        魔獸,小狗與天然女
　　
　　
　　
　　
　　警视厅特殊资料整理室。
　　这是日本政府唯一的驱魔组织。
　　但是，此组织的战斗能力很低，甚至不能称之为 "战斗力"。
　　故而，碰到自己解决不了的事时，他们只能求助于民间战斗力优秀的术者。名单的头一位就是神凪一族。
　　"克、克鲁贝罗斯?"
　　"是的。但是没有确切的证据。"
　　面对着呆呆地反复说着的神凪绫乃，特殊资料整理室室长橘雾香警视平静地点点头。
　　让人无法想象的是，这个释放着无限魁力的二十多岁的美女竟是警视官!?她真是才色兼备的"万人迷"，还在发育的小姑娘绫乃，不由得有一种自卑感。
　　看着雾香，绫乃呻吟地叫着。
　　"地狱门的门卫在这里做什么!?"
　　"不知道啊。你间间那个怪兽吧。"
　　雾香轻声说道。
　　克鲁贝罗斯－－据说是守卫地狱入口青铜门的有着三个头的兽犬。
　　
　　
　　
　　
　　大约二小时以前，它在这个世界出现了。
　　出现的地方是太平洋上房总半岛约50公里处。从撕裂了空间的地狱里跳了出来，克鲁贝罗斯飞驰在海上，最终登上了房总半岛，靠近了东京湾。
　　魔兽目不斜视，像是愚笨得只以一条直线般地狂奔着。在它们的路线上的是日本的首都－－东京。
　　为了防止魔兽登陆，雾香率领资料室里的术者们在东京湾迎击。一方面，要投入全部力量止住魔兽的脚步，一方面，他们向神凪一族发出了一同协力的请求。
　　重视这次事件的神凪一族，则派出了作为下一代宗主，并且是炎雷霸的继承者－－绫乃和风术师八神和麻－－到此辅佐警方。
　　说明了事情的原由，雾香强调道:
　　"总之，首先必须阻止它登陆东京。虽然不知道克鲁贝罗斯的目的，但是哪怕只是让它通过，都会造成很大的灾难。"
　　魔兽所登陆的千叶县房总半岛－－现在，如果从空中俯视，你就会清楚地看到有一条线贯穿了半岛。
　　克鲁贝罗斯不是要故意那样破坏的。但是，带着巨大的像鲸鱼一样的身体疯狂跑动的现象，它自身就是灾难。
　　挡在魔兽前面的高楼被打碎了，无辜的人被踩烂了，城市被分割了。刻在半岛上的线，那痕迹就是－－宽十米的 "魔道"。
　　此事件如果被公开报道的话，很难不会出现恐慌，到了那时，事态就会更严重了。幸亏摄像机等的记录设备受克鲁贝罗斯放出的瘴气的影响，只是拍到黑雾而已，这真是不幸中的万幸啊。
　　只要没有拍摄下来，那理由可就能有很多了。过不了几天，政府就可能会说明这只是 "发生局域龙卷风"而已。
　　"所以，一定要加油。啊!你们肯定知道，绝对是不可以杀死它的。所以，只要不用致死的力量来击退它就可以了。"
　　如果杀了地狱的看门犬，这世界上就有可能会泛滥着亡者的灵魂。所以，雾香的话是能够理解的。但是－－
　　"真是很会说风凉话啊。"
　　绫乃不满地嘟嚷着，雾香则露出了信赖的笑容。
　　"我相信你们肯定会行的。"
　　岔开眼神望向旁边一副不想插嘴的样子，只是抽着烟的男人。
　　面对突然的邀约，男人还是没反应－－只是耸耸肩。
　　"委托的人是你。我听你的指示就是了。"
　　"谢谢!你那样说。"
　　"不用谢!"
　　看着有些亲热微笑的两个人，绫乃皱起了眉头。
　　于是，猛地抓住和麻的手，用险恶的声音说道:
　　"好了!赶紧出发吧!今天还得早点回家呢! "
　　"为什么?难道有什么想看的电视吗? "
　　"有那种可能嘛!"
　　绫乃气势汹汹地回答着，然后接着说道:
　　"听由香里说，她捡到一只小狗，我想快点去看看。"
　　两个人回过神来看向绫乃。和麻代表由香里，发表着自己的感想。
　　"……她还在公私不分呢? "
　　"不－－对－－"
　　绫乃瞄准和麻的额头打过去。当然，打击的过程中她已经握紧了拳头。
　　"因为你们是不知道它－－天然的恐怖，所以才说那些长篇大论。"
　　绫乃大声喊着，想起来几小时前的那段对话，就不知不觉的头疼起来。
　　"捡到了一只小狗!"
　　那天，筱宫由香里一大早就很开心。
　　及肩的蓬松长发，经常面带着笑容，满面表情总是很温和，平常就不知道什么是紧张感的女孩，今天更是放松得很。
　　看着一迸教室就开始 "呼呼""哈哈"的想着什么独自笑着的由香里，绫乃和另一个好友久远七濑则一起找着原因。
　　逼问着含含糊糊回答的由香里，得到答案的时候，已经是中午了。那就是以下的台词。
　　"啊－－－－真是可爱极了!"
　　由理香一开口就停不了，都不用别人问，她自己就开始描述小狗可爱的样子。
　　"还很小，浑身都是黑黑的亮亮的毛…"
　　"嗯－－"
　　"啊，是吗?"
　　绫乃和七濑不耐烦地附和着，互相看着叹着气。
　　然后小声的嘟嚷着。
　　"真是!看她那么高兴，还以为是什么事呢!我还以为她吃禁果了呢。"
　　"和谁?"
　　"我看，由香里如果遇到喜欢的了，即使是第一次见面也很有可能和对方那个吧! "
　　"啊啊，她太感情用事了!有可能!"
　　绫乃赞成地点点头。
　　这个时候，由香里仍在很骄傲地讲着她的小狗，好像没有听到那两个人在窃窃私语似的。
　　"还有啊，眼睛像红球一样红红的!"
　　"－－啊? "
　　"只有尾巴上没长毛，上面被鳞片覆盖着。"
　　"－－喂? "
　　"有时候还喷火呢。"
　　"等等！！"
　　绫乃和七濑同时大声的打断她。
　　"怎么了? "
　　"什么 。‘怎么了'!?那是哪里的狗啊!? "
　　"哎……但是，怎么看都像是狗狗啊!叫声也像。"
　　"狗还会喷火吗!?"
　　没等绫乃说完，由香里就像是发觉了什么似的，脸色刷的一下变了。
　　"那、那么，难道是－－"
　　"对，你捡到的是－－"
　　"传说中灭绝了的日本狼的狼仔!? "
　　"不对! "
　　尖叫着的绫乃怒气冲天地抓住了由香里的衣襟。
　　"即使是日本狼也不会喷火!你还真以为是那样的吗！？"
　　"绫乃，好难受啊!镇静一下－－"
　　不知道是怎么回事，由香里的表情并不痛苦，反而笑着安慰绫乃。但是没有任何效果，直到七濑过来帮忙，绫乃仍然一直摇晃着由香里。
　　
　　
　　
　　
　　"好了，安静点。"
　　劝开两人之后，七濑坐到中间问由香里。
　　"但是，你真的不觉得不可思议吗?"
　　"可是，连人都可以喷火，狗为什么不能?"
　　"－－啊啊，原来如此。"
　　"等等！"
　　绫乃低声地杀气腾腾地打断话题，眯缝着眼睛看向两个人。
　　"‘连人都可以喷火'指的是谁?"
　　"绫乃呀!"
　　"喷什么啊!七濑你也是别揣着糊涂装明白!"
　　绫乃虽然对着好友大发雷霞，不过她俩却一点反应都没有。
　　"可是……"
　　"哎?"
　　想当然地点点头。
　　(你…你们这些家伙……)
　　绫乃对着好像非朋友的两人愤怒着，不过还是回到了主题。
　　"首先!世上就没有喷火的生物!你捡到的是怪兽的孩子。"
　　"－－魔兽?"
　　靠近歪着头思考着的由香里，绫乃声色俱厉的吓唬道。
　　"是啊。太危险了!如果看它小就掉以轻心的话，会被从头到脚吃得干干净净的!"
　　"－－"
　　由香里反复考虑着绫乃的话－－摆摆手笑了起来。
　　"没事的!它对我挺亲密的，实在是太可爱了!"
　　"啊呀，你怎么听不懂呢! "
　　绫乃抱着头叫着。
　　"好了，就是这样的。"
　　"……是、是特别的朋友呢。"
　　面对焦急的绫乃，雾香微妙地笑着做了回答。
　　"哎－－如果是这样的话，我就先处理由香里的事。所以你就放心吧－－"
　　"不行!"
　　绫乃立即回答道。听到这意外的回答，雾香瞪着眼睛。
　　"为什么?"
　　"你的部下就算去了，由香里也不会轻易把怪兽交给你们的，那个时候，你们肯定会不理会由香里，强行带走魔兽。"
　　"－－我们不会伤害绫乃的朋友。"
　　"总之就是不行!如果你们对由香里动粗我是不会原谅的。"
　　绫乃强行结束了这段对话，接着把目光投向抽烟的男子。
　　"那这样吧，今天就速战速决赶紧收拾收拾回家吧，知道了吗?"
　　虽然语调很温和，但没有给别人留说话的余地。绫乃快速地拔出自己的剑－－炎雷霸，似乎说着 "看剑!要不然刺死你"。
　　但是，尽管如此，和麻也丝毫没有畏惧，依然笑得像是要吃人似的，用那张毫无节操的脸说道:
　　"不要那么说啦!我是不会无理取闹的，这样对身体也不好，对吧?"
　　
　　
　　
　　
　　绫乃无言以对地握着炎雷霸越握越紧，周围充斥着一触即发的气氛。
　　"冷静一下，绫乃。"
　　雾香走到他们两人中间，若无其事的站着－－实际上，她正在细心地注意着抑制着绫乃的手，使她放下炎雷霸。
　　"不快点就来不及了!现在可不是和同伴自相残杀的时候!"
　　"……这种家伙才不是我的同伴!"
　　虽然嘴里这么说着，但是绫乃还是不情不愿地收回了剑。
　　在去战场的路上，绫乃问道:
　　"尽管如此，还是克鲁贝罗斯啊!有亡灵逃脱吗?"
　　"这个啊，不知道。"
　　和麻想都没想就说。
　　"理由怎样都好。主要任务是让它适当的吃点苦头赶回地狱就行了。"
　　"－－说的也太简单了。"
　　对手是克鲁贝罗斯－－这可不同于那些废物，据说它可是身为魔兽的最大型犬。
　　这可不是像人类那样容易控制的。那样的怪兽为什么会出现在这个世界上肆虐呢－－
　　正在思索着没有答案的间题时，和麻突然停住了脚步。
　　"啊，在这可以吗?"
　　"啊啊。它会从正面过来的。"
　　这里好像是停车场似的，又好像是能够迸行足球比赛似的那么宽广，是什么也没有的空地。旁边倒是有个像是金宇塔倒置的奇怪建筑。
　　"附近没有人，可以好好折腾了。"
　　和麻笑着教唆着拔出了炎雷霸的少女。
　　绫乃没有作答，只是注视着正面什么部没有的空地。在她眼前－－
　　－－空间被分散开了。
　　吡吡吡吡吡吡的像导火线燃烧的光束，突然将次元被隔绝的两个空间连到一起。从飞落的火光深处渗透着黑暗。
　　"咔啊啊啊啊啊啊啊啊!!"
　　没有任何言语，绫乃呆呆地抬头看着。
　　太大了。
　　头顶的高度超过五米，轻松支撑着三个头的雄伟身躯。
　　鲜红的六只眼睛放着强光。
　　从可以看到尖牙的嘴里，吐着灼热的呼气，火红而凶险的眼睛瞪着他们。
　　这是他们必须击倒的"敌人"。
　　"噗……"
　　"咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"
　　魔兽再次咆哮，三张嘴里同时喷出了漆黑的火焰。
　　"－－！"
　　转瞬间，两人被地狱的炼火包围了。克鲁贝罗斯从上方俯视着，还不等确认结果，就从火海的上空一跃而过。
　　但是－－
　　"嘎!"
　　从正下方击出无形的拳，打穿了跳跃的魔兽的下巴。巨大着的身体旋转着落了下来，就在正下方，余火被风吹散消失了。
　　
　　
　　
　　
　　"好了，急着靠近我的客人。太便宜你了吧?"
　　在消失的黑烟中，传出来冰冷的可以杀死人的台词。绫乃踏着火焰的残渣，不禁喊了出来。
　　(这个家伙在干什么?)
　　再看看旁边，只见到一副和设想一样的勇敢的笑容。和话语完全相反，那张脸上却写着 "我会尽情要高价的"笑容，像是在开玩笑的孩子一样。
　　这个男人又莽撞又得意忘形，根本就不能重用!
　　但是不知为什么，只要他在旁边，绫乃就觉得特别安心。如果两个人在一起，自然不可能会输的。
　　"好了，快收拾完回家了，和麻!"
　　一看到巨大的魔兽，绫乃就冲上去，同时发出一颗牵制它的火球。
　　"咔!"
　　但是，灼热的火球被魔兽的利爪劈开呈雾状散去了。尽管如此，绫乃还是为进入到剑的攻击范围而争取到了时间。
　　"哈！"
　　几乎是从钻到它前爪之间的位置向上猛地刺了过去。
　　"嘎!"
　　"－－哎?"
　　绫乃傻眼了。本来应该必中的炎雷霸的刀身，被魔兽的尖牙挡住了。
　　也许因为有着会吐火的耐力吧，克鲁贝罗斯的身体根本没有一点被刀身周围的炎烧到的地方。
　　(槽了……)
　　绫乃依然没有动。接着，向着对面还剩下的两个头和前爪－－
　　"你个笨蛋!快点下来!"
　　"嘎啊啊啊啊!"
　　一边斥责着绫乃，和麻一边放出了风刃。魔兽咆哮看迎击，伴随着冲击波的怒吼声，和风刃互相抵消了。
　　"真不愧是地狱的看门犬，有点本事!"
　　"是感叹的时候嘛!"
　　绫乃踉踉跄跄地后退着喊道。
　　"该怎么办?有什么对策?"
　　"对策?没有，和平常一样做就会赢的。"
　　"和平常一样?现在根本就不起作用。"
　　"笨蛋。"
　　和麻无情地谴责着无奈的绫乃。
　　"有不起作用的可能吗?如果被爪子和牙齿阻挡住的话，就直接攻击身体。想想炎雷霸为什么是剑型的!"
　　"啊－－"
　　想想到也是这样。魔兽并没有使自己的攻击无效化，它只不过是在用牙和爪迎击。
　　只要发现这些，对策就多了。
　　"啊，我知道了!"
　　"那就快行动吧。"
　　和麻用劲挥着手赶着难为情的叫喊着的绫乃。虽然绫乃气得鼓起了脸颊，但还是朝魔兽奔去了。
　　"那么－－"
　　看着和魔兽打成一团的绫乃，和麻寻找着对手的弱点。
　　形势对绫乃很有利，这样的话就没必要帮她了，之后就只是让它受打击而不至于死掉，让它回地狱就行了。
　　这并不是什么难事－－和麻这样想着。
　　
　　
　　
　　
　　没等多久，机会来了。绫乃假装用炎雷霸斩击着，手掌却推起了魔兽的下巴。
　　与那巨型的身躯相比，这就像是小孩打飞了大象似的。真是刺激的情形!但是，和麻绝没有放过这次机会，瞄准仰面摔倒的魔兽的脖子，释放出风刃。
　　这一击使得魔兽左边的半个脑袋被撕裂了一半。
　　"嘎啊啊啊啊啊! "
　　从头上的伤口中，鲜血像是喷水似地迸发出来。
　　"血是红色的呢。"
　　从容不迫地说着，和麻落在了绫乃的旁边。
　　"那么，它可不会只因为这么一点伤就逃跑的啊－－"
　　话还没说完，两人向着魔兽望去，叹了口气。
　　"总觉得，很不讲理呢。"
　　"－－是啊。"
　　尽管一个头被切断了，但是魔兽的战意仍然不减。另外的四只眼睛闪着光芒，充满沸腾的杀意，向下盯着那两个人。
　　而且，连垂下去的左边的脑袋也昂然地抬了起来。魔兽深深地吸了一口气，吐出火焰。然后－－
　　"什－－!?"
　　绫乃惊讶的睁大双眼。也许是左边的脑袋的血管爆裂了，从伤口中喷射出了漆黑的火焰。
　　"哦啊啊啊啊啊啊啊啊!"
　　魔兽的脖子转眼间被火包围了。
　　"自、自爆………?"
　　"不－－不是的，那是－－"
　　如同呻吟般，和麻用苦涩的声音说:
　　"好像，是在止血。"
　　"啊！？"
　　绫乃凝视着魔兽的脖子。伤口确实被烧焦了，因此出血也停止了。如果是为了止血，那它的目的是达到了。但是－－
　　"会那样做吗?"
　　"真是厉害……我能感觉到它有着拼死一战的觉悟。"
　　和麻从心里发忧，愣着说道。
　　虽然－－自己有三个头－－但是即使是烧掉也要向着目标而努力着。魔兽动了起来。
　　如果谁想阻挡那样的东西，那么自己也要有相当的觉悟呢。
　　"只能杀了它。"
　　"－－嗯。 "
　　干涩的声音，两个人在决定着策略。现在己经没有必要再尝试了，只要活着，魔兽就不可能停止。
　　只能杀了它。
　　"咔啊啊啊啊啊!"
　　克鲁贝罗斯先出手了。它以只有魔鬼才有的爆发力，瞬间地逼近他们。
　　面对着那径直向下的利爪的攻击，和麻像是流水一般轻轻地躲开了。
　　充血的眼睛带着永不退缩的决意，克鲁贝罗斯挥着利爪。精悍的动作使人根本就看不出它己经失去了一个头。
　　"咕嚕啊啊啊啊啊啊啊?"
　　但是，它的动作停止了，反而收回了挥出的前臂，并用渴望的眼神望着和麻的身后。
　　"－－?"
　　克鲁贝罗斯推开和麻，用爪翻动着他身后的树丛。
　　
　　
　　
　　
　　"－－?"
　　一只黑毛的小狗发出细细的声音，像是逃出来似的，倦着身子躲在那里。
　　"咕嚕…………"
　　克鲁贝罗斯凝视了小狗一会儿，悲伤的呻吟着，眼神移向了别处。龙一样的尾巴无力地垂到了地上。
　　"啊－－难道－－"
　　看到这样的情景，绫乃的脑于里闪过一个念头。
　　虽然觉得不可信。但是，还是很蹊跷。
　　如果是母的－－
　　"和麻!"
　　"啊?"
　　"我离开五分钟，后面的就拜托你了!等我回来为止千万不要杀它。"
　　绫乃刚说完，没等答应就转身跑走了。
　　跑到数百米外，绫乃拿出手机，打通电话后还没有确认对方，连间候部没有就开始说了起来。
　　"由香里，能听见吗－－?"
　　大约四分钟后，绫乃回到了战场。
　　和麻按她说的办了，克鲁贝罗斯的伤势没有加重－－而且还减轻了。
　　"难道在再生－－?"
　　另一方面，和麻没有丝毫疲劳的样子，看向了绫乃。
　　"你去厕所了吗?"
　　绫乃无视了他的问话，把手机的屏幕举到和麻面前。
　　"什么?"
　　"让由香里传来的，说那是她捡到的‘狗崽'。"
　　"什么啊，那种东西－－"
　　和麻漫不经心地看向手机－－转瞬间，眉头紧紧地皱起，凝视着屏幕的画面。
　　是一只狗狗 (?)坐着的照片。乍一看外形很像狗，仔细一看后面的尾巴，上面带着鳞片。
　　眼睛深红且凶恶。但是，和脸部不相称的大眼比起凶恶来，更显得可爱。
　　配着红色的眼睛，脖子上带着红色项圈。
　　"原来是这样一回事啊－－"
　　和麻看看克鲁贝罗斯，叹了口气，然后，突然喊起不在这里的女孩的名字。
　　"雾香!"
　　虽然是不可能传到的喊声，但是绫乃却听到了回答。
　　"什么?"
　　利用风传送声音，这是叫呼灵法的法术。如果是和麻这样的术者，就能在数公里之外传送声音，而且可以容易地收到回答。
　　"筱宫由香里的家，真闹腾吧? "
　　"－－什么?"
　　踌躇了一会儿，雾香应答了。绫乃站在一旁，不快的翘着眉毛，和麻没有理会。
　　"快点行动，然后把它带到这里。"
　　"怎么回事?"
　　"就是它的亲戚。"
　　从远处传来和读诗一样的迹象，十秒钟的沉默后，传来了充满疲惫的声音。
　　
　　
　　
　　
　　"简直……真是扰人的流浪孩子。三十－－不，等二十分钟。"
　　"快点!"
　　通讯中断了，和麻看着仁立在面前的魔兽，它也用于劲十足的表情向这边俯瞰着。
　　"它如果能听懂该多好……你，能和它交流吗?用你野生的本能。"
　　"那能会吗? "
　　－－大约十八分钟后。
　　"来了?"
　　和麻用没有听过的疲劳的声音说着。随后，绫乃听到了直升机螺旋桨的声音。
　　"哎?"
　　"啊，快去拿来! "
　　"嗯。"
　　面对着如此粗鲁的命令，绫乃也没生气，只是干脆地点点头。
　　"等一会儿啊，加油!"
　　和麻好像连回答的时间都吝惜似的，挥挥手似乎在说 "快去"。绫乃苦笑着，跑向开始下降的直升机。
　　直升机降落在车道中央，从机上捂着短裙下来的女孩无法让绫乃沉默。
　　"由香里，你怎么来了?"
　　资料整理室的职员是不可能让普通人接近战场的。但是，她却在这儿。
　　面对着绫乃的质问，由香里呆呆地笑着回答道:
　　"是我求着他们带我来的。"
　　"求着－－?"
　　不知所措的绫乃看着坐在飞机里往外看的男人。那是一张非常英俊的脸，但是一看到绫乃，便悲哀地低下了头。
　　一发现绫乃的视线，他便自动做起了说明。
　　"我、我发誓，对她没做过不着边际的………"
　　"－－行了。"
　　那些己经足够了，绫乃挥着手打断了他的辩解。
　　"你是被害者。明白了，以后就不要抱怨了，所以你可以回家了。"
　　"是，是的!"
　　男人像是九死一生似地点着头。
　　目送着直升飞机向着来的方向飞回去，绫乃严厉的看向由香里。
　　"你、你用我的名宇威胁他了吧?"
　　"你说的也太难听了。"
　　由香里轻轻地撅着嘴，否定了绫乃的话。
　　"我只是想看糖豆和妈妈的团聚。"
　　"糖豆?"
　　"就是这个宝宝。看!"
　　[[IMG,0f6b87ef30c8bfded02d82ff622bfffc,441,640,111430]]
　　由香里掀开衣襟，里面有一个黑色的什么东西。不知是被捂在衣服里缺氧还是因为什么，吐着舌头大口的呼着气。
　　不用说，这就是她捡到的"小狗"－－克鲁贝罗斯的孩子。
　　面对着沉默的绫乃，由香里笑着说道。
　　"可爱吧?"
　　"喂! "
　　一摸它的脖子，糖豆便眯着红色的眼睛舒服地叫了起来。
　　在撒娇呢。
　　但是－－把这只嘴里的牙都长全了的小狗叫糖豆，她还真是有意思。
　　如果只是这样还能说得过去，明明知道是魔兽的孩子为什么还要放在怀里呢?有时候由香里的感性化实在是超过绫乃的理解范围的。
　　"好了。"
　　绫乃的一句话把所有疑问都收拾干净，把手伸向由香里。
　　"先把那个给我，我去还给它妈妈。"
　　"不要。"
　　由香里立即回答道。
　　"……喂喂，由香里小姐?"
　　脸上露着微妙的笑容，绫乃又把手伸了过去。
　　"别说没用的，快给我。"
　　"不行就是不行。"
　　由香里一步步后退着，像是要守护着从她怀里伸出头的小糖豆似的，紧紧地抱着它。
　　"由－－香－－里!"
　　对着冷不防撒起娇来的朋友，绫乃用大到可以杀人的声音叫着。
　　"没空跟你玩!不快点的话会出大麻烦的!"
　　"我知道哟。"
　　"那就－－"?
　　"我自己还。"
　　面对语气渐渐变硬的绫乃，由香里强硬的说。
　　"什么?"
　　"我直接把宝宝送到妈妈那里。"
　　沉默了几秒后，绫乃近乎悲鸣的喊道:
　　"这样危险的事是不会得到允许的。"
　　"不允许也要做。"
　　由香里也不服输的喊道。
　　"是我捡到这个宝宝的!所以得由我送它母亲身边!再危险也不会让给别人!"
　　看着含着眼泪说的由香里，绫乃没有找到任何能说服她的理由。虽然可以用力量抢过来，但是－－
　　"－－真是没办法。"
　　如果是好事倒是可以让你来做。
　　"真的很危险的!好好听我的指示。"
　　"嘿!"
　　由香里灿烂地笑着点了点头。
　　拉着由香里的手，绫乃再次回到战场。在那里，和麻正在和克鲁贝罗斯无言的对峙着。魔兽慢慢地逼近轻松站着的和麻。
　　突然，魔兽停止了移动。视线穿过和麻，定向了站在后面的由香里怀里的糖豆。
　　如同时间停止殷的沉默，流逝着。
　　"咕嚕……"
　　"……"
　　由香里从正面接受着，低声呻吟的克鲁贝罗斯的目光。虽然全身在发抖，但还是保持着冷静。这样的精神力量可不是一般人能做到的。
　　轻轻咳嗽了一声，由香里朝魔兽走了过去。
　　"啊……"
　　绫乃想跟上去，但是立刻感到，若是冒然行动就会有危险，于是便止住了脚步。
　　克鲁贝罗斯用超然的态度向下望着由香里。由香里走到它脚下，然后把抱在胸中的糖豆举了起来。
　　"咕嚕……"
　　好像很满足地叫着，魔兽低下头用牙勾住项圈，想把糖豆拉上去。
　　"呜－－－－"
　　由香里却没有放手。魔兽和女孩就这么互相叫着劲拉扯着糖豆。
　　"等、等等－－由香里?"
　　看到这样鲁莽的举动，绫乃连忙慌张地喊道。由香里可是手无寸铁的普通人－－克鲁贝罗斯如果生了气，单凭一根手指就能把她打碎。
　　"和麻－－"
　　绫乃向着和麻发出求救的目光，但是和麻却慢慢地说清道：
　　"没用。这种距离里它比较快。"
　　"啊……她到底在想什么啊?"
　　不顾呻吟的绫乃，魔兽和由香里还是在互相拔河。可是，出结果以前，项圈就被拽到了极限。
　　"呜呜呜……"
　　同时，两者都撒开了手。
　　和麻感叹道。
　　
　　
　　
　　
　　"这真是高手。"
　　"不是说这些的时候……"
　　绫乃吃惊地叫着。他们俩现在完全只是局外人。
　　由香里瞬间抱住了被抛到空中的糖豆。感觉到了怀中温暖的体温，她安心地露出了甜甜的笑容。
　　但是，下一瞬间－－项圈从糖豆脖子上掉了下来。
　　"啊……"
　　看着被克鲁贝罗斯的利牙所咬断而掉在地上的项圈，由香里再次悲伤地皱起了眉头。
　　"是啊……还是跟妈妈在一起是最幸福的……"
　　像是在做最后告别似的，由香里喃喃自语道。然后，她再次把糖豆递了上去。这次没有抢夺，是真的还给了克鲁贝罗斯。
　　"糖豆……我们一定还能见面的……"
　　"呜呜呜鸣呜呜……"
　　似乎在回应着由香里，糖豆坐在母亲的嘴里悲鸣着。
　　一个人和一只狗相望着－－但是，克鲁贝罗斯却无情地掉转身子，向大海走去。
　　直到它们从视野里消失为止，由香里一直默默目送着这只只养了一天的爱犬。
　　确定一切都結束之后，绫乃才放松身体，朝由香里走去。
　　"真是的，以后别在做这样的事了，会折寿的。"
　　"对不起!"
　　由香里虽然不停道歉，但是时不时的又向大海望去，目光紧跟随着朝魔兽消失的方向。
　　"走了!"
　　"你就那么喜欢它吗?"
　　"嘿，这也是一个埋由……"
　　由香里看着绫乃手中的炎雷霸，像做梦似地说道。
　　"糖豆是魔兽，所有总有一天会长得和妈妈一样大吧?"
　　"……可能吧。不知道长那么大得花多长时间。"
　　"所以我想，等到糖豆长得和牛、马一样大的时候。我是不是能当魔兽的主人，和绫乃一起战斗呢?"
　　那个瞬间，绫乃真的感到了一阵眩晕。那种如同世界在摇晃，脚下的一切都耍倒塌似的恐怖感，使得绫乃不寒而栗。
　　抱着膝盖，强忍着逃避现实的冲动，绫乃一下子抱住由香里的肩说:
　　"由香里，这只是个心愿而己，以后不要想傻事了。"
　　"不行吧?"
　　"绝对不行!"
　　绫乃用尽全身的力量说道。无论如何也不可以，让由香里这样有着超越头脑范围的思考形态的人在后面防守。
　　正当用尽所有语言劝说由香里的时候，绫乃突然发现有人正在津津有味的看着她俩－－是和麻。
　　"是类友吧?"
　　"等一下!这句话一定要问清楚!"
　　"啊－－绫乃，那是什么意思?"
　　由香里鼓着腮帮子，问着激昂的绫乃。
　　"啊，不是那个意思－－和麻，你去哪儿?"
　　"不能随便敷衍我!绫乃，难道你讨厌我?"
　　紧随着连招呼也不打就走的和麻，两个人无休止地争论着。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------第三章完-----------------------
　　