　　后记
　　
　　
　　
　　
　　大家好，好久不见了。
　　从上次跟大家见面到现在已经五个月了，对于我来说，可以说是挺早的了，是短篇。除了其中的一个故事，是在杂志上的重新登载。
　　如果写长篇的话，可能要让大家等一年多吧 －－我是从一开始就说这些话的山门。大家就当作笑话来听吧。
　　对了，现在我有点迷茫，不知道是什么原因，负责人要求我后记要写十页以上，不知道要写些什么。
　　真是烦恼啊!
　　因为找不到什么好的笑料，所以开始介绍一下短篇吧，还有一些花絮。
　　同时也说一些《风之圣痕》的内幕，一点点。
　　这个短篇里，收集了包括登载在杂志里的短篇，从第二话起到第六话，共计五话。
　　第一话会在短篇集的第二卷或第三卷中登出来，希望大家静静地等侍。那么就从头开始。
　　
　　
　　《绫乃的灾难》
　　代表作。是长篇的第二卷出版的那个月，只是为了宣传才写出来的标题，这个题目是从上一话《炼之受难记》中得到的启示，随便决定的，但现在成为了代表短篇系列的語言。
　　绫乃还是最好欺负的角色，可以说是和灾难很配。我让以绫乃生气结束，是第一次采用这样不明了的方式结尾。
　　如果要说内容的话，就是塑造了"由香里性格的故事"，这么一句话就能概括了吧。她本来就应该是一个为了看到 "异常世界的普通人"的反应的一个人，但一不小心，变成了比绫乃还奇怪的一个形象。
　　怎么变成了这个样子呢?   (好像是别人的事似的)
　　
　　
　　《在梦申相见吧》
　　短期集中连载中的第一回，是长篇的第三卷出来的那个月登载的故事吧!?
　　被梦魔诅咒的故事，长篇是想传达人远远比魔鬼恐怖这个思想下创柞的。
　　短篇主要是写驱魔，好像过去也这么想过，又好像没有想过?
　　结果写驱魔的部分好像还没有一半。
　　三个人梦见的是过去、现在和将来的恶梦。听负责人说。好像有人不知道炼梦见的女孩是谁，有点失望。
　　和麻的梦因为篇幅的关系，去掉了。
　　内容不用写，大家都明白吧，写也是多余的。
　　开头的恋爱场面是我写的吗?自己都觉得有点冷了。
　　
　　
　　《魔兽、小狗与天然女》
　　短期集中连载的第二回，题目是很暴力的《海底总动员》。(说谎的)都没看过这部电影。
　　由香里狂乱故事第二回，渐渐地在远去，但也很显眼。与此相对照，一点也不显眼的七濑，虽然有出场，但完全没有什么存在感。
　　虽然巳经认识到了这一点，但很难让她动起来。不管好不好，反正是个普通人。
　　这么说，第四卷要以让七濑引人注目为目标，来创造情节了，啊，还是什么都不要承诺了。
　　又要转移话题了，连载时的插图中，口中吐出火球的绫乃的图，我是非常喜欢的，为什么收到这本节中倒是有些说不清理由。
　　
　　
　　《死尸假日》
　　短期连载中的第三回，也是最后一回。其实这一回是最早写完的，真的是很少见，在截至日期前得以跟大家见面的作品。特别自豪地拿给负责人，第二天负责人居然说，这个下回用吧，那种震惊，你绝对体尝不到吧。
　　即使这样，为了能赶上这回而努力，想着下回就好了，不用那么赶了。但当负责人又告诉我这个用到最后一回时，不知大家能否理解我的心情。
　　在内容上可是花了我不少功夫。写起来饱很顺畅，不到一周就写完了，这对于我来说简直是太快了。
　　顺便说一下，和麻最后的话语好像有很多意思在里面，这里想说的只有很庸俗这一句话。
　　
　　
　　《去游乐场吧 》
　　这是很淘气的宗主的故事。
　　为了明确起见，我先说一下，他像这样疯疯癲癲，也只是在短篇里，在长篇里这么愉快的模仿怕是没有的。请大家放心!
　　时间是长篇第三卷不久后，谈了一次痛苦的恋爱，炼有些长大了。但是由成长所带来的技巧，对于靠近的男女的接待方法是怎么栏呢?亞由美在草叶的后面哭了起來 (当然还不至于那么严重)。
　　注:在这一章中绫乃的行为，在感情上或许能引起共鸣，但从法律上讲绝对是犯罪，好孩子们不要模仿哦。
　　
　　
　　《绫乃的超级灾难》
　　新作品。
　　特别普通的一个标题，内容饱没有超出题目的范围，只是正确地在围绕题目描述。
　　这是第一篇《绣乃的灾难》的续篇，与和麻约会的绫乃发生的一系列事情，两个人在一起难免会有故事发生的。第一次有除神凪一族以外的炎术师登场，而且还有精灵魔术的应用技术登场。
　　神凪家族的术绝对不是一般的术，因为很有力量，所以存活了下来。那么其他不是很有力量的术，又是怎么着了呢 －－这就是一个例子。
　　但是麦塔图伦并不是很优秀，只是因为它有很高的机能。说道这顺便说一下，如果有它再登场的必要，那个时候再见。怎么着都行，主人公变成了一个性骚扰的混蛋。
　　
　　
　　接下来 －－
　　写完了，怎么办呢?
　　私生活万面没有什么特别要报告的。稍微做些广告吧。
　　不仅仅是作者，全体工柞人员对得到了预料之外的好评的作品《风之圣痕》，又展开了一系列的宣传企划活动，虽然拍不成动画片。
　　计划只要不破产就行了。(完全像别人的事似的，一点也不觉得紧张)
　　关于接下来小说的展开，应该是长篇的第六卷了吧!
　　接着出短篇这样的模仿，应该是不会做了吧? 接着第五卷的紧张故事写，还是像休息一样写一些轻松的故事还没有定。也就是说写这个后记的时候还什么也没写。(自豪)请大家平心静气地慢慢等。在杂志上的连载也会继续，预定不再写连载的故事，写一些一个故事就完了的短篇。
　　不知道会持续到什么，希望大家去看一下。
　　话也快说完了，十页还是不到，这一点已经请求负责人通融一下了。
　　那最后，向大家致谢，致歉。
　　负责的H先生:
　　每一回都要超出截稿日期，实在是抱歉。从今以后，我会向着准时交稿而努力的。
　　负责插图的纳都花丸小姐:
　　每一次都得到您出色的插图，真是不胜感激，希望抱着您那颗宽大的心，我们能够长久的合作。
　　还有，对阅读此书的读者朋友表示感谢，如果此节能给你带去一时的快乐，那就没有什么比这更让人高兴的了。希望大家以后能继续关注。
　　最后，让我们期待我们下一次的相遇!
　　
　　
　　山门敬弘