　　第一章        綾乃的災難
　　
　　
　　
　　
　　晚上二十一点三十分一一一一一一
　　
　　
　　通常这个时候圣陵学院里已经没有人影了。因为是全自动化的保安系统，所以别说是保安，就连值班老师部变得多余了。设置在关键位置上的感应器是不会放过任何潜入者的，一旦有什么情况，不到五分钟警卫就会赶到。
　　
　　
　　不过今天晚上例外，有几个人在校园里徘徊着。
　　“现在我们要开始第一次的圣陵学院驱魔行动!”
　　一个少女高举双手在黑暗的走廊里喊着，夸张的动作和飘逸的发型显得很可爱。
　　“由香里……”
　　旁边一个短发女孩面无表情地吹起了喇叭。
　　噗一一一的一声。响起了跑了气的喇叭声。
　　“七濑一一!”
　　“怎么是你在吹!”
　　绫乃用轻蔑的口吻喊着。
　　“快停下!怎么连你都带头起哄?”
　　噗一一
　　七濑好像对喇叭很感兴趣，再次吹起了喇叭代替回答。
　　“啊啊啊啊啊啊啊!…”
　　“行了!别再捣乱了!…”
　　“由香里，你别出声!”
　　
　　
　　
　　
　　整件事的开端可以追溯到几个小时以前。
　　校园里的广播通知绫乃到理事长室，可以自由控制炎的炎术师一一神凪绫乃，接受了这个突如其来的任务。
　　“什么?幽灵?”
　　“是的，听说天一黑，校园里就会出现一些飞来飞去的幽灵。因为影响了社团活动什么的，所以除灵的任务就拜托给你了。”
　　虽说是“隐秘的知识”，但这些有一定社会地位的人通常并不否定幽灵和驱魔术的存在。
　　医院和学校也是出现各种怪谈的场所，作为学校的管理者自然而然的也就知道了神凪的大名，绫乃也不是第一次接受理事长的拜托。
　　“请放心。这件事己经得到你父亲的同意了，请今天晚上就开始吧!”
　　只要是正式的请求，绫乃是不会拒绝的。
　　“好吧!这个任务就交给我了。”
　　绫乃自信满满地答应了，理事长也满意地点点头。
　　这样，绫乃和风术师八神和麻一起来到了深夜的学校。
　　“…你们怎么在这里?”
　　"哎!”
　　面对半眯着眼睛的绫乃，筱宫由香里回报了一个可爱的微笑。
　　和久远七濑一样，绫乃的好朋友由香里也是很有面子的。作为学生会书记，不只是各委员会和各小组的消息，就连教职员们的个人事务她也很了解。
　　有传言说，还不到一年，她的情报网就成为学院最大的了一一但是，至于理事长和绫乃的单独对话，她到底是怎么知道的?
　　“难道……你在理事长的办公室里安装了窃听器?"
　　“讨厌!绫乃你在说什么?”
　　由香里用温柔得连虫子部不会杀死的微笑转移了话题。
　　虽然知道她在蒙混过关，但是绫乃也没有再追究，如果继续说 “不可以那样做啊。”也就另当别论，可是如果说的是”那不是当然的吗?”，这下又该怎么办呢?
　　明显的为了岔开话题，绫乃开始劝说由香里。
　　“总之，你还是回家吧。测试胆量可是夏天才做的事吧!"
　　再说现在是十二月，晚上的学校即便是不恐怖也会很冷的。
　　“但是夏天也未必出现幽灵啊!而且，我作为学生会委员是不能眼看着幽灵在学校里捣乱不是吗?”
　　由香里握着拳头说的这一席话虽然很出色，但掩盖不了她眼中的好奇心一一她也没有想要掩盖。
　　绫乃也似乎看出了自己不可能说服由香里，深深地叹了一口气。要想让她们俩回家，只能是来硬的了。
　　“喂!和麻，你就没有一点意见吗?"
　　“没有。要是带着她们一起的话，你就拼命地保护她们吧。”
　　相麻用事不关已的态度说道。绫乃很清楚，他并不只是嘴上说说而已。即使她俩真的遇到危险，这个男人也会理所当然的视而不见。
　　“…这个废物男人……”
　　绫乃在嘴里嚼嚷着，看了由香里一眼。由香里还是老样子一一用确信绫乃会胜利的笑容望着她。
　　“好好听我的话，不要擅自行动!”
　　
　　
　　
　　
　　“嘿，知道了!”
　　本来绫乃想告诉她们有失败的可能，但她还没来得及说出口，由香里便大声宣布了行动的开始。
　　“好了一一出发!”
　　唉一一
　　走了一会儿，什么也没发生。一边在校舍里转悠，绫乃一边向和麻问道:
　　“能感觉到什么吗?"
　　“一一没有，没什么特别的。”
　　和麻作为风术师，能感觉刮风和大气中的细微变化。如果他想一口气搜索一遍校园是很简单的事。
　　绫乃也很信赖他的能力。于是，试探的说道:
　　“既然什么都没有，那就回家吧!"
　　“才没那回事呢一一绝对有的!”
　　面对着早就失去耐心的绫乃，由香里用一种莫名的自信斩钉截铁的说。
　　“这个学校自古以来就发生过很多事件。大概在五年前，有一个人从楼上跳下来，挂在樱花树上一一”
　　“那不是没死成吗?”
　　“嗯，死了一一平常掉在树上是死不了的。但是她掉在较粗的枝干上，把腰摔断了。当人们发现她的时候，她挂在树上，头都碰到了脚后跟了一一"
　　“啊啊!别说了!太恶心了!"
　　“哎一一，下面才是更精彩的呢!”
　　“什么精彩和我们又没有关系，假如那个幽灵在这里闹了五年，上高中的头一天我就知道了!"
　　“什么?你现在才知道吗?你也太迟钝了。”
　　“罗嗦!”
　　绫乃本来很想发火，但是转念一想，自己真的是很迟钝。她轻轻瞄了一下背后。
　　“即使是我发现不了，那家伙也会察觉到的。能从和麻眼里逃走的幽灵什么的一一”
　　说到一半绫乃停住了，接着皱了皱眉头，感到一阵风吹过后背，在封闭校舍里本来不可能流动的空气正流动着。
　　比察觉到还快，转瞬间微风变成了狂风。在狭窄的走廊里上升的狂风掀起了女孩们的短裙。
　　“呀!”
　　同这悲鸣的三重唱一起，纯白的条纹的和黑色的蕾丝花边的三种色彩，照亮了漆黑的走廊。
　　咔的一声，漆黑的走廊被这黑白和彩色的三道光柱照亮了。
　　“啊!和麻!”
　　用力捂着短裙的绫乃，脸上泛着怒气和羞涩，大声喊道。
　　和麻一脸迷惑地望着四周。
　　“…叫什么?……”
　　好像在向谁说道，又好像只是在自言自语，和麻的视线转到了正面。然后一一看到了怒气在燃烧的绫乃的模样。
　　好像是察觉到了似的，和麻连忙以谢罪似的口吻说道:
　　“对不起!"
　　“一句 ' 对不起 ' 就完了吗?”
　　绫乃毫不犹豫地举起了炎雷霸。为斩除恶魔而被授予的降魔神剑，照着这个无耻之徒的头就打了过来。
　　”下地狱去吧，你这个变态!去死吧!现在就死，马上就死，毫不犹豫的去死吧!”
　　和麻机敏地闪躲着充满怒气的攻击，但似乎并不是逃离，反而是迎着剑上去的。
　　躲过几十个回合之后，和麻开始了反击。他突然抓住了劈砍着炎雷霸的绫乃的手腕，轻轻的拉了一下。
　　绝妙的时间差使得绫乃失去了重心，绫乃双腿软了一下，跪在了地上。这时，仅仅是一瞬间，从她的头里，跳出一个光球。
　　“一一哎?”
　　刹那的自失，但是马上，生存的本能敲响了警钟，绫乃拉开了战斗的架势。
　　这是谁的攻击?
　　“一一誰?”
　　绫乃换的转过身，望着飘过来的光球，手里紧握着炎雷霸，但是，那里并没有出现敌人的身影。
　　“没有人在呦。”和麻的这句话让紧张的绫乃收起了炎雷霸。 
　　“…刚才那是谁?… “
　　"谁知道。”和麻耸着肩说。 
　　“你不是说没感觉到异常吗?"
　　“是啊。"
　　绫乃怀疑地看着和麻。
　　太奇怪了。
　　说不好是哪儿有问题，总之和麻的态度改变了。
　　异常的沉着。如果和麻说的是真的，那这些看不见影子的敌人就欺骗了和麻的双眼，然后攻击他们。让绫乃出现幻觉自相残杀，然后又无影无踪的离开。
　　
　　
　　校园里确实有这样超能力的东西存在着。因此，些许的紧张和动摇是正常的。
　　正当绫乃思考的时候，身后突然传来了刺耳的声音大声叫着她的名字。
　　“看吧!绫乃!还是有幽灵吧。正如我说的!但是，这也太快了，相机根本就拍不到!喂喂!”
　　回头一看，由香里胸前挂着不知从哪里拿出来的相机，脸上泛着笑容。
　　哪有那么快的幽灵!?绫乃在心里唱着反调。于是疲惫的随声附和道:
　　“…真好呢。”
　　“嗯!”
　　由香里并没觉得自己被糊弄了，反而很高兴地点着头。
　　“那么，刚才的那个到底是什么?"
　　“不知道。”
　　绫乃又开始问道，但是依然没有什么线索。无论怎么说，作为主力的和麻什么也感觉不到。这样下去继续搜查是没用的。
　　横着眼睛打量着和麻，绫乃本想从他的表情中读出些什么，但是很快便放弃了。绫乃很清楚，自己只是个单纯的人类，想要读懂像和麻那样不食人间烟火的人的内心，是不可能的。
　　结果，就选择了最符合自己的行动，索性直接问道:
　　“和麻，你是不是隐瞒了什么事?"
　　“是一一有一些事。不过，你就那么想知道我的一切吗?"
　　“别想蒙混过关!”
　　绫乃看着答非所问的和麻，一把抓住他的领子，强行把那张堆满傻笑的脸拉近自己。
　　“快说!把你知道的东西全都说出来!"
　　“如果不说我就勒死你!"
　　一一面对着以那样的笑脸温柔地逼问自己的绫乃，和麻开始了意想不到的反击。
　　和麻没有挣脱，反而顺着拉力把身体探了过去。
　　面对这样意想不到的情况，绫乃的手松了一下。即便是这样，和麻还是越来靠越近了一一直至嘴唇轻轻碰到绫乃的鼻尖。
　　“………呜哇!?"
　　数秒的僵直之后，绫乃尖叫着跳了起来。
　　“什什什什一一么……?”
　　“其实也没什么别的意思，我只是觉得，用这种方法你就应该放手了吧。这种方法就叫做 。北风和太阳湖!"
　　“啪”的一下，绫乃的太阳穴的血管鼓了起来。
　　“啊……你这种男人……”
　　燃烧的愤怒转化为力量，在绫乃体内来回翻滚着。绫乃己经聚集了全身的力量，准备给他致命的一击。
　　正在这时，和麻用平常一贯的口吻说道。
　　”可是啊……”
　　“什么啊?”
　　”还是看看前面吧!”
　　”一一嗯?”
　　猛地向前望去，绫乃所看见的一一还是说看不见比较好呢一一一个光球的残影以一条直线向着自己的眼睛飞了过来。
　　距离她一一只有十多公分，己经来不及躲闪了。眼看着光球发出诡异的白光飘到了眼前，随之绫乃眼前出现了死亡的幻觉。
　　(一一一一)
　　不用说喊声，连思维都凝固了。就在这什么都没有想的时候，光球直冲着额头飞来。
　　撞到了。
　　砰的一声。
　　“啊呀!”
　　绫乃尖声叫着，仰面倒了下去。
　　看着以”大”字形倒在地上的绫乃，和麻喃喃自语道:
　　“这样的喊叫和摔倒的方式也太不雅观了吧?"
　　“这倒也是，正因为是绫乃嘛。”
　　听到由香里的这句话，和麻深深地点了点头。
　　“啊啊，这句话太有说服力了!"
　　“什么!?”
　　努力地跳起身，绫乃大叫道。和麻好像没有听到似的，只是往上看。
　　撞倒绫乃的光球，像是在确认战果一样静静地悬在天花板上，和麻眯着眼睛往光球的深处看去。
　　“回去吧!回去吧!”
　　这时光的意念，突然响起来。像是在威胁似的，光芒忽明忽暗，带有强烈的敌意，气势汹汹的说道:
　　“不要再靠近了!下次再这么做可就不是这么简单的了!"
　　“闭嘴!”
　　忘记了怀疑和恐惧，绫乃反射性地叫道。与此同时，向着光球放出了炎。
　　“呀啊啊啊!”
　　千钧一发，光球用可爱的声音，惨叫着闪躲开了。神凪的炎是有着只要用余光就能把鬼魂死灵之类的东西消灭干净的力量。但是，光球好像一点都没有受伤。
　　“蠢货!!记住了!"
　　“别想逃!"
　　对着还没说完话就想要逃走的光球，绫乃发射出了追击的炎。但是一一
　　“住手!”
　　就在炎被发出之前，和麻猛地敲了一下绫乃的手，从手掌里向下喷出了金色的火焰。
　　一一地板都开始燃烧了。
　　“你、你在做什么啊?"
　　“不要管那些事!赶紧跑吧!”
　　早已逃到了安全范围内，奸猾的和麻指着地板上的炎气。
　　“说得好像和你没有关系似的。”
　　一边叫喊着，绫乃一边慌慌张张地封锁住炎的精灵来灭火。地板上早已烧出了一个大洞。
　　“…怎一一么办啊?"
　　“你问我，我间谁啊?”
　　看着发牢骚的绫乃，和麻耸着肩说，一点都看不出他的诚意。
　　绫乃恶狠狠地瞪着和麻。
　　“好吧，这件事我就不追究了。不过，快点给我坦白! 一一你为什么要阻止我?”
　　绫乃单刀直入地问道。眼睛里则好像在说 “如果不说清楚就决不放过你"!
　　和麻的视线飘忽不定，好像在找寻着什么词语而沉默着。然后一一
　　“啊一一对了!火球不是说了 。不要再靠近'吗?这说明它想在某个地方做些什么。所以不能在那里杀它，要让它给我们带路。!”
　　这一番长长的说词让绫乃有些怀疑。
　　“你说的这些可信吗?"
　　“风术师是不会骗人的!”
　　“那么它到底是从哪来的呢一一还有，你知道它逃到哪里去了吗?”
　　绫乃察觉到追究下去也没什么好处，于是就掉转了话题。
　　“算了，不管怎么说一一先走吧!”
　　带着毫不畏惧的微笑，和麻向前走去。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊…………!?”
　　女孩们惨叫着从楼梯上滚了下去。毫无办法的滑落着，绫乃看到和麻双脚离地靠着墙慢慢下降。
　　“自私的东西!你太狡猾了!”
　　直到撞到舞蹈室的墙上，绫乃还一直叫骂着。
　　跟随着和麻，大家追寻着光球的足迹。事实证明他的路线是正确的，每到一处就能和光球相遇一一并受到强烈的攻击。
　　突然，由香里像是失去了与地板的摩擦力似地摔了出去。
　　七濑则重力倒置似地摔在天花板上，双腿直到腰部都动弹不得。
　　然后现在，不知道为什么，楼梯的台阶突然都消失了，三个女生像小丑似地滑了下去。
　　
　　
　　
　　
　　“这……这到底是怎么一回事?”
　　绫乃摇着头呻吟道。
　　光球用的力就像是神话故事中的魔法似的。谁都不知道到底这一切到底是怎么办到的。
　　怒气冲冲的看着像滑冰一样降落下来的和麻，绫乃问道:
　　“目前为止被折腾成这样还不能杀它吗?"
　　“什么是 。目前为止啊?不是谁都没有受伤吗?"
　　“呜……”
　　绫乃无话可说，陷入了沉默。
　　原来如此啊。光球的奇怪攻击只是吸引她们注意的绚丽东西罢了，这些幻觉根本伤害不到她们。
　　它的能力可以让整座学校都消失，但现在的一切更像是小孩的恶作剧。光球到底想要干什么，绫乃完全猜不到。
　　“我们再怎么想也不会知道他到底想要干什么的。”
　　似乎知道绫乃在想什么似的，和麻说道。好像他知道光球的来历。
　　绫乃凝视着浮现出打岔笑容的和麻。
　　虽然和麻看起来总是心不在焉，但行动是很真诚的。对这些有报酬的工作，肯定会好好做完的。那些看似可疑的行动，肯走百他自己的理由吧。
　　“…那么为什么不告诉我啊?”
　　绫乃眼睛转向上方看着和麻，撒娇地问道。和麻像哄小孩似的，轻轻地敲了一下绫乃的额头。
　　“没有隐瞒什么。只是现在还没有证据，所以不能说些瞎猜测的话，对吧?"
　　“一一骗人!"
　　绫乃冷冷转过身去，和麻贴到绫乃的耳边轻轻地说:
　　“真的一一相信我吧。我是为了保护你才来这里的。”
　　真是凶恶的一击啊!听到这番甜言蜜语，绫乃连反抗的力气都没有了。
　　(……哼，为什么这家伙的声音这么的……)
　　这个低沉的声音穿过耳膜，直击绫乃的大脑。顿时，绫乃心跳加快，一股暖意涌上心头。那声音在脑海里回荡，已经，什么都不去想了一一
　　一一结果一一
　　绫乃意识到自己被这种话哄骗的时候，己经是第二天早晨了一一这已是所有事情结束以后的事了。
　　“接下来还会发生什么呢?”
　　和绫乃同行的由香里期待地说，话尾还飞了起来。
　　“喂，绫乃?"
　　“嗯一一?啊!对对!”
　　由香里用恶作剧的眼神看着发呆的绫乃。
　　“你可不能掉以轻心啊!虽然有和麻保护着吧。”
　　“不是!虽然你沉溺在公主般的保护中，但现在能保护我们的只有你了。所以，要好好的努力哦。”
　　这时，不知道什么时候走到旁边的七濑含着笑容说道。乃的脸一下子红到了脖子。
　　“什……我、我才没那样想……”
　　绫乃边喊边瞥向和麻，但和麻却还是老样子。
　　不会没注意到绫乃的视线，但是好像他自己什么也没有说过一样，真是让人讨厌的平静。
　　虽然对和麻的态度不满，但是绫乃仍然一声不吭地走在前面。一一突然，她的脚步停止了。
　　“怎一一么了?”
　　
　　
　　“不是怎么了!下一步该往哪儿走?快说嘛!”
　　自己带头走着态度还这么横，太霸道了!和麻像大人似地说道:
　　“一直往前走，如果觉得走错了就问我。”
　　“一一还是不告诉我们目的地是吧?”
　　看着恶狠狠问话的绫乃，和麻在思考着什么。
　　“目的地?啊一一总之是在外面。大概可能是后院吧。”
　　“后院?有什么根据?”
　　面对绫乃的问题，和麻慎重地说道:
　　“风全部聚集在那里。从各个方向，集中到了后院。虽然不能肯定，但总感觉是那里。”
　　“你不是对风了如指掌吗?为什么没有发现?"
　　“为什么?一一因为这是自然而然的嘛!”
　　和麻回答得很干脆。
　　“你不也是也有说不清的事吗?为什么直到光球攻击你，你才发现?为什么每次你都对他的接近视而不见?"
　　“那是……”
　　其实绫乃也很清楚，那个光球的存在方式很奇妙，虽然像是死人的灵魂一一但又不同于灵魂，根本看不到邪 “气”。，
　　也就是说，那个光球的存在方式是被世间认可的”正确方式”。对根据邪气寻找目标的术者来说，这可不是轻易就能发现的。
　　“这可难办了。”
　　带着两种含意，绫乃也不禁叹了口气说道。
　　一点就是刚才所说的，她是很难捕捉到的敌人。
　　另一点那就是，敌人不是什么 “邪恶的东西”。
　　它是拥有智慧，甚至能用语言沟通的非人类的生物。
　　绫乃却没有和这种东西战斗的经验，到时候能不能用炎攻击它还是个未知数。
　　“就算在这里怎么思考也没有用。总之，先到后院去吧。”
　　思索不出来任何答案，绫乃只得再次带头走了出去。
　　穿过长廊，走到人口，出去就是后院了。
　　和麻跟着由香里和七濑走出来。然后，微微抬眼一看。
　　“ 一一嚯?”
　　“什么?”
　　听觉向来灵敏的绫乃马上问道。
　　“没什么大不了的一一操控能力太出色了!”
　　“你在说什一一”
　　还没等绫乃问完。
　　一一嚼的一声。
　　随着响声面前一片漆黑，看着此时的情形，另外几个人都在怀疑自己的眼睛。
　　几秒后沉默被打破了。
　　“哇!很古典的耶!”
　　“确实是，真是没想到现实生活中还能看到这种事情。”
　　七濑好像在看什么壮观的风景一样，双掌合十望着头上扣着从天而降的铁桶的绫乃。
　　[[IMG,7723b67e0dcbbb248f887a55b93313c1,463,640,126793]]
　　“啊哈哈哈哈哈，傻瓜!”
　　笑声四起，一点都没有客气的样子。
　　说不出任何来源。这时，以夜空为背景，光球开始舞动起来。这是现实中根本想不到的，幻想中的景象一一但是，同样也是灾难的前兆。
　　
　　
　　
　　
　　突然，绫乃头上的铁桶渐渐发出赤红的光芒。炽热的金属一瞬间溶解掉了，开始顺着绫乃的身体掉落在地上。
　　乃甩掉头上残余的金属块，抬头静静地望着天空。
　　眼睛一动不动。
　　直到十秒钟前对战斗抱有的犹豫，现在己消失得无影无踪。绫乃拔出炎雷霸，用力地挥向空中，剑的前端喷射出金黄色的火焰。
　　一闪、两闪一一焦躁不安的光球在空中闪躲着闪闪发光，炎雷霸金色的光柱像探照灯一样在空中滑动。
　　看着这样壮观的场面，由香里和七濑不禁颤栗着。
　　“喂……这是不是有点麻烦了?"
　　“感觉都能招来警察。”
　　两个人用无言的期待的眼神望着和麻。
　　“…真是的，这个傻瓜!”
　　和麻边说边靠近绫乃，迅速移到绫乃背后，抓住了她挥舞炎雷霸的手。
　　“放开我!"
　　“真烦人!赶紧停下来，你这个笨蛋!"
　　“可、可是……”
　　看着流泪的绫乃，和麻深深地叹了口气。
　　“…不要因为这种小事哭……”
　　“你有过让铁桶盖在头上的经历吗?没有经历过是不会明白这种耻辱的!"
　　“我也不想知道。”
　　说完，和麻看看空中飞舞的光球。很明显，那个按照不规则轨迹飞行的东西根本就是在拿绫乃开涮。
　　面向着光球，和麻说道:
　　“别闹了，我们公主的耐心是有限的。快点停止这种恶作剧，赶紧下来吧!”
　　但是一一
　　“废什么话!有本事你就抓到我吧!”
　　光球满不在乎地说。
　　一一
　　面对这样的挑衅，和麻只是眯着眼睛注视着它。突然，光球发出一声惨叫掉了下来。
　　狼狈的哀鸣声在四周响起一一
　　“什、什、什一一啊呀!?”
　　掉落了下来。
　　看到这样的情形，绫乃忘记了生气，问道:
　　“一一你做了什么?”
　　“切断了它的场力。”
　　真是简单的回答。但是，这更让绫乃吃惊了。
　　“他是在用场力漂浮吗?”
　　光球的外形虽然可以用那个 (便宜的)名字来相称，是圆形。但是，怎么看都想不到它是借助场力飞行的。
　　和麻没有作答，只是把手伸了出去。这时，爬在地上的光球被吸到了他的手中。
　　一开始光球还在挣扎，但是马上就放弃了抵抗。最终，借着自己的风力，静止在和麻面前。
　　光渐渐变淡，最后露出了原形。
　　一个身高只有二十厘米，瘦小苗条的少女，挥动着一双透明的翅膀浮在空中。
　　“这是……精灵?”
　　绫乃惊垮地瞪着眼睛，明白了实情。精灵一一生有翅膀的小精灵。据大家了解，精灵是乐观的，不时出现在人间喜欢搞一些恶作剧。
　　精灵看到大家都在注意着她，于是就开始露出可爱的表情。
　　“大家叫我迪亚娜吧。”
　　“不是叫你名字的时候，为什么玩弄我们?"
　　“只是因为不想让人类靠近。”
　　“这里是人类居住的地方，你不要无理取闹。”
　　“我才不想那些。”
　　迪亚娜高傲地说。
　　“这个家伙……”
　　绫乃用炎雷霸刺了过去，但是和麻却攔住了她。
　　“好了一一镇定一点。”
　　“但是……!”
　　“没有但是!你今天很怪哦?工作中总是感情用事!”
　　被和麻一说，绫乃才发现自己今天确实太感情化了，工作中是不应该这样失去理智的。
　　由理香回答了这个无声的疑问。她笑着对和麻说:
　　“是这样的，这是因为绫乃的精神年龄和精灵是一样的。”
　　“是相似的呢。”
　　“一一啊啊，原来如此!”
　　七濑补充道，相麻深深地点点头。这时，一股热血涌上了绫乃的头部。
　　“等一下!你是想说我和这个像昆虫的东西一样吗?别开玩笑了!"
　　“等一下!你是说我和这个只会用蛮力解决一切的女人一样吗?真是极大的侮辱!”
　　迪亚娜和绫乃几乎是同时喊出口。看到她们的默契，三个人都哑口无言了一一转瞬间，三人大声笑了起来。
　　“你、你们有什么可笑的口别笑了!不许笑了!!”
　　绫乃越发觉得世忱，他们就越想笑。这样毫无顾忌的笑声持续了很长时间部没有停止。
　　“啊，笑得肚子部疼了!”
　　好不容易大家都镇静了下来，和麻满足地呼了口气。但是，绫乃却满腹怨气地站在那里，顽固的背对着那三个人。
　　和麻走过去，摸摸绫乃的头。
　　“好了，别生那么大的气了。下次我请你吃饭。”
　　“什一一!?”
　　惊恃地睁大眼睛，绫乃转过身去。
　　“刚才……这是……?”
　　“太好了一一要约会了!”
　　由香里天真地说。
　　“什、什么呀……”
　　绫乃红着脸狡辩,用怀疑的眼光看向和麻。
　　“请客的意思不会只是请个汉堡包之类的吧?"
　　“什么都可以呀!"
　　“这可是你说的!觉悟吧!这次可不能放过你!"
　　“是是!好了小姐们，赶紧收拾一下吧。”
　　和麻轻轻地驳回绫乃挑拨似的宣言，开始向前走去。跟在他身后的绫乃，就像是被勒紧脖子似的一动不动。
　　“一一什么!?”
　　突然，七濑从后面抱住了绫乃。 
　　“恭喜你初次约会成功!"
　　“说了多少次了，不是约会……”绫乃虽然嘴里这么说，却控制不住自己高亢的声音。
　　“那么，你们到底要在后院做什么?”
　　和麻问着飞在头顶上的迪亚娜。好像知道自己不可能再继续隐藏似的，精灵老实地回答道:
　　“也没做什么坏事，只是想完成爷爷的最后遗愿。”
　　和麻惊讶地看着绫乃。
　　“那么后院里还住着流浪汉吗?"
　　“怎么可能?”
　　说着那么愚蠢的话，大家来到了后院。乍一看，后院和平常没什么两样，但是，和麻却看到了问题的所在。
　　“一一焦点在那里吧。”
　　在后院的树木中间立着一棵巨大的樱花树。那棵树里仿佛聚集着天地的力量似的。
　　“焦点?是传说中的 '诅咒的樱花树'吗?”
　　听到由香里无意中说出的话，和麻回头看了看。
　　“什么啊那是?"
　　“看啊，刚才说的摔死人的树就是那棵树。第二年开始就不开花了，那不是摔死的女孩下的咒吗?所以被称作'诅咒樱花树'。”
　　“…自杀是在五年前，为什么还留着这棵五年不开花的树?"
　　“哎，这个嘛。因为这棵树是老树。不过，听说今年寒假就要砍掉这棵树了。”
　　
　　
　　由香里无意间说出了从校职员那里听到的话。
　　“原来如此啊!”
　　轻轻点点头，和麻向迪亚娜望去。
　　“那么，你就好好努力吧!"
　　“OK!"
　　挥着透明翅膀的精灵朝樱花树飞了过去，与此同时，樱花树的枝头上出现了很多光球。
　　被光芒缠绕着的无数精灵们，开始在樱花树周围乱舞。无秩序的舞动慢慢聚到一起，绕着樱花树围成了一个圈。
　　精灵们不知疲倦地绕着树不停的舞动，就是为了实现这棵老树最后的愿望。就像文字所说的，为了”让它再开一次花”。
　　精灵们围着圈不停旋转着。闪闪发光的圆周，给予了老树一些生命力量。然后一一
　　突然，枯萎的老树开始复活了，树皮慢慢开始有了润泽，枝头上长出了花蕾，不一会儿，花蕾开始慢慢膨胀，然后，开花了。
　　老树变得鲜艳起来，树枝上开满了粉红色的花。飘落的花瓣在风中飘散着，精灵们则在花瓣中纷纷起舞。
　　花瓣形成的风暴和精灵们，再加上仁立在它们中间那巨大的樱花树，无不让观赏的人们心醉，真是美极了。
　　“…啊……” 
　　但是，这一切是那么的短暂。花瓣散尽，视野开始变得清晰，眼前出现的，还是开花前的枯树一一不对，是比以前还要衰老的树。
　　为了短暂开花的一瞬间，老树把剩余的生命都耗尽了。从它现在的姿态中，一点点生命迹象都看不出来。
　　像是在宣告祭祖结束似的，精灵们竞相飞走了。最后一个光球像是道别似的，在他们头上盘旋了一会儿也飞走了。
　　一一就这样，在现实和虚幻中，这次事件真的结束了。
　　“啊一一真是壮观啊!”
　　思绪万千的由香里啪嚷着，绫乃则深深点了点头。敬畏的望着用无尚的美丽结束生命的老树。
　　“嘿。虽然吃了精灵们很多苦头，不过，如果它们只是为了守护这个的话，都可以被原谅。”
　　和麻奇怪地看着说出这句话的绫乃。
　　“干吗?…
　　“一一啊，没什么!"
　　“快把话说清楚了，真让人受不了!”
　　看着敷衍了事的和麻，绫乃严厉地间着。于是，和麻只得说出来了。
　　“保护一个东西的最好方法就是，不让人知道这东西的存在。”
　　“你在说什么呢?"
　　“不被发现就不会被袭击，谁都不会靠近，但是我们靠近了。因为知道有异常，为了追赶精灵才在校园里乱闯。”
　　“也就是说，精灵们做的事，完全没有 。'守护'的意思，虽然立场错误，但它们并不笨，所以应该知道这些。”
　　“那，为什么那么做……”
　　“你知道精灵有什么性格吧?”
　　喜欢恶作剧，开朗，像孩子一样无邪。
　　和麻耸着肩，轻描淡写地说道。
　　“它们只是单纯的想愚弄人类而已。”
　　
　　
　　绫乃低着头抖着肩，周围的人好像知道下一瞬间会发生什么似的，都迅速地躲了起来开始避难。
　　呲一一她用要喷火的视线望着精灵飞去的方向。
　　“给我回来!你们这些可恶的精灵!我要烧死你们!”
　　夜幕降临的校园里，回荡着怒号的声音。
　　
　　
　　
　　
　　-----------第一章完-----------
　　