　　★
　　坐落于帝都菲拉斯.菲利雅南端的巨大城堡，克罗修拉。
　　是帝都中最高的建筑物，在这里在皇帝和贵族们指导下执行政务，兼具政府机关和帝国的政治中心的作用。原来是城堡都市的帝国的本城因为非常坚固，迄今为止多次让被攻陷的危机都成为了历史，庄严的样子驰名国外。
　　那里有个执政之间，会铺上深红色的地毯，悬挂徽章国旗，装饰着豪华的内饰。
　　那个房间的存在可以说是皇帝权威的象征。而且，也是强迫在场的所有人保持严肃态度的场所。但是，这个房间现在，被那种紧张的空气以外的，从各处涌出的卑鄙下贱的感情充满了。
　　被从城里叫过来的罗格.赞达依古切身感受着执政之间洋溢着的不安定，像往常一样表情僵硬地，在坐在王座上的王子前跪下了。
　　「情报部大佐罗格.赞达依古，受召拜访」
　　罗格俯下了脸，
　　遵照着被召唤者的仿形说着开场白，元老之一说道「抬起脸来」。
　　罗格遵从着那句话抬起了脸。在眼前的座位上俯视着的，穿着优雅的服装的青年，是涅尔菲利亚帝国第一王子雷纳托.菲拉斯.莱森路德。从那个冰冷的容貌中不断放出的冷酷来判断，即便是在这个欲望横行的克罗修拉，在皇帝不在的时候政务也无懈可击，是个有才能的人。
　　在雷纳托面前，罗格再次行了个礼。
　　「您心情似乎非常好呢，雷纳托王子殿下。虽然都是问些琐碎事，不过应该是由皇帝陛下举行今天的政务的日子。」
　　据闻现在处理帝国的政务的涅尔菲利亚皇帝年事已高，为了巩固作为继承人的皇子的政务基础而采取了皇帝和第一皇子轮流执行的形式。这一天应该是皇帝在这里执行政务才对，想起了罗格的疑问，雷纳托发出一声干笑，瞥了一眼皇帝可能在的地方。
　　「唔呣，陛下在红玉宫。今天似乎没有心情执行政务，所以就由我来了。真是的，性情不定的陛下真让人为难呢」
　　仿佛库库库的滑稽地笑着的雷纳托，罗格对其更加低下头的行礼。对于在作为别墅之一的红玉宫中沉溺于女色的皇帝，皇子的内心也想叹气的吧。这样想着，在罗格等待着的时候，雷纳托的窃笑停了下来。
　　逐渐变小的笑声的残响，让人预感到了空气中的变化。察觉到进入了正题的罗格，毕恭毕敬的状态绷得更紧了，雷纳托摆出了发言的架势。
　　倚着豪华椅子的扶手，雷纳托托着脸颊。
　　「所以罗格，今天传唤你过来的理由，理解了吗？」
　　「……有点冒昧，想必是莉莉安娜的事情吧？」
　　「没错。正是要继续你的女儿是不是昏睡事件的凶手的话题。前几天在现场逃掉了没有抓到，那之后有掌握其行踪吗？」
　　「不，搜索的手段都用尽了，但是至今仍未查明其所在」
　　「连你的宅邸也没有回去吗？」
　　罗格短促的回答了一句「如您所言」，等候着的元老的一人发出了声音。
　　「大概，是你隐藏起来了吧。因为是自己的女儿呐」
　　「不，绝对没有那种事……」
　　「嗬？听宪兵说，这个事件都是贵族中身份地位高的人被盯上的。身为暴发户的你，谋划使用你的女儿的企图也不能说没有吧？」
　　背地里什么的，元老的话语中没有那种委婉的措辞。罗格为了方便提高自己的地位，把碍事的人排挤掉。
　　但是，罗格没有承认，
　　「也听闻有被害者并不是什么地位高的人的情况」
　　「还装傻！是为了不让自己受到怀疑的目光，连比你地位还低的人都盯上了吧」
　　元老那搀杂着弹劾的声音在执政之间回响起来，个个都异口同声的表示赞同。在莉莉安娜的嫌疑越来越浓的情况下，作为罗格那边的贵族都发不出多大的声音。
　　在元老们过分热烈的声讨中，雷纳托故意的大声呼了口气。
　　「……还不停手吗？现在还没有确定莉莉安娜就是凶手啊。」
　　「是！」
　　雷纳托的话，让室内回响的大声像谎言一样平息了。最先开始责备罗格的元老也果断的退下了，应声附和的贵族们同样马上陷入了沉默。
　　雷纳托以及给人不好的印象的中立贵族们都一脸清高的样子。不，实际上就是这样的吧。罗格感觉到了房间里扬起的窃笑声。
　　估计着周围的气氛稳定了下来，雷纳托开了口。
　　「在这里做这样的讨论也无济于事。首先，应该竭尽全力进行对有嫌疑的莉莉安娜的搜索和事件的调查」
　　「理所当然的」
　　之前的那个元老很干脆地同意了雷纳托的话。但是，仿佛早有预谋似的，马上说出了自己的意见。
　　「不过，我觉得有必须先做决定的事情」
　　「必须先做决定的事是……？」
　　「呼呣，责任吗？确实如此」
　　虽然元老的话里隐藏了罗格的名字，但是雷纳托似乎察觉到了话的本意。把冰冷的视线转向了罗格。
　　「就这样把搜查推进下去不久就会找到你的女儿了吧。如果那个时候，确认了莉莉安娜是凶手的话，你会怎么做？」
　　「请等一下，还没有确定莉莉安娜就是犯人吧」
　　「——如果是这样的情况要怎样承担责任呢，这是现在就要先做好决定的事哟」
　　元老中的一人像是概括雷纳托的话一样，对罗格如此要求。
　　处罚的提出明显太过性急了。突然罗格收起了视线，看见了发出声音的元老在默默地笑着。
　　已经明白了，他们对雷纳托进谏了谗言。
　　即便如此，雷纳托是不是很重视罗格的存在呢，补充了刚才的概括。
　　「罗格，你和你的女儿对帝国来说是巨大的力量。我也相信你是冤枉的。但是，就像你知道的那样，我国有严厉的纪律。所以，那个时候的事情，也应该预先决定好」
　　紧接着雷纳托的话，元老开了口。
　　「帝国军务纲要第十二条，第三项。那个分量，身居大佐地位的你是不会做轻视它的事的吧。那个时候你也应该考虑一下对自己的惩罚吧？」
　　「…………」
　　「那么罗格，你要如何回答呢？」
　　对于雷纳托的提问，罗格沉默了一会后，开口说道。
　　「……女儿的不检点，就是我的不检点。我会归还军队的地位以及退出十二优杰的席位」
　　「我明白了」
　　雷纳托理解的声音回响着，而元老的声音又像早有安排似的响了起来。
　　「这样啊。不过我认为令爱的事还是和大佐自己划清界线为好哦？」
　　「但是，那么这就有点严厉了？」
　　「这是在这种局势下这样不检点的行为，是合理的吧。……是这样的吧？大佐」
　　「……我明白了」
　　对元老伴随着压力的提问，罗格深深地垂下了头。
　　就这个样子，暂时眺望着的雷纳托像是抓住了刚好的时机似的开了口。
　　「……对于事情解决的迟滞，陛下也很看重。在魔族入侵非常活跃的这种局势，国家的担心一直解决不了，并不是好事」
　　这句话，元老表示了赞同。
　　「是这样呢。我们也必须鼓起干劲调查。但是，不知道为什么圣厅的勇者大人有牵扯到这个事件的调查中的样子」
　　「我知道很难伸出手。但是，这样下去就解决不了也是事实。因此，关于今后的调查会有所变更」
　　「变更，吗？」
　　「没错。到现在为止都是让宪兵和情报部自己私下调查，所以要合并成一个搜查的本部。当前，决定让这个人来执行指挥」
　　在雷纳托说出「进来」的话的同时，门打开了。然后，走到雷纳托旁边出现的人是——