　　水明意外地中了对手的魔法，矮小的身影马上在黑暗中跑走了，菲尔梅妮亚和蕾菲露立即跑到水明身边。
　　「水明殿！」
　　「水明君！」
　　「…………」(sa:……)
　　二人的视线集注视着水明那被黑雾紧紧缠绕着的左手。
　　看到那样的他，蕾菲露，
　　「水明殿……没事吗？看到你被刚才的黑暗魔法击中了……」
　　「啊啊，穿过城墙了呀，吃了一击。」
　　这样说着，水明为了给菲尔梅妮亚看，伸出了行使魔术维持着的左手。手套和袖口没什麽特别，但被从城壁透过的黑雾缠绕的，那手臂和手的部分发黑，像失去水分一样出现皱纹。
　　「这，这是？」
　　「被打败了。恐怕在星灵·攻击（sa:アストラル・アタック = Astral・Attack）一类中也是拥有相当强威力的攻击。不仅星灵体(sa:アストラル・ボディ = Astral・body)，连肉体也受到大幅影响了呀!」
　　水明一脸险峻地说，蕾菲踮起脚探头看着。
　　「不要紧吗？」
　　「不太妙啊。这样下去会腐烂崩坏」
　　「说，说什麽⁉」
　　「那，那不是很严重吗！怏点用回复魔法！不，这是回复魔法治得了的症状吗 ……？」
　　对蕾菲露和菲尔梅妮亚吃惊地发出的声音，水明像事不关己一样的说。
　　「喂喂，冷静点」
　　「你狂说什麽水明君！ 坏死可不是小事！」
　　「都说没问题了。星灵体受损时，只要使用治愈魔术就能马上复原」(sa:你上面险峻的表情是故意吓她们的吗? = =)
　　「是这样的吗？」
　　蕾菲露确认地反问到，看见水明点头后，菲尔梅妮亚安心地呼了口气。单看充满皱纹的外观十分严重，但是实际的情况――并不能说不严重。在星灵体受到打击的一刻就可谓重症，仅仅为了这小伤，要恢复到原样的状态，需要相应的时间。暂时只能使用左手了吗？
　　水明再次看向左腕，这时候，巡警的笛声吹响了。
　　「……是宪兵」
　　★
　　接受了相当迟来的宪兵们讯问，稍稍之后，
　　想到他们会问为什么他们会正好在现场，水明他们多少有了面对麻烦的觉悟，他们也好像暗中知道水明他们的事情，讯问出乎意料地顺利完成了——现在。
　　概括地说出必要的事，问好了后宪兵们就放了他们，然后随便地在现场调查着什麽，装佯着生怕看漏东西的样子。
　　听到菲尔梅妮亚的打探后，不管怎样宪兵们都对埃利奥特插手一事感到不满。尽管因为他是勇者，所以打算协助解决帝国发生的事件，但对宪兵们来说，他只是突然闯入自己调查的地方，自把自为成为自己上司，把自己当手足一样使用的局外人，这样强硬的事。
　　虽说在救世教会的斡旋下互相合作，但取得的功劳名声将全部成为埃利奥特的东西，宪兵们不可能有干劲工作。
　　而且，他们好象因为别的什么原因，暗中不想这昏睡事件解决。而那个原因的候补，也包含了我们的事。当然是不想合作，只是形式上敷衍着吧。白天就带着酒气宪兵，在和菲尔梅妮亚赌博时透露，主要的原因是不仅仅是那个，调查持续着各种各样不顺利的状况，渐渐变得马虎起来。
　　偶然间水明把目光转向宪兵们，忙碌地工作着，当然调查依然毫无进展。然他们没有涉及黑暗魔法方面的知识，不久前到达的魔法师工会顾问也对此摆手摇头。
　　其间，封锁现场后方的宪兵集団突然吵闹起来。不久宪兵们的人墙被分开，从那裹一名穿着军服的男人走了出来。
　　「――真是奇遇啊。听说有人以勇者作为对手来着，莫非就是你们?」
　　对那声音有印象，外表也和记忆中相同。出现的是，在前几天在图书馆找时把莉莉安娜带走的那个男人。
　　「确实……是在前几天见过以后。帝国军的人已经会面过了，不过你为什么会在这里？」
　　水明问到，男人不改变脸色地瞑目了，
　　「我没有回答你的必要。你现在要做事情只有一个，对我说出这里发生过的事――水明・八键」
　　名字是从莉莉安娜那听到的吗？用那命令般的语气对水明说，对此，水明一改态度用庄重的语气问到。
　　「失礼了，请问可以请教你的专姓大名吗？」
　　「帝国军通信大佐，罗格.赞达依古。」
　　听到那熟悉的名字，蕾菲露惊讶得皱起眉，难以名状地嘟哝着。
　　「七剑的，一人……」
　　★
　　在发出灼眼灯光的魔力灯照耀下焦橙色的背景中，复数的影子在忙碌地起舞。
　　在昏睡事件的现场，正好在水明他们回去后的现在，在罗格的监督下宪兵们正忙于调查，一个穿着军装的小小身影出现。
　　「――到哪里去了，莉莉安娜？」
　　对头也不回地发问的罗格的声音，莉莉安娜露出畏惧的样子，
　　「稍微，吹吹晚风……」
　　「即是说你无故外出了吗？」
　　「辩解，没有……」
　　听到罗格的叱责的发言，彷佛有一种莉莉安娜变得更加细小的错觉。看到在他面前瑟缩的莉莉安娜，他脸不改色地说。
　　「算了。状况如何？」
　　「宪兵们那里，听到大致上的事，把握，有了。」
　　「是吗？宪兵们的状况你怎么看？」
　　「一如既往，的说。犯人的目标，同样是名声不好的贵族，如常日以继夜的调查出现障碍，接到勇者现在好像，正和谁打赌着。」
　　「名声不好……吗？」
　　罗格默默地复述，莉莉安娜点了点头。
　　和往常一样，对于此事宪兵们拿不出干劲是可以理解的。帝国的高层和救世教会一直积极地伸出援手，但相反的只会进一步削弱宪兵的干劲。
　　对这边来说，一直被指来指去，不管勇者或贵族什麽也成不了威胁了。因此最近加入搜索的勇者们更加不能有效地指挥宪兵。
　　罗格对他们和――一脸若无其事地返回现场的她这样想到――
　　「我最近办事不太方便，拜此最近周围都变得吵闹了。」
　　「大佐……」
　　这样抱怨着，也许因为这个事件带来的弊端也使他伤脑筋的原因吧。
　　没错，今天她打倒的贵族，和之前她打倒的贵族们，全部都是平民发迹的暴发户，是对罗格不满的人。因为不喜欢他，为了把他踹落耍手段将不好应付的工作推给他。这样的家伙，接连不断地被卷入事件中的话，作出多余的推测的人也会出现吧。
　　虽然带来了弊端，但是，因此害怕退缩而减少排挤的家伙也有，无论如何罗格都会被贵族们的嫉妒埋没，施压击溃。
　　所以，只要自己能为大佐做点什麽的话，是的，为了捡了自己养育成人的养父。这样下定决心，另一方面在心中对罗格谢罪。
　　「莉莉安娜」
　　「是，是」
　　埋头在思考中，突然被叫到名字，因心不在焉而露出失态。然而罗格没有对此事叱责，而是向谁消失的方向注视着。
　　「上次，水明・八键的事」
　　「那个男的，怎麽了？」
　　「想要关于那个男人的情报。先和他接触调查。」
　　同是养父及上司的男人下达了意外的命令，莉莉安娜惊讶地反问到。
　　「是水明・八键，吗？」
　　「是。说是在搜索时偶然发现的，但好歹和事件的犯人接触了」
　　「大佐认为，那个，他是犯人？」
　　「我没这么想，不过有些在意」
　　「……遵命，大佐」
　　莉莉安娜接受了罗格的指令后，罗格便返回宪兵们的调查中继续指挥。
　　在和昏睡事件的犯人接触后数天，从那天起为治疗不能动的手臂，不分昼夜地对黑暗魔法进行考察，这天，水明在帝国自豪的大图书馆的一隅，注视着书的书脊。
　　「黑暗魔法呢……」
　　黑暗魔法，听这边世界的魔法专家菲尔梅妮娅说，是八种属中极之特别难学的，是十分特殊的东西。因此不是菲尔梅妮娅的专门，如果熟悉的话就能在受伤时停止它的状态和效果，在亚斯迪尔也有黑暗魔法的使用者，但因为那人物的性格不喜欢和别人交流，所以不能询问到更详细的情报。
　　虽然是藏书量破格而闻名的帝立大图书馆，但因为操纵黑暗魔法的少，有关的魔导书也十分少。黑暗魔法在元素魔法中算是异端，如果施术者没有极强的适性，操纵黑暗魔法等於自取灭亡，基本没有可以参考的东西。
　　菲尔梅妮亚和蕾菲露都说黑暗魔法的使用者在历史记录中很少，如上述一样术者们都因施术使自身破灭而早死，自传什麽的都没能留下。
　　「…………」
　　水明松开包裹着左手的绷带看向里面。
　　穿过绚烂的金色要塞，伤及自身的魔术。像湿湿润润的不明生物一样，那带湿气的黑雾是——暗。受伤的手留下的后遗症，出现像枯乾了一样的皱纹，并浮现出黑色的斑点。
　　这到底是什麽来的？
　　火丶水丶风丶雷丶土丶木丶光丶还有关于这些物质存在的东西，但和暗元素有关的能量，都是些不能确定形态的物质。
　　通常，黑暗是会吸收光的东西，什麽都没有的空间。在那个缺失光的空间中存在的，除了「暗」之外就什么都没有了。
　　确实，在这个世界，有所谓的黑暗物质，黑暗能量存在，而为了准确地证明它的存在必须要使用正确的物理法则证明，理论上应该被称为「表观物质」「表观数值」。
　　如果以上的黑暗力量是存在的话，就能作出术式。用数秘术，虚数等现世所存在的数值加以组合，把不存在的力量再现就好了。
　　但在这数学不发达的世界，是不可能存在近代才发现的虚数「表观数值」这概念的吧。因此，在这里出现的象黑暗魔法一样的效果绝对不是和以上期望相同。
　　另一方面将绝对虚无――无明，等再现是不可能的，而且那黑暗魔法能直接影响并攻击到星灵体。因此，不能用通常的方法思考比较。
　　有术式干涉的能力，遮闭光的力量，能给予精神体直接伤害的星灵·攻击。同时兼备了各样特性的单一力量，究竟是怎样存在於这个世上的?
　　想到这里水明不禁笑了起来。
　　「呼，科科科科科……」(sa:笑得很恐怖)
　　对，就是这样。在追求神秘的途中意外碰壁时，才能确实地感受到追求未知的感觉。就是这种感觉，正因自己正伸手触及不可能的领域，才拥有神秘学者的实感。然后，再一次确认到，果然，自己不能不继续追求下去。有关这黑暗魔法就是如此。
　　这边世界的文明水平比那边的低，即是说，为配合这边的水平，理论和法则的常识等，有必要作出适当的降级。在热素说和燃素说出现的时代（sa:好像是16，17世纪左右），不，比这还要更早。在更早以前究竟有些什麽呢？
　　一般星灵・攻击是以利用所罗门七十二柱异教神的力量作为主流，借用神秘的存在之力，向一般人不能接触到的精神壳星灵体攻击的技术。就如魔女的古魔术gandr，阴阳术的诅咒等，将负面的思念等，容易影响，伤害他人精神和魂魄的东西凝固。
　　那是咒术，在这世界的魔法本应全都是利用元素发动为前题。但涉及到那个，除了使用咒术外就想不出其他了。
　　（所以，在那个举起左手动作时感受到的，的确是嗟怨）
　　――原来如此，这就是那时候说不出的感觉。要说那侵袭神经一样的讨厌感觉是什麽，那力量确实是名为憎恶和嗟怨的负面能量。能露骨地任意使出人所不能控制的力量，是把那无视自身的术式用愤怒记住了吧。那细小的身体，明明那麽年幼就能使出这种东西。
　　这时脑海中出现了莉莉安娜的身姿，是因为她和犯人一样幼小吧。无中生有地作出怀疑，不是作为魔术师应有的态度不是吗――
　　（脑袋中一遍混乱，整理不来。）
　　不能好好地整顿思路。像往常一样，记住那些事情之间薄弱的关联性，把那些微细的共同点拼凑串连起来，真实一样的东西渐渐占据脑海。现在的感觉一定是口予兆。但像予知和予感这种东西是不会自己从天而降的。因此莉莉安娜不会是那个身影，也不会是黑暗魔法的使用者。误入邪魔外道的事也，没有。(sa:咦?只有我一个现在才feel到莉莉安娜是犯人吗?我未看后面...)
　　「……水……明……の！」」
　　因此从头再想过，现在是讨论黑暗魔法的事。那的确是有关负面方面的力量。这样的话究竟是怎样利用元素做到的？不，还不能肯定这黑暗魔法是需要使用元素的魔法。又或者说，这假设最初就已经不对吗？这样的话，有关那术的操纵需要先追溯到神秘的历史——
　　「……水明殿！」
　　「――⁉呀丶啊啊丶菲尔梅妮亚吗？」
　　听到在耳边发出的大叫声，正垂着思考事情的脑袋立即作出反应一跃而起。声音的主人，是菲尔梅妮亚。
　　向打招呼的她稍为吃惊地问到。
　　「是菲尔梅妮亚，但现在不是问这个，到底在做什麽？」
　　「不，只是在思考些事情」
　　这样回答到，「……打搅到你了吗?」因打扰到对方而道歉，在调查物品霸占的桌子一角，她试图掩饰害羞仓惶地挥动双手。
　　然后为了阅读魔导书把带来的魔术品大致整理一下，同时水明询问到有关托付她继续打听的事。
　　「怎么样了？」
　　「是，我这边几乎没什麽收获，」
　　「是吗？果然仍得不到协助吗？」
　　「帝都的居民中的虔敬信徒们，好象暗中把消息流传开来。」
　　说着菲尔梅妮亚露出苦涩的脸。和当予其一样，很难从问话中得成果。果然，监察着埃利奥特的协助者们是最有效的。
　　「只有宪兵们比较合作。」
　　「为什么？」
　　「总觉得宪兵们对埃利奥特的指挥感到不快」
　　「哦？」
　　「在和勇者殿开始比赛之前，勇者大人早已加入犯人的搜索了水明殿也是知道的事吧……在勇者殿刚插手搜索的时候，宪兵们好象都对他进行合作，但那个时候是因为勇者大人有救世教会作靠山宪兵们才肯提供所有情报给他们用来搜索。
　　的确，使用者的名号和教会作后盾是十分有效的手段，但毫无疑问这会令被驱使的人好感度下降。
　　「嘛，从喝了酒的宪兵们打听到的，大多数是投诉，是不喜欢被埃利奥特殿普通地使役吧」
　　勇者埃利奥特，在宵暗亭对话时就已经觉得，他的情格真是比想像中更一板一眼的人。他这次的失败，是因要满足信徒们而增加了地毯式搜索的错，是本人不能好好把握当中的弊处以致。
　　「那是想利用我们来发泄不满吗？」
　　「已经到了赌注押在我们身上的地步了。」
　　「真有干劲呀！明明自己国家的人民正遭受袭击。」
　　菲尔梅妮亚吐出诱人的叹息，水明亦用食指打圈圈地按压着太阳穴。于是菲尔梅妮亚道出宪兵们没干劲是有理由的，
　　「也有点这样的原因吧，就等再问问看」
　　「知道了。还有，在我们行动时遇到的贵族现在状况如何？」
　　「现在正在自己的大宅里疗伤，但和其他受害者一样还未恢复意识。」
　　中了小个子黑影魔术的男人，被宪兵迅速地带走了，当时水明只远远地望他一眼。在调查完要调查的东西后，也要到那边看看吗？
　　「是吗，那就继续拜托你了。」
　　在菲尔梅妮亚的报告告一段落段，两人并排静静地靠在图书馆椅子上，水明不经意地想起了些在意的事情。
　　「说起来，我们能正常地会话，但我能读懂书本又是怎麽回事？」
　　最近在会话和阅读文章时经常注意到，和埃利奥特说话时感觉龃龉，但在图书馆阅读不同语言时就没问题的事——
　　「那是因为有英杰召唤的加护呀。确实，记得之前也有说过类似的话题。」
　　「那时不是很在意所以没有留心，没有听到有关细节的部分，但语言能够通用最终是因为什麽原理？」
　　「从英杰召唤仪式中召唤出来的人，都已经自动搭载语言变换的术式，而那是依据召唤者的知识作为基准而定的。」
　　「哦？」
　　「而在水明殿你们的状况，就是依据我的知识……把水明殿那边世界的事物，和我所知道的概念对照后，再将相同的事物变换出来的，虽然能把语言转换，但如果是水明殿那边世界原本没有的东西，就会配合水明殿你们的发音转换。相反，如果是我所不知道的事物，就会用这边的发音配合我们理解而转换。（即是译不到的就用发音直译，好像将外国人的名字用发音直译成中文字，外国人一样用拼音直译中文名）」
　　这就是在未知的概念，超过已知的概念可变换范围界限时的状况吗？确实，以前和菲尔梅妮亚对战时，她曾经说过「结界魔术」，但那本应是她不能理解的事物。就算由於没有关于那边黑暗魔法的概念，但因为那变换的界限，单纯用这边世界的黑暗魔法中类似的话语强制代入所以才被变换了。
　　这样一路作出结论，菲尔梅妮亚得意洋洋地挺起她丰满的胸膛。
　　「呵呵呵，即是说勇者殿和水明殿能够好好地对话和读写，都是有赖我的知识帮助呢!」
　　对她那专横的发言，水明「真有你的—」地感叹到。看到那样的他，菲尔梅妮亚把话题拉回他刚才没听到的事。
　　「那么说来水明殿，结果调查了些什麽？」
　　「不行呀，这里完全找不到任何可以参考的东西。」
　　结束开玩笑似的状态，菲尔梅妮亚露出残念的表情。注意到自己和菲尔梅妮亚露搜集到的情报质量上的差别，水明马上一转开玩笑的表情用认真的声音说到。
　　「所以现在正在思考对策中。」
　　「对策吗？」
　　「与此同时，需要弄清那是什么。」
　　「黑暗魔法对我们来说仍有很多未知的部分……可以用水明殿那边世界的知识解析出来吗？」
　　「我认为并非完全不能，世界上没有解不开的事情。嘛，大致上是有目标的。」
　　用稍微乐观的语气说到，到现在为止所得情报，不是出现了用得着的东西吗？只要再实地观察一次，仔细地看清。(sa:这叫做死撑)于是菲尔梅妮亚疑惑地歪了歪头，一边说。
　　「还有另一样在意的事。」
　　「什么事？」
　　「我从没听过那个黑暗魔法使所咏唱的咒文最后付加上的词语，那个……」
　　代替在记忆中找不到词语而皱着眉的菲尔梅妮亚，水明说到。
　　「Orugo, Rukyura, Ragua, Sekunto, Rabieraru, Beibaron……啊」
　　「啊!就是那个。那样的话在印象中我从没听过。那究竟是……」
　　反覆说着最后的词语，菲尔梅妮亚的表情越发险峻，这时，背后传来打招呼的声音。
　　「失礼了。有什麽可以帮到你们吗？」
　　听到那声音二人回头，看到一名身穿色白图书馆职员制服的男性站在那里。
　　他是水明第一次到图书馆来的时候认识的熟人。
　　「司书先生，今天也请让我在这调查各种各样的东西。」
　　「是八键君……呢。今天也很热心啊。」
　　对笑容满面地称赞他勤奋的司书先生，水明「嘛」地露出微妙的笑容。
　　这时，不认识他的菲尔梅妮亚问到。
　　「森林的人，吗？这个人是水明殿的…」
　　森林的人是指精灵吗？之前司书先生是用精灵来介绍自己的，那恐怕别称吧。
　　「这位是图书馆的司书罗密欧先生。在上次来的时候，给我说明了图书馆里的事。
　　「是这样的吗？真是罕见呢，听说森林的人很少与人交流的。」
　　看向罗密欧的菲尔梅妮亚珍奇地皱起了眉。听到她的说话，图书馆管理员露出苦笑。
　　「我经常被说是怪人的哟，明明是在森林出生的却跑出来生活。」
　　那样自嘲般说到，在这边的世界的精灵和对面世界的精灵的习性十分相似，都是住在森林里，过着隐闭的生活。嘛，暂且不提那个。
　　「所以，你有事想找我们吗？」
　　「不，只是对在附近遇到的黑暗魔法的话题有些在意。」
　　对兴趣满满的罗密欧，菲尔梅妮亚意外地睁大了眼，
　　「你知到这事？」
　　「嗯，我在这里也算待了一段时间，所以多少也是知到的。」
　　★
　　意外地听到有关黑暗魔法的话题，罗密欧加入一起围着桌子就坐。才刚坐下，罗密欧就开始说。
　　「黑暗魔法，可以说是在火丶水丶风丶土丶雷丶木丶光丶暗八个属性中最强大的魔法。不，应该说是……最凶恶的魔法才对。那麽两位为什麽要调查黑暗魔法？」
　　「是因为，这个呢。」
　　水明指了指左手，并拿掉缠在上面的绷带。看到那个的罗密欧露出恐惧的表情。
　　「这个……就是你们要调查黑暗魔法的原因吗……」
　　用手指托了托垂下来的眼镜，罗密欧凝重地念到，这次，到菲尔梅妮亚询问了。
　　「就这样看，能看得出是什麽症状吗？」
　　「我在来这个图书馆之前曾经做过魔法医生，以前也给中了黑暗魔法的人治疗过。八键君，可以给我看看吗？」
　　没有拒绝的理由，水明伸出解开了绷带的左手。罗密欧观察了他的左手一段时间，「呼」地叹了一口气并露出感叹的表情。
　　「……状态十分稳定。一般来说受到这麽强的黑暗力量侵食，症状应该会恶化到身体中心……八键君，是你自己做的吗？」
　　「姑且用了自己知道的治疗术应付了一下。」
　　「不，这已经处理得很好了，我未曾见过这麽漂亮的术式。」
　　说完，罗密欧今次摆出了一面严肃的表情问到。
　　「是在那里中黑暗魔法的？」
　　「是近来在社会引起骚动的事件的犯人使出的。」
　　「——难到是受到袭击了！？」
　　罗密欧在惊讶的同时反问到，水明他们简单地向他说明了一下状况。因女神的予言和埃利奥特发生纠纷继而展开竞争，在数日前各犯人接触并战斗了。
　　沈默了一阵过后，罗密欧做出焦虑的表情。(sa:罗密欧好多表情XD)
　　「……原来如此，那样的……确实是听说过勇者大人正在和谁一决胜负的传闻，原来就是你们。」
　　尚且将水明一行的状况阁置大大呼了一口气，罗密欧把坐姿端正，然后用真摰的眼神看向他。
　　「要我说什麽的话——请放弃吧！」
　　「放弃？是在说搜索犯人的事吗？」
　　「嗯，虽然像我这样的外人插口不是太好，不过 和使用黑暗魔法的犯人作对手实在太不利了。先不说如果接下了下三滥的黑暗魔法的话可能会患上绝症，连受到冲击都有可能会丧失生命。」
　　「尽管如此，我仍然想帮助我的同伴」
　　「但是，也不值得为此抵上生命吧。虽然和勇者大人一起行动确实是有一定危险……」
　　这么说完后，罗密欧稍稍停顿。
　　「在这之前，八键君你提过Beibaron这词语了吗？」
　　对罗密欧的提问菲尔梅妮亚皱眉反问到。
　　「那个有关系吗……？」
　　「这词语记得在很久之前听过。」
　　「如果知道的话，可以请教一下吗？」
　　听到菲尔梅妮亚的请求，罗密欧重重地点了点头，徐即开口说到。
　　「那是蛮名来的。(sa:google了一下，蛮名=野蛮的名称，是用奇怪的方法读出人发不到音的神的名称。英国实践魔术研究者(兼作家)Kenneth Grant提倡的魔术概念。)」
　　「man ming 吗？」
　　「嗯。蛮名是，在黑暗魔法出现的同时诞生于这世上，在古时候丢失了的诅咒的言语，它有特定属性――也就是黑暗属性的力量增幅的效果。」
　　「增幅用？」
　　「是，添加了这语言的黑暗魔法，和普通的黑暗魔法放出时相比威力可以增幅数倍。推测那黑暗魔法使用者的黑暗魔法咒文也加了这语言吧。」
　　「那么，那黑暗魔法使用者」
　　「看来，大概是使用了威力相当强的黑暗魔法。」
　　罗密欧这样宣告到，菲尔梅妮亚倒吸了一口气。
　　「再说一次，请放弃吧，你有多少条命都不够用！」
　　「但我们不得不做」
　　「为了同伴，吗？」
　　看到水明点头肯定的身姿，只好放弃继续说服下去，罗密欧混杂着惊讶叹了口气。
　　「都说到这份上了，看来制止你也是无济于事。」
　　「承蒙您指教了，真是对不起。」(sa:水明发了罗密欧一张好人卡)
　　「我明白了。千万不能忘记黑暗魔法的危险性。」
　　说完后罗密欧马上点了下头「失礼了」地返回工作了。(sa:罗密欧好可怜QnQ)
　　「黑暗魔法的蛮名……水明殿？」
　　菲尔梅妮亚侧着苦涩的面沈思，然后，看向漏出烦恼的碎碎念念的水明，他的视线放空彷佛看着遥远的某方，
　　「蛮名……吗？」
　　那样，仰望着图书馆的天井。