　　各自的工作也分摊好了，水明他们暂且在那里分别。和埃利奥特他们不同，水明他们既没有线索，初期调查
　　也晚了一步，所以现在正处于十分落后的状态。
　　可是水明却朝着唯一的、目击到那个可疑人物的地方，一路走去。
　　在让莉莉安娜带路去图书馆的那天回来的路上，穿着带兜帽的黑色长袍的人，用魔术编成的疑似结界里到处
　　追赶着那个贵族。恐怕那就是，可以推测是这个事件的犯人了吧？
　　「说起来，相当小呢」
　　在那个黑暗中对峙着的影子，个子很小很纤细。试着想起她的动作，也能明白是个年龄相当小的孩子。那样
　　考虑的话，无论如何都有种复杂的心情呢。
　　（是什么呢……）
　　袭击居民致使他们昏睡，散布恐慌，让宪兵感到棘手的那个犯人是个孩子。完全看不出动机是什么呢。
　　在水明一边那样考虑着一边走在大街上的时候，从前边人山人海的人群中发现了。
　　「什么啊……」
　　嘈杂的喧闹声。那骚动慢慢的变大了起来。在这样的人来人往的大街上发生的非常事件，唤醒了水明那爱看
　　热闹的本性，往街边轻轻地走近过去。这时从周围围成圆圈的人墙里，一股浓厚的魔力膨胀了开来。
　　「……这是」
　　这种感觉，有点印象。就在前几天曾感觉到的魔力波长。是的，是莉莉安娜.赞达依古拥有的魔力的膨胀。
　　突然从后面「怎么了吗？」、「人间兵器……」、「对方是公会的魔法师」，听到了这样的对话的片段。其
　　中一个，是曾经听到过的莉莉安娜的绰号。
　　水明一边说着非常抱歉一边在拥挤的人墙中前进。不久之后终于来到了人群的最前面，在那里果然发现了莉
　　莉安娜的身姿。
　　看见了少女那冰冷的左眼，它所俯视着的，是那天和莉莉安娜斗气争吵的几个魔法师，正趴在了地上。
　　和之前不一样，这次是受到了她猛烈的攻击了吧，长袍的各处或是被烧焦或是被切开，看着就让人觉得可怜
　　。恐怕不光是火焰，也受到了风的魔法的洗礼了吧。魔力也已经几乎枯竭了。
　　「如果吃够了苦头的话，就不要再多管闲事，放弃吧」
　　「可恶……」
　　发出咒骂声的，是打算支起身体的操着粗鲁口音的男人。他仍然把充满敌意的目光投向莉莉安娜，但是她并
　　不是那么宽容的人。她再一次从全身吐出浓厚的魔力，周围几十米像被包裹住一样化作领域，强烈地渗透着
　　威武的杀意，无论谁都清楚的恶意。
　　两个魔法师和周围的围观者都因此而全身感到毛骨悚然了吧。暴露在充满人的恶意的空间中，因此被充满恶
　　意的魔力侵蚀皮肤也是当然的事。
　　结果，操着粗鲁的口音的男人和有礼貌的口音的男人的意识当场就像气泡一样被吹飞了。魔力也耗尽了，暂
　　时是起不来了吧。莉莉安娜瞥了他们一眼，收回魔力解除了战斗姿态。
　　另一方面，水明似乎察觉到了周围严酷的目光。之前她把男人们打得体无完肤，导致恐惧扩散了开来，四周
　　激荡着强烈的畏惧和切实的厌恶。
　　这次也是他们先出手的，她做的应该不算过火吧。就是正当防卫过头了，感觉稍微有些可怜。
　　要伸出援手吗，这样想着的水明走到了前面去。
　　「哟」
　　似乎是注意到了声音，莉莉安娜把头转了过来。
　　「……又是你啊。经常出现在我面前呢」
　　「这方面我也是一样。所以请不要说的好像我在纠缠你一样好吗？那——」
　　顿了这么一拍，水明看了看那几个复仇不成反被揍的男人。
　　「他们又来找你麻烦了吗？」
　　「是的。真是好了伤疤忘了疼，居然还来挑战我。明明是成年人，却是些无可救药的笨蛋。是大笨蛋呢」
　　「……你还真是不幸啊」
　　水明转向那几个男人的视线里包含着惊讶的感情。如果这是众所周知的话，这危险的气氛不是会缓和一点吗
　　？虽然这么想，但是跟水明预计的不一样，周围的人的视线没有变化。
　　前排的围观者明明比自己更早在的，但是为什么会听到「人间兵器狠狠地教训了一顿工会的魔法师」「可怕
　　的孩子……」「为什么要放任这么危险的小鬼」等等的严厉的声音呢？很奇怪。一般来说，如果清楚哪一边
　　是正确的话这样的言语是不会飞来飞去的。不如说在那之前，首先对一个小女孩使用暴力的成年人那方才应
　　该受到谴责。那么，为什么她非要被当作责难的对象呢？还是说这是帝都的人们对莉莉安娜的认识呢？
　　在水明不禁对周围的恶意感到哑然的时候，莉莉安娜动了。
　　「请让开。这没什么好看的」
　　莉莉安娜怒视着人群。为了不被那个目光射穿，表露出警戒的严厉表情的人们慢慢地分散了开来。在那样的
　　围观者离开的时候，
　　「……怪物」
　　有谁这么可恶的嘟哝着。
　　「……喂」
　　「保持沉默，就行了。过会儿就没事的了……」
　　「没有事……不是那样的话吧？这不是误解了状况说出的话吗？」
　　「可以了」
　　她稍微低着头地说道。也许是心理作用吧，她的语气显得很强硬。说的话也，好像有点调侃的意思，掺杂着
　　看透了的心情。
　　「……这样就可以了吗？」
　　「嗯，这是很平常的事。令人毛骨悚然的魔法的使用者，是被忌讳的人。在帝国——不，无论在哪里，我都
　　是那样的人」
　　听见了莉莉安娜有点寂寞的嘟哝。像是诉说着已经无可奈何的声音。
　　「我从属的部门是特别的。如果本来就容易被讨厌的话，像我这样的人行动起来也会更方便」
　　确实，军队这种地方是特别的，也存在着会被人讨厌的地方。来自内外的不满越厉害，就没有把目光放在容
　　易被攻击的对象上的必要了。那么这个恶意的矛头，她是自己承受着吗？
　　水明把目光转向了周围，看到大家就像是不能被猛兽碰到手一样，谁都是一边窥视着她一边退后。有的藏在
　　店铺的橱窗前窃窃私语，还有的从建筑物的阴影中投来注视般锐利的视线。眼神都一样，放出着贬低眼前人
　　的昏暗的光。不是该向着孩子的眼神。
　　围观的人群渐渐消散了。不再承受着视线的莉莉安娜也打算从这个地方离开，
　　「等一下」
　　「什么事？」
　　「受伤了吧」
　　不知道是不是中了那几个男人的魔法，莉莉安娜的脖子稍微变得有些红。恐怕是烧伤还是什么的吧。水明快
　　步走到附近，往患处伸出了手。(译：警察蜀黍，这理由萝莉控现行犯!)
　　「干什么——」
　　「稍微不要动」
　　从手中淡淡的翠绿色的磷光飞舞了起来，充满了光。是治愈的魔术。发炎的皮肤因为水明治愈的手，马上就
　　恢复到了原来的状态。
　　莉莉安娜像是摸着不可思议的东西一样抚摸着脖子被烧伤的地方。
　　然后，
　　「……为什么」
　　「嗯？」
　　「为什么，你要对我这么温柔？」
　　「什么，好事者的多管闲事而已，生气了？」
　　「是的。非常」
　　可以肯定莉莉安娜表露出来的，是像愤怒的感情。看着那样的脸，不知从哪里涌现了令人沮丧的怜悯之情。
　　「你也，像他们一样的，就行了」
　　「轻视吗？用那样的目光看？」
　　「是的」
　　「你，真的希望这样吗？」
　　「那是……」
　　「没有那种事吧？呐？」
　　「……」
　　莉莉安娜垂下了头沉默了。肩膀也松了下来。
　　「一个人能回去吗？」
　　「——请、请不要把我当成孩子对付！」
　　「是嘛，那就没关系了。我也正好有事，那走咯？」
　　那样说着，水明就朝着遇到那个像是犯人的人的地方转动了脚跟。
　　……随便你。
　　听到了似乎是从背后传来的嘟哝声。
　　★
　　在黑暗中，那些人出现了。
　　穿着分不清和周围黑暗的边界，乍一看还分辨不出来的长袍的一高一矮的影子。在夜深人静的大街上飞速的移动着，把黑暗与黑暗如缝合般连接了起来。像是紧绷着稀薄的气息寻找着猎物的样子，应该是猎人吧。
　　突然，小的影子停了下来。像是无视了牛顿一样，停住了悠闲地描绘着弧线般的跳跃，像是为了不破坏寂静一样降落到了地上。
　　「……怎么了？」
　　「不，什么事都没有」
　　随后高个的影子也在旁边停了下来。而且被问到时的回答，是骗人的也说不定。如果坦白在这里停了下来，其实是为了看墙上的生物什么的，会被责备的。不，反过来看的话说不定是因为停了下来而会被责备。那是在比周围稍微高一点的地方坐着的，瞳孔最大限度的张开着的目光炯炯的双眼，一动不动的凝视着这边，的一只猫。被在帝都居住的野猫，用似乎是黄色的两道光吸引住了。
　　「呐」
　　叫了一声。那到底表示着什么呢？猫用那有着看起来很柔软的毛的四肢站了起来，没发出声音的从那个地方走开了。
　　高个的影子把手放在了小个子的肩上。
　　「走了」
　　「……是」
　　短短地作了回答，然后再次跟着高个子的人影移动了。不用说，是为了去完成目的。这次的目标，据说会从接下来的上流区域的边缘经过。情报的来源是后边的影子。是的，高个的影子总是能得到非常准确的情报，至今为止都是以这个为基础完成目的的。恐怕是拥有着超越帝国情报部的情报网吧。
　　这次的目标是之前因为无关人士闯入的原因而放跑了的对象。
　　「是这附近了。把网布置好」
　　对这句话没有反对的点了点头。按他的要求麻利地编织了术式，正准备咏唱咒文的时候，
　　「喵」
　　「——！？」
　　在意想不到的时机发出的叫声，使得后背惊颤了一下。迟疑的转过头，有只猫在身后坐着。是没发出声音偷偷靠近的吗？如挨着建筑物的墙壁一般，跟先前的那只猫一样死死地盯着这边。在盯着。简直就像是在监视这边的一举一动。手臂上绑着一条暗色的布头，家猫吗？
　　暂时停止了魔法的使用，向着猫迈出了一步。但是猫并没有动。只有放大了瞳孔的眼睛在转动而已。再前进一步、两步，似乎是终于感觉到了危险的样子，最后做了个打哈欠一样的动作转向了背后，从这里逃走了。
　　（…………）
　　到底是什么情况？猫的想法杳然是不能知道的，只好重新打起精神去使用暗魔法。这是覆盖掉附近的光，让视觉减弱的法术。因为这个，除了一丝的偶然之外，目标是无法摆脱这个区域的。
　　不久，目标出现了。是不是喝了太多有酒精的饮料呢。脚步虚浮，也没有注意到这个黑暗的领域。看来这次也是简单的工作呢。只是对醉汉使用魔法这样的琐碎事。像对其他人一样，对这个男人也施加了暗的魔法。
　　没多久事情就结束了，只有失去意识的可憎的贵族滚倒在了地上。
　　……这样就，又一个让人不安的因素被消灭在萌芽状态。还差一点，之后再稍微重复做几次这种事情，那个人前进的道路上的障碍就都除去了。
　　不知不觉地安心的呼了口气，正打算折返的时候，
　　「——果然，来晚了一步吗」
　　那个声音响了起来。
　　★
　　「…………」
　　被声音里的意识所引诱，回过头发现有个男人站在面前。年龄在十七八岁左右，不胖不瘦的中等身材。乍一看有着随处可见的气质，但是在哪里都找不到这样的打扮。声音慢了一步传到，高个的影子也朝向了这边。
　　——为什么？
　　至此，混乱占据了自己的脑袋。为什么，这个男人会出现在这里？
　　在守候室遇到的、在帝都的街道不知所措的男人。水明.八键。
　　他那个样子就像是来这里的目的一样——一边说着来晚了的措辞一边皱着眉，仿佛是为了阻止我们的目的才出现的表情。和这边一样伴随着黑暗出现的他，在他背后出现了似曾相识的小小的身姿和没见过的银发的女性。是计划以外的闯入者。虽然不知道理由，不过是来抓我们的没错。不过事情已经结束了，已经没他们的事了。但是，就那样被看到也不是上策。
　　「……之后的交给你了，一个人可以的吧？」
　　「是的」
　　那句为了回答高个子影子的提问的言外之意，是宣告着承诺的意思。
　　「——等一下！」
　　注意到人影逃走的银发女人大声喊道，随即对水明.八键使了个眼色。但是他只是斜眼看着高个子的人影与黑暗同化并瞥了一眼晕倒的废物贵族。
　　「可以了，深追下去是不行的。那边的大叔就拜托你们俩了」
　　「好、好的」
　　她似乎理解了，和与水明.八键一起的红发少女一起跑到了男人的跟前。
　　「——所以，事件的犯人是你们那一边没错吧？」
　　「……」
　　「我可以看作是默认了吗？」
　　不想回答。和水明.八键只是说过几句话的关系而已。无论怎么改变魔法的语调，有时也是会被察觉的。然而如果咏唱中的咒文是寄宿着神秘的言灵之类的话就另当别论了，现在不是犯这种蠢的时候。
　　在这个时候，水明.八键慢慢地举起了手臂，做了个打响指的动作。那是——破坏魔法师公会的术士拿着的魔法杖的技巧。不知道为什么，手指响了的同时，发动了炸裂空气的风属性魔法。单纯的看上去，是高等的魔法。术式从构筑到发动为止的时间非常短，咏唱与键言也是如此，是考虑到实战创造出来的可怕的魔法。举起手臂的动作这么缓慢是为了扰乱这边的估测，实际上全部都会在一秒以内结束，倘若没有察觉到的话就只能靠感觉来回避和防御了。
　　——啪嗒。
　　「……唔」
　　依靠横向跳跃回避的同时，正侧面空间炸裂了开来。但是，那似乎是只有当视线和手指交错的直线上有一个物体的时候，才会带来的效果。如果之前没注意到的话就会被打倒。但是现在不是拘泥于那种杂念的场合。预料到了这边的姿势会崩坏的水明.八键，已经跑了起来。好快。明明没有用强化的特别魔法，却有非常快的奔跑速度。
　　「——Permutatio.Coagulatio.Vis cane」
　　(——变质、凝固、形成巧技)
　　在奔跑的时候，听到从水明.八键口中说出的阿尔玛.梅里库利乌斯之类的嘟哝的瞬间，金属手杖的前端分岔成了两个。银色的金属手杖转动的同时，附近杂乱的风声发出像挥鞭一样呼呼的噪音。锋芒无疑是向着这边的。他奔跑的速度没有一点改变。明明是魔法师却有这么可怕的战斗习惯。
　　(译：原文中“アルマ・メリクリウス”翻不出来，在对照表里也没有，于是采取了音译)
　　对那样的水明.八键，编织起了暗的魔法。
　　「——黑暗哟。汝，从天幕剥落下来，把我的敌人绞碎、痛打、鞭笞、毁坏、然后丢落到地上吧」
　　——Darkness Punisher。
　　(——在我面前跪下之时，除却黑暗全都被毁灭)
　　与夜晚的黑暗完全异质的暗，在天上扩散了开来。像蒙上布一样用伸长的黑幕把其正下方的所有东西都压死。将要阻止被顺风祝福的男人的疾走时，他果断的跳向了旁边，擦着那个边缘穿了过去。如果操纵黑幕把他缠住的话,他就会像是被看不见的巨人的手抓住一样被弹开,从躲掉的暗之锤中显示出了它排斥自然的法则。水明.八键从完全崩坏的姿势中稳定着陆。这样的他做出的表情，是诧异。
　　「喂，那个术是什么？」
　　对那个像是责难的提问当然一样没有回答，他后面的银发女性，表明了我的魔法的正体。
　　「水明大人！那是暗属性的魔法！而且相当的强大！」
　　「暗、属性……？」
　　看来眼前的男人，水明.八键好像是第一次看见暗魔法。对于那种含糊的话也表现出了困惑。对暗属性的事一无所知呢。这样的话，是好机会。
　　在那么想的时候，他的嘴动了。
　　「——Et factus est invisibilis. Instar venti」
　　(——吾刃为不可视，然吾敌如钢般锐利而无法击倒于血泊)
　　在他脚下的魔法阵形成的同时，响起了撕裂鼓膜般的声音。和刚才那金属手杖引起的风鸣声是两回事。混没于黑暗中的声音就像是改变了冰冷的夜晚的空气的猛烈的刀法一样锐利。这个，在哪里有着虚无的剑。但是再怎么凝视也看不见，不只是趁着夜色的掩护么？本来就是看不见的话，就只能靠感觉了。马上让感觉严密起来，像是让敏锐的线围绕着周围。然后，躲避。不是躲避剑击的动作，而是避开飞来的箭的身体动作。一个躲闪和一个身后的地面的斩击的痕迹。这样的情况重复了几次。
　　但是这个机动性完成的动作的过程中，他的嘴动了起来。
　　「——Flamma est lego vis wizard」
　　(——集中火焰。魔术师如怨恨般的呼喊)
　　他所编织的咒文，果然没有听过。那么，这边也。
　　「——黑暗哟。汝的一切都是迷惑与狂乱，如珍品般的诱惑。黑色的蛇把所有人引导向灭亡」
　　——Hand of frenzy。
　　(——正是纤细的黑暗，直至毁灭，黑暗才显得太过巨大)(译：这里实在是难以理解...)
　　编织了咒文。这个魔法是特制的。用暗属性原创的，通过利用暗属性的特质，让对方的术式变得不稳定，把可能发生的现象不确定化的东西。不确定化的魔法，是不发动吗、是引起了其他现象吗、还是反射回对方那边吗，抑或是其中之一吗？如果和预料的一样是反射的话就能直接给予痛击了。
　　应该是这样的——
　　「唔——Resonatur！　Illi qui flagitant Discordia et lost in ventum！」
　　(音调合！　扰乱安宁招来不和的响声，在变化的风声中摇摆消失吧！)
　　水明.八键中断了原本咏唱的咒文，插入了另外的咒文。
　　「Harmonies aeolian！」
　　(调律风！)
　　——Harmonies aeolia。在这句话乘着风传过来的时候，确实有什么发生了变化。
　　「什……！？」
　　浮现在空中的魔法阵缠绕上蛇模样的黑暗的瞬间，黑暗的蛇和魔法阵一起变成光碎散了开来。哗啦哗啦的像彩屑一样散落的光的粒子照耀着的，是在那里什么事都没有的男人的身姿。
　　毫发无伤，这就是所谓的完美防御。但是，不可能。所谓魔法的全部，是在发动的工夫把元素转移的。所以，为了让魔法师使用的所有魔法中有让其他施术者的意识无法介入的部分出现，施术者完全掌握魔法的情况是没有的。因此现在的魔法也有利用那个空隙的部分，这是不可能的。不，如果这么说的话，那个男人精密地控制着自己使用的魔法的全部——也就是说那个男人使用的魔法是不通过元素的魔法。
　　吃惊的同时，水明.八键像是把手臂上剩余的魔力甩掉一样，掸了一下赤手空拳的右手。
　　「……事象搅拌（Phenomenon Mixer）」
　　「……？」
　　「是你现在所利用的魔术法则。确实好像不是完美的利用……真是的，明明不知道魔术概论却好好的做到了啊……」
　　像厌恶似的被说了那种骂人的话，是他的称赞吧。
　　接着，寒气占据了附近。是完全把我当作敌人了吗？眼神也更锐利了，威压也增加了。在打倒魔法师公会的术士是也在想，果然水明.八键是相当强的高手。在短时间内发动高度的魔法，连受到对方控制的魔法都夺取使用。这种实力，足以匹敌十二优杰了吧。如果是这样的话，在那之上之类的也不是不可能。
　　水明.八键开始行动了。从悠闲的迈出步伐的反应来看，是在观察这边的动作吗，填补到无法以初速加速到的距离。
　　十分不擅长接近战呢。他快速的编织着咒文。水明.八键打算打响指，但是好像注意到什么不好的东西一样从那个地方突然脱身。
　　反应很快。在构筑术式的开始阶段能毫不犹豫的做出彻底的回避动作，是掌握着怎样的感觉吗？即使已经预知到了都同样有那种反应。
　　然后在考虑着那样的事的时候，他也已经打算采取明显的对策。
　　魔法阵再次在空中浮现。但是——不是同一种。
　　二重咏唱（Double cast）。不对，这是——
　　「——Ad viginti transcription. invocatio Augoeides！」
　　(——光辉术式。二十次转写，发动！)
　　「——库！」
　　连光属性都没有的光枪像骤雨一样袭了过来。分配着浓厚魔力的术式，是改变了攻击手段吗？而且还准备了复数个同样的东西，同时起动了起来。怪物吗。勉勉强强躲开了从旁边打过来的光雨。如果光是躲闪，不反击的话。对，必须得打倒妨碍的东西。为了那个人。所以无需顾及自己的身体。即使是像飞入怀中这种过分危险的行为，估计着在眼前慢慢消失的像飞舞的烟尘一样的砖的粉尘和碎片，像混进去一样向他跑去。但是连这都预料到了吗？不知道什么时候水明.八键手上的金属手杖变成了剑的形状。
　　就这样剑腹碰到了黑檀木的杖。因为总是看到那个人的剑技，有应对的自信。因为在帝国超越那个人的剑技的人并没有。但是水明.八键的剑是不同的东西。被杖弹开的剑出乎预料的没有脱离对方的控制，描绘着流水般华丽的轨迹。乘着第二次打击杖的前端而跳升的趋势，在手中转了一圈的锐利的闪耀着的剑尖形成了圆形的轨迹。
　　魔法阵。浮现出来的魔力光发出的光辉是红色的。火焰的魔法——
　　察觉到的时候魔法阵已经完成了，瞳孔中映照出转向这边的剑尖。勉强明白是以肩膀为目标而来得及回避了突刺，不过魔法是另一回事。这个状况没有防御的手段。怎么办？从魔法阵中感到了热。是火属性的魔法啊。仅次于光对暗的克制，以强大的威力自豪的属性。
　　「——唔！！」
　　一边考虑热和疼痛侵袭身体的可能性一边咬紧牙关把身体往地上摔。对于这种势头，我也不得不滚动自己的身体。自己的状态是——火焰只是擦了下长袍，几乎没有受到伤害。多亏临时发动的魔法的级别比之前的魔法低几个段数，和因为未成熟的身体行动灵活的原因。
　　银发的女性对水明.八键说道。
　　「支援……」
　　「不必了。比起这个蕾菲露和那个大叔就拜托你了。当心周围的魔力和现象的变化。不要那么显眼的把自己的领域往旁边伸长看看」
　　「这是……」
　　银发的女人环顾了一下四周。不久，眨了下眼后两眼豁然地睁开了。就这样那双瞳孔捕捉到的一定，肯定是有别于在夜晚降临的黑暗的异质的黑。
　　水明.八键是注意到了吗？隐藏在黑夜中的黑雾。不愧是他。明明打算在黑暗中不知不觉击倒的，但是那边也注意到了。不过可以夺取对手的魔法的他也，似乎不能干涉不知道属性的魔法。对于因为黑雾浸染而被错看成黑珍珠的月亮来说，现在一点瑕疵都没有。发现了周围的异变的女人刚一对水明.八键回以点头时，我就开始编织暗魔法。
　　「——黑暗哟。从隐藏汝的那个身体的混沌中爬出吧。为了显示汝的力量。吾非复仇。亦非愤怒。因而——」
　　在咏唱之后加上的是，强化暗魔法的禁语。
　　「Orugo、Rukyura、Ragua、Sekunto、Rabieraru、beibaron……」（译：这是什么...）
　　——Ritarieshonheitoredo (译：这又是什么...)
　　(——只是交给黑暗的愤怒而已)
　　「——Primum ex Quartum excipio！」
　　(——第一到第四，全域防御！)
　　水明.八键再一次展开了半球形的金色魔法阵。光与暗在冲突。旋转的魔法阵发散的喧嚣的声音和光，防御了多数的黑暗带，不过，
　　「咕——」
　　从他的嘴里，泄露了小小的苦闷声。像是从金色的防御渗透出一样贯穿的黑暗，向着水明.八键的左腕聚集。似乎是威胁着他的安全的证据，看到了顺着鼻梁留下来的冷汗。成功了。我的攻击第一次贯穿了。
　　但是，水明.八键还是没有完全倒下。中了那种威力的暗魔法的话，那种剧痛，会让患处产生像被虫爬一样的倦怠感和神经被侵袭的绝望，明明无论是什么样的对手都会面容扭曲和痛苦的呼喊的。而水明.八键却只是把双腿安放在地，一动不动的看着这边。
　　「你……」
　　突然发出的话语，是对我的仇恨的表现？但是被反过来了，
　　「你就这样操纵着这种怪物吗……？」
　　像是愤怒，而且还混杂着怜悯般的笨拙的感情的疑问。
　　……事到如今，是打算问那种事吗？自己是暗魔法的使用者。操纵这个侵蚀我的身体的魔法，这样就能为那个人清除障碍。理所当然，这对我来说当然是应该去做的事。那一切，全部都是为了守护那个人——
　　为了守护，我伤害了他吗？
　　「——！？」
　　而后，注意到了什么。是的，自己的，不可逾越的一条线。
　　这个男人不是那个威胁了贵族的人吗？那为什么，想要按照所说的那样处理呢？水明.八键。自己再怎么压制，让他见识令人毛骨悚然的东西也没有害怕的男人。温柔地打招呼，思虑着孤独的我的人。对这样的人，自己做着这样的，施放着能简单地夺走人的生命的暗魔法的事情吗？
　　「喂，等——！！」
　　注意到的时候，已经在和他所在的地方不同的方向上跑起来了。
　　To be contunied.