　　飞舞的沙尘随风流动。席卷附近的沙尘消散以后，跪在地上一脸严峻喘息着的埃利奥特，格拉兹艾拉用比起先前热情和兴趣都相当消减的表情蔑视着他。
　　最后，战斗的结果是格拉兹艾拉取得了胜利，和预料一样的结果。
　　格拉兹艾拉撩起头发，重新调整了手臂。
　　「……刚刚都说过了。虽然战斗技术高超，但是感觉还是亚斯迪尔的勇者比较好」
　　把和黎二一起战斗时的事情，和现在的战斗重合在一起了吗？格拉兹艾拉一脸得意的评价着。看着交叉着手臂的她一幅不值一提的模样的站姿，埃利奥特肯定感到很屈辱吧。虽然穿着铠甲，但是我知道他紧紧握着的拳头在颤抖着。
　　格拉兹艾拉大口地喝着随从人员准备的饮料，转过身对着埃利奥特。
　　「约定好了的，直到解决事件为止都听我的话吧」
　　「库……」
　　「还是说，事到如今堂堂勇者会反悔吗？」
　　「……知道了」
　　虽然是挑衅的发言，埃利奥特还是接受了格拉兹艾拉说的话。但是那张脸上，是和高兴完全无缘的，苦涩的表情。
　　埃利奥特把铠甲和盾消除掉站了起来。跑到跟前的克里斯塔靠近他提着意见，不过埃利奥特好像一旦决定了的事就不想推翻的样子。但是克里斯塔还是死抓着他摇头劝说着。
　　然后，格拉兹艾拉的意识转向了水明。眯着细长而清秀的眼睛，目不转睛的看着。
　　「那么接下来是你」
　　在这种危险的状况之中，水明也没有服软。而是从正面接受了视线。
　　「我能不能拒绝武戏之类的？」
　　「你无权拒绝。是向我投降呢，还是反抗？」
　　对于用高傲的话拒绝水明要求的格拉兹艾拉，菲尔梅妮亚喊了出来。
　　「请等一下，格拉兹艾拉公主殿下。这太霸道了不是吗？我是听从陛下的命令来到这里的」
　　「这样的话，也就是说这个男人是阿尔玛迪亚沃斯陛下的客人吗？」
　　「就是这样。因此」
　　. . .
　　「所以，要控诉我做过的什么吗？你觉得这样的威胁有效果吗？」
　　「那、那是……」
　　「什么，不用那么担心。只是稍微有点激烈的比赛而已」（译：…我没想多，嗯）
　　无论什么事，格拉兹艾拉都总是想用力量使对方屈服的吧。即使菲尔梅妮亚对格拉兹艾拉只是有控诉的可能性，对她来说也是丝毫无法忍受的样子。
　　在两人视线重合的时候，水明向前走了出来。
　　「不好意思，放开我吧」
　　「可是水明大人你现在……」
　　「看上去无论说什么她都听不见的了。她的眼里浮现着渴望呢」
　　水明像在说你看看一样把下巴扬了扬。遵循着这句话，菲尔梅妮亚把视线转向了格拉兹艾拉，
　　「格拉兹艾拉公主殿下的眼中，渴望……？」
　　菲尔梅妮亚说出了诧异的话。她好像还不理解，但是那蓝色的瞳孔中映照出的就是，渴望。与其说是追求斗争的人，不如说是追求惊险之物的人所拥有的，被战斗迷住了的眼睛。
　　水明明知如此都走上前去，而格拉兹艾拉则等得不耐烦了似的浮现出了傲慢的微笑。
　　「好像变得有干劲了啊」
　　「虽然是完全不情愿的就是了」
　　乘兴的声音被吃惊的声音所掩盖，和克里斯塔一起退下来的埃利奥特用吃惊的表情看向了这里。
　　「喂你确实好像……」
　　伤已经痊愈了吗，如此询问道。尽管如此水明还是用真是苦逼的口气发泄了出来。
　　「你的事也好，这回的事也好，真是自从来到了这里就总没好事啊」
　　一边这样马虎的挥着手，一边走到了前面。
　　另一方面，格拉兹艾拉散发着准备已经做好了的凶猛的气息。这时候，她突然像是评头论足一样把视线投了过来，
　　「真是冰冷啊」
　　「你说什么？」
　　「很坚定，你的脸」
　　露骨的挑衅吗？这样想着的水明坚持着沉默寡言的表情，格拉兹艾拉对这种态度是如何理解的呢，（她）露出了看起来很痛快的笑容。（译：无声的笑）
　　「库库库，不要这么生气嘛。虽然确实不华丽，但是往往像你这样的人，是不能掉以轻心的人这是常识——而且，根据事情的情况来看你这家伙，说不定能匹敌十二优杰呐」
　　「…………」
　　笑容一转，发言转向尖锐，水明也全神贯注的凝视着。好像并没有被轻视。因为莉莉安娜是那个十二优杰的缘故，确实如果她有了解过那个时候水明和莉莉安娜的决斗的话，那么变成警戒的态度也是理所当然的吧。
　　「虽然问的有点晚了，你好像把事件的犯人逼入了绝境啊」
　　「撒，不知道是谁说的这样，但是我的身体没有记忆呢」
　　「犯人据说是莉莉安娜.赞达依古」
　　「确实那个孩子在那个现场，但是还没有作为犯人的确证吧」
　　「没有确证，说了很奇怪的事呢？你，那个时候在现场，战斗了吧？」
　　格拉兹艾拉以压迫般的气势质问着态度暧昧的水明。周围的空间宛若被重重的压着一样，不过水明却好像不太在意，一幅清爽的表情回答道。
　　「然后，我对那晚的事情的记忆很模糊」
　　「打算装傻到底吗？」
　　「……哼」
　　「呣……？」
　　「——吵够了没有你这呆子」
　　对于来试探的格拉兹艾拉，水明浑身不断散发着“下地狱去吧”的感觉。毫不客气的回答着，这时周围突然轰动了起来。菲尔梅妮亚说不出话来，是因为听到了四周传来的愤怒的声音吗，不太清楚。在有莉莉安娜这个秘密的现在，探索也只会是阻碍而已。
　　而且，从他们打算刺探出这边的消息这件事来看，对方应该还没找到莉莉安娜的行踪和重要情报吧。都已经不顾一切的想让我们屈服了，可以看出那就是他们焦虑的根源。
　　格拉兹艾拉听了水明的谩骂，突然大笑了起来，
　　「……哼，这才是你的本性吗？傲慢的言论可是不敬之罪哦？」
　　「不知道！如果能逮捕就试试看啊！」
　　「哈！不说是吧！」
　　格拉兹艾拉以像她说话的气势那样猛地靠了过来。和与埃利奥特打的时候不一样，似乎打算先用格斗术攻过来。
　　水明躲过了刺过来的拳头，用手臂顶住了上段踢，随即翻过身来，对格拉兹艾拉的头送出回旋踢。金属手套转回来格挡之后，没有进一步追击就后退了。
　　即便这个时候格拉兹艾拉也没让手闲着，陆续放出拳头追击而来。
　　「库！」
　　「怎么了？动作那么温和？」
　　她对我说道。但是正如她所说，现在自己的动作确实不够流畅。因为astral body（精神外壳）的损耗，即便身体没有受伤也不能随心所欲的行动。
　　肉搏战光是闪躲都竭尽全力了。
　　「虽然很好的躲开了，但是——」
　　格拉兹艾拉往后退了。这个动作的真面目显而易见。
　　「——土哟！汝，其身寄宿着魔法的光辉，飞石弹！瞬间痛打我的敌人吧！Stone ili dead sense」
　　话音刚落，像蛋白石一样的非晶体矿物在空中出现了。被阳光和魔力光照射的矿石块在散发着五颜六色的虹光同时飞了过来，寄宿了光的神秘朝眼睛袭来。一瞬间不断改变着波长的光是很强烈的，如果受不了这种刺激的话就会引发痉挛吧。
　　充分带有炫目效果的石块虽然很容易把对手迷惑住，但是我说到底还算是个魔术师。为了挡住眩目的光芒，我眯着眼展开了防御魔术。
　　(——Secandum excipio！)
　　(——第二城墙，局部展开！)
　　飞来的石块被金色的魔法阵挡了下来。格拉兹艾拉想看到了新奇的东西一样瞪大了眼睛。但是随即变回原来的表情，
　　「……嗬，无效吗？」
　　虽然还不清楚效果，但是格拉兹艾拉还是一副游刃有余的神情。魔力、术式的构造等神秘的部分，还远远没有见底的感觉。恐怕这个判断并没有错。看她滴汗不流绰绰有余的伫立着的样子，即便使出了二重咏唱和多重行使也还保有着力量。真是无愧于帝国最强魔法师这个名号。
　　但是——
　　（偏偏是地属性啊……）
　　口中突然扩散的苦涩，水明的脸扭曲着。虽然在之前和埃利奥特的战斗中知道了这个情报，但还是无法抑制住这个呻吟。
　　和其他四大、五大属性的魔术相比，土属性魔术的产物当然拥有最大的质量和硬度。因为那是主要由沙、土、岩石和矿物组成的东西，所以直接影响着防御那方面。
　　当然，魔力和术式编织成的东西能用第二城墙的术士防御、地面的隆起之类的能用第一城墙的物理防御给挡下来，但是地属性的魔术即便是单纯的术式也有很强的冲击力。在不可小看周围的损害、动起来又很痛苦的这种状态下，偏偏又只能说说而已。
　　要说能做的事情，大概也就只有用绰绰有余的表情掩饰自己了吧。
　　「这样好吗？净是使用那么华丽的魔法的话，这条街会损失惨重哦？」
　　「你很介意吗？这一带是只有有钱人住的地方哦？就算有些地方坏了也不会影响他们的腰包的。所以你没必要顾虑那么多哦？」
　　「……不说“去破坏吧”吗？」
　　「那边吗？（铲除了这些）我的帝都也会变得宽敞和清爽起来」
　　随我破坏贵族的住所，不是高贵之人该说的话呢。即便窥探她的表情也无法读懂那个脸色，更不确定她的声音里包含着什么。但是，唯独知道那手的摇动是无法沟通的意思。
　　再一次，格拉兹艾拉逼近了过来。可是，这次和刚才不一样，脚步很轻，不对——
　　「好、好快！」
　　叫出来的是菲尔梅妮亚。因为看到格拉兹艾拉的动作而感到惊讶了吧。眼前的女魔法师忽左忽右地做着假动作，试图迷惑我这边。但是，那个移动距离和速度都不太寻常。
　　「土魔法吗」
　　「没错！不得不称赞你看得穿呢——」
　　误导着和这边的距离感的同时，保持在大概一步之遥的位置上。不过，魔术师的眼光被小看了真让人为难。粗略测量着格拉兹艾拉的位置然后，
　　——啪。
　　水明打了个响指。
　　「库——！？」
　　前进的途中，在眼前爆开的空气让格拉兹艾拉踏空了一步。然后弹指魔术的效果还在持续着，冲击似乎传遍了整个身体使她变得摇摇晃晃的。
　　瞧准了这个间隙，水明一口气发动了进攻。对格拉兹艾拉不断施以腕力，连续的施展这弹指魔术。从四面八方炸裂的暴风，防御魔法根本来不及，让格拉兹艾拉不得不用手臂来防御。这让她不得不保持了距离。
　　「咕，你这家伙，居然是无咏唱的魔法……！」
　　但是，光弹指魔术还是不行。正打算准备接下来的魔术时，因为后遗症的恢复分散了魔力的缘故，魔术的构筑延迟了。
　　（可恶——）
　　暗中咒骂的时候，远处的格拉兹艾拉开始嘟哝着什么。是咒文咏唱。果然还是地属性的魔术，周围开始产生变化了。看明白了地面隆起导致的大地震动的前兆，（我）立刻进行了回避。
　　接着她打碎凸起的地面，从中无数的石子射了过来。石块从各个方向射出，但是水明都挡了下来。
　　「——那么，这招怎么样！？」
　　格拉兹艾拉这样喊着，把军装大衣翻了过来。
　　「——我恳求。自彼方飞来，于此相见。我的呼唤让缠绕世间之理背离，任何条理皆无法跳过——打开吧！Devil-connecting!」
　　「再怎么用同样的魔术都是行不通的——什！？」
　　恶言最后变成了意想不到的惊恐声。察觉到了格拉兹艾拉采取的魔法和之前相比的违和感，动用了全部感官才终于看清楚了。
　　——感觉不到魔法元素的存在。
　　注意到那个差异的瞬间，天空的一部分变得模糊了起来。从那里突然出现巨大的岩石块，水明用第二城墙承受着它。
　　但是，为什么没有干涉防御魔术。巨大的质量让金色要塞的城墙发出了悲鸣。细心观察的话，从上面能感觉到魔法的力量，这样下去的话——
　　「啧——」
　　「水明大人！！」
　　无法移开，身体虽然躲开了，但是身体的一部分还是被擦到了。冲击把身体给弹飞了。巨石随着轰鸣声把广场的一角砸起了烟尘，另一方面被巨大的质量弹开，被迫在低空中飞着。
　　于是，为了马上重整姿态，（水明）操作起了现象。如果是拥有某种程度力量的魔术师，即使没有间断咏唱之类的行为只要有想象就能操控现象。虽然被单纯简单的东西所限制，但是在刻不容缓的情况下可以说是很有用的技术。
　　联想到的是被大手拉扯着的自己的身影。突然水明的身体被看不见的力量牵引，不自然的飞向了一边并在安全范围落了下来。紧接着无视重力的行动之后，像是想起来什么似的疼痛贯穿了全身。
　　「呜……」
　　「躲开了吗？嘛这种程度是必须的呢」
　　虽然因为水明奇怪的动作而皱着眉，但是格拉兹艾拉还是一副不太在意的样子。和市井的魔术师不同，似乎有着不可思议的度量。
　　另一方面，克里斯塔和埃利奥特因为看到格拉兹艾拉使用的魔法而发出了呻吟声。
　　「居然那么大……」
　　「在这种地方用这种魔法，到底在想什么啊」
　　虽然说的各不相同，不过相同的是两个人都对这么夸张的魔法感到吃惊。瞪大着眼看着巨大的岩石出现并击溃对手。
　　但是——水明一边让金色要塞原地待命，头一边高速地旋转着。这个当然是为了应对格拉兹艾拉的魔法。现在这个魔法，是「这个世界的魔术体系全都是没有元素存在就不能成立」的反理。那么现在这个魔法是什么呢？既没有元素的存在，也没有来自大地的物理攻击，术士防御完全没有意义。
　　准确的想起了短短几分钟前的事情。那股违和感，和变得模糊的空间。那么巨大的质量的具现快得偏离了常规。而且刚才那突然的吸引——
　　「——原来如此。这个魔法，是利用了大衣内衬上的刺绣啊？」
　　「——嗬？」
　　格拉兹艾拉的魔法被水明识破，这让她的眼神变得锐利了起来。
　　「好像很有趣，说来听听」
　　和说的不一样，格拉兹艾拉一脸没有兴趣的认真表情。对于那一字一句都不会错过的聪慧的脸，水明混着恶意说了出来。
　　「虽然这种说法不怎么顺耳——这个魔法和一般的不一样，用的并不是元素。是以召唤术为基础魔法的吧？」
　　对这句话作出反应的是埃利奥特。
　　「召唤术？你在说什么啊？这个世界应该没有召唤术的哦？」
　　「不，有的吧。把你召唤到这个世界的英杰召唤的魔法啊」
　　「啊……」
　　「现在这个魔法，恐怕是使用了其一部分的术式，利用了特定的一边和这边之间的连结术式的转移魔法」
　　「Trans、magic……」
　　虽然菲尔梅妮亚、格拉兹艾拉和克里斯塔一脸没听懂这句话的表情，但是有一个人浮现了彻底了解并表示佩服的表情。
　　「——原来如此，转移系的术吗？就是说现在出现的巨石是在其他地方保管着，然后用刚才的魔法转移过来的吗？」
　　「没错。如果不是这样，现在就无法解释了……」
　　「伪装了术式中产生的东西的可能性呢？」
　　「没有。在地属性之类的魔术中，除了大地本身的术以外，都是用魔术具现化将地属性这个作用给予现实世界的。因为大部分是由神秘所构成的，虽然术式的防御能够防住，但是现在完全就只是重量的物理攻击」
　　地属性类魔术产生的物质基本都很模棱两可。是用魔法聚集了物质呢，还是用术式当场构造出来的呢，这两种情况分别偏向物理攻击和神秘的力量。如果是根据神秘之力构筑的话，把这个术式直接防御分解掉就可以了，但是如果是聚集起来行动的东西就不得不用攻击性魔法去分解了。时而转为防御，时而使其减速，还必须提防从不同方向来的攻击。（译：最后一句防御するにも逸らし搞不懂，求打救）
　　格拉兹艾拉刚才的魔法相当于后者。预先设置在魔法阵上面的巨石，用连动术式，通过魔法阵连接两边来移动，通过撞上对方来攻击。
　　……攻击的方式非常单纯。但是，不能认为这个魔法是「乏味」「只不过是移动而已」的。几十几百吨的质量就这么拿进拿出。那个威力是很容易明白的吧。
　　的确水明连比这威力更大的坦克炮都能挡下来。但那是在炮弹的大小是能够承受的程度才有可能，如果太大的话就算威力不行也挡不了。
　　当然，如果是用的前述以外的方法，就不需要抱有危机感了——
　　埃利奥特提出了疑问。
　　「不，等一下。如果说那是转移魔术的话需要的步骤也太少了吧？」
　　「所以说是内衬上的刺绣。把魔法阵大部分的术式写进去，编织的术式和咏唱就会少很多，恐怕对拿来的魔法阵下了很多功夫」
　　「即便如此，不觉得很不合理吗？」
　　「那就是英杰召唤魔法阵的奥秘吧。——只是，在转移的时候会无法避免的把内衬暴露出来」
　　「这样啊，察觉到这个了吗？……」
　　埃利奥特说完就用好像很不痛快的表情凝视着格拉兹艾拉。而发出的呻吟充满了出乎意料的悔恨。
　　「对我的时候还没拿出真本事吗……」
　　另一方面格拉兹艾拉则在装模作样，
　　「……干什么，在那边交头接耳的」
　　「这个，我也很意外呢」
　　埃利奥特对水明的话感到有些惊讶，导致没能继续追问下去。对于水明推导出的事实，格拉兹艾拉发出了吃惊的声音。
　　「虽然有些不是很明白的词，不过确实是被看穿了啊」
　　格拉兹艾拉哼的一声，然后用刀锋般的视线看了过来。
　　「但是，集聚帝国技术精华所制作的魔法，居然被人一次就看穿实在让人吃惊。你，到底是什么人？」
　　「你不知道的啊」
　　「呼，那算了吧。跟白炎大人在一起就已经很不可思议了，不过话说回来，你跟打倒了魔将拉贾斯和他的军队的人有关系吧」
　　「什么？打倒了魔将的不是亚斯迪尔的勇者吗？」
　　「胡说八道。这真相是从白炎大人那里听说的吧。而且，那个男人还很不成熟——」
　　话没说完，格拉兹艾拉开始膨胀的魔力就将其打断了。
　　从现在开始，要全力以赴了是这个意思吧。虽然通常使用元素的魔法是主体，但是却用着像神行法一样的操纵大地的加速，和让人联想到空钵术的转移魔法。
　　「……像道士一样的战斗方法啊」
　　「虽然不明白你说什么，不过好像比那边的勇者更有骨气的样子。虽然晚了一些，告诉我你的名字吧」
　　「水明.八键」
　　「……嗬，奇怪的名字」
　　「抱歉啦」
　　一个劲的隐藏焦虑的内心似的，水明恶作剧般伸出了舌头。这是一场严酷的战斗，如果身体状况良好的话，应对方法要多少有多少。
　　防御手段的话，用金色要塞防御的同时赋予巨石移动魔法的手段，还有采取把自身气体化的魔术的手段随便一个都是可以的。但是在精神外壳不完整的现在，双重咏唱对身体的负担太大，就连比较容易依赖的气体化魔术，对自己来说都有可能是相当非常危险的行为。
　　——但是，在三秒以内是发动不了那个让巨石移动的转移魔法的。在考虑术者的力量以前，魔术法则是不会允许这个发生的。(译：三秒以内可能是错的，求指正)
　　可是，即使知道了这个，目前的水明也——
　　再一次，虚空的一部分模糊了起来。巨石落了下来，（水明）不停地左右来回往旁边逃。（译：大概是Z字型的路线？）
　　「咕——」
　　「水、水明大人！」
　　冲击让脑袋一直摇晃，还没来得及恢复，接下来的魔法就出现了。
　　「再来了哦——」
　　用拳头击碎岩石，格拉兹艾拉把四散的飞石打了过来。确实是齐射的样子。然后这个气势无法停止的使地面凸了起来，（水明）直接撞了上去。
　　眼看着，水明的身体变得伤痕累累。
　　目睹了这个状况的菲尔梅妮亚变的一脸苦涩，但是因为格拉兹艾拉的攻击太过激烈所以无法突进。
　　「库……」
　　被蕾菲露托付的自己现在却这副样子。（菲尔梅妮亚）代替她朝格拉兹艾拉喊道。
　　「格拉兹艾拉殿下！请住手吧！」
　　但是，格拉兹艾拉没有听进去。好像给予最后一击一样把咒文打向地面，隆起的地面变成塔状朝水明突刺过去。
　　冲击掀起了滚滚的灰尘，格拉兹艾拉瞥了一眼然后说。
　　「……结束了吗？」
　　但是，格拉兹艾拉现在背过脸去还太早了。
　　拨开挡住眼睛的烟尘，水明气喘吁吁的站在了那里。
　　格拉兹艾拉吃惊的脸映照在了水明的眼睛里。
　　「……别随便给我……结束掉啊」
　　「还没有倒下吗？但是这个样子已经不能在战斗了吧。放弃然后协助我们吧」
　　是对「死心」感到惊讶吗，水明听到了这样的话。但是，即便听了这些也没有悔恨地挑衅谩骂，反而非常可笑似的笑了。
　　「放弃？我吗？呼、呼呼……呵呵呵呵呵……」
　　气喘吁吁的渗人冷笑响彻了广场。看到水明那宛若嗤笑愚昧无知的挑衅态度，格拉兹艾拉的眼神变的锐利了起来。
　　「……有什么好笑的？」
　　「你说了不能再战斗了吧？在哪里、是谁说过不能在战斗了啊？」
　　「虽然不知道你为什么要这么强硬，这情况不是一目了然的吗？——」
　　格拉兹艾拉刚一开口，空间就开始震荡了起来。
　　「地震吗……？土属性的魔法吗？不对……」
　　格拉兹艾拉瞬间说出了自己的推测，但是都不怎么恰当。当然是因为这并不属于魔术或魔法引起的事象、现象的范畴。
　　这不知道是不是摇晃的事象所产生的力量在慢慢的增强。这个异常的震动无非是巨大的魔力动摇了现世的神秘力场引起的。
　　而在尚未平息的震动之中，水明的魔力与其成比例的膨胀了起来。炉心回转率增加所造成的溢出的影响瞬间出现，在旋涡中已经有五百米的半径了。被发生的力量吸引，砖铺被卷起粉碎，周围出现了无数好像泄漏电流一样的细微的蓝色闪电，响起了放电的声音。
　　水明下定了决心。这样一直不顾自己身体的战斗着，是因为已经走到死胡同里了。没错，这里是广场的正中央，无路可逃了。如果说有不惜余力打破现状的方法，就只有全神贯注的去撞开了。
　　——Archiatius overload。
　　——魔力炉.超负荷。
　　但是，水明的话都到了嗓子眼了，却没有被他说出口。
　　说出了键言，现在正是是否让魔力炉完全解放的界限。突然菲尔梅妮亚从后面狠狠地扑向了眼里冒火的水明。
　　「水明大人！」
　　身体被菲尔梅妮亚死死地抱住，水明只能把头转过去。
　　「菲尔梅妮亚！？你干什么」
　　「不可以啊水明大人！请控制住自己！在这样的街解放力量是！」
　　「但是……」
　　「水明大人！请冷静下来！只是解放魔力就算了，如果水明大人使用魔术的话周围，不，这一带的人都会……」
　　「库……」
　　确实，只是大范围是行不通的。
　　即使被魔力引起的风压不断撞击，菲尔梅妮亚仍然死死地抱住水明，她的呼吁让水明打消了解放炉心的想法。她说得对。在没有放水的余地的情况下，要打倒格拉兹艾拉就必须要使用火力全开的魔术。
　　这样的话，破坏的就不光是这个广场了。
　　忍受着身体的疼痛，水明一边懊悔地咬牙切齿一边降低魔力炉的转速。瞬间，水明的身体感到了强烈的虚脱感。那股无法抵抗的脱力感让水明直接依在了菲尔梅妮亚身上。
　　「咕……」
　　「我们走吧！你很辛苦吧，请好好地抓住我！」
　　做出水明状态不佳的判断，菲尔梅妮亚试着背起水明撤退。
　　在扑上去以前已经预先对水明施加了身体强化的魔法。随即她对自己施加了从水明那学回来的疾走魔术。这个时候，传来了挑衅的声音。
　　「你认为我会让你们为所欲为吗？」
　　「不！就算不行我也会硬闯到底！」
　　把这句话甩给格拉兹艾拉之后，菲尔梅妮亚开始咏唱咒文。
　　「——吹来普照之风！请再一次摇映这个火焰！传达我的声音吧！汝被染成白色伊希姆！传达我的声音吧！汝将带走所有的灾难伊希姆」（译：アイシム是什么求告知）
　　空中有光在流动。那道光描绘着圆形的文字记号，构筑成了魔法阵。这个魔法阵和她以前的魔法完全不一样，充满了强烈的热量。
　　「奴——！？」
　　格拉兹艾拉见此慌忙地往后退去。后空翻落地的同时，菲尔梅妮亚说出了键言。
　　「Truth flare！！」
　　（白炎剃！！）
　　花瓣像开花的时候一样，喷出来的白色火焰呈带状延伸出去，不断地向着格拉兹艾拉横扫过去。
　　对此格拉兹艾拉让地面隆起来进行防御。不久之后白色的火焰燃烧程度开始衰减，但是在共计八根火焰消失的时候，水明和菲尔梅妮亚已经逃到了广场之外，脱离了格拉兹艾拉的魔法范围。
　　……听着从后面传来的格拉兹艾拉的咂嘴声，水明对菲尔梅妮亚表达了谢意。
　　「……抱歉」
　　「请不要在意，水明大人也是因为受伤所以被迫无奈的」
　　「还以为已经习惯了满身伤痕的样子了呢——真是太逊了」
　　不谨慎的力量解放，抱怨并非本意的败北撤退，对此向菲尔梅妮亚道谢着。
　　「……抱歉，得救了」
　　然后，水明失去了意识。