　　仰望天空、布满视野的是一片无垠的天空蓝。
　　如果是大都市的天空的话因为无论何处都耸立着高大的建筑、像这样纵横无尽的青空是看不到的，但在这个异世界中则没有任何阻挡这片群青的东西。
　　这一天、迎接到达了亚斯迪尔——涅尔菲利亚国境的人们的、就是这样澄澈无疆的苍空。
　　自水明试图说服莉莉安娜的那个夜晚数日之后。亚斯迪尔的勇者黎二一行人终于到达了位于涅尔菲利亚帝国国境的城堡。
　　率先完成入国检查的黎二眺望着眼前铺展开来的侵蚀地貌、紧接着完成检查的瑞树快步向他走了过来。
　　“黎二君。终于到了涅尔菲利亚帝国了呢。”
　　“嗯。真的啊。”
　　向着微笑的瑞树、黎二用柔和的表情回应。从克兰德市出发之后、乘马在巴德利亚斯领内移动，经过了横贯亚斯迪尔、涅尔菲利亚、萨迪亚斯联合自治州的大道后终于到达了这里。
　　到达国境之前还是充满绿意的风景、但是从国境附近开始绿地逐渐减少了、变成了被河流侵蚀的独特地形。走到帝都周边的话绿地就会增加吧、但至少现在眼中所见的景色中并没有较大的森林。
　　接着、瑞树用好像十分感慨的声音向黎二搭话道。
　　“之前也在想了、这里还真像是美国大峡谷的地形啊。”
　　这么说之后、黎二回想起了经常在照片和映像中见到的壮绝景色。确实就像她说的一样、美国大峡谷也是被河流侵蚀形成的谷地。这里也是、巨大的峡谷在眼前裂开、峡谷底部却十分狭窄、且有河溪在看起来相当深的谷底流动。
　　“黎二君对现在的景色是怎么想的？”
　　“咦？嗯。虽然感觉不及原来世界的大峡谷险峻、但这里确实给人这样的印象。”
　　“是吧——。啊啊——、不通过这里是不行的啊——。真是讨厌啊——”
　　“厌烦了吗？”
　　“因为——、之前的时候鞋子已经坏掉了啊……”
　　“这么说来也是啊。”
　　露出了厌倦的表情、垂头丧气的瑞树这次又将目光落到了自己的脚上。
　　“而且双脚也变痛了。”
　　“这个有魔法的话不是没关系吗。”
　　黎二乐观地说着、瑞树却是一副无法释然的表情。之前行走的道路虽然大半都经过了整修、但是也有一部分不得不下马步行的地方。而那样的地方还往往都是岩石嶙峋的场所、在那里不习惯山路的瑞树、将从原来世界带过来的运动鞋给穿坏了。原先就因为是相当中意的鞋子而感到可惜、加之替换的鞋子舒适性不好的关系、当时瑞树还露出了一副相当遗憾的表情。
　　“但是啊黎二君？用魔法一点一点地缓和疼痛可是相当麻烦的啊？”
　　“是啊。等效果消失得差不多之后又不得不再次施加术式了。”
　　“是呢是呢。不过话说回来还真羡慕黎二君呐——。脚一点都不痛吧？”
　　“那是……、因为我有英杰召唤的加护啊。”
　　“我说我说、那个加护稍微分我一点好吗？好吧？没关系吧？”
　　瑞树露出了爱娇的笑容、贴在黎二的身上撒娇般地拜托着。
　　“不可能。”
　　“小气小气小气——！”
　　瑞树的脸颊十分可爱地膨胀起来。虽然觉得可怜、但对黎二来说不可能的事情就是不可能。如果真的能分给别人的话、在她这样说之前就早就分给她了。
　　蓦地、黎二将视线转回峡谷。这第二次通过的道路中有着什么让他深深感慨的地方。
　　“又一次通过这里、总觉得有种不可思议的心情啊……”
　　就在黎二沉浸在涌现出的感慨中的时候。
　　“——是呢。不管怎么说、之前黎二大人可是飞奔而走了呢。”
　　“唉！？啊、啊哈哈哈……”
　　听到后方传来的声音、黎二慌忙回过头去。在那里的是完成检查的蒂塔妮亚正满脸笑容地向黎二搭话。
　　一方面黎二是感到苦涩的关系吧、只是浮现出有些痉挛的笑容。
　　“蒂亚、这件事之前不是已经原谅我了吗？”
　　“嗯嗯。但是我觉得再稍微抱怨一下也没问题吧？”
　　“是啊。就像蒂亚说的一样、不如说你觉得仅仅那样我就会原谅你吗？”
　　“啊呜。瑞树啊……”
　　因友人变成了敌人、黎二露出悔恨的表情，在一旁瑞树和蒂塔妮亚则边相视而笑边说着“是吧”地应和着。
　　在这时候、随从的女骑士露卡从城堡中追了出来。好好看看会发现她手中拿着之前经常见到的包裹。不一会儿、她就来到了蒂塔妮亚身边。
　　“公主殿下、这是您忘了的东西。”
　　“啊啦、露卡？有什么事——诶！？”
　　与瑞树一起展露出笑容的蒂塔妮亚、在看到露卡的时候、仿佛就像被瞬间冷冻一样表情冻结了。为什么惊讶呢，落下的东西应该不是什么奇怪的玩意才对吧。
　　瑞树不可思议地歪着头。
　　“怎么了？”
　　“什、什什什什什什么也没有瑞树！”
　　被瑞树问到后蒂塔妮亚慌慌张张地回答。黎二于是从蒂塔妮亚身边走过、径直走到露卡身边看着她手中的包裹。那里面是棒状伸长的物体、稍微敲击下就发出了金属的声音。
　　“……这个是剑吧。是蒂亚的东西吗？”
　　“咕啊——！？黎二大人什么时候！？”
　　“居然有这样的东西呢。剑什么的、稍微有点意外啊。”
　　“这个是、怎怎怎么说呢……这个……那个……”
　　“啊——！？我说我说！那个难不成、是王室的宝剑什么的？像这样、虽然并不适合实战使用、但在王族旅行的时候一定会带上它作为权威的象征什么的！”
　　“啊！？就是这样！就像瑞树说的一样！就是这样的东西！”
　　“总觉得蒂亚、从刚才开始就在拼命地掩饰着什么一样……”
　　“那只不过是黎二大人的错觉！”
　　这样说着、蒂塔妮亚满头大汗气势汹汹地否定着黎二。在手舞足蹈冷静不下来、完全不像平时那样慌乱着的蒂塔妮亚身边，瑞树像是突然想起什么一样望着天空说道。
　　“剑啊……话说回来、黎二君的剑已经是相当地破破烂烂了啊。”
　　“啊啊、是啊……”
　　就像瑞树说得那样、黎二一脸困扰地拔出了插在腰间的剑。从剑鞘中显露出的剑身、到处都是缺口和卷刃。与魔族的战斗以及随后和拉贾斯的战斗就是造成这幅惨状的原因。本来就因为那仿佛要将刀口都毁掉一样的强大剑技承受着巨大负担、再加上和拉贾斯拳头的冲撞、使得连奥利哈尔钢的刃口都被磨损了。
　　此时、蒂塔妮亚故意咳了一下。
　　“到达帝都的话应该会有身手不错的锻造师。到时候重新修磨也好、或者买新的也好都没问题。不过作为我个人而言还是希望直到萨迪亚斯联合自治州都带着这把剑……”
　　面对露出一脸没有办法放弃了般的表情的蒂塔妮亚、黎二问道。
　　“蒂亚。联合的锻造师很厉害吗？”
　　“嗯嗯。萨迪亚斯联合是由众多国家聚集形成的合众国。以前也说过的，过去联合要确定代表这个国家的宗主国的时候、是由各国代表通过刀剑比拼来决定的。”
　　“啊！所以那里直到现在都是崇尚刀剑的风气盛行吗！”
　　“是的、对于剑术、刀剑锻造、强大剑士的待遇都比其他国家要重视得多。”
　　听到这些话后黎二举起了奥利哈尔钢的宝剑、眺望着远方说道。
　　“剑的国度吗……我也想在那个地方修行啊。在那些非常强大的剑士身边。”
　　这么说过之后、黎二说着“说笑的”将这份心情归为玩笑，蒂塔妮亚随后说道。
　　“确实现在七剑中有三人身处联合。如果有去联合的机会的话、见见面应该也是有好处的。”
　　“那个七剑什么的经常听到、他们很强吗？”
　　“七剑是冠予大陆北方和中央最强的七位剑士的称号。他们的身手据说一人就可以匹敌千人的士兵。”
　　“千人真是厉害啊！一骑当千！真的有啊、是吕布啊！吕布！”
　　瑞树听到蒂塔妮亚的话后中二心被触发了吗、只见她相当的兴奋起来。
　　紧接着蒂塔妮亚望着帝都的方向说道。
　　“从现在起将要去往的涅尔菲利亚帝国、有着被称为‘孤影’的剑士。他通过夜战、奇袭战创造了众多的功勋、是帝国首屈一指的高手。与帝国南方紧邻的国家群、因为他的强大和神出鬼没、甚至创造出歌曲来吓唬那些不听话的小孩子。”
　　“歌曲什么的、就是说不听话的话那个家伙就要来了之类的吧？那还真是厉害啊。”
　　“话说蒂塔妮亚、那是什么样的歌？”
　　“我想想……是这样的。‘只是孤身一人出现、就能将大鬼都吓跑的孤影的剑将。好孩子早早上床吧。夜深了还不听话的孩子、孤影会从暗夜中出现、将你斩杀。’”
　　“呜哇……”
　　不顾瑞树的声音、蒂塔妮亚继续着。
　　“‘只是一人孤身出没、就杀尽四方的孤影的剑将。好孩子应该一直很和善。那些调皮的坏孩子、孤影会从你自己的影子中出现、将你斩杀。’”
　　“真是相当猎奇的歌曲呢……”
　　对于蒂塔妮亚的歌、瑞树皱着眉头。大概是斩杀过来这样的词语给她带来了相当凶恶的印象吧。不过如果不是这种程度的歌的话、小孩子是不会害怕的吧。
　　就在黎二感慨着这些逸闻趣事的时候、蒂塔妮亚不知为何突然露出了好像知道什么一样的表情。
　　“虽然说了很多关于剑士的话题、但我觉得黎二不需要去向谁拜师也行。”
　　“为什么？”
　　“黎二大人的剑术直觉很好。基础也已经在城里学到了、比起从别人那里学些奇怪的剑法、不如像这样自然磨砺比较好。”
　　“蒂亚、为什么这样认为？”
　　“咦？啊、总、总觉得应该是这样而已！因为黎二大人是勇者大人啊！”
　　“……就像黎二君说的一样、今天的蒂亚总觉得有点奇怪。”
　　“所以都说了是你们的错觉啦！”
　　“……嘛啊、修不修行姑且不论、马上去萨迪亚斯联合反正是不可能的呢。”
　　将拔出的剑收回剑鞘的黎二这么说着、瑞树和蒂塔妮亚露出险峻的表情看着他的方向。接着——
　　“在帝都要牵制之前遇到的那个公主殿下的行动吧、确实。蒂亚对这件事怎么想？”
　　“谁知道？那个男人、到底打着什么算盘。”
　　蒂塔妮亚很罕见的仿佛咽不下气一样地说着。果然她对巴德利亚斯相当有成见呢。以前在克兰德市告诉她要去帝国的时候也一样、她也发出了炽烈的怒气、跑去向公爵抗议来着。
　　结果、因为还要顾及格雷高利、最终他们只能放弃对抗了。
　　“……那个男人、下次再遇上绝对要狠狠地报复一下。”
　　“呜哇、蒂亚还真是干劲十足啊。”
　　“那是当然！”
　　现在已经能确定了，对于她来说巴德利亚斯是痛恨的存在。望着紧握拳头燃起熊熊斗志的蒂塔妮亚、黎二向她问道。
　　“虽然觉得蒂亚最初对那个人就是这种感觉了、不过巴德利亚斯公爵之前做过什么吗？”
　　“咦……？嗯、嘛啊、和公爵发生过不少过节呢。”
　　蒂塔妮亚视线游移着、稍稍错开了在旁边紧随着的脚步。虽然她只是给出了暧昧的回答、但这时随侍在她后面的露卡开口了。
　　“那是之前公主殿下和巴德利亚斯公爵对决的时候发生的事情——”
　　“露、露卡——！？”
　　“咦？对决？蒂亚以前和巴德利亚斯公爵较量过吗？”
　　“诶、是怎样的对决？”
　　黎二兴趣满满地问道、但是蒂塔妮亚非但不回答黎二他们的询问、还严厉地向着露卡叫到。
　　“露卡！！今天的你实在是太粗心了！”
　　就像这样骚动着的时候、终于结束了检查的格雷高利和罗菲利牵着马走了过来。看到了他们、瑞树精神十足地挥着手、蒂塔妮亚则露出一副仿佛被逼得走投无路的表情死盯着露卡。
　　黎二用柔和的面容看着少女们的喧嚣、接着向帝都的方向眺望。虽然是旅行的好天气、但巴德利亚斯指示有什么企图始终在心中挥之不去。究竟在这前方、有什么在等待着自己呢。