　　帝都菲拉斯.菲利雅南侧的公园，不愧被俗称为『贵族广场』，使用者大都是身份高贵的人。
　　地处上流区域之中，因为是由当初住在附近的贵族们出资建造，所以与其他的比起来构造要更华丽。砖铺和花坛都被很好的修整过，保持着当初的样子。和中央广场不一样周围没有店铺、邻接着住宅街，加上他们的居住区域有一座巨大的宅邸，所以就作为中庭（Courtyard）来处理了。（译：ともあれば是什么意思？求解救）
　　规模也很大——铺满了棕榈色的砖，还建造了扇形的台阶和树丛等。单纯是作为身份高贵的人和他们的孩子们休息的地方使用着。
　　但是现在却被宪兵以及军人占据，呈现出与平常完全不同的样子。理由尚不明确，那些贵族们都因为自己的生活方式被打扰了而走过来抗议，但都被宪兵们礼貌地遣返了。
　　在这样森严的气氛中，水明他们到达了。被宪兵告知在广场的一角待机，走进了设置在边缘的帐篷里。估计格拉兹艾拉在那里面吧，和菲尔梅妮亚一起走向指定的地方，在那里看到了认识的脸。
　　身体曲线柔软得不像男人，金发碧眼衬托着长得整整齐齐的长睫毛。乍一看让人以为是少女，那样的美少年勇者埃利奥特.奥斯丁。（译：你谁啊）
　　在花坛的红砖上优美地坐下，和随从的魔法神官克里斯塔交谈着。
　　「你……」
　　水明不禁发出这样的声音，注意到了的埃利奥特站了起来。
　　「原来如此你也被叫了过来吗？」
　　他那惊恐的脸停留了一瞬间，随即把金发撩了上去。然后歪着嘴稍带讽刺地问道。
　　「受伤的地方已经好了吗？」
　　「怎么，担心我吗？」
　　「别开玩笑了，不可能的不是吗？」
　　「也是—呐」
　　虽然和埃利奥特交谈……互相掸着俏皮话，只是那个，感觉到了不知道从哪里来的不太好的视线。像为了找到来源似的左思右想，发现克里斯塔露出了板着脸的表情。看来连互相说俏皮话她都难以接受啊。（她）摆动着绿色的辫子，做着严厉的有点神经质的表情。
　　另一方面发现了菲尔梅妮亚的埃利奥特，立刻向她搭讪了起来。
　　「你也，好久不见了啊」
　　「是的。久疏问候，艾鲁.梅帝的勇者大人」
　　对于规规矩矩回以谨慎的礼仪的菲尔梅妮亚，埃利奥特他，
　　「不必那么毕恭毕敬哟」
　　「不，对救世的勇者大人用傲慢的态度是不行的」
　　「不不，放轻松点我也好说话」
　　爽朗地笑着的埃利奥特，一股和对水明时明显不同的腔调。是想要缓解拘谨的菲尔梅妮亚的态度吗？到底是什么呢。突然，他露出了想起了什么似的表情，优雅地行了个礼。
　　「虽然有些晚，我是埃利奥特.奥斯丁。请问你的名字是？」（译：这个逼我给0分）
　　「我是菲尔梅妮亚.斯丁格雷」
　　「菲尔梅妮亚小姐，是吧。真是有个好名字啊」
　　埃利奥特用让人很不愉快的口吻说着社交辞令。虽然是自然的态度和抱有好感的风格，但另一方面，知道了菲尔梅妮亚的名字的克里斯塔，皱起了眉头。
　　「亚斯迪尔王国的，白炎的菲尔梅妮亚大人……」
　　「……呼呣，难道说是很有名的人吗？」
　　「不，只是有点出名罢了」
　　菲尔梅妮亚冷淡的说道，而克里斯塔一脸认真地，
　　「您太谦虚了。年仅十五岁就打倒了KOKADORIYU,成为了亚斯迪尔的宫廷魔导师的魔法师的你，所谓的“有点”是」（译：我猜这怪物是不是鳄鱼外形的）
　　没想到，克里斯塔会把过分谦虚的措辞挂在嘴边。
　　另一方面，听到了没怎么听过的词语的埃利奥特对菲尔梅妮亚寻问。
　　「KOKADORIYU是？」
　　「是在沙漠出现的巨大的魔物。前往南方的时候偶然遇到并打倒的」
　　「克里斯塔，是很危险的魔物吗？」
　　「是的。虽然是位格二级的魔物，不过因为体型很大，口中还散发着剧毒，所以在南方是特别恐怖的」
　　「嘿……那还真是厉害」
　　听闻了菲尔梅妮亚的勇武，埃利奥特显示出了感叹的表情。然后他暂时从她那儿移开了视线，朝向了水明。
　　「就是说，你是她的弟子之类的吧？」
　　「谁知道呢？是怎么回事呐」
　　对于埃利奥特包含着不安的视线，水明伸着舌头把话推了回去。对他那挑衅的行动，埃利奥特吃惊地哼了哼鼻子，然后又把意识转到菲尔梅妮亚身上，
　　「话虽如此菲尔梅妮亚小姐，这头铂金色的金发真是漂亮呢」
　　「诶……嗯，谢谢你」
　　因为被称赞头发而害羞了吗，菲尔梅妮亚冷淡的表情因为红晕崩坏了。（译：我不说什么了，我去厨房拿刀）
　　这时，美男子更进一步的夸耀了起来。
　　「虽然酷的地方也很棒，不过害羞的表情也很可爱啊」（译：别挡着我！）
　　「呼诶！？那个，这个……」
　　菲尔梅妮亚阿哇阿哇的叫着，因为是经不起称赞的性格吧。埃利奥特打着招呼的不久之后，那从旁边故意大声喊的咳嗽声响了起来。
　　「埃利奥特大人」
　　对于像是发出责备一样的呼叫的克里斯塔，埃利奥特察觉到了可还是故意装糊涂地反问道「怎么了？」。于是，她用清澈的表情催促他请自重。
　　「和他们，太过于亲近了吧？」
　　「我只是打算和她好好相处而已哦？有什么不好的吗？」
　　「那是……」
　　说的很有道理似的让克里斯塔有点不知所措。看到她这样，埃利奥特嘴角展露着坏心眼的气息。
　　「呼呼，原来克里斯塔也有会吃醋的时候啊。一称赞其他女孩子或者发展友好关系就这样」（译：原来你也是人参赢家吗…）
　　「在、在在、在说什么啊埃利奥特大人！？我并没有！」
　　「没什么，那到底是怎么了？」
　　虽说埃利奥特在一边戏弄克里斯塔，一边等着下面的话。但是从旁边来看，除了俊男美女在打情骂俏就看不到其他了。
　　……在身体状况不好的情况下突然被叫了过来，如果就只是来看这样的争吵，水明也稍微有点生气了。他用三角形的眼睛怒视着埃利奥特。然后，（译：此处应有插图）
　　「爆炸吧你」（译：水明你又不是FFF团的）
　　「哈？」
　　「无路赛！什么都没—有」
　　一边这么说着，水明一边「爆炸吧、爆炸吧……」像是诅咒似的嘟哝着。不知道这句话的意思的三人，只是困惑的歪着脖子。
　　掩饰不住焦躁的水明就这样，和菲尔梅妮亚对两人进行询问。
　　「两位为什么会在这里？」
　　「……没有听说吗？」
　　「嗯，只是宪兵这么说就来了，说是格拉兹艾拉公主殿下正等着我们去拜访，不过缘由完全（不知道）」
　　「这样吗？其实呢……」
　　菲尔梅妮亚询问着，另一方面水明在来到广场的时候就有在观察。与自己，而且也与埃利奥特在这里有关的事情，十有八九与昏睡事件有关。现在和埃利奥特的切点就只有这个了。被叫来的理由之类是相同的。
　　这时，注意到了什么的克里斯塔，窃窃私语似的招呼着埃利奥特。
　　「埃利奥特大人」
　　「……呣，这样啊，终于来了吗？」
　　因为克里斯塔的耳语埃利奥特把头转了过去。水明他们效仿着他也朝向了那边，从广场边缘的帐篷伴随着几个人，一个女人走了过来。
　　岁数不知道有没有二十。与其说是柔弱，不如说女强人这个词要更适合的堂堂正正的风采，但是也容貌秀丽。着装比起其他军人的军装更加奢华，基调是红色的深夏日葡萄酒色。肩膀挂着内侧带刺绣的帝国军大衣，从外表来看，比这里的军人职位都高。
　　突然，发现那个身姿的菲尔梅妮亚伴随着警戒的声音说出了「格拉兹艾拉公主殿下」。看来那似乎就是叫（我们）过来的人。尽管是被称为公主的立场却穿着军装，因为是帝国十二优杰吧。粗鲁地拨弄着波浪式生长的长长的金发的动作也是，作为公主来说也是相当粗鲁的。只是除此之外，水明还看见从她的蓝色眼睛里浮现着什么不好的东西。
　　随着她的接近，现场的气氛渐渐变化了。
　　脑子里想到的是严厉、沉重那样的单词，是她发出的武威的作用吗，还是天生的地位的原因呢？不过，被认定为上位者的气质是十足的。
　　水明磨利着自己的气息，而克里斯塔采取了下跪礼。
　　埃利奥特就那样，伫立着行注目礼，因为是勇者吧。和在加美利亚时的黎二一样。
　　水明也和菲尔梅妮亚一样，在那个场合跪了下来。
　　「——人齐了吗？」
　　以广场缓慢的台阶为背景站在眼前的格拉兹艾拉，渗透出不知从哪传来的让人发软的声音，用那细长而清秀的眼睛睥睨着在场正襟危坐的众人。
　　然后，首先看向了埃利奥特，
　　「确实是自你的事件调查报告以来（的再一次见面）啊，召唤的勇者大人」
　　「您心情真好啊，格拉兹艾拉公主殿下。在如此的百忙之中把您叫过来，实不胜喜悦之至」
　　傲慢的措辞，埃利奥特的也就是傲慢的措辞吗？回以不礼貌的视线，言外之意是「竟敢叫我过来」的俏皮的讽刺。
　　被说的本人似乎也明白，一瞬间眯缝着眼和像在说不高兴似的把目光移开了。
　　「你也还是老样子啊」
　　两人的寒暄结束后，克里斯塔冒险故意发出大声音，陈述了起来。
　　「格拉兹艾拉公主殿下。都没有事先约定就召唤作为召唤的勇者的埃利奥特大人了，你还有什么意见吗？」
　　如果是她说的那样，那确实是轻视勇者的地位的行为。虽然你召唤的时间点很明显——不过，格拉兹艾拉拒绝回答那个问题。
　　「控制住（你的言辞）。一介魔法神官是在对我提意见吗？」
　　受到了，不用分说的视线。尽管如此克里斯塔也没有认输地回以视线，但是埃利奥特像是调停似的把手放在了克里斯塔的肩上。处于劣势。随着传达了这个意思的埃利奥特的手，克里斯塔说着「……失礼了」，勉勉强强退了下来。
　　格拉兹艾拉这次朝向了水明。
　　「……你就是和勇者争斗着什么的男人吗？」
　　「是」
　　水明低下了头。但是没有特别继续刚才的话，比起这个兴趣都往旁边偏移了，
　　「难道说旁边的，没想到是白炎大人啊」
　　菲尔梅妮亚仿照这那两个人的「您心情真好」回以不痛不痒的礼。
　　「亚斯迪尔的魔法师的你，为什么会在帝国？」
　　「很不好意思不过逗留的申请已经被受理了」
　　「我问的是你为何在帝国？」
　　包含着焦躁的询问，不过菲尔梅妮亚似乎已经准备好借口了。像是说着「没办法」这样的似是而非的叹息着，回答道。
　　「……在女神阿尔休娜的引导下，作为水明大人的辅佐来的」
　　「嗬？不说是因为你之前受到阿尔玛迪亚沃斯陛下的敕命的吗？就是说那是假的了？」
　　「向陛下报告的时候，也很好的从陛下那得到了任你处置的话」
　　「呼呣……说法呢。那么，那个辅佐的对象，是那个家伙吗？」
　　「正如您所言」
　　「原来如此。嘛，道理说得通……女神还真经常做些原因不明的天启呢。如果这件事和女神也有关，那确实会如此呢」
　　格拉兹艾拉是大致了解了吗？虽然还在对菲尔梅妮亚投以怀疑的视线，不过似乎是有比起这更重要得事情，没有再拘泥于此。
　　「赶快进入正题吧？今天叫你们过来不为别的，你们在争夺的对犯人的逮捕以及昏睡事件的调查，由我来保留着」
　　「呣……」
　　「这……」
　　虽然预想是跟昏睡事件有关的事情，果然还是中奖了啊。水明和菲尔梅妮亚露出了严峻的表情。另一方面埃利奥特他们似乎也听到了，但是好像没有动摇。
　　埃利奥特轻轻地仰望着格拉兹艾拉的同时，以一本正经的神情询问。
　　「格拉兹艾拉殿下，如果只是说这个的话，就没有必要把我们叫来这里这么麻烦了吧？不用告知我们，在这里随便搜查就可以了」
　　「不，这样也是不行的。因此你们，为了迅速解决事件，要归于我的指挥之下呢」
　　「什——！？」
　　「喂喂……」
　　连埃利奥特都没有预测到征用的事吗，他惊讶得说不出话来。
　　水明也抬起低着的脸发出了困惑的声音。
　　是知道了这两个人的惊讶吗，格拉兹艾拉强硬的索求着同意。
　　「没有异议吧？」
　　「肯定有」
　　「嗬？为何？我们这是考虑到了你们之间的争斗哦？」
　　埃利奥特刚说完就当即否定，格拉兹艾拉挑衅般的翘起了嘴角。她是对反抗很有兴致的脾气吗？可能是考虑到这边的争斗吧，这样搜索下去的话，恐怕教会那边就不会发牢骚了吧。
　　虽然大声表示异议的是埃利奥特，但是是克里斯塔代为回答。
　　「格拉兹艾拉殿下。埃利奥特大人和这个男人都是遵从阿尔休娜大人的话，对事件进行搜查的。把埃利奥特大人和这个男人纳入指挥之下这种事，会对胜负造成阻碍的」
　　「那里有什么问题？说了你们的胜负之类的与我无关」
　　「这是违背阿尔休娜大人的发言。作为一国的王族却不重视阿尔休娜大人的话，我不认为是正确的哦？」
　　「有什么正不正确的。这在你们的问题之前，是帝国的问题。虽然轻视阿尔休娜的话是不行的，但结果对帝都的人们来说不过是戏言而已。其次说不定什么时候又会出现受害者的这个状况，尽快把事态结束掉才是最好的吧？」
　　「…………」
　　就连克里斯塔也，听到了被害者的言语也不得不语塞了吗？她愤怒的紧闭着嘴。
　　即便如此，
　　「……既然王族至今为止都是反对的，为什么谁都什么都不说？」
　　「……因为勇者大人是被女神派来的，可以说是圣人。所以现在正当性存疑的格拉兹艾拉殿下的发言是相当傲慢的吧。作为随从的克里斯塔大人也在其庇护之下……而且，请看。证据就是宪兵和军人们应该都在心惊胆战着」
　　按照菲尔梅妮亚所说，水明分散了视线。和她说的一样，不光是宪兵和军人，连格拉兹艾拉的随从的脸色都是铁青的。
　　格拉兹艾拉的意识转向了水明。
　　「你又如何？」
　　是投降，还是不同意？对于这个询问，水明当然也表示了拒接的意思。
　　「也请允许我谢绝。事件的尽早解决当然是最好不过的，但是我没有必须配合你们的理由」
　　「这是官方的征用啊。你现在是住在帝都里的吧？既然住在这个帝都，协助我们也是理所当然的」
　　「那么，如果我怎么都不听指示的话会入狱吗？」
　　「呼呣……这算是一种威胁了。但是，那样就太过霸道了。」
　　隔了一个呼吸的时间，格拉兹艾拉像是想到了绝妙的主意一样用手托着腮。
　　「是呐。既然你们这么说的话，关于征用的条件好像也没有被告知吧？」
　　「什么条件？」
　　「虽然说了把你们纳入指挥之下，但是我正在想首先不得不先确认你们的实力。怎么样？如果和我比赛赢了的话，让你们像以前一样自由的行动也可以哦？」
　　「呣……」
　　「何等傲慢啊……」
　　对依然不变的高姿态，甚至提出了不讲理到极点的条件的格拉兹艾拉，埃利奥特和克里斯塔呻吟道。格拉兹艾拉是帝国最强的好手，对能力有相当的自信才会亮出这样的条件吧。
　　但是埃利奥特好像不知道这件事，脸上浮现出了不可思议的情绪。
　　「公主殿下亲自作战吗？」
　　「我要战斗很奇怪吗？」
　　「并不是奇怪……」
　　他的话吞吞吐吐的呈现出了疑问的样子。测试实力这种事，一般是让部下来的。但是，恐怕那就是她眼中浮现的不好的东西的本质吧。水明在那样踌躇着的时候，他看到了埃利奥特和克里斯塔在窃窃私语。
　　是把格拉兹艾拉的情报都告诉他了吧。不久，了解了不能疏忽大意的埃利奥特的表情变得严肃，紧绷了起来。
　　看到了这个，格拉兹艾拉作出了无畏的笑容。
　　「这样啊。首先是勇者大人的力量……呼，让我见识一下吧？」
　　「似乎相当的有自信呢」
　　「自信吗。如果能正确的掌握自己的力量的程度的话，也不能说没有自信什么的吧？」
　　这种自信绝非过分的自信，格拉兹艾拉把埃利奥特的话像无聊之物一样丢掉了。这时，埃利奥特向前驱出半身，让身体迸发出斗气。
　　「埃利奥特大人？难、难道说你接受(挑战)吗！？」
　　「啊啊，和任性的公主大人打交道也是一种乐趣不是吗？而且，这不是能简单的打发掉的样子呢。」
　　「埃利奥特大人……」
　　「撒，克里斯塔。你退下」
　　埃利奥特对露出不安的表情的克里斯塔，催促她退避到圈外去。
　　另一方面水明他们也斟酌着可能会被卷进去的地方，快步地退开了。
　　「勇者大人，不要做无聊的战斗哦？」
　　格拉兹艾拉如此断言，从一旁等候着的随从那接过金属手套戴在了手上。与披上的大衣的白色很好的结合的银白色外形，拳套部分使用了具有黑色光泽感的素材。对魔术炼成的物质很熟悉的水明也，在记忆中没有相符的东西。虽然看起来不是金属——
　　「菲尔梅妮亚，格拉兹艾拉用着的那个黑色的是什么？」
　　「是黑钢木（Black wood）。在北方原产的树木，有着钢铁一样的硬度。比金属轻，因为是同样坚韧而且魔力也很强的材质，所以经常在魔法师的防具以及偶尔在武器中使用」
　　「嗬……」
　　虽然水明对未知的素材更感兴趣，但是现在是格拉兹艾拉和埃利奥特的战斗（更重要）。随从人员和护卫退下了以后，格拉兹艾拉迅速从扇形扩展的台阶上跳开。像在确认手套的穿戴情况一样互击拳头，低沉的声音响彻广场。
　　另一方面埃利奥特仰视着在那的格拉兹艾拉，拔出了发着光的山铜之剑。在高昂的魔力呼应剑身表面流动着的光辉的同时，他把刀锋定在了砖铺上。（译：山铜这个词是用游基王里的）
　　「武装展开（Call Arming）」
　　鸣铃般的声音编织着键言。浓密的魔力和术式纠缠着埃利奥特的身体，不久他的身体就被迟钝的银色铠甲包围了。
　　醒目的水桶型头盔，覆盖全身的金属板。是和埃利奥特的外表相反的，粗鲁厚重的装备。虽然看上
　　去是牺牲了机动力，但是这幅铠甲是被术式和魔力编制而成的东西。重量方面应该与外观不一样。（译：恶鬼缠身防御版？）
　　这就是，埃利奥特的世界的神秘吗？是让物质具现化的型，不过式的特点没有遵循水明的知识。即使有相似的魔术，但是是对面的世界所没有的体系的魔术。
　　铠甲的花纹和颜色都出炉了以后，埃利奥特最后具现化出来了盾。是嵌入了几何学的纹章的Kite.Shield（筝型盾）。
　　看到埃利奥特使用的魔术，格拉兹艾拉用钦佩的表情看向他。
　　「嗬？那就是勇者大人的世界的魔法吗？有趣的技巧啊」
　　「我很荣幸。但是，不只是有趣而已哦？」
　　也许是戴着头盔的缘故，含糊不清的声音在回响着。透漏着确实的自信，埃利奥特采取了身体下沉的姿势。看他的姿态就绪了，格拉兹艾拉开始先发制人。
　　「先小试一下牛刀——土哟。成此身的顽固飞石将吾敌粉碎吧。Stone raid」
　　使出的是以前菲尔梅妮亚用过的，击出飞石的土属性魔法。但是，似乎并非空有最强土魔法使用者的称呼，一次性创造出的石子的数量和大小都是不能比的。尖端锐利的飞石浮在了格拉兹艾拉的周围。
　　在大量被击出的飞石之中，埃利奥特转动着Kite.Shield，采取了防御姿势。
　　飞石蜂拥而至，不过那些都被盾牌给弹开了，埃利奥特毫发无伤。估计着飞来的（石子）结束，埃利奥特开始使用魔法。像是嘟哝一样的咏唱后，剑上缠绕了闪电，电击从刀锋飞了出来。
　　是否察觉到了魔力的活动呢，格拉兹艾拉十拿九稳地躲过了飞来的闪电，
　　「原来如此，相当能干呢」
　　「还差得远——对我等赞美的高贵知灵致以祝词请愿。来回应吧，Force Grant！」
　　埃利奥特说出了键言。虽然没有在外观上表现出来，但是在魔力激昂的同时强化身体素质的术式，被附加到了他的身上。
　　「魔术行使……」
　　因为看到了埃利奥特的魔术的缘故，菲尔梅妮亚吃惊的瞪大了眼睛。理由恐怕是看到了大量的魔术并行使用吧。
　　现在的他，处于脱离一次最多使用一两个魔法的这个世界的理论的状态。
　　有持续效果的魔术用的多了，会促进战斗能力的提高。虽然作为战斗方法普遍到快要算常见了的，但是在这边的世界是很稀奇的了吧。
　　格拉兹艾拉向埃利奥特迫近了。这对于在这个世界的魔法师是很少见的，她应该很擅长接近战吧。重武装的埃利奥特并没有害怕靠近，受到了带着金属手套的拳头殴打。当然，因为好像有做身体强化的样子，毫不逊色于施加在埃利奥特上的身体强化的魔术。一边猛攻，土魔法的使用也一边进行着。
　　与此相对，埃利奥特使用着盾和赋予了雷的剑，表演了踏实并堂堂正正的战斗方式。
　　「勇者大人的战斗，真是精彩呢」
　　「确实是勇者的感觉呢」
　　「水明大人果然也觉得很好吗？」
　　「是啊。我认为基本上符合，好的战斗方式了」
　　水明也点了点头，对菲尔梅妮亚的意见表示赞同。从这场战斗中可以看出，埃利奥特的自信，并不是大言不谗。
　　不用说剑技，用魔术做出的铠甲相当有耐久力，虽然身体强化魔术和赋予魔术的持续时间短暂，但是效果很大。
　　但是，另一方面标准也太过单调了——
　　「盾和铠甲是不同的防御术式。再加上身体强化的魔术、魔法攻击。完美的战斗方式呢」
　　「果然硬要说的话是真的。接近战和魔术战都有涵盖，而且很扎实。但是——」
　　要说魔力之多，魔法的咏唱速度以及效果，格拉兹艾拉也不输。埃利奥特的只是雷的魔术，而格拉兹艾拉不光没停止格斗术的攻势，还好几次使用土魔法。
　　「这个世界的魔法师好像是不怎么使用格斗术的」
　　「格拉兹艾拉公主殿下是特殊的。放在魔法师这个立场的基础上格斗术能那么优秀的人是很稀少的」
　　在水明和菲尔梅妮亚这么说着的时候，那边的战斗似乎进入了胶着状态，格拉兹艾拉和埃利奥特在保持着距离，摆着架势。
　　这时，格拉兹艾拉，
　　「原来如此，我看到了」
　　「……什么呢？」
　　「关于你的那个铠甲和盾。虽然两者都有实体，但是盾是保护身体不受魔法伤害，铠甲是保护身体不受除此以外的攻击的吧？」
　　「…………」
　　格拉兹艾拉得意的把目标说了出来，然而埃利奥特只是保持着沉默。在头盔的观察孔中是什么视线对着她呢？
　　「水明大人，是这样的吗？」
　　「啊啊，是那个女人说的那样。没有错」
　　水明和菲尔梅妮亚在交谈时，克里斯塔悲鸣般的提高了声音。
　　「埃利奥特大人！」
　　埃利奥特的盾，被格拉兹艾拉强力的拳击弹飞了。
　　接着格拉兹艾拉像是挑起妨碍一样来到他跟前，埃利奥特朝着盾的反方向后退了。
　　「……水明大人，勇者大人的盾没有消失」
　　「只要不使用术式解放（Release）的魔法就不会消失吧。如果是不经常通过魔力就不能维持的术，就有变成裸体的可能性了」
　　「原来如此，确实」
　　菲尔梅妮亚如此理解，然后又开头提出疑问。
　　「水明大人认为格拉兹艾拉公主殿下和勇者大人，谁会赢？」
　　「确切的我说不出。那个公主大人有可能吧。既然接近战势均力敌，就用魔术的力量说话。如果没有什么推翻这个的话，在数量上会被压制吧」
　　「推翻什么……」
　　「那个勇者还保存着魔力。是不想用，还是不想在这里用呢……」
　　对水明来说，还有着（勇者）保留了什么的判断。勇者的战斗方式，还留有余力。但是相对的，压倒性的格拉兹艾拉的战斗能力也是与之相当的。
　　看到了这个，尽管出现了拥有和勇者同等力量的人，但还是不由得对召唤勇者产生疑问——
　　在应答的过程中，缠绕的雷从埃利奥特的剑上消失了。失去效果的时间到了吗？埃利奥特立刻试图再一次把雷赋予剑上，在这个时候。
　　「——土哟！其为吾残暴之结晶！持掀起波澜之威势粉碎吧！然后成为赞颂光荣之碑吧！Crystal raid！」
　　格拉兹艾拉做了决定。是绝招。在冲破了砖铺的结晶围绕格拉兹艾拉的同时，她甩开了手臂。
　　结晶的柱子蜂拥而至。盾离埃利奥特很远，用魔法防御也来不及了。能听到克里斯塔的悲鸣。
　　「水明大人！」
　　「决胜了吗……」
　　尘土飞扬。虽然视野很恶劣，但是哪边最终胜出是明摆着的。