　　宣告著来客的叩门声，在帝都的八键邸回响。
　　注意到那声音的菲尔梅妮亚，暂时停止魔术的学习走向玄关。
　　不久，从玄关返来的她向水明传话，内容在某种意义上是预想之内的事，对他来说则是终于来了啊这样的来得正是时候。
　　「水明殿。是帝都的宪兵。」
　　露出大难临头之际这样的凝重神色的菲尔梅妮亚，水明以油然淡定的举止作交换，只回答了一句「明白了」。
　　现在的水明，拜这几天间专心地回复效果似乎十分奏效，与之前的状态相比身体算是相当良好。虽然远不及原本的状态，但回到能正常生活的水平。
　　现在の水明は、数日の间回复に専念したのが功を奏したらしく、体调も以前に比べ随分と良好な状态になっていた。本调子にはまだまだ远いが、それでも日常活动をこなすには问题ないレベルにまで戻っている。
　　目前为了取回不能动期间的时间，首先从什么开始，这是现在要好好考虑的首要事项。
　　是一起在苦恼吗？在一旁听到菲尔梅妮亚报告的蕾菲露也一脸严肃地询问到。
　　「宪兵吗？水明君，怎么办？」
　　「是呢那样……首先，先见一下面吧」
　　「但是，如果见了面的话……」
　　「我知道」
　　没告诉她们任何想法，水明向在门口等着的宪兵走去。根据不同场合有可能是最坏的状况，但守株待兔也无济于事。
　　向玄关那边等着的宪兵打招呼，对方向这边谨慎认真地敬了个礼。
　　身体包裹住恰好整理的制服，烙下了清洁的形象，麻利的动作，措辞也十分礼貌。
　　「初次见面。我是逮属帝国国家第三宪兵队的人。请问你是水明‧八键先生吗？(sa:有礼貌地说)」
　　「嗯。今天是来是有什麼要事吗？」
　　「坦白说，八键先生接下来请跟我们同行(sa:总之就是很有礼貌地说)」
　　对水明装傻的问题，宪兵如此认真地回答到。就如所说的"我们"，门外面有数人的气息。恐怕连守候室的宪兵都带上了，要把当时的状况刨根问底地问清吧。於是水明摆出一副看似困惑的样子欣说到，
　　「虽说是这样……不好意思我的身体状况仍不太好，可以改天再来吗？」
　　「那个……即使如此也不得不去呢」
　　「即是说？」
　　「是的。在不接受传召请求的场合，上头下达了强制押回的命令」
　　强制的同时表示伴随著危险不安。但这样说的宪兵也用手指揉著太阳穴，略感为难的样子。也就是察觉到我身体状况不佳的事了吧。看来是说话不能太过强硬的场合。
　　
　　
　　……既然宪兵都说到强制了，无论如何同行是不能回避的了。就算现在用魔术唬弄过去，之后又会有别的宪兵来访。就算重来一次，现状也不会改变。
　　「我们的情况您也是知道的。为何不接受我们的请求呢？(sa:一直都很有礼貌的)」
　　宪兵进一步放下姿态地请求。接著，身后待机的蕾菲露拉了拉水明衣服的下摆。因内心的忧虑表情变得严肃，她挨近水明的脸说到。
　　「……水明君。我有讨厌的预感」
　　「啊啊，我也是。但是，我想现在只能跟过去了」
　　「没问题吗？」
　　「想要把握搜索现场的线索和现况」
　　没错，除了莉莉亚娜的去向之外，还有其他想要知的事情。菲尔梅妮亚现在仍到处打听中，现阶段对帝国方面的搜查状况毫不知情，现在开始有动作，真是好兆头。
　　虽说如此，果然蕾菲露嘟著嘴摆出一脸不能接受的样子。
　　菲尔梅妮亚为说服那样的她动身而出，一副包在我身上的模样，可靠地上前。
　　「蕾菲露，有我跟著去，所以不用担心。」
　　对此，水明反问到。
　　「可以吗？」
　　「为了蕾菲露」
　　「……是这样呢」
　　直截地回答到，对於菲尔梅妮亚率直的目光，水明只能苦笑。
　　用一阵阵视线谴责著水明的菲尔梅妮亚，转向蕾菲露。
　　「水明殿的事就由我好好监督。蕾菲露请在这里等着。」
　　「……鸣、明白了。水明君的事，就拜托多多照顾。」
　　终于听见挤出似的消沈声音，那是除了担心以外还有忧郁的事情吧。蕾菲露也对现况感到焦急。因变小的事而不得不从战线退下，就连一直能做到的事现在也无能为力。在转背的时候，偶然看见了她的嘴角，像透露著她内心的想法一样，明确地渗出悔恨。
　　水明对她那寂寞的背影十分挂心同时，与菲尔梅妮亚一同出门了。
　　水明和菲尔梅妮亚由数名宪兵带到街上。前后有宪兵夹著，押・送・这状况听起来很难听，像是用在罪犯和嫌疑犯身上，但实际上被他们郑重地对待，到现在也没有受到任何过分对待。
　　根据菲尔梅妮亚所说，帝国军人及宪兵均受到严厉的纪律规范，大抵上对应的态度也很体面。
　　突然想起以前，从帝国刚来时菲尔梅妮亚说过这样的话。由於帝国军严厉治军的缘故，和其他国家的士兵相比质量也很高。听到这事时偶然想起，德军不也是严厉治军的吗？也许假如这个国家也和那个国家一样，说不定会以军事国家作为近代化的道路迈进。
　　帝都菲拉斯・菲利雅，试以街道的构造和人们的生活来说，与亚斯迪尔的王都梅迪露不同的有现代感，据我所听说，从他国来看也是超大超强的城市。
　　……如果和对面的世界一样工业一直发展下去，第一次工业革命、第二次工业革命这样发展下去的话，有可能会重滔对面世界的覆辙。随着现代化的发展，这边世界的人类获得科学技术和物理法则的极致的话，不久神秘的场被破坏，精灵的住处也会消失。那样的话，神秘也只能日薄西山。
　　
　　有可能人类依然与自然和神秘融洽相处也说不定。因此很难说哪边比较好――
　　「水明殿。很久没出外呼吸新鲜空气了吧」
　　「嗯？啊啊，是呢」
　　对菲尔梅妮亚的话，水明那样赞同到。
　　正如她所说，水明已很久没上街了。在精神壳的耗损后，大体上都是持续着卧床不起的状态，因此，出去外散步散散心之类的事也做不到。
　　然而，好久没看到的街道，看似哪里浮动一样。
　　帝都的居民们都是坐立不安镇静不下来的样子。一举一动像被四周窥视著一样，就像被看不见的东西警戒著似的气氛漫延，在外面奔跑的孩子们都混杂恐惧，看起来不能畅快地玩一样。
　　正打算说出那感想的时候，察觉到的菲尔梅妮亚解释到，
　　「在水明殿卧床其间，莉莉安娜・赞达依古好象被通缉了，现在帝都一直是这样子」
　　「……予期之内啊，出现了骚动呢」
　　对菲尔梅妮亚的回答水明的反应，与「予期之内」一词相反的沉著。
　　「清楚嫌疑犯的真面目了。危险逼近身边的真实感也增加了吧」
　　「但是，竟然是同一个国家的军人，这不是很恐怖吗……」
　　「莉莉安娜・赞达依古原本不止在使用正体不明的魔法的这件事，在帝国十二优杰的地位，在军部中的立场也处於异常，在帝国内部也作为恐怖的对象被认知识。可想而知，这变化也自然是大势所趋的吧。」
　　「街上的人们终於行动起来了吗？」
　　菲尔梅妮亚点头道。可是，收到肯定的水明现在除了叹息外什麼也做不到。
　　「明明只是孩子……不，正因为是孩子吗？」
　　一般，要得到强大的力量是需要花费相应的年月的，但莉莉安娜则使用了和那相反的强大的魔法力量。年几轻轻就持有那样的能力一事，当然会强烈地煽动人们的畏惧心吧。加上那威压周囲的言行的话，更一发不可收拾。
　　并且，莉莉安娜本身就有很多敌人。再加上今次的事，连街上的人们都变成敌人了。因此不能轻易地在街上走动，因为这个世界没有培养道德观念，所以现在出现在人前不知会发生什麼事。
　　也有被那高个的影子匿藏起来的可能性，不过那边也不能说是好状况。那天的夜晚从那高个的影子对莉莉安娜的部份言词来看，确实有象教唆一样的成份。如果考虑到被利用的话，就必须要将被抛弃一并考虑了吧。
　　水明心不在焉地凝视著远方，忽然菲尔梅妮亚用魔术说话。听到的声音没有改变，但是，声音没有泄漏到周囲。是悄悄话的魔术。
　　「……水明殿十分在意她呢。听说和莉莉安娜・赞达依古只是说过几次话的程度，为什么这样的在意她？」
　　「奇怪吗？」
　　「不，不是那个意思，不过……」
　　「没关系，我也明白自己很奇怪。」
　　水明那样摆出了一个生硬的笑容，一转过头，仰望著不知哪儿的遥远的天空一样，
　　「……怎样说呢，在这个世界上，哪里都有因没有办法而不得不说放弃的事吧？我不太喜欢那种事。明明只要不放弃那里就确实能找到笑容，却不得不哭之类的，果然很讨厌对吧？」
　　「水明殿……」
　　没错，在这个世界上，有这样想是实实在在不能容许的。什麼也不能拯救，思念必须随著泪水消逝的事也有。因此，忧伤不断地增加。那个少女也，被那样的枷锁束缚著身体。
　　水明将那天晚上听到的话语在脑内反刍。
　　
　　
　　――除了战斗以外不被任何人需要。
　　
　　
　　是的，莉莉安娜说的那句话，无非是感叹自己的不幸的话语。那是，不断被所有人疏远，不止居所，连自己的存在都抱感不安的人的发言。因此，水明放不下那样下去的她。
　　水明脑海思考著莉莉安娜的行踪时，突然菲尔梅妮亚问到。
　　「水明殿说过想返回对面的世界，果然是在对面的世界也有战斗的理由吗？」
　　「……为什麼这样想？」
　　「只是从王城，以及来到这里的水明殿的言行举止的细微之处，而有那样的想法而已」
　　「嘛……呐」
　　那样短而暧昧的回答，水明一边到处张望。
　　于是，注意到了。
　　「说起来，不设置戒严令吗？」
　　要说街道的样子和平常有什麼不同的话，居民依然在街上走动，但看上去好像被限制了一样。
　　因城墙而被限制街道大小的异世界的城市，与现代不同撞上凶手的概率很高。如果要逮捕普通的嫌疑犯只要控制不必要的外出，或是建议集体行动，但与此相反街道的外观保持着平常的状态，工商相关的人类和矮人甚至像往常一样精力充沛地走动。
　　「那是因为，救世教会将要举办勇者大人……大人的游行。预定日子快要迫近，所以要实行戒严令不就很困难吗？」
　　「原来如此呢……」
　　对菲尔梅妮亚的话水明表示理解。在这里实施戒严令的话，会妨碍之后的游行观赏，到那为止都不能下达通知吧。
　　如果在此时停止居民的活动的话，可能会导致断送难得令民众鼓舞的机会的窘境，在以游行为目标的外国人流入的当下，会影响到帝都的收入。要是那样的话，多少会采取只眼开只眼闭的方针的吧。
　　即使知道这气氛的原因，水明依然向宪兵问到。
　　「不好意思，差不多可以告诉我要到哪里去了吧？」
　　「之后要带你去的地方是，菲拉斯・菲利雅的南广场。」
　　「南广场？」
　　对宪兵的回答，水明皱起了眉。还以为一定是为了追加的调查，而被带去宪兵的守候室，但现在，要前往的地方的广场和带走的意图都不知道。
　　宪兵、押送、广场重复著这些词语，断头台的单词脑海里闪现，怎么说那事也不会变成这样吧。
　　「为什麼要到广场？」
　　「在那里格拉兹艾拉皇女殿下正等候」
　　「……？」
　　听到宪兵的话，水明还是只能蹙眉。不能理解，又是不明确要素堆积在一起。完全不能理解。
　　不管被等待着的事，还是被传召的事。但是，到现在为止都没有和如此高贵的人物有过任何关系。那为什麼这样的人会等著我？对感到惊讶的水明，菲尔梅妮亚补充的这样把脸靠过来。
　　「格拉兹艾拉皇女殿下，是涅尔菲利亚帝皇帝的第三个女儿。单凭一人在战场上能割开大地，摧毁敌人的立足处，因此，被取了壤乱帝(Geo Marifiekusu ジオ・マリフィエクス)(sa:Geo是大地，Marifiekusu是mary加earthquake?)这异名的土属性魔法的使用者，帝国最强的魔法使的说。」
　　「原来如此……但是，话说那个帝国最强的魔法使为什么传召我？」
　　看不出这次皇女把我叫出来的关联性。难道说是有关另一件事？那么完全没有被叫出来的头绪。
　　对此疑问提出了问题，但是宪兵没有回答。是不知道是说不出口还是不知道呢？不知道是哪一个不知道，他也露出了衰弱的表情，
　　「皇女殿下她有话想和你说。(sa:真的很礼貌啦)」
　　「为什麼？」
　　「那个要我说的话……」
　　忌惮了吗？核心要等到传召的本人过来才能说的意思吧。
　　暂时停止对宪兵的质问，水明也用耳语的魔术向菲尔梅妮亚询问。
　　「纳，菲尔梅妮亚，那个里格拉兹艾拉皇女是个怎样的女人？」
　　「如刚才所说，是帝国最强的魔法使的说。能毫不在乎做出乱七八糟的事打破常规的人，有著相当霸道的性格呢」
　　「……那么说来在黎二把拉贾斯打倒的时候不是也好像说过现在的话吗？」
　　「是的，当时我也在现场和她说过两三句话。她是做事很要强的人，使用普通的方法对应是行不通的事情请好好记在心里。」
　　「是吗……」
　　水明感受到渐渐看到南广场有著暴风一样的存在，搓了一下自己的下巴。
　　如蕾菲露所说，有著讨厌的预感。