　　夜晚。这一日、在帝都引发昏睡事件的犯人中的矮小背影——莉莉安娜.赞达依古，根据从高大背影那里得到的情报，为了处置他所说的“意欲对罗格不利的贵族”而奔走中。
　　无论是在夜色中跳跃穿行，还是一边预备着行使暗之领域和混乱之暗的魔力、一边为术式的构筑进行准备都已经是习以为常的事情了，然而无法镇定下来的情感却深深埋藏在心底的深处。将这份感情视而不见、只是寂静无声地跳落在满月映照下的自己的影子上。
　　在这个时候突然产生这样的感觉，到底是自己在自己的影子上着地呢，还是其实是影子将自己拉扯下来呢。在使用强烈的魔法的时候，有时就会出现这种朦胧不清的感受。到底是自己脚下那暗色的人影、还是沐浴着月光的自己才是真正的自我。
　　低头俯视、错落的房顶投下扭曲的影子。那个影子不知怎么就好像在邪恶地微笑着一样。虽然明白这只是错觉、但之所以会有这样的感觉、大概就是因为自己那无法冷静下来的内心吧。
　　时而述说目的、时而低声细语、让自己从盲目的空想中找回自我的高大身影现在不在这里。因为他也有其他的要事、所以今天是单独行动。虽然一般都是两个人一起行动的、但像今天这样自己一人去达成目的的事情也不在少数。虽然没有身材高大的身影的支援、但自己也有数次参加帝国军事作战的经验、因此并没有多少不安。不如说认真想想的话、甚至可以说现在所做的只不过是闲聊话题程度的简单工作。当然，这种闲话对于莉莉安娜来说只能跟那些不会说话的东西去倾述罢了。
　　反正、无论宪兵还是勇者都无法找到自己。
　　但是、心中还是有一缕不安、如果像以前那样水明.八键又出现了的话、可不是用一般手段就能对付的。
　　“……”
　　莉莉安娜想起了白天的事情、在屋顶上突然停了下来。白天、根据罗格的命令去与水明.八键接触的时候、不经意间手腕被看到了，在手套下的、是在使用暗魔法的时候渐渐变质的、丑陋而异常的手掌与手腕。
　　看到了这个他会怎么想呢。果然他也会把自己当成是怪物吧。
　　好好回想就会发现、对自己毫不惧怕正常地交谈的人类、除了罗格以外他就是第一个吧。而与他人像那样闲话家常、对自己来说或许甚至是第一次。
　　从屋顶落下来、将眼罩摘下、凝视着映照着月色的窗玻璃。映照在那上面的是自己的面庞和左眼、以及另一件事物。那是人类所不可能拥有的、仿佛龙种的容貌一般的右眼。在眼皮上覆盖着细细的鳞片、眼睛里是纵向细长的瞳孔。本该是眼白的部分却全部是金色。看到了这些的人们无论是谁都会对自己产生避忌和厌恶、将自己看做是怪物。
　　这一点、就连自己的身生双亲都不例外。
　　就算看到了这个、他也会像至今为止一样对待自己吗。与周围的人不同。不会随波逐流、温柔的家伙。水明.八键。虽然刚开始给人一种爱作弄人的印象、但最后却发现他其实是个爱管闲事、有着温柔笑颜的少年。
　　下次见面的时候也能这样就好了。这样的话就一直能保持现在的关系。因此才不想让他去搜捕犯人。不想让他来搜捕自己。虽然他或许对于所珍视的人的事情不会放弃，但只要自己不被抓到的话、那么对他来说就没什么胜负之分。
　　——因此、莉莉安娜这样祈愿着、但愿今天他不要出现在这里。
　　“喵呜”
　　“……”
　　叫声就像突然泼了一盆冷水一样让莉莉安娜回过神来。猫又出现了。只见其将尾巴卷着身体、蹲坐在围墙上看着自己。在这之前也一直看到有猫的存在。说不定现在的声音、是在呼唤着自己吗。正当莉莉安娜这样想象着的时候——
　　“咦——？”
　　这个时候注意到了，自己周围出现了众多的目光。是的、自己现在被猫的金色目光所包围了。环视四方、到处都是猫、猫、猫。从院墙之上、从建筑物的阴影中、从屋顶上从树枝上从砖石路上、从所有的方向，大量的猫在窥伺着这里。
　　到底是什么时候从哪里来的、为何像这样一直盯着偷偷潜身于夜暗之中的自己。到底这是怎么回事。喵、喵、喵、喵、喵、喵。猫群那让人心生畏惧的叫声和在黑暗中浮现的众多眼睛、正在压迫着周围的夜暗。
　　终于叫声在一瞬间同时停下了。
　　接着、最初看到的猫又张开了嘴。做出来好像发出“喵呜”一样的叫声的口型、但是却没有声音。就好像是在打哈欠一样。这个不可思议的举动、让莉莉安娜突然注意到了、自己之前好像也听到过像这样的猫时不时发出的声音。
　　“——难道说！”
　　在这里想起来了。在水明.八键出现的那一天。那一天确实也像现在这样看到了数只猫的身影。在看到了猫之后、水明.八键就现身了。
　　今天、水明.八键也带着猫一起。与人并不亲近的帝都的猫、在他手中却那样的温顺。答案就是这个吗。他到底用了什么手段，就算怎么思考也没有头绪。
　　……虽然不知道他到底用了什么方法将猫变成了自己的同伴。也不知道是否真的能让猫们去协助他。但是、水明.八键是用着自己完全不知道的魔法、非同寻常的对手。有些不可思议也是理所当然的。因为——
　　——这里的家伙都是这样啊。不管去到哪里都有否定自己眼前发生的神秘的家伙。
　　就这样、他曾对魔法师公会的术士们说出的话语再一次回响在脑海中。是的、正向他说的一样。“不可能做到”这样的词语、对于魔法师来说只是束缚自己的脚铐。
　　这样的话、以前也是像现在一样、猫将自己的所在通过声音在向他传达着吧。然后如果今天也毫无错误地将自己的位置传到了少年那里的话——
　　注意到的时候、猫群已经离开了。与之相对的是，在回过头去的视线前方那缓缓的斜坡上、从那片黑暗之中、人形的轮廓慢慢显现出来。缠绕在周围的黑暗阴森浓郁、深紫色的人形残影仿佛像烙印在视线中一样。那是比自己取得的漆黑还要深沉的东西。是只有将无尽知识前方的睿智掌握在手中的人才会散发出的气息——
　　“又见面了呢。”
　　出现的人影——水明.八键平静地开口说到。与迄今为止心平气和的寒暄不同、透露出的是在哪里混杂有怜悯之情的声音和眼神。
　　啊地一声，不知不觉发出叹息。结果他并没有放弃吗。明明已经委婉地告诫他了。是的、今天白天相遇的时候、再与自己纠缠是危险的、下一次不是仅仅受伤就能完事的、自己已经告诫他了。
　　“不好意思。难得你给我忠告、最终还是置若罔闻了。”
　　“——！？”
　　忠告。这个词语、让莉莉安娜注意到了自己的想法已经被对方看穿了、心脏不由得激烈跳动起来。
　　“呐啊、你啊、是莉莉安娜吧？”
　　就在心脏宛如冲击一般的剧烈鼓动慢慢平缓下来的时候、水明发出了这样的宣言。
　　为什么知道了呢。如果发现了自己的真身的话不应该像这样笨拙地挑明才对。但是，他的眼中充满确信。那是深信自己的答案没有错误的眼神。既然这样、随便敷衍也是无济于事的吧。但是。
　　“——为什么、知道了？”
　　“多多少少通过些手段发现了啊。”
　　水明的回答十分率直而毫无迷茫。就这样、水明发问了。
　　“为什么要做这样的事情？就算再怎么是身为搜集情报的特殊部队、做出这样的事情也不可能是军人的工作吧？”
　　“和你说这种事情的必要、完全没有。做这种事的理由、我的隐衷、都和你没有关系。如果你无论如何、都想要知道的话——”
　　这么说着的时候、莉莉安娜将蕴含的魔力散发出来。瞬间周围布满了浓厚的魔力、围墙和砖石也像是被泼上的什么药品侵蚀着一样起了气泡。这是临战态势、水明也明白这个行动的意义。
　　“就用力量去打听吗。”
　　领悟到答案的水明却没有回应这份魔力、再次编织起语言来。
　　“还有、我有想对你说的话。”
　　“老老实实被捕、是这样吗？还是说、我所做的事情是错误的、这样吗？”
　　“不、你正在做的事情的正确与否、凭现在的我是不知道的。被你施加了魔法的家伙是不是坏人、还是你自己才是坏人这样的事情、如果不好好对话的话结果是无从而知的、因此也没有制止你的理由。”
　　“这样的话——”
　　“但是就算这样、我也有无法认同的东西。那就是你使用的这个魔法。”
　　“暗魔法吗……？”
　　“是啊、莉莉安娜。仅限于使用这种魔法这个事情请住手吧。那是人为了能以人的身份活下去而不能去触碰的东西。”
　　“有什么根据吗。”
　　“理由当然有啊。想要听的话就回答我刚才的问题吧。”
　　“把那种事情、告诉你的理由、完全没有。我只是完成、我应该做的事情而已。所以……”
　　是的、所以——自己就要在这里将他打倒吗。虽然是为了保护自己、虽然是为了那个人。但是要将暗魔法倾泻在他的身上吗。就算他明明并不是与自己为敌的贵族们。
　　“——切。”
　　就这样思索着的时候、本想咏唱的自己嘴唇的动作失去了流畅。这样真的好吗。疑问在头脑中不断翻卷着。但是、既然已经走到这一步、已经没有任何办法了。除了自己一直到达目的的尽头、或是谁来将自己阻止为止、现在的事情都不会结束。因此——
　　“——黑暗啊。你是点缀于现世的深紫蓝的虚幻。将人世的华美染上灾祸的色彩、扼杀世间的一切命运。奥鲁格、路秋拉、拉格亚、胜奎特、拉比艾拉鲁、贝因巴罗……”
　　咏唱的后面、将蛮名一一说出、最后发动了关键词。
　　“——Transient Hope！”（将所有的希望终结于失望的深渊中）
　　随后、周围存在着的夜暗和黑影都集中起来，形成了仿佛气泡一样的球状物并不断膨胀开来。在周围漂浮着的大量的气泡、一直增加到遮蔽住街道和星星等所有的光亮，气泡全部都划着不规则的轨迹、但是却异常正确地向水明.八键袭去。
　　但是在气泡的间隙中看到的男人得身影却不见一丝焦躁、只是镇定地开口吟唱起来。
　　“Aski-Kataski-Haix-Tetrax-Damnameneus-Aision”（——灿烂辉光、逐退阴暗，失意大地、阳光普照，万物万理、回归真实……）
　　水明就这样被埋没在连月光都无法穿透的暗之泡沫中。
　　……结束了。这在自己所掌握的暗魔法之中也是极端强力的咒文。对于无法抵挡从前释放的魔法的他来说、是绝对无法防御的。等暗之泡沫散去之后、被施术者就会身受无数的伤痕、带着万劫不复般的布满全身的淤黑、最后在仿佛像得了疟疾一样的颤抖中气绝身亡。是的、无论谁都没有例外。
　　“……真是笨蛋。”
　　这么说着的是他还是自己呢。不明对象的小声责骂就这样消失于暗夜中。结果、虽然不是出于本意。但是、已经是只能这样做了。如果对方有无法退让的理由的话，除了将其打倒、将对方的生命夺去外就没有任何其他手段。然而就算明白这个道理、心中残留的后悔依然紧紧揪着心房。
　　明明说不定是第一个能够交到的朋友。但这份感情最后也与这些伴随着黑色的泡沫一起消失了。
　　“真是……笨蛋……”
　　终于魔法迎来了终结。不断膨胀着的黑暗突然间停止了增殖、然后缓缓地向着原来的所在散去。但是、就在黑暗仿佛浪花一样翻卷着的地方、却没有本该倒在砖石路上的水明.八键的身影。
　　“啊……”
　　——那是初次见到的散发着白光的魔法阵的光辉。那是点缀着没见过的纹路和文字、描绘着美丽的光轮的圆环。就是这个在守护着本应被黑暗碾碎的主人吧，在魔法阵的上方是被皎洁无瑕的月光照耀着的空间，随着一声悦耳的响指、在空中漂浮着的暗泡沫的残渣就好像被横向扑过来的暴风所驱逐一样全部向着左侧的方向流去。
　　终于、就像被停止的时间再次开始流逝一样、周围的万物取回了声音。树木仿佛像畏惧着什么一样在风中沙沙作响，瓦砾也好像在欢笑着一样嗒啦嗒啦地在地面翻滚。然而、红色的砖墙还有木质的篱笆、黑铁的护栏甚至是银色的门扉都像失去了色彩一样、全部变成了仿佛无趣的绘画一般的灰色。
　　周围不知在什么时候布满了如同深秋之夜一般的清冷气息、只剩带着赤色的月亮在窥伺着人们的脸庞。
　　然后、在这一切的中心——
　　“——那个魔法已经对我没有用了啊？暗魔法师啊（LeftHand Sorcerer）。”
　　边用赤红的双瞳瞪了过来、在哪里出现的是一位魔法师的身影。
　　——————————————————————————————————————
　　在今晚也面对着事件的核心的水明，其心中有两个真实的想法 。
　　……与事件的犯人在夜里邂逅、算上这次已经是第三次了。但是、与之前不同、现在已经知道正在对峙着的犯人的真身，同时现场除了自己和那位少女以外就没有其他旁人。
　　现在在这里并没有菲尔梅妮亚和蕾菲露两人的身影。为了说服莉莉安娜、所以这次让她们缺席了。如果有其他人出现的话、说不定有可能导致莉莉安娜的警戒和逃跑。
　　所以今天就一个人。就仅仅一人、将神托什么的暂时仍到一边为见少女而来。
　　为了质问她为什么要做这样的事情。还有、为了劝说她不要再继续使用暗魔法。
　　“怎么会、为什么……”
　　是因为强力的暗魔法被完美地防御了吗、只听莉莉安娜用年幼的声音发出了困惑的感情。
　　水明行使的魔术是防御的魔术。是镌刻在希腊古城爱菲索斯的月之女神狄安娜的腰带上的除魔的咒文。所谓的神、是由灵体、以太等类似的要素构成身体的存在，正是这样的神用来守护自身的咒文、对于防御针对星灵体的攻击特别有效。
　　Aski-Kataski-Haix-Tetrax-Damnameneus-Aision。通过这些表示暗、光、大地、太阳、真实的词语、借助它们的力量来抵挡高次元的恶意。是通常的与魔术师的战斗中几乎从来不会使用的魔术。
　　而且这个魔术、特别是在月夜中最能发挥效果。
　　然后、被这个魔术将威力全部抵挡住的暗魔法又是什么呢。
　　“虽然常说什么暗的element之类的。但是创造这个魔术体系的家伙到最后也不明白这个出处不明的力量到底是什么东西。”
　　水明就这样从口中漏出了叹息，莉莉安娜却像无法认同一样皱起了眉头。
　　“你到底、在说些什么？暗之element、是女神赐给我、赐给魔法师的力量之一。”
　　“不、这可不是像你们所说的那种东西。无论是哪个家伙都误会了。所以才像这样、让我找到了防御的方法。”
　　“——切、黑暗啊。汝乃驰骋长空的闪电、锐利无比！”
　　“——Thrust of Darkness。”（勇往直前地黑暗啊、疾驰吧！）
　　莉莉安娜放出了魔法。那是直线的、却十分重视速度的术式。但是、这种状况下使出的暗魔法，一般应该在暗夜遮挡视觉的情况下使用。无视月光之下的不利的魔法师使出的这个法术、自然无法命中水明。水明就这样悠然自得地阔步着、捉弄着少女。
　　踏出一步在莉莉安娜的面前鸣响手指、在少女的眼前砖石路爆裂开来，因为发生意想之外的事情少女瞠目结舌、呆呆站立着。
　　“——最初遭到暗魔法攻击的时候、那到底是什么玩意就已经大体上有头绪了。能够对星灵体造成重大影响的要素并没有很多。比如像是所罗门恶魔召唤一样通过邪恶的神灵的力量唤起的神秘。或是恶魔崇拜者心无旁骛的自杀攻击。真性咒言。诅咒。怪异的攻击。在这之中，将憎恨、冤仇、嫉妒等思绪直接倾泻在对象身上的法术又是其中最古老的技术。虽然仅仅只是思绪、是连术式的概念也没有的单纯的东西，但正因为如此也十分强力、是原始的古代信仰中经常能看到的东西。”
　　“……这个、和我现在得到的力量又有什么关系啊！”
　　“听好了？暗之element是不存在的。就像文字上说的一样，那是‘将对人抱持的恨意和诅咒给予人实际的影响’、是在外壳世界中凝结而成、并在现世中溢出而失去了方向的憎恨的诅咒。”
　　诅咒最古老的形式。那即是人、物、动物等产生的憎恨的团块。因为是随处都能渗透的思想的关系、作为目标的对象，就算有防护的装备也能毫无关系地进行攻击。突破金色要塞的城壁就是这样的理由。城壁就是城壁。并不是从恶意的思念中守护自身的壁障。如果是很弱的魔法的话还能通过组装于其中的术式进行防御、或是通过魔术师自身对诅咒的耐性来抵抗其影响，但是如果诅咒要比耐性要来得强力的话、就不能以此作为抵抗渗透过来的诅咒的思念的手段了。越是强力的东西就越是如此。其与魔族之力不同的地方就在这里。
　　水明再一次防御住了莉莉安娜焦躁着放出的魔法并继续着言语。
　　“但是、那个东西一般来说并不是谁都可以使用的。有这样一种说法、虽然例外的情况另当别论、但是憎恨和怨念是会给人类招致破灭的东西、人类从本质上是讨厌这些事物的。但是、却也有唯一地能自在地使用着这些力量的人。那是能够将内心与憎恶和怨恨同调的人类。就是像现在的你一样。”
　　“你是说我抱有着那样的东西吗？”
　　“大概吧。从至今为止的行动言语、还有你能够使用这样的魔法就能大概知道了。虽然或许你自己并没有那个自觉呢。”
　　“这种事情——”
　　“没有这种事情吗？但是啊、证据就在你的手套之下。因为与凝固的怨念和憎恨同调、并利用这份力量的关系、从身体的末端等容易遭受侵蚀的地方开始发生了变质。恐怕、那个眼罩之下大概也是这样的吗？因为身体不断沉浸在负的力量的影响中、所以渐渐脱离了人类本来应有的形态。”
　　莉莉安娜瞬间按住了包裹在眼罩之下的眼睛。
　　“是啊。你使用的术式、是人类不应去触及的诅咒的术式。这一点就算我不去说、使用着的你应该也是很清楚的吧？”
　　“但是我、如果我没有这个魔法的话、我就……”
　　“住手吧。那个魔法最后会毁灭自己的。现在还不晚。只要停止使用暗魔法并专心进行身体的治疗的话。如果不这样做、总有一天你会变成完全不是你的什么怪物！所以——”
　　“所以……”
　　就在水明的话语就要感化莉莉安娜的时候，在她的背后、与少女同调的恶意就好像阳炎一样摇荡起来。由此少女好像突然回过神来一样、猛地睁大眼睛。
　　“——哼、所以又怎么样！那种事情我当然明白！使用这个魔法的话、总有一天我会被黑暗所吞噬、只不过是这样而已！这件事和你本来就没有任何关系吧！明明这样，为什么、为什么要如此执着于我呢！？”
　　“因为身为魔术师、无法承认像这样的魔术师的生存方式。”
　　是的、暗魔法就是这样的魔术。这是在神秘学中被称为旁门左道的东西。拉丁语中的“sinister”也就是表示“左”的词语、在英语中也有“不吉”的含义，左是给予恶德或是操纵着邪灵走在破灭的道路上的魔术师的词语、这种生存方式即使在魔术的世界中也不被认为是正确的。所以、少女像这样在自取灭亡的道路上越行越远（Left Hand Sorcerer）的存在方式、对于水明来说是无法容忍的。
　　随后——
　　“剩下的理由、就是我爱操心的多管闲事罢了。”
　　水明露出了有点困扰的笑容，对此莉莉安娜则像是呆住了一样。向着这样的少女、就像要将其本心给质问出来一样水明继续开口了。
　　“呐啊。对你来说这样的人生就好了吗？”
　　“咦——？”
　　“像这样的只会导致自取灭亡的生存方式、根本就没有一点好的地方吧？虽然不知道你有没有后悔、但是使用暗魔法是绝对不会让你得到幸福的啊？”
　　莉莉安娜就像要把听到的言语全部挥开一般剧烈地摇着头。
　　“但是如果放弃暗魔法的话、我就没办法战斗了！不能战斗的我、对这个国家是没有必要的！对大佐是没有必要的！被母亲和父亲抛弃、我已经是孤身一人了！被大佐捡到、来到了帝国、我才第一次有了自己的归属！就算因此被叫做人类兵器也无所谓！就算被所有人避忌嫌弃也无所谓！如果没有暗魔法的话、我就、我就又要……！”
　　“这样就好吗！？”
　　“！？”
　　“不是这样的吧！你想要的东西、真的只是这样的辛酸痛苦的东西吗！”
　　是的、就算是莉莉安娜，应该也有自己的憧憬和祈望。应该也有从心底渴望得到的东西。那绝不是只是充满着辛酸的归属。从白天的时候相遇时见到的那个天真无邪的笑容可以知道、她所追求的东西、绝对不是痛苦与不幸。
　　“我想要的、东西……”
　　“是的。你想要的东西是——”
　　水明再一次为了唤醒莉莉安娜而述说着。但是、莉莉安娜却——
　　“烦死了！除了战斗以外不被任何人需要的我，一直这样就好了！”
　　包含着至今为止最为强烈的感情的拒绝、莉莉安娜像咆哮一样叫了出来。
　　然后随着这个言语、缠绕着少女的黑暗开始失控了。
　　“啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　像烟一样喷薄而出的黑暗的诅咒。不、是恶意。在外壳世界中由怨恨和哀怨凝结成的东西、以莉莉安娜的身体为中继、以恐怖的势头在现界涌现出来。当然、这是因为莉莉安娜的心与之同调了。以刚才的叫喊中所包含的对世间的条理的憎恨为起点、所有的感情都翻转了过来。
　　“住手啊！！不要由自己去承受黑暗啊！！”
　　从脚边庞大的恶意喷涌而出、莉莉安娜就像是被包裹在其中一样。为了救助少女、水明奋不顾身地向她抱了过去。
　　“呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　因为水明苦闷的惨叫取回了自我吗、只见莉莉安娜蓦地睁开眼睛。
　　“什、什么、你想做什么……”
　　“不要被黑暗什么的吸收啊……。不行啊。这条道路、不是你应该前进的方向……”
　　“不、不行。靠近的话、连你也会被黑暗！”
　　不知是黑暗还是诅咒还是恶意、正深深浸染着水明的身体。那是连莉莉安娜放出的暗魔法都无法与之相比的强烈浓缩的力量。如果不强撑着意识的话、连精神都会被侵蚀。但是、现在已经是分秒必争。必须毫不犹豫地为了得到月的加护咏唱起来。
　　虽然莉莉安娜那意料之中的警告传入耳中、水明为了救助少女还是就这样咏唱起来。
　　“Luce sacra,Adutrorumque ergo corrigendum……呜”（神圣辉光、满溢充盈，真实之理、汲汲追求……）
　　被诅咒所干扰的咒文就这样闭着眼睛暗颂着。从额头冒出的冷汗顺着鼻梁滑落脸颊、这份感觉之所以如此明晰、是因为心中的焦虑增强了的缘故吧。庞大的诅咒气势不减，周围翻卷的黑暗一刻不停地侵蚀着想要将莉莉安娜拉拽出来的水明的身体。
　　“库、啊……啊……这家伙——！！”
　　凭着气势使出全力、伸过来的水明的手抓紧了莉莉安娜。然后像是就这样绞尽全身的力气一样、将莉莉安娜从诅咒的漩涡中拽了出来。
　　被拉出来的莉莉安娜与水明因为反作用力摔倒在地上。察觉到他此时状态的莉莉安娜呆然地站了起来靠近了水明。
　　“水明.八键……？”
　　“笨蛋啊……。再怎么说像那样可是会死的啊……”
　　这样说着、即使气息微弱、水明还是露出了笑容。看到了他的状态、知道了自己的愚行的莉莉安娜，就好像瘫倒了一样地跪了下来。
　　“对不……起……”
　　“真是的……拜托你安分一点吧……”
　　这么说着，水明为了让她安心在苍白的脸上硬是做出来温和的笑容。被从诅咒中拉了出来的莉莉安娜看到后暂且安下心来。正这么想着、并缓缓起身的时候。
　　但是，似乎问题还无法那么简单就收场。
　　“嗯——”
　　“咦——？”
　　突然世界开始摇动起来。那是直下型的纵摇与横摇组合的大幅晃动，但是、当视线环视四周的时候，明明感到了摇动但周围的事物却没有任何晃动，无论是树木还是地上的瓦砾、都静静的一动不动。这并不是地震，而是别的现象、那就是——
　　——神秘立场摇动
　　“切……恶意积累过多了吗。”
　　眼见着晃荡不已的世界、水明厌恶地说着。现在的情况，是当通常不可能发生的现象在现世中出现、或是偶尔有过度的力量喷发的时候出现的现象，现在这个现象就这样摇晃着这个异世界的街道。以莉莉安娜为中继溢出的恶意、超过了这个空间的界限过分膨胀了。到了这一步的话、恐怕凝聚的恶意就已经拥有了方向性并能变化成具体的形状。
　　终于、就像水明预测的那样、事态向给人视觉和听觉都产生很大压迫的方向发展了。混杂着人的怨念的雾霭渐渐地变成了有别于夜色的漆黑、就好像是黑暗的写照一般的深紫蓝、在空中飘舞翻滚着。还没能形成明晰轮廓的幻影发出了仿佛混合着尖锐的金属撕裂声和沉重的悲哀叹息声一样的蕴含着怨恨的声音、在听者的脑海中植入了无法忘却的不快感、并令脊背感到毛骨悚然。
　　“那、那个是……”
　　“到达、极限了。你快退下……”
　　现界前的空间周围有闪电在奔走、这往往是灾厄具现的前兆。不一会儿、只见恶意终于完成了成形、具现化在眼前。
　　于是、令人恐惧的形象降临眼前。那是毫无凹凸、过分光滑的只有漆黑轮廓的躯体、手脚好像是没有骨头一样无知觉般地垂着、表面布满着仿佛是生物产生的光滑粘液、在被认为是头部的地方有着模仿眼珠的散发着血色凶光的一粒红玉埋藏在偏右侧的位置。就好像是将人类的外形进行丑陋变形的造型、或是描绘得极其粗劣的素描，但是、那副形体同时却有着如果被宣传这就是人类的本来样子也能被人接受的优秀设计。
　　罪恶深重的暗影发出咆哮。那是刺耳的金属割裂声、那是低沉的粗俗吼叫，那是如同浸泡了世间的全部黑暗的幼儿的哭泣、那是犹如只剩昏庸愚昧的老人的沉吟。耳边令人厌恶的魑魅魍魉之声重重交织回响、声音里寄宿着无尽的憎恶与怨恨。
　　“啊、啊啊……”
　　“不要听那个声音、会被拉进去的。”
　　莉莉安娜因为这恐怖的声音产生的厌恶感而颤抖起来。因为是唤起恶意的人、所以也比较容易被其影响吧。等注意到的时候、水明已将手放在了莉莉安娜的肩膀上、停下了她的身体无意识之间跨出的脚步。
　　罪恶深重的暗影移动了。被它类似足一样的东西踏过的砖瓦路面都被染成了黑色。每愈接近空气就越是被恶意污染。仅仅只是踏出一步造成的影响就无法估计。
　　看到了那个的莉莉安娜述说着现在的窘境。
　　“逃、不逃的话……那个……不行……”
　　少女被恐怖感扇动着。如果是普通的人类的话，站在这东西面前恐怕都要放弃希望了吧。正因为熟识魔术的缘故，所以对这家伙的非比寻常有着深刻的认识。
　　“逃跑了、又能怎样？那样的东西、可不能放着不管啊。”
　　“但是、没有办法……。那样的东西要怎么样才能消解呢。而且、现在你的身体……”
　　“就算你说不行、从性格上我还是想和那玩意打一仗啊。”
　　水明就这样无畏地说着的时候、暗影仿佛能够理解人类语言一样的咆哮起来。
　　“——！！”
　　响彻住宅街的恐怖嘶吼的冲击波鞭打全身。以弥散的恶意为边界的这个声音虽然没有漏向四周、但过不了多久就会有其他人察觉异变了吧。如果那发出令生者发狂的声音的暗影在这里悠然阔步起来的话，那么人世大概要化作地狱吧。唯有这点一定要避免。
　　罪恶深重的暗影跳跃起来。那是与人类的两足跳跃与野兽的四肢起跳都不同的动作。它只是用力地登了一下就飞跃而来，对这个奇怪的跳跃做出反应的水明用魔法将莉莉安娜变轻浮起、一直推送到墙根之下。
　　配合着飞扑而来的暗影、水明也飞退而去。被这家伙击中就糟糕了。无论哪里被触到，都会变成像是暗影脚下的砖瓦或阻挡在它行动方向上的围墙那样凄惨的模样。在它着地的同时、影子蓦地伸长开来逼近过来。与之相对的、水明使出了指弹的魔术，一、二、三、四，面对总计遭受了四次攻击依然毫不在乎的暗影，水明横飞逃离而去。
　　与预想相反、罪孽深重的影姿并没有进一步追击。本来其就并不是基于想要战斗的想法而袭击过来的。其只不过是想要暴乱、想要攫取、想要让与自己一样的不幸增加罢了。无论怎么看都只能让人感受到满满的恶意的影姿、其巨大的橡胶般的手臂轻而易举地挥动起来，在从上到下几乎同样粗壮的手臂尖端孕育着风压、两腕仿佛暴风一样将触碰到的围墙与砖瓦全部粉碎，鲜明地夸示着其威力。
　　用两臂护住头部的水明、一边承受着飞散的砾石的冲击、一边从缝隙中窥伺着情况。于是当眼前的暗影手臂的攻击刚刚停下的瞬间、水明从模仿成刀尖的指尖处释放出青色的闪电。随着“Abreq ad Habra”的咏颂生成的魔术的青色尖芒，猛地命中罪业深重的暗影并散逸开来，让暗影瞬时产生一阵痉挛。
　　因为是随机应变使出的招式效果薄弱。罪孽深重的暗影马上重新站了起来、可是四肢依然还在时不时胡乱地抽动着。
　　“……看吧。确实那个东西、是将世间的一切恶意混合融合产生出来的。但是、正因为混杂了种种不同的恶意、所以其行动并没有明确的目的。因此、其动作中有着异常与不协调。不需要对这家伙产生必要以上的恐惧。”
　　“嗯……但是……”
　　“不要胆怯、被那玩意魅惑了的话才是真的玩完了。”
　　水明的视线前端紧盯着罪业深重的影姿。那是将人类潜在的恐怖扇动起来的身影。
　　……是的、这正是包裹人心的绝对无法救赎的罪业与因果的末路的姿态，是总是虎视眈眈着人们心中的间隙、在人们的耳边呢喃着恶魔的话语的污秽。在那个的尽头、是与人世绝对不能相容、凶恶的存在。
　　罪孽深重的暗影再一次发出了刺耳的咆哮。莉莉安娜抱着头紧紧塞住耳朵、就像要把那声音挥开一样拼命的摇着头。她那抗拒的模样、是与年龄相符的少女的姿态，绝不是任凭恶意侵蚀身体也毫不在意的人会有的反抗。
　　因此、无论自己处于何种状态都绝不会抛弃少女——
　　“看来没办法让我们好好退下啊。”
　　罪业深重的影姿开始动作了。其一边发出仿佛锐利的物体划过金属般的高亢尖叫、一边从斜坡上飞驰踩踏而下。那是宛如流星一般的超突进。在它通过的时候前方的一切事物仿佛时间静止了一样、直到其通过后才开始因气流的冲击吹飞飘散。
　　被这家伙击中的话可不是简简单单就能完事的、水明从刚才开始就在用魔术师的眼睛捕捉着对方的动作并专心于回避。
　　“咕、呜……”
　　身体里疼痛奔走开来。拯救失控的莉莉安娜时被恶意侵蚀的身体在这个最坏的时刻发出悲鸣。因这疼痛、水明错失了回避的时机。意识在仅仅数秒的时间中变得模糊了，等回过神的时候、已经被逼迫到了无法闪躲的状况中去——
　　“这样的话、就只能正面上了……”
　　右手划着六芒星。汗水划过脸颊、向地面滴落而去。同时、为忍受至今仍未平息的痛苦而紧紧咬紧牙关。在离这里有一些距离的地方莉莉安娜在叫着什么、但现在已经听不到了。水明的内心已经决定了，在与暗影交错的瞬间一定要将其消灭。因此、就这样让魔力在指尖上安定下来。现在是夜晚。没办法使用苍青澄澈的刀刃（Bless blade）。苍铭斩无法使用。因此魔术的选择是必要的。此时、世界中的音色仿佛渐渐消失，终于所有的一切噪音都烟消云散、在仿佛慢镜头的无音世界中只剩下自己和敌人两者。
　　风划过了脸颊。
　　——这可不只是单纯的划过啊。
　　咚的一声、世界的声音突然间回复了。在忘我般的发出的这句话语之后、是奔驰而过的罪恶深重的暗影、以及贯穿了其身躯的寓意着六芒星的右手画出的刻印。最后、罪业深重的暗影毫无刹车的翻到在砖石路面之上、破碎开来向暗空中云消雾散而去。
　　在这千钧一发的交错中的胜利者是八键水明。
　　……因罪业深重的影姿被消灭、席卷周围的沉闷空气也开始消散了。在这时候、水明压抑着战斗的疲劳和被恶意侵蚀的身体的疼痛、就这样向莉莉安娜走去并坐了下来。
　　“结束了啊。”
　　莉莉安娜好像是无法相信现在眼前所发生的事情，惊讶地瞪大了眼睛、视线交互地看着水明和罪恶深重的暗影消散的地方。
　　“把事情、告诉我吧……为什么要做这样的事情……？”
　　“这、这是……贵族们、想要加害大佐、因此那个人、向我提出了……”
　　“那个人？和你在一起的、另一个家伙……吗？”
　　因为恶意的影响、水明的话语时断时续。从远处传来了宪兵的警笛声。因罪恶深重的身姿具现周围都被异界化了的关系、至今为止的骚动应该不会被听到才对。那么、为什么——
　　被逼近而来的足音与怒吼惊吓、莉莉安娜的肩膀跳动了一下。
　　终于、在这个地方、以埃利奥特打头、包含克里斯塔以及宪兵们的集团出现了。
　　埃利奥特中性的优美声音响了起来。到达之后他马上开始环望四周、看到了倒地的水明的莉莉安娜后、露出了有点不知所措的表情。
　　“水明.八键和、你的确是……”
　　“你才是、为什么——”
　　为什么在这里。
　　是注意到了水明询问的意图吗。莉莉安娜因动摇而微微颤抖起来，并不经意地后退了数步。埃利奥特的登场和宪兵们的喧哗。被恶意占据了身躯之后接连发生的难以忍受的事件、渐渐将少女的心逼到了极限。
　　“可恶、为什么、时机太恶劣了……”
　　水明微微呻吟着，口中透露出苦涩的感觉。由于多余的家伙们的干扰，这样就没办法平静地和莉莉安娜交谈了。
　　状况在慢慢地恶化、即使如此水明还是直起来身子。
　　“嘛、怎样都好，虽然稍微变成有点麻烦的事态，走吧、莉莉安娜。”
　　“我是……”
　　水明向困惑至极的莉莉安娜伸出手的时候、就在这时。
　　——这样就好了吗？在这里止步的话、你的目的是无法实现的啊？
　　“——！？”
　　因突然降下的声音、莉莉安娜的身体颤动起来。抬头看去、只见在屋顶之上出现了身材高大的人影。
　　“你这家伙是——！？”
　　水明扬起了声音、然而身材高大的人影却毫不在意、依然面对着莉莉安娜。
　　“怎么了？我是无所谓？而你不是这样就善罢甘休的吧？”
　　“呜、呜——”
　　“不行！不要听他的话！”
　　“——走吧。”
　　身材高大的背影指示着与众人相反的方向。是想要让莉莉安娜去那边吗。
　　与此同时，周围突然卷起了一阵烟雾。埃利奥特和克里斯塔马上就镇定地开始应对、然而宪兵们却因为唐突的事态动摇了而混乱起来。
　　“可恶——呜！？”
　　水明已经无法动弹了。想着要飞奔出去而迈开脚步的时候、身体却拒绝了动作。救出莉莉安娜时承受的恶意、及与罪恶深重的暗影交错时受到的伤害让身体受到了过分的打击、已经无法再强撑下去了。
　　一方面莉莉安娜对眼前展开的事态显得不知所措、因混乱而颤抖着、紧接着——
　　“啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　发出着就像想要把发生的一切都抛在身后一样的尖叫、她遵从着身材高大的背影指示的方向、一个人朝着斜坡前方的暗夜飞奔而去。
　　“咕……。莉、莉莉安娜……不要走……”
　　压着胸口苦闷地喘息着、水明就这样向莉莉安娜消失的方向伸出手去。然而在斜坡之上、是宛如要将他阻挡一样的伫立在眼前的身材高大的黑影。
　　“你这混蛋……”
　　面对汗水淋漓呻吟着的水明那恶劣的态度、身材高大人影的嘴角露出了嘲讽的笑容。