　　在那以后，依旧没有找到犯人，而又出现了一个牺牲者。
　　这一天，水明也在为了记住帝都的结构而一个人走在街边，寻找着猫。
　　宪兵、勇者，还有自己一行。是参与搜查的人增加了的原因吧，犯人犯罪的频率似乎下降了，夜间的搜索也没能获得让人满意的结果。因此，现在为了再次召集协力者，水明在小巷、草丛周围和空地等的地方探着头。
　　然后，抱着刚才发现的第二只猫，水明从胡同里走了出来。
　　「喂，别嘎叽嘎叽的。我的手指咬起来没那么好吃的吧」
　　只是摸了一下就真的这么好吗，一直在轻咬着右手食指的猫感到有些为难的样子。猫咬的习性基本上是攻击对象或者杀死猎物时的习惯性动作，不过因为现在抱着的猫很放松，说不定是还想要被抚摸。
　　边思考着这样的事边抚摩着的时候，从正面出现了认识的脸。
　　「水明.八键……」
　　有着似曾相识的特征的容貌，是莉莉安娜.赞达依古。
　　「——哦哦，是双马尾眼罩小女孩吗。好久不见了啊」（译：作者你敢打全吗！？害我差点翻成蹭得累）
　　「双马尾……这个莫名其妙的称呼是什么」
　　「不、嘛不知不觉就。话说回来还真是奇遇啊，在这种地方。怎么，果然是想要点心吗？」
　　不过，对于水明那像是玩笑的提问，莉莉安娜似乎没有那个心情，还是一如往常的恶毒地作出了反驳。
　　「不对」
　　「不是点心吗？」
　　「那种东西，怎么都好」
　　「那么是怎么了啊？」
　　对透着非常可怕的气氛的莉莉安娜，那样询问道。没有漂着和平常一样的普通空气，营造出的气氛有点不一样，有些奇怪。不过，看着这边的眼睛把视线投向了胸口，不太冷静的样子。
　　胸前的是，两只猫，
　　「猫、猫先生……给我，给我」
　　「……哈啊？」
　　莉莉安娜像是在对猫说似的张开双手，逼近着。
　　★
　　被莉莉安娜所要求，把抱着的一只猫给了她，现在在喷水池旁边的椅子上平静了下来。
　　「喵、喵、喵、喵」
　　另一边，莉莉安娜看都没看一眼这边的在模仿着猫的叫声，天真烂漫地在和猫咪互相嬉戏着。抓着猫的前脚做着那个有名的童谣的动作的身姿在旁人看来很幸福呢，像是身处午后的乐园似的。那个表情，闪耀着至今没看到过的出众的笑容。
　　「喵、喵、啾～」
　　之后，莉莉安娜在旋律结束时紧紧抱住了猫。很喜欢猫呢吧。和猫一起的时候就很可爱。对快要完全忘了这边的她，水明搭了话。
　　「看起来很高兴啊」
　　「——！？　你还、还要在这到什么时候！？　水明.八键！」
　　「不，到你把猫还给我为止啊？」
　　这么说了，莉莉安娜用感到可疑的表情问了过来。
　　「还回去？　这孩子，是你的吗？」
　　「啊啊」
　　「这孩子是流浪猫吧。并不是你的猫。你是打着什么算盘绑架猫先生的？根据情况的不同，可是会在军事审判所被判死刑的哟？」
　　绑架是什么意思。被冰冷的眼神盯着，还说着连审问都没有就判死刑的让人不安的话。明明这边只得到了伴随着「喵」一声的谅解。
　　嘛，
　　「为什么，只是想要抚摸猫而已哦」
　　「呣……是吗？那样的话嘛，好吧」
　　可以吗。了解了之后莉莉安娜就再一次和猫玩得入迷了。抓不好理解的线。即便如此，
　　「猫，你喜欢的啊」
　　「不光是猫先生。狗先生，也喜欢。因为动物们全都是好孩子」
　　这样说了的莉莉安娜，稍微，一边望着猫一边别过脸的问到。
　　「听说，你和勇者，正在以抓住事件的犯人决一胜负？」
　　「啊啊，知道得很清楚嘛」
　　「情报是，自然而然的传到耳朵里的」
　　这是因为她从属于军队的情报机关吧。没有表露出特别自豪的样子的莉莉安娜，把话的后续说了出来。
　　「为什么，想要和勇者决出胜负什么的呢？」
　　「那是赌上了我们两个的伙伴的胜负」
　　把这个情况视为已知的消息而说着，
　　「如果是女神说的，交给勇者的话，不就好了吗？　那一位，也没有被卷入到什么问题中，对你来说也应该开心才对。而且是女神的神谕的话就很少是不应该的事情」
　　「好冷淡的说法啊」
　　「也许是冷淡，不过，是道理」
　　「道理，啊」
　　水明一副不在意的样子重复着这句话，莉莉安娜则带着有点焦急的表情转了过来，
　　「是吧。不过话说回来，那只手，怎么了吗？」
　　「这个也听说了吗？啊啊，被那个犯人攻击了哟」
　　水明说着，而莉莉安娜的眼睛落在了他左手的绷带上。
　　「……情况很严重，吧？」
　　「嘛，也不是这样。很快就会痊愈了的」
　　「痊愈……？　能治好吗！？」
　　「嗯？　什么啊，那么令人吃惊吗？」
　　当莉莉安娜还在感到吃惊和意外的时候，水明反问了回来。他把头歪向一边，莉莉安娜突然脸一沉就把脸转了过去。
　　「不、不是，所以说是从大佐那听来的据说很严重……」
　　「是吗。嘛但是我的想法不会变哟」
　　「不会变吗……我明白的，但是？　犯人是到现在为止，干掉了很多人的，危险的人物。还是退出比较好。」
　　「什么啊？刚才还相当反抗来着。难道是在担心我吗？」
　　「——并不是那个意思」
　　没有丝毫耽搁的回答了。
　　「最近也被说了类似的话呢。嘛，如果中途放弃的话，胜负什么的无法接受啊」
　　「为什么。你为什么就那么执着呢？　而且这明明是拯救世界所必要的——」
　　一般来说要放弃吗？为了多数而牺牲少数。确实因为危机在迫近着，所以就可以毫无疑问的释然了吗？说不定不会发生呢。
　　「在这之前」
　　「什么？」
　　「放开吧，已经可以了」
　　水明用手指向被莉莉安娜抱着的猫。不知道什么时候，猫在左右的摇着尾巴。
　　「猫啊，大概在对现状不满足的时候就会这样左右摇尾巴。被抱着感觉有点热了吧」
　　「……不喜欢吗？」
　　莉莉安娜看起来很沮丧的样子说道。然后有点恋恋不舍的把猫放了下来，猫歪了歪头，进入了观察莉莉安娜的姿态。猫对她感兴趣，总之还不像是讨厌的样子。传达着这样的感觉，她眼中的光辉就又恢复了，注视着猫。
　　「刚才的问题」
　　「是啊。为什么要和女神和勇者对立呢？」
　　莉莉安娜点了点头。可是水明呼了一口气，随后作出了回答。
　　「你啊，没有想要守护的东西吗？」
　　「想要守护的东西，吗？」
　　「没错。现在的我，当然有啊」
　　「我，不太明白，到了那种地步，也没必要勉强自己……」
　　「不明白吗？对了……例如，家人什么的怎么样？」
　　「——」
　　总觉得，似乎听见了不是声音的声音。
　　「怎么了？」
　　「我，没有家人」
　　声音的温度降低了，发出了像是拒绝似的话语。难道，踩到尾巴了吗？虽然不知道是什么惹了她生气，不过她确实应该有父亲的吧。算上只是打了个照面的几次，总共见过三回，理着大背头的军人。
　　「那个人，是你的父亲吧？」
　　「大佐在作为父亲之前，是我的上司」
　　这是怎么回事。普通的家庭即使有这样的关系，平时不是父亲在前的吗？水明想要这么说的时候，莉莉安娜低着头似乎是察觉到了他内心的想法，
　　「大佐不是我的亲生父亲。我是，被父母抛弃了的」
　　「……是这样吗。抱歉。这是不能碰的话题吧？」
　　「太过了」
　　尽管如此水明还是再一次说了「抱歉」。然后，再一次对被问到的问题进行回答。
　　「嘛，虽然交往还很浅，不过对我来说是很重要的」
　　「所以就勉强自己去做吗？会早死的哦。笨蛋」
　　「真是过分的话啊」
　　「不过，我也是……」
　　「嗯？」
　　「什么事都，没有」
　　果不其然莉莉安娜摇着头「是吗」的说道，于是水明闭上了嘴。快速的看了她一眼，不知不觉刚才眼中的光辉没有了，总觉得有点心不在焉。一边凝视着伸出前爪的猫，一边开始互相玩耍。
　　暂时发了一会儿呆，水明发现了在附近卖冰淇淋的货摊。于是站了起来，在那里买了两个回来。
　　「给。是上次的感谢」
　　发现了伸过来的冰淇淋，用看起来很困的眼睛仰望过来的莉莉安娜。
　　「不需要，应该说过了吧」
　　「嘛，好的吧，拿了又不会少块肉，拿着吧」
　　「不要」
　　「哎呀我都买回来了」
　　过了一会儿，低着头一声不吭之后，终于她沉闷似的声音传了过来。
　　「为什么你，对我这么温柔？」
　　「为什么……」
　　「你也，向其他人一样对我，无情地对待就行了，像对厌恶的东西对我就好」
　　黑暗。眼睛，以及映照出的自己，一切的一切。都在一片漆黑的黑暗之中。被丢弃的、讨厌的东西。那些话语，让人想起她的境遇。
　　「我很可怕吧？　虽然小，却拥有着能危害他人的魔力。对谁都具有攻击性。所以说」
　　「大家都是这样的吗？　和那个时候一样？」
　　「在帝国的我，是令人畏惧的对象。为了掩饰情报部的影子所制作的、巨大的黑暗的光」
　　「所以不需要我这样的人、吗？」
　　「是的。像你这样的人，是不存在的。除了大佐……」
　　被扭曲的意志驱使着嘴巴，渐渐恢复了冷静。就这样，莉莉安娜悄然地垂下了肩，沉默了。
　　「虽然不像是会说多余的事的人不过，是个好人呢」
　　这样，水明说出了对罗格的感想，把口袋里的软肉脯拿出来给了猫。
　　「但是，不会痛苦吗？」
　　「这是我的工作。即使觉得讨厌，也不能拒绝」
　　「所以，就甘愿接受现在的状况吗？」
　　「我是大佐的一颗棋子。如果我拒绝军务的话，我的容身之处就没有了」
　　十二、三岁的少女。安身之所什么的，也不一定清楚吗？
　　「这只是我的故事」
　　「也想听我的故事吗？」
　　「……为什么在帝国？」
　　「稍微有些想要知道的东西」
　　「那个奇怪的魔法，是在哪里学的？」
　　「父亲教的」
　　「是怎样、发现犯人的？」
　　「偶然找到的」
　　「……」
　　「怎么。审问吗？　被大佐先生说了连旁人都要刺探的话吗？」
　　「差不多就是这个样子」
　　莉莉安娜摆着一本正经的脸淡淡的回答道。没有掩饰的必要了吗？在这个时候，
　　「——真是奇遇啊，水明.八键」
　　因为旁边响起的声音而回头一看，在那里的是勇者埃利奥特。
　　「啊啊，是勇者大人吗」
　　是散步吗，抑或是搜索的一部分呢？真是罕见的相遇。
　　「在休息中吗？　相当从容的样子呢。难道说是在拖延搜索的人吗？」
　　「你那边还在这扯淡真的好吗？　听说成果不怎么好啊？」
　　「能别偶然发现犯人一次而已就得意忘形吗？　你现在，不也只是在和小动物嬉戏着不是吗？」
　　回敬着挑衅的措辞，但是没有险恶的发展。埃利奥特是要打招呼的意思，水明和莉莉安娜也在那种话之后，总觉得心也冷了下来。像以前一样的不合。（译：最后一句是先转英再转中文的你敢信）
　　「随从的魔法神官今天不在吗？」
　　「总不能一直跟克里斯塔在一起吧。她有她自己的时间。如此说来，你又和不同的女孩子在一起呢？」
　　埃利奥特这么说着，将目光投向了莉莉安娜。
　　「你经常对女人有反应呢」
　　「比起对男人有反应更健全吧？」
　　「确实，肯定的」
　　水明对埃利奥特的玩笑耸了耸肩，然后不高兴地哼了下鼻子。于是，埃利奥特再次看向了莉莉安娜，
　　「她是？」
　　「不是同伴啦。是帝国的军人小姐。因为抓猫的事在接受审问」
　　「那么毫无疑问就是现行犯了。请把他带到牢房里就好了」
　　「随你怎么说」
　　水明吐着舌头斜眼看去，埃利奥特正朝着莉莉安娜展露着笑容。尽管对方是勇者，她还是用杀气和魔力制作了屏障。
　　而且埃利奥特似乎也有点仓皇失措，不过还是显得特别从容不迫而没有崩坏掉。
　　「被讨厌了吗」
　　「谁知道呢。这家伙平时就是这个样子，所以不是很明白」
　　随便敷衍了一下。其实水明也不明白莉莉安娜的想法。看着她在关心猫的样子，埃利奥特喊了出来。
　　「呐」
　　「什么」
　　是有什么想问的事吗。水明毫不客气地反问道，果然埃利奥特用认真的语气问了过来。
　　「再听一遍。你为什么要违背女神阿尔休娜的话语？　即使那个启示是不能理解的东西，那也是你
　　们所生活的世界的女神的感召啊？」
　　「反过来我想知道为什么从另一个世界来的你，会盲目相信这个世界的神所说的话呢」
　　「我并没有盲目的去相信。只是，我认为这是我应该做的，所以就接受了而已」
　　埃利奥特望着非常晴朗的天空这样说道。对于他那样的主张，水明觉得在哪里听到过——
　　（黎二，也是这样的吧）
　　作为朋友的黎二，也被和他同样的想法和莫名的责任感所驱使，顽固的说着为了这个世界的人们的话。那个看起来总觉得像是共同点一样的东西到底，（译：这一句没看懂）
　　「女神阿尔休娜是创造这个世界的神吧？　听说是全知全能的、从邪恶的存在中保护人的神。把它放在心里想想吧，那样崇高的存在所说的话，是没有意义的吗？」
　　「崇高的存在呢」
　　这样说着的水明，就像听到了拙劣的笑话一样，对他的发言嗤之以鼻。认真地回答着的埃利奥特，抱着确实的愤怒，
　　「有什么可笑的？」
　　「可笑就是可笑啊。全知全能？　崇高？　什么啊。你啊说着神是有善性的之类的话。这种家伙真的是那么高尚的吗？他们一个两个都是会把无法达成自己利益的东西毫不留情的舍弃掉的家伙哦。别总是抱着那种幻想啊」
　　「幻想吗。看来你的主张好像也是没有根据的啊？」
　　「……说不定是这样。实际上你不也是不明白吗？」
　　这句话之后，埃利奥特没有再继续说下去了。
　　「就是如此。怎么能让谁都不了解的存在扭曲自己的路呢？」
　　「确实，你的话说不定也有一定道理」
　　对于能够理解那种思考的埃利奥特的言语，水明用奇怪的表情朝向了他。
　　「怎么？」
　　「……没，因为有点意外啊。想是刚才的势头，还以为你一定有和你那随从一样的“蔑视神的家伙都是敌人”这样的想法呐」
　　「即使是我，姑且也是能看得出别人有没有信仰的。我在的世界的神可不止一个啊」
　　对于埃利奥特说的话，水明像是不在意的样子轻轻的挥动着手。
　　「是吗。那么照这趋势如果这次的事情也能考虑一下的话就帮大忙了呢」
　　「那个和这个是两码事。虽然不明白让她和我们在一起有什么意义，不过如果这样对拯救这个世界的人们是必要的话，就应该带走」
　　「又是这样啊」
　　「这个世界的一切，都连接着命运的齿轮。没有意义的事根本不存在」
　　「说不定是呢，那我觉得所谓决胜负也很滑稽了啊」
　　「这么想的话那你就退出啊」
　　「笨蛋才会说」
　　水明厌恶地说道。然后，埃利奥特似乎是放弃了劝说，像是说着「话说完了」一样啪的拍了一下手，
　　「打扰了。你是好说话的人真是太好了。但是——」
　　埃利奥特故弄玄虚地停顿了一下之后，
　　「我讨厌你」
　　「真是巧啊，我也非常讨厌你」
　　水明说完之后，埃利奥特像是从来的路的反方向离开一样，经过了水明的面前。是被认为是无法沟通的人了吗，还是说是来确认的吗，抑或只是来宣告和我不共戴天的呢？在水明胡乱猜测埃利奥特的内心想法时，莉莉安娜的皱手套被在打闹的猫爪勾住了。在和莉莉安娜手拉手的瞬间，手套被卷了起来。
　　从那里，看见了她的手腕和手。
　　「——！？」
　　莉莉安娜马上整理好了手套，遮住了那个手腕。好歹埃利奥特似乎没看到手套的里面。
　　「怎么了吗？　没事吧？」
　　埃利奥特慢了一步瞄了过来，相对的莉莉安娜没有作出回答。有点慌张的样子向着水明，立马折返了。
　　「告辞了！」
　　向着逃跑似的离开了的她的背后，水明没能叫住她。
　　那手套里的手，简直像是被邪灵凭依的人所拥有的皮肤一样，黑色的，像起泡一样变质着——
　　★
　　「——犯人的目标有了大致的头绪是真的吗水明大人！」
　　「水明君，那是真的吗！」
　　菲尔梅妮亚和蕾菲露惊讶的声音回响着。
　　回到家里的水明，和菲尔梅妮亚把让她教授魔法的事简略地告诉了蕾菲露，两人暂停了工作，呱嗒呱嗒地跑了过来。
　　看着戴着眼镜的菲尔梅妮亚和被数只猫抱着，变成全身都挂着猫的感觉的蕾菲露，怀着复杂的心境的水明点了点头。
　　「……啊啊」
　　「怎么了水明君？如果找到了犯人，对这个国家和我们不都是好事吗？」
　　「是这样呢，说不定也不是这样呢……」
　　看着一脸沮丧地叹气的水明，菲尔梅妮亚诧异地把脸转了过来。
　　「是怎么回事？」
　　「之前，和莉莉安娜见面了说过了吧。然后今天在找猫的时候，又和那家伙见面了……」
　　目不转睛的把头凑了过来的两人，对他们简略地说出自己好不容易作出的推测。滔滔不绝地。
　　在这样的气氛中嘴慢慢动了起来，自己应该做的事，慢慢的在脑海中形成着轮廓。相信自己，自己必须完成的事。拥有这些的自己，对现在这个异世界、异世界中发生的事件、跨越被召唤的勇者之间的竞争隔阂，该怎么做不可呢。不对，这种事情是现在必须考虑的吗？像至今为止那样，今后也只需要一味的说着“这样就好”的话。
　　而在一切都成型的时候，从耳朵深处响起的是，
　　——拯救无法拯救的女人
　　是父亲发出的，那样的话。