　　
　　 解说
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 奈须きのこ
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　就这样，他的旅程结束了。
　　
　　
　　 　　太漫长了——算不上大奸大恶，仅以司空见惯的平凡心愿为目标的某人的漫长旅途，终于回到了原点，落下了帷幕。
　　
　　
　　 　　过失满路。
　　
　　
　　 　　没有得到救赎的他夙愿得偿时，已经是十年之后的事情了——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　「啊啊——写得好，虚渊玄。」
　　
　　
　　 　　读完全四卷，以沉重的心情合上书本后，我仰面向天，吐出了发自肺腑的感谢之词。
　　
　　
　　 　　太残酷了。
　　
　　
　　 　　太沉重了。
　　
　　
　　 　　没有任何人，得到救赎。
　　
　　
　　 　　但是——在这些牺牲上，仍有一丝光辉残存在心。
　　
　　
　　 　　破坏和创造是一对双生子。万物均为红莲所噬，诸事纷纷随风而去，本应仅剩无限悲哀的荒野之上，新的生命正破土而出。
　　
　　
　　 　　与失去的一切相比，这丝光辉无比渺小，但也因此而无比尊贵。而只能作壁上观的我们，只能为之侧目动容。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　唯愿为他的故事增添一抹价值。
　　
　　
　　 　　就算他本人没能成功，但继承其意志的中将现身——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　我坚信，读完此书的读者们肯定和我心境相同。
　　
　　
　　 　　压倒性的速度感。
　　
　　
　　 　　终局如同雪崩一般接二连三地袭来。英灵们那几如定格的激突使人忘记了呼吸，众多角色接二连三地逝去。
　　
　　
　　 　　前三卷的激斗不过是准备活动。虚渊玄的本领在第四卷方始发挥得淋漓尽致。想必您方才也体会到了，尽管内心在重压下无助地挣扎，但手却情不自禁地翻动着书页的轮回地狱。
　　
　　
　　 　　尽管如此，这份清凉感、满足感又是从何而来呢？胸中虽然悲伤尚存，但却没有丝毫留恋。
　　
　　
　　 　　大志未酬的故事也有其意义所在。那就是在绝望的深渊中呼唤奇迹的坚强。连接了后续故事的这份坚强，已经深深烙在了我的心中。
　　
　　
　　 　　有了这第四卷，《fate/zero》已经不能称为外传，而是真真正正地承接本篇的故事了。虽然表现形式各不相同，但如果能互相补完，互相加深的话，「zero」就不再是0，而成为了，甚至超越了有血有肉的1。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　请容我多说一句，《fate/zero》发生在pc游戏「fate/stay night」的十年以前，描述了一位正义的伙伴是如何踏上征途的。
　　
　　
　　 　　这是一个以「正义」这一冠冕堂皇到极点「场面话」为主线的故事。然后，这一既麻烦又土气的名词在虚渊玄的笔下却变成了这样一道跃然纸上的视觉盛宴。
　　
　　
　　 　　作为小说的zero。
　　
　　
　　 　　作为视觉小说的stay night。
　　
　　
　　 　　二者的形式与风格迥然不同，连剧本的作者都不是同一个。
　　
　　
　　 　　原著作者和本书的编者虚渊玄。
　　
　　
　　 　　二人在兴趣上有些许相通，但在本质上却有极大的不同。文风、思想、擅长领域、吃肉吃素、睡眠时间、直至对女孩子的喜好！（啊、不、后半部分和本文没什么关系。嗯，真的。）
　　
　　
　　 　　由虚渊玄写成的「zero」自然与「stay night」在文风与笔风上大不相同。
　　
　　
　　 　　但是，二者在本质上却惊人的相似。
　　
　　
　　 　　「zero」发表之时，恐怕多数读者都满怀着期待与不安。正因为虚渊玄是个优秀的作家，所以才有可能在借用他人世界观时产生不和谐的音符。
　　
　　
　　 　　但是——结果如大家所见，虽然乐器不同，但二者的音高完美地调和在了一起，演出了一场精彩的合奏。
　　
　　
　　 　　在这里，我既要感谢如此著名的奏者能来演奏「fate」这一乐谱，也希望诸位能喜欢这一奇迹的产物。虽然身为解说的我不应该表示感谢，但我还是想借这个场合对虚渊玄表达我的谢意。
　　
　　
　　 　　而且，我也庆幸自己稍稍打消了虚渊玄心头的苦恼。
　　
　　
　　 　　「我无法投身于作品之中。」虚渊玄常这样对我说。
　　
　　
　　 　　据他本人说，这才是致使他无法顺利创作的原因。但在我看来，这一切都是他那冷静、透彻地观测、解析文章的异能所导致的。
　　
　　
　　 　　如果说我是沉浸在故事里的潜水员的话，那他就是在水面上测定水深的测量员。他的解析力与理解力在只会潜水的我看来，无疑是一种威胁。
　　
　　
　　 　　「何谓二次创作呢？」
　　
　　
　　 　　近年来，常听到虚渊玄把这一烦恼挂在嘴边上。
　　
　　
　　 　　我敬称他为大哥，但却常常毫不客气地指使他做这做那。在我看来，他与自己比起来，别有一番纯真。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　曾发生过这样一件事。
　　
　　
　　 　　虚渊玄在跨媒体创作的问题上，曾这样回答过：
　　
　　
　　 　　「~话说回来，把好不容易写出来的东西改编成动画游戏真的好吗？只有你坚信它已经完成了，才会把它展现在世人面前的。希望你好好想想，如果换一个媒体，又会怎么样呢？它只会变成『完全不同的东西 』，与业已完成的形态渐行渐远。希望你能注意到这一点~」
　　
　　
　　 　　这就是众多「原作者」们虽然隐隐感到不妥，但还是拜倒于其脚下的所谓「扩展的喜悦」。就算心下生疑，但在这份喜悦面前，个人的矜持却显得那么微不足道。就这样，大家都把疑问咽了回去。
　　
　　
　　 　　虚渊玄是如此纯真，纯真到能够发觉「与业已完成的形态渐行渐远」的这一事实，这与武士的高洁有着异曲同工之处。
　　
　　
　　 　　也正因如此，他才会抱有所谓「二次创作的苦恼」。
　　
　　
　　 　　虚渊玄也曾这样说过：
　　
　　
　　 　　「~商业性的二次创作是不好的，非商业性的二次创作是好的~」
　　
　　
　　 　　正是这样。在创作「fate/zero」的时候，他的心中并没有丝毫的商业性打算，一心只想写出「自己理想中的fate」。那纯粹的愿望并没有掺杂任何不必要的东西，也没有任何迎合时代的要素。当然，他本人比谁都清楚，自己所向往的生存方式与现今社会是格格不入的。
　　
　　
　　 　　自己的这份价值观，能够得到广大读者的认可吗——
　　
　　
　　 　　幸运的是，「fate」是部广受好评的作品。在众多读者的支持下，虚渊玄得以借由「自己心爱的fate」走上了坦荡的正途。
　　
　　
　　 　　不，应该说他没有误入歧途。
　　
　　
　　 　　《fate/zero》成为了卫宫切嗣在鲜血中前进的血泪史，这或许是一种必然。
　　
　　
　　 　　无数人意识到了自身的伪善，打算就此封笔。
　　
　　
　　 　　更多人相信着自己对原作的爱，选择了继续写下去。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　唯愿为这部作品增添一抹价值。
　　
　　
　　 　　就算他本人未能成功，但唯愿继承他遗志的人早日现身。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 　　虽然嘴上说得轻松，但回想起深夜一点，虚渊玄轻描淡写地一句「这种情结怎么样」，就铺陈开一系列出乎意料的剧情的岁月就要结束了，奈须きのこ不禁心下黯然。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 -------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　 录入：kugou、rose.chang、xelloss、198978、Zero_syb、zlckira、axel1007
　　
　　
　　 发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　 ---------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　 
　　