　　
　　 [[IMG,443a54c78c22ff188b34b156b57c7f86,750,1125,181741]]
　　
　　
　　 
　　  ACT15
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  -25：48：06
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　当韦伯·维尔维特回到深山町马凯基老夫妇家的时候，夜空已经开始泛白。
　　 
　　 
　　  　　在夜间的过道上行走数小时。如果路上没有遇到计程车的话，就算到了早上也回不了镇上。在那偏僻的地方能够幸运地遇上空车，不知是该感谢还是该生气。幸运之神应该在Rider与Saber战斗最激烈的时候眷顾才对。对这种错位的运气，只能能感到悲哀。
　　 
　　 
　　  　　从计程车下来，韦伯为这漫长的夜行军发出长叹，这时，他听到有人呼唤自己。
　　 
　　 
　　  　　「——喂，韦伯，过来，来这里。」
　　 
　　 
　　  　　发出声音的地方竟然是头顶。
　　 
　　 
　　  　　他抬头一看，本以为还在熟睡的屋主古兰老人正坐在二楼的屋顶上，朝站在门口的自己挥手。
　　 
　　 
　　  　　「爷爷？你……在做什么啊？」
　　 
　　 
　　  　　「好啦好啦，你快上来吧。我有话对你说。」
　　 
　　 
　　  　　「有话？这个……为什么又跑到屋顶呢？」
　　 
　　 
　　  　　「在这里能欣赏到平时无法看到的风景。是能够最早沐浴清晨光辉的最佳场所。」
　　 
　　 
　　  　　这种奇怪行为只能让人怀疑他是不是老糊涂了，说实话，韦伯并不想奉陪。忍受着夜间的寒气，拖着疲惫的步伐回来，现在只想尽快钻进床上，让疲倦的身体得到休息。
　　 
　　 
　　  　　「爷爷……有话，能不能等到白天再说？」
　　 
　　 
　　  　　「别这么说嘛。」
　　 
　　 
　　  　　虽然语气平静，古兰老人却很固执.
　　 
　　 
　　  　　「还是上去吧，小子。那位老人看起来很想和你说些什么。」
　　 
　　 
　　  　　一个只有韦伯能听到的粗犷声音，在他的肩头这样对他说道。Rider终于承诺保存魔力，在与Saber一战之后的归途上一直保持灵体化状态。
　　 
　　 
　　  　　「我会在附近四处视察情况的，别在意。」
　　 
　　 
　　  　　「不是在不在意……」
　　 
　　 
　　  　　韦伯刚想反驳，却连忙噤声。因为古兰老人看不到灵体化的Servant的，如果韦伯说话，看起来就像在奇怪的自言自语。
　　 
　　 
　　  　　「每个家伙都不顾及我的立场……」
　　 
　　 
　　  　　在圣杯战争即将迎来终结的，自己不得不硬着头皮配这个毫无关系的老人，韦伯不禁感到愤慨，可是，因此而争论的话只会让时间拖得更长，就算不是那样，被问起早上回来的原因，自己也会陷入无言以对的境地。结果，韦伯只好朝老人所在的屋顶走去。
　　 
　　 
　　  　　玛凯基家和附近的房屋有一个不同点，那就是屋顶有小屋和天窗。登上从二楼楼梯过道延伸向屋顶小屋的梯子，就很容易从天窗爬到屋顶上，这并不是偶然间造成这样的，而是在建造这栋房子的时候，就设计成容易登上屋顶的构造。习惯了的话，登上屋顶是件很轻松的事。
　　 
　　 
　　  　　虽然能如此轻易地登上屋顶，但必须忍耐冬日那降霜的冰冷清晨。从天窗出来的韦伯，被北风吹得瑟瑟发抖。由于完全没有遮挡物，风中的寒冷是在地上所不能及的。
　　 
　　 
　　  　　「坐吧。给，我装备了咖啡，喝了暖暖身子。」
　　 
　　 
　　  　　古兰老人一边朗声说着，一边把保温瓶中冒着热气的液体倒在杯中。穿着羽绒服，外面还裹着几床毛毯，看来老人已经做好完全的御寒准备了。韦伯想不明白老人这么做的原因是什么。
　　 
　　 
　　  　　「爷爷……你从什么时候就坐在这里了？」
　　 
　　 
　　  　　「天泛白的时候我醒来，发现你还没回来，而且，这个时候也可以眺望春天的星座，所以我想看着天空，等待孙子的归来……」
　　 
　　 
　　  　　听到这种如醉如癫语般的话，韦伯没有出声，而是不动声色地喝着咖啡。居然会想到特意早期眺望星座，人一上了岁数就有这种闲心吗？
　　 
　　 
　　  　　「怎么了，韦伯，你小时候不是很喜欢这里吗？和我一起看过许多次星星，还记得吗？」
　　 
　　 
　　  　　「嗯……好像是吧。」
　　 
　　 
　　  　　韦伯一边随口敷衍着他所说的这些自己毫无印象的往事，一边放眼望向眼下的景色。
　　 
　　 
　　  　　由于地基位于山丘斜面，从屋顶可以看到从深山町到海岸的冬木市全城。空气清凛，海面被黎明染成珍珠色，能够用视觉辨别出航向远方的帆影。
　　 
　　 
　　  　　「怎么样，精致不错吧？」
　　 
　　 
　　  　　「……」
　　 
　　 
　　  　　对韦伯而言，这是战场的全景。他的心中无暇欣赏这种美景。
　　 
　　 
　　  　　「起初是因为出差而踏上了这片土地……当和玛萨商量埋骨于冬木这片土地的时候，他还要求了两件事。房屋建在深山之丘，一定要能从天窗爬到屋顶……可是，克里斯那家伙还是忘不了多伦多。那些家伙只想着不愿意被当成日本人养大。」
　　 
　　 
　　  　　沉浸在回忆中的古兰老人的眼神望向大海的彼端，望着离开的儿子们所在的故乡。
　　 
　　 
　　  　　「……你这么喜欢日本吗？」
　　 
　　 
　　  　　「算是吧。不过，要说这就是与儿子们吵架、分别的理由的话……说实在的，我很后悔……」
　　 
　　 
　　  　　老人感怀着孤独的岁月，发出一声叹息。
　　 
　　 
　　  　　「像这样坐在屋顶上和孙子一起看星星，是我一直抱有的梦想。虽然没期待过会实现。」
　　 
　　 
　　  　　「——啊？」
　　 
　　 
　　  　　混着苦笑的抒怀中有种明显的不协调感，这让韦伯一怔。
　　 
　　 
　　  　　就像是愚弄他一样，古兰老人静静地摇了摇头，说道。
　　 
　　 
　　  　　「真正的孙子们从来没陪我来过屋顶。玛萨也很怕高的地方。看星星的时候，总是只有我一个人……」
　　 
　　 
　　  　　「……」
　　 
　　 
　　  　　比起危机感和尴尬更能彻底地让韦伯受到打击的，是羞耻的感觉。
　　 
　　 
　　  　　「我说，韦伯，你不是我们的孙子吧？」
　　 
　　 
　　  　　暗示被解除了——而且是被这个毫无魔术素养的善良老人。
　　 
　　 
　　  　　「我——」
　　 
　　 
　　  　　「嗯，你是谁呢。是谁都无所谓，虽然我和玛萨一直相信你是我们的孙子，这件事情很不可思议，不过，活了这么长时间，世界上不可思议的事情无论怎么想还是不可思议……总之你平时的表现就比我们的孙子温柔得多。」
　　 
　　 
　　  　　「……你不生气吗？」
　　 
　　 
　　  　　韦伯小声地询问道。古兰老人面带复杂而平静的表情，说道。
　　 
　　 
　　  　　「这个嘛，生气是当然的。不过，玛萨最近经常开心地笑，这在以前是不可能的。从这一点上，我反而要感谢你。」
　　 
　　 
　　  　　「……」
　　 
　　 
　　  　　「而且，看起来，你并不是带着对我们的恶意住进来的，不管是你还识那个叫什么阿莱克斯的男人，都是现在难得的率直的年轻人。究竟是为什么这么做，这种事情我就算想理解也理解不了。」
　　 
　　 
　　  　　按照韦伯的判断，现在这个老人毫无防备，过于迟钝。时钟塔学院里的小白鼠都比他聪明。
　　 
　　 
　　  　　为什么不憎恨自己，为什么不指责自己。对于只知道魔术协会这个狭小世界的韦伯而言，老人的宽容是他难以理解的事。
　　 
　　 
　　  　　「或者说，也许是由于不知道你们的事情，我才能这样请求……可以的话，希望这样的关系能在保持一段时间。先不说我，玛萨大概并没有感到有什么不对劲，不管是梦还是什么，和温柔的孙子一起生活的时光，是我们难得的宝物。」
　　 
　　 
　　  　　韦伯不忍看老人的模样，他低头看着自己的手。
　　 
　　 
　　  　　这双总有一天会创造出神秘奥义的手。自己一定拥有这样的才能——即使被别人否定，至少，自己对这种可能性坚信不疑。
　　 
　　 
　　  　　可是，结果如何呢。
　　 
　　 
　　  　　连催眠暗示这种基础中的基础都没很好地完成。无论是运气不好，还是事故，这些接口都毫无用处。甚至对这个请求自己「再多哄骗我们一阵吧。」的善良老人，自己的术都无法维持满意的效果。
　　 
　　 
　　  　　如果是那个男人，只要笑着把酒言欢，就可以达到目的了。
　　 
　　 
　　  　　韦伯?维尔维特的魔术不仅达不到这样的效果，他自己反而领受了对方的温情。
　　 
　　 
　　  　　除了悔恨，还有一丝滑稽——是的，自己只是个小丑。
　　 
　　 
　　  　　韦伯注视着虚空，对周围毫无察觉，陷入沉思之中。现在，他十分理解在时钟塔嘲笑他的那些家伙的心境。韦伯自身也和那些家伙一起，嘲笑着自己的愚蠢。
　　 
　　 
　　  　　虽然这样说，他却笑不出来。古兰?玛凯基和玛萨夫妇并不是期待着喜剧。
　　 
　　 
　　  　　他们是在以自己的方式，对韦伯提出真挚的请求。回想起来，自己不被当作嘲笑的对象，这还是头一次。
　　 
　　 
　　  　　「……很抱歉，我无法向你作出承诺。甚至无法保证下次能平安回到这里。」
　　 
　　 
　　  　　「这么说，你们是在做有生命危险的事啊？」
　　 
　　 
　　  　　「是的。」
　　 
　　 
　　  　　Saber的宝具在眼前闪过寒光，是半天以前发生的事。那时所看到的死之深渊，韦伯不会这么轻易忘却。
　　 
　　 
　　  　　古兰老人若有所思地沉默了一会，沉重地点了点头。
　　 
　　 
　　  　　「虽然我不知道那种事对你有多重要……但希望你听我说这句话。在活过大半辈子之后回顾人生，回发现没有一件事能与生命相提并论的。」
　　 
　　 
　　  　　这种论调，与韦伯赌上青春的原因背道而驰。
　　 
　　 
　　  　　所谓磨道，是下定必死决心之后才能开始的——惟有燃烧生命方能达到至高境界，这是至今为止他努力的方向。
　　 
　　 
　　  　　可是，如果要找寻合适自己的生存之道，这位平静的老人所说的话也许才是真理。
　　 
　　 
　　  　　韦伯怀抱无言以对的失落感，凝视着朝霞。
　　 
　　 
　　  　　他还不知道，在这个时候，第四次圣杯战争迎来了最后一日。
　　 
　　 
　　  录入：kugou、rose.chang、xelloss、198978、Zero_syb、zlckira、axel1007
　　 
　　 
　　  发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  -17：21：41
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　这一天，作为前所未有的异常天象发生之日，在冬木市的人们脑海中留下了深刻的记忆。
　　 
　　 
　　  　　连日的北风如梦中一般突然停止，沉重而浑浊的空气在夏天般的烈日照射下烟消云散，反季节的阳光炽热无比。气象预报专家都无法解释的高温多湿天气，只出现在以冬木市为中心的地域，市民们产生了奇怪的预感而骚动起来。
　　 
　　 
　　  　　接二连三发生的都市游击事件、残酷的猎奇杀人案件以及幼儿失踪事件依然找不到解决的突破口，宵禁令的接触仍然遥遥无期，前天，在未远川还发生了工业废水灾害——连日的怪事挑动着人们脆弱的神经，对已经筋疲力尽的人们而言，气候的异常是即将发生更大灾难的预兆。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　炽热的阳光逐渐改变着影子的角度，卫宫切嗣坐在树荫下，毫无睡意地盯着四周。离上次睡眠的时间已经过了四十小时以上，他依然紧绷着神经。
　　 
　　 
　　  　　处在危机状况下，找机会小睡片刻，以完全的姿态应对突发情况，这是战斗专家的心得。由于已经提前布好结界，无论谁靠近都能立刻醒过来。在保持待命状态的现在，在几分钟之内把意识切换为浅睡眠状态，缓解身上积蓄的疲劳也是可以的。
　　 
　　 
　　  　　可是，现在的切嗣却没有这种常规的想法，虽然去除感情、保持最佳状态这种做法是「机械」，但不惜烧毁自身也要超越极限的这种做法也是「机械」。让自己自动切换为这种启动状态的，正是迫切逼近的「决胜」的预感。
　　 
　　 
　　  　　现在切嗣所处的位置，是位于冬木市深山町西面的圆藏山山腰，柳洞寺背后湖岸。
　　 
　　 
　　  　　昨天晚上，切嗣在远坂府邸确认了时臣被杀以及言峰绮礼复出，虽然立刻对新都的教会展开强袭，可是，本是代理人大本营的那里空空如也。不到一小时之前，那里还有人的踪影，从这一点看，时间相差不大。由于侵入间桐邸颇费了些功夫，造成了致命的时间损失。
　　 
　　 
　　  　　这时，切丝完全断了搜索爱丽丝菲尔的念头，因为，如果继续执著于她的事，自己将更深地陷入敌人的计策中。为了抓住胜机，切嗣不能成为一个为妻子着想的丈夫，而要成为追求圣杯的Master。
　　 
　　 
　　  　　由于失去了可以称为艾因兹贝伦阵营中王牌的「圣杯之器」，切嗣不得不以御三家之外的Master的身份参加圣杯战争。不实施发挥优势、以彻底防守的姿态优势敌人出现失误的计策，而是必须先找出对手发动突袭。在这种考虑下，先于对手行动的有效策略，就是从现在预想的终盘战地点入手，提前布下陷阱。
　　 
　　 
　　  　　表面上看起来，圣杯战争形成了生存战的态势，随着战况的推进，逐渐呈现了攻城战之相。只要将执行圣杯降临仪式作为最终目的，确保适合作为祭坛的场所就是胜利者不可避免的问题。
　　 
　　 
　　  　　在冬木，有四个地方具有适合召唤圣杯的灵格。
　　 
　　 
　　  　　第一位是拥有天然大洞窟「龙洞」的圆藏山。在那里，设置着以由斯苔萨为基盘的大圣杯，作为只有御三家知道的秘密祭坛，从一百八十年前，那里就是最有可能的地方。
　　 
　　 
　　  　　土地的提供者远坂家拥有把最佳的灵脉当作据点而占有的优先权，可是，充溢于圆藏山的魔力过于强大，以培养下一代术师的场所而言，那里过于危险，所以他们把居城定在第二位的灵脉，那就是现在的远坂邸。尽管那里对打圣杯而言稍有欠缺，但灵力足以支撑圣杯降临。
　　 
　　 
　　  　　第三位的灵脉虽然让给了移居而来的间桐家，但那里的灵力与间桐一族的属性不相符，因此间桐邸建在别的地方，原来的灵脉由之后介入的圣堂教会占据。那就是现在的冬木教会所在的山丘。虽然与圆藏山相隔遥远的距离，位于河岸另一边的新都郊外，其灵格却不亚于第一位和第二位。
　　 
　　 
　　  　　第四个灵脉以前并不存在于这片土地，而是三大灵脉经魔术加工后流出的变调的魔力源，在一百余年的岁月里积累、聚集于一点而成，也就是后发的灵地。在之后的调查中，确认了那里具有足以进行仪式的灵格，从第三次圣杯战争开始，那里就被标记为候补地。现在，那里是新型住宅区正中央，问题的要点在于，新兴市民会馆就建在那里。
　　 
　　 
　　  　　就算得到「圣杯之器」，言峰绮礼也必须在四个地点中的一处完成仪式。如果能提前布下陷阱，设下埋伏，便有足够的机会翻盘。
　　 
　　 
　　  　　由于冬木教会处于无人状态，切嗣反而可以优先确保冬木教会和远坂邸这两个第二、第三灵脉。为了最大限度地利用这个不幸中之大幸的优势，切嗣在早晨来临之前带了大量的炸药，在这两处建筑设置陷阱，到了白天，则以柳洞寺为新据点，继续视察情况。
　　 
　　 
　　  　　切嗣认为绮礼很可能将圆藏山选为进行仪式的场所。敌人从冬木教会消失，虽然有隐藏的意图，但既然放弃了与先确保的灵脉，可以推测他的意图从一开始就是在更高级的灵地进行仪式。这样一想，在消灭了远坂时臣之后，就算得到了远坂邸，绮礼也很干脆地离开了，那么。剩下的只有圆藏山的大圣杯。
　　 
　　 
　　  　　当然，这一切也许都只是让对手得到错误情报的障眼法，绮礼再次回到冬木教会和远坂邸的可能性并不是零。因此，切嗣在这两处建筑里布下了一旦踏入就绝无可能生还的陷阱。只要能在爆炸后的瓦砾中得到「圣杯之器」，胜利就不费吹灰之力——当然，关于爱丽丝菲尔的生死，他已经不再考虑了。
　　 
　　 
　　  　　此外，如果对方意图如此，作为第四灵脉的冬木市民会馆就不能不考虑，不过，关于这个，切丝认为只派遣一个监视用使魔过去就可以了。第三次圣杯战争之后才被确认灵格的那个地方，现在并不属于任何势力，也没有施加任何咒法防御，是一块「未开发的土地」。与其他三处灵地「易守难攻」的地势相比，从魔术战的观点来看，市民会馆完全没有形成任何险要之处。
　　 
　　 
　　  　　就算言峰绮礼出现在市民会馆，到时候只要正面攻击就足够了。虽然是最糟糕的情形，但风险也最小。从优先顺序考虑，首要的还是圆藏山。
　　 
　　 
　　  　　如果舞弥没事的话，一定可以让她确保市民会馆，而自己以完全的准备迎击绮礼。可是，就算后悔，这也是不可能的事。现在能依靠的，只有自己。
　　 
　　 
　　  　　切嗣突然想起娜塔莉亚死去不久之时的事。没有组队的单独行动次数出乎意料地少。之所以感到意外——是因为最后活下来的只有切嗣一人吧。
　　 
　　 
　　  　　回想起来，切丝曾经走过与孤独无缘的人生，那也是比孤独更加残酷的生涯，总有某人陪伴在切嗣的身边，而造成这个「某人」被杀，或者说死亡的原因的，不是别人，正是切嗣自身。
　　 
　　 
　　  　　舞弥、爱丽丝菲尔，都是从邂逅的那天开始就注定要分离的人。结果，又留下切嗣一人独自面对最后之战。以这样的形式开始，又以这样的形式结束，这一定是卫宫切嗣的天命吧。自己这样的人总是要忍受某人丧失生命，这种不合常理的事情怎能原谅。
　　 
　　 
　　  　　——设置在寺的山门前的结界，能够感知任何存在的接近。切嗣停止了不必要的感慨，拿着卡立科短冲锋枪观察着寺内的情况。不过，没有必要警戒。靠近的魔力波动，是切嗣早已经熟悉的。
　　 
　　 
　　  　　说起来——这个最强的助力却没被算进同伴里，切嗣自己也不禁失声笑了起来——她还活着。把这个在切嗣的策略之外行动的高贵骑士算进「同伴」中究竟是好是坏，谁也说不清楚。
　　 
　　 
　　  　　就算躲藏起来，Servant也不会弄错Master的藏身之处，Saber来到切嗣躲藏的地点，在对话的范围之内以及射击的范围之外这一微妙的地方停下了脚步。这个对于亲密交谈过于遥远的距离，正是Servant和Master心灵的距离。
　　 
　　 
　　  　　修长的服装，凛然而立的身姿一如既往，可是她的脸上却显露出难以掩饰的憔悴之色。她那侍奉在爱丽斯菲尔身边事的凛然目光，明显地失去了那时的气势。
　　 
　　 
　　  　　切嗣以无言的目光迎接她，Saber也只是在形式上打了个招呼，就悄然把目光垂下，开口说道。
　　 
　　 
　　  　　「——从昨晚开始，我就一直在寻找爱丽丝菲尔的下落。可是，目前依然毫无线索……抱歉。」
　　 
　　 
　　  　　这个毫不犹豫放弃了自己的Servant，在昨天晚上究竟花了多少时间寻找爱丽丝菲尔，切嗣并没有兴趣知道，也没考虑过该如何回答。
　　 
　　 
　　  　　到了这个时候，Saber的目的仍然是「拯救爱丽丝菲尔」。
　　 
　　 
　　  　　从昨天半夜到今天早上，切嗣精心为言峰绮礼准备死亡陷阱的这段时间，这个Servant也许一直和无头苍蝇一样，在市内奔跑着，搜许爱丽丝菲尔的下落。
　　 
　　 
　　  　　……这是骑士的坚持，还是对曾经侍奉过的主人的愚忠……她的行动，是完全没有计划性的愚策，同时也是对早已不考虑妻子的生死，着手进行另一计划的切嗣的痛切批判。
　　 
　　 
　　  　　当然，Saber并不是为了批判他而来，只不过是搜寻爱丽丝菲尔的途中经过柳洞寺，感受到Master的气息而来。仅仅两天没见面的两人再次看到了行动和方针上的差别，也再次确认了两人之间越来越深的隔阂。
　　 
　　 
　　  　　忍受着切嗣从淡淡树影下投来的冰冷目光，Saber的心中产生了一种强力的预感——也许，直到战争结束之前，她都不可能与Master用语言好好交流了吧。
　　 
　　 
　　  　　「……那么，我继续搜寻爱丽丝菲尔。一旦发生什么事，请像以前一样用令咒召唤我。」
　　 
　　 
　　  　　说完，Saber转身离去。当然，切嗣并没有叫住她，也没有对她的辛劳表达任何谢意。
　　 
　　 
　　  　　站在争夺圣杯的立场上，切嗣的行动是上策，Saber也理解这一点。正因为这样，她坚信把这里交给他就没问题。也没有对自己扔下切嗣一人的行为感到不安。一旦到了需要Servant的时候，令咒的强制力可以超越空间将她召唤回来，这一点，昨天已经实际确认过了。
　　 
　　 
　　  　　走下连接下界与山门的石阶，在阳光的照射下，Saber不快地眯起了眼睛。
　　 
　　 
　　  　　没有必须击倒的敌人，也没有找到必须守护之人……有的，只是不带片刻犹豫的直觉。
　　 
　　 
　　  　　前往之处未定，唯有刺痛全身的焦躁感，驱使她从寺内离开。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  -16：05：37
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　反季节的夏日酷暑，和言峰绮礼毫无关系。
　　 
　　 
　　  　　冰冷的水气沉淀在黑暗中，与地表的喧嚣完全隔绝。作为等待夜幕降临而行动的场所，这里具备了所有绝佳条件。
　　 
　　 
　　  　　被离开冬木教会的言峰绮礼当作临时藏身之处的，是雨生龙之介及其Servant?Caster曾经的据点，血腥尽染的地下空洞——也是在冬木市地下水道网深处的蓄水池。虽然是他以前召唤的Assassion颜面尽失的因缘之地，因为这种记忆让言峰绮礼想起这个潜伏场所，这实在是讽刺。
　　 
　　 
　　  　　以前，在璃正的指示下，被所有Master当成目标的Caster在未远川的混战之后依然生存，就是这个地方的隐秘性的最佳证明。唯一找到并踏足此地的Rider及其Master，到了现在，不会再留意Caster的工房。
　　 
　　 
　　  　　在确保安全的基础上，绮礼对现在的战局做了回顾。
　　 
　　 
　　  　　在排除了远坂时臣、笼络了间桐雁夜、确保了圣杯之器的基础上，让Saber与Rider之间形成互相僵持的局面，自己的所在地也未有人知——
　　 
　　 
　　  　　这一切，都是在他下定决心复归圣杯战争之后，一天之内取得的成果。
　　 
　　 
　　  　　虽然其中有运气的成分，但无论什么事情都不可能一帆风顺，一出手就改变了混乱无序的战局，绮礼本人也感到非常吃惊。
　　 
　　 
　　  　　战局初期远坂时臣具有的优势，现在已经被绮礼篡夺并接手了，本次圣杯战争中作为最强Servant现身于世的Archer被收入手中，由于相生相克关系而成为其强敌的Berserker也和其Master一起成为了傀儡，现在没有什么能威胁到言峰绮礼了。
　　 
　　 
　　  　　无论Saber与Rider的对决中胜出的是谁，只要胜利的一方被Archer的超宝具歼灭，Servant战就决出胜负了。万一骑士王和征服王都生存下来，或者说，双方和解并协力攻来，这时还有Berserker这个重要人物可以阻止他们。虽然由于葵的事情，间桐雁夜几乎变成废人，但Berserker会自发地攻击saber，所以不需要Master的命令。
　　 
　　 
　　  　　虽然在与Rider之间那场难以预料的战斗中，定下三四个计策就没问题了，但Archer并不同意那样做。这场战斗不是绮礼个人的事，也是英雄王的战争。绮礼认为，既然即将面对的争霸是斗士的希望，就必须尊重其意愿。这一点，可以说是言峰绮礼与其他把Servant当作工具使用的魔术师们最大的区别。
　　 
　　 
　　  　　本来，在与Archer的关系上，他连一道令咒也不打算行使。对于拥有如此强大自我意识的男子，如果用强硬的形式使唤他按照自己的意志行事，只会得到反效果。不把这个Servant当作旗子操纵，而是当作天候、风向那样的环境因素「加以利用」才是最好的办法。水手无法操纵风向，但能够通过风自在地控制船。两者是一样的道理。
　　 
　　 
　　  　　现在，Archer因为讨厌闷在阴湿的低下而出去了。绮礼明白，必要的时候Archer会赶过来，所以没有感到任何不安。唯独对于这个英雄王，绮礼没有把他当作使魔看待，而是当作利害关系一致的同盟者。
　　 
　　 
　　  　　或者说，从璃正手上接过的令咒还有其他更有效的使用方式。对于没有魔术刻印的绮礼而言，即使属于消费型，也有许多为术的行使作备份的手段。现在的他即使与熟练的魔术师战斗，也有很大的胜机。
　　 
　　 
　　  　　今晚，最后的Servant之间的战斗，将决定圣杯的走向。作为旁观者的绮礼所要做的，只是坐等时机。身为Master的他应该考虑的，反而是Servant之外的谋略战——在那场战争中，有绮礼最强大的敌人。
　　 
　　 
　　  　　卫宫切嗣。如果说现阶段还有谁能从绮礼手中夺取优势，那就非他莫属。
　　 
　　 
　　  　　绮礼的心中一直期待着与他的对峙。可是，既然对方是彻底的暗杀者，他希望的那种形式的邂逅就不可能实现。要制造出与卫宫切嗣正面对决的局面，就必须时常思考战局，继续确保限制权。一旦被切嗣夺取主动权，绮礼一定会连对手的样子都没见到，就被他从背后解决掉。那样的话，一切都毫无意义。
　　 
　　 
　　  　　卫宫切嗣无法捕捉到这个蓄水池的情况，这一点是可以确信的。否则的话，雨生龙之介会更早被消灭掉。只要躲在这里，就不会遭受到切嗣的突然袭击。现在只要让对手干着急而毫无头绪就可以了。对决的场地要由绮礼决定。
　　 
　　 
　　  　　让根据理性行动的切嗣的预测落空，使他不得不主动出现在绮礼面前——这个目标已经明确。接下来只要等待夜幕降临。
　　 
　　 
　　  　　听到痛哭的呻吟，气力把目光投向黑暗中的一角。仰卧在那里的，是让Berserker绑架来的艾因兹贝伦的人偶，她并不是自然地躺在那里，而是被施加了简单的魔法阵，让周围的魔力流入。虽然场地不是地脉，但在从前，由于Caster在这里贪婪地吞食牺牲者的魂魄，至今，这里依然积聚着那时剩余的魔力。先不说这种供给对她而言是否舒适，只要状态安定就足够了。
　　 
　　 
　　  　　当然，就算现在把她的腹部剖开，取出「圣杯之器」，也没什么不方便的。不过，对绮礼而言，现在希望得到与她交谈的机会。浪费工夫供给她魔力，也是为了这个目的。
　　 
　　 
　　  　　「女人，你听得到吗？」
　　 
　　 
　　  　　「……」
　　 
　　 
　　  　　在发出微弱呼吸的同时，人造人睁开了眼睛。空虚的眼神失去了焦点，视力明显减弱，但她还是判断出了仇敌的声音。
　　 
　　 
　　  　　「言峰……绮礼，和我想的一样，果然是你干的……」
　　 
　　 
　　  　　「圣杯战争即将决出胜负。也许，我将成为完成你们艾因兹贝伦一族夙愿的人。」
　　 
　　 
　　  　　虽然没有必胜的自负，但这可说是能够保守估计到的结局。
　　 
　　 
　　  　　「还是这么一副不合作的态度，你对我这么不满吗？」
　　 
　　 
　　  　　「当然……我要托付圣杯的，只有一个人……那绝不是你，代理人。」
　　 
　　 
　　  　　虽然连说话都困难，但她声音中包含的憎恨与气势，让绮礼也不禁皱起眉头/
　　 
　　 
　　  　　「搞不明白。你只不过是搬运圣杯的人偶。比起胜负的局势，完成仪式才应该是最终的目的。都到这个时候了，为什么还执著于特定的Master？」
　　 
　　 
　　  　　「是啊，怎么可能明白呢……连寄托于圣杯的愿望都没有的你。」
　　 
　　 
　　  　　憎恨的嘲笑让绮礼感到更加疑惑——这个女人真的是人偶吗？连灵魂都没有的人造人，为什么有这些感情？
　　 
　　 
　　  　　「言峰绮礼……你连这战争的意义都不明白的虚无男子。你是绝对赢不了那个人的……做好心理准备吧，我的骑士，我的丈夫一定会把你消灭……」
　　 
　　 
　　  　　「……你为什么要说关于我的事？」
　　 
　　 
　　  　　更让绮礼疑惑的，是她的话语中的内容。为什么这个人偶能如此准确地看出他的真心。时臣，甚至自己的父亲与妻子都做不到这一步。
　　 
　　 
　　  　　「哼哼，害怕了吗？好吧，我就告诉你……你的内心已经被卫宫切嗣看穿了，真是因为这样，他才会对你有所警惕，视你为最大的敌人……切嗣一定会比任何人更冷酷、更无情地扑向你。做好心理准备吧……」
　　 
　　 
　　  　　原来如此——绮礼满意地点了点头。
　　 
　　 
　　  　　如果是那个男人的话，或者说，如果有理解自己的人存在的话，那个人和自己一定是同一类人。
　　 
　　 
　　  　　卫宫切嗣没有辜负自己的期待。尽管一次也没见面，他却对言峰绮礼作出了最合适的评价。
　　 
　　 
　　  　　「谢谢你，女人。对我来说，这是福音。卫宫切嗣这个男人果然和我想象的一样。」
　　 
　　 
　　  　　然而，回答绮礼的，却是一阵嘲笑。
　　 
　　 
　　  　　「……真是个愚蠢透顶的男人。你想说自己理解卫宫切嗣？……哼，别逗我笑了，明明是个连他的脚后跟都及不上的男人。」
　　 
　　 
　　  　　「——你说什么？」
　　 
　　 
　　  　　突然听到的声音让他浑身颤抖，这句话让他难以忘记。
　　 
　　 
　　  　　「没错……卫宫切嗣能够看穿你，你却不可能猜透他……言峰绮礼，存在于那个男人精神中的东西，你一样也没有。」
　　 
　　 
　　  　　在嘲笑的话语继续流淌出来之前，绮礼掐住了她的纤细脖子。即使森林中的死斗再次上演，现在的绮礼信中卷起的愤怒和疑惑也是那时所不能比的。
　　 
　　 
　　  　　「……我承认，的确，我是一个空虚的人。一无所有。」
　　 
　　 
　　  　　他的咆哮声一开始显得很平静，或者应该说，激动之色之后才显露出来。
　　 
　　 
　　  　　「可是，我和切嗣有什么不同？和那个只会投身于无意义的战争——没有从中得到任何东西，只是重复着杀戮的男人！那样偏离常理，那样徒劳，他不是迷茫之人还是什么！？」
　　 
　　 
　　  　　绮礼声嘶力竭地反问着。
　　 
　　 
　　  　　他的质问，如同在经历了一切都能想到的考验却得不到追求的答案，苦恼之余发出的灵魂的怒吼一般。
　　 
　　 
　　  　　「人偶，能回答出来的话就说吧。卫宫切嗣位什么追求圣杯？那家伙寄托于愿望机器的愿望机器的愿望是什么！？」
　　 
　　 
　　  　　绮礼挑衅般松开了掐住人造人脖子的手。允许她为了回答而呼吸。包含了得到模棱两可的回答的话让她停止呼吸这种无言的警告。
　　 
　　 
　　  　　即使这样，这个女人依然没有表现出半点恐惧。她蹲在绮礼膝下，虚弱而拼命地吸着氧气的样子犹如垂丝般可怜，即使这样，她看绮礼的眼神依然包含着胜利者般的嘲笑以及优越感。
　　 
　　 
　　  　　简直就像屈膝的是绮礼一样。
　　 
　　 
　　  　　「好吧，我就告诉你——卫宫切嗣的夙愿是拯救人类。断绝一切的战乱和流血，实现永恒的世界和平。」
　　 
　　 
　　  　　在绮礼看来，这只不过是玩笑般的呓语，数秒之后，他失声笑道。
　　 
　　 
　　  　　「——这是什么啊？」
　　 
　　 
　　  　　「你是无法理解的。这就是你与他的差异，信念的有无。」
　　 
　　 
　　  　　这个女人所说的真的是卫宫切嗣这个人物吗？绮礼对此产生了疑问。卫宫切嗣在这个人偶面前究竟装成什么人啊。
　　 
　　 
　　  　　「……女人，对卫宫切嗣来说，你到底算什么？」
　　 
　　 
　　  　　「作为妻子，我为他生了孩子。在这九年里，我注视着他的心，分担着他的烦恼……与一次都没见过他的你不一样。」
　　 
　　 
　　  　　九年间，或者说这段期间，该不会仅仅是在谎言中度过的吧，绮礼也不是没产生这样的疑问，可是，他的直觉认为这不可能，存在于这个女人的内心中的，毫无疑问，是对卫宫切嗣的信赖。以空虚的谎言为基础，形成如此坚固的人格，这是无法想象的。这个女人本来只是个普通的人偶而已。愤怒的焦点开始从眼前这个女人身上转移。绮礼忧虑地发出一声叹息，坐到身边的椅子上。
　　 
　　 
　　  　　「爱丽丝菲尔?冯?艾因兹贝伦，在这九年里，你一直是个好妻子吗？赢得卫宫切嗣的爱情了吗？」
　　 
　　 
　　  　　「……你为什么在意这些？」
　　 
　　 
　　  　　「我不明白，你们之间的羁绊——你以卫宫切嗣这个丈夫为荣，并且信任他。简直就像真正的夫妻一样。可是，如果卫宫切嗣是追求圣杯的男人，你不应该只是完成他愿望的工具。他没道理给你爱情的。」
　　 
　　 
　　  　　「……如果嘲笑他愚蠢，我是不会原谅你的。」
　　 
　　 
　　  　　这是只有拥有了不可亵渎之物的人才会说出口的，坚决地话语。
　　 
　　 
　　  　　「……我无父无母。也不是爱情的产物。所以，无法理解『好妻子 』」是什么。即使这样……他给我的爱，就是我的一切。这是谁也不能侮辱的。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　「那么，你是个完美的妻子吧。爱丽丝菲尔。」
　　 
　　 
　　  　　绮礼像是做出毫无兴趣的判断一般说着，这既不是赞美，也不是讽刺。
　　 
　　 
　　  　　「可是，正因为这样，我才无法理解卫宫切嗣。既然爱着你这个妻子，为什么……要说什么永恒的世界和平？为什么要为了这种无意义的理想牺牲所爱的人？」
　　 
　　 
　　  　　「……这个问题真奇怪。像你这种连自己都承认自己无意义的男人……居然嘲笑别人的理想无意义？」
　　 
　　 
　　  　　「只要是思维正常的成年人，谁都会嘲笑的吧。」
　　 
　　 
　　  　　和刚才完全不同的愤怒，正是绮礼的心中膨胀。
　　 
　　 
　　  　　「斗争是人类的本性。要根除它，和根除人类没什么区别。这不是无意义还是什么？卫宫切嗣的所谓理想——从一开始就不能叫做思想，只是小孩子的梦话！」
　　 
　　 
　　  　　「……正因为这样，他只能依靠奇迹……」
　　 
　　 
　　  　　爱丽丝菲尔极力保持着冷静，这样说道。
　　 
　　 
　　  　　「他为了自己追求的理想，丧失了一切……为了拯救无法拯救之人这一矛盾，他总是忍受着惩罚，被剥夺着身边的一切……我也是一个这样的人。至今为止，他已经不止一次地被迫做出舍弃所爱之人的决定了……」
　　 
　　 
　　  　　绮礼从椅子上站起来，用无底的阴沉目光凝视着爱丽丝菲尔。
　　 
　　 
　　  　　「你是说，这并不只限于这一次——而是这个男人的生存方式？」
　　 
　　 
　　  　　「是的，切嗣太过于温柔了。即使明白自己总有一天会失去对方，依然毫不吝啬自己的爱……」
　　 
　　 
　　  　　对绮礼而言，这些回答已经足够。对眼前的人造人，他已经完全失去了兴趣。
　　 
　　 
　　  　　「……我明白了。」
　　 
　　 
　　  　　他用强有力的指尖抓住女人的脖子，阻断其血液的流动。
　　 
　　 
　　  　　看着对方衰弱而痛苦的表情，绮礼平静地说道。
　　 
　　 
　　  　　「我终于明白了。这就是卫宫切嗣啊。」
　　 
　　 
　　  　　绮礼把昏迷的女人扔在一边，空虚地凝视着黑暗的空间。
　　 
　　 
　　  　　从结果看，绮礼从一开始就弄错了——疑问得到了解答，而期待变成了失望。
　　 
　　 
　　  　　卫宫切嗣并不是在毫无意义地反复纠葛中寻找真相。
　　 
　　 
　　  　　那个男人只是把一切有意义的东西都归为虚无罢了。
　　 
　　 
　　  　　他并不是没有愿望，而是因为拥有这种异想天开的愿望，才会堕入虚无的连锁中。这种徒劳，这种浪费，愚蠢而不可救药。
　　 
　　 
　　  　　切嗣也许能够看穿言峰绮礼空洞的内心，也许会对那种空虚产生畏惧而有所警惕。可是，他绝对想不到拥有这种空虚的意义。绮礼所怀抱的疯狂的渴望，是他完全不能理解的。
　　 
　　 
　　  　　卫宫切嗣的一生，可以总结为重复着舍弃一切。
　　 
　　 
　　  　　那个男人所放弃的喜悦和幸福。哪怕只是其中的断片，在绮礼眼中都具有值得用生命去守护，甚至不惜为之殉葬的价值。
　　 
　　 
　　  　　对于连这些喜悦和幸福的一小片都无法找到，继续迷茫着的男人而言，切嗣这个男人的生活状况，存在于自己的羡慕和憧憬中。
　　 
　　 
　　  　　那些无法满足的饥渴，不能填补的缺失，被如此贬低和愚弄——这怎能容忍？怎能叫他不产生憎恨？
　　 
　　 
　　  　　心中涌起的阴沉情绪，让绮礼的笑容变得扭曲。
　　 
　　 
　　  　　他终于明白了战争的意义。
　　 
　　 
　　  　　自己对圣杯毫无兴趣。就算心中根本没有实现愿望的想法也无所谓。如果能亲手把这个将一切堵在奇迹上的男人的理想粉碎——就算是对自己毫无价值的圣杯，也有要夺取的意义。
　　 
　　 
　　  　　战斗临近的兴奋使绮礼的双手不住颤抖。昂扬的战意在胸中燃烧，仿佛现在就要拔出黑键，刺穿眼前的一切。
　　 
　　 
　　  　　在散发出血的腥臭味的黑暗空间中，言峰绮礼高声笑着。灵魂的跃动，是这数年来从来没有间断过的。
　　 
　　 
　　  录入：kugou、rose.chang、xelloss、198978、Zero_syb、zlckira、axel1007
　　 
　　 
　　  发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  -04：16：49
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　韦伯从无梦的熟睡中醒来。
　　 
　　 
　　  　　睁开眼睛所看到的，是和睡眠中一样的黑暗。白天自己睡觉的这个杂树林，现在已经完全陷入了星光朦胧的黑暗中。
　　 
　　 
　　  　　夜幕再次降临了。对于统率Servant的人们来说，这是不可避免的战斗时间。
　　 
　　 
　　  　　如杀意般凛冽的夜风并没有让他感到丝毫不安，让这种不安和恐惧烟消云散的气息，就在身边。
　　 
　　 
　　  　　已经实体化的Rider早已做好完全的战斗准备，正在翻阅着荷马诗集。
　　 
　　 
　　  　　对韦伯而言即沉重又郁闷的硬封皮，在政府王看来却小巧轻薄。
　　 
　　 
　　  　　这个巨汉正专注于文字的小世界中。翻阅书卷的动作显得兴致勃勃，连指尖的感触也格外珍惜。
　　 
　　 
　　  　　看来他真的很喜欢这本书，韦伯不禁苦笑起来。如果现在突然问Rider「为什么降生于世？」，他的回答也许不是征服世界的野心，而是「没有手指就无法阅读荷马」。这个男人就是这样的人。一心憧憬远方的英雄，想用着美酒佳肴，将征服世界的野心视为吃饭睡觉般普通的欲望。这种奇特的人格吸引了许多男子汉，终生追随着他。
　　 
　　 
　　  　　在人类历史上，存在过这样一个男子。
　　 
　　 
　　  　　「——嗯？小子，你醒了啊？」
　　 
　　 
　　  　　对已经读过不知多少遍的阿喀琉斯冒险，Rider的兴趣依然不减，他像顽皮的孩子一样微笑着，看着韦伯。无论归谁，他都会展现这种笑容吧。不管是对曾经生死与共的英雄们，还是对韦伯这样一无是处的契约者。
　　 
　　 
　　  　　「……我不是说过一到夜晚就把我叫醒吗？你到底在干什么啊？」
　　 
　　 
　　  　　「啊，抱歉。不知不觉看得入迷了。不过，离深夜还早。我觉得今晚不用这么焦急，安下心来对待就可以了。」
　　 
　　 
　　  　　「为什么？」
　　 
　　 
　　  　　再次的质问，使这个巨汉张开嘴，陷入思考中。
　　 
　　 
　　  　　「……唔，总之呢，虽然没什么根据，但我有种在今晚就可以一决胜负的预感。」
　　 
　　 
　　  　　他若无其事地说道。
　　 
　　 
　　  　　韦伯轻轻点了点头，没有追问原因。虽然说不出来，但掠过肌肤的空气，让他感到圣杯战争进入了高潮时刻。
　　 
　　 
　　  　　硬要说的话——是因为夜晚的空气太过于平静了。
　　 
　　 
　　  　　就韦伯所知道的，被排除的竞争对手只有Rider亲手粉碎的Assassin和在未远川战败的Caster。当然，在他看不到的地方，战况也依然继续进行、推移着。
　　 
　　 
　　  　　他连日连夜感觉到的，这个镇子上出现的异常气息，正在发生着变化，从混沌的骚动变为沉重的紧迫感。
　　 
　　 
　　  　　这也是比起自己的焦躁，昨晚与自己战斗的Saber产生的焦急让他更有印象的原因之一。艾因兹贝伦阵营似乎也出现了什么紧急状况。
　　 
　　 
　　  　　所以韦伯对Rider的直觉没有提出任何异议。正因为他是驰骋各大战场，下达战略指示的征服王，他的第六感要比韦伯这个经验尚欠的人可靠得多。
　　 
　　 
　　  　　究竟罗德?艾卢美罗伊将使是否依然健在——关于曾经憎恨的仇敌的消息，现在也使他产生某种感伤。
　　 
　　 
　　  　　与英灵共同奔赴战场，是多么难以想象的艰苦修行，韦伯已经亲身体会到了。就算在魔术方面是有口碑的天才，但圣杯战争是无法以魔术师的常理推测的。一想到他与自己经受着同样的艰苦修行，在感到痛快的同时，心中也不禁出现一丝同情。六名Master中，只有凯奈斯一人和韦伯有关系，无论这种关系是好是坏。
　　 
　　 
　　  　　对一见面就要拼个你死我活的对手，自己竟然能产生这样的感慨，韦伯再次感受到了自己心境的变化。
　　 
　　 
　　  　　——是的，无论预感是什么，对他来说，圣杯战争已经和结束没什么区别。
　　 
　　 
　　  　　在发出叹息的时候，轻巧而明显的冲击，驱散了他的睡意。
　　 
　　 
　　  　　「这——是什么？」
　　 
　　 
　　  　　「这股魔力波动真奇怪。以前似乎遇到过类似的。」
　　 
　　 
　　  　　听Rider这么一说，韦伯想起来了。圣堂教会召集Master的狼烟。这和那时的感受是完全一样的。
　　 
　　 
　　  　　为了看到天空，他走出了杂树林，东北方位出现魔力闪光，并且伴随着比上次更鲜明的色彩。
　　 
　　 
　　  　　「这种形式是……」
　　 
　　 
　　  　　「这是什么？某种符号吗？」
　　 
　　 
　　  　　听到Rider的提问，微波尽管也感到疑惑，还是点了点头。
　　 
　　 
　　  　　「色彩不同的光，四和七……是『Emoeror 』（达成）与『Chariot 』（胜利）吧。发出这样的狼烟……难道，这意味着圣杯战争已经决出胜负了吗？」
　　 
　　 
　　  　　韦伯的解释让Rider皱起眉头。
　　 
　　 
　　  　　「这算什么。当我不存在啊，究竟是谁取得胜利了。」
　　 
　　 
　　  　　这的确很奇怪。在圣杯战争中，要把所有敌对Master和Servant排除才算取得胜利。现在，Rider和韦伯就在这里，怎么可能发表胜利宣言呢。
　　 
　　 
　　  　　「……而且，那个方位也不是冬木教会所在地。真奇怪。也许不是教会那些家伙发出的狼烟。」
　　 
　　 
　　  　　「啊，这么说还能够接受。」
　　 
　　 
　　  　　听到韦伯的疑问，Rider轻蔑地用鼻子哼了一声，点了点头。
　　 
　　 
　　  　　「怎、怎么了？」
　　 
　　 
　　  　　「一定是某个性急的家伙擅自发出胜利宣言，挑衅说『有意见的话就来这里吧。 』也就是说，要把对手引到自己指定的决战场所。」
　　 
　　 
　　  　　Rider狰狞地大笑着，盯着在天空发光的狼烟，仿佛在说正合我的心意。
　　 
　　 
　　  　　「很好很好。这样连寻找的功夫都省了。受到如此挑衅，我想没有一个Servant会坐得住。还活着的家伙一定都会集中到发出狼烟的地方吧——哼，和我所想的一样，今晚正是决战的时刻。」
　　 
　　 
　　  　　征服王那魁梧的身躯，正因欢喜和斗志而颤抖。
　　 
　　 
　　  　　韦伯用在远处观望一般的冰冷眼神，看着这个刚猛的英灵。
　　 
　　 
　　  　　「是吗。终于到最后阶段了啊。」
　　 
　　 
　　  　　「没错。既然战场已经决定，我也不能给『Rider 』这一职阶丢脸。」
　　 
　　 
　　  　　Rider拔出凯尔特长剑，高高举向天空。
　　 
　　 
　　  　　「现身吧，我的宝马！」
　　 
　　 
　　  　　随着呼唤声，从撕裂的虚空中迸射出射破空间的光芒。闪耀着英灵之光出现的——是一匹韦伯熟悉的骏马。
　　 
　　 
　　  　　有角的英灵马布塞法鲁斯。曾经载着征服王蹂躏东方世界的传说中的宝马。如今穿越时空来到「盟友」身边的它飞驰在柏油路上，发出渴望战斗的嘶鸣。
　　 
　　 
　　  　　尽管伊斯坎达尔的王牌「王之军队」的各方面若要聚集在一起，需要展开固有结界免除来自世界的干扰，不过，就像在未远川担任传令兵的密特里奈斯一样，只是单枪匹马具现的话，是普通空间的容许范围。在失去了「神威车轮」的现在，Rider要发挥自己的骑乘本领，最适合的地方就是「它」的背上。
　　 
　　 
　　  　　「来吧，小子，虽然没有坐在驾驶台上那么安稳，不过将就一下吧，上来吧。」
　　 
　　 
　　  　　骑在爱马上的Rider把身体向后挪了挪，空出韦伯的位置。然而，韦伯却苦笑着摇了摇头。
　　 
　　 
　　  　　举世无双的骏马的背，只有英雄有资格骑，绝不是平凡小辈能待的地方。
　　 
　　 
　　  　　比如说，连催眠魔术这种基础中的基础都做不到的无能魔法师——
　　 
　　 
　　  　　又比如自不量力，只会在王的霸者之路上碍手碍脚的小丑——
　　 
　　 
　　  　　征服王伊斯坎达尔即将奔赴的光荣之道，是不容许随意玷污的。
　　 
　　 
　　  　　韦伯明白，昨夜，在最后关头使向Saber挑战的Rider的决心付之东流的，正是身为Master的自己，那时候，如果Rider以孤注一掷的决心挑战「誓约的胜利之剑」，也许会以微小的差距胜过Saber的宝具，将骑士王踏于神牛之蹄下。在决胜关头不得不放弃的原因，在于他这个同样站在车夫台上的Master。Rider在最后一瞬间，只能为了保护身边这个小丑而跳下战车。当然，他不能让使自己出现在现界的契约者牺牲。那时，决定Rider与Saber胜负的，是Master在不在身边这个差距。
　　 
　　 
　　  　　韦伯?维尔维特曾认为自己足以成为胜利者，并为此沾沾自喜。
　　 
　　 
　　  　　可是现在不同了。经过两周的时间，在亲眼看到真正的英雄之后，在明白了自己的无能与渺小的现在。
　　 
　　 
　　  　　丧家之犬也有自己的心意。至少，自己能做到的，是注视着那自己无法企及的高贵的背——
　　 
　　 
　　  　　「我的Servant，我韦伯?维尔维特以令咒发出号令。」
　　 
　　 
　　  　　少年举起紧握的右手，展示出仍然未使用的令咒。这正是束缚着眼前这位英雄的枷锁，是阻挡在他的霸王之路上的最大障碍。
　　 
　　 
　　  　　「Rider，你一定要取得最后的胜利。」
　　 
　　 
　　  　　这并不是强制，只是理所当然的判断。所以，韦伯发出号令。他心情轻松地看着令咒的第一道发挥魔力之后消失。
　　 
　　 
　　  　　「再次以令咒发出号令——Rider，你一定要夺取圣杯。」
　　 
　　 
　　  　　第二道令咒也消失了，他为这种闪光感到一丝痛心。现在住手还来得及，这种毫无意义的迷茫掠过他的内心——这是傻瓜般不值得一提的犹豫。
　　 
　　 
　　  　　「最后，我以令咒发出号令。」
　　 
　　 
　　  　　韦伯坚定地举起画有最后一道令咒的手，看着骑在马背上的王。至少，现在这一瞬间，自己能够毫无怯色地与他对视。这是身为Master最后的，也是仅有的荣耀。
　　 
　　 
　　  　　「Rider，你一定要夺取全世界。不允许失败。」
　　 
　　 
　　  　　迅速解放的三枚圣痕发散出潜藏的魔力。卷起旋风之后消失了。身为魔术师的韦伯，恐怕此生再无机会行使如此巨大的魔力了。可是，即使这样，他依然从心底感到这是有生以来最痛快的行为。没有任何后悔。作为失去一切的报偿，这已经足够了。
　　 
　　 
　　  　　韦伯低头看着自己的双手，刻在手上的契约之证已经消失得无影无踪。
　　 
　　 
　　  　　「……这样一来，我就不再是你的Master了。」
　　 
　　 
　　  　　韦伯低着头，看着脚下说道。他并不想知道现在Rider以什么表情看着他。也许是对韦伯放弃战争这种怯懦行为感到惊讶，也许是为自己从无能的Master手中解放出来而露出安心的笑容，无论是哪一种，韦伯都不想看到。可以的话，他甚至希望Rider把两人邂逅的经过忘掉。
　　 
　　 
　　  　　「去吧。无论去哪里都行，你已经……」
　　 
　　 
　　  　　唔，平静的回答声响了起来。
　　 
　　 
　　  　　接下来，就该听到在大地上飞驰而去的马蹄声了——韦伯正这样想着，却被领口拎了起来，下一个瞬间，他做到了布塞法鲁斯的背上。
　　 
　　 
　　  　　「我当然会立刻赶去——不过，既然发出了烦人的号令，你也下定决心了吧？来见证号令实现的时刻吧。」
　　 
　　 
　　  　　「你，你，你白痴啊！我说，喂！」
　　 
　　 
　　  　　自己的意志如此轻易地被改变，韦伯尴尬地大叫起来。布塞鲁法斯以鼻子发出粗犷的嘶鸣，仿佛在嘲笑他的慌张一般。区区一匹马，嘲笑人的方式却和骑手一样，想到这，韦伯在一种自己也无法理解的愤怒驱使下，大叫起来。
　　 
　　 
　　  　　「我已经没有令咒了！不当Master了！为什么还要带我一起去？我——」
　　 
　　 
　　  　　「不管你是不是Master，你是我的朋友，这点不会改变。」
　　 
　　 
　　  　　韦伯知道，这句伴随着和往常一样的笑容说出的话语，是说给自己听的，这一瞬间，他心中最强硬的部分瓦解了——尽管拼命保护着，破坏却仅仅需要一瞬间。
　　 
　　 
　　  　　夺眶而出的泪水如泉水般溢涌不绝，从鼻子流下的时候，与鼻涕混在一起，让他感到难以呼吸，发出声音更是困难的事，即使这样，他依然哽咽着问道。
　　 
　　 
　　  　　「……我……我这样的人……真……真的可以……在你身边吗……」
　　 
　　 
　　  　　「与我共赴战场那么多次，现在还说这种话干什么。你这笨蛋。」
　　 
　　 
　　  　　征服王如同听酒宴上的笑话一般取笑着少年的眼泪，拍了拍他那瘦弱的肩膀。
　　 
　　 
　　  　　「你不是与我共同面对敌人的男子汉吗？那么，你就是朋友。挺起胸膛和我比肩而立吧。」
　　 
　　 
　　  　　「……」
　　 
　　 
　　  　　韦伯忘了自嘲。忘了今天以前的屈辱、对明日的胆怯以及面对死亡那一瞬间的恐惧。
　　 
　　 
　　  　　「战斗胜利」这一无可动摇的信念，在他的心中扎下了根。
　　 
　　 
　　  　　不会失败，没有屈辱，他现在与王在一起，只要相信并奔驰与霸王之路上，无论多么不可靠的双脚，都将踏上世界的尽头——他如此坚信着。
　　 
　　 
　　  　　「那么，该对第一道令咒做出回答了，睁大眼睛好好瞧着吧，小子。」
　　 
　　 
　　  　　「……啊，我一定会用这双眼睛看着的！」
　　 
　　 
　　  　　传说中的骏马发出必胜的嘶鸣，开始疾驰，带着心连在一起的王与魔术师，奔向决战的死敌。
　　 
　　 
　　  　　狼烟所示之地，是未远川的河对岸，冬木第四灵脉所在地。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  -04：10：33
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　冬木市民会馆——
　　 
　　 
　　  　　这个总耗资八十亿日元的设施，是与站前中心大厦计划一起，被称为冬木新都开发象征的建筑。占地面积六千六百平方米、建筑面积四千七百平方米，是地上四层，地下一层的混合式构造。二层式音乐大厅能容纳三千余人。建筑名家的崭新设计，使这座现代化的公民会馆犹如古代神殿般壮丽雄伟，可以从这里看出冬木市进行新都开发的雄心壮志。
　　 
　　 
　　  　　然而，完成的只有外观，为了落成典礼，现在正在进行着内部装修，不过，真正投入使用是更遥远的事。除了最低限度的安全措施，连供电设备都没安装，在没有工作人员的深夜，这座清洁壮丽的建筑就成为了一个漫溢着无人的静谧，飘荡着异样的非现实感的空间。
　　 
　　 
　　  　　当然，市内建筑计划里并没有考虑魔术的因素。市民会馆的建筑场地选在冬木最新的灵脉上，完全是偶然——换一种看法，能够招致这种罕见的偶然，也是由于这个地方灵的特异性。
　　 
　　 
　　  　　言峰绮礼站在屋顶上，表情平静地看着自己发射的魔术信号在夜风中飘散着烟雾的样子。侵入这座没有像样警备的建筑，只需把锁弄坏就可以了，仪式的筹备和迎击的准备都已做好。接下来，只要坐等被信号吸引来的残敌。
　　 
　　 
　　  　　战斗临近，他却不动声色。对代理人而言，不需要对流血的预感产生亢奋，也无须为了缓解紧张情绪而说笑。他们具备了作为神意的工具的彻底条件，仅仅带着完成任务的平常心奔赴死地。这种长年的钻研，使绮礼能表现出临床医生般的冷静和无动于衷。
　　 
　　 
　　  　　可是——
　　 
　　 
　　  　　「哼，今晚的你还是这么一副冰冷的嘴脸啊，绮礼。」
　　 
　　 
　　  　　步法舒缓地走上屋顶的Archer揶揄道，绮礼的内心哭笑起来。这张和平时一样毫无表情的脸，在洞悉一切的英灵看来是什么样的呢。即使是连自己都无法察觉的感情起伏，也无法逃过英灵的眼睛。
　　 
　　 
　　  　　尽管开始的时候心绪产生了动摇，但绮礼现在已经习惯了。是吗，原来自己是这么冰冷的啊——他只是像对待别人的事一样了解自己。
　　 
　　 
　　  　　才从夜晚的街市上回来的英雄王仍然穿着奢华轻佻的休闲装，深红的双眸中残留着享受的余韵，完全没有战斗临近的紧迫感。不过，对于这个英灵而言，外表和内心是不可能分离的。围绕圣杯的决战，在他看来也只是如同玩耍一般。
　　 
　　 
　　  　　「接下来要我怎么做，绮礼？只要等在这里就好？」
　　 
　　 
　　  　　一个指令就有可能让Archer对Master的资质产生疑问，明确地知道这一点的绮礼在思考了一阵之后，摇了摇头。
　　 
　　 
　　  　　「如果在圣杯附近解放你的力量，仪式就会陷入危险之中，想玩得尽兴的话，就主动迎击吧。」
　　 
　　 
　　  　　「唔，好吧。不过，如果我不在的时候这里被袭击，你打算怎么应对？」
　　 
　　 
　　  　　「让berserker拖住敌人，我趁机将你召唤回来，那个时候就要借助令咒的力量，你不会介意吧？」
　　 
　　 
　　  　　「准了，不过，我可不能保证圣杯的安全。今晚的我不会手下留情，这狭窄的小屋子也许会被完全摧毁。」
　　 
　　 
　　  　　「那是最坏的结局，不过，那也是命运。」
　　 
　　 
　　  　　绮礼干脆地点点头，Archer却眯起了眼睛。
　　 
　　 
　　  　　「绮礼，看起来你似乎明白了战争的意义，不过，现在仍然没有想寄托于圣杯的愿望吗？得到了奇迹也没有任何希望？」
　　 
　　 
　　  　　「没错，那又怎样？」
　　 
　　 
　　  　　「虽说还未完成，但『器 』已经在你手中了。现在的话，也许会受理夙愿的『先约 』哦。」
　　 
　　 
　　  　　「……哼，原来如此。你是说，如果可能的话，在圣杯降临的同时，奇迹立刻发生是吗。」
　　 
　　 
　　  　　绮礼毫无兴趣地谈了口气。
　　 
　　 
　　  　　「硬要说的话——希望最后之战中不会有无关的人捣乱。无奈的是，附近都是居民。可以的话，我倒很想在没人的地方痛快地决胜。」
　　 
　　 
　　  　　听到这完全无趣的回答，吉尔伽美什不屑地说道。
　　 
　　 
　　  　　「唉，你藏在心中的东西，只有从圣杯附近推测了。」
　　 
　　 
　　  　　结果，尽管这两个人比谁都更靠近圣杯，却比谁都不在乎它。对他们来说，比起得到圣杯，驱逐为它而聚集的人更有意义。
　　 
　　 
　　  　　「——啊，还有，如果Saber在我回来之前出现。」
　　 
　　 
　　  　　临走之际，英雄王突发奇想般地停下了脚步。
　　 
　　 
　　  　　「到时候，就让Berserker暂时陪她玩玩。之所以留下那条疯狗的命，就是为了这个时候。」
　　 
　　 
　　  　　「明白。」
　　 
　　 
　　  　　绮礼仍然没有弄清Archer执着于Saber的原因。不过，至于这个由于初战的因缘而叫嚣着要消灭英雄王的Berserker，在通过对间桐雁夜的调查中得知其真名之后，英雄王反而容许了他的存在，说「让那条狗去咬Saber也是乐事一桩」，只要遇到和她有关的事，英雄王就能够控制住自己的愤怒，看来吉尔伽美什对骑士王很关注。
　　 
　　 
　　  　　「说起来，绮礼。Saber舍命保护的人偶怎么样了？听说那个叫圣杯之器什么的东西就在那个里面。」
　　 
　　 
　　  　　「啊，你是说那个啊。」
　　 
　　 
　　  　　关于其存在，绮礼不想提起。现在，他对此已经毫无兴趣了，连那个女人的名字都没必要想起来。
　　 
　　 
　　  　　「我刚才杀掉了。已经没理由让她继续活下去了。」
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  　　爱丽丝菲尔睁开眼睛，环视四周。
　　 
　　 
　　  　　现在的感觉非常奇怪。意识无限鲜明，却无法条理清晰地思考。
　　 
　　 
　　  　　看来，浑浊而失去意义的，并不是她自身的精神，而是她所在的世界。
　　 
　　 
　　  　　许多景色在她眼前飞驰而过。看着这些景色，只会涌起无谓而难以承受的悲伤和空虚。
　　 
　　 
　　  　　严重映出的景象，全部都与欢喜和幸福无缘。只是在这一点上共通的，杂乱景象的万花筒。
　　 
　　 
　　  　　有痛哭，有屈辱，有遗憾的怨恨与缺失。
　　 
　　 
　　  　　流血与焦土、背叛与报复，费尽心力却一无所获，这就是代价高昂的徒劳连锁。
　　 
　　 
　　  　　熟悉的雪景反复循环着。
　　 
　　 
　　  　　讲述着将自己的一切封印于严冬之城中一族的故事。
　　 
　　 
　　  　　到这里，她终于想起来了——自己俯瞰的，是艾因兹贝伦一族历经两千年的圣杯探寻之旅。
　　 
　　 
　　  　　初始的由斯苔萨。以及以她为原型创造出的女性人偶们……人造人，虚伪的生命。
　　 
　　 
　　  　　由炼金的秘术所创造的，为了实现遥不可及的夙愿而生产使用的、人形的消耗品。
　　 
　　 
　　  　　以她们的血和泪为墨水，裂开的骨头与冻僵的指尖为笔，书写着艾因兹贝伦一族失意与迷失的历史。她们的叹息和绝望，让爱丽丝菲尔心头为之一紧。
　　 
　　 
　　  　　如果存在能看到这些景象的地点，那一定就是在一切纷争的焦点，见证一切之物的内部。
　　 
　　 
　　  　　爱丽丝菲尔终于理解了。自己现在正在看圣杯的内部。
　　 
　　 
　　  　　怀抱初始的由斯苔萨的，圆藏山的大圣杯。而所有人造人都是以身为「冬之圣女」的她为基础而创造的规格品。所以，她们分担着同样的痛苦。
　　 
　　 
　　  　　——不，真的是那样吗？
　　 
　　 
　　  　　「你为什么哭泣，母亲大人？」
　　 
　　 
　　  　　回过神来，爱丽丝菲尔发现自己在孩子的房间里，被暖炉中的温暖守护着。
　　 
　　 
　　  　　窗外是寒冷的风雪。狂风呼啸而过，幼小的双手为了寻求保护，紧紧抓住母亲的双臂。
　　 
　　 
　　  　　「母亲大人，我做了个噩梦。伊莉亚变成酒杯的梦。」
　　 
　　 
　　  　　尽管内心害怕，伊莉亚红色的双眼还是充满信赖地看着她。虽然与母亲和其他姐妹面容相同，但这个孩子却是特别的，比谁都惹人爱怜——
　　 
　　 
　　  　　「伊莉亚的心里，装着七个大块。当伊莉亚感到要破裂，非常害怕却无法逃跑的时候，就听到由斯苔萨达人的声音，头上的大黑洞……」
　　 
　　 
　　  　　爱丽丝菲尔紧紧抱住女儿，她那银白色的刘海，擦着女儿被泪水湿润的脸。
　　 
　　 
　　  　　「没事，没事的……那种事不会发生。你是不会看到那种事的，伊莉亚。」
　　 
　　 
　　  　　在为数众多的姐妹中，只有爱丽丝菲尔拥有的，无法与其他人分担的悲切愿望——那就是甚为「母亲」的慈爱。
　　 
　　 
　　  　　在历代人造人中，作为第一个从自己的子宫中产下子嗣的人，在同族中，只有她被赋予爱子之心。而她身上背负的命运，也令人叹息。
　　 
　　 
　　  　　作为下次圣杯之器的伊莉亚丝菲尔?冯?艾因兹贝伦，也是被卷入两千年妄想与执着中的齿轮的零件。
　　 
　　 
　　  　　这个枷锁不会终结。在某人决胜之前。
　　 
　　 
　　  　　第三魔法，天之杯——这个成就是唯一的救赎。
　　 
　　 
　　  　　众多的声音涌向爱丽丝菲尔。她与无数姐妹在咏唱。
　　 
　　 
　　  　　圣杯——
　　 
　　 
　　  　　请将圣杯赐予吾手——
　　 
　　 
　　  　　在森林深处的，使用完毕的人造人遗弃场。同胞们堆积成山的尸骸在吟唱着。爬满蛆虫的腐烂的脸，与幼小的伊莉亚的脸重合在一起，发出痛苦的声音。
　　 
　　 
　　  　　「没事的——」
　　 
　　 
　　  　　母亲饱含爱意地紧紧将女儿拥在怀中。
　　 
　　 
　　  　　「伊莉亚，你一定会从命运的枷锁中解放出来的。我会完成一切，你的爸爸，也一定会实现这个愿望的……」
　　 
　　 
　　  　　这时，她的脑中突然闪过一个疑问。
　　 
　　 
　　  　　如果这是圣杯展现的梦境——既然能够如此鲜明地看到内部的「器」已经成型的话——身为外壳的自己究竟是什么样子了。
　　 
　　 
　　  　　这好比是鸡蛋壳能都看到雏鸡的内脏一样。
　　 
　　 
　　  　　如果是这样的话，这就是个巨大的矛盾。在孵出雏鸟的时候，壳应该会破碎。
　　 
　　 
　　  　　那么——刚才做梦的自己，究竟是谁。
　　 
　　 
　　  　　紧紧抱住的伊莉亚丝菲尔那纤细的身体，触感是如此真实。她朝自己那双抱着女儿的手看去。
　　 
　　 
　　  　　爱丽丝菲尔已经消失。如果雏鸡把破碎的蛋壳啄食掉的话……
　　 
　　 
　　  　　突然，窗外的飞雪停止了。交融在夜晚的黑暗中的，是卷起漩涡的浓密黑泥。
　　 
　　 
　　  　　她既不害怕，也不吃惊，只是平静地理解着，注视着这一切，泥从房间的四处渗透进来，从烟囱滴落下来，缓慢地浸透她的脚下。
　　 
　　 
　　  　　对了，关于自己是谁这种琐碎的问题。
　　 
　　 
　　  　　从刚才开始，她就谁都不是。现在也依然只是以爱丽丝菲尔这个已经消失的女人的人格为面具的「某人」。
　　 
　　 
　　  　　即便如此，在她心中隐藏的「爱丽丝菲尔的愿望」却是真实的。到最后一刻都为爱女着想、叹息着女儿的未来而逝去的母亲，这位母亲的愿望被她继承了。
　　 
　　 
　　  　　她就是必须实现愿望之人。
　　 
　　 
　　  　　是为了实现大家的愿望而被如此期待、如此设置并被供奉的存在。
　　 
　　 
　　  　　「——没事的，伊莉亚丝菲尔，一切很快就会结束了。」
　　 
　　 
　　  　　她温柔地在初次拥抱的幼女耳边低语。
　　 
　　 
　　  　　「所以，我们就在这里在等待一会儿吧，父亲一定会来的。来帮我们实现所有愿望。」
　　 
　　 
　　  　　紧贴全身的灼热的泥，优雅地将她的裙子染成黑色。
　　 
　　 
　　  　　等待着愿望实现的时刻，全身被漆黑缠绕的女人微笑着。
　　 
　　 
　　  　　祛除一切叹息吧，驱除所有苦恼吧。
　　 
　　 
　　  　　再过不久，她将得到实现愿望的能力。作为实现一切的万能愿望机。
　　 
　　