　　3 湖畔的少女
　　
　　※
　　
　　露露拍拍屁股，手拄着扫帚，站起身来。
　　刚刚沛尔塔掉落时好像碰到什么东西，不晓得滚到哪里去了！
　　沛尔塔是塞了一身棉花的布偶熊，露露实在想不到他竟然会滚丢了。
　　「真的是随时随地都需要人照顾的布偶熊。」
　　露露边叫着沛尔塔的名字，边往前走。虽然现在天空还有点微亮，但因为有街灯的关系，感觉好像已经很晚了。附近可以听见潺潺的流水声，应该是刚刚在天上飞时看到的那条河吧！
　　——沛尔塔该不会掉到河里或湖里吧？不过这样也不错，借这个机会给他洗洗澡，反正现在是夏天，很快就会干了。
　　水声好像很湍急的样子，沛尔塔一直都没有回应。虽然他是个布偶，不会受伤，但是露露还是觉得很不安。
　　露露来到湖边找寻，整座湖就像是一面大镜子，将入夜的天空、刚升起的月亮、街灯、远山都收映在湖面上。附近的岩石长满了薄雪草，绵延一片好像满天星斗，纤瘦地随风摇摆着。
　　突然听到一个很奇妙的声音，那是从没听过的音调，应该是有人在吹奏乐器。露露环顾四周，大吃一惊。
　　一位银发少女坐在湖畔，脸朝着湖岸的另一边。她将树叶放在唇上，吹出声音来。
　　她好像在想什么事情，眼睛直盯着远方，而且刻意与湖水保持距离。
　　——应该是位流浪者吧？她的脚边放着一个背包，身上穿着好几层的手工挂裳，还配戴了许多首饰。
　　——难道她正在旅途中停歇？但是，流浪者应该不会一个人旅行的！
　　露露想起了姐姐曾经跟她说过的一些事。
　　——「那些流浪者很可怜，一般人都觉得他们不是好人，总是看不起他们，所以流浪者都是成群结队，万一落单的话，就会被欺侮。」
　　那时候听姐姐这么说，露露就觉得他们跟先前被人类唾弃厌恶的魔女一样，都是可怜人。
　　那些流浪者随遇而安，经常以演奏音乐、跳舞、贩卖手工艺品或为人占卜来赚取生活费。他们喜欢宽阔的原野和森林，总是与大自然为伍，睡卧于穹苍之下。
　　虽然他们的日子过得贫穷又辛苦，但他们却非常的乐观，从不以为意，可是一般人都不信任他们，甚至怀疑他们是强盗、小偷，还到处散播谣言，说他们是「恶魔的朋友」、「会抓小孩杀来吃的人」。很久以前，魔女也跟他们一样遭受着如此不公平的对待，本性善良的流浪者很同情魔女的遭遇，所以经常暗中帮助魔女。
　　露露的视线一直没有离开那位少女。
　　——咦！为什么会这样？
　　虽然那位少女的发色和露露不同，但是她的脸蛋几乎跟露露一模一样，两个人简直就像是双胞胎。
　　还有，露露觉得跟那位少女好像从很早以前就认识了般。如果露露说声「好久不见！」那位少女一定会回问露露「近来好吗？」
　　就在那时，沛尔塔从湖畔的草丛中探出头，叫着露露的名字跑了过来。
　　少女可能听到沛尔塔的叫声，转过身来。
　　她眨着蓝色的眼眸。
　　少女走到露露面前。从上到下仔细打量着，然后视线再也没有移开过。
　　「天啊，她是谁？怎么这样像你啊，露露？」
　　少女指着刚刚发出声音的沛尔塔说：
　　「这是什么东西？」
　　她连说话的声调都跟露露很像，不过声音比较成熟沙哑。
　　「我才不是『东西』！」
　　露露赶紧遮住沛尔塔的嘴。
　　「对不起……这，这是会说话的布偶，他叫沛尔塔，是我的好朋友，我是风之丘的露露……」
　　少女看着露露的脸说道：
　　「你是魔女？」
　　「啊？应该是吧！」
　　「绝对没有错，你戴着尖尖的帽子，穿着斗蓬，手上还拿着扫帚，你一定是魔女，现在又不是在办化妆舞会，你不可能是人类假扮的魔女。」
　　少女将手指向天空，不知从哪里飞来一只白色的猫头鹰，静静地停在她的手臂上。少女对露露挥挥手说了句「再见」，喃喃自语地转过身去。
　　「听说在边界的风之丘，有位魔女住在那里，我一直以为不过是个传说罢了，想不到竟然真有这么回事。」
　　露露看着她的背影，叫住了她。
　　「对不起……请问你的芳名是？」
　　「我叫莎菈，流浪者莎菈，这只猫头鹰叫鲁帕，后会有期罗！」
　　那位名叫莎菈的少女，就这样头也不回地朝着茂密的森林里走去。
　　沛尔塔紧紧抱着露露，不解地抬起头说：
　　「好奇怪的人唷！」
　　露露也深表同意地点点头。
　　——她对我说「后会有期」呢！一定能再跟她见面的。
　　
　　※
　　
　　「喂、喂……」
　　远方不晓得是谁对着露露大叫，那是个男孩的声音。
　　在月光洒下的湖边，有位男孩手里拖着装了鱼的鱼网，朝露露跑过来。
　　「啊，跌倒了！」
　　听到沛尔塔这么大叫着，跌在露露跟前的男孩赶紧爬了起来。
　　「魔女小姐！你是魔女小姐吧？跟传说中的一模一样。」
　　男孩有着一双咖啡色的眼眸，看起来相当聪颖。
　　「啊，是的，我就是魔女，你的脚没受伤吧？」
　　他的膝盖好像擦伤了，露露蹲下来仔细地察看。男孩很不好意思地向后退了几步，跺着脚，露出很兴奋的表情。
　　「这点小伤抹抹口水就没事了。大家都认为魔女是传说中的人物，害我好失望，但是我今天竟然见到了魔女小姐。我真的好高兴，我一直希望魔女小姐能来我们这里。」
　　露露脸上泛着微笑。
　　「嗯，我是在这里啊！」
　　「听说魔女小姐是神医，什么病都能治……这是真的吗？」
　　「应该是真的，我会制作很多药，那些都是魔法之药。」
　　「太棒了！那么，魔女小姐，你能医好奇尔巴的眼睛吗？」
　　「你是说有人失明了吗？」
　　「是的，他去年发场一场高烧，然后就看不见了。他在还没失明以前是个画家，画了好多美丽的图画。我好喜欢奇尔巴的画，也好喜欢奇尔巴，所以我希望你能治好他的眼睛。」
　　男孩一鼓作气地把话说完，呼吸变得很急促。
　　「好，我一定帮你治好他。」
　　男孩高兴地大叫，他取下露露背在肩上的布袋，帮露露背着。
　　「魔女小姐，请你到我家去。我爸妈在城里开了一间民宿旅馆，他们都好喜欢听魔女的故事，看到你一定会很高兴。我爸爸做的菜很好吃，尤其是湖鱼料理更棒！啊，等一下，我差点忘了……」
　　男孩慌慌张张地转头跑去，捡起刚刚掉在地上的鱼网。
　　「这些鱼可是今晚的晚餐呢！我得把它们放进鱼篓里。」
　　「我帮你！」
　　露露帮忙拉开鱼网。
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫约瑟。」
　　「我叫露露，风之丘的露露。」
　　※
　　约瑟告诉露露，这个国家是「白山国」，这座城镇叫「湖畔城」。湖畔城是白山国的首都，远处那座城堡就是领主的城堡。
　　——嗯，白山国，应该是位于风之丘的西南方吧！
　　露露的脑海中浮起一幅地图，不禁恍然大悟地叹了口气。
　　——本来只是想乘着扫帚来趟野餐之旅，想不到竟飞到这么远的地方来。如果是用走的话，起码要走一个月才会到达这里。
　　露露今天只花了半天多的时间就到了这么远的地方，着实地让她大吃一惊。
　　湖畔城的夜晚相当热闹。这里的房子都好可爱，是用黑色和咖啡色木头建造而成，好像是洋娃娃住的家一样。现在正是天竺葵盛开的季节，每户人家的窗台边，都摆着天竺葵的盆栽。
　　这里的人们都打扮得很时髦，很高兴地在商店街上逛来逛去。这景象对露露来说，简直就像参加庆典一样。
　　「在我们这里，夏天都是这么热闹的，因为现在正是观光季。」
　　约瑟背着露露的布袋，肩上扛着鱼网，双手还提着鱼篓，他一路上健步如飞，而且很得意地向露露介绍他的城镇。
　　「我们国家的夏天特别美丽，东西也特别好吃，有许多来自世界各地的观光客，都乐于到此一游。因此，这里的旅馆特别多，其中最小的旅馆就是我家的『虹鳟亭』，不过它可是这里最棒的旅馆，大家对它的评价都是最高的呢！魔女小姐，你一定会喜欢住在我家的。」
　　沛尔塔躲在露露的臂弯里说：
　　「他家的旅馆这么受欢迎，那还会有空的房间吗？」
　　约瑟微笑地回答说：
　　「别担心！我们都会预留房间给临时需要住宿的客人。虽然说是预留的房间，不过早就打扫得很干净，所以绝对没问题的。」