　　5 天使的别墅
　　
　　※
　　
　　隔天早上，露露被黎明时分就不停啼唱的鸟儿吵醒了。然而，虹鳟亭的人比她起得还早，他们正在忙着为住宿的客人和奇尔巴少爷烘烤面包，一下子要准备好多人的份量呢！
　　露露听到阁楼外的梯子响起「咚、咚、咚」的脚步声，原来是约瑟送早餐来了。那是刚出炉热腾腾的面包和美味的起司酱，还有许多新鲜蔬菜。
　　「魔女小姐早！你快看看窗外，很难得呢！」
　　听约瑟这么一说，身上还穿着睡衣的露露赶紧向窗外望去。
　　天空散发着玫瑰红的霞光，覆盖着余雪的山峰和环绕其间的云层都染上了晨曦的颜色。随着时间的变换，先是绿蓝色，再变成金色，那种感觉就像是位画家正在偷偷涂色一般。远方的天空有鸟儿飞过，不管是森林或湖泊，也都好像被上了颜色，相当的鲜活明亮。
　　露露推开窗子，深呼吸一下，直觉得有股清新弥漫了胸口。空气比想像的还冰冷，感觉却非常的舒畅，就好像被施了魔法似的。
　　真是好棒的早晨，露露心想，今天一定会有许多好事发生。
　　吃完早餐，露露戴着尖帽、披上斗蓬，和沛尔塔已经做好出门的准备，可是约瑟还忙着旅馆的工作，在这段等待的空档，她决定到附近散步一下。
　　这里早晨就像特制的薄荷水，非常的清凉有劲。露露抬头看着如诗如画般高耸的山峰，很激动地说：
　　「这么美的地方，住在这里真的可以洗涤心灵呢！」
　　沛尔塔却摇摇手指头说：
　　「露露，你每次都把事情想得这么美！先前我们不也去过许多风景美丽的地方吗？可是，不管到哪里，人心都是那么的丑陋，那能洗涤什么心灵！」
　　「你在胡说些什么啊！让你这样一只小布偶欣赏如此美丽壮观的景色，竟然还敢乱发牢骚！」
　　说着说着，露露学沛尔塔摇起手指头。
　　「约瑟不就是个好人吗？还有旅馆里的人也都是好人啊！」
　　「可是昨晚来闹事的那个男人，看起来就像个坏胚子，那又怎么说？」
　　露露先是低头沉默不语，但很快又抬起头。
　　「那个人应该是来这里玩的旅客吧？不像是这里的人。对了，等一下我们就会见面的奇尔巴少爷，约瑟不是说他像个天使吗？」
　　「可是，约瑟不也说奇尔巴少爷的叔叔是个大坏蛋吗？」
　　「总之，我呢……」
　　就在露露正要开始说下去的时候，突然听见有人在唱歌。
　　那是年轻男子的歌声。
　　反正　你是没人疼也没人爱的
　　就算再活下去　遭遇还是一样
　　既然这样的话　倒不如永离人世
　　像你这么乖辟　这么愚笨的家伙
　　在这世界上　是不会有人喜欢你的
　　好忧郁的旋律，好忧郁的词句。但是，歌声听起来却像是很高兴似的，唱歌的人偶尔还夹杂着笑声。
　　露露突然听见有小狗在喊着「救命啊、救命啊」，当然这个声音只有魔女才听得懂。
　　露露丢下了一句「在河边」，转眼便跑了过去。
　　耳边传来潺潺的流水声，从同一个方向也传来年轻男子悦耳的歌声。穿过树林，脚踩着满是晨露的夏草，露露拼命地跑着。
　　水声越来越近，还有很兴奋的戏谑声和小狗的哀鸣声。
　　在美丽的银色河边，有名青年正在逗弄着一只小狗。不，他不是在跟狗玩，是在虐待它。青年将小狗朝河里丢，然后再把它捞起，可怜的小狗已经被他搞得筋疲力尽了。
　　青年清秀高贵的脸庞却有着一双黝黑邪气的眼睛，他继续唱着。
　　你是　被遗弃的孩子啊
　　这里的人呢　不会喜欢你的
　　而且　你也不会有朋友
　　那歌声真美，但是露露反而有种不祥的预感。
　　突然间，露露的表情变得很愤怒，她生气地大吼着：
　　「怎么可以这样虐待它呢？」
　　露露跑过去，将青年手中的小狗抢了过来。狗儿直发抖，身上满是伤痕。露露气呼呼的，狠狠地瞪着那个青年。
　　青年托着腮帮子，看了看露露，突然间哈哈大笑。
　　「你是谁啊？不是在开玩笑吧？难道你真的是魔女吗？」
　　在那一瞬间，可以看见青年那令人讨厌的眼神，而且闪过一抹冷得可以的黑色光亮。
　　「你管我是不是魔女，我说的不对吗？你为什么要虐待小狗？」
　　「它是只流浪狗，原先养它的人一定觉得不再需要它了，才会把它丢弃。像这样的狗，本来就不该活在这世界上，我现在帮它解脱，有何不可？」
　　露露抬头看着青年，生气地大叫着：
　　「不行！」
　　青年就像在看稀世珍宝一般，直打量着露露，然后小声地说：
　　「你是魔女吗？就是传说中那个很有爱心的魔女吗？这么说来对流浪狗也要有爱心罗？可是它不过是只笨狗，何必对它好呢？」
　　「不管你有什么理由，都不可以欺负人。不，应该这么说，不论它是只流浪狗或者是笨蛋，欺负它就是不对。」
　　青年很鄙夷地转了转眼珠子，一副无所谓似地直点头。
　　「对了！听说魔女什么病都能治，那你会吗？」
　　「没错，我什么病都能治。」
　　露露紧抱着动也不动的小狗。
　　就在这个时候，青年脸上闪过一抹浅笑，突然尖声大叫地说：
　　「这根本是骗人的，我才不相信世界上有魔女呢！」
　　青年撂下这句话，就转身跑掉了。
　　露露抱着可怜的小狗跑回旅馆，她使劲地用布磨擦小狗的身体，帮它取暖，还喂它牛奶，帮它的伤口涂药。几番折腾之后，小狗的意识才渐渐清楚，恢复原有的活力。
　　虽然那名青年说它是只笨狗，但露露却觉得它可爱极了。
　　露露将事情经过说给约瑟听，约瑟气得整个脸红通通的。
　　「那个人是谁？真想把他推到河里去。」
　　露露也很想这么做，但是她无法忘记，第一眼看到那位青年时，青年邪气的眼中似乎隐藏着些什么。还有，他大叫着他才不相信这世上有魔女的当儿，那撕裂般的声音里也带着浓郁的不平。
　　小狗抬起头来，它告诉露露：那位青年好像很寂寞，好像非常痛苦的样子。刚开始，青年也是非常的善良体贴，当时它被人装进箱子，丢弃在河里，就是青年救了它。那位青年是个好人，只是突然间变成那样罢了。
　　露露看着小狗的眼珠子，觉得它是很认真的。
　　看小狗睡着了，露露和约瑟总算可以松口气，他们决定照预定的行程，去拜访奇尔巴少爷。
　　露露现在的心情非常郁闷，但是她还是努力让自己看似很开朗的样子，她拼命用手拍着脸颊，希望自己的模样快乐一点。
　　
　　※
　　
　　奇尔巴少爷住的那幢老旧别墅就在小山丘上，可以俯看整个湖畔。屋子四周种满了榆树和赤杨木，从树缝间射进来的阳光就像摇晃的蕾丝，映在湖面上泛出闪闪粼光。
　　露露抱着沛尔塔，一路和约瑟就这样顶着阳光，朝通往别墅的石梯走去。
　　正要登上石梯时，就听见了狗叫声，那是非常喜悦的声调。
　　有只体型硕大的狗，从别墅后方跑来，它跳到约瑟身上，舔着他的脸。
　　忽然狗儿停了下来，它转过身，看着露露：啊！真是太难得了，魔女小姐来找我们家少爷有事吗？难道要来医治少爷的眼睛？
　　约瑟拍拍狗儿的头，跟露露说：
　　「它是奇尔巴少爷的狗，已经是只老狗了，它脾气很好，也很勇敢。」
　　约瑟拍打着老旧的木门。
　　「奇尔巴少爷，我送面包来了。」
　　露露回过头看着约瑟，他的声调比平常说话时还高亢。
　　「还有，我今天早上带了很重要、很重要的客人来见你。」
　　才说完，就听到屋里传来了回应。
　　「是约瑟吗？请等一下。」
　　那声音非常的清脆开朗，可以听见缓慢的脚步声，越离越近。
　　木门开了，一股尘埃的味道迎面而来。昏暗的玄关前站着一位笑容可掬的少年，从屋旁小窗射进来的阳光就笼罩在他身上。
　　——好像图画里天使背后的光芒……
　　露露不禁在心里感叹着，她看得太入迷了，都忘了要眨眼睛。
　　奇尔巴的绿色眼眸泛着微笑。
　　「约瑟，早。还有……还有其他人，你们大家早，今天真是好天气呢！」
　　奇尔巴有着一头柔软的金色长发，他将头发松松地扎个马尾，就像背后会发光一样。可以明显看见，他的脖子上挂着一条项链，那个宝石链坠的造型就像是一支钥匙。可能是因为大病初愈的关系，白皙的手臂好瘦好瘦，不过整体看来，他是个长得十分清秀帅气的少年。
　　「啊，早！」
　　露露走向前对奇尔巴少爷道早安。
　　「……我是风之丘的魔女露露，我会帮人治病疗伤，昨晚来到这个城镇，听说了关于你的事，所以就请约瑟带我来这里。」
　　奇尔巴很似乎很不好意思，不过脸上依旧挂着微笑，他伸出手，试着握住露露说道：
　　「这样子啊！魔女小姐，谢谢你。你能来看我，是我的荣幸，让我觉得好像在做梦似的。虽然我看不到，但听声音就知道，你是真正的魔女。」
　　露露脸都红了。
　　「……我真的是魔女，而且我是来医治你的眼睛的。」
　　露露挺直了背脊，用手去碰触奇尔巴的双颊，观察他的眼眸。
　　就这样过了好一会儿，露露心底那块神奇的知识之泉不断涌现，她马上就查出奇尔巴失明的原因，而且知道该去找什么药材，该给他吃什么药。
　　这就是魔女的能耐，对露露来说，就像在看书，一看就全都知道了。
　　「药材就是七度灶的树叶、薄荷叶，还有……一片鸽子胸前的羽毛，只要找到这些东西就可以制药了。附近的森林里应该可以找得到七度灶叶和薄荷叶，至于鸽子的羽毛，我会去拜托鸽子，请它送给我。」
　　露露叹了一大口气。
　　「只不过需要好几天的时间，才能将药熬好。你的眼睛已经失明好一段时间了，可是都没有医治过，虽然说是魔法的药，恐怕也要喝上好几帖，才能治愈。」
　　露露想起了奇尔巴的那个坏叔叔，气得直发抖。因为露露知道，他根本没有找人来医治奇尔巴的眼睛。虽然奇尔巴的眼眸从外表看来依旧很澄澈，其实里面已经糟得一塌糊涂了。
　　约瑟转头问露露：
　　「……只要肯耐心服用，一定会治好吧？」
　　露露笑着点点头。
　　「别担心，我会一直待在这里，直到把奇尔巴少爷的眼睛医好。」
　　奇尔巴可以想像约瑟此刻跳起来拍手的模样，他笑着对露露说：
　　「谢谢你，魔女小姐。相信你一定能将我的眼睛治好，不过我更高兴终于有机会见到传说中的魔女。等眼睛好了，我要帮你画一幅肖像。」
　　露露看着微笑的奇尔巴，觉得他真的很像天使。
　　「约瑟，谢谢你带魔女小姐来。还有，你每隔两天就送来这么多美味的面包，我真的很谢谢你，我每天都在期待这样的早晨赶快到来，就像在盼着自己的生日一样。」
　　约瑟很不好意思地低下头，用手指搓着鼻子。
　　「那是因为虹鳟亭的面包最好吃了。」
　　奇尔巴也笑了，他请露露他们到屋里歇会儿。
　　「大家请到里面坐一下，我去泡茶请大家喝。」
　　
　　※
　　
　　露露才走进屋里，就发现里面非常老旧，全都是赝品古董，和跳蚤市场里卖的东西没什么两样。家具和日常用品，没有一件是齐全的，不然就是破损缺角。连地毯和壁纸都布满污垢，那污垢好像是天花板渗水造成的。
　　露露看了心中很不是滋味。
　　约瑟在露露耳边小声说着：
　　「城里的人曾偷偷来帮忙整修别墅，本来是可以全部修好的，但是后来被市长知道了，他竟然责骂奇尔巴少爷，他简直将奇尔巴少爷当人质般地关起来，你说，他是不是很过份？」
　　露露点点头，不知为什么扬起了一阵灰尘，害她打了一个喷涕。
　　——说是为了要静养而让他住进别墅里，但是这种环境怎么可能让身体变好呢？这么做，算是为奇尔巴好吗？
　　一想到奇尔巴的眼睛状况，露露的一颗心就难过地荡到谷底。
　　奇尔巴好像很高兴，他很自在地走到厨房去，从缸里舀起水来，准备烧开水。
　　约瑟想过去帮忙，但是奇尔巴叫他回去坐好，然后从壁橱里取出茶罐。
　　「约瑟，我没问题的，我可以自己泡茶。以前到虹鳟亭的厨房玩耍的时候，我的厨艺可是比你好多了，没想到那时学到的本事，现在却正好派上用场，像煎香肠、切菜啦，这种事都难不倒我的……」
　　奇尔巴突然恍然大悟一般，赶紧用手捂住嘴巴。
　　约瑟跳起来大叫着：
　　「奇尔巴少爷，难道三餐都是你自己动手的吗？你叔叔请来的那个佣人西拉葛到底在做什么？」
　　约瑟突然一直耵着奇尔巴看，然后跑到奇尔巴身边，将他白皙的手掌翻过来，并且从上到下将他身上穿的衣服打量一遍，指着膝盖附近说：
　　「奇尔巴少爷，你手上的伤口和膝盖头的污垢是怎么一回事？」
　　「……啊，我今天早上在屋里跌倒了。」
　　「在屋里跌倒？为什么沾在裤子上的污垢像是绿草汁的颜色？难道连到湖边提水这种粗活也是你自己在做……」
　　奇尔巴沉默不语，过了一会才很不好意思地说道：
　　「这些都是小事啦！我偶尔会到外面走走，西拉葛也有很多事情要做，他很忙的。」
　　约瑟很生气，气得脑袋都要冒出烟来了，他恨恨地说道：
　　「奇尔巴少爷，你的眼睛不是看不见吗？让你一个人在黑暗中行走，让你自己到湖边提水，万一不小心跌进湖里，该怎么办呢？那个西拉葛只会巴结你叔叔，真搞不清楚他的脑袋瓜在想什么……」
　　「那真是对不起罗！不过，我本来就是那样的人。」
　　说话的人就是露露在河边遇见的那位黑眼眸青年。
　　躺在地板上打盹的狗突然哀鸣了起来，再加上青年看着约瑟的眼神，露露知道原来他就是佣人西拉葛。
　　正当气氛很僵的时候，西拉葛看了露露一眼，脸上一副「你来了」的表情。他又再看露露一眼，就像是浅浅地笑着说「难道真的是魔女」，然后很不可置信地直摇着头。接着，他很快地把头转过去，再也不看露露一眼。
　　约瑟抬头看着年纪比他长好几岁的西拉葛，气得脸都红了。
　　「从以前我就觉得你不是个好人，今天终于让我看到你的狐狸尾巴。西拉葛，你是最差劲的人，竟然连自己的工作也做不好。」
　　西拉葛故意装作很有礼貌地对约瑟和奇尔巴说道：
　　「真的非常抱歉，我还不习惯佣人这个身份。因为我不像虹鳟亭的少爷那样的机灵聪明，所以难免会有疏忽之处。不过也请你们听我辩解一下……」
　　西拉葛竖起了食指，指着自己。
　　「我是佣人，我听从市长大人的吩咐，凡事尽量让奇尔巴少爷自己做，要让他学习自立。如果大家都把他当病人看，什么事都帮他做好的话，这样他的病情就会更严重。奇尔巴少爷一定很喜欢到湖边散步，要是分分秒秒都跟着他，未免太可怜了，又不是在看守犯人，实在不必这么盯着……」
　　约瑟气得大骂西拉葛。
　　「那么你告诉我，你待在这里是为了做什么？以前我就想说你了，你不觉得这屋子很破旧吗？还不只破旧而已，你看，到处都积满灰尘，连天花板都成了蜘蛛的巢穴！难道你不会整理整理吗？」
　　西拉葛抖着一边脸颊，很轻蔑地笑了笑，但语气还是很有礼貌，他说：
　　「市长大人说过，为了奇尔巴少爷着想，应该让他过简朴一点的生活。现在的生活方式，完全是照市长大人的意思，总之……」
　　西拉葛突然亮起邪气的眼神。
　　「如果对奇尔巴少爷的生活方式有何不满，请你去向市长大人抱怨，这样子总可以吧？」
　　「没关系，西拉葛，反正我会想办法。」
　　「不过约瑟，你老是这样的话，不怕你家的旅馆生意会受到影响吗？奇尔巴少爷的叔叔不仅是湖畔城的市长，他还是很有势力的大商人喔！」
　　西拉葛看着紧握拳头的约瑟，又继续说道：
　　「……还有，如果我将你今天早上说的话告诉市长大人，他一定会下令禁止虹鳟亭的人出入别墅。这么一来，奇尔巴少爷就再也吃不到『每隔两天的美味面包』了，那不是很可惜吗？」
　　约瑟很后悔地紧抿着双唇，西拉葛见状又轻蔑地笑了笑，露露从那笑容里知道，他们先前的谈话，这家伙全都听见了。
　　这时候奇尔巴说话了。
　　「西拉葛，如果你这么做，我是不会原谅你的。」
　　奇尔巴的声音在发抖，但是一字一句都说得非常的清楚。
　　「我听叔叔的话搬来这里住，叔叔这样对我，虽然有时候我也会觉得很难过，不过我想他会这么做，一定有他的理由，所以也不会太在意。还有，到目前为止，当你忙着旁的事情或溜班时，我也凡事尽量自己做。我希望你别将今天早上的事告诉我叔叔……不，不只是希望，是绝对不能说。」
　　奇尔巴虽然看不见，但好像知道西拉葛人在哪里，他将身子转过去。
　　「如果你告诉我叔叔，我一定把你从这屋子赶出去，不准你再来这里。这么一来，你就会失去这份工作，西拉葛，你自己想想看，惹我叔叔生气值得吗？」
　　西拉葛往后退了几步，用一副很怨恨的表情看着奇尔巴，小声地说：
　　「我知道了！」
　　西拉葛黑色的瞳孔中，扫过一丝阴霾，但可以看到有一团怒火在眼里燃烧着。
　　西拉葛转身看着露露说：
　　「你应该是真的魔女吧……不过很抱歉，我还是不能相信个世上有魔女。总之，我会将所有事情向市长大人报告。」
　　说完，房间里面的门突然被推开，然后西拉葛就消失无踪了。
　　
　　※
　　
　　奇尔巴很不好意思地笑了笑，对露露说：
　　「西拉葛不擅交际，不知该如何跟人应对，再加上他是我叔叔派来照顾我的，难免会让人觉得他很不好相处……」
　　一直躺在露露手臂里的沛尔塔，忍不住小声地说话了。
　　「露露，你不觉得那个叫西拉葛的佣人心眼很坏吗？」
　　约瑟气得腮帮子都鼓起来了。
　　「一点都没错！城里的人都很讨厌西拉葛，他老是喜欢欺负弱者，还会用石头丢人。虽然才十九岁，但大白天的就在喝酒，醉了还会在街上大闹，干扰过往的路人。所以他没有朋友，老是一个人独来独往。」
　　露露的确看得出西拉葛充满了愤世嫉俗的怨气，至于本性是不是真的如此，实在不能用三言两语就断定。露露一直觉得，他的眼神背后还隐藏着某种深深的孤寂。
　　奇尔巴静静地说：
　　「对了，约瑟，我一直在想，我们不妨跟他做个朋友。」
　　约瑟将眼睛瞪得好大。
　　「为什么？奇尔巴少爷，你为什么会有这样的念头。」
　　「我也说不上来，我总觉得西拉葛的本性应该蛮善良的，只是内心藏着不为人知的痛苦。虽然有时候他说话带刺，给人非常冷漠的感觉，其实是因为他很孤独。嗯，我真的想跟他做朋友。」
　　虽然看不到约瑟和露露的表情，但是奇尔巴知道，大家心里难免有些疑惑。他吸了口气，很认真地又说：
　　「有一天傍晚，西拉葛跟我说起他的童年，那是我第一次听到他提到自己的事。他和我一样，也是来自富商的家庭，后来因为发生变故，家道中落。而且很不幸地，他的父母也在那时候去世了。于是他被带到亲戚家，但是那位亲戚对他很不好，老是找借口刁难他。西拉葛受不了苦，逃了出来，从此四处流浪，直到被我叔叔聘用后，他才能稍稍过着安定的生活，所以……」
　　约瑟还是很不服气地说：
　　「虽然他曾经吃过这么多的苦，但也不能因为这样就老爱欺负人吧？奇尔巴少爷，他这样对你，你还袒护他，你真是个大好人。」
　　不知为什么，奇尔巴突然闭上眼睛，他幽幽地说：
　　「我算是好人吗？……西拉葛不也是每天都告诉我天空是什么颜色，湖水是什么颜色。他也会唱歌给我听，他的歌声很美，他能唱好多歌，有的轻快悠扬，有的则幽怨哀伤。」
　　说了这么久的话，茶也快泡好了，奇尔巴请大家到隔壁的小房间坐坐。
　　当露露走进那个房间时，不禁吓了一跳。虽然依旧是灰尘满布，但感觉非常明亮。更特别的是，房里到处都挂着画。
　　这些琳琅满目，美不胜收的画作，有小女孩正在打盹的模样、衔着红色果实的小鸟、叼着烟斗吞云吐雾的老人家、湖畔城的商店街景、羊群在草地上漫步的温馨画面。还有许多风景画，晨晖、蔚蓝晴空或夕阳霞光笼罩下的湖光山色，无一不尽入眼帘。
　　露露看得入神了。
　　「哇……这些画好美唷！」
　　「真的吗？魔女小姐？那些都是奇尔巴少爷的作品呢！
　　约瑟很得意地说着，他像在说故事一般。
　　「奇尔巴少爷的曾祖父是位有名的画家。他曾是某个国家的骑士，后来因公受了伤，虽然年纪还很轻，但是已经不能再当骑士了。那个国家的国王赏给他很多钱，于是他到处旅行，在一个偶然的机会来到湖畔城，发现这里的风景好美，就决定住了下来，这已经是八十几年前的事了。当时，奇尔巴少爷的曾祖父看到这附近都是崎岖不平的山路，人民的生活也很闭塞，于是就拿钱出来，整治了许多便捷的通道。他不但想让这里的人见识外面的世界，也希望大家都能来这里旅游光观，让全世界的人都知道，湖畔城是个美丽的城市，有着许多奇妙的风景与美食。」
　　露露点点头。
　　——这里的风景确实很美，真的会让人希望全世界的人都能来到这里，分享这般景致。
　　约瑟还说：
　　「奇尔巴的曾祖父不但让世人见到了湖畔城的美，更引进各种新事物，开启了居民的视野，他对这里的贡献实在很大。湖畔城的人们真的非常感谢他，于是就选他当市长，同时让他的子孙世世代代都担任市长一职。」
　　露露一边听，一边看着那些画作。
　　她觉得那些画里有种无可言喻的视野与纯净之美。
　　——我也看过许多画作，但是奇尔巴少爷的画比任何画作都动人，好像把自然与人性所蕴藏的光芒，直接反映在这些画里。
　　露露转身看着奇尔巴。
　　——画里的世界也许就是他先人期盼的世界，也是他所看到的世界。
　　该喝茶了，奇尔巴竖起耳朵，凝神倾听茶水倒在杯里的声音。
　　他依人数将茶逐一倒好，倒得非常的精准，一滴茶水都没有溢出来。
　　奇尔巴带着笑容，请露露他们用茶。
　　「也许是因为眼睛看不见，我的听力倒变得很好。你们看我泡茶、倒茶的样子是不是很有趣？我觉得声音是有颜色的，借由声音就可以看到，夏天的风声是亮绿色、湖水的涟漪声是淡淡的银蓝色、热腾腾的泡茶声是带点红的橙色。说起来真是有点讽刺，等我眼睛能看见东西后，说不定就会失去这些感觉吧！」
　　奇尔巴将脸朝着可以看到湖泊的窗子转过去，自言自语着。
　　「在我失明后，有一段时间心情很低落。但是当我回过神来，才发现自己还拥有很多东西。爸爸跟我一样染了重病，或许他取代我向死神报到，将生命留给了我；我有叔叔，虽然他叫我搬到这里来，却让我天天跟最爱的湖畔为伍；还有照顾我的西拉葛，当他心情好时，就像我的哥哥一样。当然，约瑟和城里的人也都对我很好，经常惦记着我。能够如此，我真的感到非常幸福。」
　　露露很感动，一直看着眼前这位叫做奇尔巴的少年。
　　——世界上竟有如此乐观开朗的人啊！
　　奇尔巴别过头来。
　　「当我眼睛能看见东西时，我觉得能在蓝天、森林、湖泊的包围下生活着，是理所当然的事。但是现在的我，连呼吸一次都满怀感激。」
　　露露心想，如果她是奇尔巴，她一定无法像他这样，拥有如湖水般澄净的心灵。她一定会责怪命运，每天抱怨哭泣，甚至连累身边的人。还有，如果再遇到那么坏心的叔叔，她一定会恨死他了。
　　——虽然自己没有画画的天份，但是万一无法看见周遭的世界，一定会觉得自己被最爱的色彩抛弃了，每天都过得很黑暗，一直处在痛苦的深渊中而无法自拔！可是，奇尔巴却因此发现了世界的美，甚至比失明以前还更深爱着这个世界。虽然他已经不能再画画了，但是他仍然这么乐观地面对这个世界的光亮。
　　露露不禁闭上眼睛，她可以感受到心里的悸动。有股直觉告诉她，奇尔巴的眼睛一定能治好，他一定能重拾画笔，创作出更棒的作品。
　　
　　※
　　
　　在阳光照射不到的房间角落，摆着一个镶着美丽宝石的箱子，宝石镶工非常的精细，箱子虽大但底部蛮浅的。露露歪着头看，正在猜想里面装着什么东西。
　　约瑟对露露说：
　　「箱子里都装了画。是奇尔巴少爷的曾祖父来到湖畔城时，最初画的一些作品，那是非常美丽的天空画作，对不对，奇尔巴少爷？」
　　约瑟看到奇尔巴点点头，很满意地继续说道：
　　「奇尔巴少爷曾经打开箱子让我见识过，看了那些美丽的天空画作，会让人变得宁静平和，现在那些画已成了稀世珍宝。里面还有古老的画具、水彩，虽然都已经斑剥褪色了，不过从以前就一直被收在那个箱子里，还用钥匙锁着呢！钥匙应该在奇尔巴少爷那里吧？那钥匙也变成世代相传的宝物，由历代的市长保管。要打开箱子是有诀窍的，像我就不会开，如果随便乱开的话，会把里面的画弄坏。」
　　约瑟吞了口茶。
　　「对了，那些画作每年都会拿出来晒晒太阳，一年只有一次，时间就是夏至那一天，只有这天那些画作才可以被搬出来。」
　　露露非常失望，因为今年的夏至已经过了。
　　「这么说来，现在就看不到了……」
　　沛尔塔小声地对露露说：
　　「奇尔巴少爷怎么不将那些画拿出来卖掉，这样他就可以有很多钱，就不用再住在这么破旧的别墅里了。」
　　约瑟赶紧摇摇手说：
　　「那些画是奇尔巴少爷的祖先留给他的遗物。现在的市长将代代世袭的职位抢走了，还把少爷赶出官邸，本来连这些画作也想霸占。少爷可是千拜托、万拜托才能将这些画搬来别墅，就算是饿死了，也不会卖这些画的。不过有我们虹鳟亭在，一定不会让奇尔巴少爷饿死的。」
　　奇尔巴笑着说：
　　「约瑟，我不是被叔叔赶出来的，他会这么做，是有他的理由。」
　　奇尔巴还叫了露露一声，以祈求似的口吻说：
　　「请你不要把我的叔叔当坏人看。叔叔除了有一位心脏不太好的女儿之外，她上面还有一个哥哥，可惜很小的时候就死了，如果他还活着的话，现在应该跟我差不多大了。所以，叔叔一直把我当成自己的儿子看待。」
　　有阳光和风从东边的窗子送过来，奇尔巴喝了一口茶。
　　「我也很喜欢叔叔，所以我一直都相信他，相信他是爱我的。关于家里的生意，是我拜托叔叔帮忙处理的，就算我眼睛没有失明，我也没有叔叔那番才能，能够将家传的事业做得那么大，那么顺利。至于市长的职位，我一直觉得叔叔比我还适合。说真的，魔女小姐，就算你将我的眼睛治好，我也不想回官邸，我还是喜欢住在这里……不，不能这样！等我的眼睛治好后，我得要回到叔叔身边，学着做生意，到时候就有得忙了。」
　　奇尔巴说完，笑了笑，头低低地注意前方，好像可以看见那个镶满宝石的箱子似的。
　　一时之间，屋里的空气全静了下来，好一会儿，奇尔巴又开口说：
　　「不管怎么样，那些画作一定要陪在我身旁，所以当我离开官邸时，我把那个箱子、钥匙都带了过来。可惜我现在看不到，无从欣赏那些画，对它们实在是很过意不去。」
　　奇尔巴紧紧握着挂在胸前的那个宝石链坠。
　　「……从小到大，每当夏至之日到来的时候，我会去看那些画，我永远忘不了那时候的光景。已经去世的母亲遗留下的那份温情，还有一直陪伴在身旁的父亲所说过的话、他的气味，都跟那些画融在一起了。当我觉得孤寂时，只要有那些画陪着我，就不会太难过……那些画是不能离开我的。」
　　就在那个时候，一旁的老狗突然抬起长长的脖子，声音低沉地吠着，像在通知「有人来了」。
　　想不到竟有客人来访，远方的马蹄声越来越近，露露听得非常清楚，马儿在别墅外的石梯旁停了下来，然后听到人的脚步声，接着是敲门声。
　　「我是湖畔城领主殿下的座前骑士，听说奇尔巴先生住在这里。」
　　是位青年人精神抖擞的声音。
　　「我就是！」
　　奇尔巴从椅子上站起来，露露也跟着起身，约瑟急忙去开门。
　　一位相当年轻帅气的骑士走了进来，露露他们都看呆了。
　　跟看见西拉葛的情况完全不一样，狗儿只是摇着尾巴。
　　那位骑士身穿红色斗蓬和银色的镗甲，腰间佩带一把长剑，脸上挂着灿烂的笑容。
　　突然间，露露觉得当年奇尔巴的曾祖父应该也像这位骑士一样，如此的英姿焕发吧！
　　「骑士先生，我就是奇尔巴。」
　　骑士点点头，环顾别墅四周后说：
　　「刚刚我在官邸听市长说起你，他说你为了调养身体，所以就搬来别墅住，而且这里……嗯，很不错。」
　　骑士笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　「奇尔巴先生，今天对你来说是无比喜悦与光荣的日子。事情是这样子的，殿下最近看了一幅你的画作，他非常喜欢。但是听说你失明后就不再画画了，殿下觉得非常可惜，于是决定接你去城堡，他要请一流的医师将你的眼睛治好。等你的眼睛复原后，他将封你为御用画家，并且希望你能定居在城堡里。我这趟来就是要通知你，当然也要你同意才行。如果你同意了，这段期间就请你先打点一下，最近我就会带人来接你到城堡里住。总之，还有很多事情得大费周章地好好准备。」
　　奇尔巴站着不发一语，羞得满脸通红。
　　约瑟赶紧走过来，轻轻推了奇尔巴一把。
　　奇尔巴终于开口说话了。
　　「……谢谢殿下的好意，今天早上魔女小姐到这儿来，已经准备医治我的眼睛了。」
　　「魔女小姐？」
　　那位骑士眼睛张得好大，将目光停在露露身上。
　　「你真的是魔女小姐？这真是奇遇！殿下从小就曾听过神圣魔女露里亚的传说。殿下常常说，露里亚是智慧与勇气的化身，她的灵魂一定附着在骑士的身上，引领我们守护正义。你的眼睛和头发的颜色，都跟画像中的露里亚一样，如果将你的事说给殿下知道的话，他一定会很高兴，一定会很想见你一面的。」
　　露露只是低着头，小声回答说：
　　「……那是……那是我的荣幸。」
　　骑士黝黑的脸庞洋溢着笑容。
　　「老天爷真有眼光，让拥有天赋才能的人，同时也拥有很强势的命运，就算没有殿下的帮忙，还是有人会伸出援手。殿下如果知道这件事，他一定会非常的安心！那么……奇尔巴先生，关于殿下说的事，你应该没有问题吧？」
　　奇尔巴好像已经看到了未来梦想，他高兴地说：
　　「当然没问题。」
　　骑士点点头，神采奕奕地正打算往屋外走去，红色的斗蓬轻轻地扬起。
　　奇尔巴感觉到有风在移动，他赶紧举起手说：
　　「真对不起，虽然我家不是很宽敞，但至少也请喝杯茶再走。」
　　骑士回过头说：
　　「殿下正等着我回话呢！对了，听说最近这附近出现一个危险份子。那个男子一路越过山脉关卡来到城里，他穿着黑色上衣，有双灰蒙蒙的眼睛，长得高高瘦瘦的。等我将你的消息禀告殿下后，我就要去找那家伙了，也请你们多留意些。」
　　「啊，这么说来，昨晚到旅馆闹事的人不就是……」
　　约瑟将昨晚发生的事清清楚楚地说了一遍。
　　骑士边听边点头。
　　「那么，魔女小姐昨晚也看到那位行为诡异的男子罗？」
　　「是的！」
　　骑士又说：
　　「嗯，听说魔女拥有神奇的第六感，你看过那位男子……你觉得他像不像传说中的怪盗巴鲁凡？」
　　看到露露被问得哑口无言，骑士急忙解释说：
　　「这些天邻国发生了一件悲惨的抢案，有个强盗半夜闯进珠宝店，几乎将那家人全都杀光。就在行抢时，强盗还自称他是巴鲁凡，这是当场唯一幸存的小孩说的，那个孩子很聪明，装死逃过一劫。昨晚接到邻国飞鸽传书，里面附了一张通缉犯画像，画里男子的特征就长得高高瘦瘦，灰色眼眸，身上穿着黑衣。信上面说，那名男子已经越过边界，溜进了我们的国家。如果早一点通知我们，就可以先将岗哨关闭，不让他进来。」
　　约翰不信地说：
　　「这不是真的！骑士先生，一定是有人在说谎，巴鲁凡是好人。」
　　骑士像在哄小孩般，笑了笑：
　　「是啊，我也是这么想。没有人见过怪盗巴鲁凡的真面目，昨晚到你家闹事的那位男子也不见得就是强盗，也许只是个德性不怎么样，行为粗暴不懂礼节的观光客罢了。总之，最近要提高警觉，小心门户。」
　　露露紧握着面冒冷汗的手。
　　——难道大家所说的巴鲁凡……不，不会是那样的人！
　　露露的直觉告诉她，那位黑衣男子绝对不是所谓的怪盗巴鲁凡。如果他是个强盗，应该说是够坏的强盗，反倒贴切点，根本不可能是个「义贼」。
　　骑士拉着随风飘扬的斗蓬，走下石梯。
　　四周响起一阵马蹄声，朝着城堡的方向奔驰而去。
　　大伙走出别墅，目送着骑士逐渐缩小的背影。
　　突然沛尔塔凑近露露的耳朵，对她说：
　　「露露，你看后面。」
　　露露顺着沛尔塔的视线转过头去。
　　西拉葛就站在别墅房间的窗前，直盯着奇尔巴他们几人的背影。
　　虽然房里的光线很昏暗，但是露露可以清楚地看见，西拉葛的脸色苍白得像个死人，但是黑色的眼眸里却烧着怒火。
　　西拉葛发现露露在看他，赶紧把头撇向一边。
　　沛尔塔对露露说：
　　「他好奇怪唷！」
　　奇尔巴和约瑟并没有看见这一幕，他们一直看着远方的城堡。
　　盛夏的晴空，万里无云，一碧如洗。
　　微风从湖面吹拂过来，拉起了一道道金色波光。
　　露露看呆了，觉得眼前的景色虽美，却又隐藏着一股极度的不安。