　　4 虹鳟亭
　　
　　※
　　
　　虹鳟亭座落于大街旁。
　　那是一间小旅馆，透过窗子可以看见里面灯火通明，还可以听见从屋里传来客人的谈笑声，仿佛在迎接露露。
　　虹鳟亭里非常的热闹。一楼是餐厅兼酒馆，当露露走进里面一看，观光客和当地人正热络地交谈着。他们笑得好开怀，互指着对方说笑，还频频地干杯。
　　「她是谁？是魔女吗？」
　　「真的是魔女吗？难道化妆舞会改到现在举办了？」
　　「不是啦，她是如假包换的真魔女。」
　　约瑟拉着她的手，穿过人群朝里面走去，露露忙着跟大家打招呼。这时候，约瑟的双亲正从厨房里探出头来。
　　约瑟的妈妈，也就是这间旅馆的老板娘听见儿子的话后，高兴地尖叫起来。她颤抖地握着露露的手，上气不接下气地说：
　　「一定是老天爷暗中保佑，让魔女小姐来到我们这个城镇，请你一定要治好奇尔巴的眼睛，奇尔巴少爷就像是天使的化身呢！我们有预留房间，你一定要在我们家住下来。」
　　站在一旁身材微胖的老板，他是约瑟的父亲，也很激动地点着头说：
　　「实在太好了，传说中的魔女小姐真的来了。一定没问题的，奇尔巴少爷一定能再过着好日子，城里的人都会很高兴的。」
　　老板娘露出恳求的眼光对露露说：
　　「是啊！魔女小姐，一切就麻烦你了，礼金方面我们会负责支付。奇尔巴少爷就像是我们家的孩子一样，我姐姐是他的奶妈。虽然他是有钱人家的少爷，但是一点都不骄纵，是个非常有礼貌的人呢！」
　　话刚说完，一个长得高高瘦瘦的男子出现在店门前。
　　露露有一种不祥的预感。好像四周突然吹起了一阵阴风，感觉有魔鬼出现似的。
　　那个男人嘴里叼着牙签，身上披着一件黑色上衣，一副很跩的样子向柜台走去，他口气嚣张狂傲地问道：
　　「喂！有空房吗？」
　　那个男人看起来很年轻，皮肤非常黝黑，他不经意地环视一下屋子里的人，灰色的眼眸中尽是冷漠与不屑，就像玻璃般的冰冷无情。虽然他的嘴角挂着浅笑，但是满屋子里的人都不禁打了个冷颤。
　　旅馆老板挺起背脊，带着笑容走向柜台，语气肯定地对他说：
　　「很抱歉，今晚没有空房。这个时候应该到处都客满了，别家旅馆可能也都没有空房了，我想您大概可以感觉得出来吧？」
　　黑衣男子的嘴角歪了歪，似笑非笑的，那种样子真让人毛骨悚然。
　　「我知道了。」
　　那男人的脸上仍是一抹阴森森的笑。
　　他转身离开了柜台，就在正要走出玄关的当儿，突然很粗暴地踢了门柱一脚，回过头大声咆哮着：
　　「现在是化妆舞会的游行表演吗？真是个轻浮的地方！」
　　那男人的声音好刺耳，在黑夜中回荡得让人心寒，露露不禁颤抖了一下。
　　约瑟紧偎在老板身后。
　　「约瑟别怕，没事的。」
　　老板也赶忙安抚露露。
　　「魔女小姐，请你不必担心。每到夏天的时候，总是会有一些混混来城里凑热闹，难免会遇到这种事。不过领主的城堡就在这里，万一发生什么事，他一定会带着城堡里的骑士来保护我们，所以你大可安心地住下来，什么都不用担心。」
　　露露走进那间专为急需所预留的房间，虽然只是位于屋顶和天花板之间的小阁楼，但是却整理得相当干净，感觉很舒适。
　　房里除了方形的大天窗，还有个造型可爱的三角窗，可以看见屋外的月华和稀疏星光，让人觉得非常温馨。
　　约瑟从楼下拿了热开水和鲜花上来，他边帮露露整理房间，边对露露介绍着。
　　「这房间可以看到最美的山峦，明天一早，你可要好好观赏群山笼罩在晨曦中的美景喔！」
　　接着约瑟又拿了牛肉干、起司奶油和面包上来。
　　露露将起司奶油涂在面包上吃了起来，甜甜的起司里带有淡淡的白酒香，连面包和牛肉干都非常好吃，露露好久没吃过这么美味的东西。
　　约瑟在一旁看着，很得意地对露露说：
　　「魔女小姐，奇尔巴少爷说过，我们国家的空气非常干净，风景很秀丽，食物也特别美味，而且人心更是像水一样的澄澈。」
　　约瑟的双颊堆着微笑。
　　「不过我经常这么想，世上再也没有人比奇尔巴少爷更善良了。每次我看着奇尔巴少爷，就觉得像在观赏一片平静的湖泊，那湖水永远是那么的澄澈、深邃，让人的心情也变得非常舒坦。我的脾气不好，动不动就生气，但是只要见到奇尔巴少爷就会觉得很不好意思，再也不会去想那些让我生气的事，心情会变得很快乐、很开朗。」
　　露露心里想像着约瑟口中的奇尔巴少爷。那位像天使化身的人，究竟是怎么个模样，她很期待跟那个人见面。
　　吃完晚饭后，露露和约瑟两人泡着加了葡萄果酱的茶喝。
　　露露突然开口说话。
　　「……那么，那位奇尔巴少爷是个怎样的人？」
　　「嗯，他现在一个人住在湖畔的老旧别墅里，今年十七岁。他的父亲是位富商，曾经当过我们的市长，去年生病去世了。那时奇尔巴少爷也发高烧，得了重病，后来虽然治好了，但双眼却因此失明。对了，明天早上我刚好要送面包给奇尔巴少爷，魔女小姐可以跟我一起去看看他吗？」
　　一个眼睛看不见的人独自居住是很辛苦的，这种苦露露可以体会。可是这位十七岁的盲眼少年，他是富商的儿子，却一个人住在老旧的别墅里，想必一定有什么原因。
　　「好啊！请你带我去见他。嗯，这么问可能有点冒昧，他眼睛看不见，怎么会一个人住呢？」
　　「他是被人赶出去的！」
　　约瑟气呼呼地说着。
　　「奇尔巴少爷很小的时候母亲就过世了，在他父亲病故之后，只剩下他孤零零的一个人。就在那时，他父亲的弟弟——也就是他叔叔，带着自己的孩子住进了他家。以前奇尔巴少爷的父亲在做生意时，他叔叔是个好帮手，而且就住在他家附近。那时候，他叔叔看起来像个好人，奇尔巴少爷也很喜欢他，所以城里的人都认为，有亲叔叔的照顾应该没问题，一定会视如己出般地对侍奇尔巴少爷。」
　　约瑟的口气突然转缓。
　　「还有，奇尔巴少爷有位堂妹，叫做佩丝妲。她跟奇尔巴少爷一样，有着一头金发，笑起来就像天使般可爱。以前奇尔巴少爷曾经带她来过我们店里一次，她真的很可爱……」
　　约瑟咳了几声，清清喉咙，转过头看着露露，继续说：
　　「……那位叔叔搬进去没多久，顺理成章就成了奇尔巴家族的主人，也取代了去世的市长，成为我们的新市长。但是，谁知道他却把奇尔巴少爷赶了出去，叫奇尔巴少爷住到湖畔的老旧别墅里。他说，要让奇尔巴少爷在那里静养，一个人比较不会受到打扰。当时奇尔巴少爷也没有半句怨言，就一个人悄悄地搬了出去。唉！那个家毕竟是奇尔巴家族的房子，这么做谁也没理由可以反驳。」
　　露露听了觉得实在很离谱。正想插话时，约瑟又说：
　　「这个城里的人都很喜欢奇尔巴少爷，大家都很气他叔叔怎么可以如此过份。但是他叔叔现在是湖畔城的市长，地位仅次于领主，所以大家都不敢乱发牢骚。更没想到那家伙竟然还很不客气地跟我们说，如果大家常常去探望奇尔巴少爷，这样根本无法安心静养，所以只准我家的人送食物和东西过去，其他人都不准去看奇尔巴少爷。而且只要我们在别墅待得太久或是聊天聊得很愉快，他叔叔就会生气。」
　　约瑟一副很不服气的样子，把细细的脖子昂得好高。
　　「那家伙对我们生气也就罢了，但他还把气发泄在奇尔巴少爷身上！」
　　露露心想，世界上竟然有如此过份的人。
　　——怎么可以这样欺负亲哥哥的孩子呢？更何况奇尔巴少爷已经是位眼睛看不见的人。
　　约瑟忍不住叹了一口气。
　　「那家伙眼看奇尔巴少爷的父亲去世了，而奇尔巴少爷也变成瞎子，这下可称心如愿，抢走所有属于奇尔巴少爷的东西，财产、名声、房子还有世代相传的市长身份。真是卑鄙无耻的小人！不过奇尔巴少爷的堂妹佩丝妲小姐相当反对她父亲这么做，可是佩丝妲小姐的心脏不好，她不能自己一个人跑到外面去，所以根本没办法去见奇尔巴少爷。对了，最近听说佩丝妲小姐的身体稍有进步，有人看见她可以在自家的院子里走动。」
　　露露边整理思绪边说道：
　　「总之，明天我们先去见奇尔巴少爷。让我看看他的眼睛，再考虑该用什么药医治他。我想这附近的山里应该能找到适合的药材，如果这里没有，我会想办法把药材找来。」
　　「好！我们明天就去找奇尔巴少爷。」
　　约瑟很高兴地笑了，他觉得梦想就要实现了。
　　「魔女小姐一定能医好奇尔巴少爷的眼睛，然后他就可以把那个坏叔叔赶出去，他就能够再像以前一样过着该有的生活了。」
　　
　　※
　　
　　约瑟离开后，露露忙着修理扫帚。
　　原先捆成帚丝的香草枝已经断得七零八落，露露只好请老板娘送她一支旧扫帚，她将旧的帚丝拆下来，绑在自己的扫帚上。
　　「总算完成了，不过……总觉得没有先前那把来得可爱。」
　　沛尔塔站在一旁看着，冷冷地点点头说：
　　「根本和普通的扫帚没两样。」
　　「没办法啦，它本来就只是扫帚而已嘛！」
　　露露轻轻甩了甩扫帚，可以听见空气中夹杂了风声，还甩出有许多星星图案的小光圈。
　　正如魔法书里所写的，这支扫帚确实成了魔法扫帚。
　　这时候沛尔塔又说话了。
　　「露露，我总觉得，你老是没事找事。你看，今天又从一只扫帚开始，惹来一堆麻烦！」
　　「话虽如此，不过能到这座城镇玩玩，又能够救人，有什么不好？还有，在湖边遇见了那位神秘少女，不是很值得玩味吗？」
　　露露紧抱着扫帚，她曾问过约瑟的家人，但似乎没有人晓得那位少女的事情，大家都不知道湖边住着那样的人。
　　——莎菈……她还留在这座城里吗？我有预感一定能再遇见她。
　　露露发着呆，想起了以前姐姐说过的话，她觉得这些话真是意味深远。
　　——「这个世界上没有所谓偶然的事。我们会跟某人相识，那并不是偶然，而是命中注定的。因为有见面的必要，所以就跟那个人邂逅了，这就是所谓的命运。我们一定要珍惜这样的安排，其中必有某种因素存在。好好想想『邂逅』这两个字的意义，它会告诉我们，要用自己的智慧去看到更美好的未来。」
　　——相逢是必然的，一切都是命运的安排。这么说来，今天早上第一次骑着扫帚飞行，然后掉到这座城镇，一时之间沛尔塔不晓得掉到哪里去了，结果在湖边遇到了莎菈，接着又遇见了约瑟，最后还答应医治奇尔巴的眼睛……难道这一切全都是命运的安排？在自己诞生于这个世界之前，就已经安排好了？嗯，绝对不是沛尔塔说的没事找事！
　　想到这里，忽然有种恐惧感涌上心头。
　　就在那时，露露猛然抬头看着天窗。
　　「露露，你怎么啦？」
　　沛尔塔被露露突如其来的举动给吓到了。
　　「咦？总觉得……好像有人在监视我们。不可能是小偷吧！」
　　那只是一瞬间的感觉，好像有一个白影掠过，但也可能是心理作用！
　　突然沛尔塔拍了一下手，很诡异地笑着说：
　　「对了！该不会是怪盗巴鲁凡？只有巴鲁凡才会那样偷窥喔！」
　　「怪盗巴鲁凡？是先前约瑟说的那个吗？」
　　
　　※
　　
　　这个城镇经常有观光客进驻，所以流传着许多来自各地的传说，而「怪盗巴鲁凡」正是这附近最广为流传的故事。
　　露露想起来了。
　　傍晚跟约瑟从湖边进城时，约瑟曾告诉露露关于怪盗巴鲁凡的故事。
　　怪盗巴鲁凡是位神偷，他专偷贵族或有钱人家的宝石、名画以及各种珍贵收藏。当他准备行窃之前，按例都会先送通知函给那户人家，这时候收到通知函的大户就会严加戒备，不让怪盗得手。但是尽管防卫多么严密，最后怪盗巴鲁凡还是会得逞。至今没有人知道他真正的身份、年龄、性别，甚至连怪盗的背影都没人见过，他总是像风一样。
　　前阵子，露露好像也曾在哪个地方见过「巴鲁凡」这三个字。
　　大家都说巴鲁凡是位义贼，只偷坏人的东西。有些人还以怪盗为题材，当做傀儡戏的戏码来表演。只不过因为没有人见过他的模样，所以就把傀儡娃娃的脸蒙着黑布，穿上黑色的斗蓬。剧中这个傀儡娃娃是正义的化身，不但劫富济贫，还救了公主，每次都是来无影去无踪的。
　　露露边打量着刚修整好的扫帚，边笑着说：
　　「大家不都说怪盗巴鲁凡是个义贼，不会偷穷人家的东西吗？如果真是他，那就没什么好担心的，因为我们根本没有什么珍贵的东西啊！」
　　「你真的很容易相信别人耶！」
　　沛尔塔对着露露猛摇头。
　　「大家都说怪盗巴鲁凡不偷穷人的东西，可是你想想看，那说不定是因为穷人家根本没什么东西好偷，所以他当然不偷了，不是吗？说巴鲁凡是好人不过是一种猜测罢了，搞不好他是个大坏蛋呢！」
　　露露被沛尔塔说的哑口无言，但马上不服气地回嘴说：
　　「沛尔塔，为什么你老是喜欢往坏的地方想呢？」
　　露露不想再说了，换上向老板娘借来的睡衣，熄了灯，赶紧钻进被窝里。
　　那件拼布缝成的可爱棉被，有股晒过太阳的味道和淡淡的草香，真是舒服。
　　——嗯，明天就能见到奇尔巴少爷了。
　　露露心想，能飞到这个城镇真好。
　　——有机会帮人医治眼睛，把福分送给身边的人，真的觉得好幸福。
　　此刻露露的心中装满了快乐，她想着约瑟和他父母亲善良的笑容，还想像着没见过面的奇尔巴少爷。
　　窗外银色的星星点亮了夜空，也点亮了露露的心思。
　　——虽然我不像传说中的神圣魔女露里亚那样，会很多的魔法。但是我会制造魔法之药，以我现在的能力，救活一个人绝对不是问题，说不定还能够因此改变一个人的命运，让他重新获得幸福呢！
　　沛尔塔也钻进被窝里了。
　　露露挪出位置，好让这家伙躺好，然后说了声「晚安」，就闭上眼睛睡着了。