　　7 缉凶
　　
　　※
　　
　　露露从身上拿出药瓶子，即使刚刚再怎么惊险，她都小心翼翼地护着。奇尔巴喝下药以后，虽然觉得有点刺痛，但已经能感受到一些微光。也就是说，原本死寂的眼睛已经开始苏醒了。
　　露露总算可以松口气。
　　「照这样看来，可能再服一帖药，眼睛就能够复明了。第二帖药我也大致准备好了，只要再熬一些时间就可以喝了。我想今天或明天，奇尔巴就能重见光明。」
　　奇尔巴很高兴地向露露道谢，只不过他看起来好像很累的样子，双颊浮肿，眼角也有点瘀伤。
　　露露看了好心疼。
　　——像这样善良如天使的少年，竟然有人狠得下心想杀他。到底是谁指使的呢？他的目的又是什么呢？
　　露露实在百思不解。
　　——一袋金币可不是普通人付得起的，那个人一定是个有钱人。可是，应该不会有人讨厌奇尔巴才对呀！莫非……莫非奇尔巴死了，那个人就可以得到某些好处？又为了什么，「那个人」非要「在今天之内」夺走奇尔巴的性命呢？
　　突然，露露想起西拉葛看着奇尔巴的眼神，那眼神显得非常复杂。
　　——难道是因为西拉葛痛恨奇尔巴，而想置他于死地？可是凭西拉葛的身份，怎么有能力付那杀手一袋金币呢？还有，刚刚西拉葛的眼神中曾有瞬间的哀伤，他应该不至于策画出如此可怕的阴谋吧！
　　露露看了看躺在箱子里睡觉的小狗。
　　——可是他曾经那么狠毒地虐待过这只小狗，如果那时候没有阻止他，这只小狗恐怕早就没命了。
　　露露心里不断地冒出新的问号。
　　——那个蒙面人还想杀我呢！为什么他会说「我是受人之托，你想治好那小子的眼睛，我只好把你也杀了。」为什么会这样？为什么又跟医治眼睛扯上关系呢？
　　奇尔巴还是紧紧抱着那个画箱，约瑟像在哄小孩般跟他说话。
　　「虽然钥匙被抢走了，但是那些画不都好好地躺在箱子里吗？钥匙没了可以想辨法再打一把啊！奇尔巴少爷，你要振作起来，等你眼睛好了，就可以再看到你最喜欢的天空画作。放心，一定没问题的，到时候，你不要忘了再叫我一起欣赏那些画唷！」
　　约瑟说完，腼腆地笑了，很不好意思地摸摸自己的头。
　　「我真傻，现在不是夏至，所以不能打开画箱啦！」
　　奇尔巴终于笑了，他紧握着约翰的手说道：
　　「约瑟我一定会再让你看看那些画的，我想即使不是夏至，曾祖父也应该会原谅我的。」
　　奇尔巴慢慢地朝露露的方向转身。
　　「魔女小姐，到时候也请你一起来欣赏那些画作，对于一无所有的我来说，只能以这样来报答你的恩惠了。」
　　奇尔巴轻轻拂着画箱。
　　「对了，等我眼睛治好了，就让这些画晒晒太阳吧！它们全是天空的画作，老是被关在黑漆漆的箱子里，一定很痛苦。今年夏至的时候，我刚好发烧，没有把画拿出来晒太阳，改天就找个好日子拿出来晒吧！真的太好了，至少这些画都安然无恙地躺在箱子里。如果画被抢走了，就绝对不可能再找回来的……」
　　奇尔巴很高兴地说了一大串话后，突然，失明的双眸蒙上了一层哀伤的阴影，久久才又自言自语地说着：
　　「我该怎么办才好？只要一想到有个人要置我于死地，我就好难过，那个人为什么这么恨我？是不是我在无意间曾经伤害过那个人，让他痛苦难过？如果真是这样，我该怎么办？」
　　约瑟昂起了声调说：
　　「不会有这种事情的！像奇尔巴少爷这么善良的人，不可能会有人恨你的，如果真有人恨你的话，那个人一定是怪人，一定是个大笨蛋。」
　　看着窗外的莎菈淡淡地说：
　　「就算心地是多么善良，还是会惹来怨恨的。」
　　约瑟很不服气地瞪着莎菈。
　　「你怎么这么说？」
　　「这么说有什么不对？人的心就像一面镜子，当两个人面对面相处的时候，正好反映着对方的心。如果其中有个人心镜像纯水般澄净的话，那么拥有污秽心灵的对方，可是会承受不了的，因为那个心镜会将对方最不想让人知道、最污浊的一面全都映照出来。奇尔巴少爷的心就像这个澄净的镜面一般，当然会有人想打破这面镜子。」
　　奇尔巴紧抱着画箱不发一语。
　　露露却想起了西拉葛那天在河边唱的歌。
　　像你这么乖辟　这么愚笨的家伙
　　在这世界上　是不会有人喜欢你的
　　——西拉葛边唱着歌还边欺负着小狗，难道他是在说自己？他每天和心地善良的奇尔巴一起生活，就像面对无法摆脱的镜子，所以他才这么痛恨奇尔巴，这么痛恨自己吧？
　　突然，奇尔巴淡淡地说：
　　「我……我不是什么澄净的镜面，我一样会痛恨别人、讨厌别人。」
　　约翰才不相信呢！
　　「骗人！」
　　奇尔巴很难过地低下头，没有再多说什么。
　　入夜了，楼下的客人越来越多，老板和老板娘必须下楼去工作了。
　　老板对大家说：
　　「如果要送奇尔巴少爷进到领主殿下的城堡里，必须穿越那座护城的森林，可是我们没有事先跟城堡取得连系，就这样直奔过去，可能会被当成坏人抓起来。所以奇尔巴少爷就留在这里过一宿吧！等明天一早我再送他过去。我们的旅馆位在热闹的大街上，整晚都是灯火通明，而且进出的人很多，应该没人敢跑来闹事，很安全的。」
　　老板很温柔地对奇尔巴笑了笑。
　　「奇尔巴少爷，你就像小时候一样，跟约瑟挤一挤，这样可以吗？」
　　约瑟紧紧握着奇尔巴的手，挺直背脊说：
　　「奇尔巴少爷，别怕！就算那个家伙是怪盗巴鲁凡，我也会保护你的。」
　　莎菈很不高兴地把头别过去。
　　「那个人不是巴鲁凡，他只是个杀手。」
　　老板娘笑着说：
　　「嗯，我也认为那个人不是巴鲁凡。如果真的是巴鲁凡，他在一定会先写通知函告知对方，大家不都是这么说吗？而奇尔巴少爷并没有收到通知函啊！还有，如果大家所心系的义贼竟然是这种人，那么大家的梦不都碎了？说真的，我不希望这样。」
　　突然，老板娘转身看着莎菈。
　　「对了，这位姑娘，你今晚要在哪里过夜呀？」
　　莎菈低着头看看自己光着的脚。
　　「跟平常一样，在没有屋顶的原野。」
　　「那样太危险了！今晚你就暂住虹鳟亭吧！只是今晚刚好客满，你就跟魔女小姐一起睡在这间房好吗？……魔女小姐，不好意思，要打扰你罗！」
　　「老板娘，没关系的，我也正有此意。」
　　莎菈犹豫不决，不晓得如何回应。
　　「可是……如果我在这里进出，可能会有客人向你们抱怨吧！大家不都说流浪者是小偷，还会抓小孩去吃吗？」
　　老板打趣地闭起一只眼睛说：
　　「我做这行已经很久了，一眼就看得出来，你绝对不是那样的人。我知道，你一个人四处旅行，住在野地里，实在太辛苦了。更何况今天你救了我的孩子、奇尔巴少爷和魔女小姐，你可是我们的大恩人呢！所以无论如何，请你今晚一定要在这里住下来。」
　　老板不等莎菈回答，就下楼了，回到柜台继续工作。
　　老板娘马上接话说：
　　「其实这城里大部份的人并不讨厌流浪者，因为奇尔巴少爷的曾祖父最初会来到这里，也是多亏了流浪者的帮忙。你就放心住下吧！等一下我会送睡衣和热水上来。」
　　看着老板娘很高兴地走下楼梯，露露好奇地问约瑟说：
　　「『多亏了流浪者的帮忙』，这是什么意思？」
　　约瑟摸着脚上的绷带，慢慢地说：
　　「那已经是八十几年前的事了。那时候奇尔巴少爷的曾祖父还很年轻，他离开自己的祖国到处旅行，有一天他骑着马，走在黑夜的山路上，突然马儿踩个空，跌进了山谷。马儿死了，而他也身受重伤，那时四周一片漆黑，什么都看不见，就算求救也没用。可是不知从哪里跑来一位流浪女孩，女孩就这样默默地陪着他，什么话也没说。当他天亮醒来时，女孩已不见踪影，只留下一根新结好的草绳，可以让他从山谷爬回上面的山路。而且不知什么时候他的伤口已涂了药，几乎痊愈了。他心里默默地向那位女孩道谢后，就攀着草绳爬回原来的山路。就在那个当儿，太阳正巧升起，可以看见非常美丽的天空。那个箱子里的画就是当时天空的景象，只要仔细看，就会觉得画里的天空好像有位女孩的身影。这些画是奇尔巴少爷的曾祖父为了永远保留当时回忆的作品。」
　　奇尔巴点点头，声音沙哑地说：
　　「……当曾祖父爬回山路时，往下一看，在阳光洒下的山腹地带，林立着一排排红色屋瓦的房子，那些红色房子就是湖畔城的标帜，他觉得眼前的景色好美，于是决定造访这座城镇，最后就定居在这里。听我爸爸说，曾祖父常常提起，如果没有那位流浪女孩，他早就葬身在山谷里了，他说他永远都不会忘记那一天，也永远不会忘记那位女孩……」
　　——嗯，奇尔巴少爷的曾祖父出钱出力，将湖畔城整治得如此美丽与便捷，也许就是为了纪念那位流浪女孩，向她报恩吧！
　　露露转头看看莎菈，不晓得她有没有听到奇尔巴说的话，只见她用手撑着脸颊，双眼直盯着窗外远山的夜色。
　　
　　※
　　
　　奇尔巴和约瑟也下楼了，露露搅拌着老板娘刚从厨房端上来的第二帖药，那药水带着很重的薄荷味和羽毛的焦味。
　　不用一个小时就可以将药制好，只要让奇尔巴喝下这第二帖药，他的双眼就能恢复视力，就可以重见光明了。
　　莎菈就坐在老板娘刚帮她铺好的床上，双脚来回晃动地看着露露调药。
　　「魔女小姐，我想问你一个问题。」
　　「什么事，莎菈小姐？」
　　「叫我莎菈就可以了，叫小姐怪怪地。」
　　「好，那你也叫我露露。」
　　「好，那我就叫你露露。露露，你真的是魔女吗？」
　　「是啊！」
　　「那你怎么会跟人类往来呢？魔女不是讨厌人类吗？很久以前，人类不是捕杀了很多魔女，为什么幸存下来的你，还要以魔女的力量来为人类制药看病呢？如果我是你，我才懒得理人类呢！我会躲在深山里过着悠闲的日子。」
　　露露慢慢地搅拌着药。
　　「……其实呢！有时候我也会想让人类受点惩罚，让他们经历一下惨痛的经验。」
　　露露回过头来，看了一直盯着她的莎菈一眼。
　　「可是，我却真心喜欢人类。即使人类讨厌我，再怎么算计我，我都会继续喜欢他们的。」
　　「为什么呢？」
　　「因为我有好多的人类朋友，有好多关于他们的美好回忆。」
　　露露想起无论是和沛尔塔到处流浪的日子，还是到风之丘定居之后，那些曾经和许多人邂逅的回忆，全都埋藏在她的心里。
　　「……所以，就算遇到很坏的人，我也会这么想，那个人并不能代表所有的人类，在这个世界上还是有很多好人。我一直深信，以后一定还能再遇到更多的好人，更多的朋友。」
　　「像今天这样会被坏人杀死也无所谓？」
　　露露笑着点点头，但是她却在想，如果是以前，也许她的想法会和现在不一样。说不定会因为今天那个人的残暴，而憎恨所有的人类呢！
　　——可是现在的我已经不一样了，那个人并不能代表所有的人类。
　　露露又这么想。
　　——从前那个有很多魔女的时代，说不定也有坏心的魔女，就跟人类一样，有好人当然也有坏人。魔女和人类之间虽然有许多差异，但是心态应该都是一样的。
　　莎菈摸着手上的腕链，自言自语地说：
　　「我讨厌人类……」
　　
　　※
　　
　　莎菈小时候不知为了什么原因，和双亲分开了。
　　她一个人被丢弃在森林里，后来路过的流浪家族救了她，把她当成自己的孩子抚养长大。
　　那些流浪家族都很随和，他们乘着四边镶了花饰的马车，到处旅行，以大自然为家。夜晚，就在荒野捡拾柴火，升火扎营。
　　有时候，他们不是只有一家人独自旅行而已，而是跟一大群亲戚，乘着十多辆马车在一起旅行，就像是航行在海上的舰队一般，场面相当壮观。
　　莎菈从小就跟着他们，乘着马车到处奔腾，还学会如何跳舞和占卜。
　　那时候，许多城镇里的居民，都很讨厌流浪者，纷纷传言，流浪者不但是小偷，还会抢东西，甚至为了向恶魔祈祷，胡乱抓人家的小孩，然后把他吃掉。
　　然而，抚养莎菈的流浪家族并不像传说中的那样。他们虽然很穷，但是绝不会当小偷，更遑论抢人家的财物、抓人家的小孩。他们都非常厌恶这种行为，从没做过这种事。
　　有一回他们路过一个小镇上，镇上的人没有任何理由，就是不准他们进到镇里去，还拿石头丢他们。
　　那天夜里，他们在镇外扎营，镇上的人竟然摸黑偷袭他们。那些人拿着火炬、棍棒和弓箭，硬是说他们偷了农场的鸡。莎菈在熟睡之中被叫醒，大伙连马车都来不及坐，带着她一路逃跑。但是太迟了，他们被逼到一处很深的沼泽，全都陷了进去。
　　镇上的人只是站得远远地看着他们，不但没有出手相救，还摇着手上的火炬大声欢呼。就在黎明到来之前，流浪家族的十七个人都死了，全都被埋在沼泽里。唯一仅存的活口，就是莎菈。那是大伙牺牲了最后的气力，把她抛上了土丘。
　　看着阁楼窗外的月色，莎菈对露露说起自己的身世，她蓝色的眼眸，除了悲愤，还有强忍的泪水。
　　「从那时起我就好怕水，更怕那些自以为是的人类。为什么人类会这么残忍？养育我长大的流浪家族也是人类啊！虽然我知道世上还是有好人，可是我不敢去爱，人类实在太可怕了。」
　　很久以前魔女也有过同样的遭遇，露露很了解莎菈内心的痛苦。她张开紧闭的手心，拍拍莎菈说道：
　　「我呢！有时候也会觉得人类很可怕，觉得和他们无法沟通。可是……我还是决定相信人类，就像你说的，世上还是有好人。」
　　露露清了清喉咙。
　　「对了……」
　　但是，话还是却卡在嘴里，说出不来。
　　露露有个问题，一开始她就很想问。
　　——莎菈是不是和我一样，也是个魔女？
　　她觉得莎菈绝非一般人家的女孩，从第一眼见到她时，露露就这么想。可是露露越希望这个女孩是魔女，就越害怕万一对方说「不是」时，自己可能会非常失落。
　　——咦？她刚刚说过，因为某种原因和双亲分开了。莫非莎菈的父母也是被捕抓魔女的人类给杀害了？这样原因不就已经很明显了吗？
　　——还有，流浪家族牺牲最后的气力，保住莎菈一命，可能是不忍心让小魔女绝迹吧！
　　——而且莎菈跟我长得好像，她应该也有着魔女的血统。
　　露露越想越觉得没错，她又清了清喉咙。
　　这时莎菈却从系在腰上的袋子里抽出塔罗牌，洗着牌说：
　　「想不想占卜一下未来？我会占卜，很准唷！」
　　如果她真是魔女，她占的卜当然会很准，因为魔女本来就是占卜高手。
　　
　　※
　　
　　已经非常晚了。
　　莎菈将塔罗牌排在床铺上，纸牌是盖着放的，纸牌的背面是画满星星的图案。
　　「嗯？先占卜一下，魔女露露小姐『最近』会怎么样？」
　　莎菈翻开一张牌。
　　那是张非常可怕的「恶魔」牌。
　　突然有阵冷风吹过。
　　莎菈张了大眼睛，没有出声，她正在犹豫该不该说出来。
　　露露知道那张牌的意义「朋友可能会死、背叛。」
　　莎菈只是一直看着那张纸牌。
　　就在那时，听到有人在爬楼梯的声音。约瑟推开了门，他身上穿着睡衣，但好像心情很不好，嘴唇翘得好高。
　　「太过份了，西拉葛来了，他已经把事情告诉市长……他来传达市长的命令，说要立刻把奇尔巴少爷带回官邸，还派了马车来接。现在奇尔巴少爷正在准备东西，马上就要走了。市长说少爷不能待在大街太久，还说明天或后天，就会从官邸将少爷送到城堡里去，好像市长会陪少爷一起去……现在西拉葛就要将少爷带走了。」
　　露露虽然很惊讶，但还是点点头说：
　　「也许……也许这么做比较好吧！官邸不是市长的家吗？那里应该很安全的。」
　　「话是没错，可是……我爸爸和妈妈很不高兴。」
　　约瑟搔着自己的头发。
　　「我爸妈都说，反正明天一早就会送少爷去城堡，今晚实在不必大费周章地搬来搬去。他们想留奇尔巴少爷在这里过夜，而且就算这里离官邸很近，万一半路上又碰到那个蒙面人，那怎么办？可是奇尔巴少爷已经决定去官邸了，他还很高兴的样子。自从少爷被赶到湖畔别墅后，他叔叔就对他非常冷漠，根本不关心他，也没有去看过他，简直想让他自生自灭。可是……现在少爷心想，叔叔终于又开始关心他了，还高兴地哭了呢！」
　　约瑟在房里慌张地踱步，最后又叹了一口气说：
　　「唉！这样子好吗？遭到强盗袭击确实是个大事件，或许市长也开始担心少爷了。说起那个市长……少爷一个人住在别墅时，有一次发高烧，病得快死了，他都没有去探望他，可见他是个多么冷酷无情的人。不过人毕竟还有良心的，他终于能反省了。」
　　「是啊！」
　　虽然到目前为止，露露听到的都是对市长不利的传闻，然而他真的是那么坏的人吗？露露认为，或许不是那么绝对！
　　「那就可以放心了。奇尔巴少爷他也……」
　　莎菈话说到一半就没继续下去。
　　露露转头看着她，她正注视着那张恶魔牌。
　　突然，有股不祥的预感浮现在露露心头。
　　沛尔塔敲敲露露的手臂说：
　　「那个市长不就是西拉葛的主子，你不觉得事有蹊跷吗？」
　　露露没有回话，也一直盯着牌看。
　　——那个市长，也就是奇尔巴的叔叔，将大病初愈、双目失明的亲侄儿赶到湖畔的别墅，也不找人医治他的眼睛，就让他独自住在那里。他手下的佣人应该很多，却选了像西拉葛这样的人来服侍奇尔巴。像这样的人会懂得「反省」吗？
　　突然，露露心中浮现出一个可怕的景象。
　　——那个蒙面杀手，难道……难道就是市长指使的？市长是个有钱人，一袋金币对他来说，就像九牛一毛，根本算不了什么。况且他是西拉葛的老板，所以一定会事先叫西拉葛在那段时间避开，好让杀手潜入别墅里行凶。可是，为什么要杀死自己的亲侄儿呢？
　　露露真的不太愿意这么推想。
　　——不过也有这个可能，他可能怕奇尔巴眼睛治好后，会取代他登上市长宝座，所以才想派人杀他吧！
　　这么一想，露露更加觉得不能让奇尔巴一个人回到他叔叔身边。
　　露露拿起刚刚装好的药瓶，跟大家说：
　　「我也一起去，正巧药也快调好了，马车多载一个人应该没问题吧？」
　　「我也去！」
　　莎菈突然插嘴，露露回过头，两人视线交叠在一起接。
　　莎菈迟疑了一下才解释说：
　　「我只是想证明看看，我占的卜准不准确罢了！」
　　露露点点头，笑着说：
　　「有你跟着，我会更勇敢。」
　　
　　※
　　
　　在虹鳟亭里用餐喝酒的居民也都很担心，大家齐聚在大门口，目送着奇尔巴一行人坐上马车。
　　市长派了辆擦拭得非常光亮的黑色马车来接奇尔巴，里面的座位是面对面式的，一排可坐两个人。奇尔巴手里抱着画箱，笑得非常灿烂，他和脸色铁青的西拉葛坐在一起，对面一排则是坐着露露和莎菈。高瘦的车夫包着黑色的头巾，很熟练地操纵着马匹，马车就这么飞快地朝前奔驰。
　　西拉葛好像在想事情，先是一直低着头，接着叹了一大口气，脸上又堆起那副惯有的狡猾。
　　「今晚好像参加旅行团一样，没有想到可以跟魔女和流浪者同车而行，世事还真难预料啊！」
　　奇尔巴语调温柔地回答说：
　　「西拉葛，魔女小姐手上有我的药，为了使我重见光明，叔叔应该不会让她离开我身边。还有，流浪者可是曾祖父的恩人呢！我带莎菈小姐同行，叔叔一定会谅解的。」
　　奇尔巴的表情像是从快要沉没的船里被救起的人，总算可以松了一口气，他很安心地坐着。
　　突然莎菈用手轻碰露露一下，指着露露手上的药瓶。
　　露露看着药瓶，有银色水波从底部窜起，第二帖药已经完全制成了。
　　就在那时马车摇晃了一下，好像车轮撞到了东西。
　　莎菈看着窗外大叫：
　　「露露，马车怎么朝城外驶去？」
　　马车已经离开大街很远了，正走在通往森林的狭长小径上。记得约瑟说过，官邸是在城边的坡道上，只要穿过大街，转个弯就到了。
　　「车夫先生！这辆马车不是要去市长的官邸吗？」
　　显然车夫没有理会露露的大声询问，马车还是朝森林驶去，路况变得很不好，摇摇晃晃地，车轮还不断发生喀吱喀吱的声音。
　　只见西拉葛阴沉沉地笑着说：
　　「这辆马车不会去官邸，至于要去哪里，就要看车夫的意愿罗！他现在打算带我们到他的地盘。其实告诉你们也没关系，这位车夫就是今天傍晚那个杀手。这一切都是市长大人的意思，想不到吧？在幕后指使杀手的人，就是市长本人。」
　　「你……你说谎！」
　　车里摇晃的灯光下，可以看见奇尔巴的嘴唇在发抖。
　　「少爷，如果你不相信，那就罢了。不过真的很奇怪，我也不晓得市长大人到底在想什么？听说在你失明之前，他确实是很疼你的。后来你失明了，他竟突然将你赶出去，还特地选了像我这么孤癖的人来服侍你。」
　　西拉葛撇撇嘴角，露出邪气的黑色眼眸。
　　「当市长叫我找人杀了奇尔巴少爷时，起先我还觉得好害怕，但是后来想想，这么做也不错，况且市长还说，事成之后会给我一袋金币。不过为什么规定我，一定要在少爷重见光明之前就把他杀了，我并不清楚。或许是如果少爷能看见东西的话，市长会有麻烦吧？」
　　西拉葛将眼角的余光斜向露露。
　　「布告上不是写着还有几天药就能熬好吗？我每天都去看，每天都好紧张，希望能在少爷视力恢复之前将事办妥。结果刚好在酒吧里听到有人到虹鳟亭闹事的消息，所以我就去找那个人，这真该说是缘份吧！他很爽快地就答应了，他还说他就是怪盗巴鲁凡，这可真是个天大的讽刺啊！」
　　忽然，西拉葛收起戏谑的笑容，扳起脸孔。
　　「如果这个世上真有善心的魔女，那传闻中的正义怪盗是个杀手又何妨？事实就是这么残酷，想恨的话，就恨市长大人吧！」
　　
　　※
　　
　　马车停了下来，西拉葛走下马车，很快就消失在黑暗的森林里。
　　不远处响起了一阵马蹄声，莎菈冷冷地说：
　　「哼！想的真是周到，还事先准备好逃离现场的马匹。」
　　车门外边站着那个杀手，他取下黑色头巾，一双冷酷的灰色眼眸直盯着奇尔巴。
　　「少爷晚安，得罪了，你今晚就得死！看在那一袋金币的份上，你就行行好。至少你是死在怪盗巴鲁凡的手上，这也算是相当光荣的一件事。可怜的是陪你一起上黄泉路的两位小姐，不过这都是命运的安排，怨不得我。」
　　「扫帚……」
　　露露开始念着咒语，四周迸出一道闪光，一把扫帚出现在马车里。
　　扫帚的长柄正对着那个杀手的胸口飞射出去。
　　看见杀手倒地，露露赶紧过去护着奇尔巴，将药瓶交给他。
　　「快喝下去，马上有效！」
　　那个杀手破口大骂，忍着痛冲到车门旁。
　　莎菈的猫头鹰鲁帕很生气地大叫着，它朝杀手的脸上突袭过去。
　　露露可以听懂鲁帕在说：坏人，你这个大坏蛋！
　　突然，抖落一道金光，是钥匙！果真是杀手拿走了。
　　鲁帕用它的脚爪勾住那把钥匙，飞过来，将钥匙放在露露的膝盖上。
　　杀手掩着脸，狂叫着，直往后退。莎菈命令鲁帕继续追着他，鲁帕像风一样地飞扑过去。
　　「我来驾马车，露露，你顾着车门，别让那个坏蛋有机会上来。」
　　「太危险了，莎菈！」
　　露露整个人都快要跌到车外了，但是以当时的情况，她也只好照莎菈说的话去做。
　　暗夜森林的空中，出现了白色翅膀和金色圆圆的眼睛。
　　「露露，如果那是我的错觉，我就得麻烦你，做些眼药给我用了。」
　　抓住露露手臂的沛尔塔这么说着，露露也点点头。
　　「可不是吗？我也要给自己做眼药了。」
　　巨鸟变得比马还大，拍打着它的翅膀，朝杀手扑去，还用尖嘴和锐利的脚爪去戳他。
　　杀手遭到攻击，一路跌跌撞撞地，趁着他还没追上来，露露赶紧把车门关好。莎菈拉起缰绳，叫了一声，马儿拼命往前跑。车轮发出喀吱的声音，左右摇晃得很厉害。巨鸟盘旋在四周，边保护马车，边阻挠那个杀手。
　　马车转了方向，像风一般朝城里飞奔而去。终于看到大街了，马车安全地回到了虹鳟亭。
　　露露看见了约瑟站在旅馆的窗前，他整个人楞在那里。
　　就在那个时候，露露听到奇尔巴重重地吐了口气。
　　奇尔巴低着头，绿色眼眸中已盈满泪水，他直盯着自己的手掌，然后有泪水滴落下来。
　　奇尔巴看起来非常的茫然，他转动着眼珠子，转动着钥匙。
　　他很心疼地打开了那个属于自己的宝贝箱子。
　　终于可以看见里面的画。
　　第一眼，露露觉得那些画真的很美，但和奇尔巴的画作相比，并不显得特别出色。老实说，实在看不出那些画像传说中的那么动人。
　　奇尔巴看着那些画，眼泪一直不听话地流下来，他小声地说：
　　「我……我现在就要去找叔叔，我要去问他关于这些画的事。」
　　他说的斩钉截铁，可以感觉出来，他的心已经深深地受了伤。
　　「这些画是假的，我一看就知道了。只有叔叔才能够将这些画掉包，因为知道如何打开箱子的人，只有我和叔叔而已。我想问他为什么要这么做？为什么他会这么恨我，非要我死，才肯罢休？」
　　
　　※
　　
　　虹鳟亭里一片乱哄哄地，有愤怒声，有叹息声。
　　但是，所有的人都极力阻止奇尔巴去官邸找他叔叔。
　　虽然老板也非常生气，但是他还是安慰奇尔巴说：
　　「已经这么晚了，现在这么做太危险。刚刚大家都商量过了，在质问市长之前，最好先向领主殿下通报一下比较好。所以奇尔巴少爷，请你忍耐一下，今晚就住在这里，明天一早就去城堡，找领主殿下。」
　　奇尔巴沉默不语，只是静静地点点头。
　　「我好累！」
　　他丢下这句话，就跟约瑟一起回房了。
　　另一方面，老板急忙将手边的工作告一段落，就赶紧召集湖畔城的居民代表到旅馆里开会。大伙听了老板的报告后都非常惊讶，虽然场面很激烈，却可以感觉到一股沉重的气氛。
　　露露站在一旁紧紧抱着沛尔塔。
　　莎菈冷冷地在她耳边说：
　　「市长这下完蛋了。如今大家都知道他派人谋杀自己的侄子，还将传家的名画全拿走了。」
　　「为什么要将那些画掉包呢？到底是为了什么？」
　　「当然是卖了换钱罗！」
　　「可是他不是已经很有钱了，为什么还要钱？」
　　「人是贪得无厌的，钱越多越好。」
　　有匹马从旅馆外边经过。露露知道，骑在马背上的人就是西拉葛，他现在脸上的表情可是非常的惶恐呢！
　　代表们都聚集在旅馆里，等着天亮到来。
　　露露也睡不着，就跟莎菈两个人站在阁楼窗前，看着街上的景况。外面的天色已经越来越亮，黎明虽美，但看起来却充满了悲伤的气氛。
　　「莎菈，你也是魔女吧？」
　　被露露这么一问，莎菈低头笑着说：
　　「这是秘密。」
　　「秘密？为什么？」
　　「总之就是秘密。」
　　莎菈将食指放在双唇上，停靠在她肩上的鲁帕，现在看起来只是只普通的猫头鹰罢了。
　　露露又想问问题时，窗外远处浮现的人影却让她大吃一惊。
　　「啊！奇尔巴少爷……」
　　奇尔巴一个人走在大街上，他正朝官邸的方向走去。
　　露露和莎菈追了出去，奇尔巴已经走了好长的一段路。当露露叫住他时，奇尔巴张大眼睛，显得非常惊讶。
　　「奇尔巴少爷，你要去官邸吗？」
　　奇尔巴点点头，又继续往前走。
　　「无论如何，我一定要问叔叔，我想听他亲口告诉我原因。我不会像城里的人那样盘问他，我只是希望他对我说真话。」
　　苍白的脸颊上有两行泪水淌着。
　　「他会这么做，一定有原因，我希望他向我解释清楚。」
　　露露知道，奇尔巴很想相信自己的叔叔，不管大家怎么说，他还是想相信那个曾经是如此疼爱自己的叔叔。
　　——奇尔巴也许将会面对相当残酷的答案吧！
　　露露脑海中突然浮现一个可怕的想法，这种事也有可能发生的。
　　——说不定市长会亲自动手杀了奇尔巴。他都能狠下心请来杀手，还有什么事做不出来呢！
　　露露闭上眼睛，叹了一口气说：
　　「让我们跟你去，就算你说不行，我们也一定要跟去。」
　　
　　※
　　
　　官邸就在可以俯看整个城镇的山坡最高处，背后是个树丛，山坡下有条湍急的大河流过。早起的工作人员好像怕吵到主人，全都很安静地工作着，整个官邸静悄悄，像沉睡了一般。
　　奇尔巴站在大门前，深深吸了一口气，推开门，只见西拉葛站在那里。
　　不晓得他是什么时候到的，整张脸一点血色也没有，只是一字不语地带领着奇尔巴和露露他们进入官邸。
　　——难道早就知道我们会来？
　　露露有种不祥的预感，不禁紧紧握起双手。
　　可能因为昨晚没睡的关系，西拉葛两眼通红。当他注视着奇尔巴时，脸上的样子让人不知该如何形容。虽然已经很累了，但那表情看起来却很平静，好像一切都可以放弃似的，感觉相当从容。
　　露露实在想不透，为何他会有这样的表情。
　　回廊上挂了许多美丽的画作，感觉相当气派豪华。莎菈开始对每一幅画品头论足，还帮它们定价，说那是什么时代，谁的作品，如果卖掉可以值多少钱，就这样一路自言自语着。
　　「莎菈，你对美术品好了解唷！」
　　「嗯，我很喜欢美丽和高价的东西。」
　　来到华丽的厅门前，西拉葛敲了敲门。
　　「……奇尔巴少爷来了，还有魔女小姐她们也来了。」
　　客厅里传来有气无力的声音。
　　「请他们进来吧！」
　　里面的吊灯是亮着的，可能整晚都一直开着，没有熄掉吧！
　　可是窗帘是拉开的，从落地窗可以看到外面很深很深的溪谷。有个男人坐在窗边的椅子上，独自看着窗外的天空。
　　为了保护奇尔巴，露露已经做好准备，随时都可以念起魔咒。
　　露露觉得市长做了这么多坏事，样子看起来应该很奸诈才对。可是坐在椅上的却是个很悲伤，很无力，嘴角浮着无奈的普通男人。
　　「对不起……奇尔巴。」
　　那男人低着头。
　　「西拉葛已经跟我说过了，那个杀手行迹败露。我一直在等你，我知道你一定会来找我。没错，你一定会来问我，为什么要杀你？为什么将那些画掉包？」
　　奇尔巴就快哭出来了，但他还是勉强笑一笑。
　　「你会这么做，一定有理由的，对不对？」
　　市长只是低着头。
　　奇尔巴的语气变了，他以控诉的口吻质问道：
　　「那些画……你把那些真画拿到哪里去了？」
　　「都卖掉了！」
　　「什么？」
　　「去年你父亲去世，而你的眼睛也失明后，我就马上把那些画卖掉了。我趁你睡觉时取走钥匙，打开箱子将画拿走，把它们都卖了，然后再放假画进去。」
　　「……为什么你要这么做？」
　　市长抱着自己的头。
　　「我要买……买治心脏病的药给佩丝妲。听说在远方镇上有位医生的药可以将佩丝妲的病治好，可是那药很贵，比这个房子还贵，那金额贵到足以买一个小国了，所以我……」
　　奇尔巴发呆似地说：
　　「当时你跟我讲就好了……」
　　「我是被恶魔附上身了，办完你父亲的葬礼后，我心里在想，是不是接下来就要办佩丝妲的丧礼？我已经失去一个孩子了，也就是佩丝妲的哥哥，我不想再失去女儿。所以我偷偷卖掉画，拿了钱去买佩丝妲的药。她吃了药后确实有见好转，虽然脸色还很苍白，但是已经能走到院子里玩，玩个半天都没问题。」
　　露露忍不住说：
　　「如果找我……我也能治好她的。」
　　市长苍白的脸上浮现一抹苦笑。
　　「我曾听过风之丘魔女的传说。可是……我一直认为那只是个传说，如果我相信那是真的，今天也不会弄到这样的地步。然而我已经做错了，我很害怕人家知道这些事。还有，我原本是那么心疼奇尔巴，越是这样，我就越怕看见他，每次看到他，我就很难过。奇尔巴是那么的善良，就像湖水般清澈，跟他住在一起，我实在很难受，所以就……」
　　「所以……所以就把我赶到别墅去？」
　　「是的，不只把你赶出去而已，我还想置你于死地。让你跌到湖里、得到重病，或者让你孤独一生。为了监视你，我选了西拉葛那样的年轻人，陪在你身边。我很怕你一旦重见光明，就会知道我所做的事，就会知道那些画是假的。就在那时，西拉葛向我报告，他说领主殿下将派骑士接你进城堡去，还说魔女小姐到别墅找你，准备医治你的眼睛。我好害怕，你知道吗？心想这下子完了，如果你的眼睛治好了，至少在明年的夏至，一定会打开箱子，到时候你就会知道那些画是假的。而大家都知道，能够将那些画掉包的人，就只有叔叔我而已啊！」
　　市长深深叹了一口气。
　　「这个城里的人都很爱你，你是他们心中的宝贝，如果大家知道我把你最心爱的画给偷卖了，他们一定会代你讨回公道的。到时候，我将会遭到全城的唾弃，领主殿下也会定我的罪。不过没关系，后果会怎么样都无所谓，只是我担心佩丝妲，她是那么虚弱，那么需要人照料啊！」
　　市长突然长啸了一声，眼睛里尽是悲伤。
　　「总之，为了救我的女儿，我打算把自己交给恶魔处理，不管我会受到多么严厉的惩罚，我都决定这么做了，不可能再回头了。」
　　奇尔巴跪了下来，他抓着叔叔的手，清澈的双眸，亮着亲情的光芒。
　　奇尔巴的脸色已经逐渐恢复红润，不再那么苍白。
　　「叔叔，这阵子你一定很难受吧？为了佩丝妲，如果换成了我，也会将那些画卖掉的。叔叔，那些画就当做是我送给你的……就这样，你不要再难过了。」
　　市长泪水盈眶，他紧紧拥着奇尔巴的双肩，闭上眼睛缓缓地说着：
　　「奇尔巴，谢谢你，我已经想通了，这一天迟早都会来的，只是我现在总算可以松口气，总算能放下心中那块积压多时的石头。今天一大早，我已经差人去向领主殿下报告，我已做好准备，要接受国法的制裁。如果你还愿意的话，佩丝妲就真的麻烦你照顾了。」
　　
　　※
　　
　　回廊传来了西拉葛的声音，好像有谁在跟他说话。
　　「给我闭嘴，不要出声！……怎么可以这样就算了！」
　　接着，可以听到微弱的哀鸣声，同时厅门也被推开了。
　　有个人出现在厅门前，就是那个自称是怪盗巴鲁凡的杀手。他的手上架着一位已经晕过去的少女，那名少女有着一头如丝绢般的金色长发。
　　露露一看就知道，那是佩丝妲。
　　一个低沉的声音恐吓着说：
　　「市长大人，没想到你竟然全盘拖出，这会让我相当困扰。我可不想陪您一起坐牢呢！如果你不想想办法让我脱身，那我可不敢保证，这个小女孩会怎么样了？」
　　杀手晃动着手上那把细长的刀，发出一阵阵冷冷的血光。
　　市长在发抖，他脸色苍白得像个死人。
　　「不……不要！那孩子的心脏不好！」
　　杀手露出灰蒙蒙的眼神，笑着说：
　　「是吗？这么一来，你们可得更宝贝这个孩子罗！」
　　奇尔巴显得很沉着，他问杀手说：
　　「你到底想怎么样？」
　　「先帮我准备一辆马车，再准备钱，要足够让我逃出这个国家的钱，可以让我逍遥好一阵子的钱……听好！我要十袋金币。」
　　露露觉得真是狮子大开口，但是奇尔巴却点头答应。
　　「只要我们这么做，你就会立刻放了佩丝妲？」
　　「不，要等我平安躲过领主殿下的追缉，我才会将她还给你们。在我没有全然脱困之前，我要拿她当人质。」
　　「不行，你必须马上放了她？」
　　「奇尔巴少爷，难道你听不懂吗？」
　　市长气急败坏地叫着：
　　「你怎么这么狠毒！」
　　杀手眯起眼睛，笑着说：
　　「狠毒！这是在威胁我吗？如果你们不立刻照我的话去做，这位小姑娘就会当场死亡。」
　　杀手还瞪了露露一眼。
　　「还有，魔女小姐，你可别像昨天一样，再使出什么怪法术，你如果再念那些奇怪的咒语，我马上就取了这女孩的命。」
　　露露被那杀手冷酷的眼神吓到了，让她不知所措。
　　抱在露露手臂里的沛尔塔，悄悄地说：
　　「露露，你一定……要想办法啊！」
　　「我知道，可是……」
　　——佩丝妲的心脏不好，如果让她跟着这个杀手到处奔波，说不定在她还没恢复意识之前，就一命呜呼了。可是……我该怎么办才好？
　　就在那时，露露听见莎菈好像自言自语地在念着诗，她觉得好像在哪看过那些诗句。
　　杀手也注意到了。
　　「喂！你在念什么？」
　　莎菈抬起头，大声地说：
　　「我在讲骂人的话，我是说『说谎的人，风精灵将会降罪于他。』」
　　「你在胡扯什么？」
　　莎菈像猫一样眯着眼睛。
　　「你为什么自称是怪盗巴鲁凡？假冒别人的名字很得意吗？为什么要盗用名人的名字？」
　　「……我，我本来就是巴鲁凡。」
　　莎菈脸上浮现一抹微笑。
　　「你知道『巴鲁凡』这三个字是什么意思吗？那是很古老的语言，是『风』的意思。」
　　莎菈话一说完，突然从屋外刮来一阵强风，还发出像野兽般的狂嚎声。
　　客厅里的落地窗瞬间被吹破了，玻璃碎片朝着杀手的脸上飞打过去，屋里的人全都吓呆了。
　　杀手发出如利刃割在脸上的尖叫声，他赶紧将脸别过去。
　　——「说谎的人，风精灵将会降罪于他……巴鲁凡……风！」没错，这就是强风咒语，那本魔法书上有写。
　　露露终于想起来了。
　　猫头鹰像急速射出的箭，在风中飞掠而过，夺走了杀手的长刀。
　　在那一瞬间，露露回过神了，开始念起咒语，把扫帚叫来。
　　也不知扫帚从哪儿窜了出来，将佩丝妲从杀手那里抢过来，露露赶紧将她送回市长手中。
　　杀手满脸是伤，拼命拨开不断攻击他的玻璃碎片。
　　佩丝妲已经恢复意识，吓得大哭，紧偎在父亲身边。
　　官邸四周人声鼎沸。这时，领主派来的年轻骑士突然推门进来，他手举着剑，以高分贝的声音说话。
　　「你这个恶徒，绝不允许你在这里胡作非为！」
　　暴风不晓得在何时停止了，杀手倒在地板上，双手掩面，动也不动。
　　骑士身后有个男孩探出头来，原来是约瑟。
　　这下子大家总算都松了一口气，就在那时，杀手突然张开他那染满鲜血的双手，抓住离他最近的莎菈，朝窗口撞了过去。
　　只是一瞬间的事，莎菈和杀手一起跌出窗外。奇尔巴赶紧扑过去，可是来不急了，只见杀手满脸鲜血，不断地笑着，看起来就像是那张「恶魔」牌，一直往下坠。
　　露露叫着莎菈的名字，骑上扫帚朝窗外飞去。
　　可以看见莎菈就这样朝官邸下方的大河掉下去，露露想抓她的手，却抓不到。
　　莎菈离河面越来越近，露露突然想起昨晚莎菈在聊天时说过的话。
　　——「从那时起我就好怕水……」
　　湍急的河面上好像有无数白色的手，将莎菈和露露往下抓，两个人就这样直往下掉，那流水的声音听起来就像是可怕的怪物在叫。
　　猫头鹰鲁帕拼命地拍打着翅膀，想去救人，但是水好急，只见它打湿的白色羽毛纷纷掉落。
　　——不行……来不及了！
　　露露咬紧牙关。
　　——再这样下去，我莎菈和露露都会掉到河里，葬身于深不可测的水中。
　　越来越近的水流声让露露全身发抖，她知道，她的身体正在发出哀叫声说，好可怕！快点逃离这里！
　　其实露露只要将扫帚转个方向，朝上面飞去，自己就可以得救了。
　　在那千钧一发之际，就算露露逃走，莎菈也不会生她的气。同样地，如果现在角色对换，露露也不会责怪莎菈不救她。
　　可是露露还是没有舍弃，她加快扫帚的速度，耳畔的风不停发出尖锐的声响，只觉得双颊都在震动。
　　但是……还是来不及。
　　莎菈已经被河里的漩涡吞噬了，她勉强看了露露一眼，那眼神像在跟露露道别，然而并没有半点伤感。
　　此刻露露的心中却不断涌现哀伤，回忆里所有经历过的生离死别，全都一起上了心头。
　　露露的心，就像被利刃割伤似的痛，在狂吼的波涛声中，她哭了出来。
　　——难道要再面对一次离别的痛苦吗？
　　露露不甘心。
　　——就这样看着一个活生生的人，消失在眼前吗？不……好不容易跟她成为好朋友，好不容易让我遇见跟我一样的魔女，我不要再体会一次离别的苦痛！
　　露露豁出去了，这是最后的机会，她张开双臂，开始念起咒语。
　　那是刚刚莎菈念的咒语，就是召来强风的咒语。
　　四周出现一片闪光，开始起风了，风拼命地吹着河水。
　　吞没莎菈的河水被狂风吹袭着，不断地激起水花，河水就像长了一对银色的翅膀，朝左右拉开来。
　　莎菈被微风抱起，飞向露露的身边。露露惊讶地伸出手，紧紧抓住了她。
　　河岸的薄雪草花正盛开着，银色的花瓣，就跟莎菈的发色一样。
　　两个人一起乘着扫帚，安全降落在岸边。
　　
　　※
　　
　　湖畔城真的很美，而且还多了一份宁静。
　　露露在城里住了一阵子，因为她要帮佩丝妲治病。
　　露露还拜访了那位很喜欢听魔女故事的领主殿下，亲眼见到了「神圣魔女露里亚」的画像。听殿下说，那可是城堡里世代相传的宝物！殿下还讲了许多神圣魔女的故事给她听。
　　在湖畔城的日子过得十分惬意。有时候，露露和约瑟会带着虹鳟亭的美味便当、先前捡回的小狗，到湖畔去野餐。
　　已经搬到城堡里的奇尔巴遵守约定，正准备帮露露画肖像画。
　　在布置得相当华丽的房间里，露露表情生硬，紧张地端坐着。但是花了好几天完成的这幅作品，露露却是笑着的，就像平常一样。
　　奇尔巴说：
　　「因为魔女小姐的笑容，已经深深印烙在我的眼里了。」
　　奇尔巴除了画露露之外，也画了西拉葛。画里那位黑色眼眸的青年，没有半点笑容，表情相当哀伤地伫立在湖畔。
　　「魔女小姐，我从没见到西拉葛笑过……」
　　露露看着那幅画，想起那天早上的事。
　　听年轻骑士说，当他赶到官邸时，西拉葛已经气绝，满身是血地倒卧在回廊上。很不可思议的是，西拉葛的脸上竟然有两种表情，一边的脸颊是非常悔恨般地扭曲着，另一边则是很安详的表情。
　　露露想像着那个表情，她早已经忘记，西拉葛曾经是个如此痛恨奇尔巴、如此痛恨自己的人。露露只是很后悔，自己为什么没有为西拉葛做些事。
　　奇尔巴看着画，很落寞地说着：
　　「我真的很想跟西拉葛做朋友。我们两个人的遭遇很相像，父母双亡，还被亲戚虐待……虽然我老是说，我相信叔叔是个好人，其实我根本不相信他，根本不觉得他是个好人。就跟城里的人说的一样，我叔叔确实抢走了我的一切，我很痛恨他的。」
　　露露惊讶地看着奇尔巴。
　　「可是，你从不说叔叔的坏话啊！」
　　「所以，我很讨厌口是心非的自己。」
　　奇尔巴已经泪水盈眶。
　　「无法相信回忆，是非常痛苦的事。就因为我的脑海中，满是小时候受叔叔疼爱的回忆，所以每当我想到他背叛了我，我就好生气。可是……叔叔曾经对我那么好，我真的不想去恨他，我不希望自己变成那样的人。其实我只是逼自己去相信他，相信他是对我好的。虽然叔叔不再爱我，但是我不用烦恼三餐温饱的问题，也有地方住，而且约瑟和城里的人都那么爱我、关心我，所以我能够忘记寂寞，能够永远保持笑容。我想，如果我像西拉葛以前那样，一个人孤零零地无处可去，我就无法当大家口中的『天使』了，我一定会像西拉葛一样愤世嫉俗，憎恨所有的人，每天都在抱怨。」
　　奇尔巴强忍着泪水，就像他内心的挣扎。
　　「在我的内心深处一直都有恨意，我很想不要做表面的自己。在湖畔别墅的生活，并不如我所说的那么快乐。至于西拉葛，即使是现在，我也不敢确定，是否真的能跟他成为好朋友。因为我的心情每天都不一样，每天都在改变。可能因为我希望自己是个宽宏大量，能够原谅别人的人，所以就一直这么想，逼自己要这么做吧！」
　　泪水流下来了，奇尔巴轻声地啜泣。
　　「我很讨厌心中带有仇恨的自己，希望自己能够更坚强，所以我常会自我想像，想像自己比现在还完美，就像画画一样，希望自己和画中的世界一样的完美。然而，就算我看起来多么的和善仁慈，那也是我装出来的。」
　　奇尔巴绿色的眼眸虽然带有淡淡的哀愁，但和露露第一天看到他跟自己道早安时一样，好澄澈。
　　露露伸手将眼前这位少年脸上的泪水擦拭掉，一个字一个字慢慢地说：
　　「奇尔巴少爷是位和善仁慈，有颗美丽心肠的人。因为当一个人希望自己拥有仁慈与坚毅的同时，他就已经拥有了这一切，你真的已经做到了。」
　　奇尔巴淡淡地点点头，回头看着西拉葛的画像说：
　　「他曾告诉我，以前他也相信世上有魔女。当他父母生意失败、贫病交加时，他还是个小孩子，他经常一个人在街上奔走，目的就是为了寻找魔女，希望能遇到魔女，救救他的父母。可是他怎么找也找不到，最后双亲去世了，从此留下他孤苦零丁的一个人。」
　　露露觉得画像里的西拉葛神情相当落寞，他好像在等待着什么人，就这样兀自伫立在湖畔。
　　——如果那时候他能遇到魔女，能够遇到我的话，就不会遭遇这些不幸吧？如果我能治好他的双亲的病……
　　画里的西拉葛就这样继续等待下去。
　　
　　※
　　
　　奇尔巴的叔叔已经辞去市长的职位，领主殿下和城里的人知道整个事情的经过后，也不忍过度苛责他。但是这样并不表示他无罪，他已经很久没有走出官邸，等于是在替自己做的事赎罪。
　　湖畔城市长一职本来就是为奇尔巴家人设立的，现在奇尔巴也无意继位，市长人选从缺，所以遇有什么事，就暂由代表们集会讨论，来决定该怎么做。
　　事情解决后，莎菈没有道别就消失不见了。结果露露还是没有得到答案，听莎菈亲口承认，自己也是魔女。
　　露露终于骑着扫帚回到风之丘，这次扫帚没有坏掉，就像在漫步一般，将露露和沛尔塔平安送回，稳稳地降落在家门前。
　　夏天就要结束了，突然有人来风之丘找露露。
　　露露听到敲门声，打开门一看，吓了一大跳。
　　「好久不见了，你好吗？」
　　那个人竟然是莎菈，还有她的白色猫头鹰鲁帕。
　　露露喜出望外，高兴地跳了起来，赶紧请莎菈到屋里坐。
　　露露炉火上的水刚好烧开，正准备泡野莓茶喝，她边冲茶边说：
　　「莎菈，想不到会是你，你好过份，竟然不告而别，至少也该跟我说声再见才离开啊！你说是不是？好讨厌！」
　　露露高兴地哭了，眼眶里都是泪水。
　　莎菈看了很不好意思地笑着说：
　　「这也是没办法的事，其实我拿走了官邸里的一幅画。
　　「……你……你拿了人家的画？」
　　「官邸回廊里不是有幅画着小花的画吗？那是一位著名幻想画家的作品，是一幅非常珍贵的名画。因为那幅画布满灰尘，没人注意，所以我就偷偷拿走了。」
　　「……你这样的行为，不就是小偷吗？」
　　莎菈笑着搔搔头说：
　　「没办法，这是我的工作。」
　　「咦？」
　　「你还想不通吗？我就是怪盗巴鲁凡，那位天才怪盗就是我。对不起，因为你是魔女，所以……我总不便告诉你我真正的身份吧？因此我才保持沉默，故意装做很冷酷的样子。」
　　露露吓得张大了嘴巴。
　　「露露，你一定认为当小偷是不对的吧？可是我……」
　　莎菈喝了一口茶。
　　「刚开始，我是为了生存，没办法才当小偷的。我的流浪家族全都死了之后，就只剩下我一个人，可是我什么事都不会做。有一天，突然有个念头浮现在脑海中，我们不就是被怀疑成小偷，所以才被追杀的吗？既然这样，那我何不干脆当个真正的小偷呢？可是我不偷穷人家的东西，因为自己苦过，我只偷有钱人和坏心人家的东西。为了有别于一般的小偷，所以就称自己是怪盗巴鲁凡。后来因为技俩越来越好，名气越来越响，结果欲罢不能，就只好一直当下去罗！」
　　露露快要说不出话来了。
　　「……可是……可是……还是不要当小偷比较好吧？」
　　莎菈忍不住大笑着说：
　　「哪天等我被抓了，我会好好反省的……算了，不要尽说这些。」
　　她望着窗外的夏末天空。
　　「露露，想不到我会遇见你。我已经在湖畔城旅行很久了，那天原本打算离开，却遇见了你。人家说『邂逅不是偶然』，这句话真的很对。」
　　「我去世的姐姐也常常这么说，她说两个人的邂逅，一切都是命运的安排。对了，莎菈，在那之前你曾去过湖畔城吗？」
　　莎菈沉默了一下，才静静地说：
　　「抚养我的流浪家族全都被逼到沼泽里溺死了之后，因为我怕人类，所以我决定远离人群，走着走着就到了湖畔城附近的山谷，还在黑夜里遇见了那个人，那已经是八十几年前的事了……虽然少了红色的头发，其实我跟你一样，也是个魔女，所以从外表看不出来我真正的年纪。」
　　「你果然是魔女，我猜得没错吧！咦？你说刚刚说哪个人呀？」
　　「那个人就是奇尔巴的曾祖父。」
　　露露这下嘴巴张得更大了。
　　莎菈喝了一口茶说：
　　「他和马匹一起从山路上摔下来，当我发现他时，马已经死了。刚开始我真的很累，只是陪伴在他身旁，看着他，心想这个人应该也会死吧！可是夏天山里的夜晚好冷，我不禁转身抱着他，就这样静静地过了一晚。到了天快亮的时候，他的眼睛忽然微微张开，当我看见他那清澈的绿色眼眸时，有一个声音告诉我，如果他死了，这双清澈的眼睛会怎样呢？这双眼睛应该永远不会再张开了吧！我大为震惊，于是赶紧制药救他，还编了一串草绳留下来给他。」
　　莎菈起身走到窗边看着远方，露露也跟了过来。
　　「露露，即使是现在，我还是很怕人类，可是每当我这么想时，那双清澈的绿色眼眸，就会把我拉回现实中，让我再回到人类的世界里。我永远忘不了那场生命的邂逅，那场无声却温暖的相逢。」
　　「嗯，我也一样忘不了。」
　　露露又想起姐姐跟她说过的话。
　　——「这个世界上没有所谓偶然的事。我们会跟某人相识，那并不是偶然，而是命中注定的。因为有见面的必要，所以就跟那个人邂逅了，这就是所谓的命运。我们一定要珍惜这样的安排，其中必有某种因素存在。好好想想『邂逅』这两个字的意义，它会告诉我们，要用自己的智慧去看到更美好的未来。」
　　也不晓得是谁先伸出手来，露露和莎菈就这样手牵着手，远眺着夏末时分的蓝天。