　　6 千钧一发
　　
　　※
　　
　　露露到湖畔城的第三天，全城都知道风之丘魔女到来的消息。
　　城里的人和观光客都想一睹魔女的真面目，全跑到虹鳟亭来，将小小的旅馆挤得水泄不通。
　　——我好像是动物园里的动物唷！
　　虽然露露心里这么想，但是来看露露的人发现世上居然还有魔女存活着，几乎都很兴奋，露露也只好面带笑容地跟大家打招呼。
　　生了重病或受伤的人，也全都跑来找露露看病。露露除了一边帮奇尔巴调制药材，还一边帮那些人看诊。
　　当然，也有人一看到尖尖的帽子和斗蓬就皱起眉头，露出一副不屑的表情。但是露露深深知道，这和以前魔女被杀戮的时代相比，根本不算什么，那段痛苦的日子已经结束了。
　　现在全城的人都知道，奇尔巴的眼睛将要被治好，而且再过不久就会被接到领主殿下的城堡里定居。
　　碍于市长的规定，城里的人不便靠近湖畔的别墅，大家只好聚集在虹鳟亭了解事情的进展。虹鳟亭每天都涌进许多人，询问奇尔巴少爷的药熬好了没，大家都在期待奇尔巴重见光明的那一刻。
　　每次露露跟大家说药还没制好时，总会觉得很不好意思，于是她和约瑟一家人商量，决定采用张贴布告的方式，来告知大家。
　　布告贴出的第一天，上面是这样写着：
　　「还有一星期，奇尔巴少爷的药就可熬好了。」
　　布告上的日期每天都会修改，「还有五天」、「还有三天」，日子越来越接近，等到布告上写着「今天」时，刚好是露露与奇尔巴见面后的第十天。
　　当天傍晚，露露在厨房一角熬药。
　　虹鳟亭的老板正在准备食材，他很感伤地说：
　　「虽然我们很清楚，奇尔巴少爷被接到城堡里是件好事，但是我们就不能像以前那样去看他，跟他说话了。一想到这里，就让人觉得很难过。」
　　老板娘听了，用围裙擦着眼角，悄悄地走到厨房外面。
　　约瑟站在流理台前，正在用竹篓筛洗蔬菜，他笑着说：
　　「爸爸，你怎么这样说呢？从今以后奇尔巴少爷就可以过着快乐的日子，再也不用烦恼那个市长叔叔会欺负他。他能够住在美丽的城堡里，尽情地绘画，这样子不是很好吗？而且我也不用再去那个满是灰尘、又破又旧的别墅送面包了。」
　　虽然约瑟说得轻松，但露露看得出来，他心里其实蛮难过的。
　　约瑟将蔬菜上的水甩一甩，说道：
　　「爸爸，我可以拿些菜送给奇尔巴少爷吗？」
　　「可以，当然可以，把那些竹笋和腌肉也顺便带去吧！」
　　约瑟拿起腌肉和竹笋，摆进篮子里，他今天特地准备了晚餐送去。要给奇尔巴的第一帖药也调好了，露露把药装进瓶子里，跟着约瑟一起出门。
　　
　　※
　　
　　夕阳的红霞笼罩着整条街，感觉好像走在彩色的玻璃屋里。
　　露露、沛尔塔和约瑟穿过大街，朝着宽广无际的湖畔走去。刚要登上通往别墅的坡道时，大半个夕阳沉下了地平线。
　　四周忽然一片寂静，半个人影都没有，拿着药瓶的露露和约瑟，忐忑不安地登上石梯。就在那时，前方传来凄厉的狗叫声，还有人的哀嚎声。
　　「是奇尔巴少爷！」
　　约瑟大叫，拉起露露朝别墅跑去。
　　玄关的门是开着的，里面房间的门半掩着。可以听见吵闹、东西摔落的声音！露露和约瑟叫着奇尔巴的名字，飞快地冲进屋里。
　　「有强盗，危险！不要过来！」
　　奇尔巴拼命地对他们喊着，但是露露已经将房门推开了。
　　有微光从窗外映射进来，一名蒙面人将奇尔巴推倒在地，拿刀抵着他。奇尔巴紧紧抱着装了天空画作的箱子，蒙面人好像要抢走那些画。老狗已经全身是血，躺卧在地板上，蒙面人手上的刀正闪闪发光。
　　露露急中生智，赶紧念起咒语，那是招来火焰的魔咒。
　　霎时窜出一道火焰，让原本微暗的房间亮了起来，蒙面人被这突来的红光弄得张不开眼睛，他赶紧用手去遮，手上的刀不小心跟着掉了下来。
　　蒙面人低吼了一声，两只眼睛露出寒光，他飞也似地冲过来，根本还来不及反应，露露的脖子就已经被他紧紧掐住了。
　　「住手！」
　　约瑟使劲的想把那双手扒开，但是蒙面人轻轻一顶，就把他抛开了。
　　沛尔塔也吓得大叫，但他只是只布偶，什么忙也帮不上。
　　——不能呼吸了！这样的话，魔法会……
　　露露只觉得眼前越来越暗，在一片红光下，只能看见蒙面人冰冷的眼睛。那是噬杀的目光，像刀尖一样的冰冷。
　　露露注意到了，这个蒙面人就是那天晚上在虹鳟亭遇见的男子，也就是被怀疑可能是怪盗巴鲁凡的黑衣男子。
　　蒙面人阴沉地笑着说：
　　「在小旅馆看到你时，还以为你不是真的魔女，想不到你费尽千辛万苦苟活下来，如今却碰上这样的遭遇，真是可怜啊！其实我是受人之托，你想治好那小子的眼睛，我只好把你也杀了。」
　　蒙面人双手更用力地掐着露露的脖子。
　　在露露四处漂泊的那段日子里，遇见过各式各样的坏人，她也早就做好心理准备，知道早晚一定会碰到些麻烦事。但露露却从未见过像这样狠毒的人，一定要置她于死地。
　　在那一瞬间，许多思绪涌进露露的脑海里。
　　——老天爷，别跟我开玩笑！如果我就这么死了，奇尔巴少爷会变成怎样？他会永远看不到东西？还是在我之后也被杀死？那约瑟呢？还有……
　　露露想将蒙面人的手拨开，却好像在搬动岩石，一点力道也使不上。
　　——如果我就这么死了，那些原本可能得到帮助的人就找不到我了。这样一来，他们全部的希望不就要落空了？不，绝不能这样！
　　露露眷恋着那些命中注定该相遇，却还没与她邂逅的人们！
　　模糊之间，露露好像看见约瑟又试图去扒开蒙面人的手，他又被重重甩开，整个人倒在地板上。约瑟勉强站起来，结果还是一样。
　　蒙面人的手还是那么孔武有力地掐着露露的脖子。
　　露露渐渐失去意识了，就在那时，好像看到前方有一对白色的翅膀。
　　——难道是神圣魔女露里亚的白鸟翅膀……
　　蒙面人吓呆了，松开手，抱着头倒在地板上。四周升起阵阵烟雾，露露忍不住不停地咳嗽。沛尔塔趁机跑过来，紧紧抱着露露。
　　露露抬头一看，只见蒙面人的头上笼罩着一块大黑影。
　　「搞什么？你这妖怪！」
　　眼前除了白色翅膀，还有一对圆圆的金色眼睛和一口尖锐的鸟喙，有只巨鸟正朝着蒙面人扑去。蒙面人的手已经被啄伤，他一边骂，一边冲破窗子，动作好快地逃走了。
　　约瑟已经恢复过来了，他追到窗边，正想探出身去时，突然有人从背后抓住他的衣服，一把拉了回来。
　　「笨蛋，就算你追到了，难道你不怕他会转过来对付你吗？」
　　
　　※
　　
　　那个人的声音跟露露好像，但是比较沙哑低沉些。
　　露露定了定神抬起头来，原来是那天在湖边遇见的银发少女莎菈。
　　就在这个时候，在天花板上盘旋的巨鸟突然缩缩身体，朝莎菈飞去。仔细一看，只是一只白色的猫头鹰。它停靠在莎菈肩上，用脚去搔它的头，它看起来实在不像是什么魔物，不过是一般的鸟儿罢了。
　　有好一会儿，露露和约瑟就这样呆呆地看着白色猫头鹰和莎菈。
　　「那个……莎菈，刚刚的……巨鸟，是不是……」
　　露露清清喉咙，结结巴巴地问着。
　　「巨鸟？哪里有巨鸟？你是不是在幻想？」
　　莎菈一副没事的模样。
　　「我在湖边散步时，听到别墅传来哀嚎声。心想可能出事了，跑来一看，发现你们正在跟坏人搏斗，所以就赶快叫鲁帕去将坏人赶跑。它只是一只普通的猫头鹰而已，不过幸亏能帮上忙！」
　　约瑟噘起嘴巴。
　　「不对吧！那只白色的怪物才不什么是普通的鸟呢！否则那个想杀死魔女小姐和奇尔巴少爷的大坏蛋，才不会吓得逃跑。哼！那个家伙真是罪无可赦的恶徒。」
　　莎菈抚摸着猫头鹰，像在吟唱般地说：
　　「像这种要暗不暗的时候，任谁都很容易产生幻觉。那家伙心中有鬼，所以才会害怕心虚。」
　　听见有人在啜泣的声音。
　　原来是奇尔巴在哭，他蹲坐在老狗身旁低声哭着。
　　露露勉强地站起来，走到奇尔巴身边。
　　可能是在保护那些画作的时候受伤了，奇尔巴的手腕和手臂上满是伤痕。胸前的链坠也被扯断，不晓得钥匙跑到哪去，大概是被蒙面人抢走了。
　　很明显的，那只年纪老迈的忠狗已经没了气息。
　　露露好像吞了一个苦果似的，心情非常沉重，只是呆站在那儿。
　　可以帮人医治伤病的露露，遇到死亡就毫无魔法可施了。生与死那一瞬间，虽然只是一线之隔，魔法却不能自由操控。
　　——但是在那一瞬间，灵魂究竟跑到哪里去了呢？
　　莎菈低沉的声调打破了这片沉默，她提醒大家说：
　　「对了，虽然我不了解事情的来龙去脉，但是那个坏人有可能会再来这里，你们最好躲到安全的地方比较保险。」
　　「……那个人自称他是杀手。」
　　奇尔巴的声音听起来十分空虚无力。
　　「他说声『打扰了』，就走进屋来，杀我的狗时，我听到他说『别跟巴鲁凡作对』这么一句话。」
　　「他真的这么说？怪盗巴鲁凡是正义的使者，绝不会伤人的。」
　　莎菈的声调突然变得很高亢。
　　奇尔巴很无力地说：
　　「我也一直认为怪盗巴鲁凡不是坏人。可是……那个人说：『你就是奇尔巴吧？有人给我一袋金币当酬劳，要我怪盗巴鲁凡在今天之内，得取走你的性命！』」
　　露露觉得好可怕。
　　——到底是谁指使蒙面人来杀奇尔巴呢？又为什么要说出自己是怪盗巴鲁凡呢？
　　「还有，那个人夺走了我的钥匙，还想抢走装了画作的箱子。他应该是听到什么传说吧！知道这个别墅里有个装了很多画的箱子。他说这是个好机会，趁这个机会顺便将那个箱子抢走。」
　　听奇尔巴说完，约瑟气得大骂蒙面人是个笨蛋，然后拖着受伤的脚，走到奇尔巴身边。
　　「那个箱子的钥匙只有市长和奇尔巴会用而已，他要是乱开的话，会把那些画弄坏的，就算抢走了也没用。」
　　「我也是这样跟他说，但是他却说哪可能会有这种事，说我是怕他抢走画，才编这个谎书骗他……」
　　奇尔巴看起来很哀伤。
　　「我拼命抱着箱子，可是……」
　　奇尔巴低声啜泣着，露露心疼地拍着他的背。
　　窗外的天空泛着青色的微光，莎菈直盯着某处看，好像在看一个虚幻的东西，她看得好入神，身体一动也不动，整个人陷入了沉思。
　　莎菈终于回过神，转身对大家说：
　　「快离开这里吧！天色太暗就不好走了。」
　　约瑟拍拍膝盖说：
　　「是啊，快走吧！我们先回虹鳟亭吧！」
　　这时候停在莎菈肩上的猫头鹰突然张开金色眼睛，呜地叫了一声。
　　听见慌张的脚步声，好像有人来了。露露心想，该不会坏人又回来了，抬头仔细一看，原来是佣人西拉葛。
　　他的脸色发青，匆匆地环顾屋内四周，神情相当紧张，看起来好像有点悔恨，恨自己来得太慢，也好像很害怕，不晓得在怕什么东西。
　　「西拉葛，你怎么现在才……」
　　听到约瑟叫他的名字时，西拉葛好像很害怕，脸上的神情非常惶恐，但是转眼间就变脸，完全判若两人。
　　现在，他看起来很镇定，眯着眼睛，以挑衅似的口吻说：
　　「虹鳟亭的约瑟也在这里呀！到底怎么回事？屋子里怎么乱七八糟的？约瑟，你该不会是来偷东西吧？趁我不在别墅时偷跑进来……嗯，奇尔巴少爷呢？」
　　西拉葛的眼神继续在昏暗的屋里到处搜着，终于看到奇尔巴了，他表情非常复杂又僵硬地说：
　　「……您没怎样吧？」
　　约瑟耸着肩膀走向西拉葛。
　　「西拉葛，刚刚你人在哪里？还有，听你说话的语气，好像很希望奇尔巴少爷出事的样子，你到底在想什么？」
　　西拉葛一听，脸色又变得铁青，他往后退了几步，看到死去的老狗。
　　「我……我绝对没有这个意思。」
　　莎菈抬抬下巴问露露。
　　「他是谁？」
　　「他是西拉葛，这里的佣人。」
　　莎菈抱起画箱说：
　　「嗯，我们不能再在这里耗了，要赶快离开才行。」
　　露露和约瑟扶着奇尔巴，一群人走下石梯。大伙没有时间掩埋老狗的尸体，因为天色已经越来越昏暗，黑夜就将到来，再不走就来不及了。
　　后面传来西拉葛的叫声。
　　「你们怎么可以带走奇尔巴少爷，我……我要报告市长大人。」
　　「随便你啦，你这个没用的家伙！」
　　约瑟愤愤地丢下这句话。
　　莎菈边下石梯，边自言自语地说：
　　「如果他只是『没用的家伙』就好了。」
　　沛尔塔小声地对露露说：
　　「露露，那小子实在很可疑，他好像早就知道会有强盗闯进别墅里。」
　　露露一手抱着沛尔塔，一手牵着奇尔巴的手，回头看。因为被树丛挡住了，根本看不到西拉葛的表情。
　　天空还残留着一点点夕照，露露很高兴终于离开了那座昏暗的别墅。
　　突然，露露发现莎菈竟然一直看着奇尔巴，蓝色的眼眸里浮现出各种表情，有怀念、有悲伤、也有喜悦，相当的复杂。
　　莎菈好像知道露露在看她，赶紧加快脚步，小声地说：
　　「他跟很久以前我遇见的一个人好像，虽然我没跟那个人说过话，却让我毕生难忘……真的好像。」
　　
　　※
　　
　　当众人抵达虹鳟亭时，夕阳已经完全下山了。露露他们为了避人耳目，从后门进去，全都上了阁楼。这个房间在最高层，应该很安全。
　　约瑟拐着脚向双亲报告，老板和老板娘赶紧放下手边的工作，上阁楼探视。当他们看到奇尔巴受了伤，两个人都气炸了。
　　老板的太阳穴冒出了青筋，他很生气地说：
　　「这到底是怎么回事？到底是谁要取奇尔巴少爷的命，还想抢走画作？那些画对奇尔巴少爷来说，可是比什么都重要呢！」
　　露露一边帮约瑟和奇尔巴擦药，一边抬起头问老板。
　　「城里的人都知道那些画放在别墅里吗？」
　　老板点头回答说：
　　「嗯！大家都太大意了。可是对城里的人来说，奇尔巴少爷是恩人的后代，就等于是我们的宝贝一样，应该不会有人敢动歪脑筋到别墅行抢，做出如此伤天害理的事呀！而且，那个箱子只有市长和少爷才知道该怎么开启，就算有钥匙也是没用的。即使偷了，也卖不了钱。」
　　老板的脸一阵红，一阵绿的。
　　「如果让城里的人知道有人想偷画，大家绝对不会容许那个人留在这里，就算他是个大人物或是贵族，只要他偷了，全城的人都会群起讨伐，一定会把他赶出去的。」
　　老板深深地叹了口气。
　　「幸亏有那只聪明的老狗在看守着，咦？那个叫做西拉葛的呢？虽然他有点懒，不过倒还有点用吧！我真的想不通，那个强盗是怎么混进别墅的，实在是太不可思议了。」
　　约瑟很生气地接口说：
　　「都是西拉葛的错！那小子根本没有尽到责任，强盗混进来时，他竟然不在别墅里，这样能保护奇尔巴少爷吗？那小子……」
　　约瑟说着说，哇地一声大哭了起来。
　　实在太突然了，连露露都被吓了一跳。但仔细想想，就算是多聪明机灵，约瑟毕竟是个孩子，而且生活在如此安逸的环境里，从没过过什么挫折或灾难，能表现得这么勇敢，真是难为他了。
　　露露紧紧抱着约瑟那汗流浃背的小身躯。
　　「……让你受到惊吓了，对不起。」
　　约瑟将脸埋在露露怀里，轻轻摇着头说：
　　「如果我再勇敢一点就好了，魔女小姐，刚刚你也受惊吓了吧？如果魔女小姐死了，就是我害的。如果没有在湖边遇见我，也没有叫你帮奇尔巴少爷医治眼睛的话，你就不会碰到那么可怕的事了……」
　　露露想不到约瑟竟然将所有的责任都揽在自己身上，她赶紧拍拍约瑟的背，安慰他说：
　　「约瑟，你很勇敢，应该更勇敢的人是我才对，因为我是魔女啊！以前我只想逃避一切，但是这样是不行的，刚刚在别墅里，终于让我想通了这个道理。」
　　小小的阁楼里挤了一屋子的人，除了沛尔塔之外，都是露露这些天里的邂逅。露露看着不停啜泣的约瑟、紧抱着画箱发抖的奇尔巴；又看了看神情相当担心，直盯着自己的老板和老板娘；然后又再瞧瞧站在三角窗前的莎菈。
　　——如果在这里的人不是我，而是传说中的神圣魔女露里亚，就算遇到多么可怕的事，她也能保护所有的人，让大家免于受到伤害。可是现在在这里的，却是不够勇敢的我啊！
　　露露所谓的勇敢就是，希望自己拥有保护这些人的能力。
　　露露抬起头，又看了看大家。
　　——我希望能更勇敢些，虽然我现在连飞都飞不好，但是未来我一定要成为一位又勇敢、又厉害的魔女。我再也不会让身边的人，伤心难过或受到伤害。
　　现在的露露还不晓得自己的能力有多强，但是她下定决心告诉自己，至少要保护眼前的这些人。