　　2 魔法扫帚
　　
　　※
　　
　　已经过了十天，露露每天都在研读魔法书，她还做了一支扫帚。
　　扫帚的长柄是有着美丽纹路的樱花树枝；再用晒干的薰衣草、迷迭香当做帚丝；露露还在帚束上绑了一个漂亮的绿色蝴蝶结。
　　这是一支会散发香气，造型相当可爱的扫帚。
　　在一个满月的夜晚，露露拿着做好的扫帚，边看着魔法书边念着咒语。扫帚冒出了一阵白色烟雾，还可以听到「咻」的声音。露露再念一次咒语，她感觉到握在手里的扫帚好像要飞出去了。
　　「露露好棒，很有魔女的架势。」
　　「……什么很有架势？我本来就是魔女！」
　　露露自己也吓一跳，但是她故意装做没事的样子。
　　「明天我要做些饼干，一早就骑着扫帚到很远的地方去野餐。沛尔塔，我要去试飞，你是我的朋友，你也会跟我一起去吧？」
　　沛尔塔虽然是个布偶，但是听到露露这么一说，吓得脸色直发青。
　　「我想我还是不去比较好。露露，我不是不相信你，只是我有惧高症；还有你看，如果我再坐上去的话，那就太重了，这样不太好吧！」
　　露露将手又着腰说：
　　「不行，你得陪我！」
　　其实要露露自己一个人去试飞，她也会害怕，所以打算拉着沛尔塔同行。
　　
　　
　　※
　　
　　早晨的森林里，微风徐徐吹着，空气中弥漫着一股淡淡的青草香。
　　「要出发了！」
　　露露用手巾擦着掌心冒出的冷汗，再将装着饼干的布袋背在肩上。露露身上穿着斗蓬，还戴了顶尖帽，打扮得就像传说中骑着扫帚在空中飞窜的魔女一样。然而可以很清楚地看出来，她的心跳很快，胸前起伏很大。
　　露露双手握着樱花树枝做成的长柄，骑在扫帚上。
　　沛尔塔叹了一大口气，紧抓着露露的肩膀。
　　露露用脚后跟踢踢地面，很快地念着咒语。突然间只听到「咻」的一声，身体就这么浮了起来。
　　扫帚载着露露和沛尔塔朝空中飞去，露露惊讶地忍不住放声大叫：
　　「飞……飞起来了，好像在做梦一样！」
　　「做梦？露露，为什么你老是要让我尝试这么可怕的事情！」
　　扫帚在空中飞舞着。那感觉好像露露长了一双翅膀，自己在空中飞翔一样，非常的自然。
　　扫帚一直往上飞，但是露露的一颗心却变得非常沉重，因为她很害怕。
　　穿过了晨雾，飞越了森林，扫帚继续往上飞，飞到比山还高的地方。好像已经穿进云层里了，露露吸了一口清新的空气，高兴地喊着：
　　「啊！太棒了！我真的能飞了！」
　　脚底下是一片宽阔的绿色森林、澄静的湖泊，以及绵延不尽的草原。露露看到了风之丘有着红色屋瓦的家，还看到无人居住的风野村。
　　云层正慢慢地一片片覆盖过地面。
　　露露瞧见了草原另一边，距离风之丘非常遥远的邻国边界，还可以看到更远处的港口城镇和海边。
　　森林里的小鸟们都一直盯着露露瞧，它们也跟着飞过来，对露露说：
　　「欢迎到空中玩！好像以前的魔女唷！」
　　露露俯看着地平线。
　　——从前的魔女们就是这样欣赏美景的吧！
　　以前觉得世界是很大、很宽广的，但是现在看起来却变成非常的渺小可怜，只要露露用手一抓，就可以全抓起来了。
　　露露紧握着扫帚的长柄。
　　「沛尔塔，到更远的地方去吧！」
　　「更远的地方？露露，更远的地方是哪里啊？」
　　「就是很远的地方嘛！总之，就是一直往前飞就对了！」
　　
　　※
　　
　　扫帚越飞越远。
　　脚底下完全是陌生的景象，露露的心已经被这些景象所吸引，她想继续飞下去。不久，早晨的太阳已经变成正午时分刺眼的光芒，虽然眼睛被照得快张不开了，露露还是继续盯着地平线瞧。
　　尽管肚子饿了，口也渴了，但是露露就是不想停下来。
　　进入眼帘是一个陌生的城镇，田畦和果园绵延在四周，还有一座牧场，许多山羊在走动觅食。有一条好大的河，有桥，有街道，还见着远方海面上航行的船只。这个感觉就好像展开了画轴一般，那是一幅没有终点的画，不晓得会看到怎样的景致。
　　可是，不知过了多久，夕阳渐渐地往红色的地平线沉下去，绿蓝色的夜光从东边的天空晕散开来。露露紧握着扫帚的手开始发麻了，觉得有点痛。
　　夕阳的红霞照着扫帚，露露继续在不知名的山间飞翔着。
　　沛尔塔以沙哑的声音说：
　　「我已经累了，我想休息。」
　　「嗯，我也是！」
　　露露说完话，这才注意到自己的声音变得空荡荡的。然而，累的不只是他们而已。
　　突然间沛尔塔大叫地说：
　　「露露，扫帚惨了！」
　　露露回头一看，她的心脏都快要跳了出来——扫帚坏掉了。用绿色缎带绑着干燥薰衣草和迷迭香做成的帚丝散开了，整个扫帚正在解体。
　　「对了，魔法书上有说，第一次试飞太久的话，扫帚会因为太累而坏掉。看来果真是这样！」
　　「露露，你这个大笨蛋！这么重要的事，怎么现在才想起来？」
　　「现在说这些都太迟了。」
　　扫帚继续在解体，飞行高度急速变低，速度也减慢了。
　　「露露，再这样下去，我们不是会跌下去吗？」
　　「这种事还用问，当然是掉下去罗！为什么老爱挖苦我？」
　　露露好像快哭出来了，她为了掩饰心里的惊慌，赶紧四处看看。
　　月亮已经爬上天空，脚底下的森林一片漆黑，风也冷飕飕地吹着。
　　根本不知道身处何处，也不晓得这里离风之丘有多远，露露甚至连自己在哪个方位都搞不清楚。她的心就跟着扫帚一样，一直往下沉。
　　现在明明是夏天，但是附近的山巅却覆盖着皑皑白雪。有一条大河流入映照着群山景象的湖泊，大河旁的街道灯火通明，可以看到有座华丽辉煌的城堡，这里好像是个很大的城镇。
　　露露叹了一大口气，然后咳了几声，清清喉咙对沛尔塔说：
　　「看来今晚得住在那座城镇罗！其实我一开始就打算在外地过夜。」
　　扫帚就这样摇摇晃晃地，好像有一股力量把他们吸到城门附近，露露和沛尔塔就这么重重地跌坐在地上。