　　第三话 伴侣
　　
　　
　　头和四肢都像灌了铅般沉重，就连走路都嫌痛苦。但遥还是换好衣服，走出玄关。
　　这里是遥、亮和柚子三人暂住的公寓。
　　这栋公寓和麻由所住的地方位在同一个市区内，一共两层高，有六个房间。由于他们把整栋公寓都包下来了，所以除了他们三个人之外都没有其它人居住。
　　遥就住在二楼角落的房间。
　　遥缓缓走下楼梯，不过他才刚下完楼梯，整个人就一阵晕眩。他弯下身子。
　　他一边做着深呼吸，一边等待晕眩停下。不久之后，晕眩终于停下。但遥才一抬起上身，就看见亮站在眼前。
　　「你这副惨样是想去哪里?」
　　「去麻由那里。」
　　遥立刻回答。「唉，我就知道你会这么说。」亮叹息着说道。
　　「柚子去看着她了。我现在也正要过去。你不用担心。」
　　遥微微摇了摇头。
　　「我有一种不好的预感。」
　　「唔。」
　　亮露出认真的表情。
　　星兽和『伴侣』之间被某种无法解释的缘分牵绊着。
　　而这种缘分赋予星兽许多守护『伴侣』的力量。
　　第六感也是其中之一。
　　如果遥感受到有危险逼近麻由，那就表示她的生命一定会受到威胁，或是已经受到威胁。
　　「我知道了。我们现在就去她家。」
　　亮只好这么说道。
　　虽然遥不是那种绝对不听别人意见的人，可是碰到麻由的事就不一样了。
　　「可是战斗就交给我跟柚子，知道吗?」
　　「我尽量。」
　　遥说完后便迈开步伐离去。
　　亮耸了耸肩，跟上前去。
　　两人的步行不久后便成了跑步。
　　
　　
　　少女任由脑后的马尾跃动，全力朝目标冲去，手上握着一把大太刀。
　　光是刀身长度就超越少女身高的大太刀实在是把不太适合少女的武器，但华音却不怀疑少女能将这把武器运用自如。
　　这名少女是近卫。每个近卫卫士都是方术士，没有例外。而在方术中，有一种名叫『钢』的方术，可以全面性提高肌力、反射神经、回复能力等各种身体能力。有不少方术士藉由这个方术，得以使用和身材不相应的巨大武器。
　　所以华音并没有小看这个自称是国见柚子的少女。
　　她并没有小看柚子的意思。
　　但她没有先下手为强，反而选择先观察柚子的战斗情形——在数秒之后，华音就知道这个行为代表她已经小看了柚子。
　　「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　柚子发出吼声、举起大太刀，眼前有三只恶鬼挡住她的去路。
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　三只里面有两只为了要保护华音而退后一步并压低了腰，剩下的那一只向前一站，举起手中的扁斧。
　　柚子的大太刀和恶鬼的扁斧同时挥下。
　　恶鬼的那一步踏得既锐利又深刻，扁斧挥下的速度也足以媲美光速，但柚子的刀比牠更快。
　　大太刀砍上恶鬼的右肩。
　　华音不禁窃笑。
　　恶鬼穿在身上的盔甲是伊米尔用数种矿物合成的物品。不只硬度凌驾金刚石，而且还能弹开灵力的攻击。
　　就算『钢』增强了柚子的肌力，她也不可能切开那副盔甲。
　　不过，下一个瞬间，华音不禁瞪大了双眼。
　　应该要被盔甲弹开的大太刀砍进恶鬼的右肩，毫不停滞地一路劈开到左侧腹。
　　「什——!」
　　扁斧自恶鬼手上落下，发出断裂的声音。接着，牠被砍成两半的上半部身体落下、下半部也跟着倒下。两半边的身体下方都各自染出一片漆黑的血渍。
　　华音和恶鬼们都双眼瞪大地盯着这一幕光景。
　　「哼。」
　　柚子用鼻子哼了一声。
　　华音将视线转回柚子身上。两人的视线相交。
　　柚子随即将大太刀的刀背扛上肩膀，露出无惧的笑容。
　　华音以冷冽的声音对站在手边的两只恶鬼下达命令。
　　「上。」
　　两只恶鬼分别举起小太刀、将短枪的穗尖指向柚子，奋力冲上前去。
　　柚子站在原地动也不动，连大太刀也没有举起。
　　率先冲进柚子怀里的是以短枪做为武器的恶鬼。
　　短枪发出撕裂空气的声音，刺向柚子的颜面。
　　柚子只往旁边移了半步，就躲开这记迅雷不及掩耳的突刺，而且那抹无惧的笑还挂在脸上。
　　眼看这记用尽全身力气的突刺被躲开，冲过头的恶鬼脚步踩空。
　　此时柚子的一击炸裂攻势让华音再次瞪大双眼。
　　攻击恶鬼的不是大太刀。
　　被打中颜面的恶鬼如箭般飞过华音身旁、撞上围篱，使得围篱一阵剧烈震动。
　　华音转过头，双眼瞪得斗大，嘴巴也不自觉张开。
　　恶鬼卡在围篱上早已气绝。牠头盔里的脑袋爆裂，其中一颗眼球滚落在双脚之间。
　　华音的脸转向柚子，移动视线。同时间攻向柚子的另一只恶鬼也已死在柚子的刀下。
　　——这家伙……!
　　柚子手持大太刀，切断恶鬼铠甲时，华音以为那是因为大太刀够锋利。
　　不过她错了。切断恶鬼铠甲、让不可能化为可能的，是柚子的臂力。
　　柚子毫不在意华音的视线，而且还指着华音，勾了勾手指要她赶快上。
　　这样的行为不只激怒了华音，同时也让她非常高兴。
　　——非常有趣。
　　华音瞇起眼睛扬声叫道：
　　「看我把妳大卸八块!」
　　其余围住柚子的九只恶鬼一齐开始动作。
　　
　　
　　「哼。」
　　柚子用鼻子哼了一声后将大太刀扛起，把腰压低。
　　恶鬼从四面八方逼近。
　　——管你们有几只，小喽啰就是小喽啰!
　　柚子微微仰身，躲过火速一闪的短柄小斧，往斜后方轻轻一跳。然后她在着地的那一瞬间便重重一踩，将腰扭至最大限，挥下大太刀。
　　拥有屠龙之名，做为国见家代代相传的最强武器之一的这把大太刀，如同切瓜果蔬菜般地劈开恶鬼的锁甲、撕裂肉体、打断骨骼、让鲜血迸射而出。
　　面对恶鬼身上喷出来的血，柚子闪也没闪，她任鲜血落下，回过刀砍下逼近正后方的恶鬼首级，脸上闪过狰狞的笑。
　　——第一击是为了小遥!第二击也一样是为了小遥!
　　柚子继续攻击下一个目标。
　　那只恶鬼停在举起小太刀的姿势上一动也不动，眼中充满畏惧的神色，但是柚子的字典里没有犹豫和手下留情这种温柔的字眼。
　　「嘿!」
　　她挥下极具气势的一闪。垂直砍下的屠龙将恶鬼从头顶到脚底砍成两半。
　　「下一个!」
　　柚子一面高声大喊，一面翻身。一柄短枪趁机逼近柚子的侧腹。
　　「谁怕谁!」
　　柚子没有闪避，反而用屠龙的刀柄将短枪弹开，一拳打上恶鬼的下颚。
　　她知道她把恶鬼的下巴打碎，脖子也打断了。
　　恶鬼痛苦的挣扎。
　　柚子在眼前张开拳头，接着又迅速紧紧握住。
　　「赶快上!」
　　她寻找下一个对手。
　　但剩下的六只恶鬼不但没有攻上来，反倒不停往后退。
　　「吓到不敢打了啊!」
　　柚子将屠龙高举至肩上，跳进敌阵的正中央。
　　六只恶鬼里有四只举起了武器，剩下两只居然转过身去。
　　柚子不允许牠们迎击，也不允许牠们逃走。
　　她的裙襬如花般展开、马尾跃起，柚子如电光石火般挥动着刀身长度远远超越自己身高的大太刀。
　　每当屠龙划过，血沬就跟着迸射。
　　就算被恶鬼喷出的血溅湿、就算肉片飞到脸颊上，柚子还是没有停手。
　　其中一只恶鬼虽然丢下武器、举起双手投降，但屠龙仍旧不留情地挥下。
　　六只恶鬼不到十秒钟就全数化做尸骸。
　　「什么嘛，说什么敌人愈来愈强，害我本来还有点期待，结果还不是弱成这副德性。」
　　柚子丢下这句话，用指头弹开黏在脸颊上的肉片。
　　就在这一剎那，柚子感到背后有一阵灼人的杀气。
　　柚子回过头，双眼圆瞪。
　　深红头发的少女露出冷笑，把脸凑到柚子的鼻尖前。
　　柚子没有举起垂下的屠龙，而打算直接砍下，但这个动作却被贯穿腹部的冲击妨碍了。
　　「唔唔……!」
　　直到身体弯成く形，柚子才知道攻击自己腹部的物体是华音的拳头。只是此时华音的第二击又立刻朝太阳穴袭来。
　　将拳头打横、弯起手肘、扭腰刺出拳头——以拳击来说即是勾拳的这一记攻击打上柚子的太阳穴。
　　柚子的身体弯成く形倾斜。
　　这是普通的方术士早就会立即毙命的二连打攻击。
　　不过柚子并不是普通的方术士。
　　「唔……啊啊!」
　　柚子以刺穿地面的气势用力踩下身体倾斜时浮起的脚，以那只脚为轴心，挥动屠龙。
　　虽然没能发动斩击，但这一闪亦足以逼开华音。
　　柚子也跟着往后跳一步，拉开两人之间的距离。
　　「还满能忍的嘛。妳可是第一个在吃下我拳头之后没有死、也没有昏过去的人喔。」
　　华音如此说道。她的表情里带有一半敬佩和一半不可置信。小狐狸还被她抱在一只手上。
　　——我太大意了……!
　　柚子按着被打中的太阳穴，紧紧咬住牙根。
　　这一拳非常痛。
　　她一阵眼花，嘴里有一股酸味散开。
　　她很想对着华音破口大骂，可是她做不到。若是她现在开口骂人，可能会一个不小心就没力，再也站不住脚。
　　——我没想到她会冲上来揍我……
　　紧咬住牙根的柚子做着深呼吸，将屠龙的刀尖对准华音的眼间，举至中段。
　　「居然能轻松打倒十二只恶鬼，妳真的很强。我承认妳很强。」
　　华音向前走去。
　　「不过妳终究是人。不管人怎么锻炼，终究比不上星兽。我现在就让妳好好看清这绝望的事实!」
　　华音一边折着殴打柚子的那只手，一边缓缓向柚子靠近。
　　柚子原本想要把举在中段的屠龙移至上段，后来她放弃了。
　　她丢开屠龙，握起拳头。
　　华音打算要赤手空拳、而且还要抱着那只小狐狸来应战。
　　看不起人也要有个限度。
　　——是人类所以很弱?是星兽所以很强?要打倒我?谁怕谁啊，我就来跟妳打!
　　「哼。」
　　华音的双眼愉快地瞇了起来。
　　重整呼吸、自重伤中恢复的柚子紧紧握着双拳说道：
　　「我要让妳的脸肿成三倍大。」
　　「妳试试看啊。」
　　华音的脚步停下。
　　柚子以似乎就要喷火的眼神瞪着华音瞇起的双眼，两人就这样互相盯住对方。
　　就这样过了十秒、二十秒。
　　结束这场对峙的是华音怀中那只小狐狸，牠发出「唔」的一声。
　　柚子发出尖锐的呼气声，华音窃笑一声，两人蹬地而起。
　　马尾巴和辫子相互逼近。
　　先发制人的是柚子。闪光般的左拳瞄华音的笑容刺出。
　　华音只是歪个头就闪过这一拳，但柚子既不惊讶，也不慌张。
　　被闪开的拳头没有拉回，直接拉开到一旁，一把抓起附近的一条辫子。
　　「——!?」
　　笑容自华音的脸上消失，反而是柚子露出会心一笑。
　　柚子毫不放松地扯开紧握的深红头发，同时将上半身拉开到极限，用尽全身的力气以头槌攻击华音的鼻粱。
　　一道像是以钝器打碎岩石的声音响起，华音的双膝旋即跪地。
　　柚子仍旧用左手紧紧握住深红色的头发，举起右手的拳头。
　　她要给华音的脑门致命一击。
　　但柚子的拳头却没能打下。
　　她突然放开深红发辫跳开，双眼狠狠瞪着华音。
　　华音的头无力地垂着。双膝也跪倒在地，让人感觉不到丝毫生气。
　　但柚子还是跳开了。她不得不跳开。
　　——要是再晚一步的话，我就变成火球了……
　　好热。
　　在柚子要打下致命一击的那一瞬间，华音全身喷出惊人的高热——逼得柚子跳开。
　　巨热持续放出，使得现场气温急速上升。
　　华音的脸抬起。
　　如娃娃一般俏丽的脸被鲜血染红，上面写满了明显的愤怒。
　　一道冷汗划过背脊，但柚子并没有退缩。
　　她的眼神燃烧得更剧烈，拳头也做好准备。
　　因为高热而喷出的汗水流到脸颊上。
　　「捡起妳的刀。」
　　华音说道。
　　「用尽妳的全力抵抗，不然妳会在那个世界后悔喔。」
　　「很不幸的是，我信奉的主义是不听从他人劝告的。」
　　「是吗……」
　　华音把抱着小狐狸的手放低到腰的高度。
　　小狐狸砰地一声从她手上跳下去。
　　「那妳就好好后悔吧!」
　　华音踢开地面。
　　半秒之后，她就已经来到柚子面前。
　　好快。不过，这绝对不是肉眼无法辨识的动作。
　　柚子的拳头打上华音染血的颜面。
　　将对方冲过来的速度转为己方力量的加倍反击。
　　华音的额头和鼻子虽然迸出鲜血，但她没有倒下也没有仰起身。
　　糟了，柚子的直觉告诉她。
　　就在直觉浮现的同时，柚子的身体反射性地进入往后一跃的动作——只是已经来不及了。
　　华音小巧的白皙手掌已经按上柚子没什么曲线的胸口。
　　咚。大炮般的声音响起。
　　那是华音掌中发出的灵力打上柚子胸口的声音。
　　而在那一剎那，柚子已经被打到十几公尺外的围篱上。
　　「……唔……啊……」
　　柚子虽然还有意识，但她没办法呼吸、也没办法踩稳脚步，只能向前倒下。
　　——该……死……
　　柚子就连紧咬牙关也办不到。
　　
　　[[IMG,e8d83c3d6047feb5572b7f8e57fb95df,400,600,70047]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然这是麻由第二次目睹超越常识的战斗，但就算说「一回生，二回熟」，也不代表她已经习惯了这种场面。
　　每当恶鬼们发出奇怪的声音或凄惨的声音；每当鲜血和肉片飞散、挥舞着大太刀的柚子露出狰狞的笑容映入她眼底，麻由的意识便愈来愈模糊。
　　如果柚子赢了，麻由或许能稍微冷静下来一点也说不定。
　　但柚子输给了华音，向前倒下的她一动也不动。四周一片昏暗，再加上两人之间有一段距离，麻由根本就不知道柚子还有没有呼吸。
　　不过即使天色再亮一点、两个人之间的距离再近一点，麻由也不会有那个余力去确认柚子的生死。
　　「接下来……」
　　深红色头发的少女仅以一击打败压倒群妖的柚子。她将染血的脸转向麻由。
　　华音身上的血擦也没擦，便以冷冷的声音说道：
　　「下一个就是妳。」
　　她的脸和声音，还有她所说的话，都让麻由麻痹的意识逐渐因恐怖而苏醒。
　　华音走向麻由。
　　麻由的表情僵住、眼眶泛泪，她抱着双肩不停颤抖。
　　比麻由小上一圈的手伸到麻由鼻尖前。
　　华音仍旧以冷冷的声音说道。
　　「去死吧。」
　　在那一瞬间，麻由抓狂了。
　　「我不要!」
　　麻由拔高了声音，拍开华音的手。
　　「为什么……为什么我非得被杀掉不可……」
　　倒卧在地的麻由伸出上半身，用双手抓住华音的胸口。
　　麻由出入意料的行动让华音瞪大了双眼。
　　「之前也是，今天也是……我到底做错了什么事?」
　　麻由放开抓住华音胸口的左手，握起拳头拍打华音平扁的胸部。用力地、不断地拍打着。
　　「为什么……为什么只有我要碰到这种事……妳告诉我啊!喂，告诉我啊，妳告诉我啊!」
　　能够忍耐柚子铁拳的华音此时却敛起表情，退后半步。
　　但麻由并没有停下打人的手。
　　「妳闹够了吧。」
　　华音的脸上写满了烦躁，她挥开麻由的手。
　　麻由咬紧牙根，立刻试着要再次抓住华音，但却被华音轻松躲开。
　　扑了个空的麻由扑倒在地，放声大哭。
　　「真是够了……」
　　华音恼怒地咒骂。她退后数步，将手拿到脸前，对着手掌呼了一口气。
　　她的手掌上随即亮起了一簇如蜡烛一般的火焰。
　　华音再次吹了一口气之后，火焰不仅没有消失，而且还在火势增强数倍后飘离她的掌心。
　　火焰轻飘飘地移动到华音的头上后火势不断增长，同时逐渐幻化成某种生物的姿态。
　　那是蜥蜴。
　　身体构造为火焰的蜥蜴。也就是火蜥蜴。
　　火蜥蜴彷佛是在以全身表现诞生的喜悦一般伸长了脖子和四肢，降落在华音身旁。接着牠再次伸长脖子和四肢，让前脚长出缣刀般的爪子。
　　火蜥蜴的体长不含尾巴，约有两公尺，而且牠单是尾巴就有两公尺长。
　　牠全身上下迸射出光是靠近就会灼烧人的高热和火花，但站在牠身旁的华音却完全没事。
　　火焰对她完全不构成威胁。
　　不知道麻由是否有感受到这股热气，只见她仍旧趴在地上大哭。
　　「杀了那个女人。」
　　华音对火蜥赐下达命令后便转过身，同时瞪大了双眼。
　　她站起来了。
　　柚子靠着围篱站起来了。
　　「妳还真耐打。」
　　她知道柚子没死，可是她没想到柚子还站得起来。
　　「如果妳就这么一直睡下去的话，我会放过妳的……妳这个笨小孩。」
　　华音低语着往前走去，但她的脚步立刻停下了。
　　让华音停下脚步的不是视线前端的柚子，也不是背后的麻由，而是两道逐渐朝这边逼近、并同时迸射出夹带压迫感的气息。
　　「火蜥蜴，那个女人等一下再说。」
　　华音头也没回地说道。
　　「动作太慢了吧，王子殿下。」
　　她瞇起双眼，舔了舔染血的双唇。
　　
　　
　　头好痛。
　　眼睛深处也在抽痛。
　　即便四肢完全无法用力、即便不靠着围篱就站不起来，柚子的战意仍旧没有衰退。
　　——既没有骨折……内脏的损伤也算不了什么……
　　柚子一边深呼吸，一边让灵力循环全身。
　　痛感逐渐溶解，四肢的力量也慢慢恢复。
　　「这种……程度的……损伤……!」
　　柚子紧咬住牙根，将背从围篱上拉开。
　　「我……已经……恢复……了……!」
　　华音的『发』真是威力惊人。
　　真不愧是星兽。
　　——不过妳要是以为这样一击就能杀了我，那妳可就大错特错了。
　　柚子一边环绕着肩膀，一边向前走去。
　　——我要让妳为妳的自以为是后悔，后悔当初没杀了我。
　　柚子的脚步虽然还不太稳，但她还是以灼人的眼神看着华音。
　　华音的身边有一只冒出红色火焰蜥赐，麻由位在他们的后方。不过柚子眼里只看得见深红色头发的少女一人而已。
　　但华音却没有看着柚子。
　　她的眼睛紧盯着站在柚子背后的男人和青年。
　　气昏头的柚子直到他们出声之前都没有发现他们的存在。
　　「柚子，够了。」
　　袖子被突然地从背后叫住，她立刻就知道是谁叫了她。
　　「小遥!」
　　柚子一边大叫，一边回头，整个人冲上去抱住站在那里的修长青年。
　　「小遥小遥小遥!」
　　柚子紧紧地抱住遥，把脸埋在他胸口，连连呼唤他的名字。
　　「呃——那个……其实我也有来耶!」
　　站在遥身旁的亮一边说着，一边搔着脸颊，然而柚子却充耳未闻。
　　「吶，小遥!」
　　享受完遥的胸膛后，柚子仍旧抱着遥，不过她把脸抬了起来。
　　「奖品!我要奖品，我有好好努力喔!」
　　她踮起脚尖，闭上双眼。
　　但遥却没有做出回应。
　　遥从柚子快要折断他腰骨的紧紧拥抱中脱逃后说道：
　　「我要把那群人带离麻由身边。」
　　「小遥……」
　　柚子无力地垂下头，但她随即又拾起头，狠狠瞪着麻由和华音。
　　麻由虽然已经没有在哭了，不过她还是趴在那里。
　　华音则是直直地盯着这里。由于天色灰暗，加上她的脸上血迹斑斑，所以看不清她脸上的表情。
　　此时，华音开口了：
　　「初次见面，国见遥。我是小鸟游华音。虽然我相信不用我多说你也知道，我是凤凰喔。」
　　柚子瞪人的视线镇定在华音身上。
　　华音踏出步伐，一边走一边说道：
　　「嗯……你的头发真的好黑喔。」
　　「因为遥是黑麒麟。」
　　亮作出回答。
　　「听说你很稀有呢，我好高兴能够跟你见上一面。」
　　「回去吧。不要再出现在麻由面前了。」
　　遥无视两人对话的内容说道。
　　华音停下脚步，咯咯地笑了。
　　「你也太天真了。跟我认识的麒麟完全不同呢!」
　　这句话让遥皱起眉头，也让亮露出苦笑，更让柚子的眼神提升攻击性。
　　「如果我说我不回去呢?」
　　「那……就只能战斗了吧。」
　　遥的回答让华音又咯咯地笑了起来。接着她说道：
　　「那么，我不回去。」
　　「这家伙……!不准这样跟遥说——」
　　握紧了拳头的柚子准备要跳上去，但遥伸手制止了她。
　　「不要阻止我，小遥。让我来把那家伙——」
　　「对手是星兽。我来跟她打比较好。」
　　「可是——」
　　遥阻止柚子前行的手轻轻地放到她头上。
　　「交给我吧。」
　　「嗯……」
　　柚子在心不甘情不愿地点了点头后退了下去。
　　「这样才对嘛。」
　　华音说完后弹了一下手指。
　　在她斜后方迸射火花的火蜥蜴放出较先前多上一倍的火花，跳到主人面前。
　　「你就先跟这妖魔战斗吧。不过近卫不准出手，出手的话——」
　　华音弯下身，将手掌对准身后的麻由。
　　「我知道了。」
　　遥毫不犹豫地回答。他瞥了柚子和亮一眼后，便向前走去。
　　「小遥……」
　　柚子的表情沉暗。
　　遥在四天前的战斗中倒下后，整整三天都没有意识。
　　他虽然已经醒过来整整一天，但他距离完全复元应该还有一大段距离才对。
　　以遥的恢复力来说，骨折这些伤不用半天就可以好，但他在四天前那场战斗中所受的是『仁兽之痛』。
　　杀害他人后那种苛责麒麟身心、笔墨无法形容的惨烈痛苦——『仁兽之痛』会夺走所有的体力、气力、灵力。掏空一切。
　　因为『仁兽之痛』而失去的体力、气力和灵力不是三、四天就能回复的。
　　柚子看向亮，两人的视线对上。
　　亮露出他的招牌万人迷笑容，重新将视线转回遥和火蜥蜴的对决。
　　「……」
　　柚子的嘴角垂下。
　　她看着亮的视线里夹带着「如果小遥有危险的话，我就要上去救他」的讯息，只是不知道他有没有收到。
　　——没关系。不管小亮怎么想，只要小遥一有危险，我就上去救他。
　　一想到这里，柚子便重新握紧了拳头。
　　随后，火蜥蜴发出肉食兽的咆哮声，全身喷射出火焰。
　　夜气淡去，气温顿时上升。
　　然而遥是毫不动摇，召唤来名为极光的长枪后将之举起，并做好准备。
　　
　　
　　缣刀般的爪子一边洒落高温和火花，一边掠过遥的左臂。
　　被切开的痛和伤口被烧过的痛——双重的痛感让擅长忍受疼痛的遥也不禁表情扭曲。
　　遥往后一跳，拉开彼此之间的距离，「唔!」地小小呻吟了一声。
　　火蜥蜴的攻击速度虽然快，但是并没有快到肉眼无法辨视的程度。遥原本想在些微之际躲开，然后再予以反击，但他没来得及躲开攻击。
　　火蜥蜴的攻击速度并没有变快。
　　——我的动作比我想象中还要迟钝啊。
　　「真是糟糕。」就在他说出口的那一剎那，火蜥蜴再次进行攻击。
　　牠瞬间将牠和遥之间的距离拉成零，同时划下左右两边的灼热爪子。
　　右爪斜划、左爪横划。
　　遥虽然躲过右边那一爪，但左边那一爪却掠过侧腹。
　　「——!」
　　虽然只是掠过而已，但遥的脚步却因而摇晃。是他踩得不够用力。
　　——要是挨打的话就只能一直挨打了——他要进攻!
　　遥的全身上下和火蜥蜴一样迸射出火花。
　　摇摇晃晃的遥重新站稳，立刻挥下极光。
　　火蜥蜴不是生物。他一眼就看穿火蜥赐是深红色头发的少女将灵力具现化的物体。
　　只要不是生物，那就算把牠打倒，也不会受到『仁兽之痛』的折磨。
　　他不需要犹豫。
　　可是极光却被爪子轻松地弹开，遥的脚步再次踉舱。
　　「唔……!」
　　由于他的手和下半身都无法用力，所以即便这是遥用尽全力的一击，力道仍旧虚弱地被弹开了。
　　缣刀般的爪子划过。
　　遥勉强扭身躲过这一击，但他却因此跌倒在地。
　　追击的爪子逼近。
　　遥转身闪躲攻击，顺势起身跳开。
　　在他跳开的那一瞬间，他看见火蜥蜴的眼睛亮起。
　　剎那之间，血红的火焰在遥的眼前爆炸。
　　双脚离开地面的遥束手无策，整个人就这么被炸飞，狠狠撞到围篱上面。
　　「小遥!」
　　柚子的惨叫声响起。
　　「唔……啊……」
　　遥试着以极光代替手杖，但无法站起身的他只能向前倒下。
　　「……唔……啊……」
　　他没办法呼吸。视野扭曲，耳鸣非常严重。袖子叫着「小遥!小遥!」的呼喊他也听不见。
　　但遥还是——
　　——麻由……麻由她……，
　　他还是为了麻由抬起他的头。
　　火蜥蜴正缓缓逼近。
　　
　　
　　让趴着哭到几乎失去意识的麻由回过神来的是爆炸声和柚子的惨叫声。
　　麻由拾起头，发出「啊……」的声音。
　　她的视线前端——有个人倒在围篱前面。
　　泪水模糊了她的视线，不过她知道那不是马尾少女，也不是深红色头发的少女。
　　麻由用手背揉了揉眼睛，眨了好几次眼睛之后重新看了一遍。这次她瞪大了双眼。
　　倒在围篱前的人，是那名漆黑发色的青年——国见遥。
　　——什、什么……?发生了什么事……?
　　试着掌握现场状况的麻由环视四周。
　　深红色头发的少女在这里。
　　马尾少女也在这里。自称是国见亮的男人则站在少女身旁。
　　还有一只迸射火花的鲜红火焰蜥蜴。
　　鲜红火焰蜥蜴一边摇动着牠那有如缣刀的爪子，一边慢慢朝遥走近。
　　遥似乎站不起来了。
　　麻由闭上双眼，捂住耳朵。
　　这是为了不要看见那幕惨剧，为了不要听见那哀鸣。
　　
　　
　　大概就这样了吧。亮如此想着。
　　遥算是半个病人。他的体力和灵力都还非常虚弱，不管和谁战斗，他都不会赢。
　　亮侧眼看向柚子。
　　柚子狠狠咬住下唇，咬到嘴唇都快裂开了；她的两手紧紧握拳，出力到指甲都快刺进掌心里；她用巴不得把火蜥蜴大卸八块的眼神盯着牠看。
　　——她是满会忍的……不过也差不多快到极限了吧。
　　亮一边在心里苦笑，一边将右手拿到华音和柚子都看不到的位置。
　　「来吧，封玉。」
　　他以极微小的声音低语。
　　淡淡的光芒自他微握的右手中流泄，稍远的华音和火蜥蜴就算了，就连站在他身旁的柚子都没有注意到。
　　光芒瞬间消失。在光芒消失之后，亮的右手上出现了三个弹珠大小的珠子。
　　火蜥蜴在遥面前停下脚步。
　　火蜥赐瞇起眼、舔着舌头，牠举起爪子。
　　就在这个瞬间，柚子开始动作。
　　
　　
　　柚子用力地蹬开地面。
　　她的脑袋里已经完全没有思考任何有关麻由的事。
　　她只抱持着一种不允许任何人伤害遥、近乎本能的强烈心情而已。
　　屠龙就掉在柚子和火蜥蜴之间，但柚子没有注意到，只是把右拳如弓般拉开，朝火蜥赐逼近。
　　但在柚子放出这一拳之前，火蜥蜴早一步转过头来亮起双眼。
　　鲜红火焰在柚子面前爆炸。
　　正准备刺出拳头的柚子被暴风击中，像张纸屑一样被风吹走。
　　虽然柚子像张纸屑被吹走，但她还是看见了。
　　她看见亮穿过火蜥赐的身旁。
　　他的目标是——华音。
　　她的背撞上了围篱，但这次柚子没有因为疼痛而出声或扭曲表情。
　　柚子露出会心一笑。
　　
　　
　　在柚子动身的一瞬间，亮也有了动作。
　　要靠近华音是很容易的事。
　　因为华音和火蜥蜴的视线都在柚子身上。
　　等到华音注意到亮接近自己的时候，亮早巳把手中的三颗珠子丢到头顶上的高空中。
　　珠子发出唰地一声澄澈的声响后碎裂，鲜白色的抢眼光芒随即满溢而出，让夜晚光亮得有如正午一般。
　　「——啊!」
　　「——呀!」
　　华音和麻由因为刺眼的光芒覆住双眼。
　　亮淡淡一笑，扬声大喊。
　　「光姬!」
　　在上空扩散的光芒彷佛倒带的影像一般开始聚集。
　　在这道过程中，光芒兵分三路，各自化做人形。
　　人形——而且还是有纯白长发飘逸的女人，其背后长着羽翼，彷佛天使一样。
　　「什——!?」
　　微微张开眼仰望天空的华音瞪大了眼睛并大叫出声。
　　亮趁隙穿过华音身边，抱起麻由。
　　「你——!」
　　注意到亮行动的华音转过头瞪着亮。
　　亮一边还给华音一个微笑，一边把麻由扛上左肩，用右手指着上面。
　　华音看向上面，将大张的双眼瞪得更大。
　　以光构成的纯白少女——光姬洒落磷光，朝华音逼近。
　　三名光姬包围着华音落下后，分别举起各自的右手。
　　接着，光芒自她们的掌心流泄，化做剑的形状。
　　光姬们以举起的手抓住剑，一齐向华音攻去。
　　那是从三个方向逼近的疾速斩击。
　　也是没有办法躲开的攻击。
　　事实上，华音也没有躲开这次攻击。
　　她虽然没有躲，但她让脚底下喷出的火焰拉出一道防御壁，挡住逼上前来的三把剑。
　　华音笑道：
　　「不要把我看扁了!」
　　她大声怒吼。
　　剎那间，拉出防御壁的火焰延烧到剑上。火焰瞬间延烧到手臂上，包覆住光姬的全身，让她们发出无声的惨叫。
　　华音打消围住自己的炎壁，赤手挥过虚空。
　　她手部的动作引起三次爆炸。
　　被引爆的是被火焰包覆的光姬们。
　　大量的火花和纯白的磷光在夜气中交错，映照出深红色头发少女的凄艳。
　　亮在她的背后看着这一幕。
　　当华音发现亮不在正面而回过头时，亮同时向她刺出右手。
　　华音娇小的身体被亮的『放』击中，飞舞至空中。
　　亮直接命中。即便如此，华音仍旧在空中重新调整好姿势，安全着地。
　　亮不禁苦笑。
　　——我知道这一击不能打倒她，但没想到她居然毫发无伤……真是令人佩服。
　　
　　[[IMG,34fb80d7d08706caf8e1a3bbe51e26f7,399,600,80631]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　华音将脸转向亮。她的柳眉吊起、白牙尽露，深红色头发的少女扬声大吼：
　　「火蜥赐!」
　　不过身为她灵力具现化实体的火蜥赐却没有回应她这个母亲、这个主人的呼喊。
　　「火蜥蜴……?」
　　华音蹙起眉头，环视四周。
　　没有。火蜥赐不在这里。不在这个屋顶上的任何地方。
　　她只看到遥靠着围篱站了起来。
　　——难不成是被那家伙干掉了吗……
　　华音瞪大了眼睛，露出獠牙。
　　「我要把你们烧成灰!全部!」
　　她全身上下喷出火焰。
　　火焰反映出她的愤怒，剧烈地翻腾。
　　不过被气昏了头的华音并没有注意到，柚子已经逼近到她身旁。
　　等到她发现并转过身时，柚子已经刺出拳头。
　　她丝毫不在意浴火之痛而放出的左拳击中华音的右侧腹，让华音翻了个白眼。
　　「——呃……唔……啊……」
　　喷出的火焰停下。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　柚子随着一声怒吼，从上面朝华音的脸挥下右拳。
　　由于之前那一记打上侧腹的拳头已经让华音几乎失去意识，所以华音不只无力反击，她根本连撑都撑不下去。
　　华音的后脑勺就被这么被拳头打上地面，顿时失去意识。
　　
　　
　　由于柚子和亮同时出动，火蜥蜴的意识不再集中在遥身上。
　　遥并没有浪费这个绝佳机会。
　　他硬是用无力的双脚站起身，刺出极光。
　　极光贯穿火蜥蜴的侧腹，引发无声的爆炸。
　　火蜥蜴化做火花，就此烟消云散。
　　站起身，刺出长枪。对现在的遥而言，光是这样的动作就已经是无上的苦差事。
　　遥像是被什么无形的东西扯着似地不断后退，最后靠到围篱上。然后他在那里看着亮、柚子和凤凰少女之间的战斗。
　　凤凰少女，很强。
　　将灵力物质化与具现化的方术『创』所创造出来的光姬是亮最强的攻击。光姬的战斗能力足以和妖魔匹敌。
　　凤凰少女轻而易举地就击败光姬——而且还是三人——在亮的『放』直击下也毫发无伤。
　　但亮和柚子还是赢了。
　　他们还是成功为他守护了麻由。
　　遥感谢情同兄妹、又同时身为近卫的两人，他知道他们是自己最可靠的伙伴。遥看向麻由。
　　亮已经把扛在肩膀上的麻由放下。不知道是不是因为腰软了，所以麻由整个人坐倒在地上，完全没有要站起来的意思。再加上她背对着遥，遥根本看不到她的表情。
　　胸口的一阵疼痛让遥皱起眉头。
　　他又让麻由感到恐惧了。
　　比起受伤的手臂和侧腹，遥的胸口更痛。
　　「麻由……」
　　就在遥低语的同时，亮有了动作。
　　亮站在失去意识的华音身旁，将掌心对准她。
　　「亮，住手!」
　　遥放声大喊。他丢开极光，将身体往前一抛。
　　就算亮站到她身旁、就算亮把掌心对准她，华音都没有任何反应。
　　「要杀了她吗?」
　　跌坐在地上的柚子问道。
　　「啊啊。可是在杀了她之前，我要先断了她一手一脚。」
　　「你要先折磨她再杀了她啊，我投赞成票，因为她想要伤害小遥嘛。让她这么轻松愉快就死掉的话，实在说不过去。」
　　「折磨她不是我的目的。我有很多事情想要问她，所以我想要在叫醒她之前先废了她的行动能力。不过结果都一样吧。」
　　「喔，啊，不过都一样啦，反正都有折磨到她。最后那一击要交给我喔。」
　　亮一脸苦笑地点了点头。
　　「那我去把屠龙拿过来。」
　　就在柚子要在站起来的那个时候——
　　「亮，住手!」
　　遥的声音响起。
　　亮回过头。
　　遥以双脚彷佛都受伤般的步伐朝这边走来。
　　「小遥!」
　　柚子急忙冲到遥身边。
　　在柚子的搀扶之下来到亮的眼前，遥直视着亮的眼睛说道：
　　「不要杀她。」
　　亮露出苦笑。
　　「嗯——你果然会这么说。」
　　遥讨厌杀生。
　　不只是因为被称作仁兽的麒麟和白泽在伤人和杀人时，会受到『仁兽之痛』的折磨。
　　他们待人处世的精神就是建立在慈悲的基础之上。
　　「很多时候，战斗中的杀戮是因为无法避免所以才必须动手。可是这场战斗已经分出高下了。我们没必要杀她。」
　　亮直视着遥的双眼回答：
　　「如果你不杀了她，那你要拿她怎么办?」
　　亮用大拇指指向华音。
　　「你要监禁她吗?还是说把想问的事情问完之后就放她回去?我话先说在前头，这个世界上可没有能够关得住星兽的设施喔。」
　　「……」
　　「放她回去?你想都别想。放她回去的话，这个小姐一定会再来攻击麻由。而且下一次她一定会找更强大的妖魔，或是找其它的星兽一起来。」
　　指向华音的大拇指转向以空壳般的双眼看着亮和遥一来一往的麻由。
　　遥侧目看了麻由一眼，微微垂下视线。
　　「优先级不用多想，也早就决定好了对吧?那你就要做好觉悟。我们再也不会让你杀生，所以你也不要阻止我们杀人。」
　　亮以严厉的眼神说完后，柚子叫了一声「小亮!」抬起眼睛瞪了他一眼，但亮的视线并没有自遥身上移开。
　　遥无言以对。他的视线仍旧垂下。
　　但他看起来并不像是接纳了亮的发言。
　　应该说他的理性已经接纳，但他的感情却不允许他这么做。
　　他就是没有办法打从心底接纳这种说法。因为厌恶杀生是麒麟的本性。
　　「盘问和之后的事情就交给我。你和柚子带着她——」
　　讲到一半时，亮在视野角落捕捉到一个白色的物体。他将视线转向那个物体，句子也因而停顿。
　　小狐狸——应该被华音抱在怀里的白色小狐狸在远处一直盯着这里看。
　　遥和柚子也顺着亮的视线一同看过去，注意到小狐狸的存在。
　　「那只小狐狸……」
　　「牠是怎么了?牠什么时候移动到那里去的?」
　　小狐狸蹲坐在那里，摇动着毛发茂密的尾巴。
　　一眼看上去或许很可爱，不过牠的眼里却有一道由各种颜色卷成的混沌漩涡。
　　因为这双眼睛而有了不祥预感的亮微微压低了腰。
　　遥大概也感受到了吧。他拖着身体离开柚子，站到麻由身前。
　　柚子交互看着两人，微微歪过头。
　　——我之前没注意到牠……搞不好，这家伙比凤凰小姐还难搞也说不定啊……
　　小狐狸虽然没有散发出任何杀气或是魔力，但亮却有这种感觉。
　　此时，小狐狸突然停下摇尾巴的动作，啪地瞪开混沌的双眼。
　　剎那之间，强风打向亮一行人。
　　「唔——!」
　　「这是怎么一回事……」
　　风压高到几可媲美台风，若是不好好站稳，似乎会就此被吹走。
　　亮和柚子以前倾姿势撑住，遥则是立刻覆在麻由身上，紧紧抱住她。
　　强风立刻停下。
　　维持前倾姿势的亮抬起头，啐了一声。
　　深红色头发的少女站在先前小狐狸站在的地方。小狐狸就像是把那里当成是自己的指定座位一样，窝在少女怀里。
　　「那个小鬼……!」
　　柚子迅速进入备战状态。
　　亮用手制止随时都要跳上去和华音一决胜负的柚子，双眼注视着华音。
　　华音染血的脸上没有表情。她只是直直看着这里。她和小狐狸一样，没有放出杀气、也没有放出灵力，但气氛却让人极度不快。
　　——要是随便上去和他们打，只怕不会有什么好结果……
　　正当亮这么想的时候，华音开口了：
　　「我玩得很愉快，愉快到全身发痛。」
　　随着这句话结束，华音的背上同时喷出火焰，瞬间烧热了夜气。
　　亮摆出备战姿势，已经做好战斗准备的柚子则是让灵力自身上迸射而出。
　　翻腾的火焰裂成两半，化做羽翼的形状上下拍动。
　　华音的双脚离开地面。
　　「妳想逃……」
　　「我是在向你们两个近卫表达敬意，要让你们回去。」
　　「不要笑死人了!妳明明就翻着白眼昏过去了!」
　　亮再次伸出手制止柚子。
　　「为什么要阻止我……」
　　柚子将投向华音的烈火眼神转向亮，亮以极小的音量说道：
　　「因为我们赢不了。」
　　「赢不了……」
　　「妳应该也知道吧?」
　　华音轻而易举地击破亮最强的攻击『光姬』，而且她根本不把『放』的直击当一回事，再加上就连臂力压倒性胜过亮的柚子都无法用拳头给予华音致命伤的损害，还有那只白色小狐狸也让人感觉非常不舒服。
　　现在遥算不上是战力之一，再加上麻由也在现场，再打下去绝对不是上策。
　　柚子自己应该也很清楚这一点吧。她咬着牙放下拳头。
　　「我们下次再会。一定……」
　　
　　
　　灼热的羽翼拍动，凤凰的少女就这样飞离了。
　　亮松了口气，摸摸后颈；柚子将拳头打上掌心；遥则是紧紧抱住麻由，把头垂下。
　　亮举起手，恶鬼的尸骸随即被深蓝色的火焰包覆。
　　这是产生火焰的方术-『焰』。
　　为了要烧毁柚子所打倒的恶鬼尸骸，亮四处施放『焰』。
　　「这是最后一个……好了。」
　　亮用火焰包覆住卡在围篱上死去的恶鬼，结束烧毁的工作。
　　他一边抚着浏海，一边回过头。
　　火柱在屋顶的正中央燃起，颜色一样是深蓝色的。
　　由于恶鬼的尸体大多集中在中央一带，所以亮把尸体全部收集在一起，放一把火全烧了。
　　火柱的高度约有亮的两倍高，但深蓝色的火焰并没有把夜气烧热。
　　为了不让火焰对目标物以外的东西发生作用，亮对『焰』作了一些改造。
　　测定方术实力的标准有三个。
　　方术的强度、习得方术的数量、改造方术的技术，就是这三个标准。
　　亮在数量和改造技术上的表现特别抢眼。他最强的攻击力光姬就是将『创』加上多重改造后的技巧。基本上『创』不会有什么复杂的构造——通常只会作出剑、盾之类的单纯武器。
　　同样是近卫的柚子会使用的方术就只有强化身体能力的『钢』，以及将武器召唤来手边的『招』，完全不会任何改造。不过她的『钢』强度惊人，是个发展偏颇的方术士。
　　「接下来呢?」
　　亮的视线从深蓝色的火柱滑到遥一行人身上。
　　遥站在跌坐在地上、低着头的麻由身旁，柚子则是在遥身后背对着麻由而坐。
　　「她还好吗?」
　　在亮穿过华音、冲到她身边的时候，麻由的意识还非常清楚，但她在被亮抱起的时候就几乎快要失去意识了。
　　先前遥和亮曾试着跟她说话，不过麻由只是抬起她空虚的双眼，没有说半句话。
　　亮走向遥一行人那边。他站在麻由面前看着遥。
　　遥点了点头。
　　亮回点了头之后弯下身子。
　　「妳还好吗?」
　　他向麻由问道。
　　麻由缓缓抬起头。虽然她的双眼不再空虚，但是看起来疲累至极。
　　「有件事妳一定要听……还是……改天再说会比较好吗?」
　　麻由直直看着亮。过了一会儿她才回问道：
　　「那是我为什么会碰到这种事两次的理由……对不对?」
　　「没错。」
　　「……请你告诉我……现在……」
　　亮点了点头，看向遥。
　　遥低着头，将视线从亮和麻由身上移开，表情满是不安。
　　亮看向柚子。
　　柚子一副与我何干的模样，背对着他打了个哈欠。
　　亮重新转向麻由，开口说道：
　　「妳……妳和遥肩负人类的存亡。我不是在打比方。」
　　麻由一脸空白地歪过头。
　　亮露出淡淡的苦笑。
　　他自己也觉得这是个超越想象空间之外的开场白。
　　麻由到底能够理解到什么程度呢?
　　亮继续说下去：
　　「地球有自己的意志。而且她的意志跟人类很像。或许，她的精神构造远比人类还复杂也说不定……反正就是，地球有自己的意志，她在监视着人类。」
　　「监视……?地球在监视人类……?」
　　「没错。」
　　「为什么要这么做……?」
　　亮轻微点了点头。
　　幸好麻由逊兄所说的话没有抱持否定的态度。
　　「她想要知道人类是不是值得继续生存下去的生物。」
　　「咦……?」
　　「虽然说是监视，不过她也不是永远都在那边站岗，守着人类。大约每隔三百年，地球就会透过人类的眼睛观察人类。」
　　「透过人类的眼睛……?」
　　「说是人类的眼睛，其实也不是所有人类的眼睛。只有极少部分的人类能够成为地球的双眼。这种成为地球之眼的人类叫做——」
　　「『星之子』。」
　　柚子抢过亮的语尾，接着把话说完。
　　亮看向柚子，遥和麻由也跟着把脸转向柚子。
　　柚子依然背向麻由坐着，开口说道：
　　「『星之子』生来就背负着成为地球之眼的责任，但是『星之子』不会突然从石头里蹦出来。」
　　「没错。地球会先生出星兽，然后『星之子』才会以星兽之子的身分诞生。」
　　亮接着说道。
　　麻由又将脸转向亮。
　　「星兽是拥有野兽本性的人，遥就是一只星兽。」
　　亮看向遥，麻由也跟着他一起看向遥。
　　遥仍旧一脸不安。
　　「遥是麒麟。麒麟是星兽的其中一个种类，另外还有其它不同种类的星兽。」
　　麻由仍旧看着遥。
　　与其说她直直盯着遥看，其实她只是神情恍惚地看着遥而已。
　　「我说过星兽会生出『星之子』，但星兽跟我们一样，光自己一个是无法生小孩的。但两个星兽之间也无法生出孩子。一定要星兽和人类……也就是和『伴侣』才能生出孩子。」
　　「『伴侣』……」
　　麻由对着遥的方向低语后，重新转向亮说道：
　　「那个红色头发的女孩说我是『伴侣』……」
　　亮嗯了一声点点头。
　　「来到适龄期后，星兽会选择一同生孩子的异性。」
　　「被选上的异性就是『伴侣』……?」
　　「没错。」
　　亮的回答让麻由睁大眼睛。她抓着头发的手把头发撩起，她看向遥，又看向亮，然后又看向遥，再看向亮。
　　「我是『伴侣』……?」
　　「没错，妳被选上了。妳是遥的……麒麟的『伴侣』。」
　　「我不懂。」
　　麻由摇了摇头，双手开始慌乱地扭起头发。
　　亮觉得事情变得很不妙。
　　麻由开始变得不敢听接下来的事。
　　可是亮不可能在这里停下说明。
　　「十二年前，妳因为心脏病而住院。妳在医院里遇见遥，和他成为好朋友。」
　　「我不懂。」
　　「妳的病非常重，根本没有得救的可能，可是妳还是活了下来。那不是因为奇迹发生，是因为遥救了妳。」
　　麻由扭着头发的手停下动作。
　　「妳因为被遥选做『伴侣』而活了下来。」
　　麻由抬起眼睛看向亮。她的眼里虽然带着明显的畏怯，却也同时透露出她想要继续听下去的意思。
　　亮继续说道：
　　「麒麟有一只角，那只角拥有治疗各种病症的能力。可是麒麟——应该说是星兽并不能轻易化身为兽身的姿态。要让星兽回到本性的野兽姿态，就必须达到一个条件。那个条件就是——」
　　「选择『伴侣』……?」
　　亮点了点头。
　　「遥为了救妳，便选妳做『伴侣』，然后他化身为兽，以角的力量治好了妳的病。」
　　「可是我不记得这件事……」
　　「这已经是十二年前的事了，而且遥在和妳认识之后不到一个月就不去医院了，也难怪妳会不记得。」
　　麻由虚弱地摇了摇头。
　　「我记得。我记得阿遥这个男生……可是有角的野兽就……」
　　「麻由的记忆里根本不可能会有麒麟的身影。」
　　在亮开始说话之后便一句话也没说过的遥终于开口：
　　「我是在麻由睡觉的时候治好麻由的病的。」
　　麻由看了遥一眼，又再一次垂下头。
　　「妳因为被遥选做『伴侣』而得以存活。同时，妳和遥也因为这绝对的缘而结合。」
　　「绝对的……缘?」
　　「妳的生命和遥的生命连结在一起……合而为一了。」
　　「……?」
　　「简单来说，就是生命共同体。妳死了的话，小遥也会死。」
　　柚子仍旧头也不回地说着。
　　但她的解释却让麻由愈来愈混乱。
　　「我不懂……」
　　「拥有『伴侣』的星兽将成为不死之身。不管有多少人，他们都没办法杀了星兽。星兽将以他莫大的灵力和不死之身来守护『伴侣』。」
　　「不死之身……」
　　
　　[[IMG,b44a3de0a567b795bd488712394614c9,394,600,73791]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「没错，不死之身。星兽会老、会肚子饿、会感冒，但拥有『伴侣』的星兽绝对不会死。就算心脏被挖出来、就算脖子被砍断都不会死。想要杀了拥有『伴侣』的星兽，就只有一个方法。」
　　「杀死那个『伴侣』。这就是杀死拥有『伴侣』之星兽的唯一方法。」
　　柚子终于回过头说道：
　　「我们不是在打比方，星兽和『伴侣』的生命是真的连结在一起。妳的命就是小遥的命，妳死的话小遥也会死。所以我不是为了保护妳而战的。」
　　「咦……?咦……?」
　　麻由迷惘的视线四处飘移，她抱住低垂的头。
　　——终于到了极限了……
　　这也是没办法的事。
　　就算麻由被选做麒麟的『伴侣』，她终究只是个单纯的人类。跟自从有记忆之前，就一边听着『星之子』和星兽的故事代替绘本，一边学着方术长大的亮和柚子不一样。
　　听到自己的命和别人的命连结在一起，而且还是地球的意志在后面操控整个发展，相信任何人都会一阵混乱。
　　——接下来……该怎么办好呢?
　　他还有很多事必须跟麻由说，但是她应该已经撑不下去了吧。
　　亮朝麻由的太阳穴伸出手。
　　用方术让她睡着。
　　先让她休息一个晚上，剩下的话就留待之后再说吧。
　　「妖魔……妖魔为什么要杀我……?那个红头发的女生呢……?」
　　就在亮的指尖碰上麻由的太阳穴时，麻由抱着头问道。
　　亮放下伸出的手，嗯了一声后点了点头。
　　「那些妖魔和牠们主人的目的就是毁灭人类。」
　　麻由没有抬起脸，也没有把手从头上移开，但亮还是继续说下去：
　　「我刚刚也说过，地球会透过『星之子』来判断人类是否有生存下去的价值。如果地球判断人类没有生存下去的价值——」
　　麻由抱着头抬起脸。
　　「人类就会毁灭。反之，若是『星之子』没有诞生的话，结局也是一样。」
　　「毁……灭?」
　　「敌人的目的是要毁灭人类。为了达成目的，他们正在阻止『星之子』的诞生。」
　　「他们要把妳和小遥一起杀了，这样就不会有『星之子』了。」
　　麻由放开抱住头的手看向遥。
　　遥向前踏出一步，弯下身子。
　　两人就像交换位子一般，亮站起身，退后了几步。
　　「麻由。」
　　遥的手轻轻地抚着麻由的脸颊。
　　麻由垂下看着遥的视线，轻轻地颤抖着。
　　「我希望妳能让我守护妳。」
　　麻由的视线抬起，红肿的眼里再次映上遥的身影。
　　「守……护?」
　　遥点了点头，麻由露出笑容。
　　但那不是一个高兴、或是安心的笑。
　　那是一个嘲弄、讽刺的笑。
　　就在亮和柚子皱起眉头的那一瞬间，清脆的声音响起。
　　麻由的手打上了遥的脸颊。
　　「什么叫做『让我守护妳』啊!」
　　在一个巴掌之后，麻由对着遥发出惨叫般的怒吼。
　　「这一切都是你的错，什么麒麟、什么『伴侣』……都是因为你对我作了一些莫名其妙的事情所以——噫呀……」
　　柚子一把抓起麻由的头发，让她惨叫般的怒吼变成了真正的惨叫。
　　柚子毫不犹豫、毫不留情地将一把抓起的头发扯过去，让麻由的脸转向自己，然后她举起了一只手——
　　「住手，柚子!」
　　遥虽然出声制止，但柚子的手已经挥下，比麻由打遥时还要痛上数倍的声音响起。
　　「麻由!」
　　麻由倒在遥即刻伸出的手臂上。
　　如果遥没有接下麻由，那麻由可能早就一头撞上地板，身受重伤了吧。
　　亮像是自己也挨了一巴掌似地摸了摸后颈。
　　麻由虽然没有身受重伤，不过她被柚子呼了一巴掌的脸颊迅速肿起，鲜血渗出嘴角。
　　柚子继续对着这样的麻由穷追猛打：
　　「我看妳根本就不懂，那我就再告诉妳一次，听好了没?妳啊，如果没有小遥在的话，早在八百年前就挂了，妳之所以能活到现在，都是因为小遥救了你!妳有什么权利甩小遥巴掌?妳觉得妳有吗?如果妳觉得妳有的话——呜噢!」
　　就在柚子握起拳头的时候，亮从柚子背后抓住她，捂住她的嘴巴。
　　把身体靠在遥怀里的麻由瞪大了红肿的眼睛看向柚子，不久后便开始放声大哭。
　　遥没有抱住她、也没有放开在怀中啜泣的麻由，只是一直盯着她看。
　　用一种苦涩的眼神——
　　