　　第二话 少女的出现
　　
　　
　　美丽的青年。
　　纤细的四肢，毫无瑕疵的轮廓，即便在暗闇中也不改耀眼的金发。
　　但美夜对青年的第一印象并不是美丽，而是恐怖。
　　「白岭美夜……白泽。」（译注：白泽为中国传说中的神兽，据传拥有防御病魔的能力。）
　　之前就算被岳人怒骂、就算被绘里用如刀般的视线凌迟，也都一直保持沉默、毫无表情的青年终于开口。
　　岳人和绘里把腰压得更低。
　　「妳听得见吗?这个地球的声音。」
　　不明白这个问题意义何在的美夜蹙起眉头。
　　「妳听不见……吗?」
　　青年的声音已不单单是沉稳，而是冷冽。
　　「那妳现在就要死在这里。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我跟你说过多少次了!现在早就不流行肌肉男了!美夜大人适合温柔、干净、中性的美形男好吗!」
　　「我同意温柔那一点。不过妳居然敢说出『中性』这种字眼……那种不男不女的人妖算个屁!」
　　绘里与岳人跟平常一样隔着桌子吵架。
　　美夜则一如往常地在绘里身旁看着两人吵架。
　　「听好了，男人就是要有肌肉!要有强健的精神，要能够让人依靠!」
　　岳人突然站起身，在腹部前拉起左右手、挺起胸膛，大喊了一声：「侧面胸大肌!」
　　有如圆木一般的粗壮手臂和厚实胸膛，因为这个姿势而更加突出。
　　「啊啊，真是够了，你住手啦，看了就烦!」
　　绘里美丽的五官因为眼前不可置信的景象而扭曲，她撩起自傲的黑发。
　　「什么叫做烦，绘里啊，为什么妳不能理解肌肉的好呢?」
　　岳人回过头，「背面双手二头肌!」这次改强调背肌。
　　「所以我每次都跟你说啊，因为肌肉又烦又脏，汗臭味又重，又不养眼啦!」
　　「我不准妳侮辱肌肉!」
　　岳人转过身。
　　「不管怎样，适合美夜大人的是温柔、干净，而且中性的美形男!」
　　「妳真是错得离谱!是肌肉!我不答应把美夜大人交给没有肌肉的男人!」
　　绘里和岳人的视线正面交锋，迸出火花。
　　纤瘦的美女-绘里和跟大熊一样的高壮男人-岳人互瞪的确有一种独特的迫力，但早已习惯的美夜却是一脸微笑地啜着茶。她拿着茶杯，把脸转向玻璃窗的方向。
　　细雪在玻璃窗的彼方划着螺旋，往地上落下。
　　美夜瞇起双眼，摸着胸前的秀发。
　　发丝的颜色和窗外飞舞的雪花一样——都是纯净的白。
　　那是美夜身为肩负这个地球命运之人——不，是肩负这个地球命运之『兽』的证明。
　　「美夜大人，您喜欢中性的美形男，还是又烦又脏汗臭味又重又不养眼的肌肉男……」
　　绘里突然把问题丢给美夜。
　　「咦?什么?」
　　「等一下，绘里!妳那种问法不公平吧!」
　　「不要把你那张烦人的脸靠近我!……是说，您到底喜欢哪一型的，美夜大人?」
　　美夜带着苦笑回答。
　　「我啊……我不会在意外表。重要的是他的个性……」
　　「真不愧是美夜大人，这才是真理啊!」美夜的回答让岳人流着泪说出这样的感叹，不过绘里却大大叹了一口气：
　　「美夜大人，听好啰?外表是非常重要的，若是美夜大人您选中了『伴侣』，我们两名近卫所应守护的对象就不只局限于美夜大人，而会扩大到您的『伴侣』。若是您的『伴侣』是个又烦又脏汗臭味又重又不养眼的肌肉男，那将会造成我的士气低落。」
　　「绘里!妳这个家伙，竟然这么说!妳没有身为近卫的骄傲吗!」
　　「我啊，就是因为整天跟你这种人混在一起，所以才会这么讨厌肌肉!你现在居然还要美夜大人找个肌肉男当『伴侣』?开什么玩笑!」
　　「妳很敢说嘛，给我到外面去，我要好好修正妳的想法!」
　　「谁怕谁!我现在就把你那大得不象话的胸大肌给压扁!」
　　岳人丢开运动外套，绘里则脱掉针织上衣，两人边互瞪边走出客厅。
　　故事情节一如往常。
　　美夜带着微笑，目送两人的背影离去。
　　
　　
　　美夜在四个月之前——在她迎接十八岁生日的那一天，开始搬到大阪生活。
　　在和『伴侣』结合、生下孩子之前都不能死去的美夜，之前一直住在京都岚山的深山里，在卫士们的环绕下长大。
　　美夜之所以会来到城市里，是为了要找到她的『伴侣』。
　　虽然还没有找到『伴侣』，但对十八岁之前都没有接触过外面世界的美夜而言，城市里的生活是一连串的惊喜与感动。
　　她不顾岳人和绘里的反对去打工，而且还加入汽车驾训班——每一天都过得非常充实。
　　找『伴侣』这件事，就暂时先放下吧。
　　「应该快要结束了吧……」
　　美夜看向时钟低语。
　　岳人和绘里已经出去一个小时了——他们两个通常吵个一个小时左右就会结束。
　　美夜从沙发上站起身，走向自己的房间，穿上大衣。接着她回到客厅里，拿起衣架上岳人的运动外套和绘里的大衣，来到外面走廊上。
　　她走向楼梯。她在楼梯间碰到住在隔壁的邻居。她和邻居点头打了个招呼后便擦身而过，走上楼梯。
　　美夜和绘里住在大阪市内公寓的五楼，岳人则住在同一栋公寓的六楼。
　　美夜爬楼梯爬到最顶层的上面，打开金属制的门。在瞬间吹来的强劲冷风欢迎之下，美夜缩了缩身体。
　　「美夜大人。」
　　看到美夜身影的岳人冲了过来。站得比岳人还靠近美夜的绘里则是走到美夜身边。
　　「你们的对战已经结束了吗?」
　　绘里回答。
　　「是的，我们才刚做了个了结。」
　　「请问今天是谁赢了呢?」
　　「当然是我。」
　　绘里竖起大姆指。
　　另一方面，岳人则是一脸尴尬地转过头去。
　　「是这样吗。」
　　美夜微微一笑，把大衣交给绘里、运动外套交给岳人。
　　「谢谢您，美夜大人。」
　　「不好意思一直麻烦您。」
　　岳人深深行了一礼、绘里则是带着微笑，两个人分别接下个自的外套。
　　「该说谢谢的，是我才对。岳人哥、绘里姐，真的很谢谢你们一直以来的照顾。多亏了有你们两个人在，我才能每天都过着安心的生活。」
　　美夜的话让岳人不好意思地抓了抓脸，绘里则是呵呵地笑着。
　　岳人和绘里是负责守护美夜的近卫。
　　两人刚刚是去屋顶上打架——不，是去进行对战训练。
　　即使他们两个人是卫士中数一数二的方术士，同时也是常侍于美夜身旁的近卫，但他们并没有因此懈怠日常的锻炼。
　　美夜打从心底感谢这两个人。
　　这些年来，美夜虽然没有碰过威胁生命安全的事态，也没有机会让他们两个在实战中发挥修行的成果，但他们却在美夜的生活面上扮演着举足轻重的角色。
　　都是多亏了有岳人和绘里陪在美夜身旁，对世俗生活不太熟悉的美夜才能习惯都会生活。
　　「我们回房间里去吧?回去之后，我准备一些热的饮料给你们喝。」
　　「我、我们怎么可以这么麻烦美夜大——吼嘎!」
　　绘里一记拐子打上岳人的侧腹。「唔喔喔……」岳人如熊般的巨大身躯缩成一团。
　　「那我们就不客气了，美夜大人。」
　　绘里满脸笑容地说。
　　「好!」
　　美夜高兴地点了点头，转身离去。
　　绘里一边套上大衣，一边小跑步追上美夜，拉开金属门。
　　就在美夜要穿过门的那一瞬间，她感觉到背后有一道视线投射过来。
　　「——!?」
　　美夜整个人弹了起来，她回过头一看。
　　岳人和绘里在一瞬间之后也跟着回过头。视线捕捉到一个人影后，他们立刻就摆出备战姿势。
　　一名面无表情的青年站在铁丝网前面。
　　
　　[[IMG,73026a774b42ea8474f51010202a6189,401,600,75716]]
　　
　　
　　
　　
　　*
　　「那妳现在就要死在这里。」
　　青年说完后，便将左手举至脸旁，弹了一下手指。
　　青年左右的空间像是被风吹过的水面一般，开始摇曳。
　　涟漪随即化做漩涡。不久后，有样东西从漩涡的中心跳了出来。
　　岳人紧紧握住双拳，绘里微微啧了一声，美夜则是倒吸一口气。
　　出现在青年两侧的生物皆是异形。
　　青年左手边的生物拥有狮子的身体、蝙辐的羽翼、蝎子的尾巴，还有人类——而且还是老人——的面孔。
　　眼神和异形交会的美夜因为这骇人的一幕全身颤抖。她移开视线，望向青年的右手。
　　站在青年右手边的是只比巨汉岳人还要大上一倍的巨大白色猩猩。牠露出獠牙，忙碌地搔着自己的肩膀和胸口。
　　「妖魔……」
　　在美夜发出颤抖的声音之后，岳人高声怒吼：
　　「回答我!你到底是谁……这两只妖魔是怎么一回事……你为什么要杀美夜大人!」
　　青年没有回答，只是朝正面伸出左手。从手掌中心亮起一个光点，当他说完「来吧，绝!」之后，光点瞬间放出剧烈的光芒，留下一把长剑后便消失无踪。
　　青年抓起浮在掌前的长剑，将白刃自漆黑的剑鞘中解放。
　　「他是……」
　　美夜低声说道。她的声音低到连岳人和绘里都听不到。
　　「麒麟……」
　　美夜一眼就知道这名青年和自己一样是星兽。
　　而只有一种星兽拥有金色的头发。
　　那就是麒麟。
　　「看来你是认真的啊。」
　　岳人静静地说道。由于他所放出的灵力将积在身上的薄雪蒸发了，所以从他的头发和肩膀上开始冒出水蒸气。
　　「我不管那家伙究竟是谁，只要他想伤害美夜大人，我就要让他好看。」
　　绘里的身上也迸射出灵力。
　　「说的好，绘里。没错，这就是我们近卫的责任!」
　　「岳人哥……绘里姐……」
　　即使两人让美夜觉得十分可靠，但她的表情还是笼罩着一片阴影。
　　美夜比任何人都清楚岳人和绘里的实力。
　　就算星兽生来便拥有强大的灵力，不过以两人在日常修练累积的灵力和精练的体术。方术来看，要和星兽对战也绝对不成问题。
　　但是……美夜的胸口却被紧紧揪住。
　　不是不安，也不是担心。
　　是不祥。
　　不祥的预感紧紧揪住美夜的胸口，让她无法呼吸。
　　「美夜大人，请您退后。」
　　绘里说道。
　　美夜点了点头并退后数步，青年彷佛就像是在等待这一瞬间似地开口说道：
　　「人面蝎尾狮、哈奴曼!」
　　两只妖魔同时高声咆哮，接着蹬地而起。
　　岳人丢开外套，绘里也脱下大衣，两人一同向前冲去。
　　
　　
　　人面蝎尾狮和哈奴曼遵从青年的指示，上前攻击岳人和绘里。
　　人面蝎尾狮攻击绘里，哈奴曼攻击岳人。
　　不过岳人和绘里拒绝一对一的对战。
　　岳人轻而易举地躲过向前冲来的哈奴曼，朝青年攻去。
　　岳人以和他那巨大身躯不符的如箭疾速逼近青年，随着一声浑厚的「喔喔喔喔喔!」叫声放出使尽全力的拳头。
　　这一拳命中青年的鼻梁，把青年整个人给打飞。
　　青年狠狠撞上围篱后倒下。
　　不过岳人并不允许青年倒下。
　　他抓住青年的胸口，让他站起来，然后用拳头狂打他的腹部。每当拳头打上青年的腹部，围篱便随着摇晃噪动。
　　当青年的身体完全失去力量、头也无力地垂下时，岳人的拳头从腹部转到了颜面。
　　拳头打上青年的下巴，使他拾起了头，随即又打上他的鼻梁。和先前的攻击一样，是一阵连续攻击。围篱所发出的声响愈来愈吵闹。
　　岳人的拳头能轻易打碎巨大的岩石。就算青年是麒麟，也没办法忍受这种攻击。
　　事实上，从美夜的角度也可以看到青年的脸逐渐被血染成一片鲜红。
　　凄惨的光景让美夜全身颤抖，她将视线移到绘里身上。
　　绘里一个人对付两只妖魔——人面蝎尾狮和哈奴曼。
　　人面蝎尾狮的武器是锐利的爪子和八成带有剧毒的尾巴。
　　哈奴曼则以闪光般的疾速挥动牠肌肉发达的四肢，朝绘里发动攻击。
　　绘里以洗练——如舞的动作闪开、并斩断人面蝎尾狮的爪子、尾巴，还有哈奴曼的粗壮手臂。
　　绘里手上挥舞的是将灵力物质化而成的刀子，两只手上各有三把。刀子虽小，却能削铁如泥。
　　战斗明明才刚开始，但人面蝎尾狮和哈奴曼的体毛早已一片斑驳。哈奴曼一身白色的体毛让牠的伤势看起来更加严重。
　　「好厉害……」
　　敌人虽然试着进行一对一的战斗，但岳人却无视妖魔、独独对麒麟青年单挑；而绘里就像是完全明白岳人要这么做似的，为他压制妖魔。
　　这种战法不只需要卓越的战斗技术，如果对伙伴没有彻底的理解和绝对的信赖，是铁定无法成功的。
　　「岳人哥……绘里姐……」
　　战斗一直维持在对岳人和绘里有利的局面。
　　只要岳人能把麒麟青年打倒，被青年操纵的妖魔也就不足为惧了吧。
　　但那抹不祥的预感仍旧紧紧揪着美夜的胸口。
　　而美夜的预感应验了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　岳人的叫声响起。
　　原本看着绘里战斗的美夜转向岳人，瞬间无言以对。
　　岳人双眼大睁，右手朝天伸去，不过他的右手手臂从手肘以下的部分完全不见踪影。
　　「岳人!」
　　绘里发出凄绝的叫声。
　　「岳人哥!」美夜在片刻过后也跟着叫出声。她的声音比绘里更为凄绝。
　　「这样不行吧。根本就不够看。」
　　青年以恼怒的语调说道。
　　「这种程度的疼痛根本算不了什么。」
　　看向青年的美夜不禁因为他的凄惨模样而颤抖。
　　青年的脸被染成一片鲜红。破裂的额头上流出来的鲜血，和被打烂的鼻子里流出来的鲜血染红了他的脸。他的嘴巴里面大概也伤得很重吧——连他的牙齿都被染得鲜红。他的左眼被打烂、右眼眼睑肿起，看样子几乎完全看不见。
　　即便在岳人的铁拳连击之下，青年的左手还是握着那把长剑。而他的右手则握着那只大概是被他左手上长剑割下来的——岳人的右手。
　　「我听说白岭的近卫身手很不错，没想到也不过就这种程度而已……原来如此，也难怪东云会对你们没兴趣了。」
　　「混……帐……!」
　　岳人的左拳颤抖，他狠狠地瞪着青年。即便惯用手被对手剁掉，但岳人还是不愿让步。只是他的脸上已经满是冷汗。
　　「还不愿意认输……吗?这一点就很让人佩服了。」
　　青年说完后轻轻挥动长剑。
　　「我听你在放屁!你应该连站着都很痛苦才对!」
　　岳人怒吼后便做好战斗准备。
　　青年随手丢开岳人的右臂，用双手握住长剑，剑尖散漫地朝着下面。与其说青年是把长剑握在下段，不如说他只是随意拿着剑而已。
　　「岳人哥……」
　　美夜祈祷般地紧握双手。
　　——我要战斗……我也要……我也要战斗才行……
　　这样的想法划过脑内。
　　美夜也同样是星兽。她身上寄宿着莫大的灵力，而且她也知晓操纵这股灵力的方术。
　　只是——
　　可是——
　　「美夜大人，不可以!」
　　绘里制止了准备踏出那一步的美夜。
　　绘里在千钧一发之际闪过哈奴曼垂直劈下的手刀后放声大叫。
　　「美夜大人您是白泽!白泽是仁兽!染血是我们近卫的工作!」
　　「可、可是——」
　　美夜说到一半便把剩下的话吞回肚里。
　　绘里不容她说不的强悍眼神让美夜闭上嘴巴。
　　美夜咬着下唇，再次将视线移回到岳人身上后，不禁吓了一大跳。
　　岳人的脸、脖子和左手都染上了铅灰色。
　　「『硬』……」
　　美夜所低语的这个词，正是岳人所使用的、让皮肤硬质化的方术名称。
　　由于这个方术的效果遍及全身，所以没露出来的部分皮肤也会变成铅灰色。
　　青年举起了长剑。不过不知道他是因为伤势而无法随心所欲动作，抑或是因为他想羞辱岳人，青年的动作非常缓慢。
　　岳人也跟着动作。他瞄准青年的肋骨剑突放出左拳。
　　他的左拳完美命中目标，把青年狠狠打飞到围篱上。
　　青年肿起的右眼瞪开，「嘎啊!」一声吐了一口血。他背靠着围篱，慢慢滑落到地上。
　　美夜以为一切都结束了。
　　她想、也希望一切就这么结束。
　　但是她的心愿、她的希望，却在下一个瞬间化做恐惧的战栗，划过背脊。
　　看似就快倒下的青年用右手拍了拍围篱后站起身，以左手举起长剑。
　　「岳人哥!」
　　岳人的表情中浮现一抹犹豫的色彩。
　　他大概是在犹豫要先退下，还是就这么上前迎击吧。
　　岳人所选择的是后者。
　　硬化后威力增加数倍的拳头这次改朝青年的颜面刺出。
　　但这用尽浑身力气的一拳却被青年的手抓住、挡下。
　　岳人睁大眼睛，美夜也瞪大了双眼。
　　更教人不敢置信的事情持续发生。
　　青年挥下的长剑砍下了岳人的左臂。和右手一样，从手肘以下干干净净地被砍掉。
　　「——!」
　　岳人发出不成声的叫喊。
　　「岳人!」
　　绘里不禁惨叫。
　　美夜像是在否定这一幕并非现实一般，僵硬地摇着头。
　　不可能。
　　若是让一流的方术者使用让皮肤硬质化的『硬』，其硬度说是要比金刚石还要硬也不是不可能的事。
　　而岳人更是超越一流领域的方术者，他的『硬』甚至能弹开绘里的刀子。
　　然而青年的长剑居然能轻而易举地切断岳人的手臂。
　　青年丢开岳人的左手，用双手挥动长剑。
　　剑尖轨道前端的目标是——岳人的首级。
　　青年的斩击快到肉眼无法捕捉，而还在因为『硬』被打破的而陷入恐慌状态的岳人根本来不及逃开。
　　岳人的首级飞舞至空中。
　　
　　
　　岳人的头被砍下并滚落地面这一幕，让美夜像是得了疟疾般全身颤抖，更让绘里的美貌幻化为恶鬼。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　绘里发出不知是怒吼还是惨叫的声音，朝青年跑了过去。
　　人面蝎尾狮挡住她的去路。
　　牠如蝎子般的尾巴撕裂夜气，刺进绘里的肩头。
　　绘里停下脚步，但让她停下脚步的并不是疼痛，而是对眼前敌人的猛烈杀意。
　　绘里以右手的刀子砍断人面蝎尾狮的尾巴，以左手的三把刀子深深刺进牠的侧腹，用手腕用力一拽。
　　人面蝎尾狮发出尖锐的惨叫声，脚步踉呛。
　　此时，绘里拔出入面蝎尾狮刺进左肩的尾巴，并将之丢开。其后，她在手上以灵力做出新的刀子，猛刺还没来得及恢复战斗姿势的人面蝎尾狮。
　　这次人面蝎尾狮连发出惨叫的余力都没有。混合了老人、狮子、蝙蝠和蝎子的丑恶身体洒落漆黑的血沬倒下。
　　哈奴曼从绘里背后挥下一记手刀，但绘里头也没回地就以些微之距闪过攻击，继续向前冲去。
　　她跨越人面蝎尾狮的尸骸，朝青年逼近。
　　但青年连举起长剑的意思都没有。
　　绘里举起双手。不过，就在她要挥下双手的那一瞬间，她手上左右共计六把刀子全数消失。
　　绘里双眼大睁，美夜也微微「啊」了一声。
　　随后，绘里以双手捂住嘴巴，整个人瘫倒下来。
　　美夜此时才发现。
　　不知不觉间，绘里的脸色已是一片青黑。
　　「绘里……姐……?」
　　眼看绘里不自然的脸色逐渐加深——不久，她的整张脸开始肿胀。不，应该说是膨胀。
　　不过才一瞬间，绘里的脸就胀到原来的一倍大。
　　绘里将脸转向美夜，伸出她那只变成青黑色的手。
　　美夜将此解释成这是绘里在向她求助。
　　事实上，绘里是在叫美夜赶快逃走。但不管是哪一种解释，美夜的双脚都因为战栗而僵在原地，无法动弹。
　　「人面蝎尾狮的毒性……我原本还不知道会有多强，不过看起来还不错嘛。」
　　青年才刚说完，鲜血就自绘里的鼻孔和嘴里喷出。就像水球破了一样。
　　绘里巨幅仰起上身，顺势倒下。
　　接着，白刀划过绘里的脖子。
　　绘里丑陋、膨胀而且染血的首级应声落地。
　　「这样就可以跟那个男人配成一对了。」
　　青年淡淡地说道。
　　美夜用双手抱住头，当场倒下。
　　「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她发出惨叫。
　　
　　
　　对美夜而言，岳人不只是近卫，同时更是她的爸爸、她的哥哥。
　　绘里也是一样，她不只是近卫，更是美夜的妈妈、美夜的姐姐。
　　对有记忆之前就失去双亲的美夜而言，他们才是自己的家人。
　　而青年却毫不犹豫地杀了他们两人。
　　让美夜当场垮下的悲伤瞬间化做憎恨和后悔，让她站了起来。
　　「上啊。」
　　她听见青年这么说。她侧眼看见白色的巨大猩猩正逐渐朝自己逼近。
　　当哈奴曼来到美夜身边后，牠缓缓举起手刀。
　　美夜拾起脸。她的视线所捕捉的目标不是哈奴曼，而是青年。
　　在她的眼底映上青年的那一剎那，灵力自美夜全身上下迸射而出。
　　美夜巨大且强烈的灵力把哈奴曼狠狠打飞到围篱上，吹乱冷冽的微风。
　　细雪化做暴风雪，美夜比雪还白的发丝剧烈跃动。
　　「哈奴曼!」
　　青年一边弯下身以抵挡暴风，一边放声大叫。
　　哈奴曼以咆哮声回应后，重新向美夜逼进。
　　牠挥下岩石般的拳头，目标正是美夜的头。
　　美夜单手就挥开这拳只要命中就会把头打爆的攻击。而且她的视线自始至终都没有离开青年身上。
　　哈奴曼看到自己用尽浑身力气的一击居然这么简单就被挡下，大概也吓到并做出警戒了吧——牠往后一跳，露出獠牙低嗥。
　　美夜缓缓将脸转向哈奴曼的方向，举起刚刚挥开哈奴曼拳头的手、挥下。
　　剎那之间，闪光自哈奴曼的头顶划至大腿中间。在一个呼吸过后，哈奴曼的右半身和左半身之间出现了缝隙。
　　接着，哈奴曼右半身和左半身之间的缝隙迅速扩大。不久后，右半身向前倒下；稍后，左半身也随之仰躺着倒下。下面则铺着一片宽广的血海。
　　美夜慢慢地重新转向青年。
　　同时，青年开始朝美夜冲了过来。他将长剑拿在一旁，以全身贯穿狂乱的寒风朝美夜冲了过去。
　　美夜静静地将左掌伸向青年。
　　下一个瞬间，青年全身喷出鲜血倒下。
　　和举起时一样，美夜静静地放下左手。暴风静止。
　　将哈奴曼劈成两半，还有将青年打倒的是方术-『放』。虽然这只是一种将灵力转为攻击力量放出的单纯方术，但对拥有强大灵力的人而言，这是最强而有力的武器。
　　「岳人哥……绘里姐……」
　　美夜闭上双眼。
　　「对……不……起……」
　　美夜像是操纵线被剪断的人形般当场跪倒在地。「……唔……啊……」她用右手抓住左肩，用左手抓住右肩，不断喘息。
　　仿佛全身被凌迟，且常人可能撑不到三秒钟就休克死亡的绝烈痛感正折磨着美夜。
　　冷汗自她全身上下每一个毛孔中喷出，唾液自嘴角流下。
　　「只杀了一只妖魔就没搞头啦……仁兽也真是够可怜的了。」
　　声音。
　　美夜紧咬住牙根，抬起头来。
　　不只是脸，全身都染上鲜血的青年就站在眼前。
　　青年身上所负的伤并不轻。美夜先前的『放』深深撕裂了他的四肢、胸口还有腹部。而且之前岳人也让他受了不少伤。
　　但就算青年受了那么重的伤，他仍旧站着，仿佛就像是完全感受不到痛一样，那模样毫不在乎。
　　「为……什……么……」
　　美夜以因疼痛而颤抖的声音质问着青年。
　　「你是……麒麟……和我一样是仁兽……你应该会被杀了岳人哥的痛苦折磨才对……可是、为什么……为什么你可以像是没事般站在那里……?」
　　美夜微微摇了摇头，重新问道：
　　「为什么你可以毫不犹豫地杀人!?」
　　美夜是白泽，青年是麒麟，白泽和麒麟都是仁兽。仁兽拥有若是伤了人，其苦痛将同样伤害己身的特性。而仁兽若是杀生，则会有超乎想象的苦痛折磨身心。
　　绘里之所以不让美夜战斗，不是怕美夜在与敌人的战斗过程中受伤；而是怕美夜在杀了敌人后，无法忍受身为仁兽所必需承担的苦痛而倒下。
　　青年淡淡地答道：
　　「就像妳所说的一样，我杀人的时候，也一样会被痛苦折磨身心。不过，我已经习惯到可以忍耐了。」
　　美夜怀疑自己听错了。
　　「习……惯……了……?」
　　「没错。」
　　「你杀人杀到……习惯了……?」
　　「没错。」
　　美夜低下头，紧紧咬住下唇，咬到嘴唇都破了。
　　「为什么……?」
　　美夜低着头挤出这句话后，抬起头大叫。不，是放声哭喊。
　　「为什么……为什么要这么做……你的目的是为了什么……」
　　「妳的问题还真多。」
　　青年无奈地叹了一口气后举起长剑。
　　「答案有两个。一是为了这个地球，另外一个是为了要杀了那个家伙。」
　　白刀闪过，美夜的意识随着首级落幕。
　　
　　
　　美夜的头先掉到脚边，接着她的身体也跟着垮到青年的腿上。
　　麒麟青年——干佟弥踢开美夜的身体，轻轻甩了甩头，脚步不稳地摇晃着。
　　「这样根本就是被他们打心酸的嘛……」
　　他没能得到他所期盼的疼痛，只有受了重伤。
　　「无法忍受的疼痛……吗……」
　　在他低语后，一道声音从后面传来。
　　「呀喔～」
　　佟弥转过头，沾着血迹的剑眉微微蹙起。
　　大小两个人影出现。
　　怀里抱着小狐狸的深红头发少女，和用绳子绑起长到背上灰发的瘦削男子。
　　「你又被打得这么惨啊?难得这么好看的一张脸，这样不就都白费了吗?」
　　少女一脸不可置信地说道。先前的声音就是来自这名少女。
　　「真是够了，你这个死被虐狂。让我们出手帮忙的话，你就可以毫无发伤地获胜了。」
　　男人的脸上浮现了一个让任何人都会反胃的阴险笑容。
　　「有什么事吗?」
　　佟弥不屑的语气让男人耸了耸肩。
　　「没事，我只是来捡垃圾的。」
　　男人走到佟弥身旁，一把抓起滚落到佟弥脚边的美夜首级。
　　「来捡这个的。」
　　「呜嗯!」
　　「不要摆出这么讨厌的表情嘛，华音。每个人都有不同的喜好嘛!」
　　「你这个叫做不良嗜好吧!」
　　「呵呵。」
　　男人一点也不介意被称作华音的少女看着秽物的眼神，他用双手举起美夜的首级，露出恍惚的表情。
　　「真好，真是太好了。这双深邃的黑色大眼……和雪白头发的对比真教人受不了。教我那里激动得发痛啊。」
　　「变态。」
　　少女骂了一声后微微环视了四周，不禁叹了一口气。
　　「我是来回收人面蝎尾狮和哈奴曼的……结果这两只都被杀掉了……」
　　眼见佟弥陷入沉默，少女丢出了一个责难的眼神。
　　「我说你啊，也让太多妖魔死掉了吧。应龙的时候也是，貘的时候也是，我借给你的妖魔全都死光光了。你多少也考虑一下牠们都是伊米尔辛苦生下来的妖魔吧。对吧，伊米尔?」
　　最后那句话是对着怀里的小狐狸说的。
　　小狐狸抬起头，「呜——」地叫了一声。
　　移弥没有回答，只是叫了一声「志摩先生」，然后把长剑丢给男人。
　　「喔。」
　　男人——志摩仰起上身，接下长剑。
　　「我把它还给您。」
　　「你不喜欢它吗?」
　　「它非常锐利。只是我拿得还不习惯……所以，我把它还给您。」
　　「是吗?唉，我也不是不懂啦。尤其是这家伙锐利过了头，手感——」
　　「我要回去了。」
　　虽然志摩的话还没说完，但佟弥已经把双手插进大衣口袋里，踏开步伐转身离去。
　　「喂、喂!你等一下啊!」
　　「对啊!你还没为了妖魔死掉这件事向我道歉啊!」
　　志摩和华音一同出声叫住佟弥，佟弥却充耳未闻。
　　佟弥在围篱前停下脚步，一跃而起。
　　虽然他只是以脚尖蹬开地面，但他的身体却轻松地越过了围篱。
　　大衣和金色的发丝抵抗大气，飘然跃起。
　　佟弥闭上双眼。
　　来到距离地面三十公尺的高度时，佟弥的身影突然消失无踪。
　　这是在国见遥出现在春原麻由面前的两个月前发生的事。
　　*
　　我有一个使命。
　　守护星兽和他的伴侣。
　　那是我——身为近卫的使命。
　　可是我身上没有使命感那种夸张又可疑的东西。
　　那种东西干我屁事。
　　即便如此，我还是会为了星兽——为了麒麟而战。
　　因为麒麟是小遥。
　　因为我喜欢小遥。
　　所以我绝对不允许。
　　我绝对饶不了要伤害小遥的人、或是要让小遥伤心的人。
　　所以我要战斗。
　　因为我喜欢小遥。
　　因为我最喜欢小遥。
　　*
　　很多人在走路的时候，常常会无意识地低着头，或是看着地上走路。
　　麻由就是这种人。
　　就算脸朝着前方，但视线在不知不觉间还是会往下掉。
　　她想这可能是因为没有自信的关系，所以才会有这种坏习惯。麻由自己很清楚。
　　只有和浩平在一起的时候，她才能毫不在意他人的视线、才能不看着地上走路。但浩平现在已经不在自己的身边。
　　浩平的死让麻由的视线愈垂愈低。麻由深深地低下头，只看着脚边走路。
　　随着时间流逝，麻由的头已不再垂得那么低了。但今天麻由的头却垂得跟浩平刚过世没多久那时一样低，一个人走在路上。
　　国见遥。
　　让麻由低头的原因就出在他身上。
　　拥有让人不得不看到出神的漆黑发丝及双眸的青年。
　　四天前，他出现在麻由的面前。
　　突如其来的吻。
　　状似蜥蜴的妖魔。
　　他和妖魔之间的战斗。
　　在打倒妖魔之后，虽然全身无伤，但他还是发出惨叫声倒下。
　　然后在他倒下之后，另一个男人出现了。那个男人说了一些话。
　　（像今天这样的事以后应该会一直持续下去吧。）
　　（妳现在处于一个非常特殊的事态当中。）
　　不愿意承认这一切是现实的麻由身心俱疲。回到家之后，她翻遍了记忆和相簿，终于想起他——国见遥，是十二年前——麻由因心脏病住院时认识的男孩。
　　国见遥。
　　「唉……」
　　麻由停下脚步，叹了一口气。
　　即使已经过了四天，精神和肉体的疲劳仍旧没有恢复。而且这四天以来，她不仅一天都没睡好，就连工作也完全没碰。
　　麻由重新抱好胸前的纸袋，抬头仰望天空。
　　在前天和昨天连续下了两天雨之后，今天出了一个大太阳。天空的蔚蓝和云朵的雪白都十分耀眼，但对身心俱疲的麻由来说，这一切倒是有些过于眩目了。
　　在她想着一定得转换一下心情时，常去的那家书店正好打了电话过来，告诉她订购的画集已经到货了，所以她决定去书店一趟。然后她去看了一场电影，还去逛了美术社和百圆商店，但她的心情就是好不起来。更糟的是，她发现自己的精神和肉体都累瘫了，所以感觉比出门前还要累。
　　「唉……」
　　麻由的头随着叹息将视线垂至脚边，继续向前踏出脚步。
　　结果她在美术社和百圆商店里什么都没买，手上也只有一个小提包和一本画集。但这本A4大小页数不多的画集对现在的麻由而言，却是个沉重的负担。
　　而麻由每叹一口气，她的心情就愈来愈不好。
　　就在麻由不知道叹了第几口气之后，一阵喇叭声响起。
　　在这之后、在麻由还没来得及把脸抬起来之前，从后面撞上来的冲击就将麻由的视野从脚边切换成天空。
　　「——呀!」
　　麻由缩起身体，紧紧闭上双眼。
　　过了一会儿之后——
　　「我说妳啊。」
　　有道声音在耳边响起。
　　「可以把眼睛张开了吧。」
　　是个孩子——而且还是女孩子的声音。
　　缩着身体的麻由害怕地张开眼睛，然后把眼睛瞪得斗大。
　　一个陌生女孩的脸就贴在她的鼻尖前，两人几乎就要黏在一起了。
　　「咦……啊……咦……?」
　　看到麻由一阵狼狈，少女把脸拉了开来，哼了一声后转向别的方向。接着她开口说道：
　　「我要把妳放下来啰。」
　　「咦……?啊!」
　　麻由现在才终于注意到自己是被这个少女抱住。
　　在麻由还没来得及下来之前，少女就几乎是用丢的把麻由给放了下来。
　　「呀……」
　　麻由空踩了几下，差点没摔下来。好在她扶住了行道树，才没摔个四脚朝天。
　　麻由捡起先前弄掉的画集后回过头，用睁得斗大浑圆的眼睛认真地盯着少女看。
　　「……」
　　首先拉走她视线的是少女头上那束毛茸茸的马尾。不仅分量十足，而且长度也非常长。把马尾解开的话，长度大概有到膝盖内侧吧。
　　此外，她那线条分明的眉毛和大大的眼睛都非常引人注目。
　　她的身高比一百五十二公分的麻由还矮了七、八公分，胸前和迷你格子裙下绑腿裤所延伸出的双腿都还让人感受不到女性的魅力。
　　——大概才十二、三岁吧……
　　正当麻由一边看着少女，一边思考的时候，少女的柳眉高高挑起。
　　「妳看什么看啊，笨女人。」
　　「咦……?」
　　少女突如其来的粗话让麻由缩了一下。
　　「笨、笨女人……?」
　　「没错。居然会有人连红绿灯变成红灯都没看到，差点被车子辗死。这种人不叫笨蛋，那世界上还有谁是笨蛋啊?」
　　麻由倏地回过神，转头看向大马路的方向。
　　——是、是这样吗……我差点被车子撞到啊……
　　麻由紧紧抱住画集。
　　——我只顾看着地上，然后还恍神，结果差点被车子撞到……最后是这个女孩救了我……
　　麻由重新看向眼前的少女，不禁蹙起蛾眉。
　　——被这个女孩救了……?
　　她再次盯着少女仔细地看。尤其是她的手臂。
　　虽然少女的手臂因为被长袖遮住而不是非常明显，但她的手臂应该跟麻由差不多纤细。
　　这样的手臂，真的抱得动比自己还高的人吗?而且她还不只是抱住而已，她甚至抱着麻由闪过车子的追撞。
　　——真是让人不敢置信……
　　正当麻由紧盯着少女出神时。
　　「要我说多少次啊。我叫妳那双眼睛不要一直盯着我不放!」
　　她被少女狠狠一瞪。
　　「啊、对、对不起……」
　　麻由立刻出声道歉，但少女却还是恶狠狠地瞪着她。
　　少女的个子虽然比麻由还要娇小，但她瞪人的气势似乎连男性都能压倒，带有一种奇妙的魄力。
　　麻由也不是受不了她的瞪视，但麻由还是僵直了身体往后退。
　　此时，少女笔直望向麻由双眼的视线唰地落到麻由脚边。接着她的视线以该处为出发点，缓缓向上爬升。
　　首先是脚，再来是腿，接着来到腰、腹部，在胸部停留数秒后，最后来到了脸蛋。
　　再次被少女狠狠瞪住，麻由发出「呜呜!」的呻吟声。
　　——这、这个女孩子……是怎样啦……
　　她就快要哭出来了。
　　看到麻由这个样子，少女不再瞪着麻由，无聊地用鼻子哼了一声：
　　「搞什么嘛，根本就没看头嘛。」
　　「咦?」
　　「明明就已经是个欧巴桑了，结果脸蛋还像个国中生一样，而且体型就跟块洗衣板没什么两样。」
　　「咦?咦?」
　　「而且还是个没办法一个人走路的白痴。」
　　「????」
　　问号在麻由的脑中乱舞。
　　眼前的少女到底在说什么?
　　她在说自己的坏话吗?
　　「看妳一脸不知道我在说什么的样子嘛。」
　　麻由用力点了点头，少女随即露出恶毒的笑容，毫无顾忌地指着麻由放话：
　　「我在说妳是个光长个萝莉脸、没胸没臀、少根筋又没脑袋，只知道要关在家里的宅女!」
　　「——!」
　　麻由瞬间无言。
　　「哼!」
　　少女再用鼻子哼了一声之后，便转过身去踏着大步离开。她那极具特色的马尾真的像马的尾巴一样摇晃着，不断远去。
　　「……」
　　少女的步伐就像竞走一样快速，那把标记似地马尾一会儿便不见踪影。
　　麻由的大脑花了整整三十秒才恢复说话能力。
　　「她、她到底是怎样……?」
　　即使大脑的说话能力恢复，但满头的问号仍旧在麻由脑中狂舞。
　　
　　
　　烂透了。
　　真是烂透了。
　　简直就是烂到家了，
　　少女浑身散发出比起怒气而言更像是杀气的强烈气息，一边快步地向前走去。
　　和少女擦肩而过的人们都被少女所发出的魄力震慑住，颤抖着闪到路旁。不幸和少女对上视线的幼儿园男童躲到妈妈背后，湿了眼眶；散步中的大型犬一和少女对上视线，就翻倒在地、露出肚子求饶。
　　不过有一个强者居然敢靠近这个光是对上视线就会被怒气烧伤、一个不小心碰到恐怕会被炸死的少女。
　　「柚子。」
　　被称做柚子的少女停下脚步，朝声音传来的方向射出足以吓死一头大熊的视线。
　　「妳真的很生气啊。」
　　男人露出苦笑，站在行道树旁。
　　他的身材虽然纤瘦，但手臂和胸膛看起来仍十分可靠。他是和柚子最亲近的人物之一。
　　「小亮。」
　　待柚子锐利的视线稍稍和缓后，男人——国见亮脸上的苦笑转为万人迷的笑容。
　　「看来妳去见过她了。」
　　柚子带着叹息回答：
　　「我本来没有那个打算的。那个白痴女人，她就这样边走路边发呆，差点被车子辗死耶!你相信吗?她根本就不知道她的命不只是她一个人的命!」
　　「唉，她当然不知道啊。因为我跟遥都还没跟她把事情解释清楚啊。」
　　「和那个没关系，无知就是罪过!」
　　「这样讲就太无理了。」
　　亮的笑容又成了苦笑。
　　「那种女人有什么好……小遥的品味太差了!糟糕透了!」
　　柚子紧紧握住双拳，不住颤抖。
　　她无法原谅。她无法原谅麻由一副像是认定自己是世界上最不幸之人的那种惨淡脸色。
　　她无法原谅。她无法原谅麻由那像是无法负担任何重物的纤细手臂。她也不喜欢麻由那没有女人味的胸部，还有那俗气的缎带。
　　她无法原谅。她无法原谅那个名叫春原麻由的女人的一切。
　　还有，她无法原谅遥爱着那个女人的事实。
　　
　　[[IMG,92d398761310768532eba8bceece7114,425,600,67938]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「是吗～那种看上去虽然平凡，不过仔细一看却很可爱的女孩搞不好意外地受欢迎——」
　　砰。
　　「——才怪!」
　　亮这句话的结尾因为被柚子踹了一下胫骨而来了个一百八十度大转弯。
　　「哼!」
　　「唉，恋爱这种事啊，青菜萝卜各有所好啦。而且改变『伴侣』这种事，是我们和星兽都做不到的，妳说这种话又有什么用呢?」
　　亮痛得蹲下身，泪眼汪汪地揉着被柚子踹到的小腿骨说道。
　　「我要回去了。」
　　「我不想听你说这种话。」柚子背对着亮迈出步伐。
　　「等一下!」
　　柚子立刻被亮叫住。
　　她回过头去。
　　「干嘛啦!小亮你都来了，我就不用再跟着那个笨女人了吧?」
　　亮站起身，甩了甩隐隐作痛的脚之后回答：
　　「抱歉，今天还是要拜托妳继续帮我守着她。」
　　亮的这句话让柚子惊吓不已。过了一会儿之后——
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」
　　柚子发出走音的叫声。
　　「为、为什么……小亮你去啦，我受不了再待在那个女人旁边了!」
　　「我也很想代替妳去守着她，可是我得去帮忙做开店的准备啊。」
　　「店里的事情交给早纪姐不就好了吗……」
　　「现在是开店准备的最后阶段了，店里很需要人手。」
　　「那我去店里帮忙!」
　　「柚子。」
　　「可是!」
　　「这不是为了她。这是为了遥。」
　　「唔……」
　　「这样妳也不愿意吗?」
　　「我……不是不愿意……」
　　柚子低着头回答完后，亮露出一个微笑。
　　「……你太诈了啦，只要你说是为了小遥的话，我根本就说不出不愿意这三个字啊……」
　　亮摸了摸柚子的头。
　　「不要把我当小孩!」
　　柚子拍开亮的手，喊了一声「闪开啦!」之后便把亮的身体推开，迈开步伐。
　　亮这次没有阻止她。
　　柚子一边用杀气吓退和她擦肩而过的路人，一边紧紧握住拳头。
　　——要是能有敌人来攻击麻由就好了。
　　这样一来，她就能看见麻由因为恐惧而畏缩的身影；最重要的是，这样她就有一个合法的出气筒来泄愤了。
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　柚子那张足以算是美少女的脸上，露出一个完全不符合美少女这形象的狰狞笑容，用力地折着手指。
　　「呜喵——!」
　　不小心路过的猫吓得全身寒毛倒竖，迅速逃走。
　　
　　
　　「为了小遥……吗?」
　　亮目送远去的蓬松马尾低语，脸上露出了苦笑。
　　「的确是句很好诈的台词。」
　　为了遥。
　　柚子绝对不会违背这一句话。
　　为了遥。
　　为了这一句话，她甚至会不惜犯法吧。她甚至会不顾其它人的生命、毫不犹豫地杀了身为亲哥哥的自己吧。
　　国见柚子就是这样的少女。
　　他回想起四天前的光景。
　　四天前——亮扛着在与幽微的战斗中倒下的遥，回到暂住的公寓里。虽然那时已是凌晨两点，但柚子还是在公寓门口等着他们。
　　「小遥!」柚子一看到了无生气的遥便发出惨叫，飞快冲到两人身边。
　　接着，她那不满一百五十公分的娇小身体从高大的亮手上抢下遥，紧紧抱住他。「小遥!小遥!小遥!」像这样不断呼喊着遥的名字。
　　但遥却一动也不动。柚子抬起眼睛瞪着亮。
　　「是谁……」
　　发出因怒气而压低的声音。
　　「是谁让小遥变成这样的……」
　　她大声质问。
　　「是妖魔。两个礼拜前的那只妖魔又出现了。」
　　「我要杀了牠，你现在就告诉我牠在哪里!」
　　「遥已经把牠打倒了。」
　　「打倒了……被杀了吗?」
　　「没错。」
　　「谁杀了牠?小亮你吗?」
　　「是遥。」
　　柚子的眼神一变。
　　她还是瞪着亮，但是眼神里所蕴含的意义已经不同。
　　虽然她之前是瞪着亮，但其实真正在瞪的是『伤了遥的人』。然而现在柚子眼中的怒意却指向亮本人。
　　「为什么……」
　　「……」
　　「为什么你会让遥杀了牠……杀人是我和小亮的责任不是吗……为什么事情会变成这样……小亮你到在干什么……」
　　怒气冲天的柚子一副随时都要跳上来打架的样子。事实上，如果她手上没有抱着遥的话，恐怕她早就这么做了吧。
　　「除了和遥对战的妖魔之外，还有几道气息让我非常在意。我分别去探了探，其中一个是『院』的狼人，另外一个我没办法确认。那应该是为了要把我从遥身边引开的虚招吧。」
　　「什么叫做『应该是虚招吧』啊!你根本就是被敌人骗过去了嘛!」
　　此时，柚子的视线离开亮。
　　她看向抱在胸前的遥：
　　「小遥好可怜喔。很痛对不对?很难过对不对?不过现在已经没事了。在小遥醒过来之前，我会一直陪在你身边的。」
　　亮是这么想的。
　　他觉得虽然柚子和自己一样都是近卫，但他们完成任务的动机却完全不同。
　　不过这样也好。
　　因为他必须从近卫的责任中逃开。
　　三天之后——也就是昨天晚上，遥终于醒了过来。
　　柚子遵守她的诺言，在遥醒过来之前，她一直陪在他的身边。
　　她不断擦拭着遥昏睡时流出的汗；只要遥一做恶梦，柚子便一直抚摸他的额头，直到他冷静下来为止。
　　而遥则是一醒过来就急着要回去保护麻由，但亮和柚子异口同声地阻止他这么作。遥现在处于不撑着墙壁就没办法走路的状态，就算真的要去保护麻由，他也什么都做不到。
　　在遥倒下的那三天里，由亮负责保护麻由。
　　今天则换成柚子。
　　这是柚子第一次去保护麻由。
　　之前遥一直反对让柚子去保护麻由。
　　遥从来没有说过他反对的理由。他只说「有我跟亮就够了。不需要连柚子都参与这项工作。」
　　但是亮知道遥不让柚子去保护麻由的三个理由。
　　第一，遥不想让柚子碰到危险；第二，遥不想弄脏柚子的手；第三，遥顾虑到柚子的心情。
　　亮也觉得只要自己和遥能把事情解决的话，最好别把柚子扯下水。
　　但他们现在已经没有这么做的余裕了。
　　因为他们不知道敌人的数量有多少，也不知道他们藏身何处及饲有多少妖魔，再加上攻击的妖魔们愈来愈强。
　　再这样下去的话，遥和亮迟早有一天会撑不下去。
　　柚子非常地强。
　　他们已经没有保留她实力的余力了。
　　亮可以理解柚子不想要保护春原麻由的心情。
　　「可是妳非得习惯不可啊。」
　　当亮如此低语的时候，那把极具特色的马尾早已不见踪影。
　　亮把双手插进外套口袋里，转身离开。
　　
　　
　　「切断这锁链
　　如果你做不到
　　那就斩断我的手，斩断我的脚」
　　少女在星空下哼着歌。
　　十只异形跟在她身后，她的手上则抱着一只白色的小狐狸。
　　这里是公主殿下居住的公寓屋顶。
　　少女正在唱的是以有力歌声和恶毒歌词博得广大人气、但在人气至高时期自杀身亡的某女歌手遗作。
　　曲名叫做『解放』。
　　这是少女——小鸟游华音最喜欢的一首歌。
　　「为了回家
　　只要有翅膀就好
　　你看不见那片天空的颜色吗?」
　　唱到副歌时，华音仰望星星，伸出一只手遮住月亮，唱得十分投入。
　　「我想回家
　　就算被黑暗侵蚀
　　你看不见那片大海的颜色吗?」
　　待她唱完之后，怀中的小狐狸——伊米尔「唔——」地叫了一声，异形们也跟着高声喝彩。
　　不过牠们的声音就像是生锈的金属相互摩擦一样，很难算得上是好听的声音。
　　「好、啦，士气也提振完了，我们也该上工了。大家都准备好了吗?」
　　华音回过头，她的裙襬如花般展开。异形们分别举起自己的武器。
　　华音露出微笑，点了点头。
　　异形们全都长得一模一样。
　　牠们的身高约有一百四十公分，大概和华音差不多高。不过由于驼背的关系，看起来要矮上许多。此外，牠们的眼睛异常巨大，而且还凸出到一副就快要掉下来的样子。皮肤是土黄色的，上面没有体毛，身体上覆盖着不知道是石头还是金属制的铠甲和头盔。牠们手上拿的武器分别有小太刀、扁斧、短柄小斧和短枪等等。
　　华音称呼牠们为恶鬼。
　　「那么，你和你，先去把公主殿下带来这里吧。」
　　华音随便指了两只恶鬼说道。
　　被点名的两只恶鬼发出叽叽的声音后点了点头，以小跑步离开了。
　　牠们穿过华音的身边，轻松地跳过比牠们高上四、五倍的围篱。
　　华音窃笑了一声。
　　「赶快来喔，王子殿下。我可是不会等那么久的。」
　　
　　
　　洗完澡并吹完头发的麻由回到房间后坐在床上，她拿起枕头，把它紧紧抱在怀里。
　　现在的时间是晚上十一点整。平常从这个时候开始的三、四个小时内，她总是把全副注意力灌注在工作上，但今天她完全没那个心情，就连刚买回来的画集也还没从袋子里拿出来。
　　「唉。」
　　叹了不知道是今天第几口气之后，麻由把脸埋进枕头里。
　　——那个女孩子是怎么一回事啊……
　　让麻由免于变成车下亡魂的马尾少女。
　　她骂麻由是笨女人、萝莉脸、没胸部、少根筋、没脑袋、只知道要关在家里的宅女。
　　那个时候麻由根本没搞清楚状况，所以也没有多想。不过时间一久，她就愈想愈生气。
　　——是啦，我的脸和体型是都跟小孩子一样没错，而且我也没什么运动神经……
　　可是也用不着被一个素未谋面的陌生小女孩这样嫌弃啊。
　　「可是那个女生……」
　　麻由的脸从枕头里稍稍抬起来。
　　「她为什么会说我是只知道要关在家里的宅女呢……?」
　　她大概是知道麻由的职业是插画家吧。
　　可是，为什么呢?
　　虽然麻由的照片曾经有好几次登上电玩杂志，可是就算少女曾看过麻由的照片，她有可能一眼就分辨得出来那就是杂志上的人吗?
　　「或许我们曾经在哪里见过面，只是我不记得罢了……?」
　　麻由闭上双眼，重新在记忆里搜寻那个少女的身影。但她得到的答案仍旧是『我们是第一次见面』。
　　麻由睁开双眼。
　　「或许她只是骂得太顺口了而已吧……?」
　　那个少女为什么会认识麻由呢?
　　还有另外一个可能性，但麻由的大脑选择自动削除那个可能性。
　　「不要再想了……」
　　紧紧抱住枕头的麻由摊平在床上。
　　她的身体和头脑都累垮了。只要什么都不去想，应该就能睡着了。
　　麻由闭上双眼，但不到五秒钟就又睁开了。
　　——得把灯关了才行。
　　就在她打算起身的同时，她听见了铿铿铿的敲击声。
　　「……?」
　　麻由坐起身，微微侧过头。
　　她不知道这是什么声音，也不知道这声音是从哪里传来的。就在此时——
　　铿铿铿。声音再次响起。
　　这次麻由震了一下，她转向玻璃窗的方向。
　　「是、是什么……?」
　　错不了，声音是从玻璃窗外面传过来的。
　　由于窗帘被拉上，所以麻由看不见玻璃窗外面有什么。
　　四天前那只状似巨大蜥蜴的妖魔身影划过脑海，麻由不由得浑身一震。
　　或许只是隔壁的小孩子在阳台上恶作剧，乱丢小石头或是什么东西过来而已也说不定。以前这种事情曾经发生过一次。
　　不过麻由却没有前去确认的勇气。而且，就在她连下床的勇气都还没拿出来之前，第三次声音便已响起。
　　这一次的声音不像先前的小小敲击声，而是打破玻璃的巨大碎裂声响。
　　麻由狠狠倒抽一口凉气，全身僵住。
　　窗帘唰地一声被拉开。
　　接着，恶梦踩着玻璃碎片进入屋内。
　　名为妖魔的恶梦。
　　而且还是两只。
　　恶梦逐渐逼近。
　　牠们一边舔着舌头，一边向麻由伸出手。
　　在恶梦夺下麻由拿来挡在身前做为盾牌的枕头时，麻由的意识便已绷裂。
　　
　　
　　「唔……嗯……」
　　麻由的眼皮一边颤抖，一边张开。
　　「啊哈。她醒了，她醒了!」
　　被鼻尖前的人影吓到，麻由的意识又瞬间远离。
　　「等、等一下!妳不要一醒过来就又昏过去，这样根本就是在搞笑吧。」
　　如果没有这道声音的话，麻由可能早就再度昏过去了吧。
　　她整个人弹坐了起来。
　　「啊……痛……」
　　麻由按住额前，头垂了下来。她的头因为突然一下子动作太大，感觉有点昏。
　　她缓缓抬起头，按着额头并转过脸。
　　那里有个少女。
　　「……」
　　麻由忘了要掌握现场的状况，只是看着少女看到出神。
　　眼前的少女同时拥有洗练的美色和娃娃般的俏丽，让人的眼睛不由自主地就往她身上移去。深红色的两条辫子更是引人注目。
　　她的年龄应该跟早上那个少女差不多吧。
　　她怀里抱着的那只动物是小狐狸吗?
　　「醒过来的感觉如何呢?公主殿下。」
　　少女微笑着说道。
　　想起自己尚未掌握现场状况的麻由急忙环视四周，吓得蜷起身体。
　　旁边有妖魔。
　　她被包围了。
　　大概有十只以上吧。每只都长得一模一样。她不想去数到底有几只。
　　「什、什么……?这里是哪里……?」
　　「这里是妳家楼顶啊。妳认不出来吗?」
　　「咦……啊!」
　　听少女这么一说，麻由再次环视四周，才发现她确实有来过这里。
　　麻由一边注意着不要看到妖魔——恶鬼，一边转向少女。
　　「妳、妳……是、是谁……?」
　　「我?我是小鸟游华音。我是凤凰。」
　　自称是华音的少女露齿一笑，接着丢出让麻由瞪大眼睛的一句话：
　　「我是来杀了妳的。」
　　「……!」
　　「唉呀，也难怪妳会觉得惊讶。」
　　华音维持着可爱的笑容，向前跨了两步，由上往下俯视着到现在都还无法站起身的麻由。
　　「对妳来说或许这是很过分的事，可是这也是为了地球好。妳就看开点吧。」
　　「为了……地球好……?」
　　「没错，如果妳活着的话，『星之子』就会诞生。所以妳不得不死。要恨的话，就恨那个选妳做为『伴侣』的麒麟吧。」
　　华音的话让麻由的脑中跃起无数个问号。
　　「其实我原本是打算先好好折磨王子殿下之后再杀了妳。不过今天好像是王子的公休日，再加上又有一只老鼠躲在附近不愿意现身……所以，虽然有点对不起妳，不过我就速战速决啰。」
　　华音窃笑一声后转身离开。她一边走，一边对着恶鬼们说道：
　　「你们可以杀了她喔。」
　　瞬间，恶鬼们凸出的眼睛一齐亮起，全员都舔起了舌头。
　　「啊啊，对了对了，你们是可以吃了她没错，可是生吃的话惨叫声太吵了。先把她杀了再说。」
　　华音头也没回地说完后便开始哼起歌来。
　　恶鬼们的脚开始动作。
　　包围麻由的圈圈开始逐渐缩小。
　　麻由脑袋中满满的问号全部变成了『死』这个字。
　　她脸上的表情僵住，眼眶里满是泪水。
　　当其中一只恶鬼伸手摸到麻由的肩膀时，麻由的恐惧升到顶点。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　麻由发出惨叫声，不停地挥舞手脚。
　　恶鬼们立刻上前去按住她的四肢。
　　手脚被按住、连嘴巴都被捂住，麻由唯一能做的就是不断挣扎。
　　「你们给我等一下!」
　　就在麻由后方的恶鬼正举起扁斧的时候，制止的声音响起。
　　麻由、十二只恶鬼，还有华音和她手上的小狐狸——一共三十只眼睛一齐看向站在水塔上的人影。
　　月光鲜明地衬托出那人的身影。
　　——那是……!
　　站在水塔上的那个人影是让麻由免于成为车下亡魂、骂了她一顿之后离开的马尾少女。
　　「咚!」
　　少女用力地蹴了下水塔，飞舞至高空后，在空中轻盈华丽地转了一圈、两圈、三圈，最后在麻由和华音之间落地。
　　接着她把脚张得比肩膀还开，双手抆在腰上、挺起胸口宣言：
　　「斗神降临!」
　　大概是傻住了吧——按住麻由嘴巴和手脚的恶鬼双手都松开了。
　　麻由也一样傻住了，连眼睛都忘了要眨。
　　此时，只有华音一个人叹了一口气。
　　「搞什么嘛，不过就是个小鬼。」
　　「妳说什么?」
　　少女狠狠地瞪了华音一眼。
　　「妳才是小鬼吧。」
　　华音用鼻子嗤笑了两声。
　　「很不幸的是，我已经十六岁了。」
　　麻由不由得一惊。
　　从身高和身体的圆润程度来看，华音顶多只有十二、三岁而已。
　　接着，少女也丢出一句让麻由更加震惊的话：
　　「我也十六岁了啊!」
　　少女和华音先前所做的一样，用鼻子嗤笑了两声，然后再用鼻子哼了一声。
　　「十六岁又怎样，发育不全的话还不是个小鬼。」
　　「妳这句话我原封不动地还给妳。」
　　辫子和马尾互瞪。
　　直到把脸埋在华音胸口的白色小狐狸「唔——」地叫了一声为止，两个人总共对瞪了有一分钟以上吧。
　　华音瞥了小狐狸一眼后咳了一下，以冷冽的眼神看向少女。
　　「算了，可是妳为什么不早点出来?我早就注意到妳了喔，妳早在我们来之前就已经躲在这附近了对吧?」
　　少女的视线转向麻由，回答华音的问题。
　　她的答案让麻由和华音当场傻住。
　　「因为我想看这个笨女人哭喊的样子。」
　　华音以无力的眼神向少女问道：
　　「……妳……妳是国见遥的近卫……对吧?」
　　「没错。」
　　「那个女人，是国见遥的『伴侣』……对吧?」
　　「虽然我不想承认，可是没错。」
　　「妳是国见遥的近卫，那个女人是国见的『伴侣』，可是妳却想看到她哭喊的样子?」
　　「没错。」
　　「那妳干嘛来这里?」
　　少女这次改用拇指比了比麻由，带着叹息答道：
　　「虽然我不怎么情愿，但我是来保护那个瘫在那边的女人的。」
　　「咦……?」
　　麻由发出呆愣的声音。
　　「哦——」
　　华音的眼睛倏地瞇起。
　　「妳要来保护她是没关系，可是妳只有一个人而已喔?妳以为妳一个人就可以拿我们怎么样吗?」
　　少女无惧地笑着回答：
　　「当然啊。就像喝了可乐会扛嗝那样理所当然吧。」
　　接着她用力地折了折左右手的手指。
　　「我说过了对吧?斗神降临——我可是很强的喔。」
　　插图079
　　
　　
　　
　　
　　感觉到少女身上迸射出一股无形的力量，麻由不禁一颤。
　　比起妖魔和似乎是妖魔领导者的华音，麻由觉得眼前的少女远比他们更为恐怖。
　　「我很中意妳。」
　　华音窃笑了一声后说道。
　　「虽然我也可以就这么杀了公主殿下……很好，我来陪妳打一场吧……你们。」
　　华音以视线向恶鬼们打了个信号，恶鬼们随即发出「叽!」「叽叽!」的声音离开麻由，改包围住少女。
　　「我就先报上名字吧。我叫做小鸟游华音。我是凤凰!」
　　即便被一群恶鬼包围，少女也完全没有一丝害怕的样子。
　　少女朝夜空伸出左手，报上名字。
　　「我叫柚子，国见柚子。我是小遥的近卫。」
　　麻由蓦地抬起头。
　　「国见……」
　　这么说起来，刚刚华音也有提到国见遥的名字。
　　「来吧，屠龙!」
　　少女——柚子高声叫道。
　　剎那之间，柚子高举的手上爆出光芒，一把刀出现在她手上。
　　柚子抓起那把刀，在头上转了一圈后，将刀举至上段。
　　麻由的眼睛瞪得如铜钤般大，嘴巴则是无意识地张开。
　　柚子手上拿着的刀和她的身材实在无法取得均衡。
　　光是刀身的长度就已经超越她的身高。
　　虽然叫做刀，但那已经可以算是大太刀或野太刀之类的大刀了。
　　「喔，妳的武器挺不错的嘛。看来我可以好好玩一玩了。」
　　看着华音冷冷的微笑，柚子则还以一个严厉的笑容。
　　「那我就让妳好好地乐一乐。乐到可以上天国喔。」
　　柚子的腰唰地落下。
　　「不想被卷入的话就退下。」
　　就在麻由理解到这句话是对着自己讲的时候，柚子已经蹬开地面。根本不把恶鬼放在眼里的她朝着华音笔直冲去，三只恶鬼阻挡住她的去路。
　　「闪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　柚子的吼声和恶鬼们的咆哮交错。
　　麻由捂住耳朵，紧紧闭上双眼，蹲下身子。
　　