　　天界看起来已是一如以往。
　　在天神的暗魔法被打破后，浓雾散去，久未露面的眩目阳光洒落整片天界。
　　损坏的天空城被天神所召来的群聚云层覆盖，而事实也同时被隐藏到不为人知之处。
　　降临禁止令和外出禁止令接连解开，许多对骚动一无所知的天使为了久违的外出而雀跃。
　　比平常还要热闹的广场、众天使嬉戏的草原、戏水的小河。四处满是天使，彼此的交流热络，而位阶不同的天使之间的争执也为之增加。
　　六圣兽聚集在犹达以前居住的家里。
　　神官们会不时装做一脸若无其事地经过他家周围，这也是为了要监视他们的动向吧。情势虽然已是一触即发地紧绷，但这样的冷战还会持续下去吗？
　　从天神手上接下荣冠的天使站在众天使的顶点，他们理应向天神宣誓永远的爱与忠诚、理应守护着天神。
　　拒绝这么做的六圣兽不可能会没有报应。然而，路卡却断言说只要他们不主动进击，天神也不会有任何动作。
　　展现出对立一意的路卡与宙斯之间有着血脉间的世仇，这和犹达一心想取回平安的信念完全不同，但他们两人却会因为一样的命运而一同行动吧。
　　天神随心所欲地支配世界。祂以制裁为名，将光之天使关进己身欲望的牢笼。祂的疯狂和孤独会永远持续下去吗？
　　这一连串的变故也在六圣兽的胸口深处留下复杂的感伤。
　　不过——
　　一缕的希望之光将会引领他们走过疑问、烦闷与苦恼，并点亮未来。
　　若是不这么相信的话，他们将走不到那一天。
　　各自和己身目的相对的时间静静地流逝。
　　隔天下午，他们最害怕的消息传了进来——
　　「潘朵拉果然还是降临了啊……」
　　环着双臂的路卡靠到墙上。
　　在他们去救犹达、突破神殿正门的时候，是卡珊德拉那一派人马张起了结界。
　　他们在穿过走廊的时候，也有碰到一些神官，但潘朵拉并不在其中。
　　应该和犹达一同回到神殿的神官长不在神殿内，这是怎么一回事。路卡脑中虽然划过一些
　　不该有的想像，但那时他心里只惦记着要把犹达救出来。
　　所以他们全都无视了这一点。
　　「我看到神官们聚集在树林暗处，所以我就观察了他们一下。结果……」
　　雷的表情暗下。
　　以大型羽翼在空中飞舞的天使在看到不对劲的状况时，会降至该处观察情况。今天也是一样。他说他降落到巡逻中的神官在休息的大树枝干上，从苍郁的树叶中听到神官的对话。
　　「他们说在我们进入神殿的前一天，潘朵拉降临下界。听说他还带着希望之盒的样子……不过因为他们都知道希望之盒是什么样的东西，所以他们都说是自己看走眼了。」
　　「原来如此。原来就连在神殿内，潘朵拉的任务也是秘密中的秘密啊。」
　　刚一脸不可思议的样子。凯也在旁边接话。
　　「神官长也是很辛苦的啊。」
　　「应该说这是祂惯有的手段吧。我们也是一样。扑灭妖树、击退魔物……犹达甚至还被命令去讨伐卡穆伊。祂把自己看不顺眼的事全都推给天使，然后摆出一脸跟我无关的样子……这就是现在的宙斯。」
　　路卡丢出这段话。一想到他的身上也流着和天神一样的血，他心中怒火就烧得更加滚烫。涌上胸口的愤怒比以往都还要猛烈，克制自己变得愈来愈难。看到这样的路卡，雷轻轻地把手放到他的背上。
　　「请你冷静下来，不然我们是无法继续谈下去的。」
　　从背上传来的温暖让路卡的自制心起了作用。
　　「是啊，抱歉……」
　　他加诸在郁愤上的，不过是他个人的感情。就算他心里清楚，但过度的愤怒还是造成了同伴们的不安。
　　他很感谢雷及时的提醒。
　　然而，他却连事实都无法向这个雷告白。
　　他是有打算一定会告诉雷，但雷会愿意等到那一天吗？路卡微微眯起双眸，眼中还带着忧虑的雷也回给他一个微笑。
　　就在这个时候……
　　在和自己血脉拉锯的路卡身旁，真用力地拍了一下桌子。
　　「一切都是我的错……都是因为我没办法把犹达交给我的那个箱子一直保管到最后……」
　　真用双手抱住头。他大概一直受到罪恶感的呵责吧。他把希望之盒被夺走的责任全都算到自己头上。
　　「那是没有办法的事，没有人认为这是你的错。」
　　刚的话里带着力量。
　　「玛雅不也说了吗。大家都知道真你有多拼命啊。」
　　「不，不……没能守护到最后就没有意义。」
　　同伴的安慰对自责的天使不构成任何意义。看着真不断地摇头、吐出悔恨的叹息，大家都不知道该说什么是好。
　　沉默降临——但就在这个时候，门突然被打开。
　　「大家说得没错。这不是你的错……」
　　理应睡在隔壁房间的犹达用睡袍藏起绷带上渗出的鲜血，朝这边走了过来。
　　「你可以起来吗？」
　　雷的眼神看向犹达开口极深的胸口。
　　「就是说呀。你就乖乖躺着吧，你跟我们不一样啊。」刚也接着催他回到床上。
　　非常了解天使再生能力的宙斯连续虐待了犹达数天数夜，犹达需要一些时间才能完全复原。但犹达并不把这当一回事。
　　「我恢复得比想像中快，所以你不用担心。」
　　「别乱来了。」
　　凯用苦笑回应犹达的逞强。
　　「抱歉，真。我给了你不必要的负担……」
　　犹达认为真的自责是他对真的亏欠。
　　「后来我就后悔了。要是有了什么万一，痛苦的人还是你啊。」
　　「你怎么这么说……我只是觉得我太没用、太丢脸……」
　　「我才是……」
　　犹达细瘦的身躯自然地走到真的背后。
　　「冷静想想，我或许不应该把那个东西再次带回天界……源国里有一个守护山林的野兽之首。如果是它的话，它应该会知道可以将盒子永远封印起来的地方吧。为了守护地上的平安，它或许会告诉我最佳的圣地也说不定。只是我那时候没能想到这一点……太可惜了……」
　　「犹达……」
　　看到犹达连自己的悔恨都一肩担起，真一阵狼狈。但犹达却安抚性地轻轻拍了拍真的肩膀，接着，他转过头，一一看向他的同伴。
　　「虽然我是这副德行，但还是请大家跟上来。」
　　瘦了一圈的纤细身躯虽然还很虚弱，但犹达那坚定的信念和理想却没有任何动摇。不，他比以前还更希望能够对抗宙斯。
　　「那是当然。如果不是你的话，那就不用说了。」
　　刚毫不犹豫地朝犹达伸出手。
　　「谢谢你。」
　　犹达回握他的手。
　　「我也是！」
　　凯露齿一笑，把手叠了上来。
　　「真也一起来啊。」
　　真把一起度过幼年时代的天使的手牵起，放到凯的手上，然后再把自己的手放上去。
　　「你没有任何错，当然犹达也是。从今以后，我们也会一起奋斗。」
　　「没错，在世界上散布灾祸的神算不上是神。就让我们来放逐宙斯吧。」
　　最后，路卡包起同伴们的手。
　　「这次轮到我们来制裁神了。」
　　犹达的双眸中放出坚强的光芒。
　　天界宙斯历51092年12月。
　　反逆的天使团结一致。
　　光之天使和同伴们一同推动命运的齿轮——