　　1
　　天界会有所动摇吗——
　　天界发生了意想不到的事态。
　　据说六圣兽打破禁令，而愤怒的天神则是做出了制裁。
　　为什么六圣兽会打破禁令呢？他们恐怕是有不得不这么做的理由吧。而这个理由不就是天神颁布降临禁止令的原因吗？
　　这虽然只是女神的推测，但她从宙斯的支配方式就能看出自己并没有猜错。女神不禁这么想着。
　　然而，接下来发生的事就完全没有传进女神耳里了，所以她也无法导出结论。
　　原本外出调查的亲卫队因为天神紧急颁布的外出禁止令而被强制送回女神神殿。
　　所以，女神只能为他们担忧。
　　天神殿已经成了恶魔的殿堂吗？在那道围墙内侧，有什么阴谋正在蠢动吗？
　　女神的脸庞蒙上一层阴影。
　　「他居然会背叛宙斯王所做的决定……」
　　光之天使聪慧的脸孔浮现在眼底。接着是凯淘气的笑容。虽然和他们的关系并不密切，但她知道路卡、刚、真还有雷这几名天使都拥有一颗美丽的心。所以她才会无法找到答案。这样的结果绝非必然。
　　身为最高神只的宙斯认为自己就是这个世界的法律与规范。倘若祂的心态如此傲慢，那么这个世上将永无安宁之日。.
　　不过，女神自然也有身为神只的立场。身为十二神之一的她，不论想法如何，都不能将天使留在身边。当然，她也无法制压宙斯。
　　什么是正义，什么又是邪恶？如果天神的意志是绝对无法违背的，那么这个世界能选择的路就只有一条，一切都和正义或邪恶无关。
　　「难道我就无法拯救他们吗……」
　　一想到绝对不为私欲而行动的他们会有什么下场，胸口就益发地疼痛。
　　「他们为什么要降临？如果原因是出在天神的行为上，天神殿围墙内的秘密实在太多了，
　　我不可能轻易地窥探到原因……只有女神大人您才可以确认细节……除了您之外，没有其他人可以办到……」
　　尤利深深地低下头，女神感受到他恳切的心愿。
　　身为宙斯妻子的女神还住在天神殿时，曾经替宙斯负担部分的政事。但随着时间流逝，她和宙斯之间的摩擦愈来愈多，女神也因此耗费了不少心神。祂们之间的争执不断，最后是女神选择离开神殿。
　　这些事让她在潜意识里不想再和天神扯上关系，所以才会不愿意靠近天神殿吗？还是说，她害怕知道天空城被冻结的真正原因呢？
　　就算现在只有女神出动才能找到真相，她在此时此刻也没有勇气和宙斯对峙。而且她告诉自己，就算知道了什么，她也没有推翻天神决议的权限。
　　她不能不回应亲卫队和光之天使献给她的爱与忠诚，但她实在是没有勇气踏出那一步。
　　不过——
　　如果女神知道希望之盒将在下界被打开的话，相信她一定会改变心意吧。
　　「我们期待您英明的决断，女神大人。」
　　尤利在行礼之后，静静地从玉座前退下。
　　2
　　所有生物似乎都已死亡，陷入一场无机质的寂静。
　　眼前一片暗淡，那是不同于夜晚的暧昧微暗。
　　还有——让人为之窒息的血腥味。
　　叽——锁链摩擦作响。
　　被吊在空中的犹达恢复意识，醒了过来。
　　他不知道自己昏迷多久的时间，也不知道现在是白天还是夜晚。
　　他甚至不认为这个被微暗包围的地方是个空间。
　　他唯一知道的，就是自己全身被灼热的痛苦侵蚀着。宙斯的郁愤化作无数光刃刺穿犹达。他咬紧牙根硬是忍下了剧痛，而宙斯却疯狂地要他哭喊、哀号。
　　这样的拷问究竟持续了多久……
　　冻结的天空城重新浮现在脑海中。真与玛雅和他临别之际的神情也重叠在其上。
　　不知道大家现在怎么样了？路卡……刚、雷、凯……奇拉和玛雅重逢了吗？还有，真……
　　犹达倏然抬起头，虚弱地吸了一口气。下一秒，宙斯就出现在他的眼前。
　　「看来你终于醒了啊……」
　　「宙斯……大人……」
　　「我在等你恢复意识。毕竟在你昏迷的时候玩弄你也没有什么意思……」
　　「……」
　　犹达默不作声。天神则是不满地五官都扭曲了。
　　「要保持沉默是吗……如果你肯道歉的话，事情也不是没得商量……」
　　天神左手举至空中。接着，将犹达双手吊起来的锁链便在空中断成了两截。连着锁链的犹达狠狠撞上被自己鲜血染红的地板。
　　「唔……」
　　强烈的冲击贯穿全身。犹达以手肘撑起麻痹的身体，试着要坐起身来。
　　就在他这么做的时候，锁链断裂处突然动了起来，将他的两只手腕绑到了背后。因为反作用力而失去平衡的犹达胸口就这么撞上了地板。
　　「唔……」
　　锁链更加用力地缚住手腕，剜开他的皮肤。鲜血再度从手腕渗出。
　　「怎么了？你起不来吗？」
　　犹达还是什么都没说。
　　「你还要继续逞强吗？一句话就好。只要承认你错了，并且向我宣誓你的忠诚，我这次就宽宏大量地原谅你，我是个慈悲为怀的神。」
　　天神胁迫似的抓住犹达的下巴。
　　「不是我……我希望你能原谅的是他们……是我强制性地……把大家带到下界去的……我愿意用我的性命交换他们的安全……」
　　不断吐出的鲜血烧灼着犹达的喉咙，但他还是将所有心愿寄托在那嘶哑的嗓音中。
　　「这算不上是答案喔，犹达。我要你向我宣誓你的忠诚。」
　　比起犹达的性命，天神更希望得到他的忠诚。天神对犹达的愤怒强烈到不做出这样的惩罚就无法平息。可是祂为什么要让犹达活下来呢？天神的希望究竟是什么？
　　「只要我……宣誓我的忠诚……你就会……原谅他们吗？」
　　「这和他们没有关系，我是在问你的事。」
　　「可是……我记得你说过，只要我接受你的要求，你就会考虑……」
　　天神突然瞪大了双眼。
　　「你对我的忠诚只是一种补偿吗？这不过是你要我原谅他们的代价吗！？」
　　「那是……」
　　语尾暧味的天神双手颤抖，将犹达往后一推。
　　「你这家伙到底……！」
　　宙斯在极近的距离内，朝肩膀撞上地板的犹达放出热波。热波击中犹达的胸口和双臂，他的皮肤因而焦黑。血肉被烤焦的味道溢满四周。
　　「……」
　　犹达紧紧咬住牙根，硬是忍下了天神的酷刑。
　　「打破禁令是重罪。我饶不了你们之中任何一个。现在玄武真也正在接受荆棘十字刑吧。」
　　「什……」
　　犹达闻言终于抬起头。
　　「这是理所当然的。你是主谋者，而他们全都是共犯啊。」
　　天神慢慢朝犹达走近，出声嘲笑他。
　　「……这才是你的真心话吧。」
　　犹达以不屑的眼神狠狠瞪着这个残酷的天神。天神被犹达强烈的眼神射穿，怒火更加猛烈了。
　　「喝！」
　　祂再次放出真空刃，切穿犹达全身上下。真空刃在伤口上划下新的伤痕，鲜血渗出。
　　「麒麟犹达啊，你的确了不起。都已经被伤成这样了，却还是一声不吭……不愧是我看上的天使。」
　　天神弯下身，将手指覆在犹达的脖子上。
　　「住……手。不要碰我……」
　　「我要对我创造的身体做什么，是我的自由。」
　　「创造我的……神是……克洛诺斯王……」
　　「不过，让你成年的是我啊。我可是用了和让天使诞生一样的招式呢。」
　　宙斯抓住犹达的下巴，用力将他的上半身举起。祂低笑着以舌头舔了一圈嘴唇后，将犹达嘴角滴下的鲜血舔去。
　　「我叫你……住手……你没听见吗……」
　　「真是美味的血啊。|
　　宙斯有如展露出本性的野兽一般，不断舔舐着犹达的下巴和喉咙。
　　「你……疯了……」
　　呼吸急促的犹达已经相当虚弱。
　　不过，他瞪着天神的双眸中的光芒尚未褪去。这更加煽动天神的残虐性。
　　天神在犹达眼前张开手，五只手指的锐利指甲倏然伸长，绽放出有如凶器般的光芒。
　　下一秒，犹达的上半身便弹了起来。这是被五片指甲划过后产生的反作用力。天神不断挥落指甲，每当撕裂过犹达的背部、胸口、腹部，犹达那满是伤痕的身体就会跟着在空中翻滚。如丝一般的鲜血从划开的伤口流出——
　　「……唔。」
　　等天神停下攻击，冲击着全身的疼痛也快要吞噬掉犹达的意识了。
　　但即便如此，犹达嘴边也只是溢出微弱的呼吸声。他丝毫没有挣扎，只是默默忍受着不知何时才会告终的残虐体罚。
　　「很痛、很难受吧。只要我切开你的皮肤，你就会为此而疼痛不堪……不过，这个地方……」
　　宙斯的手缓缓滑向——某个地方。
　　「你、你要做什么……」
　　宙斯的手从衣服的裂缝中潜入。
　　「这么做会带来快乐……」
　　犹达拼命地想要闪开，但他已经逃不了了。
　　「你不可能不知道……快乐的源头在哪里……」
　　「可恶……你到底在说什么……」
　　「初代的天神创造了和自己相像的天使及人类。一切的起源都出自该处。活下来的人就必须忍受名为正义的受难、被名为恶德的快乐捉弄。这是不变的真理。」
　　宙斯像在诅咒自己的出生似的吐出这些话语，并加快了玩弄犹达的那只手的动作。
　　「放开我……」
　　「……如何？我刚刚施加给你的那些痛苦现在都成了愉悦的感觉吧？」
　　犹达抿起双唇。他绝对不能被宙斯的疯狂给迷惑了。可是——
　　「住……手……」
　　「怎么样？你希望我对你更好吗？」
　　天神眼珠子上扬，扭曲的五官浮现一抹诡异的笑容。
　　「开什么……玩笑……这是你……侮辱我的……方式吗……」
　　「没错。不让你那高傲的自尊粉碎，我是不会住手的。」
　　这一切早已超越极限。袭击全身的痛苦也侵蚀了犹达的脑髓，但宙斯却还笑着说这还不够。全新的报复降临到他的身上。
　　「你干脆杀了我……」
　　如果能结束自己的生命，犹达在此时此刻一定会选择死亡这条路。只是，天使被创造成无法自杀的个体。这样的特质反而伤了自己。
　　「如果我能杀了你，早就这么做了。」
　　宙斯的表情终于有了变化。看起来有如悲伤的扭曲抽动着祂的脸颊。
　　「不让你体会比死还难受的痛苦、不赐与你比死还痛苦的羞辱，我的愤怒就无法平息。在你乞求我的饶恕之前……在你向我宣誓你的忠诚和爱之前，我要一直不停地玩弄你……」
　　「拿开……你的手。」
　　犹达和胸口那股凄苦以外的感觉奋斗。只是天神的动作温柔甜美到几乎能打消他的怒骂。
　　
　　[[IMG,dd52ccb32f542d97ebde7cd643c57812,656,1000,154701]]
　　
　　「为什么要和我作对？为了你，所有能做的事情我都做了。」
　　「对我而言……你是唯一、也是绝对的……所以我很感谢你……当然……也很尊敬你……」
　　「那么，你现在也做一样的事不就好了吗？为什么你不到我身边来？你对我这个全知全能的神说了那么多不知好歹的话，摆出那么傲慢的姿态，还有拒绝。为什么你要一直拒绝我？你到底有什么不满……」
　　「因为……你成了……一个……傲慢又残酷的神……我没有任何爱……能分给你这个舍弃了神只尊严的神……」
　　「这是你的真心话吗？犹达……你能一口咬定……你对我没有任何的感情吗……？」
　　「啊啊……没……错。」
　　犹达毫无犹豫的回答让天神放开了手。
　　天神呆呆地、动也不动地凝视着犹达——接着——
　　「我饶不了你……」
　　有如空壳般的宙斯陷入了疯狂。深红色的虹膜燃起熊熊的火焰。
　　「我要永远把你绑在这个牢宠里。」
　　天神嘶吼着。他抓住犹达的肩膀，让他趴在地板上。
　　3
　　「唔……皮肤又开始结冻了……」
　　刚摩擦着和空气一样冰冷的肌肤。
　　他们已经被幽禁在天空城里五天五夜了。在零下的世界里、在这个人类早已该断气的气候中，天使仍旧继续存活着。
　　肌肤冰冻干涸，等皮下组织、肌肉、骨路也全都冻伤时，他们就会动弹不得了。
　　但是在数个小时之后，一切都将重生。而在短暂恢复健康后，他们又会再次被寒冷侵蚀。这就是阿鼻地狱般的酷刑。
　　他们在南栋里寻找能让一行人尽早离开天空城的文书。不过，要在不破坏冰冻古书文献的前提下进行调查并不是那么容易的事。
　　「……指甲……都裂开了……」
　　雷细长指尖滴落的鲜血瞬间冻结。
　　这里是凯当初把书藏起来的储藏室。来到里面后，他们才发现这个房间意外地深，书籍更是堆积如山，不是普通的多。任谁也没有从凯的轻佻口吻中猜到这庞大的数量。
　　所以，他们没有多余的时间可以拿来感叹。
　　他们点起幸运找到的蜡烛，再拿到稍远处，用那微小的火焰溶解附着在书本表面的薄冰后，解开了绳子、翻开书页。一行人小心翼翼地翻阅着书页。
　　就这样，时间在众人忙碌中不停地流逝。
　　一天一夜过后。
　　一道曙光照在众天使身上。
　　「嗯……？这本古文书上有我们的……」
　　「怎么了？雷。」
　　雷指着一本装订简陋书籍的褪色页面。
　　「它上面提到宙斯大人在圣顶上赐给我们的力量。你看……青龙之剑、玄武之盾……」
　　「真的耶。这一页写的是雷的朱雀羽箭。然后，旁边这一页是我的，白虎之铠……」
　　凯的目光落在连细节都描写得相当详细的图解上，忍不住瞪大了双眼。光是文字还无法让人信服的资料在加上图解后，就变得让人更加确信了。
　　「让我看看。」
　　刚接下书之后，默默地阅读了一段文字。
　　「上面提到这些东西统称为兽神具。」
　　他们被任命为六圣兽时，天神各赐给刚、真、雷、凯四名天使一把武器。虽然不清楚武器的构造，但他们可以将武器的力量吸入体内，一旦本人感到有必要的时候，武器便会实体化。虽然之前并没有什么使用的机会，不过刚每次拿起青龙剑，总是可以明显感受到一股上升的能量以及满满的力量。
　　这个武器或许会依照使用方式的不同而发挥惊人的破坏力也说不定。这个恐怖的武器不禁让他们产生这样的想法。
　　「兽神具又称为神器，总共有八种……」
　　「八种？什么八种啊。意思是说除了我们拿到的那四种之外，还有另外四种吗？」
　　凯在刚的身旁探出头，看着古文书。他兴味十足地期待着刚继续说下去，但最重要的那一页却被撕走了。
　　「那一页从接缝处被整个撕掉了……」
　　刚很不甘愿地把锯齿状的切口摊开，秀给大家看。
　　「明明很想知道，可是却又读不到的感觉还真是不愉快呢。」
　　雷觉得很可惜地叹了一口气。
　　「不过，如果那一页像这样被撕掉的话，不就表示上面记载着不希望被公开的事实吗？」
　　深思熟虑的路卡平常虽然话不多，却常常做出重要的发言。
　　「很有可能。像是对谁不利的事实……或者是上面写了兽神具无可计量的秘密，所以有人为了不让秘密泄漏出去，才把这页撕掉……」
　　由于其他部分完整无缺，所以刚更加怀疑这个可能性。
　　「那把这一页撕掉的又会是谁呢？」
　　「我不知道。搞不好是……宙斯大人也说不定。」
　　凯任由想像奔驰。
　　不过，刚的解释就不一样了。如果是天神的话，绝不会只撕掉那一页，祂不是把整本书丢掉，就是会把书藏起来。这么一来，又会是谁做的呢？
　　虽然很在意这件事，但关于兽神具的事还是稍后再说吧，现在最要紧的是解开封印之谜。
　　「反正我们先把暗封印……」
　　刚话说到一半，就被奇拉高冗的嗓音盖过。
　　「刚！我发现了！」
　　奇拉对于四人的对话表现得兴趣缺缺，独自在一旁默默地翻阅着文献。只见他头上盖着手织布，不断翻阅着书页，最后拿起了一本书。
　　「可以请你看看这本文献吗？」
　　奇拉率先把书递给对封印最清楚的刚。
　　「这上面画的纹章和刀柄上的印记一模一样，只是它的叙述……」
　　「原来如此……」
　　刚低声说道。他不知道该如何是好。
　　奇拉翻开的那一页上头的确画着一个和刀柄上的印记完全相同的纹章。只是刚看不懂上面的文字。
　　「这是什么地方使用的语言啊？我还是第一次看到……」
　　这不是天界使用的文字，而且奇拉也说那并不是下界的文字。
　　「真的啊，那实在是太糟糕了。」
　　雷也无法解读。凯看了也不住摇头。「这大概是地狱使用的文字吧。那得把路西法带来才行了」，甚至还开起这种玩笑。
　　但是，最后看到文献的路卡却有不一样的反应。
　　「这是神使用的秘密文字。」
　　「那是什么？」
　　第一次听到的辞汇让雷觉得很不安。
　　「我记得很久很久以前有人教过我，他说那是为了维护神的领域而创造的密语……」
　　「是谁教你的？」
　　「我不清楚……有可能是瑞亚大人教我的，但我不是很确定。如果不是看到这份文献，我大概也无法回想起这种秘密文字……」
　　「是吗……」
　　瑞亚是宙斯的母亲。这位女神在先代克洛诺斯王退位后便离开天界。对于少年时代和神没有任何交流的刚而言，甚至连她的脸孔都无法回想起来。
　　「你看得懂吗？」
　　「大概。」
　　路卡下意识地按住头巾。他缓缓地眨了一下眼睛后，重新看着文献。
　　「这个纹章是封印之印，它是能抑制或是封印住世上所有力量源头的印记。只有继承了神之血脉者才得以继承并且使用。被刻上印记者将失去原来所有的力量……」
　　「到这边为止，跟我刚刚说明的都一样。」
　　刚认真地听着路卡的朗读。
　　「这个世上有物必成对的真理——也就是所谓的光与暗。存在于世界上的所有物质都拥有其中一种属性，并依此而分类……纹章也同样拥有光与暗的属性。光能封住暗的力量，而暗也可以封住光的力量…」
　　刚认为那是暗之封印，但事实上也有光之封印。神明的招式似乎比天使所知道的还要深奥。
　　「同种相斥，异种相吸。要解开封印，就必须让异种纹章重叠……」
　　「也就是说，如果要解开小刀封印的话，我们就需要另一个封印。」
　　凯在这时插话确认。
　　「不过，这个时候……若是光与光、暗与暗相合，反作用将让物质完全粉碎，不留任何痕迹……只有刻下印记者才知道纹章的属性……这就是全部了。」
　　「那么……如果封住这把小刀力量的封印是宙斯大人刻下的，除了宙斯大人以外，不就没人知道这是光之封印还是暗之封印了？」
　　雷的情绪十分激动。这是因为他知道不只是小刀上刻有印记，所以才会如此焦躁。路卡温柔地轻抚着雷的背安抚他。
　　「应该是这样没错吧……」
　　「你怎么……一副事不关己的样子……」
　　雷盯着路卡的双眼略显润湿。
　　「先不要急着下定论，雷。我们首先要处理的问题不在属性上吧。如果没有发现另一个刻有相同纹章的东西，我们可以说是束手无策啊。」
　　凯在头后面环抱起双手。
　　「话、话是这么说没错……」
　　「如果这座天空城里有个刻有纹章的道具就没问题了……可是，我从来没有看过那样的东西，真是太可惜了……」
　　「就是啊。虽然获得了和封印相关的知识，可是只要继续被关在这座天空城里，我们就束手无策。看来得重新想个方法离开这里才行…」
　　刚一脸烦躁地皱起眉头。
　　「等一下……被刻下印记的东西……就在这里……」
　　路卡再也无法保持沉默，他把手放到了头巾上。
　　「我要你们看看……」
　　路卡突如其来的动作让雷无法隐藏自己忧虑的表情，至于其他三名天使则是愣在原地。
　　「我有个重大的秘密一直瞒着你们。如果可以的话，我希望自己永远都不必说出来，但眼见局面发展至此，看来我无法这么做了……」
　　在看见小刀上的印记时，他就料到这一刻迟早会到来。一行人在储藏室里查阅文献的时候，路卡也一直无法拭去心中的罪恶感。
　　同伴们为了逃离天空城而寻找有关纹章的资料。但是，那同时也等于是在调查路卡个人额头上的印记。
　　他和犹达在图书室里迟迟无法找到的真相，居然在这样的阿鼻地狱中被公开。
　　路卡没有办法像个小人一样，装作一脸没事地听他们说话，然后隐藏起自己的秘密。更何况，眼前还有只要将两个印记重叠就能解开封印的可能性。
　　「这才是真正的我……」
　　路卡将解开的头巾丢到地上，倏然抬起头来。
　　「你的额头……」
　　刚忍不住倒抽了一口气。凯和奇拉也是一脸诧异地瞪大了双眼。
　　「真、真教人不敢相信。和小刀印记一样的纹章居然会出现在路卡的额头上。」
　　「啊啊。我也吓了一跳呢，路卡大哥。」
　　雷仿佛想说什么似的动了动嘴唇，但终究还是没有开口。就是因为知道路卡一直隐藏着这个秘密，所以他很担忧路卡不得不解开头巾的心境。
　　「这是怎么回事？路卡。请你好好地说明一下。为什么你的额头上会有一个封印纹章。」
　　虹膜颜色为之一变的刚激动地盯着同伴未知的部分。
　　「这是很久以前的事了，是冠礼式前一夜所发生的事。」
　　路卡追忆过去，回忆有如流星划过眼底。在他追忆的彼方，有个不为人知的故事。
　　「我身边似乎是发生了什么事，导致我当时的记忆完全被封印起来。每当试着回想起那个时候的事，我的头就会感到剧烈的疼痛。至今为止，我可以说是毫无对策。」
　　「我们身为少年的最后一夜啊……说真的，我也想不起来了。」
　　凯很认真地在回答这个问题。但刚只把这当成是凯在开玩笑，又戳了一下凯的头。
　　「我一直很烦恼，不知道该怎么做才能取回自己的记忆。现在终于知道解开封印的方法了。只要将那把刀上的纹章对上我额头的印记……」
　　「开什么玩笑！我反对！」
　　雷以一声惨叫打断路卡的话。搞不好……划过他脑海那句最糟糕的话从路卡嘴里说了出来，让他再也无法以平常心面对。
　　「我不同意你这个恐怖的提案。万一小刀上的纹章和你额头上的印记属性相同的话，你要怎么办？就算成功率有百分之五十，还是有百分之五十的失败率啊。我绝对反对你这么做！」
　　雷一口气把话说完。他们从来没看过雷以这么激动的语气说话。
　　外表优雅、带着一股中性感觉的雷平常总是隐藏起自己热情的那一面。
　　那个面露微笑、生气勃勃地照顾着小鸟的雷有时候会对路卡表现出相当激烈的情感。
　　但是，那和今天的雷完全无法相比。
　　「请你千万不要这么做。」
　　然而，不管雷再怎么阻止，路卡早已下定决心。
　　「我认为这非常值得一试。」
　　「不要！我不要你赌上性命去做这种事……如果两个纹章一样，你在封印解开之前就会……」
　　雷再也无法克制心中那份激昂的情感，豆大的泪水自他脸上滑落。
　　「雷……不要哭……」
　　「如果要失去你的话，我宁愿在极寒中继续痛苦挣扎……我……我……」
　　「你真的这么担心我吗……」
　　路卡扶起快要倒下的雷，将他抱了起来。雷抽搐哽咽着不断地摇头。
　　「谢谢你……」
　　路卡这才发现自己的双眼也湿了。他被雷的真心感动。
　　「不只是雷，在这里的每个天使都是一样的心情喔。」
　　凯砰一声拍了下路卡的肩膀。
　　「我们不要你牺牲自己的性命来赌这个可能性。我们还能够忍受，再找找别的方法吧。」
　　路卡看着鼓励自己的刚，突然想起黑暗的圣灵祭。当犹达遭受诅咒，而他拼命使出暗移的时候，是刚以他的身体救了自己。
　　刚的表情和那个时候一样。他打从心里知道路卡有多么奋不顾身，但他还是会阻止路卡。
　　这是刚特有的体贴。
　　刚虽然不太在意小事，但他其实是一个心思细腻又宽宏大量的天使。只见他以下巴指了指他们还没翻阅的书。
　　「就是啊，路卡大哥。我们再看看其他的文献嘛，我相信一定会找到一个好方法的。」
　　奇拉拨掉在睫毛上冻结的霜，露出一抹笑容。
　　「谢谢你们……可是，我还是想要试试看……」
　　就算是这样的自己，同伴们还是如此关心他。能这样，他也死而无憾了。路卡只觉得胸口有股暖流流过。
　　「怎么可以！」
　　「拜托你，请你冷静一下，雷。我不会有事的。」
　　「为什么你能如此断言？我绝对反对你这么做。」
　　「不过，这是最好的方法。」
　　路卡的决心虽然因为雷的悲叹而有了一瞬间的动摇，但他已经不再迷惘。
　　若是同种属性，他就会没命。但就算真的解开封印，他也不知道他们能不能离开这里，任谁都会觉得条件不利于路卡。但只要有一丝丝成功的可能性，路卡就决定要试试看。
　　如果就这么放弃的话，他这辈子很可能再也无法找回自己被封印的记忆。
　　「我们已经被幽禁在这座城里六天六夜了。犹达和真大概也回到天界了吧。如此一来，宙斯很有可能已经对他们做出打破禁令的制裁。到时候，希望之盒不知会引发什么事端……我愈想就愈觉得恐怖。所以……」
　　「可是、可是……」
　　雷拼了命地忍住哽咽。大概是发现路卡的决心已经不容动摇了吧。但他还是不得不阻止路卡。他无法止住不断涌出的泪水。路卡以指尖轻轻擦拭雷的眼角。
　　「我感觉我们将会辟出一条活路。我觉得我不只能取回自己的记忆，也能解开隐藏在这把刀子上的力量……」
　　「路卡……」
　　「我不会死……未来是站在我这边的……雷，你应该明白吧……」
　　雷点不了头，但也无法反对，只能垂下双眼。
　　「你已经决定了吗？」
　　这种时候的路卡通常非常顽固，他不会听从任何人的说服。刚无可奈何地叹了口气。凯和奇拉也只能以困惑的表情盯着路卡看。
　　「我已经来到一个无法回头的地方了。」
　　「再问你一次，就算阻止你也没用吗？」
　　「没用的。为了我自己，我也想试试看把两个印记重叠在一起。」
　　路卡以澄澈的声音斩钉截铁地说道。
　　「可是万一……」
　　你失败了……刚原本打算这么说吧，路卡以眼神阻止他再继续说下去。于是，他将小刀递了出去——
　　路卡一脸镇定地接下小刀。
　　他已经有所觉悟。一旦舍弃迷惘，他的心里便感到一片平静。虽然没有任何根据，但他相信这两个印记会相互吸引。他决定相信自己，继续向前迈进。
　　路卡慢慢地将刀上的印记对准额头。
　　在一旁守护着他的刚、雷、凯还有奇拉感到极度地紧张。
　　片刻过后，印记重叠的地方开始绽放出暗淡的色彩。不只是单一的颜色，从淡蓝化作萌黄、浅蓝、然后再变化成橙色、薄红，最后绽放出眩目的光芒。从那里绽放出耀眼的光辉，将路卡包覆在其中。
　　「我眼睛张不开啊——」
　　「你给我好好地看着，我们有义务将整个过程看完。」
　　严肃看待此事的刚出声叱责凯。雷双唇颤抖地凝视着光芒的中心。奇拉也是一样。
　　「呜……」
　　被包覆在光芒中的路卡觉得额头上的皮肤似乎开始剥落。在他缓缓放开小刀后，刻在刀柄上的纹章也随之浮起。
　　路卡紧盯着印记离开额头、浮到空中的过程。
　　下一秒，他的体内吹起强风，像是有一根锐利柱子打进脑髓般的冲击划过。
　　「唔唔……」
　　路卡再也站不稳，脚步不住摇晃着。
　　「路卡！」
　　刚拉住立刻就要冲到路卡身边的雷。
　　「放开我。路卡一定是失败了，你看，他那么痛苦地……」
　　「等一下，雷……你仔细看清楚了。」
　　「可是……」
　　「他好像成功了……」
　　两个印记在按着头动也不动的路卡上方合而为一。它在发出剌穿耳膜的超音波之后，便消失得无影无踪。
　　光芒逐渐减弱，解开封印的小刀掉落到地板上，化作不可思议的形状。
　　「记忆……」
　　……在路卡体内复苏。失去的时间鲜明地映照在脑海里。远远凌驾于意识的浓密，有如雷鸣般的锐利。
　　他所取回过去的碎片眩目地直击着心脏。
　　——那是谁？
　　「我们今天也要去神殿吗？」
　　「是啊……」
　　前代女神——扬起一抹高雅的微笑。
　　「我可以带犹达一起去吗？」
　　「那是不行的，路卡。」
　　「为什么？」
　　「因为你的血脉和犹达不同。」
　　女神宠爱地摸了摸路卡的头。
　　「没有什么不一样啊，我们两个不都是天使吗……」
　　路卡不满自己和幼年时期就认识的犹达享有不同的待遇。
　　看他默不作声，不知该怎么解释的女神在他耳边低语着：
　　「在明天的冠礼式之后，你就会知道了……」
　　——没错。他记得那是冠礼式前一天发生的事……
　　路卡那时候正在神殿的庭院里摘果实，而天神克洛诺斯则以惊人的气势朝路卡走了过来。
　　「你知道自己的出生是怎么一回事吗……」
　　「出生……那个……请问您在说什么呢？克洛诺斯大人……」
　　天神愤怒的模样让路卡感到畏惧，他下意识地往后退开。
　　「都这个时候，你可以不用再装了。我原本就有一些预感……没想到你居然是瑞亚和宙斯所生的孩子……」
　　「啊……啊……我听不懂您在说什么……」
　　被克洛诺斯这样一骂，路卡只觉得一阵狼狈。接着，克洛诺斯朝路卡举起锡杖。
　　「唔……你这个碍眼的家伙！我要把你从这个世界上抹消。」
　　「等一下！」
　　女神冷淡的声音自愤怒的克洛诺斯背后响起。
　　「你居然敢这样玩弄我和宙斯，你居然敢玩弄你自己的儿子宙斯。」
　　路卡听不懂天神话里的意思。
　　宙斯是克洛诺斯的孩子。女神瑞亚是克洛诺斯的妻子，同时也是宙斯的母亲。自己怎么可能会是宙斯和女神的孩子呢？
　　「被玩弄的那一方才是笨蛋。」
　　「我绝对饶不了你们。」
　　接着，宙斯出现制止两人的争吵——
　　「呜呜……我是……」
　　他所取回的记忆残酷到仿佛要剜开他的内脏。
　　出生的秘密、自己的身分逼得路卡无法呼吸。
　　他并不是天使，虽然他以天使的身分生活。虽然他没有其他的生存方式。
　　他是神。他不是天使，他是继承了天神血脉的神之子。
　　「你还好吧？路卡。」
　　担心他的雷冲过来后，露出了笑容。
　　「印记从你的额头上消失了喔……」
　　「你成功了，路卡大哥。这两个印记一个是光、一个是暗。它们没有排斥，反而相互牵引，成功地解开了封印。」
　　「太好了。」
　　凯的双眼也湿了。这名淘气的天使虽然表现得一副若无其事的样子，但他担忧路卡的程度恐怕不输给雷吧。当然，奇拉也是。
　　「你找回……自己的记忆了吧？」
　　「啊啊。只是那些记忆实在太混乱，有几个地方还连不起来。」
　　路卡对这个比任何人都想了解自己的天使撒了一个小谎。
　　「我这边也是。这里可是发生了不得了的事啊。」
　　刚的右手里威风地握着一把路卡曾经看过的剑。
　　他没有看错，那是青龙剑。
　　在封印解除之后，路卡的记忆苏醒，而小刀也恢复成它原有的形态。
　　「真是教人不敢相信……」
　　「我也是。没想到居然会有这种事……」
　　凯和雷都拥有兽神具，所以这个消息对他们而言，更具冲击性吧。
　　「这是青龙之剑？我没有……弄错吧。」
　　「它的触感和重量握起来都一模一样。」
　　「我一直以为这世界上只有一把青龙剑。没想到事实并非如此。」
　　雷感触颇深地嘟哝着。
　　「这只是我的推论……书上提到有八种兽神具，其实是四种光暗成对的兽神具吧。」
　　目前他们已经拥有两把青龙剑，所以剩下的玄武之盾、朱雀之箭、白虎之铠应该也是成对才是，刚的推论非常合理。
　　然而，一旦他们同意这个可能性的话，新的疑问也随之产生。
　　为什么天神要把成对的兽神具拆成单独个体分给他们？还有，青龙剑的力量为何会被封印？另外那三种兽神具也被相同的纹章给封印了吗？他们有太多的疑问……
　　路卡取回的记忆带给他的冲击犹新，但他已经开始思考起兽神具之谜了。
　　不过，刚开始在手上这把青龙剑寻找新的活路。
　　「青龙剑具有天神不得不封印起来的强大力量。还有我的青龙剑，若是将两者合为一体，不知会发生什么事……是不是会出现强大的能量呢？是否大到能打破包覆住天空城的冰壁呢……」
　　刚赌上这个未知的可能性。他闪耀的双眸中充满了坚强的意志。
　　「可是，刚使用火焰技打开门都得要费上一番功夫了。光是增加一把剑有办法破坏包覆住整座城的厚实冰墙吗？」
　　不清楚兽神具威力的奇拉直率地说出自己的不安。
　　「当然，光靠剑是办不到的。我需要你们的力量。」
　　「我们的……力量？」
　　奇拉不可思议地直直盯着刚。
　　「首先，我要把火焰的力量送进剑里。然后，再以全员的气将那股力量增强。」
　　这几天以来，五名天使吃尽了苦头。所以他们要尽一切力量破解宙斯的招式。珍视彼此羁绊的刚话里带着这样的涵义。他刻意强调要用大家的力量来打开这条可能只需要青龙剑就可以打开的活路。天使们感受到刚珍惜友情的心意。
　　「很抱歉，我刚才那样浇你冷水。」
　　奇拉不好意思地为自己的消极道歉。凯拍了一下奇拉的背，接着举起拳头。
　　「喔！我要动手了。」
　　「我也来帮忙。」
　　「还有我。那么，就让我们团结一致……」
　　路卡张开双手，他以其中一只手抓住雷，另一只手则是抓住凯。
　　凯则以自己空着的那只手紧紧握住奇拉，然后再把奇拉的另一只手递给雷。四名天使围成一圈，将刚包围住。
　　站在中心点的刚紧闭着双眼，送出念力。
　　「喝啊啊啊啊啊——————唔唔唔……」
　　紧紧贴合的两把青龙剑开始绽放出蓝白色的气，光影摇曳。
　　「唔喔喔喔喔——————————」
　　刚用力张开双眼，将青龙剑高举到头上。青龙剑随即化为熊熊燃烧的火焰。
　　
　　[[IMG,2c0819396a7043dc05257529e5edfa19,646,1000,106939]]
　　
　　「走了！」
　　四人使尽全力追上冲出去的刚。
　　火焰毫无减弱的态势。
　　「喝！」
　　刚以两道火柱将结冻的门板砍穿，门板应声裂作两片。在斩击时附着到门板上的火焰不仅没有消失，甚至还像是被灌了油似的向四处蔓延开来。
　　「太棒了！」
　　凯放声大叫，牙齿从唇中露出。只要情绪亢奋他的牙齿就会增长，是个非常不可思议的东
　　「成功了。」
　　雷的喜悦更胜于凯。大概是因为这是路卡在抱定必死觉悟后所得到的成果，所以他才会如此地兴奋吧。
　　火焰在天花板和地板上蔓延，将结冰的部分一一溶解。刚穿过走廊进入本栋，四处挥舞着青龙镜，让火焰朝各处散开。
　　仿佛否定着宙斯制裁的业火在溶开冰壁后便沉寂下来。
　　最后，刚将玄关的那扇门也砍穿，终于来到了外面。留在城内的青龙剑神力一口气自刚砍穿的地方流泻而出。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊————————」
　　刚使尽全身的力气，持续送出念力。火焰猛烈燃烧着，随即化作火柱。直达上空的火焰缠绕上覆盖住空中的冰壁，在转眼之间朝四周散开。
　　叽叽。被火焰包覆的冰壁出现裂缝，龟裂往左右散开。半圆型的冰壁有一部分已经崩坏。碎裂的冰壁化作冰雹自上空落下，毫不留情地打中刚一行人。五名天使一边逃开，一边观察着现场的状况。只见黑雾有如汹涌的水流自崩毁的地方倾泻而下。
　　卷起漩涡的黑雾刮起强风，几乎要将所有人吹走。差点被吹走的五名天使紧紧抓住树木或是花坛留在原处。
　　「冰刑是宙斯的暗魔法。那道黑雾八成是覆盖在天空城上空吧。不过，当冰上出现空洞时，原有的均衡也随即遭破坏。失去了目标的负能量和青龙剑被解放的力量狠狠撞上了。」
　　路卡一边对抗着让人无法睁开双眼的暴风，一边回忆起发生在圣灵祭时的惨事。那些被打入黑暗森林的天使们的怨慰化为幻妖，疯狂地在天空中乱舞的那一幕重现在脑海中。
　　然而，这片黑雾的气势完全不输给那个时候。这也间接证明了宙斯所使用的招式早已不再是神圣的力量。
　　「呜哇，你们看地面！」
　　这次换成大地。黑雾强烈的能量像是在寻找着它的目的地，狠狠撞上了地表。
　　铿铿铿铿铿铿————————
　　地表发出猛烈的声响，撞上冰壁后回响着。这道冲击将上空的冰全数打碎。
　　漆黑的疾风撕裂地面继续前进，笔直地打上天空城。它破坏了刚所砍开的玄关后，便四处洒落粉尘，同时对城内进行破坏。惊人的振动未曾停歇，撼动着四周。
　　「我们也快点到门外去吧。」
　　业火已将冰封的外门溶解，刚趁隙将青龙剑的剑尖指向城外。
　　他脚蹬不停振动的大地，将门推开，然后——
　　一道人影注意到天使们好不容易从天空城里逃出，迅速朝这边跑了过来。
　　「奇拉大哥——」
　　奇拉看到大口喘着气的玛雅挥着手朝这边跑来，也冲了出去。
　　「玛雅！」
　　奇拉张开双手，稳稳接下了跳上前来的弟弟。
　　「我好想见你喔，哥哥。我好担心你。」
　　「我也很担心你不知道会跑到哪里去啊。如果你像我一样被宙斯大人惩罚的话，那我该如何是好……」
　　这是他第一次和挚爱的弟弟分开这么久吧。感慨万千的奇拉已经开始哽咽。
　　玛雅则是再也忍不住地放声大哭。
　　「好可怕……真的……好可怕、好可怕……」
　　「犹达大哥和真呢？他们不是和你在一起吗？」
　　奇拉温柔地轻抚着弟弟的背。
　　「总之你先去救真大哥就对了。」
　　玛雅还没来得及享受重逢的余韵，就吸着鼻子将之前发生的事情大致跟五名天使说了一遍。
　　「交给我吧。只要有这把青龙剑，我就能获胜。」
　　打破天神暗魔法的刚一副自信满满的说道。
　　「真的吗？」
　　「是啊。所以我们才能离开那座天空城。现在立刻就去救真吧。」
　　「嗯，还有犹达大哥。」
　　「那是当然的。」
　　为了拯救被绑在十字柱上好几天的真，兄弟天使和圣兽们向前狂奔。
　　4
　　地鸣声也传到了天神殿里。
　　「唔……这阵摇晃……还有紊乱的大气……」
　　天神立刻将房间窗户打开，站到了阳台上。
　　祂在斜前方看见远方的天空城。那里发生了不得了的大事。
　　数天前，天神亲自为卡珊德拉的浮游技加持，让他把五名天使带回天空城。当时整座天空城都遭冻结，被囚禁在其中的天使在阿鼻地狱中痛苦地挣扎。
　　那是包围住天空城周边的漆黑雾气。只要天神施展的暗魔法仍具效力，黑雾就会一直停留在该处。
　　然而现在——
　　天空城上方不只不见雾气，甚至连冰壁都消失了。冒出白烟的天空城有一部分崩毁，这道振动便是从天空城中传来的。而且还伴随着一股惊人的能量。
　　「那些家伙……居然打破我施展的魔法……」
　　宙斯啐了一声。暗魔法和封印被解除的青龙剑相互冲突。祂所感受到的奔流就是这两股力量在对峙。
　　「那把刀果然不在希瓦手上……潘朵拉那家伙居然会犯下这种错误……看来事情往我最不愿看到的方向发展了。」
　　宙斯扬起斗篷，离开了自己的房间，出声叫唤附近的神官。
　　「没有人在吗！」
　　第一个听见祂声音的，是一名叫作迪亚多拉的神官。「是！」注意到宙斯呼唤的迪亚多拉很快回应一声。不料却被从旁边跳出来的卡珊德拉撞飞，让对方抢在前头。
　　「您呼唤我吗？」
　　卡珊德拉一脸若无其事的朝天神弯腰行了个礼。对卡珊德拉来说，潘朵拉不在的时候是他宣传自己的最佳时机。
　　他绝对不会让迪亚多拉或是其他神官超前。
　　「天空城似乎起了一阵騒动。」
　　「那么这道振动是……」
　　宙斯很不高兴地点了点头。
　　得到成对青龙剑的刚应该会带领一行人前来这里吧。来把犹达抢回去。
　　遭到封印的记忆苏醒，路卡应该已经回想起一切。知道自己是神之子的天使会提出什么样的要求呢？
　　事情变得异常棘手。眼前这糟糕至极的状况让天神非常烦躁。
　　祂必须向十二神展示祂的威严。为了守住绝对神的威信，此时的祂不应该轻举妄动。
　　天神亲自选出的最高位天使若是引发内乱，祂的面子绝对挂不住。
　　「您打算怎么做呢？」
　　「如果他们来了，我要你们去对付。」
　　「我们？」
　　「没错。要怎么做就交由你去决定。」
　　宙斯准备让他们先跟神官对峙，然后再来观察他们的应对态度。
　　「可、可是……就只有我们而已吗？」
　　「你要问几次！」
　　「但、但是，若是遭到那几名天使的攻击，光是我们这些神官可能无法……」
　　「闭嘴！」
　　宙斯喝斥懦弱的卡珊德拉。
　　「我已经对他们做出打破禁令的制裁，我的责任已经完成。接下来就交给你们去处理，如
　　果你那么担心的话，就张起结界吧。这难道不是神官的责任吗？」
　　卡珊德拉被宙斯锐利的眼神一瞪，赶紧缩起身子垂下头。
　　「我明白了……啊，请问宙斯大人要去哪里？」
　　卡珊德拉反射性开口询问准备转身离去的天神。天神闻言停下脚步，祂转过头时的气势十分骇人。
　　「我要去哪里跟你毫无关系。」
　　宙斯丢下这句话之后便掀起斗篷。只见斗篷的衣摆上满是鲜红色的污渍。
　　「那个……宙斯大人。」
　　「什么事？」
　　「您的衣摆上沾了红色的东西……您是不是受伤了呢？卡珊德拉立刻帮您准备……」
　　「不需要！你只要听从我的命令就好。」
　　「是。我马上召集所有神官，在神殿四周张起结界。」
　　看到卡珊德拉急忙退下的模样，宙斯只觉得益发焦躁。
　　一切不都应该进行得很顺利吗？那眼前的情况又是怎么一回事？
　　天神的命令是绝对的，没有任何天使能动摇。祂没有错。领导六圣兽的光之天使理应向天
　　神宣誓他的爱与忠诚，长侍左右。
　　位阶制度让天界维持平安，不净的天使都会被送进黑暗森林。
　　此外，未按照天神所愿进化的人类则是成为愚蠢的生物，让下界成为一个丑恶的世界。
　　希望之盒打开后，下界即将引发战争，人类在不久的将来会被淘汰——祂是这么计划的。
　　「有比这个更好的理想国度吗？但事实上……」
　　宙斯咬紧咬牙根，挥开眼底那抹神之子的身影。
　　「我不会让他们得到自由的。我得让他们明白这一点才行……」
　　天神深红色的虹膜绽放出更狠毒、更扭曲的光芒，仿佛在暗示祂的野心一般。