　　第3章  被妹妹踩在脚下践踏疼爱?
　　
　　
　　「心乃枝。我喜欢你——!」
　　将悟高声呐喊。使尽了吃奶的力气大叫。用比朝着大海喊混帐东西时还要高出约莫百倍的音量喊得声嘶力竭。
　　站在眼前的心乃枝面露幸福无比的表情定睛看着将悟。
　　「我也是……我喜欢将悟同学。我最喜欢你了!」
　　「我们是彼此相爱的没错吧……」
　　「当然。打从我们相识的那一刻起，我就爱上将悟同学了……」
　　「心乃枝，你愿意永远陪伴我吗?」
　　「将悟同学，你要一辈子陪在我身边喔。」
　　心乃枝眉开眼笑地伸出了拉着锁链的手。
　　那条锁链前面跟一颗巨大的铁球串连在一起。
　　「那条锁链……是干嘛的……?」
　　「我得先用它把你绑起来，以免你逃走呀。」
　　心乃枝露出了天真无邪的笑容。
　　「把、把我绑起来……?」
　　「因为将悟同学是我的玩具嘛。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　将悟发出惨叫，猛然从床上一跃而起。
　　他气喘吁吁地环视四周。四下一片静悄悄的。外头的晨光从窗帘缝隙射入房内。这里一如往常，是自己的房间。
　　「原来是梦啊……真是不舒服的恶梦……」
　　梦到跟心乃枝告白时明明感觉还不错，后来的发展简直糟透了。似乎是昨天柚璃奈……不对，应该说是那百合的事冲击性过强，导致对梦产生了奇怪的影响。
　　柚璃奈。总是冷酷地怨恨将悟的她，突如其来地变身成对他怀有病态爱情的那百合……
　　「化身博士吗……」
　　柚璃奈她用这部小说来比喻自己的情况。那是一部描述个性温柔敦厚的杰奇医生透过饮药的方法变成另一个叫海德的人，以双重人格为题材的知名小说。
　　「是说，柚璃奈本来就不温柔了……」
　　总而言之，柚璃奈已经保证不会泄漏雅的秘密，而且也说好不会加害、恐吓其他女孩。『将悟妹妹』的谣言虽然尚未完全消失，至少也不用担心会传遍街头巷尾了。
　　从昨天就一直在阻扰将悟告白的搅局者姑且已去除了才是。
　　「好，这次我一定要告白成功!」
　　将悟念头一转把恶梦抛到脑后，心中充满了干劲。
　　他动作飞快地换好制服，冲到盥洗室洗脸。仔细地吹整头发。
　　整理好仪容后，将悟打开房门，意气昂扬地前往学校参加第二天的文化祭。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　『各位同学，文化祭第二天要开始啰～大家今天也要打起精神来喔～!再不快点来学生会社办，爱菜就要把螃蟹仙贝吃光了～……咿～凛香，你干嘛打人家啦～?』
　　学生会会长那散漫不成体统的致词从校内广播播放而出，为第二天的文化祭揭开了序幕。
　　操场早早就人山人海地挤满了参观的游客。今天早上同样不用开班会，将悟一到学校就守在校舍的门口等待心乃枝。
　　今天我要约心乃枝一起逛文化祭，然后……
　　「我一定要向她传达心意!」
　　将悟下定决心似地喃喃自语后，有个少女缓缓走到他的身旁。
　　「你想跟谁传达心意啊?一个人在那里碎碎念，好恶心。」
　　身穿黑色水手服的柚璃奈站在旁边赏了将悟白眼。
　　「你、你管不着吧——你今天也来参加文化祭吗?」
　　「你那是什么态度。有女孩子来接你耶。像猪一样发出噗咿噗咿的叫声，表现出高兴的样子来吧。」
　　「谁是猪了啊。等等……你说你来接我?」
　　她不会又变成那百合了吧……
　　将悟小心谨慎地观察她的举动。
　　「我是柚璃奈。不是那百合。」
　　看来将悟的不安全写在脸上了。柚璃奈露出狡诈的笑容说道。
　　「我们说好了。从今起我要狠狠修理你——放心吧，我会让你成为我的俘虏，学会享受被蹂躏的快感的。呵呵呵呵呵呵呵……」
　　可怕。真的太可怕了。那虐待狂般的眼神怎么看也不像是国中生。
　　——这样我真的能跟心乃枝告白吗……
　　就在将悟感到不安的同时，校舍玄关里头传出了跑步的声音。
　　「将悟同学!早安!」
　　从里面跑出来的人是心乃枝。她在将悟附近停下来后，手撑膝盖喘得上气不接下气。流了满头大汗的她向将悟露出灿烂的微笑。
　　「早啊，心乃枝。」
　　将悟怀着一如碰上救命女神般的心情打算走到她面前。
　　然而，却突然有人一把抓住他的手。
　　只见柚璃奈露出冷漠的眼神抓着将悟的手腕不放。
　　「你想去哪?没听到刚才我说的吗?」
　　「可是心乃枝在叫我啊……」
　　心乃枝闻言，凶巴巴地看了柚璃奈一眼。
　　「宝生同学!你为什么要缠着将悟同学不放?」
　　「真没礼貌。我什么时候缠着他不放了?」
　　「你现在不就纠缠着他吗!」
　　心乃枝向将悟露出温柔的微笑。那表情一如悲天悯人的女神般。
　　「将悟同学你不用担心，我会帮你赶跑跟踪狂的。」
　　柚璃奈的太阳穴爆出了青筋。
　　「你说我是这个男人的跟踪狂?呵、呵呵呵呵呵呵呵。这话真有意思。」
　　「你装迷糊也没用!我知道宝生同学你其实是跟踪狂!」
　　「我不是什么跟踪狂，是帝野将悟自己成了我的俘虏。」
　　「俘、俘虏?将悟同学他……?」
　　「柚璃奈你在胡扯什么啊!心乃枝，她说的都是骗人的!」
　　表情浮现出动摇的心乃枝，点头附和心慌意乱的将悟。
　　「将、将悟同学不可能会是你的俘虏的!」
　　「既然你不相信，那我们来分清楚帝野将悟是谁的俘虏啊。」
　　「如我所愿!我绝不让将悟同学变成你的俘虏!」
　　两人的视线隔空擦出了火花。
　　转头一瞧，四周不知不觉间形成了一圈人墙。
　　本校的学生和文化祭的游客，都露出好奇的眼神围观将悟三人。
　　「感情纠纷吗?」
　　「那个穿黑色水手服的女生，不就是昨天跟帝野同学告白的人吗!」
　　「另一个是二年级的班级委员鹤真同学啊。该死，难道帝野这小子同时玩弄了这两个清纯的女生吗!」
　　将悟总觉得仿佛芒刺在背般，非常难受。
　　——我到底什么时候才有机会跟心乃枝告白啊……
　　将悟顿时忐忑不安起来。
　　将悟被心乃枝和柚璃奈带往人影稀少的中庭。
　　两名少女面对面在草坪上层开对峙。现场弥漫着一股仿佛随时会敲下决斗开始的钟声的紧张感。
　　「睁大眼睛了，鹤真心乃枝。亲眼确认这男人一边向我摇尾巴，一边像猪一样噗咿噗咿叫的糗样吧。」
　　「将悟同学才不会发出噗咿噗咿的叫声呢!」
　　心乃枝毅然地反击了柚璃奈的挑衅。
　　「他是会像小狗一样发出可爱的撒娇声好吗!」
　　心乃枝露出有如抱着小狗般的表情，散发出温馨的气息。
　　「别让我学猪或小狗叫好吗……我明明就是人类……」
　　「看来我们是没有沟通的余地了。没关系。我这就拿出帝野将悟是我俘虏的证据——你给我在那边躺好。」
　　
　　[[IMG,a9a3d60944dab341866de9a4c7342da7,1020,1600,165188]]
　　
　　柚璃奈把将悟的话当耳边风，用天经地义般的口气下令。
　　「为什么我要躺下来啊?」 
　　「你忘记我们的合作关系了吗?我现在就要好好虐待你。」
　　将悟总觉得无法释怀。但说好合作是事实。总之，暂且服从柚璃奈的指令似乎比较妥当。只要别学猪叫怎样都好。
　　「好好好。我躺下来就是了。」
　　将悟在草坪坐下，然后面朝上空躺成大字状。
　　「这样你满意了吗?」
　　将悟躺着转头面向柚璃奈和心乃枝。
　　「……啊。」
　　穿着白色膝上袜的心乃枝，和穿黑色丝袜的柚璃奈。
　　视线往上看的话，感觉好像隐约可以看见两人的裙底风光……
　　「将、将悟同学!」
　　「趴着!给我趴在地上!」
　　将悟急忙翻身。
　　面朝下趴好之后，耳里传来柚璃奈走到旁边的脚步声。如长枪般尖锐的视线直直刺在将悟的背上。她好像正低头往下看的样子。
　　「你想干什么啊?」
　　
　　
　　「我想这么做!」
　　柚璃奈「沙」的一声把腿抬高，然后毫不留情地用鞋底狠踩了将悟的背部一脚。
　　「好痛!」
　　柚璃奈一脚接着一脚不停猛踹将悟。
　　「叫啊!叫啊叫啊叫啊!快给我学猪叫!噗咿!给我噗咿咿咿地叫!可恶的东西，可恶可恶!」
　　「痛……痛啊、很痛耶!你干什么啊你!」
　　将悟忍不住按着刺痛不已的背部挺起了身子。
　　只见柚璃奈神情恍惚似地沉醉在其中。她那发出兴奋喘息的半开嘴巴仿佛快要滴下口水似的。
　　一旁的心乃枝则面色铁青，身体直打颤。
　　「你瞧。他都高潮得泛出泪水，好不快乐啊。」
　　「我是痛到哭出来好不好!你害我以为脊椎都快断了知不知道!」
　　「没断吗?真没意思。」
　　「断了的话真的会闹出人命耶……」
　　柚璃奈貌似满足地看了心乃枝。
　　「你都看到了吧?帝野将悟觉得被人蹂躏很快乐。比起被爱，更喜欢被憎恨，他就是这种有被虐狂的男人。」
　　「将悟同学才没有感到开心!被人踩在脚下还会觉得舒服……这一定是装出来的!」
　　「哦……」
　　「你、你那瞧不起人的眼神是什么意思!」
　　「你没有自信对吧?瞧你那像白萝卜般的象腿，就算被你踩也不可能会得到快感的。」
　　「萝、萝卜……?」
　　心乃枝瞠目结舌地张大了嘴巴。
　　只见她的眼眶倏地泛起了泪珠。
　　「我才不是萝卜腿!被我的脚踩住，绝对比被宝生同学踩还要有快感!」
　　「那你也踩踩看啊。」
　　「求之不得!」
　　心乃枝面露宛若接受挑战的决斗者般的表情，果敢地大喊道。
　　「将悟同学，请在地上趴好!」
　　「那、那个……心乃枝?你不觉得自己好像掉入她的陷进吗?」
　　——算了。心乃枝应该不至于会卯足全力狂踩吧。
　　「还请你高抬贵手啰……啊，应该说高抬贵脚吗。」
　　将悟想着无关紧要的事时，心乃枝已站到旁边垂下眼帘盯着他瞧。
　　然后她脱下鞋子，一丝不苟地摆放在将悟身旁。
　　「失礼了。」
　　心乃枝先是弯腰一鞠躬，接着战战兢兢把脚抬高，掸掉脚底的尘土。最后就像去别人家拜访一样，轻轻地把脚放在将悟的背上。
　　真不愧是资优生里的资优生，连把别人踩在脚底下的时候也这么讲究礼貌。
　　「嘿……嘿。」
　　心乃枝的脚趾一口气触碰到将悟的背部。隔了一层袜子的柔软脚掌小心翼翼地放上了将悟脊椎的旁边。
　　「……哦?」
　　「将悟同学，你感觉如何?舒服……吗?」
　　「心乃枝，你再更用力踩踩看。」
　　心乃枝把重心集中在脚上，用整面脚掌踩住将悟的背。
　　当她的后脚跟用力抵在将悟的背上时，甚至连腹部也能感受到一阵酥麻的感觉。
　　「哦……哦……感……感觉真赞……」
　　「很舒服吗?将悟同学你有快感吗?」
　　「啊啊……好强的快感，我连身体里面都发热了……」
　　心乃枝「哼」地一声挂起游刃有余的笑容，转头看了柚璃奈。
　　「看样子好像我的脚比较能带来快感耶?」
　　「为、为什么……?难道鹤真心乃枝这个女人，是个长相清纯的隐性虐待狂吗……?」
　　柚璃奈脸上写满焦虑，心有不甘似地紧抿嘴唇。
　　「准备好啰将悟同学，我要继续踩了，嘿、嘿～」
　　「哦哦哦!那、那边……不对，再更往右一点……」
　　「这里吗?你希望我踩这个地方吗?」
　　「对!就是那里!好有感觉……」
　　「有感觉……?」
　　「你正好踩在我的穴道上，身子都暖呼呼地热起来了～」
　　心乃枝和柚璃奈目瞪口呆地张着嘴巴，躺在两人下面的将悟则一如活络了筋骨般获得了治愈。
　　「谁准你获得治疗了!」
　　柚璃奈揪住将悟的衣领，怒气冲冲地把他从地上扯了起来。
　　「干什么啦。难得可以享受到马杀鸡般的感觉耶……心乃枝，下次再麻烦你啰。」
　　「好的!我会找时间把背部穴道的位置记下来!」
　　「给我住嘴!」
　　柚璃奈推开将悟，从裙子的口袋掏出一根细长的棒子。
　　两手一拉，棒子变成了短鞭。原来是收纳式的鞭子。
　　「看来你需要调教一番了。帝野将悟，现在立刻给我屁股翘高趴下。」
　　「谁要屁股翘高趴下!为什么你会随身携带鞭子啊!」
　　柚璃奈一边用鞭子前端「啪、啪」地敲击自己的掌心，一边逼近将悟。
　　「你忘记我们的合作了?乖乖任我蹂躏吧。」
　　「呜……我是有答应要跟你合作没错……」
　　就在将悟要屈服在恐惧之下时，柚璃奈手上的鞭子忽然停止了动作。
　　原来心乃枝抓住鞭子前端，作势抢夺似地用力拉扯。
　　「我不会让你用鞭子抽打将悟同学的!」
　　「你想干扰我?」
　　「我来抽打的话，将悟同学也会比较舒服!」
　　「放开!看我把他打得皮开肉绽!」
　　「不对!是我要拿鞭子帮他按摩肩膀!」
　　两人大声争论谁可以拿鞭子抽打将悟的同时，各执鞭子的一端开始拔河。
　　——难道你们就没有把鞭子收起来这个选项吗……
　　将悟傻眼地旁观着两个女生的鞭子抢夺战。其实，他很想干脆趁着她们吵得脸红脖子粗时逃走。
　　「同学?你们在干什么?」
　　转头往声音一瞧，发现凛香就站在附近。
　　她一脸错愕地注目将悟等人。
　　「……那国立副会长你又在这干嘛?」
　　「我在巡视文化祭的风纪。虽说是庆典，但行为脱轨的学生真的太多了……帝野学长你又在干什么?我好像有听到鞭子怎么了。」
　　凛香眯起眼睛，满腹狐疑地打量将悟。
　　「你不会是在做什么见不得人的事吧?」
　　「怎怎、怎么可能!我们很身心健康地在参观文化祭啊!对不对，心乃枝、柚璃奈?」
　　被将悟点名，柚璃奈拉着鞭子转头面向凛香。
　　「我们在决定谁可以调教帝野将悟!你少碍事!」
　　「我不是说了，我要用鞭子让将悟同学舒爽一下吗!」
　　「调……教……舒爽一下……?」
　　听到两人喊叫的内容，凛香的肩膀开始一上一下地颤抖。
　　「你们竟然在历史悠久的深流院学园做这么寡廉鲜耻的事……」
　　凛香迈大步走到三人面前，硬是抢走鞭子。
　　「同学……假如你们真那么喜欢调教的话……」
　　凛香横眉怒目地露出凶恶的眼神，同时缓缓高举鞭子。
　　「啪咻!」向地上挥鞭的清脆响声响彻四周。鞭子撕裂空气，并使破碎的泥土从地上溅起。
　　「在你们能乖乖遵守校规前，我可以好好调教你们……」
　　不只是将悟和心乃枝，就连柚璃奈也被那双即便史上最强的猛兽看了也会害怕发抖的驯兽师之眼给震慑，全身一如冻结般动弹不得。
　　
　　
　　「我还以为真的要被抓去调教了……国立副会长好可怕……」
　　逃到屋顶自助餐餐厅的将悟，坐在椅子上松了口气。
　　「啊呜……我的脚还在发抖……」  
　　「那……那女的是怎样啊……好恐怖的杀气……」
　　同桌的心乃枝和柚璃奈脸色也有些惨白。
　　「心乃枝和柚璃奈，你们两个在文化祭还是安分一点好了。免得又惹副会长生气。」
　　柚璃奈偷偷瞅了心乃枝一眼。
　　「还不都怪你没事找碴。」
　　「跟踪狂的爱是不正常的。我绝不把将悟同学交给那种人。」
　　「……你喜欢帝野将悟吗?」
　　被开门见山地直问，心乃枝连耳根子也变红了。
　　「将、将悟同学他有喜欢的对象了。所以我希望帮他成就恋情。」
　　「他在那个告白大会没能成功告白的对象吗……是谁啊?」
　　「那个我……我也不知道……」
　　心乃枝落寞地摇摇头。
　　——心乃枝还在误会吗……
　　将悟多少也感到有点落寞。真想快点把自己的心情传达给她知道。
　　「宝生同学，你为什么会喜欢将悟同学呢?」
　　「喜欢?别说笑了。」
　　「你不是昨天才告白吗!就在大家面前……而且还跟他接吻……」
　　心乃枝不知道柚璃奈体内还另有一个名叫那百合的人格存在。
　　也不知道对将悟表现出爱意的，其实是那百合。
　　柚璃奈一脸不快地起身离开位子。
　　「你要去哪?」
　　「去哪用不着你管吧。被人误以为跟帝野将悟有一腿，我都快吐了。」
　　柚璃奈掉头朝楼梯间走去。
　　见柚璃奈离开，将悟稍微松了口气。
　　「心乃枝，谢谢你这么担心我。不过我不要紧的。因为柚璃奈她……已经答应我不会再对我采取敌对的行动了。」
　　「是吗……那我就放心了。」
　　可是心乃枝的表情还是一样闷闷不乐。难道她还在挂念柚璃奈的事吗?
　　——现在的气氛看来也不适合跟她告白了。
　　不过文化祭人潮汹涌。很难保证之后还有机会能跟心乃枝单独相处。
　　「心乃枝，其实我……」
　　将悟话才说到一半，心乃枝就开口打断。
　　「不好意思，我差不多得去筹备委员会了……」
　　「是吗……啊，你去吧，不用在意我啦。」
　　「抱歉，等我帮完忙了，再一起去逛逛吧。」
　　心乃枝用笑容告别后，往校舍折回。
　　落单的将悟感觉心里有点空虚。
　　将悟忽然想到一个可能。
　　——心乃枝她……该不会是不想被我告白吧……?
　　她察觉我打算告白，所以才赶紧借故离席……?
　　一旦有了这样的念头，悲观的想法旋即占据了整片的脑海。
　　——心乃枝她会不会其实早就知道我想告白的对象是她了?可是她又不希望我跟她告白，所以才装傻做出误以为我另有心上人的样子……
　　不对……应该是我想太多了吧。
　　将悟摇头甩掉负面思考。
　　「将悟～你在这啊!」
　　是雅的声音。
　　转头一瞧，发现她提着画有可丽饼插图的纸袋，站在餐厅的入门跟自己挥手。
　　将悟在校舍走廊边走边咬下草莓可丽饼。那是雅带来请他吃的游泳社摊贩自制的可丽饼。
　　吃进一口，包在散发出微微鸡蛋香的薄皮底下的奶油便化了开来。咬碎后，草莓汁液在口中爆浆。
　　「哦，没想到还挺好吃的嘛。可丽饼的皮不会太薄也不会太厚，煎得恰到好处。」
　　走在旁边的雅闻言没好气地噘起嘴巴。
　　「『没想到』是什么意思啊?这是我亲手做的耶，当然好吃啊!」
　　「这是雅做的?」
　　「没错。我可是灌注了所有热情把奶油和草莓给包起来喔。」
　　「你不会是只负责包东西而已吧……」
　　「现在我还在练习煎饼皮……明天要现场煎制贩卖。」
　　雅「哼」地把头撇向一旁，咬了可丽饼一口。
　　「然后呢，将悟。该报告一下进度了吧。你跟鹤真同学告白了吗?」
　　「不……还没有。」
　　「骗人!你到底都在干什么啊!」
　　「说来丢脸……可是你等着瞧吧!我一定会在文化祭的时候跟她告白的!」
　　「真的吗?总觉得不值得信任。」
　　雅投以疑神疑鬼的眼神。
　　吃完可丽饼后，雅拍掉手上的碎屑停了下来。
　　「好吧。反正报告也听完了。我要回可丽饼店了。」
　　「你要走了吗?」
　　「跟将悟待在一起太久，会传出我可能是你妹的传闻啊。」
　　雅低头小声说道。看来她很担心『将悟妹妹』这个传闻。
　　「可是，今天都没有听到有人在讨论我们的谣言啊。」
　　从一早到学校，将悟完全没有听说任何关于『将悟妹妹』的谣言。反倒是被柚璃奈告白的事情闹得众所皆知。
　　话虽如此还是大意不得。
　　衣楠今早完全没有现身。她现在应该正四处奔波，设法杜绝谣言以免传到校外吧。平添她的工作量令将悟觉得有些内疚。
　　「真可惜。一年一度的文化祭，我们却没什么时间可以相处。」
　　「那也是没办法的啊。况且，与其在那里觉得遗憾，将悟你有更重要的事情得做吧。」
　　「我、我知道啦——对了。明天我可以跟心乃枝去看你现场煎饼吗?」
　　「唔。你想带心乃枝来跟我炫耀吗?」
　　「我没有那个意思啦。」
　　「记得早点来，否则会卖光的喔。」
　　两人掉头往回走，准备离开校舍。
　　这时，将悟在走廊上看到前面教室的介绍看板。
　　那是『特摄影集研究会』社团的活动展出教室。好像是跟特摄英雄节目有关的展览。看板上列出了展示中的片名清单。
　　当中也有『改造战士古兰贝里翁』这部片。
　　「雅!你回去之前要不要去参观那个?」
　　「咦～特摄～?」
　　「是古兰贝里翁耶，好怀念喔!」
　　「是很怀念啦。小时候我都被你拉着一起看。」
　　「看一下就好，走啦。」
　　「我开始担心将悟能不能安排出让女孩子满足的约会行程了……」
　　将悟同满腹牢骚的雅一起走进了教室。
　　入口旁边放有喇叭，播放着男歌手所热唱的歌曲。没错的话应该是特摄节目的主题曲。
　　一张张的长桌沿着教室四周摆放，桌上放着介绍各类特摄节目的看板。小型电视所播放的是节目的录影，除此之外还有玩具与书籍的展示。
　　教室里有几个男学生挤在展示品前热烈地进行讨论。
　　将悟和雅绕着展览品一一参观。出展的内容大半是近来的节目，都是将悟没看过的。
　　直到逛到展示空间的一角后，将悟的眼睛亮了起来。
　　「找到了找到了!我最爱的果然还是这个～」
　　约十四寸的小型液晶电视正播放着怀念的影像。
　　在左右两边冒出硝烟的道路上奔驰的金属身体战士。他正是少年时代的将悟所崇拜的偶像。
　　『改造战士古兰贝里翁』。十年前左右的特摄英雄影集。
　　「呜哇，就跟以前看到的一样!」
　　雅也感慨似地啧啧称叹道。
　　两个人都被童年时代的电视影集吸引得出了神。
　　影片似乎是很久以前录下来的，画质十分模糊。以目前的画面水准而言，内容也显得粗制滥造。
　　「我小时候是这影集的忠实观众哪……」
　　场景切换，一个赶到败战英雄身旁的年幼小女孩出现在镜头上。小女孩身穿女仆服，头戴巨大的头套，双手穿戴着手套状的机械装置。
　　『古兰贝里翁大人!我会保护这个世界的和平的!』
　　少女用经过修音的机械声说道。
　　「饰演这个佩琳的小女生就是柚璃奈哪……」
　　她就是当年的童星檀埜那百合。她接演这角色时才刚出道没多久，年纪也很幼小。因为这节目是在将悟小学一年级时播出的，所以那时她还没上小学。
　　不过时至今日，将悟还是受到了画面上的她的吸引。她拥有与众不同的存在感，演技好不好已是其次。甚至让观众产生一种仿佛真的有一个机械少女存在于电视机上头般的错觉。
　　「为什么好好一个女明星会变成跟踪狂啊。」
　　雅百思不得其解似地说道。
　　「严格说来，我们也不知道柚璃奈之所以放弃明星身份的理由。外界一般的说法也都是『突然消失』。」
　　因为是半途开始看起，所以十分钟左右节目就结束了。结束后机器仍继续播放影带，所以连广告也有。广告同样是有十年历史的古老画面。
　　不久录影结束，机器停止播放，电视画面变成了一片蓝色。教室内的喧闹传进耳里，感觉就好像突然被拉回现实世界似的。
　　「结果看到了最后呢。我们走吧。」
　　两人重启步伐，回到了充斥着文化祭热闹气氛的走廊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间接近中午，在操场摆摊的各摊贩前纷纷出现了排队的人龙。大家都在准备买午餐的样子。
　　雅也回去帮忙可丽饼店，将悟变成独自一人的状态。
　　「心乃枝还在忙筹备委员会的事吗……要是可以一起吃个午餐就好了。」
　　就在将悟边做如此打算边通过操场中央舞台的附近时，偶然发现了她的身影。
　　「咦，心乃枝?……她在干什么?」
　　心乃枝站在盖在舞台后面的临时小屋旁边。除了她以外还有芽依、爱菜与来实。只见四人面色凝重地不知在商讨什么。
　　将悟跑到附近后，心乃枝等人听见声音转过头来。
　　「啊，将悟同学。」
　　「你们怎么会聚在一起啊?」
　　此话一出，芽依和爱菜站到将悟面前，定睛注视着他。
　　「天导会长?嵯峨良学姐?我的脸有沾到什么东西吗?」
　　「将悟同学，你平安无事吗!」
　　爱菜不安似地大叫。
　　「平安无事?」
　　「帝野!昨天的占卜完全命中了不是吗!瞧你当时告白失败在台上露出糗态，所以我才好心劝告你回去闷着头睡觉的。」
　　芽依说完后，往将悟的腹部赏了一记肘击。
　　「很、很痛耶!学姐，不、不要对我用肘击啦!」
　　「那个叫宝生的女孩是不是又在打什么馊主意?」
　　「就是说呀～!爱菜我们都很担心你耶。」
　　她们俩似乎都很担心昨天柚璃奈的事。这也是无可厚非。毕竟柚璃奈之前一直站在和将悟势不两立的立场。而且柚璃奈为了陷害将悟，甚至还设计拉雅和爱菜下水。
　　「我跟她打过商量了，我们说好之后不会再敌视彼此。也可说互相合作吧。」
　　「她说的话可以信任吗?」
　　「呃、这个嘛……她也是有一言难尽的苦衷啦。」
　　芽依那双藏在镜片后面的眼睛像在打探般看了将悟。
　　「帝野。我看是因为有美少女跟你告白，所以你变心了是吧?」
　　「我没有!说变心是怎样啊……」
　　「嗯～既然将悟同学都这么说了，应该就不要紧吧。」
　　「天导会长你不用担心啦。柚璃奈也跟我保证过不会再加害其他人了。」
　　芽依和爱菜都露出姑且相信将悟的表情点点头。
　　接着将悟又重新环视了在场的四人。
　　「那你们呢，看大家好像在商量事情?」
　　「对啊!不好了!和平受到威胁了!这是地球的危机啊～!」
　　爱菜用仿佛在宣告地球灭亡之日将近的声音大喊。
　　「地球的危机?」
　　「她在说英雄短剧的事啦。」
　　来实帮忙解释道。
　　
　　[[IMG,d41204ee3d45e1850e507185e794d80a,1007,1600,204736]]
　　
　　「我们下午要在舞台推出一部英雄短剧。这活动是志同道合的同好们策画出来的，原先计划是我们要角色扮演各路英雄好汉，演出和怪人交手的原创短剧，只不过……」
　　「你们要在文化祭推出英雄短剧?」
　　将悟好奇一问后，心乃枝向他说明。
　　「深流院学园的文化祭也有很多家长会带小孩子来参观。所以不少团体会推出适合小孩子观赏的活动。也有绘本的朗读剧和人偶剧喔。」
　　「爱菜负责担任司仪大姐姐～」
　　「为这次短剧提供服饰的是我的咖啡厅。『LYRICAL☆SISTERS·PRESENTS』。可别忘了赞助商的存在喔～」
　　芽依洋洋得意似地抖了抖魔女娘的斗篷。
　　「来实学妹，你说短剧有状况发生，是碰上了什么麻烦吗?」
　　「其实，我们有邀请一名职业的英雄剧演员参加这次的活动。因为有专业的人在，表演起来也会比较生动精彩。」
　　「哇喔，好讲究喔。」
　　「可是那个演员今早发生了车祸。虽然听说只是受到轻伤，可是对方已经向我们致歉，表示今天不可能上台表演了……因为事出突然，顶替的演员也临时抽不出空档，找不到人演那个角色。所以我们菜来跟鹤真学姐打听学校有没有人可以当代替演员。」
　　「我也有去筹备委员会问过了，可是状况太突然，很难找到适合人选……」
　　「原来如此。」
　　将悟环抱手臂，重重地点头。
　　英雄短剧。在剧中登场的是打击邪恶的正义伙伴。将悟所崇拜的英雄·古兰贝里翁的身影在他的脑海浮现。
　　——有人在呼救!我可以听到被恶党抓走的小孩子的惨叫!
　　「小孩们一定都很期待，我怎么能坐视不管呢。交给我吧!我愿意充当一两个临演的角色!」
　　「现在缺的是女角。」
　　「……是这样子啊。」
　　被来实一口回绝，将悟整个人都泄气了。
　　「帝野……我欣赏你的气势。」
　　芽依就像在安慰将悟似地拍了拍他的肩膀。
　　「啊!我想到了，战斗员F这角色还空着喔!反正没有台词，人数多一点也比较有魄力，帝野学长如果不嫌弃的话，可以麻烦你吗!」
　　「呃……战斗员喔……」
　　显得自信缺缺的心乃枝垂低了头说道： 
　　「如果我可以代演的话就好了……只是我没有演戏的经验，只怕反而会给大家徒增困扰。」
　　「突然要求人家上台演戏真的是挺强人所难啊。毕竟还有台词得背呢。而且那角色原先是安排给职业演员担任的不是吗?」
　　来实露出可以谅解的表情点点头。
　　「没办法了。只好马上紧急改写剧本，重新规划角色了。鹤真学姐，谢谢你跟我们商量。」
　　「很抱歉没能帮得上忙……」
　　将悟看着她们，忽然想起了一件事。
　　——柚璃奈应该很擅长像演戏这类的差事……
　　她本来就是职业女演员。而且还是曾一时风靡全国的大明星。
　　而且自己现在跟她是携手合作的关系。开口跟她拜托的话，她也是有可能会答应帮忙的……
　　「来实学妹，先等一下!说不定可以找到代演!」
　　「你有候补人选吗?」
　　「我马上回来，你等着喔!」
　　将悟撂下这句话后，马上街去寻找柚璃奈。
　　柚璃奈站在校舍走廊的某块公布栏前。
　　「……事情就是这样，可以麻烦你充当一下替代演员吗。我拜托你!」
　　「这就是你要跟我提出的委托?」
　　然而柚璃奈在听了将悟的请求后，却向他投以冰冷的视线一语不发。
　　「……果然还是不行吗。」
　　「我可没说我不帮。」
　　
　　
　　柚璃奈眼珠向上一转看了将悟。
　　「我就接下你的委托吧。」
　　「真的吗!」
　　「前提是你得先舔我的脚。」
　　「谁要舔啊!」
　　将悟为那瞬间曾心怀期待的自己感到生气。
　　「我们不是互助合作的关系吗?我上台演戏。而你则舔我的脚当作应付的酬劳。这不是很完美的等价交换吗?」
　　「这……这算等价吗……?」
　　「我还觉得我便宜你了呢。」
　　「可是舔脚也未免太……至少换成舔手可以吗?」
　　见将悟踌躇不前，柚璃奈露出轻蔑的眼神。
　　「这样啊……原来你想帮忙人的心意就只有这点程度吗?明明帮人解决困扰的方法就摆在眼前，你却优先保护自己的尊严。」
　　「问、问题不是……出在那里吧。」
　　「问题就是出在那里。帝野将悟只需舔我的脚，就能找到短剧的替代演员。只要舔舔本小姐的脚，英雄短剧就能成功演出。只需舔脚，小孩子们就能度过开心欢乐的一天!然而你那卑微的自尊心却要把众人都能得到幸福的方法给毁了!你就不能效法自我牺牲的精神吗!」
　　「……你到底有多想被我舔脚啊。」
　　「我再给你一次机会。你到底要不要舔我的脚?」
　　将悟不知该如何回答，低头看了柚璃奈那双裹着黑色丝袜的腿。
　　——我、我哪舔得下去……要是真委屈自己舔下去，我这辈子就再也无法恢复雄心。我的尊严将被狠踩在地上。对了……这一定就是柚璃奈的目的!
　　不过话说回来……如果我肯牺牲自己……放下身段舔她的脚的话……就能帮得了束手无策的来实学妹吗?
　　「我、我到底该怎么办才好啊啊啊啊!」
　　将悟大声哀号的同时，背后传来了叫喊的声音。
　　「将悟同学，不可以!请恢复你的理智!」
　　「心乃枝?你怎么会出现在这里……」
　　「因为我怕你碰上意外，所以就赶来观察情况了。」
　　心乃枝一如要挺身保护将悟般站到了柚璃奈的面前。
　　「宝生同学!请你不要强迫别人答应他不想做的事!将悟同学只想舔我一个人的脚而已!」
　　「既然你这么说，那我们俩何不都让他舔舔看，看他比较喜欢谁的脚?」
　　「如……如我所愿!」
　　「袜子必须脱掉。」
　　「光脚吗!」
　　「要光着脚让帝野将悟从上到下仔细舔过一遍。」
　　「我……我会加油的!」
　　「够了!你们两个的脚我都不会舔!」
　　将悟急忙阻止为了奇怪的事情而一头热的两人。
　　他重新面向柚璃奈低头恳求。
　　「拜托你!我看过柚璃奈你演的戏所以我很明白!你真的是非常了不起的演员!可以请你再次拿出那个演技吗!」
　　「过去的往事我一点都不愿意去回想。」
　　但柚璃奈只是冷冷地说道。
　　——果然再怎么拜托柚璃奈也是白费力气吗?
　　就在将悟打算放弃时……
　　「我也求求你。拜托你接受短剧的代演一职好吗?」
　　心乃枝竟向柚璃奈低头。
　　「哦……真教人意外。为什么你要拜托我?」
　　「身为文化祭筹备委员，我希望所有文化祭的活动都能顺利举办。」
　　「你说的是真的吗?」
　　柚璃奈瞅了将悟一眼。
　　「希望能帮助这个男人一臂之力——你会拜托我，不是因为这个原因吗?」
　　「那、那种事情，我……!」
　　未能断然否定的心乃枝无言以对，懊恼地垂低了脖子。
　　「被我说中了。」
　　柚璃奈脸上挂着窃喜的表情看了心乃枝后，考虑了一会儿。
　　「好吧。既然你们都低头恳求了，我就答应你们。」
　　「真的吗?柚璃奈!」
　　「对。看到这女人低头求情的模样后，我回心转意了。」
　　「也用不着说低头求情那么难听吧。心乃枝是站在筹备委员的立场……」
　　心乃枝伸手制止将悟抗议。
　　「没关系。」
　　她轻轻地摇头表示。
　　「既然心乃枝都这么说了……那么表演就有劳你帮忙啰，柚璃奈。」
　　尽管柚璃奈生性古怪，但她的演技应该是无庸置疑的。她势必能成为我方强大的援军。
　　「所以呢，我要演什么?」
　　「这么说来我也忘记确认了。是演什么角色啊?」
　　「你刚不是说那是英雄短剧吗。那应该是会变身的战斗美少女?或者被敌人绑架的校园美少女偶像?」  
　　在将悟和柚璃奈的注目之下，心乃枝有些难以启齿似地说道：
　　「都不对，我们希望你演出的是反派角色。」
　　「……啥?反派角色?」
　　「记得好像是企图征服世界的邪恶女王。名字叫做Evil Queen的样子，总是把人类当蝼蚁践踏……」
　　闻言，柚璃奈的眉毛倏然向上吊起。
　　——呜哇，根本是为她量身打造的角色嘛!
　　将悟虽如此心想，却不敢把感想大声说出来。
　　「反、反派角色也是很重要的呢!敌人太像软脚虾的话，正义的伙伴也会显得很弱嘛!」
　　「就……就是说啊……呵、呵呵呵……这样的角色演起来一定会很有成就感的……」
　　柚璃奈抽动着眉毛，颤抖着嘴巴说道。
　　下午，英雄短剧终于宣告开始。
　　活动舞台的观众席上，已经坐了好几十对亲子。小孩子的喧哗声让会场变得闹哄哄地，仿佛址块帆城门这块区域真的变成了小学一样。
　　将悟换上黑色紧身衣在舞台的后场待命。附近另有其他五个同样也身穿全套紧身衣的男学生。
　　「到头来我还是被迫演战斗员……」
　　将悟叽哩咕噜地抱怨时，前面的战斗员转头看他。因为整张脸包得紧紧的，所以看起来有点恶心。记得他好像是战斗员A。不对，也有可能是B。
　　「战斗员F!不可以屈服于绝望!战斗员的黎明就快到来了!根据我们得到的情报，女神小都里老师也会来参观英雄短剧的样子!此时我们不表现出自己的英姿，更待何时!」
　　战斗员们一边发出「呜耶!」的怪声，一边振臂握拳。
　　『感谢各位观众今天前来观赏我们的英雄短剧……』
　　舞台上的喇叭传出了爱菜的声音。她打扮成地球防卫队的模样，负责司仪大姐姐的工作。
　　接着主题曲响起，短剧正式开始了。
　　剧情非常单纯。故事的大意是对小孩不利的邪恶女王率领手下现身在和平的城市，她命手下们去绑架观众席的小孩，试图让他们成为邪恶的奴隶。然后正义的男女英雄将现身保护小孩，并且打败邪恶的组织。
　　不知何故被抓去临时客串演出的心乃枝在舞台上走着。
　　「弟兄们，上啊!」
　　随着战斗员A的吆喝，战斗员们开门冲上了舞台。将悟也不落人役地边学他们「呜耶～」鬼吼一边冲刺。
　　「呀啊啊啊啊，救命啊!」
　　心乃枝发出像在照本宣科般的尖叫声，同时往舞台后场跑去。
　　「唔哈哈哈!你们这些小鬼头给我做好觉悟了!地球今后将落入吾等手中!怎么样，很可怕吧，很可怕吧!」
　　战斗员A朝观众席的小孩叫喊。排成一横列的战斗员们举拳「呜耶!」地附和。将悟也「咿耶～」地边叫边高举拳头。
　　「马麻～你看你看～全身紧身衣全身紧身衣耶～」
　　「阿凉，闭嘴安静看。」
　　和母亲坐在最前排、似乎是幼稚园生的小男孩高兴地拍手叫好。
　　战斗员A拔腿冲刺跳下观众席，跑到了阿凉小弟弟的前面。
　　「你!邪恶的秘密组织要惩罚不听妈妈的话的坏小孩!现在你被本大爷绑架了!听话随我来!」
　　战斗员A一边用摸头抱抱的方式讨阿凉小弟弟的欢心，一边邀请他……正确而言是半哄半骗地硬带他上台。
　　「诶诶，把面具拿下来啦～」
　　「嘿，不可以拉!」
　　战斗员A和阿凉小弟弟陷入苦战之际，爱菜拿着麦克风大喊道：
　　『怎么办!大家的朋友被坏人抓走了!来!大家一起齐声呼唤英雄吧～!救命啊，布玛琳～!』
　　观众席只有稀稀疏疏的少数人跟着喊了声「布玛琳～」。
　　『嗯～?大家好没精神喔～!这样布玛琳会听不见啦!再来一次，大家齐声求救吧～!』
　　台下的声音还是一样零零落落。
　　『大家的声音，不知布玛琳听到了吗?』
　　爱菜半勉强地把气氛炒热，大音量的变身女主角主题曲随之播放而出。
　　通往后场的门打了开来，COSPLAY成布玛琳的来实从中冲出。战斗员随即围了上来。
　　将悟也跟着其他人包围来实。变身的魔法女英雄和一身是黑的战斗员。这样的组合还真的是挺乱七八糟的。
　　来实在舞台中央交叉双臂，然后一边挥舞魔杖一边摆出姿势。
　　「来自魔法大地的公主·魔法布玛琳登场!希望的魔法饶不了破坏和平的爪牙!」
　　「嘻、嘻哈哈哈哈!正义使者你终于出现了!像你这种……啊!」  ；
　　战斗员A台词才说到一半，阿凉小弟弟挣脱他的拥抱跳了下来。
　　只见他跑到来实的旁边，用兴致勃勃的眼神抬头看她。
　　「布玛琳是什么啊～?」
　　「呃、呃……是魔法使者!有布玛琳在，小弟弟你可以放心了!」
　　来实配合即兴演出，摆出金鸡独立的必杀技姿势。
　　「里面有穿内裤吗～?」
　　阿凉小弟弟果决地掀开布玛琳的裙子。
　　「呀!」
　　来实羞红了脸，连忙按住裙子。突发状况让她没能拿稳魔杖，身体也失去平衡一屁股跌坐在地。
　　台下的小孩子们「啊哈哈哈～」地捧腹大笑。因为是角色扮演的服装所以不怕内裤会被看见，不过这冒失糊涂的模样确实有损女主角的颜面。
　　「来实学妹!」
　　附近的将悟小声地叫了她。
　　「我、我没事……」
　　『哎呀～布玛琳要被恶党打败了!请大家更大声为她加油吧～!』
　　虽然爱菜努力想提升现场的紧张气氛，但观众席早已被笑声给淹没了。
　　阿凉小弟弟捡起掉在地上的魔杖开始挥舞。
　　「太危险了，小弟弟。把那东西给我，好不好?」
　　战斗员们试图用安抚的方式从阿凉小弟弟的手中夺回魔杖，但面对天真无邪地挥舞棒子的阿凉小弟弟，却是丝毫无法越雷池一步。
　　将悟从阿凉小弟弟后面悄悄靠近，准备抓住他。
　　「嘿啊!」
　　「好痛!」
　　但小弟弟转过头，用魔杖赏了他一记。
　　舞台上的节目完全变调成一场闹剧。布玛琳和战斗员面对小男孩，除了张皇失措也不知该如何是好。更糟的是，观众席的小孩子们都被这兵荒马乱的场面逗得哈哈大笑。
　　「呜……现在明明没什么好笑的……」
　　来实含泪追着魔杖东奔西跑。 
　　可是身为战斗员的将悟也无能为力。光是追着四处乱跑的阿凉小弟弟就让他疲于奔命了。不擅应付小孩的将悟和来实等人面对这状况只能束手投降。
　　「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　这时邪恶的笑声突然响起，舞台上方冒出了一阵黑色的烟雾。
　　「你们拖拖拉拉在干什么……妾身的饵食还没准备好吗!」
　　烟雾中传出模糊浑浊的声音。一个脚步声越来越近。
　　舞台上所有演员和观众不约而同转头往声音的来源看去。
　　——咦……还没轮到她上场吧?
　　将悟感到纳闷。可是这声音不会有错。
　　只见一名女性从烟雾中走了出来。她身穿从胸口到肚脐一览无遗的深V暴露黑色开高衩泳装，背后有一对蝙蝠般的翅膀，脚底下踩着尖锐的高跟鞋。而且嘴唇如染血般朱红。
　　她就是企图征服世界的邪恶女王Evil Queen……也就是宝生柚璃奈!
　　
　　[[IMG,a11fd517d9fcc05e7a569caebeff0f7a,997,1600,157908]]
　　
　　将悟跑到柚璃奈旁边向她悄声耳语。
　　「柚璃奈!还没轮到你上场耶!」
　　「废话少说!」
　　「咕哇!」
　　柚璃奈大脚一踢直接踹中了将悟的屁股，让他倒在舞台上爬不起来。
　　「凡是跟妾身作对的人，全都不可饶恕……妾身会让他不得好死，连肠子也不剩地将他啃噬精光!」  
　　高跟鞋的鞋跟踩在将悟的背上又扭又转。
　　「敌人是谁!是谁敢拔刀挑战妾身!你吗!还是你!无论来者何人，都将如蝼蚁般葬生在妾的脚底下!去死吧、死吧死吧、死吧——!」
　　柚璃奈高声地又吼又笑，一边疯狂踩踏倒在地上的将悟。
　　「呜哇!呜啊啊啊!」
　　将悟两只手悬在半空中，身体反折成弓状发出惨叫。
　　台下的观众席噤若寒蝉。
　　其他的演员也茫然不知所措地怔在原地。
　　「呜……」
　　呆若木鸡的阿凉小弟弟先是哽咽……
　　「呜噫噫噫噫噫～～～～!」
　　然后呜呜咽咽地嚎啕大哭了起来。
　　「不怕不怕～」
　　战斗员A抱起哭哭啼啼的阿凉小弟弟，一边伸长舌头扮鬼脸逗弄他，一边把他带回观众席。
　　「你、你做得太过火了啦!没看连小孩子都被你吓哭了吗!」
　　来实小声提醒柚璃奈。
　　「你这浑身尿骚味的黄毛丫头，想跟妾身作对还早了一百年呢!」
　　「尿、尿骚味……!」
　　气得面红耳赤的来实站到柚璃奈面前摆出了交叉双臂的姿势。
　　「虐待小孩子的行为我绝不允许!Evil Queen!布玛琳向你挑战!」
　　「就凭你这蝼蚁可以抵抗几秒?尽管使出你的本事陪妾身玩玩吧!咕……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　柚璃奈的尖锐大笑声透过喇叭震天价响。仿佛从地底深渊传出般，难以想像是发自娇小少女口中的邪恶笑声笼罩了观众席。
　　台下的小孩子们早已笑不出来。有的小孩吓得发抖，也有小孩抱着母亲忍不住哭了出来。
　　爱菜就像突然从恍神醒过来一样拿着麦克风大喊：
　　『哇～Evil Queen出现了!地球要被邪恶毁灭了啦～!大家得同心协力召唤英雄!来，一起大喊「救命啊～醋饭战队～!」』
　　「醋……醋饭战队……」台下的观众有气无力地呼喊道。
　　「啰嗦啰嗦啰嗦!你们这群臭小鬼通通给我闭嘴消失吧吧吧吧吧!」
　　柚璃奈咆哮完，又狠狠地踩了将悟一脚。
　　小孩子们无不露出快哭出来的表情吓了一跳。
　　『再不大声点，正义真的要输给邪恶了喔～!大家就快被邪恶女王给抓走了!来吧～大家再同心协力一次!』
　　这回，小孩子们真心向英雄求救的呐喊声宏亮地响彻了秋空。
　　
　　
　　「好、好痛痛痛……我全身的骨头都快散了……」
　　将悟坐在操场角落的树荫底下为疼痛不已的身体按摩。
　　柚璃奈则抱膝瑟缩在他的身旁。
　　「竟然要我扮演什么邪恶女王，丢脸都丢到家了……而且那套莫名其妙的服装是怎么回事。在大庭广众下穿那种衣服出来，简直是奇耻大辱。我又上了帝野将悟的当……」
　　「我、我哪有骗你啊……而且你明明把我踩得那么凄惨。」
　　柚璃奈从英雄短剧落幕之后就一直失魂落魄到现在。
　　她似乎无法接受自己穿着那件极为煽情的服装不断鬼吼鬼叫的模样。
　　不过，柚璃奈参演的那部英雄短剧成了她个人的独秀。
　　小孩子们被发出可怕怪笑声的邪恶女王吓得止不住地颤抖，用发自内心的呼喊向正义的英雄们求救。
　　在剧末被英雄的必杀技打中的柚璃奈随着凄厉的尖叫倒在舞台上。她的演技将那强大的邪恶最后不得善终的模样诠释得淋漓尽致。
　　想必今天会被那些小孩子们当作是地球从坏人的魔掌中逃过一劫的日子，永远记忆在他们的脑海里吧……大概。
　　「柚璃奈的演技果然了得耶。来实学妹也很感激你喔。」
　　「了得?哪里了得?明明就是三流的演技。只是跟外行人一起演，相形之下看起来比较突出而已。」
　　「是这样吗?可是柚璃奈你以前是职业女演员耶。」
　　「拜托你不要再提起以前的往事了。檀埜那百合早已经退休。我还希望那段历史快点尘封起来算了。」
　　柚璃奈回答得十分冷漠。感受不到丝毫的感动与感激。
　　「那段过去你竟然想舍弃……古兰贝里翁可是我小时候最爱的节目。我还当过佩琳的粉丝呢。柚璃奈曾经以女演员的身份为其他的小孩带来欢乐。把那段过去当作荣耀又有什么关系呢?」
　　「你知道檀埜那百合退出演艺圈的原因吗?」
　　柚璃奈唐突地丢出了问题。  
　　「咦……这我就不知道了……」
　　「因为心理崩溃。」
　　「崩溃……?」
　　「我后来失去了区别现实与虚构世界的能力。当童星的那段时期，现实的我和虚构的角色在心中搅混，我分不出哪个才是真正的我了。」
　　「所以你的意思是……你后来以为自己真的是剧中架空的人物吗?」
　　「我之所以拿得出那样的演技，全是因为我有让自己彻头彻尾扮演他人的能力。反过来说，也就是我原本的灵魂很脆弱的意思。以为自己是戏里所饰演的人物，行为举止都模仿那个角色，最后甚至对生活都造成了负面影响。别人都当我是古里古怪的人……后来我在我妈的迫使之下，不得不放弃童星这个职业。」
　　说罢，柚璃奈语带自嘲似地笑了。
　　「这就是『天才童星』的真面目。不相信的话你可以去找当年的工作人员打听。一定会有人跳来证实才是。」
　　将悟无言以对。
　　没想到小时候所崇拜的电视节目角色的背后，竟然隐藏了这样的悲剧。
　　「很无聊的过去对吧。退出演艺圈逐渐长大的我，自我意识也变得坚定了。再也不会像以前一样分不清自我和虚拟角色，做出脱轨反常的行为——然而，扮演帝野将悟妹妹的『那百合』人格却像疙瘩般残留了下来。」
　　「说到这个，那百合今天好像没有跑出来?」
　　「大概是因为我一大早就在修理你的关系吧。夹带十足的恨意把你痛踩一顿真是过瘾。」
　　「哈、哈哈……也难怪演技会那么充满魄力……」
　　「有件事我得先跟你声明。」
　　柚璃奈面色严肃地正眼注视将悟。
　　「就算那百合往后又再次现身，你绝不能回应她对你的爱。知道了吗?」
　　「我很清楚。」
　　「你一旦接受了那百合的爱，她便会产生获得认同的感觉，一辈子饰演『帝野将悟妹妹』这个角色下去，再也无法恢复。」
　　「我有喜欢的对象了，我不想再背叛她。况且柚璃奈也不乐见自己的身体不听使唤地行动，不自觉地和我……做出奇奇怪怪的事来吧……」
　　「奇奇怪怪的事?」
　　「就好比说之前跟我接吻……」
　　柚璃奈大概是被勾起了回忆，只见她怒气冲冲地逼视将悟。 
　　「废话!再有下次的话你别想活命了!」
　　柚璃奈咒骂后「哼」地一声撇开了头。
　　将悟看着她的侧脸，突然萌生了一个想法。
　　——要不是因为那百合的灵魂出现，或许柚璃奈也会是个性格直爽的女孩子哪。
　　不过，现在的柚璃奈尽管满腹牢骚，却还是很认真地扮演好了在英雄短剧的角色，说不定也是有她可爱的一面。
　　「……你干嘛?好恶心。」
　　见将悟直盯着自己猛瞧，柚璃奈十分不快地眯起了眼睛。
　　「那个……宝生同学。」
　　心乃枝走过来站在柚璃奈的面前。
　　「谢谢你愿意充当替代演员。我以筹备委员的身份向你致谢。」
　　心乃枝说完深深一鞠躬。
　　「我实在不知道要怎么跟你相处。」
　　「为、为什么这么说?」
　　劈头就被人嫌难相处，心乃枝眼眶微微泛起了泪水。
　　「这男人又不是你的男朋友，为什么要这么处处关心他?一下子说要帮他打退跟踪狂，一下子又跟他拜托我当替代演员……」
　　「如果不是将悟同学小时候保护我的话……我早就发生车祸了。所以我必须回报他的恩情。」
　　「报恩……吗?我真的很难理解。」
　　「宝生同学，你都没有想保护谁的念头吗?」
　　柚璃奈沉默了半晌后，喃喃地嘟囔道：
　　「……我也有必须保护的人。」
　　「咦?保护谁啊?」
　　出乎意料的答案令将悟情不自禁地反问。
　　「是谁都不关你的事吧。我只是在自言自语。」
　　柚璃奈冷冷地回答后站了起来。
　　「好久没上台表演，我累了。」
　　她丢下这句话后，便独自朝校舍的方向步行而去。
　　将悟起身看了目送柚璃奈离去的心乃枝的侧脸。
　　——心乃枝会愿意陪伴在我身边，纯粹只是赎罪的心情使然吗?其实她一点都不喜欢我……?
　　如果我又表现出打算告白的举动，她还会再回避吗……
　　「心乃枝也辛苦了。」
　　「那我回去帮忙善后处理的工作了喔。」
　　心乃枝往活动舞台的方向折返。
　　看着她的背影，将悟就是提不起叫住她告白的勇气。
　　「我回去班上帮忙展览好了……」
　　将悟就这样以校舍为目标，和心乃枝分道扬镳了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呼……呼……」
　　从有着一间问文化季展览教室的校舍走廊经过的同时，柚璃奈感到呼吸困难。
　　「需要更多的憎恨……我必须更恨帝野将悟这个人才行……」
　　胸腔有一股涨大的压迫感。
　　——那百合……不可以出来……
　　柚璃奈想起了将悟的脸。如果……如果不毁了帝野将悟，让那百合梦想幻灭的话……这副身体迟早会落入那百合的手中。
　　「帝野将悟……我发誓一定要击垮你……」
　　柚璃奈喃喃自语的声音缺乏了力量。
　　今天的文化季好愉快——柚璃奈心中的某一处浮现了这个想法。站上舞台发挥演技，把台下的观众吓得屁滚尿流，让她的内心充满了活力。
　　从以前到现在都仰赖冰冷的恨意做为存活动力的内心，此刻被点亮了温暖的光辉。点亮那道光的，正是自己应该要憎恨的帝野将悟。
　　——不对……那百合的力量从好几天前起就开始有逐渐增强的趋势。她的存在感一直在增加……所以……我绝对不能痛下心来憎恨帝野将悟……刚才还差点对他敞开心胸……再这样下去……我就要被那百合给支配了……
　　走廊前面某间教室隐隐约约传出了耳熟的歌曲。柚璃奈以前曾听过这个旋律。
　　柚璃奈一如受到吸引般走进了教室里面。教室的门上贴有一张『特摄影集研究会』的海报。
　　沿着教室四面墙壁摆设的长桌上放有好几台小型电视，除此之外另有展出书籍和玩具。
　　柚璃奈从来自四方面八方的声音分辨出熟悉旋律的方向，踉踉跄跄地走到摆放在角落的电视机前。  
　　小小的荧幕播映着十几年前的老节目影片。一个明显是穿布偶装假扮、名叫贾尼赛乌斯的怪人在荧幕里「Foo——Foo——」地低声嘶吼着。
　　柚璃奈就像受到魅惑一样站到了电视机前面。
　　随着场景切换，年幼的柚璃奈出现在电视机荧幕上。那个角色是童星檀埜那百合所饰演的佩琳。
　　「呜…………」
　　柚璃奈扶着额头发出呻吟。
　　「这……这种……东西……快给我消失……毁灭吧!」
　　柚璃奈紧咬牙根凝视着画面，高举拳头。
　　「请问……你还好吧?身体不舒服吗?」
　　听到背后有人跟自己说话，柚璃奈把拳头放了下来。
　　回头一瞧，有两名女学生担心地观察着她的脸色。
　　「……我没事。」
　　柚璃奈笑着回答。
　　「你们知道吗?小时候我有演过这部片。」
　　「是吗?」
　　女学生们似乎对过气的老节目没什么兴趣。她们的目光马上受到明星演员所演出的新节目吸引，从柚璃奈的面前离开了。
　　「广大的世人已经遗忘我的存在了……可是他直到现在还记得很清楚。还说他是我的粉丝。果然我跟哥哥之间仍然有爱相连……」
　　柚璃奈……不，檀埜那百合像在睨视虚空一样，将眼睛眯成锐利的一直线。
　　她想起昨天将悟在床上抵抗的模样。
　　「可是……哥哥却拒绝了我……说他并不爱我……」
　　只见她的嘴角泛起冷酷的微笑。
　　「我得严惩那个欺骗哥哥的冒牌妹妹才行……」