　　第5章  妹妹的灵魂
　　
　　
　　将悟跑遍了因举办文化祭而热闹滚滚的校园。
　　——心乃枝你在哪。你到底在哪……
　　新校舍的广播室已不见她的人影。向广播室的广播社员打听后，得知心乃枝以筹备委员会有报告需要广播为由借用麦克风，没想到却突然广播起那样的内容。广播结束后，心乃枝向社员道歉就离开了广播室的样子。
　　「将悟!」
　　当将悟找到室内游泳池周边一带时，忽然听见雅的叫声。
　　从可丽饼摊位出来的她发现将悟的身影于是赶了过来。一直在雅旁边陪伴着她的芽依也来到了将悟的面前。
　　「刚才的广播是怎么回事……?为什么鹤真同学要……」
　　「我也一头雾水啊……雅你有头绪吗?」
　　「我怎么会知道!莫名其妙听到那广播，我下巴都快掉下来了!」
　　「嵯峨良学姐……你应该也不知情吧?」
　　「听到那广播简直如晴天霹雳哪。恐怕这是鹤真擅自采取的行动。」
　　「心乃枝为什么要说那种话……」
　　「或许是为了帮我……她看那奇怪的传闻搞得我很烦恼，所以才说那全是她编出来的假消息……」
　　出乎意料的发展似乎令雅感到既困惑又伤心。就算以这种方式洗刷冤屈，她看起来也一点都不快乐。
　　「总之我去寻找心乃枝。嵯峨良学姐，雅就麻烦你看着了。」
　　将悟留下两人，继续奔波。
　　四处寻找心乃枝的将悟来到了学校后庭。这里是跟垃圾场为邻、鲜少有人经过的场所。只见心乃枝倚着学园的外墙，一个人孤零零地站在群树下。
　　「心乃枝!」
　　将悟上前大喊后，她有气无力地扬起脖子转头。
　　「原来你在这种地方啊。怎么好像把自己藏起来一样。」
　　「因为我就是折磨神风同学的犯人……」
　　「你为什么要广播那种内容!心乃枝你根本没有折磨雅。你不是散播谣言的凶手!可是你为何……」
　　心乃枝的眼皮频频颤抖，睫毛晃得就像快掉下来一样。
　　只见她的眼眶慢慢地盈满了泪水。
　　「因为我看神风同学……还有将悟同学……都很痛苦……」
　　一道、两道的泪水扑簌簌地从左右两边的脸颊滑落。
　　「所以我想说……一定要帮助你们……呜……呜呜……」
　　心乃枝两手遮脸，肩膀频频发抖。
　　「可是你让自己扮黑脸，岂不是换心乃枝被大家指指点点吗?」
　　「我没……关系……」
　　「为什么?你不介意往后我们在学校没办法继续相处在一起吗!」
　　将悟轻轻把手放到了心乃枝的肩膀上。
　　「心乃枝，去向大家澄清误会吧。」
　　「澄清的话，神风同学又会受痛苦折磨不是吗……而且我就帮不上将悟同学的忙了……」
　　「与其插手帮忙，我更希望你能陪在我身边。别去想什么回报以前车祸的人情，现在我就是想跟你在一起。」
　　将悟盯着心乃枝的脸，像要倾诉自己的心情般张开了嘴巴。
　　之前始终说不出口的话语，如今自然而然地脱口而出。
　　「心乃枝，我……」
　　将悟定睛注视着垂下眼帘的心乃枝说道。
　　「喜……」
　　话还没说完，心乃枝就像要阻止他继续往下说般，用两根手指封住了将悟的嘴唇。
　　她捂着将悟的嘴左右摇头，用泪光闪闪的眼睛注视。
　　「我都……知道……将悟同学的心情……我强烈地……感受到了……我很以前就发现……将悟同学你想……告白的对象是谁。」
　　心乃枝含泪微笑，拿开封住嘴唇的手指。
　　「那为何你要假装没有发现……」
　　「因为……我没有资格。是我害将悟同学失去童年时代的记忆的。所以……所以在我偿还那个过错以前，我没有被将悟同学喜欢的资格……」
　　将悟无言以对。
　　回忆今后再一起制造就好了。过去的赎罪根本没有必要。
　　就算这样跟心乃枝解释，将悟觉得她的罪恶感也不会因此消失。
　　「将悟同学，你要好好保护神风同学喔。」
　　心乃枝弯腰鞠躬后，静静地举步离开。
　　只见她通过将悟身旁，头也不回地走了。
　　「拜、拜托你别走，心乃枝……」
　　将悟只能一愣一愣地杵在原地，向着渐行渐远的背影呼唤。
　　……但是，当心乃枝走到远处，身影也变得渺小时，她忽然停下脚步。
　　有一名少女从附近的树荫下走了出来。
　　黑色的发丝与水手服裙子迎着微风摇曳，少女从正面直视心乃枝。
　　「妨害我和将悟哥哥相爱的人就是你?」
　　她应该是听到校内广播而找上门来的。
　　那百合露出了睥睨的目光。那不是在看竞争对手的眼神。而是打算排除掉碍眼的绊脚石的眼神。
　　「我没有防碍你什么。我只是想保护将悟同学而已。就像他以前保护我一样。」
　　「别说了心乃枝!跟她沟通也只是白费唇舌!她不是柚璃奈了!」
　　将悟大声呼叫，冲上前去打算挡在两人之间。
　　那百合同时也展开了行动。她就像一阵飘忽不定的风般缓缓逼近心乃枝，把手插入水手服的口袋。当她的手从口袋拿出时，可见手中握着一把黄色握柄的美工刀。
　　「不妙……!她又跑去广播室捡回刀子吗!」
　　事到如今才后悔没回收刀子也为时已晚。那百合的拇指抵着刀柄滑动，一边发出叽叽作响的金属声音，一边推出长长的暗银色刀片。
　　「阻碍我恋情的人都要接受我的惩罚!」
　　那百合站在心乃枝的正面，高高举起握着美工刀的手。刀尖刺眼地反射了阳光。
　　「心乃枝快逃啊!」
　　将悟蹬地飞身前扑，闯进了两人之间。
　　只见那百合的手由上往斜下方大幅度地挥下，刀光形成一道弦月般的弧线。
　　「咕……呜!」
　　下个瞬间，将悟的脚步失去了平衡。举起来防身的手臂一阵刺痛。上头冒出了一道红色的斜线，从中渗出的鲜血滴滴答答地垂落到了地面。
　　「将悟同学!」
　　心乃枝连忙扶稳将悟两边肩膀，撑住那摇摇欲坠的身体。
　　将悟按着发抖的左手，拼了命让自己站稳以免倒地。
　　「我……我不要紧……只是擦伤……而已……」
　　那百合往后倒退了一步。她垂眼看着受伤的将悟，那眼神仿佛见着了一幕不可思议的场面似的，惊恐地打起哆嗦。
　　「我……伤空口了哥哥……?我差点杀了……将悟哥哥……?」
　　那百合面露近似恐惧般的表情，往后倒退了两三步。拿着美工刀的手无力地垂挂在身旁，脸色苍白。
　　「不对……骗人……我不可能会动手杀害哥哥……我不可能会伤害心爱的将悟哥哥……」
　　那百合一次又一次不断地左右摇头。
　　就像在否定自己的所作所为似的，就像不相信眼前所发生的一切似的。
　　「不对……不对不对不对!骗人的!骗人、骗人!你才不是哥哥!你不是将悟哥哥!」
　　「没错……我……不是你的哥哥……」
　　将悟走到那百合面前，要她认清事实似地说道。
　　但她的眼眸里又浮现了一股怨怼。只见她怒瞪将悟，高举手上的美工刀。
　　惊觉苗头不对，将悟一把推开站在身后的心乃枝。
　　「呀啊!」
　　心乃枝踉踉舱呛地往后倒退数步跌坐在地。
　　同一时间，那百合也用身体撞倒了将悟。
　　
　　[[IMG,31f4e2cc73769ac46192fa5ef4521226,993,1600,197871]]
　　
　　她骑在将悟身上，左手压着他的肩膀。向上高举的右手则握着美工刀。像刀子一样伸得长长的利刃制住了将悟的颈子。
　　「你是谁……?化身成冒牌哥哥欺骗我的人是谁……?」
　　「拜托你醒过来吧，那百合。你没有什么哥哥。你不是任何人的妹妹!」
　　「胡说!我深爱哥哥!我和哥哥在父亲大人的别墅一起生活过!一起下过西洋棋!」
　　「别墅……?西洋棋……?」
　　「你这冒牌的帝野将悟……我要毁了你……!」
　　「如果我是冒牌货，你说真的帝野将悟又在哪里!」
　　「闭……闭嘴!」
　　那百合刀尖朝下地拿着美工刀，用力挥下。
　　「住手——!」
　　心乃枝的惨叫响彻了天际。
　　险遭利刃封喉的将悟用双手抓住了那百合的手腕。那百合挥到一半的手臂停止动作，悬在半空的美工刀也一抖一抖地颤抖着。
　　「那百合，告诉我……为什么你会自认你是我的妹妹……」
　　「因为……我爱上了……将悟哥哥……」
　　「可是你明明伤害了我……也对我恨之入骨不是吗……」
　　「我……差点杀死了哥哥……」
　　那百合的口中发出了哽咽的声音。
　　「呜……呜……不是哥……哥……」
　　一滴滴的泪水从她的眼眶滚落。
　　她的手放松了力量，手中的美工刀就坠落在将悟脖子旁边。撞到地面的刀片从根部应声折断。
　　「我…………不是……哥哥的…………妹妹…………」
　　只见那百合用微弱到快听不见的声音喃喃自语，同时深深地垂下充满了绝望的脸孔。
　　她的眼神一如不小心毁损了鸟蛋的母鸟般，陷入了不可能获得解脱的悲恸之中。
　　「不……不要、不要、不要……不要不要不要不要……」
　　那百合泪如泉涌，整张脸连鼻头都涨得红通通的，就像要把头给甩断般拼命摇头……
　　「不要啊啊啊啊啊!」
　　然后朝着云霄发出了长长的悲痛哀号。
　　「呜……!」
　　下个瞬间，那百合睁着眼睛全身僵直。
　　随后，她就像失去意识般上半身摇摇晃晃，一头往将悟怀里倒下。将悟抱住了少女纤细的身体。
　　「将悟同学!你没事吧?抱歉我来迟了!」
　　看来是衣楠在神不知鬼不觉问偷偷靠近那百合身后，并施展了手刀攻击让她昏倒。
　　「衣楠……你来了啊。」
　　跟在衣楠后头的人是凛香和爱菜。
　　在她们的后面还有芽依和站在她旁边的雅。
　　每个人都露出惶惶不安的表情注视将悟等人。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「痛……好痛痛痛……」
　　宝特瓶倒出来的水刺激将悟左手臂的伤口，痛得他哇哇大叫。坐在学生会社办椅子上的他无法克制地跺脚。
　　「帝野学长，请不要叫得那么窝囊好吗?」
　　坐在将悟前面的凛香不满地教训，打了一下他的手背。
　　「可是真的很刺激啊……」 
　　「没什么好可是的。你是小孩子吗?」
　　凛香把装了自来水的宝特瓶和水桶挪放到旁边后，从急救箱拿出大尺寸的贴布贴在伤口上，然后再用医疗胶带牢牢固定，紧急处置便完成。她阖上急救箱，放回社办的柜子。
　　「不去医院就诊真的没问题吗?」
　　「谢谢。反正也止血了，不是什么严重的大伤啦。总之姑且先这样观察情况吧。」
　　「如果伤口化脓，记得一定要去给医生看诊喔。」
　　将悟向放心不下的凛香道谢后，起身离开椅子。
　　衣楠、芽依和雅同时也在学生会社办。雅垂头丧气，低头沉默不语。
　　心乃枝则不在这里。衣楠等人前来助阵后，她便独自离去了。将悟原本想去追她，可是被凛香以必须治疗伤口为由阻止。
　　「心乃枝她……不知道她现在在哪儿呢……」
　　将悟喃喃嘟囔后，芽依轻轻摇了摇头。
　　「你给她一点独处的时间吧。只会死缠烂打的男生会被讨厌的喔。」
　　将悟点头答应。毕竟就算现在找到心乃枝，八成也会是跟刚才一样的结果。
　　爱菜打开房门走进了社办。她刚代将悟去探视因昏迷被送往保健室的那百合。
　　「天导会长，柚璃奈的状况如何?」
　　「她在保健室的床上呼呼大睡呢～现在旁边有小都里老师陪着。看她口中念念有词，是不是在作梦啊?」
　　「小都里老师有怀疑什么吗?」
　　「她没多问什么喔—因为爱菜有依照将悟同学说的，跟老师解释柚璃奈是因为身体不舒服才昏倒。」
　　「这么做真的好吗?」
　　凛香环起双臂问道。
　　「如果帝野学长坚持，我是可以为你保密……但我认为还是应该跟校方说明宝生同学的事。学生会也不可能坐视她往后继续这种宛如跟踪狂般的行为。」
　　「是没错……你说得确实有道理。如果今后她还是不肯死心地采取危险行动，那一定得想想应变办法——只是在那之前，我想先跟她谈谈。」
　　将悟默默不语地环视了所有人。
　　「柚璃奈她……是个状况有点特殊的女生。」
　　将悟向大家说出了她的秘密。因为这时候不说的话，只会让大家一直对她心存误解。
　　她自称檀埜那百合，一心以为自己是深爱帝野将悟的妹妹的事。过去出现在众人面前默默保护着那百合的，其实是以柚璃奈本名自称的另一个人格的事。
　　还有那个『柚璃奈』的人格如今已消失的事……
　　「柚璃奈消失前曾交代我，希望我能救救那百合……」
　　将悟交代完来龙去脉后，社办一时之间被沉默笼罩。
　　「爱菜再去看看柚璃奈的情况～」
　　爱菜就像要逃离沉默般又离开了学生会社办。
　　接着开口的人，则是雅。
　　「她……昏倒前有大叫什么和将悟两人在别墅生活、一起下西洋棋之类的对吧?为什么她会把那个当作是妹妹的记忆?别墅和西洋棋，我一点印象也没有。」
　　将悟回想了夏天去临海学校时，意外发现熊五郎的别墅的事。
　　十几年前，熊五郎曾有一幢位于人迹罕至的临海深山里的秘密别墅。他曾在那里跟一名小女孩与疑似女孩母亲的女性一起生活过的样子。
　　而且在将悟残缺的记忆片段里，也有曾在那别墅的小孩卧房跟年纪相仿的小女孩一起拿动物造型的西洋棋下棋的记忆……
　　「我……真的是将悟的妹妹……不会有错吧……」
　　雅忐忑不安似地嘟囔道。
　　「你在说什么啊。帝野熊五郎曾给你父亲养育费的证据不就摆在那儿了吗?而且我也亲眼看到了装在我爸特制信封的钞票的照片。」
　　「可是我没有获得承认!除了将悟以外，没有人承认我是你妹妹……你的家人!」
　　「那是因为我妈只要听到爸爸的女儿这几个字就会大发雷霆……所以现在还说不出口。毕竟这件事我妈算是站在遭我爸背叛的立场，需要花一段时间才能接受。」
　　「那我永远不能跟人承认我是你的妹妹吗!就算被奇怪的传言抹黑，我也只能摸摸鼻子算了吗!」
　　「当然不会永远都是这样。迟早有一天，大家都能谅解雅的立场……」
　　「迟早有一天到底是什么时候!……被将悟告白的女生，可以光明正大说她是你的女朋友。可是我却不能光明正大告诉别人我是你妹……」
　　雅用悔恨不已似的声音低语后，噤口不语。
　　然后她抬起了头。露出像是下定决心般的眼神。
　　「我决定了。我要去把我是将悟妹妹的事告诉大家。」
　　「你先别激动!说出去的话谣言会……」
　　「反正大家早就都在谣传了!你真那么怕会害熊五郎伯父因此名节不保吗?」
　　「我担心的不是爸爸，而是你啊。那些狗仔记者有可能会向世人揭露你和你母亲的过往。而且，天晓得他们会不会为了煽动读者的好奇心，加油添醋写些无中生有的事情!」
　　「那又怎么样。就算被那些不认识的人随口胡说，我也不痛不痒。像现在这样被学校的同学用异样的眼光打量，更教我感到难过……」
　　「你的心情我懂，可是……」
　　「既然这样，那我主动去找八卦杂志。我把我的事情都告诉他们总行了吧!这样就不用怕他们凭自己的臆测乱写一通了吧!」
　　「慢、慢着，那样做也未免太乱来了吧!」
　　「我管它*无茶粗茶还抹茶!反正我已经决定了!」  （译注：日文的无茶是乱来的意思。）
　　将悟可以理解雅的心情。可以的话，他也希望堂堂正正地公开自己和雅的关系。
　　问题是，世俗不见得一定会接受这样的关系。
　　一旦负面的传闻传遍街头巷尾，将悟没有自信能保护雅完全不受到伤害。
　　「我不赞同你的做法。」
　　始终保持缄默的衣楠站到了雅的面前。
　　「一切可能对帝野集团造成威胁的人事物都必须在事前排除。哪怕只是再小的丑闻也一样。那就是我的工作——不好意思，我得请神风同学打消公布妹妹情报的念头。」
　　雅不甘示弱地看了衣楠。
　　「如果我不肯打消呢，你会怎么做?」
　　衣楠面不改色地把手伸进口袋。
　　「逼不得已，到时也只能拿出我特制的药品，让你变成整天嘴巴开开流口水的人了……」
　　「你们两个都给我等等!」
　　将悟介入雅和衣楠之间。
　　「我不想看你们两个吵架!给我冷静点。」
　　「将悟，你是站在哪一边的啊!」
　　「只有这件事，我是绝不会服从将悟同学的。」
　　夹在两人中间的将悟头痛不已。
　　他能理解雅的立场。也能理解衣楠的立场。
　　可是，两人的立场是不可能在同时成立的。究竟该怎么做才好……
　　将悟思考。在现场所有人的注视之下，他独自苦思解决之道。
　　「雅……你真的坚持要说出来吗?到时可能有人会替你扣上帝野熊五郎情妇之女的帽子也说不定。」
　　「可以啊。那又怎样。与我的人生又没有关系。」
　　也不知她到底有没有权衡过事情轻重。总之，看样子雅是吃了秤砣铁了心了。
　　烦恼许久后，将悟做出了结论。
　　「我们把雅的秘密公开吧。」
　　也只能这么做了。反正外界早已闹得风风雨雨。就算这次消毒干净，同样的传闻迟早还是会出现也说不定。这么一来，永远只能过着提心吊胆的生活。
　　「将悟……!」
　　「将悟同学，你是认真的吗!」
　　雅的脸绽放出希望的光辉，衣楠则露出了苦涩的表情。
　　「只不过，雅你不可以去跟八卦杂志坦白。杂志社不见得就会把你的主张一五一十地报导出来——况且既然要堂堂正正，那就要做得彻底。」
　　「要怎么彻底堂堂正正?」 
　　「就是请我妈……也就是帝野集团的现任社长·帝野鹿野子亲口说明雅的事情。我妈时常有接受采访的机会。我们请我妈在往后接受采访时，公开谈谈我们兄妹的事。」
　　「你以为鹿野子夫人会答应吗?」
　　衣楠一脸满腹狐疑的表情。
　　「我想事情绝不可能会进行得那么顺利。免不了得做好被骂得狗血淋头的觉悟——不过如果连社长都认同的话，衣楠你也没有异议吧?」
　　「那就是将悟同学的决定吗?」
　　「没错。」
　　衣楠轻叹了口气，垮下了肩膀。
　　「……看来我说那么多也是白费唇舌了。」
　　「抱歉给你添麻烦了，衣楠。」
　　将悟低头握住她的手。
　　「没、没什么好道歉的。」
　　衣楠不知何故红着脸撇开视线。
　　「真拿你们没办法。你就去试试说服鹿野子夫人吧。可是只要你一天无法说服，我就会继续反对你们公开秘密。」
　　「我知道了——雅，我一定会让我妈承认你是家族；贝的。」
　　「我也一起去跟鹿野子伯母求情。」
　　「好，我们要一起加油喔!啊，在那之前得先搞定现场煎饼贩卖哪!」
　　「嗯!」
　　雅像阴霾一扫而空般，元气十足地点头附和。
　　一旁的芽依像有些闹别扭似地噘起了嘴巴。
　　「……嵯峨良学姐，怎么了吗?」
　　「我只能当个旁观的观众不是吗?帝野，不准你自己一个人把甜头全占光了!」
　　「哪、哪里有什么甜头可言啊!」
　　「既然如此，我的摊位也要推出可丽饼!回去我要在菜单上追加『妹妹亲手煎制的可丽饼』。神风!从现在起我们就是竞争对手了!」
　　「今天是文化祭最后一天了耶!」
　　学生会社办的气氛一扫先前的沉重变得欢乐后，凛香拍手提醒道：
　　「大家，已经下午了喔。别一直窝在学生会社办，积极参加文化祭活动提升自我吧……哎呀?」
　　凛香的手机铃响了。
　　电话似乎是爱菜打来的样子。凛香挂断电话后看了将悟。
　　「听说宝生同学好像醒了。情况还蛮稳定的样子。」
　　闻言，雅又露出有些担心不安的表情。
　　「将悟。等一下你就要上台给她告白的回复了对吧?你打算怎么回答宝生同学?」
　　「总之我先试着跟她谈谈。或许刚才的事让她产生了什么变化也说不定。」
　　「将悟我相信你。你不可以再让鹤真同学伤心哭泣了喔。」
　　「说得也对。再害她流泪的话，我以后就没脸面对心乃枝了。」
　　一行人离开了学生会社办。
　　雅和芽依分别回到自己的摊位。衣楠继续监视谣言有无持续扩散灼迹象。凛香致力于校内风纪的取缔。
　　至于将悟，则独自一人前往了保健室。
　　前往一楼保健室的将悟在途中经过楼梯转角时，突然听到陌生的手机铃声响起，但是附近并没有其他人在。
　　停下脚步仔细聆听，才发现铃声是从将悟的裤子口袋传出来的。
　　对了，都忘了柚璃奈遗失的手机还在自己身上。将悟从口袋掏出樱花色的手机。
　　打开盖子一瞧，浮现在画面的是『未显示来电号码』。
　　将悟犹豫了一下，不知是否该接听。不过，也有可能是那个侦探打来的。
　　为了侦查，将悟按下通话键，默默不语地把手机拿到耳边。
　　另一头一开始也是安静无声。
　　片刻，先是听到吹在话筒上的鼻息……
　　「小枫……」
　　接着听到了说话声。是刻意压低嗓门的少女声音。同时听起来也像是在跟人讲话的声音。
　　「咦、什么……?」
　　不预期的结果令将悟不加思索地开口应声。
　　电话另一头的人似乎也惊觉状况不对劲的样子。
　　通话马上就被切断。只听得到断线后嘟嘟作响的声音。
　　——刚才那个是……什么啊……?
　　觉得好像有那么一点耳熟，可是又听不出来是谁。
　　「小枫……?」
　　说出这名字的瞬间，将悟的脑袋深处突然隐隐作痛。他按着额头，闭上眼睛忍痛。
　　脑子里隐隐约约有个声音在呼叫着小枫。那听起来像是年幼将悟的声音。感觉……似乎有个年幼小女孩的轮廓出现在声音的另一头。
　　脑子里的痛楚转眼间就消退。稚嫩的声音和小女孩的身影也随之消失不见。
　　——到底是怎样……?
　　将悟等呼吸恢复平顺后，重新往保健室出发。
　　
　　
　　打开保健室的门一瞧，发现小都里老师还在里面。可以看见那百合还躺在里面的病床上。她的膝盖上铺了条白色的毯子，挺起上半身坐在床上，茫茫然地眺望着窗外。
　　小都里老师转头看到将悟的左手，不禁睁大了眼睛。
　　「你怎么会受伤?」
　　「我在摊贩帮忙做生意时不小心切到了啦，没什么大不了的。」
　　「是吗?会痛的话，老师可以温—柔地帮你治疗喔。」
　　「我、我不要紧啦……倒是我想请问老师，刚才她有打电话给谁吗?」
　　将悟问道。他怀疑刚才那通呼喊『小枫』的电话有可能是柚璃奈打给自己的手机的。
　　「你说她?她一直待在床上没打电话啊。」
　　既然如此，刚才那通电话会是谁打来的?
　　尽管满腹疑问，总之将悟希望现在能跟柚璃奈谈谈。
　　「我方便跟她说一下话吗?」
　　「帝野，听说这女生跟你告白了吗?被这么漂亮的美少女告白，真是让人羡慕死了～」
　　小都里老师拿文化祭第一天柚璃奈告白的事调侃将悟的同时，离开了保健室。基本上她还是蛮善解人意的样子。
　　等房门关上保健室剩两人独处后，将悟走到那百合的旁边，拉了张圆椅子坐下。
　　那百合缓缓转过头来，用澄澈的眼眸注视将悟。
　　「感觉还好吗?」
　　将悟一间，那百合像人偶般张开嘴巴，窃窃私语似地说道：
　　「感觉好像做了一场梦……」
　　「什么梦?」
　　「很久以前……还是小孩子时的梦。」
　　柚璃奈说话就像刚从梦境中醒来般平静又直率，而且给人一种小孩子般的感觉。
　　将悟也不由自主地用像是在跟小孩说话的口吻询问。
　　「柚璃奈，你小时候是个怎样的小孩?」
　　「小时候很喜欢演戏。能扮演别人是一件很快乐的事。可爱的女孩子，趾高气昂的公主，欺骗男人的恶女……」
　　「哪一个才是真正的你呢?」
　　「不知道——你是谁?」
　　「我是帝野将悟。」
　　「有听过。这名字也在梦里出现过。」
　　「那你的名字呢?」
　　「*我是宝生柚璃奈。」（译注：原文中，还拥有双重人格的柚璃奈都是使用『ゎたくし』自称，这里特别强调为恢复正常后使用的『ゎたし』，两者都是『我』的意思。）
　　「不是檀埜那百合……吗?」
　　「那是我的艺名。当童星时的名字。」