　　第2章  妹妹是危险的跟踪狂?
　　
　　
　　「我又……没能告白了……」
　　跑到后庭的洗手台洗脸的将悟显得情绪低落。
　　「那个气氛实在教人无法开口告白。每个人明显都很好奇我妹到底是谁……」
　　操场传来了文化祭的鼎沸人声。将悟站在空无一人的后庭，有种被欢乐祭典气氛隔绝在外的感觉。
　　将悟用双手掬起一把水，哗啦啦地洗净冷汗直流的脸孔。
　　「真是，柚璃奈那家伙究竟是做何打算…………噗哈!」
　　将悟脸一抬，刚好被一层水膜打在脸上。
　　「这是干嘛啊!我会变成落汤鸡啦!」
　　将悟用手遮挡水柱的同时隐隐睁开眼睛一瞧，发现有个少女站在那里。
　　是柚璃奈。她站在水龙头前面，用手指掐住水管朝将悟射出水柱。
　　「你、你干什么啊!害我全身湿答答的!」
　　「哼。像你这种人很适合跟卫生纸一起被马桶冲掉算了。」
　　柚璃奈的表情莫名不耐烦。端看那脸，没有人会相信她才刚作过爱的告白。
　　「卫生纸不可以丢进马桶。因为卫生纸无法被水溶解。」
　　「难得有美少女跟你告白，你不能表现得开心一点吗?」
　　「说自己是美少女不害羞吗?」
　　「哎呀，我以前可是受全日本注目的女星呢。」
　　柚璃奈貌似傲慢地自吹自擂。
　　她小时候曾以檀埜那百合的艺名在荧光幕上活跃过一段时间。她那妖艳的演技具备了压倒性的存在感，一夕之间成了大红大紫的女童星。只不过她的演艺人生只持续三、四年便突然宣告引退，从大众的面前消失了。
　　「如果你觉得这样的我还称不上美丽，那我也只能说你的美感很明显有问题了。」
　　「只因为我没有开心接受你的告白，你就火冒三丈吗?」
　　听了将悟的问题，柚璃奈立刻咬牙切齿地赏了他白眼。
　　「光是回想我就快吐了!本……本小姐竟然以这副身体站在观众面前向帝野将悟告白心中的爱!有够差劲!今天是我这辈子最糟的一天!」
　　「……也对，你不可能喜欢我。你又想搞什么破坏了?在那种场合公开宣称有对我心怀不轨的妹妹存在是什么意思?你企图向世人揭露雅的身份吗?」
　　「你给我注意了。若是不希望秘密被我揭露，你就别交女朋友。」
　　——竟然恐吓我……
　　将悟咬牙切齿。柚璃奈知道雅就是将悟的妹妹。所以她以这个秘密当把柄，要胁将悟不可结交女朋友。
　　「你这么不想看到我交女朋友吗?」
　　「没错。我就是不允许你有女朋友。我会永远阴魂不散地纠缠着你，把你推落到孤独的深渊。」
　　「你为何会如此痛恨我?我若当上帝野集团社长会给你带来麻烦吗?如果真有麻烦，拜托你说明白!」
　　「我的目的是抹杀你的社会地位。别说是帝野集团了，我甚至巴不得立刻把你从这所深流院学园赶出去。」
　　「所以我不懂的是，你为什么会对我如此恨之入骨!你又是单方面跟我告白，又是单方面痛恨我，一整个莫名其妙!到底是喜欢还讨厌，拜托你明确一点!」
　　语声一落，柚璃奈那柔弱的肩膀开始微微打颤。看起来既像气得发抖，又像难过得不能自已似的。
　　「我是……爱你的……」
　　那声音就仿佛是从肚子里挤出来似的。
　　柚璃奈突然把脸抬高，猛然近逼到将悟面前。只见她睁大充血的双眼，一如要扑上猎物的野兽般大大地张开嘴巴嘶吼。
　　「我是如此深爱着将悟哥哥啊!」
　　「柚、柚璃奈!」
　　将悟被柚璃奈的气势所震慑，不禁往后倒退。
　　柚璃奈仍纠缠不清，就像磁铁般黏着将悟不放。
　　将悟一路往后退，直到背部碰到校舍墙壁才停了下来。
　　「将悟哥哥，你肯爱我吗?」
　　「哥哥?你、你在说什么啊……?」
　　见柚璃奈突然换了个人似的，将悟感到狼狈不堪。难道是不小心触动了她的什么机关吗?
　　——她在演戏?为了迷惑我，她又在演戏吗?
　　但眼前的柚璃奈个性转变之大，简直判若两人。就连她所散发的气息也跟前一刻完全不同。感觉仿佛只有外表没变，里面的灵魂却被掉包了一样。
　　「你肯爱我吗?」
　　「你、你只要乖乖的别捣乱，我是不会讨厌你啦……」
　　「既然这样的话，哥哥……请跟我接吻。」
　　「啥?为什么要接吻啊!」
　　「如果哥哥你不肯吻我，那只好由我主动……」
　　柚璃奈的脸一口气凑了过来。轻盈的体重压在将悟身上，胸部紧贴在一起。微启的樱色唇瓣就近在眼前，可以感受到她呼出的气息。
　　「慢、慢着!你不要乱来!」
　　将悟双手用力推开柚璃奈的肩膀。
　　就在这时，远方传来了有人踩过校舍后庭泥土的声响。
　　「啊，找到他了!将悟同学!」
　　「将悟!你躲在这里干嘛!」
　　转头一看，心乃枝和雅从校舍后面跑了出来。她们似乎正在寻找将悟的样子。
　　——惨、惨了，这场面要是被她们撞见，肯定又要遭到误会!
　　将悟赶紧想摆脱柚璃奈。
　　然而，柚璃奈却趁将悟心思飞到心乃枝身上之际，迅速地把脸迎向将悟。
　　「啊……!」
　　等将悟惊觉大事不妙时已经太迟了。
　　柚璃奈迎上来的唇已封住了他的嘴。感到一股柔嫩触感的同时，有些刺痛。
　　被青涩稚嫩的薄唇趁虚而入，将悟就像被钉住一样全身动弹不得。
　　柚璃奈停止亲吻后，退开一步注视将悟。她那白皙美丽的脸庞泛起潮红，从微微开启的唇缝吐出热息。
　　「我……我终于……跟将悟哥哥……接吻了……」
　　她的脸上漾起了仿佛享用过蛋糕后的幸福微笑。
　　「柚……柚璃奈……你这是在……做什么……」
　　忽然间，她的身体一如发生小爆炸般陡然一震。柚璃奈所散发的氛围产生了剧变。一如晴朗的好天气毫无预警地刮起狂风般。
　　只见柚璃奈露出刚从睡梦中醒来般的表情瞪大眼睛，嘴唇一抖一抖地颤抖个不停。
　　「我……我做了……什么……我、我被帝野……将悟……」
　　她用带着恐惧与嫌恶的语气喃喃自语，瞪视将悟。
　　「给……强吻了……吗……?」
　　「被我强吻……?明明是你硬要亲我的吧……」
　　「呜……」
　　柚璃奈一边用手背粗鲁地抹嘴，一边貌似悔恨地怒瞪着将悟。
　　「你……你、你这混蛋……!我发誓……我发誓我一定要毁了帝野将悟!」
　　柚璃奈撂下狠话后，转身头也不回地穿过一脸茫然的心乃枝和雅身旁，朝操场直奔而去。
　　「那家伙有病啊……突然亲我还恼羞成怒。」
　　「将……将悟……同学……」
　　一个断断续续的声音令将悟赫然回神。
　　只见心乃枝浑身发抖，一双大眼盈满了泪水。
　　雅则露出不知该如何是好的表情，怔怔地杵在原地。
　　
　　[[IMG,d2e74f5c2af57f49b0273c34d926d924,990,1600,192015]]
　　
　　「心、心儿枝……你都看到了……吗……」
　　「对不起……我不是有心偷看的……」
　　心乃枝用一副快控制不住泪水的模样，不停鞠躬道歉。
　　「等一下……心乃枝，该道歉的人是我……」
　　然而心乃枝却掉过身子拔腿就跑，从后门冲进了校舍。被「碰」的一声大力关上的门，仿佛是在宣示她的拒绝似的。
　　——完蛋了……这是最糟糕的结果……
　　今天原本应该是我跟心乃枝告白的重要日子，结果却落得这种下场……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　深流院学园的中庭在文化祭期间开放给游客当作休憩用的广场。
　　这里和操场不一样，不仅没有摊贩，也听不到学生的吆喝。
　　随处可见边散步边参观学校传统校舍的老人，以及在草地上玩球嬉戏的亲子，呈现出悠闲和乐的样貌。
　　将悟坐在中庭的长凳上晒着太阳，被柚璃奈泼成落汤鸡的身体好不容易慢慢恢复了干燥。
　　但他的心还是一样郁闷。
　　「怎么会那么倒霉，被心乃枝撞见柚璃奈强吻我的场面……」
　　将悟又忍不住「唉……」地长叹一口气。
　　「算我服了你，很难有人会告白失败得这么惨的。」
　　一旁的雅不可思议似地说道。
　　「柚璃奈那家伙竟然恐吓我。她说如果希望她不要泄漏你是我妹的秘密，就禁止去追女朋友。」
　　「怎么会这样……假如我的事情曝光，会给帝野集团的人带来麻烦吧……」
　　「柚璃奈打从内心憎恨我。她说她打算抹煞我的社会地位。」
　　「真搞不懂……你有什么地方会让她恨成这样?」
　　「我自己也完全没有头绪……」
　　将悟一边回忆过往的点点滴滴，一边下意识地摸了额头上的疤痕。
　　或许在自己失去记忆的期间，曾经跟柚璃奈发生过什么摩擦也说不定。只是自己不记得了而已。
　　柚璃奈是他的远房表妹。就算以前曾经在别的地方见过面，也不是什么奇怪的事。
　　不过，就算原因真的是存在于很久之前，应该也是小时候的事了。有什么深仇大恨可以超过十年还能持续到现在，实在太不寻常了。
　　无缘无故受到憎恨……而且明明这么恨你，却还跑来亲你……太诡异了。真的太诡异了……」
　　雅揽眉蹙额，一副认真推理的表情。
　　「我想，搞不好宝生同学真的在喜欢将悟。」
　　「为什么啊……」
　　「故意欺负喜欢的异性……这种情况还蛮常见的吧?」
　　「那家伙的执拗程度已经不是欺负两个字可以带过的了，感觉就是不正常。」
　　「没错!一点都不正常!」
　　雅就像在表示「我懂了!」似地击掌说道。
　　「这是异常状况!我的第六感天线接收到了强烈的危险讯号!」
　　「什么异常状况?」
　　「就是异常的爱呀。该怎么说……就好比跟踪狂?」
　　「跟、跟踪狂?」
　　「跟踪狂这种人，为了独占心爱的对象，就算是下手杀害或把对方抓起来关着也都在所不惜不是吗?」
　　将悟忍不住想像了自己被柚璃奈铐上脚铐关起来的画面。
　　『嘻嘻嘻嘻。从今起帝野将悟就是我的玩具了。在你崩溃前，我会用这个方式好好玩·弄·你·的。』
　　——太、太适合她了……一整个符合她的形象……
　　光只是想像面露冷笑的柚璃奈，将悟的背不禁打了个寒颤。
　　将悟流了满头大汗，一如要挥去汗水般大动作地挥动双手。
　　他正在寻找能相爱一辈子的终身伴侣……不过，他可不希望那个伴侣是一个心怀扭曲之爱的跟踪狂。
　　「不可以逃避现实!将悟你太缺乏危机意识了!你一点都不了解跟踪狂的可怕之处。」
　　「雅你就了解吗?」
　　「我一直都有在收看跟踪狂题材的连续剧和漫画，研究得可多的咧。」
　　「连续剧和漫画啊……」
　　「总之事态紧急。你不是得在文化祭的最后一天给她告白的答复吗?你要怎么回答?」
　　那个告白大会将在文化祭最后一天的傍晚举办回复告白的活动。被告白的那一方得站上舞台，回答是否愿意接受告白。可想而知那会是关系到是否有情侣诞生的热闹场面。
　　换句话说，将悟必须在后天傍晚前想出给柚璃奈的答案。
　　「假如她真的是跟踪狂的话，确实是最好不要随便刺激……所以我得想想办法。」
　　「我就说吧!所谓『*知己知彼，百战恶魔岛!』邪恶的跟踪狂就由我们两个跟踪狂克星来负责击退吧!」（译注：典故原文是『敌を知り己を知れば百战危ぅからず』，雅将其中『危ぅからず』改为『ァルヵトラズ』美国的恶魔岛监狱』的谐音梗。
　　雅站起身，宛如第一次上阵打仗的武将般高高振臂挥拳。
　　
　　
　　既然决定击退柚璃奈，那么首先得召开作战会议。将悟和雅来到了一年级所经营的英式咖啡厅，隔着桌子交头接耳。明明是一男一女参加文化祭，却看起来一点都不快乐。仿佛在开秘密会议般鬼鬼祟祟的。
　　「……所以呢，要怎么判断柚璃奈是不是跟踪狂?」
　　将悟用吸管啜饮着冰欧蕾问道。
　　「你听我说，所谓的跟踪狂，是一种受到异常的爱驱使的冲动行为。」
　　雅一边享用奶茶和蒙布朗蛋糕套餐，一边说明。
　　「由于喜欢对方的感情太过强烈，导致无法控制自己的行动，如果不偏执地跟踪对方就会感到浑身不对劲。跟踪狂的本质，其实就是出自于对对方异常的关心。」
　　「换句话说，假如柚璃奈真是跟踪狂，她会异常地想知道我的一切吗?」
　　「没错。所以我们要在宝生同学的面前放出你的贴身物品当作诱饵。好比说让她发现你的学生手册掉了之类的。她一定会上钩，然后脸红心跳气喘吁吁地偷看手册的内容。」
　　「把个人情报泄露给偷窥狂知道也太危险了吧。」
　　「不是个人情报也没关系，只要是会让跟踪狂感兴趣的东西就好。好比说，嗯……」
　　雅抄起手臂沉思。
　　「话说，如果她真是跟踪狂的话，那我连丢垃圾也得很小心了哪·因为垃圾里面也可能会夹杂有个人情报……」
　　「就是那个啦!跟踪狂应该都很喜欢翻垃圾才对!你可以在她面前丢垃圾!」
　　「垃圾?只是垃圾的话应该也没有意义吧。」
　　「要丢当然是丢跟踪狂有兴趣的垃圾呀。好比说会挑起她性方面的关注的!」
　　「啥性方面的关注啊……」
　　「将悟，你在宝生学妹面前把内裤给脱了!」
　　「那么做的话我就变成变态了啦!会被抓去关的!」
　　「唔～真伤脑筋……」
　　雅又抄起手臂思考。
　　将悟傻眼地含住吸管继续喝冰欧蕾。
　　听到将悟把饮料喝干的声音，雅不经意地把视线投向他的吸管。
　　「我想到了，就是那个!丢吸管啦!」
　　雅就像灵机一动般兴冲冲地大喊。
　　
　　
　　就这样，两人立刻着手进行判断宝生柚璃奈是否为跟踪狂的观察作战。
　　离开咖啡厅的将悟和雅在校舍四处寻找柚璃奈的身影。
　　「如果她还没回家就好了……不对，她回家那才是好消息吧?」
　　将悟手中握着刚才喝过的那根吸管。他们的计划是把这吸管丢在柚璃奈的面前好观察她的反应。
　　「用这种方法真的可以推断出她是不是跟踪狂吗?」
　　「那还用说，只要把你的吸管丢到宝生同学面前，她肯定会马上捡起来像狗一样狂舔的。」
　　……总觉得如果她真的做出这种事的话，真的是蛮恐怖的。
　　两人在被游客挤得水泄不通的热闹校舍游走了约莫三十分钟，最后来到屋顶。
　　屋顶上摆了十几张圆桌，摇身一变成了提供三明治和饮料等餐饮的露天自助餐餐厅。
　　有个身穿黑色水手服的人物坐在角落的桌位，是柚璃奈。
　　「找到她了!」
　　将悟和雅立刻蹲下来躲在前面的桌子后。
　　柚璃奈正在一边喝着纸杯装的饮料，一边阅读文库本。看起来气质文静且充满知性，明明还只是国中生，却优雅得如贵妇般。
　　「将悟，这是大好机会。去宝生同学面前把吸管给丢了。」
　　「我只要用这方法试探她的反应就好了对吧?」
　　「不可以丢在地上喔，要让对方不排斥捡起来舔才行。还有一个地方要小心，你得让她知道那是你喝过的吸管，不然就没意义了。」  
　　「我知道了。雅你在这里等着。」
　　将悟起身走去，为了不被柚璃奈发现，他迂回绕了露天自助餐餐厅好大一圈，慢慢接近她。
　　等将悟来到柚璃奈的桌位旁边，她才发现有人而扬起视线。
　　「唷……唷。」
　　将悟微笑着举起手向她打招呼。
　　但柚璃奈只是貌似不快般眼睛眯成了一条直线，随即又垂下眼帘看文库本。
　　「居然无视我……」
　　算了。反正我来的目的是把这根吸管丢在柚璃奈的面前。
　　将悟把手背在身后藏起吸管，一边观察柚璃奈的状况。首先，得让她知道这根吸管是自己用过的才行。
　　桌面上有一个空纸杯。杯底可见半融的冰块。
　　「你刚刚喝什么饮料?」
　　「…………」
　　「今天还蛮热的耶，来点冷饮会比较凉快呢～」
　　「如果搭配三明治一起吃的话，感觉就更美味了喔。」
　　柚璃奈用烦闷的眼神看了将悟一眼。
　　「找我有事吗?」
　　将悟轻咳了一声，不疾不徐地拿出吸管。
　　「这是我喝过的吸管。」
　　「…………那又怎样?」
　　「我想马上把它给丢了。」
　　「想丢就丢啊。」
　　「好，那我丢啰。」
　　将悟把吸管插在纸杯的冰块堆里面。
　　柚璃奈眉头深锁，露出不解的表情。
　　「我先走了!」
　　将悟迅速背过身子离开。
　　等我走了之后，柚璃奈应该会露出本性舔舐我的吸管才对!要不然就是收进口袋偷偷带回去。假如她真是变态跟踪狂的话!
　　将悟才跨出脚步，突然有人从后面一把揪住了他的领子。
　　转头一瞧，眼前是柚璃奈那双冷冷的眼睛。太阳穴还爆出青筋。冷如冰锥的视线不禁令将悟的背部打起了寒颤。
　　「你这是在干什么?新想出来的恶作剧吗?」
　　「咦?那个……不、不想舔舔看吗?」
　　「谁舔?」
　　「柚璃奈啊……」
　　「……舔什么?」
　　「吸管……」
　　「…………」
　　嘻嘻嘻嘻嘻。柚璃奈的嘴角挂起了一抹冷笑。
　　「哦……舔你喝过的吸管啊……真是有趣的玩笑。这是把本小姐当作变态的意思吗?你是想找出我的小辫子，借此让我对你唯命是从是吧?」
　　「我绝没有……那种意思……」
　　「既然如此，那你先舔我喝过的纸杯吧。快舔啊。看你爱怎么舔，就怎么舔啊!」
　　柚璃奈怒气冲冲地拿起纸杯，硬塞到将悟的嘴边。
　　「等、等一下!我要是真舔了你喝过的纸杯，那不就完全是个变态了吗!」
　　「对啊没错!变态!你这死变态!我就借这个机会，证明你是无可救药的变态男!我会羞辱你一辈子!快舔啊!」
　　「住、住手!我、我不想变成会舔女生喝过的杯子的那种男生啊啊啊!」
　　「吵死了!给我乖乖闭嘴舔干净!变态!」
　　柚璃奈一边怒骂一边拿着纸杯往将悟脸上一泼。
　　啵啪啪啪!——杯里的冰块一股脑儿地全洒中了将悟的脸。
　　「好、好冰!」
　　「会冰就好!你最好头撞冰块，冷死算了!」
　　柚璃奈作势要把杯子塞进将悟的脑袋似的，拿着纸杯压在他头上又扭又转。
　　
　　
　　「真的是太奇怪了……」
　　回到英式咖啡厅的位子上，雅抄起手臂盘在胸前，一脸纳闷。
　　「要我像狗一样舔来舔去是什么意思嘛。结果只是惹她发火而已啊。」
　　「真搞不懂。跟踪狂居然会对沾有口水的吸管不感兴趣。」
　　「雅，我看你是奇怪的连续剧看太多了吧。」
　　「我知道了!」
　　对将悟的话充耳不闻，雅一边大声嚷嚷一边站了起来。
　　「宝生同学要的只有将悟你而已啊!」
　　「只要我……这是什么意思啊?」
　　「以前有部连续剧叫（都市传说事件簿）——内容演的是有个男的试图摆脱单方面求爱的女性。后来那个女的抓住男方，用锁链把手脚捆起来限制他的自由……再也不让他有逃走的机会了……」
　　「柚璃奈会是那种监禁女吗?」
　　「这就是我们现在要去确认的啊。假如宝生同学真的是跟踪狂，你越逃，她越是会对你纠缠不清，想要夺走你的自由才对!」
　　
　　
　　……所以，将悟和雅又在校舍东转西晃地寻找柚璃奈。
　　这回是在一楼走廊的角落发现她的身影。
　　她背对着两人，埋首填写放在桌上的学校简介的意见调查表。
　　「找到了，快躲起来!」
　　将悟和雅迅速躲到柱子后面进行暗中观察。
　　「柚璃奈明年好像想来我们学校读书的样子。」
　　假如这种身怀着不知该说是扭曲的爱或憎恨的少女，跟自己成了同校学生的话……
　　「真不敢想像我的学生生活会变怎样……」
　　将悟已经感到了严重的局促不安。
　　「所以我们才要趁现在揭露她的真面目啊。将悟别再看了，快去执行作战。」
　　「这次你又要我干什么了?」
　　「跟踪狂这种人，一旦觉得自己要被抛弃了，就会试图控制对方——所以你得先在宝生同学面前明显表现出你对她的厌恶。她如果哭喊着不要讨厌她，到时你就一溜烟地逃走。她肯定会追上来逮住你的!」
　　「她、她会追着我跑吗?」
　　「没错。被抓住的话她就再也不会放开你了，你务必小心!」
　　将悟心惊胆跳地观察着柚璃奈的背影。
　　一想像她龇牙咧嘴在后面追杀的模样，两脚就不听使唤地颤抖。
　　——不，现在不是担心害怕的时候。我得揭发她的真面目。
　　将悟下定决心，把雅留在原地独自迈步前进。
　　他偷偷摸摸地来到了柚璃奈的身后。
　　柚璃奈惊觉身后有人便转头一瞧，随即露出了像看到蟑螂一样充满嫌恶的眼神。
　　「又是你?文化祭这么大的活动却一直追着我跑，你是跟踪狂不成?」
　　那是我要说的台词吧!
　　……将悟拼了命忍住想如此大吼的冲动。
　　——很好。我就把你这家伙披在外头的那层羊皮给剥了。柚璃奈到底是不是对我纠缠不清、想独占我的跟踪狂，我现在就要查个水落石出!
　　「给我听好!」
　　将悟不客气地伸出食指指了柚璃奈。
　　「我最讨厌柚璃奈你了!」
　　「我也一样讨厌帝野将悟你讨厌到死。」
　　「…………」
　　「…………然后呢?」
　　「啊，呃……我现在要逃走了喔!」
　　「喔，是吗?」
　　「你不要纠缠我喔!」
　　「谁要纠缠你啊。」
　　「就算你想夺走我的自由独占我也没用!」
　　「你很碍眼，可以快点消失吗?」
　　将悟转身背对柚璃奈，全速冲刺。
　　跑回到雅藏身的地点后，他飞扑似地躲到了柱子后面。
　　「呼、呼……我、我办到了……」
　　「干得好啊将悟!这么一来宝生同学一定会追……」
　　雅从柱子后面探头一瞧，发现柚璃奈若无其事似地背过身子，继续填写调查表。
　　「没有追来耶……」
　　「好像是……」
　　将悟不知何故，感觉一阵空虚。
　　
　　
　　「真的太奇怪了!都逃给她看了还不追，这不是跟踪狂应有的态度!」
　　在召开了三度作战会议的英式咖啡厅里，雅气呼呼地拍桌说道。
　　「别说跑来纠缠我了，我觉得我根本是被她给赶跑。」
　　「我知道了!还少了嫉妒心!要挑起跟踪狂的欲望，需要强烈的嫉妒。」
　　雅就像在讲鬼故事一样刻意压低了嗓音。
　　「电视上是这么演的。烧起了熊熊的嫉妒之火的跟踪狂拿菜刀把情敌给噗滋……只要让她警觉到将悟快被其他女生给横刀夺爱抢走，我保证她会嫉妒得露出本性!」
　　「这次要确认那个吗?」
　　「等一下我和你去宝生同学面前打情骂俏。到时她一定会气得牙痒痒然后展开反扑的。」
　　「万一她真的是跟踪狂，我们还故意在她面前晒恩爱也太冒险了吧。你不怕被她攻击吗?」
　　「是挺冒险的没错啦……可是我们得查清楚她的真面目啊!」
　　将悟轻叹了口气，把手搭在雅的肩上。
　　「我说……调查柚璃奈的作战，我看就到此为止吧。」
　　「为什么啊?你不想拆穿她的面具吗?」
　　「柚璃奈是不是跟踪狂我不知道，只是我们再把时间浪费在这种事上，文化祭会在不知不觉间结束的。雅也要享受一下文化祭的气氛啊。」
　　望向窗外，太阳已经逐渐往西倾斜。
　　不少游客已打道回府，跟上午相比，操场的气氛显得清闲许多。
　　「可是，人家担心再这样下去，搞不好将悟真的会跟柚璃奈在一起了……」
　　雅喃喃地嘀咕道。
　　「嗯……?原来你在担心我啊?」
　　「那还用说。谁教你这哥哥一点都不可靠……」
　　雅用强而有力的眼神注视了将悟。
　　「将悟。绝对不可以屈服在跟踪狂的淫威之下!我也会替你加油的!」
　　「谢谢……我不会跟柚璃奈在一起的。因为我还要跟心乃枝告白呢!」
　　于是，两人的跟踪狂击退作战，就在战果挂鸭蛋的情况下宣告落幕了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　将悟和雅来到操场时，有人出声叫住了他。
　　「原来你在这啊，将悟同学。我找你找很久了。」
　　衣楠一边举手打招呼，一边走到两人的面前。
　　「唷，衣楠你也来参观文化祭吗?」
　　「将悟同学白天在舞台上的告白我都看到了，真的是崭新又不失真情。如果有人也像那样跟我告白的话，我的心恐怕瞬间就会被对方给夺走了呢。」
　　衣楠把双手叠放在胸前，陶醉地露出了少女情怀般的神情。
　　「……我明明没有告白成功耶。你真的有在场观看吗?」
　　「是这样吗?我还以为你只需要用火热的视线传达爱意就够了……你的爱超越了言语可以表述的境界。亏我还很感动，以为将悟同学的告白果然与众不同哪。」
　　不懂到底是个性单纯还是状况外，衣楠令人觉得有点莫名其妙。
　　「言归正传啦。既然有看，那你应该知道吧。你觉得柚璃奈在打什么主意呢，衣楠?」
　　此话一出，衣楠露出了严肃凝重的表情。那是帝野集团的灾难防范特殊部队所应有的面孔。
　　「我今天在文化祭会场巡视了一天，有很多学生开始在讨论将悟同学的妹妹是谁这个传言了。」
　　「传言?」
　　「柚璃奈在告白大会的发言掀起了话题。好歹那也是受人瞩目的舞台。」
　　将悟回想了那场有如恶梦般的告白大会。
　　『那个坏心眼的妹妹隐瞒身份潜藏在这所学校，企图夺走将悟学长的贞操!』
　　听到这样的说法，也难怪大家会忍不住讨论八卦。
　　「我才没有对将悟动奇怪的念头……」
　　雅就像要躲开那个传言一样缩起了身子。
　　「你的心情我懂。别把柚璃奈的胡说八道放在心上。」
　　雅以前也曾钻牛角尖，隐瞒妹妹的身份想和将悟结婚。
　　不过她现在已放弃那种邪门歪道的念头，努力想扮演好正常家人的角色。
　　「现在雅的名字还没传出去。明天大家就会忘了这档事的。」
　　「说得也是。其实没什么好在意的呢。而且俗话说八卦只维持得了四十九天。」
　　「是七十五天吧。」
　　「短一点才好啊!」
　　雅鼓起了腮帮子。
　　然而，衣楠却有些惴惴不安似地观望了操场。
　　「我只担心谣言散播到校外去。而且，别忘了有新闻记者来文化祭采访。」
　　「新闻记者今天是来报导文化祭，不是来寻找八卦题材的吧?」
　　「我们不知道谣言是从哪里传出，又是如何扩散的。为求慎重起见，我会监视媒体和网路，视情况研究对策。」
　　「对策?到处去否定谣言吗?」
　　「恰恰相反。因为谣言越是被否定，人们越是倾向相信。」
　　确实，假如将悟现在跳出来大声疾呼「我没有妹妹!」的话，很可能会造成「此地无银三百两」的反效果。
　　「要消除谣言，方法不只一种……其中一种方法是散播另一个谣言，借此削弱原本谣言的杀伤力。举例而言的话……」
　　衣楠露出了讲师般的表情。
　　「假设我们在校园放出『将悟贪恋男色』的流言好了。」
　　「咦!将悟是同性恋吗!」
　　雅倏然涨红了脸，一边大声嚷嚷。
　　「等等!只是在打个比方、打个比方!……是说衣楠你就不能举别的例子吗?」
　　衣楠无视将悟的诉求继续说道：
　　「假如是冲击性如此之强的流言，想必会在瞬间传遍整个校园吧。」
　　「嗯!我都已经信以为真了说!」
　　「好，那么到底该怎么做才能让这个谣言消失?否定只会让谣言更添几分真实性——这时最有效的手段，就是散播更富有冲击性的传言了。」
　　「更富有冲击性?例如呢?」
　　「『将悟同学有女装癖!』」
　　将悟「唉……」地垮下了肩膀。
　　「将、将悟……竟然还有那种怪癖……我真不敢相信……」
　　泪眼汪汪的雅全身发出了颤抖。那眼神就好似见到危险人物般充满惊恐。
　　衣楠一边观察她的反应，一边接着往下说道：
　　「这时要像打落水狗般接着再放出谣言。『将悟同学其实是女儿身!』」
　　「将……将悟你是……女生……?」
　　雅一脸不可置信。
　　衣楠向雅展颜微笑。
　　「如何?接连听说这么震撼的谣言，反而觉得混乱对吧?因为不晓得该相信哪个谣言才好，导致连最初的谣言都失去了可信度——我的对策说穿了就是建立在这种逻辑上。你了解了吗，将悟同学?」
　　「啊……啊啊……我完全明白了……」
　　怀着被摧残到千疮百孔的自尊心，将悟像快哭出来似地点点头。
　　「以毒攻毒的意思……对吧?」
　　「文化祭的举办期间，我会严防将悟同学有妹妹的谣言流传到校外去。特别是在八卦报导方面恶名昭彰的『演艺周刊TAISHO』编辑部我会列为重点监视对象。」
　　「不好意思啊，衣楠。每次都麻烦你。」
　　「不用道谢了。这是我的责任。」
　　衣楠露出可靠的笑容后，朝学校正门举步离去。
　　「太好了。看来我们不用太担心谣言的事了——雅，虽然剩下的时间不多了，我们要不要去文化祭绕绕?」
　　雅没有回答，只是默默沉思。
　　「我还是一个人好了。要是跟你在一起而传出我可能是你妹的传言，那不就麻烦了吗?」
　　「衣楠会想办法处理啦，用不着紧张成那样。」
　　但雅就是不肯点头答应。
　　她像是在看着迟钝的老哥似的，并伸出霸王肘顶了将悟。
　　「喂……你不要忘记真正应该跟你作伴的对象好不好。」
　　雅不动声色地把视线射向将悟的后方。
　　将悟循着她的视线望去，看到心乃枝站在校舍玄关的前面。她好像刚好从里面出来的样子。
　　「心乃枝……」
　　「大好机会耶。给我好好表现!」
　　雅和将悟告别，拔腿往操场的方向跑去。
　　她很贴心地设法制造让将悟跟心乃枝独处的机会。
　　望着雅离去的背影，将悟对善解人意的妹妹怀起了无尽的感激。
　　——为了回报雅的好意，我一定得跟心乃枝告白……
　　将悟整理心情后便转身面向心乃枝，朝她迈出了步伐。
　　校舍长长的影子遮蔽了中庭。四下气氛冷清，只看得到远方有三三两两的学生。
　　将悟邀了心乃枝一起在中庭的通道散步。有好一会儿时间两人都没开口说话，只听得到鞋跟踩在石板上的叩叩作响声。
　　「……你在气白天的事吗?」
　　「我没生气啊，完全没有。」
　　心乃枝头也不抬，看着地面回答。
　　「我、我跟你说，那时是柚璃奈强行吻我的。虽然听起来可能会觉得我是在狡辩……但我真的没有想跟她发生那种关系的念头。」
　　「这我都知道。因为当时将悟同学一副大为吃惊的表情。呵呵，我还真想拍下来给你瞧瞧呢。」
　　语毕，她展颜欢笑。
　　「心乃枝你人真好……对了，明天我们要不要一起参观文化祭?」
　　「跟我……吗?」
　　沉默了片刻后，心乃枝貌似落寞地摇头回答：
　　「这样不好啦。」
　　「……你果然在生气?」
　　「不是那样的。我只是觉得答应邀约的话，对将悟同学的心上人会很不好意思。」
　　「我的心上人……?」
　　「将悟同学，你今天本来是想跟喜欢的女生告白的吧?」
　　此话一出，将悟这才赫然发现。
　　——心乃枝直到现在还不晓得我想告白的对象是谁。
　　要是告白大会当时有办法告白的话，也犯不着让她产生这样的误会了。
　　一阵寒风咻地呼啸而过。
　　「好冷……已经到秋天了呢……」
　　心乃枝双手环抱肩膀，身子微微打颤。
　　「我们回校舍里面吧。」
　　「心乃枝。」
　　将悟凝视转头面向自己的心乃枝。
　　「那个……将悟同学，不快点回去的话，身体会着凉的喔?」
　　将悟轻轻牵起了一脸困惑的心乃枝的手。
　　「听我说好吗。其实我想告白的对象是……」
　　话才说到一半，将悟又打住了。
　　始终提不起踏出最后一步的勇气。
　　即便如此，将悟仍像要抓住一线希望似地持续注视心乃枝的眼睛。
　　「咦……对、对象……?」
　　手被握住的心乃枝面红耳赤地询问下文。
　　「我喜欢的人是心……」
　　就在这时……
　　「将悟哥哥。」
　　一个声音冷不防介入了两人之间。
　　将悟身体僵直，维持握着心乃枝手的姿势缓缓回头。
　　是柚璃奈。
　　只见她面露令人发毛的笑容，睁着一双大眼热情地注视将悟。
　　「柚、柚璃奈……原来你在啊……」
　　将悟连忙放开心乃枝的手。
　　「那当然了。因为我一直都在注意将悟哥哥的一举一动。我的爱的告白，你决定好要怎么答复了吗?」
　　「告白的答复是后天吧。现在还不到回答的时间。」
　　「……说得也是。呵呵，期待那天的到来。」
　　柚璃奈脸上挂起天真无邪的笑容后，沿着原路折回。
　　等她拐进转角从视野消失，将悟才松了一口气。
　　「那家伙是哪根筋不对劲啊……?一下子恨我，一下子又说爱我……而且还叫我『哥哥』……简直莫名其妙。」
　　「将悟同学……?你的脸好像有点害怕喔。」
　　心乃枝担地询问。
　　「那家伙……有可能是跟踪狂……」
　　「跟、跟踪狂?」
　　心乃枝吓得目瞪口呆。
　　——她恐吓我不准结交女朋友，还时时监视我是否有跟女生告白……
　　太不正常了……将悟背部冷汗直流。
　　笼罩在迅速昏暗下来的天色之下，将悟强烈地感受到有种扭曲的恨意与爱情倾注在自己的身上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　文化祭第一天落幕，回到家的将悟筋疲力尽地倒在床上。
　　「唉，今天一整天都被柚璃奈给要得团团转……雅也是，感觉好像我一直被她牵着鼻子走……」
　　但今天最遗憾的，还是没能成功向心乃枝告白这件事。
　　「……没什么好灰心的。往后机会还乡得是。」
　　将悟如此告诉自己。但仍抹灭不了心中的不安。
　　「柚璃奈……她不会真的对我怀有异常的爱吧?她不是真的想夺走我自由、独自占有我吧……」
　　将悟心惊胆跳地看了通往阳台的玻璃拉门。
　　总觉得……长相冷艳的柚璃奈正面带冷笑从那个地方目不转睛地注视着自己。
　　将悟走到玻璃门前，确定外头空无一人后拉上了帘子。
　　「她、她总不会半夜破窗闯进我房间吧……那也太扯了……」
　　将悟「啊哈哈哈……」地有气无力地笑了。
　　叩。墙壁无预警地发出了有人敲打的声响。
　　「噫……!」
　　将悟发出夹带着抖音的惨叫，浑身颤抖不止地注视着墙壁。
　　隔壁房间不断「叩……叩……」地敲打墙壁。那是柚璃奈的房间。
　　「开、开始纠缠了……?她要开始对我纠缠不清了吗……!」
　　「救……我……」
　　隔壁传来了模糊不清的声音。
　　「拜托……救……我……」
　　那无疑是柚璃奈的声音没错。
　　将悟冲到墙壁前面大声呼叫。
　　「你……你怎么了?」
　　「将悟……哥哥……快点……过来……我……要死……了……」
　　听似痛苦的声音断断续续地说道。
　　将悟犹豫了。这会是柚璃奈设下的陷阱吗?
　　但……也不排除是瓦斯中毒或疾病突然发作的可能。
　　柚璃奈在隔壁房间一个人独居。万一真发生了什么攸关性命的状况，绝对没办法袖手旁观。总之，将悟决定先去一探究竟。
　　哪怕是陷阱，论力量也是将悟比较大，只要保持警戒，她应该不至于会袭击将悟才是。
　　将悟携带手机以备不时之需，冲出了玄关。
　　他站在隔壁房门前，按下门铃。等了一会儿还是没听到回应。
　　「柚璃奈!快开门啊!」
　　将悟敲门大喊，但丝毫不见里头有任何准备应门的动静。
　　转动门把一拉，门应声开启。看来房门似乎并未上锁的样子。
　　「你还好吗?我进来啰!」
　　将悟踏入幽暗的玄关。尽管两人房间的格局大同小异，但这里的壁纸全部换过，所以感觉仿佛是截然不同的房间。
　　一条短短的走廊从玄关延伸而入，左右两边分别设有厨房浴室、以及厕所等设施。走廊尽头有扇门，门后便是起居室。
　　将悟小心翼翼地观察环境。四下鸦雀无声。也感觉不出有人埋伏在厨房之类的地方。
　　「呜……呜……哥……哥……」
　　门内传来了呻吟。
　　将悟脱下鞋子冲过走廊，打开尽头的门。
　　起居室跟将悟房间一样是个狭小的个房。里头没有点灯，光线昏暗。铺在地板上的地毯呈现暗红色，看起来有些怵目惊心。
　　正面有扇通往阳台的玻璃门。只见那扇门被打了开来，白色的窗帘起伏剧烈地随风摆荡。透过窗帘缝隙隐约可以窥见的傍晚天空布满了红紫色的晚霞。
　　墙边有一张古旧的床铺，有个女孩子紧紧地抓着床单并倒在一旁。
　　「柚璃奈!」
　　急忙想赶往她身旁的将悟踏出了脚步。
　　无意间，脚趾踢到了一个小型物体。
　　将悟停住步伐并低头往下看，发现地上有一块黑白两色的格子状棋盘。刚才似乎是踢到棋盘的边角，上头的小棋子倒成了一团。
　　「……西洋棋?」
　　原来是西洋棋的棋盘与棋子。棋子有黑色一颗，和白色五颗。
　　不过，现在柚璃奈的安危比整理棋盘来得重要。将悟跨过棋盘，来到了柚璃奈的身旁。
　　全身只穿了件黑色的细肩长版洋装的柚璃奈跪在地上攀着床单，肩膀忽上忽下地剧烈起伏。
　　嘴巴不断发出听似呼吸困难的痛苦喘息声。
　　「振作点。你身体不舒服吗?」
　　将悟把手搭在她的肩上轻轻摇晃。
　　「哥……你来救我……了吗……」
　　柚璃奈满脸痛苦地抬头看了将悟。
　　「我马上帮你叫救护车。」
　　将悟从口袋掏出手机，打算按下ll9。
　　瞬间，柚璃奈身子一转变成正面朝上的姿势，抓住了他的手腕。那股力量之强，不像是急病发作的病人。
　　「不用叫救护车……只要将悟哥哥陪在我的身旁……那就足够了……」
　　手腕被这么用力一拉，将悟手机没拿稳掉了下来。突如其来的举动同时令他失去身体平衡，使将悟不得不把双手撑在床上，那姿势就宛如整个人压在柚璃奈的身上似的。
　　两人近距离的凝视，柚璃奈的嘴角呈现微笑的形状。
　　「如果少了哥哥的爱……我会没办法活下去的……」
　　——这是陷阱吗?柚璃奈果然是跟踪狂……?
　　将悟立刻摸清了脉络。柚璃奈之所以会露出痛苦模样求救，房门又之所以没有上锁，全都是设计好要把将悟引来这房间的陷阱。
　　将悟反握柚璃奈的手腕，一边把她拉开，一边从床上爬起。
　　「靠蛮力你是制伏不了我的。」
　　「你就是不肯接受这世上你唯一的妹妹的爱吗?」
　　「柚璃奈你才不是我的妹妹。」
　　她在将悟面前起身。反射了晚霞颜色的双眸看起来宛如冒着红色的火焰。
　　「将悟哥哥的妹妹是我檀埜那百合。不是柚璃奈。」
　　「……你说什么?」
　　檀埜那百合应该是柚璃奈以前当童星时的艺名。为什么会没来由在这时提起这个名字?
　　但柚璃奈没有回答问题，而是站起来把手放在长洋装的肩带上。
　　左右两边的带子从肩膀滑落。只见她双手抓着衣摆往下一拉，衣服毫无抵抗之力地飘然落地。
　　自窗外射入的夕阳余晖照耀着那褪去了薄衫的纤瘦裸体。
　　「今晚……请哥哥随自己高兴对待我……」
　　「把、把衣服穿上!就算你做到这种程度，我也不会跟你在一起的!」
　　将悟往玄关方向跑，试图逃到房外。
　　但柚璃奈手脚飞快地抢先挡住了他的去路，用同情的目光看着将悟。
　　「好可怜。哥哥你被骗了。欺骗哥哥的恶女是谁?我来代你教训她。」 
　　「教训……?你又打算加害谁吗!我不许你这么做!」
　　将悟的脑海马上浮现出心乃枝和雅等人的脸。对方可是跟踪狂。如果触怒了她，天晓得会有什么倒霉的事降在心乃枝她们的头上……
　　「那么，请你承认我就是你的妹妹。今后只爱我一个人……」
　　柚璃奈手放将悟胸口，缓缓把他推倒。
　　无法抵抗的将悟，就这么呈仰卧姿态地被推倒在床。
　　「我们终于能结为一体了……」
　　柚璃奈发出喘息般的声音喃喃自语道，袒胸露背地在床上跪下。
　　她跨坐在将悟身上，不舍似地爱抚着他的胸膛。
　　「住手……不要陷害我的朋友……」
　　将悟低声恳求。
　　但柚璃奈只是把他的话当耳边风，脸越靠越近。
　　我真的就只能……对她言听计从了吗……?（插花：求各种吐槽，跪了-=-）
　　这时，脑里响起了一个声音。
　　『不可以屈服在跟踪狂的淫威之下!我也会替你加油的!』
　　以妹妹的身份，支持自己跟心乃枝恋情的雅。
　　「雅……」
　　我不是决定要回应雅的祝福吗?
　　我不是已经下定决心要跟心乃枝告白，以免辜负她的期待吗?
　　「没错……我有她的祝福……」
　　将悟感觉自己突然勇气百倍，伸手抓住了柚璃奈的两只手腕。
　　「我是不会爱你的。」
　　然后使劲把少女的纤细手臂往回推。
　　「我宁可被你憎恨，也不想要你的爱。如果你可以不带一丝爱意，毫无理由地盲目憎恨我，我还比较高兴呢。我甚至开始怀念起总是用不屑的目光看我的那个柚璃奈了。」
　　「哥哥?我……从来没有恨过你呀。」
　　「还真是讽刺啊。竟然希望自己被恨而不是被爱。」
　　「我……恨……帝野将悟……」
　　柚璃奈的口中发出了有如空洞般的声音。
　　「啊啊没错。恨我吧。拜托你恨我这个人!」
　　「我深恨着帝野将悟……巴不得把他从这个世上抹杀掉……」
　　柚璃奈那双圆睁的眼睛在半空中飘游。
　　
　　[[IMG,b4d1a8ab9b35dfed16791184775f2cce,1016,1600,196424]]
　　
　　只见她半张着嘴，仿佛忘记将悟就在自己眼前并感到彷徨不已似的，两只眼睛游移不定地四处张望。
　　「呜……呜……啊……!」
　　柚璃奈突然按着额头开始呻吟。不但断断续续喘气，还仿佛发高烧意识不清般露出痛苦的模样。
　　「柚、柚璃奈?」
　　「……没……没错……我是……宝生柚璃奈。这个仇恨……我还记得很清楚。」
　　柚璃奈把手从额头放开，反复大口大口地吁气。
　　额头和鼻子都挂着汗滴的她，一边抖着肩膀喘息，一边瞪视将悟。
　　「嘻嘻……我终于从她的手中夺回了……这副身体……」
　　「她……?你在胡说八道什么啊……」
　　「你不是都看到了吗?『她』就是檀埜那百合。这副身体里的另一个灵魂。」
　　——另一个灵魂……?柚璃奈的身体有两个灵魂……?
　　将悟百思不得其解，茫然地扬起视线看了跨坐在自己身上的柚璃奈后……旋即连忙别开视线。
　　「唉呀，连正眼看我也不敢，我有这么可怕吗?」
　　「那、那个……衣服……」
　　此话一出，柚璃奈赫然惊醒似地低头看了自己的身体。
　　她现在全身赤裸一丝不挂。
　　「你……都看到了……是吗……」
　　「我、我什么也没看见……」
　　柚璃奈的身体一抖一抖地直打哆嗦，原本白色的肌肤变得比窗外的晚霞还要火红。
　　一如摆出铜墙铁壁的防御般，她交叉双手遮掩前胸。
　　这时，忽见有一道鲜血从她鼻孔流出。
　　「呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」
　　柚璃奈阴森恐怖地笑了。
　　「哈、哈哈哈哈哈哈……」
　　将悟就像受到她的带动一样，张口发出有气无力的干笑。
　　只见她高高举起的那只手指甲发出了凄厉的冷光。
　　
　　
　　「好痛痛痛……我的脸都发麻了……」
　　将悟一面帮脸部的抓伤按摩，一面环视开灯后恢复了光明的室内。
　　「是说，你的房间还真夸张啊。」
　　摆放在墙边的是看似昂贵的西式衣柜和有一面大镜子的梳妆台。房里还有推测约五十寸大的液晶电视。墙上的壁灯状似铃兰，设计别出心裁。
　　「明明房间大小跟我一样，却好像两个不同的世界……」
　　柚璃奈坐在软绵绵如白云般的床上，头上则罩着白色的丝绢床单。转身背对将悟的那个背影就好像垮掉的雪人一样。
　　「你这禽兽!去死好了!」
　　从床单下面隐约露出的眼睛狠狠地瞪了将悟。待她把头转回来，将悟这才发现她鼻子塞了卫生纸。
　　「……你快点把衣服穿上不就得了吗?」
　　裹着床单的她现在还是裸体。将悟没办法正眼直视，不晓得该把眼睛往哪里放才好。
　　「你想偷看我穿衣服吗?」
　　「我保证我不会偷看。」
　　「穿衣服的声音就够你兴奋了对吧?不愧是变态的想像力，好恶心。」 
　　「到底谁才想像力丰富了啊……」
　　我自己才巴不得马上离开这个房间。
　　……但现在可不能说走就走。因为现在是了解柚璃奈真面目的绝佳大好机会。
　　「你说你有另一个灵魂……那是什么意思?」
　　将悟一边思考那句话一边询问。
　　「换句话说，就是有一个叫『檀埜那百合』的第二人格躲在你的体内吗?」
　　「简单说明的话就是那么一回事没错。我跟她的关系完全就是*化身博士的写照。」（译注：《化身博士》是苏格兰作家罗伯特·路易斯·史蒂文森的小说代表作，主要描述的是双重人格的故事。）
　　「也就是双重人格……吗?」
　　「那百合是躲藏在这副身体里的另一个灵魂。就连我也没办法控制那个人格。她现在正扮演着『帝野将悟的妹妹』这个角色。」
　　简言之，刚才的柚璃奈被『那百合』这个人格夺走身体，并扮演了『将悟的妹妹』……状况似乎就是这么一回事。
　　「那么，那百合她本来就知道她不是我真正的妹妹啰?」
　　「你错了，她打从心底对自己是帝野将悟妹妹的事深信不疑。」
　　「深信不疑……她不是只是在演戏而已吗?」
　　「对她来说，演戏就是要弄假成真，创造出没有一丝虚假的真实。所以那百合相信她就是跟你有血缘关系的妹妹，真心深爱着你。而且她痛恨现实存在的帝野将悟之妹。因为在她眼中，你真正的妹妹是冒牌货。」
　　「……如果这些话是编来欺骗我的，也太扯了一点。」
　　「信不信由你。如果你想要证据的话，就看看这个吧。」
　　柚璃奈起身从书柜拿出一册资料夹丢到了将悟面前。
　　将悟拿起资料夹翻开一瞧，里面夹着充斥了专业术语的文件。看起来似乎有好几年的历史，纸张都稍微有些泛黄了。
　　「相信了吗?这是心理谘询的诊断书。」
　　这确实是签了柚璃奈姓名的诊断书。从诊断日期来看，已经过了好几年。
　　将悟粗略浏览过一遍后，阖上了资料夹。
　　「……你不该轻率地把这种资料拿出来给人看。」
　　「不然我可以把心理谘询师介绍给你认识。自己去问清楚。」
　　将悟毕竟不是专家，没办法正确理解诊断书的内容。不过出现在资料上面的医疗机构是实际存在的知名机构。而且还有临床医师的署名。
　　老旧的资料和日复一日的纪录，以及专业内容的诊断结果。这些证据充满了真实性，不像一夕之间能捏造出来的东西。
　　「为什么你要把这个秘密告诉我?」
　　「那百合的存在已经被你看到了。与其让你在我身上动歪脑筋找答案，我宁愿自己说出来还比较痛快。只不过，她是另一个人格的说法能否取信于你，这我就不知道了。」
　　「……好吧，我相信你就是了。」
　　「哎唷，竟然这么配合。」
　　「首先，我不认为柚璃奈会主动在我面前脱衣服。」
　　「咚!」一声，将悟的下巴被柚璃奈从床单伸出的脚丫子硬生生地踢了一脚。
　　「痛死我了……你也用不着踢人吧!我都相信你了还这样!」
　　柚璃奈又坐回床上，老大不爽地转身背对将悟。
　　总之，将悟是真的相信她的说法。毕竟他曾亲眼看见柚璃奈变成那百合的变化经过。那样子不管怎么看，都像身体里面的灵魂换了个人一样。
　　「为什么叫做那百合的人格会认为她是我的妹妹?」
　　「这问题我才想问呢。就连我也没办法知道那百合在想什么。我只能像在做白日梦一样依稀记得她做过的行动而已。」
　　「慎重起见，我先跟你确认一件事，柚璃奈你应该不会真的也是……我妹妹吧?」
　　「我怎么可能会是你妹。我不折不扣是我爸妈的女儿。信不信也是端看你自己了。还想再被骗一次看看吗?将·悟·哥·哥。」
　　柚璃奈语带揶揄似地笑了。
　　「你可不要骗我喔……那百合的人格是从什么时候开始出现在你体内的?」
　　「什么时候啊……已经久到我自己都记不得了。」
　　「很久……?所以说你小时候就常常像刚才那样和那百合交换人格?」
　　柚璃奈闻言摇了摇头。
　　「以前那百合不常跑出来，至少这几年她不曾在外人面前出现过。顶多只有我在房间独处时，会突然变成那百合而已——可是那百合的力量近来有增强的趋势。然后就在今天，她终于堂而皇之地出现在你的面前。」
　　「今天?今天发生了什么吗?」
　　「我今天去文化祭是为了监视你，帝野将悟。去了之后，我才知道你打算参加在大庭广众下告白示爱的低俗活动。」
　　「……抱歉喔，我就是低俗啦。」
　　「那时我在思考该怎么妨碍你结交到女朋友……然后那百合她就冒出来了。我的身体一时之间落入那百合的控制。她半途参加那个活动，假借我的名义跟你告白示爱。就为了抢在帝野将悟跟其他人告白前抢得你的爱。」
　　这时，柚璃奈向将悟投以打探的眼神。
　　「你当时是打算跟谁告白啊?」
　　「跟……跟谁告白有差吗。」
　　将悟没有说出心乃枝的名字。因为他有预感现在说出来会招致危险。
　　「不肯告诉我吗?真小气——算了。今后那百合恐怕还是会排挤我的人格冒出来。而且哪怕要跟其他人抢夺，她也要疯狂爱你。因为爱帝野将悟，就是她的自我表现。」
　　「为什么她会这么执着地爱我啊……」
　　「她不是真的爱你。她只是在演爱你的样子。除非那百合发现自己只是在演戏，否则她对你的爱不会消失。」
　　「该怎么做才能让她发现?」
　　「很简单。那就是由我亲手毁灭帝野将悟……毁灭那百合所深爱的哥哥就行了。」
　　「咦……?」
　　「我要让那百合知道，爱这种感情是不存在于我心中的!」
　　柚璃奈突然站在床上气愤填膺地表示。
　　「所以我憎恨帝野将悟!为了证明我并不爱你，我要亲手把你打落深渊!我要彻底击垮你，让你像垃圾一样从这社会消失!这就是我存在的理由!」
　　将悟被她大声嘶吼的气势给震慑了。
　　自称以憎恨将悟为存在意义的柚璃奈。
　　把对将悟的爱视为自我表现的那百合。
　　在眼前的少女体内，竟然同时居住着偏执地憎恨将悟，以及爱将悟爱到近乎病态的两个灵魂……
　　——麻烦……这太棘手了……这样的女孩子，教我到底该如何去面对她?
　　「我一定要抹杀你的社会地位!给我做好觉悟了!」
　　「等、等一下!一定还有其他解决方法，不必说什么抹杀吧!」
　　「方法?还有什么方法?你有什么能力!」
　　「那、那个……我现在也还没想到有什么方法可以除掉那百合的人格……」
　　柚璃奈听了露出冷笑。
　　「那当然。你是无法除掉那百合的。任谁都没有那个能耐。」
　　「可是我终于明白柚璃奈你恨我的理由了。简单地说，你是打算利用攻击我的方式，让拥有同一副身体的那百合发现『自己并不是爱帝野将悟的妹妹』的事实，对吧?」
　　「那你应该可以理解吧。除了我亲手毁灭你，从根底否定那百合的爱以外，没有其他方法可行了。」
　　见将悟意志消沉，柚璃奈沉默思考了一会儿。
　　然后，她有如灵机一动般微微撇起嘴角露出了好笑。
　　「诶，不然这样如何?」
　　「你想到其他方法了吗!」
　　「那就是由我狠狠地蹂躏帝野将悟!从早到晚，把你当作虫子一样来对待。嘻嘻嘻，光是想像你那哭天喊地的嘴脸我就兴奋得直发抖了……」
　　「啊?那不就跟之前一样吗!」
　　「不一样。这次我们要一起合作。换句话说，不管我做了什么多恨你的事，你都不可以反击。你只能咬牙默默忍耐。现在我们就是要达成协议。目的是让那百合见识到你被我修理得灰头土脸的样子，使她明白她并不爱你的事实。」
　　「我根本就是扮演被单方面修理的倒霉鬼而已嘛。」
　　「咦?你不是说宁可被我痛恨也不要被我爱上吗?你这被虐狂。」
　　「你不要随便曲解我的意思——我知道柚璃奈你很不好受，可以的话我也想帮助你。可是如果我今天受到恐吓，雅的秘密有泄漏之虞的话，我也只能反击了。」
　　「那我跟你保证。只要我们建立合作关系，我发誓我不会泄漏神风雅的秘密。如此一来你也不是完全没有利益吧。」  
　　将悟开始盘算。今后柚璃奈会采取什么行动令他有些不安。
　　不过，假如柚璃奈当真就此放过雅的话，这倒也不失为一个良策。
　　「不，不光是只有雅而已。你还要保证不会危害、恐吓我的所有女性朋友，这样可以吗?」
　　「没问题。我答应你。」
　　从此之后，将悟必须独自承担柚璃奈的憎恨。
　　相对的，柚璃奈也不再危害雅和心乃枝等人。
　　这就是两人协议出来的共识。
　　「好。那么从今起我们别再采取敌对的行动了。一起并肩作战吧。」
　　将悟伸出手来打算握手。
　　柚璃奈看着他的手，也伸手准备相握。但还没握在一起，柚璃奈就像突然惊醒般停止了动作。
　　「我对你恨之入骨!谁、谁要跟你握手了啊!」
　　一如要甩开将悟的手般，柚璃奈把手用力往旁边一挥。
　　披在她身上的丝绢被单也跟着受到了摇晃。
　　……下个瞬间，只见被单一声不响地从她的身上滑落。
　　柚璃奈那一丝不挂的身体从飘落的床单下露出。美丽得有如破茧而出的蝴蝶般。
　　在灯火通明的房间，将悟和柚璃奈两人都动弹不得。
　　柚璃奈就像体内的血液沸腾了一样浑身通红。不但牙齿喀喀作响地撞在一块，嘴唇也频频抽搐。塞在鼻孔里的卫生纸掉了下来。
　　「帝、帝野……将悟……」
　　「有……有什么问题吗……」
　　「放……放心吧……我不会夺去你的社会地位……」
　　柚璃奈用深海般阴森冰冷的眼神瞪了将悟。
　　「可是总有一天……我要夺走你肉体的性命……」
　　「肉体的性命，那不就是杀死我的意思吗!」
　　「闭嘴少啰嗦!我说到做到!」
　　柚璃奈光着身子杵在原地，眼眶噙着泪水的她，以前所未有的强烈恨意瞪视着将悟。