　　第1章  爱的风暴?妹妹风暴?
　　
　　
　　新学期的早上。学校的班会时间，站在讲台上的小都里老师用困倦的声音大声嚷嚷。
　　「啊～听好了～你们这些家伙……从今天开始就是新学期了，有谁敢上课打瞌睡的话，我一定会不客气地把他打醒，给我做好心理准备了……」
　　「老师～」
　　坐在前排座位的男学生中村貌似懒洋洋地举手。
　　「全班看起来最想睡觉的，就是小都里老师你自己耶～」
　　「少楼搜啦……」
　　小都里老师边打了个大呵欠，边有气无力地丢出黑板的粉笔。
　　「还不都是因为暑假沉迷在网路游戏里的关系。昨天晚上还组了一队十人队伍熬夜打稀有怪。赫罗波罗斯的HP高达一百亿耶、一百亿!我们所有人都转职成骑士花了五个小时跟它磨血，好不容易才终于打赢……」
　　「啊啊，我好想当保护小都里老师的骑士喔……」
　　中村露出一脸陶醉的表情趴倒在桌上。
　　刚放完暑假，大家尚未能完全收心，教室里弥漫着一股有些慵懒的气氛。
　　「诶～将悟。为什么日本的暑假只有一个月又多一点点而已呢?」
　　和将悟一样坐在教室最后一排的雅也不例外，昏昏欲睡似地一边托腮一边嘟囔道。
　　「暑假既然是夏季的长假。那当然是选在最酷热的八月放假啊。」
　　「你先想想，一年只有春夏秋冬四个季节耶。所以把一年十二个月除以四的话，夏天也有三个月不是吗?照这样算来，暑假没放三个月也未免太不合理了。」
　　「会、会不合理吗……?」
　　「绝对不合理!应该要立法规定暑假放三个月才对!你也这么认为吧!」
　　「照你这样说，寒假又该放几个月啊?」
　　「当然是三个月啊。」
　　「那春假呢?」
　　「当然三个月。」
　　「…………」
　　雅的话不管怎么听都只是在强词夺理，搞得将悟百口莫辩。
　　「心、心乃枝你觉得呢?」
　　于是将悟转头面向另一边的邻居心乃枝，想把烫手山芋丢给她处理。
　　「嗯……该怎么办呢……」
　　心乃枝桌上放着一本打开的笔记，手上拿着自动铅笔，神情恍惚地望着上空沉思。
　　「果然还是得估算一下预算该怎么分配……」
　　看来她似乎想事情想得出神，完全没有听到将悟的声音。
　　将悟伸出指头轻轻戳了戳她的上手臂。
　　「啊呜!」
　　只见心乃枝发出惊声尖叫，然后慌慌张张地用双手接住一个手滑没拿稳的自动铅笔。
　　「怎怎、怎么了吗?」
　　心乃枝吓得缩起肩膀，揉揉被将悟戳到的手臂。
　　「对不起。本来是有问题想问你啦，结果看你在想事情。」
　　「不、不好意思，我没发现……」
　　心乃枝羞红了脸，头垂得低低的。那模样就好像一只垂头丧气的松鼠。
　　——心乃枝真的好可爱啊……
　　只要盯着她的脸，就会燃起一股想把她抱在怀里好好保护的冲动。
　　「那个，你有什么问题想问我呢?」
　　「啊，对了。呃，就是……我刚想问什么事情啊?」
　　将悟完全把暑假该不该放三个月这种无关紧要的问题给忘得一干二净了。
　　「雅，你记得我本来想问什么吗?」
　　转头回去跟雅确认，她却气呼呼地把脸撇向一旁。
　　
　　[[IMG,2263ae36209608476c3e6524a47295bc,1062,1600,244211]]
　　「将悟!你居然一大早就被鹤真同学迷得神魂颠倒，我不理你了!」
　　「我没有被迷得神魂颠倒啊……」
　　「我才不想听你解释咧……真是的，看到女生就油腔滑调，有够轻浮的。」
　　「呜……我真的有那么轻浮吗……」
　　被妹妹批评得体无完肤，将悟显得垂头丧气。
　　——不过她说得也没错。我得让自己更像样一点才行，这也是为了雅。
　　将悟为自己的行为反省。
　　雅是他妹妹的事，只有极少数人知道。
　　将悟的妹妹——说穿了，其实也就是他父亲熊五郎的私生女·一旦私生女的存在被公诸于世，势必会变成一桩让熊五郎蒙羞的丑闻。
　　父亲个人受到谴责也就罢了，但将悟无法容许连雅也受到世人好奇目光的注视。
　　更何况，要是雅的事在那种最恶劣的形式下被母亲鹿野子知晓……原本就对私生女的存在深恶痛绝的她肯定会大发雷霆。到时很可能不仅不会承认雅是将悟的家人，还会硬将两人拆散也说不定。
　　碍于这种情况，将悟在学校总是把雅当作同班同学来对待。
　　——等我当上社长后，我一定要让妈妈承认雅是我的家人。
　　将悟在心中默默发誓。
　　为了让雅获得妥善的保护，将悟希望自己能成为帝野集团的社长，手握实权。
　　为达成此目的，他必须先完成被赋予的使命。
　　那就是找到能相爱终生的伴侣。
　　——没错。我要下定决心，勇敢告白。
　　光只是空想，现实不会有变化。还是勇敢向心乃枝告白，让她明白自己的心意吧。
　　将悟又把头转向心乃枝。
　　「抱歉抱歉，我忘记要问……」
　　转头一瞧，才发现心乃枝又想事情想得出神了。
　　她一边在笔记本上写东西，一边念念有词。
　　「呃，摊位的预算各不相同……」
　　将悟感到好奇，忍不住想看心乃枝在笔记本上头写了些什么。不过只隐约看到她好像在填写什么表格，详细并不清楚。
　　当下的气氛看起来似乎并不太适合开口攀谈，这时，坐在将悟前面的衣楠转过头来。
　　「将悟同学，瞧你一直在东张西望，怎么了吗?」
　　「我只是好奇心乃枝在干什么啦。」
　　「偶尔也看看我的脸吧。我也好想感受一下你那会把人给烫伤的热情视线。」
　　「……不好吧，在你女扮男装的时候热情地盯着你瞧，只怕会引来奇怪的误解。」
　　将悟非但没向衣楠投以热情如火的视线，还两眼发直。
　　
　　
　　开学第一天没有安排课程，上午便宣告放学。
　　将悟站在校舍屋顶，俯瞰下方的操场。
　　离开校舍的学生三三两两朝校门走去。顶上的日照虽强，但已经可以从风中依稀嗅出秋天的气息了。
　　——心乃枝也差不多该到了吧。
　　将悟心神不宁地张望空无一人的屋顶。
　　刚才扫地时间时，将悟约了心乃枝稍后到屋顶一趟。理由当然是……要向她告白。
　　「将悟同学!」
　　心乃枝的声音就在此时响起，将悟心惊胆跳地转过身子。
　　只见心乃枝冲出楼梯间跑了过来。停在将悟面前后，气喘吁吁地调整呼吸。
　　「不、不好意思，我来晚了……」
　　「其实你也不用这么急啦。」
　　「可是我看你好像有要紧的事要跟我说……」
　　明明有叮咛她不是什么要紧的大事了，她却还是十万火急地赶来……
　　「心乃枝，你真的是很棒的好女孩耶……」
　　虽然只是一个不起眼的小举动，却深深打动了将悟的内心。
　　「好女孩……吗?」
　　「没、没什么啦。其实那个……我找你来只是想跟你聊聊而已。」
　　「聊天?我们在教室不是常常在聊了吗?」
　　将悟绷紧神经做了一口深呼吸后，盯着她的脸。
　　他的心脏怦怦狂跳，并忍不住流了满头大汗。
　　见将悟直盯着自己，心乃枝也露出错愕的表情回看。
　　——我要冷静。冷静啊，帝野将悟。我现在要跟心乃枝告白了……
　　「心、心乃枝……我、我……我……那个……」
　　「是、是的……?」
　　「我……对心乃枝……那、那个……」
　　话才说到一半，将悟就吞吞吐吐说不出话来。
　　——接下来我该说什么才好?『喜欢』?『我爱你』?『请跟我交往』?
　　将悟打不定主意该选哪个才好，脑筋一团混乱。一张嘴巴开开阖阖地张动着，就像破掉的轮胎一样慢慢地泄气了。
　　——要是我误判心乃枝的心意的话那该怎么办?假如心乃枝并没有喜欢我，只是对我很和善亲切而已呢?
　　忽然间，心头浮现了这样的不安。
　　眼看汗水快滴入眼睛，将悟伸手擦过额头。
　　留海因此被顺势往上拨开，使额头在光天化日下露了出来。
　　「……!」
　　心乃枝微微地倒吸了口气。
　　「心乃枝?」
　　「没、没有……没事啦。」
　　她面露微笑搪塞，然后别过视线垂低了头。
　　将悟把手放在额头上，摸到一道横向的伤痕。
　　——她看到了这道疤痕吗……直到现在，心乃枝还是对很久以前我发生车祸的往事感到内疚……
　　将悟连忙拨弄留海，把疤痕遮住。
　　「心、心乃枝，不是、不是这样的……」
　　——心乃枝你不要误会了。我不会为了这种事责怪你。我从不为自己出那场车祸感到后悔。我只是喜欢上相识之后就一直陪在我身旁的心乃枝而已……
　　明明有一肚子想说的话，舌头却因为紧张而打结。想说的话实在太多了，反而导致将悟不知该如何开口。
　　——这、这样下去不行……我得清楚表达自己的心情……
　　将悟为自己鼓舞，深吸了一口气准备吐露心中的仰慕之情。
　　这时，校舍的喇叭突然叮咚当咚地作响，接着传出了女学生的声音。
　　『报告。二年A班的鹤真心乃枝同学，听到广播请即刻前往文化祭筹备委员会教室报到。再重复一次……』
　　心乃枝倏然抬起了头。
　　「不、不好意思，将悟同学。我得离开了。」
　　「文化祭筹备委员会?」
　　「对。暑假前我就答应人家要帮忙筹备文化祭了。」
　　「原来是这样啊。这么忙还找你出来，对不起。不用管我了。」
　　「可是我还没听你想说什么。」
　　「没关系啦，反正只是无聊的小事。」
　　将悟「哈哈哈……」地有气无力地笑了。
　　心乃枝低头鞠躬后，朝屋顶的门跑去。
　　跑没几步，她又回过头来，向将悟露出了满面的笑容并说道：
　　「等有空的时候，你一定要说给我听喔。」
　　——文化祭的准备吗……
　　望着心乃枝离去的背影，将悟这么嘟囔着。
　　「感觉似乎很忙……在这时期跟她告白，是不是会对她造成困扰啊……」
　　被独自留在屋顶的将悟只能寂寞地仰望天空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——结果告白还是失败了……
　　回到校舍的将悟无精打采地经过走廊。
　　「不对，现在论定成功或失败都嫌太早了。我甚至还没告白呢!」
　　将悟用力握拳，像在为自己打气般吆喝。
　　——问题是，等事到临头时，我又变成了哑巴……
　　这样下去，就算我又把心乃枝叫出来告白，恐怕结果还是一样吧?
　　才一转眼，就又快丧失自信了。
　　小都里老师从走廊的另一头走了过来。只见她身穿运动夹克，双手捧着看似沉甸甸的文件。
　　「帝野，你怎么了?才刚开学就一副心事重重的模样——」
　　小都里老师一看到将悟的脸，就用仿佛撞见了穷神般的语气向他攀谈。
　　「我知道你们都不希望暑假结束啦，可是也不能一直消沉下去喔。」
　　「我的脸色有那么阴沉吗?」
　　「对啊。你那表情就像被赫罗波罗斯全灭了一样!」
　　「……老师，你自己才要小心别继续沉迷暑假的网路游戏了。」
　　小都里老师把捧在手上的那叠资料递给了将悟。
　　「正好。帝野，看你挺闲的，可以帮我把这叠资料搬到学生会社办吗?」
　　「什么看我挺闲……我啊，刚才可是怀着豁出一切的决心……」
　　小都里老师把资料一股脑儿地塞到将悟的怀里。
　　「好了好了。东西就拜托你啰——!」
　　不等将悟答应，小都里老师就径自背过身子沿着原路折返。
　　「唉……真的很会使唤人耶……算了。男生就是得负责干粗活。」
　　将悟瞅了最上面的那份文件一眼，上头写着『文化祭企划案』……怎么又是文化祭啊。
　　——这么说来，我是今年才插班进来的，所以不是很清楚这所学校的文化祭哪。
　　稍微被勾起了兴趣的将悟蹲在走廊拿起文件翻阅。
　　深流院学园的文化祭重点放在各个班级与社团，各自筹划、经营自己的活动内容。手上的这叠资料就是各活动内容的企划案以及准备计划书。有戏剧发表会、音乐会、朗读俱乐部，以及料理体验会。当中也有咖啡厅和电玩游戏区的企划。
　　看样子现在将悟手上的这份资料，主要是社团和自发性组成的团体趁着暑假期间准备好所提出的方案。
　　「大家都绞尽了脑汁哪……」
　　心生佩服地看完后，将悟重新抱好文件，用力抬起。
　　不料脚步一个不稳，部分的资料垮下，散落了一地。
　　「糟糕!」
　　将悟连忙把掉在地上的文件捡起来。
　　无意间，其中一张文件吸引了他的目光。那是某俱乐部提出的企划。
　　「这是什么。『第十二回大恋爱告白大会?在大家面前大声说出你的爱吧』……?」
　　原来是要参加者在大批的观众面前向异性告白、感觉令人有点害臊的活动企划书。
　　如果是平时，将悟看了可能只会心想「什么千奇百怪的企划都有」便不当一回事吧。
　　可是今天情况不一样。他目不转睛地凝视着那份文件。
　　现在的将悟，只是一个无法如愿告白，为爱烦恼的少年。
　　
　　
　　将悟抱着一叠资料打开学生会社办的房门。
　　才刚一脚踏入，就感受到空间只有一般教室三分之一大小的学生会社办，弥漫着一股焦头烂额的气氛。
　　副会长国立凛香站在白板的前面，手拿麦克笔写字。内容似乎是开会的议题。好比说向卫生所申报、出现伤患时该如何应变等诸如此类的项目。
　　担任副书记的滋贺学妹的身影则出现在置物柜前面。她跟其他女学生在忙着准备放在地板上的文化祭海报。
　　「哈，翔午同鞋，尼左模来了～?」
　　天导爱菜嘴里叼着洋芋片，从社办里面的会长办公桌伸长脖子大喊道。
　　「……天导会长，好歹先把洋芋片吞进去再慢慢说吧。」
　　爱菜津津有味地嚼碎洋芋片后，咕嘟一声，吞进了喉咙里。
　　「啊～将悟同学，你怎么来了～?」
　　……还特地重新说一次。
　　「这是文化祭用的资料。小都里老师拜托我送来的。」
　　凛香闻言停下了手中的笔，转头望向将悟。
　　「请放在空着的地方。」
　　将悟把那叠文件放在长桌的一角。
　　凛香走到文件前，翻了几张上面的文件检查。
　　「谢谢。之后我们会负责整理——帝野学长会帮忙搬文件过来，也就表示你也成了筹备委员啰?」
　　「我不是委员啦，只是小都里老师说看我很闲，所以要我帮忙搬而已。」
　　「那还真是无妄之灾啊。辛苦你特地搬来了。」
　　凛香就像体恤将悟的辛劳般，露出了微笑。
　　将悟重新环视了学生会社办。
　　「话说回来，大家都好忙喔。」
　　「深流院学园文化祭是本校历史悠久的传统活动之一，同时也是一个提供学生发表在校活动的成果的场合。当中也不乏有获得全国性报纸报导的研究发表喔。」
　　「真的吗……也难怪大家会这么踊跃提出企划书了。」
　　将悟翻了翻那叠资料。
　　然后，刚才意外发现的那张企划书又再次映入他的眼帘。
　　将悟停止翻阅，把那张纸抽了出来。就是『大恋爱告白大会』的企划书。
　　「这也是文化祭的活动……对吗?」
　　「啊啊，你说这个吗。」
　　凛香瞥了一眼后，貌似不悦地皱起眉头。
　　「好像是要参加者在众人面前作出爱的告白。想出这种不三不四的活动，实在令人摇头叹息。我本来是想驳回的，不过最后还是以每年例行活动为由，被强行通过决定举办了。」
　　「是吗……为什么会想举办这种活动呢?」
　　「大概是要帮忙推那些平时提不起勇气告白的人一把吧。活动的主旨好像是借文化祭热闹气氛炒热的冲动情绪一鼓作气告白的样子。真是的，根本没有情调可言。」
　　——冲动告白吗……
　　现在的将悟所缺乏的，或许正是一股冲动也说不定。
　　被拒绝的话怎么办，被讨厌的话怎么办。
　　最重要的或许就是抛下这样的不安，一鼓作气告白的冲动吧。
　　将悟盯着企划书猛瞧，凛香眯起眼睛瞪了他一眼。
　　「……你有兴趣吗?」
　　「咦?那个我、呃……」
　　见将悟支支吾吾说不话来，凛香猛地把脸凑上前逼问。
　　「学长!你该不会打算参加这种丢人现眼的活动吧!」
　　「没、没有啦，我还在评估而已……」
　　「……什么?你在评估……这意思是你打算跟谁告白是吗!」
　　听到凛香的叫声，爱菜倏地转头。
　　置物柜前面的滋贺学妹也「咿呀!」地发出了打嗝声。
　　「什么什么～?将悟同学，你希望有人能跟你告白吗～?」
　　爱菜一边兴致勃勃地说道，一边哒哒哒地跑了过来。
　　「不是!是帝野学长打算在这个活动跟人告白!太教人不敢置信了!」
　　「咦～帝野同学要跟我告白吗～!爱菜不介意在大家面前被人告白!我会当场给你答案的～」
　　「……没有人说他是要跟天导会长告白耶。」
　　凛香朝爱菜投以冰冷的视线后，爱菜就像在说「我不依我不依」一样拼命左右摇头。
　　「可是～爱菜跟将悟同学在临海学校有约会过耶。还记得我们两个在深山里你侬我侬的～」
　　凛香恶狠狠地瞪视了将悟。
　　「约会是怎么一回事!山上……学长你在山上跟天导会长做了什么!」
　　「没、没有啊，我们什么也没做……要这么说好像也不对……」
　　将悟无意间被勾起了在临海学校背过爱菜，还有在荒废的别墅时她向自己献吻的回忆。
　　「帝野学长你这人实在是……到底有多喜欢四处拈花惹草。我真的对你有些幻灭了。」
　　凛香失望似地喟然而叹。
　　没错。将悟打从来到这所学校之后，结识了不少交情不错的女生。
　　但他不能再继续这样下去了。他必须找到可以跟他真心相爱的女性才行。
　　「国立副会长你说得没错……所以我下定决心要果断做出决定，不再三心二意。」
　　「……你是认真的吗?」
　　「嗯。虽然这可能只是闹着玩的活动，但我的心情是货真价实的……只是我以前从没跟女生告白过，所以实际行动起来并不顺利。如果我能下定决心参加的话，我想这一定是能让我传达心意的大好机会。」
　　凛香跟爱菜都沉默不语，社办变得鸦雀无声。
　　两人都用参杂了期待与不安的面孔注视着将悟。不对，严格说来不安的成分应该占了当中的八成。
　　「将悟同学，你想跟谁告白……?」
　　爱菜战战兢兢地问道。
　　——国立副会长和天导会长对我都抱有好感哪……
　　将悟也不讨厌她们。无论是个性有点严厉的凛香，还是糊里糊涂的爱菜，她们都是那种可爱又富有魅力的女孩子，和她们成为情侣的话，应该会让男生笑得合不拢嘴吧。
　　不过，将悟克制了差点受到她们的魅力吸引的心情，开口说道：
　　「我……已经做好决定了。」
　　沉默再次降临。凛香和爱菜都露出一副无话可说的表情。
　　「……是、是吗?」
　　凛香语气沉重地说道。
　　「学长的心上人是谁，我早就隐约察觉到了……这样也好。态度一直暧昧不清下去的话，有失男子汉的气概。」
　　「国立副会长……」
　　「怎么会这样～将悟同学，你不是要跟爱菜告白吗～?我不要～」
　　「天导会长……抱歉……」
　　「如果你跟爱菜告白的话，人家就能得到恩爱情侣奖的杏桃蛋糕了～」
　　「搞了半天，原来你要的是点心啊!」
　　「算了～既然你不跟人家告白，爱菜要自己一个人把学生会社办的巧克力棉花糖吃光光!」
　　凛香把企划书卷成棍状敲了爱菜的头。
　　「天导会长!那是拿来招待客人用的茶点……你要我提醒几次你才明白呢!」
　　「呜噫～凛香在人家的伤口洒盐啦～」
　　看了两人的互动，将悟差点忍不住噗哧一笑。
　　「啊!将悟同学在偷笑——!」
　　爱菜一边转动手臂，一边气呼呼地抗议。
　　「对、对不起啦，我只是觉得你们好有精神喔。」
　　「什么嘛，学长。说得好像事不关己似的。」
　　凛香噘起了嘴巴。
　　将悟又轮流看了凛香籼爱菜的脸。
　　「天导会长，国立副会长……真的很抱歉。」
　　「咦?为什么要道歉呢?不管帝野学长你想跟谁告白，我都不会生气呀。」
　　「嗯，只要是将悟同学做的决定，爱菜都会予以支持喔～!」
　　两人正面积极的鼓励，为将悟的胸口注入了一道暖流。
　　「谢谢你们……」
　　「反正你也只剩告白失败被甩前的这段时间能这么春风满面了。」
　　「放心啦，将悟同学!爱菜到时会去帮你收尸的!」
　　「为什么你们的前提是我一定会被甩啊!」
　　「因为你是帝野学长呀，哪里还有为什么呢。仔细想想，根本没有穷紧张的必要。」
　　凛香投以些许冷酷的视线。
　　「说得也是耶～因为是将悟同学嘛，可以不必担心那么多了～!」
　　爱菜就像笃定将悟必然会出糗似的，露出了兴冲冲的表情。
　　「那、那个……你们现在应该是在强颜欢笑对吧……?」
　　「什么?我们没理由做出那种贴心的举动啊。」
　　「将悟同学加油!大家会帮你祈祷，祝你被甩了之后也不要从台上滚下来～!」
　　……将悟受到了不知何故一点都教人开心不起来的鼓励。
　　总之，既然已经决定参加，打铁就要趁热。
　　离开学生会社办的将悟立刻动身前往告白大会主办者所就读的班级，当场报名参加。重要的是冲劲。得在自己回心转意前断绝所有后路。
　　完成报名离开教室后，将悟边走边看收到的宣传单。
　　「文化祭第一天要上台告白，然后被告白的人得在第三天最终日的舞台给予答复吗。所以说无论告白成功或是失败，都会受到大家见证。」
　　重头戏就在预定九月中旬过后举行的文化祭。
　　将悟准备在历史悠久的深流院学园文化祭向那名女孩坦露感情。
　　他想像自己在大批观众的包围下，站上舞台大声告白的模样。
　　『心乃枝：心乃枝，我喜欢你——!』
　　光只是想像，将悟的脸颊就一口气发烫。
　　——我、我要做的是那么丢人现眼的事吗?
　　「不不不。我已经没办法回头了。我需要的就是这么强烈的猛药!」
　　来到放置鞋柜的地方后，将悟瞧见一名女学生。
　　身穿制服的她披着黑色斗篷，头戴魔女般的三角帽。
　　——我也跟嵯峨良学姐报告一声好了。
　　将悟朝芽依跑去。
　　
　　
　　两人在中庭的长凳并肩而坐，芽依抬头仰望染了几分秋色的天空。
　　「没想到你要在文化祭公然告白啊～帝野你也变身成相当大胆的男人了。」
　　「嵯峨良学姐平时都很关照我，所以我想先跟你报告一声。」
　　「嗯?不管何时何地，你想选择什么方式跟我告白我都不介意。我一年三百六十五天，二十四小时全天欢迎!」
　　「不是啦，我不是要跟学姐告白……」
　　「只不过……嗯……毕竟入夜后我也上床睡觉了。假如你想用夜袭的方式跟我告白的话，得麻烦你事先通知我你行动的时间，我要先做好心理准备……」
　　「我才不会夜袭咧!认真听我说话啦，学姐。」
　　「跟你开玩笑而已。你还真不懂幽默啊——也罢。帝野你总是用下流的视线注意哪个女生，我从很久以前就看穿了。」
　　「什么下流的视线……总之，我已经做好决定向那个女生告白了。」
　　闻言，芽依露出有些正经的表情注视将悟的眼睛。
　　「……神风的事你打算怎么办?」
　　「我没有因为告白就把雅的事给抛到脑后了。」
　　「那家伙从以前就一直喜欢你。甚至一度想不开，隐瞒自己是妹妹的身份打算跟你结婚。妹妹的身份曝光后，虽然她知道恋情不可能实现了，可是还是很努力想扮演好妹妹的角色。」
　　那语气带有几分责备的味道。
　　芽依好几年前就认识了雅这个人。所以她比谁都更关心稚。
　　「你说的……我都懂。雅是我妹妹的事情从曝光到现在，只不过才一个半月的时间。在这段期间，雅一直有努力试着转换自己的心情，我想这一切我都很清楚。」
　　「既然如此，那何必做什么告白……」
　　「就是因为我都看在眼里，我更觉得我不能再这么摇摆不定了。除了挂念雅以外，我也必须明确地整理出自己的心意，否则我会一直原地踏步无法前进的。」
　　说完，将悟悄悄瞅了芽依一眼。
　　「这样很自私是吗?」
　　「简直自私透顶了。」
　　芽依双手抱胸，一副很想大发牢骚的模样。
　　「……但，半吊子的温柔，有时反而伤人。」
　　芽依起身离开长凳，个头娇小的她低头看着将悟。
　　「既然帝野下了这样的决定，我也不方便多说什么。你一定要好好照顾神风喔。」
　　「是、是的!谢谢学姐……」
　　
　　[[IMG,9681314148e0edb2a3a4bb6ceac2b2f8,1036,1600,168556]]
　　「所以呢。你打算在几号几点跑来跟我夜袭告白?」
　　「学姐，我刚才说的你都有听进去吧……?」
　　将悟目不斜视地直盯芽依。
　　「将悟同学～」
　　这时，从校舍的方向传来了呼喊将悟的声音。只见心乃枝走出校舍挥手。
　　将悟不禁紧张得全身发抖。
　　瞧将悟那狼狈的模样，芽依冷嘲热讽似地笑了。
　　「呵呵～好青春喔～我这个电灯泡还是闪远一点好了!」
　　「别这么说啦，嵯峨良学姐，你才不是电灯泡。」
　　「听好了帝野。在学校亲亲要适可而止喔～」
　　芽依一边用挖苦的语气说道，一边拖着飘扬摆动的魔女斗篷走掉了。
　　芽依前脚刚走，心乃枝的后脚接着报到。
　　「你刚才在跟嵯峨良学姐聊天吗?」
　　「在跟她商量点事啦。心乃枝你呢?筹备委员会的工作已经忙完了吗?」
　　「现在腾出了一点空闲时间，或许我们可以继续先前的话题。」
　　这下将悟反而头大了。
　　刚才已经报名参加告白大会了。
　　况且现在告白的话，恐怕也只会重蹈先前的覆辙。所以将悟当初才会想参加文化祭的活动。
　　「将悟同学?你怎么了?」
　　见将悟闷不吭声，心乃枝忐忑不安地探头窥看了他的脸孔。
　　心乃枝光只是把脸凑到将悟眼前，就令他心跳加速。想起以前心乃枝曾亲吻自己的事，将悟仿佛体内的血液开始逆流般浑身发烫。
　　「没没、没、没有啊。」
　　将悟往后倒退一步，按着胸口设法让心情恢复平静。
　　「……唔?今天的将悟同学感觉怪怪的。」
　　心乃枝纳闷不解地嘟尖了嘴巴。
　　这时，将悟忽然想到一个问题。
　　——不知道心乃枝本人对参加告白大会有什么看法?
　　这活动必须在众目睽睽之下告白，不是普通的丢脸。告白的人固然需要勇气，接受告白的那一方心理也不轻松。
　　将悟战战兢兢地递出了告白大会的宣传单。
　　「那、那个啊，心乃枝。像这种活动……你觉得如何?」
　　「在大家的面前告白吗……?」
　　「对。在这种场合有人跟自己告白，感觉好像还蛮不好意思的，不过……」
　　「也是啦……如果在大庭广众下有人跳出来跟自己告白，搞不好我会心跳停止呢。」
　　——果然会觉得困扰吗?
　　将悟顿时像消了气的皮球。
　　「不过，只要对方是真心跟我告白，我都会感到很高兴的。在什么样的场合都不是很重要。」
　　「咦，真的吗?」
　　「嗯。看到有人被告白，说不定我还会嫉妒呢。」
　　说着说着，心乃枝就像赫然想到什么事情般睁大了眼睛。
　　「……将悟同学你该不会是准备参加这活动吧?」
　　「那个，我是有犹豫要不要参加没错啦……」
　　「咦…………」
　　心乃枝像窒息一样突然露出瞠目结舌的表情……然后颓丧地垂低了脖子。
　　「是吗……」
　　「心乃枝?」
　　「没事，我很好……将悟同学……你要加油喔。」
　　「啊、啊啊……我会加油的……」
　　「那，我还有委员会的事情要忙……」
　　心乃枝掉头转身后，一副垂头丧气的模样，踩着无精打采的步伐离开了。
　　——怎么突然露出难过的表情……难道她不希望有人跟自己告白吗……
　　就在将悟如此心想时，走了数公尺远的心乃枝忽地停下脚步，转过头来。
　　「将悟同学，就算你有了喜欢的对象，我们还是要当好朋友喔。」
　　「好朋友……?」
　　「我希望能永远当将悟同学的好朋友!」
　　心乃枝大喊后，拔腿向校舍冲去。
　　「心乃枝，等……」
　　还来不及叫住，她的身影已经要消失在大门的另一侧了。
　　直到这时，将悟才赫然看透心乃枝的想法。
　　——心乃枝……她以为我想跟其他女生告白吗……?
　　误会。这是误会啊……
　　不过，将悟也惊觉一件事。
　　——她误会后露出了难过的表情，这表示说心乃枝她是……
　　喜欢我的吗……?
　　心脏开始不听使唤地狂跳。
　　——我要……告白。我一定得传达我的爱意给心乃枝知道。
　　将悟下定决心，这次绝不会再打退堂鼓。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　迈入新学期过了几天的放学后。
　　将悟提着书包，看了隔壁心乃枝的座位。心乃枝不在位子上，只剩书包挂在桌旁。
　　「心乃枝今天也跑去文化祭筹备委员会吗……」
　　将悟本以为开学后就能每天见到心乃枝，实际上，上课的时候两人也一直都是邻居没错。
　　只不过放学后心乃枝总是有忙不完的差事，导致两人最近连一起回家的机会也没有。
　　最后，将悟的班级决定推出内容为班上同学自我介绍的简易看板展。基本上将悟也有参与展览的准备工作，不过倒也没有多忙就是了。
　　「将悟～」
　　雅一边发出撒娇的声音一边戳了戳将悟的背部。
　　「你怎么一脸傻呼呼的啊。还沉浸在暑假的气氛没能收心吗?」
　　「抱怨暑假应该要放三个月的家伙没资格说我。」
　　「我才没有抱怨。那是在深究世间的矛盾，暑假没放三个月本来就很奇怪!」
　　「啊，好啦好啦……你现在要去准备游泳社的文化祭活动吗?」
　　「今天社团休息。而且我们游泳社只有要开可丽饼店而已，所以准备也不会太麻烦啦。」
　　「是吗——雅，那你今天要不要跟我一起回家?不然去商店街我请你喝杯茶吧。」
　　闻言，雅露出呕心的表情保持距离，同时目不转晴地盯着将悟。
　　「干、干嘛?突然这么好心是怎样?将悟会请我喝茶，一定是打着希望文化祭因台风被迫取消的主意对吧!」
　　「我说你啊……」
　　将悟确认四下无人后，窃窃私语地说道。
　　「你偶尔也让我这个做哥哥的表现一下嘛。因为我们明明是兄妹，却不能像家人一样相处。」
　　听将悟这么说，雅不好意思似地垂低了脖子。
　　「兄妹吗……好吧，我今天就奉陪将悟了。好心让你破费请客耶，要对我心存感激喔。」
　　「是是是，感谢雅大小姐赏光……是说为啥我要跟你道谢啊。」
　　雅向忍不住吐槽的将悟露出了开怀的笑容。
　　
　　
　　于是，离开了学校的将悟和雅先是跑去商店街的百货用品店和电玩中心闲逛，接着来到了家庭餐厅。
　　雅在窗边的座位坐定后，毫不客气地点了一客汉堡肉午餐套餐，并且还加点了一份圣代当饭后点心。
　　「说到全家人一起来的地方，果然还是家庭餐厅了。因为打着家庭的名号嘛。」
　　「既然是一家人，真希望我们吃的东西等级别落差这么多。瞧我这碗猪肉乌龙面，根本没几块肉……」
　　将悟吃着小碗乌龙面的同时，肚子不争气地咕噜咕噜叫了起来。
　　「你干嘛不点贵一点的东西吃就好。」
　　「光是雅你点的东西就要两千日圆了耶。我从不知道原来家庭餐厅的消费还挺贵的……」
　　将悟很想唉声叹气，跟任性的妹妹相处其实也不是啥轻松的差事哪。
　　是说这情景若看在第三者的眼里，自己俨然就是被女人敲诈的没出息男人。
　　「对了，雅。有件事我想拜托你帮忙。」
　　等雅开始吃起圣代时，将悟把告白大会的宣传单放到了桌上。
　　「文化祭当天有这个活动，我想拜托你带心乃枝一起来看。」
　　「我带鹤真同学?将悟你自己约她不就可以了吗?」
　　「我不方便……没办法跟她一起去看啦。」
　　雅诧异地锁起眉头。
　　她思索了一会儿，然后恍然大悟般注视了将悟。
　　「将悟……你想跟鹤真同学告白?」
　　将悟点头承认。
　　他之所以拜托雅这么做，有两个理由。
　　其一是他希望自己上场告白时，心乃枝也能在场观看。虽然就算心乃枝不在场，告白之后也会有人跑去转告她。不过，将悟还是希望她能亲耳听到自己的告白。
　　至于另一个理由则是……他想确认雅的想法。
　　芽依说得没错，直到不久前，雅还喜欢着将悟。为了跟将悟变成男女朋友，她甚至隐瞒了自己是妹妹的身份。
　　不过现在的她很努力地想跟将悟建立起健康的兄妹关系。
　　所以将悟觉得自己在告白前，有必要先让雅了解自己的决心。
　　「原来如此……将悟你要向鹤真同学告白吗……」
　　雅面带复杂的表情看着宣传单。那表情看起来既哀伤，又沉郁。
　　——如果雅没办法接受的话，我该怎么办……
　　我希望向心乃枝表白心意。可是也不愿因此让雅受到伤害。
　　想到这，原本坚定的决心又差点开始动摇。
　　然而，雅抬头后却是露出了微笑。
　　「我觉得这样很好啊～将悟，你要拿出最好的一面跟鹤真同学告白喔。可别告白失败在大家面前出糗喔。」
　　「咦……我、我可以告白吗?」
　　「为什么不可以?这件事应该由你自己决定呀。」
　　「话是这样没错……」
　　「你该不会是在担心我会受伤之类的吧?」
　　雅噗哧地笑出了声来。
　　「什么啊～这样好不像将悟喔。」
　　「这样很不像我是什么意思啊……我可是相当认真的……」
　　将悟有些生气地开口反驳时，只见雅貌似有气无力地嘀咕道：
　　「当然……我是会觉得有点受伤啊。因为人家以前也喜欢将悟……」
　　「是吗……对不起啊，雅。与其让你受伤，我还是……」
　　「不是那样的!我想说的是，虽然会受伤，但是没什么大不了的啦!」
　　雅用双手轻拍了桌面。
　　「我已经决定往后的日子要当将悟的妹妹了!过去的心情我希望就此割舍。况且，要是将悟放心不下，我因此变成了包袱的话……我更不能接受这样的结果……」
　　袒露内心的想法后，雅微微垮下肩膀，舀了一口圣代送进嘴巴。
　　「再说，凡是做妹妹的啊，才不想看自己的哥哥一直交不到女朋友呢!快点去交一、两个女朋友啦!」
　　「什么一两个……不过，谢谢你支持我。你说得没错。我这个做哥哥的多少得表现出帅气的一面才行嘛。」
　　「就是说啊，将悟实在超不可靠的。好吧，我答应你带鹤真同学一起去看那个告白大会的。你一定要表现得很风光喔。」
　　「啊、啊啊!有了雅的支持鼓励，告白的勇气都源源不绝地涌现出来了呢!」
　　这时将悟才发现，就因为是雅，所以他更希望这段恋情能获得她的支持。
　　因为他希望那个未来或许会成为家庭一份子的女孩，也能获得雅这个家人的认同。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时光转眼即逝，熬过九月中旬，终于来到了文化祭的第一天。
　　文化祭在深流院学园是相当受到大力推广的活动，一连举办五六日三天的时间。
　　第一天礼拜五的早上，上学时间一到，学园旋即充满了浓厚的文化祭气息。在教室开完简单的班会后，所有学生立刻匆匆忙忙地开始活动。
　　心乃枝前往筹备委员会，雅则去张罗游泳社的可丽饼店。
　　将悟在小都里老师的指示之下，帮忙布置班上的看板展。
　　就这样过了约莫一个小时。将悟完成准备工作后，从玄关离开校舍环视操场。
　　操场中央设置有预定举办各类活动的舞台。以舞台为起点，贩售食物的摊位呈扇形向外扩散排列。摊位的数目之多，跟夏天的祭典相比，可说有过之而无不及。
　　古意盎然的红砖校舍墙壁上，挂满了五花八门的横幅与直幅布条。场内甚至可见咖啡厅、现场演唱会、同人志贩卖摊位等等。大家无不以夸张抢眼的文字吸引游客注意。
　　「太夸张了，竟然有这么多人来参观……」
　　校门前面出现了等候开放入场的队伍。多是其他学校的学生还有一般民众。当中似乎也有前来采访的新闻记者。
　　『各位来宾～今年的深流院学园文化祭即将开始～希望这三天大家都能玩得愉快～来学生会社办游玩，还有点心招待喔～』
　　校内广播的喇叭播放了爱菜的声音，天空可见小型烟火砰砰有声地绽放。深流院学园的文化祭即将正式揭幕。
　　正门的栅栏拉开后，久候的游客涌入了校园。
　　四周旋即此起彼落地响起了摊贩的拉客声。有人排队买食物，有人前往校舍参观展览，有人站在介绍看板前面，犹豫不知该参观什么……
　　校内一转眼就充满了有别于往常的热闹气氛。
　　——今天我就要在人潮如此汹涌的地方当众告白了……
　　尽管恐惧的感觉在心里蠢蠢欲动，可是如今已只能背水一战。
　　雅在背后支持着我。现在可不容我继续这样忸忸怩怩的。
　　「没错，我要表现出哥哥落落大方的风范……向心乃枝倾诉爱意!」
　　将悟用力握拳，一如在为自己提振士气般朝天打出。
　　「你一个人在那里摆什么胜利姿势啊～」
　　听到雅的声音回头一瞧，发现她跟心乃枝并肩站在一块儿。
　　「嘻嘻。将悟同学一早就充满了干劲呢。」
　　「呃，其实我这是要打起精神参观文化祭的意思啦。」
　　接下来就祈祷雅能顺利把心乃枝带到告白大会来了。
　　——看你的啰，雅。
　　将悟瞧了雅一眼后，她似乎也明白了将悟的意思，于是向他眨眼示意。
　　然后她勾住心乃枝的手，像猫在撒娇一样贴脸磨蹭。
　　「今天人家想跟鹤真同学一起参观文化祭啦～」
　　……雅的那个演技有着微妙的不自然感。
　　「神风同学?你希望跟我一起参观吗?」
　　「那当然啰!我们是感情很好的同班同学耶!」
　　「呃、呃……那我们作伴四处走走看看吧。我对地方志工研究会的展览有兴趣。边聊边参观一定会很有意思的。」
　　「志、志工……?」
　　……雅的表情微妙地带有些抗拒。
　　「将悟同学要不要跟我们同行?三个人一起参观文化祭。」
　　「我?那个我……」
　　将悟中午过后必须参加告白大会。
　　见将悟支吾其词，心乃枝仿佛发现他有心事般垂下了眼帘。
　　「啊……对不起。将悟同学好像另有要紧的事情对吧……」
　　——看来心乃枝果然误会我要跟别的女生告白的样子……
　　不过这误会再过半天时间就会冰释了。再等一下，我就能说出我真正的感受了。
　　都到这个时刻，将悟反而希望能带给心乃枝一个惊喜。
　　将悟克制昂扬的情绪，轮流看了雅和心乃枝。
　　「毕竟机会难得，现在我们三个人去文化祭逛逛好了。」
　　「真的吗!那我们一起出发吧!」
　　心乃枝的脸顿时亮了起来。
　　
　　
　　三人最先来到了芽依开在校门口附近的摊位。
　　「请来品尝『LYRICAL☆SISTERS』的特制牛奶饼干～由敬爱大哥哥和大姐姐的妹妹所亲手制作，味道很香甜喔～」
　　身穿制服并套着围裙的来实，站在奶油香气四溢的烤炉前面贩卖着手作饼干套餐。雅马上就在摊位前面津津有味地吃起了饼干。
　　「嗯～我也好想烤出这么好吃的饼干喔……」
　　「神风学姐，你再来陪我打工，我就教你怎么烤喔。」
　　至于将悟和心乃枝则坐在设置于摊位隔壁的红色小帐篷里面。
　　「呜～唔唔～」
　　两人眼前的芽依正对着玻璃球……不，是对着水晶球低声呻吟。
　　「学姐你把自己的店搬到文化祭开，有通过认可吗?」
　　坐在芽依面前的将悟纳闷地说出了心中的疑问。
　　「帝野!现在占卜中喔!闭嘴安静等待结果，否则我会看不见命运的。」
　　「呃……」
　　被莫名其妙扮起占卜师的芽依痛骂，将悟噤口不语。
　　「班级和社团以外的团体只要提出申请并通过认可，就可以摆摊啦。」
　　旁边的心乃枝悄悄向他咬耳朵。
　　「原来如此啊……对了，学姐，占卜的结果还没出来吗?」
　　「耐心等着……渐渐地……看到轮廓了……」
　　芽依一如彻底化身成占卜师老婆婆般压底嗓门。
　　将悟也不是全然相信芽依的占卜……只不过一想到等一下就要上场告白了，说什么就是会对运势感到好奇。
　　不久，芽依一边注视着玻璃……不，是一边注视着水晶球，一边双手发抖。
　　「喔喔!看见了!我看见了!我看见帝野你今天一整天的命运了!」
　　「……我的命运怎么样?」
　　「今天帝野的命运是……大凶!」
　　「搞半天不就像是在抽签吗!而且还抽到大凶……」
　　「我良心建议你乖乖回家，一整天都躲在被窝里睡觉喔～」
　　——学姐不会是明知道我要告白，还故意说这些吓唬我的吧……
　　将悟忍不住露出狐疑的眼神后，芽依咻地伸出了掌心。
　　「瞧你命运这么凄惨，我收你同情价五百日圆就好。」
　　「这样也要五百日圆根本是在敲竹杠吧!」
　　……将悟开始相信今天运气大凶的说法了。
　　
　　
　　随着心乃枝和雅悠哉地四处参观文化祭，一眨眼时间就来到了中午。
　　三人决定到操场一角的用餐区解决午餐。由于适逢用餐时刻，所以整整五排的长桌全都座无虚席。
　　「光是在摊贩买的食物就够塞饱肚子了哪。」
　　将悟手捧盒装炒面，桌上则放着什锦煎饼的盒子。因为想说机会难得，想品尝点不同的滋味，一不小心就买太多了。
　　「给我一片～」
　　坐在旁边的雅二话不说抢走了一片什锦煎饼。
　　「喂!这煎饼是我买的耶!」
　　「有什么关系。不要那么小气嘛。」
　　「贪吃鬼一个……话说回来，心乃枝。刚刚巡了一圈摊贩后，我觉得啊……」
　　将悟一边跟坐在对面的心乃枝攀谈，一边看了附近的摊位。
　　学生店员们全都在大声吆喝拉客。
　　「深流院学园名物，垒球社的元祖什锦煎饼，请尝尝看喔!」
　　「深流院学园名产，排球社的本家什锦煎饼在我们家喔!」
　　「深流院学园名品，手球社的本元什锦煎饼在这边!请小心不要买到滥竽充数的冒牌货!」
　　「……卖什锦煎饼的摊位会不会太多了啊?重复得太夸张了。」
　　心乃枝一边吃着酱油丸子，一边「啊哈哈……」地面露苦笑。
　　「毕竟学生开店做得出来的料理有限，这也是没办法的事。」
　　「你看那边，两间连在一起的摊位店员在大眼瞪小眼……充满了一触即发的肃杀之气。」
　　「不、不用担心啦。大家不会真的打起来的。」
　　尽管事不关己，将悟还是心有不安地把剩下的炒面和什锦煎饼给吃光了。
　　看了一下时间，已经快下午一点了。距离告白大会的开场时间只剩不到十五分钟。
　　——差不多得出发了。
　　「那个，我还有事，回头见喔。」
　　「啊，已经到那个时间……了啊。」
　　心乃枝用听似突然想起……但又好似不愿去回想的语调说道。
　　尽管她脸上瞬间浮现起愁容，不过马上重新挂起笑脸。
　　「你要尽力喔。我也会帮你加油的。」
　　——你等着吧，心乃枝。我马上就会把我的心意传达给你。
　　将悟起身离开长凳前往了会场。
　　告白大会预定举行的地点位于操场中央的活动舞台。半圆形的舞台后面用板子隔开，左右两边的杆子上头则悬挂了光彩夺目的红蓝霓虹灯。
　　舞台在不同的时间安排了不同的节目，有各式各样炒热文化祭气氛的活动将在上头举行。告白大会便是其中一项活动。
　　告白大会还没开始，舞台四周已经聚集了超过上百人的观众。
　　「真的要在这么多人面前告白吗……」
　　将悟抱着紧张的心情走到了舞台旁边。有个女学生手持参加者名簿，站在临时搭盖在舞台后的小屋前准备告白大会。
　　「不好意思，我有报名参加告白大会……」
　　「你是帝野同学吗?请进。」
　　向女学生攀谈后，她领将悟走进了临时小屋。
　　进门后是一条狭长的通道，两边设有男女分别的休息室。方便各活动的参加者能在此作事前准备。
　　「那么，轮到你上场时会唱名，请在此稍候。」
　　将悟按照女学生的指示坐在狭小房间的折叠椅等待。
　　左右张望，房里另有数名貌似也要参加告白大会的男学生。
　　虽然看不见女生休息室的情况，不过感觉似乎没什么人。会参加这种活动的女生果然是少数中的少数。
　　坐在将悟旁边的男生甚至紧张到两只拳头都在发抖。
　　——你的心情我懂……我们都要加油喔。
　　另一方面，再更隔壁的则是一个老神在在，一边哼着歌一边拿梳子梳整头发的男生。
　　——一副就是十拿九稳的模样……该死的畜生，也太教人羡慕了吧……
　　担任司仪的女学生的声音从设置在休息室的喇叭播放了出来。
　　『各位来宾久等了。深流院学园的秋之文化祭今年也如期展开了!说到秋天，大家会想到食欲之秋?还是读书之秋?都不对，说到秋天当然就是恋爱之秋了!今年的秋空同样也将刮起盛大的爱的风暴!好，在文化祭中心呼喊爱的会是谁呢?』
　　小屋外传来热烈的掌声与欢呼。活动似乎宣布开始了。
　　——时候终于……到了。心乃枝会在台下看着吗……
　　事到如今已骑虎难下。将悟坐在椅子，放在膝上的双手握起了拳头，像是要窒息似地凝视着地面。
　　——没、没什么好紧张的。只要如实陈述自己的心情就好了。冷静啊我。冷静啊，帝野将悟!
　　将悟闭上眼睛捂住耳朵，进入自己的世界。
　　停止思考。别去想什么台下有很多观众的事。现在我只要全心全意想着心乃枝一个人就好。全神贯注在想要传达给她的心意即可。
　　心乃枝的身影在黑暗之中浮现。
　　刚插班到这所学校时，在路旁巧遇的心乃枝；一起在公园享用奶油泡芙的心乃枝；假冒『妹妹』打电话的事被拆穿，伤心哭泣的心乃枝；头戴猫耳身穿女仆服的心乃枝；在临海学校大秀新泳装的心乃枝。
　　还有在将悟房间单独相处的心乃枝……
　　「心乃枝……希望今后你也能永远陪伴在我的身旁……请你当我的女朋友。」
　　话冲口而出的瞬间，突然有人摇晃自己的肩膀。
　　「帝野同学……帝野同学，再来要轮到你啰。快去准备吧。」
　　将悟猛然睁眼一瞧，发现身为工作人员的女学生站在休息室的门口。
　　「已经轮到我了吗……」
　　原本在左右两边的男学生已经消失得无影无踪。看来时间在自己沉浸于空想的世界时悄悄溜走了的样子。
　　将悟把手放在胸口，刚刚努力想像的心乃枝几乎快塞爆了整个心房。
　　——好，可以的。现在的我有勇气跟心乃枝告白!
　　将悟自信满满地迈步向前走。离开休息室通过临时小屋的通道后，里头有一座小型的楼梯。爬到尽头可见一扇小门。
　　只要打开这扇门，外头就是众目睽睽的舞台。
　　将悟在门前待命时，听到外头传来了热烈的欢呼声。现场的气氛似乎热闹滚滚，不过站在这里看不见门外的情况。
　　『接下来的参加者是中途临时报名，对本告白大会而言实属超贵重的女孩子!而且还是沉鱼落雁的美少女喔!』
　　——临时报名参加的美少女吗?难得有这样的女孩。
　　将悟有些被勾起了兴趣。竖起耳朵仔细聆听，可以听见什么「长得好像偶像……」或「真希望她会跟我告白喔……」等观众语带叹息的啧啧称赞声。
　　「那美少女真有那么漂亮?」
　　将悟克制不住好奇心的驱使，悄悄开门偷看。可以看见那个接受司仪用麦克风访问的少女的侧脸。
　　少女身穿黑色水手服，留着清汤挂面的妹妹头发型……
　　『请大家以掌声欢迎——宝生柚璃奈同学!』
　　站在舞台上的，正是柚璃奈。
　　「柚……柚璃奈……?为什么她会出现在这种地方……?」
　　『宝生同学还在就读国中三年级对吧?』
　　『是的。我的祖父是这所学校理事会的理事，所以未来我也希望到深流院学园读书。』
　　台下的男学生又是一阵欢呼。
　　「太好了，来啦啦啦啦!」
　　「可恶，我决定留级了，我一定要留级!」
　　『原来是这样啊!所以说，你在深流院学园有仰慕的学长啰?那么，请你说出爱的告白吧!』
　　柚璃奈向再次凑到面前的麦克风呐喊。
　　『我有打从心底深爱的对象。我是真心希望未来可以跟他结婚!』
　　观众们「哦哦哦哦哦哦哦哦……」地开始骚动起来。男生们无不流露出羡慕懊恼的神情，女孩子们则是听到结婚两个字便眼睛为之一亮。
　　当现场气氛来到最高潮的时候，柚璃奈的嘴角漾起了阴险的微笑……在将悟眼中看来像是如此。
　　然后柚璃奈不疾不徐地开口了。
　　在众目睽睽之下，她高声宣言道：
　　『我深爱着帝野将悟学长!』
　　将悟的脑海顿时化作白茫茫一片。
　　——柚、柚璃奈……你在……说什么啊……?深爱着……我……?
　　『哇!这真是非常大胆的告白!帝野将悟同学在我们学校算是知名度很高的男学生，他有哪些地方吸引了你呢?』
　　『现在这所深流院学园里，有对将悟学长心怀不轨的恶女。』
　　台下的观众刹那间陷入沉寂。
　　『那个女生就是帝野将悟学长的妹妹!那个坏心眼的妹妹隐瞒身份潜藏在这所学校，企图夺走将悟学长的贞操!我要保护心爱的他远离那种可怕妹妹的威胁!』
　　「什……!」
　　将悟哑然失色。
　　他有妹妹的消息是不能被公开的。一旦事情曝光，势必会引爆丑闻。
　　然而……她却在大庭广众下……
　　听到从喇叭播放出的柚璃奈的告白后，将悟感觉自己的双脚仿佛渐渐崩解成了碎片一样。
　　『呃、呃，以上就是宝生柚璃奈同学的大胆告白时间～』
　　女司仪为柚璃奈的告白做结后，台下响起了零零落落的困惑掌声。
　　「好，接下来轮到帝野同学你啰。」
　　在工作人员的催促下，将悟走出了小门。步履蹒跚地走向了舞台中央。
　　和准备返回幕后的柚璃奈擦身而过时，她一边呵呵嘻笑，一边向将悟投以火热的视线。
　　将悟在舞台站定后，一脸茫然地环视了台下的观众。
　　自己成了众所瞩目的焦点。一双双充满好奇心的视线全都盯着前一刻受到半路蹦出来的美少女告白，而且还遭爆料贞操有被妹妹夺走之虞的男生的面孔。
　　『让我们欢迎话题人物帝野将悟同学登场!请向大家自我介绍!』
　　「啊……」
　　即便麦克风凑到了面前，将悟也只是半张着嘴巴，什么话也挤不出来。
　　『……啊、啊哈哈，没关系，反正大家应该都知道帝野同学这个人。那我们直接进入告白时间吧!来吧，帝野同学，你要向谁呼喊爱呢?』
　　——我要冷静……现在不是动摇的时候。我来这是为了跟心乃枝告白……
　　将悟用手抹了汗涔涔的额头后，做了一次深呼吸。
　　好不容易使心情平复，心跳恢复镇定后，他开口准备重新自我介绍。
　　就在这时，他发现了人潮里的心乃枝。
　　只见心乃枝神情恍惚，一动也不动地杵着并抬头仰望将悟。她的脸色略显铁青。
　　一旁则是表情同样茫然若失的雅……
　　——我、我说不出来……我没办法在这种气氛下告白啊……
　　见将悟迟迟不肯开口说话，女司仪或许是感到不知所措，因此匆忙做了结论。
　　『嗯～帝野同学好像掉进爱的夹缝里犹豫不决呢!毕竟突然冒出女生跟自己告白嘛!那么，我们就请帝野同学在最后一天的活动前，决定要不要接受宝生同学的告白了!』
　　到头来，将悟在告白时间结束前，连一句话也没说。