　　终章
　　
　　
　　当晚，将悟躺在自家房间的床上，看着天花板思考。
　　——小枫到底是谁啊……
　　她宣称自己是将悟的妹妹，住在熊五郎别墅的样子。
　　可是将悟的妹妹雅，却说自己从来没在那幢别墅生活过。
　　「我的妹妹是雅。所以那个叫小枫的女生不会是我的妹妹……应该是这样没错吧。虽然两人其实都是私生女……的可能性也不是全然没有，但应该不至于吧。」
　　有一件事情令将悟挂念不已。那就是在他前往保健室前，打给柚璃奈手机的电话。
　　那个像是少女刻意压低嗓门的声音，确实说出了「小枫」这名字。
　　那通电话是打给将悟的吗?
　　说来奇怪。照理而言，应该没人知道柚璃奈的手机被将悟捡走了才是。
　　所以说，打那通电话的人，是想跟柚璃奈提起那个名字。
　　那个人会是谁?又为何要这么做?
　　「难道是想帮忙柚璃奈……?」
　　身在某处的她看柚璃奈精神错乱，为了帮助她恢复正常，所以打电话来想促使她勾起往年的回忆……会是这样吗?可是没想到接听电话的人竟是将悟，因此才慌忙挂断电话……
　　倘若这样的假设没错，又会是谁做了这种事。
　　知道『小枫』这号人物的某人?
　　抑或是……『小枫』本人……?
　　将悟的手机突然铃声大作打断他的思绪，让他吓了一跳。
　　他拿起放在桌上的电话，查看是谁打来的。
　　液晶画面显示着『未显示来电号码』。
　　将悟战战兢兢地按下了通话键。
　　「喂……」
　　听筒的另一头传来了少女的声音。
　　『将悟哥哥。我是妹妹。将悟哥哥的妹妹。』
　　「为、为什么『妹妹』又会出现?……慢着。」
　　将悟冷冷地睇了听筒一眼。
　　「这是柚璃奈的声音吧。也太明显了。」
　　『真没意思。你就不能表现得更吃惊点，狼狈得手足无措吗?难得本小姐主动打电话给你。』
　　「鬼才会被你吓到!……等等，咦……?」
　　惊觉柚璃奈口吻有所异样的瞬间，将悟这次真的吓到目瞪口呆。
　　「柚……柚璃奈……?你的个性是不是又变回去了?」
　　『我期待帝野将悟出糗有很奇怪吗?』
　　「就是那个、那个听似心地邪恶的声音!痛恨我的那个『柚璃奈』不是已经消失了吗?」
　　『我现在在洗澡。想不想一起洗?你这变态萝莉控。』
　　「谁说要跟你一起洗啊!」
　　话筒另一头的柚璃奈呵呵地笑了。
　　『「柚璃奈」是消失了没错。我已经不再是原本的那个人格，而是和那百合的人格结合在一起。我好像被吸收进来，跟她合并成这身体的一个人格了。』
　　「被吸收?这表示双重人格消失了吗?」
　　『没错。长期以来一直扮演将悟妹妹的主人格现在还很虚弱。所以必须由我当她的支柱。跟她结合为一的感觉真是不可思议。』
　　「所以说……以前的你又会出现在我的面前了吗……感觉有点怀念哪……」
　　『被你肉麻兮兮地怀念我可吃不消。我本来还以为终于可以将军了呢。』
　　「将军?」
　　『结业典礼那天，你的桌上不是放了一颗西洋棋的棋子吗?白色的皇后。』
　　经这么一说将悟被勾起了记忆。暑假前的结业典礼，将悟、心乃枝和雅三人一起回到教室后，发现将悟的书桌上放着一颗白色皇后的棋子。印象中还记得心乃枝有说过类似将军之类的字眼。
　　「那棋子是你放的?为什么?」
　　『那天，就在你证实「妹妹」就是神风雅之后没多久。我想调查那百合所饰演的「妹妹」是否也就是神风雅。所以临时起意溜进你们空无一人的教室放了棋子和窃听器，想看看你们有什么反应……结果你和神风雅看到西洋棋后，什么特别的反应也没有。』
　　「竟然装了窃听器!你这家伙真的大意不得耶——我认为小枫跟雅应该不是同一人物。雅也不记得自己有在别墅生活过的样子。」
　　『看来似乎是这样没错。』
　　「小枫其实才不是我的妹妹……我觉得做这样的解释比较妥当吧?」
　　柚璃奈没有回答，有如陷入长考般，保持缄默好一会儿。
　　『我有一件事想拜托你帮忙。』
　　「干嘛突然跟我低声下气啊。」  
　　『请你帮我找出小枫。我想知道那天我所碰上的那个少女是谁。我没特别的意思，纯粹只是感到好奇……就我认为，一直以来那百合是代替失去记忆的你记住小枫这个人的。』
　　「说得也是……我也希望可以把小枫找出来。撇开她是不是我妹不提，直觉告诉我不能忘记小枫。而且也为了那百合。」
　　找出小枫。乍看之下，该从何找起似乎令人摸不着头绪，但突破点其实是存在的。
　　首要之务就是让母亲承认雅的身份。如此一来熊五郎的过去或许就能水落石出，进而查出小枫的真实身份也说不定。
　　「话说，感觉好不可思议啊。真高兴我们可以像这样平心静气地商量事情。」
　　『是啊。我也一样很高兴。』
　　「真、真的吗?总算……我们可以握手言和了……」
　　『一想到今后可以继续仇视、蹂躏帝野将悟，我就高兴到快忍不住流泪了。』
　　「什么东西啊!那百合的戏不是已经演完了吗?」
　　『哎?你不会忘记你对我做了什么吧?我的复仇还没结束呢。』
　　柚璃奈翻脸不认人，用冷峻的口气说道。
　　将悟的背部不禁流下冷汗。
　　「我做了什么吗?」
　　『不要跟我装傻!你把我的裸体都看光了!大大方方的，每一寸肌肤都不放过!』
　　「裸、裸体……?」
　　将悟想起原本用床单把身体包紧紧的柚璃奈，床单突然掉了下来的模样。
　　没错。自己都看到了。柚璃奈那精雕细琢的苗条身材牢牢地烙印在自己的眼眸中。
　　「你、你误会了，那是不可抗力啊……」
　　『少得了便宜还卖乖!』
　　柚璃奈咆哮道。依稀可以感受到夹带在话里头的怒火。
　　「对……对不起……」
　　『而且，你甚至还亲、亲、亲吻了我对不对!』
　　「分明是你不顾三七二十一亲我的吧!」
　　『少啰嗦!给我闭嘴!总有一天我要把你全身剥个精光用锁链绑起来，把你变成我发泄用的玩具。做好觉悟吧，帝野将悟。嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……』
　　电话另一头的柚璃奈发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　「哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈……」
　　相形之下，将悟只能从喉咙挤出干笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　深流院学园文化祭结束的隔天。
　　在离都心中央不远的地方，有座四周被银杏树包围的宽广公园。
　　这座宽度有数百公尺长的私立公园有对外开放给民间使用，提供附近居民做为平日休闲的好去处。每当早上和黄昏时刻，总有民众前来此处慢跑或带狗散步。
　　在这座公园的中心位置，耸立着一栋数十层楼高的大型大楼。那栋现代化建筑的外观就好似光彩夺目的玻璃工艺品。
　　它就是跨国大企业帝野集团的本公司大楼。
　　大楼里，直达社长室的电梯正高速下降中。电梯的前半面墙是整片玻璃，可以了望外头宽阔的庭院。
　　那部电梯里搭乘着一名身着套装的女性——濑利吏沙。
　　濑利俯瞰着围绕在草坪四周开始染黄的银杏树喃喃自语。
　　「帝野家的繁荣也只能维持到银杏树落叶之前了吧。」
　　想当然尔，这样的话若非独处，她是不会随便说出口的。
　　假如现在站在她身旁的是聘她为秘书的帝野集团社长·帝野鹿野子的话，想必她应该会面带微笑赞扬银杏树的美丽才是。
　　不，她现在已经不是秘书了。她刚刚才跟鹿野子办好辞去秘书职位的最后一道手续。不过，她辞去的只是鹿野子秘书一职。濑利今后仍旧是在帝野集团工作的社员。
　　『辛苦你了。明天起你也要在新的工作岗位为帝野集团奋斗喔。』
　　鹿野子直到最后都没对濑利表示怀疑，笑咪咪地欢送她展开人生的另一阶段。
　　「不……鹿野子夫人应该也隐隐约约察觉到了我的真面目才是。因为最近我调查熊五郎所遗留下来的资料的频率实在太过频繁了。」
　　濑利一边自言自语，一边用挑衅的眼神仰望了监视器。监视器只会记录影像，并不会录音。因此不怕会被别人听见自己的自言自语。
　　濑利转身背对监视器，从上衣的内层口袋掏出一张照片。
　　「神风雅……」
　　照片上的人物是熊五郎的私生女、将悟同父异母的妹妹。
　　「她真的就是将悟少爷的妹妹吗?」
　　雅的父亲私底下曾收受了熊五郎支付给雅的养育费。年幼无知的雅也亲眼目击过交付巨款的场面。
　　「情况真复杂。假如神风雅并非私生女的话，熊五郎老爷支付大笔金钱的理由就成了谜……所以说她果然就是私生女吗?」
　　总是冷静的濑利这时也不禁面露困惑之色。
　　「无论她是或不是，私生女身上一定另有其他更为确切的证据。我必须彻底调查，非得抢先将悟少爷找出证据不可。」
　　濑利把照片收进了口袋。
　　「不计任何代价，我都要阻止将悟少爷就任社长。」
　　电梯抵达一楼后，门打了开来。适逢午休时间，宽广的玄关大厅出现了大批准备前往用餐的帝野集团员工。
　　「聊天到此为止。我提供的提示就这些了。」
　　濑利自言自语似地说道后，把手伸向了监视器的后方。
　　
　　
　　那里贴了一个小型的塑胶块状体。拔出来一看，黑色的长形块状体尾端有个二极体电容在忽明忽暗地闪烁着红光。
　　濑利把它丢在地上……然后用高跟鞋的鞋跟一脚踩碎。黑色的窃听器「啪」一声爆开，露出里面的电路板应声断成了两半。
　　「我也去吃午餐吧。」
　　濑利吏沙不改冷酷的表情，快步朝玄关的玻璃大门走去。
　　
　　
　　耳边突然爆出电流中断的劈啪声响后，从此就再也没听到任何声音。
　　「被发现了吗……」
　　躺在长凳上的衣楠拔下耳机，懊恼地咂嘴。
　　这里是帝野集团本社大楼的庭院。衣楠躺着的这张长凳就位在这座围绕大楼的公园角落。
　　转头往大楼的方向一看，大批的社员涌出玄关前去解决民生问题。濑利的身影就夹杂在人潮之中。衣楠继续躺在长凳上，用帽子遮住脸孔。
　　「濑利那臭女人，故意在那自言自语，是挑衅我的意思吗?」
　　衣楠悻悻然地回想刚才所窃听到的内容。
　　濑利表示：『她一定要抢先将悟找出私生女的证据』。
　　「濑利到底是谁的爪牙?这一切果然有只不愿看到将悟同学就任社长的黑手在幕后操作吗?」
　　我得持续调查，揪出幕后黑手才行。
　　衣楠把帽子拉歪，仰望矗立在蓝天下的帝野集团大楼。
　　濑利的背后隐藏着何方神圣，衣楠也没有头绪。
　　辞去鹿野子秘书职务的濑利接下来有何企图，她也无从得知。
　　「我必须保护将悟同学……」
　　衣楠瞪视着反射阳光的壮丽大楼，轻声地喃喃说道。
　　[[IMG,2111fa8f93ee873322620b39506a1c30,1036,1600,170032]]