　　3 暴风雨
　　
　　※
　　
　　从风之丘到最近的小镇，凭露露的走路速度，也得要走上好几天。
　　不过有一天，露露决定到镇上去买点东西。她提着旅行箱，披上夏日的薄纱斗蓬，乘着风前进。
　　她对抱在手上的沛尔塔说：
　　「卡琳小姐是在城市里长大的，让她每天吃森林里的食物，未免太失礼了，所以待会就买些只有镇上才买得到的新鲜菜色，好好招待一下客人。」
　　沛尔塔听了，露出一副很无趣的样子回答说：
　　「露露，你最近好像很黏卡琳，连你都变得跟小孩子一样，真是幼稚！我告诉你，她总有一天会离开的，所以别黏得太近。否则到时候她走了，你又要难过好一阵子了。」
　　其实露露何尝没有想过这个问题，她把到口的话吞了进去。
　　——等卡琳把东西学会，到时候又只剩下沛尔塔和自己两个了。
　　说真的，卡琳就快学会所有关于药草的东西了。可是露露却很想将时间拉长，不想教得那么快。
　　沛尔塔又嘀咕地说：
　　「露露，你再想想看，卡琳小姐是个人类，她不可能像你一样那么长寿，总有一天也会跟你永别的。」
　　露露停住不走了，她对着沛尔塔说：
　　
　　「可是……可是，她是我的朋友啊！朋友之间本来就……」
　　沛尔塔没等露露把话说完，就开口说：
　　「我也是你的朋友啊！我陪在你的身旁，就不算数吗？」
　　「你当然是我的朋友，可是……」
　　露露又开始往前走。
　　这时候，沛尔塔忍不住又搭腔了。
　　「不过，卡琳小姐真的当你是朋友吗？」
　　沛尔塔见露露不回话，若有所思似地摇摇头。
　　「露露，你很喜欢人类，老当他们是朋友。虽然你交了很多的人类朋友，可是到目前为止，他们有谁真正了解你呢？最近我经常在思考这个问题，我觉得人类和人类之间，彼此也不是很了解，那么非属人类的你，真的能够了解他们多少呢？我实在很怀疑。」
　　听沛尔塔这么说，露露真是大吃一惊，她很激动地说：
　　「我当然了解人类的想法，何况我一直生活在人群之中。沛尔塔，你一直都跟我在一起，你的想法应该也跟我一样吧？你应该知道我很喜欢人类，难道我这么做是错的吗？」
　　沛尔塔语气沉重地说：
　　「我也想相信人类，只是没你那么离谱罢了！你想想看，什么魔法都不会的人类，怎么能了解魔女的心情呢？人类都习惯以自己的眼光看世界，深信自己无所不能，其实他们早就认为，魔女和自己不属于同一个世界，所以才会残害魔女。难道你忘了，就是人类害死你的父母和同伴，让你现在只有孤零零的自己一个。」
　　很奇怪，沛尔塔很少像今天这么多话。
　　「至于你那些的人类朋友，他们不过是自以为能够了解你的想法。人类岂会了解，这世上仅存的魔女究竟在想些什么？」
　　露露又停住不走了，她盯着沛尔塔说：
　　「不是这样的，一定不是这样的。那些喜欢我的人，一定是打从心里喜欢我，我很清楚他们的想法。」
　　「你怎么会清楚？你又看不见他们的心里在想什么。」
　　「不，我绝对知道的。」
　　露露又开始往前走，一路上她只是呆呆地看着前方，快速地迈开步伐。
　　——我早就决定要相信人类了。
　　露露确实是这么想的。她相信自己与人类之间的友情，可是沛尔塔却唤起了她心里的一些问号。
　　——难道我错了吗？
　　已经是夏天了，荒野中弥漫着青草的香味，天空也是一片蓝澄澄的，万里无云。不过看在露露眼里，却觉得有点寒心。
　　露露突然有了这样的念头。
　　——我真的觉得很无力……
　　一直以来，露露都相信自己能够让人类朋友获得幸福。她甚至认为，这就是自己来到这个世界的目的，也因此觉得非常的骄傲。
　　——我虽然是魔女，但是我真的好喜欢人类，我希望能带给他们幸福。
　　可是转眼间，露露又想起那位年轻邮差和很会唱歌的小嘉。
　　——都是因为我救了他们，反而让他们可能因此战死沙场。
　　露露拼命往前走，因为只要一回头，只见那些踩过的草痕被风吹得又起，而自己的脚步却已经消失得无影无踪。
　　——之前我做过的那些事，真的一点意义也没有吗？
　　露露的脚步越来越快，越来越急促。
　　——哪一天我自己也会死去！或许我所做过的事，我叫什么名字，大家都会忘了，根本不会有人知道我是谁。
　　露露知道，看似一览无遗的碧蓝澄空中，也有某个角落早就被乌云遮住了，她只想赶紧躲开。
　　
　　※
　　
　　就人类的眼光来看，这个位于边境的城镇并不大，但是因为露露久久才来一次，每回到街上都是人来人往的，对她来说已算是个大镇了。
　　镇上的每个人看起来都相当忙碌，来去匆匆。可以听到吵杂的脚步声、交谈声、叫卖声，非常的热闹，比起寂静的风之丘简直判若云泥，根本就是两个不同的世界。
　　露露正朝商店街走去，无意间，听到了两名女孩的谈话。
　　「我表姐要去找传说中的魔女，她自己一个人跑到荒野和森林另一边的风之丘，找魔女去了。」
　　那个人说话的语调，听起来好像很不屑的样子。
　　街旁路树下的露天咖啡座里，两位年轻女孩坐在那儿喝饮料，神情看起来非常愉快，其中有名女孩长得很像卡琳。
　　那位女孩又笑着说：
　　「我和住在远方大城里的表姐已经很久没见面了，有一天她突然跑来我家，问我们要怎么样才能找到魔女落脚的风之丘。那只是个传说罢了，根本不会有魔女住在风之丘。她不信，我只好将传说告诉她，叫她越过荒野和森林后再一直往北走就到了。可是我表姐到现在都还没回来，我猜她可能早被森林里的狼群吃掉了。」
　　另一名女孩扬起眉头说：
　　「你对你的表姐未免太冷漠了吧？」
　　「不必对那种人太好。她们家好像很有钱，是医生世家，不过每个人都很自大，我根本不喜欢他们。我那位表姐更是个怪人，所有的亲戚当中，就属她最与众不同，听说她跟家人的感情并不好，所以被野狼吃了也好，起码可以少个麻烦。」
　　另一名女孩点点头，歪着脖子问：
　　「在大城市里住得好好的，为什么会想去拜访魔女呢？」
　　「她是离家出走的。她好像想起了什么事，就自己一个人长途跋涉来到这里。照理说，她应该不会相信有魔女这档子事，大概是无处可去，才想到风之丘看看吧！嗯，对了，她跟我说，不过是要消磨无聊的时间，才想去风之丘走走。而且，如果风之丘真的有魔女的话……」
　　「有魔女怎样？」
　　「她说，虽然不喜欢魔女，但是只要使些技俩骗骗魔女，和她成为好朋友，就可以问她有关药草的事，学习如何为人治病。她自认为很聪明，这些事保证一学就会。」
　　露露好像被人打了个耳光似的，耳朵里呜呜地叫。
　　——使点技俩……骗骗魔女？
　　露露很想一笑置之，告诉自己这不是真的，可是她实在笑不出来。
　　——卡琳开朗的说话语调、亲切和善的态度、把我当知己朋友的模样，难道都是骗人的？还有她所说的有关化石的事，以及她的梦想，全都是在演戏吗？
　　露露试着想起卡琳的笑容。
　　她觉得那应该是很真诚的，可是越想越觉得不对劲，仿佛她的每个笑容都是编出来的，真的很像皮笑肉不笑的虚伪面孔。
　　她真的不了解卡琳在想什么。露露一直思考，一直思考，还是不能了解。就在这时，沛尔塔趴在她的耳畔说：
　　「你看，我说的没错吧！你根本不了解人们在想什么。我始终觉得卡琳很奇怪，对人那么好，还说要跟魔女学东西，确实很可疑。」
　　露露紧抱着旅行箱，好像在逃命般地跑了起来。
　　她不分昼夜地朝风之丘跑去，中途都没有休息。荒野中的狼群看到她这个模样，担心地紧跟在她身后。
　　
　　※
　　
　　当露露跑回家时，一头被风吹乱的红发，像极了野兽的鬃毛。
　　屋里的卡琳扬起不输给阳光的声调，开朗地说：
　　「欢迎你回来！」
　　她兴奋地打开门，却惊讶地吞了吞口水。
　　露露抬头看着她，质问着她：
　　「……你是不是不喜欢魔女？你来风之丘是为了骗我，好让我教你有关药草的知识。你对我这么好，全都是假的吧？其实你根本就不喜欢我？」
　　卡琳的脸色变得好苍白，露露看她这样，似乎一切都明白了。
　　露露吸了一口气，缓缓地说：
　　「我在边境的镇上听到你的表妹说到你的事，真是太好了。」
　　卡琳不停地搓揉着双手说：
　　「露露，不是，不是这样的！说真的，刚开始我是有点讨厌魔女……可是，那是因为……」
　　卡琳的心思正像是一团纠结的毛线球。
　　「我住的地方一直流传着魔女会骗人、会吃人，城市里的每个人都说讨厌魔女，我受了影响，也跟着讨厌起魔女。不，应该说相信魔女只是传闻的人很多，我也不相信风之丘真的有魔女……」
　　这团毛线球越解越纠缠。
　　「我是个很好胜的人，所以才会对表妹说那些话。既然话说出口了，当然就要付诸实行，绝对不能认输……可是，想不到风之丘真的住着魔女，而且竟然是个像露露这样可爱又亲切的小女孩。」
　　露露不晓得卡琳这番话是不是真心的，虽然她看起来是那么的诚恳。
　　露露紧握着旅行箱，很沮丧地说：
　　「算了，你可以回去了。关于那些药草，我也教得差不多了。我教你的东西……还有你记得的那些东西，再加上你身为人类所学习到的知识，已经很足够了。」
　　「等一下，露露。我……请你一定要相信我。」
　　「再见了！」
　　露露背向卡琳，往前跑去，沛尔塔紧紧抱着露露的手臂。
　　狼群很担心地看着露露，露露跳上其中一只野狼的背上，对着那只狼大声喊着：
　　「求求你，带我到荒野的尽头。」
　　野狼就这样载着露露，像银色的风吹窜过一般，在草原上奔驰着。
　　露露哭了。
　　——为什么要骗我？对我做出那么可恶的事……
　　天空布满灰色的云朵，天色也变暗了，就像露露心中的乌云一样，让人寒心。
　　——为什么我什么都不知道？为什么我无法了解人类到底在想什么？为什么人类也不能了解我的心？
　　天空不断地出现闪电，轰隆作响，开始下雨了。
　　野狼在雨中驮着露露，其他的狼也跟在一旁，守护着。
　　沛尔塔不知道，露露的脸上是雨水还是泪水。