　　5 穿梭时空
　　
　　※
　　
　　在月光照耀下，泛着蓝色反光的小河对岸，有道光芒一闪一闪着。那道光芒好像是萤火虫的光，但是又比萤光还大一点。
　　在那道光影之中，有位少女正在吹着笛子。
　　那笛声就像河面飘荡的月光一般，是首充满怀念之情的曲子。
　　露露听得好入神。突然，那名女孩将笛子放下，她先是低着头凝视着河水，然后再抬起头来。
　　她有着一双很奇妙的金色眼睛，露露可以清楚地看到，她的眼眸中散发出微弱的光芒。她的眼中有泪水缓缓流下。
　　那名少女好像很惊讶地盯着露露，突然站了起来。
　　少女往后退了几步，长长的金发披散下来，匆忙地朝森林里跑去，那道奇异的光芒也跟着她离去。
　　「喂，等一下！」
　　露露想叫住她，但是森林里只回应着许愿河的流水声和风吹的声音。耳际似乎还可以听到少女隐约的脚步，但过不久就完全听不见了。
　　「……算了！」
　　露露很沮丧地垂下肩膀。
　　「我和人类已经没有任何的瓜葛了。」
　　露露顺着月光，一路朝城里走去。她疲累的身躯好像是块石头似的，就连旅行箱也变得好沉重，都快提不动了。
　　四周太安静了。
　　沛尔塔忍不住发起牢骚。
　　「根本听不到街上传来热闹的声音，会不会是庆典已经结束了？怎么会这么快？月亮不是刚刚才出来吗？」
　　听沛尔塔这么一说，应该是圆圆的满月却被乌云遮住。
　　露露抬头看看天空，心想该不会是发生月蚀现象吧？
　　可是怎么看也不像，而且气氛变得好诡谲。
　　「露露，这座森林好阴森唷！」
　　沛尔塔的语气中充满着不安。
　　白天穿过这座森林时，还非常的明亮舒畅，一点也不会给人奇特的感觉。露露心想，大概是夜晚的缘故吧！她定神说：
　　「……白天和晚上当然不一样罗！」
　　可是少了月光，整座森林变得阴暗暗的，可以听见猫头鹰在叫，还可以感觉到一些夜行动物在林里奔跑。露露小心翼翼地走着，免得被树根绊倒。
　　——应该很快就可以穿过这座森林，可是现在怎么会……是因为太累了，脚步变慢的关系吗？
　　在森林出口，透过稀疏的树梢可以看到城里的夜景，但是露露却怀疑眼前所见的景象。因为，城里显得很昏暗。
　　「……不是在举办庆典吗？为什么城里会这么暗？」
　　沛尔塔不解地又说：
　　「露露，是不是庆典已经结束了？」
　　「无所谓啦！反正我又不是想回来看庆典的。」
　　「但是，你不觉得有点可惜吗？」
　　就在那时，可以听到附近有脚步声，一位正在夜间狩猎的猎人从黑暗中冒出来。
　　猎人的眼睛非常锐利，泛着蓝色光芒。他的双眸一眨也不眨地，直盯着露露。那个人就像是故事书里出现的人物一样，穿着一件很古老的衣服。
　　「请问一下……」
　　露露话都还没讲完，那个猎人就挽开了弓。
　　「别动，魔女！你是不是又想到我们村里传播灾害？」
　　只见弓上的弦是越拉越紧。
　　飕！传来一股急促的空气声……
　　与其说是害怕，倒不如说是丈二金刚摸不着脑袋，露露只是愣愣地站在原地不动。箭竟然射偏了，击中一旁的树干，真是幸运躲过一劫。
　　箭只射入树干里发出一阵抖动声，这时露露才回过神，开口问道：
　　「你想怎样？我……」
　　「你是魔女吧？看你的样子一定是魔女，穿着斗蓬，戴着尖尖的帽子，还有一头红发。正常的小孩怎么会这么晚还在森林里闲荡呢？你是不是想摸黑潜入我们的村子里？」
　　猎人又再装了一只箭。
　　「露露、露露，快逃啊！」
　　沛尔塔大叫着。
　　其实在沛尔塔还没大叫前，露露的身体早就在发抖了，但就像她的感觉一样，猎人的箭只射到斗蓬的边上。
　　「你是谁？为什么你要这么做？」
　　露露使劲地跑着，她想赶快跑回城里去，这样就可以向人求救。
　　露露确实是想跑回城里的，只要沿着原路就可以回到南方森林之城。那里在白天时分，人们都忙着准备庆典，张灯结彩好不热闹。她就是要跑回这样的城镇。
　　—方向应该没错，可是……
　　露露站着不动，自言自语地说：
　　「这是哪里呢？」
　　眼前的地方叫做「南村」，入口的门匾确实是这么写的。
　　那个门匾并不是露露白天所看到的，美丽的石刻门匾换成了简朴的木牌。在入口的里边，出现的并不是和白天一样热闹美丽的城镇，勉强算是个小村落罢了。
　　四处都有尘土扬起，马路很小很窄，一排排像是就快倒塌的民房，林立在小路两旁。
　　露露靠着微弱月光，走在没有半点人烟的小路上。
　　这是个陌生的村落，是露露从未去过的地方。可是眼前确实有座高山，露露记得见过那座山。而这个村落的所在地，确实和白天所见的那座热闹城镇是同一个地点。
　　——怎么会这样？这到底是怎么回事？我是不是在做梦？
　　露露觉得眼花了。不过这并不是在做梦，证据就是她那已经累得快要倒到地上的身体。
　　抱在手上的沛尔塔也一直在发抖，他很紧张地大叫着：
　　「太奇怪了，露露，这里非常诡异！」
　　就在那时，一阵风吹来，可以听到有股细微的声音掠过耳际。
　　那是像在哀鸣、哭泣的声音。
　　
　　※
　　
　　露露觉得很害怕，整个人像结冻了般，动弹不得。可是她很在意那个声音，只好勇敢地移动步伐，循着声音来源去探个究竟。
　　这里的屋子几乎都快撑不住似的，离屋子稍远的地方有座广场。
　　那里有口足以容纳大黑熊的铁笼，好像有人被关在里面。一位年纪很大的女人坐在铁笼里，她看起来就像枯木，神情非常憔悴。
　　——她会不会是犯了罪才被关在里面？
　　露露是这么想的。可是就算犯罪，也不需过份到将人关在这里面吧！走近一看，才发现到那位老婆婆病得很重，像是患了传染病。露露还看得出来，那位老婆婆就快要死了。
　　——为什么要把老人家弃置在这里呢……
　　露露暗自吃惊。
　　——到底这个人是犯了什么滔天大罪啊？
　　「对不起，请问……」
　　露露才一出声，那位老婆婆突然抬起头来，眼睛和嘴巴都张得好大。她好像被铁笼吸住了，一动也不动地坐着，声音沙哑地说：
　　「你想干嘛？你赶快逃走吧！」
　　「……逃走？」
　　「是啊！你穿成这样，一定会被人类抓走的，快点将斗蓬和帽子丢掉。你也是魔女吧？告诉你，我也是魔女。村里的人就要来巡视了，你必须趁天亮之前赶快逃离这里！」
　　「对不起，我可以知道原因吗？」
　　老魔女挥着双手，回答说：
　　「你会被人类杀死的，你会像我这样被抓起来，明天就会被烧死的，你想落到这样的下场吗？」
　　在老魔女的注视下，露露开始全身发抖。
　　铁笼旁有个相当粗大高耸的铜柱子，可能因为被烧过好多次，柱体都变成了黑色。在柱子四周的泥地上，还留有烧焦的枯树枝。露露似乎可以很清楚地看到，当年被烧死的魔女们，悲恨的情绪就延着柱子往上爬，变成苍白的幻影。
　　「为什么？捕抓魔女的法令不是老早就废止了吗？」
　　露露百思不得其解，显得茫然失措。老魔女看了她一眼，咳着说：
　　「你在说什么？你别做梦了，那个时代是永远都不会到来的。人类绝对不会放过魔女，不把最后一名魔女杀光，他们是不会善罢甘休的。」
　　「可是，我也有人类的朋友……就是像朋友般的人类啊！这里很奇怪，这里真的非常奇怪。」
　　「我也有人类的朋友啊！」
　　老魔女突然冒出这句话，打了个寒颤接着说：
　　「我也有交往很久的朋友。就算历经了好几个年代，故乡所有的人，他们全都是我的朋友。我帮他们治好了病，还为他们祈福，送给他们好运。当时的生活真的很快乐，每天都过得很充实。可是，不知从什么时候开始，大家都躲着我，甚至还有人用石头砸我的窗子。大家都在谣传，魔女诅咒人类，给地方带来灾害，所以要把魔女赶出去。因此，我只好忍痛离开那个已经住了好几百年，非常喜欢的故乡。」
　　老魔女咳了一声又说：
　　「离开故乡后，我一直过着逃亡的生活。好不容易越过那座高山，来到这个位于深山里的村子。但魔女身份马上就曝光了，被人类抓了起来。」
　　老魔女有点喘不过气来。
　　「……那座山真的很高，那是一座没有通路的山，要越过那座山是非常辛苦的。当时我心想，能找到这人烟稀少的村子，说不定真的得救了，我可是走了好远好远的路才到这里的。」
　　露露只觉得很混乱，搞不清楚到底是什么状况。
　　「在山的那一边不是有座隧道吗？如果没有经由那条隧道，根本不可能到这里来。那是要通往南方森林之城的隧道……对了，这里不是南方森林之城吗？」
　　老魔女也是一脸茫然的表情，她很疑惑地看着露露说：
　　「隧道？这里怎么会有那种东西呢？因为那座高山的缘故，这个村子几乎与世隔绝，所以我才会躲到这里来。这是个很贫穷潦倒的村子，我没听说过有南方森林之城这个地方。我想你该不会在做梦吧……」
　　「我不是在做梦，我今天才走过隧道，而且还有许多人同行，大家都赶着去参加庆典呢……」
　　「庆典？什么庆典？」
　　「……今晚在这里举办的月光节庆典呀！」
　　老魔女听了苦笑着。
　　「小姑娘，这里怎会举办什么庆典，这个村子根本没有闲钱和闲工夫去办庆典。在这个荒乱的国家里，最穷的村子就是这个南村啊！」
　　露露环顾了四周一遍，真觉得似乎所有的贫穷可怜，全都跑来了这个寂静的村子。连吹来的风都是干干的，还可以听得到魔女们在铜柱上被处死时的心声。
　　就在那时露露才恍然大悟，她现在站的位置，就是白天走进小巷子时，发现到的那个「刑场古迹」所在地。
　　露露的心不禁揪了一下。
　　——如果，如果我现在不是在做梦的话……
　　露露用颤抖的声音问老魔女：
　　「请问……现在是西元几年？」
　　老魔女小声地回了话，她所说的年份，从露露开始一个人过生活的那一年往前推算，约是一百五十年前。
　　「难道我……我回到了从前？回到了一百五十年前的世界？」
　　露露紧抱着沛尔塔，沛尔塔吓得直发抖，紧黏着露露。
　　「可是，露露，怎么会变成这样呢？」
　　「我不知道！我什么都不知道！」
　　露露将事情的来龙去脉大略说了一遍，老魔女陷入一阵沉思，过了许久才再抬起头来。
　　「小姑娘，你刚刚是不是有对许愿河许愿呀？」
　　「没有。没有啊，可是……」
　　露露想起来了！
　　「……好想到远方去，想到有花仙子居住的世界！」
　　露露重复着她刚刚对着河水说过的这些话。
　　老魔女叹了一口气说：
　　「对了！那就对了！一定是许愿河的魔力把你送回远古的时代了。唉，真是糟糕！」
　　「这么说来……关于那条许愿河的传说是真的罗？」
　　「起初我也以为不过是个传说罢了，听小姑娘你这么一说，应该是真的。只是想不到，许愿河竟然有这么大的魔力，能够穿梭时空，让你回到从前。但是我对许愿河的传说不很清楚，只是听说在每年八月满月时，向着那条河许愿，愿望都能实现。」
　　露露觉得全身无力，整个人都虚脱了。
　　——怎么会这样……
　　她的心好痛，很想回到她所属的时代，但是现在却回不去了。
　　「可是……我该怎么做才能回得去呢？嗯，我是说回到未来？」
　　老魔女想了想说：
　　「你不用担心，你只要再对着河祈祷一次就可以了。现在我们这里也是八月，再过四天就是十五满月了。所以你要利用这四天的时间，远离那些人类，别让他们抓到你。只要在那一天的满月时分，再对许愿河许愿，一定回得去的。」
　　露露紧紧交握着自己冷冰冰的手，一脸疑惑地说：
　　「……我回得去吗？」
　　「没问题的，一定没问题的。」
　　老魔女语气坚定地继续说着。
　　「一定没问题的……你是从未来时空来到这里的魔女，你一定可以回到你想回去的世界，继续好好地生活着。只是没想到，在未来的世界里，魔女竟然还能认识许多人类的朋友。」
　　「我们一起走吧！我帮你一起从这里逃出去。」
　　虽然铁笼上了锁，不过露露觉得应该可以用魔法将锁解开。
　　老魔女缓缓地摇着头说：
　　「没有用的，那把锁是不怕魔法的银锁，就算用魔法也解不开，而且我也不想逃走。」
　　露露想去握握老魔女的手，老魔女赶紧一把甩开。
　　老魔女朝笼子的更里面移了过去。
　　「为什么？你待在这里，只有死路一条，老婆婆你愿意这样吗？」
　　老魔女只是静静地回答：
　　「小姑娘，你不要再靠近我。我得了一种很可怕的传染病，如果是人类，不出三天就会死掉。我离开家乡逃命时，不晓得途中在哪里被感染到的。如果有适当的药草，应该能治好我的病，只是我没有时间去找。我可以感觉到，这附近长有那种药草，可是……」
　　「我去找！」
　　「不行，已经来不及了……」
　　露露觉得很遗憾，沉默地低着头。
　　老魔女语气很温和地说：
　　「我就快死了，我不想像其他被处死的魔女一样，死得那么痛苦，你也不要太难过，知道吗？还有，就在这里这样死去，我才可以向人类复仇。」
　　老魔女的声音在发抖，露露不禁抬头看着她，只见被关在铁笼里的老魔女眼中闪过一道微光。
　　忽然，传来一阵吵杂的声音。
　　「你们看，在那里！在老魔女的旁边还有个小魔女。」
　　可以听到刚刚那位猎人吆喝的声音从远方传来，接着又听到好多人的脚步声，而且越来越近。
　　「快走！快离开这个村子，快到山里去！」
　　老魔女大叫着，那声调非常的威严，露露不由自主地离开了铁笼。但是说什么她也不能丢下老魔女不管，就在她回头的那一瞬间，肩膀好像被硬硬的东西砸到，痛得连呼吸都快停了。
　　掉在地面上的是一块石头。
　　才一会儿工夫，露露身边就聚集了十几名村人。
　　他们拿着火把，好像在看恶魔般地盯着露露上下打量，各个脸上的表情都非常可怕，充满了憎恨之意。每个人手上都拿着石头、锄头或棍棒之类的东西当武器。
　　露露大叫声道：
　　「等一下，我，我和那位婆婆什么也……」
　　那个猎人根本不让露露有解释的机会，立刻从箭筒里抽出一只箭，张臂弯弓，口中还念念有词。
　　「魔女，这次一定要射中你！」
　　
　　※
　　
　　「快跑！快跑啊！」
　　老魔女大不停地叫着，然后她开始念起火焰的魔咒。
　　火焰从地面窜出，在露露和村人之间形成一条火河，将他们隔开，让村人无法攻击她。
　　「你这个可恶的老魔女！」
　　猎人拉开弓，箭矢飞快地射了出去，穿入老魔女削瘦的身躯。就在那一瞬间，在焰光中露露很清楚地看到，老魔女的脸上浮现可怕的笑容。
　　老魔女了倒下去，就像其他魔女死去的时候一样，她的躯壳就这样消失，变成空气散去。
　　可是，同时露露看到夜空中出现一只好大的鸟。
　　那是死去的老魔女再生，幻化成黑色的鸟，朝着天空飞去。那只鸟就像怪物般不停地变大，不久它的翅膀就垄罩了整个夜空，将村子都给紧密覆盖住，然后马上又消失了。
　　「露露，你在干什么！」
　　沛尔塔急得拼命地叫着。
　　「快逃啊！为了死去的老魔女，你一定要逃出去。」
　　老魔女虽然死了，可是她的心好像还留在人间，那条火焰仍在地面继续流窜。
　　露露被那黑色的鸟给吓呆了，过了一会儿才回过神，拼命地往前跑。
　　好像听到很吵的声音，应该是其他的村民也被吵醒，赶快跑过来看看是怎么回事，家家户户都变得灯火通明。
　　露露迈着发抖的双脚，拼命地往黑暗的那一边跑去，她要远离有人类居住的村子。抬起头，黑暗中有座高山就耸立在眼前。
　　——跑到山里去，对，现在也只能逃到山里了。
　　山林是野兽的世界，也是魔女的世界。只有逃到大自然的怀抱里，才能够得到保护。
　　露露的眼眶里含着泪水，她对自己说：
　　「我一定要撑到月圆的那一夜……」
　　老魔女的声音似乎还在耳中回荡。
　　这座森林非常茂密，正好包围着这个小村子。在露露生活的那个时代，好像没有见过如此深郁的森林。不过对现在的露露来说，森林越深郁越能让她感到安心。
　　狐狸、山老鼠、夜行性小野兽全都陪着露露一起跑。
　　「再忍耐一下，就快到山里的入口了。」
　　「人类是不容易进到山里去的。」
　　「你一定没问题的，凭魔女的脚程马上就可脱离那些人的追捕。」
　　小动物们说的没错，若以平常露露的脚程来看，没有人可以追得上她，因为她是可以乘着风奔驰的魔女。
　　可是，现在的露露……
　　「露露，再跑快一点！」
　　抱在露露臂弯里的沛尔塔边回头看，边用颤抖的声音这么说着。
　　露露的声音已经沙哑了，眼泪也不听话地流了下来。
　　「不行了……我已经跑不动了！我的脚好重，真的跑不动了，呼吸变得好难过，我不想再逃了。」
　　「不想逃？难道你想被他们抓到，那不就死路一条？」
　　「算了，随便怎么样都无所谓！」
　　任凭沛尔塔再怎么说，露露还是默默不语。刚刚被石头击中的肩膀好像烈火在烧一般，她真的很累了。
　　——人类用石头打了我……
　　那块石头好像对露露说，你不是我们人类的朋友，你死了最好，你死了活该。
　　——不，不是这样的，我不要这样！
　　露露的每一步，都跟她心情一样沉重。
　　——我什么事都没做，魔女什么事都没做，但是人类为什么不能跟我做朋友呢？为什么要讨厌我？为什么要置我于死地？我真的不了解人类！我真的不知道人类的心里在想些什么……
　　在被悲伤填满的内心深处，有了另一种新的情绪产生，那就是憎恨。
　　——为什么要杀死那位魔女婆婆？为什么要杀死我的父母？为什么可以做出如此过份的事？我讨厌人类！
　　人类总是动不动就讨厌某个人，动不动就发起战争，真的不知道他们是怎么想的，而且还老做些让露露伤心的事。
　　——人类不是我的朋友，我跟他们再也没有一点关系。
　　当露露这么想时，好像有阵微风吹过心灵，让她变得比较沉静些。但是在此同时，不晓得为什么，眼泪却一直不听话地流下来，闷得好难受。
　　露露边哭边继续在森林里跑着，心情比黑夜还忧郁、还低沉。后面还有一群人在追赶着，脚步声已经越来越逼近。
　　——为什么事情会变成这样呢？
　　「……露露，小心！小心你的脚步！」
　　沛尔塔话才刚说完，露露就被绊倒了，滚落在浓密的树丛间，整个人掉到河里去了。
　　
　　※
　　
　　当露露跌落河里之后，一路追她的那些村民和猎人也马上赶到了，他们拨开杂乱的树丛，看着下方漆黑的河水。
　　猎人引来火把，照着被草木覆盖的河面，可以看见有个小魔女就这样静静地浮在水面上。她好像被树枝勾住，没有流走，小魔女已经动弹不得了。
　　「从这么高的地方掉下去，应该活不成了吧？」
　　「那可不一定，魔女的命是很坚韧的，得弄清楚才行。」
　　「要下去看吗？」
　　「当然要罗！虽然她看起来只是个小孩，可是别忘了，她是个魔女，说不定在装死呢！」
　　「那些魔女也真是的，为什么老喜欢跑来这个深山里的小村落呢？」
　　「真的想不懂，我们村子是这么的贫穷，她们却老爱往这里跑，带给我们这么多的灾难，我真的快受不了了。」
　　猎人拨开树丛，引领村民们扶着蔓藤和树枝朝河面走去。
　　就在那时，有一个人突然大叫，声音还在颤抖。
　　「喂，你们看！那……那是什么？」
　　一伙人顺着那个人的视线望过去。
　　只见在月光下站着一头狼。
　　那不是一只普通的狼，庞大的身躯散发出一股奇异的金色光芒，连双眸也闪烁着金光。那只狼以憎恨的眼光瞪着村民，不时发出悲鸣，尖锐的獠牙还隐隐闪现。
　　「那是魔物！那是魔法变成的狼！」
　　「啊！魔狼出现了，快逃呀！」
　　村民们大惊失色，拔腿就跑，猎人也只好无奈地跟着离开。
　　金色的野狼转转脖子，看着眼前发生的一切。等一伙人都跑不见后，野狼好像长了一对翅膀似的，从树丛往下跳。
　　野狼靠近的露露身边，用一对美丽的金色眼眸看着露露。
　　只有很短的时间，露露抬了一下头，看着野狼。
　　——好漂亮的狼……
　　她从没见过如此美丽的狼。
　　——可是为什么眼神看起来是如此地悲伤呢？
　　露露想着想着，就昏了过去。
　　野狼张大嘴，轻轻叼起露露回到河岸上，纵身飞也似地跳回树丛，朝深山里跑去。
　　
　　※
　　
　　可以闻到一股清香的干草味。
　　露露张开眼睛，头顶上好像有东西，她歪着脖子想瞧瞧到底是什么。
　　那是一块会发光的玉？不，应该说是一个有着蝴蝶翅膀会发光的小女孩。她正在空中飞翔，并且用一种奇异的眼光看着露露。
　　——难道是……
　　她有着传说中花仙子般的体态，露露想起身看个究竟。
　　——啊，好痛……
　　可是实在太痛了，露露只好又躺了下去。
　　——全身都好痛。为什么会这样？
　　露露试着慢慢回想，终于想起来发生了什么事。
　　——对了，我掉到河里去了……
　　就在想起一切的同时，心里的痛又再度燃起。
　　露露边叹着气，边试着摸摸看肩膀的伤口。这时候露露才察觉，所有的伤口都已经敷了药，而且身上穿了一件陌生的衣服。露露原本的衣服已经被洗好晒干，折得整整齐齐地摆在枕头旁。
　　——不晓得谁正在帮我疗伤，还拿自己的衣服给我替换！
　　露露环顾四周。
　　——是谁？是谁……弄的？一定是有人把我从河里救起来的呀！到底会是谁呢？
　　这地方有点暗，好像是个洞穴，离露露不远的地方有个出口，可以看到外面的阳光。既然看得到阳光，表示现在是白天。
　　这里的地上铺着干草，整理得非常干净。泥土墙上的凹凸形状挖得很均匀，直觉就是放置东西的橱柜，里面摆着油灯、炊具、食器和各种造型可爱的装饰品，还有一个放行李的木箱。
　　——是谁住在这里呢？
　　露露不禁回头，又看到了那位很像精灵仙子的女孩，露露问她：
　　「这里应该不是你的家吧？对你来说，这些家具和食器都太大了。对不起……你真的是花仙子吗？」
　　花仙子声调高昂地回答说：
　　「我当然是花仙子罗！看我这双美丽的翅膀不就知道了。不过这里的确不是我的家，精灵山丘的花床才是我的家。我们不会使用这些家当和器具，我们不吃火煮的东西。虽然我从没见过魔女，可是想不到魔女竟然是如此的无知、愚蠢，让我有点失望。」
　　露露愣了一下，突然想起来，自己竟忘记了最重要的「东西」。
　　——沛尔塔跑哪去了？说不定他现在还在河里呢！不行，我要去救他，一定要想办法去找沛尔塔。
　　虽然沛尔塔很调皮，不过这个被施了魔法的布偶熊，一直以来都和露露相依为命，是她最重要的朋友。
　　露露还是全身疼痛，她努力撑了一阵，想从床上爬起身来。
　　花仙子飞到她跟前说：
　　「等一下，你这个受伤的人……不对，受伤的魔女，你不躺着行吗？」
　　虽然花仙子想把她留在洞里，露露还是蹒跚地朝洞口走去。
　　
　　※
　　
　　可以听到笛声。
　　午后的阳光相当刺眼，整座森林里弥漫着清新的夏绿气息。在微风徐徐吹拂的大树旁有条小河，小河两侧长满柔软鲜嫩的绿草。一位金发披肩的少女坐在那里吹笛子，沛尔塔就依偎在金发少女的身旁。
　　露露总算可以松口气，可是她却突然惊觉。
　　——啊，这笛声……不就是那起雾的夜晚，在许愿河边吹笛的那个少女吗？没错，就是她！
　　她吹奏的曲子跟那晚听到的一样，是一首会勾起思念的曲子。
　　沛尔塔回过头，对露露招手说：
　　「露露，你这个爱睡鬼，快点过来！」
　　「别乱给我取绰号！」
　　露露很不高兴地蹶着嘴，移动着好像不属自己的身躯，向河边走去。
　　少女回过头来，金色的秀发在日光下闪闪发亮，好像是太阳仙子般。今天，她金色的双眸是微笑的。
　　「魔女小姐，你还好吧？最好别太逞强。你的事我都知道了，是沛尔塔告诉我的，真是辛苦你了。」
　　突然，她的表情变得有点忧伤。
　　「沛尔塔说魔女婆婆死了，如果早知道村子里关了一位魔女，我一定会去救她的。」
　　「嗯，请问……」
　　露露变得结结巴巴地。
　　「是，是你救我的吗？」
　　沛尔塔在一旁猛点头。
　　「是啊！她从昨晚就不停地照顾你，露露，你应该好好谢谢人家！」
　　「我知道啦！」
　　露露瞪了一下沛尔塔，然后对那名少女说：
　　「谢谢你！」
　　「别这么客套啦！我叫蕾妮卡，以后就这样叫我，我也会叫你露露。」
　　金色少女微笑着，总觉得她的笑容让人好怀念。
　　「露露，我们一定能成为好朋友的。因为……我也不是人类。」