　　2 悲伤的信
　　
　　※
　　
　　那是个阳光普照的日子，接近中午时分，熟识的邮差来拜访露露，他很亲切地说了声——你好，便走了过来。
　　这位邮差年纪很轻，彬彬有礼。先前有一次露露到边境的城镇购物，当时由于路况不好，这名年轻人不慎跌伤了，他还患有严重的心脏病，是露露医好了他的病。后来他做了邮差，当他第一次送信来风之丘时，两人都吓了一跳。以后只要他来风之丘，露露就会泡茶跟他聊天。
　　今天年轻的邮差带来了两封信，他看到卡琳和露露一起出现在门口，也跟卡琳打招呼。
　　「这位是魔女小姐的客人吗？」
　　「她叫卡琳，未来的名医喔！」
　　露露挺直背脊收下了信。
　　邮差瞪大了眼睛，盯着卡琳。
　　「哦？这么漂亮的未来名医！」
　　露露觉得年轻邮差的说法并没有不妥之处，语气中充满对卡琳的敬意，但是卡琳却不以为然。
　　「女生就不能当医生吗？你这个人真是没礼貌！」
　　「不，我只是觉得很难得。」
　　卡琳很生气地转过身，进屋去了。邮差觉得很无趣，只好摇摇头，然后对露露说：
　　「魔女小姐，我是来向你辞行的。我要回故乡了，我要回去从军。」
　　
　　邮差脸上微露着一股年轻的骄傲。
　　「从这里一路往西走就是『西方红国』，那里是我的故乡。早在我出生之前，我的国家就一直和『东方蓝国』作战，所有的男人都志愿投靠在国王的军队里，成为英勇的士兵，誓言保卫国家。我也很想从军，但是我天生体弱多病，父母亲将我寄养在这里的亲戚家中，请他们代为照顾。其实我心里很难过，全家只有我一个人住在如此平和安详的国度，根本就不好受。可是，魔女小姐……」
　　邮差抓着露露的手。
　　「自从魔女小姐把我的病治好后，我就可以回国了，我打算加入军队，为国家做点事。托魔女小姐的福，我终于能够如愿以偿，谢谢你。如果我的国家能打败『东方蓝国』，而我还活着的话，我一定会来这里跟你道谢，我要送你一份大礼。」
　　露露只是睁大了眼睛，直盯着年轻的邮差瞧。
　　到风之丘定居之前，露露曾去各地旅行，当时也到过发生战事的国家，只是忘记那是什么时候的事了。
　　如今，那时候的影像又再度浮现于脑海。
　　在那个发生过战事的地方，有好多人倒在地上，横尸遍野看得真是让人怵目惊心。许多苍蝇在尸体上飞舞穿梭，还有乌鸦在啃食尸肉，景象非常的凄惨。
　　露露不晓得是哪个国家攻打哪个国家，在堆积如山的尸体中，只有一个人存活，那是一位身受重伤的年轻士兵。
　　记忆中那个人的脸，和现在这个邮差的脸交错在一起。
　　当时那位受伤的士兵对着露露伸出手，表示要水喝，露露赶紧倒了自己水壶里的水给他。士兵笑一笑表示谢意，但脸上突然露出痛苦的表情，呼吸也变得急促起来。
　　看得出来那位士兵的性情很温和，然而他手上却还紧握着剑，剑上沾满了污秽的血迹，证明他杀死了很多人。
　　露露想起了在战场中令人相当沉闷难闻的味道，她用颤抖的声音对年轻的邮差说：
　　「……请你不要上战场。」
　　「不行！魔女小姐，你一定要支持我。为了国家、为了正义而死，这对我来说并不是可怕的事。」
　　邮差的眼中闪烁着光芒。
　　「『东方蓝国』的那些家伙都是恶魔，长久以来，一直侵占我们祖先的土地，抢夺我们饲养的牲畜，甚至杀害我们的同胞，所以绝对不能任凭他们再胡作非为下去。我们必须以正义之名，将那些家伙击退才行。魔女小姐，真的很谢谢你，谢谢你救了我这条命……再会了！」
　　年轻的邮差毫不犹豫地转过头，朝风之丘的坡下跑去，露露就这样一直目送着他离开。
　　沛尔塔看着这一切，落寞地开口说：
　　「他是为了正义啊！」
　　露露只觉得身体好像被四分五裂一般，整个人都快崩溃了。
　　「我……我并不是为了让他上战场才救他的。我是希望他能得到幸福，所以才帮他制药，医治他的病。」
　　就像天空被乌云遮住般，露露的心中也蒙上了一层阴影。
　　
　　※
　　
　　露露站在玄关，茫然地看着信。
　　一封是从前救活的一位小女孩写的，现在她已经长大，可以自己写信给露露了。另一封信也是很久以前，曾跟露露一起旅行，歌唱得很好的一位姐姐写的。信中提到，有一些衣服要送来给露露。那位叫做丽娜的姐姐，每一季都会寄些亲手缝制的流行服饰给露露。这次信里的内容跟往常一样，都是些开心的话儿，但在最后却提到一件让人十分沮丧的事。
　　「……我们目前居住的城镇位于『东方蓝国』的郊区，镇上的人都很和善，我们很满意这个地方，但最近镇上却屡遭邻国军队的侵犯。据说那些是『西方红国』的军队，从以前他们就一直侵略这附近的城镇，这个镇上的人决定组织义勇军，弟弟也说要加入。虽然我们只是暂住在此，不过我和爸爸都无法阻止弟弟的决定。很久以前，我曾经去过『西方红国』，记得那时候并不觉得『西方红国』的人很坏啊！说真的，战争不是好事，最好不要有战争。唉！这次就聊到此，再见。」
　　露露把信捏成一团，她想起丽娜的弟弟，那位很会唱歌，名叫小嘉的少年，他的相貌和声音历历如在眼前。
　　——他也要去打仗？而且要和邮差的祖国打仗？
　　小嘉的身体原本非常虚弱，有双白皙细瘦的手，还养了一只小白鼠。露露一直希望小嘉能够得到幸福，是露露治好他的病，让他拥有健康的身体。
　　小嘉现在应该是个英俊挺拔的男子了，前年见面时，他长得高高瘦瘦的，有如玉树临风。
　　那时，他们一家人来风之丘探望露露，小嘉还特地演奏音乐，唱歌给露露听。黄昏时分，美丽的乐声乘着微风，飘动在风之丘的草地上。
　　——能治好他的病实在是太棒了，我终于能给他幸福。
　　露露的心里始终是这么觉得，但是……
　　——当时我做的事，到了现在究竟有何意义呢？
　　如果露露没有医治小嘉的病，他永远都会是个身体赢弱的人，可是至少不会想到去参与作战吧！
　　一想到此，露露就觉得扼腕。
　　——人类为什么要有战争？为什么不能和平相处呢？生命是这么宝贵，但是为什么人类还要互相残杀，夺走彼此的生命，这么做对吗？
　　两个国家，到底哪一国是坏人，或者都是坏人，这些事情对露露来说并不重要。露露只是觉得，两国之间的战争，是件非常残酷的事实。
　　——每个人都应该是好人，都应该相亲相爱才对。为什么要有战争？
　　露露真的不懂，她无法理解，更想不出原因何在。
　　
　　※
　　
　　露露回到客厅，看见卡琳依着抱枕，窝在椅子上。她看起来好像是个得了重病的小孩，有气无力的，非常疲倦。
　　她用沙哑的声音问露露：
　　
　　「你会不会觉得，我一个女孩家立志当医生，是个很奇怪的想法？」
　　露露眨眨眼睛，想了一会儿才回话。
　　「到目前为止，我并没有见过女性的医生，可能因为这样，所以会觉得很特别吧！不过这并不奇怪，也没有什么不妥的啊！」
　　「真的吗？」
　　卡琳听了好高兴，眼睛张得好大。
　　虽然露露有点心事，但她还是语气坚定地对卡琳说：
　　「不管男人或女人，都会希望以自己的力量，来救助有困难的人，这么一想，为什么从来都没遇过女性的医生，这才是个很奇怪的现象呢！」
　　「露露，谢谢你！」
　　卡琳丢开手中的抱枕，紧紧地抱着露露说：
　　「至今，都还没有人对我说过这样的话呢！不管是家人、朋友，每个人都觉得我是个怪人。他们认为女孩子想当医生，是件很不可思议的事。虽然我比哥哥、弟弟还聪明，想救人的那个心愿，比他们都来得强烈，却不能做我想做的事。难道只因为我是个女孩家，就不能吗？一直以来，我不断地问我自己，可是……我却越来越害怕。」
　　
　　卡琳的眼眶中泛满泪水，似乎想把积压已久的心思，全都给发散出来。
　　「谢谢你，露露，你真是我的知己。我这次来风之丘，是来对了。」
　　卡琳长得比露露还高大，露露被她紧紧地抱着，虽然有点喘不过气，感觉却很温馨，就像拥在阳光里一样的快乐。
　　露露也很想哭，但她还是强忍着，原本交杂的心事，随着偷偷溢出的眼泪，慢慢地散去。
　　过了好一会儿，卡琳抹去泪水，对露露说：
　　「对了，以前我听说的那位小魔女，一定也跟露露一样，是个好心肠的魔女，一定是这样的……」
　　卡琳看着露露。
　　「我想起来了。妈妈曾经告诉我，关于她的故乡——南方森林之城的传说。在很久以前，当人类还很讨厌魔女的时代，有位魔女医治了染病的镇民。那位魔女不晓得是从哪里来的，她救活了所有的镇民，然后就消失不见了。妈妈告诉我这个传说的时候，我还很小，不久她就去世了。从小我就喜欢听魔女的故事，但是在我居住的城里，喜欢听这些故事的人越来越少，认为魔女根本不存在的人却越来越多。」
　　「南方森林之城——」
　　露露自言自语着，记忆里虽然她并没有去过那个地方，却很熟悉那个城镇的名字。
　　「卡琳，我姐姐好像曾跟我说过那个城镇的故事。那里是不是有条许愿河？」
　　「——许愿河？」
　　「那条河就在城镇的郊区，那是条能让人完成心愿的河，只要对着河许愿，说出心里的梦想就行了。许愿河是魔法河，每年八月十五日月圆之时，当地会举办庆典，那时，河边就会发生许多奇怪的事。姐姐好像还告诉我，在许愿河边有座满是花朵的精灵山丘，住了许多花仙子。」
　　「花的精灵仙子？那是传说吧？这世上真的有花仙子吗？」
　　「我没遇过花仙子，不过据说花仙子确实住在那座精灵山丘。就像故事书里画的可爱精灵一样，她们有着像蝴蝶般的美丽翅膀。」
　　「哇！好棒！可是我没听说过花仙子或许愿河的故事。也许妈妈曾经告诉过我，而我却只记得有关小魔女的事情吧！嗯，一定是这样的……我妈妈的故乡是个充满梦想和传奇的地方，值得去瞧瞧看看唷！」
　　「是啊！我也一直想去拜访那个地方。」
　　卡琳听了相当高兴，她和露露相视而笑。
　　露露一直在想，虽然眼前这个女孩和她过世的艾伊姐姐在个性上差异很大，不过却觉得蛮合得来的，也许哪天有机会，可以跟卡琳一起去南方森林之城走走，说不定那种感觉，就像跟自己的姐姐去旅行一样呢！