　　6 金色的蕾妮卡
　　
　　※
　　
　　没错，这位金色的少女不是人类。
　　金色的蕾妮卡对露露说：
　　「我是狼人，我是只魔狼。」
　　露露目不转睛地看着蕾妮卡，她想起了当时她掉到河里，看到的那只全身满是金色梦幻般的美丽大野狼。
　　——原来……它就是蕾妮卡。
　　关于魔狼的故事，露露曾听艾伊姐姐说过。魔狼有两种面貌，一个是人，一个是狼。魔狼拥有很强大的力量与坚毅的意志，经常像风一样在原野中奔驰。不过世界上的魔狼并不多，它们跟魔女一样，都被人类认为是可怕的魔物。人类很怕它们，经常不分青红皂白，逮到机会就加以杀害。
　　蕾妮卡今天的心情显然很好，笑得像阳光一样开朗。
　　她走到露露身旁，跟露露说：
　　「我听小熊沛尔塔说，你曾经到处旅行，并以卖艺为生。我跟你一样，两年前还没到这座精灵山丘定居之前，我也是在旅行表演团担任吹笛手的工作。」
　　「嗯，你的笛子吹得很棒！」
　　「你过奖了。我很高兴能遇到你，对了！我去抓鱼给你吃。」
　　蕾妮卡将手伸进河里，才一下子的工夫，她的手里就拎起一条鱼，好像在变魔术一般。
　　看到露露惊讶的表情，蕾妮卡笑着说：
　　「我要去做饭了。我再多抓一些鱼，来一道盐烤鲜鱼。还有该把今天早上煮好的鹿肉汤热一热，喝了它就会很有精神唷！」
　　「谢谢你，可是……」
　　现在的露露根本一点胃口也没有。
　　她实在非常的疲倦，但是她的心更累，整个都被乌云遮住，连元气也全都被赶走了，没有半点心思去做其他的事。
　　「不行！」
　　蕾妮卡金色的双眸紧盯着露露。
　　「就算不想吃也得吃，否则你的身体不会好的。即使你现在觉得多么痛苦，你一定要撑下去，努力地活到明天、后天……我相信一定会有好事在等着你，千万不能泄气！」
　　
　　※
　　
　　坐在河边的树荫下，试喝了一口汤、尝了尝烤鱼，真的非常好吃，露露这才觉得自己真的饿了。
　　「……谢谢你，蕾妮卡！」
　　「本来就该互相帮忙，这没什么！」
　　蕾妮卡倒了杯茶给露露。
　　「我很开心，好久没有做菜给人家吃了。以前在表演团工作时，每天都跟好朋友一起煮饭、吃饭，好不快乐。如果只是自己一个人，就算再好吃的食物也会觉得没什么滋味。」
　　露露点点头，小声地说：
　　「……我懂你的心情。」
　　露露回起想过去，风之丘经常会有访客到来，当她为大伙泡茶、准备食物时，心情也是非常的愉快。就好比跟卡琳一起吃饭时，虽然吃的不过是在森林里摘到的一些野果，但也津津有味。
　　只是一想到卡琳，露露的心就痛，痛得让她低下了头。
　　刚刚蕾妮卡说的，露露记得卡琳也曾经跟她说过类似话。
　　——「小时候，每当觉得难过或寂寞时，我就会吃很多饭。尤其是晚饭，吃过了以后，肚子不就饱饱的吗？然后我会带着饱足感去睡觉，因为不睡着的话，明天就不会来喔！」
　　露露还想起那一天，她和卡琳一起到森林里摘野菇，打算在晚餐的牛肉蒸饭里加点野味。当两个人在饭里排着野菇时，卡琳还嘀咕着。
　　——「虽然住在热闹的大城里，那又怎么样呢？我总是孤孤单单的一个人，所以我一直很渴望结交到能了解我的朋友。从小我就是这么渴望着，也这么过了很多个『明天』，但『明天』还是没有知心的朋友，直到遇见露露你。如果我小时候就能认识你，不知道该有多好。」
　　当时卡琳的声音好像有点在颤抖，让人深受感动。
　　露露只觉得卡琳和蕾妮卡的影像重叠地映在眼前，跟着时间一起旋转。
　　为什么会这样呢？露露回过神来，不禁暗暗叹了口气。
　　——也许是因为她们的眼睛有几分神似的缘故吧……
　　卡琳咖啡色的瞳孔有时也和蕾妮卡一样，会散发出琥珀似的金光。还有卡琳的谈笑之间，在森林里漫步、奔跑的样子，都跟蕾妮卡十分相似。
　　——说不定卡琳小时候的模样就像现在的蕾妮卡呢！
　　这么一想，露露竟将坐在火堆对面的蕾妮卡当成小时候的卡琳。
　　——不对，不能再想了，卡琳说的话都是骗人的，全是骗人的，我要忘的一干二净。
　　露露赶紧闭上眼睛，缓缓地摇头。
　　
　　※
　　
　　蕾妮卡正拿起大木杓，搅拌着火堆架上的汤锅，她说：
　　「我是有魔力的狼人，即使是比这口大铁锅还重的东西，我一样可以轻易地搬动它。然而，当我还在表演团工作时，只要有旁人在，我就必须装成一副弱女子的模样。因为，我绝不能让自己真正的身份曝光。」
　　蕾妮卡眼神充满怀念，盯着锅里冒出的蒸气。
　　「很久以前，我的双亲就去世了，自己一个人孤苦零丁地生活。后来被表演团的团长收养，是他教我吹笛子的，他就像我的父亲一样。我跟所有的团员好像是一家人，但我不敢告诉他们，我是个魔狼。我什么都没说，就这样离开了。不晓得他们现在怎样了？日子过得好不好？」
　　「为什么你要离开他们呢？」
　　「我怕万一身份曝光，大家会不能接受这个事实。」
　　露露也觉得心有戚戚焉，她告诉蕾妮卡：
　　「我也曾经有过和你一样的想法。」
　　面对自己喜欢的人，却不能告诉他们真象，露露有过同样的经验。
　　在定居风之丘之前，露露也曾隐藏着身份，跟着那个叫做小嘉的少年一家人四处旅行表演。不过不像蕾妮卡那样，露露因为小嘉的病，让她真正的身份曝了光。
　　——但小嘉一家人知道自己真正的身份后，并没有因此讨厌我。他们还是很喜欢我啊！
　　突然间露露好怀念那一家人，许多往事顿时涌上心头。
　　就算再怎么对人类失望，露露还是真的好喜欢他们！
　　蕾妮卡的心情也和露露一样，她很平静地说：
　　「也许这一辈子再也见不到他们了。」
　　蕾妮卡抬头看着天空，然后很无奈地笑一笑。
　　吃完饭，蕾妮卡吹笛子给露露听。就是那首月光曲子，音色好美，让人完全陶醉其中，露露心里又勾起好多怀念。
　　蕾妮卡问露露：
　　「对了露露，往后你们有何打算？」
　　露露回头看了沛尔塔一眼，好像想起什么事一般。
　　「嗯？」
　　蕾妮卡提高嗓门说：
　　「没关系，如果你想一直住下来也无妨。人类是不会跑到这座山里来的，所以绝对安全。他们很怕我，连皇城里的骑士兵团都无法打败我，更何况是这些小村民呢！你尽管放心地住下来。」
　　蕾妮卡衷心地想留下露露。
　　「这座森林里食物很多，不用担心没吃的。至于住的地方嘛……我可以将洞穴再挖大一点。挖洞、搬岩石对我来说，全都是轻而易举，一点也不费事。我是魔狼，我可以用魔力来做所有的事。」
　　花仙子也高兴地起哄着说：
　　「太好了，就这么决定了！」
　　露露低着头说：
　　「可是，我想回到原先的年代。三天，再过三天就是月圆之夜了吧？只要对许愿河许愿，就可以回去了……」
　　「许愿河？」
　　蕾妮卡露出讶异的表情。
　　「露露，你不是已经向许愿河许过愿了吗？而且愿望也实现了吧？这样的话，就不能再跟它许愿了！根据传说，一个人一生只能向许愿河许愿一次，这事你不知道吗？」
　　露露放下手边的茶杯，脸色变得好苍白，无助地摇摇头。
　　蕾妮卡一直盯着露露，瞧了许久许久，然后说：
　　「你真的那么想回去吗？」
　　「……嗯！」
　　「那里有朋友吗？」
　　露露先是点点头，然后又摇摇头说：
　　「……有我很喜欢的朋友，可是……可是我根本不了解他们在想什么，这样我还能算是他们的朋友吗？」
　　「虽然不了解他们，但还是很想回去？」
　　「嗯……我想回去。」
　　露露心想。
　　——为什么会演变成这样呢？明明告诉自己再也不要回风之丘的家去，但是却非常怀念弥漫着药草味和风声的那个家。
　　一想到此，露露心里就会非常激动。
　　——好想再见到曾经邂逅的那些人，想跟那些……朋友，再见一面。
　　「蕾妮卡，也许我真的很不知趣……我想再见见他们，想再跟他们说说话，就算他们讨厌我也无所谓。」
　　露露也好想再见背叛她的卡琳一面。
　　那些和卡琳一起观赏化石，一起研究药草的情景，如今都已变成一幅幅的图画，不断地在露露眼前出现。
　　还有黄昏时分，当夕阳霞光照进风之丘的屋里时，卡琳所说的每句话都在露露心里回荡着。
　　——「我很喜欢看人们在笑的样子。」
　　——「就算是不认识的人，只要看到他笑，心里就很高兴。我不喜欢看到哭丧的脸，即使一辈子不曾相遇，我也希望全世界的人都能笑口常开，都能过着幸福的日子。我希望能够拥有让人们免于不幸的能力，所以我才想当医生，从小到现在，这个心意都未曾改变过。」
　　——「我相信这是上天赋予的使命，总有一天我能用自己的双手救人，我每天都在祈祷这一天快点来到。」
　　卡琳的祈祷确实是真的。
　　露露记得当时屋里静悄悄的，可以听到钟摆发出的滴答声。卡琳的双手紧贴在膝前，眼中泛着琥珀色的光芒，神态认真地一句一句说着。
　　——我很想相信她说的那些话都是真的。
　　露露手指交握，低下头，用额头去碰触指尖。
　　——为什么我不相信她呢？
　　那一天在风之丘与卡琳分手时，卡琳那般殷殷地恳求着。
　　——「请你一定要相信我！」
　　至今仍悬念在露露心中。
　　——可是卡琳，我不知道我该相信你什么？我不知道该怎么做才好？
　　「……我想回风之丘！」
　　露露自言自语着，眼泪竟不听话地流了下来。
　　蕾妮卡将双手放在露露的肩膀上。
　　「我会帮你的，我会帮你回家！」
　　蕾妮卡缓缓地说道：
　　「我还没有向许愿河许过愿，所以露露，我就帮你向它许愿，拜托它让你完成心愿，回到你原来住的地方，回到原来的年代……回到未来。」
　　「不，你替我许了愿，那你自己呢？」
　　「我不像露露，我没有什么心愿，也没有什么梦想……若要勉强说有的话，也只有一个，不过那个愿望已经实现了。」
　　蕾妮卡笑了，笑得好灿烂，就像一朵向日葵。
　　「我渴望友情，渴望能交到可以谈心的朋友，一生中只要能遇到一位知心的朋友，也就心满意足了。不过能认识露露你，我的愿望就已经实现了，不用去向许愿河许愿。说也奇怪，昨天我忽然觉得有点伤感，可是你却出现在我面前，那时候我真的是既惊又喜……露露，往后这三天，你可以当我的朋友吗？」
　　
　　※
　　
　　和蕾妮卡相处的时光就这样一点一滴的进行着。
　　花仙子和蕾妮卡一起在河边玩耍，花仙子好像很喜欢听蕾妮卡的笛声。露露就在一旁欣赏着，觉得眼前的每个动作、每个声音都好幸福。
　　前天晚上发生的事就像在做梦一般，时间就这样缓缓流逝着。
　　微风徐徐地吹过夏日的河畔，花仙子跟蜻蜒玩捉迷藏，大概是玩累了，乘着风打起盹来。
　　露露和蕾妮卡看着她，边喝茶边聊天，说些两人先前的遭遇。
　　黄昏时分，蕾妮卡到森林里摘野菇、香草，再到河里抓鱼。露露也跟着忙前忙后的，利用这些大自然的赐予，烹调出美味的食物。
　　就这样，露露原本疲累的身心渐渐有了活力，感觉好像重生了。
　　——一定是这样的。蕾妮卡懂我的心，我也懂蕾妮卡的心，所以相处起来特别的轻松愉快。
　　晚饭后围坐在河边的火堆旁，露露在谈风之丘的事。
　　「露露，我觉得你非常的勇敢。」
　　蕾妮卡的眼中泛着光芒，叹了口气又说：
　　「为了让人类拥有幸福而甘愿去冒险，我真的很佩服你。」
　　露露不好意思地低下头说：
　　「我一点都不勇敢，只不过是一百五十年后的世界，日子比现在好过罢了。所以我才能以魔女的身份过活，而且我……」
　　露露望着夜里的河面。
　　「我只不过是自认为能够带给人类幸福，但事实上并不是这样。我不晓得人类的心中在想什么，说真的，我好讨厌自己，觉得自己根本没有带给人类幸福的力量。」
　　蕾妮卡用手撑着脸颊说：
　　「我不是在表演团里吹过笛子吗？现在回想起来，那时候我也跟露露一样，认为来听我吹笛的人就能得到幸福。当时他们脸上的表情确实是这么告诉我的，所以我就决定要继续到各地去表演，我要让所有的人都得到幸福，可是……」
　　「可是什么？」
　　露露张大眼睛，等着蕾妮卡的回答。
　　「可是有一天我发现，没错，现在来听我吹奏笛子的人确实很幸福，但是他们无法永远都是幸福的，而且我也不可能一直待在他们身边，吹一辈子的笛子给他们听。我不晓得下一次他们再听到笛声时，是不是还能够像现在一样，觉得很快乐，很幸福呢？」
　　蕾妮卡沉思了一下。
　　「原来我什么都不能，我所做的一切，到头来可能一点意义也没有，当时真的感到好失落。」
　　露露颇能体会蕾妮卡的心情。
　　「我也是这么认为，即使是现在，我还是这么认为。」
　　露露很快地又说：
　　「……所以，就算我能回到原来的年代，但我真的没有自信，能否再继续跟人类交往，风之丘能否还跟以前一样。」
　　蕾妮卡躺到了草地上。
　　「我们都想太多了，只要自己觉得幸福，不就得了？等你回到自己的时代，就跟以前一样，继续跟人类做朋友，帮助他们不就行了吗？」
　　「可是，我不懂人类在想什么。」
　　「没有人真能懂谁。就算是人类之间，也不可能完全了解，虽然现在的我懂得露露的心，可是却不保证我能永远看透你的世界。所有的人都是一样的，不管是人类、魔狼、魔女，没有人真能看清谁的内心，只有自己最了解自己。当然我们还是会努力去了解别人，这就是生命的意义，也是生存的价值。所以，就算是错觉，只要认为那个人是我的朋友，光是这么想不就很快乐吗？我一直都是一个人，我可是比任何人都需要朋友，只要认定某人是朋友，我就心满意足了。」
　　蕾妮卡举笛向着夜空。
　　「……对了，再继续刚刚说到吹笛子那件事吧！最后我是以严肃的态度正视那个问题。我真的想通了，就算跟某个人只是短暂的相会，但如果能帮助那个人得到幸福的话，那会像是发生奇迹一样，即使如同灰尘般两人马上就被吹开也无所谓。因为在那一瞬间，我们都是幸福快乐的，其实只要这样就足够了。」
　　露露觉得心中有一股暖暖的微风吹过。
　　「没错！你说的没错！我真的要改变一下想法了。」
　　露露原本被乌云遮住的心灵，顿时豁然开朗了起来。积压的气息终于再得以流动，呼吸也变得顺畅轻松多了。
　　露露很真实地告诉自己。
　　——我活着不是为了想成为谁的朋友，也不是为了要让谁来喜欢我。从前的我太在意别人的看法，而忽略了其他重要的事。自己能够去喜欢人，去爱人，这才是最重要的，这才是真正的幸福。
　　
　　※
　　
　　今晚是月圆之夜的前两晚，月亮逐渐变得好圆好大。
　　躺在草地上蕾妮卡，映着月光，身体不停地摇晃着，转眼变成了金色的狼。金色的狼昂首示意，要露露坐到它的背上。
　　露露抱着沛尔塔，坐到狼背上，金色的狼好像是长了一对翅膀般，快速地在森林里穿梭，花仙子也跟在一旁。
　　森林里有个地方，在蓝色月光的渲染之下，变成一个美丽的世界，那就是精灵山丘。在露露生活的那个时代，精灵山丘是个长满杂草毫不起眼的地方，但是现在却可以听到许愿河的潺潺流水声，山丘上还开满紫色的花，好像星星般地点缀着它。
　　金色的狼蹲下身子，好让露露下来。
　　「这是什么花？美得就像夜空星辰一样，我从没看过这种花耶！」
　　花丛里有股甜香扑鼻而来。
　　「露露你不知道吗？它就是精灵之花。」
　　花仙子说着说着，又将脸贴近了些。
　　「这是古老年代的花，可以帮人治疗伤病，使人拥有元气与活力。可是如果遇到情绪低落、心情沮丧的人，它就会枯萎……现在全世界只发现这座深山里有这种花，它可是相当珍贵的。因为精灵之花有魔法，我就是靠着它的魔力才能活到今天。两年前，是蕾妮卡带我进到这座森林，找到了精灵之花，救活了奄奄一息的我。」
　　露露伸出手，双掌托着花。突然，她觉得有股魔力在作用着。
　　——这花可是很棒的药草材料呢！它可以治好传染病。
　　露露觉得胸口好痛，她想起死去的老魔女。
　　——当时如果能找到精灵之花，就可以治好她的病。
　　露露强忍着泪水没滴下来，看着被夜风吹得轻轻摇晃的花瓣，突然闪过一个念头。
　　——说不定可以将精灵之花带回未来的世界？它一定可以变成很好的药材。可是……可是这么做的话，花仙子可能会觉得很困扰吧？
　　突然，花仙子飞到露露的耳边。
　　「你是不是很想回去？不能留下来陪蕾妮卡吗？」
　　「咦？你的意思是……」
　　露露反问她。花仙子双手合十，脸低低地对露露说：
　　「蕾妮卡一直都很寂寞，她没有朋友，如果你走了，她一定会更寂寞的。蕾妮卡其实并不想一直待在这座森林里，她很想拥有朋友，她很想住到村子里去。可是如果她走了，就会剩下我一个人留在这里，这样我也会变得孤单寂寞，所以她才留下来陪我。」
　　蕾妮卡变回人的模样，噘着嘴说：
　　「我是想待在这里才留下来的。」
　　「才不是呢！蕾妮卡是在离这里很远的路上捡到我的，当时我受了伤，就是她救了我，带我来到这座森林。她说，如果躲到南村旁的深山里，应该不会有人类来干扰，也许我就能安心地在这里住下去。之前她告诉你离开表演团的理由不是唯一的，其实她主要是为了我。蕾妮卡认为，全世界也许只剩下我这么一个花仙子精灵而已，她绝对不能弃我于不顾，她要陪我。其实我知道，她非常的孤单。」
　　「露露，你别相信花仙子的话！」
　　虽然蕾妮卡这么说，但是露露能体会到蕾妮卡心中的痛。
　　那一夜露露睡得很不安稳。
　　露露知道，如果独自回去了，就必须将蕾妮卡一个人留在这个时代里。蕾妮卡不但救了她，还将唯一的一次许愿机会让给了她，露露实在不忍。
　　
　　※
　　
　　过了今天，明天就是月圆的日子了。
　　接近黎明时分时，露露被一阵笛声吵醒。
　　阳光就好像蕾妮卡的金色秀发般，从洞口照进来。蕾妮卡并没有睡在舖上，那笛声是从河边传来的。
　　露露朝洞外走去，她的体力已经完全恢复了。
　　蕾妮卡背对着她坐在河边，从笛声里可以听出蕾妮卡的心思，因为那首曲调中带有淡淡的哀愁。
　　——明天，再过一天就是月圆之夜了……
　　露露紧握着双手。
　　——我真的可以不顾一切地回去吗？
　　露露带着犹豫的心情，走到蕾妮卡身后，停下脚步，一直盯着她的背影，沉思着。
　　——虽然魔狼拥有法力，但是无法像魔女一样，可以活到很老很老。如果回到一百五十年后的世界，势必要跟蕾妮卡分开的，那么就再也没有机会见面了。
　　蕾妮卡好像听到露露的脚步声，她回过头对露露笑。
　　就在那时，一位少年突然出现在河边。
　　少年以做梦般的神情看着蕾妮卡，吃力地说：
　　「这，这笛声是……每次我听见从森林里传来的笛声时，我就会想，究竟是谁在吹奏着如此优美的乐声。我……我很想知道吹奏的人是谁？原来是你，是你在这里……」
　　话还没说完，那位少年就像一块木头般，整个人倒了下去。
　　露露赶紧跑过去把他扶起，少年靠在露露的臂弯里，缓缓张开眼睛。
　　「……魔女小姐，你是魔女小姐吧？」
　　少年病得很重，露露一眼就看出来了。
　　他得的病和死去的老魔女一样，是非常可怕的传染病。
　　「我叫约翰……我住在南村。求求你……救救我们。整个村子的人都病了，大家都发高烧，咳得很厉害……再这样下去的话，明天、明天全村的人都会死光了……」
　　露露的心不禁揪了一下。她现在终于明白，老魔女在临死之前说的「复仇」两个字是什么的意思了。
　　沛尔塔很生气地叫着。
　　「你活该生病！露露，那个村子的人心地那么坏，你不用管他们。魔女婆婆就是被他们杀死的，你别忘了，他们还想杀你呢！」
　　当时他们粗暴地用石头击中露露的肩膀，到现在她还觉得有点痛。可是这个靠在露露臂弯里名叫约翰的少年，却是那么的温和。
　　少年深咖啡色的双眸一直凝视着露露，露露只觉得这眼神好熟悉，不久前也有谁这么盯着她瞧过。
　　少年咳了几声，鼓足气说：
　　「我……我知道村里的人很过份，他们对魔女小姐做了野蛮的事情。我知道我没有脸来拜托你……我很清楚，可是……只要一看到小孩子们在哭，我就觉得好难过。不过，能让我找到魔女小姐，实在太好了，这一切好像在做梦。」
　　虽然很辛苦，少年还是微微笑了一笑。
　　「我一直认为你还待在这座森林里……果真被我猜到了……」
　　露露忍不住问他：
　　「为什么要来求我呢？你们不是讨厌魔女吗？」
　　「说真的，我很怕，可是……」
　　咳……咳……，少年真的咳的很厉害。
　　「传说中也有提到好的魔女，我很喜欢听这类的故事。当时我就希望自己有一天能见魔女一面……也许我可以跟魔女成为好朋友。」
　　露露知道少年的生命就快要消失不见了。
　　——他病得那么重，而且他一定知道，他不见得能找到我。自己一个人跑到深山里来，一定跌倒了很多次吧！
　　约翰还是一直咳个不停。
　　——竟然为了救村民，为了救那些小孩子，忍受一切痛苦跑到这里来！
　　一旁的蕾妮卡忍不住大叫着：
　　「露露，快救他，求你救救他！」
　　
　　※
　　
　　露露拜托花仙子帮她摘来精灵之花，再以刚晒过朝阳的紫色三瓣花和许愿河的水一起熬煮。
　　大家合力将约翰抬到洞里，吃过药他就睡着了，而且睡得很安详。
　　露露对大家说：
　　「没问题了！等他醒来之后，病就会好了。蕾妮卡，你可以放心了，精灵之花真的是有魔法的花。」
　　「太好了！太好了！真的太好了！」
　　花仙子很高兴地飞来飞去，蕾妮卡吸一口气，看着正在沉睡中的少年。
　　突然，蕾妮卡的双颊泛起淡淡的桃红，她很不好意思地说：
　　「露露，其实我认识这个少年。不，也不算认识，我只是曾经见过他罢了。这个少年有个梦想，他的梦想就是在这座山里挖座隧道，有一天我曾听到他是这么跟村里的小孩说的。」
　　「……挖隧道？」
　　「这个村子因为有高山环绕，所以不方便和其他城镇往来，几乎完全与世隔绝。如果能在山里挖座隧道和外界相通的话，这个村子就会变得繁荣起来，大家的生活也会有所改善。自古以来，这个村子的纺织技巧就很棒，森林里也生产高级材质的木材，只要能开辟出与外界相通的道路，就可以靠这些资源改善村民的生活。」
　　蕾妮卡顿了顿又说：
　　「可是村人都觉得这是无稽之谈，只有约翰深信总有一天可以实现梦想。他曾经说过，就算只有他一个人，也要挖出隧道来，等他长大后，在他变成老爷爷之前，一定能将隧道挖好。到时候，这个村子就会变成一座大城镇，每个人都能过着幸福快乐的生活。当时我就觉得这个少年好棒！」
　　露露也以敬佩的眼神看着沉睡中的约翰。
　　「……蕾妮卡，这个村里大概有多少人呢？」
　　「就我的观察，大约有五十人吧！」
　　露露看着自己的手指。
　　「一人份的药，需要用到三朵花。如果村里的人全都得了病……要做五十份大人和小孩的药，那么山丘里所有盛开的花都得摘下来制药，而且……恐怕连花苞也要被摘光。这么一来精灵之花就会一朵也不剩，花株也会枯萎死去，无法再发芽繁殖了。我一看就知道，精灵之花是非常脆弱的植物。」
　　蕾妮卡听了，脸色都白了。但是，花仙子却以开朗的声调说：
　　「就是这种感觉！我就是要这种感觉！」
　　花仙子飞到沉睡中的约翰脸旁，缓缓地靠过去。
　　「……好温暖，人类心里的梦想好温暖唷！我最喜欢这样的感觉，从以前我们花仙子就喜欢这样的火热。」
　　「小心！你们不是会被人类梦想的火热给摧毁吗？」
　　花仙子很和善地回答露露说：
　　「他现在正睡着，热气没有像他醒来时那么强烈，所以没关系。这少年的梦想真的很温暖……如果村里的人全都死了，他的梦想也许就无法实现，这样一来这实在太可惜了。露露，你想摘多少精灵之花，就放心大胆地去摘吧！」
　　「可是……这么一来就……」
　　「小魔女真是罗嗦！我说可以就可以。如果精灵之花真的枯萎了，而我必须再去寻找适合居住的地方，这也是未尝不可的事啊！」
　　蕾妮卡听了先是一阵错愕，却好像马上又想起了什么。她正要开口说话的时候，花仙子打断了她，笑着说：
　　「没问题的啦！我的身体已经屯积了很多精灵之花的魔力，我可以到处飞，想去哪里就去哪里，现在的我可是精力充沛呢！」
　　花仙子独自一人飞到洞外去了。
　　「露露，想摘多少，就去摘吧！」
　　
　　※
　　
　　药做好了，现在必须将药抬到村子里去。
　　蕾妮卡唤着洞外的花仙子，要她留下来照顾还在沉睡中的约翰。
　　沛尔塔帮忙装好了药，还是一副不情愿地坐在桶子上。
　　蕾妮卡一肩扛起了装药的大桶子，她对露露说：
　　「我一个人把药送到村子里去就行了。我很强壮，不怕人家用石头丢我或用箭射我。」
　　坐在桶子上的沛尔塔也说话了。
　　「是啊！我和蕾妮卡去就行了。」
　　露露撇撇嘴说：
　　「我是魔女，只有我才知道谁该吃多少份量的药。而且，这个传染病散播的速度很快，我想全村的人都病了，谁还会有力气拿石头丢我？」
　　当他们抵达南村的时候，已经是下午时分了，只听到村里到处传来痛苦的呻吟声与哀鸣。
　　在村子的中心广场，也就是魔女刑场的铜柱旁，有人倒在那里。
　　「你还好吧？」
　　露露用手扶起他，定神一看，原来那个人就是前几晚追杀露露的猎人。突然间，露露的身体抖了一下，但是她还是扶着他。
　　猎人张开眼睛，勉强使力地说：
　　「……你这个魔女，是你对全村下的诅咒吧！」
　　他还想用颤抖的手指，去拉身旁的弓。
　　蕾妮卡一脚踢开了弓，很生气地说：
　　「她叫露露，就是这位魔女小姐要来救你们的。她已经调配出治好传染病的药，而且把药都带来了。」
　　蕾妮卡将药桶放下，露露用杓子舀药，装在杯子里，递给了猎人。
　　「请喝下它，你的病就会好了。」
　　「骗人！这是毒药吧？你想叫全村的人喝下毒药，把我们都毒死吧？」
　　沛尔塔很生气地用力挥着手。
　　「别管他们了，就让他们死掉算了。」
　　可能是听到了「药」这个字，村里的人有的爬了过来，有的蹒跚地走来，还有人抱着孩子趋前过来。
　　沛尔塔大声地说：
　　「这可是救命的药，是露露特地调制的，用来治疗你们的传染病。你们都快死了，谁还会无聊到特地制造毒药来毒死你们！」
　　村民看着露露，七嘴八舌地嚷了起来。
　　「……就是这个魔女！」
　　「……就是这个小魔女！」
　　「……果然是魔女下了咒，我们才会生病的。」
　　露露忍不住大喊着：
　　「我是来救大家的，请你们喝下这些药吧！」
　　村民绕成圆圈将露露围住，每个人都以憎恨的眼神看着她。躺在露露身旁的猎人，闭着眼睛，死也不肯喝药。
　　人群中有位母亲手里正抱着孩子，那个孩子的呼吸已经变得很微弱，眼看就要没气了。
　　露露开始紧张了。
　　——怎么办？再这样下去的话，大家都会死。药就在这里啊！只要他们肯喝药，就可以得救……
　　就在那时，蕾妮卡发出低沉的声音说：
　　「随便你们啦！」
　　蕾妮卡用双手抱住竖立在广场上的铜柱，然后用力将铜柱拔起，高举到头上。铜柱的地基打得很深，只见地面冒出了裂缝。她转动着铜柱，朝铁笼撞去，四处喷出了火花，连续撞了两、三次后，铁笼被撞坏了。蕾妮卡顺手将铜柱扭歪，往地上一丢，地面又出现一条裂缝。
　　村民全都吓呆了，动都不敢动。
　　蕾妮卡看了村民一眼，然后对他们说：
　　「我是住在那座山里的魔狼，要毁掉你们的村子，对我来说是轻而易举的事。这个人是魔女，她只要一念咒语，你们整个村子就会化为尘土。」
　　露露拉了拉蕾妮卡的衣摆说：
　　「……我的魔法没有那么厉害啦！」
　　「如今到了这个地步，我也不用再多做解释了……总之，凭我们的魔法，要毁掉你们很简单，何必再费神送毒药来给你们吃呢？你们听懂了吗？听懂了就喝了它吧！」
　　村民好像有点动摇，大家互相对望着，开始商量了。
　　就在那时有人跑过来了，原来是约翰。
　　他健步如飞，深深吸了一口气，开朗地大声说着：
　　「你们可以相信魔女小姐他们。大家看看我，我就是喝了这个药把病治好的。她是个好魔女，是我拜托魔女小姐来救大家的。」
　　村民们开始鼓噪，四周一阵又一阵嗡嗡地吵杂声。
　　孩子们离开了父母亲的身边，喘息地走到露露身边。
　　「……我们相信约翰说的话。」
　　「……只要是约翰说的话，我们就相信。」
　　孩子们纷纷聚集过来，露露让他们一个个把药喝了。
　　躺在地上的猎人也跟露露说：
　　「请你给我药！」
　　他的眼眶已经盈满泪水。
　　「……谢谢你救了约翰，他是我的儿子，虽然他是猎人的孩子，却喜欢读书，不喜欢拿弓箭，实在是个奇怪的小孩。」
　　
　　※
　　
　　已经是傍晚时分了。
　　就在那时，第一个服下药的孩子已经痊愈了，可以在村子里跑来跑去，还帮起露露他们的忙。
　　约翰比任何人还热心，等他喂了最后一个人喝下解药之后，回身对露露他们一鞠躬，表示深深的谢意。
　　「魔女小姐，谢谢你！还有魔狼，谢谢你！」
　　「那我呢？」
　　「对了，还有布偶熊，谢谢你！」
　　约翰很不好意思地笑了笑。
　　夏日的黄昏就像是一幅大自然的彩绘，整个天空都染成了橙红色，凉爽的微风悄悄地吹拂着露露他们忙碌的身体。
　　露露用手臂擦擦额头上的汗，抬头看着天空。虽然很累，不过这种累和先前的疲倦是不一样的，感觉很快乐，很充实，身心都非常的轻松愉悦。
　　原本寂静的村子再度恢复往日的活络。
　　家家户户又开始炊烟四起了，好像已经有人在准备晚餐，传来阵阵饭香与菜香。虽然是个贫穷的小村子，却依然有个相当温馨的黄昏，有孩子们玩耍的嬉闹声，也有妈妈喊叫自己孩子的声音。这个村子从来没有过像此刻这样的热情，每个人脸上都洋溢着满足的笑容。
　　不过这般好景对露露来说，也许马上就要消失不见了。
　　露露脏兮兮的脸蛋有两行清泪滑下。
　　——原来守护他们的人是我……
　　一位和蔼的妇人跑来叫露露他们到家里用餐，那位妇女就是约翰的母亲，也就是那位猎人的太太。
　　约翰的家虽小，却相当温暖，露露在这里度过了愉快的一晚。其他的村民也纷纷结伴来问候露露他们，那真是一个热闹、温馨而旦让人难忘的美丽夜晚。
　　露露他们一直被挽留到深夜，终于要起身告辞回森林里去。
　　约翰送他们出村子，他又再一次向露露道谢，然后对蕾妮卡说：
　　「你一定要常常吹笛子，我随时都会洗耳恭听。」
　　不知为什么，蕾妮卡让人觉得有点扭捏。
　　「你喜欢听，那我就吹罗！」
　　蕾妮卡冷冷地这么回了话，然后就朝森林里走去，她没有再回头看看约翰一眼。
　　露露在后面追着，终于追上她。
　　「你不要那么冷漠嘛！」
　　露露偷看了蕾妮卡一眼，想不到她竟然在笑，而且笑得有些暧昧。露露手中的沛尔塔不禁呵呵呵地大笑，就连露露也笑了。
　　「嗯，这年轻人真好！蕾妮卡你说是不是？」
　　蕾妮卡脸红了。
　　「才不是那样的！露露，我是不会相信人类的，我才不会跟人类做朋友的。奇怪！你不是说人类很难了解的吗？」
　　蕾妮卡说完，就独自朝坡路走去。
　　露露赶紧跟上。
　　「蕾妮卡，那个是那个，这个是这个，两个不可以混为一谈。」
　　「什么那个、这个，少骗人了！」
　　两人相视而笑，不约而同地抬头看着夜空，深深吸了一口气。
　　这时，蕾妮卡贴近露露的耳边说：
　　「露露，我们是这么的奇特，而且不平凡，可是为什么我们会那么喜欢人类呢？」
　　「说的也是，为什么要喜欢人类呢？」
　　「既然那么喜欢人类，为什么我们不能跟人类一起生活呢？」
　　「或许可以吧！你想想看，就好比今天，我们不是救活了全村的人，而且跟他们共度了一个愉快的夜晚。」
　　「嗯，露露你说的对！」
　　「可是我很高兴，自己能生为魔女！」
　　露露说的可是真心话。
　　蕾妮卡突然语重心长地说：
　　「那我什么时候才会觉得身为魔狼很棒呢？」
　　「嗯，总有一天你会这么觉得的！」
　　
　　※
　　
　　隔天一早，当露露他们来到精灵山丘时，却不见花仙子的踪影。小小的花仙子已经一个人出发旅行去了。现在回想起来，昨天露露他们一直到很晚才回到森林里，那时候花仙子还一边高兴地跳着舞，一边听大伙讲述救人的经过。原来那是最后一次跟花仙子说话！
　　精灵之花已经全被摘下来制药了，所有的茎干都像快断了气息般，变得枯萎下垂。一想起最了解精灵之花的花仙子，蕾妮卡就觉得心痛。
　　「花仙子一个人去旅行了，我应该陪她一起去的！」
　　露露知道，花仙子早就料到蕾妮卡会这么想，所以她才故意先行离开，自己一个人去旅行了。
　　今天是最后一天了，露露打算一整天都跟蕾妮卡一起过。
　　两人刻意什么都不提，照常到河边玩耍，抓鱼、煮饭、喝下午茶，还在树荫下睡了午觉。
　　黄昏终于到来，露露抱着沛尔塔，和蕾妮卡朝许愿河走去。
　　即使满月已经朦胧地浮在染成紫色的空中，露露还在犹豫，到底该不该回到自己的年代。
　　露露戴上帽子，披上夏日的斗蓬，手里提着行李箱，站在河边。
　　一直保持沉默的蕾妮卡，终于开口对露露说再见。
　　露露叫了声：
　　「等一下！我……我……」
　　蕾妮卡笑着说：
　　「不行！露露，你还是要回到原来的世界才能得到幸福。只要露露得到幸福，我就会觉得很幸福。」
　　蕾妮卡闭上眼睛，开始祈祷。
　　「许愿河啊！我不晓得该称呼您是河神大人或是精灵仙子，不过请您一定要让我达成心愿，请您让我的朋友露露回到她原来的世界吧！」
　　月光亮起来了，许愿河发出银色的光芒，就跟露露来这里时一样，河面冉冉升起如绢丝般的白雾，渐渐地笼罩了四周，成了白茫茫一片。露露叫着蕾妮卡的名字，想跑过去找她，可是雾越来越大，将两个人隔开了。
　　依稀可以听到从遥远地方传来的声音。
　　「……露露，再见了！我很高兴认识你。我会留在这里试着去交朋友。我很庆幸自己是只魔狼，很庆幸可以活在这个年代……」
　　雾终于散去了，那轮满月依旧高高挂着。从城里传来放烟火的声音，夜空中闪现朵朵美丽的火花。清风拂过仲夏的森林，蕾妮卡已经不见踪影了。
　　手中的沛尔塔小声地对露露说：
　　「今晚可是庆典之夜呢！我们终于回来了！」
　　露露拭去脸上的泪水，往前走去，她要回到南方森林之城。
　　
　　※
　　
　　城里真的好热闹。
　　广场上搭了一个大舞台，舞台上正以木偶上演着一百五十年前小魔女拯救村民的故事。舞台很漂亮，背景音乐也很美，不管是大人或小孩全都看得入神了。
　　人群中有位年轻的父亲对小女儿说：
　　「你一定不能忘记唷！很久很久以前，当我们的城镇还是个贫穷的小村子时，有位来无影、去无踪的小魔女救了我们的祖先呢！」
　　小女孩好像听懂父亲在说什么，很聪明地直点头说：
　　「是不是魔女跟那只魔狼？还有那位亲切和蔼的少年约翰？」
　　年轻的父亲很高兴地说：
　　「没错！你看公园的东边和西边不是各立了一尊铜像吗？那就是长大成人后的少年约翰和会魔法的魔狼少女。少年约翰后来当了我们的村长，他很认真地为村子做事，牺牲自己的青春在山里挖了那条隧道。挖隧道是他从小的梦想，还有那位会魔法的魔狼少女也来帮忙，经过很长的岁月，靠他们俩的努力，终于成功地盖好隧道。只不过……」
　　小女孩收起了笑容说：
　　「只不过……后来，魔狼少女死了，对不对？」
　　「嗯！是的。就在隧道快要开通的那些天，突然来了一场暴风雨，魔狼少女为了抢救工人，不幸被坍塌下来的土石活埋了。因为隧道的开通，我们这个贫穷的小村子才能变成大城镇，才能这么地繁荣富裕，大家才能过着幸福的生活。所以……」
　　年轻的父亲抬头看了看月亮。
　　「你要记住，每年都会举办的月光节庆典，就是为了要纪念那位救了全村的小魔女，还有牺牲性命的魔狼少女，让这里的后代子孙永远都记得这件事。」
　　烟火不断往上窜升，天空好像在下光雨一般。
　　耳边听着人们的欢笑声，露露却一个人看着舖石的路面发呆。
　　在烟火的照射下，露露的身影看起来是漆黑一片。
　　——蕾妮卡……死了？
　　抱在手中的沛尔塔叫着露露的名字，露露只是紧紧抱着他，一句话也没有说。
　　其实露露早就知道，魔狼无法像魔女一样，可以活到很老很老。她还知道，在这个时代里，她再也不可能见到蕾妮卡。
　　——可是……
　　露露咬紧牙关，沉默不语。
　　——想不到……蕾妮卡竟然遭遇那么悲惨的意外而丧命。
　　在河畔最后分手的那一刻，蕾妮卡是这么告诉露露的，她说很高兴自己生为魔狼，她也告诉露露她会成为人类的朋友。所以蕾妮卡才肯帮助那个贫穷的小村子建造隧道吧？她以自己的力量努力地让人类得到快乐，为人类创造幸福。
　　——如果没有遇见我，蕾妮卡应该可以和花仙子一起住在森林里，过着安详自在、无忧无虑的生活吧？
　　露露混在人群中，伤心地一个人哭泣着。
　　蕾妮卡的铜像在烟火的照耀下，静静地伫立在那里，但是她已经不能再跟露露交谈了。
　　忽然，有人叫着露露的名字。
　　回头一看，那个人竟然是卡琳。
　　——她应该在风之丘才对呀！
　　卡琳跑了过来，紧抱着露露。
　　「你果真在这里！」
　　「啊，卡琳你怎么也会在这里？」
　　「我也是刚到而已，我拼命地赶路，你看，衣服和头发全都乱了。我认为来参加这个庆典，一定能遇到你，果然被我猜对了。」
　　「可是……可是你还追得真快呢！」
　　离开风之丘那天，是一只野狼载着露露穿过丛林的，后来虽然自己走了一段路，但是魔女的脚程还是比平常人快，所以马上就到了这座大城来。而卡琳是人类，她的脚程应该不会这么快才对。
　　露露正纳闷着，却见卡琳面带喜悦地说：
　　「我走路很快的，而且还有野狼先生的帮忙，它跑得好快唷！」
　　「是风之丘的狼带你来的？」
　　「是的。你走了以后，我就跑到荒野里找你，不久就遇上了狼群，它们也很担心你，还告诉我你往哪里去了，并且要载我去找你。想不到我和狼群能以心灵沟通，我想一定是因为它们也很担心露露的缘故，所以我们才能够心意相通吧！」
　　两人的头上不断闪烁着璀璨的烟火，卡琳深深吸了一口气。
　　「我一定要告诉你。露露，我真的把你当做真心的朋友，这份心意永远不会改变。我一定要亲口告诉你，就算你不相信我也没关系……
　　露露对她笑一笑。
　　「我相信你！我也做的太过份了，对不起，请你继续当我的朋友。」
　　两个人静静地握了握手，就和第一次见面一样。
　　露露将自己穿梭时空的事说给卡琳听，卡琳听得津津有味，突然她歪歪脖子，对露露说：
　　「啊！我想起一件事了，那个叫蕾妮卡的人好像是我的祖先呢！」
　　「什么？可是蕾妮卡不是死了……」
　　「小时候我曾听我妈妈说过，蕾妮卡去世之前跟村长约翰结了婚，还生了小孩，他们的小孩也就是我的祖先。没想到露露你还真的见到了魔狼，说起来实在难以置信！」
　　卡琳比一比自己的手臂又说：
　　「每次跟别人比腕力，我从没输过，而且我的体力很好，像我去世的母亲也拥有异于常人的怪力气呢！」
　　露露看着卡琳的脸，发现她确实有着蕾妮卡的影子。两个人都长得很结实，连笑容也很像，还有她们的声音都一样给人铿锵有力的感觉。而且，卡琳深咖啡色的瞳孔也有着约翰非常温柔的眼神。
　　——蕾妮卡嫁人了！她终于有了家人，不再是孤单一人了。
　　仔细一看，公园中约翰和蕾妮卡的铜像好像彼此相望着，这就表示他们彼此深爱着对方，那样的姿态就像是两个人正在闲话家常。
　　——蕾妮卡真的过得很幸福……
　　天空又有烟火绽放了。
　　露露带卡琳到许愿河旁，因为她一直还想去精灵山丘探个究竟。
　　夜风徐徐吹拂，随着风吹可以清楚听到城里的热闹声，两人就这样爬上山丘。
　　突然，露露大吃一惊。
　　山丘上百花正盛开着，而且早在很久以前就已经枯萎绝迹的精灵之花，现在却开满整个山丘。
　　——啊，这是怎么回事？精灵之花怎么又开了？
　　经过长久的岁月，或许是因为有着蕾妮卡的守护，或许是人们对先人的那份敬意感动了上天，才让精灵之花得以复活吧！
　　露露坐了下来，抚摸着精灵之花。柔软平滑的花瓣跟一百五十年前一模一样，都有股淡淡的甜香。
　　「没错，跟那时候一样，只是现在见不着那位有着蝴蝶翅膀的花仙子。」
　　卡琳将双手放在露露的肩上说：
　　「没关系，我相信花仙子一定这在世上的某个角落，过着幸福快乐的生活。总有一天她会回来的，到时候她看到花开了，一定会非常高兴。」
　　她说话的声音跟蕾妮卡像极了。
　　露露笑了，她伸手将黑色的种籽小心翼翼地摘了几个下来。
　　露露站了起来，转过身对卡琳说：
　　「你说的对！卡琳，我们明天就回家吧！回风之丘的家！」
　　「好，太棒了！」
　　「你再继续学习，我会教你种植精灵之花的方法，再教你如何用精灵之花制药。等你全都学会了，才可以回家。」
　　「没问题！」
　　烟火继续绽放着光芒，露露、卡琳还有布偶熊沛尔塔都抬头仰望着天空，忽然有一阵不一样的光亮划过，那不是烟火，是流星。
　　隐约可以听见有人在吹奏笛子，那是以前蕾妮卡吹奏的月光曲。旋律跟一百五十年前一样，那么的美，响遍整个热闹的街，还传到远方去。