　　1 森林里的化石
　　
　　※
　　
　　深夜时分，露露紧抱着布偶熊沛尔塔，在黑漆漆的路上奔跑着。
　　这里是一座森林，抬头仰望天空，从树梢的缝隙里可以看到高挂的月亮。露露朝着眼前高耸的群山拼命地跑着。
　　她现在正在逃命。
　　后面有十几个人正使劲地追着露露，那些人手上拿着石头、锄头、铁锹、棍棒当武器，脸上的表情相当吓人。
　　「魔女！」
　　「你这可怕的魔女！」
　　可以清楚地听到那些人的呐喊声和践踏过草地的跑步声。
　　「露露，再跑快一点！」
　　抱在露露臂弯里的沛尔塔边回头看，边用颤抖的声音这么说着。
　　「不行了，我已经跑不动了！」
　　露露的声音已经变得沙哑。
　　眼泪，也不听话地流了下来。
　　「我的脚好重，真的跑不动了，呼吸也变得好难过，我不想再逃了。」
　　「不想逃？难道你想被他们抓到，那不就死路一条？」
　　「算了，随便怎么样都无所谓！」
　　沛尔塔拍拍露露的手说：
　　「露露是白痴，露露是胆小鬼，露露没耐性。露露，我真的搞不懂你呀！」
　　
　　露露默默不语。她想不出该如何回话，因为她已经累了。不仅身体很累，连心也很累了。
　　——为什么事情会变成这样？
　　露露不自主地移动着脚步，每一步都跟她的心情一样沉重。
　　——为什么会这样？
　　突然，沛尔塔大叫一声。
　　「……露露，小心！小心你的脚步！」
　　话才刚说完，露露就被草根绊倒，应声跌落到地上，然后整个人朝树丛堆里滚去。
　　可以听到潺潺的水流声。露露一路下滚到丛林里，然后滑落沼泽边，跌进漆黑的河中。
　　那条河是离风之丘很远的地方，叫做「南方森林之城」郊外的一条河。
　　咦？现在应该已经没有人会再抓魔女了，但是为什么露露今天会被人类追杀呢？想知道原因的话，那么就需要将时间移转才行……
　　
　　「好累唷！」
　　那时候的露露经常会这样自言自语着，然后就叹一大口气。
　　每次露露叹气时，调皮的沛尔塔就会嘿嘿地嘲笑着露露说：
　　「又怎么啦，露露？你每天都在风之丘喝茶、散步，日子过得挺悠闲的，怎么还会觉得累呢？」
　　露露的回答也确实让人觉得很呕。
　　「反正累就是累嘛！」
　　露露说完，又觉得很累，不禁再叹一口气。
　　工作都很顺利，每天也很快乐，认识的朋友也越来越多。可是，为何会觉得这么累呢？露露自己也不解。
　　在这个远离人群与尘嚣，位于荒野和森林彼方的风之丘，魔女露露独自居住在此。露露的工作就是替人治病或疗伤，因为魔女能够制造出神奇的药物。露露很高兴自己制造的药物能够救人，每次被她救过的人跟她道谢时，她的心里就会感到十分欣慰，因为这表示大家都很喜欢她。
　　自从在风之丘定居以后，随着时间的经过，露露已经结交了很多的人类朋友。从前治好的病人都会写信来问候，也会来风之丘拜访露露。露露确实很幸福。
　　某个夏日的早晨，露露才刚泡好了薄荷茶，又叹了一大口气。
　　沛尔塔听到了就说：
　　「又怎么啦？老听你喊累，我真是受够了。你已经是个老人了，不要太勉强自己，你都已经超过一百一十多岁了。」
　　有着一头红发和水蓝色瞳孔的露露，若以人类的外观标准来看，像是只有十一岁而已。但实际上，她的年纪已经超过一百一十多岁了。
　　「我还是小孩子呢！」
　　露露鼓起了腮帮子。
　　「沛尔塔，你应该很清楚才对啊！魔女比人类老得慢，虽然我已经活了一百一十多年了，不过一点也不算老。」
　　「是啊，已经活了一百一十多岁了，不过我看你是永远都长不大。」
　　「你这只布偶熊，实在有够皮的！」
　　沛尔塔笑一笑，将头转过去。
　　「你看你，竟然会跟布偶吵嘴，可见你真的很幼稚。」
　　露露摇着手，正准备回嘴。
　　就在那个时候，听见有人敲门的声音。
　　「对不起！请问一下，这里是不是……风之丘魔女的家？」
　　说话的女孩有着一头乌黑的秀发，神情看起来相当慧黠。
　　「是的，我就是魔女！」
　　露露说完，只见那位女孩眼中泛着光，又跳又叫的。
　　
　　※
　　
　　小女孩可能是长途跋涉而来，身上的衣物有点脏，还有淡淡的汗臭味。她手上提着一个大行李箱，「咚」地一声，把行李箱放在地板上。
　　「我叫卡琳，是位医生，不，应该说是未来的名医。我是医生的女儿，现在正在学医。」
　　她语调开朗地自我介绍。
　　「——你说你是医生？」
　　
　　露露和沛尔塔相视而望。自从露露在这里定居后，经常有人来请她治病、疗伤，那些人当然是各行各业都有，不过有医生到访，这还是头一遭。
　　「对不起！如果你是医生或者还在修习当中，万一生病或受伤了，你应该可以自己治疗吧？」
　　「不是啦，我很健康！我来这里，是希望风之丘的魔女能教我更多与医学有关的知识。像种植药草、制药、治病的方法，这些东西我都想学。我是人类，无法像魔女做得那样完美，不过只要能学到一点东西，应该会很有帮助的。科学知识和魔法如果能合而为一，必定能救更多的人，你说是不是？」
　　卡琳稍微停顿一下，喘了口气。
　　「我是从好远好远的大城市来的。我很喜欢走路，一步步地走来。不过说真格的，风之丘实在好远，而且又是在有很多野狼出没的森林和荒野里。我听说，即使最近的小镇都离这里很远。虽然准备了露宿的用具，我还是会担心，万一被狼群吃掉了怎么办呢！」
　　卡琳很夸张地抖了一下身子。
　　「虽然我很喜欢狼，可是这里的狼实在太多了。」
　　露露微笑着说：
　　「那些狼都是我的朋友，它们知道，来风之丘的人都是要找我的，所以你不会被吃掉。」
　　一个女孩家敢独自穿越森林和荒野来到风之丘，确实胆识过人。如果是露露，要她从最近的小镇走到风之丘，起码也得好几天。风之丘的访客通常都是骑马或坐马车来的，而这个女孩竟然从她的家乡，也就是她所谓的「好远好远的大城市」一路走来风之丘。
　　不过卡琳笑得很开朗，一点也看不出疲态，她说：
　　「是啊，如果还担心那种事就太不值得了。换个话题吧！传说魔女是个有着灰色头发的大姐姐，想不到你竟是位如此年轻的小女孩。不过在我的想像里，魔女应该是个老太婆……」
　　卡琳眨了眨眼睛。
　　「……啊……对不起！」
　　「没关系，你不用跟我道歉。」
　　卡琳歪着头直盯着露露看，忽然拉起嗓门说：
　　「啊！我好像听过一个传说，很久很久以前不晓得在哪个地方，也出现过一位像你这样的小魔女。嗯，是在哪个地方？唉呀！记性真差，我真的想不起来了。」
　　
　　※
　　
　　风之丘并没有可以投宿的地方，露露知道要让卡琳知难而退，并不是件容易的事，只好暂时让卡琳住下来。
　　听到露露答应让自己留下来，卡琳高兴极了。
　　「你真的帮了我很大的忙，说实在的，我正在烦恼住的问题呢！如果真的找不到可以投宿的地方，我还打算先在外面扎营。魔女小姐谢谢你。」
　　「叫我露露就行了。」
　　卡琳伸出手，露露也伸手和她握了握，这种感觉真好。露露有个预感，往后的生活将会相当愉快。虽然只是短暂的时间，但露露已经好久没有和人类在一起生活了——沛尔塔不是人类，当然另当别论罗！
　　接下来的日子真如露露所想，确实很快乐。
　　露露第一次当老师，她把如何找寻药草、种植药草、以及制药的方法，全都教给了卡琳。虽然她的说明断断续续，不是非常顺畅，但是卡琳就像吸水海棉般，全都记得。卡琳将露露秀给她看的药草，非常仔细地描绘在记事本上，连名称也不曾遗漏。至于药的制法，更是钜细糜遗地写满了记事本，还熬夜复习露露教过的东西。
　　卡琳每天都比露露早起，到山泉边帮忙提水，甚至煮早餐给露露吃。
　　露露很不好意思地说：
　　「对不起！辛苦你了。」
　　「不用客气，这是弟子该做的事。」
　　水桶似乎很重，卡琳将它扛进屋里，面带笑容地继续说着：
　　「我很喜欢下厨。心情好时做做菜，兴致会更高昂；心情不好时吃着自己煮的东西，也会顿时开朗起来，觉得明天一定会有好事降临。能做自己喜欢的事，是最幸福不过了。」
　　趁着学习的空档，卡琳会跟露露聊好多话。
　　卡琳告诉露露有关教会钟声的事，描述鸽群飞舞的都市早晨，新鲜面包出炉的故事，还教露露如何边跑边喝咖啡。她也会听露露说些风之丘的生活，而且永远都听不腻。
　　她们俩经常一起出去散步，卡琳最喜欢到风之丘的野外走走，尤其是森林，每次到森林散步时她就会说——总觉整个人好像重生了！
　　有一天，露露和卡琳走在森林里，卡琳若有所思地说：
　　「森林的味道真好闻，真的好让人怀念。风和树叶的声音听起来像不像在说：『欢迎你回来』呢？」
　　忽然，卡琳手指着树丛中的一块石头。
　　「啊，竟然有这么大的化石。太棒了，好美的化石。」
　　「——化石？」
　　露露歪着头，好像听不懂。只见卡琳点点头，说道：
　　「嗯，想不到魔女也有不知道的事。远古时代动植物的尸体埋在土里，经过长久的岁月，就会变成石头，那个石头就是化石。那是鱼的化石，这是贝壳的化石。这里会有这些东西，就表示很久以前，这附近的森林原本是一片大海。」
　　露露不解地反问：
　　「大海？大海会变成森林？这算哪门子的魔法？」
　　「这不是魔法。不，或许也算是一种大自然的魔法吧！历经这么长的时间，地表会慢慢产生变化，大海变成了森林，草原变成了沙漠，究竟有哪些改变，看看后世留存的化石就知道了。」
　　「很长的时间……一千年左右吗？」
　　「更久，可能是好几万年或好几亿年，差不多要这么久的时间。」
　　露露觉得有点头晕，从树缝中射进来刺眼的阳光，让她觉得更加晕眩。
　　司卡琳你是说这座森林以前不是森林？这样说来，也许在很久以后它又会变回大海或草原罗！这种事也是有可能的吧？你说是不是？」
　　「嗯，说不定会这样。」
　　这是露露每天从窗台边上眺望的森林，也是露露经常散步的森林。露露一直都认为，森林就是森林，在还没有来到这里之前或是很久的将来，甚至在她死后，都应该是森林才对！如果有一天眼前的景象完全改变，整座森林消失不见了，露露觉得这是件相当可怕的事，不禁打了个寒颤。
　　卡琳却边哼着歌，边看着化石说：
　　「这样也不错，如果我死了，我也希望能变成像这样的化石。」
　　「什么？变成化石？」
　　「如此一来，后人就会知道这里会住着一个像我这样的人间女孩，你不觉得这样很棒吗？」
　　露露答不出话，沉默了好一会儿，她才开口问卡琳：
　　「……当你想到自己会变成化石，不觉得害怕吗？」
　　卡琳托住下巴，沉思着说：
　　「害怕？你是指生与死的事吗？想到这里确实会有点害怕。不过人都会死的，该死的时候就得死了。」
　　「……是的，就连我们魔女也不例外！」
　　「嗯，连魔女也会死的。不止是这样，世界上没有一样东西可以永远存在，永远不变。像星星，它也会不停地改变，大地、人类、魔女、动植物都一样，有生就有死。自从有了这个世界，所有东西都是一直这样循环着，这是世界的常态，宇宙的规则。」
　　露露觉得自己的双脚在发抖，她很不愿去想死亡这件事，也不敢想像自己什么时候会死去。露露活了这么久，在这么长的岁月里，已经不晓得跟多少人永别了。
　　
　　然而，地球上的万物总有一天都会灭亡，即便是天体的行星也不可能长存，有一天都会改变的。
　　露露一直拒绝去思考这样的事情，她叹气说：
　　「……为什么会这样？想活久一点，也不能全由自己决定。」
　　卡琳将食物摆在夏草香味的地上，一旁有只蚂蚁驮着半边的蝴蝶翅膀爬过，卡琳不禁说道：
　　「不管是蚂蚁或蝴蝶，都离不开生命的循环。人生也是这样，有的人觉得很短暂，有的人觉得无所谓。既然人生如此无常，那么就要及时行乐，想做什么就放手去做，让自己的能力尽情发挥，不要让这一生白过。」
　　「白过？」
　　「没错！就算周遭的人反对，只要自己认定是对的事，就要勇敢去做，不要有半点犹豫。因为，人不知道自己什么时候会死，所以别浪费时间。」
　　卡琳一直盯着化石，咖啡色的瞳孔深处好像有什么东西在燃烧着。
　　「像我这样的小人物，梦想也许不会实现。不过我还是想试试看，竭尽所能地去做想做的事，这样的人生才算过瘾。」
　　露露望着卡琳的身影，觉得她好像是生长在远古的女战士。卡琳心中燃烧的火焰激励着露露，她原本疲累的身心，好像重新注入了活力一般，再度苏醒过来。