　　4 许愿河
　　
　　※
　　
　　暴风雨终于停歇。
　　荒野的尽头也就是夏日草原的尽头，露露从狼背下来，站在那儿往南边看，可以看到远方的小镇。而眼前这一条细长蜿蜒的小径，就是通往那个小镇的道路。
　　狼群打算调头回森林里的洞穴去，但是它们很担心露露，边走还边回头探视。
　　露露甩甩被雨淋湿的头发，放下一直紧紧握住的旅行箱，再换手提起，蹒跚地走在小路上。从天空洒下的阳光非常的温暖，露露湿淋淋的身体，好像都快被烘干了
　　沛尔塔紧抓着露露的手臂，担心地问：
　　「喂，露露，你要去哪里？往后有何打算？」
　　「不知道！可是……我不想再回风之丘了，说不定永远都不会再回那个家了！」
　　沛尔塔有点不解地说：
　　「那个家……风之丘的家不是露露好不容易才找到的吗？」
　　露露勉强挤出淡淡的笑，看了看沛尔塔。
　　「可是，我已经不想再回去了。对不起，也许我们又要像从前一样，过着四处流浪的生活。」
　　「没关系，我无所谓啦！就和以前一样，我们还没在风之丘定居之前，不是靠表演布偶戏为生吗？我手上、脚上的操控线都还留着，没问题的。只要能跟露露在一起，无论到哪里都行。」
　　沛尔塔不禁叹了口气又说：
　　「生活在风之丘的确很惬意，我可以站在窗前观赏晨曦和夕阳，也喜欢抬头看看在空中飞翔的鸟儿，每天下午的喝茶时间，总喜欢站在一旁静静地看着你喝茶。不过，那些东西我都可以放弃。因为我认为，现在的露露不住在风之丘也许会过得比较快乐些，至少不会遇到像刚刚那么奇怪、那么过份的事……」
　　露露没有回话，她只是默默地往前走。
　　—这条路应该可以通往南边的小镇，到了那里之后，再决定去哪里吧！如果再回到风之丘的话……不，一定又会是同样的遭遇！
　　露露陷入了沉思。
　　——其实我根本不晓得该去哪里……
　　露露沿着小路一直往前走，途中只有休息一下子，马上又起身赶路，越走越往南边去。
　　这条小路通往何处，露露不是很确定，也不见有任何的人车来往，她只是不停地往前走。沛尔塔只能盯着露露，就像个真的布偶，什么话也没有说。
　　走着走着，果真到了一个小镇。
　　这时候，露露突然发现，有很多人好像要到更南方去。
　　那些旅客有的是用走的，有的是坐马车，但是不知道为什么，每位旅客的神情都非常的愉快，而且个个打扮得光鲜亮丽。
　　「有庆典呢！」
　　那位路过的人还说：
　　「南方森林之城的夏日庆典『月光节』就快到了，好兴奋唷！」
　　听人家这么说，露露才发现路边立着一块招牌，上面写着：
　　「再继续往前，三天的脚程，就可抵达南方森林之城。」
　　——南方森林之城！
　　
　　露露站在招牌前一动也不动，眼睛直盯着它瞧。艾伊姐姐的话，还有卡琳的容貌，突然在露露脑海中一一浮现。
　　——对了，现在是八月，再过几天应该就是满月之夜，那不也就是月光节了吗？
　　沛尔塔轻轻触拍露露的手臂。
　　「我们也凑一下热闹，去看看庆典好吗？也许这样心情会比较好些。不，我看还是算了，如果你不想凑热闹的话，那就不要去了。」
　　露露缓缓地呼吸着。
　　「我不是讨厌那个城镇，那是我老早就一直想去的地方……好，我们去吧！既然是庆典，一定会有很多人来参观，我们手边的钱不多，也不晓得能维持多久，我们可以表演布偶戏，顺便赚点盘缠，你说好不好？说真的，我们应该开始赚钱了，否则日后得捱饿受冻，那就不好了。」
　　露露拉拉扯扯地说了一大堆，跨出沉重的脚步继续朝南方走去。
　　
　　※
　　
　　到南方森林之城确实还要再走三天的路程。
　　听路过的旅客说，南方森林之城是个大城镇。
　　通往那里的路相当宽广，而且都是石铺路面，有很多人车来往，越靠近城镇，路就更为平坦，气氛也更显得热闹。
　　在途中有座高山，那座山的山腹挖了一条很漂亮的隧道。如果没有修筑这条隧道，就无法越过这座高山，当然也不到了南方森林之城。
　　有位老爷爷自称是南方森林之城的居民，他每天看守着这座隧道。隧道里到处都安装了灯火，看管照明设备也是那位老爷爷的工作。他似乎以担任这份工作而感到骄傲，抬头挺胸面带微笑地坐在隧道入口处的椅子上，亲切地和过往的旅客打招呼。
　　一路上烈日实在太强了，露露赶紧走进隧道里，想要避一避阳光。
　　露露正打算喘口气时，那位老爷爷叫住了她。
　　「啊！真难得，你是魔女小姐吗？」
　　他很兴奋地抓着露露的手。
　　「嗯，一定错不了的。光看那顶帽子和斗蓬这身打扮，就跟传说中的魔女一样，听说在庆典时真能见到魔女呢！你就是魔女小姐吧？」
　　露露只好对他点点头。
　　老爷爷很高兴，好像还有许多话要跟露露说，但是露露却没什么心思。
　　「对不起，我要赶时间！」
　　露露飞也似地从老爷爷身边跑走。
　　隧道里弥漫着泥土与苔藓的味道，露露顺着灯火的光亮，朝出口笔直地走去。回头一看，刚刚那位老爷爷还站在原地，一直朝着这边瞧，瞧得露露的心都纠结在一起了。
　　露露想起了一件事。卡琳曾经说过，传言很久以前，当时传染病蔓延着整个南方森林之城，是一位小魔女救了全镇人的性命。
　　——那位传说中的小魔女究竟从哪里来的？后来又到哪里去了呢？她是什么时候到这个城镇来的？那时候人类很讨厌魔女，都要抓魔女，为何她还要救人类呢？算了，别再想了，那不过是很久很久以前的传说罢了……
　　走出隧道，外面依然艳阳高照，隐约可以看得出来，南方森林之城是一个大城镇。
　　四周的景象就如其名，尤其背后那一大片茂密郁绿的森林。
　　来访的人们瞧见这般景象，纷纷此起彼落地发出欢呼声。
　　——以前曾听姐姐说过，这个城镇是以林业、织品而闻名。
　　这座森林生产的木材，材质很棒，没有别的地方可以比得上。而且这里的织布历史悠久，质感佳，图案又美丽，远近驰名。因此，这里的人都过着相当富裕的生活，十分幸福。
　　——啊，对了，这个城镇好像一开始并不是就很富有，姐姐不是曾经说过，在更久更久以前，这里是个非常贫穷的小镇？嗯，可是一点都看不出来啊！或许她说的不是这个城镇。
　　不管怎么说，这些都是不在人世的姐姐告诉露露的，那已经是好几十年前的事了，所以她也不是记得很清楚。
　　——应该不是这里吧？
　　眼前的这座城镇，非常的富丽堂皇，美得像一幅图画。
　　
　　※
　　
　　露露抵达镇上时，已经接近黄昏时分了。
　　当天晚上就是月圆之夜，城里将举办盛大热闹的月光节庆典。
　　抬头看着石砌的城门，露露踏入了南方森林之城这块土地。
　　城里到处都摆饰各种颜色的鲜花，穿梭在路上的人们，不管是镇民或来访的旅客，大家都穿着鲜艳的衣服，把自己打扮得很亮丽。
　　每个人都很高兴的样子，四处都可听到笑声和音乐声。孩子们忙着追逐嬉戏，不时还响起燃放烟火的声音，美丽的烟火飞越头顶，就这样飘散在黄昏的天空中。
　　不管是大马路或城中心的公园，全都舖上了美丽的石头。公园的喷水池旁还立了两尊铜像，其中一尊是位男性的长者，另一尊则是只大野狼。铜像四周聚集了很多兴奋的鸽子和麻雀，不停地叫着。
　　
　　「这里真是个不错的城镇啊！」
　　「露露你说的没错，确实是最棒的。」
　　露露和沛尔塔的心情，似乎就像那些鸽子、麻雀一样地跳跃着。
　　每户人家的窗边都有鲜花或白色蕾丝镶饰，偶尔还可以看到全家人站在窗口，正对着你微笑呢！
　　有只猫很悠闲地在屋顶上走来走去，它回过头看了露露一眼，因为阳光还有点刺眼，只好眯起眼睛满是欢愉地说：
　　「啊，真难得，竟然能遇到魔女！咦，连这布偶都好有趣。对了，魔女小姐，这个城镇不错吧？真是托您的福罗！」
　　露露顺口应了句说：
　　「嗯？是不错！」
　　猫咪竟唱起歌来。
　　一百五十年前的祈祷
　　一百五十年前的感恩
　　这个镇上的人民
　　永远都不会忘记
　　猫咪、小鸟、顽皮的老鼠
　　也都不会忘记
　　所以今晚我决定不抓老鼠了
　　只有今晚要跟老鼠和平相处
　　为了一百五十年前的情谊
　　满月之夜一起来祝贺这个庆典
　　猫咪唱着唱着就不见了。
　　有对母子走过露露身旁，小孩看了露露一眼，马上露出愉悦的表情，还以高分贝的声调大喊着：
　　「你是魔女？姐姐，你是魔女吗？」
　　年轻的母亲微笑着，小声地对露露说：
　　「对不起，姑娘，你这身打扮实在和魔女太像了，所以他以为你真的就是魔女。」
　　「……没有关系。」
　　那位母亲很和善地眯着眼睛说：
　　「不过你这身穿扮真的很棒，实在乔装得太像了。今天是月光节，听说在这一天会有魔女来。能见到魔女装扮的人，实在太幸运了，明年我也让他穿上斗蓬来参加庆典好了。」
　　露露不禁歪着头沉思。
　　——到底这个庆典和魔女有何关系呢？
　　这么一想，露露才发现，刚刚那位母亲、屋顶上的猫，还有看管隧道的老爷爷，都说过几乎同样的话。
　　露露想问一下这位母亲，但是他们母子俩已经走进人群里了。
　　就在这时候，露露注意到，人群偶尔会回头看着她，每个人脸上的表情都很亲切。
　　露露不知该怎么回应，她迈开步伐，迅速地朝小巷子里走去。就算人们的态度多和善，对现在的露露来说，人类的视线是一种负担。
　　才走进小巷里，露露马上就后悔了。因为这条大马路后面的巷子，就是从前处决魔女的刑场，那儿还立了年代十分久远的一节铜柱，上面刻着「刑场古迹」四个字。
　　约在一百多年前，人们忽然变得很讨厌魔女，每个国家都颁发了「处决魔女」的命令。在那个战争、疾病以及天灾频传的不幸时代，人们的生活非常痛苦，心灵也饱受煎熬，因此非常嫉妒魔女可以长生不老。在这之前，世界上有很多魔女，而且和人类是好朋友，大家一直都是和平相处。但是，自从颁发了「处决魔女」的命令后，很多魔女因此丧命，侥幸存活的只能远离人群，隐姓埋名地过日子。虽然后来又再度恢复往日的和平景象，滥杀魔女的法令也被废除，但是魔女们已经不再出现了。
　　露露的母亲以及身为人类的父亲，在一百年前也遭杀害，无法幸免。害得当时还是个婴儿的露露，只好和姐姐四处躲避，过着流浪的日子。露露对父母并没有留下任何的印象，身体虚弱的姐姐是露露唯一的亲人。但姐姐去世后，露露就一直跟布偶熊沛尔塔相依为命。
　　这个「刑场古迹」现在已经种满了树，变成一座美丽静谧的公园。在铜柱旁，有一座刻满对魔女们致歉的文字碑，还插满了美丽的鲜花。可是露露可以很清楚地感受到，从前那些被火烧死的魔女们内心的痛苦。她知道，魔女们最后的情绪并没有解脱。
　　她似乎可以听到幻象般的悲鸣声，露露赶紧捂着耳朵，快步逃离现场。
　　——早知道，就不要来这里了。
　　露露只想远离这个地方，当她回过神时，人已经在森林里了。
　　
　　※
　　
　　夏天的森林里百鸟争鸣，轻风吹得枝叶沙沙作响。
　　这时候露露正身处一座遥远而又陌生的深山里，她不禁怀念起风之丘旁的森林。
　　隐约可以听到河川的水流声。前面有条银色小河，附近有座小山丘。
　　——难道是许愿河？那里不就是精灵山丘吗？
　　露露不知不觉地开始往前跑，脚底踩着被暑气晒干的夏草，朝山丘爬了上去。露露不时发出喘息声，终于来到精灵山丘的最高点，站在那里，可以俯看整座美丽的城镇。
　　可是，露露却感觉不到有任何花仙子的气息。整个山丘都被杂草和不知名的藤蔓所覆盖，只有夕照薰风和川流不停的潺潺水声。
　　露露慢慢地走下山丘，来到河边，曲膝蹲了下来。可以闻到夏草被晒干带点焦焦的味道，让人觉得呼吸很不顺畅。
　　沛尔塔踩着草地走到露露身边，然后跳到她的身上说：
　　「真可惜，没有见到花仙子，不过她们一定是藏身在某个地方。」
　　「算了！那不过是个传说罢了。」
　　沛尔塔心里透着无奈，失望地说：
　　「可是，魔女曾经住在这里不也是个传说呀！」
　　「魔女和花仙子是不一样的，在很久很久以前，花仙子就已经灭种了。姐姐曾经说过，花仙子只要一接触到人类内心那股『强烈的欲望』，就会死去。在太古时代，地球上住着许多花仙子，但是后来因为人类越来越多，这个世界上没有花仙子的容身之处，花仙子就因此灭亡了。」
　　「什么是『强烈的欲望』？」
　　「姐姐说那是梦想。每当人类想要实现梦想时，不知不觉心中就会发热，花仙子就是被那股欲火所烧死的。」
　　说到这里，露露不禁想起卡琳盯着化石的表情。
　　当时她说想当医生，希望可以拯救更多的人，瞳孔里冒出的火焰，连站在她身边的露露都受到感染。
　　卡琳眼中的那把火，烧到了露露的内心。
　　——她……她也许是在骗我。可是她那时候的神情、态度，她所说的梦想应该是真的才对。我很喜欢她的梦想，可是……
　　露露突然想起和卡琳一起生活的那段快乐时光，她紧抓着胸前的斗蓬，只觉得心好痛。沛尔塔见状，很担心地问道：
　　「露露，你怎么啦？哪儿不舒服？」
　　「……好想到远方去，想到有花仙子居住的世界！」
　　现在已经过了黄昏，躲在草丛里的夏虫开始叫着，暑气也变成凉风。露露望着月光微映的小河，突然这么自言自语着。
　　顺着风，似乎可以听到城里传来的音乐声，一轮明月逐渐在夜空中升起，月光节庆典应该已经开始了。
　　在月光的拂照下，露露抬起沉重的腰。
　　就在那时，露露注意到河面上升起一片白雾。
　　——这个时候起雾？
　　那片白雾就这样无声无息地，像在画螺旋般不停地往四周弥漫。
　　沛尔塔吓得紧贴在露露胸前。
　　「露露，我看不到四周的景象了。」
　　「不要怕，雾马上就会散掉的。在雾散掉之前不要乱动，如果一不小心被绊倒，那就不好了。」
　　露露紧抱着沛尔塔，站起身来。白雾散发出如绢丝般的色泽，就这样静悄悄地将露露包围起来。
　　雾终于散去了，除了月光，四周已是漆黑一片。
　　「……等得还真久！」
　　露露实在不相信，这场雾散去需要那么久的时间。她想先回到镇上再说吧！虽然她对沛尔塔说过，要继续以布偶表演来赚钱，但是现在露露真的没有这个心情。
　　——要我笑脸迎人去表演，至少我现在不行。手边的钱虽然越来越少，但今晚还是先好好休息一下吧！
　　旅途的劳累已经让露露的身体处于极度恶劣的状况。
　　露露叹了口气，突然，她张大眼睛。
　　——咦？那道光是……