　　
　　[[IMG,047c99de5b3a0aac0555a67d82067183,791,600,69996]]
　　第三章 日落「冰冷尸体的时间是静止的」
　　
　　为了去到太阳底下，于是前往庭院。
　　为了游玩，到姊姊的房间去。
　　为了念书，前往以前的妈妈的房间。
　　住在非常宽阔的房子里，过着满足的生活。
　　但是，打从跟着菜种去做无聊的购物那时起，我的世界变矮小了。
　　无法理解的事物化成疑问，每天都生活在充斥着疑问的房间里。
　　我会就这样变成大人吗？
　　再这样下去，我能够变成大人吗？
　　
　　
　　
　　
　　待在这房子第三天的早晨。
　　餐厅的空位顺利增加，剩下八个座位有人坐。
　　我身旁的伏见虽已走出房间，但没有余力梳整睡乱的头发，整个人十分惶恐。
　　耕造先生两旁的座位变成自由席，没有客人入座，十分寂寥。耕造先生只好无可奈何地买下多余的票，摆出一张椅子跨一只脚的奢侈动作……这是不可能的。
　　「早知道就应该进行搜身，彻底查出刀子的下落。」
　　他笔直瞪着我，遗憾地将内心情感表达出来。这并不是在肯定我的发言，只不过是反过来迁怒我的好心，带有「既然你都提了为什么不做」的意味。顺道一提，我看到洁先生也对我露出无比责难的眼神，但我一看他，他就立刻把头撇开。
　　「还有，如果照我昨天提议的，晚上将房门上锁的话……」他紧咬嘴唇。
　　也许贵弘就不会死了。不，我的计算应该是正确的，他照做的话就不会有事了。耕造先生硬让翅膀羽毛都还没长齐的理论腾空飞起，试图升华成正义的理念；而负责制止他的人，当然是大江桃花。
　　「怎么可能采用你那种漏洞百出的提案。」
　　你说什么？这位父亲露出气到肠子可能会从泪腺喷出来的眼神，转头瞪着女儿。
　　「有共犯的话，被杀的机率就更高了。」
　　桃花态度带有些许轻蔑地反驳父亲，但耕造先生并不畏怯。
　　桃花微妙地暂停一拍，耕造先生正打算反击「我讲的只不过是一种可能性，又不是现实」，但桃花又马上发动追击。
　　「再说，大家有可能做出共识，认定出『只有某个人值得信赖』吗？」
　　「这个嘛……」那个人就是我吧？他原本想说出这句话，但却含糊其辞。
　　「所以爸爸的提案今天也不能采用。我自己的生命，我会自己保护。」
　　桃花做出结论，击毁耕造先生的立场。耕造先生虽然因悔恨而抖晃着双脚，并焦躁地不断猛抓头皮，但他并没有扯开喉咙骂一些与主题无关的内容，因此得以保住最低限度的面子。
　　真是个彼此关系过度冷淡、互相交流却甚至会带来不快的家族呀。
　　处处可见与我幼时的家族构成类似之处，让我内心涌现亲切感。
　　「那么爸爸，你想知道的事情是什么？」
　　汤女语气带点轻度调侃地说出改变现场气氛的话语。
　　「喔喔。」耕造先生吐了一口气，让肩膀放松后说：
　　「我想确认一下，昨晚有谁是在上锁的房间过夜的？」
　　「我。」我率先举手，伏见也意思一下，用她的小手主张自身的无罪。耕造先生以鼻子为中心点，垮着整张脸责难我们。看来今晚开始可能会强迫我们打开房门睡觉。
　　「啊，洁先生也上了锁，把钥匙托给我保管……对吧？」
　　菜种语尾有些紧绷，确立老公的不在场证明和自己的嫌疑。洁先生大概不喜欢被诬蔑的视线盯着瞧吧，他闭上低垂的双眼。我和伏见一开始就被赶进房间所以没看到，不过其他人应该都有目击他房门上锁的那一刻吧。
　　「我没上锁。」「啊，俺也是。睡觉的时候很冷，所以我房门是打开的。」
　　接下来是桃花和茜发言。茜对「热」和「冷」的认知似乎也是相反的。
　　……嗯？等等。到底哪一句是相反的？如果是老讲反话的茜，那她说和桃花一样没上锁，其实代表有上锁……吗？不，应该不可能。
　　还有贵弘，因为死在房外，所以也没上锁。
　　「还有我也没锁，爸爸也是。」这时汤女看了耕造先生一眼，耕造先生点了点头后，她继续说道：「换句话说，嫌犯是爸爸、菜种、桃花、茜还有我吧。」
　　汤女将竖直五根手指的手掌摆到众人眼前。桃花不知是否受到掌纹长得怪异的手掌刺激，好似突然想起，开口说话：
　　「那把刀好像刺得很深。」
　　汤女将手掌收回，确保她和桃花之间的视线无障碍，并歪着头。然后呢？
　　「应该要满有腕力才能刺得那么深吧？」
　　众人全都听见桃花想说的话，视线当然因此集中到老爷身上。
　　「光是这样就想决定我是犯人？」耕造先生闷哼一声，表现出一派悠闲的态度。
　　「我只是觉得奇怪，并没有断定就是这样。」
　　这对父女完全不卸下疑惑的眼神，彼此激烈地争夺面子。
　　坂夫妻虽然不知所措，但仍不开口介入，只是在一边旁观。
　　空气又变得凝重，此刻应该屏息发言。
　　「那个，我也有件事想要确认。」
　　嫌疑犯中唯一的男性转头瞪我，不过我的问题得向菜种小姐确认，让我真想对他做出「你就先板着脸退开吧」的忠告。不知怎么的，我就是想扯谎。
　　「贵弘身上那把刀，是第一天……这样说虽然很怪，是第一天从厨房消失不见的那把吗？」
　　「我想想……是的，应该是。从握起来的感觉，我能确定就是那把。」
　　菜种小姐不知为何露出些许自豪，不过既然她已具备回答问题的机能，我就没必要追问她的态度，就先这样带过吧。
　　「啊，还有一个问题。」
　　这次是要对七个人提问，因此我将声音调整得更清晰明亮。
　　「手枪还在保险箱里吗？」
　　
　　
　　昨天之所以没有摧毁手枪，是因为每个人都怀有想使用的意思。那么，某个人为了不让别人先拿到手枪，决定早一步下手的机率很高。
　　所以我突然有种感觉，手枪应该在昨天晚上就被某人拿走了。
　　在我说明结束后，有些忧心的人纷纷赞同，因此决定像昨天早上一样，八个人一同参加手枪观览会。在茜天真地以「真想要开一枪试试」一语招来众人疑惑下，我们再次和保险箱以及那个可能会变成怪谈发源地的置物柜会面。
　　「可以让我开吗？」
　　耕造先生不知是否好好运作了脑袋，居然不带嘲讽地向我寻求确认。不吭半声且打从离开餐厅就迷迷糊糊的伏见还在担心时，耕造先生就直接把保险箱的门打开了。
　　结果我的担忧变成了现实。
　　「……枪不见了。」
　　众人陷入沉寂，脑海中都响起吞咽口水的声音。
　　我以严厉……应该说是看犯罪者的轻蔑眼神，转头看向耕造先生，宛如已经确定犯人是谁。
　　「你干嘛…」「如果是我拿的，我也不可能会说。」
　　我先发制人，封住他的其他藉口。这让耕造先生气得咬牙切齿：
　　「说不定你只是装作和你一点关系也没有。」
　　「喔喔，原来如此……原来还有这一招。你也一样，昨天就知道手枪不见，却还装出惊讶的样子。」
　　套出耕造先生的话后，他露骨地表现正统派的惊叹。就算我因此屁股着地、脖子撞到保险箱、因痛楚而板起脸孔，我也不会将带有威胁的视线从蔑视的人脸上移开。这对虚张声势的人来说已经是最高级的评价，由于我可能会因此自豪，所以故意不让自己的脸部表情变松弛。
　　「并没有规定不能抢先一步，所以没有人会责怪你的啦。」
　　反正应该也有其他人考虑过同样的打算。
　　在这小小的公众场合前被羞辱和揭开秘密，耕造先生对我的怨恨让他更加气愤，差不多快转变成杀意了。
　　「呐，搜一下身就可以找到了吧？」
　　桃花为了防范惨剧而提出建议，不过我的脖子却描绘出横线。
　　「这有点困难。」
　　「为什么？」
　　「为了怕被搜身，对方一定会先把手枪藏起来，而且会藏得天衣无缝，让人找不到。」
　　至少会藏到大家确定手枪已经遗失。
　　「也对……」桃花虽然懊悔地斜瞪着墙壁，但还是同意了我的想法，场面整个安静下来。
　　「不过还是姑且试试吧。」
　　对于我反覆无常的提议，桃花做出「这家伙真随便」的正确评价。
　　因此我们突然开始搜身。女性触摸男性受到默认，但倒过来却行不通是世间常理，即使在这种非常时刻也适用。虽然众人面临生死存亡之际，却也必须考虑到存活后的事。
　　因此，进行检查的是除了我、耕造先生和洁先生之外的女性们。我并没有产生疑惑，怀疑所有女性可能都是共犯。因为伏见这个外人也加入行列，反而让检查显得十分清白。
　　决定做法后，就依序让女性玩弄身体。如果要我陈述感想，那汤女的动作最随便，而伏见是最害羞的。
　　之后，将近十分钟的搜身结果是——没有人具有恐怖箱的要素。
　　「果然没用不是吗？」
　　桃花如此向我献上忠告，我说了「不好意思耶」向她谢罪。这番对话虽然让我觉得不太对，但视线已先被眼前的异物所吸引，因此没多做他想。
　　耕造先生不发一语地试图脱离现场，我姑且代表大家叫住他。
　　「单独行动……」「罗嗦！谁能继续和犯人待在一块啊！天晓得什么时候会被枪杀！」他吼叫着用拳头敲打附近的窗户。就算故意不去判定到底是因为气我，还是气愤被关在这栋房子里，耕造先生的手也不可能变成铁制的。由于窗户整个打开，和铁栏杆正面冲突的拳头与对手的疼痛比率应该是十比零吧？连第三者也感受到，耕造先生脸上各个部位都扭曲成日本列岛的形状了。
　　耕造先生为了掩饰泪水，故意不回头面向我们，就这样按着手快步离开。不过很开心还是听到了几句既定的台词。
　　一个人以扫兴的态度离开集会，集会很自然地就会走向解散一途。剩下的人十分合乎常理地分组——菜种小姐和洁先生一组，桃花和茜一组——有如男女混合试胆大会般消失在通道那端。
　　保险箱就让它继续开着，就像把同学排挤到窗边的位置，不予以理会。
　　「该怎么说呢……」
　　我明明不希望这样，但和耕造先生的对立却加深了。
　　「……嗯？喔？」我支撑住倒到我背上的伏见，让思绪回到现实世界。不知是打过呵欠还是自然形成，伏见留下少量泪水，翻起眼皮向我理解刚才发生的事。
　　「对不起。」她像是枯萎的花朵般垂下头，用自傲的双脚在地毯上重新站稳。
　　「要不要在房里稍微睡一下？我会帮你看着的。」
　　得锁门睡觉以及情势突然急遽恶化，是拜谁所赐呢？
　　伏见用一开始我还以为她是在发抖的微弱动作摇头。
　　「你离开我视线范围内，我会怕。」
　　「……是喔。」
　　她是依赖着我吗？还是只要视线离开我就会死掉，因而在生气？如果可以的话，我希望是后者。不然从这里离开后，小麻恐怕会气得对我龇牙咧嘴，像鸟兽戏画（注：日本平安朝末期的绘卷作品，以人物或鸟兽的戏画反应当时的社会。现被列为日本国宝之一，同时也被喻为日本漫画的开山祖）中的一景般「吼啊——」地咬我的脖子……要我重新买一支新的手机。
　　「前面的先生，请等等。」
　　没跟着大家放学回家，还留在现场的汤女，隔着伏见向我说话。
　　「可以回答我几个问题吗？」
　　我明明一句「尽管问！」也没回答，她就擅自问了起来。
　　「为什么会有人想要手枪呢？」
　　「因为方便吧。」
　　我随便说了个笼统的一般理由，接着第二个问题又来了。
　　「说得也是。那么，犯人杀了妈妈之后，又把手枪放回保险箱的理由呢？」
　　「光是持枪就会因违反枪炮弹药管制法而被逮捕吧？」
　　我随便以抚平大脑皱纹的简单理由回应。
　　汤女不知是因此满足，或是下定决心想把我的干劲往负面方向扯。
　　她露出美艳与妖艳共存、明显不讨喜的表情，拉近和我之间的距离。
　　「嘿呀！」地穿过我挡住身体的双臂，缠上我的肩膀和肩胛骨，将嘴唇贴近我的耳际。
　　粗糙的舌头在耳垂上爬行，让我整个人冻结后，嘴边低喃着诅咒：
　　「其实你早就知道是谁杀了妈妈吧？」
　　这句话虽然没有超出我的预期，但故意提出我认为使用率极低的问题，害我不知该说什么。她真不傀是变性后的我，真想让她措手不及地回敬她一笔。
　　什么都不说有损我的面子，因此我只回了一句话：
　　「我也有我自己的理由和想法。」主要是以麻由为主啦。
　　这回答到底有没有让汤女满足，我只烦恼了一秒。
　　显示得分的表情肌触碰到我的脸颊。如果把这当作她的回答，看来我答的是标准解答罗。
　　
　　
　　「你要不要把衣服洗一洗？」
　　汤女明明打算离开，却又故意停下来，给了我一个简单的忠告。
　　「嗯，啊，说得也是呢。我大概已经穿三天了……不过，我没有换洗的衣服。除了洗衣机之外，要顺便借衣服给我，我想很难吧？」
　　「你觉得我爸会借你贵弘或是洁的衣服吗？」
　　「他那么讨厌我，可能会以为我在故意惹他不爽，不可能会借的吧。」
　　汤女宛如正在等待这个答案，「呜呵呵」地散发毛骨悚然的气氛。
　　「我借你我的衣服呀。」
　　「喂，现在重要的不是身体里面的类似性，而是外观耶？」
　　你，像个女人。我，像个男人。
　　「放心吧，我所有的衣服都是Free Size的喔！」
　　「请把问题的焦点集中在连脑袋里都是Free Size上。」
　　我的怒骂连河川的一滴水也无法形成，汤女说「你等一等」，让浴衣衣角随风飘扬地离开。当然我也不是会乖乖听话的孩子。
　　「来，回房去吧！」
　　『你』「弄」『干净』「一点」『比较』『好』。
　　伏见用许久未使用的记事本语言表达她的想法，接着抓住我的手臂。我内心浮现一个疑问的漩涡——在生命受到胁迫的状况下，这是担心他人衣服干不干净的时候吗？不过，说不定这可以帮住伏见将注意力转移到与血腥味无关的话题上，这念头轻易地让我心中的漩涡止息。
　　「……………………」
　　心中有类似雨滴的东西来去，因此我决定等待。
　　
　　
　　十分钟后。
　　穿着淡紫色女性浴衣的我，在大江家发出哇哇落地的哭声（切齿痛骂）。
　　「哎呀，比我预期得还要合适呢。」
　　「……………………」
　　「不把头发再留长一点吗？可能会变成一个不错的人偶喔！」
　　「要是留长了，我第一个掐死你。」
　　我抚着额头，为了寿命因此缩短而叹息。这下子我和汤女类似之处又增加了。可叹呀，我的目标该怎么办呢？
　　「……你还笑得出来？」我询问身旁期待我换衣服的女孩。
　　伏见被我彻底吸引，眼睛死盯着我瞧，脸颊泛起红晕。
　　「很像会进入禁忌的世界。」
　　「去睡吧你。」
　　从摆设着保险箱与打扫置物柜的通道深处，往折回客厅的方向继续笔直前进，隔着玻璃窗开启的窗户，观赏被午后阳光曝晒的景子太太的尸体。
　　望着命案现场，我稍微思考是否该把模糊不清又无法平静、不断涌现的问题好好做个整理。
　　穿过铁栏杆的上半部，是一片祥和群青和云海的天空，草木被自然气息搔弄身体，散发一股土壤的味道。
　　死者（差不多可以确定了吧）景子太太浸淫在健康的优良环境中。将生命当拉车的马压榨，以便继续存活下去的我们都没照到充足的光线，她却可以。
　　「……………………」
　　生前拼命用问题朝我猛攻的大江家太太。
　　如今立场整个颠倒，反而是我有一大堆问题想问。
　　为什么景子太太要在早上到后院去呢？想得到确切证据，取得当事人的证言是最快的方法，但我总不能用腹语术欺瞒真相吧。
　　我拉着闭上眼睛的伏见走上二楼。
　　这时，从右侧房间里传出约十五个人的声音。
　　我握着连走在路上也不忘打瞌睡，感觉会再次陷入梦境的伏见的手诱导她前进，没先敲门就直接进入上头钉有「茜」的名牌的房间。因为打从一开始门就半开，而且视线已经和里面的人对上，因此我偷懒地把敲门动作给省了。
　　室内有以黄色为基调的家具点缀，四周墙壁是白色的，让人眼前掠过一种进入蛋壳内的错觉。我顺道确认一番，看来这房里没有我要找的东西。
　　「哎呀，怎么了？……怎么这副打扮。」
　　「总之不是我的兴趣，请别在意。」
　　人在房内的菜种小姐正坐在床上看电视。桃花虽然有提过这东西，不过这还是我第一次亲眼在这家里看到二十四寸的影像接收装置，让我不禁停下脚步走进房内。
　　画面中正热烈讨论着有关鲸鱼的话题。我愤慨地心想：都死两个人了，现在是热烈讨论鲸鱼生死的时候吗？实在有够不谨言慎行。不过重新想想，毕竟肯定没有任何一间电视台的新闻报导这件事。我反倒觉得，电视映像会反过来骂说在这种环境下别沉迷于电视。骗你的。
　　「啊，被电视吸引来的啊。要不要离远一点一起看？」
　　对方展露兼具警戒和邀请的高度技术。
　　「嗯……要看吗？」菜种小姐的大腿上升起一道还没睡醒的说话声。只不过我的换装似乎成为很棒的闹钟，那个躺着的家伙直接跳了起来。
　　「大姊姊，你怎么穿成那样，感觉和汤女哥哥好像喔！」
　　「你这句话对我们双方都很沉重耶……」
　　茜把头放在菜种小姐腿上、咬着大拇指指甲。桃花要是看到这副景象，可能又会吐槽。
　　「大姊姊，你们也要看电视吗？」
　　「嗯，反正很闲。」我说出真心话，并决定和电视度过懒洋洋的午后两点。
　　我确实和菜种小姐保持距离坐下。伏见的思考能力依旧显著低下，她在我旁边坐下，本以为她会靠在我肩膀上，没想到她就这样滑下去，以和茜一样的姿势窝在我大腿上。呼吸不是变得沉稳而是加速，看来已到撑住不睡与紧张的极限。
　　「哎呀，这种男女就叫做笨蛋情侣吧？」
　　省省吧你，因为看起来你只是把我当笨蛋而已。
　　菜种小姐一点也不在意他人的抱怨，用手指梳理茜的头发并捏起一根白发。
　　「啊，肚子不饿吗？」
　　「很可惜，你觉得空肚子喝水喝到痛只算是饿吗？」
　　「真辛苦。」她并没有提示什么解决策略，而是把这当闲话家常结束。
　　接着菜种小姐盯着双方激烈互骂的电视低喃：
　　「……真不可思议耶，为什么不能反对捕鲸呢？」
　　「你反对捕鲸吗？」
　　「不，我并不是特别喜欢鲸鱼……反而该说因为鲸鱼很大，所以我不太喜欢呢。」
　　菜种小姐以无理由的愤怒，对在海中游泳的鲸鱼影像感到气愤。是因为你自己的身材很娇小吗？但你并不是住在这房子里的人之中，身材最娇小的吧？
　　「菜种你的肚子也很小呀，肥肥软软的。」
　　茜打岔插嘴，抓住菜种小姐侧腹的肉。
　　菜种小姐因这种行为而抽搐的嘴唇，形状并不像乌龟，反而比较像兔子。
　　「看我的！」她将手指插进茜的耳朵里旋转。菜种小姐压住「唉呀呀呀」痛苦呻吟着想要逃跑的茜，继续执行清扫耳朵的体罚。
　　「那，鲸鱼好吃吗？」
　　乖乖让菜种小姐把耳洞扩大的茜，并没有特别输入询问对象的关键字，搜寻对味道的评价。
　　「满有特色的呢，我就满喜欢的呢。」
　　「……………………」
　　这种感想不矛盾吗？人类还真是有趣。
　　菜种小姐做出宛如相扑选手准备上场前的动作，用橡皮筋绑起后面的头发，将眼睛眯细。
　　「说是因为智慧很高，所以不能吃，我觉得讲得还满正确的啊。」
　　「……………………」我并没有哲学的理念，所以无言以对。我的眼角突然被入口附近投射而来的东西给吸引，朝门口撇了一眼，原来是桃花在窥看房内。她脸色有点垮下地凝视着菜种小姐和在大腿上缩成一团的茜，察觉被我发现后便爽快离开。
　　「这把年纪还讲这种童话有点不好意思……不过要是兔子会说话，变得能和人对话的话，不觉得就没有人会想吃兔子了吗？」
　　「……嗯，你说得也对。」我记得似乎看过这种小说。
　　「意思就是说，因为有智慧所以不抓来吃吧？这和我举出的例子应该一样吧？」
　　菜种小姐指着电视，结束对茜的教育指导。该不会刚刚的那番话都是自言自语？或者是菜种小姐能用特殊能力透过电视和对方沟通？还是为了把我丢在一旁不管，才会让事情这样发展呢？不过，我应该先气她怎么不向电视里长得像铁假面的大叔要求救援。这段话少不了谎言的味道。
　　「可是，好像还有其它很多原因啊！再说鲸鱼好像也没有那么聪明呢。」为了判断她到底是不是在跟我对话，我试着对开口。
　　「啊，是这样吗？不好意思，我不太了解这些事。」
　　她如此道歉。当然是对着电视说，她才不会做向我低头这种没常识的事。
　　「真要说的话，菜种小姐对事情的思考方式并不普通呢。」
　　思考型态笔直进入人类内心的人，在这镇上出现的机率挺高的，并没有多稀奇。
　　「啊，我在国中的时候也常被朋友这么说呢。洁先生也常称赞我这一点很不错。」
　　她竟然谈起自己和丈夫之间的小情事。自己可以这样做，别人做就会生气，我可是这种典型笨蛋情侣的一分子。骗你的。
　　「呐——菜种。」茜闭着眼睛，夸张地张阖她的嘴。
　　「什么事呢？」
　　「肚子饿了。」
　　一点也不了解现场气氛的茜，若无其事地表露她的欲望。平常遇到这种状况，菜种小姐应该会从冰箱拿生火腿、骨头或口香糖给她。
　　佣人对大小姐温和的任性露出苦笑，以开玩笑的语气责难她：
　　「你这个小笨蛋。」菜种小姐触摸茜的脸颊，接着说：「现在呀，吃的东西非常珍贵呢。就算存再多钱也买不到，所以得珍惜地慢慢吃。」
　　「你说什么啊——饭是为了肚子饿的时候吃才存在的耶！我想要吃肉啦！」
　　茜维持俯趴的姿势，上下摆动双脚撒娇耍赖。
　　菜种小姐因灰尘表示赞同地飞起而苦笑，并说出以下的忍耐论：「好啦好啦，我知道了，现在就先乖乖睡觉忍耐一下吧！」巧妙地蒙骗过茜的不满。
　　「真没办法——」茜也干脆将脸颊靠上菜种小姐的大腿，摆出睡觉的姿势。
　　「……哦？」
　　我在一旁观看乖乖躺在大腿上，以及乖乖让人躺的两人，突然低喃着说：
　　「菜种小姐和茜还满轻松的嘛。」
　　「嗯，这话是什么意思呢？」
　　菜种小姐用手掌抚摸茜的头发，纳闷地倾头问道。
　　「杀害景子太太和贵弘的犯人还没确定，你们没有互相猜疑，真是了不起呢。」骗你的。我在某个地方学到这是一般人来往的方式。
　　菜种小姐将视线移回电视上，边看着捕捉鲸鱼的画面边说：
　　「你……不好意思，你叫？」「叫我岐阜太郎就好。」「太郎，你是在怀疑我们吗？」
　　语尾向上扬，似乎带有挑衅的味道。
　　「菜种小姐也对我们有所戒备吧？」
　　「是啊。因为洁先生的态度是那个样子，为了不让他感到不安，我也配合这样做。」
　　这位好太太拱出致使她这么做的丈夫，透露出她本人的无戒备主义。这句话真假的比例看来会往某一方偏。
　　「我不相信大姊姊们喔！」
　　茜将脸塞在菜种小姐的大腿上这么说。从她说话的语气判断，这应该是反话。
　　「我也不怀疑你们喔，只是没有熟到能让我信任你们。」
　　前半段是对茜、后半段是对菜种小姐抒发心情。
　　「说得也是。一直在一起生活的洁先生，昨天对我哭诉着说『我只信任你了』……事实上又是如何呢？」
　　菜种小姐又开始聊起夫妻间的事，同时操作遥控器转台。
　　「而且犯人就在这房子里。」
　　「……………………」
　　「太太为什么会被杀掉呢……」
　　电视中有绑架犯，以及被锁在房间里的小孩，他们都被隔离在映像管内。
　　我当然学茜，摆出平静、平淡的态度。
　　「这个嘛，以某种角度来说，其实我根本不在乎犯人是谁。」
　　「说得也对，因为会有侦探出现，把事情交给侦探办就好了。」
　　听到这种乐观说法的那一刻，我想提问的欲望被削减了六成。但话都要说出口了，我讨厌把话硬吞下害得胃下垂，因此还是想办法说了出来。
　　「我只是在想，难道现在的状况没让你感到害怕吗？」
　　我的话语似乎揪住了菜种小姐眼皮的上半部，她瞪大眼睛、缩起下巴，将视线落在桃黄色地毯上。从她细长睫毛微震的忧郁脸庞上，还有她女儿不开心地扭曲嘴唇和眯起眼球时的血色中，我看出了同样的血液。
　　「与其说害怕……还不如说，仍无法脱离日常生活吧。连延长线也没画，就这样被带过的感觉……胃部也还没有实际感受到任何东西。」
　　「……是这样吗？」我认为过去的自己是被害者，因此无法充分了解她话语的意思。
　　我这干涩无感情的回答，让菜种小姐搔着头发问：「这回答不行吗？」
　　「我这话没有否定的意思，只是个疑问句。」
　　我用这句话应付场面。菜种满脸笑容地说：
　　「如果我一副害怕的样子，洁先生也会担心……」
　　这次她害羞地笑着，为了面子以夫妇关系说服我。我和麻由也曾在大家面前做出这种举动，赠与周围的人这种激愤的感想吗？有股扣除掉感动和泪水的喜极而泣情绪大举袭来，于是我变更电波的频率并将它驱除。骗你的。
　　「太郎也为了不让旁边的花子害怕，故意逞强吧？」
　　她笑咪咪地做出评价，很像是误判我和某人是笨蛋情侣的家庭主妇。
　　「咦，我说错了？」她从我的眼神读取到我的想法。看来我不需说出口，也不用贴上条码让她扫读，就这样将具体的否定溶于口水中直接吞下。
　　
　　
　　「最重要的是，我还有负责做饭的使命。那是我的工作，这是收了钱、为了让自己纳入社会人架构下的常理。人不吃东西活不下去，不活下去就没办法吃东西，没有比吃更能表现自己活在当下的了。这是否定死亡的最好方法吧——？」
　　菜种小姐拉长语尾，运用以热情支持的技术结晶，迅速地像我施展口才。虽然她那涉及食物的奇特劝说与她的肉体形态大有关联，但耳朵还满喜欢她刚才所说的话，因此便以一句「说得也是」暧昧地带过。
　　躺在我大腿上、被她当作花子的伏见，以让人觉得醒来时头发会更乱的方式睡觉，身体根本一动也不动。与其说她是在睡午觉，还不如说是睡死了比较贴切。下一次睡觉不晓得是什么时候，永眠的可能性也不是零，就让她好好继续这种还有机会起床的睡眠吧。
　　做出这判断后，为了消磨时间，我决定和另外一个人一起看电视。
　　「那你呢？不害怕杀人事件吗？」
　　茜摇晃颜色较淡的头发，抬起表情敏锐且和母亲很像的脸。
　　「嗯——俺啊……该怎么说呢？我想说，世界上就是有这种事嘛——故意不去多想它。」
　　这是她整理出的看法吗？我可以照字面上的意思听吗？感觉这句话两方都适用。
　　「对俺来说，俺的世界就在这里。这里是人聚集的地方，所以会像电视里的世界一样，发生许多事情不是吗——」
　　茜轻易炫耀她的宽容，宛如只是在谈笑。
　　绑架犯和被绑架者。
　　感情融洽、感情融洽、感情融洽的对话场面，让她笑了。
　　「啊，不过如果是桃花的话，我就伤脑筋了。嗯？伤脑筋，说伤脑筋可以吧？对，如果她死了，嗯……没错，如果她死了，我会伤脑筋。」
　　她结结巴巴地补上，希望被她认定是「家人」的对象能够平安。
　　就算那个桃花是犯人，这孩子也根本不会害怕吧。
　　反倒万一桃花是犯人，桃花本人被杀害的可能性就会减少，她反而会因此开心。
　　「就是这么一回事……将说法做个整理的话，可以说俺是抱持着乐观想法吧？」
　　「……看来是如此呢。」
　　我同意这种说法，但又接连引发我另外一个好奇心。
　　「菜种小姐为什么会在这户人家工作呢？」
　　「啊？喔喔，高中三年级的时候，太太问我要不要到她家工作。」
　　她苦笑着说，当时觉得太棒了，这样就不用参加就职活动了。
　　「你和景子太太是朋友吗？」
　　「高中时期，她是我孵化社团的学姊呢。」
　　「……那让人感觉不到青春的名字是什么？」
　　「呦，你没听过吗？」
　　「知道的话，我想先褒奖自己一番。」
　　「这真是……」菜种小姐做出主旨不明的反应，并叙述社团活动的全貌。
　　「就是一直在蛋旁边等待孵化，一边看漫画的社团呀。」
　　「这真是……」我还想像是身穿树叶做成的比基尼配把长枪，狩猎鲨鱼集团的一员呢。
　　「因为太太她是在当地也很有名的千金小姐，我想说薪水应该会不少，所以就这样呆呆地跟来了。」
　　「就像印在纸上的小鸡一样。」真不愧是孵化俱乐部的会员。
　　之后，我俩都以发呆的视线享受一个钟头左右画质恶劣的刑事剧。就在犯人要抓狂前，菜种小姐说她得准备饭菜，为了履行职务而离开房间。离开时还对我说「不好意思，麻烦你了」，将再次睡着的茜的头摆到我另一只腿上。
　　「………………动不了。」连她丢下的遥控器我也够不着。
　　哪一边的头算重量级，这一点我就不做任何发言。
　　
　　
　　傍晚，太阳开始西沉时。
　　这栋房子依然是密室，但我没办法关上肠胃的要求。
　　八人在餐厅聚集，有一半的人在用餐。内心难道不为了久违二十多小时的营养摄取感到雀跃吗？西式餐桌前并未出现诙谐的俏皮对话，大概成员里缺少外国人的成分吧。耕造先生、菜种小姐、洁先生和桃花默默啜着炖肉汤。为了节省少量的材料，这种能掺水的料理可说十分有效率。
　　说不定大家都猜想这会是一场长期抗战。
　　用餐组每次将少量的存货放到胃里时，一定有这种深切的痛感吧。
　　啊啊，又朝死亡接近一步了。
　　餐桌上摆着茜所希望的肉料理，但她却不在。
　　「你干嘛要穿浴衣，该不会以为自己正在外旅行，开心地玩温泉桌球吧？」
　　视线和我对上的桃花严厉吐槽我。虽然想抱怨她应该对姊姊说同样的台词，但我只是耸耸肩，连解释都谨慎地没说出口。
　　对于我身穿展现奇特男性外型的服装，就只有这些反应而已，男性们完全没有表达他们的感想。由于我没有义务准备唱片的唱机，热烈诉说所有人的罪状，因此我也自重地不主动发言，决定静观事情的变化。
　　在餐厅这种设施中，沉浸于扒饭以外作业的伏见，正玩着茜的掌上游戏机。因为茜最先用完餐，而桃花还在用餐中没办法陪她玩对战，因此伏见成了替代者。一开始她非常不愿意离开我身边，但我劝她可以藉此放松心情喘口气，她才顶着满是皱纹的表情点头，陪茜玩游戏去了。从茜发出「大哥哥你还真强呢！」这种爽朗的声音来看，伏见应该是惨败吧。看那家伙的样子，提到比赛胜负，如果不排除内心隔阂，压根儿不可能有机会获胜的。
　　另一方面，我和汤女将奥赛罗棋摆在地毯上，交互堆叠着黑白棋，对无聊时间设下共同战线。汤女似乎没什么食欲。众人的眼神中对她诉说「小看现在这种状况，你可是会吃亏的」，不过她这举止似乎也有助于大家放松心情。
　　我和伏见当然没吃晚餐。大概是因为下午和菜种小姐的对话培养出友好气氛，她曾经问过我们：「要不要吃？」
　　「嗯……如果不好意思吃的话，等大家吃完以后，再偷偷来餐厅……」还加上类似一位母亲会说的话。
　　我很感谢她为我们着想，但从另一个角度来说思虑尚嫌不周。因为音量太大，害男女间的秘密对谈被周围的人听得一清二楚。
　　由于随后这户人家主人必然地插嘴说「喂！」，因此不懂礼仪的我敬谢不敏地回绝加入上流阶级的餐桌。骗你的。
　　伏见一点也不在乎这对话，以「我想吐」拒绝用餐，但肚里的蛔虫用让人联想到秋天夜晚的方式鸣叫，我想她现在的状况就像口渴到什么都喝不下一样矛盾吧。
　　因此，我决定和汤女玩堆棋。她简直就像擅自表现街头艺人般精湛棋艺的游戏机，而我和她不同，我以对长相和声音都具有自信的演员身分参加。这话虽然让我很羡慕，但依旧是骗你的。
　　汤女屏住呼吸、克制颤抖，将第四十三颗黑棋堆在白棋上。她谨慎地一根根松开手指，就算我觉得可恨懊恼，最后她还是成功地将手指分离，露出有气质但一点也不秀丽的笑容，对我夸耀她的胜利。
　　我们的游戏规则是，如果不摆棋就算游戏结束，累积的分数会转成负分，要是挑战失败则会变成两倍的负分。
　　游戏中没有所谓的正分，是一场努力让分数维持现状、不往深处堕落的比赛。
　　接下来换我了。我深思着第四十四颗棋子该尝试哪种抵抗。
　　「今天的菜有点酸，是调味又失败了吗？」远处的桃花试着谈话，对象是菜种小姐吧。
　　「……………………」深思中。
　　「啊啊，嗯嗯。因为昨天味道太淡……很难吃吗？」
　　「现在不是能够奢侈的情况，无所谓啦。」
　　那边的对话就这样中断，再度开始努力以汤匙碰撞盘底出声，试图达成心意相通的超能力修行。超能力大师诞生之日不远矣，但因为永远不会有人达成这个目标，所以这是不成立的。这谎可扯大了。
　　思想乐观的人才都跑来这里的游戏组，才是造成一家团圆不成立的原因吧。那里的空气无法流通换气，十分凝重。
　　「你有败北或大败的决心吗？」
　　汤女小心不让台词重复，以不纯洁且污秽的笑容挑衅。
　　「嗯……还好啦。」
　　我也不服输地用白棋堆上黑棋，接着重心轻易地崩毁。
　　连另外建造的奥赛罗棋塔也被牵连，发出宛如洗麻将牌的声音，在棋盘上变成瓦砾堆。
　　「全都倒了，所以算我输。」
　　我以败北宣言结束这场没有规定的比赛。汤女轻松赢了这场可说除了浪费彼此时间，没其他收获的游戏。她转了转肩膀。
　　「好了。」我甚至半蹲伸展膝盖，做了个简单的招呼。
　　「那么，交给你收拾了。」
　　我的这一句话，不只汤女，连拱着背专心看游戏画面的伏见也敏感地抬起头。
　　「以社会常识来说，应该由输掉的你负责吧？」
　　「负责处理败北尸体的人，应该是残存的胜利者吧？」
　　就因为是谬论，汤女说出「你说得也对」，爽快地接受。
　　我站了起来，悠闲地朝出口走去。
　　「喂，你打算上哪去？」
　　因为被眼尖的耕造先生发现，于是我快步走出餐厅。
　　
　　
　　原本打算……一个人压低脚步声走，却有两人立刻追了上来。
　　算了，反正其实我根本没压低脚步声。
　　我转过头站着不动，迎接害怕以及开心的小跑步结束。
　　「伏见，还有……哦？」嗯……我将视线凝聚在另一人身上，还推了推虚构的眼镜。
　　「哎呀哎呀，原来是每次见面就得自我介绍的人呢。」
　　穿浴衣的女孩一瞬间抽动了一下嘴角，接着抓起衣摆恭敬地一鞠躬。
　　「再次见面，你好，我叫做珍妮佛。」「我记得你是佐内利香吧？」
　　突然遭受出其不意的攻击，汤女翻了个白眼。我想如果我们的大脑皱纹数量势均力敌，我会用的是外国人的名字，而且情急之下取的名字还会有相似的倾向。
　　「呵呵呵，你还真是有趣。」
　　宛如从脚底吸收发笑的养分般，自称珍妮佛的女人，毫不隐藏带有痛快与愉悦的微笑。不过这感觉也挺像名叫杰佛逊的人会做的事，不过这只是我主观的想法。
　　「那你是想……」汤女正要说出口，就察觉到身旁的热气而闭上嘴，让出发言权。
　　『你打算上哪里去』「呢……」
　　我被人以绅士口吻加上疑问句的方式怒骂。其实我也搞不清楚我在说明什么，但我只是忠实呈现事情发生的过程。对方也没忘记要用橡皮擦擦掉说过的话。
　　「好恐怖的声音呢。」汤女的这句话并不是嘲讽，单纯只是惊讶。但伏见毫不避讳暴露自己认定的缺陷，用非常危险的眼神抬头瞪着我。
　　『一个人』『不行』，她又开始修正记事本的纸面，让人觉得她应该会被人取橡皮擦女之类的绰号。
　　伏见是在警告我不能让她落单，还是在劝诫我不应该独自行动呢？
　　应该不会是忠告我要是一个人独占经验值，之后会尝到苦头吧？
　　「抱歉，我会一直跟你在一起的。」总之我先不顾后果地顺口把话说了出来。
　　伏见半闹别扭的鼓胀脸颊因这句话改善了些……应该说是因此破裂。伏见以通红的双手掩住同样鲜艳赤红的脸，宛如防范成熟的水果皮破裂导致里面的果肉因此喷出来似的。
　　我和汤女两人充分欣赏这段耐看的脸部表演。
　　不久后，虽冒了点汗，终究冷静下来的伏见又开始说话。
　　『那』『你打算去』『哪里』「呢？」说完之后，调整仍有些紊乱的呼吸。
　　「喔喔，我想去贵弘房间看看。」反正光是等待救援来临也没用。
　　「贵弘？」汤女从旁插嘴。
　　「我想到我还没调查过那间房间。」
　　还有，我也差点忘了前来这栋房子的目的。
　　我必须做的事，可不是和杀人的恐惧对抗，你懂不懂呀？
　　景子太太主张有活人使用的房间若未经许可，不能擅自进去搜索，但死人总不会拿房间的所有权阻挡我吧？虽然这藉口有些不谨慎且任性。
　　汤女若有深意似地，对我的行动计划露出彷佛会泛起铁锈的窃笑。
　　伏见边用记事本制造微风，边表达要跟我去的意思。
　　『我』「也」『要去』「当当当然，一一一一直，在一起。」
　　「嗯。」很烦耶，你是软绵绵的树吗？
　　「我也做陪。」
　　「嗯呜。」
　　我要学习的行程虽然没有教科书可看，但真希望「嗯」的反义词是「嗯呜」是众所皆知的事实……我许下这个生平唯一一次的愿望。事发之前就被决定如此命运的我，双手交握、双膝跪地唱起歌并祈祷……「我的脑袋没办法收拾这一切，快点吐槽我吧！」
　　「嗯呜。」汤女也模仿我说话。这单纯是种贬低我的攻击。
　　「嗯呜嗯呜嗯呜。」伏见用鼻塞般的模样，将没用的文字写进记事本中。
　　被他人馈赠人工及天然的屈辱，让我没办法继续在这里待下去，因此我选择放弃挣扎，以缓慢移动来退避。
　　真想用肩膀砍断风，顺便也砍断汤女的本性。
　　没错，我殷切期望。
　　
　　
　　位于二楼的贵弘房间，和空房间的差别只在于衣柜的有无而已。
　　房间里几乎没什么东西值得一看。我由下依序拉出衣柜抽屉翻找，抽屉里放着摺妥且没男性特征及方向性的衣物。要是翻到女性的衣物，今后碰到贵弘的尸体还得以划清界线的态度和他相对，所以这是个侥幸没成真的谎言。
　　感觉他可能会从遥远的上空吐槽身穿女性浴衣的我。
　　「……哦？」
　　我在抽屉的一角发现金属物品。那绝不是铁制内衣之类的污秽物品，而是一把钥匙。若要分类的话，它既不是小钥匙也不是大钥匙，不过也不是盗贼钥匙或魔法钥匙（注：电玩游戏《萨尔达传说》及《勇者斗恶龙》里的钥匙种类）。我心想「也许是这房间的钥匙」，将它收进怀里。以上只有偷窃的理由是假的。
　　我姑且将它登录为第一件重要物品。
　　把整齐的床单扒下弄乱床铺，也找不到显眼或不显眼的东西。
　　伏见和汤女在房门附近仔细地观赏着我，彻底当个旁观者，实在让我很想追问她们到底找出跟我来的意义了没。
　　之后我瞧了瞧浴室和厕所。
　　「嗯……这是？」我装模作样地说。
　　我在厕所里捡起一个奇怪的东西。
　　姑且把它归类在重要物品的项目中。
　　我获得了「标签」。
　　我使用了「标签」！
　　这东西根本不能用！
　　「……怎么可能会这样！」
　　这是诅咒的道具吗？上面还用红笔写着特价，这种好事背后一定有什么蹊跷。
　　「你对着马桶在开心些什么啊？」
　　我客观的分身从厕所外指摘我。别用那种充满好奇心的眼神凝视我啦！
　　「没什么啊。」
　　「要是真有的话，那可就病得严重了。」
　　别老说些罗嗦却又正确的话。
　　为了顾及自己的颜面，我将那项重要物品插进浴衣腰带里，离开房间。
　　向别人借了两项重要道具（吗？）却佯装不知情，与其说我是不懂得畏惧的战士，倒不如说是个厚颜无耻的小偷。骗你的。
　　「事情办完了，该回……不用回餐厅，直接回房间吧！」
　　我说出计划，兜着圈子询问两人打算怎么做，第一个回答的是汤女。
　　「说得也对，我也回房去……今晚如果你没异议的话，可以委托我管理你房间的钥匙喔？」
　　「真的可以吗？」
　　托给她保管，她就不能把钥匙让给别人，也就是无法保障自身的安全。不过如果选择不这么做，代表晚上也许就能自由行动。
　　「我无所谓喔。」汤女一派轻松。
　　「总之就是我别被人入侵房间、遭人杀害就好罗。」
　　「哈哈哈，你这家伙。」我内心虽讶异却仍佯装一派爽朗。如果是我的话，这句台词会让我想起老套的后续发展，我自嘲且自戒地心想。
　　「不管如何，今天晚上起，我应该会在耕造先生的命令下，不上锁过夜吧，所以就回绝你的美意罗。」
　　「说得也是，如果又发生第三起事件，那就能把你当作犯人了。」
　　「虽然这种说法很矛盾，但也许他到现在才发现，为什么得确保我们两个家伙的安全不可。」
　　「啊，这种看法也有可能呢。」
　　将自己的事搁置一旁，将他人的愚蠢想法当作笑话。
　　接着汤女低头看着身高有多高良心就有多少的伏见，在脸部贴上一张印刷失败的微笑。
　　「旁边的……」「伏见。」「对对，那伏见你怎么打算？」
　　被催促回答而蜷起身子的伏见贴近我。
　　她看也不看汤女一眼，向地面投以热烈视线，一边紧握住我的衣服袖口。
　　「……今天也要来我房间吗？」不知为何，我的语气战战兢兢的。
　　伏见的头压得更低，感觉会就这样前滚翻。
　　我和汤女对看。
　　「「看来是如此。」」
　　说出口的日文虽然一样，但语调却有差异。
　　我的语调像是在奶油炖菜加水稀释做为秘密佐料，汤女的则像是受损的高级生鱼片。
　　
　　
　　好啦，大家好，我现在正在劈腿中。
　　「……哎呀，又不是我自己情愿的。」
　　房间出入口的门板变成我贴心的倾诉对象，所以我也不禁推卸起责任来。不过万一这种事被人告密让小麻知道，她可能会要伏见死，所以除非舌头会被拔掉，我是绝对不会坦白的。
　　和汤女分开经过数十分钟，现在我当起了看守者。伏见小姐正在入浴，我的眼睛随时像颗电灯般发亮，监视是否有偷窥狂，顺便看看有没有杀人鬼横行。骗你的。
　　昨天伏见不知为何坚决不洗澡，但毕竟女孩子的感性不允许自己连续三天不洗澡，因此她顺从决心和苍白嘴唇进入浴室。
　　她说不定是看太多超级血腥暴力电影而受到影响。
　　直到刚才为止还一点声音都没有，现在耳朵却被莲蓬头喷水拍打地面的声音占据。不过通常这种场面会出现的哼歌桥段，却完全没出现。
　　不过，确定今晚要和我同房睡觉的同年龄女生正在淋浴……实在是能让盘腿坐着的我「哇啊！」一声惊跳起来。
　　这是在描述突然被吓到会有的反应。
　　咚咚咚咚，浴室的门开始从内侧被使劲敲打。
　　拍打声不断响起，力道大得无论是谁都会惊讶地瞪大眼睛。
　　老实说，我的胆都被吓破了。
　　「怎…怎么了？该不会杰森从排水沟里跑出来……」不行，一想像那画面，连我都起了一身鸡皮疙瘩。会在十三号星期五出没的是阿米巴原虫的伙伴才对。骗你的。
　　心跳突然加速，秒速不断缩短。这时我突然发觉一项小知识，如果过度饥饿，心跳的冲击甚至会响彻胃底。害我悲伤的情绪有点向上增加。
　　咚匡啷、喀咚、喀咚，浴室里的人十分忙碌。
　　虽然没人回答我的问题，但伏见却吓到腿软般，以前倾的姿势从浴室跳出来。
　　她那怪异的打扮甚至赢过我的胆量和理性。这句肯定是骗你的。
　　「你…怎么…这副打扮？」
　　是想利用全身主张「围毛巾的时代毕业了」，表达自己的头脑有多笨吗？她不是半干也不是又干又湿，而是彻底湿透了。水滴渗透湿淋淋的睡衣向下滴落。
　　而且她就这样朝我飞扑过来，就像只浮出沼泽发动强力攻击的水陆两栖生物。
　　「怎…怎么了？」
　　「淋浴的声音让我什么都听不到……所以……」
　　「……害怕了起来？」
　　下巴和湿淋淋的头发颤抖地触碰着我。
　　「不知道你还在不在，突然不安了起来。」
　　「……那还真是…啊——不好意思。」我不禁向她道歉。
　　看这样子，说不定明天她会硬把我拉进浴室里保护她。
　　哎呀，哈哈，我绝对不是想假藉「双方达成共识」这种理由偷看喔！
　　不过伏见，你这什么模样，怎能全身湿淋淋的呢？我这个身穿女性浴衣的男人撤回戏言。
　　「总之先把身体擦擦吧，好吗？」
　　我哄骗地抚摸湿到令人不快的伏见背脊，要求她放开我。
　　要是继续这样抱下去，伏见可能会爱上我。
　　这当然是开玩笑的。我是为了双方好才这么说的。
　　之后时钟长针走了约一圈的三分之一后，伏见终于放开我，身体也没好好擦干就穿上向茜借来的衣服。睡衣贴黏着身体，让身体曲线以及肤色等等都清晰可见，因此我能采取的退路只有监视伏见的反方向。劈腿是不好的。
　　这样的伏见和我爬上床了。如果只写这样，可能会招来今晚将会很愉快的误解，不过我有无法下床的正当理由。
　　因为我的手被伏见握住，而且力道几乎可以创下超越奈月小姐年龄的数字记录，力量中充满青春菁华。与其说不讲情面地甩开，不如说，就算当真想甩开她，也只会落得满身大汗，最后还得去洗澡吧。
　　我俩紧靠着坐下，背靠在墙上，棉被盖至膝处。
　　伏见的肩膀十分紧绷，大概因为刚洗完澡就热情地握住他人的手，导致汗流不止，但她却擦也不擦。
　　代表伏见内心延长线的那本记事本，就这样被她丢在地上，捡也不捡，只是一味感到畏惧。
　　……我懂了，现在的状况很值得害怕吧？
　　原来如此——
　　尸体、杀人，以及被当成候选嫌疑犯。
　　而杀人犯正在这房子内饰演着某人的角色，诏告自己现在还活着。
　　也许真的会因此感到害怕。
　　我的标准虽然超出正常规格，但伏见的反应很普通。
　　这房子里的居民虽然多少有些漠不关心，但依旧不合常理。
　　没错，普通。伏见柚柚是稀有到不可能存在的普通人。
　　普通得甚至和我像这样待在一起，都显得不可思议。
　　「……………………」
　　我不禁想要聊点什么。
　　虽然现在不是用俏皮话抓住她的心的时候，但老实说我现在很闲。
　　就来聊点什么吧！至于谎话呢，这次就先取消它的出场机会吧。
　　好，就潇洒地随便说些淫靡、污秽的都会高尚的话题……唉唷，随便什么都好啦。
　　「春假的作业你做了吗？」
　　没想到我一自暴自弃，说出口的话就变成小学生的等级。如果对方是长濑透，她会说：「我才不会借你看咧！」如果是枇杷岛八事，她会说：「真恶心。」如果是我妹，她会无言地对我连踹好几脚吧。
　　顺道一提，如果对方是伏见，她会泪水盈眶地抬头看我，接着看了一眼远处的记事本。
　　原来如此，因为手上没记事本，所以不知该怎么回答。
　　「好，你等等，我帮你去拿……哇啊！」我的手被她向后扯，后脑勺因此撞上墙壁。
　　本想站起来却被她阻止。伏见用全身紧抓住我的手臂不放，使劲左右摇头。左右摇、左右摇……你到底想摇到什么时候呀？
　　「别…离开我。」
　　她沉重地说出这个愿望。
　　就像蛋壳突然落地发出的声音般，她的音色让人肌肤起鸡皮疙瘩。
　　伏见柚柚抱着我，双手逐渐侵蚀我的手肘、胸口，最后攀上我的肩膀。
　　她使上全力抱住我，紧到就算彼此的骨头互相摩擦也不会不可思议。
　　「我好怕，我不要，别这样，一起、一起比较好，我绝对…不要分开。」
　　她的表情肌肉和泪腺似乎返老还童。伏见丢下高中生的身分抽抽搭搭地哭。泪水和汗水一样，被吸进我的脖子和胸口，量实在太多，多到我无法全部处理。
　　「和我在一起，我…不要你不在，不是你陪我的话，我就不要……」
　　伏见宛如告白或求婚般地拜托我。
　　不过真要我说，我也觉得这房子里的人没有一个能信任。还有一半原因是，用消去法后，她也只能选择相信我了。这状况很类似池田浩太和杏子为了活下去而和我混熟。
　　……不过，这样真的好吗？我的手肘已经整个埋进她胸前了耶！
　　事态已经很严重了不是吗？我可不是在开伏见柚柚的冷笑话。（注：原文「严重」为「柚柚」的谐音。）
　　我干嘛用谨慎辞句掩饰内心的惊讶啊？骗你的。
　　「……伏见，你信任我没关系，但是不能无条件地因为认识我，就当作是肯定我的原因。假使我是……」
　　「不可能！那是绝对不可能的！」
　　唔，我让她哭得更严重了。我不过是在询问春假作业，为什么会引发这种事态呢？还有，最近我好像总是惹女孩子哭。我真是个杂碎。
　　「你才不会杀人！你不是那种人！绝对不是，绝对不是！」
　　她用让人耳朵彷佛吹进沙尘的超高音质否定我的说法。
　　没有任何理由，甚至跳过事情条理、无视事情发展，只是纯粹地肯定我。
　　一没搞好，她可能会比麻由还要信任我。
　　「……………………」
　　连像我这种人，也无法再说出任何话。
　　……刚刚我只不过是想说，假使我是只有体育成绩很优秀的男生……现在这句话更说不出口了。我要拿什么脸去订正这句话呀？……没有啦，这是骗你的。
　　「不是你，不是你……」
　　伏见边咳边用低沉吼声持续否定，简直像在说「唯有相信才是唯一的活路」。
　　她这副样子看起来虽然不谨慎，但让我有种其实这样才健康的感想。
　　她本来是个住在距离我这个逃离者的家，三百公尺不到的家庭的女儿。
　　「嗯……总之先冷静下来，谢谢你。」
　　我轻拍伏见的背抚慰她。和犯罪无缘的背，只呈现出软弱。
　　……这个背。
　　在外面我是不知道。
　　但在这房子里，我被赋予保护它的任务。
　　「……这是理所当然的吗？」
　　因为我得负起自身行为害他人被连累的责任。
　　「脚底下和天花板，哪个垮了你比较怕？」
　　「……脚底下。」
　　「你是脚踏实地派的呢。那大象和长颈鹿，哪个肚量大？」
　　「长颈鹿。」
　　「我觉得两种都没什么度量耶……要用这种对话让你冷静下来吗？」
　　伏见摊在我身上，用脸颊搓磨我的腹部，以半平躺的姿势微微点头。她虽然还忙着发出呜咽声或用鼻子啜泣，仍拨出时间和我说话。不如说，是因为我下达了「说点什么话呀」的命令，害她努力地让气氛冷场。
　　我和伏见柚柚明明应该只是社团伙伴，现在却像一对笨蛋情侣般靠在一起。这虽然不造成遗憾，但要是被麻由撞见这现场，那么我就百口莫辩了，她一定会杀了我或是伏见吧。而伏见被人误会和我在一起，也会是场灾难吧。
　　我不禁用手指在伏见发旋上旋转，边同情起她。
　　「呜呜……别欺负我呀。」
　　她立刻哭丧着脸抗议。嗯嗯，她真是个同时激起我的罪恶感和嗜虐心的孩子呀。
　　「你现在有多伯？」
　　「很怕。」
　　「怕到想死吗？」
　　伏见突然全身僵硬，脖子为了弄清楚上下左右的概念而泛起青筋。
　　我也有这种经验喔，但我并不讨厌那经验。不过，那时我并没有死。虽然我曾感动过头地和麻由互相掐脖子，但最后也升华成笨蛋情侣万岁。
　　虽然现在我俩暂时分居中，但和好只是时间的问题。嗯嗯。
　　原来我是因为还很有余力才会安慰伏见……为什么会这样呢？我是经验丰富的老手也是理由之一，也因为在环境上和过去的状况十分相似。
　　不同之处，在于敌人没有表明立场，以及另外一点。
　　伏见没有用头表示肯定或否定，直接吐露她的心境。
　　「我肚子好饿。手枪明明是出现在电视和漫画里的东西，但是却有人死了、被杀了。然后又离不开这里，我担心会不会就这样死掉，好害怕夜晚……而且肚子又饿。」
　　起头和结尾都提到肚子饿，看来应该还可以撑。
　　「喔……这的确让人很不安。」
　　把社团伙伴卷入悖离常识事件中的我，能够做的就是说假话……可是啊。
　　由我这个造成她牵涉事件的人来安慰她，实在也很逊。
　　「我不太会说安慰的话，也说不出什么很酷的话，可是……」
　　我紧握住伏见脆弱的肩膀，不盯着她的脸，告诉她我坏心眼的想法。
　　「你哭也好、怕也好、放弃也好，我都会救你的。」
　　透过手上的振动，我得知伏见她突然抬起头。不过我无视她好一阵子，让通红的脸颊冷却。装酷装过头，害我浑身不对劲。我最不会调整态度了啦。
　　「救我……你会救我？」伏见拉扯我的浴衣袖口。
　　「对。」我用适合板起脸孔的粗鲁态度表达肯定。
　　「你会救我？」少女伏见的声音变得高亢。
　　「就算你不愿意我也会救你。我会尽量实现你的愿望。」
　　在这种状况下，就算对方是长濑透，我也会出手相救吗？我的眼底掠过一丝迷惘。
　　伏见和我呈正反对照，眼眶的湿润消褪，底部亮起光芒。水力发电还真是不能小看呢。
　　「我答应你，会救你三次。」
　　「……为什么是三次？」
　　「那是惯例。」
　　我只是沿袭古今中外关于答应对方愿望时的规定罢了。
　　「我只是想灌输你，就算情况再悲观也能安心的矛盾啦……」
　　「不。」伏见状况绝佳地摇头表达否定。一点也不久违的天真笑容逼退黑眼圈和消瘦感，占据了整张表情。
　　「没问题。因为你会来救我，所以没问题。」
　　「……希望你别一直重复这句话。」
　　伏见是鳞粉中毒了吗？整个人出了神陷入梦境，宛如在泡幻觉温泉。
　　「你……啊呜……」她正想开口说话时，却又突然噤声。
　　「嗯，要我帮你把记事本拿来吗？」
　　伏见以比电风扇快六倍的速度左右摇头，紧抓住棉被、我的浴衣以及大腿不放开，看来恐惧占据心灵的比例还没有减退的迹象。
　　我常听人形容怕到脸色铁青，但这种耳朵或脸颊红到沸腾的家伙还真少有呢。是肚子饿得吃了煤炭吗？
　　「你呀，就是因为这样……」因为哪样？「所以我才…我是……DO RE MI FA!」真是段过分激进到会从舞台边摔落的自我介绍。「那我就负责当SO RA SI DO吗？嗯——」
　　「好，先搁着吧。」伏见将双手从右边移到左边，用动作转移话题。
　　「有…我有多么地…」她说到这里，话就卡在喉咙出不来了。「便当盒？」「这个也先搁置，喜…喜喜…史纳夫钦？啊，喜欢…滑雪者？（注：「DO RE MI FA」和「多么地」句子开头发音皆为「DO」，而「喜欢」、「史纳夫钦」、「滑雪者」开头发音皆为「SU」。）
　　「……………………」
　　在脑中整理一下……你是为了说这句话，才说自己是DO R EMI FA的吗？史纳夫钦是个多么厉害的滑雪者？这还真是个难回答的问题耶。根本无法解读她发问的意图嘛。
　　连出题者伏见都「呜啊呜啊呜啊」地抱头苦恼，看来我这个年长者得想办法收拾不可。
　　「好，换下个问题。这次我得答出正确答案，避免不及格。」
　　我告知她我已鼓起干劲并调整姿势。虽然也觉得她可能会转换到另一个非常激烈的主题，但现在已无路可退，也没法往旁边躲。
　　「咕…咕咕咕——」「……现在还不到通知我天亮的时间啦。」
　　伏见的鲜度逐渐恢复，挥动着双脚。从摄取食物之外的方式获得元气是很不错的。
　　不过，到底是怎么一回事啊？以某种角度来说，对我而言，伏见柚柚是最难搞懂的。
　　隔天。第三加一天，也就是第四天。
　　人数却和天数累积呈反比，变成七个人。
　　
　　
　　我们俩早上一副佯装不知情的模样前往餐厅。正当我们一面让耕造先生觉得讨厌，一面用肚里蛔虫开始和断食伙伴对话之际，传来了不知是悲报还是捷报。
　　「咦？还是没看到桃花。」
　　茜冲进餐厅看过列席的成员后，突然说出这句冒失又吓人的话。视神经被驱使表达出惊吓神情，夸张到神经可能因此发酸。所有人的眼球都看向发言者，等着她继续说下去。
　　「真的都找不到？」坐在靠近出入口的汤女，谨慎地询问茜。
　　「嗯，因为她不在房间也不在厕所。平常俺都会睡过头，她总会来叫俺起床吃饭，今天没来让俺觉得很奇怪——才去她房间偷看的。」
　　结果没看到她的人。茜好似不在乎事情重大性般，语气平淡地说道。
　　这项情报让洁先生、菜种小姐和耕造先生这几位大人产生骚动和困惑，但没有人因此离开座位，全都摆出等待某人挺身领导的被动姿态。连续三天人员削减，似乎也对立志成为迷途群众指导者的耕造先生造成耗损，使得他无法抓住发言机会。
　　伏见她将力量集中在最近总是闲到慌的肠胃上，「没问题、没问题、没问题」地反刍昨晚的誓言。
　　汤女维持着孤傲昆虫的沉着、平均、安定态度，摇晃翘着的二郎腿，好似完全没有意愿做任何行动。
　　等待只会浪费时间，于是我便发言以让场面能进行下去。
　　「大家一起去确认吧？」
　　没有人反对我的意见。
　　「不相信俺说的话吗？」只有约一人提出抱怨。
　　我们七人零散地集中在一块儿，前往搜索二楼桃花的房间。如同茜所报告，桃花为了追求高度的躲迷藏游戏，连痕迹都隐藏起来了。虽然这个时间点不适合说谎，但真的连个鬼影子都没有。床单虽留有一些使用过的痕迹，但无法判定那是昨天还是两天前用的。
　　菜种小姐和茜是当真采信玩躲迷藏的说法吗？两人开始翻找起抽屉。如果桃花只是为了预防被杀而躲起来，其实现在人正在某处安眠，那么贵重的笑点会滋润这栋房子。可惜的是，眼前状况只会让肩头重担加剧。茜大概是不满玩伴消失，气得用脚底踹衣柜。
　　桃花也没有倒在浴室、厕所或浴缸里。
　　最后离开房间的我，用身后的手阻断退化为空房间的空间与外界之间的联系。
　　「……………………」
　　桃花的房间里有让我在意之处，但我计划等会儿能单独采收时再来搞清楚。
　　之后剩下的七人也没黏在一起，稍微保持着些许距离，一同为了找出桃花而在屋内奔走。
　　结果，后来虽然进行长达三十分钟以上的搜索，但别说桃花，就连血迹或凶器都没找到，回到了餐厅。
　　「人不见，到底是怎么一回事啊？」
　　耕造先生一就坐，就焦急地想勒紧无法理解的事实。
　　「嗯嗯……那个，该不会她离开这栋房子了？」
　　耕造先生用一个狠瞪，就斩断洁先生对于生还的微弱凭倚。
　　「那她不对我们说明脱逃路线的理由是什么？因为那家伙是犯人吗？」
　　他孩子气地咬牙切齿展露对桃花的不信任。
　　就算桃花不是犯人，至少茜也该包括在救助对象的范围内吧？
　　「嗯——俺再去找一次。」
　　茜做出这样的宣言，再疲劳也啪哒啪哒地驱动那对快抽筋的双脚离开餐厅。没有人阻止她，也没有人说要帮她。刚刚的义务搜索已算尽了情义。
　　接着耕造先生说出的话，实在难以推测他是否已用尽智慧思考。
　　「连同桃花的事，针对犯人我有个推理。」
　　这时不知为什么，他那双想射杀我的恶劣视线竞枫到最高极限。
　　「昨天我和洁谈了一下。」
　　「…………」他酝酿出希望有人问「谈了什么」的气氛，所以我故意呆滞地出神发呆。
　　「昨晚我们做出了结论，如果杀了景子和贵弘，以及破坏玄关都是同一个犯人所为，那你们两个最为可疑。」
　　「……啥？」我抓抓后脑勺。你们两个，也就是我跟伏见吧。
　　多话的耕造先生继续编织他的论点，开心得似乎要哼起歌来。
　　「玄关的确已被破坏。但只要事先在房子外安排协力者，指示对方在指定日期从外面打开门就能逃出去了不是吗？」
　　这对耕造先生本人来说是浓缩了智慧、孤注一掷的妙案。听完之后菜种小姐和洁先生点头说：「原来如此。」伏见没什么动摇，「嗯？嗯？」地对这破洞百出的怀疑感到不可思议，汤女则一副不千己事的样子。看来只有我能反驳了。
　　「就算不是我们，这推理也能成立不是吗？」
　　「哼，很可惜，我们很少外出。我女儿和儿子也都没上学，外面没有认识的人啊。」
　　这还是第一次有人抬头挺胸地对我夸耀他们一家都关在家里不外出。我总不可能劝他说，难得有这个机会，要不要臭屁一下自己是无业游民？就算是我，也不可能讲得那么白。而我也没用陈腔滥调吐槽他说：要调度枪支，必须和外界有所连系吧？
　　「菜种小姐会去超市买东西啊。」
　　矛头被指向自己，菜种小姐吓得耸起肩膀。「那个，我……」
　　「好啊，那就把菜种也列为嫌疑犯吧。不过你们要怎么洗清自己的嫌疑？」
　　「……不能不回答这个问题吗？」我忠实表现内心的厌恶。
　　没想到肥胖的中年男子竟然以「回答不出来吗？」夸耀自己的胜利。
　　……真的假的啊？仔细一瞧，连伏见似乎也被耕造先生夸张的推理给压过了，显得有些哑口无言。我很想索性用立体音响痛骂对方。
　　「意思是说我们早就知道保险箱里有手枪？」「没错。」耕造先生，你竟然如此肯定？「连密码都早就调查过了？」「没错。」「怎么调查？听说这房子已经有六年没客人来过了。」「那很简单，你是用其他方法杀死景子的。」别露出那副笑咪咪的表情，有够下流的。「那么，当时的枪声，还有真的消失的手枪子弹，你要怎么说明？」「枪声可以用空包弹或事前录音取代，子弹只要事前先拿掉就没问题了！」「不过铁栏杆上的明显刮痕，还有屋内墙壁没有留下弹孔，显示是内部犯罪的证据，如果打扫的人没发现这些东西的存在，代表她怠守职务罗？」我怎么从刚刚开始就一直藐视菜种小姐？「不能肯定她有发现吧？」「我说啊……」不行，肚子饿到眼前发晕，实在无法以音量和他匹敌。随着这屋子里的人数越来越少，说不定将会变成说话大声的人拥有发言权的世界。「那你要怎么说明贵弘的尸体？」「你这种口吻和故意转移话题的企图，是承认自己杀了景子吗？」「承认？我倒想请教你该怎么承认。」「结果，你就是说不出不承认罗？」他哈哈地开心藐视我。「……要我让你」这种冥顽不灵的自信家「接受我的说法似乎是不可能的，这问题我保留不回答，我愿意让步。那你要怎么说明贵弘的事？我和伏见可都被锁在房间里耶？而且贵弘他本人也有亲眼目睹上锁的那一刻。」「嗯，你从之前就主张这一点。你就是靠着不在场证明苟活的吧。」「啊？」「如果……汤女是你的共犯，那你的不在场证明就全毁了。」
　　「「……………………」」我和汤女双方都陷入沉默。
　　宛如被打碎的饼干，数量向上增加的嫌疑犯和共犯，喂喂。汤女虽然面向墙壁没有露出表情，但肩膀正在抽搐。撞见赤裸的国王将那件笨蛋看不见的透明新衣嫁祸给别人穿的现场，再怎么样也实在无法彻底不做任何反应吧。
　　「你那身打扮，男女共享一件浴衣，也是十二分的有力证据。」
　　「错了错了。」这飘散恶臭的粗劣根据，让我不禁想一本正经地否定。
　　「而且这家里如果有共犯，那刚才保险箱的问题也就解释得通了。只要在这家里待上几年，就查得到保险箱密码吧？」
　　「……嗯嗯。」说得的确没错。而且手枪是真的有被使用过，还被抢走了。但在这家里，保险箱密码可说众所皆知，似乎也是事实。
　　不过比起未曾露面的第三者存在的可能性，耕造先生似乎倾向于认为家人是嫌疑犯呢。看来漆黑的羁绊正在背地里扩张势力，把你们全都捆住。
　　「再说，你们拜访这个家的理由实在莫名其妙。用找东西这种让人搞不清楚的说法，谁能信任你们啊？」他傲慢地责难妻子的客人。
　　「喔喔……我已经找到我要的东西了，请您别担心。」
　　虽然称不上抬头挺胸，不过这时我总算能翘起鼻子回敬他了。
　　「别用无聊的鬼话哄我。结果，你没办法否定我刚刚说的可能性吧？」
　　耕造先生因胜利的幻觉而情绪亢奋，一派悠闲地催促我回答。他都没有提到动机耶？一点也没涌现让话题延伸的气魄。
　　我可是饿到连杂草也好，希望能准备出长篇大论，好让我拿来当作充饿的道具耶？比起杀人犯，饥饿感在体内盘据的恐惧还来得比较真实。
　　「……那我做个反驳。刚刚耕造先生自己才夸口说家里的人没有外面的朋友，所以才剔除你们的嫌疑……那么汤女……她如果和我是共犯，我们不就应该是朋友吗？」
　　我利用对方的前提，向随便乱凑的推论刺一刀。
　　耕造先生的悠闲从表皮散去，鼻头上的油脂越补越多。
　　「那……对了，你们来到我家后，汤女才和你们搭上的！」
　　耕造先生发出怒吼，为了保护他的论点哑着嗓喊叫。
　　太好了，汤女，你终于登上幕后黑手的宝座了呢！这算是飞黄腾达还是一落千丈啊？
　　「原来如此，但这样的话，就没有在外面准备好、帮忙犯人逃脱的人物了耶？」
　　「目的是自杀！是全灭啦！」
　　「………………」辩论结束，算我输没关系。
　　真厉害，我感动到了极点。因为我没有那种把谎言当做真实，甚至深信不疑的力量。
　　有那种力量，我的世界会有多幸福呢？虽然这根本不需要去计算。
　　「走吧。」我用下巴催促伏见并离席。被人以粗暴言论当犯人对待，伏见似乎也快接近爆笑和愤慨的临界点。她毫不迟疑地反抗成年人。就像登在学生手册上的模范生一样，用再标准也不过的举止，驱动身体直线移动。
　　不过胸部还是有曲线地行进。这是一种ィヱメ。我不会说那是艺术。
　　「等等！如果你们是犯人，那我要做出适当的处置。」
　　「如果你当真认为我们是杀人犯，那请别再干涉我们。这是为了双方着想。」
　　这餐厅为什么对胃这么不好呢？难不成刚才喝的水里面掺有玻璃碎片？
　　「不过，我无法忍受房门被锁上，这一点请让我做出反抗。」
　　我只将这件事说在前头以威压对方。如果连这点小事都不做，那我们只是没武装也不会武术、「逊毙了」的高中生。就算和耕造先生一对一，老实说我也不一定能维持各半的胜率，眼前情势十分紧张。如果是伏见上场，我想应该会全败。喂，现在不是用勇者斗恶龙PAFUPAFU挤胸部那招的时候啊！在真正的比赛上，对方可能会毫无反应地把你给杀了耶！
　　就在我走过汤女身边时，她小声地说了一句「辛苦了」慰劳我。
　　「也谢谢你帮我辩护。」
　　「哪儿的事，被任命为幕后黑手的你才是最辛苦的。」
　　双方的失笑都维持着不自然的样貌。
　　
　　
　　接着，在迎接第四天日落时，我开始活动了。
　　已变成同房居民的伏见，敏感地跟在我背后。
　　「你要去哪？」
　　「我想去调查桃花的房间。」
　　「嗯……早上大家一起去看过啊？」
　　「正确来说，是回收我的目标物。」
　　虽然未经许可乱翻女孩子房间让我有些退却。
　　算了，应该没关系吧。
　　依我看来，桃花应该已经死了。
　　伏见虽然无法苟同地倾头，但为了让我实现诺言而选择做陪。
　　两人在照明功能过强的通道上昂首阔步。
　　中途在二楼遇到坂夫妻。
　　「啊，你好……」真消极的招呼。菜种小姐的态度宛如脖子上绑着项圈般不自然。
　　至于她老公，则是有点害怕地缩缩脖子、紧闭嘴唇，就像只乌龟。
　　「啊……呃，先失陪了。」
　　菜种小姐代替没出息的洁先生将招呼做个结束，两人就这样匆匆忙忙、看也不看我一眼地离开了。我发现菜种小姐变得很憔悴，眼睛下方的黑眼圈严重度已经达到伏见等级了。
　　「真是的……」
　　在孤立的房子中陷入无援的状况，而且还加上遇难漂流呢。
　　伏见以好似在虎穴诞生的虎子般不安的眼神抬头望着我，还以「没事的」鼓励我，宛如绑紧布袋上的绳结般，做了一个握拳动作。
　　「我没怎么样啊。」
　　我含糊回了一句没有意义的话。
　　乐观地想，没有伙伴就不用担心被人背叛了。
　　敌人只会老实、憨直地攻击我们。
　　桃花的房间和她的名字相反，以暗色系涂装。
　　到处都没看到桃花，不过这是理所当然的。
　　我还以为茜可能会在，但连个影子都没看到。
　　房内没什么大不了的东西，但因为有小东西，我就借用了。
　　这是第三个了吧。
　　『用偷的』「吗？」伏见对我一连串的行动提出罪状。
　　「不是啦——是资源回收。」我得意扬扬地扯了个大谎。
　　这么一来我的目的就达成了。
　　「好了——」
　　已经没必要继续放任事件发展了。
　　为了补充麻由成分，大前提是我得活着离开这房子。
　　虽然要说明好像挺困难的，但差不多该收拾收拾犯人了。