　　转自百度 overlord吧
　　翻译：asdgjfrj
　　用手乾净的部分擦拭著从脖子上滴落的汗水，安莉将割下来得杂草集中在一起，那是非常厉害的量，被捣烂的杂草散发出草特有香气。
　　因长时间田野工作而疲惫的身体，被汗水浸湿的衣服黏在身体上令人感到非常不舒服，安莉为了转换气氛伸了一下懒腰。
　　在视野中的是一整片田地。
　　在那里种植的是前端膨胀饱满的瑞拉小麦，收获的季节缓缓接近令小麦染上了金黄色，一整片金黄色的田野非常壮观，但如果没有确实进行麻烦的除草，这片金黄色将会凋零。
　　现在进行的正是为了避免此事所必须的努力。
　　伸展了背部舒缓了身上紧绷的部分令僵硬的身体放松，风吹拂的从事农事的身体让人感到心旷神怡。
　　这阵风将村子骚乱的声音带到安莉身边。
　　那是敲打什麼的声音和使力的呐喊声，是平时绝对不会听到的声音。
　　现在，村子正在急迫的进行各种计画。
　　最主要的就是再村子都周边建立围墙和瞭望台的建设，以此为中心将村子要塞化的工作。
　　这是哥布林领队和哥布林法师所提出的计画。
　　这是根据现况所拟定的关於村子遭受攻击的对策。
　　村子在宽敞的平地排列著许多住家，中央有著巨大的广场，也没有任何栅栏，不论是谁都可以简单进入。到现在为止，虽然离森林很近，但怪物一次都没有来到村子的周边，但在发生了那件惨剧后认为这样就好的人一个都没有。
　　但是仅仅制作栅栏是否安全，这个问题谁无法回答。
　　这时出现的，就是哥布林提出的村庄要塞化计画，这个计画全场全员一致通过。直到现在依然是梦魇，为了不忘记那个恶梦村民行动了起来。
　　一开始是从废弃一些住宅，缩小村子的范围开始，这是烟为村子的范围实在太大了，这麼一来围墙的范围也必须很大，这对现在人员短缺的村子来说是非常困难的，为此，有必要将几间房子破坏掉缩小范围。
　　这也是因为被杀的村民实在太多了，令房子多出很多。
　　一开始先将多余的房子解体，做为建筑所需的原料。当然，仅仅如此事完全不够的，因此往大森林出发，进行伐木作业是必要的，但这很有可能遭到怪物袭击，不过管於这点只要交给哥布林部队在周围警戒即可轻松解决。
　　然而不仅仅是要砍树，还要挖出可以将其插入的洞和搬运木头，这需要非常庞大的劳动力，这个力量究竟要如何到手？
　　这个答案就是从纳萨力克的支配者安兹那里得到的。安兹说出他打算会收之前资助村子的金市，并约定作为这些金市的代替品他将会提供劳动力，当然这点也是安莉的请求。
　　为何身为区区村姑的安莉会被安兹这样拥有强大力量的人所中意安莉自己也不知道。
　　如果要说的话，大概是和妹妹一起被招待了一顿饭的时候吧，那时安兹对他们抱持著异常的好感，是什麼时候的哪些话触动了安兹的心弦到现在也是安莉心中的一个谜题。
　　在这之后，安兹说了一些细节的部分，面对村人提出的，为何要回收金市的提问时他如此答道：「如果这个在周边各国都不通用的金市被第三者得到的话你们可能会被卷入麻烦的事情，我希望可以避免这件事。」
　　也就是说要回避渴求稀有金市的人们，这确实是可以令人接受的理由，危险性是确实存在的，放弃这些金市并将它们还给原本的主人安兹才是最能避免危险、安全性最高的选项。
　　之后安兹出借了三只石哥雷姆作为劳动力。
　　大小约达三公尺，大致上有著人形的敦厚老实的（ずんぐりむっくり）外貌，手长脚短，外表看起来就像小孩子模仿大猩猩的形象所做出来的。
　　借出的是这种奇怪的人偶。
　　多少有一些村民有所微词，用来代替如此大量的金市的，居然是这种东西。但是大部分的人都认为既然是那麼强大的魔法师所借出的，一定有跟那些金市同等的价值，而且哥布林们对安兹居然会借出这样的东西感到非常惊讶，对此赞不绝口。
　　当哥雷姆开始行动，一开始对此表达不满的村民立刻面红耳赤、为自己的有眼无珠感到羞耻，同时也对救世主安兹的评价大大上升了。
　　哥雷姆不会感到疲劳，只会默默听从命令行事，拥有人类不论如何也不可能拥有的力量，虽然有些缺点，有不能交给它们细活，的它们确确实实的缩短了工时。
　　看到了这协还感到不满的人不是脑袋有问题就是嫉妒那些可以嫉妒到现在的那些人的毅力的人吧。（嫉妬からの妬み根性が激しい者ぐらいだろう这实在是非常饶口，有请大神。）
　　哥雷姆不眠不休的工作，快速的建筑墙壁，将本来要好几个月才能完成的工作仅仅化数天就完成了，而且还盖出了比预定还要大的围墙。
　　不只是城墙，瞭望台的工作也顺利的进行，至此，村子东边西边的瞭望台终於建成了。
　　做了这麼多工作，村民对哥布林已经完全没有警戒心了。
　　被骑士们残忍的杀害也是一个理由，就算是同种族的人类也会掠夺自己的生命，反过来说身为不同种族的哥布林却作为安莉的部下，为村子工作。也就是说就算同样身为人类也不能成为信赖的依据，村民们是如此认为的。
　　而且他们是十分有力的存在。受伤的话可以叫神官治好，哥布林战士也可以很好的胜任警戒的职务。
　　就这样哥布林们成功的在这个村子生根，成为了不可或缺的一份子。以此村民都普遍赞成给哥布林麼一个住的地方，就算不是人类也没关系，现在村子特别建造的——位在安莉家旁边——一个巨大的家做为他们的据点。
　　安莉从村子骚乱的声音想到了。
　　差不多该回来了－
　　「安莉大姊，这里的工作也结束了。」
　　一起除草的哥布林，相安莉报告被交代的工作已经完成了。
　　「非、非常感谢。」
　　「不、感谢什麼的，完全没有必要。」
　　感到害羞的哥布林不断挥著被草汁和泥土弄脏的手，安莉从他们感到不论怎的道谢也不够的恩义。
　　对失去父母的安莉而言，要好好的治理田地是非常困难的，一般来说应该会接受其他村民的帮助，但在人口大量减少的现在每个人都自顾不暇。但是，这时跟布林出手帮忙解决了问题。
　　不仅如此格布林们还主动帮助其他人手不足的人。
　　这样的哥布林究竟会不会被忌讳呢？
　　卡恩村的村民们每个人都说比起人类，哥布林是更好的邻人，现在哥布林在村子的评价非常高。
　　再次伸了一下懒腰了安莉看了一下天空，虽然中午的钟声还没响，但就进度和时间应该可以告一个段落了。
　　「呐、来吃午餐吧？」
　　哥布林那章相是被捣烂的脸绽放了开朗的笑容。
　　「太棒了！！安莉大姊的饭超级好吃！！」
　　「才没有这种事……」
　　安莉害羞的笑道。
　　「不不，真的是这样，帮安莉大姊作田工是我们竞争率最高的工作，因为可以吃到很好吃的饭。」
　　「喔，那我帮大家做饭吧。」
　　３人份的饭跟２０人的饭是一样的……当然不会有这种事，生火的时间、调理所需的劳动力和时间，单纯的计算就要７倍。但这种程度对从哥布林那里所受到的恩惠来说只是小菜一叠而已。
　　「不不，不用那麼麻烦，大姊的料理是被选上的人才能享用的特典。」
　　感觉自己尊爵、典雅、不凡的小小的亚人露出微笑，安莉也对他露出困扰的微笑。
　　随然知道哥布林们用猜拳来决定谁要帮忙农活，但自己的料理居然有这麼高的评价安莉对此抱有疑问，。
　　「呐，回去吃饭吧。」
　　「这样很……」
　　话说到这里就停止的哥布林，用锐利的眼神看著远方，至今为只的小小雅人的氛围，立刻转变成倔强的气势，感受到这一点的安莉向他所看方向望去。
　　在那里的是一个骑在黑狼身上的哥布林。他往村子的方向，以飞快的速度在草原中轻快的前进。
　　「是骑兵先生呢。」
　　安莉所召唤的哥布林部队有等级８的哥布林１２人、等级１０的弓兵２人、等级１０的法师１人、等级１０的祭司１人、等级１０的狼＆骑兵２人、等级１２的领队１人。
　　现在在安莉眼前的是等级８的哥布林，而往这里前进的骑著黑狼、身穿附有毛皮的皮甲、手持长枪的是等级１０的骑兵。
　　哥布林骑兵是负责在草地上巡逻、进行早期警戒的工作，回来村子是理所当然的。
　　「……确实是这样。」
　　但是，哥布林口气沈重，好像有什麼无法接受的事情，可以感受到这种含意。
　　「怎麼了吗？」
　　「……就时间来说好像太快了，那家伙今天应该是负责大森林方面的警戒才对……是发生什麼事了吗？」
　　通鉴哥布林的说明，安莉的心里开感到不安，害怕又会发生什麼会再次流血的事件。
　　向著沈默的两人，哥布林从大型狼身上下来往安莉他们的方向走去，看见狼急促的呼吸就充分的理解了他们是非常紧急的赶回来的。
　　「怎麼了吗？」
　　哥布林先提问，向安莉行了个礼之后答道。
　　「大森林那里发生了一些事情。」
　　「……什麼事。」
　　「我也不是很清楚……有一些东西往北方前进。」
　　「难道是骑士吗？」
　　突然插进两人的话。区区的村姑什麼也做不到安莉自己也很清楚，但这件事不论如何都想知道，特别是村子被袭击时的恐怖，那份恐惧不论如何也忘不了。
　　「失礼了，安莉大姊……我觉得应该不是。他们将树砍倒做为道路、看见地上赤脚的足迹，那肯定不是人类。」
　　「是这样阿。」
　　在野外赤脚走路的绝对不会是人类，这是当然的，因为人类的脚没有那麼坚固。
　　听到了这个答案，安莉松了一口气。
　　「……那麼先向领队报告这件事吧，」
　　「好，麻烦了。」
　　「辛苦你了。」
　　两人再次慰问了几句，看这挥手的骑兵走向狼。视线追随这他的身姿，之后他走道一扇门的前方，缓缓的走了进去。
　　「那我们也回去吧。」
　　「是的。」
　　在井的旁边洗手，相这家里的方向前进的安莉和哥布林听见了少女的声音。
　　「欢迎回来！！姐姐！！」
　　彷佛呼应著这样的声音，响起了石头叩啦叩啦互相碰撞的声音，在视线中看见家里阴影的地方的石臼附近徘徊的１２岁左右的少女。
　　是安莉的妹妹涅姆。
　　从石臼里传来了非常刺鼻的气味，跟之前附在安莉手上的气味非常相似，但比那个还要强了数倍，即便稍微退开点距离也可以闻到的强烈的气味。
　　涅姆已经习惯那个气味了所以没问题，但对安莉而言是十分强烈的味道，眼角浮现泪水。而后方的哥布林并没有什麼特别的表情。是因为种族的关系，还是因为在身为主人的妹妹的人物面前压抑自己的行为关於这点完全不明。
　　「我回来了，把它捣碎了吗？」
　　「是的！！漂亮地完成了！！」
　　涅姆的视线看这的，是安莉出门前给她的药草，现在只剩下一点点。
　　「但是姐姐，现在药草不觉得有些不足吗？」
　　涅姆所做的是将药草放入壶里的作业。有需要用乾燥保存的药草，也有需要捣碎后保存的药草。
　　「是那？那就必须要再去采集了呢……」
　　药草是卡恩村获得金市最主要的手段。不应该说除此之外没有其他方法了比较妥当吧。
　　瘸时如果只是吃饭的话只稻田的恩惠等等多少可以解决，但衣服等杂货等物品不靠药草是不行的。
　　但如果要拿到药草的话就必须去怪物如理所当然般走著的大森林。绝对不是区区村姑的艾莉可以像是野餐般过去的地方。
　　「可以拜托你们吗？」
　　所以对著相涅姆打招呼而低下头哥布林请求。
　　大森林是怪物的栖息地势非常危险的地方，但同时也是卡恩村的人们接受森林恩惠的地方。例如柴、可以长出做为食物的果实的植物、动物的皮跟肉，以及各式各样的药草。
　　某种意义上来说是宝山的场所，因为有怪物的存在，根据场合有可能会将怪物引到村子的附近这样的危险性，因此至今都没有出手。
　　所以以前对自己手腕有自信的猎人等职人会去，而现在代替他们的就是哥布林们。
　　而哥布林也做得十分完美，至今为止入手的新鲜的肉和可食用的新鲜蔬菜及水果大大改善了村子的饮食。
　　「是没关系啦……只要安莉大姊跟我们一起就没什麼困难的。」
　　「欸？是这样吗？」
　　看著面露苦色的哥布林，安莉摆出不可思议的表情。
　　「嗯，之前骑兵说的，有许多不明的东西往北方前进。」
　　「嗯，是的。」
　　「也就是说，森林变的荒凉了。」
　　（「そうなりますとね、荒れるんですよ。森が」不懂，求解。）
　　「？」
　　看这面露疑惑的安莉，哥布林详细的说明。
　　「在许多不明的东西行动的情形，一部分警戒心很强的家伙会离开自己的地盘，如此一来各地盘就会产生无数的混乱，遭遇怪物的机率也会上升，危险度会提高。甚至还有可能遇到那些离开大森林的家伙，就算安莉大姊再怎麼大胆，也不可能不会遭遇危险吧。」
　　「是这样阿……」
　　虽然对大胆这个词抱著疑问，但安莉认为这应该只是平常的恭维。
　　「但是这样很困扰，这个药草只有在这个时期才能拿到，就算有些危险如果可以的话……」
　　对有些担心的涅姆露出微笑，不论如何都一定要避免让最后的家人伤心的选项。
　　但视野不想白白失去这个可以获得金市的机会。如果仔细权衡确实应该放弃，但他们是如此为村子拼命，身为主人的自己一定要报答他们。
　　「……嗯，刚刚那只是我个人的意见而已，我先去跟领队讨论一下。安莉大姊不需要这麼快决定也没关系，说实话我也不想被骂。」（适当なことを言ったなんて叱られるのも嫌なんで不太懂，求帮。）
　　「是这样吗？……嗯……」
　　以安莉同行前去大森林为前提交换意见的两人，就常识考虑似乎有些奇怪。既然是危险的场所的话，让对自己本领有信心的哥布林去就好了，其实这是对的，因为安莉召唤的哥布林们有著奇妙的弱点。
　　那就是关於药草的搜索和猎物的解体作业。
　　说起来也奇怪，即便看著眼前药草，也无法辨识其他有著相同特徵的药草。随然是令人有些混乱的话，这就像是是去了什麼能力而且无法学习一样。
　　就像是被什麼东西给消去了一样。
　　因此如果要搜寻药草的话，就必须有哥布林以外的人陪同，而和哥布林同行的大多是安莉。这也是当然的，毕竟他们是安莉的部下。确实只要有命令的话也可以跟著其他人一起去大森林，实际上也曾经跟著其他村民一起取伐木，但如果要去森林身处的或果然还是让哥布林尽忠的安莉陪同会比较好村民是如此认为的。
　　并不是要让安莉牺牲，而是如果有危险的话，哥布林肯定会抱著必死的决心守护安莉，也就是说生还机率比较大。
　　当安莉在烦恼该如何是好时，听见了咕一声可爱的声音。这个声音中断了安莉的思考，看见涅姆正在对自己投来不满的视线。
　　「姐姐，我肚子饿了，饭呢？」
　　「也对，对不起，那你先去洗手，我准备好马上就去。」
　　「好！」
　　用充满元气的声音回答的涅姆将像是石臼分成打开，将里面的东西刮乾净放进壶里。安莉考虑著要做什麼往家里的门口前进。
　　前几天烤的黑面包加上放入切碎肉乾的汤是一般的中餐，当先前提到过，因为哥布林的关系，食物的品质大大的提升。
　　因此中午可以尽情享用新鲜的肉和蔬菜。
　　口中扩散的味道令安莉放松了表情，打开了家里的们。
　　
　　
　　fin