　　本章翻译：鸽王拳波纹疾走
　　过了2天时间，终于能看到安莉的故乡，卡恩村的外墙了。作为用圆木并排立起来的东西而言，与安莉在耶·兰提尔看到的城墙是完全不能比的，那也是没办法的事。
　　【啊，终于能看到了】
　　这样和安莉说着的，是马车上的哥布林。
　　到现在为止都没有说什么的哥布林这个问题可以简单的回答。
　　并不是只有安莉一人前往耶·兰提尔。而是哥布林保护着去的。当然在进入耶·兰提尔之前让哥布林下车了。
　　但是，并不是全部的。
　　负责安莉的护卫的是哥布林5只，狼&骑兵1只。
　　没有全员都过来的原因是因为是安莉的部下——应该说是——王女一样的存在。部下になってまだ时间がたってないため、忠诚心に疑问が残る。也不能因此让村子完全没有守备。所以大部分留下来做警戒。
　　【说的是啊，还有一些距离】
　　能看到卡恩村的外壁，是因为这里是完全没有遮掩物的草原地带。就距离而言还有相当长一段。
　　马车就这样慢慢的在几乎要被草掩盖住的道路上前进着。
　　就这样前进了一会，安莉突然听到了哥布林充满紧张感的声音。
　　【安莉大姐，请看那边】
　　【诶？】
　　看向了坐在旁边的哥布林指着的方向，在那安莉看到了一辆篷车。正在草原当中奔走的马车由2只漆黑的马拉着。那是在安莉没有见过的马车。马车的后方跟着4只似乎是保护马车的骑兵。不，那是骑兵吗？
　　4只马的颜色都不相同——红、白、青、黑。坐在上面的人全身都隐藏着，看不到里面。只有眼睛散发出了异样的氛围。尽管如此，气息却非常薄弱。
　　【那究竟是....】
　　【........那个做车夫的女的，应该是没有见过的人吧？】
　　安莉眯着眼睛看过去，但是有着相当的距离所以并没有把握。
　　【.........不知道..........】
　　【这样吗.....那么就藏起来吧】
　　【啊，是的，拜托了】
　　当然了，虽说要藏起来但是在狭小的马车里也没有什么能藏的地方。向村里要用的东西——新买的布和各种各样的行李后面隐藏努力的移动。骑着狼的歧视稍微远离，停止奔跑，趴在草原上隐藏身姿。
　　这样那样的弄着的时候，那辆陌生的马车似乎也察觉到了安莉他们，前进方向微妙的改变，朝着安莉这边过来了。
　　安莉的心中感到一丝不安。但是这种不安马上就消失了。车夫的那个女性是认识的人。
　　【rupusuregina小姐！】（译：ルプスレギナ，纳萨力克的一个女仆没找到对应的译名）
　　【你好。安莉小姐】
　　并排跑着的马车上的女性——安兹的女仆，是个灿烂美丽的人。那样的安莉也知道的rupusuregina，互相打着招呼。虽说不是整洁的大道路，但姑且也能让马车并排前进。
　　在草原上泰诺自然前进的篷车。
　　
　　两者的差距是压倒性的。
　　那个差距是马的数量吧。
　　【.......真是厉害的马啊】
　　【？也许确实是这样呢。安兹大人保有哥雷姆啊】
　　魔法人偶哥雷姆。（アイアンホース・ゴーレム）
　　フルプレート・バーディング（不知道是什么的名字）―马用的全身金属锁甲覆盖全身，和卡恩村的哥雷姆是同种类的非生物。拥有坚固的装甲和身体，可以用来冲进敌阵中央，但本身的战斗能力并不高。
　　听到是哥雷姆，安莉的脑中就浮现出了力量强大的哥雷姆的形象。有这么2只的话，确实可以轻松的穿过草原吧。千段飞草轮上落。（译：千切れ飞んだ草が车轮に络みついたとしても。这最后一句是俳句么，是说速度快草都被扯断缠在轮子上么）
　　安莉在马和篷车之间移动着视线。这时候，哥布林认为没有藏着的必要了，来到了安莉的身边。
　　【好久不见，蕾普斯蕾莉娜小姐】（译：没有统一译名这里就做音译了）
　　【哦！这不是哥布林先生吗，久违了】
　　【代替安莉大姐问问了，今天有什么事吗】
　　【大姐........？】蕾普斯蕾莉娜移动了视线。【啊啊，是在运送安莉小姐拜托的东西呢】
　　【这样吗？】
　　安莉是有一些惊讶。之后漏出了放心的叹息。果然早早去卖草药才是正确的。
　　【嗯，快一点比较好呢。也被安兹单人嘱咐过了要早点送达】
　　满面笑容NICONICO的笑着的蕾普斯蕾莉娜，安莉感觉就像看着太阳一样耀眼。她总是会这样露出太阳般的笑容吗，安莉这么想着。
　　简直就像是朋友一样的想法。不过，和安兹带哥雷姆来的村子里的时候一样，蕾普斯蕾莉娜总是站在一旁等候着。拜其所赐，安莉和她有一定程度上的认识。可以说是朋友以上恋人未满的关系让安莉相当自满。
　　【那么，之后要往村子里去么】
　　【是啊】
　　【那么，那边的也一起来么？】
　　安莉看着的地方，是离的稍远跟着马车跑有骑着4种不同颜色的马的骑兵。
　　【啊，打算让他们在这边待机】
　　【诶？不是蕾普斯蕾莉娜小姐的熟人吗？一起到村子里也没关系吧？】
　　【不，也不能说是熟人......那个是护卫哦，护卫。是安兹大人创造出来的直属的护卫。是比我强的家伙啊】
　　蕾普斯蕾莉娜有多强安莉并不清楚，但是知道是哥布林全员一起上也赢不了的对手。然后就想到了那4个骑兵到底有多强，创造他们的安兹又有多强。
　　【和那个死亡骑士一样强吗？】
　　有那么一瞬间蕾普斯蕾莉娜是一惊的表情，然后笑了起来。
　　【是呢，就是那样吧，一定】
　　【嗯，是这样啊】
　　除了安兹以外，安莉拿她所知道的最强的死亡骑士作为比较对象也是理所当然的。但是以蕾普斯蕾莉娜那种程度的强度，是安莉完全无法想象的。
　　【那么，刚才的那些都是玩笑话。不过让他们都进到村子里去村里的人不是会害怕吗】
　　【确实是这样没错啊】
　　虽然想着没有关系，但是安莉也同意。
　　是不是因为村里的人已经习惯了哥布林，奥加（食人魔），和怪物的关系所以觉得村里人变得有些坦然了呢。但是会引起混乱的可能性更高也是事实。没有特地去引发混乱的必要所以才客气的拒绝了吧。
　　【嗯，那么有各种各样的东西要交付给你，村子里有什么比较宽阔的地方可以告诉我吗？】
　　【在房子里可以吗？】
　　【啊——】蕾普斯蕾莉娜指着自己的篷车，【关于魔法的武器和铠甲可以根据人使用的合身的感觉改变形体大小。不过普通的铠甲就有调整的必要了，铁匠正在工作中，被村里人看到也没关系】（译：その锻冶仕事をする奴が中にいましてね。あんまり村の人には见られたくは无いかなっと。 不知道是被看到也没关系还是不能被看到）
　　
　　【是这样啊........】
　　因为在篷车里面所以看不到，是个怎么样的人呢，安莉咕噜的吞了口口水。
　　【那么，来我们的住所吧】
　　【啊，说的也是呢，哥布林先生的住所的话确实够宽阔了】
　　【是吗？那么需要我们做向导吗？】
　　【没有必要，我们自己过去就行了】
　　【啊，飞过去吗？】
　　【........那还是饶了我吧。并没有那样的速度，而且掉下来的话会确实的受伤】
　　【嘛，说的也是，可以在那边停一下吗，安莉小姐】
　　【是。知道了】
　　村里人拜托的东西，安莉运回了哥布林们的住所，安莉在蕾普斯蕾莉娜到了30分钟后也到了。
　　哥布林的住所因为奥加们成为部下所以改建的更大了，已经变成了这个村子里最大的建筑。而且改建成了奥加胡闹暴乱也能承受住的强度，是个让人联想起四方盒子的房子。
　　安莉靠近了门，那是为了让奥加也能通过制造的大门，左右坐着的哥布林慌张的站了起来。
　　【安莉大姐，欢迎回来！】
　　【欢迎回来！】
　　相当大声的寒暄，安莉没有回话而是轻轻的点了点头。
　　安莉感觉自己的脸发热变红了。老实说安莉也是想打招呼的但是在是太让人害羞了。估计哥布林和奥加以后也会这么做吧。因为哥布林的领队很有气势的说这是必须的安莉也没有办法拒绝。
　　【那个，可以把东西放进去吗？】
　　【当然可以了，大姐】
　　哥布林用力的打开了门。这是能让奥加通过的尺寸的门，所以有一定的重量。虽然安莉也能打开，但是是相当费力的事。（译：少女神臂力）
　　从打开的大门中进去。
　　里面很昏暗。相当于窗户的部分完全放了下来，因此光线无法进入。哥布林和奥加拥有暗视所以不伤脑筋，但是对于安莉来说是行走起来很困难的黑暗。
　　【诶多.....】
　　进入里面的安莉向旁边伸出手马上就摸到了一个棒子。确认找到目的物的安莉念出了关键词。
　　【光】
　　切开黑暗的白色光芒向四周蔓延。这是被赋予《永续光》的魔法道具。
　　发现光芒跑过来的人看到安莉的脸后，深深的鞠了个躬。
　　【安莉大姐，欢迎回来！】
　　【欢迎回来！】
　　【欢迎回来，大姐头】（译：推测这句是奥加说的，上面都有用汉字唯有这句是用平假名）
　　对听到哥布林和奥加的声音点了点头的安莉开始询问。
　　【蕾普斯蕾莉娜小姐在哪？】
　　【是的，请跟我来】
　　跟着哥布林走，来到了宽阔的室内。
　　哥布林的住所大致分为3个部分——中央部分和左右部分。一边是哥布林的住处一边是奥加的住处。被带到的是中央的地方，在接近最宽阔的地方有一股闷热的热气传来，本来的话是不会有那种东西传来的。
　　【这是？】
　　【是蕾普斯蕾莉娜小姐带来的锻造师早锻造东西传来的热气】
　　侧耳倾听确实有敲打金属的清脆声响传来。安莉把魔法道具的启动解除的时候，哥布林打开了门。从那里传来比刚才更加灼热的热气，扑向安莉的脸。
　　光照了进来。
　　那里相当于是中庭的部分。是哥布林和奥加用来练剑的地方。虽然在村里也可以练剑，但是哥布林很受村里人喜欢，让小孩子太靠近的话会有危险，因此在这样的地方练剑。
　　作为那样的目的使用，这是这座房子最宽敞的地方，大部分的哥布林和奥加都聚集在这里。
　　【你们！大姐回来了，都齐声一点】
　　配合着领队哥布林的声音——
　　『欢迎回来』
　　大量的声音重合在一起，冲击着安莉的耳朵。
　　【是的。我回来了】
　　安莉深深的低下了头，这回美丽的声音传达到了。
　　【超级受欢迎哦，安莉小姐】
　　【请别说了，蕾普斯蕾莉娜小姐】
　　【啊哈哈，呀。很相称哦，安莉小姐】
　　被说很相称，一瞬间安莉露出复杂的表情。但是马上判断那是蕾普斯蕾莉娜的玩笑话，觉得有些不满的安莉鼓起了脸。
　　安莉的不满一下被金属的敲打声吹飞了，安莉看向传来热气的方向又吃了一惊。
　　在那里的是2只拿着铁锤的燃烧着的生物。全身被真红的鳞所包裹，火焰从鳞的缝隙中漏出上升，完全覆盖着全身。下半身是蛇，上半身是类似蜥蜴的爬虫类。
　　那样的2只生物不停的敲打着胸甲。不时的用手触碰胸甲，那个部分就被染上红色，在那个状态下再继续敲打不停重复着这样的作业。
　　被吸引住就那样看着的安莉，蕾普斯蕾莉娜为了说明发出了声音。
　　【那是名为沙拉曼达的锻造师】（译：saramanda感觉翻成火龙更好）
　　蕾普斯蕾莉娜所说的在进行铁匠工作的就是那个怪物吗，安莉半佩服的看着。
　　【.......总之按照约定的奥加用的钢铁制胸甲5件，同样是钢铁制的剑5把。哥布林用的高品质マチェット6个，钢铁高品质脊骨衬衫13件。都准备好了】（译：对于装备的名字无能为力）
　　【非常感谢】
　　安莉低下头，将装有大量金币的袋子——5公斤以上的袋子交给了蕾普斯蕾莉娜。
　　【从安兹先生那得到的金币加上我赚取的金币，应该达到约定的数量了，但是还是请确认一下】
　　【那么，确实是了】也不确认内容，蕾普斯蕾莉娜就把袋子背了起来。然后察觉到了安莉眼中包含着的感情，微笑着说【关于里面的钱........老实说不用介意也没有关系哟。只要是安兹大人交予的金币都归还过来了，就这边来说是没有任何问题】
　　事实上，蕾普斯蕾莉娜拿来的装备就一般来买的话安莉的那点钱根本不够。是就算买用旧了有磨损的二手货都很微妙的钱。也就是说，这里给予安莉的装备，几乎都是安兹的好意。
　　在安莉做安兹给予的工作的时候，直接把安兹给的200枚金币全部用完就算结束了，这样的想法也许会浮现。然而安兹并没有那么宽大。是有自己赚钱的意思，还是只会依靠别人。有这样的考验的部分在里面。（译：それであればエンリが仕事をする际に、アインズが渡した金货200枚だけで全て终わらせてしまえばよいという考えも浮かぶかもしれない。しかしながらアインズはそこまで寛大ではない。自ら金货を集めようとする気があるのか、それともこちらに寄りかかってくるだけの存在か。それが知りたかったという试しの部分もあったということだ。不太确定，求助）
　　【安兹大人有说过，如果你能自己赚到100枚金币的话，就把这些装备送给你。你有好好通过安兹大人的试炼哟，安莉小姐】
　　被突然语调变化的蕾普斯蕾莉娜吓了一跳，总算是做出反应的安莉低下了头。看着那样提心吊胆像小动物一样的安莉，蕾普斯蕾莉娜露出了温和的微笑，回到了之前的气氛。
　　【嗯，总之，我先把这个放到马车里】
　　蕾普斯蕾莉娜从中庭走了出去——
　　【安莉大姐】
　　一脸严肃神情的哥布林领队站在前面，后面并排站着其他哥布林和奥加。
　　【这次是为了我们赚的钱，真是非常感谢】
　　『阿里嘎多果塞尼嘛斯！』
　　整齐发出的感谢的话语以及整齐的低下头的动作。
　　【请不用在意那个】
　　看着慌张的在面前吧嗒吧嗒地挥手的安莉，哥布林领队深表感谢的说。
　　【在说什么呢？去明知有危险的地方赚取金币还全部用来支付给我们用的装备，多少感谢都不够啊】
　　【真的请不用在意，要战斗的是大家让装备齐全一些不是理所当然的吗】
　　几个哥布林感动的哭了。
　　没有必要这么感动吧，安莉这么想着。要拼上性命去战斗的人准备好最大限度的装备是理所当然的吧。而且能够发挥出最大战力的话，村子也能好好的保护住吧。
　　相反，那边这么感动的话就这边来说还真是对不起。
　　【大姐的心意，很好的传达过来了。我们全员，用这些新的装备会做出最优秀的成果让你看的】
　　『让你看！』
　　【啊....哈哈哈。好的....嗯，我就好好期待吧】
　　【そんな皆さんに、こんなおまけを持って来たっすよー】
　　【蕾，蕾普斯蕾莉娜小姐？】
　　什么时候回来的？蕾普斯蕾莉娜站在安莉的背后一脸坏笑。
　　そしてどんと抜き身のグレートソードがつき立てられた。刀身上寄宿着微弱的白光，那不是什么光的反射，而是刀身本身发出的光。
　　那样的剑的故事安莉有听说过。
　　【........这个难道说是魔法剑吗？】
　　【是这样没错呢，虽然不是什么强力的东西但姑且算是魔法剑】
　　面对安莉战战兢兢的提问，蕾普斯蕾莉娜明确的回答了。这是明白2者的价值观不同的会话。
　　然后听到那个回答的安莉，惴惴不安。
　　【我没有能支付这个的钱.......】
　　就是是最低水平的魔法武器，也是普通武器的好几倍价钱，不是能轻易买到的东西。
　　【啊，不必在意这个。上次........仓促完事之前得到了入手各种魔法道具的机会。.........嘛，外表做过伪装了是安全的哟】（まぁ、外见はいじってますから安全っすよ）
　　蕾普斯蕾莉娜最后的话语多少有些不明白。也就是说是单纯的自言自语吗。（最后のルプスレギナの言叶の意味が少々分からないのだが、つまりは只でくれると言う。）
　　安莉感到踌躇，到这里为止没有免费得到这些东西的理由，不能理解目的。因为没有比免费更高贵的东西了。
　　但是........
　　【谢谢，请代我向安兹大人问好】
　　【是。了解了哟。.......但是，并没有不好的意思，我曾还以为你会拒绝呢？】
　　确实安莉最初也是考虑过拒绝的，但是——
　　【听说有不是魔法武器就无法打倒的怪物。这个恩情会好好记住的，在什么时候还就行了吧】
　　【嗯。状况判断很准确.......。很充分的理解在什么地方应该客气嘛......】
　　【没、没有那样的事，只是偶然而已，真的！】
　　一脸认真的蕾普斯蕾莉娜看着难为情的安莉，然后用谁都听不到的声音小声说着。
　　【不愧是安兹大人。对人的评价非常适合.........。不是个单纯的小丫头，这边也有提高评价的必要吗】
　　
　　
　　
　　
　　完