　　直接进入大森林的话视野并不会太暗，立足点也不会令人难以前进，这是因为村民在这里进行了自己所需的伐木作业，因此并没有生人勿进的气氛，倒不如说很有野餐的气氛。
　　然而如果要采集药草的话，就必须更加深入。
　　再继续往前150公尺的话氛围就会突然改变，地面变的难以前进，头上茂密的树枝遮蔽了阳光即使是白天能见度也很低，四周都被黑暗包围，再往前15公尺视线会变好，那里是可以用原生林这个词形容的景色。
　　相对的遭遇怪物的机会也会变高，因此危险性也上升不少。
　　安莉站在这样的大森林前方，当然不是一个人。周围有对安莉鞠躬尽瘁的哥布林部队。哥布林的武装是锁子甲搭圆盾，腰上配戴弯刀，衬衫（チャインシャツ一种衣服，不太懂，求解）下的是半袖和短裤，穿著毛皮制的鞋子，腰上挂著可以放小东西的袋子，武装一件都没少。
　　这样全副武装的的哥布林们，现在正在进行皮袋内行李的最终检查。例如水壶内部、砍刀的锋利度（肉厚なマチェット），以及如果下雨时要用的雨具。
　　虽然全员都全副武装，但行李却很少，这是因为有战斗的可能性，因此没考虑在大森林待太久。
　　在进行检查的哥布林当中，有一个特别壮硕的哥布林相安莉走过来。
　　从外表来看就算说是战士有不为过，完全不像是哥布林的肌肉发达的身体，以实用为主的朴素的胸甲，背著惯用的大剑。
　　他正是哥布林的指挥官，哥布林领队。
　　「那麼，安莉大姊。就像先前说的，我们先去大森林周边调查……没问题吧。」
　　哥布林领队露出担心的表情窥视著安莉，而安莉对此则露出微笑应对。
　　「没问题的，不会进到太深的地方的，而且还有他们保护。」
　　「那就好了……」
　　哥布林领队依序睨视著安莉视线中的三个哥布林，之后大声的喊道：
　　「你们这些家伙！！应该知道吧！绝对不行让安莉大姊受到一点伤！！」
　　「是！」
　　三只哥布林同时用充满气势的声音回答，对这样的回答心满意足的哥布林领队点了点头。
　　「但是……说实话……就算不用作这麼危险的事……」
　　哥布林领队皱著眉头再次说道，这段对话在村子已经重复很多次了，虽然安莉感到有点烦但毕竟是担心自己所以也不好说什麼。
　　「但是果然还是需要用药草来获得金币……」
　　「野兽的毛皮不行吗？如果是那种东西的话只靠我们多少还有些办法。」
　　「也不是不行，不过果然还是药草比较值钱。」
　　兽皮和药草的金额完全不同，几乎可以说是天地之差也不为过。确实非常稀有的动物的毛皮可以卖倒很高的价钱，但那种东西非常稀少。
　　「嗯，没必要担心大姊喔，真的没问题的，之前有都没发生什麼事。」
　　「但是如果发生什麼事就太迟了……而且强化武装不是很重要吗？」
　　「确实……就算如此……但是……不能不要呢。」
　　虽然打算继续劝说安莉不要进入大森林，但哥布林领队最后还是放弃了。
　　这就是安莉需要钱的另一个理由
　　也就是说安莉为了给哥布林更好的武装所以打算去赚钱。
　　自己守护的主人，为了自己而冒著危险，哥布林领队认为这简直是本末倒置，不，应该说这是在场全体哥布林的想法。
　　对安莉而言想要好的武装是一件十分花钱的事，但实现这点是理所当然的。不能给予赌上性命保护自己的存在想要的东西是被保护者的耻辱。
　　当然保护村子的是哥布林，因此应该可以向村民徵收金钱才对，但安莉尽可能不想这麼做，因此如果想要得到哥布林所希望的军备预算的话最后剩下的方法就是药草采集了。
　　「如果确认是安全的就算让安莉大姊去也是没关系……」
　　在后方开口的是哥布林法师。
　　是带著人形生物骨头的哥布林魔法吟唱者。
　　手上拿著破旧且比自己的身高还要长的、弯曲的木杖。全身穿著像是什麼地方的部落的奇妙饰品，胸部有些起伏，脸仔细看的话确实有著女孩子可爱的气质，让人产生为何男女会差这麼多的疑问。
　　「但是，究竟是否安全是无法确认的吧。」
　　「确实，很遗憾谁也不知道，森林究竟是否平静需要花时间确认。」
　　但如此一来就会错失药草的季节，武装整备也需要更长的时间。
　　「没问题的，不会太深入的。」
　　重复数次的对话，理解了果然无法改变安莉的决心哥布林领队放弃了，看著保护安莉的三只哥布林，说的话也和之前是一样的内容。
　　「我们没办法保护她，因此你们做为代表要好好保护安莉大姊的生命。」
　　「是！」
　　「真是的，如果大家一起行动的话明明是最安全的。」
　　「但你们还有要先做的是不是吗？」（「それだと后手に回ってしまうんですよね？」求解）
　　「那些往大森林边界移动的的东西究竟在哪里有必要进行确认，这点必须尽快。」
　　根据骑兵所得到的情报进行预测——往大森林的末端移动的怪物，那究竟是否存在的确认，视线在要做的第一件事。
　　如果是在森林的外部出现怪物的情形，那他们出现在村子附近的机率很高。虽然村子被城墙包围，但肯定存在可以翻过墙壁进入内部的怪物。即便是草食性的怪物最糟糕的情形也有可能袭击田地。
　　因此有必要定期搜索大森林。
　　而这次是第一次，因为是第一次可以说是以危险性最高的，因此保护安莉的只有三只哥布林而已。
　　「因此，不要太过深入喔，很危险的，大姊。」
　　安莉点点头。
　　「毕竟这个时期的所采到的药草是最高价的，而这个药草的生长周期很短……」
　　「……其实全员一起保护大姊，将搜查任务延后才是最佳的方案吧？」
　　「但是，如此一来今晚就会有危险。」
　　「瞭望台已经完成了，警戒并不是什麼大问题……况且还有那些石哥雷姆。」
　　「不好意思让各位为我的任性伤脑筋，请各位去搜索大森林吧。」
　　肯定的说出这句话的安莉，既然坚持到这种地步哥布林领队也无法多说什麼只能接受了了。
　　「……分散兵力是差劲的策略……我了解了。真的要注意喔，不要让令妹哭泣。」
　　哥布林领队做后说出这句话，向哥布林们下达出发的命令，之后安莉跟三只哥布林一起，踏入了大森林。
　　大森林的内部。
　　往前150公尺后温度下降了几度，这单纯只是因为日照变少的原因，不过周围并不是一片黑压压的，安莉依然可以好好看清四周的动向。
　　推开冰冷的空气，安莉等四人继续往大森林内前进。
　　寂静的大森林除了偶尔会有鸟或野兽的鸣叫声之外基本上没有其他声音，除此之外就是枝叶互相摩擦声音。在这央的环境中响著安莉他们的脚步声。
　　维持著一行等腰三角形的队伍往森林前进，安莉位在队伍中央。
　　如此宽大的队伍在森林中很难维持，因此基本上都是选择一直线的对列，这是为了要保护安莉强行维持的队形，因此会拖慢也是速度是没办法的。
　　进入大森林200公尺处，安莉环视著四周的样子，用眼睛寻找著药草生长的地方，幸运的马上就发现了，在树木的间隙中发现了密集的药草丛。
　　要发现特定植物群落的生长地如果没有知识是非常困难的，不过她并有有什麼特殊的搜索能力，也没有接受过特别的训练。这种程度的知识只要是住在大森林附近的人，在生活成长的过程中就会不知不觉的学会的其中一种知识。
　　哥布林先往前察看四周，之后用手无声的招呼安莉，安莉和两只哥布林屈著身体往前进，到达药草生长的地方。
　　大量生长的药草，简直就像是看见是成堆的金山。安莉拼死压抑内心中翻腾的欲望。这里是危险的地方，不可贪心，赶快拿了就走是最好的。
　　安莉坐下，将药草连同根部仔细的拔出来，在有些情况，如果没有拔好有可能会使药草的效果降低，特别是这种植物越靠近根部效果越强。因此尽可能的小心采集是当然的。
　　如果习惯这刺鼻的气味这份工作没有什麼困难的，一株一株的拔取，同时注意放入包包时不要把它压烂。
　　时间缓缓流逝，不知不觉包包中已经累积相当的量了。
　　如果拜托哥布林帮忙的话应该会更快吧。哥布林们现在在全力警戒四周，叫这样的他们来帮忙安莉没有愚蠢到这种地步。
　　沈默的采集药草，这样的工作究竟过了多久呢。
　　突然，哥布林俯下身子，靠近安莉旁边。
　　被吓到的安莉看见了＂安静″的手势。发生了什麼异常事态，察觉到了这点的安莉第一次的停下手边的工作，耳朵可以听见，有什麼庞然大物在移动的脚步声。
　　「这是……」
　　「有什麼东西正往这里靠近，我们也移动吧。」
　　安莉和哥布林站起来，原离那道声音，靠近身旁的巨木后方隐藏起来，即便是巨木也不可能将身体全都覆盖，不过就算如此从远方来看的话也看不见自己的身影。
　　趴在巨木的根部减少身体的表面积，用这样的姿势4个人摒气凝神的，祈求著声音的主人可以远离这里，果然幸运不会降临第二次，他们看见了声音的主人的姿态。
　　身高大约2公尺后半到3公尺。
　　下颚往突出的脸孔看起来有些愚蠢。
　　如同巨木一般充满肌肉的长臂，驼背的身体离地面很近（猫背ということもあり地面に付く寸前だ求解），拿著就像是直接拔起一棵树一般的巨棒，腰上为著没有处理过的毛皮，强烈的气味甚至飘荡到这里。
　　每一处都长著疣的茶色皮肤，厚实的胸肌和腹肌，由外观判断应该有著不得了的力量。
　　这个如同去掉毛发的黑猩猩弯曲著身体的怪物。
　　被称之为奥加。
　　然后他抽了抽鼻子，烦躁的观察四周的环境。看起来似乎没有发现躲在树后面的安莉，一开始先行动的哥布林安静的交谈。
　　突然间食人魔将视线集中在一个地方，那是药草丛生的地方。
　　这时安莉想到了。
　　在采集药草时，手上浸染著药草的汁液。
　　没错，跟涅姆将药草捣烂时的味道一样，嗅觉迟钝的安莉和哥布林并没有察觉这一点，安莉他们所在的地方弥漫著相当强烈的气味。
　　彷佛察觉到安莉的焦虑，食人魔移动了视线，捕捉到了安莉他们。
　　「好吃。」
　　在视线前方的安莉沐浴在野兽饥渴的视线全身发抖。如果只有安莉一个人的话她的命运在这时就已经决定了吧。
　　但是，在这个时后的这个地方，这件事不可能发生。
　　一只哥布林站在安莉的前方，当然，就身高来考虑的话是不可能将安莉藏起来的，食人魔对闯入自己和安莉之间的小小的生物投去不耐烦的视线。
　　「小东西、我、那个、吃。」
　　「给我滚。」
　　对食人魔混杂著低鸣的声音，哥布林的回答简单确实，握拳的手用拇指向旁边。
　　这个行为充分的展现了哥布林的意志。
　　「我、那个、吃！！」
　　「我说了！给我滚！」
　　哥布林自然的拔出腰上的弯刀，其他哥布林也跟著一起拔刀。
　　「咕呜呜呜！」
　　「哼，有种就过来吧，你这家伙。」
　　哥布林睨视著低鸣的食人魔。
　　拔出的三把弯刀的光芒让食人魔取回了一些冷静。
　　但是食人魔和哥布林的体型差距是十分明显的，就如同大人和小孩一样。食人魔如此认为，并往前踏出了一步。
　　哥布林单手挥动著弯刀。
　　——食人魔停下脚步，对随著哥布林挥动弯刀而变化的光芒产生警戒。
　　但是，即便成功了令他产生警戒停下脚步，考虑到剑和身高的差距这样无法拖延太久，愚钝的食人魔肯定会趁隙发动攻击吧。
　　「——现在就交给他拖延时间，我们先走吧。」
　　为了不让食人魔注意到小声的声音其内容让安莉震惊不已，看著另外两只哥布林。
　　三只一起的话即便是食人魔也不足为惧，但浮现出战士表情的两只个布林冷静的做出判断。
　　「保护安莉大姊这件事是我们的全部。」
　　「没错，只要大姊活下来就是我们的胜利了，为了这点即使要牺牲同伴的生命也在所不惜。」
　　「而且情况也没有说太糟糕。」
　　是否赢的了食人魔这点不明，考虑到强度的话应会五五开吧，就这点来说应该要三人一起上，但是如果察觉这场骚乱引来第三者的话很有可能会演变为非常棘手的情况，考虑到或许旁边或许有食人魔集群现在应该要离开。
　　被保护的对象刻不容缓的离开危险地带是理所当然的。
　　对著虽然理解却完全无法接受的安莉，哥布林展现充满男子气慨的笑容。
　　「安莉大姊，相信他吧，在说你认为这家伙会这麼简单就输掉吗？」
　　在前方拔出剑和食人魔对峙的哥布林用手指指向旁边，安莉理解了那个动作的意义。
　　「请务必小心。」
　　安莉说完这句话就被其他哥布林拉著手带离了这里。
　　逃出大森林之后，与在外头待命的骑兵交接护卫任务，另外两只哥布林的身影再次消失在大森林里。
　　安莉在心中祈求他们的平安，因为是为了自己的任性哥布林们才遭遇危险的。活著——并且平安无事的回来，抱著这样的想法如此祈愿著。
　　「这麼担心他们吗？ 安莉大姊没必要想这麼多，对我的盾而言这正是它可以尽情发挥的时候。」
　　对於位在上位的人类，这就是哥布林们的夙愿，安莉俯视著他们。
　　自己绝对不可能将心态调整成这样这样的想法一闪而过，骑兵所说得对身为一个村姑的安莉而言实在是太困难了。
　　再次和安莉搭话的还是同一只骑兵，受到了另一只骑兵责难的视线显得有些慌乱。
　　「啊，并不是叫安莉大姊要做那个做这个的意思……我很喜欢安莉大姊身上平稳的氛围，我想其他同伴也是这麼想的，但是，突然变的像霸王那样……让我们有些困扰。」
　　另一只骑兵点了点头。骑兵搔著脑袋，拼命的思考接下来要说的话，之后开口说道：
　　「还有，我不太擅长说安慰的话……究竟该说什麼我也没有自信，安莉大姊真的那麼担心吗？」
　　「……哥布林先生是为了才我留在那种地方，当然会担心。」
　　「我不太能理解这一点。再说，安莉大姊会冒著危险去大森林采药草是为了强化我们的强化武装吧，那麼守护安莉大姊便是我们义不容辞的使命。安莉大姊会暴露无危险之中说到底也是为了我们。」
　　「虽然这样……」
　　哥布林伸出一只手阻止打算继续说话的安莉。
　　「况且要获得如此庞大的金钱自然要冒著相对应的风险。即便那个结果是死，我们也会接受。」
　　这句话令安莉无话可说。
　　这在某种意义上来说是理所当然的想法。
　　「这些只不过身为战士的我们僭越的想法，我想跟安莉大姊的想法应该有很大的不同。」
　　战士和村姑，生存方式完全不同的两人会有一样的想法才更恐怖。
　　「……居然这麼担心我们的事，我认为正是因为大姊是这麼的温柔，才需要我们拼命保护。」
　　安莉因为哥布林的话羞红了脸。
　　就人类的美感来说算是丑陋的哥布林，可是骑兵身上散发出来的气势来看，他确实是一名优秀的战士。被这样的人物当面赞赏，对不常被称赞的安莉而言，会脸红也是没办法的事。
　　「而且……会输给区区的食人魔，我们可没有那麼弱。」
　　乘坐在狼身上的哥布林露齿而笑并指向大森林，安莉慌张的往那看去，
　　站在那里的是三只哥布林。
　　「对吧，我们可是安莉大姊的亲卫队，连这种小事都不能活下去可对不起这个名号。」
　　哥布林向著这里卖出没有一丝混乱的脚步，也就是说他毫发无伤。
　　安莉高兴的挥著手，回应她的、最里面的哥布林——一开始留在食人魔那里的哥布林挥手回应。
　　两者的距离渐渐接近，双方的声音都因喜悦而不自觉的提高，在那之中听起来最高兴的声音当然是安莉的声音。
　　「你们没事呢！」
　　「嗯，大姊，总算是做到了。」
　　「太好了！」
　　一眼望去全身似乎没有受到什麼伤害。虽然袖子稍微染上了一些赤黑色，不过那恐怕是食人魔喷出的血液。
　　骑兵冷静的观察他的姿态，提出疑问。
　　「……你们把食人魔杀了吗？」
　　哥布林使用的都是近身武器，如果对对方产生杀伤的话，会有大量的鲜血飞溅，我自己的方向喷出的血也会很多，这麼一来哥布林的衣服被弄脏也就说得通了。
　　「……不，我没有杀。」
　　「为什麼？」
　　对著露出不可思议的表情的骑兵，哥布林答道：
　　「因为他跑了，如果他是跟同伴一起的或说不定可以为我们带路。」
　　「……喔喔，原来如此。是打算一网打尽呐。」
　　「那麼我们先护卫安莉大姊到村子，等待领队回来吧。」
　　「这样可以吧，大姊。」
　　突然被搭话一瞬间感到迷惑，不过哥布林的判断肯定比自己更加正确，如此认为的安莉颔首认同了。
　　「好，就这样，等这件事结束后今晚开始驱除食人魔。」
　　——深夜
　　安莉熟睡时感觉到似乎有什麼东西在骚动。睁开眼睛，周围并没有什麼变化，移动眼球巡视著周围的动静，呈现在视线中的是完全黑暗世界，从窗户缝隙进来的月光是唯一的光源。
　　这贫弱的光源所映照出的景色并没有任何异常。
　　但是因为还没完全摆脱睡意，模糊的思绪受到一种感觉的支配。
　　——听觉感受到奇怪的声音。
　　以身旁妹妹熟睡的声音作为掩护，叩叩响起的有节奏的声音。
　　正在想那到底是什麼时，突然理解了，是什麼人在小声敲门的声音。
　　安莉皱起眉头，将盖著两人的凉被小心的拿开，缓缓的从床上起来。一边想著这麼晚的时间究竟有什麼事情，一边为了不吵醒妹妹谨慎的行动著，沙沙作响的床的声音，一想到有可能吵醒涅姆心脏不禁加快了鼓动。
　　妹妹涅姆在那件事发生后，睡觉时一定要和安莉一起睡。因为那件事的发生，在妹妹心中造成非常大的伤口，因此对一同就寝这件事非常坚持。
　　安莉也没有打算责备这件事，因为安莉也一样必须要和妹妹一起睡觉才能够安心。
　　安莉知道即使两人一起睡，妹妹有时也会被恶梦折磨、突然惊醒。因此现在，好不容易睡的如此安稳，就让她继续睡是身为姐姐理所当然的关心。
　　安莉走到玄关的门前，果然敲门声就停止了。
　　战战兢兢的窥视著外头，看见了应召在月光之中的哥布林领队的身影，安莉心中涌动的不安，瞬间被安心取代。
　　呼的一声吐了一口气，安莉向他搭话，当然是用不会吵醒妹妹的音量。
　　「领队先生，你看起来没受伤呢。」
　　「是的，安莉大姊，我没发生什麼事，把你叫醒不好意思。」
　　安莉打开门，从门的缝隙钻出去，为了不让月光惊醒妹妹。
　　「我希望你现在跟我去一个地方。」
　　「现在吗？」
　　「是的，真是非常抱歉。」
　　考虑到深夜的时间点这是会令人皱眉的话。
　　人类的眼睛无法适应黑暗，但是具有夜视能力的怪物非常多，因此夜晚的时间是属於人类之外的生物，而在这个时间邀请，而且还是非常理性的哥布林领队认为安莉不得不知道。
　　而且一定要这个时间，肯定有什麼理由。
　　安里稍做思考立刻就得到了答案。
　　那就是驱逐食人魔的事。
　　在那之后和个布林领队会合后，说明了事情的来龙去脉，哥布林领队决定率领几乎全部的哥布林组成讨伐军去追踪食人魔。哥布林们发现食人魔的足迹，而且还是复数，不仅是袭击安莉他们的食人魔在里面，看来是有相当规模食人魔集群。
　　然后出发时间是夜晚前？
　　而直到刚刚才回来。因此立刻叫自己过来是十分妥当的选择。
　　这是十分重要的事情，理解了这点的安莉当然不能拒绝。
　　「我知道了，究竟要到那里去可以麻烦你带路吗？」
　　将安莉带到外面的另一个门前。在寂静的村庄中，安莉漫步在明月之下。
　　之后打开门，看见在里面的人，安莉弹了其来。
　　在那里的是5只食人魔平伏著，他们周围有著哥布林部队全员监视，全员平安无事回来的喜悦被食人魔在这里的惊愕给吹的一乾二净了。
　　「欸？！这究竟是？」
　　她慌乱的向身旁的哥布林领队提问。
　　「当我们在袭击食人魔集群时，一共有7只，杀了2只后他们就投降了，而我打算让大姊决定如何处分他们。」
　　「欸……」
　　「喂！你们这些家伙！ 我们的大姊来了！ 你们的生杀大全权都掌握在大姊的一句话之中！」
　　对这句话产生反应，5只食人魔同时注视著安莉，这是非常有魄力的场面，安莉拼命压制著想要后退的脚步。
　　虽然这样的时间只有一瞬间，但对安莉来说十分的漫长，食人魔的口中吐出混浊的声音。
　　「可怕的、小小的却很强的主人。我们道歉。」
　　「你们、攻击的、死了。」
　　「坏坏的死了。」
　　「赔礼、拿去。」
　　「礼物、所以希望原谅。」
　　不仅仅是用说的，还用手势表达谢罪之意，在安莉眼里看来就像是做错事被责骂的孩子。不过最后那些话令安莉不解的歪著头。
　　「什麼？」
　　在安莉前方的一只食人魔，拿出用自己巨大的身体藏起来的野生动物。
　　「这个好吃。这个、给你。请原谅我们。」
　　「好不容易的猎物。给你们。然后道歉。」
　　然后在安莉的面前响起野兽落地的声音，血液的臭味从野兽的身体上冒出。
　　也就是说，为了向安莉赔罪而献上野兽，希望可以获得原谅。
　　「呐，打算怎麼办？」
　　「欸……怎麼办……？」
　　安莉反问哥布林领队，究竟是什麼要怎麼办？
　　之后终於知道将安莉叫来这里的理由了，想听听究竟又如何处分食人魔。
　　杀、还是不杀。
　　安莉在思考著。
　　夺取生命是生存必然的行为，话虽如此但也不可能这麼简单放过袭击人类的食人魔，说不定下次还会袭击村子里的人，那麼命令他们到远方就可以解决问题了。
　　但这或许只是拖延时间，如果他们又回来了，说不定又会袭击偶然进入森林的人。
　　这全部都是可以预测的，而且可能行不低。考虑到这里，果然全部杀了是最安全的，没有第二句话。
　　如此考虑的安莉，估布林就像闲谈一般说话了。
　　「……安莉大姊，虽然说食人魔是会吃人的鬼，但也不过就是普通的肉食魔物而已。比起野生动物捕捉人类更加简单，因此他们才会选择攻击人类。」
　　疑却比其野生动物，人类更容易捕捉。考虑到人类跟野生动物的机动性这是理所当然的，而且不存在腕力比食人魔更大的村民。
　　那麼选择弱小、容易袭击的人类做为食物做为生物是理所当然的。
　　「而且，如果只是这样的话，只要准备食物他们就不会攻击村民。他们会袭击人类说到底也只不过是为了填饱肚子，比起食人魔我们更擅长狩猎，那麼食人魔基本上不会饿肚子吧。」
　　哥布林弓兵非常擅长狩猎，在骑士们进行杀戮后，他有著比村名更加优秀的狩猎技巧，拜此所赐村子可以吃到新鲜的肉。
　　这些完全是小一件，这句话曾经直接听过哥布林弓兵说过，恐怕就算在多５只食人魔也不在话下吧。
　　安莉看向弓兵，弓兵对此立即对此做出反应。
　　「要张罗食人魔的食物非常容易，交给我吧。」
　　对安莉的疑惑给出明确的答案，安莉颔首表示感谢。
　　「不过为何要特别准备食人魔的食物呢？」
　　「因为我打算跟他们共存，那些哥雷姆也不可能一直借给我们吧。因此我们需要力量大的存在，所以以食物交换让她们从事劳动。」
　　「欸？村民们会接受吗？」
　　「这再怎麼说应该不太可能。不过就让他们在村子附近的郊区工作即可。」
　　露齿而笑的哥布林领队。
　　一想到食人魔那饥渴的视线，安莉实在很难同意，不过这是身为战士们的哥布林思考后的判断，肯定比自己更加正确吧。
　　残留些许不安的安莉开口询问：
　　「没问题吗？」
　　「没问题的。」
　　哥布林领队充满自信的正面回应安莉的不安。
　　「已经让他们尝过苦头了，他们不会忤逆我们的，而且还有饭可以吃，不论脑袋再怎麼差也不会做出奇怪的行为吧。」
　　原来如此，安莉接受了。
　　冷静思考的话，哥布林领队说的一点都没错。
　　就像先前说的，食人魔袭击人类只是因为要吃而已，只要准备其他食物那他们就不可能袭击人类，而且还是比自己强的对手，就常识考虑的话是不可能的。
　　「……我了解了，确实没有必要杀了他们。」
　　「了解了，那就放他们一条生路吧。」
　　「还有把动物还给食人魔他们吧。」
　　「这样好吗？」
　　「没有关系。」
　　稍微停顿了一下，安莉对哥布林轻声私语道：
　　「这样不好吗？」
　　「完全不会。」
　　「那就拜托了。」
　　哥布林领队大大颔首，对著食人魔大声说道：
　　「太好了呢！安莉大姊决定放你们一条生路！」
　　看见食人魔们全身脱力，毕竟直到刚刚都有被杀的可能这也是理所当然的，其中一只食人魔谨慎的对安莉开口说道：
　　「小小的却很强、而支配他们的你更强。」
　　「欸？」
　　「我们。服从小小的、所以、为你所用。」
　　「……欸？」
　　无视安莉的惊讶，做为代表的食人魔低下头，其他的食人魔也跟著低下头。
　　「我们、要为你、工作。」
　　「……欸！」
　　「话说回来，安莉大姊可不是『你』喔？」
　　「不，现在开始不说安莉大姊了。从现在开始要说安莉姐姐！」
　　「安莉姐姐！」
　　「很好的回应！」
　　「你们也对安莉姐姐宣示忠诚吗？」
　　「知道了，我们服从强大。」
　　「姐姐，跟你。」
　　「姐姐、姐姐、跟你。」
　　「很好，安莉亲卫队又有新的家伙加入了呢。」
　　「喔喔，这不是很好吗。真不愧是安莉大……姐姐。这样继续下去会完成很厉害的事呢。」
　　安莉睁大眼睛，之后——
　　「欸欸欸欸欸欸！！！！！」
　　——安莉不知是惊愕还是悲鸣的声音响彻夜晚的黑暗。
　　fin