　　---------------------------------------------------------
　　录入 focuslight
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,9898dea643cc686ebd6dc773b6c6b964,300,429,32531]]
　　草薙魔法专门学校位于东京都江户川区葛西町，是一所专门培育职业魔法建筑师的国立特种高中。
　　“各位同学，现在我们要开始驱除害虫的实习喽!”
　　二年A班的学生整齐地列队在校园里，他们面前的漂亮女老师天野探女穿着军装般俐落的制服，以高亢的声音发出了指示。在和风徐徐的五月晴空下，男生身着短袖上衣和运动裤，女生身着运动服和排球短裤，听到这番话都不禁皱着眉头面面相觑。
　　“讨厌，我最不喜欢害虫了!不管是苍蝇或蟑螂还是爬虫类人家都讨厌啦!”
　　浅间石那纤细的手臂上起了鸡皮疙瘩，害怕地颤抖着。石那平常给人的印象是个活泼而男孩子气的美少女。身体也属于纤瘦型，像个小男生(这是赞美)。留着发尾齐肩的短发，微带自然卷的两侧刘海弯向脸颊，给人可爱的感觉。
　　“老师，为什么魔法建筑师得做驱除坏虫的工作呢?”
　　“不是坏虫，是害虫。”
　　天野老师以冷淡的口气回答举手发问的石那。
　　“普通建筑师的工作是房子的建造以及改建，解决日照不佳或楼梯过陡等问题，但是我们魔法建筑师为了解决普通工程无法克服的问题，必须把风水堪舆之术运用到建筑当中，懂了吗?”
　　　　风水堪舆指的是方位和地势会左右吉凶的想法，这种想法源自于中国，以阴阳五行之说为基础，奈良时代在日本开始被崇信。古事记、日本书纪中传说的“草薙之剑”也象征着制御狂暴烈火与洪水的风水之力，草薤魔法建筑学校的名称也就是从此而来的。
　　附带一提，在风水建筑术上最有名的莫过于被称做“香港风水战争”，在香港的各家银行之间展开的争斗。有的故意把自家银行设计成刀锋状想断绝对手的气脉，有的则为了导入龙气在建筑里面盖起宛如给龙喝水的涌泉造景。
　　“从前东京也被施有风水术，伺奉德川家康的高僧天海为了要以风水之术让江户城永保太平，建宽永寺以镇鬼门，筑日枝神社以静里鬼门……然而，这些建筑的风水却因为战争和都市的开拓被破坏殆尽。总之，听好了，你们肩上所背负的可是这个东京的未来啊!”
　　天野老师用手指着学生们凛然地说道。
　　“对于魔法建筑师来说，替家庭驱除会带来不幸的异界魔物可是基础中的基础。说到这里，有没有人自愿要尝试驱除害虫啊?成功的话会在总成绩加分哦。”
　　但是学生们一听到要对付魔物就更加畏缩了，因为天野老师的实习一向都很严格，学生挂彩更是家常便饭，所以根本无法想象要对付的会是多可怕的魑魅魍魉。
　　就在此时，一个少年毅然站到队伍之前。
　　“让我来。”
　　左手腕戴有水晶念珠的少年，本人的长相也像水晶一样，给人一种透明而凉爽的感觉，身高中等而清瘦，是个蛮不错的美少年。
　　像是一个放大版的调皮小男孩，少年脸上洋溢着自信和唯我独尊的笑容，有点爱出风头而骄傲，却反而衬托出他那青春洋溢的独特少年魅力。
　　“榎小角……果然是你这家伙。”
　　天野老师感兴趣似地扬起了嘴角，而小角像是已经做好完全准备似的说道：
　　“没办法。因为我今年也想当选全校模范生嘛，只好拼命的多得点分数啰。我虽然不是那种对名次斤斤计较的人，但是全部都得第一不是件很爽的事吗?”
　　
　　
　　
　　
　　听到这样从容不迫的说辞，班上一半的女生和男生们都不禁哗然。
　　“说得也是，既然榎同学去年都能超越学长姐得到全校模范生的称号，对付小小魔物应该是易如反掌吧。”
　　“好羡幕石那哦，可以跟榎同学同住一个屋檐下。”
　　面对好朋友秋津志摩的冷嘲热讽，石那只能满脸通红。志摩是一个体型娇小，绑着两条辫子，看起来很乖巧的眼镜女孩。
　　“不、不要说那种会让人误会的话啊!我们才不是住在一起，小角是住在跟我们神社别门别户的社务所啦!”
　　“就算这样，吃饭跟洗澡还是在同一个地方吧?”旁边的女孩们也一起调侃石那。
　　“那，你们打算什么时侯登记结婚啊?”
　　“为，为什么我非得跟那种孩子气的人结婚啊!”
　　“你不觉得他孩子气的地方很可爱吗?”
　　“虽然嘴很坏，说话又没修养，长相倒是很正点，是个无可挑剔的美型男耶。”
　　“才怪!”石那用大到发出回音的音量怒吼。
　　就在此时，一直冷眼旁观小角出风头的一位少年，用不带感情的漠然声音说道：“老师，我也想试试。”
　　说时迟那时快，相对于刚刚为小角而哗然的女生，班上另一半看起来更成熟、会打扮得女孩们爆发出一阵尖锐的欢呼声。“谏早大人！请加油！”
　　“东日流大人！你好帅！”
　　谏早东日流对那些加油声充耳不闻，头也不回，面无表情地出列。
　　他是班上最高的男生，与其说是美少年不如说他已经达到了美男子的领域。此外他还因在魔法建筑实习中出了意外而住院，留级了一年。那头美丽的银色头发也是那次意外的后遗症。
　　有除魔效果的水晶球护身符，像项链一样穿在银制的链子上挂在他胸前。
　　不爱说话、不爱理人，又面无表情，使得他和小角不同，给人一种难以接近的感觉。但是这对一些女生来说，却反而有着如磁铁一样的吸引力。他本人似乎对女生没有太大的兴趣，然而这种酷酷的地方却又让那些女孩们心醉不已。
　　“这下子演变成去年的全校模范生和前年的全校模范生对决啦，真是有趣。”
　　天野老师眯起眼睛，而小角却一副不以为然的样子，瞟了东日流一眼。
　　“我劝你还是不要和我争的好。虽然我不知道前年发生过什么鸟事，不过就凭你是赢不了我的。”
　　听到这里，东日流亲卫队的女孩们勃然大怒。
　　“榎小角你给我闭嘴！不许你愚弄东日流大人！”
　　“就是啊！要不是因为住院，东日流大人早就是去年的全校模范生了，哪轮得到你这种角色当选！”
　　“什么‘这种角色’啊，没礼貌！”
　　石那生气地反驳，却遭到东日流亲卫队狠狠地反击。
　　“说什么想超越东日流大人，榎小角未免也太自大了吧！穷人就该乖乖地安贫守己啊！”
　　“穷得碍到你们真是不好意思，他现在住的是我家神社呢！”
　　“什么嘛，那种破烂神社。我劝你也加入东日流亲卫队，搞不好还能飞上枝头变凤凰呢，那才是聪明人该做的事。”
　　“飞上枝头变凤凰？我看你们根本就是动机不良吧！”
　　“下面的！课堂上禁止交谈！”
　　天野老师严厉地呵斥，石那等人害怕的耸了耸肩，安静下来。
　　东日流用鄙视的眼神冷冷的看着小角：
　　“你不知道越是会吠的狗就越胆小吗，小角。”
　　“你说啥！王八蛋！”
　　小角一时气结，竖起了中指。这时天野老师冷冷的插话：“可别弄错喽，要和你们打架的对手可是在这里面呢。”
　　她指着用白色石灰在校园地面上一笔完成的巨大五芒星阵。
　　这是阻隔空间的结界，使彷徨迷路的灵体不至于脱逃的陷阱符咒。事实上，伊势和志摩地方潜水捞取鱼贝的海女们为了求得保佑、不被栖息于海中的恶灵侵袭，都会将这种图案绣于衣服上。
　　“你们要驱除的就是这里面的害虫，使用式神则视为失败。预备、开始！”
　　高亢的指令一发出，小角和东日流一跃进入五芒星阵。同时地面上出现了身长超过一公尺的巨型蜘蛛，漆黑的身体上长有八只血红的眼睛，还嘎嘎作响地挥动着状如钳子的大颚恫吓两人。
　　看到远超想象的恐怖魔物，学生们不禁双脚发抖。“那，那可是土蜘蛛啊！”
　　“不是吧！这种魔物根本就已经超过实习的等级了！”
　　石那不安地揪紧胸口凝视着小角。但是小角却以游刃有余的表情，仿佛很无聊的抓抓头说：
　　“根本没有跟这家伙打的必要啊。土蜘蛛是一种家家户户都有，古老而又低级的家灵，只要人类不妨碍到它们，它们可是很乖巧的呢。”
　　“话虽如此，要是有个万一，它们也有可能会危害到居家安全。”天野老师提醒小角。
　　“再加上大部分的人类看到它们，通常都觉得恶心而讨厌，因此魔法建筑师在翻修老旧房子时一定会仔仔细细的驱除它们和白蚁。”
　　“嗯，你说的我也不是不懂啦。”
　　小角仔细的端倪着土蜘蛛，它们因为被关在陷阱里而心生畏惧，进而处于亢奋状态。
　　“可是，对它们我有我自己的做法。”
　　小角慢慢地靠近土蜘蛛，站在一旁的东日流一脸狐疑的将手交叉在胸前，打算看看他会怎么做。
　　“乖，冷静下来，别害怕。”小角用温柔的声音安抚着土蜘蛛。就在此时……
　　“嘎啊啊啊！”
　　土蜘蛛突然狂暴起来，并扑向小角，前脚上锐利的刺眼看就要刺中他。就在千钧一发之际，东日流敏捷的举起右手，用食指与中指对于蜘蛛放出了咒语。
　　“临。兵。斗。者。皆。阵。列。在。前！”
　　每咏唱一字就用手指画出一道直线，在空中描绘出格子，他打算以这九字咒术来降服魔物。
　　东日流画出的九字阵发出银色光芒，笔直地飞向土蜘蛛。正要狙击小角的土蜘蛛前脚在咒术的一击之下，如同果冻般被切断，像骰子一样滚落在地面。
　　“唧呀啊啊！”
　　看到土蜘蛛从伤口迸出的绿色体液，小角生气地瞪着东日流。
　　“你别多管闲事！我并不想伤害无辜啊！”
　　“太天真的话，可是得不到胜利的，小角。”
　　说完，东日流再度将手指向土蜘蛛，只是这次瞄准的是它的头部。
　　土蜘蛛见状，出其不意地将屁股转向东日流，喷射出像雾一般绵密的白色丝线。
　　无数粘稠的蜘蛛丝把东日流紧紧裹住，形成了一个白色的茧。东日流在茧里以膝着地，用手掩着口鼻动弹不得。小角投以不屑的口气：“傻瓜，被土蜘蛛的线捆住可是会窒息的啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“呀！东日流大人！”
　　东日流亲卫队的女孩们发出惨叫，其中有几个还昏倒了。剩余的女孩也一面担心着他一面看着这场乱斗。
　　土蜘蛛不断地吐出丝线，渐渐围绕形成一个厚实的茧。就在此时，小角行动了。他挺身站在变成茧的东日流面前，对着吐丝的土蜘蛛高声地咏唱出咒语。
　　“神火火出见！”
　　小角的手掌中轰地冒出火焰漩涡，咒语形成的火焰以螺旋状向前喷射，烧开了土蜘蛛的丝。
　　“嘎啊啊！”看到火的土蜘蛛害怕得连连后退，学生们又响起一阵欢声。
　　“魔物节节败退了耶！”
　　“小角太帅了！不愧是去年的全校模范生！”
　　石那双颊微微泛红，眼神充满关爱地看着小角的英姿。
　　同时，东日流在茧中施放了九字之术。
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！”
　　发出银光的格子撕裂了蜘蛛丝，终于得以脱困的东日流用手拂去身上剩余的丝线。
　　“什么嘛，原来你自己有办法出来呀。”
　　不愧是东日流。虽然没说出口，但是小角的内心仍然很钦佩这位对手。东日流面不改色，用冷静的口气说：
　　“当然的事。”
　　“去，你还真是不可爱啊。”
　　“你觉得我会怕这种程度的杂碎吗？”
　　东日流向土蜘蛛跨出一步，他正气凛然，举手投足间散发出绝对的自信。土蜘蛛仿佛知道这一点，保持距离似的往后退去，并“唧呀啊啊”地发出悲惨的叫声。但是东日流丝毫不为之所动，再次举起右手作出九字之术的手势。此时，小角仿佛想起什么似地说：
　　“慢着！你看不出这家伙在害怕吗？”
　　“……那又如何。”
　　无视于小角的话，东日流执意施放咒术。说时迟那时快，他脚下的地面倏地隆起，紧接着出现了一只身长超过十公尺的巨大土蜘蛛！
　　“糟了！”
　　东日流被弹飞到空中，不意地让土蜘蛛用它那有如钳子般的大颚夹住了身体。
　　“不要啊！东日流大人！”
　　亲卫队的女孩们发出惊呼，体型较小的土蜘蛛则似乎很开心地鸣叫着。
　　“哼，果然小的这只还只是幼虫而已。”小角自言自语地发难。
　　“讨厌！这样下去东日流大人会被撕成两半的！”
　　“榎小角！你发什么呆阿！还不快救东日流大人！”
　　亲卫队的女孩们大吵大闹，石那气呼呼地回嘴：
　　“喂！不准你们用命令的口气跟小角说话！”
　　“什么啊！浅间同学，你太跩了吧？”
　　听到这般你来我往的叫骂声，小角叹了口气：
　　“吵死人了！死八婆！害本大爷没办法专心了！”
　　“谁是八婆啊！”东日流亲卫队的女孩们怒发冲冠地大骂。
　　“好~吧，我知道。我帮他行了吧。”
　　小角转身面向土蜘蛛们，咏唱召唤风神的咒语。
　　“神志那津！”
　　小角念出的咒文直接变成锐利的狂风攻击土蜘蛛们。相对于适合对付单独敌人的神火火出见之术，志那津之术的咒语所具备的是一口气打倒多数敌人的力量。虽然如此，但土蜘蛛皮坚肉硬，任飓风吹袭也只是发出如金属撞击的铿锵声罢了。
　　“惨了！这些家伙的皮太坚硬了！”
　　“你在做什么啊，榎小角！没用的家伙！”
　　“你们再说小角的坏话我就不饶你们!”
　　跟刚刚一样，东日流亲卫队和石那等支持小角的女孩们又再次杠上。
　　此时，东日流拔出插在腰间的五钴杵。五钴杵是密宗的法器之一，在两端分歧成五支的一种金刚杵。他用力握紧金光耀眼的五钴杵，杵的尖端分成五歧的部份便发出银色的光芒，描绘出小小的五芒星。银色的五芒星阵就在五钴杵的两端快速增幅，一转眼就成了一把全长约两公尺的光之剑。
　　“南无遍照金刚!”
　　飕的一声，金色的耀眼光芒描绘出螺旋状的轨迹，斩断了母蜘蛛钳住东日流的大颚。
　　“嘎啊啊啊!”
　　母蜘蛛喷出绿色的汁液，疼痛地倒了下去。重获自由的东日流利落地着地，学生们则报以盛大的欢呼。
　　“真厉害!谏早这家伙连五钴杵之剑的咒术也能运用自如啊!”
　　“哇!东日流大人您真的太帅气了!”
　　“什么嘛，既然有五钴杵干吗不早点拿出来啊?”小角满脸埋怨地看着东日流。
　　“我只是在试试你的能耐罢了，这样也算是去年的全校模范生，真是让人失望。”
　　东日流瞧不起似地冷冷落下此话，小角闻言怒不可抑，瞪大眼睛怒斥：
　　“罗嗦!你这王八蛋!”
　　这时，喷出绿色体液的母蜘蛛已经从伤口处长出新的大颚。
　　东日流警觉时，母蜘蛛用后面的四只脚立了起来，并用前面四足攻击他。东日流轻盈地逃脱，下一秒只见母蜘蛛的脚已经像打桩一样深深刺进了校地的土里。
　　“臭妖怪!”
　　东日流挥剑斩向蜘蛛的脚，虽然蜘蛛脚全都应声而断，但伤口处立刻就长出了新脚；不单单如此，被斩落的部分还化成小小的土蜘蛛向东日流袭击而来。
　　“啧!”
　　不管东日流再怎么砍，小蜘蛛只是越分裂越小，不断增加而已，后来终于小得砍不到，如蚂蚁上树一样攀上了东日流的双脚。之前被东日流的九字之术切断脚的小蜘蛛也完完全全地再生，向前想要向东日流报一箭之仇。小角见状耸了耸肩：
　　“哎呀，你连土蜘蛛的再生能力比海星还强都不知道?还是说，这也是在测验本大爷的能力啊?”
　　东日流全身上下都被蜘蛛爬满，已经无计可施。看着全身汗如雨下，呼吸困难的他，小角语带讽刺地说。
　　“如果你说‘小角大爷，刚才冒犯真是对不起，求求您大发慈悲救救我吧’三次，我就帮你，如何?”
　　“我拒绝!”一向冷静的东日流此时第一次动怒了。
　　“想也知道你会这么说。”小角轻轻地嗤之以鼻，向着他咏唱出风之
　　咒语。
　　“神志那津!”
　　
　　
　　
　　
　　狂风卷起漩涡，包覆住东日流的身躯。小小的蜘蛛在风里被卷成一堆，渐渐形成一个黑色的块状物而打滚不停，最后他们和飓风就这样被画在校地上的五芒星阵吸收殆尽，消失了。
　　身上攀附的土蜘蛛一扫而空后，东日流疲累地双膝着地，似乎是被土蜘蛛吸走了一些灵力。
　　但他还是不服输地用锐利的眼神望向小角，以低沉的声音说：
　　“……谁要你多管闲事。”
　　“应该说‘多谢小角大爷’吧!你这王八蛋，连礼貌都不懂啊?”
　　东日流恶狠狠地瞪向讥讽他的小角。
　　突然，母蜘蛛冲向小角背后，高高举起了尖锐的爪子。一旁观战的石那连忙大喊：
　　“小角!小心后面!”
　　“啥?”
　　猛一回头，母蜘蛛的利爪已经袭来，小角狼狈地抱头逃窜才免于被刺穿，但也被长满刚毛的前脚重重击中，以五体投地的窘状滑倒在校园的地上。
　　“小角快站起来!不然会被刺穿的!”
　　“榎同学!快点放火把它打倒啊!”石那跟同学们奋力地喊叫着。
　　东日流却冷冰冰地看着小角出丑，打算当观众看看这场好戏。撑起身子的小角用手压着流血的鼻子叫道：
　　“罗嗦!不是叫你们别命令我吗!”
　　“吼啊啊啊!”
　　母蜘蛛使劲抬起爪子刺向小角，它的动作出乎意料的快，使小角光是闪躲就得使尽全力。
　　“加油!榎同学!”
　　
　　
　　
　　
　　“小角!不是告诉你快用火系咒语吗!”
　　学生们握紧拳头，热烈地为小角加油，石那也拼命给小角建议。但是小角却只是四处逃窜，丝毫没有要咏唱咒文的意思。石那见状，实在忍受不了，向天野老师请求：
　　“老师!请立刻中止这场实习!”
　　“中止?为什么?”
　　“因为对手应该只有一只才对!那种恐怖的魔物，就算是资深的一级魔法建筑师也要数人连手才能打倒啊!”
　　“我什么时候说过敌人只有一只的啊?”
　　天野老师冷漠地看了石那一眼。
　　“榎同学看到那只小蜘蛛害怕的样子，应该已经查觉它是幼崽而附近可能会有母蜘蛛的存在。只是谏早同学并未查觉到此事。”
　　此刻小角仍在迂回躲避，在他面前的小蜘蛛已经早一步放出网状的白色丝线，每条线的前端都附有一只更小的蜘蛛，缠上了他的脚。
　　“哇!”
　　小角双脚无法自由行动，脸朝地上扑倒了。母蜘蛛磨刀霍霍地挥舞巨硕的大颚，压覆在倒地的小角身上。
　　东日流观棋不语，石那则像热锅上的蚂蚁一样大叫：
　　“小角!你在做什么啊?不是叫你快点施放火焰吗!你会被吸干的！”
　　小角虽然紧张，却不慌乱，似乎在等待着某种时机的到来。
　　
　　
　　
　　
　　东日流却在此时缓缓地迈步向前。
　　
　　
　　
　　
　　“．．．．．看来你就只有这点能耐了啊，小角。”
　　
　　
　　
　　
　　看到他拔出五钴杵之剑，母蜘蛛身下的小角吃了一惊。
　　“东日流！不要啊！”
　　但是东日流不可能理会小角的制止，高高跃起，用力挥落五钴杵之剑
　　“南无遍照金刚!”
　　飕地一口气砍落，把母蜘蛛从中间斩成两半，在它身体下的小角身上滴满绿色的黏液。东日流挥动五钴杵之剑，把沾在剑上的绿色黏液甩掉。
　　小角满身都是蜘蛛的体液，在地上爬行脱离母蜘蛛的身体后施放了一个小规模的神志那津，把纠缠在身上的蜘蛛脚斩断，站起身来怒斥道：
　　“笨蛋!看你干了什么好事!我是故意被攻击慢慢引开它的注意力，好把它引到结界的入口耶!干吗妨碍我!王八蛋!”
　　“你说结界入口?”东日流不解地皱眉。
　　同时，刚刚变成两半的母蜘蛛身体沙沙地蠕动了起来，接着八只脚嘎嘎作响地走动，把身体拼凑在一起，变回原本完整的样子。
　　“什么!”
　　这意外的发展，让东日流的动作迟缓了片刻，腹背受敌的他被土蜘蛛一口吞下了肚子，再这样下去就会被消化了。不知是否因为东日流奋力挣扎的缘故，蜘蛛的肚子激烈地晃动着。但是魔物的体内是一种天然的结界，神佛之力无法传到其中，因此东日流无法使用九字之术或五钴杵之剑，只能静静地等待被消化。
　　“榎同学!你就算拿生命去换也要救救东日流大人啊!”
　　“吵死了，八婆!本大爷没必要为那种家伙牺牲生命吧?”
　　听着东日流亲卫队无理取闹的要求，小角一边苦笑一边伸出手掌：
　　“虽然我不想伤害土蜘蛛，而这种情况下施放咒术又可能会连累到东日流……不过，好像也没有别的方法可以救他了，只好这样啰。”
　　“什么?会连东日流大人一起?”亲卫队的女孩们听到这话脸都绿了。
　　“给我等一下!暂停!”
　　
　　
　　
　　
　　“想别的方法啦!”
　　“哪有什么别的办法啊?让他烧成黑炭，总比被消化成烂泥巴好吧?”
　　小角的手掌已经燃起了熊熊的火焰。
　　
　　
　　
　　
　　“神火火出……”
　　
　　
　　
　　
　　“不要把东日流大人烧成黑炭啊!”
　　
　　
　　
　　
　　“我不想看到像烧完的仙女棒一样焦黑的东日流大人啊!”
　　
　　
　　
　　
　　小角对于女孩们的凄厉叫声充耳不闻，而就在咒语要完成的瞬间
　　
　　
　　
　　
　　“请稍待片刻，小角先生!”
　　
　　
　　
　　
　　像是撕裂空间一般，少年嘹亮的声音打断了小角的施咒。小角抬起头来，而天野老师则叹了口气在成绩簿上添了一笔。
　　“真可惜，谏早同学。使用式神就算出局了。”
　　母蜘蛛被一阵黄金色的光芒团团围住，耀眼的金色光芒以螺旋状打转，渐渐形成了一匹九尾狐狸的模样。
　　金色的九尾狐啃咬母蜘蛛的侧腹，用尖锐的獠牙将其撕裂开来。东日流随着绿色的体液一起咚地坠落地面。
　　在他摔落地上的前一秒，狐狸咬住他的领子咻地飞离结界，把东日流安置到安全的地方。
　　“您没事吧，东日流少爷?”
　　九尾狐毕恭毕敬地蹲在东日流身边，随即化身成一个穿着镰仓时代和服装束的少年。少年相貌清秀，看上去年约十四岁，有着金黄色的狐狸耳朵和九条尾巴，头上长的是跟毛色一样亮眼的金发，皮肤白皙并有着一双湛蓝的眼眸。
　　少年流露出担心的神情，伸手正要触摸东日流时，却被挥开了。
　　“我不是告诉你好几次不要擅自出来吗，亚弥。”
　　听到这样冷漠中带有怒气的声音，九尾狐亚弥不禁打了个寒颤。
　　“对、对不起!但是那样下去东日流大人就会被杀掉啊。所以，我才．．．．．．”
　　无视于这些辩解，东日流站起身来。亚弥委屈地看着他冷冷的背影，眼中滚动着泪水。小角在一旁对东日流的态度实在看不下去，插嘴道：
　　“喂，东日流!你可是靠亚弥的帮助才没变成蜘蛛的饲料，也没被本大爷烧成黑炭耶!乖乖跟人家道谢吧，懂礼貌才是好男人啊!”
　　但是东日流仍然不把他的话当一回事，故意把头转向一边。小角不禁火大。
　　“不理人啊!王八蛋。”
　　就在这段时间里，再生的母蜘蛛又一次接近东日流一行人。
　　“反正都已经出局了，帮忙就帮到底吧，亚弥。”
　　东日流依然背向他，用低沉的语气说道。亚弥随即昂首站起身来，眼中满是开心的神色回答：
　　“是、是的!东日流少爷!”
　　“喂!快住手!杀了母蜘蛛的话，事情会变得一发不可收拾啊!”
　　小角慌慌张张地想要阻止两人，但东日流对此却充耳不闻。
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前!”
　　就在他结起九字之术手印的同一时间，小角也咏唱出咒语。
　　“唵·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阖羯·苏瓦卡!”
　　东日流所施放九字之术的银色格子被小角的咒语追上，逐渐朦胧而被打消了。在一旁打算施术辅助东日流的亚弥不禁瞠目结舌。
　　“小角先生……原来您不只能操纵大地的精灵，连真言宗的秘传咒语都会用啊?”
　　“那当然。因为我修练的那个叫做修验道的东西，本来就是古代神灵信仰，密教和阴阳术所融合而来的啊。”
　　被东日流白了一眼的小角，这时则遭到亲卫队女孩们的连珠炮攻击。
　　“喂!榎小角你干了什么好事!刚刚就是因为你不放火烧土蜘蛛才会害东日流大人出局的!你还想再坏事吗?”
　　“罗嗦!死八婆!我又不是故意害他出局的!”
　　“骗子!反正你骨子里一定是想扯东日流大人的后腿，好让自己今年也能当上全校模范生吧!卑鄙!”
　　“没礼貌!小角才不会做那么卑鄙的事呢!”石那这样一反驳，反而让东日流亲卫队更激动了。
　　“插什么嘴啊!你这个搓衣板!”
　　“你，你说谁是搓衣板!”
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀呀，胸围和下胸围相差在三公分以内，这不是标准的搓衣板是什么?”
　　“等一下!我的胸部没有平到那种地步吧!”
　　“唉，我知道了。”
　　感觉到再这样下去事情只会没完没了，小角疲倦地叹了一口气，并朝着校舍的方向大喊：
　　“伽罗!你可以出来了!”
　　“太好了，小角!我早就想出来大显身手了喵!”
　　发出如同银铃滚动一般叮当作响的可爱声音，从校舍飞来一只全身包覆着电光的猫咪。它有着亮眼的白色毛皮，在小角跟前俏皮地打了个滚就变化成一个约莫十三岁的少女。
　　少女脸上那对活灵活现的金色眼睛大得跟她纯真无邪的五官有点不相称，胸部丰盈，身材玲珑有致，还名符其实是个会放电的美少女。大概因为是猫，发育才会比人类好吧。她的穿著也是偏活泼的无袖上衣和小热裤，脖子上挂着一条附有水晶铃铛的项圈，还长着白色的猫耳及尾巴。
　　“我也召唤出我的式神伽罗了，这样一来本大爷也出局啦，你们满意了吧?”
　　东日流亲卫队的女孩们鸦雀无声，石那则一脸可惜地鼓涨起双颊。
　　“笨蛋小角，何必故意让自己被淘汰呢……”
　　东日流一脸轻蔑地看着小角。天野老师则苦笑了一下：
　　“为什么要做到这种地步呢，榎同学?如果是你，就算不召唤式神一样可以用炎系咒语打倒土蜘蛛，不是吗?”
　　“我才不想被人认为是把对手踩在脚底下往上爬，只为了分数斤斤计较的人呢。因为本大爷不只长得帅，个性也好得很哪。”
　　小角这番自大的回答让支持他的女孩们又掀起了一阵欢呼声。
　　“小角同学果然是最有男子气概的!”
　　“什么嘛!那种傲慢的小鬼有哪里好啦?”
　　就在亲卫队们又开始争论时，亚弥满脸迷惑地向小角询问道：
　　“为什么不一开始就使用炎系咒语呢?这么一来您跟东日流大人都不会被淘汰了呀。”
　　“这还不简单，因为就算我用了火焰攻击还是没办法把土蜘蛛全部收拾掉啊。”
　　“你说没办法?”东日流不解地微微皱起眉头。小角点了点头：
　　“所谓害虫，就是只要眼前有一只，就必定还躲着百余只的东西。也就是说，即使我打倒这一只也只会使事情更加无法收拾而已。”
　　“更加无法收拾?为什么?”亚弥一脸严肃地想要打破沙锅问到底。
　　“小角——!伽罗也完全都听不懂喵?”
　　伽罗用拳头在头顶上做出猫搔痒的动作，眼里浮现出一个大大的问号。
　　“用猫的头脑当然想不通啦，你还是省省吧，免得脑浆沸腾了。”
　　
　　
　　
　　
　　“喵~……”伽罗不服气地鼓涨着双颊。
　　“这样好了，伽罗你来掩护我吧。”
　　小角带着伽罗往画在地面的五芒星阵而去。亚弥不知该怎么办才好，抬头望着东日流问：
　　“东、东日流大人，小角先生到底有什么打算呢?”
　　“……”东日流不发一语，只是双手交叉注视着小角的动向。
　　土蜘蛛们因为小角的动作而开始接近他，此时伽罗的全身上下奔流着紫色的电流，啪啪炸响：
　　“你们给我走开喵!”
　　并且竖起全身的毛以示威胁，土蜘蛛们便警戒地保持着距离。
　　小角就趁这个空隙，用脚抹去了五芒星阵东北角落的一部分图形。亚弥还在怀疑小角到底有什么打算，但是东日流却像是已经惊觉到什么一样，高高地挑起了他柳叶形的眉毛。
　　“……原来你打的是这种如意算盘啊，小角。”
　　学生们一脸茫然，只能呆呆地围观。不过在田野老师魅力的嘴唇上却静静地泛起了一抹微笑。
　　小角在抹去图形的地方用手指画上了鸟居的图案，柱脚直直地朝向东北方，也就是鬼门的方向。此时，学生们都看见了，画在地面上的鸟居缓缓立了起来，而在面向鬼门虚幻的支柱里面，映出来的正是异界的样子。
　　异界……传说从前人们的魂魄都从那儿来，而有一天也终将回到那里——黄泉去。也有人说它是光明普照，天神们长住的草原，在那儿就能拥有永恒生命的乐土高天原：更有人说它是在海洋彼岸或地底深渊，那个罪恶潜藏，魑魅魍魉居留的地狱根坚洲国。但不管是哪个，都不是现世的肉身之人该去的地方。在鸟居深处隐约可见的是一片古铜色的幽暗黄昏，在原野上有一排黑色的幻影于遥远的彼方渐渐走近。那是由干只以上的小土蜘蛛所形成的队伍。
　　“嘎呀呀呀!”
　　听到它们如同思念亲人一样的呜叫，母蜘蛛骤然抬起头。亚弥害怕地咽了口口水：
　　“没，没想到竟然有这么多小蜘蛛……!”
　　
　　
　　
　　
　　母蜘蛛虽然心里挂念着小孩，但还是对小角一行人保持着警戒，并犹豫着不知该如何是好。
　　小角见状便慢慢地向后退开，指着鸟居说：
　　“快滚吧!我放你一马!”他的话听起来虽然蛮横，却不可思议地带有一种温柔的感觉。
　　虽然土蜘蛛不懂得人类的语言，但是母蜘蛛却仿佛明白小角的心意一样靠近他，并像是在确认他头发香味似的嗅嗅他。
　　“危险!小角要被吃掉了!”石那用手捂住脸，学生们也是一阵尖叫。
　　另一方面，小角却一脸没事的样子，而土蜘蛛也像母亲在照顾小孩一样，用极尽温柔的动作不断地梳理，抚摸小角那刚刚因为战斗而凌乱的头发。面对土蜘蛛这突如其来的举动，学生们全都看呆了。
　　“榎小角……怎么好像很受魔物喜爱啊?”
　　“土蜘蛛在闻他的味道耶，该不会他的荷尔蒙是会吸引魔物的那种吧?
　　”
　　“你看土蜘蛛的表面那么平，他一定是专门吸引一些像搓衣板一样平坦的生物吧。”
　　“你说什么!”东日流亲卫队不动声色地再度点燃的导火线，使石那的怒气又爆炸了。
　　“你们看!土蜘蛛往鸟居里去了……!”
　　就在学生们一片哗然时，母蜘蛛带着小蜘蛛一起缓缓地消失在鸟居之中。
　　东日流兴趣索然地撇开视线。等到土蜘蛛们完全不见后，小角立刻用脚把地上的鸟居图案抹去。
　　“请问到底发生了什么事呢?”
　　亚弥向伽罗询问，伽罗却只是把头歪向一边，很无辜地说：
　　“这个嘛，因为伽罗只是猫神，比身为狐神的亚弥地位还低，所以亚弥不懂的事伽罗就更不懂喵。”
　　“怎么会……”亚弥的脸上尽是疑惑的表情。
　　此时，天野老师一面轻轻地拍手一面走入五芒星阵之中。
　　
　　
　　
　　
　　“做得很好，榎同学。真不愧是全校模范生。”
　　“老师竟然说他做得很好？”亲卫队的女孩们不约而同地发出嘘声。
　　“我们不能接受！这场演习的目的是要驱除土蜘蛛，为什么老师却称赞放土蜘蛛逃走的榎小角呢？”
　　“老师偏心!而且东日流大人明明就更帅气又更多金!”
　　连这种有点脱线的说辞也出现了，但天野老师只是以平淡的语气对她们说：
　　“我的确是叫他们驱除土蜘蛛，但是并没有叫他们赶尽杀绝啊。”
　　“但是，如果不确实除掉又怎么叫驱除呢?”
　　亚弥也不得其解地发问，不过东日流却抓住他的肩膀：
　　“闭嘴，亚弥。”
　　“东日流大……?”惊吓到亚弥的东日流显然已经清楚事情的来龙去脉了。
　　“土蜘蛛是一种亲子之情很深厚的虫……”天野老师继续她的说明。
　　“因此，发现土蜘蛛时小蜘蛛的附近一定会有母蜘蛛，而母蜘蛛附近也一定会有小蜘蛛的存在。
　　如果刚刚榎同学杀了母蜘蛛，一定会酿成千余只小蜘蛛一齐攻击的惨剧，并造成莫大的伤亡。所以榎同学才会尽量不攻击土蜘蛛，而想要用和平的方式将它们赶走。另一方面谏早同学……你的攻击力确实傲视群伦，但也正因为你太仰赖自己的攻击力，才会欠缺跟魔物对仗时所需要的柔软应对，这也是你今后所必须注意的课题。”
　　“……是的。”东日流坦率地回应。
　　“再来，榎同学。”这时天野老师话锋一转，严肃地对小角说：
　　“你成功地看穿了我的所有圈套……也就是在驱除害虫时把它杀掉未必是最好的方法，对于你适当的判断我给予很高的评价。但是你太过执着于最完美的解决方法，坚持不想伤害魔物而让瞬间判断力下降使反应变慢，导致事态恶化，结果这次才会让你自己还有谏早同学都陷入危机之中。”
　　受到老师严厉的指正，小角的脸上浮现出像是在反省又像是在反抗，有点不服气的苦涩表情。
　　“听好了，榎同学。不够果断不是一种温柔，反而是胆小的表现，而且很有可能会使敌我双方的伤害都扩大，关于这点请你留意。如果不小心，有一天一定会害你自己以及同伴都丧命的。”
　　小角没办法坦然地听进天野老师的教导，只是默不吭声。虽然出局，但是已经做出正确解答的自己却受到比东日流还要严苛的指责，这让他无法接受。对着沉默的小角，天野老师再度大声喝道：
　　“你听懂了吗?榎同学!”
　　“是，谢谢老师指导。”小角言不由衷地大声回答后又在嘴里嘀咕：
　　“罗嗦，王八蛋……”天野老师的耳朵一动说道：
　　“你刚刚说了什么吗?榎同学。”
　　老师将手指掰得噼啪响。小角一边觉得这个女人的顺风耳真可怕，一边用力地摇头：
　　“没，没有啊!我反对体罚!”
　　天野老师用怀疑的眼光一直盯着小角。
　　两人回到队伍后，立刻就受到支持自己的女孩们的欢呼和簇拥。
　　“东日流大人!您表现得太棒了!”
　　“榎同学，不要介意老师说的话啦!”
　　小角被女孩们高分贝的莺声燕语包围，没办法接近的石那只好伫立在有一段距离的地方。
　　志摩用手肘推推石那，揶揄地说：
　　“榎同学真——的好帅哦。”
　　“是，是这样吗?也没有那么夸张吧?”
　　石那心中小鹿乱撞，志摩的眼睛在厚重的眼镜之下眯成一条线直直地盯着她的脸看。
　　“但是因为这么帅气，害得情敌也跟着多起来了。石那真是辛苦你啰。”
　　“什，什么辛苦呀?还有哪来的情敌啊!”
　　石那满脸通红地大叫，志摩用手遮住嘴，噗嗤偷笑。
　　“哎呀，你还在装傻。别担心，我会支持你的，加油吧。”
　　“加什么油啊!”
　　“喂!那边的同学，再聊天就罚你们跑操场五十圈啊!”
　　天野老师的声音传来，石那连忙闭上嘴巴。这时东日流早已用一贯的冷酷摆脱掉女孩们的包围，在这一点上小角就差得远了，还被团团围住动弹不得。石那冷眼旁观，不是滋味地鼓涨起脸颊。
　　放学后，在学校前的公车站。小角正要搭乘往北的公车回家。
　　他一个人坐在公车的最后排位置，大刺刺地敞开制服的钮扣。书包里几乎空无一物，扁扁地躺在身旁。
　　这班公车上几乎都是学生。小角回想起刚才实习时天野老师的指责，心烦意乱地眺望着窗外掠过的风景。
　　他所寄居的葛饰浅间神社位于住宅区当中。该神社供奉的是富士山的女神——木花开耶姬神，最原始的本宫浅间神社位于富士山上，而像葛饰浅间神社这样的分社大大小小一共有一千三百多间以上。本来这里的宫司和巫女是由石那的双亲担任，如今他们把神社传给今年十八岁、对于巫女的工作已能独当一面的长女，到富士山的本宫工作去了。
　　“我还以为是谁坐在不良少年专用座位呢，原来是小角啊。”
　　小角抬起头来，穿着制服的石那站在他面前，手上拿着书包和布制的可爱束口袋，很自然地坐到小角身边。小角却有点不好意思地往旁边挪了一下。
　　“你看起来好严肃哦，怎么了?还在介意天野老师说的话吗?”
　　“没啊。”
　　“没关系啦，照这样看来今年的全校模范生也一定是你吧。”
　　“最好是。”
　　面对难讨好的小角，石那脸上不禁浮现出消沉的神色。
　　“哎，你一直说‘最好是’，这样我都不知道该怎么接话了。你就不能多说几句话，不要一直泼别人冷水吗?”
　　“开什么玩笑!我干吗要像个欧巴桑一样跟你在公交车上闲话家常啊?”
　　小角在学校算是个风云人物，因此当他跟石那说话时，前方总是不断有女孩们一点也不含蓄地注视着小角，并且充满杀意地瞪着石那。
　　“你要是想活命，就乖乖地安静坐好。要不然被叫到女生厕所去狠狠修理一顿，到时候可别哭着来找我。”
　　“你在说什么?”迟钝的石那还是一脸茫然。
　　这个时侯坐在石那肩膀上的式神因幡轻巧地飞向小角，并发出“啾”的可爱叫声。
　　因幡是一只小得几乎可以一手握住的白色兔子，而且耳朵可以当翅膀用。正当它打算钻进小角的书包时，石那连忙抓住它的脚：
　　“喂，因幡!你在于吗!快停下!”
　　“啾噜，啾噜—!”
　　因幡咬住小角的书包，一副不想被抓走而拼命抵抗的样子。小角失笑地说：
　　“这家伙大概是闻到食物的味道了吧。”
　　小角拿出书包里的便当盒，里面空空的只剩下几块奶油炖胡萝卜。
　　“啊!小角，你又把胡萝卜剩下来了!”
　　“才不是故意剩下来的，我可是为了要给因幡吃才忍痛留下来的呢。”
　　“骗人。”
　　“是真的!”
　　“啾噜噜””
　　因幡一拿到奶油炖胡萝卜就用两只前脚抓住开始猛啃，模样相当可爱。看着这样的因幡，小角流露出了与平常的玩世不恭大相径庭的温柔笑容，石那不禁为之心跳不已，无法正视小角的脸。
　　“小角果然很喜欢动物吧，刚刚也不想伤害土蜘蛛不是吗?”
　　“你搞错了吧，本大爷才不是那种好人。”
　　“才没那回事，因为每次实习的时候你都尽量放魔物一条生路，而且在别的同学要除掉它们的时候你也会站出来阻止……虽然老师为了这种行为很严格地指责过你，不过我却很喜欢你的这种作风哦。”
　　石那因为小角的无精打采而热心起来。小角却像被搔到痒处似的笑了一下，然后把头转向车窗外。
　　“被你这么关心感觉好恶心啊，像平常一样凶巴巴地骂我或者叫我王八蛋听起来还比较舒服呢。”
　　“王八蛋是你的口头禅吧!我可没你那么下流!”石那突然生起气来。
　　“说正经的，那些魔物似乎也蛮喜欢你呢。像今天的土蜘蛛也像遇见同伴一样很怀念的样子，这不就代表你很温柔吗?”
　　“遇见伙伴吗?呵……搞不好真的是呢。”小角意味深远地喃喃自语，低下了头。
　　“怎么了?干吗把话含在嘴巴里面，你说的搞不好到底是怎么回事啊?”
　　“跟你没关系啦，都是以前的事了。”小角像是想避开这个话题一样，很快地说。
　　“以前的事?”石那疑惑地瞪大双眼。
　　她跟小角的相遇要回溯到五年前，当时无家可归的小角因为在神社的屋檐下过夜而被石那的双亲发现，进而收留。他们对小角的过去并没有多加追问，因此石那自然也就不太清楚。小角是一个名符其实的流浪儿，所有关于他父母、故乡，还有在这之前是被谁养育长大等，这一切的一切石那都一无所知。
　　“这么说来，关于你的往事我好像从来都没听说过呢。”石那打破沉默的空气。
　　“因为我没有说过啊。有什么关系，反正不是什么精采的故事。”
　　“没想到你也会有秘密啊，明明平常总是不顾别人感受，有什么说什么，一根肠子通到底的……快告诉我嘛。”
　　“你很烦哪，我都说不想提以前的事了。”
　　听到小角不耐烦的口气，石那鼓涨起脸颊以示抗议。
　　“我可是好心来跟你说话，让你看起来不像个坐在博爱座的孤单老人呢。”
　　“真是多谢你的鸡婆哦，反正你这个人就是爱管闲事。”
　　“真是不好意思啊。不过话说回来，你为什么一个人坐在这里？伽罗呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“那家伙最近都走着上下课啊。”
　　“你该不会舍不得付她的车钱吧?我都有帮因幡付宠物票的。”
　　“本大爷再怎么穷也不至于那样吧。是那家伙最近进入思春期，所以在找喜欢的公猫啦，家附近好像没有她喜欢的类型。”
　　“养动物还真是辛苦。”
　　“……不过，好像叫你安静一秒都很难嘛。难道有家人的人都会变得罗里八嗦的吗?”
　　面对喋喋不休的石那，小角一边叹气一边说道。石那又生气地鼓起了脸颊。这时因幡轻轻地跳起按了下车铃，紫色的灯随着叮咚声亮了起来。
　　“下一站，葛饰浅间神社。葛饰浅间神社。”
　　广播响起，于是小角和石那下了公交车。
　　葛饰浅间神社座落在都会区里，被郁郁葱葱的镇守森林所包围。在两百坪左右的建地上，除了本殿外，还有石那她们住的正房以及让小角借住在二楼的神社社务所。社务所的一楼是用来招待访客的接待室，另外还附设有贩卖御守(注：护身符)和诗签的小店。
　　在神社的鸟居前有一个漂亮的巫女，正用竹扫帚在清扫着石阶。她就是石那的姐姐浅间咲耶，今年十八岁。和男孩子气的妹妹比起来，咲耶是个长发飘逸且成熟稳重的美女。
　　咲耶这个名字，是取自掌管美丽春天的富士山女神木花开耶姬；而石那的名字则是取自于掌管岩石的另一位富士山女神盘磐长姬。磐长姬没有木花开耶姬那么美丽，因此在和她的恋爱争夺战中落败了。自己的恋情无法成功的她便前往京都的贵船地方，成为为女性守护爱情的女神，是位心地善良的神祗。
　　在咲耶的身边，是已经回家的伽罗。她的衣服灰尘满布，身上也都是些擦伤。
　　“伽罗，你这家伙又去跟那些野猫打架啦?”小角无奈地说。
　　“谁叫那些我根本不喜欢又爱装模作样的猫要来跟我搭讪喵。我只好给它们一点颜色瞧瞧喵。拿着血统书就想装有型，真让人讨厌，猫是要看内在的喵。”
　　
　　
　　
　　
　　“不过话说回来，你这家伙真是空有猫神的头衔，结果脑袋瓜里面原原本本就是一只普通的猫嘛。”
　　石那一针见血地小声自语。咲耶则露出像花开般甜美的微笑：
　　“欢迎回家，晚餐要再等一下才能吃哦，因为有客人来……”
　　“客人?”
　　小角直看着咲耶。曾几何时石那就注意到了，虽然他平时总是一脸傲慢，但是只要在姐姐的面前就会变成一个迟钝的男孩。
　　“是哪里来的贵宾呢?”
　　小角只会在咲耶的面前使用在学校也不曾用过的敬语，像个小孩子一样的装乖。这一点让石那很不是滋味，因而悄悄地鼓起脸颊。
　　“你知道葛西临海公园里那个小小的饭店吗?”
　　“你是说那个几乎快荒废的幽灵饭店?”
　　“没错。因为太老旧了，想要进行改建，没想到工程人员却一个个相继遭逢疾病或意外，所以公园的人才过来拜托我们进行法事。不过只有祭祀地灵的话好像不够，不知道可不可以拜托小角帮忙呢？你在学校已经很忙了还麻烦你，真是不好意思…...”
　　“你在客气什么啊，只要我帮得上忙当然愿意尽力啦。我要成为一流的魔法建筑师，不尽量积累实战经验怎么行呢！”
　　小角眼中闪烁着兴奋的光芒。葛饰浅间神社的收入除了参拜客人的香油钱，还有卖御守、符咒以及做法事的所得。因为神社又小又旧，香客自然就不多，香油钱和御守的销量也不好。虽然接受了富士山本宫的经济支持，但是既要修缮老旧的神社，又要支出小角和石那上学的开销，总是让负担家计的咲耶伤透脑筋。所以小角也十分清楚，如果接到祭祀地灵或是举行婚礼等大型工作，对神社是很有帮助的。
　　“你能这么说，真是帮了我一个大忙。谢谢你，小角。”
　　咲耶脸上藏不住喜悦的表情。事实上小角比这附近开业的魔法建筑师都更有实力，所以来神社要求法事的客人，大多是冲着咲耶一枝独秀的祭祀地灵能力以及小角在魔法建筑上的实力而来的。
　　“但是那个人不是说了吗，工程人员都相继出事，好像不只是普通的骚动。那么可怕的地方，只有姐姐跟小角没问题吗?需不需要拜托多一点人来帮忙啊?”
　　石那担心地询问，但是小角却很有自信地说：
　　“就算来了一百个阿斗也只是碍手碍脚而已，你应该很清楚本大爷的实力吧。”
　　“……的确是没有必要担心，虽然你很遭人怨，不过还蛮有实力的，既然你都能这么自大了，我想应该是死不了吧。”
　　“你再说一遍!八婆!”
　　“小角，不可以说那么难听的话哦。”
　　被咲耶温柔地纠正，小角满脸通红地耸了耸肩。
　　“抱，抱歉，我不是故意的……”
　　“什么抱歉啊，装乖巧。”
　　“石那，你也要注意一下自己的遣词用句哦。”
　　被姐姐稳重却有力地指责，石那也不敢再多话了。
　　“姐姐，对不起……”
　　缩起肩膀，脸上微红地道歉。对她而言，咲耶这个姐姐既美丽又温柔，是她祟拜的对象，因此就算对小角凶巴巴的，只要面对姐姐就会像个妹妹似的乖巧。
　　“你自己还不是在装乖巧。”
　　小角小声地抱怨，被石那白了一眼。咲耶脸上浮现出温柔的笑容：
　　“准备开饭啰。”
　　随即身姿优雅地转身而去。伽罗兴奋难抑地在她身边绕圈子：
　　“咲耶，今天的晚餐煮什么啊?”
　　“没什么好吃的呢，因为沙丁鱼比较便宜就做了沙丁鱼的卤菜。”
　　“沙丁鱼卤菜!太好喵，我最爱吃鱼了喵!”
　　“我也最喜欢吃卤沙丁鱼了，应该说，咲耶姐的料理不管哪一道都比外面的餐厅还好吃。”
　　“哎呀，你太称赞我了，小角。”
　　“才不是呢，我是说真的!”
　　小角为了小小的卤沙丁鱼而认真了起来，咲耶有点困扰，不过还是用守护小孩一样的温柔眼神看着小角。
　　
　　
　　两个人之间的小世界已经无法介入了……望着小角只注视咲耶的侧脸，石那有点不是滋味地鼓涨起了脸颊。