　　小角的房间位于葛饰浅间神社有点距离的社务所二楼。在用仓库稍微整理成的这个房间里，感觉有点冷清，里面的摆设只有铁架床、老旧的书桌、放课本用的小书架及挂衣服的铁制衣架而已。这些就是小角全部的家产了。从小就没有家也没有家人，身无一物而四处流浪的他是没有什么家当可言的……
　　“早·安!小角——!”
　　小角被一大清早就情绪高亢的伽罗吵醒，没有睡衣的他都只穿着一条短裤睡觉。昨晚仿佛做了个孤单的梦，但内容却记不太清楚了。伽罗坐在小角的腿上，笑咪眯地看着他。
　　“早啊……喂，现在也太早了吧。才几点啊?”
　　小角一边揉着眼睛，一边把手伸向枕头边的闹钟。现在时间是早上六点，对于搭车到学校只要十五分钟的小角来说，这个时间起床是稍嫌早了点。
　　“因为人家肚子饿了喵，快给我饭吃喵。”
　　“肚子饿就把主人吵醒不是一只乖巧的宠物应有的行为哦。”
　　“跟一只猫罗嗦那么多我也听不懂喵，快给我饭喵。”
　　伽罗正坐在床上，像杰尼斯少年一样后空翻个不停。
　　“饭!饭!我要吃饭喵!”
　　“哎哟，我知道啦!你再转下去我就要头昏了!”
　　小角不情愿地坐起身来，穿上制服套上鞋子。
　　“我去厨房帮你要点什么来好啦，咲耶姐应该已经起床了吧。”
　　“万岁!我要吃饭喵!”看着伽罗欢欣鼓舞的样子，小角深深叹了口气：
　　“神格高一点的式神就会有自己的个性，真麻烦。好羡慕石那能拥有那种乖巧又可爱的宠物……”
　　“石那的式神?要给我当早餐吃喵?哦耶!”
　　“你有胆给我吃吃看!”被小角严厉地斥责，伽罗一脸无趣地嘟起嘴。
　　出了社务所大门，小角和伽罗前往位于社殿隔壁的一栋纯日式建筑。这栋一层楼高，门牌上写着“浅间”二字的平房，就是石那她们居住的正房。才绕到厨房的后门，就闻到微开的窗户里飘散出可口的饭菜香味。
　　“嗯嗯，好香好香喵!”伽罗闭上眼睛一脸陶醉的样子，小角也吸了一口气：
　　“不愧是咲耶姐，光闻味道就知道很好吃。”一边打开了后门。
　　“咲耶姐，我想跟你要一点东西给伽罗……”
　　话说到一半，小角突然停住了。，
　　因为厨房里除了穿着白色衬衣的咲耶，旁边还站着身着围裙的石那。没想到小角会到厨房，石那吃了一惊。
　　
　　
　　
　　
　　“早啊，小角。”
　　咲耶脸上挂着一如往常的温柔笑容，小角在石那的手边发现了自己跟石那两个人的便当盒。
　　“你在做便当?”
　　“对、对啊。我想老是让姐姐一个人做家务太辛苦了，所以至少也自己试着做做便当……”
　　不知为何，总是很活泼的石那突然显得有些畏畏缩缩。小角面带怀疑地进到厨房里。
　　“你会做菜吗?”
　　“姐姐一边教我一边做的，所以应该还好吧……”
　　石那一边说一边挡到便当盒前不让小角看便当的内容，这下子越来越可疑了。
　　“你干吗把它遮住啊。难道你做给我的是脚尾饭不成?”
　　“才、才不是呢……”
　　“那让我看一下又不会死。”
　　“哎呀，人家还没做好，上学之前会完成……你先走开呀!”
　　绝对有问题。小角故意把头转向瓦斯炉的方向，叫道：
　　“啊!因幡掉到锅子里啦!”
　　“什么!”石那慌张地望向炉子，但是因幡却安然无事地待在围裙口袋里，还像是要强调自己的存在一般“啾噜”地叫了一声。
　　当石那发现上当的时候已经太晚了，小角和伽罗早就把便当的内容看得一清二楚。
　　“这、这个焦黑的东西是什么啊?”
　　小角高声叫道。在铺着海苔的白饭旁，紧紧黏着一块外观焦黑但看起来像肉的物体。石那满脸通红，鼓涨着脸颊。
　　“……哼，可以吃就是了。”
　　“是姜爆鸡丁哦，只是火力太强了一点点……”
　　咲耶有点无奈地微笑着帮石那辩解。
　　“一点点喵?我看哪，这可能比木炭还要焦喵。”
　　伽罗一针见血地说出感想，立刻遭到石那怒目而视。
　　“我是第一次做这道菜才会掌握不到诀窍嘛，只要多练习几次我也可以做得很好吃呀!”
　　“那我看小角大概要到下个月底才能吃到便当喵……”
　　“你再毁谤我，就把你装进纸箱扔到河里放水流。”
　　“这样你会违反动物保护法被判刑—喵!”
　　“别生气啦，石那。伽罗不是在毁谤你，她的脑容量还不足以做到毁谤这类高难度的运算呢，她只是想到什么说什么而已。”
　　因为石那实在太生气了，小角只好破例出来劝阻。气呼呼的石那把脸颊越鼓越大了。
　　“反正小角也眼伽罗想得一样，吃了我做的脚尾饭就算活着也会马上变成死人对吧。”
　　“干吗这么偏执啊，我都还没吃过怎么晓得味道如何呢。”
　　小角说完飞快地用手指从便当里夹起一块肉，咚地丢进嘴里。石那惊讶地瞪大眼睛，温柔的咲耶也噗嗤一笑。
　　小角大口咀嚼着，嘴里发出了“咖沙咖沙”这种嚼肉不该会有的声响。石那急忙把垃圾桶拿到小角面前。
　　“喂，小角!不用勉强吃掉，吐出来没关系!我知道很难吃啦，如果你真的死掉就惨了!”
　　“不会啊，其实不难吃呢。”小角若无其事地把肉吞了下去。
　　“小角是喜欢吃垃圾的外星宝宝喵……”伽罗难以置信地露出厌恶的表情。
　　“我都说不难吃了，刚刚传来的酱油跟甜料酒的香味就是这个吧?虽然有点焦，不过很香哦。”
　　“你、你说真的吗……”石那小鹿乱撞地注视着小角的脸，小角点点头说：
　　
　　
　　
　　
　　“虽然跟咲耶姐做的山珍海味比起来简直是天壤之别，不过也没那么难吃啊。对了，咲耶姐，可以给我伽罗的饭吗……”
　　“好的，请用。”
　　咲耶在盘子上盛了白饭，淋上煮味增汤剩下的吸鲍汤汁小鱼干，再洒上柴鱼片。伽罗接过盘子，一脸不满地说：
　　“又是剩菜饭……人家想吃电视广告上的希尔斯罐头喵。”
　　“也不想想自己寄人篱下，还敢那么嚣张。咲耶姐可是从香油钱里面拼命地筹措出我们的生活费哦，别让人家太困扰了。”
　　“香油钱不多是因为香客少吧?那咲耶就把长长的和服裤裙换成迷你裙，露出漂亮的长腿，这样客人一定会爆满的喵。”
　　伽罗指着咲耶说，咲耶白皙的脸立刻就羞红了。
　　“迷、迷你裙……?”
　　“你这只蠢猫，不要胡扯!咲耶姐，我代替她向你道歉!”
　　小角也不好意思地脸红了，急忙抓着伽罗的领子跑出厨房，咲耶和蔼地笑着目送他们出去。
　　“那么，石那我们来继续准备……”
　　早餐吧。正想这么说的咲耶发现石那呆立在便当盒前，愣愣地看着便当里的姜爆鸡丁。
　　“他竟然吃掉了……”石那小声地自言自语，夹起一块肉试吃，才放到嘴里五官就皱成了一团。
　　“唔……好难吃……”嚼起来沙沙作响，不管怎么吃都是调过味的木炭罢了。
　　
　　
　　(小角竟然愿意吃下这种东西……)
　　一旁的咲耶眯起眼睛，微笑地看妹妹盯着便当盒呆立的背影。
　　小角每天早上都是搭公车到草薤魔法建筑学校上学。第一堂课开始于八点半，每堂课五十分钟；一天有六堂课，采取周休二日制。这种魔法建筑学校是国立的四年制特种高中，毕业后可以得到短大同等学历和魔法建筑师的资格。
　　因为是以专业课程为主，所以每年招收的学生并不多。一班约三十人，一个年级五班，由一位老师全程负责教授一个班级的所有课业。
　　这天上的是“居家风水学”的课程，天野探女老师用粉笔在黑板上描出一个住家的平面图，并在上面标注方位。
　　“今天我们要上的课程是‘居家风水’，对魔法建筑师而言是相当重要的一课。所谓房子，就是能为人遮风避雨，让人免于害虫野兽侵扰的物理屏障；同时，它也是保护人类不被无形的外因——也就是灵界所影响的防护罩。那么，我要请问各位一个问题。”
　　石那在小角后面不远的座位，心浮气躁地一直偷看着他。虽然把便当给了小角，姜爆鸡丁也终于算是完成了，但还是没有自信，所以上课一直无法专心。
　　因为石那看得实在太专注了，以至于让小角感觉到她的视线而忍不住回头。就在此时，石那赶紧移开视线，但天野老师却没有放过这一幕。
　　“榎同学，上课中你东张西望地在干什么?给我起立!”
　　“是、是的!”于是小角慌慌张张地站了起来。而石那因觉得过意不去，再度注视着小角的背影。天野老师则试探性地敲敲黑板问道：
　　“榎同学，请你回答我，以灵学的角度来说，何谓‘家’?”
　　“是人类所制造的一种结界。”
　　“如果它被破坏了会有什么下场?”
　　“家里就会有脏东西，也就是异界的魔物或恶灵入侵啰。”
　　“这时候魔法建筑师应当采取何种行动？”
　　“进行改建修缮，修补结界，再把已经混入家中的魔物驱逐，之后关闭结界。这样行了吧?”
　　小角易如反掌的回答让石那稍稍放下了心中的大石，但是天野老师的测验还没结束。
　　“那么，你可以指出这个房子结界的缺口何在吗?”
　　一边说一边指着黑板上的住宅平面图。这堂课才刚开始，少了老师的说明，普通人是不可能回答得出来的。学生们七嘴八舌地讨论，只有东日流不发一语地等待着小角的答案。
　　小角没有丝毫犹豫地走到讲台上，拿起红色粉笔口若悬河地开始说明。
　　“这个住宅是很传统的日式民宅，因此首先会成为结界缺口的就是大门玄关和厨房后门这两处。”
　　他在住宅正面的玄关和厨房旁边的后门各画上一个圈圈。
　　“对于具备结界功能的住宅来说，出入口理所当然地会成为与外界，也就是住家外的异界相连的‘缺口’，衔接两个世界的边界了。这时候我们就要在房子的进出口贴上护符，以防止脏东西的入侵。”
　　石那和其它学生们都对小角投以惊讶又钦佩的眼光，只有东日流一个人像是早就料到一样，兴味索然地没有任何表情。
　　“你回答得很好，真不愧是榎同学。你可以就座了。”
　　天野老师很满意地说完，转身面向黑板。小角一就座，左右两旁的女孩们就迫不及待地询问他。
　　“哎，榎小角，你到底是去哪家补习班上课的啊?”
　　“麻烦你告诉我们嘛，我现在虽然在代代木的魔法建筑补习斑上课，可是成绩一点都没进步啊。”
　　“我才没去上什么补习班。”小角爱理不理地答应。
　　“怎么可能嘛，你成绩那么好灵力又那么强，拥有的式神也是高等神格的……”
　　“你们很烦啊，王八蛋。我说没去就是没去。”
　　“那你怎么会那么清楚家灵的事呢?”
　　小角没有回答这个问题，女孩们看他默不作声地把头藏在立着的教科书后面，还以为惹他生气了，连忙闭上嘴巴。
　　至于小角对家灵了如指掌的原因……就连一起生活的石那都不太清楚，他也从来没有想要谈这方面的事。石那心想，看来不只是建筑物，连他的心里都筑起了一道厚厚的高墙……像是有着一个遮断与外界联系的结界一样。
　　不过就在下一秒，石那傻眼了。因为低着头把脸藏在教科书后面的小角，右手拿着塑料筷子，脸颊鼓鼓的，似乎正在做着咀嚼的动作，而桌上摆放的不是别的，是一个闪着银色亮光的不锈钢便当盒，里面无庸置疑装的是石那做的姜爆鸡丁。
　　
　　
　　(什么，这家伙竟然在偷吃便当?)不过比起这个……
　　
　　
　　(现在才第一节课啊。他到底在想什么……)
　　石那一脸错愕，小角突然小幅度地转过头来，满嘴饭菜地用右手比出了一个小小的OK手势。
　　(笨蛋，现在在上课……)
　　石那觉得很无奈，但是同时也因为自己的姜爆鸡丁成功而感到很开心。
　　“浅间同学，上课中你干吗呆呆的傻笑啊？起来回答这个问题！”
　　“是、是的！”被天野老师一吼，石那慌张的从座位上弹起来。#
　　就这样到了放学时间……小角带着放在学校置物柜的工具箱，穿着制服直接就搭乘公车前往位于江户川区南边的葛西临海公园。
　　石那搭乘相反方向的公车回家后，咲耶已经从神社出发了。进了客厅只看到小餐桌旁边整齐叠放着巫女的装束，上面放着一张便条纸。
　　“给石那：我去一下葛西临海公园，你的巫女服我帮你准备好了，就麻烦你看一下神社哆。点心是卤的大福，我放在柜子里，可别吃太多哦。咲耶留。”
　　咲耶的字是龙飞凤舞的草书，非常流利，但也因为太龙飞凤舞而有点难懂。
　　“我一个人看家啊．．．．．”
　　石那叹了一口气，迅速地脱下制服，光溜溜的身体只剩内衣。纤瘦的身形曲线分明，白皙的肌肤上是运动风格的浅灰色运动内衣和贴身的平口裤。接着她小心地穿上巫女的装束。
　　
　　
　　
　　
　　石那虽然和咲耶不同，没有正式巫女的资格，只能算是个见习巫女工读生，也没有办法参与像眺神乐舞之类的法事，但是神社仍有很多忙不过来的事需要她帮忙。像是去采买御守和破魔箭，或是轮班负责柜台，以防有人要预约婚礼或参拜。石那一边用竹扫帚扫着神社的庭院，一边心不在焉地发呆。
　　“姐姐和小角，应该不会出事吧……”
　　葛饰浅间神社的鸟居在太阳通过子午线西下的轨道上，面对着正南方，葛西临海公园便在那个方向。虽然从这里没办法看到，石那还是伫立在鸟居前直愣愣地望着南方。
　　下午四点，在葛西临海公园……
　　
　　
　　
　　
　　这个油菜花一望无际、绿意盎然的公园北面是，JR葛西临海公园站；西边耸立着高一百一十七公尺的巨大摩天轮；南方是玻璃制的展望台——水晶嘹望台；东边则有玻璃反射着耀眼光芒，葛西临海水族馆的透明巨蛋和水池设计成鸟形、占地辽阔的鸟园。展望台的南边临海，夹住东京湾的两个海滩呈现奈克商标的形状，东南边不远处就是浦安的迪斯尼乐园，清楚可见它的地标灰姑娘城堡。
　　“是水族馆!我想去水族馆喵!”
　　伽罗双眼发直，兴奋地大叫，小角急忙从背后抓住想要冲出去的她。
　　“等等!我们不是跟咲耶姐约好了要在这里碰面吗!”
　　两人正在摩天轮东边的一家小型旅馆“蓝色沙滩”的玄关屋檐下。那是一栋两层楼的建筑物，墙壁上贴着素雅的砖瓦，洋溢着地中海风情。以前曾经以新潮的渡假旅馆闻名而盛极一时，不过现在已经陈旧不堪，攀附在墙上的造景藤蔓早已枯黄，砖瓦也都风化得摇摇欲坠，周围还被围上黄黑相间的警戒线以防止民众靠近。
　　“谁叫咲耶都不快来喵，伽罗肚子饿得咕咕叫了喵!”
　　“等一下，为什么肚子饿会跟去水族馆扯上关系啊?”
　　“我、我真的没有什么坏念头-喵!”伽罗挤出一个僵硬的笑容。小角满脸狐疑地盯着她。
　　这时侯，穿着巫女装束的咲耶和一位西装打扮的中年男士从车站的方向慢慢走了过来。男士看到小角时皱着眉头说：
　　
　　
　　
　　
　　“你们没看到这里张贴着‘建筑老旧请勿接近，以免危险’的告示吗？”
　　“没关系的，藤木先生。他是正在就读魔法建筑学校的榎小角同学，是我请他来帮忙今天的工作的。小角，这位是东京都公园协会的藤木先生。”
　　藤木对咲耶投以吃惊的眼光：
　　“我只委托你们来做法事，可没有委托魔法建筑师啊。”
　　“巫女能够做到的只有祭祀地灵的法事，想要彻底解决房子里面招来不洁之物的祸源，还是需要魔法建筑师的协助呀。”
　　“话虽如此，但他应该只是个实习阶段的学生吧?能有多大能耐呢?”
　　“没礼貌的老头子!不要拿小角跟普通学生相提并论喵!他的实力可是远超过那些开业的魔法建筑师—喵!”
　　伽罗生气地抗议。藤木先生感到很不可思议地上下打量着伽罗。
　　“你是什么人?穿着像猫一样角色扮演的衣服，到这边闹场吗?”
　　“才不是什么角色扮演，这是真的耳朵喵!伽罗是小角的式神喵!”
　　“式神?不管怎么看都像是普通的女孩子啊?”藤木先生惊讶地揉揉眼睛。
　　“那是因为小角灵力强大才能拥有像伽罗这种高等神格的式神喵，那些到处可见的魔法建筑师才没有像我这样鬼神等级的式神喵。所以，你就安心地把事情交给他吧~喵。”
　　“原、原来是这样啊。”藤木先生恍然大悟，点头如捣蒜。
　　“不过……虽然我已经明白他很优秀，但是都里的预算有限，实在无法再多雇用一个人了。”
　　“不，我不会向您收取费用的。我还没毕业，尚未持有魔法建筑师的证照，所以虽然我可以帮忙，但学生收取费用在法律上跟校规上都是违规的。”因为是在咲耶的面前，小角故作好孩子状地用礼貌的口气说话。
　　“是这样啊……那就拜托你了。”藤木先生用恳求的眼神注视着小角。
　　“好的。那么首先是否可以请您让我们进入建筑物呢?”
　　听闻小角的请求，藤木先生打开大门的锁。伴随着生锈金属嘎然作响的声音，大门打开了。就在下一秒钟，小角痛苦地皱起眉头捣住鼻子。
　　“这是什么怪味道啊?”
　　“嗯—呵呵，好香喵。我肚子饿了喵。”
　　在小角身边，伽罗像闻到什么好吃的东西一样嗅个不停，藤木先生也学她闻了闻周遭的味道，但是除了些许的霉味之外并没有什么会让肚子饿的香味。
　　“我没闻到什么香味啊……”
　　“灵力薄弱的人可能感觉不到吧。咲耶姐有感应吗?”
　　“不，我什么都没感应到呢…”
　　“这么说，对方的灵力并不怎么强嘛。”
　　“是根栖鼠喵，伽罗最喜欢根栖鼠了喵!”伽罗的眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　“哦，原来是根栖鼠的味道啊，我明白了。”
　　小角一副游刀有余的表情点了点头。藤木先生对于他们的对话完全摸不着头绪。
　　“这个旅馆不可能有老鼠啊，这里什么可吃的东西都没有。”
　　“我们说的根栖鼠，是指那些栖息在根之国——黄泉的老鼠。它们都是一些没用的地灵。”
　　“地灵……是什么东西?”
　　“它们比天神还要早出现，古早之前就居住在苇原之国，也就是日本，算是土生土长的魔物。神格比较低下的叫做妖怪，神格比较高的则被称作地祗。”
　　“小角!不要再废话了，快点上喵!伽罗肚子饿扁了喵!”
　　伽罗不耐烦地拉着小角的袖子。咲耶则担心地询问道：
　　“小角，没问题吧?”
　　“嗯。它们的数量并不多，所以我们要做的只是找出结界的破洞，并且修补它不让老鼠进来，就这么简单。等作业结束后我会来通知你们，请在这里稍待。”
　　小角轻松地交代完，就偕同伽罗一起进到旅馆的大厅了。
　　这栋旅馆已经十年以上无人使用过，大厅内部装潢的壁纸都长满了黑黑的霉斑，痕迹渗透到每个角落，空间里面充斥着发霉与潮湿的味道。
　　“让我瞧瞧，嗯，这种现代的建筑物在设计上很容易就会忽略掉结界的缺口，从而吸引日本自古就有的地灵聚集呢。”
　　小角仔细端详着张贴在柜台旁边的馆内地图。建筑物是横长的四方形，玄关设置在东侧。离玄关最远的西南角落被整个切掉，使得建筑物变成五角形。大摩天轮在晚上会点起七彩的照明装饰，营造出浪漫的夜景，这个设计就是为了让客人能够从正面观看位于西侧的大摩天轮而来的。这个切面的一楼部分是餐厅，二楼部分是蜜月套房。
　　“这真是超级明显嘛，这里就是老鼠们出现的缺口了。”
　　小角露出胸有成竹的笑容，用手敲敲馆内地图的餐厅部分。
　　“为什么根栖鼠会从这里出没喵?是在找垃圾桶的剩菜剩饭喵?”
　　“魔物是不会吃剩菜剩饭的，它们吃的是生物的生命力哦。”
　　“可是伽罗会吃剩菜剩饭—喵。”
　　“就算如此你也不是像人类一样消化它们再吸收营养，而是摄取谷物等等含有的生命力呀。佛坛的鲜花和神位的杨桐也是因为灵体能够吸收那些植物的生命力才供奉的。你既不用上厕所，也不会因为只吃剩菜饭就营养不良，所以也不用吃什么好料啦。”
　　“呜呜，早知道就不问了喵-”伽罗抱着头，用怨恨的眼光瞪着小角。
　　“不过你可以吃根栖鼠吃到饱啊。”
　　小角指指走廊，在绒布地毯上的是十来只像猫一样大的根栖鼠，正一面低鸣一面看着这边。
　　外表和普通的老鼠颇为相似，只是黑色的毛皮像针一样硬，手脚的爪子如同钩子一般尖锐，突出的门牙长而尖，不像普通老鼠那样是平的，额头上还长着三只红色的眼睛，正目光锐利地观察着这边的动静。
　　“哇!又肥又大，看起来好好吃-喵!”
　　“不愧是吃了很多体格强健工程人员的生命力，每只都营养过剩，屯积太多脂肪了。”
　　“可是根栖鼠通常不是都躲起来不让人看到，再偷偷吸取生命力喵?这些家伙为什么这样正大光明地跑出来喵?”
　　“大概是因为工程中止了，肚子太饿，顾不了那么多吧。”
　　“吱吱……”根栖鼠们一股脑地扑向伽罗，伽罗竖起全身的毛发：
　　“你们这些家伙，想要吃我喵?明明是食物还敢这么嚣张—喵!”
　　像闪电一样淡紫色的电流在她身体的表面发出闪光。
　　“紫电一闪!喵!”
　　叫喊的同时，电流像爆炸一般向四面八方射出，在一阵啪哩啪哩的激烈声响后，触电的根栖鼠们一团焦黑纷纷落到地上。伽罗衔起热腾腾冒蒸气、刚刚烤好的鼠肉大餐给小角看。
　　“小角——看，看起来很好吃~喵。”
　　“不要像只猫一样动不动就拿战利品来现宝好吗?”
　　“话是这么说，伽罗就是猫啊~喵。”
　　伽罗一脸幸福地开始享用她的点心。
　　“烫烫!猫舌怕热……不过还是好美味，好久没吃到肉了喵!”
　　伽罗已经完全丧失身为一个鬼神的威严了，小角抓住她的领子前进。
　　“你只能杀你吃得完的量哦，走吧。”
　　“喵呜—”伽罗嘴里还跑出一条根栖鼠的尾巴，被小角拖着走。
　　大厅原本有一个螺旋状、通往二楼的楼梯，但是已经完全崩毁无法使用了。目前小角只好暂且通过走廊，往一楼最里面的餐厅前进。
　　在一楼设有美容院和厕所等设施，但是全都无法进入。通往餐厅的木门虽然被锁上了，底下却被根栖鼠们咬破了一个洞。
　　“魔物们就是从这里出来，把旅馆弄得乱七八糟的啊?想进去还得要钥匙，先回去跟那个老头借吧……”
　　“这样太麻烦了喵，伽罗可以进得去，让我去开—喵!”
　　伽罗利落地进到了洞里。不愧是一只猫，头钻过去后身体就进得去了。
　　“喂!就算敌人只是一群杂碎也不能单独行动啊!”
　　无视于生气的小角，伽罗还是进到餐厅打开了门锁。
　　“欢迎光临，喵。”
　　“你这家伙，小心大意失荆州啊。”
　　“再怎么大意，猫也不可能输给老鼠喵。放心—喵!”
　　“你真的太大意了，下次我去租《猫和老鼠》的动画让你开开眼界好啦。”
　　小角进入餐厅。西南方被切齐的角落设计成一大片玻璃落地窗，从窗户望出去可以看到巨大的摩天轮。白色餐桌上装饰的花早已枯萎，白色的平台式钢琴脚也折断了，倾倒在地上，水晶吊灯也摔得粉碎。这里在灰飞烟灭之前，一定也曾经是美伦美奂的渡假旅馆吧，现在却完全成了废墟。
　　一切的原因就在于能够看见摩天轮的大型落地窗。乍看之下别无异状，但是仔细看就会发现，有些地方空间像是被扭曲了一般呈现不自然的景象。
　　“找到了，那就是‘结界的缺口’。”
　　伽罗站在远处直直地盯着落地窗看。
　　“根栖鼠是从这里出来的喵?为什么这里会形成结界的破洞喵?”
　　“这都要怪这个旅馆的形状了。”
　　“形状?”
　　“五角形的房子风水不好是从以前就流传下来的说法，房子的四个角分别有形成结界的力量，如果少了一个就会在那里形成结界的缺口。”
　　“原来如此，那么以这个旅馆为例，结界的缺口就是在这个落地窗喵。”
　　“而且糟糕的是，它的缺口正好面向西南方的里鬼门……也就是从现世通往黄泉的死门，正好成为不洁之物最好的入口。”
　　
　　
　　
　　
　　“真糟糕喵，那该怎么办—喵?”
　　
　　
　　
　　
　　“只好加盖让它成为完整的四角形了。”
　　
　　
　　
　　
　　“现在要进行工程喵?可是这里没有建材喵?”
　　
　　
　　
　　
　　“至少可以做点紧急补救吧。”
　　就在小角接近落地窗的时候，铺着茸布毯子的地面突然起了破浪一样剧烈地歪斜，形成一个时空的狭缝。
　　“哇!”地面像是液体一样突然失去硬度，吞噬了小角。
　　
　　
　　
　　
　　“小角!”伽罗大惊，把头探入地板的时空狭缝中。
　　小角在黑暗的空间里，以慢动作往下坠落。往上看，从像是山洞出口的裂缝里可以看到餐厅的天花板和伽罗的脸。距离洞口还不到一公尺，如果伸出手应该可以钩得到。但是漂浮在空间里没有立足点，无法自由控制身体的动作。想要帮助他的伽罗也伸手到裂缝中，却没有办法碰触到他。小角像是身处恶梦中一般力不从心。
　　往下看，是一片虚无的黑暗。虽然在这个狭缝中并不存在重力，相对的却有一股无形的力量在拉扯。仔细凝视，发现遥远的底下隐约发出朦胧的红光，那正是数以万计的根栖鼠蠢蠢欲动的眼睛。它们妖力所形成的‘力场’虽然缓慢，却很确实地把小角一步步拉近。根栖鼠的低鸣和牙齿的摩擦声，奇妙而诡异地合奏成歌一样的声音：
　　……老爷爷的饭团滚下山坡，滚滚滚……
　　“难怪在旅馆里只有两三只，原来都躲在这里埋伏响。”
　　根栖鼠们的巢穴就位于通往异界的门，那里是以人类的力量无法逃脱的地底世界‘根之国’。察觉到事态的紧急，伽罗毫不犹豫地纵身跳入时空的狭缝里。
　　“小角!我来救你了喵!”
　　“伽罗快住手，不要使用‘术’啊!”
　　“为什么喵?小角每次都对那些死不足惜的妖怪太手下留情了喵!”
　　“跟那没有关系，总之快住手!”
　　“伽罗才不管那么多喵!紫电一闪!”
　　随着她身体表面的震动，又窜起了电流。但是流窜在全身上下的淡紫色火花却微弱不振地化成一阵漩涡，被魔物们吸收了。
　　“奇怪了喵?好，再来一次喵!”
　　“我不是叫你住手吗!这是它们制造的‘力场’里面，不管用什么术，力量都会被吸光的!”小角从背后抓住伽罗。
　　“那不就不能反击了喵?这样很伤脑筋喵!猫咪被老鼠吃掉，会被子子孙孙当作笑话流传喵!”
　　两人像是煞不住车一样被直直地往下吸去，在他们的面前透出了光亮。
　　“什么?为什么这种地方会有出口呢?”
　　“管那么多干吗喵!一定是我们平常做太多善事才引发奇迹的喵!”
　　伽罗丝毫没有怀疑地往光亮的地方飞去。小角也急忙跟在后面。
　　“喂!你也稍微有点戒心……应该说，先三思而后行好不好!”
　　追上伽罗时已经来不及了，两人像是纠缠在一起似地被吸人那一片光亮之中。
　　在下一秒钟，他们出现在华丽的房间里，从绽开在天花板的洞口被喷出来撞到地上，但却没感觉到疼痛。那是因为他们掉落在一条又长又柔软的绒毛上，而且是一条超级高档的地毯。
　　“这里是哪?”
　　小角快速地环顾四周，伽罗把脸贴近眼前的大落地窗说道：
　　“可以看到摩天轮喵，这里和餐厅是同一个方位喵。”
　　“那么，这里是餐厅的正上方……也就是蜜月套房啰。”
　　这么说来，不管是窗户上挂的法国哥白林窗帘还是华丽的水晶吊灯，以及铺着天鹅绒的沙发和十九世纪新艺术风格的照明灯饰还有大理石餐桌，就连消耗品等大大小小的东西都洋溢着高级感。#
　　“为什么根栖鼠的洞穴会连到这种地方喵?”
　　小角觉得有不好的事就要发生而开始紧张。伽罗朝着房间的深处嗅了嗅，从起居室后方的寝室感觉到有某种东西。
　　“小心，小角。有奇怪的味道喵。”
　　“什么奇怪的味道?和根栖鼠的味道不一样吗?”
　　“是一种湿答答的味道，还带着一种腥臭味喵。”
　　伽罗尽量不发出脚步声，小心翼翼地接近寝室。寝室的门是敞开的，里面有张加大型的床，上面盘据着一条巨大的蛇。
　　那条蛇全身布满青绿色的鳞片，头上长有一根角，目测全长应该远超过二十公尺吧。身体圆满，从牙缝里还露出一条根栖鼠的尾巴。
　　“好、好大喵!”
　　这种光景让伽罗也吓得腿软。蛇睁开血红的眼睛瞪着她，吞下嘴边根栖鼠的尾巴，用优美的女性嗓音说：
　　“没想到不单单耗子，连弥子猫都迷路到这儿啦?此地还真是食物充足是也。”
　　“这、这家伙也不想想自己是蛇，竟然想吃我—喵!”
　　伽罗摆出警戒的姿态。顺带一提，弥子是泛称侍奉神的使者，被引用来称呼有神通力的猫神。
　　“原来如此，像食物链一样，吃霉菌等草食性的害虫一增加，以它们为食的肉食性害虫也会跟着增加……这在上家庭环境清洁的课时好像老师有讲过。所以老鼠一增加，吃它们的蛇也会被味道吸引过来啦。”
　　“哎呀，这不是人类的小朋友吗。居然称呼奴家为害虫，真是好大的胆子啊。”发出布料摩擦的声音，绿蛇从床上滑溜溜地爬下。
　　“小朋友，以人类而言你拥有相当高的灵力是也……还带着一股修行者的特有气味呢。”
　　“你鼻子蛮灵的嘛，本大爷的确是修炼过一段时日的修验道，现在是见习的魔法建筑师。为了修缮这间旅馆，我得把你赶走才行。”
　　“哎呀，奴家可是第一次有机会尝尝魔法建筑师的味道呢。看看这可爱的脸蛋、光滑的皮肤，一定很可口……”绿蛇飕飕地吐信，小角一脸不悦地皱起眉头说：
　　“你这家伙有把别人的话听进去吗?”
　　“奴家不想、也不会被赶走，这么多肥美的耗子，还能在景致这么好的床上睡觉……实在是想不到离开这个天堂的理由是也。今天还额外得到这么美味的食材，实在是太开心了。”
　　“喂!不要把人说成食物好吗!”
　　“而且听说灵力高强的人类吃起来味道特别，又不会太腻，是最上等的珍馐是也。如果再配上鱼子酱就更好了……你们两位就一起成为奴家的养分吧!”
　　绿蛇的身体扭曲成波浪状，接着像弹簧一样地跃起。
　　“谁要让你配鱼子酱吃啊!神火火出见!”
　　瞄准蛇的头部，从小角手中冒出的火焰漩涡应声而飞。可是蛇在空中轻轻地侧身躲过攻击之后，像消防栓一样从口中喷出强烈的水柱，火焰被水柱喷熄，小角也被水压喷得节节后退。
　　“哇!”
　　“小朋友，你有点瘦弱呢，这样吞你的时候会容易哽住喉咙。看来还是先把你在地上敲个粉碎才容易下咽是也。”
　　
　　
　　
　　
　　绿蛇高声笑道。小角虽然为了不被水流冲走而努力抓住房间内的桌椅，但仍不敌强劲的水势。
　　水压把蜜月套房的窗户都冲破，差一点就把小角抛出窗外。
　　“小角——危险!”
　　伽罗化身成白猫的姿态，在干钧一发之际咬住了小角的衣襟。她一边死命地用爪子抓住地板，一边还忍受脸被水淹没的痛苦。而且嘴里衔着小角导致无法用嘴巴呼吸，因此伽罗一直闭着气。
　　再这样下去她迟早会因为力竭而使小角摔到地面。
　　“王八蛋，本来以为它只是条比较粗的蛇罢了，没想到施的法术倒还有两下子嘛。”
　　“多谢夸奖，奴家乃掌管水流的蛟，是能够浓缩空气中的水蒸气制造出水柱的妖精……也就是水灵是也。”
　　蛟是一种生长在水中的亚龙，又被称为水蛇。虽然外表与蛇类似，但其中也有长有角跟手足的种类。据说它们常栖息于沼泽，吐出瘴气加害人类。
　　“原来你是蛟啊?本来只是来抓老鼠的，没想到会碰上你这种重量级角色。”
　　
　　
　　
　　
　　“那你知道重量级角色的灵力是消耗得很快的吗?区区几只耗子怎么吃得饱啊?今晚难得可以吃到一顿配得上这华丽套房的晚餐，我看就用红烧修炼者佐鱼子酱当主菜，弥子猫鹅肝酱当前菜的冷盘好了。不知道葡萄涩味较重的红酒搭不搭呢?话说回来，美少年的肉像鸽子一样精瘦结实，搞不好白酒会意外地合适哦。”
　　蛟舔了舔嘴唇。再这么下去两人真的会摔得粉身碎骨成为她的俎上肉。
　　“小角，我不行了喵!”
　　伽罗忍耐不住呼吸困难的痛苦，一边衔着小角一边呻吟着。
　　小角在心中盘算着该如何突破现状。目前一步也动弹不得，更别说是接近蛟了，而且被水淹没，连炎系咒语也无法使用。再加上蛟全身覆有坚如钢铁的鳞片，用来对付复数敌人的风系咒语威力较弱，想来根本起不了作用。
　　终于，他像是大梦初醒一般想到，除了火焰跟烈风之外不是还有一个办法吗?
　　“伽罗!快使用电击!”小角大喊。
　　“喵?可是不接近蛟，就算用了也是白搭喵!再说离我较近的小角，反而会先触电喵!”
　　“我不会有事的，数到三就行动哦!”
　　小角语气坚定，伽罗虽然担心却也只能勉强地点头了。
　　“注意了……一、二、三!”
　　“紫电一闪!喵!”
　　“神志那津!”
　　伽罗全身发出淡紫色的电光，同时小角也咏唱出风的咒语。狂风治成一个球体把小角包在中心，与水隔开。这时导电的水闪烁着青白色的光，向吐出水柱的蛟袭击而去。
　　“嘎呀!”
　　脆弱的口腔内部遭到电击，蛟喷着青绿色的血倒下了。水柱停息，伽罗衔起坠落的小角平安回到地面。“太好了喵!小角真是天才喵!”
　　伽罗翩然翻身，回复成人形。兴奋的圈住小角的脖子，像麻薯一样柔软的胸部紧紧贴着他的肩膀。身体内部被电击的蛟，全身的鳞片都像松果一样倒竖起来。小角接近她时，蛟痛苦的抬起头。
　　“太荒谬了是也……奴家竟然会输给区区人类和小猫所施的术…”
　　“脑容量不到一汤匙的爬虫类想跟万物之灵比，简直是头壳坏去喵。”
　　自己脑容量也很匮乏的伽罗一脸得意地作出胜利宣言，蛟满脸悔恨地看着小角。
　　“奴家认输了。小朋友，看你是要拿我去泡药酒或是作成皮包，都任你宰割吧。”
　　“小角!作成鳗鱼烧那样应该不错—喵!”伽罗已经一脸馋样地流着口水了。
　　“你这头猪，刚刚不是才吃过根栖鼠大餐吗，已经吃太多了。”
　　说完，小角伸手去摸蛟的头。蛟虽然一瞬问因为警戒而吓了一跳，但是当小角的手轻轻抚摸它的头时，却很奇妙地感受到一种安全感。
　　“也不是你这家伙的错啊。追根究底，要负起你和根栖鼠们闯进人间界责任的，是那些粗心大意破坏了现世和异界间的结界、制造出入口的人类才对。我现在就把它修复好，等着吧。”
　　“……小朋友，你明明是人类，却有着和我们地灵相同的味道是也。”
　　蛟用驯和的眼神注视小角，小角把头别开道：
　　“最好是。”
　　“不，小朋友，你和别的人类不一样，跟我们有相同的气味是也。”
　　蛟像是要把小角团团围住一样卷起身子，用异常安静的语气问：
　　“人类是一种不论何时都在排斥其它物种的生物，有时甚至还自相残杀是也。可是，为什么你却对身为异界魔物的奴家网开一面呢?”
　　“而且喵，上次土蜘蛛的事也是，小角对鬼怪都太掉以轻心了喵，像这种凶猛的爬虫类，就该把她做成鳗鱼烧吃了才不会有后顾之忧喵!”
　　脑袋里只想着要吃烧蛇肉的伽罗被蛟恶狠狠地瞪视。小角用力地摇了摇头：
　　“人类这种生物，开垦荒山野岭作为自己的住处却破坏了野生动物的生存空间；担心有人误闯熊或山猪的势力范围，表面上说是驱逐实际上却是屠杀。我认为这是一种任性妄为的行径。”
　　“你身为魔法建筑师，为什么还能有这种想法?清除不洁之物是你等的天职不是吗?”
　　“杀戮并不是最主要的目的，只要把它们尽数驱赶就够了吧。原本这个世界就是清静与混沌、异界与人间界并存的混杂世界。是人类自己随便划分界线，搭建奇怪的建筑物破坏异界的调和，使结界产生缺口，然后又把错推在迷途到人界的魔物头上，将之扑灭……欲加之罪，何患无辞。在你们魔物的世界应该也有一套说法吧。”
　　听到小角一番出乎意料的话，蛟惊讶得整个呆住了。
　　“小朋友，你真是个奇怪的人类。为什么身为人类之子，却会为我们魔物着想呢?听说以前有龙或山姥收养人类儿童的事，莫非你也……”
　　“跟那无关。”似乎问到了禁忌的问题，小角态度冷淡地丢下这句话，转头出了蜜月套房。
　　“喵呜，我的鳗鱼烧呀……”
　　伽罗一脸不甘地跟着小角离开，一面还频频回头看着蛟。蛟用温润的眼神注视着小角的背影，像是叹气一样喃喃自语：
　　“要是魔法建筑师都是那样的话，奴家的那些亲戚蛇神们也就不会因为被忌讳而葬身在蛇冢里了吧......”
　　
　　
　　
　　
　　小角顺着走廊找到了紧急出口，然后从建筑物外的逃生梯回到一楼的地面。大约是建筑物的西南侧，餐厅外面一带。伽罗生气地嘟哝：
　　
　　
　　
　　
　　“小角果然太天真了喵!对那种爬虫类手下留情，它们也只会恩将仇报而已。又不是每个魔物都像伽罗一样好相处喵，里面也有像恶魔一样残酷又薄情，个性糟透了的坏蛋喵!”
　　“这就是本大爷做事的调调啦，不管发生什么，到时自然会有办法的。”
　　小角一边随便地回答。一边站到落地窗的前面。从外面并没有发现空间扭曲的样子。
　　“神志那津!”
　　小角咏唱风神的咒语，锐利的飓风将窗户刮得粉碎。尘埃落定后，在空无一物的半空中浮现出像涟漪一样扭曲的结界缺口。
　　“小角，你到底在打什么主意喵?”
　　“我们绕了一大圈，终于要来把房子修缮成四角形，封锁敞开在里鬼门的出人口了。”
　　“要怎么做喵?立刻要进行改建是很困难的喵?”
　　“所以我们只是先做点应急措施罢了。”
　　小角走到利用西南缺角空地开辟成的花圃，从工具箱拿出笔状的东西，像收音机天线一样拉长到一公尺左右，接着把它插在西南角的顶点，用去年秋天新割的稻草向左方——太阳运行的方向捻成的、具有清净力量的注连绳绑住。小角用这条体积虽小却正式地垂挂着除魔用白色纸币的注连绳修补了旅馆的西南缺角。
　　“又不是小孩子在过家家，这样靠得住喵?”
　　“注连绳拥有能够划分神圣与不洁的力量……也就是和住家的墙壁相同，有能够制造出结界的力量。看吧——”
　　小角转头望向餐厅，浮现在空中的时空扭曲一瞬间剧烈摇晃了一下，紧接着啪的一声如烟火般四处飞散消失了。伽罗很感兴趣地睁大了眼睛：
　　“哇啊，真厉害喵．．．．．”
　　“这么一来里鬼门的出人口就关上了，不会再有异界的魔物闯入了。”
　　出人口一被封闭，藏身在旅馆里的根栖鼠们四处逃窜，但是想逃又被结界所困，还遭到注连绳挡住去路，只能发出吱吱的悲惨叫声。小角跨过注连绳，从建筑物的外侧回到玄关。咲耶担心得一脸铁青，但是一看到小角就露出了放心的笑容。
　　“小角……太好了，你去这么久我好担心哦。”
　　“已经没事了，我封锁了缺口，再来只剩下祭祖地灵的法事啦。”
　　“是吗，那么接下来的工作请交给我吧。”
　　咲耶边说边从和服怀里拿出手帕交给小角：
　　“看看你，都湿透了，这样会感冒的。”
　　“啊，不好意思……谢谢。”
　　小角像个孩子似地用认真的表情接过手帕，擦拭湿答答的脸。
　　“巫女小姐，他说的封锁缺口是什么意思啊?”藤木先生询问咲耶。
　　“家里有虫害消毒时，如果不好好地关好门窗，害虫只会在消毒期间暂时逃走，不久又回来了，对吧?和这个道理一样，在结界有缺口的状况下进行祭祀地灵的法事，过不多久，逃匿到外界的魔物又会回到屋子里。因此，必须先让魔法建筑师封闭结界的缺口，关上出入口再进行法事，才能完全净化土地或建筑物里的不洁之物。”
　　
　　
　　
　　
　　说明完毕，咲耶手持除魔纸币面向建筑物，一边沙沙地挥舞一边咏唱着清净的祝词。
　　“八百万千国弥子、出神立、神伊奘诺；为我除厄，还我光明!”
　　祝词结束时，整栋旅馆像是地震一样喀啦喀啦地摇晃。根栖鼠们发出高分贝的惨口冯，被地面所吸收，回到异界去了。蛟也在蜜月套房的床上一点一点地逐渐消失。
　　“包围这栋旅馆的清净之力非同小可……这无庸置疑是‘净化的巫女’特有的力量。这光辉就像海神的珍珠一样没有一丝杂质是也。从那个不可思议的魔法建筑师少年和这份力量来看，可能人类还没有被上天所放弃吧……”
　　感到深深的安详，蛟放心地闭上眼睛之后，终于完全消失了。旅馆只剩下一片寂静。
　　“不愧是咲耶姐。”
　　小角打从心里佩服她超群的净化能力。咲耶虽然光是咏唱出一小段祝词，却也消耗了大半的灵力，白皙的额头冒出斗大的汗珠。
　　“这样就没问题了。”在咲耶的保证下，藤木先生畏畏缩缩地窥看旅馆里头。
　　“这样真的就不会再出意外了吗……”
　　“什么蠢问题，这还用说吗?没有人祭祀地灵的本领比咲耶姐更强了。”
　　小角一不小心就用平日的口气说话，急忙客气地掩饰自己走调的礼仪。
　　“而、而且我为您修补了结界，请您不要移除花园的注连绳即可。此外，在改建工程时麻烦费心注意方位学和居家风水，如果万一又发生任何疑难杂症，请不要客气，随时吩咐我们。”
　　“小角，你讲话变来变去的喵。”
　　伽罗小声地吐槽。小角的用语虽然雅俗混杂，但却很真诚，藤木先生也相信地点点头。
　　“好的，那么我尽速择日开始工程，多谢两位。”
　　“能够帮上忙就好了，祝您的工程顺利。”
　　咲耶的笑容比她咏唱的净化之术还要清净无暇，藤木先生呆呆地看着她神圣不可侵犯的容貌，这让小角从心里觉得无比骄傲。
　　“那么小角，已经不早了，我们赶紧回家吧。今天真的很谢谢你，帮了我这么大的忙。”
　　“干吗这么客气呀，我只是不放心让咲耶姐与那些不成才的魔法建筑师一起进行法事，怕他们半调子的处理会让你有危险罢了。”
　　小角有点固执地说，但是看到咲耶温柔看顾着自己的笑容，就觉得仿佛肚子里的蛔虫都被看得一清二楚一样，害羞地别过了头。
　　“要回家就快点走喵!今天工作过度，只吃几只根栖鼠根本填不饱肚子!吃饭吃饭!我要吃饭喵!”
　　伽罗大呼小叫地催促着，小角皱起眉头轻轻斥责她：
　　“喂!吵什么。咲耶姐也很累了，还想麻烦人家做饭。”
　　“没关系，伽罗，今天回家时就特别去商店街给你买之前很想吃的希尔斯猫食吧。”
　　“太好了!咲耶我爱你喵!”伽罗喜出望外，雀跃不已，紧紧搂着咲耶的脖子。
　　夕阳完全沉没到地平线下时，小角、伽罗和咲耶回到了神社。
　　“嗯？”
　　踏入鸟居的同时，小角就皱起眉头嗅了嗅。神社的建地里飘散着诡异的味道。
　　“喂，伽罗，你有闻到瘴气的味道吗?”
　　“有—喵，这是百分之百毒瓦斯的味道喵!人类闻到了搞不好会死喵。”
　　“你们说瘴气?”咲耶抬头看看鸟居，不得其解地歪头问。
　　“这里可是神社圣地的范围内，被比任何东西都强力的结界所包围啊。不可能会有不洁之物侵人才是。”
　　“所以说，也有可能不是不洁之物，是像伽罗一样神格高等的高级灵体也不一定。总之请先待在这里，让我去查看究竟。”
　　小角正气凛然地对咲耶说完，就箭步奔出。伽罗连忙跟在其后。
　　“喵!等我，小角……”
　　咲耶静静目送他的背影，和蔼的脸上浮现出一抹怀念的笑容。
　　“才过了五年，那个小小的小角弟弟已经变得这么勇敢可靠了……”
　　黄昏的天空如梦幻般染上一层令人臆测的紫色。
　　小角一边找寻瘴气的来源一边向神社深处前进。
　　“好像是从主屋的方向传来的呢。”
　　“从厨房的烟囱冒出黑紫色的烟雾喵!敌人就在那喵!”
　　伽罗从厨房后门突围，说时迟那时快，黑紫色的烟一股脑地喷出。
　　“咳咳咳!我被瘴气杀死了喵!”
　　伽罗捂住喉咙，翻倒在地。小角严阵以待，盯着冒出烟雾的厨房。
　　“他妈的，今天又是根栖鼠又是绿蛇已经够忙了，这次又是何方神圣大驾光临啊?”
　　烟雾逐渐散去，能见度慢慢提高的厨房里出现的是手忙脚乱的石那，身上除了巫女的装束还套了一件围裙。
　　“啊，小角，欢迎回来……”
　　“石那!怎么是你这家伙?你在做什么啊?”
　　“因为你们回来太晚了，我代替姐姐先准备饭菜呀。”
　　“准备饭菜?那这骇人的瘴气是什么?”
　　“什么瘴气?没礼貌的小鬼!这是姜爆鸡丁的香气!”
　　“……麻烦你教教我鸡肉跟姜要怎么生出紫黑色的烟好吗?”
　　“因为早上做得很成功，所以我就想要做点变化让它更好吃啊，真的只是这样嘛。”
　　“你不知道料理白痴都最喜欢在基础还没打好的时候就做一些奇怪的变化吗?’
　　“我是看电视学的嘛。在姜丝鸡肉里加入中国茶叶和奶酪，就变成有防癌和抗氧化功效的汉方口味印度烤鸡了。”
　　“这道菜的名称还真是多重国籍啊，如果你是为了改良味道就算了，干吗往药膳路线发展?”
　　“你给我闭上嘴巴乖乖吃就好了!就算失败也是我特别做的啊!”
　　石那恼羞成怒地大吼。小角对她的态度很不满，回嘴道：
　　“你知不知道厨房是用来做吃的东西，不是用来做化学实验的啊?”
　　“真失礼!我做的菜哪里像化学实验啊!”
　　“冒出紫黑色的烟时它就已经是个百分之百的化学实验了!”
　　伽罗介入争执不休的两人中间充当和事佬：
　　“好了好了，两位大人，让我们停止争吵喵。大家各退一步，让伽罗帮你们做饭喵。”“什么叫各退一步啊?”
　　“而且，感觉比石那还笨的你会做饭吗?”
　　小角怀疑地挑了挑眉，伽罗大大地点了个头说：
　　“这还不简单喵，今晚就吃海鲜盖饭喵!”
　　“换句话说是生的鱼肉吧，这哪算下厨啊?”
　　“况且那要花很多材料费吧，我们是靠着那一点香油钱和勤俭的美德在生活啊，不准那么奢侈。”
　　“那吃鲑鱼卵盖饭—喵。”
　　“那只是把海鲜盖饭上的综合海鲜换成单品而已啊!”
　　“而且材料费突然无声无息地飙涨了!”
　　“喵呜—我想吃鱼喵!”伽罗像个任性的孩子似地跺脚。
　　“寄人篱下不要说这么任性的话啦，我不是告诉过你要乖乖地甘于这种淡泊的生活吗?况且猫吃太多生鱼的话也会营养不良哦。”
　　“可是，明明住在江户地方却没吃过半口江户寿司，也从来没有带人家去过筑地的鱼河岸市场吃海鲜盖饭喵。我好惨啊喵呜呜呜!”
　　伽罗抽抽噎噎地假哭，小角疲倦地叹了口气。
　　“到头来，还是平常咲耶姐做给你的最好是吧?”
　　“唔……”石那和伽罗一起发出反感的声音，这时咲耶进入厨房里。
　　“怎么啦?小角，我看烟已经散了就过来看看。还好吧……?”
　　“啊，咲耶姐没事的。那瘴气是从石那的料理里冒出来的。”
　　“我说过了!那不是瘴气，只是普通的油烟而已!”
　　石那满脸通红地发怒，伽罗还火上浇油地夹起一只掉落在地上的大型蛾类。
　　“可是这只蛾死了喵。”
　　“……你想说的是我的料理跟那须地方那块能杀死虫鸟鱼兽的杀生石等级相同是吗……?”
　　石那气得发抖。
　　“石那，晚饭让我来准备就好了，没关系。”
　　说完，咲耶就开始动手清理炉子上的焦黑锅子。石那不好意思地缩起肩膀道歉。
　　“姐，没帮上忙真对不起……”
　　“哪有的事，你学校的功课已经很忙了还帮忙照顾神社的生意，如果再麻烦你一定会被上天惩罚的。”
　　咲耶露出甜美的笑容，温柔地安慰妹妹。
　　“我马上就做饭。开饭前小角先去洗个澡换掉衣服吧，衣服湿湿的会感冒哦。”
　　“那小角，我们一起洗~喵。”
　　伽罗突然就脱起上衣，小角急忙抓住她的手阻止。
　　“等等!我干吗一定要跟你一起洗啊?”
　　“小角!今天忙了一整天一定很累喵，所以喵，跟伽罗一起洗可以用电流帮你按摩消除疲劳喵。”
　　“伽罗，你给我等一下!帮你这种猫洗澡只需要用宠物全自动清洗机就够了吧!”
　　石那急忙拉扯伽罗的手，把她拖寓小角身边。伽罗怒火中烧，瞪着石那：
　　“因为石那是小胸部，所以怕小角被大胸部的伽罗抢走喵！果然胸部的体积越小胸也越狭窄！喵！”
　　被伽罗反将一军的石那僵在原地，咲耶则一脸无奈的看着两人斗法。趁此空隙，小角赶紧冲向浴室，伽罗发现后也赶紧追上去。www
　　“啊!小角逃走了喵!等等喵!”
　　“你也给我站住!”
　　石那也紧追不舍。就在伽罗快要追上小角时，他已经早一步踏人浴室，一关上镶有雾玻璃的门后，就在墙壁四个角落贴上犬神的护符。好不容易追上的伽罗虽然想闯进去，却因为有非常坚固的结界，再怎么使劲也打不开门。
　　“讨厌喵!小角……让我进去喵!”
　　伽罗懊恼地试着想要拉开门，石那在旁边噗嗤一笑。
　　“好啦好啦，你要玩到什么时候啊，现在我们要开始准备晚餐，你至少也来帮忙排个碗筷吧。我们家的神社可没有富到让人白住又白吃白喝哦。”
　　石那拿起扫帚把伽罗扫到走廊上。虽然凭普通人类的力量无法移动像伽罗这种鬼神等级的式神，但是扫帚上附有可以扫除不洁之物的力量，所以另当别论。
　　“喵呜!伽罗又不是垃圾喵!”
　　伽罗像一颗球似的咕咚咕咚滚了出去。小角似乎对这一阵骚动有点担心，在浴室里问道：
　　“喂，石那?怎么了?”
　　石那像是大梦初醒一般，把视线投向浴室。电灯泡伽罗已经不在了，而小角就在雾玻璃的后面……此时，石那不经意地把手放上了玻璃门。自己身为人类，可以打开这道伽罗无法越雷池一步的结界……想到这，石那不禁心慌意乱，紧张地吞了口口水。
　　“到底怎么了?发生什么事了吗?”
　　小角的声音再度传来，终于让石那回过神，急忙把手从玻璃门上抽寓。
　　“没、没事，什么都没有啦!我现在要去帮姐姐做晚饭了，小角好好泡澡吧。”
　　石那手里拿着扫帚，小跑步穿越走廊离去。
　　“……什么啊?奇怪的家伙。”
　　
　　
　　在浴盆里，小角丈二金刚摸不着头脑地歪头思考。