　　小角对飞绕在周围，看似勘察中的黄泉鬼女视若无睹；他取出手电简，往屋内前进。
　　“石那，你在哪里!”
　　“小角，不要丢下伽罗喵呜呜呜呜。”
　　伽罗被黄泉鬼女包围，她们又是用手指戳弄伽罗的脸，又是拉扯伽罗的尾巴和耳朵；伽罗吓得直发抖，动弹不得地对小角哭诉，他边前进边回答：
　　“别理她们。她们黄泉鬼女，是以生灵为食的黄泉国度饿鬼。”
　　“饿鬼?”
　　“那是怎么吃都不会饱足，不停觅食的怪物。我们身上有守护水晶，只要不理她们，她们是看不见我们的。”
　　小角回头说着，现出左腕的念珠。
　　“真，真的没关系喵?”
　　“没问题的。你慢慢走过来就行了。”
　　“但，但是我的尾巴被抓住了喵……”
　　“她们只是在探探虚实。好啦，快点过来。”
　　小角向伽罗招手。伽罗僵硬地走着，黄泉鬼女在她周围笑着飞绕，终于离开了她。伽罗安心下来，急忙追上小角，紧抓住他的手臂：
　　“啊啊啊，好可怕喵呜呜。”
　　“我就说不要紧啦。石那！石那，你在哪里!”
　　再怎么叫唤还是没有回音，屋内一片死寂。
　　“可恶，该不会被带到异界去了吧?”
　　“不过，为什么封印会被破坏喵?”
　　“那是个谜。那些黄泉鬼女不可能拥有突破封印的灵力……现在先到洞穴上面看个究竟吧!”
　　“要去阁楼房间喵?人家不想去喵……”
　　“不过事到如今，也只能硬着头皮去了。”
　　小角扶着玄关大厅的楼梯扶手，毅然地步上二楼，伽罗吓得发抖，蹑手蹑脚地跟在后面。
　　在步上楼梯的他们周围，黄泉鬼女似风般地飞来绕去。她们一从旁边经过，就引起冷风飕飕，使伽罗直起鸡皮疙瘩。
　　上到二楼后，可看见包围着玄关大厅的走廊，东侧往南的尽头有扇门。
　　一打开门，有个朝北上到三楼的楼梯。虽然建在如此隐密之处，楼梯却用上等的木材制成，并精细地磨制过，楼梯间也吊着许多小水晶吊灯似的灯。
　　小角登上楼梯。三楼有个东西向贯穿房屋的长廊，两侧有多扇门扉，这里不知是否当仓库使用着。
　　打开最前面右侧的门，就来到房屋东北角的阁楼房间。门旁，房间西南方的地板上有个洞，正是东日流开的洞。
　　“就算是阁楼，也比我的房间豪华呢!”小角取出手电筒探照阁楼房间。
　　“好宽敞，好可爱的房间喵。”
　　伽罗睁大眼睛到处浏览房间。窗上装着蕾丝短窗帘，白木制成的床上铺着拼布床单，木头地板上还有条柔软的地毯，欧洲制的桌子，西侧墙边有个固定住的衣柜。柜子上有许多动物玩偶，桌上则立着一个相框。
　　小角拿起相框，里面的照片是只黑色波斯猫，戴着跟瑠弥脖子上银项圈相同的东西。
　　“这是瑠弥。那这里就是甲斐春奈的房间啰。”
　　“石那好像不在这里喵。封印四周怎么样了喵?”
　　伽罗将鼻子凑近破洞旁闻了闻：
　　“嗯——好像没有什么奇怪的事喵。”
　　小角拿出风水测定用的方位磁石，在房间中勘察。
　　“不，等等。这房里有瘴气。”
　　“怎么回事喵?”
　　“结界的缺口不在天花板，而是在这个房间。”
　　“那小角封印的天花板的洞是什么喵?”
　　“那是鬼门通往玄关大厅的灵道。也就是说，我只是踏住水管，并没有关掉水龙头。”
　　“所以封印才会被破坏喵?”
　　“我本想详细事项等明天再调查，所以没有仔细确认。没想到石那会进到屋子里……真是太不小心了。”
　　小角咬着拇指指甲。
　　“黄泉鬼女在这里逛大街，代表鬼门连到黄泉的入口……黄泉比良坂。这个家的鬼门或后鬼门方位一定有什么异样……”
　　阁楼房间的鬼门方位，也就是东北角落，正是整个房屋的东北角。这里有个装饰的架子，其中摆满了动物玩偶。
　　“春奈真的很喜欢动物喵。”
　　“但整体根本就没有统一感。”
　　小角拨开娃娃，从里面拉出个小鸟居。这个鸟居是个只有十五公分高的木制品，不过却毫不马虎地涂上了朱红色，简直就是真品的缩小版。
　　“哇!好可爱的鸟居喵!好像真的喵!”
　　“似乎是某个神社的纪念品。把这种东西放在鬼门装饰，到底懂不懂啊。”
　　小角叹道。伽罗不明白地歪着头：
　　“为什么不能放在这里喵?”
　　“鸟居这个词，是从印度的玉垣发音误念而来。玉垣是神域周围境界的围篱；鸟居则是神明打开结界的大门。所以如果放在错误的方位上，会发生非常糟糕的事。”
　　“非常糟糕的事?”
　　“若放在鬼门或后鬼门的方位，不只神明，还会对上异界的频率，导致魔物一涌而出。”
　　“原来如此，怪不得会有怪物飞来飞去喵。”
　　伽罗明白地点了点头。
　　“那只王八猫会变成猫怪，也是接受了从鸟居流泄出来的异界力量造成的。真是的，到底是哪个王八蛋把这种东西放在这……”
　　此时，小角的背后忽然出现人影。他转身一看，竟是瑙弥!瑠弥以长发遮掩住受伤的右眼，如同幽灵般伫立。
　　“又来了，你们这些入侵者。为什么还不明白……这个房间是春奈小姐的，你们是来送死的吗?”
　　“我都说这个家已经不是你的了！重点是，把石那还来。”
　　“石那……?”瑠弥挑着细柳般的眉毛。
　　“少装了，王八蛋!就是被你抓去的女孩!”
　　“装傻的是你们吧。我说过，马上滚出这里!”
　　瑠弥大手一挥，在玄关大厅飘荡的黄泉鬼女便随之而来，冲破阁楼房间的地板，飞绕在瑠弥身边。这四名如梦似幻般美丽但可怕的女人，受瑠弥操纵，嬉笑着舞踊于黑暗中。
　　“傀儡操纵吗?猫怪发挥了看家本领呢。”
　　“我将成为你们的双眼。去吧!黄泉鬼女!”
　　就在瑠弥指向小角的瞬间，黄泉鬼女发出风般呼啸声，朝小角飞去。她们看不见小角，只是照着瑠弥所指的方向，如同强力弹头发射般飞去。
　　“呜哇!”小角腹部受到黄泉鬼女的正面攻击，整个人飞了出去。
　　“小角，不要紧吗喵!”
　　“笨蛋!不要分心!”
　　伽罗想飞奔至小角身边，但后脑与背后也受到黄泉鬼女的撞击，重重落在地上。
　　“愚蠢的人类，在内脏破裂之前寓去才是聪明人的作法。”
　　“你想得美!不论如何，我都要逼你说出石那的藏身地点!”
　　小角朝飞向自己的黄泉鬼女施展出风的咒语。
　　“神志那津!”
　　强力的旋风将黄泉鬼女卷入，她们发出枯木般的惨叫声。见此情景，瑠弥愤怒地皱起五官，亲自冲向小角。
　　“去死!”
　　尖锐的爪子袭向小角，他避开的同时，风之咒术解除，黄泉鬼女恢复自由之身。
　　“糟了!”小角心想。就在他分心的瞬间，瑠弥已来到他身边，再度挥起利爪……小角胸口的T恤破裂，渗出血来。
　　“呜……”
　　阵阵刺痛使小角痛苦地按住胸口。他蹲跪在地上，黄泉鬼女竟又从上方攻击而来；他趴在地面，因全身骨折般的剧痛而无法动弹，口吐鲜血。
　　“可恶……臭猫怪，还蛮会打架的嘛。”
　　“那……你就乖乖受死吧。”
　　瑠弥抓起小角的头，用力上提。小角虽想抵抗，无奈黄泉鬼女的攻击消耗了体力，现在连动一根手指的力气也没有。瑠弥张开大口，正想以利牙咬穿小角的咽喉。
　　这时——
　　“呜!”
　　瑠弥呻吟了一声，松开抓住小角的手，小角摔到地上。他抬起头，见伽罗咬住瑠弥的后颈不放。
　　“伽罗!”
　　小角想站起来，却因体力还没恢复而动弹不得。瑠弥拼命甩动身体，想甩开身后的伽罗。
　　“女人，快放开!”
　　“我不放喵!”
　　伽罗从背后抱紧瑠弥，念着咒语：
　　“紫电一闪喵!”
　　“啊啊啊啊!”
　　瑠弥的身体被淡紫色的电光包围，他全身肌肉收缩，反弓着身子，像是脊椎骨折似地痛苦。
　　瑠弥背后的伽罗也露出难过的表情：
　　“我真的不想这样做喵，瑠弥，希望你能好好听我们讲话喵。”
　　“谁，谁要听你们的鬼话……”瑠弥痛苦地说。伽罗则摇着头：
　　“你要听喵，瑠弥!春奈已经死了喵，瑠弥要离开这里再去过新的生活喵!”
　　“住口，春奈小姐没有死，她不会丢下我而死!”
　　“可是她真的死了喵，为什么你不明白喵!”
　　“住口——!”
　　瑠弥借着愤怒的力量抵抗电击，手绕到背后抓住伽罗的头，用力甩到地上。
　　“啊呜!”
　　背部重重撞到地板，伽罗口吐鲜血。瑠弥跨坐在她身上，毫不留情地勒紧她的脖子。
　　“呜~!”
　　伽罗痛苦地挥动手脚挣扎，瑠弥却不肯停手：
　　“住口!住口!住口!不许再说春奈小姐已经死了!”
　　“喂，你给我住手!”
　　小角摇摇晃晃地站起来。瑠弥望向他，他的眼神非比寻常。
　　“别再说了，我什么都不想听!”
　　黄泉鬼女如风声呼啸而过，她们张开血盆大口，向小角攻击而来，宛如蛇般吞食了小角。
　　被黄泉瘴气包围，小角屏住呼吸；只要吸进一口黄泉的瘴气，死亡立即伴随而来。
　　“神志那津!”
　　小角吟唱风之咒语，龙卷风包围住他的身体，从黄泉鬼女体内破坏。黄泉鬼女的身体即刻如雾飞散，接着就剩下三只。她们谨慎地在小角身边飞来绕去。
　　小角望向伽罗，她在瑠弥的身体下已停止挣扎，放弃抵抗的双手垂落在地上。
　　“瑠弥，快住手!”
　　无论小角怎么叫喊，瑠弥听都不听。突然，黄泉鬼女趁隙撞击小角的腹部。
　　“呜啊!”
　　她们贯穿身体的瞬间，小角受到灵体的冲击而跪倒在地。平时位于身体中心，由身体周围的气守护的“魂”，从体内受到直接攻击。
　　“这、这些王八蛋……”
　　小角奋力维护受到冲击，几近崩坏的魂。
　　“瑠弥，我绝不会放过你!伽罗是真心担心你，你想杀了她吗?”
　　“这里是春奈小姐的房间，我要在这里等春奈小姐回来……我绝不原谅谣传春奈小姐已死的人……”
　　瑠弥像是坏掉的机械，以毫无感情的音调低声重复，并更加用力勒紧一动不动的伽罗。
　　她细瘦的颈椎就快碎裂的瞬间，小角的心中如有物体爆裂开来：
　　“……绝不原谅应该是我要说的，你这王八蛋!”
　　小角高举右手，掌中燃起粉碎黑暗似的明亮火焰。
　　“黄泉鬼女，给我滚开!神火火出见!”
　　火焰发出轰的巨响，如同火焰喷射器般喷出。巨大的火焰漩涡旋转前进，正面击中了眼前的黄泉鬼女。
　　“呀呀呀呀啊啊啊啊!”
　　她受到净化火焰包围，发出凄厉的惨叫，瞬间燃烧殆尽。其余两只黄泉鬼女转身向小角的两侧攻去。
　　火火出见的咒语虽然强力，但一次只能放出一击；无法用来攻击相反方向的两只鬼女。
　　(不行，不能使用火火出见。)
　　小角在顷刻之间做出了判断，随即摆出忍者般的手势，施展东日流擅长的九字之术。
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　金黄色的格子在空中飞舞着，如同渔网般捕捉住黄泉鬼女，带进鸟居里，这股强大的力道同时使得鸟居破裂，四处飞散。
　　“鬼门关闭了，接下来就轮到你了，瑠弥!”
　　小角使出所有愤怒的能量，施展火焰咒语：
　　“神火火出见!”
　　旋转的火焰朝瑠弥攻去，他抬起头，放开掐住伽罗的手，高高跃起，在空中转了个身，降落在二楼走廊的栏杆上，操纵丝线似地挥动双手。
　　“傀儡!”
　　于是，倒在地上的伽罗像傀儡般僵硬地站了起来。头颓然垂着，完全没有意识。小角皱眉道：
　　“喂，你到底想干吗?”
　　“当然是……杀了你们。”
　　伽罗受到瑠弥操纵，毫无意识地朝小角袭去。虽然无法使用灵力等咒术，但她就像傀儡般边轻飘飘地移动脚步，边不停以利爪攻击。
　　小角敏捷地避开，并趁势抓住伽罗的手腕，这时他感觉到她微弱的脉搏。
　　“你还活着吗，伽罗!”
　　小角的脸上露出惊喜的神情，但伽罗以一股强大的力量挥开他的手，伸出爪子刺入他的双肩，将他压倒在地。爪子深深刺人，小角肩膀部位的T恤渗出血来，伽罗更无意识地咬住小角的咽喉。
　　“呜!”无法呼吸的小角激烈喘气，想要吸入氧气，却没有空气进到肺部。
　　于是他抓住伽罗的双肩，想奋力推开；但伽罗更加用力，仿佛恨不得早点咬破他的咽喉。双肩被她的爪子刺人更深，血越流越多，瑠弥则坐在栏杆上看着一切，就像看滑稽电影般讪笑着。
　　“看你能撑到什么时候……不想死的话，就施展风的咒语，把那丫头切成八块吧。”．
　　“你要我把伽罗切成八块……?”
　　小角挣扎着想推开伽罗，痛苦地答道：
　　“别开玩笑了，王八蛋!我怎么可能杀了伽罗!”
　　“说得也是呢。”瑠弥面无表情地俯视着他们。小角挑了挑眉毛：
　　“……原来如此。你的确是一只猫，混帐王八蛋。阴险残忍，随自己高兴玩弄老鼠，藉此享乐……不过你早就知道了对吧，知道她早己不在人世。”
　　瑠弥的笑容随小角的话冻结了，他以颤抖的声音说道：
　　“……你说什么?”
　　“你早就知道了对吧，所以别人一说你就崩溃。你只是想要强迫自己相信，其它人说的都是谎言。自欺欺人!”
　　“不!不对，春奈小姐并没有死!”
　　瑠弥抱着头，声嘶力竭地喊叫。小角毫不留情地接着讲：
　　“好好想想吧，你不应该这样对待伽罗!她是真心为你着想。春奈对你多重要我是不知道，但现在关心你的只有伽罗而已!”
　　“春奈小姐没有死!她一定会回来!我不要别人，只要等春奈小姐回来!”
　　“她不会再回来了！你给我听清楚!”
　　“春奈小姐她……”瑠弥抱头大喊。
　　他想起很久以前，他还是只小野猫，被雨淋湿就快冷死时的事。虽然被送到动物收容中心，但饲料都被其它的大猫抢光，也没有人疼爱自己。他以为，被抛弃的无限孤独会一直持续到永远。他没有期待，也没有绝望，只有空虚留在心里。
　　这与鬼门内黄泉的光景相似，永远持续下去的黑暗，空虚与孤独……但，有一天，名为春奈的阳光照射进来。她抱起自己，带回她的房间，给自己温暖的牛奶与毛毯；在自己因寂寞而哭泣的黑夜里，静静地抱紧自己。
　　再也不要回到孤独的日子，无法承受永远的孤独。
　　瑠弥心想，就这样发狂也好。就这样发狂，闭起眼睛，不理会事实，毫无根据的妄想才是真相。
　　……所以，才会如此疯狂。
　　“春奈小姐一定会回来……!”
　　瑠弥睁开的双眼里弥漫邪气，小角绝望地皱起五官：
　　“没用吗?”
　　“春奈小姐一定会回来!其它人全部给我消失!”
　　瑠弥高举起手，伽罗也做出同样的动作，她打算切开小角的咽喉。于是，小角放开双手，不再推开伽罗。
　　“别怪我，神志那津!”
　　飒地巨响，起了一阵风，把伽罗高高卷向空中；瑠弥惊讶地抬起头来，这时被风卷起的伽罗微微睁开双眼。
　　(瑠弥……?)
　　两人目光交会之际，小角施展出火焰咒语。
　　“神火火出见!”
　　瑠弥并没有避开。他仰望着伽罗，身体被红莲火焰包围。
　　“瑠弥——!”
　　伽罗喊道，她挣扎着想脱离风之咒语，瑠弥的黑发、身体，成为在火焰中晃动的黑影。好不容易打倒棘手的敌人，小角大大地喘着气。
　　“终于……结束了。”
　　“瑠弥……”
　　伽罗眼中滴落的泪水闪闪发光，一起被风卷入。瑠弥闭上双眼，仿佛被火焰安稳抱着，他的表情意外地安详。
　　之后，他消失在火焰中，剩下的只有猫形的灰烬。
　　风停了，伽罗颓然坐在灰烬旁。
　　小角站在她身后，一脸愧疚。
　　“对不起，伽罗。可是……”
　　“什么都不要说喵。”伽罗以手背拭去泪水，声音颤抖。
　　“他已经发疯了，没办法好好谈和，不这么做会变成我们被杀。所以我除了杀他，别无他法。”
　　“不要说没有办法喵!”
　　伽罗高声怒道。这是她第一次这么生气，小角不禁吓了一跳。
　　“我唯一不想从小角口中听到的，就是这种话……”
　　伽罗的泪水依然流个不停；小角无计可施，只能呆站着。
　　“……总之要先找到石那。从瑠弥口中间不出来，只能仰赖你的嗅觉。别再伤心了。”
　　小角战战兢兢地说。但伽罗仍无法抑制哀恸之情，没有马上回答。
　　就在这时。
　　伽罗的耳朵动了一下，猛然抬头，东张西望地寻找着。
　　“怎么了?”
　　“我刚刚有听到声音喵。”
　　伽罗像猫瞄准猎物时般蹲低身子，匍伏在地上，耳朵如同天线似的四处搜寻。大开的门外传来低吟声与悉索拉动声……
　　“走廊好像有东西喵!”
　　“退后，伽罗。我去。”
　　小角绷紧全身的神经，躲在门后暗处，将火焰之气集中在右手，以便随时可以攻击，之后飞快跃出一步，来到走廊。
　　位于走廊的竟是石那。她嘴上贴着胶带，身体被登山绳似的细绳一圈又一圈绑住；在黑暗走廊的深处，也就是西方，朝着小角所在的楼梯处，像毛虫一样爬行蠕动着。
　　石那抬起头，发现小角，原本因恐惧不安而铁青的脸色立即一扫之前的阴霾，安心与思念的泪水盈满杏眼，如珍珠般滑落下来。
　　“呜呜……”
　　她嘴上被贴了胶带，所以发不出声音来，但小角确信她正呼唤着自己的名字。
　　“等等，石那，我马上松开绳子!”
　　他与石那之间的距离约有十公尺，转眼之间就能到达。
　　不过，小角却停住了踏出一半的脚步，心中浮现一抹疑问。
　　“不太对劲……是瑠弥绑走石那的话，他也太会绑人了吧?”
　　这时，石那身后的黑暗中传来弹弦声。一物掠过小角的侧脸；鲜红血滴四散，背后发出物体刺人墙壁的声音。他回头察看，发现走廊东侧尽头的墙上刺着一根十字弓的箭，不禁倒吸一口气。
　　“……果然怎么想都不像是猫干的好事。那究竟是谁……”
　　“小角，怎么了喵?”伽罗不安地问道。
　　“有人在狙击我们，别出来!”小角紧张地低声说道。
　　“呜呜——!”
　　石那奋力往前爬行，就好像想逃离黑暗中的无名物体般。从她身后的黑暗中，又连续射出十字弓的箭。
　　“神志那津!”
　　小角马上念出风神的咒语，但无法完全消减箭的速度，只能稍微改变轨道，使箭射往他处，免于受到攻击而已。而且下一波箭射来的间隔时间比小角施展咒语的时间短，最后小角只能滚倒在地上才得以躲过。
　　如果不赶紧逃到阁楼房间里去的话，一定会被暗箭射到，可是又不能丢下石那，自己逃命。最后小角决定孤注一掷，对着黑暗念出火焰咒语。
　　“神火火出见!”
　　灼热的火焰往前烧去，把走廊照耀得十分明亮。小角藏身于火后，奔向石那。黑暗中的敌影避开火焰，藏躲于走廊深处的门后。
　　没有空闲解开绳子，小角把双手伸进石那身下，侧抱起她，一口气朝房间飞奔而去。
　　“小角，快点过来喵!”
　　伽罗躲在阁楼房间的门后叫道。小角正要进入门里的刹那，暗处飞来的箭射入他的左大腿。
　　“呜哇!”
　　如遭烙铁烫到的激烈疼痛使小角往前倒下，石那也因此摔落，掉到阁楼房间的地上。从她口袋里滚出了因幡，也被胶带环环捆住，像个丸子似的。
　　倒在走廊的小角虽想起身，但激烈的疼痛导致他气力尽失，软绵绵地趴在地上。
　　暗处人影又射出了箭，瞄准的正是小角侧腹。咒语来不及施放，小角万念俱灰的瞬间，伽罗抓住他的双手，把他拖进阁楼房间。
　　就在这干钧一发之时，箭擦过小角的脚趾，刺人地板。黑暗中传来“啧”的恨叹声。
　　“小角，振作点喵!”
　　伽罗关上阁楼房间的门，把附近的梳妆台、储物箱等拉过来堵在门后；小角痛得伏倒在地。
　　“呜呜——!”
　　石那在地上挣扎着。小角脸上汗如雨下，他望向石那：
　　“伽罗，快帮石那解开!”
　　“知、知道了喵!”
　　伽罗急忙动手解石那的绳子，但捆绑处太过难解，伽罗笨手笨脚地说道：
　　“啊——!真是的，猫不会这个啊!”然后焦急地开始咬绳子。
　　“……说得也是，猫不会解。”小角皱眉说道。
　　“如果我早点发觉就好了，绑架石那的真凶并不是瑠弥，而是……”
　　小角握住箭，咬紧牙关用力拔下，鲜血泪汩流出。他撕破春奈的床单，用来包扎伤口，之后爬到地板上的破洞处。
　　从破洞可看见玄关大厅。想要不经过走廊逃出去，就只能从这里下到玄关大厅。虽然高度有七公尺以上，但只要以风神的咒语减速，应该可以平安降落。
　　“伽罗，解开绳子之后拿给我……”
　　话音未落，传来嘎叽的声音，小角抬起头。
　　阁楼房间西侧的衣柜门缓慢开启。
　　“密道?……拜托，饶了我吧。”
　　小角把手抵在额头上叹气道。打开的衣柜深处墙壁被抽掉，通到漆黑的隔壁房间。而那黑暗当中，现出了瞄准小角的十字弓。
　　箭咻地射出，脚上有伤的小角就算想逃也动不了。
　　“小角!”伽罗一跃而起，就像捕捉老鼠般，把瞄准小角心脏的箭从旁压落在地。
　　“呜!”绳子尚未解开的石那激烈挣扎着，仿佛要诉说什么似的，
　　“我知道……是那家伙对吧?”
　　小角狠瞪着衣柜深处蔓延着的黑暗。
　　手持十字弓的人物，慢慢从暗处现身。
　　站在那里的竟是耀子。
　　“果然是你。”小角低吟。
　　她右手拿着十字弓，美丽的容颜上刻画着邪恶的笑容。
　　“石那，不可以逃跑哦!”
　　耀子嗲声说道。石那脸色铁青，奋力摇头。
　　“就是你绑走石那……为了让我跟瑠弥交战。”
　　“这么说来，不是瑠弥的错喵?”
　　伽罗气愤地叫道。耀子傲慢地命令小角：
　　“你有带注连绳吧，那刚好。用注连绳把式神绑起来!”
　　“用注连绳?”
　　“普通的绳子无法抑制式神的灵力吧?”
　　“……你为什么这么清楚；”
　　“快照我说的做。否则我就要射击你重要的女孩了。”
　　耀子把十字弓举向动弹不得的石那；小角皱起了眉：
　　“你是不是搞错了?我对石那没有特别……”
　　“你瞒不过我的。还不快点!”
　　耀子慢慢扣下扳机。石那脸色惨白，恐惧地呻吟着：
　　“呜——!呜——!”
　　“住手，混帐王八蛋!”
　　小角怒吼，并想施展咒语。这时又一支十字弓的箭刺入他的左大腿。
　　“啊——！”激烈的疼痛直冲脑门，小角在地上直打滚。耀子看着伏倒在地汗流不止，狠瞪着自己的小角，冷酷地笑着。
　　“你还不明白自己的立场吗?快点!拿注连绳来!”
　　小角的手因疼痛而不停颤抖，他拔起箭，虚弱地拿出注连绳。
　　“畜牲，听到啦。……你怎么会有那么危险的东西?”
　　“十字弓可不违反枪炮管制条例。喂，快点绑住她!”
　　“……可恶。”
　　小角瞪了耀子一眼，而后爬到伽罗身旁，用注连绳绑住她。伽罗的力量被吸走，连站都站不住，倒在地上。
　　“对不起啊，伽罗。”
　　“不是小角的错，是这个女人的个性太糟糕喵。”
　　伽罗恨恨地瞪着耀子。小角受了脚伤，虽想奋力起身，但因剧烈疼痛而使不上力。看到这样的光景，耀子脸上浮现残忍的笑容。
　　“我很遗憾你站不起来，小子。像好莱坞的警匪片那样，大腿中弹还能继续追捕犯人……根本就是狗屁。”
　　耀子放下十字弓，站在地上的灰烬处。
　　“哼，终于帮我解决掉这只脏猫了。还真感谢你啊。”
　　她以高跟鞋踩散灰烬；伽罗惊讶地圆睁描眼：
　　“你怎么能这样过份!”
　　“不过是只畜牲，根本就没什么重要。然而这世上却有一堆蠢蛋……”
　　耀子掀开春奈床上的棉被，垫被等，取出一个小木盒。那是个雕刻精细的珠宝盒。她把珠宝盒丢在地上，用高跟鞋的三寸鞋跟踩破。
　　里面有一封信，信封上写着“遗书甲斐春奈”。耀子涂着口红的鲜红嘴唇扭曲着，露出邪恶的笑容。
　　“呵呵呵……虽然我始终无法成为这个家庭的一份子，不过终于到手了。这么一来，遗产就完全是我的了!”
　　耀子把信封从中撕成两半丢弃。
　　(……遗产?究竟是怎么回事?)
　　小角伸出手，将破碎的信纸拼凑起来。上面写道：
　　“如果我死了，我想成立一个收留瑠弥还有其他流浪猫的动物收容中心，因此遗产——这间屋子还有全部财产，都捐给东京都的动物保护中心。甲斐春奈。”
　　“……什么?这么说来，这个家根本就不是你的。”
　　小角愕然道。而耀子报以妖艳的笑容。
　　“不，只要没有这封遗书，我就是遗产法定继承人，房子自然就是我的东西。所以如果不拆解房屋，处理掉这封遗书，我就无法卖掉这间屋子，这可让我伤透了脑筋呢。”
　　“瑠弥说的没错，这里真的是他的家!但是我却杀了他，杀了说着实话的真正居住者……杀了承受孤独一直等待的他!”
　　小角痛恨自己地自责，但就算后悔也来不及了。他紧咬下唇，几乎要咬破般用力。
　　“孤独一人的寂寞，我应该比任何人都能了解他的心情……我应该比任何人都能体会他的心境才对……!”
　　“哼，真是个好好先生。不可以相信别人的谎话哦!”
　　耀子举起十字弓，瞄准小角的额头。
　　“还好我有委托魔法建筑学校。多亏你们这些少不经事的小鬼，让我的计划圆满达成。接下来只要封住你们的口，我绑架她的事就不会穿帮了。”
　　“为什么要封住我们的嘴喵?”
　　“如果死了一个女高中生，警方会朝自杀动机调查；不过死了两个人的话，就会认为是年轻情侣殉情吧?”
　　“甲斐夫妇竟然会收你这种王八蛋当养女，他们一定瞎了眼!”
　　小角诅咒似的低声说，然而耀子笑道：
　　“如果他们知道我是以金钱为目的才来当家教的话，是绝对不会收我当养女的。所以我就装出一副好人的样子，为了讨那个不问世事的大小姐欢心，便骗她说我不要什么遗产，都捐给动物。反正遗书这种东西，之后再处理掉就好了嘛。”
　　伽罗憎恶地瞪着耀子：
　　“你是禽兽!”
　　“真没礼貌，你才是禽兽吧!”
　　耀子取出电击棒，往伽罗身上戳去。激烈的电击，使伽罗全身闪着惨白的光。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　“呵呵，电击也对式神有效对吧?灵力也是电气能源的一种，这样应该可以直接攻击式神的魂。”
　　“呜，呜——!”倒在地上的石那责备耀子似的呻吟着，小角也吼道：
　　“喂，快住手!”
　　即使伽罗倒下，耀子也不停手。她邪恶地笑着，继续施以残酷的电击。
　　“脏猫都该死!那只猫怪害我卖房子等了五年!我是多么想拿到遗产全额，奢侈地过日子。照顾那死丫头也花了我三年，还住在她隔壁的房间，为了让她二十四小时都能随时来玩，还弄了条密道，真叫人不爽!”
　　耀子说道，并对衣柜深处投以恨恶的眼光。
　　“我这么尽心尽力对待那死丫头，总有权利得到遗产吧?”
　　“什么权利喵……这房子是瑠弥的东西喵。”
　　即使承受着电击，伽罗仍声音沙哑地说道。
　　“不，这是我的东西哦。否则就不能说是完全犯罪了。”
　　“完全……犯罪？什么意思？”小角难以置信的眨了眨眼。
　　“医生说春奈的病情有好转的倾向……从她开始养猫以后，说是什么宠物疗法的。所以我买了十字弓，想制造出强盗杀人的假象。”
　　“你说什么?”
　　“你想把春奈射死喵?”
　　对于耀子惊人的自白，小角及伽罗不禁瞪大了双眼。但耀子却一点愧疚之心都没有，高傲地笑道：
　　“可是，最理想的是自己完全不会遭到怀疑的完全犯罪，所以我就没有用这个方法。之后我研读各种诅咒的书，诅咒就不会留下证据……我实在没想到甲斐夫妇会比春奈早死呢。”
　　“诅咒?难道说，鬼门的鸟居是你干的好事?”小角低吟。耀子则不屑地笑道：
　　”我不过说是土产，那丫头就非常宝贝地装饰着。她直到最后还很信任我，并把遗书托付给我呢。单纯的有钱人家大小姐都不知道要怀疑别人，真是个傻子。”
　　“于是你就成功得到遗产是吗?”
　　小角胸口燃起熊熊怒火；耀子却不以为然地冷淡一笑：
　　“对于地理啊，居家风水的，我原本半信半疑，不过用了之后才知道，竟然如此方便呢。”
　　“不过你自己放置的鸟居，却造成异界的怪物在这个房屋中为所欲为，肆无忌惮。发狂的瑠弥也因此受到异界流人的瘴气影响，变成猫怪，赶出所有接近房屋的人。结果你的计谋也因而失败不是吗?可谓恶有恶报。”
　　“不过，那只令人不爽的脏猫已经不在了。那只脏猫无时无刻不在春奈身边，说不定他会知道遗书的事，而且他可能冲破封印逃出来。只要他还活着，我就无法安心，因此才会希望你们收服他。”
　　“这么说，你是为了让遗书的事成为秘密，才要杀瑠弥灭口……”
　　“是啊，就是这回事。你要打不打地裹足不前，害我非常困扰。让你以为是那只脏猫绑走她，你就卯起来打了不是吗?”
　　小角懊悔地紧咬下唇。
　　“……原来我一直被你当猴子耍。为了钱，你打算杀多少人?”
　　“只要卖掉这间房屋，我可以获得数亿日圆。跟这些钱比起来，人命算什么?想在这世上快乐享受人生，有多少钱都是不够的。”
　　耀子举起十字弓瞄准小角，就要扣下扳机。
　　“呜呜——!”石那流泪叫道，身体激烈蠕动，想要阻止耀子。
　　“果真如伽罗所言，你是王八蛋!禽兽!”小角激动地喊道。
　　就在此时。
　　“呀!”
　　耀子脚边的地板突然发软融化，开了个巨大的鬼门。就要掉进鬼门的耀子，急忙抓住地板边缘，手上的十字弓因此落人了鬼门。
　　“这，到底是什么东西?”
　　耀子惊叫；小角对突如其来的事态震惊万分：
　　“为什么这种地方会突然开了鬼门?结界并没有缺口啊……”
　　小角东张西望，四处探查原因，不经意注意到散落于地板的灰烬。
　　地板上，瑠弥的骨灰散落一地，而鬼门正开在那里。
　　“原来如此。整个家庭是由结界围绕守护着，有时会因家中出现脏东西，导致结界出现缺口。也就是‘死亡’……”
　　方才耀子踩散灰烬，使面积扩大，因此结界的缺口变成巨大的洞穴，大到能容纳整个人摔入的地步。耀子拼命抓住地板，尖声叫道：
　　“救我!快来救我!”
　　“等等，我来了!”
　　小角虽想上前救她，但大腿中了两箭，无法行动自如。即便如此，他还是奋力跪坐而行，伸出手臂喊道：
　　“把手伸出来，抓住我!”
　　“不行，有一股强劲的力量把我往下吸!我光是抓住地板就费尽力气了!”
　　“别管那些!快点抓住我!”
　　“都跟你说我不行了!快来救我，臭小子!”
　　说时迟那时快，鬼门下深远底层的黑暗中，传来风声似的女人叫声。霎时，闪着惨绿光芒的黄泉鬼女泉涌而来，飞出鬼门。
　　“糟了，她们闻到瑠弥留下的死亡味道，跟了过来!”
　　小角忍住大腿的剧痛，欲抓住耀子的手，就在手指碰到她的瞬间，她的手却已滑开地板边缘。数只黄泉鬼女抱着她的头颅，身体，将她拉往鬼门底部。
　　“呀啊啊啊啊啊!”
　　耀子发出临死前的惨叫，坠入幽深黑暗中。
　　没救到她，小角悔恨地紧咬下唇；但黄泉鬼女并不因此满足，她们飞绕在鬼门周围，寻求其他猎物，并将目标锁定石那。
　　她们发出如风叫声，一同袭向石那。石那虽想逃，无奈身体被绑住，动弹不得，只能奋力挣扎。
　　“呜呜——!”
　　“石那，这个给你!”
　　小角摘下左手腕的水晶念珠，投向石那；念珠撞到石那的身体，停了下来，之后便放出淡白色的气，包覆住她。
　　黄泉鬼女突然看不见石那，失去目标而百思不解。她们飞着摸索寻找石那的身体，石那则吓得动也不动地闭上双眼。
　　这时，小角朝她们大喊：
　　“喂!你们在看哪?饵食在这呢!”
　　黄泉鬼女猛然抬起头，朝小角所在处直飞而去。失去念珠守护的小角，已无法藏身于她们面前。黄泉鬼女扭曲着美丽的容颜，张开裂到耳根的血盆大口，露出锐利的尖牙。
　　“哦哦哦哦哦嗯!”
　　她们发出暴风似的声音，飞向小角。
　　“呜呜——!”
　　石那泪眼朦胧地呻吟着，然而小角冷静地闭起双眼，深呼吸后集中精神，慢慢诵出祭祀地灵的咒语：
　　“八百万千国孺子、出神立、神伊奘诺、驱除魔物……”
　　“快逃喵，小角!”
　　伽罗看不下去，以手掩面；黄泉鬼女的尖牙咬到小角肌肤的瞬间，他睁开双眼喊道：
　　“还我光明!”
　　“咿呀啊啊啊啊!”
　　她们被强大的漩涡卷入，吸进鬼门去了。
　　“终于干掉了!”
　　小角立刻丢出五张神社护符，做出黄金五芒星阵的封印。黄泉鬼女的惨叫声消失在遥远的鬼门底层，鬼门关闭，变回原本的地板。地上只剩下瑠弥的骨灰四处飞散。
　　“呼……果然本业不是宫司或者巫女的话，祭祀地灵之术做来十分耗费精力。”
　　小角因疲累与脚伤，累得倒在地上。他仰卧在地，掬起已成一把骨灰的瑠弥，灰烬从指缝间散落。
　　“瑠弥……”
　　小角疲累得使不上力，勉强起身，发现骨灰里有个老旧磨损的银色项圈；他悄悄拾起，此时——
　　“呜——!呜——!”石那挣扎着滚到小角身边。
　　“啊，对了。我都忘了是来救你的。”
　　小角慌忙解开她身上的绳子，撕下胶带。
　　“小角!”
　　石那泪水滴落，用力抱紧小角；他对于突如其来的行动手足无措，瞪大双眼。
　　“我就知道你是来救我的!我真不敢相信你为了我……好高兴……”
　　石那哽咽抽泣着。这是她第一次真诚地表达出自己的好感，因此被紧抱住的小角有些焦虑，迷惑。伽罗气愤地在地上挣扎：
　　“小角——!不要光顾石那，也来帮伽罗喵!”
　　“你想太多了。我受了伤，又耗费许多灵力，根本动不了。”
　　小角皱起脸，现出染血的大腿。于是石那代他过去，解开伽罗身上的注连绳。
　　“我真对不起你们，都是因为我，你们才……”
　　“真是的喵，你就是跟着不认识的人走，才会遇到这么危险的事情喵!”
　　“真的对不起。傍晚大家回去后，她拿奇怪味道的茶给我喝。我全身麻痹动弹不得……”
　　“伽罗，别光怪石那。”小角凝视着瑠弥的项圈说道。
　　“那女人以石那为饵，诱使我打倒瑠弥……严格来说，如果不是因为认识我，石那也不会受到这种对待。全都是我的错。”
　　“没这回事，小角。”
　　小角难得自责，陷入低潮；石那看在眼里心痛得不得了。伽罗也担心地望向他。
　　“我竟然断定瑠弥是错的一方。我几乎忘了……我是怎么成长的。”
　　“咦?”
　　石那望向小角。虽然住在一起五年，不过小角未曾谈起他的过去。石那一直很想知道……她犹豫要不要进一步询问，这时，伽罗插嘴道：
　　“那女人才是禽兽喵!不过她会变成怎么样喵?”
　　石那错失了询问的机会，未说出口的话只好硬生生吞回肚里。小角看着密闭的封印：
　　“谁知道呢。没有听过活人落入黄泉比良坂的事……因为没有人能从那里活着回来，也无法前往救助。”
　　小角想起对金钱异常偏执的耀子那高贵名牌装饰的身影，不禁情绪低落了起来。
　　“说不定是那疯女人把黄泉召唤过来的。那疯女人说不定会跟黄泉鬼女一样，变成非人之徒……永不满足，不停寻找的贪婪恶鬼。”
　　“小角……”
　　石那注视着小角；他感受到她的视线，为了不让她担心，便把瑠弥的项圈放进裤子口袋，装出若无其事的样子笑道：
　　“好了，肚子饿扁了，赶快回家吃晚餐吧!”
　　“……嗯!”
　　石那仍因小角前来救助自己而高兴，她开朗地笑着，精神抖擞地答道。
　　所有的事件都结束了，甲斐宅在寂静的包围下独自矗立着。