　　隔日清晨……也就是星期四早上，一辆白色加长型豪华房车停在葛饰浅间神社前。正在扫地的咲耶，对于从未看过的高级车，惊讶地睁大双眼。
　　“这……这辆加长型房车是……?”
　　东日流英姿飒爽地下了车，全身绑满绷带，制服披在肩上；跟在后面的正是亚弥。豪华房车的驾驶座上坐着身穿深蓝色制服的年轻司机，因东日流受了伤，医师禁止他开车，于是他今天便向公司借了司机一名。
　　“在这等着。”
　　东日流简短地向司机下令，之后走近咲耶，客气地问道：
　　“请问小角在吗?”
　　“您是……?”
　　“我是他同学，敝姓谏早。”
　　虽然东日流并不想承认小角是自己的同学，但情非得已，于是以低到听不见的声音回答。
　　“啊……难道，您是校外实习跟他一组的同学吗?”
　　咲耶不经意地看着东日流满身的绷带：
　　“请跟我来。”语毕，便带领东日流前往社务所。
　　东日流与亚弥一同来到社务所二楼，进入小角的房间。
　　一打开门，就看到小角脚上缠着绷带躺在床上。他大腿受了伤，T恤下穿着短裤，露出纤细的双腿。东日流看到了受了重伤的小角，惊讶地皱眉问道：
　　“……小角，究竟发生什么事?”
　　“哎呀，你来啦。”
　　小角苦恼地用手按住额头；咲耶担心地问：
　　“我是不是应该说你不在比较好?”
　　“不，我怎么能让咲耶姐说谎呢?没关系的。”
　　小角从床上起身，咲耶很是担心，虽不想离开房间，但还是走了出去。她离开后，亚弥开口问道：
　　“小角先生，您应该知道我们为何而来。今天一早，我和东日流少爷一起前往甲斐宅，但门户大开，也找不到耀子小姐，打电话也无人接听。而小角先生也没到现场来，于是我们就过来接您，却发现您不知何时受了重伤……可以请您说明吗?”
　　“原来如此，看来电磁波也无法到达异界。”
　　“异界?”东日流不解地挑了挑眉；小角则唉地叹了口气。
　　“工作取消啦。我没打电话给你是我的错，远足取消应该要电话联络才对，总之，有很多原因啦。”
　　“工作取消?这是什么意思?那校外实习又要怎么办呢?还有东日流少爷的实习学分呢!”
　　亚弥焦虑地追问小角。
　　“因为委托人并不是房屋的所有人，所以就当没这回事吧。也就是委托无效。我已经打电话跟老师讲了，老师说会再安排新工作给我们做。”
　　说完，小角拿起一张枕边的纸，交给东日流。小角把春奈的遗书用胶带贴好，拿去影印，而交给东日流的正是复印件。
　　东日流看完，吸了一口气，百思不解地询问小角：
　　“这份遗书，究竟是什么……?”
　　“啊，反正就是上面写的那样。”小角郁闷地答道。
　　“那间房屋在法律上属于动物保护中心，也就是东京都的所有物。遗书的正本我在昨晚交给咲耶姐，她已经拿给负责处理的东京都公园协会成员了。这么一来，就可以正式完成手续吧。”
　　“可是，甲斐耀子小姐不知道这份遗书的存在吗?”
　　对于亚弥的询问，小角缓缓摇头：
　　“她知道啊。她就是为了进入屋里处理掉这份遗书，才委托魔法建筑师的。而且她觉得瑠弥搞不好知道遗书的秘密，为了让我干掉瑠弥，那疯女人昨晚还绑架石那!”
　　“绑架?那石那小姐现在在哪里呢?”
　　亚弥心急地问道，这时伽罗与石那边拌嘴边进入房间。
　　“哼，这个才是超有营养又能疗伤的饭饭喵，比石那做的菜好多了喵!”
　　“才怪!小角吃了那种东西只会病情恶化而已!”
　　“石那你不要再做脚尾饭了，快点去工作喵!”
　　“什么脚尾饭，这是滑蛋综合粥!而且今天的工作已经交给志摩了，谁叫她昨天睡一整天。”
　　“啾!”
　　石那肩上的因幡赞成似地叫道。撕下胶带时，因幡的毛几乎都被黏下来，白兔状态的身上却露出一大片粉红色的肌肤，因此它总是神经质地微微抖动着，不知是否因吹到风而发抖。她们进入房间，看到不速之客时，着实吓了一跳。
　　“咦，东日流……跟亚弥?”
　　东日流与亚弥看到她们手上的餐盘，不禁大吃一惊，露出不可置信的表情。
　　石那手上拿的综合粥，因煮过头而成为糊状，看起来就像……厨房垃圾。伽罗手上拿的则是所谓的终极海鲜盖饭，将巨大的鲔鱼头活生生地放在白饭上。小角一反常态，对东日流和颜悦色地说：
　　“别客气，吃完早餐再走吧。”
　　“我拒绝。”东日流当机立断，亚弥则询问石那：
　　“石那小姐，听说您昨晚遭到绑架，是否要紧呢?”
　　“嗯……还好啦，我不要紧。”
　　“小角!快吃海鲜盖饭喵。这是伽罗用零用钱去筑地的河岸鱼市买回来的喵，吃完就会好起来喵!”
　　伽罗将散发浓浓鱼腥味的盖饭推到小角嘴边，他连忙摇头：
　　“不，不用……刚才医生说，脚伤不是很严重，不痛之后就马上可以走路了。你自己吃吧。”
　　“不行喵，我想给小角吃喵。小角虽是人类，但对异界的魔物都很温柔喵。都不会欺负它们喵。”
　　“我一点都不温柔。明明还有其它解决方法，我却还是杀了瑠弥……”
　　“不，伽罗相信小角喵，小角一直很温柔，所以伽罗才喜欢小角，当小角的式神喵，之后也不会变喵。这次事件给你带来很多困扰，伽罗要道歉，所以这个盖饭你一定要吃喵!”
　　伽罗把生鲔鱼头推近小角的嘴边，他猛力摇头说道：
　　“你有这份心意我就满足了，不要再拿过来了!”
　　“……我到底什么时候才能得到满意的答案?”
　　东日流低声道。他的表情虽如往常般冷静，手上却已紧握五钴杵之剑。
　　“糟了，这家伙竟然偷偷生起气来!”
　　“我，我马上说明!”石那慌忙叫道。
　　于是。
　　“……总之，她以遗产为目的诅咒杀人，想让我们帮她解决后续麻烦?最后竟活生生地葬身黄泉……”
　　亚弥藏不住对于血淋淋现实的震惊；东日流如同往常般面不改色，露出冷淡的表情，冷冷地说道：
　　“黄泉啊。好个适合滥用风水诅咒，肮脏魂魄的栖身之所。”
　　“已向警方发出失踪通报了，总不能找她找到黄泉去吧。”
　　小角深深叹了口气，从他身上看不到原本活蹦乱跳的精力；亚弥担心地问道：
　　“您身体不舒服吗?要不要紧呢?受到黄泉瘴气包围的话，生命力会被削弱的，是否需要进行法事……”
　　“生命力并无大碍，我之所以没精神，是因为相当厌恶自己。”
　　小角用手抵住额头叹气道，东日流则报以冷淡一瞥。
　　“我竟然杀了瑠弥。他只是遵守主人的命令等在那而已，一点罪过都没有……畜牲，我真是最差劲的超级混帐王八蛋!”
　　“可、可是小角先生为了保住自己及伽罗小姐的性命，这也是没办法的事啊!”
　　亚弥安慰着小角，但小角只是顽固地摇着头。
　　“只要肯想，一定想得出其他办法。当时我真的以为他什么都不懂，而对他不爽了起来。就因为他不肯听我说的话，我就把他杀了，事后还说别无他法……这分明就是法西斯主义的独裁者!”
　　石那与伽罗都是初次看见小角心情如此低落。她们不知如何出声安慰他，安慰这般痛心于罪恶感的小角，只能困惑地面面相觑。亚弥也没了主意，只有东日流以冷淡的表情对小角说道：
　　“……你以为自己是全知全能的吗?少自以为是了。”
　　“你说什么?”小角猛瞪东日流；后者仍以冷淡的表情继续说着：
　　“在这世上，并不是所有事情都能顺利进行……尤其是像你这种人，不顺利才是正常的。”
　　“少罗嗦!你想干架吗?王八蛋!”
　　小角情绪激昂，立刻站了起来，却因大腿的剧痛而皱起眉头。东日流不屑地看了看小角，之后转身向亚弥说道：
　　“走了，亚弥。”
　　“要，要去哪里呢?”
　　“现场。”
　　“可是那里已经是别人的所有物了，不是吗?随便进入没关系吗?”
　　“你打算相信小角说的话吗?除非亲眼所见，否则我是不会满意的。”
　　“你的意思是我糊弄你?”
　　小角从床上起身，拿起墙边的两支拐杖站了起来。石那连忙扶住他。
　　“小角，你做什么!受了这么重的伤还想起来?给我好好睡觉!”
　　“我怎能容忍别人说我是骗子!东日流，带我去，我会一五一十地说明到你满意为止!”
　　东日流微微回头，闷哼了一声：
　　“……随你高兴。”
　　小角对于他这种爱理不理的态度更加生气。随后他们一行人坐上加长型豪华房车，一同出发前往甲斐宅。
　　耀子失踪，还没办完让渡手续的房屋大门敞开。
　　从大门步人庭院时，东日流看着庭院一角的小土堆问道：
　　“这堆土是怎么回事?”
　　“那是瑠弥的坟墓。虽说是坟墓，里面也只剩下项圈……我希望把他葬在他想守护的房子这儿。”
　　小角又露出阴沉的表情。
　　“如果我没有被那疯女人骗，如果我没有多管闲事，他一定还住在这个家中。这里其实是他的家，我却杀了他，把他赶走……”
　　“没这回事，小角，别太自责。”
　　石那担心地看着小角，他仍露出阴郁的表情，嘴唇颤抖着，似乎就快哭出来了。
　　“我怎么可能不自贵，如果我没有打从一开始就把他当怪物，好好跟他谈的话，说不定可以圆满解决，不必伤害任何人。结果，我却……”
　　“这不是小角先生的错，是他自己听不进我们所说的话才会落得这种下场。”
　　虽然亚弥出言安慰，小角依然坚决地摇了摇头。
　　“假如对方听不进去，我们就应该说到让他听进去为止……用柔性的诉求打动对方的心才是对的，以暴制暴是最差劲的选择。”
　　小角痛苦地掩面说道；东日流则冷冷地斜视小角：
　　“……你这是在指桑骂槐吗?”
　　“我现在没有多余的心力讽刺你，只是对自己的愚蠢感到厌恶。”
　　小角因脚疼而在玄关大厅席地而坐。东日流默默地打开玄关大门，小角郁闷地闭上双眼说道：
　　“我是弃婴，一直都是孤独一人过活……五年前，我潜入葛饰浅间神社想偷住一晚，却被咲耶姐发现并收留。在那之前，我一直都是孤独一人。”
　　首度听闻小角说出自己的过去，石那与伽罗都吃了一惊。亚弥也认真地听着，惟独东日流瞧也不瞧，露出兴致索然的冷淡表情。
　　“这么说，你之前会说那些，就是因为你真的是一个人喵?猫在出生之后，妈妈还会养育一阵子的喵。”
　　“我真的是孤独一人，没有人养育我。”小角娓娓道来：
　　“自我懂事后，我就在土蜘蛛的巢穴里。它们亲子间的感情深刻，而这种动物常会对自己小孩之外的婴孩表示关爱，就像狼会养育人类的小孩，狗会喂小猫自己的乳汁……”
　　“这么说，小角是土蜘蛛养大的?”石那惊讶地瞪大双眼。
　　“……才会对怪物这么亲切?”
　　亚弥摸摸胸口问道，小角微微颔首：
　　“不过，那只土蜘蛛后来被人类赶出巢穴。如同大自然受到破坏，野生动物失去居所，就像我对瑠弥做的事一样……之后我辗转寻找空屋，住在空屋里。”
　　“你一个人，要怎么生活?”
　　“人类久住的家里会有家灵依附，《远野物语》提到的‘山家’也一样，从家里原本就有的灵体，到居住在自然界的灵体因久留而成的地缚灵……就是这些家灵养育我长大的。”
　　“所以小角才以魔法建筑师为目标?因为魔法建筑师能活用与家灵交谈的力?”
　　“是啊，我从小就一直这么希望。我希望能成为魔法建筑师，成为保护家灵的魔法建筑师，让人类不再不听家灵的说词就强行将之驱除……可是，来到葛饰浅间神社，有了家人后，我就尽量不再这么想。因为只要想起往事，就会变得寂寞。我连亲生父母是谁都不知道，也没有容身之处，觉得这样的自己很可怜。所以我想忘了过去，忘了养育自己的家灵。况且我还杀了瑠弥……现在的我，已经没有资格当魔法建筑师了。”
　　“没这回事，像小角这种优等生都没资格的话，我们不是都要绝望了吗?”
　　石那拼命想安慰小角，但他的心情太过灰暗；往常被称为接近傲慢，自信满满的小角，竟然会这么消沉，因罪恶感而丧失自信，让人觉得他随时会递出休学申请书。
　　伽罗与亚弥也非常担心，小心翼翼地保持和他之间的距离。就在这时，东日流却以略为粗鲁的语气说道：
　　“婆婆妈妈扭扭捏捏像个女人似的，这种人叫做全校模范生，真是笑掉人家的大牙。”
　　伽罗与石那立刻反驳东日流的责骂：
　　“东日流，你干吗这么过份喵!不可以欺负小角喵!”
　　“小角已经这么消沉了，你怎么还说这种话?是朋友就该鼓励他!”
　　“东日流少爷，就算您再怎么讨厌小角先生，趁这种时机攻击对手的行为，一点都不像东日流少爷的风范!”
　　亚弥也看不过去，插嘴说道。东日流却冷淡地听而不闻，从玄关望向门外。
　　甲斐宅的玄关正对着南方，往南下坡，城镇的彼端正是大海。太阳在空中闪耀着，澄清的蔚蓝天空里飘着刷毛画过似的白色浮云。
　　“……嗯，时机正好。”
　　东日流从口袋拿出琥珀般的小结晶体，结晶黄澄澄地闪着光辉。伽罗动了动鼻子：
　　“好香喵，这是什么喵?”
　　“返魂香……返魂树的树汁凝固做成的。”
　　“返魂香?”小角惊讶地瞪大了眼。
　　“传说中汉武帝拥有的天价香灰?就、就算你再怎么有钱，怎么可能弄到这种超高级品!”
　　“这里到底发生了什么事，就来问问当事人吧……”
　　“当事人?”
　　东日流拿起挂在脖子上的水晶护身符，聚集阳光，反射到返魂香上而点起火。接着金黄色的烟升起，那是甘甜优雅、能缓和精神，像是沉香，榎香，麝香混在一起的香味。
　　小角脸上立刻没了血色，石那担心地问道：
　　“怎么了，小角?你脸色好差，像死人一样。”
　　“返魂香的烟拥有呼唤死去灵魂的能力，他想叫出瑠弥，但我怎么都不想见到瑠弥。他是因我而死，一定恨我入骨，我怎么道歉都没用。”
　　“小角先生，请您振作点!”
　　“东日流，快停手喵!小角都这么郁闷地反省了喵，为什么还要欺负他喵!”
　　东日流对伽罗的话语听而不闻，照样一副冷淡的表情，将返魂香丢向天花板，咏唱出光明真言：
　　“唵?阿钹伽?呗罗阉诺?嘛咔呗达拉?嘛尼?诃恩锵嘛?衿伐罗?诃喇伐利陀耶?唵!”
　　朝南而开的玄关吹起一股温暖的风，风与返魂香的烟雾结合，形成人形；小角的脸痛苦地扭曲着。
　　但招来的魂魄并非瑠弥，而是十岁左右，楚楚可怜的少女。虽是位可人儿，身形却几近消失般虚幻。此外，她的身体白得近乎透明，因此其身后的景色清晰可见。她偶然看了看小角，此刻小角抬起头，一脸铁青：
　　“……不是瑠弥，你是谁?”
　　“我叫春奈，甲斐春奈……”
　　少女的答复传到心里，而非耳中。那是没有实体的虚像，只是投影在返魂香的烟雾，这片荧幕上的影像，是没有质量也没有实体的幻象。
　　“你不是要招唤瑠弥啊?”
　　“这还用说吗?谁会猫的语言。”东日流询问春奈：
　　“你把房屋、遗产留给猫和东京都……是真的吗?”
　　“是真的。遗书上写得很清楚，我拜托耀子老师，请她在我死后将遗书交给律师先生。可是为什么这里变得这么荒凉?大哥哥你们为什么在我家……”
　　春奈不安地问道，东日流则望向小角。
　　“……看来，你并没有说谎。”
　　这时，春奈困惑地东张西望：
　　“对了……既然这里没有变成动物收容中心，那瑠弥到哪去了?”
　　小角心头一震，无法回答……然而东日流轻蔑地一瞥小角，冷酷地对春奈说道：
　　“那只猫死了。”
　　“东日流!”
　　小角无处可逃，焦躁地瞪着东日流，后者却刻意望向别处。
　　“瑠弥……死了?”春奈藏不住震惊的心情，泪水像断了线的珍珠滴落下来。
　　“都是我的错，都是因为我没有回来……”
　　小角痛苦万分，逃避似地别过脸去；春奈啜泣着对东日流说：
　　“它以前在动物收容中心就是只很瘦小的流浪猫。我想它一定很孤单、不安，可怜的瑠弥……对不起，请原谅我。”
　　看到春奈自责起来，小角非常心痛。
　　这不是可以因为厌恶自己而封闭内心的时侯。厌恶自己，到头来只是自私自利的作法。若是真的有罪恶感，就更应该认真思考能为她和瑠弥做些什么来赎罪，不是吗?
　　一想到这，小角抿了抿嘴，笨拙地用拐杖撑起身子，对春奈说道：
　　“跟我来。”
　　“咦?”
　　小角表情僵硬地走出玄关；返魂香的烟雾缠绕着春奈的身体，她疑惑地跟在小角身后走了出去。
　　“小角，你脚伤成这样，还想去哪……”石那担心他而想追出去。
　　这时，东日流抓住石那的双肩，阻止了她；她不解地看着东日流，后者刻意露出冷淡的表情，不让人看透内心似地低语：
　　“温柔也代表软弱，他太软弱了……”
　　“什，什么意思啊?”
　　石那虽不明意思，但知道他在批评小角而气愤地瞪着他，东日流却没有回答。
　　小角带春奈来到瑠弥的墓前。她不安地俯看隆起的土堆：
　　“这是……?”
　　“这是瑠弥的坟墓。”
　　小角痛苦却又充满诚意地答道；春奈睁大双眼仰望小角：
　　“瑠弥的坟墓?是大哥哥你帮它做的吗?”
　　春奈充满感激的眼神使小角更加难过；他坦率地摇摇头，痛苦地表白：
　　“……是我……杀了他。”
　　春奈的表情明显僵住；小角放下拐杖，跪坐下去，俯首向她道歉：
　　“对不起，请你原谅我'”
　　小角维持这个姿势，没有起身的打算。春奈愣了一下，不知该作何反应，等到明白这是怎么一回事后，她坐在小角身旁，温柔地说道：
　　“大哥哥，是我不好。因为我没有回到瑠弥身边，它才会追随我而死的。”
　　“追随你而死……?”这时传来小猫的叫声，小角抬起头来。
　　墓上有只全黑的小描，脖子上戴着银项围……是瑠弥。
　　“瑠弥!”
　　小角定神一瞧，那并不是猫怪，而是普通的小猫。尾巴既没有分成两股，无限黑暗的虚无表情亦不复见。没有阴郁的表情，脸上洋溢着幸福。
　　“喵~”
　　瑠弥仰望春奈，撒娇地叫着。那声音听起来亦非世上生物的叫声。
　　“瑠弥，来。”
　　春奈温荣地伸出双手，抱起墓上的瑠弥；它高兴地摩擦着春奈的脸庞撒娇，就像它在动物收容中心被春奈收养时一样……
　　“对不起，瑠弥，我再也不会离开你了。”
　　春奈哄着怀中婴儿似的瑠弥，温柔地说道。她轻飘飘地走出大门，门外的景色却非城镇的景观，只有明亮的光芒闪耀着。春奈和瑠弥就这般消失在光中。
　　见此情景，小角愣在原地半晌；南方吹来的温暖轻风，宛如治愈他心病般地吹拂着。
　　“她们到哪去了呢……”
　　不知何时，泪水滑过小角的双颊；他凝视着南方，炫目的光线使他眯起双眼。东日流悄悄来到他身边：
　　“诸神乐土。”东日流因耀眼的光线别开了视线，低声说道。
　　“诸神乐土?你是说冲绳及奄美所传说的异界?”
　　对于小角的询问，东日流默默颌首：
　　“虽为异界……但传说是位于遥远大海的彼端，能随时来去现世的地点。据闻人类，火焰，谷物都是从那日之国度传来的……”
　　“大海彼端?”
　　小角再度望向大门，大门正对着南方，远处正是无限宽广的湛蓝大海。
　　神社的鸟居，也大多正对着南方或东方；因为这两个方位有太阳神所治理的光之草原——高天原。
　　光芒消退后，恢复为原来的景致。朝南下坡的街景，延伸至远处的大海……早晨的大海反射出粼粼波光，看似大海上的通道。
　　“谢谢你，东日流。”。
　　小角以手背拭去泪水，罪恶感烟消云散。一扫阴霾地重拾笑颜。东日流仍做出冷淡的表情，望向别处，不去看他的笑容。
　　“不必跟我道谢，我只不过是从那女孩身上得到我想知道的真相罢了。”
　　一如往昔般冷漠地说着，东日流转身背对小角。
　　“……哼，真是一点都不可爱的超级混帐王八蛋。”
　　小角轻叹，别过头去；他的表情并非平时的臭脸，而洋溢着沉静的微笑。
　　在玄关看着一切的石那与伽罗，对于眼前发生的奇迹愣了许久，仿佛这一切并非真实，而是梦境。
　　“瑠弥，太好了喵。”伽罗悄悄拭去泪水。
　　“是啊，小角也是……”石那温柔地注视着小角，微笑道。
　　恢复寂静的房屋，宛如休憩般矗立在明亮的光芒中；瑠弥的墓前，不知何时开了朵小野花。