　　翌日，学生们先到学校报到后，再各自前往负责帮忙处理问题的民宅。
　　天野手持粉笔在黑板写下了校外实习的行程表。
　　“大家注意听，校外实习期间为今天(星期二)到星期五，一共三天。作业时间从早上九点到傍晚五点，明天及后天直接去现场就可以了。作业完毕就直接回家。周末好好做报告，星期一早上就要交出来。实习时一定要穿着制服，携带学生手册，以示本校学生身分。还有什么疑问吗?”
　　“如果三天还无法完成要怎么办呢?”一名男学生举手发问。
　　“三天内完成。”天野的回答简洁有力。
　　“因为一般民宅提供场地，只能获得三天的出入许可。如果三天内无法完成，就自己交涉，这也是实习的要点之一。另外，关于你们的作业态度，我会逐一询问民众，作为加减分的依据。若有任何怠惰或偷工减料的事宜，我会马上知道，并做出惩处。最后，万一不及格，就决定留级。”
　　“不过一个实习学分不及格就留级?老师，太严格了吧!”
　　学生们七嘴八舌地抱怨着。风水学园里。一学年只能留级一次，如果同一学年留级两次，就得退学。而无法毕业，意味着无法取得魔法建筑师的资格。天野以点名簿敲打讲桌，整个教室立即安静无声。
　　“即使笔试成绩再怎么好，没有实践能力是无法出社会工作的。医师国家考试的题目中，也有错了就不及格的问题，就算其他题目全答对也没用。不像刘基的话，这三天就好好加油。解散！”
　　听到如此严苛的条件，学生们个个表情僵硬地起身，拿着书包与工具箱前往结界室。小角整理工具箱花了些时间，但见东日流先走出教室，便出声叫道：
　　“喂，东日流，你还没整理工具箱吧。”
　　“……那又如何。”
　　东日流头也不回地低声回答。小角边收拾工具箱边说：
　　“你有没有在听老师说话叼?老师说第一天到民宅问候时一定要两人一组才行。我们是同组的伙伴，所以你要等我。”
　　“伙伴……”东日流瞪着小角，眼神似乎诉说着肮脏二字。
　　“别会错意，我可没认同你。”
　　对于东日流那般言行，小角气愤地反击。
　　“彼此彼此，如果不是老师决定，我根本就不想跟你这讨人厌的家伙同组!我一个人就能轻松解决，别自以为是!”
　　“……接着呢，好像还有人搞不清楚情况，我再说一次。”
　　天野露出“又来了”的表情，切入互瞪的两人之间。
　　“两人一组的原因之一为，学生只有半个人的能力，所以单打独斗成不了气候。另外，最重要的原因为，魔法建筑师接受重大委托时，必须团队合作，因此才有这次实习。明白吗?”
　　“其它人姑且不论，我哪里是半个人!”
　　小角怒道。东日流什么也没说，但似乎与小角同戚，以不服的眼神看着天野。天野以几近责怪的语气说道：
　　“的确，你们两人都拥有一人以上的能力。光论实力，已在普通的一级魔法建筑师之上。”
　　“没错吧?那把这家伙弄走。”
　　小角狂妄且傲慢地说道，东日流报之以瞪视，天野则因受够这对冤家而叹气。
　　“那是指……光论实力。你们两人都因实力太强，而忽略了团队合作。”
　　“就说我一个人就够了嘛。”
　　小角反驳，但天野却觉得很吵，用手捂住他的嘴。
　　“问题就在这里!就是因为这样才把你们编在同一组。你们这次实习，一定要克服团队合作这个弱点。这三天你们就好好想想其中的意思吧!”
　　天野如是说，并把两人赶出教室。而小角与东日流则在互相狠瞪之后，不快地别过头去。
　　之后，两人各自把式神带出结界室，共乘东日流停在校园里的车前往甲斐宅。
　　小角与伽罗坐在后座，亚弥则坐在副驾驶座。伽罗在车里很好奇地东张西望。
　　“好棒喵，我第一次看到皮的椅子喵，害我想磨爪子喵。”
　　“……给我住手。”
　　东日流低声说道。小角则不安分地问：
　　“为什么你一个学生可以开着进口车上下课?”亚弥答道：
　　“小角先生是不是忘了呢?东日流少爷是大公司的公子。对东日流少爷来说，血肉之躯的人类反而比大祸时刻的魑魅魍魉更为棘手。
　　“你是指绑架吗?”
　　“除此之外，开车时找少爷讲话，使少爷分心的人也很危险。”
　　亚弥理直气壮地说着。小角被拐弯抹角地指责，微愠到：
　　“罗嗦，我乘车礼仪就是不好，真对不起啊!王八蛋。”
　　“因为我们很穷，没办法开自己的车子，所以这也是没办法的事情喵，请你原谅小角喵。”
　　伽罗本来想帮小角说话，反而更伤了小角的心。
　　“话说回来，电视上有许多爱护地球，提倡乘坐大众运输工具的公益片对吧。就算要避免被绑架，到距离学校只有两公里的地方也不必开车吧?而且排气量还是4467C.C.，真是地球暖化的帮凶!”
　　“……说要一起去的是你吧!”
　　虽被亚弥指责，但小角还是哆嗦个不停，导致东日流一反冷静的常态，激动地反驳。小角耸肩道：
　　“就算不使用大众运输工具，你也可以开小一点的车啊，像小型车或是干脆骑脚踏车等。穿上能展露身材曲线的单车裤，奋力踩踏，那种大哥哥一定会趋之若骛。”
　　“……闭嘴，你想被收服吗?”
　　“收服?”面对东日流的冷言冷语，小角怒目横眉道：
　　“来啊!有种你就试试看!混帐王八蛋!”
　　并从后座一把揪住东日流。东日流在握住方向盘的状态下被小角揪住，导致车子猛在原地打转。
　　“呀~，小角你快放手喵!”
　　“小角先生，东日流少爷开车时请您不要闹事!”
　　“王八蛋!谁叫你要开车，混帐王八蛋!”
　　“你以为是谁的错!”
　　面对小角的捣乱，平时不大声说话的东日流也不禁怒吼了起来。就在如此吵闹混乱的状态下，车子驶抵了甲斐宅。
　　甲斐宅在日光之下仍显得阴森。今天，大门敞开，门前站着一位美丽的女性。
　　这位女性的年龄约在二十五岁左右，身材高挑，体型宛如模特儿，穿着看似高级的套装外套与窄裙，是位艳丽的美女。随意搭配的首饰给人一种优雅但奢华的感觉。看到这样的美女，小角吹起了口哨：
　　“真是个大美人!这份工作还真不错呢!”
　　“别说那种下流话。”东日流低声斥责。
　　“你看她全身上下闪耀动人啊，难道你对美女没兴趣吗?”
　　“不过是香奈儿的套装、卡地亚的首饰、劳力士手表再加上爱玛士的鞋子罢了。”
　　对于平淡地列出名牌名称的东日流，小角皱起了眉头，以东日流听不见的声音嘀咕：
　　“所以我才讨厌有钱人。真是叫人生气。”
　　东日流将车停在这位美女面前，并打开驾驶座的窗户问道：
　　“我们是草薙魔法建筑学校的学生，请问您是甲斐家的人吗?”
　　“是的，我是甲斐耀子。请将车子开进院子吧。”
　　耀子亲切地说。待东日流将车子开进大门后，耀子便将大门关上并上锁。亚弥下车后担心地问道：
　　“停在这里不要紧吗?”
　　“是的，虽说是院子，但也将近五年没人整理，所以也都荒芜了……”
　　耀子步上石阶走到玄关。石阶受到风化而崩塌，因此高跟鞋走在上面似乎十分危险。
　　“俗话说，没有人住的房子会老旧得快，看来是真的。
　　“建筑物内部也崩塌的相当严重，进去会很危险，不知道两位是否没问题。说到两位……”
　　“我叫榎小角，旁边这家伙是谏早东日流；再来是式神伽罗还有亚弥。”
　　“小角同学还有东日流同学，名字真好听。”
　　“而你是甲斐耀子，也就是说原本是家教，后来变成甲斐家养女是吗?”
　　“你为什么知道呢?”耀子惊讶地问道。
　　“我昨天先来看看样子时，向附近的人打听到的。”
　　“小角先生，追查委托人的私事是违反魔法建筑师法规的!”
　　亚弥厉声斥责。但小角却别过头去。
　　“罗嗦，你不知道上课前的预习是很重要的吗?而且你说的太古板了，简直就像教育敕令一样。”
　　“什、什么教育敕令!”
　　亚弥面红耳赤地怒道。伽罗轻拍亚弥的肩膀，安慰道：
　　“乖乖，小角嘴巴坏，每次都生气的话，对健康不好喵，亚弥。”
　　亚弥于是皱着脸瞪着小角。他原本就是个美少年，即使不快，仍充满魅力。
　　“没关系的，诚如他所言，一切都是真的。”耀子平静地说。
　　“甲斐夫妇意外身亡，女儿春奈也因病而亡。之后虽然是由我继承遗产，但这间房舍太过老旧，非常危险，因此我想把它拆除……可是工程人员每次进屋里就会莫名头痛，结果五年过去了，还是无法拆除完毕。”
　　“头痛……为什么呢?”
　　小角捏着下巴思考。此时东日流已转过身去，走向房舍。
　　“再想也只是浪费时间。进去之后，攻击而来的就是敌人，接着只要制服敌人就行了。”
　　“喂喂，你是想要说出豪言壮语，让自己像个很有男子气概的硬汉是吗?如果不谨慎订定作战计划，你又会像去年一样住院的。”
　　“什么?”东日流目光锐利地望向小角。
　　“我看了保健室的病历表，你是因为敌人比想象中还要强，才会受了重伤对吧?全身的灵力都被吸尽，就连发色也变白了。这次如果还尝到同样的败果，那你的学习能力可就真是低到不行。应该先收集敌人的情报，拟定作战计划，选择我方受害最少的方法才是有智慧的作为，不是吗?”
　　对于小角口沫横飞的反驳，东日流低声怒道：
　　“你那根本就是丧家之犬的战法，只要有力量，论谁也不会输。”
　　“你那么想被送去医院的话就请便。这么一来，今年我接受全校模范生表扬时，你还可以说：没住院的话，一定是我……”
　　“你说什么!”
　　东日流不觉握紧拳头，抡向小角胸膛。亚弥连忙阻止：
　　“东、东日流少爷，小角先生!请不要在这里打架!”
　　经亚弥劝阻，东日流惊觉失态，便回复冷静，放开小角。好像只要对上小角，他就会失去平常心……为了回复平静，他大口深呼吸，之后询问耀子：
　　“……可以进去了吗?”
　　“是的，门已经开了。”
　　“好，亚弥，我们走。”
　　东日流和亚弥一同走向房子。小角则无法理解地耸耸肩：
　　“你就那么想展现自己的力量吗？爱现鬼。但我就是我，我要慎重行事，可不能伤到我这可爱的脸庞。”
　　接着小角向耀子问道：
　　“关于躲在屋子里作怪的怪物，你有没有想到什么线索?”
　　“不，没有什么印象……”
　　“你不住这吗?”
　　“嗯。每次当我要进入屋内时，就会感到激烈的头痛，由于对此事完全没有办法解决，只好以继承的遗产买了其它房子，搬过去住。”
　　“谜样的突发性头痛啊。果然有什?么在作祟。”
　　小角仿佛确认事项般，摸了摸左手腕的水晶念珠。
　　“嗯，大致上，基本的灵障可以用这个预防，所以不太要紧……”
　　“喵小角，伽罗也不要紧喵?我不想要头痛喵。”
　　“你也戴着守护水晶，灵力很高，所以不要紧的。”
　　“那我就安心了喵。”伽罗用手指拨弄着脖子上的水晶铃铛。
　　“嗯，只要调查房屋，就可以知道原因了。”
　　“那我就在这里等。万事拜托了!”
　　耀子朝小角深深鞠躬。
　　小角与伽罗进入了甲斐宅。
　　首先映入眼帘的是宽阔的玄关大厅。眼前有个大楼梯，二楼部分的走廊包围住整个玄关大厅。顶上吊着个大水晶吊灯，但水晶玻璃的装饰品已经有一半以上脱落在地面，以至于水晶吊灯失去了平衡重心，显得歪斜。室内满是蜘蛛窝与灰尘。
　　“这真是太糟糕啦!”
　　“呼喵，乱七八糟喵。东日流跟亚弥跑到哪里去了喵?”
　　此时，二楼传来“咚!”的重物砸落声，房屋因此摇晃得厉害，嘎嘎作响，灰尘四处飘落。
　　“二楼喵?”
　　“小心点，有些不寻常。”
　　小角阻止已要奔上二楼的伽罗，率先登上阶梯。楼梯损坏得很严重，到处都有破损处。登上二楼后，走廊上陈列着多扇门扉。而咚啪的激烈声响，正从其中一扇门后传来。
　　“伽罗，不要站在门前面。”
　　小角躲在墙壁暗处，把门打开。
　　说时迟那时快，一张床如同炮弹般，从打开的门里飞了出来，并砸到水晶吊灯。水晶吊灯立刻四分五裂，而床则掉到玄关大厅，插入地板。
　　看到这种情形，小角倒吸了一口气，而伽罗则忍不住发抖。
　　“吓死我了喵，我背后的毛都竖起来了喵。”
　　“怎么一下子就来这个?被摆了一道。我也开始头痛起来了。”
　　小角飞身人室，伽罗则躲在小角背后进入。
　　在这个看似客房的房间里，卷起了一阵激烈的龙卷风。落地灯，书桌、梳妆台，所有的家俱被卷入其中，仿佛在洗衣机中团团打转。而位于龙卷风正中央的，正是东日流与亚弥。他们背靠背的站在那，嘴里念着咒语。
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　东日流施展九字之术，粉碎了朝他直击而来的书桌。书桌的残骸像小行星公转般地绕着他们飞来飞去。亚弥作出忍者的手势，像开枪般往前伸出，念着咒语：
　　“狐狗狸狸!”
　　随即，两手指尖放出暗红色的火球，也就是所谓的狸火，包住那些残骸，并将之烧尽。由于房间内的龙卷风太过激烈，小角无法靠近，只能大声怒道：
　　“喂，东日流!你在搞什么鬼!”
　　“我们想调查建筑物，进入这个房间后，却遭到骚灵攻击!”
　　亚弥答道。就在亚弥分心的当儿，落地式帽架趁隙朝他的胸膛刺来。正当亚弥发觉的瞬间——
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　东日流再度施展了九字之术，将帽架击得支离破碎。
　　“不想死就别分心，知道吗?亚弥。”
　　“对、对不起!”
　　东日流的声音如同平时般冷静，亚弥则垂头丧气地道歉。接着，梳妆台不给他们休息的时间，马上飞了过来。小角叫道：
　　“喂，这样跟攻击而来的对象一直打下去会没完没了的!先出去找到原因吧，不要再破坏这个家了!”
　　但东日流对小角苦口婆心的劝告充耳不闻，对梳妆台施展出九字之术。这时，梳妆台解体，无数的镜子碎片朝东日流袭来。
　　“呜!”
　　“东日流少爷!”
　　当亚弥发觉时已经来不及了。镜子碎片已割伤了东日流全身，而像雾气般上腾的血液随即便被卷入龙卷风中飞散无踪。
　　“不是刚说了，敌人脑筋好，我们先出去拟定战术再重来!”
　　小角怒道，但东日流仍举起鲜血直流的手想要继续施展九字之术，不停攻击空中的家具。小角无法理解地叹了口气。
　　“真是个顽固的笨蛋。我本来不太想刺激家灵的，但事到如今也别无他法了，神火火出见!”
　　“伽罗也来帮忙喵，紫电一闪!”
　　小角手掌发出火焰漩涡，而伽罗全身放出淡紫色的电光，将空中的家具燃烧殆尽。亚弥也想尽早帮助东日流，集中精神做出手势。
　　“狐狗狸狐!”
　　从两手指尖放出的，是比方才的狸火更明亮强大的粉红色球体，也就是狐火。直立式钢琴就在瞬间灰飞烟灭。
　　数分钟后，所有的家具都被烧尽，房间里只剩轻风吹拂。呼呼的风声，听起来有如野兽悔恨般的呻吟。
　　发觉周围已无敌人后，东日流喘着气蹲跪在地上。流下的血在地上形成小血滩。
　　“东日流，你全身都是血喵，要不要紧喵?”
　　“……别管我。”东日流态度强硬地说。但这股气势却无法止血。
　　“先撤退吧，东日流。”
　　小角抓着东日流的手腕说道。然而东日流却推开他的手。
　　“我说了别管我。”
　　“你以为我爱管啊?你在那里滴哩搭啦的流血，会造成我们的困扰啊。”
　　小角再次抓住东日流的手腕，硬是把他拖出房间，拉下楼梯。东日流对于小角身材虽比自己小，却意外有力一事吃了一惊。亚弥慌忙叫道：
　　“小角先生，请您不要如此粗鲁!东日流少爷受了伤呢!”
　　“所以才麻烦啊!”小角气愤地回道。
　　“血液里秘含着灵力。高灵力术者的血要是留在那里，等于是给敌人营养丰富的食物!”
　　打开玄关，小角把东日流硬拉出来。耀子看到浑身是血的东日流，连忙飞奔上前。
　　“发生什么事了，怎么流这么多血!我来叫救护车好了!”
　　“不，不必费心……”
　　东日流顽固地摇摇头。实习中，如果进了医疗救护设施，就等于是遭到淘汰。这种事他去年已深刻体验过。但东日流全身仍血流不止，并不能就这样放任不管。这时，小角望向伽罗说：
　　“没办法，伽罗，你去便利商店买药还有绷带回来吧。”
　　“没问题喵!”
　　伽罗飞身跃过大门。而亚弥在东日流身边，担心到都快哭出来了。
　　“东日流少爷，对不起。明明我跟在您身边，却还……”
　　“别大惊小怪。不过是被割下一块皮罢了。”
　　东日流面无表情地说着，仿佛觉得受了伤是件可耻的事。
　　“怎么有人用那种口气对担心自己的人说话?”
　　小角皱眉插嘴说道，但东日流沉默不语。
　　这时，从邻居家传来石那的声音。
　　“哎呀，东日流，你怎么流血了?”
　　甲斐宅围墙的另一边，可看见钤木宅门前的树上坐着身着制服的石那。她跨坐在树枝上，让因幡与比弥啃咬树叶及树枝。从下面往上看，石那的裙子因上空的强风而飘动摇曳着。白净的大腿忽隐忽现，小角赶忙别过脸去。
　　“你、你爬那么高干吗?”
　　“魔法建筑师是不应该伤害屋舍的对吧。这么高大的树木，从根部砍断时，如果压坏房屋，不是很危险吗?所以我让因幡跟比弥咬断树枝，用这个方法砍树才不会造成伤害。虽然很费事，但我想三天应该够吧?”
　　“没想到你这么聪明呢。”
　　“好说好说。偶尔也要让神格低的式神和头脑动一动。”
　　“另外那个没有存在感的家伙呢?没看到她，应该不是因为她没存在感吧。”
　　“志摩在铃木小姐家里休息。她本来想爬树，结果却掉了下来，好像有点脑震荡什么的。虽然去一下医院会比较好，但是现在正在实习呢。”
　　“彼此彼此，实习好像免不了都会受伤啊。”小角轻叹。
　　此时，伽罗手提着便利商店的塑料袋回来了。
　　“我回来了喵!”伽罗跃过大门，将东西摆在地上。
　　“药、绷带，药用贴布、起司鳕鱼条，太完美了喵。”
　　“买起司鳕鱼条干吗!”小角劈头就给伽罗泼了一盆冷水。亚弥则问道：
　　“啊，我刚刚没注意到，伽罗小姐，您有带钱包吗?”
　　“我有把咲耶给我的零用钱存起来喵。从学校回家时，我都会在转角的可乐饼店买鱼肉可乐饼，这是我小小的乐趣喵。所以若不还我钱的话，我会很困扰喵……”
　　伽罗盯着东日流看。东日流则露出麻烦的表情，从制服口袋拿出钱包，扔给伽罗。
　　“……全部拿去。”
　　“呜哇，有好多纸的钱喵!可以买肉的可乐饼喵!”
　　伽罗高兴得跳了起来，但树上的石那见了斥责道：
　　“不行哦，伽罗!只可以拿花掉的部份，其它的要还人家。”
　　“呜喵”!石那真是个石头喵。”
　　伽罗看似遗憾地将钱包还给东日流。小角手拿绷带，对东日流说：
　　“你自己没办法包扎吧，我帮你包。脱掉上衣。”
　　但东日流不予理会，从小角手上一把抢过绷带，交给亚弥，并脱掉上衣。
　　“亚弥。”
　　“是，是!”
　　亚弥生疏地将绷带缠绕住东日流的手脚，并贴上药用贴布。如此一来，总算止住了血，东日流将上衣披在缠满绷带的身体上。
　　“哼。亏我特地这么亲切地对待你。你这一点都不可爱的混帐王八蛋。”
　　“但是话说回来，状况好像很棘手的样子，请问魔法改建要不要紧呢?”
　　耀子担心地询问小角。
　　“嗯，当然了。因为东日流那家伙是个贸然攻击敌人的蠢蛋，所以才会落得这般下场。”
　　小角冷淡地接受狠瞪一闪的视线。
　　“对手是实力强劲的家灵，胡乱攻击只会造成我方损失。先找出力量来源——结界的缺口，再施以断粮战术，这才是有效的作战方法。”
　　“可是，结界的缺口会在哪里呢?”亚弥皱眉反问小角。
　　“这个家的四个角落并没有任何缺陷，如果不明白原因，就只剩东日流少爷的作战方法能使用了，不是吗?”
　　“是啊，不过刚才稍微看了一下，要说居家风水哪里不好的话，便是楼梯了。”
　　“那个大楼梯……吗?”耀子不解地歪着头，伽罗也一副无法理解的样子。
　　“那个楼梯哪里不好喵?虽然破破烂烂，但是很豪华喵!”
　　“根据居家风水学，楼梯朝南攀登，运势会跟着上升。但是那座楼梯是往北攀登的。此外，楼梯位于房舍中央……这样会切断家庭，是不好的风水。”
　　“但是，这种不好的风水，并不至于招来那么强劲的家灵吧?”亚弥思考着。
　　“嗯，只要在里面四处调查，应该可以找到些蛛丝马迹。若是有智能的家灵，还能和平地谈和，使之撤退。”
　　“讲和?”耀子的表情显得有些不安。东日流对小角报以冰冷的视线。
　　“对手是脏东西，你那种天真的想法只不过是弱者逃避的借口。”
　　“但是东日流，你刚才想使用蛮力，结果却受了重伤喵。”
　　东日流狠狠瞪着发言犀利的伽罗；她慌忙向后倒退。同样身为式神，亚弥像是帮伽罗脱离窘境地插话：
　　“但是，现在当务之急，应该是要怎么处理这栋房子吧?如果无法取得校外实习的学分，大家都会遭到留级处分的命运!”
　　“啊，对哦!我也要赶快工作才行。”
　　于是石那慌忙地寻找因幡与比弥的身影。视线才稍微离开，比弥就从树枝上跌落地面，腹部朝上，足部挣扎着无法翻身，身体下方还渗出了些许的黄色汁液，而因幡正在树叶阴影处安祥地睡着。
　　“哎呀!真是的!”
　　石那为了带回比弥，开始从树上往下爬，裙子轻轻扬起，小角连忙别开视线。但东日流却丝毫不受影响。
　　“走吧，亚弥。”
　　他说道，同时拔出五钴杵之剑，转身回屋，披在肩上的上衣随风飘扬。
　　“东日流少爷，请您等一下!”
　　“喂，你们给我站住!到底有没有学习能力啊?都说要先拟定作战方法了，听到没有!”
　　“小角，等我喵~”
　　小角与伽罗也随后追上，消失在屋里。只留下不安的耀子一人，独自伫足庭院。这时，石那单手抱着比弥再度爬上枝头。
　　“咦，小角他们又进去了吗?”
　　石那困惑地问，而耀子亲切地对她微笑道：
　　“是的，刚才进去了……”
　　“一直在外面等很辛苦吧，为什么不在家里等呢?”
　　“嗯，因为我一进去就会剧烈头痛，所以……”
　　“这样啊，我的灵力不高，所以可能也没办法……不过，穿高跟鞋站着等，应该不太舒服吧?”
　　“不是一直站着等的哦，我有秘密武器呢!”
　　耀子说着指向庭院角落的白色桌椅组。桌子上放着便利商店的袋子、瓶装茶及饼干点心等。石那立刻眼睛一亮：
　　“哇!好棒的桌椅组，真像巴黎的咖啡厅!”
　　“方便的话，要不要过来一起喝茶?我刚从便利商店买了点心来，本来是要给魔法建筑师们吃的，不过他们太忙了……”
　　“咦，可以吗?”石那望了因幡他们一眼。
　　如果只是要监督式神工作，也不必爬到这么危险的地方来吧。从耀子的庭院可以确实监督，一直待在树上也挺累人的，况且饼干好像很好吃似的诱惑着她。
　　“那我就恭敬不如从命啰。”
　　石那即刻答应，并从长长伸出的枝头攀到甲斐家的围墙上，再由二公尺高的围墙一跃而下。
　　裙子如同羽翼般乘风飞翔，安稳着地后，石那因有曝光之虞而不好意思地笑了笑，耀子也报以微笑。
　　“你要果汁还是茶呢?”
　　“请给我茶，谢谢。我现在正在减肥……”
　　耀子将茶由瓶中注入纸杯，交给石那后，她一口气便喝光了。刚才一直坐在树上，的确是有些口渴。
　　因幡与比弥在树上望向石那，她把手摆在嘴边喊道：
　　“喂——!不可以偷懒哦，我会在这里好好监督!”
　　两只式神慌忙继续进行树木的砍伐作业。耀子拉出椅子给石那坐，自己也一同入座。
　　“呼，总算可以休息了。嗯……”
　　“我是甲斐耀子。”
　　“我叫浅间石那。监督式神工作的只剩下我一个人，所以都没办法休息，有点累了，还真要谢谢你呢!不过，小角他们工作的时侯，我在这里悠闲地吃饼干不要紧吗?”
　　“我买了很多，请不要客气……要不要吃这个呢?”
　　耀子艳丽地微笑着，并拿出一盒看起来很高级的巧克力给石那。
　　“哇……!”
　　如同宝石箱般闪耀的巧克力，马上就抓住了石那的心，她目光闪烁，紧盯着巧克力。
　　回到屋里的东日流，挥着五钴杵之剑，把所有的门都砍得乱七八糟。
　　“南无遍照金刚!”
　　小角虽然追上东日流，却无法接近气势如虹的他。被砍碎的木片四处飞散，险象环生。
　　“喂，你现在又在干吗了?”
　　“刚才不小心进了房间，着了敌人的道。于是东日流少爷认为，现在只要把房间的墙壁破坏殆尽，就可以马上找到结界的缺口。”
　　“真是超级暴力的意见喵。”
　　“还真是力量至上主义。你们在玩魔方的时候，该不会是全部拆开再重组的类型吧?”
　　“反正这个家迟早都要拆除，怎么做都没关系吧。临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　东日流朝着天花板施展九字之术。玄关上方的天花板随即被切割出格子状，长年累积的灰尘一股脑儿地散落了下来。
　　“咳咳咳，好多灰尘喵!”
　　“真是的，怎么荒废成这样!神志那津!”
　　小角边咳嗽边念着咒语，玄关大厅立刻刮起了一阵旋风，在风高速旋转的同时，也把灰尘一同卷入。旋风旋转时，离心力把灰尘甩到周围，因此中心处逐渐变得干净。最后，只剩黑色灰尘的环状凝聚物掉落下来，直径虽与玄关大厅等长，粗细却只有单车的车轮般细。伽罗感到新奇地用手指戳着集结成环的灰尘，说道：
　　“好厉害喵!简直就是旋风清扫机喵!”
　　“嗯，有个脏娃娃混在里面。”
　　小角将倒插在灰尘环里的古老法国娃娃拉出来。看到这个娃娃，东日流挑了挑眉：
　　“这不是Jumcaux吗?”
　　“Jumcaux?那是什么?”
　　“那是具有古董价值的法国娃娃，要价数百万。”
　　“数百万?这不是普通的脏娃娃吗?”
　　东日流从小角手里接过娃娃，又掀裙子又看鞋底地翻来弄去之后，点了点头。
　　“这是真货。”
　　“明明是男人还对娃娃这么清楚，真叫人恶心。”
　　“我并没有多清楚，只是偶尔家里有，觉得看过罢了。”
　　“有钱的王八蛋真让人受不了。”
　　“不过，为什么娃娃会从天花板掉下来……”
　　东日流将娃娃放回灰尘上，仰望着开了个洞的天花板。
　　天花板到屋顶之间还有点空间，似乎有个阁楼房间。小角从工具箱里拿出手电筒，照向洞里时，看见有张古老的木床。床单是褪了色的粉红色系拼布制品。
　　“好像是女生的房间喵，一定是春奈的房间喵!”
　　“果然有钱人家小姐才会有高级娃娃。娃娃有着人形，很容易遭到没有形体的灵体侵入而变成傀儡……”
　　小角集中精神，将食指放在横躺于灰尘上的娃娃额头。
　　“不要紧，没有东西附在它身上。”
　　“……那就继续吧。”
　　东日流继续向天花板施展九字之术，亚弥也放出狸火帮忙。
　　“喂，快住手！等一下或许还会有这种昂贵的娃娃掉下来，很可惜啊!”
　　“给我闭嘴。”
　　东日流冷冷地说着，并持续施展九字之术。此时，在天花板的黑暗的破洞里，亮出两点暗绿色的光。伽罗一指：
　　“快看!在那里喵!阁楼房间里面有结界的缺口喵!”
　　东日流与亚弥停止施展咒术，小角也抬起头望向伽罗所指的方向。
　　而此时黑暗中的绿光从空间的扭曲里跳了出来，缓缓落下。这个暗影慢慢地成形，最后变成一位俊俏的年轻人。见此，伽罗不禁小鹿乱撞，无法呼吸。
　　年轻人的肌肤是胡桃树般美艳的褐色，他身段优美，披着斗篷，脖子上还戴着银制的项圈。碧绿的眼瞳幽暗发光，口里的尖牙隐然发亮。虽然看似人类，但头上却长着猫般的尖耳。爪子长而锐利，垂散于背后的是长长的黑发，而紧连在发尾末端的是一条长度及地，末端分成两股的黑色尾巴。
　　“呼哇……超级大帅猫喵!”
　　伽罗的眼睛顿时亮了起来，身体更是一动也不能动。青年瞥了伽罗一眼，此刻的她，心脏彷佛就要从喉头跳出来似的，然而青年的眼神却充满了虚无，异常冰冷。
　　“不论我怎么驱赶，还是会一再涌入……你们这些肮脏的入侵者。”
　　年轻人指着伽罗，瞬间，水晶吊灯碎裂于地上的玻璃被旋风卷起上腾，有如细冰闪烁，朝着伽罗袭击而来。伽罗下意识地掩住头部。
　　“呀啊——!”
　　“神志那津!”
　　小角立即施展风之咒术保护伽罗。风与风互相抵消，失去速度来源的玻璃纷纷下坠至地板。
　　年轻人不快地皱了皱眉。
　　“……狂妄……”
　　年轻人有如操纵傀儡人偶般地动着双手，这时，插入玄关大厅地板的床左右晃动，朝小角飞去。
　　“哎呀!”
　　小角趴在地上闪过攻击，床便由他的背上掠过。
　　“原来如此，刚才房间里的骚灵也是这家伙搞的鬼。”
　　“怪物已经现形了……是吗?”
　　东日流轻蔑地看了看年轻入，并迅速地拔出五钴杵之剑。伽罗压抑住澎湃的情绪，询问年轻人：
　　“跟我在门外闻到的味道一样喵，你是瑠弥对不对喵?”
　　“不要随便叫春奈小姐帮我取的名字，肮脏死了!”
　　床转了个大弯绕回来，这次换攻击伽罗。伽罗因受震惊而全身寒毛直竖。
　　“南无遍照金刚!”
　　东日流敏捷地闪到伽罗面前，把床砍成两半，让断成两截的床分别掠过自己的双臂，深深地埋人身后的墙壁里。
　　“差……差点就死了喵!”伽罗吓得流出泪水。
　　“喂，你没事吧?”
　　小角担心地问。伽罗打起精神，猛摇头道：
　　“我们同样都是猫，为什么你要做这种事喵？我真不敢相信喵！”
　　“那不是猫，我感觉得到邪恶的灵力。他是猫怪，也就是怪物。”
　　亚弥紧张地说。伽罗是猫神，亚弥是狐神，跟白虎、麒麟、马头观音一样，都是灵兽；虽然有着动物的形态，但算是神的一种，也就是神灵。
　　不过猫怪原本就只是普通的猫。活了五十年的岁月，或因得到灵力而变化的妖怪。七百年前，吉田兼好所写的随笔《徒然草》中就记载着“猫经年而成猫怪”。
　　“马上滚出这里。”
　　瑠弥低声下令，碧绿的眼眸中闪着憎恶的光芒。小角立刻反驳：
　　“滚出去?别开玩笑了，你这王八蛋，这里又不是你家!”
　　“这间房子是春奈小姐的所有物，我要在这里等春奈小姐回来才行。入侵者全部滚出去!”
　　“跟猫说明可能没什么用，不过这个家已经不是春奈的东西了。根据人类的法律，人死了，财产就要让渡给别人。猫不能成为遗产继承人，这里已经是以前家教甲斐耀子的所有物了。在这里进出的并不是入侵者，而是要拆除房子的工程人员。听懂没?她已经死了。”
　　“你说春奈小姐已经死了?”
　　瑠弥眉头上扬，小角嗅到危险的气味而屏息以待。
　　“别骗我了，春奈小姐才没有死!”
　　“我没有骗你。她真的死了。为什么被她饲养的你会不知道呢?”
　　听到小角这段话，瑠弥的嘴唇因痛苦而扭曲。
　　春奈的笑容浮现于遥远的记忆中，那天……她搭上了驶入庭院的救护车，轻抚瑠弥的头，温柔地说：
　　“对不起，瑠弥，我又要住院一阵子了。不过我会像之前一样马上就回来的。我会健康地回来，不会留你孤独一人，所以你要等我哦……”
　　春奈之前也多次搭上救护车而去，所以瑠弥也像之前一样等着她回来。一直等，一直等……
　　“春奈小姐没有死!我跟她约好要在这里等她!”
　　瑠弥声嘶力竭地喊道。
　　“她死了!我说真的!”
　　“罗嗦!住口!”
　　瑠弥情绪激昂，猛然开口发出超高频的叫声。小角的鼓膜阵阵刺痛，他连忙捂住耳朵：
　　“怎，怎么回事?耳朵好痛……”
　　“这是超音波喵。猫会发出超音波困住老鼠，趁老鼠动弹不得的时候吃掉它喵。”
　　“原来这就是头痛的原因，还好我们有守护水晶。”
　　“我说过了……要跟怪物谈和根本就是白费力气。”
　　东日流左右挥动五钴杵之剑，转向瑠弥。伽罗连忙阻止：
　　“不要喵东日流，不可以欺负瑠弥喵!”
　　“你在说什么啊?他可是敌人哦。”
　　亚弥劝道。但伽罗不以为然地鼓起双颊：
　　“可是瑠弥很帅喵。”
　　“你忘了刚刚差点就死掉吗?”
　　“但他还是很帅喵!伽罗是第一次遇到这么喜欢的猫喵!”
　　见伽罗的泪水在眼眶里打转，亚弥不禁恍然大悟，因为自己比任何人都了解爱着他人的心情。
　　这时，瑠弥与东日流的战斗也已展开。东日流以五钴杵之剑斩击，瑠弥则迅速闪过，并以利爪反击。瑠弥的手切开空气，产生真空风刃，在东日流的身体表面割出一道道伤痕。
　　“呜!”
　　血滴从东日流的胸口散落。瑠弥趁势来到东日流跟前：
　　“我要把你的内脏挖出来!”．
　　瑠弥挥动尖锐的爪子朝东日流的腹部攻击；五钴杵之剑过长，无法攻击过近的敌人。
　　“危险!东日流!”
　　小角立即伸出手，作势施展火火出见的咒术，但东日流已冷静地吟诵着咒语。
　　“南无归命!”
　　五钴杵之剑的灵力即刻归于无，变回五钴，东日流反手倒持五钴，拿到近在跟前的瑠弥头上，再次喊道：
　　“南无遍照金刚!”
　　“啊!”
　　五钴伸展出银色的轨迹，剑看似贯穿了瑠弥头部。小角屏息赞叹：
　　“东日流，真有你的……”
　　但瑠弥边淌血边迅速退开，剑稍微偏了，仅仅划过瑠弥肩膀。
　　“偏掉了吗?”东日流重新握好五钴杵之剑，步步逼近按着肩膀的瑠弥。
　　这时，伽罗冲出来抓住东日流的手腕；东日流吓了一跳，想要甩开她的手。
　　“做什么?不要来碍事!”
　　“我不要你杀瑠弥!我希望猫可以跟猫讲和喵，我一定会说服他喵!”
　　“再不放手我连你都砍!”
　　“瑠弥，好好听伽罗的话!”
　　伽罗费尽力气喊叫，但瑠弥的脸上仍旧毫无表情。
　　“我不想听你们说的话，死吧!”
　　他低语，之后高举起手，天花板的鬼门里阴森的异界瘴气开始膨胀流出，在瑠弥掌上像个巨大的陀螺般旋转。
　　“傀儡!”
　　从他手上放出的瘴气，虽有如气体，却形成了具体的形状。那是巨大黑猫的样子。黑猫大挥手腕，以锐利的爪子攻击小角等人。小角等人慌忙四散逃窜。
　　“这个王八蛋，没有东西操纵就从异界召唤出来是吗?神火火出见!”
　　小角从掌中燃起火焰漩涡；然而黑描张开大口，将火焰一举吞入。
　　“什么?”
　　“狐狗狸狐!”
　　“紫电一闪喵!”
　　亚弥与伽罗也同时放出粉红色狐火与紫色电击。
　　“快住手，灵力只会被吞食而已!”
　　小角的叫喊来不及阻止，黑猫吸收了所有灵力，体型越来越大。
　　“畜牲!异界的瘴气会把所有光都吞食进去，这就是所谓黑暗中的黑暗吗?”
　　“所以刚才平定祸根就好了，就因你阻挡东日流少爷，才会变成这样!”
　　亚弥悔恨地瞪着伽罗。她道歉似地缩起肩头：
　　“对、对不起喵……可是，我们同样是猫，我不能看他被杀喵!”
　　“那你是说就能看着我们被杀吗？都是因为你，事情才变这么难收拾。”
　　“呜喵~!对不起喵~”受到亚弥责骂，伽罗抱头缩着身子。
　　“要撑过去!不论对手施展什么把戏，只要攻击术者就好!神火火出见!”
　　小角掌中燃出的火焰漩涡，朝瑠弥攻击而去。但瘴气猫如风般翻身来到瑠弥面前，吞噬了火焰。
　　小角大叹功败垂成；东日流则趁隙来到瑠弥身侧，展开攻击。
　　“南无遍照金刚!”
　　银剑的轨道确实把瑠弥砍成两半，但瑠弥一侧身，在顷刻之间避开了。东日流挥剑落空时露出了破绽，这一瞬间，瘴气猫有所动作：
　　“嘎吼——!”
　　瘴气描边发出可怕的吼声，边飞跃来到东日流上方，将他整个吞下。五钴杵之剑从他手里掉落到地上。
　　“东日流少爷!”
　　承受不住的亚弥变化为神体——黄金狐狸的样子，向瘴气猫跃去。他啃咬住瘴气猫的喉头，但猫过于巨大，他细小的牙齿无法穿透。亚弥无法伤害到瘴气猫，反而被它的前脚击开，重重落在地上。
　　“亚弥!你不要紧吗喵?”
　　伽罗抱起筋疲力尽的黄金狐狸，露出悲伤的表情责怪瑠弥：
　　“瑠弥，你为什么要做得这么过份喵，伽罗只是想跟你谈和而已喵，为什么你都不听喵?”
　　“你们的胡言乱语能听吗?”
　　“可是如果你一直在这里，会被收服的喵!春奈已经死了喵，你不能再待在这个家了喵。所以，要不要来伽罗的神社……”
　　“住口!不许再说春奈小姐已经死了!”
　　瑠弥歇斯底里地叫道。瘴气猫也与之呼应地咬住伽罗。
　　“呀啊——!”
　　“你想吃了同类吗?有没有搞错啊!”
　　瘴气猫吞下伽罗前一刻，小角瞄准瘴气猫身旁吟唱风神的咒语。
　　“神志那津!”激烈的风刮起，将瘴气猫包围起来。
　　“嘎吼——!”
　　只是气体的瘴气猫被风吹起，四处飘散。伽罗也一同飞出，在空中平衡了身子，于二楼走廊着地。
　　龙卷风里，东日流蜷曲身子浮着。
　　“太好了，东日流少爷……”亚弥再度变化为人形，仰望着东日流。
　　受瘴气猫吞人而茫茫然的东日流，发觉包围自己的难过瘴气消失，便回过神来探视周围。他没有丝毫犹豫，马上反射性地施展九字之术，切开小角的风。
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　银色格子切开风，东日流往下坠落。他的正下方就是瑠弥，而在他脚边的，正是方才掉落的五钴杵之剑。发觉此事的瑠弥虽把手伸向五钴杵之剑，但还是慢了些。安稳着地的东日流一拾起五钴杵之剑，便以落下的反作用力一跃而起，往瑠弥砍去。
　　“南无遍照金刚!”
　　剑的轨道刻划出黄金比例的螺旋，这奋力一击砍中瑠弥脸部。
　　“呜啊啊——!”滴落在地板上的鲜血。
　　“……觉悟吧!”
　　东日流挥着五钴杵之剑逼近瑠弥。此时，瑠弥全身发散出黑色瘴气，阻挡了东日流的视线。
　　“呜?”
　　飘摇不已的瘴气云中，飞出黑箭般的物体，逃窜到天花板的洞里。亚弥叫道：?
　　“敌人逃走了!”
　　“吐出自己体内的瘴气形成烟幕是吗?这家伙真像章鱼。”
　　小角从裤子口袋中拿出神社护符与钢楔。
　　“不过，这么一来可就省事了。”
　　他把钢楔刺入神社护符，掷向上方。神社护符像彗星尾巴般画出轨迹，竖立于天花板。小角接着再丢上四根，接着就像与神社护符连结般，天花板洞穴上浮现出发散金色光芒的五芒星阵。一笔画完的五芒星阵拥有绕殿祈祷的魔力，在这个空间形成了“盖子”。
　　“太好了!封印大成功!”
　　亚弥目光闪烁着，摆出胜利姿势。黑色瘴气消退，东日流手持沾满鲜血的五钴杵之剑，激烈地喘着气，悔恨地仰望着天花板。
　　“只要再挥一剑就可以解决他……”
　　“结界封印了，这样不就好了吗?再打下去会拖到大祸时刻的。”
　　经小角这么一说，东日流看了看手表，发觉已过四点。
　　作业时间从早上九点到傍晚五点，并非只为了不打扰到委托人的生活。因为过了这段时间，到了大祸时刻，异界的魔物之力会变得活跃，如此一来，对魔法建筑师而言是危险性很高的时段。
　　“……没办法。”
　　东日流收起五钴杵之剑，冷冷地瞪着伽罗。如果没有她阻挡，应该已经彻底打倒瑠弥了。
　　“小角，好好教育你的式神。否则总有一天会被她害死的。”
　　东日流严厉地说。伽罗愧疚地低着头，小角则露出复杂的表情，什么也没说。
　　东日流打开玄关大门，喝着茶的耀子与石那连忙飞奔过来。
　　“你怎么弄成这副德性?东日流!”
　　“不要紧吗?发生了什么事?”
　　“你记得春奈和她养的黑猫，瑠弥吗?”小角询问耀子。
　　“是的，怎么了?”
　　“那家伙变成猫怪，让靠近房子的人头痛。他不知道春奈已经死了，打算在这里一直等到她回来，并赶出所有入侵者。”
　　“这……”耀子迷惑地思考着。
　　“动物是不会了解的吧，那要怎么办呢……”
　　“我先做了结界暂时封印，这么一来，他就出不来了，可以放心进入屋子啰。”
　　耀子担心地仰望天花板下散发金色光芒的五芒星阵。
　　“你的意思是，并没有制伏他啰?”
　　“不过我把他封印起来了。”
　　小角愣了一下答道。耀子不安地皱了眉头，继续追问他。
　　“怎么可以这样!如果他又跑出来怎么办呢?那只猫原本就是野猫，从春奈养他的时候就很凶暴。如果你们不确实制服他，我实在无法安心。”
　　“虽然是这样，但目前的情形不需要再添油加醋。光是如此我方也已费尽心力，好不容易才把他封印起来，难道你还想放它出来吗？”
　　小角指着遍体鳞伤的东日流说道；东日流则怒瞪以报。亚弥担心地询问小角：
　　“可是，那只是暂时的封印不是吗?如果封印遭到破坏该怎么办呢?”
　　“明天跟后天会进行魔法改建，使结界无法被破坏，并彻底填补结界的缺口。”
　　“如果有个万一呢?他是嗜血的杀人猫怪，还把我的东日流少爷伤成这样……”
　　“我的?”
　　伽罗听到不禁令人在意的所有格，耳朵便竖了起来。亚弥回过神来，满脸通红，双手急忙在胸前挥着：
　　“没，没有，没有什么特别涵义!总，总之，他心地邪恶，最好在下个受害人出现前先断绝祸根。”
　　“可以攻击别人的时候，只有正当防卫的时候。对方什么都没有做，只是觉得会对己方不利，就杀害对方，这跟有被害妄想症，大量杀人的超级混帐王八蛋有什么两样?”
　　“……记得鲜血滋味的野兽还会袭击人类。最好杀了他!”
　　东日流低声说道，小角愤而反驳：
　　“被恶作剧的猫绊倒而跌了一跤就心生怨恨，不过是小鬼的任性!”
　　“……你才是小鬼。”
　　“罗嗦!混帐王八蛋!”
　　“你说什么!”
　　原本冷静的东日流也逐渐受到小角影响，演变成一触即发的气氛。
　　石那看不过去，插嘴道：
　　“啊——!真是的，不要吵了!在人家面前吵架，难看死了!”
　　“笨蛋!笨蛋——!”
　　“说别人是笨蛋的自己才是笨蛋!”
　　“真是的，两个人都还是小鬼嘛!现在可不是小孩吵架的时侯。”
　　“不过，现在最重要的应该是制伏猫怪吧。结果到底如何呢?”
　　耀子焦急地问小角。此时，东日流已恢复往常冷静的样子，用手指梳理凌乱的刘海，说道：
　　“嗯，当然是要……”
　　“拒绝啰!”小角爽快地说出口，东日流却皱着眉。
　　“什么?”
　　“已经封印了就不会有问题啦。我可不想冒着危险解开封印，再次对付猫怪。如果发生什么问题，造成多余的危险导致失败，那我们只有被留级的份了。我借住在人家家里，神社的经营已经捉襟见肘，我怎么好意思要求人家帮我多付一年学费呢?”
　　“这样啊……”
　　耀子不安地叹了口气。东日流以他宽大的手掌捂住小角的嘴巴道：
　　“没关系，我来对付猫怪。”
　　“可是……”耀子对东日流投以不安的眼光。
　　“你受了这么严重的伤，就代表你输过一次吧。”
　　对于耀子意外严厉的话语，东日流只有安静的份。
　　“你能行吗?我希望你能跟你的朋友合作……好吗?”
　　对于丝毫不留情面的质问，亚弥担心地帮东日流说话。
　　“总、总之，还有明天跟后天的工作要做；您担心的话，我们到时再处理……”
　　“反正我不想在这里白费唇舌，话说清楚，我拒绝再次对付猫怪。今天我们就进行到这里，时间也到了。”
　　耀子有些坚持，因此小角逐渐变得厌烦，把东日流的手从自己的嘴巴拉开说道。耀子虽静默不语，但她美丽的容颜上，却隐藏着不满的表情。
　　东日流与亚弥共同乘车回家，小角也打算回去，问石那道：
　　“我要回去了，你要弄到什么时候?”
　　“我?”石那仰望钤木宅的大树，枝叶似乎没有减少的样子。
　　“啊……好像根本来不及，我想做到五点，你先走吧!”
　　“那我跟咲耶姐讲，她才好准备晚餐。你要继续弄是很好，但要注意点，可别拖到大祸时刻。”
　　“没问题的，我可没那么脱线。”
　　石那轻松笑道，小角也以轻快的步伐离去。
　　她目送小角走到公车站，表情仿佛乐在其中。把这一切看在眼里的耀子，眯起眼睛笑道：
　　“你男朋友人真好。”
　　“咦!”石那对男朋友一词反应过度，一时语无伦次。
　　“他他他他他，他才不是我男朋友!只是住在一起而已，真的不是那样!”
　　“不过他好像在担心你呢!”
　　“他关心的只有晚饭而已!我们家要全员到齐才吃晚饭，我还没回去他就不能吃饭。”
　　“在现代已经很少见了呢!你们感情真好，真教人羡慕呢!”
　　“我、我们并不是感情好!只要一碰面就会吵个不停!”
　　“那就是感情好的证据哦!人家说打是情骂是爱，对吧?能够诚实地说出彼此的想法，就是感情好的证明呢。”
　　耀子高兴地微笑，她打开瓶子，将茶注入石那的纸杯。石那对于耀子刚才说的话感到十分不好意思，脸上热得发烫，于是双手按住脸颊：
　　“也，也没有那么诚实啦……”
　　石那紧张得口渴起来，将纸杯里的茶一饮而尽，于是耀子又帮她倒茶。
　　“要不要再来一杯?”
　　“好，好的，我不客气啰!”
　　石那为稳定情绪，一口气把茶喝完，耀子则温柔地微笑，凝视着石那的一举一动。
　　当晚，小角在社务所二楼的房间里休息。
　　他换上T恤与牛仔裤，躺在铁架床上，手里拿着记事本与铅笔，设计着明天改建的必需资材。
　　“那女人一直说要收服收服的，真是罗嗦死了……女人到底是怎么回事?看到老鼠蟑螂的就叫别人打死，它们好歹也是生命啊!真是的，我看最大的魔物应该是女人才对。”
　　小角边设计边叹气道。
　　“话说回来，肚子好饿啊……”
　　他看了看时钟，已将近八点。社务所与主屋及社殿分开，并不知道主屋方面的情形，所以小角只能干等咲耶打内线电话过来，通知晚饭已准备好。平时总是六点多就吃晚餐，今天却……
　　“呜喵，好饿喵~!”
　　伽罗摇摇晃晃地走进房间，小角起身道：
　　“你刚才去哪?”
　　“晚餐还没好，所以我去催咲耶喵。”
　　“催?我们只是借住，怎么可以这样?你也多用点脑袋吧!”
　　小角拿伽罗没辄，叹气道：
　　“你也是式神，但怎么都不听话?你也好好学学东日流家的小狐狸吧，你看看你，今天还去妨碍东日流的事，差点就害死大家!”
　　“人家有在反省喵，可是人家不想瑠弥死掉喵!”
　　“我也不想做无谓的杀生，但这是两码子事。你是式神，应该协助我进行战斗才对。”
　　“人家有帮忙喵，人家只是想和瑠弥好好谈谈来解决问题喵。”
　　“对那家伙是有理说不通的。”
　　小角烦闷地皱起脸来，伽罗对此大吃一惊，猫眼圆睁：
　　“这样不像小角喵，不可以放弃喵!”
　　“就算我们伸出援手，只要对方不想接受，之后就算我再做什么都是没用的。”
　　“我不想放弃喵，伽罗想要帮助瑠弥喵。伽罗会一直伸出援手，等到瑠弥肯接受喵!”
　　伽罗用力说道。然而，小角却一副没有干劲的样子：
　　“也该停手了吧，跟那家伙有关的事。封印后，明天改建完毕，所有的工作就结束了，我不想再看到那个什么都不懂的蠢蛋。反正明天你不要来碍事就对了。”
　　小角自顾自地碎碎念着；伽罗则悲伤地低着头。
　　“话说回来，我真的饿了。咲耶姐不会忘记做晚餐吧。”
　　“我刚刚去问，她说石那还没回来，所以不能吃喵。”
　　“石那还没回来?”
　　这么说来，小角才和石那在甲斐宅的庭院道别。如果她会晚回来，应该会先打电话回来说一声。
　　“咲耶说，实习拖到晚上也是没办法的事，所以再等一下吧喵。”
　　“实习一定要在五点前结束才行啊，奇怪。”
　　小角皱眉道。伽罗在小角床边躺下，因肚子太饿而蜷曲着身子。
　　“我快饿死了喵!小角，你去跟咲耶说不要管石那，我们先吃好不好喵。”
　　“这怎么行!用餐就是要全家人一起围坐在餐桌前才有价值。”
　　“你不要像个老古板爸爸喵，都快饿死了，为什么还要在乎那种小事喵。”
　　语毕，伽罗恍然大悟地注视着小角。虽然他没有详细说明过，但在被这神社收留之前，小角一直是一个人过的。
　　“对喵……小角比任何人都能体会一家团圆的重要。”
　　小角看到伽罗安静下来，不禁不好意思起来。为了掩饰，他鼓起双颊说道：
　　“罗，罗嗦!不要那么温柔地看着我!总之我先去找石那，晚餐就再等等吧!”
　　“呜喵~”伽罗怨恨地瞪着小角。小角来到主屋的玄关，想要调查石那的下落。
　　电话在鞋架上面，他拿起话筒，翻开旁边的学校通讯簿。正在擦试社殿的咲耶感觉到有人走动，便来一探究竟。
　　“喂，你好，请问是秋津宅吗？我是草薙魔法建筑学校的学生，敝姓榎，请问志摩在吗?”
　　接起电话的是志摩的母亲；她说“请梢侯”，便唤志摩前来接听。
　　“喂，榎同学吗?”志摩问道。
　　“秋津?你几点回家的?”
　　“几点啊……六点多吧。”
　　“石那还没回来，你知道她去哪吗?”
　　“咦?石那还没回家!”志摩惊讶地反问。
　　“我一直在钤木宅睡到五点多，醒来后石那已经不在了。因幡也不见了，只剩下我们家比弥在树上蠕动。”
　　“她应该在隔壁的庭院才对。”
　　“咦?虽然很可怕，但我还是爬到树上去把比弥抱下来。那时侯没看到有人啊……?”
　　“真的吗?石那和那个女人都不在吗?那个全身都名牌的美女……”
　　“没有咽，都没人……”
　　“这样啊……我知道了，掰掰。”
　　小角挂掉电话，暗忖石那究竟到哪去了呢……这时，在旁边看着的咲耶不安地走近问道：
　　“小角，石那怎么了?”
　　“呃，不，没什么……”
　　若说出真相，责任感强的咲耶必定会担心。但在真相大白前，小角无法捏造谎言欺瞒她。
　　“我去接她回来。”
　　“接她回来?去哪里?”
　　“我想应该是那里。我们马上就回来，请你先热好晚餐等我们。”
　　咲耶直觉相当灵敏，从小角脸上些微不同的表情发现事情有些不对劲，投以担心的眼光。
　　(真是的……还是瞒不过咲耶姐。)
　　小角勉强挤出一丝笑容，对咲耶说道：
　　“我们马上就会回来，我一定会带她回来，然后全家一起吃晚餐。”
　　“小角……”
　　看到咲耶担心的样子，小角内心发誓，为了她，一定要带石那回来。
　　穿上鞋子后，小角拿起放在玄关的工具箱，飞奔而出。感觉到小角跑出来的伽罗，从社务所二楼一跃而下：
　　“小角，你饿得受不了，想去买点心喵?”
　　“我是饿得受不了，要去找石那。因为有种不祥的预感。”
　　为了节省等公交车的时间，小角跨上脚踏车飞驰而去；伽罗追上去，一屁股坐在行李架上。
　　脚踏车转眼之间就走完临海的缓降坡，小角来到甲斐宅，这里却门户大开。
　　“小角，为什么还要来这里喵?”
　　“石那可能还在这附近。不过大门开着，是不是甲斐小姐还没回家呢?”
　　小角将脚踏车停在庭院，从车篮中的工具箱里拿出手电筒。庭院及屋内一片漆黑，什么也看不见。这时，具有夜视能力的伽罗指着玄关叫道：
　　“小角!有人倒在那里!”i
　　“什么?”两人急忙街上前去，倒在那儿的正是耀子。
　　“振作一点喵!”伽罗抱起耀子，她苦痛地呻吟：
　　“呜……”
　　她胸前的衣服有猫爪抓过的裂痕，脸上及手上也有无数抓伤，血已止住。
　　“究竟发生什么事了!”
　　小角露出紧张的神情问。熠子费尽力气地摇了摇头：
　　“你们走后，石那打开玄关大门进了屋内。”
　　“石那!这笨蛋，为什么要干这种蠢事!”
　　“她说想参考你们的工作……因为你们说已经封印了，不会有问题，所以我就开了锁。但一打开门，黑猫就伸出手，抓走石那；我虽想奋力逃跑，但还是……”
　　耀子捂住脸哭泣；小角紧咬下唇，看着屋内。
　　“难道结界的封印不够完整吗……果然应该如东日流所言，收拾掉那只王八猫怪比较好也说不定。”
　　“你说什么喵?做错事的是石那喵!就算已经封印了，但是工作进行中，会发生什么事都不知道喵，都是随便进来的石那不好喵!”
　　伽罗生气地奋力反驳。小角则轻叹道：
　　“话是这么说没错，但总不能就这样丢下石那吧。这么一来，又得跟那家伙打一次了。”
　　“还要再跟那只可怕的猫打一次?”耀子不安地望着小角。
　　“你不是一直想要我们收服他吗?这样一来，就实现你的心愿了。”
　　“可是……这件事很棘手，我也很替你们担心，要不要叫警察来?还是请驱邪的人来呢?”
　　“不，请你先等一小时，如果一小时后我还没出来，要叫谁都随你。我只想要区区一小时……如果不小心刺激到敌人，石那有个万一就糟了。”
　　小角说着，从工具箱中选出道具，插进工具皮带。有破坏墙壁用的榔头，钻子，折迭式锯子；另外有扳手，螺丝起子、手电筒、封印用的神社护符；肩上还挂着绕成圈的注连绳。
　　耀子看着小角认真的侧脸，眯起美丽的双眸问道：
　　“她对你而言很重要吗?”
　　“啥?”对于突如其来的询问，小角拉高分贝回答。
　　“那个，她……是让我借住，照顾我的人的妹妹。”
　　小角快言快语、逃避似地回答后，握住玄关的门把催促：
　　“走啰，伽罗。”
　　“小角，如果瑠弥打过来，你真的会收拾他喵?”
　　伽罗担心地问道；小角表情严肃地不发一语，没有回答这个问题。因为他无法保证不会发生最糟的情形。
　　“走了。”
　　小角又说了一次，便打开大门，进入屋内；伽罗闷闷不乐地跟上前去。大门在他们身后缓慢合上。
　　玄关大厅跟白天没什么两样。天花板的封印遭到破坏，神社护符散落在地上。空中摇晃着数个惨绿色的鬼火，就像龙飞上天际时空气的流动。
　　在鬼火的照耀下，现出了长发飘扬的美女身影，一共有四个。她们露出诡谲的笑容，仿佛戏水人鱼般飞绕在空中。
　　“是黄泉鬼女啊?”
　　“小角，好可怕喵。”伽罗紧紧抱住小角的手臂。