　　隔天的第一节课，是二年A班举行定期检查的时间。
　　虽然名为定期检查，但并不是让学生们接受健康诊断。草薤魔法建筑学校的学生们在入学时，每个人都要前往封印在学校地下的一间“门之密室”。这里特地开启了与异界相连的通道，学生们必须各自从这里获得一只式神，并且在就学的三年里照顾它们才行。
　　身为魔法建筑师，不得不对付那些来自异界，普通人类所无法抗衡的魔物们，所以掌控式神也是他们所要具备的绝对条件。因此，式神的成长也算在毕业的成绩里面，每个月它们的成长状况都会被仔细检查。
　　“唉，排队等待好麻烦哪。”
　　学生们在保健室前面的通道排成一列，石那在其中叹了口气。她的手上坐着有翅膀的兔子因幡，旁边那位戴着眼镜的女孩则是她的好朋友志摩。
　　“就是说啊，让式神从结界室出来，还叫它们等一个小时，我好怕它们会跑掉哦。”
　　结界室指的是学生们上课中暂时寄放式神们的房间。像宠物店一样，堆起一个个结界构成的笼子，把式神们一一放在里面。而像伽罗和亚弥一样的高等式神，就被分配去看顾其它的式神而不用被关到笼子里。
　　“像谏早同学拥有的亚弥，或是榎同学拥有的伽罗那种高等神格的式神，照顾起来一点都不费力，真让人羡慕啊。”
　　发言的志摩头上，蠢动着一只绿色的毛毛虫。它看起来类似凤蝶的幼虫，身上像大眼睛的图案有点讨喜。包括她们两人在内，大多数的学生只能够操控神格较低等，类似家庭小精灵等级的式神。持有鬼神等级式神的人，在二年级生里就只有小角和东日流而已。而这个小角现在正在后方的队伍里，大声地斥责伽罗。
　　“住手伽罗!快给我吐出来!”
　　“呜啊!我的宝贝入内雀啊啊!”
　　“好好吃~”
　　“她竟然说好好吃?我的妈啊!”
　　“我叫你吐出来啊啊!”
　　石那脸上浮现出僵硬的笑容，对志摩说：
　　“……看来不管神格多高，脑容量跟猫一样小的话，照顾起来还是很费事呢。”
　　“这么说起来，我记得石那之前的金鱼式神，也是寄放在结界室的时侯被吃掉了对吧?”
　　“没错。那是我入学后的第一只式神，在因幡之前照顾的那只金鱼……听说好好照顾的话到最后会进化成龙，所以我很细心地照料它。几乎花光所有零用钱去买了最高级的打气帮浦，上学的时候还不顾羞耻地拿着金鱼缸坐车。可是，才三个月就被猫吃掉了。”
　　“被猫吃掉?”志摩惊讶地眨眨眼。
　　“虽说是金鱼，但也是只了不起的式神啊，怎么可能随便被一只野猫吃掉呢?真是不敢相信。”
　　“所以我说，是被那边那只没教养的山猫吃掉的。”
　　石那目露凶光地瞟了伽罗一眼：从她嘴角还垂着一只小鸟的脚。志摩脸色发青，紧紧地抱着自己的毛毛虫式神：
　　“我，我会拼命保护我们家比弥的!”
　　“志摩，那个……好像有黄色的液体流出来了哦。”
　　石那指着比弥，小声地吐槽。因幡也在石那的怀里一边发抖一边发出啾噜噜、啾噜噜的声音。
　　小角终于从伽罗口中拖出一只红色的小鸟，一边将它还给泪眼婆娑的同学，一边不耐烦地抱怨：
　　“话说回来，队伍从刚才就一动也不动，害得伽罗开始在这边捣乱，到底是哪个混帐王八蛋的式神在拖时间啊?”
　　小角探头望向保健室。突然，一个不明物体势如破竹地从里面夺门而出。
　　“救救我!”
　　引吭高叫的是穿着镰仓时代和服装束的式神少年亚弥。他衣衫不整，大开的衣领中纤细的颈子，瘦弱的锁骨甚至光滑的肩膀都一览无遗。亚弥拼命地抓紧身上的和服，躲到小角的身后。
　　“救救我，小角先生!”
　　“喂，你衣服怎么这么乱啊?”
　　“这样可不乖哦，我们还在进行精密检查不是吗……”
　　女校医药师璃璃子一边用温软的口气说话，一边从保健室里走了出来。曲线分明的腿部被白衣包裹，代表理性的眼镜与丰盈的红色嘴唇形成强烈的对比，旁边还添上一颗引入遐思的痣。
　　“救救我!”
　　亚弥紧紧抓住小角的手不放。东日流出现在药师医生的背后，向她表达不满：
　　“式神是一种灵体，所以不会生病，也没有必要进行精密检查吧?”
　　“讨厌，才没这回事呢。我可是精通灵体医学，不管对什么种类的式神都有自信能做出最完美的诊断，特别……是对美少年狐狸哦，呵呵呵．．．．．”
　　药师医生的目光像是用舌头舔遍了亚弥全身一样，让他全身寒毛倒竖。小角挑着眉在一边说风凉话：
　　“这么说来，我记得入学典礼的时候天野老师好像说过，‘像你这种美少年不管受了什么伤都别去保健室’，之前还搞不懂是什么意思，现在可知道了。”
　　亚弥左右摇摇可爱的脸，用僵硬的声音控诉：
　　“请不要这么轻松地不当一回事!这个人可是想要把体温计强插到别人身上啊!”
　　“哎呀!你说插到哪儿啊?”
　　志摩突然竖起耳朵紧追这个问题不舍，亚弥被她的气势给压倒了。
　　“……不要随便想象。”
　　东日流声音低沉地说着，来到她们身边，抓住被好奇目光所包围的亚弥，把他藏到自己身后。亚弥用双手紧紧抱住东日流的手腕，像小动物一样颤抖着。东日流以凌人的姿态看着药师医生，有如宣言地说：
　　“不管怎么想都没必要进行精密检查。如果你再动我重要的式神一根寒毛，我可能会报告天野老师或校长处理哦。”
　　“我……重要的?”
　　亚弥惊讶地仰望东日流。对东日流来说，或许这句话没有任何特殊涵义，但亚弥还是很幸福地把脸贴紧了他的手腕。
　　“东日流大人……”
　　药师医生耸耸肩，叹了口气。
　　“哎呀，真是可惜。下一个式神请来接受检查吧，那就换个口味！伽罗，进来吧。”
　　“她刚刚很明显地说换个口味喵!”
　　伽罗害怕地抓紧小角，小角直直地瞪着药师医生。看来只要长相可爱，不管男女她都全包了。小角用确认的口气对药师医生说：
　　“早点轮到是不错，不过你敢乱来的话，小心我也会报告校长哦。”
　　“小角!你在替伽罗担心喵?原来你这么喜欢我喵?太开心了喵!”
　　伽罗像弹簧一样地眺来眺去。
　　“这跟喜欢讨厌无关，只是身为人无法坐视不管罢了。”
　　“真是的，如果对学生出手，会被家长罗嗦；如果对跟动物一样头脑单纯却又可爱的式神出手，又会被学生罗嗦。而且学校担心性骚扰诉讼，所以站在学生那边……当这个校医真是一点好处也没有啊。”
　　药师医生心情烦闷地叹了口气，对眼前的男学生们说：
　　“好啦好啦，接下来帮你们这些不中用的家庭小精灵检查吧!快点带进来!”
　　“好过份!把我们家可爱的野雷说成这样……”
　　被校医一百八十度转变的态度吓到，男学生抱着像土龙一样粗大的蛇，随着药师医生进了保健室。校医一消失，亚弥就安心地拍拍胸口：
　　“呼，太好了……”
　　这时候东日流注意到亚弥还紧紧抓着他的手腕，于是冷淡地把他甩开。
　　“你要黏到什么时候啊?”
　　“啊!抱歉，东日流大人。”
　　亚弥慌张地放开东日流的手腕，大大的眼睛一瞬间又闪出了泪光。东日流对这样的亚弥投以轻蔑的神色：
　　“不要一副娘娘腔的样子，就是这样才会被药师医生盯上的吧。”
　　“对、对不起……”
　　亚弥难过得抬不起头来，而东日流却一点同情也不给，不正眼看他一下。觉得无地自容的亚弥终于逃走似地离去了。
　　看着他的背影，石那不悦地皱起眉头。
　　“什么嘛，谏早怎么那种态度?”
　　“亚弥太可怜了，亏他还那么景仰谏早同学。”
　　志摩也打从心里同情地说。石那用力点头表示同意。
　　“被这样对待，还真亏亚弥没有逃走。说难听一点，东日流那种等级的灵力，要操控像狐神那样高等神格的式神不会太勉强吗?就连小角拥有的也只是猫神，不是吗……”
　　但是，石那的那句话好死不死地飘进了东日流的耳朵。
　　“……你刚刚说什么?”
　　东日流细长的眼角放出锐利的光芒，恶狠狠地瞪视。在他怒视之下，哪怕是平常好强的石那也不禁寒毛倒竖，只是一味摇着头否认。这时——
　　“喂，为了一点鸡毛蒜皮的事就生气，你太孩子气了吧。”
　　小角像是要保护石那一样，站到两人中间。
　　“小、小角……”
　　石那一边发抖一边凝视着小角的身影，他的肩膀看起来忽然显得很宽厚。
　　“你果然出来了，小角……”东日流很快地把视线移到他身上。”
　　“又不是流氓，干吗一副要吃人的样子啊。石那只是不小心说溜了嘴而已，让她道个歉就算了吧。真是小鼻子小眼睛的臭王八蛋。”
　　“你说什么?”东日流的眼神变得比刚才锐利一百倍。伽罗用僵硬的声音吐槽道：
　　“小角，我看你说溜嘴的功力比石那强多了喵。”
　　“说话不假修饰是本大爷的优点啊。不想受伤就快退开吧，石那。”
　　“可，可是说起来这都是我害的……”
　　石那担心地看着小角，小角微微地苦笑：
　　“不用介意，你只是被当作借口而已啦。”
　　“借口……什么意思啊?”石那疑惑地皱眉问道。
　　“简单的说，这家伙还想再试试看本大爷的实力，所以才会做出对你下手好让我出面的幼稚挑衅啰。没错吧，东日流?”
　　对于小角挑衅的态度，东日流一语不发，只是直直地注视着他。
　　“想跟本大爷打架就直接说吧，不要牵连到石那，你这王八蛋。”
　　见依旧沉默的东日流右手微微一动，小角扬起嘴角笑道：
　　“想施放九字之术是吧?能放就尽管放吧，反正只会被我抵销而已。”
　　但是东日流的右手却拔起了插在腰带上的五钴杵。
　　“不……我要让你尝尝别的战法。”
　　话刚说完，五钴杵就伸出了银色的光芒形成长剑。东日流先发制人，剑在空中发出飕飕的破空声，左右斩击牵制小角。
　　“什么!谏早这家伙真的想在这里干架啊?”
　　周围的学生们不想被卷入，纷纷走避。东日流亲卫队的女孩们则欢声雷动：
　　“呀!加油~东日流大人!”
　　“快点解决掉榎小角吧!”
　　“什么嘛，不用看就知道小角比较强吧，他可是去年的全校模范生呢!”
　　石那生气地反驳。
　　“那还不是因为东日流大人住院的关系，论实力当然是东日流大人遥遥领先喽。”
　　女孩之间也掀起一场丑恶的战争。只是不管她们怎么喋喋不休，东日流依然什么都没听见一样，冷冷地站着。而小角也用风凉的表情，故意开心地笑道：
　　“说得也是。去年因为你住院了……到底我们谁比较强，其实我也很介意……心痒痒的都快等不及年底的全校模范生颁奖典礼啰。要打是吧，那就来啊!”
　　小角的手心冒出火焰漩涡，作出先制攻击。
　　“神火火出见!”
　　火焰沿螺旋状的轨道袭向东日流。东日流将五钴杵之剑像风车般挥舞，利用离心力把火焰挥散，并一口气缩短两人之间的距离，攻向小角。
　　“南无遍照金刚!”
　　饱含比与土蜘蛛对战时更强的灵力，五钴杵之剑在空中留下明亮的银色轨迹。小角虽然轻轻避过，但仍被轨迹周围所含带的灵力波及，身上感到厚实的冲击感。
　　“你太认真了吧!王八蛋!”
　　小角也使出全力施放火焰咒术，因为温度实在太高，导致周围的空气急剧膨胀，形成一股爆炸似的气流冲向东日流。
　　“哼……只有这种程度啊。”东日流面不改色，表情冷静地把灵力加诸于五钴杵之剑。
　　剑气的波动粉碎了走廊地墙壁，小角的火焰在反击时也击破了窗户的玻璃和日光灯。两个人都是认真的，原本只是抱着看好戏心态的同学们，也渐渐神色紧张了起来。
　　“喂……你们两个!别在学校厮杀啊!”
　　“老师!老师快来啊!”
　　被这阵骚动惊扰，药师医生从保健室探出头，天野老师也从教官室跑了过来。
　　“你们两个!在做什么?还不快住手!”
　　“罗嗦!现在打得正精采呢!”
　　“我叫你们住手没听到吗?混帐东西!”
　　天野老师突然闯进两入之间，但小角和东日流的攻击都已经箭在弦上，无法收手了。这样下去，她会同时受到两人的攻击。
　　“老师，危险!”
　　石那遮住脸不敢看，但是在保健室门口挺着丰满胸部的药师医生却交叉着手，一派悠哉地露出轻松笑容观战。
　　“木魂之术!”
　　天野老师从右手射出与小角同样质量的火焰，同时左手也伸出了与东日流一样的剑锋。火焰互相冲击，四散消失；剑与剑互斩之下也两两折断了。
　　两人看到自己的法术被瓦解，呆在原地望着天野老师。本来遮住脸的石那小心翼翼地睁开眼睛确认情形，药师医生则撩起头发笑着说：
　　“探女她能够像镜子一样拷贝对手的咒术，不管哪种问题儿童都有办法对付，所以才能一直在这边担任教官哪。”
　　“太强了。我第一次看到木魂之术呢……”
　　小角眼中露出小孩子一样纯真的敬佩之意，天野老师看着他试探性地问道：
　　“榎同学、谏早同学，如果你们有多余的灵力可以打架，不如用在明天的校外实习吧。看来你们两位都对全校模范生一事相当介意，那么我们就用这份报告的结果分个高下如何?”
　　“校外实习?”
　　“没错。”
　　说完，天野老师拿出几张照片。那是一间住宅的照片，在相纸背面记载着房子的住址。
　　“谏早同学去年也有参加过，应该比较清楚。本校为了确保一定的捐款，贯彻实习课程的方针，会前往委托我们进行魔法改建的一般民家，两人一组进行处理之后再交出报告书。”
　　“两人一组?我有种不祥的预感……”
　　“我拒绝与这种家伙同组，请派给我其它课题!”
　　一改往常平淡的口气，东日流难得用有力的语调说话，看来他是真的很讨厌小角。不过天野老师还是冷淡地摇摇头：
　　“如果个别派给你们课题，就没办法知道到底谁强谁弱了，而那不是你们最重视的吗?因为你们是班上灵力最高的两人，我会尽量给你们最难缠的课题的。我看看……”
　　天野老师前后翻阅照片，终于拿出一张西洋式建筑物的照片，交给小角。
　　“这个如何?”
　　小角端详照片，在高地上的独栋洋房被枯萎的藤蔓植物缠绕，看起来像是很久没有人居住一样。房子的四方都没有缺角，土地上也没长不该有的植物，外观整体看来，并不是一间风水特别不好的房子，整栋建筑物却散发出一股难以言喻的不祥之兆。小角吞了口口水：
　　“的确像是很难缠的对手啊……”
　　“连这种程度也没有，又怎能配得上你们两位的实力呢?”
　　“要不是跟这王八蛋一组，这时我大概已经跃跃欲试了吧……唉。”
　　小角的眼睛斜斜地瞟向东日流，带着一种厌恶之色。东日流不悦地低声说道：
　　“……那是我要说的话，你可别妨碍我了。”
　　“小角，这小子很嚣张喵，我不想跟这种人一组喵!”
　　伽罗紧抓着小角的手腕，对东日流张牙舞爪。怀着对未来的不安，小角轻轻叹了口气。
　　那天放学后，小角没有搭乘公车，而选择跟伽罗两个人一起步行回家。
　　在这个魔法建筑学校座落的城镇，看到式神并不是什么希罕的事。可是像伽罗这样高等神格的算是少数，多半是像宠物等级的式神。常能看到像是镇守神社的貊犬被套上颈链像狗一样带着散步，或是被主人舍弃而野生化的八咫乌鸦们成群结队地翻拣不按时分类的垃圾袋。
　　“小角，该不会是那栋房子喵?”
　　在伽罗所指的方向，正是之前所说的那栋洋房。房子被高约一公尺的围墙包围，门上的信箱也被胶带封死了，看来现在无人居住。被铁锈侵蚀成红色的门上着锁，除此之外就无法看到房子内部了。
　　“建筑物内部的调查，就等到明天请委托人打开门再说吧。”
　　“奇怪喵?”伽罗突然把鼻子凑近门底下，像闻到什么似地嗅个不停。
　　“怎么啦?”
　　“这间房子里好像有养公猫喵。”
　　“公猫?你怎么知道?”
　　“公猫啊，到了发情期就会到处喷尿，像是划地宣示自己的势力范围喵。嗯，这味道真好闻喵……”
　　伽罗一脸陶醉地把脸凑在门上摩擦个不停，小角恶心得表情扭曲：
　　“喂，你很脏啊。那里沾着小便吧?’，
　　“这叫荷尔蒙喵，像香水一样很好闻喵。到目前为止我到处找都是一些不合我胃口的猫，这次绝对没错喵。这荷尔蒙的主人一定是一只美猫喵!”
　　“说什么荷尔蒙不荷尔蒙的，你还是个小鬼吧。”
　　“伽罗是猫所以早熟喵，我的身体也早就是大人了喵。好想见见这只猫先生喵……”
　　“本大爷可是寄人篱下，只养得起你一只猫哦，别再增加可怜的小猫了。”
　　小角无可奈何地看着不断用脸摩擦大门的伽罗。此时从道路的另一边走来了石那跟志摩。她们身上穿着制服，也是在回家的路上。
　　“咦?小角的课题是这间房子啊?”
　　“你们在这儿做什么啊?”
　　“我们跟榎同学一样，也是来探查明天要进行魔法改建的房子的情形呀。”
　　这时候，石那肩膀上的因幡拍拍耳朵飞起来，朝着洋房隔壁的住家“啾噜噜”地叫了。门牌上写着“铃木”二字。
　　“那里就是我们的课题吗?”
　　“刚好，我们跟榎同学变成邻居了。”
　　铃木宅占地不小，也同样被围墙包围住，不过因为有人居住，院子里花团锦簇，从外表看起来充满了生命力。院子里装饰着飘扬的鲤鱼旗，伽罗看到它目光为之一亮。
　　“好大的鱼喵!”
　　在伽罗像弹簧一样弯曲着身子想要飞扑出去的瞬间，小角抓住她的后脚阻止了她。伽罗就这样水平地撞到地面上。
　　“你在干吗喵!痛死我了喵!”伽罗鼻子通红，咬向小角。
　　“不要什么都吃行吗!那不是食物啊!”
　　“看房子挂着鲤鱼旗，这表示铃木先生家有小孩子是吗?”
　　石那面带疑惑地仔细打量着铃木宅。
　　“不过，不管从哪个角度看都是很漂亮的房子啊。这个家到底哪里风水不好呢?”
　　“这个嘛……我也不知道呢。”志摩微微地歪着头。
　　的确，这个建筑物坐北朝南日照良好，庭院的造景也下过工夫，特别是长在玄关前的两棵大树，像是守卫一样强壮，粗大的枝干和苍翠的树荫像是要覆盖建筑物一样强而有力地伸展出去。
　　“那棵树……”小角说到一半，突然又停下了。
　　就在此时，建筑物门口感觉到人的气息，从住家里出来一位年轻女性。或许正在准备晚餐吧，还穿着围裙，年纪大约二十来岁。一看到石那她们就像是想起什么似地，用围裙擦擦手说：
　　“你们好，是明天要来帮我们进行魔法改建的学生们吧?”
　　“不好意思，在府上门口徘徊这么久。我们是事先来勘查一下的。”
　　石那和志摩低头道歉。这位女性……从门牌来看应该叫她铃木太太……吧，她温柔地笑着说：
　　“没关系，还要感谢你们来我们家处理麻烦事呢。”
　　“可是从外观看起来，府上应该很幸福，没有什么问题吧……”
　　石那不解地询问道。接着，铃木太太的表情变得有点担心。
　　“这个嘛……我有一个快满五岁的小孩，身体很虚弱。让医生诊断也看不出个所以然，我想至少让她从窗户可以看到漂亮的景色，于是就很努力地在庭园里种植许多我喜爱的花草盆栽，没想到最近状况却越来越差了，才会委托魔法改建的工程。我们家，到底哪里出了问题呢?”
　　被投以恳求的目光，石那和志摩困惑地面面相觑。
　　“怎么办?感觉上好像问题不小呢。”
　　“我们责任重大啰，石那。”
　　“老师也真是的，让我们这种还不成气侯的学生来处理，如果出了什么问题谁来负责任啊?”
　　听到两人的谈话，铃木太太也难掩不安的神情。一旁的小角一语不发，只是静静的观察她们。伽罗悄悄拉拉小角的袖子：
　　“小角，石那她们遇到麻烦了喵，你不帮帮她们喵?”
　　“说什么蠢话，那间住宅是她们的课题啊。”
　　“可是那位太太好像很困惑的样子喵。”
　　“老师会随后来收拾残局的，这个是学校派的课题，如果我出手帮她们反而会害她们无法成长的，不是吗?”
　　“嗯，这样说也对喵……”伽罗担心地看着石那她们。
　　这时候，铃木太太突然想到什么似地拍手说：
　　“啊!该不会是……”
　　“该不会是?”
　　“请问您是否想到什么可疑的事呢？”石那和志摩眼中燃起一丝希望。
　　“嗯，身体不好的不只是我们家的孩子，隔壁洋房里住的甲斐春奈小妹妹也是……”
　　“隔壁家?”
　　听到跟自己工作有关的讯息，小角耳朵一动很快地做出反应。他一改刚刚事不关己的态度，加入石那她们的行列一同询问起铃木太太。
　　“您知道隔壁家住户的事情吗?”
　　“嗯，是没错啦……”铃木太太好像有难言之隐似地犹豫着。
　　“可是，隔壁人家的私事说太多会侵害到他人的隐私不是吗……”
　　“阿姨，我们不会问你太详细的事喵。”
　　“……阿姨?”铃木太太眼中突然闪过凶光，小角急忙捂住伽罗的嘴巴低头道歉。
　　“对不起，这家伙懂的词汇很少，她没有恶意啦!”
　　“喵呜呜!”
　　伽罗一边挣扎一边瞪着小角，被面目清秀的美少年如此陪罪，铃木太太心头像是被揪住一样，压下怒气温柔地说：
　　“啊，是这样啊……没关系的，请不要介意哦。”
　　“我们被委托负责隔壁住户的魔法改建，所以请尽量告诉我们详细的情形。当然我们会负起保护当事人隐私的责任，能不能请您告诉我们您知道的情报呢?”
　　一认真起来，小角端整的五官不知不觉看起来有一丝大人的知性。石那压抑着小鹿乱撞的胸口，铃木太太也一样对小角涌起了好感。
　　“……这样啊，既然你都这么说了——”铃木太太慎重其事地开始说明。
　　“大约五年前，春奈小妹妹跟父母一起搬进隔壁的房子，她是一个大约小学年纪，天真可爱的小女孩，却因为容易生病而无法上学……之后她父母因意外而双亡，她的身体就变得更加虚弱了，最后终于像是跟随父母一样过世了。”
　　“那栋房子，原来还经历过这样的事啊。”小角表情凝重地皱起眉头。
　　“不过，全家都遭逢不幸，那到底是谁来委托学校进行魔法改建的呢?”
　　“现在房子的所有者应该是以前春奈的家庭教师，一位名叫耀子的小姐。”
　　“家庭教师?为什么会由家庭教师继承房子呢?”
　　“她住在甲斐家热心地照顾体弱多病的春奈小妹妹，所以甲斐夫妇怀着感谢的心情把她收为自己家的养女，因此也就成了春奈的姐姐。”
　　“原来如此，所以大家都去世以后房子就变成那个女人的东西了啊。”
　　“铃木太太知道好多事喵，那你认不认识帅气的野猫喵?”
　　伽罗满怀期待，心跳不已地询问。
　　“你说猫吗?”
　　“对啊，隔壁家有猫的味道喵，如果你知道什么请告诉我喵。”
　　伽罗张大眼睛用无辜的眼神看着铃木太太，两手还合在一起搓动。铃木太太尴尬地摇摇头：
　　“嗯……不好意思，我不清楚呢。可是这附近有动物收容中心的工作人员在巡逻，应该没有野猫吧。虽然春奈小妹妹曾经养过一只猫……”
　　“就是它，就是它！一定没错！他是只怎样的猫啊？”
　　“春奈小妹妹很喜欢动物，曾经从动物收容中心领养一只猫。名字叫做琉弥，是只很漂亮的黑色波斯猫啊。”
　　“是野猫出身!而且还是黑色的长毛描!呀，有种狂野的感觉喵。外表狂野但是名字又高雅，充满谜团的感觉更好了。危险的恋情正散发出浓烈的香气喵!”
　　“伽罗怎么又发情了?”石那皱眉说。
　　“还好啦，反正她随时都是那样子。”
　　“我想你应该知道我们家的神社很穷，可没钱再多养其它宠物啰!”
　　“我知道啦。”
　　困扰的小角像是头痛一样压着头，铃木太太不好意思地对喜出望外的伽罗说：
　　那个……难得你这么开心，不过我想那只猫现在已经不在了吧．．．．．．“
　　“咦?怎么了喵?”
　　伽罗不解地歪着头，铃木太太便用讲解一般的口气继续说明。
　　“它在春奈小妹妹去世的那天也消失了，从那之后过了五年，那个家空无一人，既然没有人喂养，那猫也就不可能住在那儿了不是吗。”
　　“是、是这样啊喵。狂野的猫先生已经不知跑到哪去了喵……”
　　伽罗寂寞地望向远方的天空，铃木太太不安地询问小角。
　　“猫不见的事情跟甲斐家一连串的不幸也有关系吗?还有，该不会影响到我们家吧?”
　　“不会的，虽然有煞地这种现象，也就是土地本身的相位不好，但住宅是一种封闭的结界，所以并不会传染的。”
　　小角轻轻挥手回答，可是铃木太太却眼中闪着泪光，神色不安地说：
　　“可是，现在我家的小孩确实生病了呀。”
　　遇到这种情形，默默回去的话实在过意不去。小角面有难色地叹了口气。不情愿地开口。
　　“真是拿你没办法，本来这件事应该让石那她们去调查的，现在我只好说出来了……正确来说跟隔壁没关系，是府上门口的树造成的。”
　　“你是说……门前的树吗?”
　　对于这意外的指示，铃木太太疑惑地睁大眼睛。石那也不得其解地追问小角。
　　那两棵树哪里不好啦?它们那么茂盛，像是要保护这个家一样呀。”
　　“就是因为它们太茂盛才造成问题啦，它们已经像是要掩盖住整个家了哦。”
　　“太过茂盛的关系……”
　　石那脸上还是挂着不解的表情。小角只好简明扼要地说明。
　　“的确在住宅的南方种植矮小的树木是吉相，但是树木当中寄宿有魑魅这种灵体，它们会吸收土地的生命力成长。所以说太大的树木会吸收住宅的生命力，家中也就会不断有人挂病号了。”
　　“是哦……这些我都不知道耶。”
　　铃木太太感叹道，石那和志摩也跟她一样点头如捣蒜。
　　“风水学就是阴阳五行之说，也就是古代中国传来拥有两千年以上历史经验集大成的技术，所以这些道理是行得通的。可是无视于日本的自然环境所盖的西洋建筑，一味地追求合理性跟设计感，而忽略了这些常识，所以才会引起诸如此类的问题。”
　　“常识是指哪些啊？”石那对小角的话产生了兴趣便追问道。”;
　　“比如鬼门所在的北东方位不能盖厕所，就是因为日照差，容易潮湿、环境也容易变脏的关系。很合理吧？”
　　“嗯，是没错……”
　　“哦，原来如此啊!那么洗手间外面不能种无花果树也是因为有树木会让洗手间容易潮湿，不卫生的关系吧?”
　　志摩像是正中红心一样自信满满地发言，头上的毛毛虫比弥也很开心的蠕动着。
　　“就是这样，没想到你存在感薄弱，反应倒蛮快的嘛。”
　　“那么把那两棵树砍倒事情就好办了吧，志摩。”
　　“这样我们的报告就大功告成了呢，石那!”两个女生开心地击掌欢呼。
　　“真是好诈喵。”伽罗小声地喃喃自语。
　　之后，小角继续勘查甲斐府，石那她们则继续看铃木府的情形。
　　终于结束勘查的小角带着伽罗走向公车站的方向，石那和志摩也从他们身后赶上。
　　“等等，小角!一起回家吧!”
　　“我还要谢谢你给我们忠告呢!”
　　“顺便要谢谢你在学校保护我的事!”
　　“谢我?”小角觉得很麻烦似地回头。
　　“不用了吧，铃木家的事就算是我报答铃木太太提供给我甲斐家情报的谢礼好了。至于在学校，那只是我跟东日流想要试试彼此的实力罢了。”
　　“没关系啦，都这么晚了肚子也咕咕叫了，让我请客吧。要不要去那家‘头文字屋’啊?之前有朋友介绍说那家店的文字烧很好吃……”
　　“你很烦啊，我都说不要了。”对于冷淡的小角，志摩又紧追不舍地提案说：
　　“那要不我们坐电车去AKIBA买自动贩卖机的罐装关东煮如何?’，
　　“那不已经是绕远路了吗?而且，普通的高中女生怎么对秋叶原那么熟啊?再说，不要把秋叶原说成AKIBA好吗。”
　　小角冷冰冰地吐槽。
　　“反正，文字烧和罐装关东煮你一定要选一个。受人恩惠不报答感觉很差啊。”
　　“都说不用了。而且我又不觉得那一点小事是施恩给你们。”
　　“不要为了这种事那么固执嘛，让我们请一下吧。”
　　“对啊，听说头文字屋的猪肉泡菜文字烧超级好吃哦……”
　　“猪肉泡菜！”伽罗眼睛里冒出无数的星星，她也用恳求的眼神转头望着小角。
　　“小角，伽罗也饿了喵。已经撑不到家了喵!”
　　“我都说不想过去了，我们还得准备明天要用的符咒和注连绳呢，哪有时间为了区区文字烧在那边磨蹭啊。”
　　“不要-让我吃嘛喵!工作环境太差了喵!人家偶尔也想吃吃剩菜剩饭以外的东西喵!”
　　伽罗在路中间大声嚷嚷，来往的行人都对他们投以疑惑的眼光。小角赶紧捂住她的嘴巴：
　　“别吵啦，那晚餐该怎么办啊?这样会对不起辛苦帮我们下厨的咲耶姐吧。”
　　“不用担心，我已经事先打过电话回家了。”
　　石那指着公共电话，笑着说。
　　“就是这样，如果你不跟我们去吃文字烧就没有晚饭可吃咯。还是你想整个晚上饥肠辘辘地失眠啊?”
　　小角的表情像是吃了苦瓜一样不悦。?
　　“结果从一开始就没得选择，要强制带我去是吧。”
　　“你说得对，快去吃文字烧吧!”
　　“猪肉泡菜我们来了。”
　　“耶~!我最喜欢小角了喵!”
　　伽罗喜形于色地抱紧小角的手腕，小角深深地叹了一口气。
　　“头文字屋”位于离甲斐宅不远处，外表既不华丽也不时尚，更不像上流社会聚餐的地方，只是一间极为普通、贩卖文字烧的东京乡下食堂罢了。
　　小角一行人坐在铁板的外围。店里的客人看得出来都是学生，这是因为这家店的文字烧不但份量多而且一客才三百日圆的缘故。
　　“老板请来四份猪肉泡菜文字烧，还有铁板烧用的蔬菜，谢谢!”
　　石那点完餐后一会儿，六十岁左右的老板娘把四个大碗和装着蔬菜的盘子用托盘送出来。
　　大碗里面各是一人份的高丽菜，泡菜，猪肉和调得很稀的面粉糊。
　　“让我为大家调味吧。”志摩熟练地在大碗里洒上酱汁。
　　“文字烧这种东西，会越煎味道越重，因此一开始先不要放太多酱料是重点哦。”
　　“话说回来，原来志摩是文字烧达人啊……”
　　石那专注地看着。志摩在铁板上涂油，倒入文字烧的材料，伽罗用铲子把它铲成火山口的形状。
　　“看起来像城堡一样。”
　　“你们两个，回家路上吃这种东西不胖才怪呢。”
　　看到四人份文字烧惊人的份量，小角像个老头子一样叹了口气。石那一边用铲子搅拌文字烧一边若无其事地说：
　　“因为我们在发育期，肚子当然会饿啦。”
　　“而且要不是正在发育的话，才不会像这样乱吃东西呢，多可怕啊。”
　　“差不多煎好啰，大家开动吧。”
　　石那把像吃甜点用的汤匙那样小的铲子分给每个人。
　　“啊，我自己有带。”
　　志摩满脸笑容地说，从袋子里取出一支小铲子。小角和石那都呆住了。
　　“专，专用铲子．．．．?”
　　“这家伙，虽然没有存在感却意外的不能小看哪。”
　　“快开动吧。”
　　志摩笑盈盈地铲起一块文字烧，在铁板上压着，煎了一会儿后才吃，这是正式的文字烧吃法。伽罗也模仿她，把小铲子放到嘴里的瞬间，突然——
　　“烫烫烫!”
　　刚煎好的文字烧不留情地攻击怕热的猫舌，伽罗连忙大口喝着桌上茶壶里的水。
　　“小角，帮我吹吹文字烧让它变凉喵。”“别撒娇了，文字烧可是一个弱肉强食的世界哦。”
　　小角用小铲子铲起文字烧，大口大口地咀嚼。石那把从面糊城堡里流出，变薄变硬的咖啡色面糊铲起来放凉，递给伽罗。
　　“来吧，猫舌就乖乖地吃文字烧仙贝也不错啊。”
　　“喵呜~”
　　伽罗不服气地鼓起双颊，往旁边一看发现因幡跟比弥正在啃食那些铁板烧用的生菜。
　　“我更讨厌生菜喵!好不容易到人间界来，伽罗好不幸啊喵。”
　　伽罗泪眼婆娑地啃着薄薄一片有酱汁味道的文字烧仙贝。石那一边用小铲子搅拌着糊状的文字烧，一边对小角说：
　　“我们这一组的报告因为小角的帮忙算是轻松解决了，可是小角你们好像有点麻烦呢。一家三口接连去世，应该有某种原因吧……”
　　“没什么大不了的，光是和咲耶姐一起进行祭祀地灵的工作就累积很多实战经验了。如果硬要说有什么麻烦的事，大概就是不得不跟东日流那王八蛋组队了吧。”
　　“榎同学，从刚刚开始你就一直只吃猪肉。你要知道，文字烧这种东西食材的均衡是很重要的，破坏它的均衡等于是亵渎文字烧啊!”
　　铿的一声，志摩的专属铲子在铁板上与小角交锋，封住了他的动作。眼镜下目光认真如炬。小角畏缩地收回小铲子。
　　“犯，犯不着为了区区文字烧动肝火吧……”
　　“你是说，‘区区文字烧’吗!”
　　志摩目露凶光。突然伽罗勾着小角的手不服气地说：
　　“伽罗也不想跟东日流一组喵，那家伙专门欺负式神最讨厌了喵。”
　　“你是说亚弥的事喵?说得也是，我不懂为什么那孩子要对那种个性差劲的主人仁尽义至喵。”
　　“对啊，学校的规定是不让学生与式神定下契约，所以照顾不好让式神逃走也是常有的事。”
　　“就是这样啊，因为如果不是打从心底的服从，只是一种形式上的契约，万一发生什么事时式神可能会派不上用场。”
　　说出这番话的志摩，她所拥有的比弥是一只不管怎么看都无法派上用场，只会蠕动个不停的毛毛虫。
　　“可是，听说东日流家的谏早魔法建筑公司是一间规模极为庞大的公司哦。”
　　“原来如此，是利用金钱的力量束缚住式神的啊?没品的家伙，我也来跟他做个朋友，搞不好可以得到些好处呢。”
　　“你这样才没品吧。而且不用想也知道他会拒绝，他看你就像不共戴天的仇人吧。”
　　“唉，亏我是一个风度翩翩的美少年呢。”
　　“这个笑话还真冷啊。”志摩插嘴道。
　　“你这个人没有存在感就算了，还那么爱泼别人冷水。”
　　“虽然谏早同学因为被榎同学夺走全校模范生的宝座而怀恨在心，不过这也不代表你们不可能成为好朋友啊。谏早同学去年也处理过一样的课题，这次的校外实习只要你让谏早同学出出风头，把身心都托付给经验丰富的他，在他温柔的带领之下你们一定可以变成知心朋友的。”
　　“喂……你不觉得这个话题怪怪的吗?”
　　“会吗?如果能让谏早同学细心地指导，你一定会像身在温柔乡一样满足，报告也能轻松完成啊。你说我的话哪里奇怪了呢?”
　　“你明明就说了‘温柔乡’吧。”小角低声嘀咕，志摩转头，故意装做没听见。
　　出了头文字屋，小角、石那与志摩道别，志摩前往电车站，小角一行人则在公车站等公交车。
　　此时天空已是一片昏暗，这种时刻被称为逢魔时刻，是传说中魑魅魍魉横行霸道，肆无忌惮的时间带。逢魔时刻其实是同音字，原本写成大祸时刻，也就是祸之时。据说这个时间带，正好是明亮的日间迅速转为昏暗夜间的黄昏时刻，由于人类的视力无法适应，故易发车祸。反之，也因为人类的视力较迟钝，所以也是非人之徒活跃蠢动的时刻。
　　伽罗根本没吃饱，肚子咕噜咕噜地叫；反过来因幡却在石那胸前口袋中撑着肚子躺着。
　　“那间店还蛮好吃的呢。”石那说。小角却爱理不理地答道：
　　“那个没有存在感的文字烧达人罗嗦死了，害我没心情吃。”
　　“可是，伽罗都没有吃到喵。”
　　伽罗抱怨着，却忽然抬起头东张西望。
　　“怎么了，伽罗?”
　　“刚刚有猫叫声喵。”
　　“是不是因为港都猫多呢?”
　　“虽然是这样喵，但是这叫声很吸引我喵。是很好听的声音喵。”
　　“好听的声音?猫也会有好听的声音?”
　　“跟动作慢吞吞的猫大叔的沙哑声不一样喵，这是澄清好听的年轻公猫叫声喵。说不定就是散发荷尔蒙的猫喵，我可以去找喵?”
　　伽罗心里焦急，一刻也静不下来；小角却不耐烦地说道：
　　“你啊，就算是猫神，也不要随便跟猫勾搭。明天还有工作要做，要是玩得太过火，明天要怎么工作!”
　　“去，!阻挡别人恋情会被猫踢死喵!”
　　“难道你真的要下手啊?”小角不可置信。
　　久等的公交车终于到来，小角一行人便上车踏上归途。
　　有只猫，却在一旁看着他们的所有举动。它站在洋房的屋顶上，是只身型纤细的黑猫，碧绿的双眸闪着阴森的绿光。
　　“喵呜……”
　　黑猫发出阴森的叫声，消失于屋顶。
　　同为大祸时刻……
　　一辆凯迪拉克穿梭于西新宿的高楼大厦间。坐在驾驶座上的正是东日流，一旁副驾驶座坐着亚弥。
　　东京都里唯一，且为全国首屈一指的魔法建筑学校位于东方葛西；东日流若搭乘位于地铁山手线西侧新宿的大众运输工具，也要花四十分以上。因此，他一直都是乘坐专属司机驾驶的劳斯莱斯上下课；之后因留级，已满十八岁的他便亲自驾驶自己的爱车上学。
　　窗外流逝的风景，像在挑战通天的高楼大厦。摩天大楼粉饰着暗蓝黄昏天空，那虚无的傲慢正显出人类的可笑。吹过大楼之间的强风，发出啜泣少女的声音，有时听来又像渴求鲜血的魔女笑声。
　　高楼大厦中，最为显眼的就是五十层楼的黄金镜大楼……这正是谏早魔法建筑公司本社的大楼。
　　东日流的凯迪拉克通过数道门扉，进人大楼内部的专用停车场。他拿出磁卡感应，和亚弥一同搭上专用电梯。里头铺着地毯，墙壁全为大理石，很是豪华，宛如高级大饭店的电梯；操作面板上并没有五十楼以下的楼层钮，有的只是停车场所在的“B3”键与顶楼的“R”键。
　　两人来到顶楼，这里并非顶楼庭院，而是拥有铺着砂石的庭院与鸟居的大神社。一上到社殿，可以看到祭坛前有位神官正跪坐着。神官年纪约过二十，脸色白净，双眼细长，眼神冷僻，是位纯和风的美青年。黑发长且发亮，以白纸垂束起。他正是东日流唯一的亲人，谏早出云……他是谏早魔法建筑公司的宫司，亦继承亡父之后，成为第二代社长。他拥有出类拔萃的灵力，年幼时便进行泡沫时代各种大型建筑物祭祀地灵的法事，实绩卓越。
　　“今天晚了些呢。”
　　出云并未看东日流，以毫无感情起伏的冷静声音说道。亚弥不安于出云的冷淡，便望向东日流。但东日流也不看兄长，简洁答道：
　　“因为路上塞车……”
　　“明天又有校外实习，这次别再让我失望。”
　　出云的声音沉静中带刺。
　　“……我知道的，兄长。”
　　“你可以退下了。”．
　　出云冷淡地说道。这时，东日流停下脚步，看着出云，似乎期待着某种响应；但是出云并未转头看他，只是面无表情地说：
　　“你没听到吗，东日流。”
　　“……有的，我先退下……”
　　东日流低声回答，从社殿旁廊离开，走向后侧的居住区。这个神社是他们兄弟俩的住处，同时也是出云的办公室。
　　东日流离开旁廊后，出云胸前内袋的手机震动了起来。
　　“是我。”
　　出云由怀中取出手机，仍维持跪坐的姿势，以冷淡的口吻答道。东日流虽无意偷听，却也不经意听到哥哥的对话内容。
　　“居民反对建设大厦?要破坏肮脏的供养塔?……这种无聊小事也要寻求我的指示，秘书室都是庸才吗?先进行拆除工程，剩下的之后再想。居民不想盖大楼，就叫他们自己买下土地。我们的工作并不轻松，没有时间听弱者泣诉。”
　　东日流走向后侧，没有听到最后，亚弥想说些什么似的，拿捏好距离跟在后面，看着东日流的背影，却怎么也开不了口。
　　社殿旁廊外的砂石，屋顶四方植有四株做出清净结界，缠上注连绳的杉树……对侧是一片无机的西新宿高楼丛林，西方远处可见灵峰富士山。
　　“亚弥。”
　　东日流出声叫了亚弥，亚弥紧张地快步走至东日流身边。
　　“是，是!东日流少爷，请问有何吩咐?”
　　“你看得到富士山吗?”
　　东日流遥指西方，淡淡地说着。东京都高楼林立，彼侧是关东山地的群山，富士山虚幻地耸立于后方。亚弥点头答道：
　　“是的，东日流少爷。”
　　“江户时代从东京的每一处都能看见富士山。如今，地上骈肩杂沓的人们已看不见神之灵山。只有屈指可数的特权阶级，拥有能力的术者，才能独占灵峰之力……这就是现世之理。明白吗?亚弥。”
　　东日流俯瞰车水马龙的街道，眼神中虽带有轻蔑，却又显露出寂寞。
　　“校外实习是初次实战，可以好好见识小角的战斗能力。我虽不想与那无礼的臭小子一组，但这次说不定是个大好机会，可以得知我与他谁对谁错。不管他说什么，弱者……就是罪恶的化身。”
　　富士山溶入昏暗的黑暗中，人间星辰般的夜景不停闪烁。
　　亚弥清楚知道，人类所寻求的、永无止尽的力量正如灵峰富士，俯视地上，即使黑暗深植，仍果敢迎接到来的光芒。
　　或许东日流也明白此事，他独自站在与地上隔绝的高耸大楼屋顶，银发任强劲夜风吹拂；亚弥忍受不住，从背后紧抱住他。东日流稍微吃了一惊，却不回头。
　　“东日流少爷，请您不要忘记，亚弥就在这里，绝不会离开东日流少爷身边。现在，直到永远……”
　　亚弥纤细的手腕不安似地颤抖着，东日流梢作思量，之后突然粗暴地推开亚弥的手：
　　“你侍奉我是理所当然的，因为你是我的式神。”
　　东日流丢下这句话后，冷酷地离去。亚弥留在原地呆站着，夜风冰凉，他双手环绕，抱紧自己的身体以抵御寒冷。
　　“东日流少爷，尽管如此，尽管如此……亚弥还是会献上生命的所有来侍奉您……”
　　少年的深蓝眼眸有如湖水般湿润，泪水滑过白净的脸颊。