　　Mission Impossible(不可能的任务)：
　　作者：御门智 插图：CRUCCU
　　１
　　要是被问哪一种死法自己能够接受，我也只能回答全都不要。
　　压死丶溺死丶冻死丶炸死丶饿死丶窒息而死丶触电而死……
　　其他还有很多死法，不过现在的我，却是连一丁点想死的念头都没有，所以也选不了。
　　然而眼前的状况正告诉着我，坠落而死是最新趋势。
　　要是现在抓住铁丝网的手指没力了，相信我就会在转眼间从校舍的屋顶坠落而死，失去支撑的双脚，此时已经在半空中不停摆荡，如今支撑着我身体的，完全就只有双手的指力了，在这种状态下根本不可能维持很久，坠落是必然的。
　　不，说不定我可能会先被人用枪打穿眉间。
　　要是到了那个地步，就不用提指力如何了，肯定会从屋顶掉下去。
　　你会死。
　　她说完就将枪口对着我。
　　那个是……真枪吧？
　　她手中散发着黑光的是柯尔特点四五手枪。
　　如果照常识去思考，这肯定是玩具枪还是其他东西，不过从枪本身所酝酿出的威吓感，实在让我不觉得是假的。
　　「接下来，你就要死了，真可怜。」
　　她冷淡地对着紧紧抓住屋顶上已经脱落的铁丝网不放的我，重覆说出这一句话。
　　「为什麽!?为什麽我就非得突然被妳杀死不可!?」
　　「这个的话，大概是因为你半夜还在校舍里闲逛的关系，二年E班座号二十二号．直枝理树同学。」
　　她回答了我。
　　「连座号都知道!?」
　　「当然，我已经调查过你的一切「，在你拿学生手册给我之前。」
　　她露出冷漠的笑容。
　　飘散着甜甜香气的秀发随风摇曳。
　　这情景实在太过於不真实了，甚至让我以为这会不会其实只是一场梦。
　　唉，不过不可能会有这麽真实的梦境。
　　早知道会这样，就不应该发挥多馀的爱心，特地把晚上在校舍里发现的学生手册拿过去给她！不过她说她已经调查过了，就代表也许总有一天我还是会像现在这样遭受攻击……结果而言，是不是我迟早会遇到这种事？
　　「妳的目的是什麽!?就算因为我半夜跑去校舍，不过为什麽非得杀了我不可!?」
　　「当然是因为你可能会被『闇黑执行部』绑走，遭到他们的审问，然後透露出你晚上在校舍里遇到的特务就是我啊。」
　　闇黑执行部!?
　　审问!?
　　还有特务!?就算妳一连举出了几个像是漫画才有的只字片语！
　　「我还是完全不懂妳的意思啊!?」
　　「别管那麽多，总之给我闭嘴。反正我也很懒得解释。」
　　懒得解释！要是什麽都不知道，我死也不瞑目啊！
　　「总之，就是这麽一回事，那掰掰了。」
　　她说完这一句话，手指就扣住了板机。
　　要开枪了!?
　　不，在那之前，我的手指早就已经因为汗水湿滑，而快从铁丝网上松开了。
　　终於要坠落了!?
　　而我的嘴唇比大脑还要早一步地吐出了一句呐喊声。
　　「啵哆哆哆哆喔！」
　　在极限状态下，我刹那间脱口而出的字句就是这个。
　　这句话的意思连我都不清楚。
　　不过，随着这纳喊声，我伸出去的手重新抓到东西，就是那把一直对准着我的枪身，我使尽吃奶的力气拉着枪身，想要从铁丝网爬上去。    ′
　　「喂……理树，这很危险!!我也会掉下去啊！」
　　──砰！
　　呃？好……痛……？
　　「不会吧!!枪枝走火!?」
　　说出这句话的不是我，反而是拿枪瞄准着我的那位元凶。
　　虽然我被这件事吓了一跳，不过她那句「呜哇，枪机松掉了！」的惊叫声，似乎正说明她没有打算真的要杀我。
　　不过真是太好了，虽然中枪的肩膀如同被烤过的铁条刺到般滚烫不已，不过不知道为什麽，当我了解到这是一件意外後，光是这个原因就让我很想原谅她。
　　「理树！」
　　她发出一声尖叫声。
　　啊，她正在喊我的名字。
　　明明只是这麽一件小事，我却对这件事实感到一股难以言喻的无上幸福——接着意识就这样陷入了一片空白。
　　２
　　「恭～～介回来了～～！」
　　远处传来一道声音，我被唤醒了。
　　这句话所代表的意思中，也有自己因为还有睡意显着含糊不清。
　　「咦……」
　　不过这个声音取代闹钟，让我缓缓地张开眼皮。
　　「……梦？」
　　还真是真实的梦。
　　连细节都能回想得一清二楚。
　　一个在屋顶上被自称是特务的少女袭击丶杀死的梦。
　　一定是这样没错，一个像是漫画的奇妙之梦。
　　这种梦如果用梦境解析之类的来分析的话，不知道会出现怎样的结果？
　　最近完全没有作梦，所以也都没去在意这种事……
　　「这个时刻终於来了……」
　　不过，紧接着传来了一个高兴到不禁深深颤抖的声音，这让我了解到自己没有时间去回头细细品尝梦的内容。地板发出吱嘎的声音，我发现有一个巨大的人影离开了床铺。
　　「真人……这种时间你要去哪……」
　　「……去战斗。」
　　转头过来的室友——井之原真人，留下一个狂妄的笑容後，气势十足地推开房门，接着就冲出房间，奔驰在走廊上。
　　在这种三更半夜？是要在哪？
　　我心里想要这麽问他。
　　「…………」
　　不过，我没这麽做。
　　因为我总觉得自己已经知道真人他会怎麽回答。
　　当然，实际上我根本不可能会知道。
　　从远处传来了像是翻桌的声音。
　　这声音宣告真人和同样是我们儿时玩伴的宫泽谦吾，他们两人的打架正式开始。
　　事态发展到这地步，我原本沉睡中的头脑也终於开始认清现实。
　　对，我不能一直这样半睡半醒。
　　「哇啊。」
　　我慌忙地冲向走廊。
　　走廊里已经完全没有人了。那就是……在餐厅。
　　「啊，真是的。为什麽那两个人总是……」
　　虽然我嘴里发着牢骚，不过根本传不到那两人的耳里。
　　就算如此，我还是忍不住要这麽抱怨。
　　我的日常生活——就这样一如往常地揭开序幕。
　　
　　才刚这麽想，那场梦却似乎还没结束的样子。
　　而当我知道这件事时，已经是隔天晚上了。
　　在晚上到校舍拿笔记本的我，被一名神秘人物袭击了。
　　「哈丶哈丶哈，那还真是暴力的梦啊，而且还连续两晚？虽然只是梦而已，不过能有这种体验还真让人羡慕啊。」
　　「这有什麽好羡慕的，而且昨天的也不是梦……」
　　那个让我遭遇到如同恶梦般事件的夜晚，终於也拂晓天明来到早晨。
　　我向聚在餐厅的其他人谈起前天那个被特务杀死的梦，以及昨晚在校舍被袭击的事情，结果开口第一句居然说出这种话。
　　这里的其他人，当然是指我那些儿时玩伴，Little Busters，的成员们。
　　不知道为何里头最高兴的，却是最年长的恭介。
　　「这样的话，当成是预知梦如何？比如说，你已经预先在梦里看过了昨天晚上的那种状况。」
　　恭介露出白皙的牙齿，笑得像一个小孩子。
　　他调皮捣蛋的个性从以前开始就一直没有变过，当然我也不讨厌这种表情……
　　「情况完全不一样，再说我也从来没梦过什麽预知梦。」
　　我直接否定了这格结论。
　　这种夸张的展开，或许是最合恭介胃口的事情没错，可是对我而言，稍微有点刺激过头了，这种生死攸关的事情，我希望只发生在漫画里就好。
　　「恭介连脑袋瓜里都变得跟漫画一样了。」
　　铃坐在我旁边，而她的意见好像也和我一样，她在喂猫吃果冻，同时轮流看着我和恭介。
　　「漫画哪里不好，别看我这样子，现实和妄想我还是会区分，再说要顺利克服社会压力，适当的娱乐也是必要的吧？」
　　「恭介你那不叫适度，因为你都一直在看漫画。」
　　「是啊，话说回来，你真的有感觉到压力喔？明明过得这麽自由奔放。」
　　真人也紧接在铃之後插话了，同时他也是我室友。
　　他一脸不爽地反驳，恭介好像忍不太下去。
　　「当然有啊。压力这种东西，就算一个人只是过着普通的生活，还是会累积的，而且我现在正面临就业活动这个最紧要的关头，会有压力也不稀奇。」
　　「我说啊，就是因为看不出来才在问你……」
　　真人愣在那里。嗯，我的意见也和真人相同。
　　「可是，回去校舍拿个笔记本，居然会被人突然攻击，真的很像是漫画中的主角。」
　　「也就是说，会梦到那种梦就证明了……理树心中有这种愿望？」
　　「才没有！」
　　「对了，重要的是，我的肌肉在梦里有没有很出锋头？」
　　「连登场都没有唷……」
　　「这样啊，那就没办法法了，不过有需要时，随时跟我讲一声，就算在梦里，啊，不，就是因为在梦里，说不定我可以把我的肌肉分给你！」
　　真人还是老样子很可靠呢，虽然我不需要肌肉。
　　「可是啊，那个手册不是梦吧？」
　　真人指了指我胸口。
　　「……我是这麽想啦，而且有证据。」
　　我隔着胸口口袋拍了拍收在里头的学生手册。
　　这是昨天晚上在校舍发现的东西。
　　姓名和班级里面都有写，所以特有者是谁已经很清楚了。
　　「总之我会把手册拿去还，要是对方什麽不知道那就算了，也许现在对方找不到手册正在头痛，而且说不定我还可以问问昨天那件事的真相对吧？」
　　「啊，这麽说也是。」
　　「……可是这不是很危险吗？」
　　开口的人，是至今一直默默用餐的谦吾。
　　恭介丶真人丶铃丶谦吾，再加上我，我们五个人是Little Busters的初期成员。
　　虽然谦吾忙着社团活动，没有加入恭介正打算创立的棒球队，不过撇开这件事不谈，在吃饭或其他时候，他还是会像这样和我们聚在一起，是很可靠的朋友。
　　「什麽意思？」
　　所以我回问谦吾。
　　冷静的谦吾会开口，就代表这件事有打听详情的价值。
　　「如果说理树你被攻击这件事不是什麽梦，而是事实的话，你不觉得，也可以想成昨晚校舍里响起的那个枪声，其实是手册上这个女孩弄出来的吗？」
　　「嗯，也对……」
　　「如果是社团活动以外的时间，我是有空，要陪你过去吗？」
　　「唉呀，这样的话，我要也去。因为要是有个万一，我的肌肉就可以当成一面铜墙铁壁的盾牌。」
　　「不可能！」
　　用肌肉挡下子弹，那才是漫画吧！
　　「为什麽？怎麽会不可能？我今天肌肉状况可好得很喔？要看看吗？」
　　「我才不要看！」
　　「什麽，那家伙有枪吗？……这可是违反校规啊。」
　　就在此时，铃声响起。
　　原本没什麽兴趣的铃转向了这里。
　　「我看在违反校规之前，会先判违反她枪炮弹药刀械管制条例吧。」
　　「这确实是违反校规和法律……」
　　接下去讲的人是恭介，他环视我们所有人一圈。
　　「可是话虽如此，我们当中有人很严格遵守校规吗？」
　　听到恭介这句话後，我们五人各自互相对望。
　　「我可是有遵守喔。」
　　「我也有。」
　　「当然，我也是。」
　　然而恭介却哼了一声，嗤之以鼻。
　　「铃，猫罐头是违反校规的。」
　　「呜……」
　　「谦吾，你连上课中都穿着剑道服这很奇怪。」
　　「这丶这没办法吧？」
　　「真人，蛋白质粉是便当的一部分吗？」
　　「……对啊！是配菜啊！我都洒在白饭上吃！」
　　……我是觉得不要这麽做比较好……
　　哇，恭介转向我这里了。
　　「理树……的话，好像没问题。」
　　「嗯，大致上是没问题……」
　　「另外我也有把漫画带进来，可是我们有因为这些事被风纪委员抓过吗？」
　　经他这麽一说……
　　「还真的没有。」
　　「这麽说，是他们放我们一马？」
　　「只是没被注意到，或是单纯没被发现到而已……」
　　说完，恭介随即用一副「你很清楚嘛，理树。」的表情点了点头。
　　「要是真的有人手上有枪，也不可能会做出曝露自己身分的傻事，而且理树送过去的时间，会有一大群学生在那里，再怎麽说都不会会突然动手，而最关键的，是对方如果有打算危害理树的话，昨天晚上到今天早上的这段时间应该早就动手了。」
　　恭介一如往常地十分有自信。
　　「这麽说也是……」
　　「的确。」
　　恭介这麽一解释，其他人好像也都赞同了。
　　在学校里，的确不可能突然就被人开枪才对……
　　「所以，理树。」
　　恭介忽然对我开口了。
　　「怎麽样？恭介。」
　　「这一定是神送给你丶仅此一次的礼物，对你来说也许是个小小的馀兴节目，对了，就像一场游戏一样……不过，你可要对她好一点唷。」
　　「你在讲什麽……？」
　　也就是恭介想表达说，这不是一件手枪还是什麽什麽样的危险事件，反而像是一场命运的邂逅？一口气从悬疑事件转变成了恋爱故事，你这才叫漫画吧？
　　「不可能不可能，我只是还对方学生手册而已，不可能发生任何事啦。」
　　「不，邂逅这种事物，本来就不知道契机会是什麽啊？」
　　恭介无忧无虑地对着我露出一个微笑。
　　等等，你现在脸上正写着变成那样子应该会比较有趣喔，恭介。
　　「真是的……」
　　我将视线移开自恭介脸上移开，拿出口袋里的手册。
　　姓名栏里写着……朱鹭户沙耶。
　　……总觉得这名字好像在哪里听过。
　　３
　　「那个，我姓直枝，妳掉了这个。」
　　第一堂课结束後，我走向了手册上所写的班级，而出现在我眼前的，就是她——叫做朱鹭户沙耶的女同学。
　　她的容貌很年轻，甚至可以称为少女。
　　而那张脸蛋正柔和地微笑着。
　　那真是美到……任何人都会为之神魂颠倒……
　　「直枝同学吗？谢谢你。」
　　不过她的反应实在很普通，对方可能会开枪……当初居然有这种想法然後还跑去和恭介他们讨论，现在想想这个反应真让人觉得像是件蠢事。
　　她只说了这两句，接着就马上转身背向我。
　　修长的秀发轻飘飘地晃了晃，一抹轻香随即扑鼻而来。
　　（这个香气……）
　　虽然不知道为什麽，不过我有种怀念的感觉。
　　这香味我是不是在哪里闻过？
　　『这一定是神送给你丶仅此一次的礼物，对你来说也许是个小小的馀兴节目，对了，就像一场游戏一样……不过，你可要对她好一点唷。』
　　恭介的这段话在我脑海里浮现。
　　命运的邂逅吗……
　　我想一定是因为我一直在思考这件事的缘故。
　　当我脱口而出後，我才发现到自己讲了很莫名其妙的话。
　　「请问，我们以前是不是有见过面？」
　　话说出口後，我心里才叫了一声「糟糕」，不过已经太迟了。
　　在我遮住嘴巴前，她已经早一步睁开眼睛转身过来了。
　　说不定会被当成一个奇怪的搭讪男……
　　「理树……」
　　理树？
　　我记得我没讲自己後面的名字……？
　　而且……为什麽朱鹭户她一副快哭出来的样子？
　　当然，她没有流下眼泪。
　　不过在我眼里，她看起来就像因为某个原因在哭。
　　「抱丶抱歉，我好像不小心说了什麽奇怪的话……」
　　然而朱鹭户却摇摇头，像是要否定我这句话。
　　为什麽呢……明明知道自己忘记了什麽，却是怎麽也想不起来。
　　「你听我说喔，理树……」
　　朱鹭户刚说完这句话，就无声无响地靠了过来，还把她那双蒙矓的眼眸对着我。「接下来我会讲很大胆的话……你不要吓到唷……？」
　　「那个……」
　　噗通……我的心跳稍稍加快了。
　　这真的是命运的邂逅？神送给我丶仅此一次的礼物？
　　可丶可是，像这种一见锺情的事情，在现实里真的有可能会发生吗？
　　「我……对理树……」
　　「唉呀唉呀？在那里的不是理树吗？」
　　「哇！」
　　明明只是一句没什麽特别含意的叫声，我却整个人跳了起来。
　　一转头，就看到特徵是绑着侧马尾的三枝叶留佳站在那里。
　　「叶丶叶佳留呼」
　　「唷～～理树，忽然叫这麽大声是怎麽了呀？」
　　「叶留佳妳才是，为为为什麽妳会在这里!?」
　　唔……大舌头了！
　　「没什麽为什麽呀，你对叶留子行走於天下大道是不是有什麽意见啊，理树？」
　　虽然我反问得有点心虚，不过她还是如同往常搬回了我一个灿烂的笑容，好险，她好像不觉得我的样子很奇怪。
　　「我没那个意思啦。」
　　「其实我刚刚才在想要等一下就要过去理树你们的教室。」
　　「我班上？」
　　「没错没错。」叶留佳用力点点头，就像一个小孩子会做出的动作。
　　不过在点头途中，她日光移到了我旁边。
　　她的瞳孔似乎映照出朱鹭户的身影。
　　「……嗯？你们现在，该不会正在忙吧？我丶打扰到你们了？」
　　
　　
　　[[IMG,045ed137e98707859dbd3a152ca3a0c4,635,1000,72364]]
　　
　　才刚这麽想，叶留佳就用侧眼看着朱鹭户，同时马上小声在我耳边说起悄悄话。
　　哇，她果然还是发现了些什麽!?
　　「没丶没有，已经没事了。」
　　我慌忙地否认这件事，不过要是有人间自己为什麽要这麽拼命否认不可，我也会十分头痛，只不过刚刚的气氛就是会让人想这样做。
　　我远离叶留佳，重新面对朱鹭户，结果发现她好像一直瞪大眼睛看着我们两人，此时我
　　彷佛要攻其内心之不备似地，把话一口气讲完。
　　「那个，就这样了，朱骘户同学，我先走了，手册我已经确实还给妳了！」
　　「理树!?等……」
　　朱惊户的声音传到我耳里时，已经是我完全背对她之後的事了。
　　我就像是在冲刺一样直接跑向自己的教室。
　　脑中虽然闪过了朱鹭户好像想说些什麽的脸，不过我将精神都放在加快自己脚步上，打算忘记这件事。
　　到达。只要用冲的赶回来，教室其实也没有那麽远。
　　「呼……」
　　我抑止不了自己的情绪，就这样往椅子坐了下去。
　　到此我整个脑袋里终於清晰起来了。
　　甚至在这时候才发现到自己的心脏正噗通噗通地发出声音。
　　所以，到底为什麽我会做出那种像是在逃跑的举动？这个思绪在我心中挥之不去，其实也没有发生什麽需要内疚的事，要是当时我回来的态度正常点就好了。
　　就连自己都搞不清楚自己采取那个行动的理由。
　　所以我看着黑板又再一次陷入了呆滞状态。
　　「咦？理树，你刚刚是不是跑去哪里？」
　　「咦咦咦!?」
　　为何我需要这麽惊讶？
　　我看向旁边，同班同学的库特—〡能美库特涅芙卡正因为我刚刚的反应而目瞪口呆。
　　「啊，库特。那个……抱歉，没事。」
　　我好不容易压抑了这般悸动，让自己像和平常一样跟库特说话。
　　「真的没事吗？可是你现在看起来和刚玩耍完的丝特蕾尔卡它们一样……？」
　　这是在说我上气不接下气吗？
　　「嗯，没事，因为我稍微用冲的赶回教室……」
　　「原来是这样啊～～那这样的话我就安心了～～」
　　面带微笑的库特回话。
　　呼，这样终於和平常一样了。
　　「喔……？什麽啊，理树，你已经去完回来了？」
　　「真人。」
　　「井之原，Good morning!」
　　就在此时，从早上上课途中就开始陷入熟睡的真人终於醒来的样子，他一面抹掉嘴巴上的口水，一面按摩那只拿来当成枕头的左手。
　　「唷，库特公，妳看起来很有精神。」
　　「I am fine.Thank you!」
　　「那理树，结果怎麽样？」
　　「嗯，名字都已经知道了，所以没什麽。」
　　「什麽，只有这样，原本想说要是发生了什麽事，我就要马上冲过去，所以让肌肉休息了一下，不过好像没这个必要了，那昨天晚上的事，你有问到了吗？」
　　「啊……！」
　　「啊……啊什麽，理树，你到底是去做什麽的？」
　　呜……我居然让真人对我傻眼了。
　　「那个……可是……因为那时候的气氛不太适合……」
　　连藉口都语无伦次了。
　　「算了，要是理树你不在意的话，我是无所谓啦，不过要是事情变得很麻烦，马上跟我讲一声啊，随时都可以帮你。」
　　「嗯，谢了，真人。」
　　真人一说完，马上又再次趴在了桌子上。
　　不过……下课时间都快结束了，到底是打算睡到什麽时候？
　　「理树，看来你已经顺利送过去的样子。」
　　这次换铃开口了。
　　「嗯，已经解决了。」
　　「有没有哪里被打到？」
　　「没有，不用担心。」
　　「这样啊，那就好。」
　　铃虽然很粗暴，不过她好像也很担心我的样子，站在铃旁边的班上同学小球则是似乎不
　　知道发生什麽事，脸上露出不可思议的神情。
　　「小铃，理树他遇到什麽事了呀～～？」
　　「没什麽大不了的。就是所谓的……怎麽说好？帮派斗殴……？」
　　不对！我又不是去打架的！
　　「帮派斗殴？……嗯……你们这群混混？」
　　小球似乎做出了像是她会做的莫名其妙联想。
　　「不是，只是有人掉了手册，我拿去还而已。」
　　没办法，我只好急忙补充说明。一解释完，小球终於也发出「喔」的声音敲了一下手掌。
　　「那还真是做了一件好事～～」
　　「可是！世界却以这件事为开端，卷入了天使与恶魔的全面战争！理树，你扣下了这场战争的板机啊！滋咚锵锵啾咻咚铿！」
　　为什麽会这样！等等，刚刚的声音是叶留佳对吧!?
　　「嗨～～理树，又见面了。」
　　「啊，小叶子。」
　　「叶留佳，Have a nice day～～!」
　　进到教室的是叶留佳。
　　小球和库特都很正常地打了招呼。
　　……我一直都在想，难道妳们都不对叶留佳的发言吐槽的吗？
　　「唉唷～～理树，都是你走得那麽快，害我非得要用跑得来追你。啊，对了，理树你想不想再多听听，以你自己和神秘女孩之间的接触为序幕，所引发的天魔战争呢？」
　　「不用。」
　　「怎麽这样～～」
　　「叶留佳，妳好吵。」
　　叮当……铃的发饰声音响起，并且对叶留佳吐嘈。
　　虽说吐槽点也许不太对，不过我总觉得这才是正常的反应。
　　就在此时，我口袋里的手机突然震动起来。
　　我好像很忙。
　　什麽……简讯吗？
　　「直枝同学，发生什麽事吗？」
　　「发生什麽事我是不在意，不过太过吵闹就不太好了。」
　　这次是西园和来谷。
　　大家没有给我过目简讯的时间，我桌子四周因为女生们而变得拥挤不堪，再加上真人也在我旁边睡觉，要是恭介也来了的话，棒球队「Little Busters」就全员到齐了。
　　「吵的只有叶留佳而已。」
　　「吵闹毕竟是我的自我本色呀。」
　　「别自大，笨蛋。」
　　「嗯？怎麽了？刚刚有人叫我吗？」
　　啊，居然在这个时间点醒来，真人……
　　「唔，对我们来说，原本是没有打算要叫真人你的，不过如果真人你是这麽理解的，那相信一定就是如此。」
　　来谷似乎是在补充说明，不过这完全构不成补充说明……
　　「怎麽了？要问我肌肉方面的事吗？呃，怎麽已经没人在听我说了！」
　　而且也已经没有人在理真人了……
　　至少由我来陪真人玩一下好了。
　　喔……这次是有人打电话过来!?
　　「抱歉。我接一下电话。」
　　向大家丢下这句话後，我准备离开教室。
　　「唉唷～～别管什麽电话，继续和叶留子谈一些更伟人终极精彩绝伦的武勇传吧～～！』
　　「我本来就没在和妳讲这些。」
　　「那麽少年，不如和我一同对这种後宫状态，大喊一声哇塞真是太赞了，并来进行一番高谈阔论吧？」
　　「喂，理树，为什麽我会被叫醒？」
　　哇，这次换真人和来谷!?真人你被挡在这群微妙地有点七嘴八舌的女生之外，所以很孤单的那种感觉我懂，不过抱歉，现在真的……哇，挂掉了！
　　什麽……来电未显示号码？
　　会是谁？留言……也没有……
　　之後，手机震动了起来。
　　我再确认过一次简讯，不过仍然还是没有显示寄件者。
　　——重寄：无主旨
　　刚刚真的非常谢谢你。下一节的下课时间，我在屋顶等你。 T
　　这是……朱鹭户？该不会刚刚的电话也是她？
　　可是为什麽她知道我的信箱地址和手机号码？
　　而且我也不懂她隐瞒名字以及叫我到屋顶的理由。
　　让人完全摸不着头绪。
　　不过……
　　此时的我，已经打算要为自己刚刚不礼貌的举动道歉，决定接受这场邀约。
　　「喂～～理树～～！」
　　「理树，你在做什麽？」
　　「理树你也过来这里～～」
　　「哇呼～～理树，Come here～～」
　　「直枝同学，大家好像都在叫你唷。」
　　「後宫……随我任意挑选……嗯，好萌……」
　　「肌肉丶肌肉～～」
　　……不过，可能我要先等她们都玩腻了才行。
　　４
　　「跟你说唷，理树……」
　　下一节的下课时间，我和朱鹭户在屋顶上见面了。
　　那一封简讯看来是朱鹭户同学寄的没错。
　　「啊……我叫你理树没关系吧？」
　　「嗯丶嗯。」
　　朱鹭户脸蛋染上一丝绯红，同时频频将目光瞄向我。
　　这个压力是怎麽回事？
　　这个，果然就是如同恭介所说的……
　　「理树，你……有说过喜欢我对吧？」
　　「呃？」
　　我对那句台词一点印象都没有。
　　虽然没有，不过这种情况的後续发展……
　　『这一定是神送给你丶仅此一次的礼物，对你来说也许是个小小的馀兴节目，对了，就像一场游戏一样……不过，你可要对她好一点唷。』
　　果然是告白还是类似的情节吧？
　　「我记得我是没说过……」
　　「没有印象你有说过？不记得了吗？」
　　「妳这麽讲我也很头痛。」
　　开始弄不太懂状况的我退退一步，朱鹭户则是用一脸很难过的神情注视着我。
　　一种很想要挤出一些话去说明些什麽，却想不出半句话的感觉。
　　「怎麽说，所以，就是呀……」
　　朱鹭户的脸红通通的。
　　话讲到一半吞了回去，手抬了起来又放了下去。
　　她的眼眸虽然一直凝视着我，不过表情却夹杂了害羞丶喜悦丶高兴和难过这些种种的情绪。
　　才刚这麽想，这次却换她整张脸发青了。
　　「变得好不舒服……用脑过度到都快昏了。」
　　有这麽烦恼!?
　　「呜呜咕呕呕！」
　　居然吐了！这个人到底是怎样？从刚刚开始我就一直搞不懂。
　　虽然我觉得她人很漂亮，不过要是只论刚刚我们之间的对话，在说她漂不漂亮之前，倒是要先说她这个人非常怪……
　　「请问……妳没事吧？要是没其他事，我就……」
　　「啊～～还是算了，反正伏笔要再晚一点才会触发，我决定再等一下！」
　　伏笔？这个人到底在说些什麽，我真的搞不懂!?
　　心情突然变得很糟的朱鹭户，早就将视线从我身上移开，接着彷佛在做游泳前的热身运作般，开始甩动双手。
　　「刚刚那句话，你就当成是幻觉，忘了它。」
　　「喔……呃……呜哇!?」
　　刹那间，枪口就朝向了我这边。
　　散发着黑光的柯尔特点四五手枪。
　　她手上拿的那把枪，和那场梦里的一样……没错，我想起来了。
　　「你就要死了，真可怜。」
　　朱鹭户的样子和在梦境里那位想要杀死我的特务完全吻合。
　　那个特务果然就是朱鹭户！
　　这麽说，晚上在校舍时攻击我的也是她!?
　　也就是说，会有某种怀念的感觉，全都因为这麽一口事!?
　　「为什麽!?为什麽我就非得突然被妳杀死不可呼」
　　「这个嘛，大概是因为你半夜还在校舍里闲逛吧。」
　　我已经完全不再怀疑那个梦是不是预知梦了。
　　５
　　「你真有趣。」
　　朱鹭户对我说这句话时，已经是当天我在屋顶上遭受她攻击後的晚上了。
　　当然，至今一直吓到魂不附体的原因，我想应该用不着说明了，毕竟朱鹭户她都一直伺机要杀害我。
　　「放心，我不会再杀你了。」
　　在屋顶上被真人救了一命，在房间里则是让谦吾救了。
　　接着……就在我想说终於要当面决一胜负时，朱黯户却已经不再对我释出敌意了……虽然她还是擅自闯入了我的房间。
　　「你连续三次从我的陷阱中逃出生天，还让我见识到你活了下来。」
　　「有两次只是恰巧被朋友救了一命……」
　　「就算是巧合，我认为那也是你的实力，因为你生来就是这种命，一定不会轻易死去的。」
　　朱鹭户用兴味盎然的目光看向我。
　　「不过这种事要是每天都一直发生，过没几天我一定会死的……」
　　卷入什麽闇黑执行部和特务的斗争，要是我，早就不知道在何种心态下逃之天夭了，这种像是漫画中展开的剧情……拜托饶了我，我可不是什麽漫画的主角。
　　然而，朱鹭户她却摆出一副才懒得理你心里在想什麽的态度，双手交叉在胸前，同时炮火全开地不停讲下去。
　　「另外虽然我搞砸过一次，但是第二次就不会再搞砸了，不过要完全躲开他们的追击是很困难的，你们看不到他们，因为他们都没入在黑暗当中。不过呀，我就看得到，可以抢先他们一步。」
　　「妳到底想说什麽啊……」
　　「要不要和我联手？」
　　朱鹭户放下双手，直接了当讲出这句话。
　　「呃？」
　　也就是说，朱鹭户在逼我选择要不要和她那边的世界扯上关系？
　　的确，以後也没办法保证说自己可以一直躲开朱鹭户或是与她敌对的闇黑执行部袭击。
　　可是……
　　「朱鹭户，对了，那个这名字是本名吗？因为是特务在想会不会是假名……」
　　「……无可奉告。」
　　不回答我。
　　「不过妳叫我要跟一个来历不明的对象联手……」
　　「那倒也是。」
　　看来总算是同意了我这番话。
　　「不过既然是个专家，我就不能够大嘴巴随便泄露情报，本名就别管了，只要照以前一样来叫我就好，另外所属机关方面，如果你能够不要过问，那我也会感激不尽。」
　　「那妳只要告诉我目的就可以了。」
　　「感谢配合。」
　　朱鹭户脸上露出一个微笑，接着继续讲了下去。
　　「目的是藏在这个学园的秘宝。」
　　「秘宝？这学校里难道埋藏着黄金之类的吗？」
　　「不是那种单纯的金银财宝，是某种革命性的东西。」
　　「所以说妳是要寻找这东西，才在晚上的校舍里走动对吧？」
　　「对，虽然说应该是在地底下才对，不过我连入口都找不到。」
　　「革命性的秘宝，具体来说是个什麽样的东西？」
　　「我不清楚，只知道就是革命性的东西。」
　　接着她得意洋洋地这麽说了。
　　「就是某种革命性的东西……罗，不然的话，就不会从世界各地将这麽多人都送来这个学校里了。」
　　「这麽多人？」
　　「对呀，光是我已经确认没错的，就有四个人了，所有人都和我一样已经冒充成学生，
　　是从各种机关送进来的。」
　　嗯……虽然说太突然，让人难以置信……
　　「目的大概就是这样，再深入点的我就比较难开口了。」
　　朱鹭户说完就开口不谈。
　　目光则是对着我，一副像是在等我回答的状态。
　　「我懂了。反正好像也没有其他选择……我就成为妳的拍档。」
　　我下定了决心。
　　「好极了～～～！」
　　才刚说完，沙耶马上就摆出胜利手势大叫起来。
　　咦!?气氛好像哪里……应该……不是我看错吧？
　　「唉呀〡因为这次感觉上跟以往都不一样，害我不知道会怎麽发展……还好很顺利……」
　　「那个……」
　　「……啊，咳。」
　　她清了清嗓子，转身过来面对我。
　　「总之这样子你就是我的拍档了，多多指教罗。」
　　「嗯丶嗯，请多多指教。」
　　我伸出手徵求朱黯户的握手，以当成信赖的证明……当然她没有伸过来握住。
　　「啊，妳是特务……所以没有在做这种事？」
　　「……是没关系，不过在我们特务之间，这动作不是很普遍。」
　　「那倒也是。」
　　「好……那麽，接下来我们就要挑战迈向秘宝的迷宫了……」
　　接着朱鹭户再清了一次嗓子。
　　「在那之前，我这里也有一点问题想问，没关系吧？」
　　只不过目光没有朝向我这里，她稍稍别过脸。
　　气氛感觉就像是她故意演成自己是无意间问的……是怎麽了吗？
　　「你……有没有和班上的谁在交往？」
　　真是令人意外的询问，这和往後的特务活动有关系吗？
　　「是没有……？」
　　「这丶这样啊，那就好……」
　　「为什麽要问这个？」
　　我单纯地感到疑问，所以就反问回去。
　　不过紧接着，她就很着急似地不断挥动双手。
　　「不丶不是啦！我可不是在意你或怎麽了喔!?因为我想要是你有那种对象可能会成为弱点所以……」
　　「喔丶原来是这样，朋友的话是有……不过倒是没有特别在交往的人。」
　　「真的!?不，就算理树不这麽想，她们那一边……啊，刚刚是我在自言自语。」
　　到底是怎麽回事？虽然我也一头雾水，不过或许正因为她是位特务，才会让人不得不认
　　为她拥有很多情报，可能别乱吐槽会比较好。而且不管如何，现在的我除了陪她之外，没有其他选择了。
　　「啊，还有称呼的问题，都已经成为拍档了，你叫我沙耶就可以了。」
　　「没关系吗？突然就用名字叫你的话。」
　　「因为我觉得用名字互相称呼对方是信赖的证明，可没什麽其他特别的意思唷？」
　　「嗯，我知道。」
　　「……你这麽老实地点头，也让人有点落寞……」
　　「妳刚刚说什麽？」
　　「没有！」
　　「喔丶喔？那就Game Start罗。」
　　我想起了恭介曾经说过的这句话，而我则用来催朱鹭户……不，是催促沙耶。
　　可是一听到我那句话，沙耶的眼眸随即透出一丝阴影。
　　原本很开心的表情急转直下，染上了一层伤心色彩。
　　「……我……讨厌那句话。」
　　「呃？是这样啊？」
　　虽说我觉得这是句平淡无奇的话……是不是有什麽坚持啊？
　　「没错。所以，我是用这句。」
　　沙耶她看着我的脸微笑。
　　「Ready·Go！ 」
　　说时迟丶那时快，沙耶已经从藏在裙子底下的枪套里拔出了枪……
　　「哇!?」
　　将子弹射进了潜伏在书桌底下的闇黑执行部黑影。
　　６
　　之後的我们，每晚都如同例行公事般进行迷宫探索。
　　我们找到了迷宫入口，破除了每一层楼的机关，渐渐摸索到位於地底更深处的楼层，虽然在这些探索之行途中也遭受到闇黑执行部的袭击，但是他们都被沙耶的第六感察觉出来，最後经过我们两人的协力开枪，逐一将其击退了。
　　没错，我现在手上也拿着枪。
　　身为沙耶的拍档，这好像也是理所当然的事情。
　　说真的，我是很想专注在动头脑的事情上，不过都是这种状况也无可奈何。
　　因此身为拍档，在进行迷宫探索的同时，我也学习到许多事情，诸如射击训练，或是请沙耶传授特务心得等等。
　　然而……就在我们要揪出其他潜伏於学园的特务时，悲剧（就某层意义而言是喜剧）发生了。
　　「之前我有提过这间学校里有特务对吧。」
　　避开他人耳目来到了学校隐密处後，沙耶开始向我说明。
　　我点头回应，因为这件事我之前也有听她提过。
　　其他特务，指的是别的组织为夺取秘宝而派来的谍报人员。
　　据沙耶所说，除了保护秘宝的闇黑执行部外，她也为了抢先那些拥有相同目标的他国特务一步，与其交战中。
　　因此在他们监视下，现在的她并不能草率地公然行动，所以才不得不装成普通学生的样子。
　　而且在我回去校舍拿笔记本的那一晚，其他特务们已经查明我和某个组织的谍报人员——也就是和沙耶有过接触。
　　不过好像因为没有切确证据可以证明那位人员就是沙耶，所以他们似乎正打算透过我来打听这个谍报人员真面目。
　　为此他们将会不择手段。据沙耶所知，想必一定是少不了严刑拷间。
　　虽然说这些都是推测，而且都是很像漫画中的设定，不过如今既然在现实层面已经和沙耶接触了，我也只能选择相信了。
　　因此先行把沙耶所说的竞争对手，也就是那些特务揪出丶排除，确保了自身安全後再继续探索迷宫的这个提议，对我而言非常有吸引力。
　　「可是，对方也隐藏了自己的身分吧？就算说要找出他们，也没那麽简单……」
　　虽然我自认我的疑问很合情合理，但是对沙耶而言似乎是一个预料中的询问，她嗤之以鼻地哼了一声，随後得意洋洋地将目光朝向了我。
　　「正因为这样，所以理树你接下来的行动才是重点啊。」
　　沙耶说完这句，就伸手插入了裙子的口袋里。
　　她拿出来的，是一叠像是扑克牌的卡片。
　　不过和扑克牌不同，上面既没有数字也没有图案。
　　白底的纸张上好像有用手写的文字。
　　「听好罗？我们假设你的行动被人监视了，虽然这些行动说不定会白费心力，不过这部分就要麻烦你忍耐一下了。」
　　我点点头，沙耶很满意地继续讲下去。
　　「假设说，要是理树你身上发生了一些别人料想不到的状况……外行人一般都会马上对现场状况感到兴趣才对。这没问题，不过如果是经验老到的特务，就会怀疑这会不会是故弄玄虚，进而意识到这件事，然後不加掩饰地同时确认周遭和理树你的状况，所以我想要利用他们那个习性。」
　　「可是妳说利用……怎麽利用？」
　　「借助偶然来行动呀。」
　　说完，沙耶就递出卡片给我看。
　　「这些卡片里写了各式各样的指示，对方想要掌握理树你的行动模式後，利用你的弱点和空隙来打听出合作对象，所以我要你将这些卡片洗牌後再随机行动，一到下课时间，你就一次翻出两张，再依照上面所写的内容连续进行行动，那些想要掌握你行动模式的特务，应该会因为这样而有点混乱，接着我再从远处观察，以上。」
　　沙耶将卡片交给了我，我确认了一下卡片的触感，只是没什麽奇特之处的普通卡片，但是上头看来的确是写上了好几个指令——或者该说是——任务。
　　「原来是这样。」
　　我依旧半信半疑，同时不经意地翻起最上面的卡片。
　　「啊！」
　　沙耶大惊失色的声音虽然传入耳里，不过我的内心已经失去对这声音反应的镇静了。
　　我的目光整个盯死在卡片上的内容。
　　「等丶等等！要是理树你事先有了心理准备，就会失去随机性了，这样不好！」
　　沙耶想要制止我的动作，不过看到了这种内容，根本就无法保持平静，我一张一张地翻开卡片。
　　而我眼睛紧紧盯住的……是写在卡片上的任务内容。
　　『从後面抱住女生』
　　『对着广播室的麦克风大声示爱 ※要包含该位女性对象的姓名』
　　『向女性友人发表我只能爱男人的出柜宣言』
　　『向女生告白，成功的话自己再拒绝』
　　『四处嗅女生头发的气味』
　　『肌肉挤馒头游戏』etcetc.
　　超过五十张的卡片里，全都写上了这种内容。
　　怎麽可能会不惊讶。
　　「要是做出这种事，会被当成危险人物啦！」
　　我忍不住大叫出来。
　　然而沙耶彷佛要主张我的反驳是不当之举一样，不高兴地回瞪我。
　　「怎麽可能，我话先讲在前头，这里面写的内容，全都是特务有可能采取的行动喔？」
　　「才不会有那种特务！」
　　「真是吵死了，你是了解特务多少？」
　　那个世界，我是不懂啦……
　　「再说要是做了这些事，四周的人不就都会讨厌我。」
　　「说什麽讨厌不讨厌的，你随时都会被人杀死唷？你有自觉吗？」
　　「是丶是没错啦……」
　　「既然了解的话，不管你心情如何，也只能做了不是吗？所以，乖，我们就马上开始。」
　　「嗯丶嗯……」
　　虽然无法茍同，我还是无奈地将卡片收到口袋里。
　　「加油唷，理树。」
　　肩膀被拍了一下。
　　「妳是要我怎麽加油！」
　　「反正当成是个游戏，想得轻松点。」
　　对於沙耶的安慰，我也只能回应她一阵叹息。
　　「那就，Ready·Go!」
　　７
　　『裸露上半身』
　　这就是第一张的任务。
　　（突然在教室脱掉衣服，单纯只是个变态啊！）
　　就算我在心中吐槽，想必也没有任何人会听见。
　　午休时间的教室里，大家各自做着自己喜欢的事情，所以还蛮吵杂的，可是还不到不会去注视怪举动的程度。
　　也就是说只要我一脱，就会在一瞬间暴露於众目睽睽之下。
　　在揪出特务这个目的上，大概不会有这麽具震撼力的行动了，不过在附近班级的同学们也来到班上的状况下，「裸体族·直枝理树」的大名要传遍整个年级，不，应该是整个学园，我想大概不用一天。
　　果然，我还是没有勇气采取这麽引人注目的行动。
　　——还是不要吧？
　　一下子就放弃，我觉得很丢脸。
　　可是，这是不得已的不是吗？
　　我决定尝试用简讯请示不知身在何处的沙耶。
　　——你是男生吧？和死掉比起来，丢脸算什麽，我也有暴露在危险下的可能性啊，动作快点。
　　回覆我的是这种简讯。
　　不管是不是男的，脱掉衣服当然都会觉得很丢脸。
　　我再寄了一封简讯，这次则是折衷的提议。
　　——穿一件T恤应该没关系吧？
　　简讯传回来了。
　　——当然是要全部脱掉啊。
　　沙耶真的是一点也不留情面。
　　「……做这种事真的能够揪出特务吗？」
　　虽然我非常不安，不过既然沙耶都这麽讲了，也只好硬上了，毕竟这关系到自己的生命安全，我现在只祈祷八卦真的会在几天内就消失。
　　我不让任何人留意到自己移动到了教室角落，接着迅速脱掉了制服的上衣，也将手伸到了穿在里面的衣服。当然还是会犹豫不决。
　　虽然我也试着考虑过只要自己用好热好热这种藉口，情况可能就会有点不同，不过在脱之前就引来众人注目也不是办法。
　　所以——我一口气脱光衣服，初春的教室仍然有点微寒。
　　哗……
　　当然，教室里的目光全都盯在我的身上。
　　「哇啊啊啊啊啊!?」
　　「你在做什麽啊!?」
　　「哇呼～～！」
　　「唉呀……」
　　教室的各个地方都传来惊呼声。不，我听不见，我什麽都听不见。
　　没错……想成还好下半身不是裸体就好了。
　　更重要的是……我得抽第二张卡片才行……
　　我黯然地准备回到自己的书桌。
　　而我正要通过的道路，人墙彷佛出埃及记里所记载的摩西奇迹似地纷纷四散，开出了一条路来，呜～～内心好像会先崩溃。
　　……可是为什麽偏偏这种时候真人却不在？
　　要是真人在的话，最惨也只要跳着「肌肉丶肌肉～～」的舞蹈，说不定大家就会当成没看到。这麽想的话，你真的厉害，真人！
　　在上课结束的同时，他丢下「猪排丶猪排！」这句话，想必是去了福利社。
　　……因此眼下的我并没有可以依靠的伙伴。
　　只好一人独撑大局。
　　只能自我坚强起来。
　　终於到达了书桌。
　　卡片就藏在书桌里。
　　我用手掌遮住卡片，以防被那些可能潜伏在教室的特务发现，并且翻起下一张。
　　『主张右手不由自主动了起来，同时掀人裙子。』
　　我差点震惊过头至死。
　　双脚无力的我跪了下来。
　　（沙耶！）
　　虽然我在心中对写上这个任务的沙耶直接吼出我的忿恨，但是我没有心电感应能力的惨叫声，无论如何都是不可能传到沙耶心中的。
　　怎麽办……
　　右手不由自主？究竟要怎麽做才好？
　　……重要的是，掀裙子……在这个年龄做出这个的话，不就是犯罪吗？
　　我抬起原本低下去的头，看着四周。
　　所有人都退得很远。
　　「呜！」
　　我压着右手就这样蹲了下去。
　　不知为何……我已经渐渐觉得……无所谓了……
　　总之，只想要早点结束这个任务。
　　我以一种想哭的心情，进行了最低限度的演技。
　　「……别靠近我……我的右手又……呜……快……快点……离开我……」
　　不论谁来看怎麽看，这都是很异常的言行举止。
　　我已经自暴自弃了，如果要叫警察还什麽人来，就尽量叫来。
　　啊，不如放着我不管好了，我会把自己当成一个疯子然後离开教室。
　　不过……要是有人无视这个警告接近过来，我希望对方要有所觉悟。
　　相信……我在许多方面都已经没救了。
　　「呜啊……啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊……」
　　我发出声音，一开始原本是演技，实际上这究竟是演技还是真的，连我自己都搞不清楚了。
　　仅管如此，我痛苦的声音还是引来了两名少女接近我。
　　明明我现在在做的事情是如此恶心，妳们还是肯关心我吗？
　　感激。不过……抱歉。
　　那两人就是……小球和库特。
　　「理树，没事吧？」
　　「理树～～你手在痛吗？」
　　多麽贴心丶多麽令人窝心的两句话啊。
　　她们两人一定是天使。
　　「呜……」
　　所以至少，我自己不可以去看到。
　　我用左手遮住了整张脸挡住视野，好让自己在这种极近距离下还不至於会看到。
　　然而……在数秒之後，我感觉到我的旁边有人的气息，右手就反射性动作地往上翻了上去。
　　小球丶库特。抱歉。
　　「哇!?」
　　「哇呼～～！」
　　传来了两人的惊呼声。
　　整个心中都充满了罪恶感。
　　「哇～～理树掀别人的裙子～～」
　　「吓我一大跳！理树·Surprised·You。」
　　「呜……右手……自己……」
　　「哪有可能会自己动起来！」
　　当我背部受到一股冲击时，已经是我为了收回右手而压制住右手的下一秒了。
　　「谁叫你弄哭小球的！」
　　破空而来持续不断的冲击，真面目是一阵脚踢。
　　大概是铃吧，看到我的怪举动，原本就一直警戒的铃，终於也因为朋友的危机而行动了。
　　太伟大了，铃。
　　我很想这麽称赞她一声。不过，我不会回头的。
　　我一句话也没有回，单纯只靠着动物的直觉——彷佛右手真的拥有自我意思似地，换成掀起了铃的裙子。
　　「呀！……你在做什麽，混蛋～～！」
　　「又……痒起来了……」
　　「你太莫名其妙了！」
　　再度遭到了一顿脚踢。
　　铃所说的话是再合理不过了，连我自己都觉得莫名其妙。
　　做这种事真的能够揪出特务吗？
　　刚想到这里，又有一股气息接近我了。摇摆不已的裙子映入了眼帘。
　　唉，又来了。
　　我用一种真的很想抱头痛哭的心情遮住了脸。
　　然而我的右手，却很耿直地紧握住那块在我身旁出现的新裙角，接着很豪迈地往上拉到了对方的肚脐位置。
　　「……喔，没想到理树居然会做这种事……太大意的姊姊倒是吓了一跳。」
　　这个语气我熟到不能再熟了。
　　「那丶那个……呃……」
　　我求饶似地抬起了脸。
　　下一秒我马上注意到，我的手目前还是处於掀起裙子的状态下。
　　「…………嗯，那个。」
　　来谷若无其事地微笑着。
　　「少年，我是很喜欢看内裤，不过不喜欢被别人看喔。」
　　来谷的眼眸微微眯起。
　　内裤格外地鲜艳。
　　……接着我的记忆就在这里中断了。
　　嗜睡症万岁。
　　「就这样子没关系啦。」
　　放学後，我被沙耶叫到了学校隐密处。
　　当醒来时，我已经软趴趴地被垂吊在晒衣架上了，这不重要，当成对女生们痛下毒手的代价，这也是无可奈何的。
　　然而更无奈的是，往後我居然还得继续进行这种举动不可，实在太惨了，做这种事情真的好吗？
　　而回覆我这个询问的，就是刚刚那句话。
　　「这样子真的能发现特务吗？」
　　「当丶当然可以啊，光是刚刚我就发现了两个特务。」
　　「真的!?」
　　
　　
　　[[IMG,295352072d7cbaa4d946c13d1cd6ab82,635,1000,74845]]
　　
　　「真的！我在没有人迹的地方逼问之後，对方就很乾脆供了出来。」
　　真的假的……不过是看过那些卡片的内容而已，我居然会如此充满不信任感。
　　「对了……是神北同学和能美同学……对吧？理树你变成那样子，她们这群女生好像还是想要去帮你……你觉得是为什麽？」
　　「什麽？」
　　沙耶问了一个令我莫名其妙的问题。
　　「我想先问起来当成参考。」
　　「妳是说，她们两个人可能是特务？」
　　「呃？」
　　……照这种发展我以为我这麽问是很自然的，不过我好像错了。
　　「是丶是呀，不过她们两人好像不是，让我放心了。」
　　沙耶她似乎下定决定。
　　「那，要是她们两人不是特务……为什麽她们两个人会率先来帮理树你呢？」
　　「那是因为，她们两人本来就是那种个性……而且妳想想看，我们又是朋友。」
　　「我就知道！」
　　不知为何沙耶反应很激动。
　　「嗯……这样的话我也想通了，也就是说这是我的误解，OKOK。」
　　沙耶很高兴地自喉咙深处笑了出来。
　　「妳是不是知道了什麽？」
　　「没有～～是我自己的事。」
　　她自己一个人想通了。
　　「不过要怎麽办？照这样子，我根本没有脸去见大家。」
　　「反正等一切都结束後，再好好道歉就可以了。」
　　沙耶不以为意地说出这句话。
　　说得这麽简单……但是我一想到明天早上，也只能叹气。
　　「……你果然还在生气？」
　　可能是因为我摆出这种态度，沙耶好像有点担心我。
　　我摇了摇头。
　　「是无奈，要是说这就是辨别出特务的方法的话……而且我根本不了解特务……再加上沙耶妳也正在保护我的生命安全，免得我遭受其他谍报机关的特务毒手。」
　　「对丶对呀。嗯，我也觉得有点辛苦……不过，反正我也会进行最大限度的支援，你就好好加油吧。靠你罗，我的拍档。」
　　拍档……啊。
　　也对，要是不互相合作，就没有资格称为拍档了。
　　我以这两字当成心灵支柱，誓言明日也将坚强地活下去。
　　８
　　第二天。
　　『裸露上半身』
　　结束一如往常的深夜迷宫探索，连眼没闭上就迎接了黎明的我，一抵达教室看到自己新的第一张卡片任务内容後，绝望不已地趴倒在书桌上。
　　抱歉，沙耶。我可以哭了吧……
　　「……为什麽相同卡片我会抽到两张。」
　　原本以为已经不用再执行第二次的任务，如今却出现在眼前。
　　这样下去我真的会变成一个非常喜欢脱衣服的变态。
　　谦吾和真人来到了我的坐位，我映照在他们瞳孔里的表情，蒙上了一层清晰可见的阴影。
　　「谦吾……真人……」
　　「我听说你昨天开始样子就怪怪的……要是有什麽困难，可以找我商量。」
　　「没错。我才不管女人她们怎样，我们可是好朋友啊。」
　　有一点点眼眶泛泪。
　　因为上次的掀裙子事件，害的我周遭的女性踪影全都消失了，今天似乎就连铃，都跑去和小球她们吃饭了。
　　如今我能依靠的，就只有男性友人的谦吾和真人了。
　　「谦吾丶真人，我想等一下我会做一些很怪的事。」
　　「……唔，这样啊。」
　　「大概是惩罚游戏还是什麽吧，我懂了。」
　　两人不知道是不是察觉到了什麽，光听到我那句话他们似乎就了解了。
　　在这种时候，男性友人真是强大的依靠。
　　「等一下我会把上衣全部脱掉。」
　　「这样啊。」
　　「好，我也来陪你。」
　　对这两人的友情，我差点都快哭了。
　　虽然四周的人听到我们的对话後，都一副避之唯恐不及的样子，不过我们已经无惧任何事物了。
　　「肌肉丶肌肉～～」
　　首先是真人脱掉。
　　接着我也脱了。
　　「这也是友情啊……喝！」
　　最後则是谦吾脱去了剑道服。
　　「为什麽要裸体啊，你们这群家伙！是不是有病啊！被笨蛋传染了吗？」
　　Little Busters的女性成员们此时正站在教室的入口。
　　看来似乎刚好大家都来到教室。
　　「不是啦！」
　　「好恶心！别靠近我，笨蛋！」
　　「要踢我也没关系，总之听我说！」
　　「理树是变态～～～～～～!」
　　叶留佳在铃後面很开心地大叫。
　　「原来如此。谦吾X理树……不，是理树X谦吾……井之原同学是背景……不对，反而碍眼……？」
　　「唔，可惜他们我萌不起来！」
　　「哇呼～～理树跑到了一个离我们很远的地方……」
　　「那个……就当成没看到吧……」
　　西园丶来谷丶库特丶小球也一个一个对我们发表感想。
　　「真是乱七八糟。不，已经是乱九十糟了。」
　　最後是由铃总结。
　　女生们似乎无法了解男生的心情。
　　「谦吾丶真人，要继续罗。」
　　「喔！放马过来！」
　　「好，我本来就打算尽可能来帮你了。」
　　我听着真人和谦吾那两句强而有力的话，同时选出第二张卡片。
　　『四处舔别人的直笛给人看。』
　　「变态啊～～～～～～！」
　　自己脸上都三条线。
　　不管是掀裙子或是其他任务，如果双方都是小学生，只要当成恶作剧就有办法解决了，但是到了现在这种年龄，这种恶作剧已经不是稍微过头，而是变态行为……根本是犯罪。
　　「而丶而且……还要给人看？」
　　也就是说，那种在无人教室里的经典作法似乎是不允许的。
　　「怎麽了，突然大叫起来？能帮的我一定帮。」
　　「那……能不能借我直笛？」
　　「嗯？是无所谓，不过你要做什麽？」
　　「舔……」
　　我轻声简短地回应他。
　　谦吾整个人僵在那里。
　　汗水一直线地流过下巴。
　　「这样啊，理由我不过问……但是，我拒绝。」
　　终於连谦吾也抛弃我了！
　　「真人……」
　　「不，都听到这种理由了，我也不能借你……」
　　两人重新穿上上衣。
　　我独自一人裸着上身，孤单寂寞的一个人。
　　＊ ＊ ＊
　　「这样子真的能抓到特务吗!?」
　　在下一节下课时间，我把沙耶叫来到校舍隐密处。
　　除了恭介以外，其馀的Little Busters成员终於都抛弃我了。
　　眼泪也哭不出来了。
　　「当然啊。」
　　可是沙耶却自信满满地回应我。
　　「就剩一下下了，加油。」
　　「……这要我怎麽加油。」
　　「那今天的迷宫探索和训练我就让你休息。放学後，你就回去好好睡觉，这段时间我会帮你护卫。」
　　「谢谢妳，沙耶，人的体贴实在让我非常窝心……」
　　「这丶这样啊，那真是太好了。」
　　沙耶轻轻地拍了拍我肩膀。
　　「是不是做得有点太过分了……」
　　９
　　锵！
　　「这麽想要找人陪你吗？都显现在球路上了唷？」
　　恭介飞扑接下我打出去的球，再丢回到本垒。
　　我想要将那颗球打回去结果挥棒落空。
　　「…………」
　　尽管早上发生了那种事，放学後的棒球练习还是照常开始了。不知道是大家自发性地忘了这件事，还是恭介在我不知情的状况下有帮我做什麽，总之除了有点漠不关心以外，大家在练习中似乎都肯用平常心看待我。
　　太好了，没回宿舍，决定来参加棒球练习真是太好了。
　　砰！
　　「……抱歉。」
　　虽说铃的球偶尔会直击到我身上，不过好像也没有恶意，而且她似乎肯像以前那样子看待我，这反而让我很高兴。
　　这很好。是很好没错……
　　不过还是很令人在意啊，那个木桶。
　　也许是只有这部分和往常的光景不一样的关系，那个不知道为什麽被搁置在操场上的木桶，不管怎麽看它的存在都很不协调。
　　沙耶是有说过要秘密护卫我……应该不会吧。
　　「好，休息一下。」
　　就在要夕阳西沉时，恭介对大家宣布这件事。
　　都这个时间了，要是没有人说要继续练习的话，大概就会解散了。
　　所以我开始注视着那个在训练中，一直尽可能不去多看一眼的木桶，接着确认木桶阴影处应该似乎是没有人躲在那里。这样的话……
　　「喂，理树，你知道那木桶是在做什麽的吗？」
　　木桶的存在原本没人特意去吐槽，然而这时真人却直接说出口。
　　「天丶天晓得……那是做什麽的？」
　　我装傻，虽然已经隐隐约约想像到了，不过说实话，心中那「这怎麽可能」的思绪太过强烈了，以至於没有将那个可能性说出口。
　　「什麽啊，连理树都不知道吗？那我就收下啦。」
　　「收下!?」
　　「是啊，这看起来可以用在肌肉训练吧？」
　　「不不不！肌肉训练的话，房间里不是有很多道具了吗P」
　　「是啊，不过还是没有木桶啊。」
　　「这很重，又很危险！」
　　「……理树，你那句话可是对我的挑衅喔？」
　　「我才没做这种事！」
　　真人完全不听我劝阻，飞快地靠近木桶。
　　接着缓缓地……抬起了木桶！
　　「喔，这重量不赖唷，理树。」
　　「不是，我是说……里面说不定有……不过，我是想相信她不会做这种这麽破绽百出的事啦……」
　　「啊？虽然我不懂理树你想说甚麽……总之就是在说，抬回去好好锻炼对吧！」
　　真人一讲完就缓缓上下摇起木桶。
　　「嘿丶嘿丶嘿！」
　　「哇！你这样随便乱挥，很危险啦！」
　　「放心，我不会搞出把桶子掉下来的蠢事啦！」
　　「不是啦，万一……」
　　「呜呜咕呕呕！」
　　…………
　　「唔！木桶吐了！」
　　果然……
　　「我说……是不是里头有什麽东西……？」
　　「什麽？有人把猫还什麽放在里面吗？」
　　「什麽！那不是很可怜吗！」
　　不知道是不是对猫这个字有反应了，铃冲了过来。
　　「闪开！」
　　「呜！」
　　铃的高踢腿直击了真人的後脑勺。
　　木捅好像滚到了铃脚下……不过里面的一定不是猫……
　　「我现在就救妳出来。」
　　铃拍了拍倒在自己脚下的木桶上方，准备要打开。
　　……现在打开的话，里头一定会跑出沙耶。
　　「我丶我说啊，铃，这个我来帮妳打开！妳就回去练习吧。」
　　「为什麽？再说理树你要打开这个的话，我就不能投球了啊？」
　　「就算对方不是打者也可以练习吧？比如说和真人传接球。」
　　「……嗯～～」
　　看起来好像不喜欢我这个提议。
　　「那跟小球的话？」
　　「……这样就可以。」
　　叮当……铃点点头。
　　「理树。里面如果是猫的话，跟我讲一声。」
　　「我知道了。」
　　我目送走一面不断回头一面跑走的铃後，打开了木桶的盖子。
　　「……妳也选一下场所啦，沙耶……？」
　　「……太丶太大意了……呵呵……居然有特务会在木桶里昏头转向……非常滑稽对吧……真丶真是可笑……呜……」
　　悲痛欲绝我只能无语问苍天。
　　夕阳已经西沉下去了。
　　保健室好像都没有人了。
　　太阳已然西下，室内也逐渐没入黑夜。
　　１０
　　当然只要打开电灯，相信就能照亮保健室，不过因为沙耶说出她等等要睡一觉这句话，我就让房间保持着昏暗。
　　「真没想到居然会变成这样……」
　　沙耶她摀着嘴，整个人躺在床上。
　　也是，跑到木桶里面，还被人摇来摇去，一般来说根本连想都想不到……
　　「好啦，上衣不脱掉的话，会皱掉唷。」
　　「嗯……」
　　我从沙耶手中收下她的上衣暂时保管，不喜欢麻烦别人的沙耶，此时似乎没办法讲这种话了，真人的攻击看来格外难受。
　　「练习也结束了，我想我可以陪妳一阵子。」
　　话说回来，明明是她说要护卫我晚上这段时间的……
　　因为这一场飞来横祸，我们的立场不知不觉间反了过来，不知为何这让我觉得很好笑，嘴角都不经意地微微上扬，说不定看起来会很恶心。
　　「啊，制服，要挂在衣架上才行。」
　　我改变主意，将沙耶托我保管的上衣摊开。
　　就在此时，一堆卡片在地板上四散开来。
　　「哇，抱歉。」
　　全都是一些扑克牌大小的卡片，似乎是因为我摊开上衣的方式很奇怪，所以才从口袋里掉了出来。
　　「嗯？这个是……」
　　这卡片我很眼熟。
　　『到厕所关两分钟』『将二楼走廊的灭火器拿到三楼』 『以最快速度奔跑於走廊上并冲下楼梯』 『在中庭跳舞』……
　　卡片上写上了这些内容。
　　「任务卡片？」
　　对，就是这个。和我手上的卡片一样。
　　「呜哇哇哇！那丶那些不可以看！」
　　我看了看沙耶的脸色。
　　很明显，她动摇了。
　　「……为什麽？我已经知道这些是什麽东西了……」
　　此时，我突然发现。
　　这里面……没有我执行过的任务。
　　这些卡片很明显和我之前用的卡片，是不同种类的东西。
　　沙耶该不会和我一样也在进行卡片任务。不，怎麽可能，这不可能，可是这麽一来，这些是做什麽用的？备用卡片？
　　「……真正的卡片？」
　　然而我的嘴巴比大脑还要快做出反应，讲出了这句话。
　　自己居然会被自己说的话吓到，这还是头一遭。
　　可是……这些任务卡是给我用的，绝对没错，虽然我忘了这是在哪得到的知识。不过，我很清楚这些才是真正的卡片……我本来应该完成的……是这些卡片上所写的任务。
　　「怎麽回事……？该不会我之前执行的任务，和要揪出其他组织的特务没关系……？」
　　啪！
　　……沙耶狼狈不堪地仰起身体，动作大到让我吓了一跳。
　　好奇怪，虽然我觉得奇怪……不过果然是这麽一回事。
　　「你想……起来了？」
　　沙耶虽然狼狈万分，不过她还是怀着欣喜的声音对我这麽说。
　　我带着否定的意思摇了摇头。
　　虽然我还没有完全了解沙耶她话中所有的意思。
　　不过……确实是有一种不协调感。
　　「这次沙耶让我执行的行动，全部都是为了妳自己对吧？」
　　我都这样讲了，沙耶随即有点自虐地呵呵一笑。
　　「是啊，答对了。没错，以前的任务全都不是为了揪出特务，是我在想有没有办法让理树远离其他女生，所以才弄出来的！」
　　咦？有种天外飞来一笔的感觉。
　　等等。呃？是这样吗？
　　我还以为铁定是一些不能告诉我的内幕，像是说特务的机密这种的……
　　「因为理树你还我手册之後，不是非常受女生欢迎吗！好不容易理树又来见我了，我还以为你会被她们抢走！是的，没错，我从远远的地方偷看理树你的教室时，都一直想着那个女生好像很可爱……不然就是，这个女生是不是对理树你有意思……我都在想这些啦！就是女人妒嫉到疯了之後的小抵抗！」
　　「那个丶等等……沙耶!?」
　　「很滑稽吧，说自己是特务还什麽的，结果只是个连恋爱都没有好好谈过的小女孩。所以才会采取那种可笑的行动，才会马上紧张得要命……说什麽身经百战，真是笑掉大牙。很难看是不是？很可怜对不对？那笑出来不就好了！啊〡哈！哈！哈！这样笑出来啊！啊！哈！哈！哈！」
　　沙丶沙耶……
　　「没错，我就是喜欢理树啦。真对不起！特务也是女孩子啊！一直相处在一起也是会产生感情啊！嗯？这样的话不要做这种拐弯抹角的动作，老老实实告白不就好了？我当然知道啊，就是做不到才这麽伤脑筋！不过已经无所谓了！我要讲出来了啦！讲出来就可以了对吧!?这样的话就给我听着！只要听我告白就可以了，好啦，给我听着。我喜欢你～～～！理树，我最喜欢你了～～～！我不要你和其他女生那麽好～～～!!怎麽样，满意了吗!?这麽受欢迎真是太好了！」
　　一整个失控。
　　沙耶持续喋喋不休地炮火四射，不知道是不是陷入了恐慌，她用一种像是怒发冲冠的气势，超高速地动着自己的嘴巴。
　　「可是这样子你会讨厌我对吧！一旦曝光就什麽都结束了！被你知道我平常一脸什麽都不在乎，私底下却都在想这些事，你当然也会怀疑我在其他地方是不是也有动手脚吧！」
　　恐怕沙耶自己个性本来就不适合保密，身为一个特务，我总觉得这好像哪里有问题，她话一讲出来，就像是水坝崩坏般倾泄而出。
　　「呃丶呃，没关系，毕竟这些全都像是误解所带来的不幸意外，只要我原谅妳就没问题了。」
　　我温和地劝告她，然而沙耶她却泪眼汪汪，涨红着脸跺了跺脚，和我的冷静形成了鲜明对比。
　　「不行！这可是对拍档的重大背叛！」
　　她笔直地对着我伸出了食指。
　　「欺骗这种事不管讲再多话都是无法弥补的！毕竟不管我再怎麽解释，破坏了你的日常生活这件事还是没有变！当然，我也有甘心接受各种惩罚的觉悟！」
　　嗯～～就算妳跟我讲这些……
　　「可丶可是啊，辛苦我觉得是一定会的，但是只要我们自己慢慢解开误会就可以了……的确任务都是些很奇怪的事情，不过在了解前因後果的现在，会嫉妒的沙耶该说很可爱……」
　　「唔嗯嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎──────────」
　　我说，妳这个唔嗯嘎……
　　就在此时，我脑中突然想起恭介的那句话。
　　『这一定是神送给你丶仅此一次的礼物，对你来说也许是个小小的馀兴节目，对了，就像一场游戏一样……不过，你可要对她好一点唷。』
　　……嗯，是啊，这既不是馀兴节目也不是游戏啊，恭介。
　　用那种心态对待这麽全心全意为自己付出的女孩子太失礼了。
　　「啊，这样的话，我可不可以也说点实话。」
　　「……什麽。」
　　沙耶用一脸疲惫不堪的表情抬头看着我。
　　「我也和沙耶一样，只要待在一起就很开心了，而且心里也在想，如果以後还可以在一起该有多好，所以……就是说我也喜欢沙耶……不介意的话……以後可不可以再继续跟我交往呢？」
　　「呜呜咕呕呕！」
　　「呃!?居然是这种反应!?」
　　「这丶这是遮掩害羞啦！」
　　「……妳那种遮掩害羞的方式我觉得好像有点问题……总之冷静下来？好吗？」
　　「别丶别管那些了！言归正传，理树，你有权利处罚我！」
　　「……要回归那个话题啊。我说，妳就那麽想要接受处罚吗？……虽然我想应该是不可能，不过妳该不会是隐性M吧？」
　　「怎麽可能！反丶反正！你有义务行使你手上的权利啦！」
　　所以我就说，妳跟我讲这些……
　　「那……处罚也用卡片来决定好了？」
　　「呜!?」
　　「就是特务平常在做的那些，因为那还蛮丢脸的，所以我想说这好像也可以当成处罚游戏。」
　　连我自己都觉得是个好主意，沙耶也开始斟酌起我这个提议。
　　「也丶也对，毕竟卷入了我自己的任性里，应该也要体验跟理树一样的痛苦。」
　　「放心，我没有打算让妳体验太大的事情，再说这里就只有我一个人，就算是那种一面嘴里喊出『唔嘛呜～～』这种话，一面跳舞的任务，只要我笑一笑那就可以了。」
　　「呜……那种任务我也不喜欢……不过比起引人注目的确是好多了……」
　　「那麽，就抽抽看吧。」
　　我从制服里拿出自己手上的卡片，接着随便洗洗牌後，递给了沙耶。
　　「喔，用你那边的卡片啊，我丶我知道了。」
　　沙耶表情仍旧很不安。
　　这也是这正常的，这些卡片关系到自己的命运，当然会不安。
　　「啊，原本的卡片比较好吧？」
　　「不，你手上的就可以了。快点让我选一选。张数要几张比较好？」
　　啊，对喔，并不是说只有一张而已。
　　「那麽……和我抽过的张数一样就好，所以四张。」
　　一讲完，沙耶就用一副惊奇丶有点傻掉的神情注视着我。
　　「四张就好了吗？明明我让你做了那麽过分的事？」
　　「反正只是向我反省，这样就够了。」
　　只要能让她反省就好了，我绝对不是想要欺负沙耶。
　　「谢谢你，理树。」
　　沙耶稍微嘟起嘴说完这句後，就从我手上收下卡片。
　　不知道是不是遮掩害羞，她面向别处自己又洗了洗牌。
　　最後，她终於从里头抽出了四张卡片。
　　「就这四张。」
　　我点头收下卡片。
　　我在沙耶眼前将这四张打开，接着两人一起观看卡片的内容。
　　『裸露上半身』
　　『主张右手不由自主动了起来，同时掀人裙子。』
　　『四处舔别人的直笛给人看。』
　　『肌肉挤馒头游戏』
　　「总觉得……都是些好像在哪里看过的内容。」
　　「几乎都是你做过的任务，我还以为会抽到更可怕，意外地很轻松。」
　　沙耶笑了。
　　受她影响，我也笑了。
　　「呵呵呵，是啊。」
　　「什麽？第一张？『裸露上半身』啊，咦？只要脱掉就好了吗？」
　　「啊，这的确很简单。」
　　「真的。早早脱掉丶早早解决。要是这样都可以，特务也真是个轻松的行业……」
　　「啊哈哈。」
　　「呃，这谁办得到啊～～～！」
　　啪！
　　沙耶拿着卡片往地板用力一摔後大叫出声。
　　这装傻吐槽还真久……
　　更重要的是……刚刚那一团和气的气氛到哪里去了。
　　「变态？你是变态吗？连第一次的经验都还没有，为什麽我要突然被要求玩这种重口味的玩法η你能负责吗？我可是处女唷!?」
　　「不不不，就算你若无其事地对我说出讲这种爆弹发言……」
　　「呜……」
　　沙耶泪眼汪汪地瞪着卡片上的记述。
　　因为是她自己写的东西，似乎也没办法跟谁抱怨。
　　「好啦……不脱胸罩没关系吧？」
　　「我那时候妳不是说要全部？」
　　「……呜，你会一步一步靠近我，对不对？」
　　「我是没打算那样啦……」
　　「我丶我知道了，再说这种事只要当成在泡温泉，也没……」
　　啪！
　　「没你的头～～～！」
　　卡片再次被摔在地板上。
　　「其实妳也不用勉强……」
　　「好啦！脱就脱！反正已经被理树看过一次了！」
　　「咦，什麽时候？」
　　「前世啦丶前世！」
　　有时候我还真搞不懂沙耶的言行举行。
　　在我想着这件事时，沙耶她已经迅速脱掉了上衣。
　　不过在脱胸罩时，还是有犹豫的样子，不过也是一眨眼间的事而已，好像在我捡起卡片的那段时间，她就已经飞快地脱掉了，现在则是用双手稳稳挡住胸部，同时瞪了过来。
　　「那下一张是什麽？」
　　沙耶开口问我。
　　「那个……」
　　因为不小心看了一下沙耶，我在瞬间完全无法回话。
　　沙耶一身浮现於月光中的裸体，隐隐超脱现实，有点如梦似幻。
　　如果要明确表达如今的状况，那就是我在一刹那就深深为她神魂颠倒了。
　　双眼离不开她。
　　「快点，下一张。」
　　沙耶强势地丢出这句话，终於让我回神。
　　我重新念出第二张卡片上所写的文字。
　　可是裙子的话……就只有沙耶身上穿的那条吧？
　　「又丶又是重口味的……」
　　「写的人是沙耶妳吧。」
　　「对啦！」
　　她恼羞成怒，大叫出声。
　　「这个和刚才的比起来，根本不算什麽！啊！哈！哈！轻松丶非常轻松！」
　　「在这种状态下妳还这麽从容，总觉得好像哪里怪怪的……啊，而且现在要是妳手放开可能就走光了……」
　　「呜……」
　　话刚讲完，沙耶的脸上就浮现了「糟糕」两个字。
　　转眼间脸蛋就红润起来，而且在这种昏暗的环境下还能够发现，代表真的红得很厉害。
　　然而我那句话似乎甚於羞耻般，更是挑衅到沙耶了。
　　「好丶好啊！胸部算什麽，我就一起让你看个够！看啊！看一看不是很好!?最好就死盯着我朱鹭户沙耶这明明光着胸部，却让人感觉不出丝毫性冲动的羞辱模样！啊！哈！哈！哈！」
　　「……不不不，妳也用不着那麽自暴自弃。」
　　「看啊！连内裤都一起看不是很好！啊〡哈！哈！哈！」
　　沙耶边笑边自己把裙子掀了起来。
　　徐徐显露出来的，是一条很朴素的粉红色内裤。
　　「这样就行了吧!?啊！哈！哈！」
　　「啊，说到这个。」
　　「哈！哈！……咦咦咦!?还有什麽吗!?」
　　妳也不用吓到像是在惨叫。
　　「不是啦，妳想想，毕竟有右手不由自主地动起来这个设定……」
　　「……啊，这麽说起来倒是没错。」
　　可能是因为听到了一句意料之外的话恢复冷静，沙耶露出微微讶异的表情後，将撩着裙子的右手抬了起来，同时一脸痛苦地别过头。
　　「啊……不知道为什麽右手自己动起来把裙子掀起来了……！」
　　「掀丶掀你个头啦————！」
　　果然还是大叫出了一句有点恼羞成怒的话。
　　「接下来是直笛吧。」
　　直笛……
　　没记错的话，我抽到的任务是四处舔给别人看。
　　可是直笛，这里根本就……
　　「还丶还是说那个……？」
　　我循着沙耶的目光……然後停在了我大腿间。
　　那个是指……
　　「是指我那个!?」
　　「看来就那个形状最接近啊！」
　　「不不不！」
　　我现在感受到的这情绪一定是背德感。
　　我也是男人，不可能对那种事没兴趣，但是让第一次的女生就做到这种地步实在有点太超过了。
　　「这还是不好啦！」
　　「不行啦！既然都写『别人』了，那除了理树之外没别的选择啊！」
　　不知道为什麽沙耶的回应非常咄咄逼人。
　　「总丶总之反覆舔就可以了吧？这丶这不是很简单吗！我舔！我就一直帮你舔！这样任务便解决了对吧〃」
　　「真的要？」
　　「当然！好啦丶快点给我脱掉！」
　　「嗯丶嗯……」
　　就算一直犹豫也没用的样子。
　　我将裤子脱到膝盖以下，露出四角裤。
　　而那里已经期待又兴奋不已，肿胀的程度像是搭起了帐篷。
　　「哇!?」
　　「哇……看妳这麽吃惊，我受到了一点打击……」
　　「我丶我知道啦！好了，快把内裤也脱掉，我这种美少女都说要帮你舔了，要好好给我享受这种幸运的事。」
　　「嗯，我会照妳说的去做……」
　　「……真丶真听话。」
　　「那……要脱罗？」
　　虽然说我自认靠着之前的任务已经克服羞耻心了，不过会觉得丢脸的事情还是很丢脸，不过这样一直下去也不是办法，所以只好一口气把四角裤褪下。
　　……嗯，这种心态转变，那个任务果然还是有帮上忙。
　　「呀!!」
　　不过站在沙耶角度，她看起来也许是我四角裤脱得太乾脆了，她口中吐出一声尖叫声。
　　「抱歉……忘了妳是第一次看这个。」
　　「才丶才没那回事！虽丶虽然我没有经验，可是调查别人隐私也是特务工作中的一环唷!?这种东西我当然看过很多了！」
　　「原丶原来看过很多了……」
　　「呃、啊，那个……说看过很多……其实应该说只是在档案资料上看过……还是说从杂志的特别报导……反丶反正你乖乖闭嘴看我做就对了！」
　　「嗯丶嗯……」
　　总觉得我似乎问了让沙耶暴露出她对性方面零碎知识很丰富的话，我还是别去在意好了。
　　「而丶而且，会变成这样子就表示，你也很期待对吧？这样的话……不就没办法了，再说理树你也是个健康的男学生……」
　　「嗯，老实说，我非常期待……」
　　「真丶真老实……那给我冷静点……」
　　「嗯。」
　　「好丶好！那丶我要开始了喔……呃……」
　　沙耶睁大双眼用力盯着因为期待而颤抖不已的「我」。
　　「…………」
　　啊，她移开视线了。
　　「我看，还是不要好了？」
　　「这丶这怎麽可以！我会做！」
　　然後又朝向正面。
　　「呜……」
　　沙耶整个人直接僵在原地。
　　昂首挺直的巨物，就这样无所事事地耸立在外头空气中。
　　「我说……」
　　「别丶别发出那种可怜的声音，我会好好做啦。」
　　「嗯，我也觉得很丢脸，请妳快点了。」
　　「嗯……话说回来，男人居然从出生那一刻起就一直藏着这种凶器，多了一种武器总觉得有点奸诈……」
　　「不不不，我觉得这反而是弱点……」
　　「是丶是吗？啊，我当然知道啦，只是确认一下而已。」
　　沙耶从刚刚就一直侧眼偷瞄着我的分身，她也冷静不下来。
　　「那……我先观察一下喔。」
　　「观察……可是有点冷……」
　　「你在说什麽，为了完成任务进行完善的情报收集可是常识唷？」
　　「不不不，这也不是什麽任务，就算失败了也没有人会抱怨。」
　　「那样子的话我的白尊……！呃，好像开始衰弱了!?会死吗!?」
　　「不会死啦！」
　　「可是，这东西开始没精神了！」
　　「啊……那是因为晾在那边太久了……」
　　「该丶该不会是我的关系吧!?怎丶怎麽办!?喂，我该怎麽办才好!?」
　　「其实也不用做什麽……我想大概马上就会复活了……」
　　沙耶一脸担心地盯着我的脸，之後彷佛下定决心，双手用力捉住我的腰。
　　「我丶我不会逃的！」
　　「烦烦烦丶烦死了！我就是这种个性啦！」
　　妳这麽说的话，那我也没办法……
　　「那就麻烦了。」
　　「我丶我知道！」
　　沙耶宛如要接吻似地嘟起嘴唇……果然还是很僵硬。
　　不知道是不是因为沙耶也很兴奋，她喘得肩头不断上下起伏。
　　这个动作吹出来的气息非常暖和，「我」不禁抖动了一下。
　　「呜……」
　　我感觉到抓在我腰上的手指不断用力起来。
　　不过，沙耶还是一动也不动。
　　「呜丶呜丶呜」
　　呜？
　　「呜啦哇勒唔咙吧啊啊！」
　　哇！这怪声是什麽意思!?
　　「为什麽我非得做这种事不可啦！连接吻都还没有过唷!?为什麽在接吻前我要先学会口交才行！对啦，要是以後有人间我初吻的对象是谁？就变成一定要回答，是○棒丶呵呵呵呵呵少而且还光着胸部，只穿着袜子和裙子，到底是什麽情节！实在太重口味了！这是哪种处女啊？我是变态吗？我是淫女吗？还是暴露狂？很可笑对吧？很滑稽对吧？这样的话你就笑一笑不就好了！啊～～哈！哈！哈！」
　　沙丶沙耶……？
　　「这麽讨厌的话，不要做不就好了……」
　　「这有什麽办法！毕竟这有我的意气啊！」
　　原来是意气!?
　　「不丶不然的话，要不要照顺序来？」
　　「啊？什麽!?」
　　肩头不断上下起伏的沙耶将脸朝向我这里，总觉得她眼睛里充满血丝。
　　「没有，就是……从接吻开始……」
　　「呃？」
　　虽然身在昏暗的环境中，总觉得还是看到了沙耶脸蛋砰一声地整个泛红起来。
　　「因为妳说都还没接吻的……所以我说先接吻好了……」
　　「呜呜咕呕呕！」
　　「不不不，现在不是吐的时侯！」
　　「啊……呃……啊，呃……这丶这个我知道……」
　　「啊，该不会是妳不喜欢接吻？嗯，毕竟是女生……」
　　「等等等等等一下～～！不丶不是这样!?我不是在说我不喜欢！只丶只是有点慌张……」
　　沙耶满脸通红地否认我那句话，可是没多久她就垂头丧气地用一种很哀怨的眼神往上瞄着我。
　　「……呜，理树你绝对都是靠着天然呆在追女生……」
　　沙耶嘴里不断地碎碎念，不过我假装没有听见。
　　我坐在床上等沙耶。
　　「好丶好啦。不过是接吻……没什麽大不了的……」
　　沙耶讲了句非常逞强的话後，整个人靠了过来。
　　然而她的目光却和刚刚那句话完全相反，十分飘忽不定，双手也慌乱不已，让我了解到她这坐立难安的样子实在很有趣。
　　所以我拍了拍自己的大腿，催促她坐在这里。
　　「……果然是个天然呆小白脸……嘀咕嘀咕。」
　　虽说嘴里一直抱怨个不停，不过沙耶人还是很老实，她轻轻地坐在我膝盖上，然後看向我这里。
　　嗯，要是沙耶愿意变得这麽老实，随她高兴要叫我天然呆还是小白脸，我都完全所谓。
　　「那要开始罗。」
　　「嗯……」
　　我们两人的脸不断地接近……最後双唇终於相叠。
　　这个吻就像小孩子在嘟起嘴巴互亲。
　　但是，光这样我体内彷佛如有电流流过般袭来一股冲击。
　　「嗯……啾……」
　　唇瓣的触感十分美好，我们不断地将唇相印在一起。
　　然而人类欲望这东西，似乎不晓得什麽叫适可而止，过一阵子後，两人光这样已经无法心满意足，不知何时我们开始贪婪地享用对方的嘴唇。
　　虽然牙与牙之间相撞发出声音，不过湿软柔嫩的舌头触感太过美妙了，我根本完全不在意。
　　一定是因为沙耶的唾液是催情药或什麽的，才会让我如此疯狂。
　　说起来丢脸，不过光是接吻我的下腹部就有如要发射般肿胀不已了，唇与唇丶舌与舌，仅仅是这两者缠绵在一起，我们就享受到一种彷佛两人合而为一的销魂滋味，这种兴奋已经欲罢不能了。
　　「嗯……呼……」
　　我完全不知道女孩子的唇竟然是如此香甜，鼻息拂到了脸上虽然很痒，可是触感犹如将她的兴奋传了过来，给人感觉心旷神怡，明明透不过气，却不想分开，我们一发不可收拾地不断印上对方的唇瓣。
　　「唔……」
　　不知道是不是因为如此，当呼吸真的变困难，离开嘴唇想要稍微休息的沙耶，娇羞似地发出小小声的低吟。
　　「……这比刚刚那个还要丢脸。」
　　她眼眸迷蒙地讲出了这句话。
　　那样子实在是太可爱了，让我连呼吸都忘了调整，直接往她的唇再度吻了上去。
　　「嗯……嗯！」
　　沙耶一直打我的背。
　　相信她应该很难过，但是我的嘴巴已经连我自己的理性都无视了。
　　不只有唇，我的双手也彷佛想要追求与沙耶更强烈的连系，紧紧搂住她的头。在结束任务後，我终於了解到手会不由自主地动起来，原来指的就是这麽一回事。
　　「……呼……呜……理树你好过分……要是因为这样死掉，我又要再重新跑一次了……」
　　沙耶放开香唇的瞬间，有点恍惚地低声说出这段话。
　　虽然我不太明白沙耶话中的意思，不过她那双带着热情的眼眸，绝对不像是在责备我。
　　
　　
　　[[IMG,285dacfaa285e359c44d2c52db34d1c7,649,1000,56883]]
　　
　　「到时你可要负起责任喔……」
　　「嗯……」
　　这次换她压住着我的头。
　　而且她的俏臀还骑在我大腿上，双脚彷佛要夹住我似地压制住我的大腿。
　　那对连遮都没遮的全裸酥胸紧紧贴在我的身上，可能是因为体重也全压上去了，沙耶就像要在这种状态下，直接将我推倒在床上。
　　我的身心已经全被沙耶俘虏了。
　　「嗯……啾……」
　　我们又再次开始热衷在接吻上。
　　接吻，彷佛永无止尽。
　　「呼……」
　　所以我半强迫地挣脱开沙耶的樱唇，取而代之将我们两人的额头靠在一起，。从这角度映入眼帘的沙耶，嘴唇被我们两人的唾液沾湿，显得晶莹剔透，莫名地性感异常。
　　「理树，你好像很喜欢我的嘴唇……」
　　「嗯……总觉得现在我还是有点在发呆。」
　　「那啊，也都接过吻了……那就继续任务罗。」
　　「继续任务？」
　　沙耶不理会我的询问，直接从我身上滑了下去。
　　她说的继续该不会是……
　　「妳还要继续任务？」
　　「那还用说，刚刚那些也是为了任务才做的啊。」
　　「不，可是……妳不是不喜欢吗？」
　　「不过……你想要我帮你舔对吧？」
　　「那当然……」
　　「所以我就帮你舔。啊，这样的话……」
　　沙耶梳了一下乱发，接着开始在手心中玩弄起发丝，在头发轻晃的同时，飘来了一股轻香，我弄不清楚沙耶打算做什麽，所以开口询问：
　　「妳要做什麽？」
　　「我头发很漂亮吧？也很香唷，你想不想要我用这头发帮你卷在上面按摩呢？」
　　「呃～～!?」
　　「什麽，难得特地想要服务你一下。」
　　「不不不……我只是觉得好像有点重口味……」
　　「重口味也没关系，反正又不会少一块肉。」
　　「……那是男人的台词啦……」
　　「什麽？再高兴一点啦，有这麽可爱的女孩子说要用头发和嘴巴来帮你服务唷？再激动点像是『呀呼～～～！』这种感觉来表示你的高兴不是很好？」
　　「不不不，我才不会用那种方式来表达自己的高兴。」
　　嗯〡嗯……这个充满既视感的台词到底是……
　　「嘿咻。」
　　在我思考这件事时，沙耶已经跪在了我面前，她把修长的秀发收在手中，接着开始用发尖一刷一刷地玩弄起一直曝露在外头的「我」本尊。
　　「哇！别丶别玩啦！」
　　「呵呵，抱歉抱歉。」
　　不知道是不是了解到勾引我的乐趣，沙耶不怀好意地笑出声音。
　　「那……我要开始罗。」
　　一开始是一种与手指截然不同的神奇感觉轻轻地碰到了「我」，接着，沙耶的小手再用头发将整个「我」包覆住。
　　「唔……」
　　(P107)
　　女孩子的纤纤细指正在触摸自己。
　　只不过是这样子而已，我就已经因为这个强烈至极的快感，不自觉往後一缩，不过毕竟是坐在床上，我的退路非常有限，沙耶的手指马上就追上了缩回去的我。
　　「我要动罗？」
　　「嗯丶嗯……」
　　不知是不是因为头发让流畅度变好了，沙耶的手指感觉不出一丝抵抗，不断上下套弄，轻柔的秀发每动一次，背脊就会袭上一股刺激，我不禁打了个冷颤。
　　而且光想到那麽漂亮的秀发正团团将「我」包住，内心悸动就已经平息不了；再加上上下运动带来的刺激，我想我的腰会往後缩也是没办法。
　　「感觉怎样？」
　　「嗯……非常舒服……」
　　「呵呵……我的保养有价值了。」
　　如果是为了这种事在保养，我总觉得好像有点……不过眼下的我完全没有吐这种槽的多馀心思。
　　「剩下就是要……舔吧？」
　　沙耶手指的动作宛若反映出她的犹豫不决，渐渐慢了下来。
　　「呃？」
　　「有什麽好讶异的？本来就是这种任务不是吗？」
　　是没错啦……不过要是她真的舔下去，我好像会不知道应该如何是好。
　　脑海里浮现刚刚用嘴唇贪婪地享用沙耶温热和柔软时的情景。
　　「真丶真的没关系吗……？」
　　「当然。」
　　沙耶依旧很强势。
　　不过……果然还是个女孩子，也许是没办法这麽简单就踏出那一步，沙耶一直面对前方，只是无意识地反覆抽动手。
　　「蛇……蛇……Ｃｏｍｅ　ｏｎ!」
　　「不是蛇……」
　　「我知道啦！」
　　看来这似乎是她自己特有的呐喊声。
　　沙耶用她柔嫩的嘴唇印上了「我」的最前端。
　　我浑身一颤。
　　接着沙耶提心吊胆地伸出舌头，碰触到最前端。
　　同时感受到一股温热感和软嫩感，「我」发出呻吟声。
　　「啾……呸……啾噜……啾……呸噜……」
　　不过沙耶的嘴巴完全毫不留情，我光是要忍住就已经费尽心神，整个脑袋沸腾不已，宛如快要炸开了。
　　「嗯？啾……那麽舒服吗？」
　　「嗯丶嗯……好像快要射了。」
　　「喔……这样啊……嘿嘿……」
　　不知道是不是因为很高兴能够控制我，沙耶被唾液弄得湿润无比的嘴唇微笑着弯起来，接着彷佛要轻咬整个「我」一样，用香唇和嫩舌缓缓抚动起来，当然那双用秀发包覆起来的手，也没忘记持续上下运动。
　　「这样的话，就赶快给我射出来，射出来不就好了。」
　　「咦!?」
　　「而且我也有点想看看，理树被我弄到射出来时的样子。」
　　这个人是S！
　　总觉得我似乎唤醒了她对奇怪事物的兴趣！
　　「哇！」
　　沙耶似乎正准备如先前预告的那样让我缴械，她大口将前端部位含入，同时持续用手指刺激我，指尖就像在使用真正的中音直笛般，不断蠕动带给我刺激。不只如此，被纳入在嘴里的「我」，感受到沙耶温热与唾液的同时，已经达到了一种只待爆发的状态了。
　　「呼……嗯……啾……怎麽了，你可以直接射出来啊？嗯……呼……啾噜丶嘤丶嗯丶唔……」
　　就在此时，享受着前後套弄的前端部位忽然撞到了牙齿，一股宛如撞击硬石头的冲击，化成一道电流从我背脊直窜而上。
　　「唔……要出来了！」
　　我再也忍耐不住，从沙耶小嘴里抽出了「我」。
　　已经忍不下去了。
　　力不从心的我将白浊的欲望喷射出来。
　　「呀！」
　　精液不断地倾注在沙耶的脸蛋丶秀发这些范围所及的所有地方，沙耶漂亮的秀发沾上了她自已的唾液和我的精液变得黏答答；脸上则是上了一层白浊化妆，散发出一股淫媚的气氛；无力而张开的嘴唇上，沾满了精液和唾液显着凌乱不堪，而这些液态物流过下巴缓缓滴下，渐渐地连她的胸部和裙子都被滴到了。
　　「啊，对不起。」
　　「没关系啦，可是这个的气味真的很猥亵……」
　　沙耶不理会正在道歉的我，径自将沾上了精液的秀发挪到脸旁，接着轻声说出刚刚那句话，虽然我觉得这是理所当然的，而且还是自己把对方弄脏，但是太过分的吐槽也是需要有所顾忌的。
　　「不过，这就是理树的味道，这样的话我不讨厌……」
　　「呃？」
　　啾。
　　沙耶亲了一下沾上自己头发的精液。
　　唇上附着了新的白浊液体，这光景实在让我觉得太丢脸了，不自觉地低下目光。
　　「呜呜咕呕呕喔！」
　　但是我的脸又因为这声音抬了起来。
　　冷静地想一想，做这种事当然会觉得有些恶心。
　　「不用勉强自己到要吐的程度啦！」
　　「不是啦，刚刚只是觉得自己的台词很恶心。」
　　「啊……是丶是这样啊……」
　　是往常的遮掩害羞吗？虽然不清楚是真是假，不过经过她这麽一说，我不禁同意的确如此。
　　「好，就剩下最後的任务了……」
　　「用肌肉挤馒头游戏』，这个……该怎麽办？」
　　「照理树你想的去做就可以了，再说看起来也准备好了……」
　　沙耶的目光似乎是朝向着我双腿中间。
　　虽然沙耶可能没有意识到，不过她的双手从刚刚开始就一直隔着裙子摩蹭自己的两腿之间，整个脸蛋也染上一层绯红，也就是说这代表……可以了……
　　再加上……说老实话，我的分身似乎已经做出结论了。
　　明明刚刚才射过，却因为太过期待，已经完全复活取回雄风了。
　　「那麽，虽然这样有点投机主义……」
　　「嗯……」
　　沙耶她轻轻一转躺在床上。
　　「呃……我帮妳脱掉内裤……会不会比较好？」
　　「不要丶不要不要不要！我要自己脱！还是说是这样吗？嘿嘿嘿，就是要扯掉讨厌这种事的女人才正点啊，你是不是打算这麽说？」
　　「不不不。我没那种性嗜好……」
　　「是丶是吗？那就好…………」
　　「……？怎麽了？」
　　「我要脱衣服，转头过去啦！」
　　「可是反正马上就会看光光了……」
　　「唔嘎～～～～～！」
　　「是，我已经转头了。」
　　我很老实地听从沙耶的话，浑身期待兴奋到颤抖不已，就像一只被吊足胃目的狗，心神不定地一边摇动肩膀，一边等待沙耶的吓句话。
　　「可丶可以……了。」
　　「嗯丶嗯……」
　　映入眼帘的下半身仍然被裙子挡住，原本在想一定会连裙子都脱掉，结果好像真的只脱了内裤……一直以为能够碰到女孩子的秘密地带，戚到有点可惜。
　　「都这个时候了，也不用着遮……」
　　「当然要遮啊！」
　　沙耶为了遮羞大声怒吼。
　　不管如何，要是看不到的话根本就动弹不得啊。
　　咻。
　　因此，我掀了掀裙子。
　　「哇!?」
　　「没有，因为……」
　　「我丶我知道啦！」
　　我还以为会被踹开，不过沙耶看起来总算是冷静下来了，得到沙耶的同意後，直接往隐藏在裙子阴影底下的下腹部偷看去。
　　嫩肉上那条紧紧密合的细缝映入眼帘，雪白到令人惊讶的肌肤，因为羞耻和兴奋染上一层粉红色，那里已经满满地溢出透明的液体，带有一种光滑感，包覆在包皮里的小肉芽也充满了血探头出来。
　　「唔哇……」
　　面对第一次看到的少女私密部位，我难掩感叹，不过这对沙耶来说，果然还是太丢脸的样子。
　　「别一直盯着看！」
　　「可是刚刚沙耶妳不是说过，为了完成任务进行完善的情报收集是种常识……」
　　「你是白痴吗～～～～～！」
　　明明自己也做过这种事，沙耶她还是发出怒吼，或许是情非得已，不过我还是装成一副了然於胸的样子，接着挺出身体准备挤入她双腿中间。
　　也许是无意识的行为，沙耶的大腿想要阻止我的入侵而抵抗到最後一刻，我硬是推开她的双腿，将自己的分身抵在那个部位。
　　「呀!?」
　　才刚碰到就发出惊呼声。
　　有些惊讶的我将腰往後挪，接着马上看到沙耶吓了一大跳的脸蛋和眼神。
　　「啊，不行吗？」
　　「不丶不是……不是那样子……」
　　她别开视线。
　　「因为……感觉……很舒服……」
　　「是吗，太好了。」
　　松了一口气後，我缓缓将腰往前挺进，让自己坚挺不已的分身突刺出去。
　　分身紧靠着的部位，溢出了黏稠的蜜液。
　　已经准备好了，我意外地很冷静了解到这件事後，就这样将自己顶入了沙耶的凹陷处。
　　「……呜……」
　　——噗滋。
　　前端部位非常轻易就潜入体内，沙耶发出流水声接纳了我，那里滑顺和暖热感觉伴随在我开辟疆土一往直前的分身上，整个背脊颤抖不已。
　　实在太舒服了，差点瞬间就达到绝顶。
　　不过还早，我忍住将腰慢慢挺进去。
　　「呜……进……来……了……呜……」
　　看来在忍耐的不是只有我。
　　沙耶一样在忍耐，不过她感受到的却是疼痛。
　　就算我认为进去时有多麽顺畅，对体内被冲破的沙耶而言，看来除了痛楚之外，并没有带给她其他感觉。
　　她皱着一张脸，泪眼汪汪地忍受这股痛楚。
　　「呜丶呜……嗯……这丶这这麽……痛……吗……？」
　　「沙耶……妳没事吧？」
　　「没丶没事……特务也是有忍痛的……训练……」
　　「我没有要拷问妳喔。」
　　「……我知道。因为……明明这麽痛……却还这麽暖和……根本不可能……会是拷问……」
　　沙耶的泪水潸然落下。
　　虽然我完全没有动，但是分身此时仍旧处於将沙耶体内撑开中的状态，就算一直停住不动，也不会因为这样就感觉不到疼痛。
　　「所以……就随你……高兴吧……」
　　泪眼婆娑的沙耶对我微笑，我反握住她的手，同时对她点点头。
　　我的分身滑入了沙耶的体内深处，彷佛要将那层挽留住我前端部位的薄膜冲破。
　　「呜！哼……嗯……！理丶理树！」
　　沙耶将我的分身整个容纳进去，她咬紧牙关忍住这股痛楚。
　　「呜……」
　　结合部位流出了一条血丝，是丧失纯洁的证明。
　　看到血丝後，我在一瞬间恢复冷静。
　　发现沙耶的眼眸中正打转着斗大的泪水，我温柔地对她说．
　　「会痛的话，我就先不要动了。」
　　「我不是说随你高兴了。」
　　这个我知道。
　　(P119)
　　可是我自己也是心有馀而力不足。
　　「嗯。因为要是现在一动，好像就会马上射出来……」
　　「这丶这样啊……那就没办法了……」
　　说真的，马上结束对沙耶也许比较好，不过我身为男性的本能，正在宣告它想要再多享受她的肉体一会儿。
　　最重要的是，就算我不动，沙耶体内还是很紧丶很暖和，不断带给我快感，马上抽出来实在太浪费了，根本就办不到，这股快凤驱使我想要尽可能地长久持续享受下去，可是只是一直忍住不动也很无趣。
　　难得眼前有她娇艳的肌肤，非常想要摸摸看。
　　我的双手没有违逆这股本能，伸向那看似柔嫩无比的双峰。
　　「呀！喂……理树……你为什麽要摸我的胸部!?」
　　「呃？妳想想看，我不想要把妳的初体验回忆弄成只有痛一个字……而且我也想要沙耶和我一起觉得很舒服……」
　　「呜……总觉得你很熟练……理树你丶你果然……！」
　　「才丶才没那回事！这种事我也是第一次！」
　　「……这样啊。那就好……」
　　「说实话，是因为就在我眼前，忍不住就……」
　　「那种事不用说啦！」
　　「啊，抱歉。」
　　经过沙耶一阵简略的怒骂後，我轻声一笑，将紧贴在胸部的手指微微施力，接着缓缓抚摸起来，彷佛要好好确认肌肤的娇嫩程度。
　　「我要继续罗。」
　　「嗯……」
　　我轻柔地以手掌抚摸粉嫩的酥胸前端，沙耶口中随即发出让人分辨不出是谅解还是惊呼的声音，当然男人也有乳头，不过女生的触感和男人的完全不能相提并论。
　　我像是现在才要确认此事一样，一而再丶再而三的将自己的手掌往返其间。
　　「理树，你从刚刚……就好色……」
　　「对丶对不起。」
　　「嗯……骗你的，你可以再多摸看看没关系……」
　　沙耶允许了，所以我有如要把胸部压垮似地缓缓将手掌沉了下去，一种远超乎我想像的柔嫩触感回传到整个手掌，我不自觉地缩回了手。
　　没想到居然这麽柔软……好像我一用力就会垮掉。
　　「呜……」
　　另外也因为这个动作，我看到沙耶的脸蛋在一瞬间露出难受的神情。
　　如今，我们正结合在一起。合而为一。我的动作想必也会传达到沙耶身上。
　　「很痛吗？」
　　「还好，没关系。」
　　应该很痛，但是她却轻拭掉在眼睛深处打转的泪水，用笑容回答我。
　　动作和表情在在让我觉得异常可爱，整个背脊跟着颤抖。
　　……不知为何我变得很想要摸遍她全身上下。
　　「…………」
　　咻。
　　我掀开裙子。
　　「呀!?」
　　果然觉得很意外的样子，她发出很可爱的尖叫声，从裙子外压住我的手。
　　然而我的手已经摸到她的下半身了。
　　我仗着沙耶的手没有出力，直接让白己的手掌抚摸过她柔嫩的小腹。
　　一想到这里现在正没入了我的分身，不知道为什麽有一种感慨万千的感觉。
　　「理丶理树，你在做什麽η」
　　「做什麽……是妳说随我高兴的。」
　　「是丶这没错……可是这……太丶太丢脸了！」
　　「不过好像可以掩盖掉妳的疼痛不是吗？」
　　「重点是，现在可不是在意痛不痛的时候！」
　　「那真是太好了。」
　　「好你的头！」
　　「……妳也用不着这麽讲……」
　　「等……呀！」
　　我腰猛然往前一挺，沙耶随即发出悲鸣声，大概是因为我顶到了前端，让她原本已经忘记的痛楚复苏过来，那双带着埋怨的眼眸正瞪着我。
　　「这种事不利的绝对是女方吧。太奸诈了啦……」
　　「不不不，没那回事，我也因为刚刚那个动作，变得不能动了。」
　　说真的，沙耶的里面实在太舒服了，虽然现在看起来很轻松，但是实际上我正处於一种维持着濒临崩溃的平衡状态，要是再多重覆几次像刚刚的那个动作，可能光这样就射出来了。
　　然而沙耶根本不清楚这边的情况，她板着一张脸，好像在思考什麽反击方法。
　　「要丶要缩紧的话，怎麽做才好呀……」
　　「不要问我那种事啦！再说我们都是第一次，不需要那种技巧！」
　　「怎麽会不需要！我可是特务！」
　　「不不不，我是不清楚在沙耶妳心中特务是个什麽样的存在，不过一般而言，我认为这是两回事!?」
　　「我丶我记得，好像只要照着缩紧屁股那边的感觉就可以了？」
　　根本没在听！就在我想要这麽吐槽的一瞬间，「我」遭受到沙耶突如其来的反击。
　　「哇！」
　　「啊，成功了！」
　　这样下去的话，我会被沙耶弄到射出来！至少最後射时要遵循自己的意思。
　　「要是妳要这麽做的话，那我也要开始动了！」
　　「咦!?」
　　我就像是要反抗一样，开始前後摆腰。
　　「等……停……哇啊啊啊！」
　　就在此时，沙耶的里面也像是在反击似地缩紧起来。
　　「沙丶沙耶呼太丶太紧了啦！」
　　「那不是我的意思啦！呀！」
　　接下来我们就只想要相互贪图快乐而已。
　　彼此都想让对方达到绝顶，而不断重覆现在能够做到的事。如此一来，能够将快感集中在一个部位的我，果然还是比较有利的样子。
　　「等……讨厌啦……太激烈……唔啊啊！」
　　沙耶她宛如要摆脱我似地缓缓滑开。
　　然而我的本能就像在说不会让沙耶妳逃走一样，抽出到一半的分身又再一次深深地挺进她体内，在我抱住沙耶的腰追击上去时，她扭着全身不断颤抖。
　　「理丶理树……再丶再慢丶慢一点……我……很痛！」
　　「抱歉，我已经停不下来了……我会努力……让妳舒服点的……」
　　「我不是在拜托你这件……呀！讨厌……那里……呼」
　　已经放任腰去动作了，我的手掌则是开始玩弄起沙耶的身体。
　　我有如要将沙耶揉坏似地，捉住那颗翘臀丶品尝那对酥胸，再将手放上已经湿得一踏糊涂的结合部位，然後观看沙耶的反应，她如同被雷打到般地颤抖身子，抱住了我的头。
　　「理……理树丶你太色了……！啊呜……这丶这样子……我根本受不……了……啊～～！你丶你给我……差不多……呜啊……！」
　　沙耶的手力气一松，让我获得解放。
　　我重新用双手抱住她的粉嫩大腿，将腰挺进至她的深处。
　　「对丶对不起啦！算是我输了！所以……停……讨厌啦……再这样下去……我头脑会整个乱成一团……!!」
　　「就快了……加油……」
　　「噫……呜……啊……理丶理……理树……！呜！」
　　沙耶的声音也渐渐溃不成声了，如今已经开始转化成一种纯带着娇艳的急促喘叫声，昏暗的保健室里只回响着肉体相撞的节拍声。
　　来自沙耶的抵抗已经完完全全消失了。
　　现在的她全身一软，只能任我予取予求，在我身体下方一抖一抖地颤动着，双眼呆滞恍惚，小嘴就像在索取空气一样敞开不断喘息。
　　「理丶理……树……呼……我身体……一直抖动停不下来……」
　　沙耶无神地喃喃细语，我的意见也跟她一样。
　　彷佛要给她最後一击一样，我吻上她的樱唇，舌头无意识地伸出，夺取她的香舌。
　　「嗯……啾……呼啊……嗯……啊……」
　　(P127)
　　我抱住她沾上白浊液体的头，完全不允许她逃跑，粉嫩的胸部被我的身体挤压地摇来晃去，坚挺的乳头也被我整个压住。
　　「呜唔……」
　　我知道最後一刻要来临了，到最後我都还是挺进腰身，心中冷静的那一部分虽然告诉我这样下去会很不妙，但是本能还是将我和沙耶如同磁铁般紧紧黏在一起，已经进退两难了。
　　——咕噜！
　　一道白色雷殛袭上我背脊。
　　「嗯～～～～～～！」
　　连声音都发不出来。
　　——咕噜……咕噜……咕噜……
　　我们似乎就在这种全身上下都密合在一起的状态下，相互达到高潮。
　　「我说啊。」
　　在喘了一口气後，我们都不禁害羞起来，两人各自穿起衣服，此时忽然传来了沙耶的声音。
　　「话说，那实际上到底是什麽情况？」
　　「啊？」
　　「不是啊的时候吧，就是……有丶有没有和其他女生……有没有在交往的女生？」
　　「没有！刚刚我也说过了，这全都是沙耶妳的误会！大家只是同班同学，然後又是棒球队的成员而已，没有什麽特别的关系！再说……」
　　「再说？」
　　「现在我有沙耶妳了……」
　　「唔……」
　　沙耶整个人僵在原地。
　　「唔嗯嘎───────────────」
　　「不不不……就算要遮掩害羞也不要大叫啊，都晚上了。」
　　「也丶也对，理树你这麽说的话……」
　　整个人变得很老实的沙耶，开始垂头丧气。
　　原本一直让我感觉很老练的特务印象，也已经完全烟消云散了。
　　在我眼前的，只是一个初尝恋爱滋味的普通女孩子。
　　「啊，对了，晚点我也介绍恭介和真人他们给妳认识。要是不介意，要不要也一起来打棒球？」
　　「呃？我……」
　　「对啊！嗯，连我自己都觉得是个好主意，而且这样刚好九个人。」
　　「不行。」
　　沙耶毫不迟疑就拒绝我。
　　表情……恢复了，是那张特务的脸孔。
　　「咦丶为什麽？」
　　「我本来就不是这个学园的学生，所以找到秘宝之後，就该说再见了，而且哪有特务会流汗追逐着一颗白球？」
　　「怎麽这样……！有那种特务又没关系！」
　　「……那可不行，我没办法过去你们那边。」
　　「没有那种事！」
　　不知道为什麽，我很坚定地讲出了这句话。
　　听到我大声说出口，沙耶眼神中彷佛吓了一跳，视线也投向了我，然而就在那眼神消失
　　的瞬间，她流露出了一个很寂寞的神情。
　　「不，这样就够了。」
　　沙耶摇了摇头。
　　「不要这麽讲。」
　　也没有回应我的恳求。
　　「继续留在这里，已经是我的任性了。」
　　「没那回……」
　　沙耶本来就不是这个学园的学生，这也许没错……不过就算这样，还不是很成功地融入在所有人当中吗！就算是Little Busters的其他成员，妳一定也可以融入的！我们应该可以当真正的同学。
　　Little Busters的其他人一定都会接纳沙耶的，那个闇黑执行部只要大家齐心合力，绝对可以打倒他们！对了，下次就我们大家一起去迷宫吧！恭介和谦吾他们都非常可靠，来谷同学和西园同学应该也愿意帮助我们探索迷宫！所以……妳不要讲一些好像一找到秘宝，就会马上消失的话啦……」
　　然而……沙耶却只是很难过地回头注视着我。
　　「……为什麽你要这麽不顾一切？」
　　「因为妳都在说些好像会一个人消失不见的话啊……」
　　我表情渐渐郁闷起来。为什麽？明明我们那麽快乐丶明明我们那麽契合，为什麽非得要马上讲这些像是要分手的话不可？
　　「就算你跟我讲这些……这边还是一样很无奈。」
　　沙耶将眼神避开。
　　沉默丶无奈，她似乎打算要这种方式结束话题。
　　所以我没有停下来，拼命编织出一字一语。
　　「那这样的话妳答应我！」
　　「……答应什麽？」
　　「找到秘宝後，妳要回组织我不在意。可是……」
　　我顿一下之後，继续说下去。
　　「一定要回来我身边。」
　　「……！」
　　沙耶双眼张得大大的。
　　「这是在……求婚？」
　　「妳这麽想也可以。」
　　「我怎麽……」
　　可能接受。
　　沙耶的唇想要讲出这句话。
　　所以……我封住了那张嘴。
　　「嗯……啾……啊……等丶等一下！」
　　当然，沙耶冒出口的是抱怨，不过我无所谓，也不在意。在她答应我之前，我准备将她拒绝的字句全都封住。
　　「嗯……嗯……啾……嗯……」
　　我整个人一定变得很奇怪。
　　明明已经如此需索对方肉体了，却还是对她感到兴奋不已。
　　体力也已经到了极限，要是这时被闇黑执行部或其他特务袭击，相信肯定会被一网打尽。
　　不过，我认为那样也好。
　　因为我和沙耶相处在一起，因为可以和沙耶相处到最後一刻。
　　「我丶我知道了啦……」
　　面对我烦人的接吻攻势，她大概终於放弃了，一脸生气地说：
　　「说不定会变成是我在骗你，不过只要答应你就可以了吧！」
　　「嗯！」
　　我现在的笑容，一定是人生中最灿烂的一刻。
　　连沙耶都变得有点害怕，相信绝对是个非常夸张的笑容。
　　「你答应我了喔。」
　　「…………」
　　沙耶好像很不服气，不过对现在的我而言，这样就很足够了。
　　该怎麽表现我的高兴呢？
　　眼下，我很想用接吻，将感谢的心情回报给沙耶。
　　「喂……！给我差不多一点！唔～～～！唉呀！那不就今天也不能潜入迷宫了！我得早点找到秘宝才行啊!?」
　　「嗯！对呀！我们明天再开始努力吧！」
　　「唔……为什麽是那种反应……？」
　　「因为我可以和沙耶妳在一起啊！」
　　「……呜～～」
　　「那今天我们就……」
　　「就可以相爱到天亮了！」
　　我拦下沙耶要说的话，提出了自己的心意。
　　「你……你是笨蛋吗!?」
　　沙耶一阵惨叫。
　　「嗯！」
　　如果是沙耶叫我笨蛋，那倒也不坏。
　　就算没办法解开大家对我的误会也没关系，因为这是爱情，我领悟到这一点。
　　沙耶。
　　所以就让我们相爱到永远吧。
　　我将沙耶拥入怀里，感受她就在身旁的幸福。
　　
　　剧终