　　BELIY SCHENOK(小白犬)
　　作者：守崎みさお 插图：水岛空彦
　　
　　▼理树▲
　　人类一旦「发情」起来，就会化身为「禽兽」——这是事实。
　　只不过，我原本一直以为会变成一只猴子，虽然已经不记得是听谁说过的，不过我想这是因为我听过一段话，那就是如果猴子学会了自慰，它就会因为自慰太舒服，而一直重覆这个动作直到死亡为止。
　　可是，实际上不是如此。
　　是只狗才对。
　　像一只会随时随地摩擦自己大腿间的公狗。
　　像一只会不分对象去引诱这些公狗的母狗。
　　我们就这样夹在理性与情欲的隙缝里，焦躁不安地觅得一丝空隙……
　　「嗯……嗯丶啊……嗯……啊……」
　　午休时间的社会科资料室里，微微响起唾液交混的声音以及她香甜的气息。
　　我不担心会被人听到。因为这间资料室平常根本没人在使用，也没有人会靠近这里，所以就算我们声音稍微大了点也不会怎麽样。
　　不过要是被风纪委员发现了，这件事情不是说一句糟糕就可以带过去的，毕竟这间资料室的密码锁是她打开的，密码则是她之前来这里帮一些忙时，得到老师的信任才知道的，要是东窗事发的话，她……库特的立场比我还要危险。
　　库特——能美库特涅芙卡。
　　说实话，在不久之前她还只是一个「有数面之缘丶还有点奇特的女孩子」而已。
　　俄罗斯血统混血儿的库特，不管是那头亚麻色长发也好，还是那身雪白肌肤也罢，甚至是那双令人联想到破晓天空的湛蓝眼眸，在外表上完完全全是外国人的模样，可是她的内在却比普通日本人还要像日本人。
　　而且连英文也很糟糕，基於某个理由，她在日常生活上还是积极努力地想要多多使用英文，虽然不管是单字丶文法还是发音都非常惨烈，但是我想这地方是让库特她引人注目的部分原因，也是让我喜欢上她的理由之一。
　　而现在……
　　「哇呼……」
　　一离开库特的小嘴，她随即吐出温热的气息，同时晶莹剔透的双眼也变得迷蒙。
　　她的外表十分小只。
　　以男生而言，我也算是长得娃娃脸丶身材娇小，这外表基本上在以前是有人讲过很可爱，从来没人说过很帅气，所以我也没资格对库特说长道短……不过，她真的很小只。
　　库特她自己……
　　——亚洲人一到外国，就算已经三十岁了，还是会被当成小孩子。
　　常常提一些让人搞不清楚她是在否定，还是在肯定的反驳，不过我想会夸张到这种程度，也只能说已经不是遗传因子如何如何的问题了。
　　该怎麽说才好？
　　她的样子很适合背着小学生书包？
　　……危险。
　　刚刚那一瞬间的想像实在太危险了。
　　我喜欢库特，应该没有那方面的兴趣才对，而且就算其他女孩子背着小学生书包，我完全不觉得她们有吸引人，没错，就是这样，真是太好了。
　　可是……库特背着小学生书包的样子？
　　——哇呼～～理树哥哥～～
　　真没想到，我居然还有这种属性……
　　「……理树，你怎麽了吗？」
　　猛然回神，库特正歪着她可爱的头一直注视着我。
　　「嗯丶嗯……没事，那个……」
　　「我会忍耐。」
　　「……啊？」
　　「要是都这样了还No Smoking，啊，不是……是No se……se……哇呼～～」
　　库特一张小脸红到都快冒烟了。
　　看来是她自爆了。
　　不知为何，胸口突然一阵闷痛。
　　很痛，但是不苦。
　　只不过要压抑住这股涌上心头的冲动，倒是有点辛苦。
　　再说就算不提这些，光我们现在的姿势也十分糟糕。
　　此时我正坐在铁椅子上，而库特就跨坐在我大腿上，虽然我们都穿着衣服，不过大腿上库特适中的体重丶温热的体温，还有柔软的臀部，以及那一阵一阵不断飘来的香甜气息——库特的一切正在猛烈地敲打着我的理性大门。
　　「库特……」
　　「哇……」
　　在库特想回话前，我已经先行封住她的嘴唇。
　　接着我强行将舌头伸进去。
　　库特贴在我胸口上的小手用力握紧。
　　现在我的衣服大概已经皱巴巴了。
　　在这一瞬间我脑中不禁闪过，我们在这里的事，说不定会因为这样而曝光的念头。
　　可是，当我发现库特被我用舌头恣意玩弄她的舌头丶全身力气渐渐软了下来之後，会不会曝光对我而言已经无所谓了。
　　现在我只想要好好疼爱将一切都托付给我的库特。
　　现在我只想要好好感受库特的一切。
　　现在我只想要让库特好好感受我的一切。
　　眼下我脑中所能思考的，就只有这件事，就只有库特她一个人而已，其他的我根本完全思考不了。
　　「嗯……啾……嗯丶嗯……啊……」
　　我不断地肆虐库特的小嘴内部，舔到连唾液都快起泡了。
　　我们的呼吸都变得很急促，因为此刻我们不是用鼻子在呼吸，而是用缠绵在一起的嘴巴。
　　库特温热的娇喘气息注入到我嘴里，喉咙一阵搔痒，让我有种整个胸口逐渐饱满起来的感觉，一想到库特的胸口也同样充满了我的气息，一股难以言喻的兴奋感随即一路从背後窜了上来。
　　感觉真是不可思议。
　　虽然也像是快感，总觉得有点不太一样。
　　让人有种不明究柢的内咎感……硬要比喻的话，我想这感觉称之为「甜美的麻痹戚」应该最贴切，虽然还想要再多享受一会儿，不过心中也隐隐觉得这种感觉充满了一种一旦陷下去就回不了头的危险……
　　「嗯！……理树……啊……」
　　微微张开眼睛一看，库特整个脸颊已经彻底发红，双眼也已经处於浓情蜜意的半张半闭状态。
　　我用舌头舔着她的牙龈，轻轻抚过娇小玲珑的虎牙。
　　库特全身一阵颤抖後，想用自己的舌头将我的舌头顶出去。
　　不，她是想要和我的舌头交缠在一起。
　　她的舌头不断地朝我的舌头左右边反覆顶来。
　　很可爱的抵抗，不过这反而带给了我更强烈的兴奋感。
　　不行，我已经快受不了了。
　　「嗯丶呣～～!」
　　库特发出一阵略为强烈的呻吟，同时屁股也不安分地动了起来。
　　大概是因为我环绕在她腰上的双手，开始不老实地游走於她裙下的大腿了。
　　我缓缓地将双手往上移。
　　库特娇嫩的肌肤紧贴在我的手掌中。
　　明明只不过是抚摸着大腿外侧而已，手才伸进裙子底下，库特马上又再一次紧紧抓住我的胸口。
　　「啊……嗯……」
　　我缓缓地放开她的嘴唇。
　　两人唇问牵连着几丝透明的唾液。
　　「理……理树……」
　　也许因为我一直摸着库特的大腿，她双眼迷蒙地抬头看向我。
　　「抱歉。」
　　我的双手渐渐往屁股那边摸了过去。
　　「我……很色的……所以会受不了……」
　　
　　
　　[[IMG,e397f3ddac456ae141bf6f4c0aaa9442,647,1000,68035]]
　　
　　我隔着库特的内裤，缓缓地抚摸着她细腰和屁股的交界处。老实说，我真的很想马上脱下手中这块布料，不过正在用最後的理性进行抵抗。
　　然而粉碎我的忍耐，反而是库特她自己。
　　「哇呼……」
　　库特轻轻地自己将额头靠在我的额头上。
　　「……的……」
　　「……什麽？」
　　「色色的……不是……只有理树……而……已……」
　　明明距离这麽近，她的声音却细若游丝到连我都很难听清楚。
　　不过，下一句话我倒是听得一清二楚了。
　　「我也是……发情期……」
　　心脏差点停了下来。
　　是男人的话，不管是谁应该都会和我一样。
　　毕竟一个这麽可爱的女孩子离自己近到连呼吸都吹到脸上了，而且还在这种状态下对你这麽说……摸着小屁屁的手差点用上力气，不过我真想称赞这种情况下能够抑制下来的自己。
　　「理树……」
　　库特扭扭捏捏地一面把弄我的领带，一面用略带嘶哑的声音问我。
　　「……觉得舒服……吗？」
　　「呃……」
　　是指哪件事？接吻？拥抱？还是……？
　　不对，其实不管是哪个答案都一样。
　　「我喜欢的是库特……所以不管做什麽都很舒服。」
　　「……哇呼……」
　　库特头低了下去，同时整张脸连耳根都红了起来。
　　我将鼻头压至库特的头发旋涡处。
　　「库特……妳呢？」
　　同时小声地回问她。
　　然而却没有得到回应。
　　我试着开口再问一次。
　　「库特……妳觉得呢？还会痛……或不舒服吗？」
　　还是没有回应。
　　「抱歉，问妳这麽难为情的事情……不过，我也是……第一次和女孩子这样，一堆事情都还不清楚……」
　　「……哇呼。」
　　库特将头抵在我胸膛上转来转去。
　　「我丶我也是……第一次……」
　　「嗯丶嗯……」
　　「不懂的地方也是……」
　　「……嗯。」
　　「不过……那个……」
　　「嗯。」
　　「……痛……是不会……」
　　「嗯。」
　　「……不舒服，有一点……」
　　「……抱歉。」
　　「可是……」
　　▼库特▲
　　「理丶理树你不会笑我……吧？」
　　「嗯，绝对不会。」
　　「……Strange Talk.」
　　「嗯。」
　　「我……那个……理树的……那个……Painful·is·good feeling？」
　　「……很难受，不过不讨厌？」
　　「Y丶Yes·I·do.」
　　「意思是……」
　　我吞下一口口水。
　　那股冷颤感从刚刚就不断涌上。
　　「库特妳……」
　　我的理性大声地嘶吼——别说！一旦说出口就是一条不归路了！
　　「库特妳…………」
　　我的冲动驱使我——上吧！说出来吧！因为她也期盼着这条不归路啊！
　　「……该不会……」
　　我用力地抓住库特的屁股。
　　她身体再度颤抖，不过我已经隐隐约约了解原因所在了。
　　我用鼻尖拨开库特的秀发，接着将嘴唇靠近到她的耳根。
　　对她轻声地说：
　　「喜欢……我那些猥亵的捉弄？」
　　讲完的瞬间，库特全身下下都变得僵硬起来。
　　她非常用力地抓住我的衣服。
　　就连我手掌里的小屁屁都传来了出力的感觉。
　　我徐徐地将右手从库特的屁股伸到了她的那里。
　　——噗啾……
　　已经湿成一片了。
　　也许只是出汗而已。不过内裤的屁股那边和这个部位的湿气很明显不一样，可能库特也有自觉，娇羞的她将整张脸蛋都埋在我的脖子旁，全身上下也僵硬无比。
　　总觉得自己脑袋中正逐渐燃烧起来。
　　已经受不了了，我循着欲望最直接的出口，将库特……
　　——叮～～咚～～叮～～咚～～
　　钟声响起。
　　同一瞬间，我和库特都浑身惊讶，接着在经过约一秒钟後，几乎在同一时间叹了口气。
　　「对不起……」
　　「哇呼……」
　　我一放开双手，库特马上依依不舍地把脸蛋在我脖子旁钻了钻，并且站了起来。
　　她渐渐远去的体重以及温香软玉的身体，让我感受到一股小小的失落感。
　　才刚咽下差点又要叹出的这口气，恰好就和库特四目相接。
　　库特仍旧一张小脸红噗噗地害羞不已，不过依然带着几分朦胧的眼眸，以及我们浓密接吻而弄得满是唾液的嘴角，对我绽放出了一个幸福无比的微笑。
　　这太犯规了，对我露出这种表情，那我根本就踩不了煞车了。
　　「啊……」
　　我站了起来，同时强行将库特拥在怀里，再次夺走她的嘴唇。
　　钟声停止。
　　库特虽然一度想要把我推开，不过一被我用舌头肆虐嘴内後，她全身力气又马上软了下来，接下来就只能任凭我恣意妄为——想是这麽想，结果我只是用力地拥抱库特，同时贪婪地享用她的小嘴罢了，此时我才亲身体会到，原来要是当情绪过於高涨，只需要这麽做就可以心满意足。真的，如果事情不是这样的话，那结果到底会……
　　▼库特▲
　　真的不知道该怎麽办……会这麽想也是无可奈何的。
　　「小库，妳怎麽了呀？」
　　走在身旁的小球一脸担心地询问。
　　「嗯？啊，那个……」
　　「我看今天的练习，妳还是休息比较好吧？而且妳好像也有点发烧。」
　　「没丶没事的。No problem,Anything OK.」
　　我慌慌张张地演饰自己的不自然，不过小球她……
　　「妳休息一下比较好。」
　　一直重覆着这一句话。
　　没办法。
　　我和理树回到教室时，午休时间已经结束，而且还过了好一段时间了，经过一番讨论後，我们决定一致对外说是睡过头，而在我们慌张地回到教室，准备说出藉口前……
　　——库特公怎样了，是不是发烧啊？
　　井之原已经早一步说出这句话，导致现在的情况变成了是我身体不舒服。
　　大概是因为我不自觉地……
　　——不丶不是！是因为Long·Time·Catnap……
　　想要将脱轨的事态修正回原先就套好的藉口。
　　不过，我脸很红是事实，全身出汗而且身心都还残留着一丝馀韵，所以有点困也是事实……综合这些地方判断，大家会认为是我在勉强自己也是没办法的事情。
　　嗯，这没办法。
　　理树会那麽淫乱，我会那麽淫乱，全都是因为我们都处於发情期，所以是没办法的事情……
　　「有了，原来在这里啊。」
　　突然有人从背後对我们说话。
　　和我一起转身回头的小球地叫了出来。
　　「啊，恭介。」
　　枣恭介——理树的童年玩伴，也是「Little Busters」的团长，他给我感觉就像是我们的大哥一样，不过我常常会觉得恭介是一个比任何人都还要纯真的男孩……他就是这麽神秘的一个人。
　　「能美，听说妳不太舒服？」
　　恭介左手插腰，随即夹杂着叹息开口对我这麽说。
　　当然，我想要否定这件事。
　　可是小球比我早一步先回答恭介。
　　「是啊〡可是小库还是说她要参加今天的练习，根本不听我的话。」
　　「啊……哇呼～～」
　　「勉强自己不可以唷。」
　　恭介轻拍小球的肩膀。
　　「能美就交给我，神北妳能不能帮我叫理树过来？我们会在保健室。」
　　「嗯丶好！那小库就麻烦你了！」
　　根本没有我插话的馀地。
　　两人完全不理会我，径自讲了下去。
　　「听好喔，小库。妳要喝好多好多水，再让身体暖呼呼地睡觉喔。」
　　小球留下这句话後就跑走了。
　　「——呀！」
　　可是在途中跌倒了。
　　「那麽……」
　　恭介夹杂着叹息地对我开口了。
　　「这种发展也不是……第一次了吧？」
　　「呃？」
　　我一抬头，就看到恭介他双手交叉沉着脸。
　　似乎在沉思什麽事。
　　「再说『现在』到底是『何时』……连我都含糊不清的话就表示说……」
　　恭介用很细的声音在那边嘀咕着些什麽。
　　听不太清楚。
　　「……能美。」
　　恭介忽然用一副很认真的神情对我开口。
　　「有丶有！」
　　急忙回应恭介的我，不知道为什麽非常紧张，甚至挺直了身子。
　　恭介一直注视着这个样子的我。
　　害我心头小鹿乱撞。
　　恭介和理树的眼神非常神似，神似到我常常会觉得恭介和理树他们会不会是亲兄弟，不过这是不可能的，可是他们两人感情这麽好，而且相似的地方又这麽多，我不禁会这麽想。
　　说不定恭介就是理树未来的样子。
　　一想到这里，更加令我心跳不已。
　　「我想妳大概不想回想起来吧……」
　　恭介眯起眼，脸上带着歉意问我。
　　「妳家人的事……」
　　「啊，已经没事了。」
　　我马上回答恭介。
　　「理树他……是Nice·Supporter.」
　　我带着一半腼腆，一半寂寞的心情向恭介回应一个微笑。
　　并不是已经忘记丶摆脱或克服了那件事，不过我已经能够承受了，这都多亏理树。
　　半苦笑的恭介叹了一口气。
　　「这样啊，那反而是我问了妳一件尴尬的事情。」
　　「没丶没这回事！让你们担心了……」
　　「（嘀咕嘀咕）……原来还记得啊，也就是说……？」
　　恭介将手靠在下巴，侧着头自言自语。
　　听不太清楚。
　　不过，他正在思索理树和我的事情，这件事我有察觉到。
　　恭介就是这种人。
　　有时虽然也会讲出一些惊人之语，不过不是坏人。
　　「原来如此，原来是这麽一口事。」
　　恭介用力地点了点头。好像明白了什麽事。
　　而要说他明白什麽事……
　　「理树丶能美，你们两人现在处於发情期吧？」
　　保健室里一剩下我们三人，恭介就马上肯定地丢出这句话。
　　哑口无言。
　　真是Unbelievable。
　　和我们两人同一时间来到保健室的理树，在听到恭介那句非常直言无讳的话後，也和我一样整个人哑口无言，要是保健室的老师也在场的话，相信也会如此，毕竟这句话来的太无头无脑丶太单刀直入了。
　　「恭丶恭介!?」
　　「用不着害羞和惊讶。再说，我也不是打算取笑你们才提这个的，这是非常正经的一件事。至少……」
　　恭介表情严肃地轮流看着理树与我。
　　「午休时间在那种地方那麽热情真要不得。」
　　我全身上下都变得火热。
　　「哇丶哇呼～～!?」
　　「为丶为什麽你会!?」
　　恭介用他一如往常的语气回答慌张不已的我和理树。
　　「只是碰巧经过资料室而已。我没有偷看，不过要知道里面是你们两人，光听声音就够了。」
　　此时的我除了嘴巴不断地一张一合外，其馀的什麽都办不到。
　　另一方面，理树虽然满脸通红，还是用非常认真的表情对恭介这麽说：
　　「要是被人知道就我们就麻烦大了，特别是库特。所以那个……」
　　「你们清楚的话，就不会在那种地方那麽热情了。」
　　「呜……」
　　「不过……也是有不得已的地方，毕竟是发情期，嗯，这没办法。」
　　恭介彷佛已经看透了所有事情，不断点点头。
　　反而是知道理树这麽关心自己的我，都快高兴得有点飞上云霄了，毕竟自己最喜欢的人这麽关心自己。真是As·happy·as·happy。
　　「发情期……我们又不是狗。」
　　理树不好意思地搔搔头，同时反驳回去。
　　「不，人类也是有的。」
　　恭介从容不迫地回答理树。
　　「咦？有吗？」
　　「因为人类也是动物，性科学在二十世纪中期开始就是一门正式的学问，虽然似乎还没完全被解析出来的样子……不过人类也有动物的发情期，这点应该是不会错。」
　　「那……我和……库特……」
　　「嗯，没错。」
　　恭介斩钉截铁地如此断言。
　　「理树丶能美，你们两个人正处於发情期。」
　　「原来是这样……这麽说……」
　　「看来你有深刻体会。」
　　经恭介一催促，理树偷偷瞄了我一眼後，铁了心似地开口：
　　「最近，我一直……那个……一直想着要和库特做那件事。」
　　「毕竟是发情期，很正常。」
　　「那丶那个……」
　　我也下定决心发问：
　　「我丶我……也是……」
　　「正常的，毕竟是发情期。」
　　恭介直截了当地对我这麽说。
　　我安心了。
　　说实话，我有点害怕，自己居然一直都在想这麽淫乱的事情……而且……那个……要是理树稍微粗鲁地对待我，我居然会异常兴奋，感觉非常地好……该不会我是个非常奇怪的人吧？心中有许多像这样会觉得不安的地方。
　　可是，实际上不是这样。
　　恭介对我直接断言。
　　因为这是发情期。
　　因为这是Sexual·Excitement·Period。
　　了解到是这麽一回事，就让我十分安心。
　　「不过……」
　　恭介再次以非常认真的神情轮流看着我们两人。
　　「应该要慎选地点，这个你们明白吧？」
　　「「是……」」
　　我和理树同时满脸通红地低下头。
　　恭介说得没错。
　　午休时也是，要是铃声没响起的话……
　　「因此……极秘任务。」
　　「……啊？」
　　理树露出了一脸愣住的表情，我想……自己应该也一样。
　　「等等，恭介……再怎麽说这也……」
　　「任务名就是……『终结发情期！』。」
　　理树和我都倒抽了一口凉气。
　　恭介则是若有深意地笑着。
　　「具体方针上要做什麽丶该怎麽做，我也不清楚，不过我只想到一件事……」
　　「你想到哪件事？」
　　理树有点振奋地回问恭介。
　　我也在胸前紧握双拳，一直盯着恭介的脸。
　　恭介直截了当地说出：
　　「发情至极限为止。」
　　「……啊？」
　　「你不觉得，只要发情到无法再发情了，之後自然就会和缓下去了吗？前代伟人也说过『过犹不及』。也就是说，只要过头了，自然就会恢复到不及的状况。」
　　「喔……」
　　「哇呼……」
　　理树和我都不禁发出欢欣的声音。
　　恭介果然厉害。
　　这麽说来，我也曾经在某本书上看到过，当油田发生火灾时，不要洒水，只要引起一阵强烈的大爆炸，将周遭的氧气瞬间排除掉，这样子就可以灭火了。
　　相信这应该是同样的道理。
　　要抑制发情期，就要经历极限发情期……
　　好厉害。实在太厉害了！
　　「我还真的……没想到这点……」
　　理树将手贴在自己嘴角，过了几秒後低下头。
　　「可是，真的这样做就可以了？」
　　「我无法保证，毕竟这也是有个人差异存在的。」
　　皱着眉头的恭介回答理树。
　　「不过要是如此，到时在想别的方法就行了，至少，在你们以极限为目标进行尝试错误法的那段时间，应该可以拥有慎选发情时机和地点的剩馀心思才对。当然，确保能够在极机密下进行尝试错误法的地点和时间，就成了大前提……」
　　「时丶时间地点的话是有的！」
　　这次换我振奋地说出口。
　　「家政科社团的……」
　　「停！」
　　恭介伸出手，大声喊了出来。
　　而我则是吓了一跳……
　　「哇呼!?」
　　同时用双手遮住嘴巴，理树也很吃惊。
　　「恭介你怎麽突然……」
　　「理树，能美，别再说下去了，我什麽都不知道。这样比较好吧？」
　　我感觉到恭介正以「你们明白我的意思吧？」的眼神询问我们。
　　明白。
　　完全明白。
　　要是我们立场反过来——恭介正处於发情期的话——我也不想过问太多，虽然还是有那麽一小部分会在意恭介是不是真的这麽想的，不过现在的情况要说有点赤裸裸还怎麽好呢……总之我觉得「再如何亲近，也莫忘礼仪」是日本的优良传统。
　　理树好像也是这麽认为。
　　「……抱歉，恭介。带给你这麽多……」
　　「别在意。啊，不对……你在说什麽？」
　　恭介站了起来，同时嘴角扬起微微一笑。
　　「我是听到能美她人不太舒服，想要逼她休息，才把她带来保健室，之後想要把将能美带回宿舍这个任务丢给理树，才叫理树过来。就这样而已对吧？」
　　「恭介……」
　　「时间和地点记得要慎选喔。要是被知道了，可是会有一堆麻烦事情的。」
　　「这还轮不到恭介你来讲吧，率先第一个做这种糟糕事情的，明明就是你。」
　　「是吗？」
　　「对啦。」
　　总觉得这种对话既有趣，又让人羡慕。
　　虽然我自己一路以来遇到了许多事，也听说理树他自己发生了不少事，不过理树会是现在的理树，我想一定是因为有恭介在的缘故。
　　啊……恭介对我使了一个眼色。
　　总觉得他在对我说——要加油啊。
　　好的！
　　我会努力前往Sexual·Excitement·Period的另一端！
　　过一会儿，我将我的决心跟理树说了之後……
　　「也用不着那麽兴致勃勃……」
　　却得到了这样的回覆。
　　哇呼～～
　　▼理树▲
　　发情到极限——用讲的很简单，可是仔细一想却是一个相当大的难题。
　　不是只要单纯做爱就可以了。
　　「我光是……和库特妳做那件事，就已经很兴奋，也觉得很舒服了，不过要是问起那是不是极限……」
　　「To·Me……」
　　离开保健室的我们，在走回宿舍的这段时间也都一直手牵着手小声交谈。
　　虽然谈话的内容糟糕到要是被别人听见了会非常不妙，不过反正又没有别人，我判断应该没问题。
　　「那……总之啊。」
　　我稍微出力握着她的手。
　　「我现在……就非常想要……可以吗？」
　　「……哇呼。」
　　库特满脸通红地低下头。
　　不过，她紧紧回握住我的手。
　　看来是OK。
　　默默无语的我们用比平常还要快的脚步，走向那间熟悉的家政科社团教室。
　　库特打开钥匙，走到里面。
　　我就像是要推倒她似地紧跟在她身後，接着在门还没关上之前，我就已经从背後将库特深深抱住。
　　「理丶理树……门锁还没————嗯唔！」
　　我拉过忐忑不安地想要转身的库特下巴，硬是转了过来强吻上去。
　　啪哒……我的背後传来关门声。
　　随即我用左手绕到後面摸索门锁锁上。
　　喀嚓……门上锁的声音响起。
　　在同一瞬间库特也转身过来，将双手环绕在我脖子上，同时将嘴唇迎了过来。
　　某个东西——大概是理性之线——在我脑海里啪一声断掉了。
　　我一面贪婪地享用库特的樱唇，一面将她推倒在家政科社团教室的门口。
　　左手长驱直入到裙子里，粗鲁地褪下内裤。
　　库特自己将屁股抬了起来。
　　不只如此，当我将她的内裤脱到膝盖下後，她就马上主动地将整条脱掉。
　　我在这期间把皮带解开，将长裤连同内裤一起脱下。
　　肿胀的分身露了出来。
　　前端已经湿了，现在想进入到库特的里面想得不得了。
　　我握住自己的分身，不断地在库特的那里磨蹭。
　　仅有胎毛的阴阜到呈现出一个小小Y字形的私处，只看得到一条直线，而我将龟头顶在阴唇上，开始上下磨蹭。
　　「嗯……啊丶嗯……嗯…………」
　　我们交缠在一起的嘴唇，传出了库特的呻吟声。
　　她再次将双手环绕在我脖子上。
　　双腿也主动地缠在我的腰上。
　　我想要库特。
　　库特也正渴求着我。
　　不过只是有这种自觉而已，我体内就涌起了一股至今从未有过的强烈冲动。
　　是雄性的冲动。
　　是一种非常原始，想要让雌性怀孕的欲望。
　　我将龟头抵在私处下方。
　　我记得应该是这附近没错。
　　心中这麽想，腰也沉了下去，龟头却只是滑开而已，真不好进去。
　　非常令人心急如焚。
　　真想早一点在库特里体内释放出来……
　　「理……树……」
　　一回神，我们的双唇变得只是接触在一起而已，而库特则从口中发出了声音。
　　我重新看着她。
　　披风和亚麻色秀发四散在地板上。被我推倒时，帽子掉落在地滚到一旁；从头发之间还可以看到缎带正松到快散开了。投向我的迷蒙眼眸，似乎正在央求着什麽一样，而重覆了好几次浓密接吻的樱唇正透出一层粉红色，彷佛在引诱我……
　　我打了一个冷颤。
　　另一股和刚刚不一样的冲动涌上心头。
　　这和雄性的冲动不一样，很明显不一样。
　　——好想搞坏库特。
　　突然，脑海里浮现了这句话。
　　——好想把库特搞得死去活来。
　　喉咙猛烈一阵乾渴。
　　——将她所有的一切。
　　我的分身变得更硬了。
　　——都变成我的东西。
　　在我想着……就是这里……
　　同一瞬间。
　　——噗滋……
　　一直顶着阴唇的龟头就像开了冷枪似地冲破库特的嫩肉。
　　「啊……!!」
　　可能是被我突袭的关系，库特她也双眼睁开丶嘴巴张大，微微地仰起身体。
　　另一方面，我这边也只能咬紧牙关。
　　库特的那里十分紧，明明已经做过好几次了，虽然她体型本身就比较娇小也是原因之一，总之就是非常紧。
　　入口简直就像被橡胶筋绑起来一样，又紧又窄。
　　肉壁则是紧紧套住我的分身。
　　就算我硬是破开小穴钻进深处，仍旧没办法整根进去。
　　话虽如此，她淫媚的嫩肉仍旧不断蠕动，如同在引诱我进到深处。
　　涌上一股眼睛深处不停闪烁的快感。
　　「啊……呜丶嗯……唔丶啊…………」
　　有点难受的库特喘息起来。
　　然而她的嘴角却微微上扬。
　　忽然间，午休时所听到的那段话涌上我的脑海里。
　　──我……那个……理树的……那个……Painful·is·good feeling？
　　痛苦才好——库特肯定这麽说过。
　　「哇……」
　　库特微微呻吟。
　　「理树……又丶又变大了……」
　　此时我在心中确信。
　　库特是在了解我想做什麽後，才连不喜欢的样子都没显露出来。
　　她心里正在盼望。
　　她心里正在期待。
　　渴求被我——蹂躏。
　　我朝着紧紧套住我分身的库特深处，尽情地挺出腰部。
　　「啊……!!」
　　库特皱着眉头仰起脖子。
　　我揪住她那雪白妖艳的脖子。
　　她的双手用力地拥抱住我的头。
　　我的双手则是伸到她双脚的膝盖内则。
　　接着直接大大张开并且压倒库特的脚，同时啪丶啪地激烈冲刺。
　　每抽送一次，库特就发出难受的声息。
　　本来就已经很紧的小穴，此是更是牢牢套住。
　　紧密肉壁上的黏膜和龟头摩擦的感觉实在太畅快了。
　　抽出来时缠绕在上头的感觉也很美妙。
　　顶进去时分开肉壁的感觉一样很刺激。
　　所有的一切都是那麽销魂。
　　以前在插入时，我都会不由自主抽送起来，原本觉得很对不起库特，如今的状况才让我发觉到，其实那时我都还有所保留，也就是说，虽然库特对我而言是一个十分重要的存在，
　　但是在我对待她时，某方面也像是在对待一个易碎物品。
　　可是，那样是不行的。
　　因为我是雄性，而库特是雌性。
　　我们已经是这种关系了。
　　「库特……」
　　我一面将龟头挺入库特狭窄的深处，一面在她耳边轻声说：
　　「我……不会……再客气了。」
　　刹那间，她的体内蠕动起来。
　　太强烈了。
　　不是单纯的套紧而已，紧度就像是百万吨的丝棉都浓缩在库特的重要部位一样，这和以往那种紧密的感觉完全不同，我无法理解到底发生了什麽事，只能一直丶一直忍住……我被逼到了这种状态。
　　「唔……库丶库特……？」
　　「啊丶嗯……啊丶呜……嗯……」
　　库特难受地呻吟起来，不断地一再微微颤动。
　　紧抱住我头部的手，力气跟着变大起来。
　　再加上，库特正用强到平常无法想像的力道仰起背部。
　　我突然恍然大悟。
　　（该不会是……到达高潮了？）
　　经验不多的我，不清楚女性高潮时是怎麽回事。
　　不过，我还是联想到了这可能就是女性高潮。
　　（我让库特高潮了……叩）
　　我根本就忍不下去。
　　「啊，唔……!!」
　　在无意识中一直忍住的冲动终於解放开。
　　——咻噜！咻噗丶哆咕丶咻噜丶咻噗……
　　我在库特的深处里射了出来。
　　「噫……啊丶啊……啊丶啊……」
　　我每射出一次，库特全身上下就颤抖一次。
　　不只如此，她那部位更产生了进一步变化。
　　吸引——我只能这样去表现这变化。
　　才在想怎麽会有个滚烫的东西缠绕在处於射精状态中丶变得异常敏感的龟头上，下一刻随即有一种如同精液不断从射出口被吸往别处的凤觉。
　　（子宫……!?）
　　我只想得到是这样，可是子宫居然会吸走精液，这种事有可能吗？我不清楚。虽然不清楚，我也只能这样猜了……不，现在我已经很难去做猜想这个动作了。
　　「啊丶啊……热热的……好烫……理树……好多……哇呼……」
　　从腰部涌出的射精快感，对我而言是未知的事物。
　　我想不到比较适当的比喻。
　　并不只是单纯的快感。而是有达成感丶满足感丶充足感以及……征服威。
　　没错，就是征服感。
　　我现在正对着库特纯洁的子宫注入精液。
　　我想要让库特怀孕。
　　我想要把库特完完全全变成属於我的东西。
　　我甚至认为，自己对这件事的内疚感和不安感，反而强化了在平常绝对感受不到的黑暗情绪，而这股黑暗情绪更是将我引诱至更深一层的兴奋……
　　▼库特▲
　　「啊……嗯……啊……啊……啊……」
　　每当理树的分身将我的内脏顶了上去，我的嘴角就会自然而然发出淫荡的声音。
　　我已经不晓得自己变成什麽德行了。
　　一进到家政科社团教室，理树马上就把我推倒丶插入……我还记得在这时我被推倒在地。
　　那时候的我也不知道为什麽，就是想要理树想要到不得了。
　　所以当理树火烫十足丶坚挺无比丶壮硕结实的分身才刚进来而已，我想我大概就已经到达高潮了，没多久，理树就在我里面射精……这时，我已经沉浸在一种幸福到无法思考任何事情的心境里了。
　　我真是奇怪。
　　我真是变态。
　　穿着衣服只脱去内裤，在门口被理树插入丶体内射精，光这样居然就会觉得很幸福，我认为这一定不正常。
　　啊……因为是发情期？
　　怪不得。
　　Very Very Understand.
　　因为真的很舒服。
　　现在也是一样。
　　理树和我都全身裸体，我不记得衣服是什麽时候被脱掉的，有种是一边被侵犯，一边被脱掉的感觉，场所也不是门口，而是已经移动到榻榻米上，再加上我们的衣服都乱丢在四处，我想大概是理树帮我脱的。
　　我仰卧在地板。
　　双手在头上，理树则用左手压住我交叠的手腕。
　　同时也用左手臂压住我的右脚。
　　膝盖都快碰到了腹部，可是我的身体没有那麽柔软，所以有点难受。
　　理树的右手则抱着我的右脚。
　　这一边也同样被很用力压住，所以也是有点难受。
　　再加上理树的小弟弟正啪丶啪地在我腹部里肆虐。
　　每被顶一次，我就会发出一声呻吟，意识也跟着模糊起来。
　　好像要坏掉了。
　　「讨……厌，不行……会坏……嗯……啊丶嗯……」
　　我在哭。
　　我不喜欢这样。
　　可是，我也很清楚自己的嘴角正微微上扬。
　　因为虽然有点难受，不过很舒服，也很高兴，同时让我很安心。
　　理树是个很温柔的男孩子，虽然嘴巴也会讲很多难听的话，不过他还是非常体贴，所以不管是我，还是大家都非常喜欢理树。
　　这麽温柔的理树正拼命索取我的肉体。
　　我也很清楚自己的身材不像个女人，可是就算如此，理树还是将我当成一个女人……不，是以一头雄性动物来索取雌性动物的我，这让我非常高兴，不禁觉得这是理树接受我就是「我」的证明，让我感到幸福无比。
　　「唔……！」
　　理树将脸埋在我脖子上发出呻吟。
　　还拼命将我的子宫顶了上去。
　　——噗噜噜！哆噗丶噗咻丶哆噗噜丶噗噜丶噗噜噜！
　　一股滚烫的东西注入到了我身体里。
　　「啊……啊。」
　　我想这已经是第二次或第四次了，不过我还是很清楚那火辣到快烫伤的东西，正倾注在我体内的深处里。
　　是精液。
　　是理树享受我的身体而感到很舒服的证据。
　　不过真正厉害的才刚开始。
　　我的子宫想要将滚烫的精液吸进去。
　　「噫……啊……不停射了进来……」
　　我自己也不知道为什麽能够这样，我猜，大概是我的身体只想着要怀上理树的孩子而已，证据就在於，我体内热热的东西在被顶上去时，有一种缓缓张开的感觉，光是这样我的身体就迎接了绝顶。
　　我飞到了一片漆黑的世界。
　　不过，那是一个充满了亮晶晶事物的世界。
　　就像是宇宙一样。
　　此时我清楚地了解到将高潮表现成「去了」的意思。
　　厉害的是，意识明明已经飞到了一个明显不是原地的某处，理树将我压垮的体重丶理树的喘息声丶他压到我的脚有点难受的重重感觉，还有在我体内颤动不已的分身，以及在我子宫里四散开来的精液热度……一切事物我都还是一清二楚。
　　可是，除此之外就没有别的感觉了。
　　没有原本应该在背後的榻榻米感触，也没有头发缠绕在肌肤上的感觉，虽然外头已经开始变得昏暗，家政科社团教室里只隐隐约约看得见四周，原本能够模模糊糊瞧见的天花板，此时已经看不见了。
　　也听不到声音。
　　啊……有一个声音能够听得见。
　　「唔……唔……啊……」
　　是理树的声音，理树他正将滚烫的精液注入我体内，同时发出像是由喉咙传出的声音。
　　就像一只狗。
　　嗯……一定是这样没错。
　　不管是理树还是我，一定都已经变成一只发情期中的狗了。
　　而证据就是……
　　▼理树▲
　　「呼丶呼丶呼……还……还……可以吧？」
　　虽然我现在正沉浸在第四次体内射精的馀韵当中，身体还是不断地想要追求更强烈的快感。
　　我将身体移开，不急不缓地抽出来。
　　当我跪着俯看着库特时，一股更强烈的兴奋感又让我奋起了。
　　纯白无暇的肌肤带着樱红色白里透红丶幼儿体态的全裸库特她——亚麻色长发四散在榻榻米上丶娇躯不断地出汗丶微微膨胀一丁点的胸口上，挺立着娇小玲珑的乳头，而此时正被我大大张开的细腿接合处上，那一抽出来就马上紧紧地恢复原状的无毛细缝里，更是咕噜咕噜地溢出精液……
　　冷颤停不下来。
　　我将库特翻过身，确认已经完全翻过来後，就将她的腰抬起。
　　库特成了一种像是自己将已经连娇小等级都无法形容的屁股挺起的姿势。
　　双手只能摊在榻榻米上。
　　库特的脸颊着地，大口大口地一直喘气。
　　我将因为精液和爱液而变得黏稠不已的分身，抵在她的重要部位。
　　私处毫不费力就接纳了龟头。
　　大概是因为已经被我蹂躏到极限了，私处的吸力格外惊人。
　　不过，紧度仍旧没有变。
　　缓缓地挺入时，入口的狭窄程度。
　　如今的光景就是我凶恶的分身，渐渐没入了不管被我蹂躏几次，都还是只能说未成熟的私处。
　　屁股上带着些许颜色的入口，随着我的抽插，同时与她自己所引发的全身僵硬同步，先紧紧地缩紧丶再缓缓地放松，接着又缩紧丶放松……如此不断重覆。
　　体内的触感也只能说一句棒透了。
　　层层无数的高低差，用一种和入口相同的强度卡在龟头上，并且缠上阴茎，强烈地套住我的分身，填满於那层层高低差的精液和库特的爱液，已经白浊成一片，化为一种宛如别种液体的状态，虽然有些流了出来，不过大部分似乎都因为入口的紧度，而一直积存在她的体内。
　　我一面享受插入的感觉，一面不缓不急地挺入约至三分之二左右。
　　前端到达了一处硬度和肉壁不一样的地方。
　　库特她背部一仰。
　　双手撑在榻榻米上……
　　「啊……」
　　小小一声叫了出来，同时像一只猫在伸懒腰似地将背和脖子都大大仰起。
　　我将左手绕到她的腹部，右手摸至她的胸口。
　　接着自己一面坐正，一面将库特抱起来。
　　我揉着库特娇小到根本不用一手掌握的胸部，同时另一只绕至腹部的左手，则是用手指梳理着她的秀发。
　　将头发全拨向一边後，终於看到了她的小耳朵。
　　接着我在脖子上亲了好几次，对她那通红的耳朵轻声说：
　　「对不起……我还……停不下来……」
　　接着拉起库特的乳头。
　　「唔！」
　　她一面呻吟，一面将自己的双手叠上我那只拉着乳头的手。
　　我的力道好像有点过头了。
　　不过，小穴却彷佛按下了开关，紧紧套住「我」。
　　打了一个冷颤。
　　当我拉得更用力时，库特马上就紧紧抓住我的手，同时仰起脖子，而且也持续套紧我，不，说是套紧我，不如说是有一种蠕动运动正在呼唤我前往深处丶再往更深处的感觉。
　　她的肉体正在渴求我的精液。
　　光想到这样，就有一股更兴奋的感觉涌上我身心。
　　好想蹂躏她。
　　好想再多多蹂躏她，好想将她变成我的东西……
　　（……啊）
　　散开的缎带映入了我视野的一小角，是库特绑在头发上的东西。
　　在做出任何思考之前，我就已经伸出手。
　　一抓住缎带，我随即将库特的上半身再次推倒——并且将她双手手腕反绑在身後。
　　库特没有抵抗。
　　别说抵抗了，在被我绑住手腕的那段时间，她的小穴仍旧紧紧地套住「我」。
　　呼吸也更急促了。
　　我用手梳理那头长长的秀发分在左右两边。
　　雪白的背丶纤细的腰以及娇小的屁股，再加上被我用缎带绑起来的双手都看得一清二楚。
　　我抓住她的腰，轻轻地前後摇动。
　　——噗滋……噗滋……噗滋……噗滋……噗滋……
　　白浊的淫秽液体化为润滑油，而我丑恶的阴茎则是残忍地在库特那被我挤压开来的私处
　　不断进进出出，当我抽出来时，所有的柔嫩肉壁就会吸住不放；当我挺进去时，私处就会扭曲变形。
　　这情景实在太惊人了。
　　整个脑袋昏昏沉沉，好像就快不行了。
　　「库特……」
　　我将她的上半身再次抬起。
　　这次则是用双手去玩弄她左右两个小乳头。
　　「啊……嗯丶啊……」
　　「……很难受吗？」
　　我开口询问，库特则是微微摇头。
　　接着我将手伸到她的下巴，将她的脸往侧边一挪。
　　迷蒙的眼眸像是作梦般柔情似水。
　　娇小樱唇的嘴角上垂下几丝口水。
　　真让人兴奋。
　　——我也是……—发情期……
　　脑海里浮现库特她曾经说出口的这句话。
　　让如此可爱的少女，堕落至淫秽世界的背德感——光是这个感觉，就让我心中那「身为人最低限度的良知」差点就粉碎得四分五裂，要是这良知灰飞烟灭，恐怕我就不会将库特当成人来对待，而是当成一种物品……
　　不，不如让这件事成真好了——此时的我是这麽想的。
　　理性丶良知丶常识，这一切都不需要。
　　就算我们飞跃到了只有淫欲丶欲望和异常的世界……
　　「库特……」
　　「理……树……」
　　回应我呼喊的是逐渐堕落的小狗。
　　我就像一只狗，用右手舔了舔她垂涎着口水的嘴角，我四处抚摸她已经精疲力尽地靠在我身上的脖子丶胸部丶肚子，也将手伸往了里头仍然塞满分身的私处，并且温柔地抚摸她小小颗的花蕾。
　　「哇……呼……」
　　连口头禅的「哇呼」都不成声了。
　　不过，体内还是层层不断地紧紧套住。
　　身体也一直在微微颤动。
　　(P187)
　　看来是不断地连续到达高潮。
　　（不够……不够，不管是我，还是库特……）
　　我持续爱抚，心中想着这应该不是「发情的极限」。
　　还要更进一步。
　　因为我还没满足。
　　我还要库特。
　　继续。
　　再继续……
　　▼库特▲
　　在那一次之後过了好几天……不过好难喔，非常Different。
　　「哇呼……」
　　上课中，我一边叹气，一边烦恼不已。
　　发情期一直停不了。
　　都已经嘿咻那麽多次了，却变得更想要嘿咻更多次。
　　现在理树光是握着我的手，我的身体深处就会变得火热不已，特别是手指间相互交叠缠绕……那个……听说是叫情人握法，不过一旦用这种牵手法，我脑中就只剩下色色的事情了。
　　好奇怪。
　　我不知道为什麽会这样。
　　（是不是……有什麽不够？）
　　虽说只是隐隐约约而已，不过我是这麽想的。
　　一开始我原本以为是我身体发育不好的关系。
　　可是，理树他还是很兴奋。
　　也跟我说他很喜欢我小小的胸部，说出口的时候，他的小弟弟还在我里面变得更大，所以我想这不是骗我的。
　　对了对了，小弟弟也能够全部进来了。
　　真是让我吓一跳，真是Amazing。
　　只不过，仔细仔细地想一想，这也是理所当然的事。
　　毕竟女孩子的那里是为了生小孩子的地方，小宝宝能够通过的话，那理树的小弟弟能够全部进来也是理所当然的，虽然没办法再感受到内脏被砰砰顶上去的那股冲击，倒是觉得有点可惜，不过现在我已经能够清清楚楚知道理树奋力摆腰挺过来的感觉。
　　那感觉十分美好。
　　理树贪婪着我的感觉，实在是Ultra Nice又Good Feeling。
　　我也是女人。
　　虽然外表可能会被说不像，不过，我还是女人。
　　能让白己喜欢的人向自己求欢，真的让我非常高兴。
　　而且还是一种想要将我的身心一切全都吞噬殆尽的气势，真是身为女人的幸福……啊，女人的幸福这句话，英文该怎麽说呢？晚点再查查看字典。英文果然还是很难。
　　更重要的是，现在我们还是处於发情期。
　　而我现在正兴奋不已。
　　让理树蹂躏感觉非常美好。
　　当我自觉到这一点时，自己也很讶异，不过也有认同的地方。
　　因为对象是理树。
　　因为对我这麽做的，是最喜欢我的人。
　　这很重要。
　　虽然我也曾经稍微想像过自己被其他人蹂躏时的样子，涌上却是一股寒意，完全Chicken Skin Stand。可是相反地，一想像自己是被理树蹂躏，就会一直想像到羞死人的地步……所以……我变得非常想要理树，明明是三更半夜，却还是寄了简讯过去。
　　理树一直都醒着。
　　马上就有了回信，我们去家政科社团教室，做了一整晚。
　　隔天上课时都疲累不堪。
　　可是，发情期还是停不下来。
　　好想再做更多次，好想和理树再做更多丶更多淫乱的事。
　　（果然……）
　　我想到了一本放在宿舍房间里的书。
　　这本书是不久之前西园同学借给我的，不过内容毕竟是那种东西，所以我还没全部看完，不过我开始认为那整个纸箱里的书，说不定正好是现在我们所需要的东西……
　　▼理树▲
　　「……这些全部都是……西园借的？」
　　放学後的家政科社团教室——回去宿舍一趟的库特，这时搬过来的纸箱里，放着数量非常惊人的薄薄本子。
　　「是啊，我跟西园同学借过几次她个人推荐的书，结果就把这些全都借给我了。」
　　「推荐的……」
　　这些库特陆陆续续放到桌上的薄薄本子——要是我的记忆没错的话，应该就是俗称「同人志」的东西，而且封面的图清一色全都是男性，本着尝试精神，我拿起一本浏览了一下，类型全都是小说，而内容……
　　（西园……原来是那个圈子的人啊……）
　　我该接受这个认知吗？还是该大吃一惊？
　　「嗯……」
　　库特开始区分起她拿出来的书。
　　总共分成了两堆。
　　大部分都分在其中一堆，不过另外一堆也陆陆续续放了几十本。
　　「所以……」
　　最後，库特将包有书套，疑似市售文库本的书，都放到了比较少的那一堆上，紧接着，开始动手将比较多的那一堆收回纸箱，我完全不懂库特在做什麽。
　　「库特，妳到底在……？」
　　「我在将能够做为参考的书，和不能做为参考的书分出来。」
　　库特将回收完大部分书籍的纸箱搬到教室角落。
　　放好後就直接走回我旁边，面对着我跪坐。
　　「理树，接下来我要讲的事，是我认真思考後的结果。」
　　「嗯。」
　　我转身面向库特，也跟着跪坐。
　　「咳。」库特清了清嗓子。
　　「综合到目前为止的情况，我认为理树你是S，而我是M。」
　　「嗯……应该……是吧。」
　　承认这点是有一种很微妙的感觉，不过要说我在做爱时是S还是M，我想我的确是属於S，至少我在对库特时，肯定是这样没错。
　　「所以，我认为我们应该要试着稍微更进一步。」
　　「……更进一步？」
　　「就是这个！」
　　库特递出了一本同人志。
　　书名为「逆转执事～～调教篇」。
　　看来似乎是一本会有美少年贵族以及美青年执事登场的BL系少女漫画同人小说，稍微过目一下後，里头九成的内容好像是鬼畜化後的美青年执事调教美少年贵族的故事。
　　脑袋一阵昏眩。
　　重点是，那个美少年贵族的台词不管我怎麽看，都只觉得是女孩子在说的话。
　　不过，毕竟下面应该有的东西还是有。
　　「那个……库特？」
　　「有！」
　　库特神情紧张地回应我。
　　娇小玲珑的双眼异常认真。
　　正因为是这种话题，我会有种莫名的不安感，相信也是没办法的事情。
　　「这个……怎麽说，因为这很重要，我想要先弄清楚。」
　　「嗯！」
　　「在做那档事的时候，要是我去蹂躏库特妳，的确是会很兴奋……库特妳也一样对不对？」
　　「Y丶Yes·I·Do……」
　　脸红的库特回答我。
　　在这一瞬间，我心中的开关差点就切换过去，不过我决定现在暂时先克制住。
　　「所以重口味的玩法，好像有点……」
　　「啊，我也觉得蜡烛和皮鞭那些的……哇呼～～」
　　说刚说完，库特就满脸通红地低下头。
　　呜……忍耐。
　　现在听库特的话是先决问题。要做爱，得再等一下下。
　　「……那重口味的就不要……可以吧？」
　　「好丶好……的。」
　　虽然很丢脸，不过库特还是抬起脸不断对我点头。
　　「可是……」
　　为了让自己忍耐下来，我将视线从库特身上转移开来，朝向了那本摊开於我手上的书。
　　「这个的内容还颇激烈的……」
　　「啊，那是因为故事设定是在十八世纪的英国，那时候的欧洲，在人种差别丶身分差别这方面多到无法和日本相提并论，也留下了中古时代狩猎魔女的传统……啊，还有，那时候在有钱人之间还流行着模仿恶魔崇拜。」
　　「恶魔崇拜？」
　　「西园同学是这麽说的。」
　　应该说她厉害呢，还是该对她为什麽这麽清楚感到疑惑……
　　「不丶不过，那个……」
　　库特再次娇羞地低下头。
　　我灵机一动。
　　「妳想说，这里面有一部分能够做为参考？」
　　「对丶对……那丶那个……」
　　库特不时地偷偷往上看着我。
　　「讲丶讲话的……用词遣字…………」
　　「……讲话？」
　　我重新再浏览过书一次。
　　（……原来如此。）
　　似乎有点了解了。
　　美青年执事在凌虐美少年贵族时所使用的那些台词——大概就是这些台词触动了库特的心弦。
　　我试着念出其中的一句台词。
　　「『真的讨厌的话，就请你叫出来』……这样？」
　　「啊……比那里还要……」
　　库特将另一本拿到手里，快速翻页後递给了我。
　　她无言地指了指某个地方。
　　这时她的眼睛整个亮了起来，彷佛在期待什麽。
　　似乎不念不行的样子。
　　「……『你在兴奋吗？明明就遭受到如此残忍的对待？』」
　　库特用力地不断点头。
　　我沉思了一阵子，之後开口问库特。
　　「在我们做时……妳想听我讲这些台词？」
　　库特用力只点了一次头。
　　我想像看看。
　　「……嗯。」
　　确实还不错，而且感觉上库特似乎会很高兴。
　　「那这样子的话，库特妳也……」
　　我指着紧接在下面的台词。
　　「念念像这里的台词给我听听？」
　　「咦!?我丶我也要!?」
　　「只有我的话不公平啊。所以库特妳也要念这些猥亵的台词给我听吧？」
　　「……哇呼～～」
　　库特整张脸红到头顶都快生烟了，不过她还是微微地点头。
　　所以……
　　「要开始罗？」
　　「好丶好的！」
　　以跪坐姿态面对着面的我们，手上各自拿了一本不一样的书。
　　开头是库特。
　　「『不要～～主人～～请您住手～～』」
　　库特一念完，马上呼吸急促地吐了一大口气，然後回头看着我。
　　不过，照本宣科也要有个限度吧？
　　重要的是，为什麽在那麽多台词里选出这一句？
　　「……咳。」
　　我清了清嗓子，没有必要一五一十说明下去了。
　　「嗯！」满脸可惜丶垂头丧气的库特马上就轻轻发出回应，接着挺直身子，才刚想她说怎麽了，她随即朝着我使出闪亮亮眼睛攻势，好像在说接下来轮到理树你了。
　　
　　[[IMG,e4dc11f65bdd37ce0f40d01406d5bf04,648,1000,54940]]
　　
　　好……我就用一招大招狠狠收拾妳。
　　後攻的我说出：
　　「『看看你，嘴巴说不要不要，下面的嘴巴倒是挺老实的不是？来吧，快说说看你想要什麽。你想要我将什麽东西，插入你这湿湿黏黏的屁●？来，快说说看。』」
　　我满心期待看向库特。
　　她……看傻眼了。
　　唉呀？
　　「那个……理树，我想问那句台词的意思，可以吗？」
　　「呃……哪一句？」
　　「就是……屁……那个字，是什麽意思……」
　　经库特这麽一说，
　　「大概，是指屁股的洞吧？」
　　「啊……这麽说来，我有听说过如果是男同志，都是用那里！」
　　库特气势十足地回答我。
　　呃，该怎麽说，用那麽高兴的表情讲这种事，总觉得好像哪里怪怪的。
　　再加上……
　　「要是习惯之後，好像女孩子也会觉得很舒服的样子？」
　　「……咦？」
　　库特当场愣住。
　　她似乎无法想像，在心情上我可以理解。
　　「反正都提到了，要不要试试看？」
　　「咦！……啊丶耶……这个……那个……」
　　库特满脸通红低下头。
　　我则是整个人陷入沉默。
　　沉默时间持续了几秒钟。
　　库特目光闪烁地偷偷看向我。
　　我歪歪头，悄悄说出她「如何？」这个问题。
　　库特的喉咙发出了一个声响，似乎是吞了一口口水。
　　「理……理树你……想……试试看……吗？」
　　「嗯。」
　　我立刻回答。
　　老实说也不是说多麽有兴趣，库特的那里非常地舒服，所以在心情上，我反而是比较想要再多多享用那里，不过要是这样子能让库特变得更淫乱的话，多方尝试看看也无妨……啦。
　　「好……啊……」
　　「啊？」
　　「……用屁股……来做……也……」
　　「我听不太清楚？」
　　其实我听得一清二楚，不过我还是故意捉弄她一下。
　　库特的小脸红到连脖子都红透了。
　　看来她似乎非常害羞。
　　（……咦？）
　　不知为何，之前那股冷颤感，已经从我背部窜了上来。
　　明明我都还没有直接对她做过什麽。
　　（……啊，对了！）
　　终於我自己也留意到了。
　　就是这个。
　　也就是说，库特她所追求的是—一一一一言语羞辱。
　　刚刚我在无意识当中做出来的事，一定就是库特所一直追求的言语羞辱，证据就在於，满脸通红的库特不安分地摩擦自己处於跪坐姿势的双腿，就像是在憋尿。
　　「……库特。」
　　我感受到一股全新的兴奋而雀跃不已，再次开口对她说：
　　「该不会……已经湿了？」
　　库特猛然从裙子上方压住自己大腿间。
　　偷偷瞧向我的眼角已经陷入朦胧了。
　　我打了个冷颤。
　　「给我看看。」
　　我移动双脚，改成盘坐，同时命令库特。
　　「站起来，然後拉起裙子……给我看看。」
　　库特浑身剧烈颤抖。
　　接着慢慢地站了起来，撩起裙子给我看。
　　▼库特▲
　　好害羞。
　　「再拉上去点。」
　　理树催促我了。
　　我一咬牙，同时掀起裙子……
　　「内裤都湿了。」
　　理树的那句话正中我内心深处。
　　日文真是方便。
　　托拟声语丰富之福，那些没办法充分表达出来的感觉层面，也能够用语言呈现。和理树嘿咻，就是在连续体会这种感觉层面，所以如果要自觉到发生了什麽事，我想还是只能使用日文……
　　「要是脏掉了，等等就不好处理了，我要脱掉罗？」
　　理树连拒绝的馀地都没给我。
　　就边说边伸出手将我的内裤给脱了下来。
　　我双腿不自觉地形成了内八字。
　　「库特。」
　　他呼唤我的名字。
　　然後抬头看向我。
　　双眼正注视过来。
　　我微微颤抖。
　　也不是觉得冷……嗯……就是浑身颤抖了一下。
　　我自然而然地张开双腿，不过比肩膀宽度还要窄上一些，并没有开得很开，但是对要脱掉内裤来说已经很足够了。
　　「抬起脚。」
　　理树说出这句催促我，接着就将我的内裤完全脱掉了。
　　现在的时间比傍晚还要早一些。
　　社团教室的电灯虽然没有开，不过窗户上只挂着蕾丝窗帘，所以外头的光线还是照了进来，在这种时刻，自己动手撩起裙子，把没有穿内裤的下半身露给理树看……光是这种情境，我的心跳和颤抖就完全停不下来。
　　「……库特觉得很丢脸吗？」
　　「……嗯……嗯……」
　　「回答要说『是的』。」
　　理树一边对我这麽说，一边抬起头看过来。
　　腹部深处一紧。
　　那双眼睛非常地温柔，却也十分坏心眼。
　　（啊……）
　　我突然变得很害怕。
　　（……我……该不会……）
　　感觉理树一点一滴改变了。
　　原本是很温柔的人。
　　是一个不会做这种坏心眼事情的人。
　　啊……可能会做一些些，可是，我觉得原本不是这种感觉。
　　而且我也觉得自己在这几天也变了。
　　不过还是觉得理树变得比我还要多。
　　都是我害的。
　　都是因为我一直期盼……一直希望理树再对我粗暴一点，就算再难受一点也没关系，多蹂躏我一点感觉才比较好，都是我一直期望这种事情，理树才会变得像现在这样来回应我。
　　话说回来，我记得有人是这样说的。
　　——SM的S是Service的S。
　　我非常认同。
　　比起让自己感到舒服，理树总是费尽心思地要让我更舒服，最近特别如此。理树射一次的期间，我最少也高潮了五丶六次，要是连轻微的出神都包含进去，总次数应该会增加得更多。
　　所以我是这麽想的。
　　「理树。那个……」
　　「怎麽样？」
　　「……要是理树，不喜欢这样子的话……觉得普通点比较好的话……」
　　「太慢了。」
　　理树马上回答我。
　　「已经太慢了。」
　　理树的手伸向了我的那里。
　　「这种滋味只要尝过一次……就是一条不归路了。」
　　「啊……」
　　——噗啾……
　　理树的手指没入了我的细缝。
　　光这样就听到了淫秽的声音。
　　我觉得实在太羞人了，全身上下自然而然地绷紧起来。
　　「库特妳自己也一样吧？看看妳，阴蒂都已经变得这麽硬了。」
　　「嗯丶嗯……那丶那是……嗯丶啊……」
　　理树的手指玩弄着我敏感的地方。
　　一阵又一阵的酥麻刺激感，直冲到了我的头顶。
　　双腿站不住。
　　我用左手将掀起来的裙子压在肚子上，同时将右手紧靠在刚刚接近我时，跪在地上的理树肩膀上，然後将身体微微地往前倾。
　　「不准倒下来。」
　　理树用力地拉扯我敏感的部位。
　　「──!!」
　　我倒抽一口凉气，同时猛然挺直身子。
　　「唉～～都已经这麽湿了……」
　　将手抽离我那里的理树，用右手手指分合着黏液给我看。
　　黏答答。
　　以前我的爱液都是涓涓细流，连自己都误会成是尿尿过，可是在和理树不断嘿咻的过程中，黏性出现了，今天也是如此，理树一将手指分开成Y字形，黏液就产生了几丝细线。
　　我觉得非常丢脸。
　　「这里怎麽样呢？」
　　理树再次将手伸了过来。
　　我停住呼吸。
　　——滋啾。
　　手指进到了我体内。
　　「虽然很紧，不过已经湿漉漉了。」
　　理树边告诉我这件事，边用他的手指进进出出。
　　好像快哭出来了。
　　虽然觉得很丢脸也是原因之一，不过更重要的是，自己的欲望居然深到将理树改变成这种样子——我心中觉得非常对不起他。
　　「库特，妳别误会。」
　　理树很温柔地开口对我解释，有如完全了解我的想法一样。
　　「我原本就很喜欢做这种事了。不然的话，就算库特妳再怎麽期盼，我还是不可能做得出来的。」
　　「Really？」
　　「真的，实际上……嗯……怎麽说呢…………」
　　理树一抽出手指，随即用双手抓住我的腰。
　　接着就催促我坐下。
　　我随着他的催促，和他一样跪了下来。
　　「会弄疼妳的我不会做。」
　　理树一边看着我的眼睛，一边夹杂着苦笑这麽告诉我。
　　「然後会弄脏妳的，也同样不会。」
　　「……嗯。」
　　「不过，除了这些以外……可能会做一些过头的事。」
　　「……过头的事？」
　　「比如说……」
　　理树的右手又伸向了我那里。
　　「嗯……」
　　手指进到里面。
　　虽然只有一根中指，不过对原本就体型娇小的我而言，光这样就可以摩擦到我的全体肉壁，理树的手指在我那里进进出出，速度快到发出了噗啾噗啾的声响，舒服到……嗯～～！……腰丶腰部阵阵发麻……
　　(p211)
　　「在学校我可能也会做这种事。」
　　「不丶不可以……会被发现的……」
　　「我不会让人发现的。」
　　「可是……嗯……啊！」
　　理树的指尖摩擦了我敏感部位的正後方。
　　一阵一阵的酥麻感又来了。
　　「要是被发现，我会负责的。」
　　「负……责……？」
　　整个脑袋恍恍惚惚，我已经变得没办法思考任何事情了。
　　「嗯，我会负责。」
　　理树神情认真地这麽说。
　　他的瞳孔里映出了我那张既红肿又泪眼汪汪的脸。
　　「──!!」
　　一道闪电袭上我心头。
　　才刚感觉到这道雷光从腰际沿着脊髓往上窜，将整个大脑都冲撞得乱七八糟而已，下一刻它已经用一种惊人的气势速度，瞬间冲到腹部，我全身绷紧，脑中一片空白，不自觉地用双手抓住理树正在玩弄我那里的手，而且还很长一段时间都停止呼吸。
　　这股冲击是在几秒後散去的？还是在十几分钟後？
　　我连时间的感觉都麻痹了。
　　呼吸急促。
　　全身出汗。
　　「库特……妳该不会是高潮了吧？」
　　「是……的……」
　　明明自己也不是很清楚，可是还是这麽回答理树。
　　不过，我想刚刚那个就是高潮。
　　因为和以往尝过的威觉完全不同。
　　「理树……」
　　「怎麽了？」
　　「这样子的我……没关系吗……？」
　　我恍惚地询问理树这种事。
　　理树微微一笑。
　　「我就是要库特。」
　　心里一紧，胸口和腹部的深处一阵一阵地缩在一起。
　　「我也……要理树……」
　　「那……我们就一起……吧？」
　　「好丶好……」
　　我们自然而然地闭起双眼，将脸贴近。
　　双唇接触在一起。
　　不是平常在做的那种浓密接吻，只是将双嘴碰触在一起的接吻。
　　但是非常美妙。
　　我意识到这点，将没入在我那里的手指套紧。
　　理树又再次动起他的手指。
　　接吻则是一直持续进行不断将嘴唇交叠在 起的这个动作而已。
　　非常清纯的接吻。
　　虽然如此，淫秽的事还是一样进行中。
　　整个头袋好像就快不知如何是好了。
　　虽然只是隐隐约约，不过总觉得已经能够看到终止符的另一端了……
　　▼理树▲
　　那件事之後过了几天——我和库特都误入歧途了。
　　不，考虑到当初的目的的话，这应该是正确的选择。
　　不过身为一个人，总觉得这样是不对的。至少这会引起的骚动，已经不是不纯异性交往的等级了，要是被风纪委员当场逮到，我想我和库特都要有觉悟会遭受好几天的停学处分，而且周遭的人也一定会用猜疑的目光看向我们。
　　这些我们都了解。
　　我们是在了解这一切後果後才这麽做的。
　　（……虽然我装成很正经的样子。）
　　下午的上课途中，此时我正拼命克制住自己快偷笑出来的样子，同时心中还想着怎麽还不赶快放学。
　　目光一飘，看到了坐在离我有点距离的库特背影。
　　我紧闭着就快上扬起来的嘴角，同时不让周围的人发现自己将左手伸入裤子的口袋里，里头放了一个细长的棒状机器。是一种构造简单，只有十段切换调节开关和按钮的机器。
　　我摸索着口袋里，接着将调节器调整为最小阶段「1」——按下按钮。
　　我看向库特。
　　她好像正在认真地在将黑板上的内容抄到笔记本。
　　我将手指移开按钮，卡嚓卡嚓地将调节器调到「3」。
　　然後按下。
　　库特坐着在原地，不过稍微仰起背部。
　　从旁边来看，大概只会觉得她肩膀和背很僵硬在伸懒腰，其他学生也常常会做同样的动作，我在上课中要赶走睡意时也会做完全一样的动作，所以没有什麽好奇怪的。
　　不过，事实上不是这样。
　　我确认了一下时间。
　　现在距离下课差不多还有五丶六分钟。
　　这次我将调节器调成了「6」。
　　再度按下按钮。
　　库特保持着伸懒腰的样子不再动作了。
　　不，库特本来就坐姿端正，平常也都会挺直身子，所以根本没有值得奇怪的地方。只不过，坐在她附近的女同学正不可思议地环望四周。
　　我用右手遮住嘴角。
　　我按住按钮，直接将调节器一级一级往上调强。
　　一开始是「7」——没有变化。
　　接着是「8」——还没问题。
　　刚刚那位看着四周的同学，开始小小声地对其他同学说了些什麽。
　　我调整调节器。超过「9」，一口气冲向「∞」。
　　——嗡噫。
　　响起了一个很像手机震动模式的声音，连我这边都听得到。
　　其他同学似乎也都注意到了。
　　不过也只有在意那麽一瞬间而已，似乎所有人都以为是手机的震动，马上就没放在心上了，知道真相的我却死命地忍住笑意，当然这里的笑意，并不是爆笑的意思，而是那种踏足至情色丶欲望以及异常世界的人类才会浮现的淫笑。
　　库特弯起腰，全身僵在那里。
　　我周遭也多了一群交头接耳的同学。
　　「……能美同学的吗？」
　　「……原来妳有手机啊。」
　　「……是不是家里打来的？」
　　「……啊，那……」
　　不断响起的震动声。
　　一直强忍着羞意的库特。
　　——叮～～咚～～叮～～咚～～
　　铃声响起了。
　　「今天的课程就到此为止……能美。」
　　「有丶有！」
　　库特慌慌张张地从座位上站起来。
　　「手机的电源，以後记得要先关起来。」
　　「是丶是……对不起……」
　　「值日生，喊口令。」
　　「起立！」
　　在库特变得畏畏缩缩的同时，值日生的口令也喊了出来。
　　上课结束了。
　　我放开按钮。虽然震动应该也停下来了，不过教室的吵杂声太大声了，从我座位这边什麽也听不到。
　　好了，移动吧。
　　我飞快地整理好上课用具，随即来到走廊，打算早点前去家政科社团教室。
　　「理树！」
　　突然有人喊了我一声。
　　是恭介。
　　「什麽啊，原来是恭介啊……别吓我。」
　　「我说理树。」
　　恭介将手搭在我肩膀，随後马上把我拉到走廊的窗户边，接着小声地问我：
　　「我是不打算过问你太多……不过後来还算顺利吗？」
　　「嗯，还可以。」
　　「这样啊……那就好。」
　　恭介叹了一小口气。
　　「总之，只要让能美满足，应该就没问题了。」
　　「……我知道，我也想让库特快乐一点。」
　　「不是，我的意思是……」
　　恭介好像还想说些什麽，不过他马上就轻轻摇头。
　　「也对，毕竟这是理树和能美你们两人的问题。」
　　「抱歉，恭介，你这麽关心我们……」
　　「别放在心上。」
　　恭介露出了一个苦笑，同时放开我。
　　就在这个时候，恭介目光朝向了我背後。
　　「能美，不好意思啊，理树就还给妳了。」
　　「No problem！」
　　一转身，就看到戴着平常那顶帽子丶披着平常那件披风的库特，待在教室的人也一一踏上归途。
　　「库特，今天打算怎样？」
　　我假惺惺地问了问库特。
　　「今天……」
　　「啊，有件事要通知你们两人。」
　　恭介从中插入我们的玩笑话。
　　「其实，我想要暂时停止Little Busters的活动。」
　　「「咦？」」
　　我和库特同时回问恭介。
　　库特也二步并成一步跑了过来。
　　「请问，该不会是因为我一直请假……」
　　「不是，只是大家都变忙了而已。」
　　「大家？」
　　我一面回问恭介，一面以书包和库特的披风为掩护……
　　「对，大家。」
　　恭介什麽都没发现，依旧一脸认真地对我点头。
　　「所以反正大家都在忙，我才想休息个一星期左右应该也没差。」
　　「喔……原来是这样。」
　　「所以你们两人，休息结束後就要参加练习喔？」
　　「嗯，下星期对吧？」
　　「对，下星期开始。」
　　「了解，那我还有事……」
　　「这样啊。把你叫住真抱歉。能美，从下星期开始喔？」
　　「…………」
　　「能美？」
　　「有丶有!?……啊，那个……Understand！」
　　刚刚一直发呆的库特，此时满脸通红，还害羞地用有点大声的声音回应恭介。
　　虽然引来周遭目光的聚集，不过多亏有恭介在。
　　——什麽啊，原来是老样子。
　　现场正散发着这种气氛。不管怎麽说，就算我们Little Busters的成员有点吵吵闹闹，也不过就只是「老样子」，所以说是理所当然也是理所当然的。
　　「……那就下星期继续罗。」
　　恭介面露苦笑地离开了。
　　我目送他的背影一阵子後，用一副若无其事的样子问库特。
　　「库特，妳接下来有什麽打算吗？」
　　「啊……那个，今天是打算在宿舍等爷爷的连络……」
　　这回答虽然是一开始就讲好的，不过抬头看向我的库特，眼眸却变得迷蒙，彷佛在诉说着其他更要紧的事。
　　▼库特▲
　　我回到宿舍。
　　整个人躺在床上。
　　「哇呼……」
　　我现在流露出来的气息，一定也是粉红色的。
　　才想完这件事，「那个」又开始震动起来，而且还是最强的等级。
　　「…………!!」
　　我拼命克制住声音。
　　虽然知道房间里只有白己一个人，根本不需要忍耐，不过都已经从早上一直忍到现在了，害得我不自觉地又继续忍耐下去。
　　我将房间的门锁仔细地锁上後，将手紧靠在门上，坐倒下来。
　　右手自然而然地往裙子里伸进去。
　　没办法。
　　因为，今天我从早上就一直塞入了一个叫无线式跳蛋的东西。
　　是昨天约会途中买的。
　　说是约会，其实只是去买信纸而已。
　　因为是要寄信到故乡时用的，所以想要使用那种和纸做成的信纸，最後请理树陪我一起找而已，结果在途中发现一间店，一间在卖很多情趣用品的店……
　　一起进去逛时，我紧张不已。
　　理树买了很多东西时，我的心也噗通噗通跳个不停。
　　之後，我们在家政科社团教室试用时，一样兴奋得不得了。
　　理树一面和我谈论那间店里的情趣用品，一面对我做了很多色色的事，我也高潮了好多次……可是我觉得还不够。在很多方面，还有很多地方都很不够。
　　「嗯！……」
　　我确认右脚大腿上，用运动贴布固定着的电源没有掉下来後，就将手伸到那条吸满爱液变得黏答答的内裤上，总觉得已经渗到裙子了。
　　走在外面时，因为有披着披风不太显眼，不过在上课中根本就挡不住，下课时间也是如此，午休时间也一样，虽然拿了好几件内裤来换，可是已经全都用完了。
　　（怎麽办……）
　　毕竟已经回到宿舍房间了，是有新的内裤可以换。
　　不过还是很烦恼。
　　直接穿着脏兮兮的内裤，理树一定会比较兴奋。
　　一定会指责我。
　　应该会很高兴地对我说，真是不要脸的女孩子。
　　一想到到时会发生的事，我就不禁开始隔着湿成一片的内裤，摸起那条裂缝。
　　跳蛋还在里面。
　　刚开始是想要将跳蛋粘上去刺激敏感部位，不过最近的我变得非常容易就湿得一片，所以为了以防万一才塞在里面。
　　真是正确的选择。
　　要是当初是用胶带固定来刺激敏感部位，在最後一堂课时，绝对已经掉下来了。
　　那时候我非常焦急。
　　虽然大家都误以为是手机，不过我还是以为曝光了。
　　一想到这样，我就稍微地高潮了。
　　那时想到理树看着我高潮了……就觉得非常兴奋。
　　而且在恭介面前时也一样……
　　▼理树▲
　　身上保管着钥匙的我，已经先来到家政科社团教室里等待库特。
　　我将窗帘全都拉下。
　　明明还没到傍晚，昏暗的教室里已经像是晚上。
　　这种昏暗程度，是我们发情的首要条件。
　　虽然最近在很明亮地方，常常还是会发情，不过就算这样，要直接做些什麽时，都还是会在昏暗的地方。
　　「应该就差一点了……」
　　我喃喃自语，也不知道是在对谁开口。
　　虽然只是隐隐约约，不过我想我们的发情期已经接近最高峰了。
　　因为我们的所作所为，一切都感觉很好。
　　虽然有种好像稍微过头的感觉，不过不管是我还是库特，都还十分享受这种状况。
　　在某层意义上，这感觉很接近以Little Busters成员身分进行恶作剧任务，今天使用无线式跳蛋的这个玩法也是如此。
　　所以罪恶感也没有以前那麽强烈。
　　不过倒是有些背德感。
　　这引起了我更强烈的兴奋。
　　也多亏如此，我们的玩法越来越刺激。
　　「再加上，我们还发现了那种店……」
　　在我轻声讲完这一句的下一刻，库特来了。
　　「理树，你在里面吗？」
　　「我在里面。」
　　我对轻声打开门的库特露出一个微笑。
　　库特满脸笑容，轻松愉快地走进里面。
　　当然，门锁还是有锁上。
　　我们也不在意室内很昏暗。应该说，对我们而言，家政科社团教室已经变成一个「能够让我们放心的昏暗场所」了。现在就算到了晚上，我们不开灯直接在一片黑压压的教室中亲热的频率也增加了。
　　「报丶报告……理树……」
　　库特站着面对坐在榻榻米上的我，双眼朦胧不已——同时撩起自己的裙子。
　　雪白的内裤看得一清二楚。
　　不，说不定应该要说是「曾经是白色的内裤」了。
　　库特的大腿间到膝盖一带，都已经因为那些透明液体而脏成一片。
　　饱吸水分的内裤早就形同完全透明，不管是光滑柔顺丶没有长出任何毛的耻丘，还是那条由小小Y字形裂缝开始延伸出来的神秘一直线，都离我近到只要伸出手就摸得到，眼前根本一览无遗。
　　「今天……高潮了……六次……」
　　「什麽时候？」
　　「第二堂课和……第三堂课……还有午休时两次，第五堂课一次……」
　　库特此时突然脸红到连耳根都红了。
　　「还有……刚刚。」
　　「我摸妳屁股时？」
　　恭介应该没发现吧？
　　那时候，我从裙子外轻轻地摸了摸库特的屁股。
　　不，只是稍微碰一下的程度而已。
　　光这样库特就轻微地泄了。
　　她已经兴奋到这种地步了。
　　(P229)
　　「哇呼……」
　　库特很害羞地低下头，不过，她还是撩起裙子，连那双微妙地张开来的大腿也没有要合起来。
　　「二木同学就在妳身旁而已，妳还是高潮了。」
　　「……哇呼。」
　　「回答呢？」
　　「……是……是的。」
　　「上课中也高潮。」
　　「……是……的。」
　　「大家都在用功读书，妳却一个人在做淫乱的事。」
　　「我才不是……一个人……」
　　库特微微嘟起嘴巴。
　　「因为……是理树做的……理树也知道……所以……才兴奋起来的……」
　　库特都这麽说了，我根本就克制不了。
　　「库特，首先……」
　　我指示她脱掉帽子丶斗篷，还有裙子和内裤後，在我眼前挺起屁股。
　　库特虽然很害羞，还是遵从了我的指示。
　　刚好形成一种站着往前弯腰，双手贴在桌子上的姿势，她那个娇小玲珑的屁股和没入了跳蛋电线的一直线，有点圆滑膨起的阴部都一览无遗。
　　我按下跳蛋的开关。
　　「嗯！……」
　　震动还很小，所以运转声没那麽明显。
　　然而在跳蛋动起来的瞬间，可以看到库特屁股猛然用力，屁股上的小洞穴也随即紧缩的情景。
　　我一级一级加大跳蛋的震动强度。
　　「啊丶啊……啊……嗯丶呜……！」
　　库特的呼吸渐渐急促。
　　而那完全紧闭起来的私处，也开始缓缓地溢出透明的爱液。
　　黏稠程度很微妙的爱液从大腿内侧流下，连她的雪白过膝袜都染上了。
　　「库特已经开始会用●穴来感觉了。」
　　我故意用看看淫秽的字眼。
　　库特身体一震。
　　「……嗯……都是因为……理树用小弟弟……欺负了我……好多次……」
　　泪眼汪汪的库特，转头对我说出这件事。
　　这次换我全身一震。
　　一个冷颤袭了上来。
　　我大腿间变得异常坚挺，光是和内裤之间的微妙摩擦感，就好像快要射了出来。
　　「妳这麽一说……我不就会想要现在就插进去，再射精出来吗？」
　　听到我这句话，库特咽了一口口水。
　　「要……做？」
　　「做之前得先拔下来。」
　　我将跳蛋的强度调到最大。
　　「嗯！」
　　库特全身绷紧。
　　「不行啦，库特，妳这麽用力会拔不出来。」
　　「可丶可是……」
　　「乖，自己打开，让我好拔一点。」
　　库特似乎好一段时间无法了解我这句话的意思。
　　不过在了解之後，马上连脖子都红透了。
　　「听话。」
　　我一催促，库特随即将重心稍微往後移，就像是要将屁股挺向我一样，之後她犹豫了几秒钟，不过看起来似乎是死心了，最後用双手将自己屁股的两片肉往左右撑开。
　　库特撑开後，私处发出细微声音稍稍张开了。
　　色彩艳丽丶栩栩如生的粉红色黏膜，在昏暗房间里依旧闪烁着水光。
　　延伸出电线的入口，和屁股上那个小洞穴一样依旧紧缩不已。
　　然而仔细一看，就可以发现到它正配合呼吸一紧一缩。
　　这时的光景，原本以为缩成极限的小洞，却在下一瞬间就噗一声地溢出爱液，同时再次紧缩起来。
　　光看着这幕就让人兴奋不已。
　　「理……理树……」
　　持续暴露痴态的库特，以一种沙哑的声音向我呼唤。
　　我知道。
　　我用左手的食指和中指，开始软软揉起入口的四周。
　　「嗯丶啊……嗯！……」
　　光是这样的刺激，对现在的库特而言似乎就很强烈了。
　　我决定将右手上那个锁定在最大震动的调节器丢在一旁，重新拉出那条由小穴口延伸出来的电线。
　　不是很好拉。
　　库特的小穴正紧紧咬住跳蛋。
　　虽然觉得电线会断掉，不过我还是试着一口气拉出来。
　　「嗯～～！」
　　啾～～不断震动的跳蛋随着一种彷佛会将内脏拉出来的手感，终於拔出来了。
　　同时库特也大大地仰起背，不停地微微颤抖。
　　看来是达到高潮了。
　　才刚在想库特膝盖是不是一抖一抖的，她就直接坐倒在原地，不只如此，她还将脸放在桌上，双手还是维持用力抓住自己的屁股肉的姿势，全身下上不停发出急促的呼吸。
　　「……不行唷，库特，明明才刚开始而已。」
　　我抓住满是爱液的跳蛋——直接压在她的屁股上。
　　「啊……不丶不行……我才刚高潮……而已……」
　　「所以？」
　　我立刻回答她，接着马上突然将跳蛋塞进那个如同小花蕾的後庭。
　　现在的库特才刚高潮而已，全身施不上力。
　　再加上还沾满了名为爱液的润滑油，如此一来，要拒绝跳蛋当然是不可能的。
　　「啊……噫……!!」
　　啵……不断震动的跳蛋轻而易举地进到她的体内。
　　我用中指把跳蛋塞到深处。
　　入口以一种彷佛要搅碎手指的强度套住我。
　　「已经能够轻松进去一只手指了。」
　　「啊……啊．……嗯……啊……」
　　库特双手放在桌上，猛然地弓腰不停微微颤抖。
　　「听话，站起来。」
　　我突然将钻入屁股的手指往上提。
　　「噫……!!」
　　库特彷佛受我影响似地想要站起来，只不过她根本就抬不起上半身。
　　结果形成一种只有脚抬了起来的姿势，就像是我那根四处搅动她後面的手指将她带了起来，当然，要用一根手指带起她的身体根本不可能，所以实际上是她自己站起来的。
　　「口交也变好了……接下来，只要这里也像●穴那样有感觉，相信发情期一定也就结束了。」
　　「不过在今天的开发之前……我要先在库特里面射一次。」
　　我将自己那前端流着淫液的分身，顶在她的私处上。
　　库特则自己将屁股靠了过来。
　　我也在相同时间点，往前将腰挺出。
　　——噗滋。
　　插入时还是老样子有很惊人的抵抗感。
　　不过最近，当我最粗的部位穿过入口时，粉嫩化开的无数肉壁就会黏糊糊地紧紧套住我，窄度明明就没有变，肉壁却产生了一种变化，就像是为了取悦我的凶器而进化。
　　「讨……噫啊丶嗯……嗯啊……啊～～！」
　　我一边用右手中指搅动屁股里头，一边扭腰。
　　有一种在挖肉壁的感觉。
　　抽出来时，连小穴口附近的肉都用力地吸住我的分身。
　　顶进去时，我的凶器连着阴唇都一起陷入。
　　完全不能比较。
　　(P237)
　　库特的身体无论是任何一处都舒服到了极点。
　　我将左手放在她的腰上，尽情享用这最美妙的快感。
　　「库特，太舒服了……库特的●穴越来越舒服了……这丶这样子的话，我也撑不了那麽久……」
　　「噫丶啊丶啊……嗯丶呜丶啊嗯……嗯！」
　　库特的回答是一连串的淫声娇喘。
　　不过当我挺进去时，就像要回应我一样，用比刚刚还要强的力道将屁股顶了过来。多亏如此，现在感觉上就像是我用身体在拍打库特的屁股。
　　龟头更是用力将子宫口顶了上去。
　　库特现在已经能够将我的分身完全吞进去了，不过最近子宫口似乎也会适度松开，要是我将龟头钻到底，就会带来一种彷佛她用嘴唇吸住我龟头的独特快感。
　　现在也是这样。
　　每当我顶到底，就会有啾丶啾，那种吸住龟头的感觉。
　　不可能。
　　在医学上，这种情况根本不可能会有。
　　虽然理性如此大吼，但是强烈的快感早就将这些判断全部轰飞了。
　　「库特……我已经……唔！」
　　我没有压抑涌上的射精感，直接在她的体内喷发。
　　——噗噜！哆咕丶噗咻！噗噜噜噜丶噗咻丶哆咕!!
　　我仰着腰，对准库特子宫将精液都注入进去。
　　「嗯丶嗯～～～～!!」
　　库特也用力将屁股压在我身上，同时像是要将腹部挺出去般仰起身子，用尽全身力气不断颤抖。
　　才刚觉得她的体内紧紧套住了「我」，下一刻一阵滚烫的黏液随即喷上了因为正在射精变得敏感不已的龟头，有一种将整个分身都一起被吸走的戚觉。
　　「啊……唔……呜……」
　　明明是男的，我还是很丢脸地边喘息边射精。
　　「热丶热热的……在里面……好多……」
　　库特出神地喃喃自语。
　　不知何时，我已经将屁股里那只不断搅动的手指抽了出来，并且用两手紧紧抓着库特的腰，全神专注将最後一滴精液倾注进去。
　　在这麽纤细的腰丶这麽娇小的屁股上丶这麽紧密的●穴射精里的实感，带给了我如同麻药的强烈快感丶高昂感以及达成感……
　　「……呼。」
　　终於喘了一口气後，我决定缓缓拔出来。
　　当我啵一声拔出来後，大量精液随即逆流而出。
　　然而，她的私处马上紧闭起来。
　　整个腰不断颤抖，我决定乖乖坐倒下来。
　　她的臀部就在眼前。
　　库特那张只属於我丶玲珑小巧的屁股，上头闭合的一直线私处正滴出精液，不断微微颤抖的後庭穴则是多出了一条跳蛋电线，雪白肌肤更是泛着红光，再加上她此时仍然四肢着地，沉浸在受到体内射精的馀韵当中……
　　「……嗯丶嗯！」
　　一回神，我已经在用手玩弄处於这种状态的库特重要部位了。
　　我在手指上沾着精液和爱液，和缓地抚摸起刚刚完全没玩弄过的阴蒂。
　　库特的阴蒂一直裹着包皮，埋没在那条细缝中，要是不打开来看，根本看不到。不过现在就算是闭着眼睛，我也知道她的阴蒂位在何处，而且也很清楚包皮的状态如何，同时明白要怎麽做她才会舒服。
　　「库特，舒服吗？」
　　我开口询问，库特朦胧的双眼随即越过肩头转向我。
　　「嗯……很舒服……」
　　「上面也脱掉。」
　　「……还要……做？」
　　「听话，快点。」
　　我将手抽离她的阴部，坐着脱起自己的衣服。
　　库特整个人坐倒在地上，不过也开始脱起衣服。
　　当我全裸时，库特则是因为我频繁的攻势和仍旧在屁股深处不断震动的跳蛋，动作变得相当缓慢，才刚脱完过膝长袜以外的衣物。
　　「库特，过来这里。」
　　「……好的。」
　　我盘坐在地板上伸出手，库特随即害羞似地在我膝盖上跪坐，就像是要用膝盖夹住我的腰一样。
　　我抓住库特的屁股用力扯过来，她马上自己抬起腰，将那平坦的胸口压到我脸上。
　　然後紧紧拥抱我的头。
　　我将她两块屁股肉往左右一撑，同时把她的腰往下一沉。
　　挺立到几乎快贴近肚脐的分身，一如预期顶到她滴着精液和爱液的入口。
　　——滋噜噜噜噜。
　　我们两人各自屏息享受缓缓插入的滋味。
　　库特的体内因为跳蛋的震动，处於一种不断绝顶的状态，她颤抖不停。
　　刚刚虽然也是这种情况，不过由於现在这样慢慢插入，比较容易掌握那种感觉。
　　「啊……」
　　「哇呼……」
　　就在龟头和子宫口如同亲吻般相互吸在一起时，我们一起将积存许久的事物释放出来。
　　我们很自然地双唇相叠丶双舌交缠。
　　库特汗流不止的肌肤吸住了我的皮肤。
　　不禁让我陷入了一种有如彼此用全身上下各个部分在接吻的错觉。
　　真是不可思议的感觉。
　　虽然和刚刚的强烈快感完全相反，但是也有一种完全相同的安心感。
　　「……理树。」
　　库特就像是要让子宫口和龟头相互摩擦似地一摆一摆地扭动腰部，并且轻声对我说：
　　「要是……连屁股也变舒服的话……就是The·End了吗？」
　　「……我不知道。」
　　我用手梳着她的长发用微笑回应。
　　「这样子只要库特妳迎接『发情的极限』，我想应该就结束了……不过，说不定要再做更淫乱一点的事才行。」
　　「更淫乱……？」
　　「妳看……今天不管是我还是库特，都兴奋得不得了对吧？因为我让库特妳做那种装着跳蛋上学的危险事情。」
　　「……我……兴奋得不得了。」
　　库特软趴趴地将脸蛋埋到了我脖子上。
　　娇小的胸部也一起上下摩擦。
　　被挺立的乳头摩擦一圈，倒是挺不错的触戚。
　　「所以啊。」
　　我将库特的头发拨开，同时把她推倒在榻榻米上，用身体覆盖上去。
　　「要是不多做点……更淫乱的事的话，说不定不行吧？」
　　「啊……」
　　库特轻叫一声，笑了出来。
　　「刚刚理树的小弟弟变大了，想像什麽事呢？」
　　「想要我告诉妳吗？」
　　「嗯。」
　　「那告诉妳之前再来一次……」
　　「……是的……啊！」
　　只不过是微微动了一下腰而已，我和库特的反应却都很激烈。
　　还没结束。
　　接下来还很远。
　　也许是因为能够共有这股思绪，不论是我还是库特，都一直以笑容不断去感受着对方……
　　▼尾声▲
　　十几天後的半夜里——我们来到了外面。
　　「没问题……吧？」
　　要是被巡逻中的风纪委员发现，就出局了。考虑到接下来我们要做的事，如今我们的处境算是糟糕到就算遭到退学处分也不能埋怨。
　　只是，虽然我们都很清楚，就是没办法制止我们自己。
　　「那……库特，准备好了吗？」
　　「好了。」
　　站在草坪上的库特，刷一声地脱下包覆在身上的披风。
　　全裸。
　　不，正确来讲不是。
　　虽然上衣丶裙子和内裤都没有穿，不过还是有穿上纯白的过膝袜，而屁股上则是多了一条毛茸茸的尾巴，根部应该是整个都没入到库特那可爱的後庭穴里了。至少，我们两人选的这条尾巴应该是这种样式才对。
　　「理树。」
　　库特将狗耳发箍戴在头上後，随即将最後的服饰递给我。
　　是项圈，狗牌上刻着「库特」。
　　我想……世俗一般都将这样的我和库特称为变态。
　　这也是理所当然。
　　我们对自己的不正常也有自觉，不过我们正处於发情期当中，稍微超出常轨也没关系吧？
　　「……嗯，这样就行了。」
　　库特自己拨起了头发，我把项圈装在她脖子上。
　　她高兴地一面微笑，一面以手指轻轻摸过项圈。
　　接着抬头看着我……
　　「哇呼～」
　　一只专属於我丶既淫乱又可爱的小白犬朝着我微微一笑。
　　之後我们也一直持续着淫乱的事情。
　　库特连屁股也有感觉了。
　　口交也能含到喉咙深处了，至於●穴的舒爽程度，则是美妙到可以称得上凶恶的程度。
　　只不过，因为库特她也变得很容易有感觉，我射一次，她大大小小加起来高潮近十次的情况，已经很普通了。
　　对了对了，不知道是不是因为淫乱的事一直没有停止的关系，不管是我还是库特，感觉上在那方面的体力已经变得非比寻常。
　　我在一个晚上射七丶八次，已经变得很正常了。
　　而库特的高潮次数多到数也数不清，这也变得理所当然。
　　每天早上一定会做一次。
　　中午在学校也会做。
　　傍晚也做。
　　晚上更是每天都溜出宿舍在做。
　　也就是说，怎麽说好呢……发情期还在现在进行式当中吧……这又是另外一回事了。
　　「可是啊，库特……这个，会不会过头了一点？」
　　「怎麽这样～～」
　　「……这麽想试吗？」
　　「是的！只要是女孩子，都会希望喜欢的人独占自己所有一切，所以我会想要成为属於理树一个人的淫乱母狗是很正常的！」
　　这正常吗？
　　我觉得女孩子里，还是有人不喜欢独占，或是说不喜欢被束缚……
　　「理树……不喜欢吗？」
　　库特用一种迷蒙的双眼抬头看着我。
　　呜……真不亏是这种打扮，破坏力真的无以伦比。
　　「不，那个……是不讨厌……不过我的煞车会完全不灵喔？」
　　「……咕噜。」
　　库特故意用喉咙发出声音。
　　「例丶例如……哪种感觉？」
　　「呃……说不定会做出一面走在晚上的学校里，一面用火车便当体位玩库特妳的事情。」
　　「……哇呼……光是想像，就My Head Boils了……」
　　「呃……」
　　总觉得库特的性格好像整个变了。
　　不，可能只是对淫乱之事比较积极而已？
　　「那……先用嘴巴帮我吹。我射了，妳也不可以吞下去喔，我要让妳脸上和胸部都沾满精液，再用那个样子裸体走在路上。」
　　「……是的。」
　　库特用膝盖接近我，刷一声地拉下拉炼。
　　总之就是……
　　我心里稍微是这麽想的。
　　从旁观者来看，是我在调教这一只又白又可爱的小狗狗，说不定反而是我在被调教。怎麽说呢……感觉就像在调教我成为一个优秀的主人……
　　「唔……嗯……理树今天也好大……」
　　库特开始舔起我的分身。
　　呃……反正很爽，就算了吧。
　　那麽，今天要怎麽来蹂躏这只小狗狗呢…………
　　
　　完结？
　　