　　epilogue-2nd：
　　Wish You Were Here
　　（<=>希望你在这里）
　　
　　
　　我舔着带有血腥味的嘴唇，离开屋顶走下楼梯。
　　虽然我对妈妈——城岛镜那么说，其实我还没整理好自己的心情。
　　一夜过去，时间来到隔天。
　　学校表面上没有任何变化。
　　小芹依然下落不明，良司没有来学校，津久见奏从所有人的记忆中消失，城岛镜继续以津久见逆绘的身分上学。虽然一切都是如此扭曲，但是没有人能够分辨扭曲与否，日常仍然在安稳之中持续下去。
　　然而这已经不是我的日常。
　　殊子几乎失去「闹钟」的所有力量，情形正如同妈妈所说，她顶多只能再使用一次能力。对此殊子表面上不以为意，还说会好好珍惜这最后一次机会，但是我想她的内心一定相当不安。她的生命虽然没有消逝，心理的创伤却是难以估计。
　　殊子的情况令舞鹤蜜非常烦躁，她原本想抱怨殊子把她一个人留在学校，但是面对失去力量的干姐姐，她的满腔怒火当然无法发作。
　　里绪在当时几乎耗尽体力，所幸没有受伤，现在已经恢复精神。佐伯老师则是和平常一样。这两个人平安无事可说是这次唯一值得庆幸的事。当然最大的问题就是谁也无法保证她们往后还能保持平安。
　　至于我——
　　我还没能完全消化昨天得知的事实。
　　无限回廊和爸爸妈妈。
　　原来我不是「晶」。
　　仔细想想——整件事打从一开始就是个错误。
　　从不正眼看我的爸爸，温柔的妈妈。
　　虽然多少有些问题，但还称得上是普通的家庭。
　　那些原来都是假象。
　　我不断执着于一开始就不存在的日常，试图取回原本不属于我的日常，我的行为就和小丑没有两样。
　　说什么要守护日常，说什么要找回爸爸妈妈。
　　那些都是不折不扣的闹剧。无限回廊——真正的城岛晶不知是用什么样的心情来看待我这种决心。
　　我感到空虚，甚至有点无地自容。
　　还有——爸爸最后对硝子说的话也令我混乱。
　　镜是这个世界最后的观测者，同时也是世界本身。
　　我还无法理解这句话代表的含意。
　　我只知道一件事，如果那句话是真的——那么毁灭城岛镜就等于毁灭我们所在的实轴。虽然这样的说法可能只是虚言恫吓，防止我们轻易使用「世界终焉」。只是我不认为爸爸会用这种欺骗的手段，所以到现在还无法做出结论。
　　在那之后，我一直没有和硝子好好说过话。
　　我真的有资格当拥有硝子的主人吗？每当想到这个问题，我便不敢面对硝子，因为硝子的主人是城岛晶，而我不是城岛晶。
　　明知我们必须尽早想出对策，但是昨天一整天我和硝子只有一如往常的日常对话，连我都不知道自己在做什么。
　　「……到底该怎么办……」
　　我边下楼边喃喃自语，我真的不知道——接下来我该怎么办才好？
　　嘴里留着血腥味，感觉特别真实。
　　这也许是理所当然。
　　我是假货（fake），同样的，我的现实自然也是虚构——
　　这些念头在我脑中不停打转，我一步一步走下楼梯。
　　突然听到声音。
　　「……晶。」
　　我抬起头来，看到里绪站在通往三楼走廊的楼梯间。
　　「晶一个人去哪里了？很危险的。」
　　「嗯。」
　　我点点头，心里有些难过。
　　晶这个名字根本不属于我。
　　我只不过是晶的替代品中的失败作。里绪和我共同经历的那段过去，原本也许该由无限回廊来经历。
　　我几乎发出自嘲的笑声。
　　「晶。」
　　又有人叫了这个名宇。只见殊子走上楼梯：
　　「找到你了。我们差不多该想想下一步要怎么走了吧？」
　　就算失去虚轴的力量，殊子脸上依然挂着轻薄的笑容。
　　「你在干什么？不知道今天午休要在保健室集合吗？」
　　转头看到舞鹤蜜靠在走廊的墙壁，不高兴地看着这里：
　　「不要老是发呆好不好？城岛晶。」
　　「呵呵呵……晶同学一定是不想来保健室，因为有我在那里。」
　　带有自虐意味的声音来自一楼楼梯，佐伯老师也来了。
　　「对不对？晶同学。」
　　「啊……不……」
　　每当听到这个名字，我的胸口就一阵刺痛、
　　我不是晶，她们还想从我这里得到什么？为何要特地过来迎接我？我这个人没有那种价值。
　　想到这里，我感觉自己无法直视这些人的脸，几乎快要低下头。
　　
　　
　　「……真是的。主人，请问你在这里发什么呆？」
　　
　　
　　娇小的身影快步走上楼梯
　　越过佐伯妮雅。
　　经过舞鹤蜜眼前。
　　与速见殊子擦身而过。
　　在走过柿原里绪身旁。
　　最后站在我面前。
　　硝子对我说道：
　　「大家都在找主人。」
　　「找……我？」
　　「对。」
　　点头的同时，硝子有点生气地开口：
　　「今天的作战会议，只有主人一个人迟到。」
　　「我……？」
　　「唉……看起来症状不轻。」
　　硝子的樱桃小嘴还在喘气，双眼凝视我的脸：
　　「请振作一点。要主人面对树和镜或许是件很难过的事，而且现阶段我们还不知道该如何应付。但是……」
　　她看向四周，视线扫过里绪、殊子、舞鹤和佐伯老师：
　　
　　
　　「没有你我们便无法开始，晶。谁也不能取代你，因为你是我的主人。」
　　
　　
　　晶。
　　过去硝子用来称呼我的第二人称。
　　一个只用在我身上的字——
　　「动作快点，晶。」
　　「唉呀唉呀，晶是不是变得有点忧郁？」
　　「哼，我认识的城岛晶才没有那么纤细。」
　　「不对，晶同学果然是嫌保健室不好……嘻嘻……」
　　她们全都对着我叫出那个名字。
　　晶。
　　——我的名字。
　　
　　[[IMG,ca9ce098f26c482d2aaa385c957ff48e,399,600,99617]]
　　
　　我感觉心中的疑惑就此解开，忍不住露出笑容。
　　「……是啊。」
　　仔细想想，我几乎没有幼年时期的回忆。早在硝子来到这个世界时，我便献出自己的一切，如今我虽然仍有记忆，但是全都只是纪录。
　　既然如此。
　　不，正因为如此。
　　既然所有的回忆都只能以纪录的形式存在，现在的我自然不是由过去的回忆形成，爸爸和妈妈的存在更是不具意义。
　　那么究竟是什么造就现在的我？
　　答案就在我眼前，正用有些不满的眼神凝视我的少女——硝子。
　　还有在日常与非日常的无尽厮杀中不断被我利用的她们。
　　就在刚才，在我即将崩溃之际默默给我支持的硝子，以及我的朋友。
　　只要硝子和这些人还认为我是晶。
　　既然她们在知道一切真相之后，还愿意用「晶」这个名字称呼我。
　　「我知道了。」
　　我点点头，看了背后一眼，然后转身面对眼前的她们：
　　「对手是我的父母和哥哥。说来可笑，这应该是我个人的战斗，说难听就是家务事。」
　　我用睥睨的眼神扫过众人，以最狂妄的语气说道：
　　「但是那又怎么样？你们每一个人……我都要好好利用。」
　　哈哈。里绪高兴地破颜而笑。
　　唉呀呀。殊子一如平常耸肩。
　　哼。舞鹤把头别到旁边。
　　呵呵呵呵。佐伯老师发出诡异的笑声。
　　最后我面对硝子：
　　「好了，我唯一的家人（all in one）……让我们用最华丽的方式弒亲吧。」
　　「是的，主人。」
　　她如此回答：
　　「让我们设下陷阱埋伏，用计策去算计敌人。当有人对我们设下陷阱，我们笑着躲开；当有人用计策算计我们，我们挣扎逃脱。就算对方是真我们是假，我们的现实也不会因此改变，我和你和虚假的世界绝对不会输给现实。
　　所以我们要动员全体，用尽全力将我们的敌人……」
　　她恭敬地对我行礼，一只手拉起裙摆，另一只手朝我伸来：
　　「毫不留情地赶尽杀绝。我的恋人。」
　　我牵起她的手，和大家一起走下楼梯。