　　chapter3：
　　A Saucerful of Secrets
　　（<=>跷跷板）
　　
　　
　　就在晶和硝子踏进公园的同一时间。
　　柿原里绪的身影出现在位于城岛家与狭间学园之间，紧邻国道的大楼屋顶。
　　这是一栋不算高的办公大楼，里头的单位相当复杂，有散发可疑气氛的征信社，也有鲜少有人光顾的立体停车场。大楼的外观十分破旧，因此根本没有人会在一大早出入这栋大楼——这对在大楼屋顶活动的人来说非常方便，里绪这几天来都把这里当成搜索森町芹菜的据点。
　　只是里绪今天的工作不是搜索。
　　「嗯。对。里绪这边没问题……嗯。」
　　里绪背靠着铁丝网，用手中的手机与某人交谈。
　　「好——小心一点，晚点见。」
　　点头，微笑，低声说了什么，最后切掉电话。当里绪把电话收进运动服的口袋里，脚边的小町「喵——」了一声。
　　「里绪知道，小町。」
　　如此回答的里绪离开铁丝网向前走了几步，停下脚步仰望天空。
　　天气非常晴朗，这种日子还是待在屋顶上最舒服。
　　独自一人待在最接近天空的地方——里绪藉此感受自己是这个世界上独一无二的个体。
　　不过现在不是放松的时候——
　　「躲够了吧？出来。」
　　里绪站直身子，转身面对水塔大声叫道。
　　「……嘿嘿。」
　　不一会儿传来笑声，那家伙踏着悠闲的步伐，从水塔背后缓缓现身。
　　「真是夸张啊，『有识分体』。」
　　里绪也笑着说出对方的名字：
　　「感谢特地过来……『无限回廊』。」
　　「哼，竟然让自己的分身遍布整个城市追我。遇到这种紧迫盯人的做法，我想不来也不行。看来该说声辛苦了。」
　　无限回廊的外貌与上次见面时不同，不过这对里绪来说毫无意义。
　　无限回廊就是无限回廊——其它什么都不是。里绪不会用外观来判断对手。
　　「怎么知道我会和他们分开行动？」
　　「里绪不知道无限回廊打算做什么，只是觉得所有人都去和晶见面很奇怪，里绪觉得可能有人会趁晶不在时袭击学校。」
　　「这不是你自己的主意吧？是那个失败作的计谋？」
　　「和晶没关系。」
　　里绪皱起眉头，伤心地低下头：
　　「晶……和硝子都没说什么，什么都没有告诉里绪。」
　　「……那个失败作什么都没说？」
　　「嗯，很奇怪吧？无限回廊也这么觉得吧？换作是以前，晶一定第一个想到利用里绪……可是晶这次什么都没说，里绪好伤心。」
　　「嘿嘿……你被那家伙讨厌了吧。」
　　「不对，无限回廊什么都不懂。」
　　听见这句话，里绪的表情变得更加阴沉：
　　「晶从来没有讨厌里绪……所以里绪才觉得伤心。如果晶讨厌里绪，就算不利用里绪也是理所当然。可是明明不讨厌却不肯利用，这根本不像平常的晶。所以里绪觉得难过，难过的是晶不再是晶。」
　　——没错。
　　晶多半是选择只与硝子两个人迎战。
　　这让里绪非常心痛。
　　里绪喜欢的是那个总是毫不留情地利用自己、利用他人的晶，为何晶会变成这样？如果没有人注意到这件事，也没有人会知道原因。
　　「还好现在是早上。如果拖到中午或傍晚或晚上，里绪一定会很累。」
　　里绪早已准备在这里待上一整天。
　　让分裂的小町前往学校周围，彻底搜索无限回廊、津久见奏和津久见逆绘三个人的行踪。当发现之中任何一人落单，马上派小町追踪并且引诱过来。
　　这是里绪的责任。
　　就算晶从未命令里绪这么做，这还是里绪的责任。
　　「原来如此，竟然在连是不是今天都不知道的情况下布下天罗地网。真是辛苦了。」
　　「这种小事不算什么。」
　　里绪轻松站在小町身边，露出天真的笑容。
　　这种笑容很快就被凝重的表情取代。
　　「可是……里绪这样做不知道会不会让晶生气？呐，无限回廊觉得呢？」
　　「哼，这种问题不该问我吧。真是个法则极为混乱的世界。」
　　无限回廊转身过去，用不感兴趣的表情说道：
　　「那个失败作才不会生气，因此那个失败作才是失败作。听说那家伙已经完全舍弃日常，开始重视非日常了吧？真是无聊透顶，愚蠢到了极点，树要是知道铁定会很失望。不……应该不会失望，对一个打从开始就不抱期待的人来说，失望根本没有意义。」
　　无限回廊一面开口一面朝里绪走近：
　　「没记错应该是七月吧？现在就和那时一样。」
　　「不。」
　　里绪摇摇头：
　　「跟上次不一样，无限回廊。里绪跟无限回廊不可能成为朋友。」
　　「嘿嘿，这样啊。可是你……」
　　——这时。
　　「啊、对了，还有……」
　　里绪突然打断无限回廊的话。
　　
　　
　　「……第三次了。」
　　下一瞬间。
　　
　　
　　「咻！」划破空气的声音从无限回廊脸边掠过。
　　「唔……？」
　　在深深刻划的伤口流出血液之前，里绪展开下一步攻击。
　　「喀！」这次轮到右脚的阿基利斯腱。
　　用小町的牙齿让无限回廊失去平衡。
　　「很遗憾，无限回廊。」
　　「咕、喔！？」
　　四只小町接着扑向左手，仿佛磨爪子一般用力乱抓。
　　「里绪比那个时候更不想被晶讨厌，里绪想帮晶的忙……这就是现在与先前不同的地方。说真的，晶没有拜托里绪没关系，生里绪的气也没关系。这就是朋友，里绪和晶是朋友。」
　　猫掌戳进眼眶不停搅动。
　　「昨天晚上有人对里绪说过，吵架之后还能和好才叫朋友。就算惹对方生气或是被对方讨厌，只要最后和好不就得了？」
　　利齿继续咬向胸口，像个发狂的婴儿紧咬不放。
　　「里绪到了那时候才想通……也许无限回廊根本没有那种感觉，但是里绪知道，所以里绪决定把晶的敌人视为敌人。无限回廊也一样，晶的敌人……就是里绪的敌人。」
　　大量的小町前仆后继冲向无限回廊，有的被甩开，一落地又重新扑上去，看起来像是扑向灯火的巨大灯蛾。每只小町的毛皮都被鲜血染成红色。
　　「怎么了？死了吗？这么简单就死了吗？里绪还没把世界叫出来喔？上次一起玩时是里绪被打倒，这次轮到无限回廊了吗？」
　　话中不带一丝怜悯，没有犹豫的迅速行动让对手毫无机会反击。
　　「里绪头脑不好，不懂得和人斗智或是尔虞我诈，所以……里绪会尽全力，就算无限回廊喊痛里绪也不会停手，这就是里绪的责任。虽然晶没有叫里绪做什么，但是里绪已经决定要负起这个责任。」
　　「嘿、呜……」
　　逐渐染红的白色物体中央突然发出声音：
　　「呜，呜哈！嘿、嘿嘿嘿……嘻、哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　那是一阵狂笑。
　　无限回廊开始大笑，听起来就像含着满口的鲜血发出尖叫：
　　「这、样啊！原来是这样！这真是太有趣、啦！那家伙……那家伙、让自己、变成、世界的、敌人、却换来、世界的敌人、变成……！朋友！」
　　然后——
　　「……这不算什么！」
　　突然间，聚集在无限回廊身上的小町——仿佛遇到相斥的磁力一起弹开。
　　「把我治好，『卑微运算（F＜0）』。」
　　眼前景象就像时间在倒转，被挖去双眼、全身鲜血直流、随处可见肌肉和脂肪外露的身体迅速复原，就连身上的衣服也恢复原状。
　　「哼，没想到我会跟同样的对手交手两次。」
　　「里绪不在意……反正里绪根本杀不死无限回廊。」
　　里绪没有因眼前的状况而动摇。
　　事实上，凭借里绪的力量绝对无法让无限回廊从这个世界消失。
　　就算将身体彻底破坏，对无限回廊来说只是失去固定剂。七月的那次战斗已让里绪了解这一点。就算用「导致乖离之病（Ckearance zero）」覆盖这个世界，对方依然不会失去优势。能够消灭无限回廊的虚轴只有一个，那就是晶和硝子。
　　「明知如此为何还要动手？」
　　「为了把无限回廊留在这里。让无限回廊不能到学校，不能去找晶。」
　　「这么做有什么意义？」
　　「学校是晶、硝子、殊子、妮雅还有蜜都很珍惜的地方，里绪身为朋友，当然也要珍惜学校。而且……要是让无限回廊找到晶，一定会给晶带来麻烦。」
　　「……你真的变了，『有识分体』。」
　　「里绪没有变，只是换个想法。」
　　「哼，这样啊。」
　　「就是这样。」
　　「既然如此……」
　　「既然如此……」
　　无限回廊摆出应战姿态。
　　里绪让小町重新围住对手。
　　然后——
　　两人同时大喊：
　　
　　
　　「「——那就尽情厮杀吧！」」
　　
　　
　　无限回廊周围出现十二个半透明红色球体，看似水中升起的气泡。
　　
　　
　　「……『限定领域（acquiesce）』。」
　　无限回廊让这些大小刚好可放在掌中的球体保护周围：
　　「再来是『温柔的自杀（jack in the knife）』。」
　　双手各出现一把刀刃弯曲的短刀，无限回廊持刀冲向里绪。
　　里绪见过这种短刀，那是能让砍到的东西从内部爆裂的虚轴。另一种虚轴则是第一次见到。不过有没有见过不重要，里绪要做的事只有一件：
　　「小町！」
　　里绪命令分裂的小町扑向眼前的虚轴，自己往侧面跳开。
　　一接触到无限回廊称为「限定领域」的气泡，白猫的身体就像奶油一般轻易遭到割开。被短刀砍中的白猫全都像烟火一样，内脏纷纷从破裂的体内喷出。然而小町还是前仆后继不断进攻。
　　每七只对付一个球体——就像用体温烧死虎头蜂的蜜蜂一样，小町用身体把球体包裹起来。
　　当一只小町死亡，没受伤的另一只立刻分裂。当下一只死去，又有另一只接着分裂。
　　球体的大小不足以一次杀死多只小町，因而无法突破肉体形成的牢笼。
　　「……嘿嘿，哈哈！」
　　无限回廊不断用手中短刀破坏小町，同时改变策略，直接朝里绪袭来。
　　里绪的下一个命令是咬断无限回廊的手腕。
　　白色的身体不再攻击「温柔的自杀」，转而扑向持着短刀的双手。
　　在尖牙利爪的侵袭下，无限回廊的双手仿佛挂着两团诡异的装饰品，但是他仍然朝着里绪冲刺：
　　「有趣，太有趣了！好痛，好痛！哈哈哈……真是有趣！」
　　「噗！」的一声，挥向里绪的右手终于被咬断，握着短刀的手掌连同小町一同掉落。即使如此，无限回廊依然没有停下动作。
　　一道蓝白色光芒沿着血管往断手聚集。
　　里绪牺牲一只小町，用白色的身体堵住伤口。
　　然而右手只是诱饵。
　　「……！」
　　同样被咬断的左手也发出光芒，瞄准里绪的腹部。
　　里绪迅速向前移动，先用右脚将无限回廊的左手往上踢，同时转身以左手肘撞向对手胸腹之间的要害，右手掌趁势追击无限回廊的鼻子。
　　——咕呜。在听见无限回廊反射性发出的哀号之前，里绪发出下一道命令。肩上的小町飞扑过去，牙齿咬穿对手的喉咙，里绪趁势向后退，然后跳上水塔。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊、叽！」
　　鲜血泉涌而出，但是无限回廊没有停止大笑。
　　在短短十秒钟里，屋顶已是一片凄惨景象。
　　将十二个「限定领域」裹住的肉体牢笼不断淌出鲜血。
　　无限回廊的身体残破不堪，令人不敢相信他还活着，甚至可以行动。
　　对手的血溅在里绪脸上，但是小町依然不打算停手，继续对无限回廊进行无情的追击。
　　「……妮雅送的发夹脏了。」
　　或许是因为猫的狩猎本能，里绪背对朝阳，露出一抹浅笑：
　　「里绪承认现在很快乐，无限回廊。」
　　只是这样下去不是办法。
　　双方都没有能力致对方于死，只能不断伤害对方的肉体。再这样下去，先耗尽体力的一方自然是输家。就现在的状况来看——里绪的疲劳程度更甚无限回廊。
　　在战斗开始之前，里绪就不停让小町分裂。
　　相较于开战时毫发未伤的无限回廊，状况从一开始就对里绪不利，更何况无限回廊可能到了现在还没有使出全力。
　　就算没有这种不利因素，里绪还是不可能赢。
　　「……就算这样也不能逃。」
　　至少要争取时间。
　　在晶与津久见等人对峙的时间，绝不能让无限回廊过去插手。
　　这是里绪给自己的责任。
　　「对不起，无限回廊。」
　　里绪俯视在小町的攻势下挣扎的身体，口中喃喃说道：
　　「里绪要破坏这个身体。身体被破坏两次一定很痛苦，忍耐一下。」
　　里绪深深吸气，将意识连结到记录虚轴信息的综合情报网——世界系。
　　「……小町，再努力一下。」
　　然后里绪摒住呼吸，在世界系搜寻小町的世界，取出之后下载到实轴。为了让世界进一步扩展，里绪轻轻闭上眼睛——
　　在无限回廊的惨叫声中，里绪睁开双眼。
　　同一时间。
　　「嘿、哈哈……休想得逞！」
　　「………………咦？」
　　背后传来的冲击让里绪的呼吸瞬时停止。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　那家伙就站在攀爬架前面。
　　眼神看起来虚无飘渺，让人猜不透他在想什么。
　　嘴里叼着一根烟，可是没有点火，只是不停晃动。
　　染成棕色的头发不知是故意的还是太久没有梳理，看起来十分蓬乱。没事做的手指不时拨弄发尖。
　　皱巴巴的西装和领带，加上一副圆眼镜。
　　脸上有一道看似抓伤的伤痕——从额头穿过右眼直到脸颊。
　　一切都和我的记忆相同，就连年龄看起来也没有改变。
　　四年前最后一次见面时是几岁？记得应该已经超过四十岁。只是这人天生有一张娃娃脸，即使是现在看起来也只有三十出头。
　　五秒的沉默。
　　那家伙像是直到现在才注意到站在十公尺外的我和硝子。他望向这里，仿佛面对陌生人——心不在焉地喃喃说道：
　　「……喔，好久不见。」
　　我的人格和情感似乎全不放在眼里。
　　站在一旁的津久见逆绘看起来很高兴。
　　奏双手抱胸站在两人前方，脸上露出令人厌恶的笑容：
　　「相隔四年半之后重逢的感觉如何？」
　　我不理会奏说的话。
　　硝子同样没有反应，只是用力握住我的手。
　　「你们不说话吗？这么久没见面了。」
　　「闭嘴，津久见奏。」
　　我用锐利的眼神阻止津久见奏，奏不置可否地耸耸肩，往后退了一步。我还没有想到要跟眼前这个人说什么。
　　经过一阵思考，我总算开口：
　　「……爸爸。」
　　那家伙没有回答。
　　我感到一阵紧张，事实上可能只有我一个人感到紧张。
　　过了一会儿，爸爸用右手拿下口中的香烟，把未曾点燃的香烟折弯：
　　「家里的客厅整理好了吗？」
　　——我想起过去。
　　这家伙一直是这样。
　　好像从来不承认我的人格，又像是感觉不到我的存在。他对我的态度不像面对自己的儿子，而是面对某种物体。
　　即使经过四年半的时间，在他被送往虚轴又回来之后，这点依然没有丝毫改变。
　　我想我之所以还能忍住冲过去揍他一拳的冲动，全靠硝子在一旁握住我的手。她的体温和力量让我冷静下来。
　　「是啊，整理好了。」
　　我咬牙切齿地笑道：
　　「家里被你弄得一团乱，整理起来很辛苦。」
　　「我不觉得辛苦。」
　　他的回答牛头不对马嘴。
　　「……你的感觉不重要。」
　　「脑袋真差。」
　　「什么？」
　　「你对我陈述『你很辛苦』的事实，所以我也说出我的事实。你这个人还是一样没办法对话。你说的事实和我有任何关系吗？」
　　「……啊，这样啊。原来如此。」
　　这就是——城岛树。
　　
　　[[IMG,e627150fbfcfcfece8a9f68fc62a90fb,400,600,95219]]
　　
　　把自己的好恶看得比一切都重要，全然不考虑对方的想法，永远只用自己的道理解释世上的一切。有人称他天才，也有人叫他狂人，这个人就是我的父亲。
　　我叹了一口气：
　　「算了，我本来就不期待会有感动的重逢。」
　　「我也不期待。」
　　「我没兴趣知道你的想法。」
　　「我对你的想法也没兴趣。」
　　「……是吗，这样啊。」
　　我必须知道自己想知道的事。
　　这家伙在想什么？
　　四年半前发生了什么事？
　　无限回廊和这家伙有何关系？
　　妈妈在哪里？
　　这家伙又是为了什么目的回来？
　　要抱怨这家伙的个性和态度，都是以后的事。
　　「……我有话要问你。」
　　「我没有话要问你。」
　　「你打算回答我吗？」
　　「啊，总算像是对话了。」
　　爸爸脸上露出笑容：
　　「是啊，我打算回答你，你问吧。」
　　这家伙不打算隐瞒什么吗？还是说我根本不足以让他产生戒心？
　　我把这些疑问暂时抛到脑后，双眼凝视爸爸。
　　逆绘靠在爸爸身边说道：
　　「可以吗，树？你真的打算回答他的问题？」
　　「是啊，没什么不行的，反正我也不会回答不想回答的问题。」
　　爸爸边说边伸手抓头发：
　　「今天算是特别优待，我会在回答的同时对你说明。」
　　我的心情已经不是愤怒，而是哑然失笑。
　　这样啊。
　　这家伙竟然——小看我到了这个地步。
　　「我知道了，那么回答我第一个问题。」
　　看来我也不用在乎太多。事到如今，我一定要把想知道的事全部问个清楚。
　　「……四年前，你被送到那个地方……那是你自己的计划吗？」
　　「答案是YES。」
　　爸爸点头说道：
　　「镜不知道这件事，只有我和那个知道。」
　　「那个」指的是无限回廊。
　　也就是说那件事从头到尾都是这家伙一手策划。
　　「你为什么会连心也被那个占据？」
　　「没什么理由，我才搞不懂你为什么要问这种无聊的问题。你的思绪是不是有点怪？」
　　「……你不懂的。」
　　「嗯，刚才我就说过我不懂……你的问题只有这个？」
　　「……为什么要到那里？」
　　「啊，这个啊。」
　　听见我的第二个问题，爸爸显得有些无奈：
　　「我留下的资料你都看过了吧？」
　　「那又怎么样……」
　　「看过了还不知道？你果然不行。」
　　「……什……！」
　　就算我极力忍耐，这句话还是让我血气上冲。
　　我一直以为自己早已习惯这种说法。
　　你果然不行。你是失败作。你是废物——
　　从小时候开始，我就经常被爸爸如此责骂。
　　不，或许不能说是责骂，爸爸说这种话时就像是指出一个极为单纯的事实——口气就和现在一样。
　　虽然已有四年半不曾听到，但是这些话就和四年半前一样刺激我的神经。
　　「你为什么老是这样……！」
　　就在我几乎大吼出来的同时。
　　——主人，不要被对方牵着鼻子走。
　　硝子透过直接连接斥责我，同时加重握手的力道，整个人向我靠近。这让我在瞬间恢复冷静。
　　——失去冷静就输定了。
　　——……嗯，对不起。
　　道歉的同时，我努力调整自己的呼吸。
　　冷静下来。打从一开始我就知道这家伙难以沟通，也知道他会那样骂我。我们今天的目的是探听爸爸他们的真实状况，并且找出小芹的所在地。如此而已，这样就够了。
　　「孩子的爸，你这么说也未免太可怜了。」
　　逆绘以刻意的动作把手放在爸爸肩上，仿佛面对自己的丈夫：
　　「你不是说要好好说明吗？那就要实现承诺。」
　　这让我感到焦躁，我在爸爸开口之前继续说道：
　　「妈妈到哪里去了？」
　　然而。
　　「啥？」
　　爸爸皱起眉头，像是听见一个非常滑稽的问题。
　　「你在说什么？」
　　「这是我该说的话！」
　　我忿忿地说道：
　　「跟你一起去那边的妈妈——现在怎么了！？难道你真以为我会相信那个津久见逆绘就是『妈妈』吗……」
　　「你到底在说什么？」
　　爸爸打断我说的话——
　　「镜不就在这里吗？」
　　「什……！？」
　　我不由得哑口无言。
　　「这孩子直到现在还在怀疑我。」
　　逆绘愉快地牵起爸爸的手，笑着说道：
　　「他说我不是镜。真是的……这孩子的理解能力还是这么差。之前我就说过了不是吗？我是镜，城岛镜。只有身体改造成机械，本质和你的母亲完全相同。」
　　「你怎么连这么简单的事也无法理解？」
　　不只是逆绘，连爸爸也这么说。
　　「怎么会……也就是说……」
　　我的嘴唇不由自主颤抖。
　　一边想着不可能，他们一定在说谎。
　　一边认为这可能是真的。
　　两种想法纠缠在一起，使我的脑袋一片混乱。
　　逆绘——不，妈妈偏着头看过来，这是妈妈过去常做的动作。
　　「虽然变成机械，我还是拥有『城岛镜』过去的一切记忆。当然那对我而言不是『回忆』而是『纪录』。不过你能因为这种原因就说我不是城岛镜吗？当然不能……因为我和你一样，对你来说，硝子来到这里之前的记忆只是纪录。」
　　我无法反驳她的话。
　　我的妈妈和眼前这个少女。
　　没有证据能证明这两个人是同一个人，也没有理由说她们不是同一个人。
　　少女的外貌多半是模仿「城岛镜」十几岁时的样子。
　　内在则有妈妈过去的所有记忆。里面没有情感成分，只是纯粹的纪录。
　　她就和因为硝子失去某些东西的我一样，是因为爸爸失去某些东西的城岛镜。
　　如果事情真是如此，我该如何面对眼前这个人——
　　爸爸不理会狼狈的我，抬头望着天空说道：
　　「关于刚才那个问题的回答。」
　　池从口袋中拿出香烟叼在嘴里，不过没有点火。
　　「我飞越的理由是什么……简单来说，是为了创造我想要的世界。」
　　「你想要的世界……？」
　　「嗯，我想要的世界。老实说现阶段的达标率只有20%左右，不过到目前为止一切顺利，我想剩下的80%会进展得很顺利。」
　　我完全无法理解。
　　城岛树——这个自私自利，依照常人无法理解的原则行动的家伙——想要的「世界」。
　　那到底是什么？
　　这家伙接下来还打算做什么？
　　他不惜将妈妈改造成机械，到底为了什么？
　　爸爸说只要看过他留下的数据就能知道一切，可是我早已熟读那些数据中的每一个字，此刻还是无法想象。
　　我无法整理出一个头绪，不由自主地开口：
　　「你……为了创造『自己想要的世界』……到底打算做什么……？」
　　「啊，那个啊。」
　　他的脸上忽然浮现旁人难解的笑容。随手抓抓头之后有些不耐烦地——
　　
　　
　　「首先要以消灭所有虚轴的形式，让世界统合这些虚轴。」
　　
　　
　　说出这番惊人之语。
　　「……你说……什么？」
　　「在那之后就不是谁想要做什么的问题，只要静待时间经过，世界就会逐步变化成我想要的样子。如果要用你也听得懂的例子来说，就像是在修剪一棵树。我们可以藉由把长得太长的树枝全切断控制树干的生长情形，简单来说就是重新塑造整个世界。老实说这不是什么大不了的事，也不是说只要投入时间和心力就能得到很大的成果。」
　　「消灭所有的、虚轴……？」
　　「不，不能说是消灭，而是统合，情形类似把切下来的树枝烧成灰当成树干的养分……嗯——我不擅长譬喻，这点很难解释清楚。」
　　「呵呵，那就让我用好懂的方式解释吧？」
　　看我一脸愕然，妈妈用温柔的语调说道：
　　「你所拥有的『全一（all in one）』，此外还有围绕在你身边的虚轴……『有识分体（分裂症）』、『闹钟（忐忑不安）』、『破碎万花筒（delayed kaleido）』、『unknown（摇摇晃晃）』。加上奏的『坠落的黑麦田之尸（nine lives）』跟敷户同学的『深渊中罹患的热病（dream theater）』，和你有关系的虚轴就是这些吧？我们会将这些虚轴全部杀死，并将所有虚轴融入我的体内。这样可以保持世界的均衡，带来安定的未来，事情就是这么简单。啊，不用担心，他们并不会因此消失，只是也不需要固定剂了。」
　　也就是说，里绪、殊子、舞鹤、佐伯老师、良司——还有硝子。
　　「你想把他们全部杀了……吗？统合？你为了这种原因把妈妈改造成这样？只因为不这么做世界就无法保持均衡？世界会像你在数据里写得那样虚幻，最后整个毁灭？」
　　我一直在思考同样的事。
　　为了守护实轴，守护这个世界。
　　但是我从没想过要做到这种地步。
　　从没想过因此牺牲自己珍惜的人。
　　爸爸现在的做法，就等于要我牺牲硝子。
　　「嗯？啊，你该不会为了那件事不高兴吧？」
　　爸爸无视我内心的动摇，显得有些疑惑：
　　「原来是这样，你啊……真的不行。」
　　「你说、什么……？」
　　「听好了，现在是特别优待，我来对你讲些道理。
　　你……只因为自己认识的人被杀而感到不高兴，这样有意义吗？」
　　爸爸露出有些鄙视的眼神：
　　
　　
　　「你该不会以为只有你周遭的一切才是世界吧？」
　　
　　
　　没错——他在嘲笑我。
　　「徒步几公里的距离就是世界？当然不是。」
　　这些话。
　　「你不在世界的中心，世界的中心更不是你。」
　　很巧地和我过去对直川浩辅说的话一样。
　　「不论你的世界如何毁坏，对这个世界都不会有任何影响喔？」
　　当时我为了激怒那家伙，故作高深地说出这些话。
　　「你把你和自己以外的其他事物当成同样水平，然后放在一起做比较，把你比较的结果用『世界』这个定义统括。你也是『其它事物』的一部分，所有事物聚集起来才是世界。」
　　爸爸说出我当时说过的话——但是这次被训斥的对象是我自己。
　　「嗯，我很讨厌这个事实。」
　　然而同样的两段话，里面真正含意截然不同。
　　「所以我正在尝试让自己变成世界的中心，为此展开许多行动。你以为自己不必付出任何努力就可以得到成果吗？真是的……」
　　我意识到自己和爸爸的差距。
　　爸爸知道我自以为是说出的那番话真正意义。
　　为了得到成果，他花了四年半的时间不断努力。
　　甚至毫不犹豫地改造自己最重要的伴侣。
　　也就是说——
　　「实在让人看不下去。」
　　人称天才的爸爸花了四年半时间才得到的事物。
　　「所以才说你是个失败作，小鬼。」
　　我却自以为了解，实际上只是画虎不成反类犬——
　　我低头看着地面。
　　「……开什么……玩笑。」
　　直到现在我才理解。
　　想法。理论。目的。伦理。情感。
　　不管从哪个方面来看，爸爸的水平都和我不同。
　　「这样啊，原来是……这么回事。」
　　妈妈得意洋洋地告诉我：
　　「这下你懂了吗？你无论如何都赢不过树。你一直大言不惭宣称要守护世界，要修补日常的破绽对吧？那根本是错的，世界没有渺小到凭你这种程度的力量就能保护。我们也是一样，你可能觉得我这样是坏了，但是树不一样，他不会因为这种程度的事就认为我已经坏掉。所以……你可以不必勉强自己，甚至不需要再做任何事，爸爸会代替你这个失败作，真正守护这个世界。」
　　「呐，已经够了吧？逆绘。」
　　见到我低头不语，津久见奏不耐烦地说道：
　　「我想赶快把这家伙杀了。」
　　「这个嘛……树，你觉得呢？」
　　「我没有什么想法。」
　　声音听起来像是从很远的地方传来。
　　「只要硝子平安，我也没有什么困扰。奏想做什么就让他做吧，我没兴趣。」
　　「喔。得到许可啰，城岛晶。」
　　津久见奏朝我走近一步：
　　「城岛同学，老实说我一直无法原谅自己。一个星期前——我竟然害怕你的力量，害怕到这双脚不停发抖。很糟糕对吧？这样一来我岂不是失去当逆绘哥哥的资格？我有什么资格让逆绘叫我哥哥？」
　　在肉眼看不见的情况下，奏眼前的空间开始扭曲。
　　他的右手抓住某种扭曲的透明物体：
　　「所以我要杀死你来加以克服……就用我的『坠落黑麦田之尸』。」
　　「……主人！」
　　硝子发出急促的叫声。
　　然后——
　　
　　
　　++
　　
　　
　　里绪没有注意到背后袭来的物体。
　　应该说注意到时已经太迟——从腹部扩散开来的灼热感让里绪瞬间停止呼吸。
　　那是一种类似细线的东西。
　　好像藤蔓或荆棘的白色触须。
　　「……这是『干枯疯狂（clock）』。」
　　失去双眼和双手，被小町咬得体无完肤的无限回廊边吐血边说：
　　「速见殊子的『闹钟』的劣化世界（junk parts）。我只有透过上野恭一间接看过她的世界，所以只能做出这种无聊的东西……不过还算有用吧？」
　　无限回廊脚边不知何时长出大量触须，它们穿过地面，从背后偷偷靠近里绪——然后趁里绪准备开启虚界涡时发动攻击。
　　一只小町立刻将藤蔓切断。
　　另一只咬住触须前端，将触须从里绪腹部拔出。
　　「呃，哈……」
　　触须在贯穿身体时伤了内脏，里绪口中溢出鲜血，双脚开始颤抖。
　　「嘿嘿，哈哈！」
　　无限回廊转动身体，正在攻击它的小町跟刚才一样全被弹开。
　　「形势逆转。怎么样？痛吗？」
　　「不知……道。」
　　比起痛楚，灼热的感觉更加强烈。
　　身体使不上力的里绪只能坐倒在地。
　　「你的虚轴的确非常厉害，在我所知的虚轴里是最强的。」
　　无限回廊一面修复全身的创伤一面说道：
　　「但也只是强大。虽然巨大，却不像速见殊子那样深不可测。」
　　小町不断攻击的成果在瞬间消失。
　　「而且『有识分体』，你的力量虽然强大……但是非常脆弱。过度强大反而让基础变得脆弱。因为早已来到终结的尽头，所以不懂得变通。」
　　这是夸耀自己的胜利，还是怜悯对手的失败？
　　「该给你最后一击了……虽然树叫我不要杀你们，但是我才不管。」
　　腹部的伤口仿佛是在蠕动，剧痛让里绪无法听清楚无限回廊的声音。
　　「反正树搞不好会说……会被我这种程度的世界杀掉的弱小世界，就算不统合也无妨。」
　　一阵骚动的声音。
　　无限回廊脚下的「干枯疯狂」——又生出十来根触须。
　　「去吧，速见殊子的劣化世界……好好虐待你的朋友！」
　　他的话就像是暗号，触须立即袭向里绪。
　　双脚、双手、腹部、胸部、肩膀、腰部、喉咙。毫无阻碍地——
　　贯穿。
　　「嘎、啊？」
　　里绪的身体同时出现好几个小洞。
　　每个洞都非常细小，但是全都准确贯穿要害。
　　在感到痛楚之前，生命几乎流失殆尽。
　　
　　[[IMG,e1f07c0005c1f225c06ce0c1ce2c00ee,400,600,127333]]
　　
　　所以里绪只有一个选择。
　　使尽剩余的力气，尽可能保持意识，让身体——分裂。
　　就像小町平常所做的，在自己之外制造另一个自己。
　　制造出新的「里绪」，将伤留在旧的身体，藉此逃过性命危机。
　　「……喔。」
　　无限回廊忍不住发出赞叹。
　　下一秒钟，现场出现两个柿原里绪。
　　一个全身遭到贯穿倒在血泊之中，另一个毫发无伤。
　　「别以为我不知道，『有识分体』你的分裂和虚轴本身相比非常不稳定吧？看看你……你就死在你的身旁，你的死可是会反馈到你身上喔？」
　　里绪面无血色地站立，眼神看向倒在地上的自己。
　　地上的里绪不断痉挛，然后渐渐停止动作——最后消失。
　　那是死亡。
　　自我的消灭。
　　还活着的自己必须承受一切。
　　「呜、啊、啊、啊啊、啊……啊、啊！」
　　泪水不受控制地溢出眼眶，最纯粹的恐怖直接侵袭精神，全身的热量突然消失，身体像是被冰山压住，几乎动弹不得。就在同一时间，另外数十条触须蠢蠢欲动，要再一次杀死里绪。
　　里绪必须做出反应。
　　「……啊啊啊啊啊！」
　　伴随一阵好像小孩子的叫声，来袭的触须全数落空。
　　里绪纵身从水塔一跳，越过无限回廊头顶，在它的背后着地。
　　「……唔。」
　　就在无限回廊讶异地睁大双眼，想要转动身体的瞬间。
　　「小町！」
　　血红的白猫眼睛迅速分裂——一起将无限回廊团团围住。
　　里绪难过地喘气，还是勉强撑起身体：
　　「里绪才……不怕。」
　　虽然全身冒出冷汗，嘴唇发青，双脚还在不停发抖。
　　里绪咬紧牙关，露出带有自豪意味的淡淡笑容：
　　「里绪才不怕。因为晶……在里绪上一次被杀时紧紧抱住里绪，晶叫里绪要振作。只要想起这件事，刚刚根本不算什么。里绪不怕死，就算晶不在这里也不怕。啊，不对……正因为不在……正因为晶不在这里，里绪更不可以害怕！」
　　「……真了不起。」
　　在小町牵制下动弹不得的无限回廊注视里绪：
　　「那个失败作竟然这么被人信赖，真令人羡慕……我好羡慕他。这就是我缺少的东西，从来没人给我的东西。」
　　「这是什么蠢话？无限回廊。」
　　里绪一面调整呼吸并且压抑双腿的颤抖，一面皱眉说道：
　　「没有人给过晶什么，里绪也不会平白付出。听好了……晶给了里绪太多，所以里绪才会把心交给晶。呐，无限回廊知不知道自己为什么总是孤单一人？那是因为无限回廊只会掠夺别的世界，只懂得掠夺的无限回廊……无法拥有任何东西。」
　　「哼。」
　　听见里绪的话，无限回廊只是一笑置之——不过脸上闪过一丝悲伤：
　　「柿原里绪，你根本什么也不懂。事情不是这样，不是这样的。」
　　「……什么叫事情不是这样？」
　　「里绪，我打从一开始就什么都没有。那家伙当然可以给别人很多东西，但是……他给人的东西又是从哪里来的？如果最初没有人给他什么，如果他什么都没有，那么他还能做什么？那家伙打从一开始就得到许多东西，结果就是让我什么也得不到。」
　　里绪无法理解这番话的含意。
　　只觉得无限回廊此刻的语气简直就像小孩子。
　　里绪意外地有所感触，甚至有点想哭。
　　任何人在里绪面前哭泣，里绪都会受到感染而悲伤。
　　「就算伤心也没用。」
　　里绪握紧拳头，努力压下情绪：
　　「里绪已经决定，决定要和晶在一起。所以……不管无限回廊有多伤心，比起看到晶伤心来说根本不算什么。」
　　「这样啊，真是令人羡慕。」
　　「就算羡慕也不行，无限回廊。」
　　「这种决心也很令人羡慕。」
　　「怎么样都不行，无限回廊绝对不能离开这里。」
　　老实说，身体的疲劳程度已接近极限。
　　这也是理所当然的事。从一大早开始不停让小町分裂，加上里绪自己也分裂，刚才还经历过死亡，如今的里绪随时都可能昏倒。再继续撑下去，谁知道会有什么严重的后果。
　　但是里绪不在乎。
　　只要能帮上晶的忙——里绪什么都不怕。
　　「开启虚界涡（under gate open）……出来吧，『导致乖离之病（Clearance zero）』！」
　　随着里绪放声呐喊，屋顶上所有的颜色同时消失。
　　原本包围无限回廊的小町跟着消失，只剩下一只留在原地。
　　勉强召唤的世界极度不稳定，周围的景象不时掺杂有颜色的噪声，象征这场病的不完全。
　　再撑一下就好。
　　至少得将无限回廊现在的身体破坏，才有脸去见晶——
　　「哼，这样一来我也不可能打赢。我跟你真的很不搭，不管什么时候都只能同归于尽。」
　　「同归于尽也没关系，里绪的责任就是把无限回廊留在这里。」
　　无限回廊放声大笑。
　　里绪也在喘气之余发出笑声。
　　「也罢，这也不过是余兴节目。再过不久我就会从舞台上消失……利用这个机会在下台前大闹一场吧。」
　　手上出现两把短刀。那是「温柔的自杀」。
　　脚下同时出现「干枯疯狂」。
　　然后是漂浮在四周的「限定领域」。
　　「只可惜少了『拒绝症候群（Level 5）』。」
　　「里绪不管，那不重要。」
　　「嘿嘿，这样啊。」
　　里绪再次让小町分裂。
　　两只，四只，八只——到此已经极限。
　　「……对不起，小町。再忍耐一下就好。」
　　「放马过来！」
　　无限回廊摆出架式：
　　「我也有不能输的理由！好不容易诞生在这个世界上……所有的生死、悲伤、苦恼、痛楚在我看来都是一种喜悦，我要活下去！」
　　这里是没有颜色的世界，一个入侵真实世界的虚伪世界。
　　里绪默默指使八只小町往前冲。
　　
　　
　　++
　　
　　
　　津久见奏慢慢朝这里走来。
　　他的脸上浮现残忍的笑容，手中拿着某种透明的东西。那个恐怕是他利用能扭曲空间的「坠落黑麦田之尸」制造的武器，能够对我们的身体造成损害。
　　「来吧，你想怎么哀号都没关系。我已经切断这座公园周围的空间，没有任何人会来打扰我们……把你的手脚一一切下来如何？」
　　主人没有说话。
　　他只是低着头，看也不看走近的津久见奏。
　　我加重握住主人那只手的力道——
　　「嘿！稍微抵抗一下比较好吧？」
　　津久见奏纵身一跃，迅速拉近与主人的距离，手中的透明剑同时砍向主人。
　　「……！？」
　　就在中剑的前一刻，我的手被当成剑拔起，将来袭的剑挡开。
　　「……什么啊，原来你没有被吓傻。」
　　「当然没有……别傻了，津久见。」
　　然后——主人终于抬起头来，双眼凝视津久见奏，脸上浮现微笑，手中握着我的手臂变成的武器。
　　「嗯？你还不明白吗？」
　　树似乎对主人的抵抗感到讶异：
　　「不管你的下场如何，世界都不会有任何改变。」
　　「那是爸爸的说法。」
　　然而主人的声音没有丝毫犹豫，只剩下些许的动摇：
　　「换做是不久之前的我，现在或许会因为太过震惊而呆立原地……不，或许在看到你现身的同时就会激动地攻击你，不过……现在不同了。」
　　主人的声音带有睥睨一切的气势：
　　「你说得没错，我的世界是很小。我打从一开始就没搞清楚，只懂得你留下那些资料的表面意义，没看出你真正的意思，我做的每件事都只不过是自己的一厢情愿。」
　　主人往前跨出一步，靠近津久见奏——还有他背后的树：
　　「但是这样也好。」
　　主人正面注视自己的敌人，表情透露他的决心：
　　「就如同你所说的，我是个不良品，是个从来听不懂你说话的小鬼，是个完全无法理解你那崇高目标的笨蛋。但是……没关系。这样最好。你说『世界很小』？那又怎么样？」
　　剑光一闪。
　　我们的剑砍向津久见奏的身体。
　　「啐！」
　　对方往后退开，主人立刻追击。
　　「你就是不肯乖乖让我杀掉是吧？」
　　津久见奏表情轻松地朝前方伸手，看样子打算切断空间。
　　但是这个举动毫无意义。
　　剑立即划破扭曲的空间——「砰！」如同水球破裂的声音响起，剑刃毫无阻滞地往津久见奏头顶劈落。
　　他的身影瞬间消失。
　　「……主人，背后！」
　　「知道了。」
　　就在津久见瞬间移动的同时，主人转身顺势挥剑。
　　津久见低身闪避，同时攻击主人的下盘。
　　侧身闪过的主人改为由下往上挥击。
　　那是一幅奇怪的景象。看不见剑刃交击，只听见不是形而上也不是形而下的异响——
　　我不再看着两人，把视线转到树与镜身上：
　　「很遗憾，主人恼羞成怒了。」
　　「唉呀唉呀。这么说来这孩子从以前就很容易激动。」
　　镜微微耸肩，脸上依然维持平静的表情：
　　「不过这么做到底有什么好处？生气根本没有意义。」
　　「是的，镜。你说得没错……生气或许改变不了什么。」
　　但是——
　　「就算如此，我们也没理由坐以待毙。我是如此，里绪和殊子是如此，更重要的是主人……他拒绝如此。」
　　「所以呢？」
　　「只是这样，镜。」
　　她的思想是机械。事实上她也是机械，所以我能理解她的疑问。
　　
　　[[IMG,8be3a10f74361a9013ac28b2ef66c8ef,400,600,84229]]
　　
　　「那是一种名叫厌恶的情感，没有其它理由。人类是一种很不合理的生物，不管用多少理论去说眼，人类最后还是只会用自己的情感来判断。」
　　「是啊，只有树不是这样。」
　　「我想也是，这点我很清楚……他甚至不惜把身为妻子的你变成机械。」
　　「不过比起那孩子的想法，你应该更能够理解树的想法吧？至少在八年前，你还没有故障的时候是这样。」
　　「是的，你说得没错。但是……」
　　但是。
　　「……从那时候开始，我就比较喜欢像主人还有当时的镜那样不合理的情感。」
　　能不能理解和喜不喜欢完全是两回事。
　　「唉呀唉呀，所以说你在那时候就已经故障了？」
　　四周是激战的声音。
　　主人和津久见不断交手，我的眼睛无法跟上他们的速度。
　　感受到他们亢奋的情绪，我静静露出笑容：
　　「你错了，镜。我从头到尾都没有故障。」
　　为何我会来到这个世界。
　　为何我没有和自己毁灭的世界一起消失。
　　「我……不想死。」
　　现在回想起来，早在那时我便拥有情感：
　　「我想活下去。就算要背负最深的罪孽，就算必须亲眼目睹朋友死去，我都不想让自己就此消失。而且……我想报答在六年前付出一切，让我能够活下去的他……我想报答晶。」
　　这绝不是机械应该出现的情感。
　　或许只是数字数据过度细分的过程中产生的系统错误。
　　但是——正因为孕育情感，我才能够成功开启虚界涡。
　　正因为有了情感，我才能把自己的世界带来这个世界。
　　这就是最好的证明。
　　「那就是最后的结果。身为机械……不管结果有多不合理、和原本的运算差距多大，我们还是必须接受结果。对不对？镜。」
　　「我的见解与你不同，硝子。身为机械，当碰上不合理的结果或是错误的运算，我们要做的应该是重新运算，直到出现正确答案为止。」
　　「这样啊。」
　　既然如此。
　　「这证明你的性能在我之下。」
　　说话的同时，我确认到猜测观望。
　　主人的命令透过直接连结传来，在我的左手制造武器。
　　形状是——手枪。
　　我举起手，将手掌的枪口对准镜的额头：
　　「我问你一个问题……芹菜学姐在什么地方？」
　　「我无权回答这个问题。」
　　「那就让树回答。问答时间还没结束吧？」
　　「啊，是啊，还没结束。」
　　面对枪口，树依然面不改色：
　　「只是没想到硝子会问如此无聊的问题，你的性能真的降低不少……算了，那不重要。呃，你想问森町家的女儿在哪里吧？」
　　「请回答我。」
　　树轻松地把双手插在西装口袋里，用丝毫不感兴趣的语气回答：
　　「在奏的公寓里，奏的房间隔壁。不过那里的空间连结已经切断，除非杀死奏，不然谁也不能出入。」
　　「事实上她的事和我们一点关系都没有，当然我们也不想看到对面邻居的女儿死掉。」
　　「芹菜学姐没事吧？」
　　「最起码我们不打算对她怎么样。」
　　「是……这样吗？」
　　芹菜学姐平安无事，但是此刻被津久见奏当成人质。只是整件事和树还有镜毫无关系。只能说——这种回答根本不怀好意，就像是对我们的嘲笑。
　　「……镜。」
　　「嗯？」
　　「我和主人现在的心情……你知道要用哪句话来形容吗？」
　　「谁知道。」
　　「……答案是『去死吧』。」
　　决斗中的主人对我下达发射命令。
　　下一个瞬间，机械构筑的子弹射向镜的身体。
　　「……啐！」
　　津久见奏首先做出反应。
　　他低身闪过主人的剑，同时操纵空间，子弹像是被空气吸收一般消失无踪。津久见随即来到镜的身前，阻挡我的下一步行动：
　　「对付你们还真是不能掉以轻心。」
　　「是你太迟钝了，津久见。」
　　主人停下动作，随手抛下手中武器。由我的手臂形成的剑在落地之前就已消失，在我的身体重新建构。
　　「你还真行。刚才打得那么激烈，你竟然喘得过气。」
　　相较之下，此刻的奏气喘吁吁，额头上不时流下汗水。
　　「你有太多无谓的动作。如果你用最适当的方式行动，只需花费一半的体力。」
　　「……你根本就是机械，城岛同学。」
　　「机械？别搞错了。」
　　听见津久见的说法，主人发出夹杂叹息的苦笑：
　　「我好歹是天才的儿子，这种程度的事我还做得到。反过来说……就算我能做到这种程度，在那家伙眼里仍然是个失败作。」
　　如此说道的主人眼神紧盯津久见背后的树。
　　镜的回答是：
　　「的确，现在这样离最适当还差得远。如果真的用最适当的方式行动，奏早已死在你的手下。而且……『最适当』根本是只存在理论的说法吧？空气阻力、重力、摩擦系数……这么多的不确定因子不可能全部考虑进来，所以正确说法应该是『如何让结果尽量接近最适当』。你连误差也没有计算就说出这种话，和事实有非常大的差距。」
　　「那不重要。」
　　主人冷哼一声：
　　「总而言之，津久见……我已经知道要救回小芹就得先除掉你，接下来我就会这么做。今天有这样的成果就够了。」
　　「唉呀唉呀。」
　　当主人再度摆出架式——镜脸上表情一变。不只是表情，连声音也是。
　　「……『奏哥哥』。我要求你做出选择，请回答是否需要我的帮忙。如果回答是肯定，我会出手帮助奏哥哥，当然奏哥哥也可以选择一个人应付。」
　　这种不带丝毫情感的声音多半不是「城岛镜」，而是「津久见逆绘」的人格设定。
　　「不过在那个情况下，我会在事后采取必要的措施，具体而言就是更改统合的执行时间。若是我发现奏哥哥已经没有用处，奏哥哥可能在今天就会变成统合对象并且消灭。」
　　派不上用场就杀掉。当镜做出这种最恶劣的威胁时，脸上的神情没有丝毫变化。
　　「别说这种让人伤心的话，逆绘。我才不会因为这种小事……我不会因为体能不如人输的。」
　　在镜的威胁下，津久见发出夹杂狼狈与焦躁的声音：
　　「没问题，我做得到。这种程度的家伙我一个人就可以轻松应付！」
　　津久见露出扭曲的笑容，就像被母亲抛弃的孩子在闹脾气。
　　然而这时却有人无视于他的杀意。
　　「这样啊。那么需不需要我帮忙？」
　　「……咦？」
　　就在我们眼前，空荡荡的空间响起说话声——
　　
　　
　　++
　　
　　
　　眼前景象就像粗制滥造的科幻片，一道熟悉的身影突然出现在我们面前。
　　同样的景象，我们已在津久见奏身上看过许多次。
　　「……是……」
　　我的视线自然而然从现在的对手津久见奏身上移开，转到那家伙身上。
　　那是有着一头长发、身材纤细、长相没有特征、身穿挟间学图制服的少女。
　　鸳野在亚——正确的说法是——
　　「无限……回廊……！」
　　「嘿，看来我赶上了？」
　　「唉呀，怎么来得这么迟？」
　　无限回廊的第一句话像是自我嘲解，妈妈一见到它便开心地与他交谈。
　　「到哪里玩了？」
　　糟糕。我在心中暗自焦急。
　　津久见奏，爸爸和妈妈，再加上无限回廊。眼前的状况对我们十分不利。
　　虽然我们还有最后王牌——「世界终焉」，但是这张王牌只能用一次。此外我也很在意无限回廊到刚才为止的去向。虽然知道学校在里绪和殊子的保护下不会有事，不过考虑到可能发生的万一，我的心里还是十分不安。
　　「陷入苦战吗？『坠落黑麦田之尸』？」
　　「少废话，我和他才刚开始交手。」
　　「嘿嘿，这样啊。那我就安心了。」
　　对于愤怒的津久见，无限回廊只是随意看了一眼，然后盯着我大笑：
　　「……我很羡慕你啊，失败作。」
　　「羡慕？」
　　「没错，来这里之前我遇到一些事，那些事让我很羡慕你。你拥有太多我所没有的东西，我的心都快被嫉妒和羡慕撑破了。」
　　就算固定剂——身体不一样，无限回廊的说话方式还是一样，愉快透着难解的气氛。我听不出话中的含意，只能皱眉问道：
　　「你在说什么？你到刚才为止都在做什么？」
　　冷冷开口的同时，脑中拼命思考应付现况的方法。
　　该怎么做才能突破这个恶劣的情况。
　　以最初的目的来说，我的首要目标应该是津久见奏。如果爸爸说得没错，监禁小芹的人就是津久见，所以我非得先解决这家伙。
　　但是爸妈会不会对我们出手？无限回廊又有什么打算？他们的动向很可能令我不得不改变原本的计划。
　　「你问我『做什么』？哼，这个问题应该由我问你。失败作，我真想好好问你，你从出生到今天到底都做了什么？」
　　无限回廊叹了口气，表情看不出是在生气还是高兴。
　　他说的话还有动作都难以理解，我下意识地提防他。
　　「不要这样烦他。」
　　妈妈用一种带有怜惜意味的异样温柔语气对无限回廊说话。
　　这种语气简直就像母亲在劝诫孩子，我感到有点不自然。
　　「真是个长不大的孩子。」
　　然后。
　　「不过没办法，你本来就是个孩子。」
　　就连一直四处张望的爸爸也看向无限回廊，面带微笑说出这句话——我心中的不自然已变成强烈的不悦。
　　「哼。」
　　无限回廊用一贯的眼神看向我，然后看向爸妈：
　　「是我的错……爸爸、妈妈。」
　　不知为何得意地笑了。
　　——爸爸、妈妈？
　　他把让自己这个虚轴得以诞生的爸爸，当成真正的父亲来崇拜吗？
　　有这个可能，这也可以解释四年前的那件事为何能够提早预谋。
　　但是。
　　城岛镜——妈妈——
　　却在接下来说出令人费解的话。
　　
　　
　　「没关系的，晶。你明白就好。」
　　
　　
　　「……咦？」
　　听见自己的名字，我反射性做出反应。
　　然而妈妈的视线不在我身上。
　　她正望着鸳野在亚的身体，也就是无限回廊。
　　「嗯，难得你这么听话，晶。」
　　就连爸爸也这么说。
　　「还好。」
　　无限回廊竟然回答：
　　「反正我已经得到想要的东西，跟那个失败作算是扯平了。」
　　「喂，你们在……说什么？」
　　我想我此时的语气一定相当滑稽。
　　「你们刚才说了晶？」
　　妈妈回答我：
　　「是啊，晶。」
　　爸爸接着开口：
　　「啊？他在跟我说话吗？」
　　「八成是吧。」
　　最后是无限回廊。
　　「那个失败作在跟我们说话。」
　　我无法理解。
　　这些家伙——这几个人在说什么？
　　他们提到晶？
　　那是我的——
　　「啊，对了。」
　　爸爸的视线终于移到我脸上，像是想通什么似地说道：
　　「原来如此。难道你……一直把自己当成晶吗？」
　　「……咦……？」
　　我的脑袋一片空白。
　　爸爸到底在说什么？
　　——晶。这是我的名字。
　　水晶的晶，这是妈妈取的。
　　她希望我成为正直的孩子，就好像清澈透明的水晶。
　　记得听到妈妈对我这么说时，我感到高兴。
　　我觉得这是很漂亮的名字。虽然脑中只剩下纪录，但是我当时的心情确实是这样。
　　六年前硝子刚来时，她的名字也是妈妈取的。
　　她说那是个和水晶一样透明，而且适合女孩子的名字。
　　晶与硝子。
　　水晶与硝子（glass）。
　　两个名字刚好凑成一对，我因此更喜欢自己的名字——
　　「唉呀，是这样吗？不过这也难怪。」
　　妈妈的声音听起来就像陌生人。
　　「毕竟在晶回来之前，你曾经是晶。」
　　回来之前？
　　「也难怪你会误以为自己是晶。」
　　误以为？
　　「啊，这么说来我倒想起一件事，失败作。」
　　无限回廊像是想起什么好笑的事，转身说道：
　　「你还不知道我的由来吧？」
　　由来？
　　身为虚轴的由来吗？
　　的确不知道——我从来不知道这家伙究竟是什么世界。
　　「我是一切的开始，也是一切的终结。」
　　无限回廊意有所指地说道：
　　「我是——因为镜的猜测观望而诞生。」
　　他继续说下去：
　　「或者……应该说猜测观望论就是为了我而创立。」
　　——说个不停：
　　「……我啊，失败作。」
　　我有一种很不好的预感。这种预感正在提醒我。
　　——停止。
　　我应该停止。
　　我的内心不断制止自己。
　　停下来。
　　不要听。
　　不可以听。
　　听下去事情将变得不可挽回。
　　「……镜曾经生下的死胎……那个原本应该被命名为『晶』的孩子，如果活下来会怎样……我就是在这个猜测观望下诞生的虚轴。」
　　
　　
　　——我听到了。
　　「也就是说，我是你没能生下来的哥哥。我没告诉你吗？」
　　——这家伙的确说过。
　　就在我将寄生在姬岛姬身上的他才离开来时。
　　它曾经叫我弟弟。
　　我一直以为那是一种比喻。
　　没错，就只是一种比喻——
　　「失败作，要知道晶这个名字……本来就不属于你，而是属于我的东西。」
　　「嗯，你只不过是替代品的失败作。」
　　爸爸接着说道：
　　「你是第二胎，生下来之后一直很健康，不过终究是失败作。对镜来说你只是个替代品，有了你不代表晶已经回来。所以我才打算改变整个世界。」
　　「可是这孩子还是失败作。」
　　这次轮到妈妈开口：
　　「他是个不完全而且脆弱的世界，我们必须让这孩子变得更强大。所以我们要把所有虚轴统合起来，当成稳定我们这个世界的联系。我们必须培养一个让爸爸妈妈都满意的晶。」
　　她靠近无限回廊，像拥抱自己的孩子般紧紧抱住他：
　　「人们常说孩子能把夫妻联系起来不是吗？」
　　我无法理解自己听到的话。
　　不懂。无法理解。他们说的话我一点都不明白。
　　我自然而然地出声：
　　「那个……时候。」
　　我不知道自己是在提出疑问还是恳求。
　　「那个时候妈妈还对我……伸出手……」
　　四年半前的记忆。
　　至今不断出现在梦境的情景。
　　妈妈在消失的前一刻对我伸出手。
　　一边伸手一边呼唤我的名字——晶。
　　「是的，你说得没错。但是……」
　　
　　
　　那是什么——如果现在听到的是事实——当时我看到的——究竟是什么？
　　「啊，你是说那时候啊。」
　　妈妈露出悲伤的笑容：
　　「老实说，我一直试着去爱你。」
　　现在的她就像个人类、像个母亲，和四年前一模一样。
　　「因为当时的我还是什么都不懂的傻瓜，还是个人类。明知道你不是真正的晶，心里不断被伦理观念纠缠。我一直告诉自己不能把平安生下来的你当成替身，代替没能出生的哥哥。」
　　她先是肯定我的记忆。
　　「等到树跟晶把我带到那边，我变成机械之后才恍然大悟。过去我的那些想法不过是愚蠢的欺骗，是受到无聊伦理观念阻碍的不合理情感。不，就连用愚蠢或是无聊之类的说法去分类也毫无意义，因为打从一开始，从你出生那一刻开始，我的深层意识就一直把你当成晶的替代品。」
　　然后在下一段话否定我的记忆。完全不考虑我的人格，甚至彻底否定我的人格。
　　「……你说什么？」
　　我感到手脚逐渐麻痹。
　　眼前的一切——连同我的人格变得朦胧。
　　我从来不知道在自己出生前，爸妈有过一个孩子。
　　不知道他们把那个没能出生的孩子取名为「晶」。
　　我什么都不知道。
　　替代品。
　　失败作。
　　受到期待却未能出生的孩子。
　　取而代之出生的孩子。
　　打从一开始就是替代品。
　　当原本想要的东西存在时，替代品自然没有存在的必要——
　　不，不对。问题不在这里。
　　什么代替、什么亲情都不是重点。
　　就算爸爸从来不肯正眼看我，就算有关温柔妈妈的记忆全部都是虚假，这些都不是结果。
　　否定出身，也就是过程的破灭。
　　不是城岛晶的我活到今天。
　　从出生到今天。从硝子出现到今天。从爸爸妈妈消失那天到今天。从无限回廊开始骚扰我们到今天。
　　这一连串的过程形成我的人格。
　　试图守护打从一开始就不存在的日常，这就是我的人格（fake）。
　　若是如此。
　　「是的，你说得没错。但是……」
　　若是如此，我——
　　……
　　
　　
　　「我……」
　　我喃喃自语：
　　「我到底……是……谁？」
　　「刚才不是说了吗？你是替代品的失败作。」
　　爸爸用理所当然的语气回答。
　　我的身体开始颤抖。
　　一直以来，我不断掩盖、修补发生在我周围的事件，让这些事件仿佛不曾存在。
　　但是其实不曾存在的——应该是我自己。
　　「不过你还是有一定的价值。」
　　爸爸把手插在西装的口袋里，心不在焉地说道：
　　「如果你没出生，镜的精神一定没办法保持正常。」
　　「……是啊。」
　　无限回廊——不，真正的城岛晶附和爸爸说的话。
　　我一言不发看着他们。
　　硝子也没有说话。
　　她在等我决定下一步行动？
　　还是她不知该对我说什么？
　　或者事实证明我是假货，连硝子也判断我是假货？
　　她或许觉得既然我不是城岛晶，自然没有资格做她的主人——
　　耳边传来津久见奏的声音：
　　「喂，够了吧？逆绘。我跟这家伙才打到一半，该让我们继续打下去了……让我处理掉这个失败作。」
　　津久见冷笑一声，用睥睨的眼神看向我。
　　硝子透过直接连结和我对话，但是我听不清她在说什么。是因为连结的讯号变弱，还是因为我是假货的关系？
　　「嘿嘿嘿，真有自信啊，『坠落黑麦田之尸』。」
　　「当然，我可是『还没拿出真功夫』。仔细想想吧，我的虚轴在一个星期前可是把整个学校搞得天翻地覆——怎么可能只有这种程度。」
　　津久见以夸张的动作耸肩。
　　「……主人！」
　　硝子大叫。
　　我知道周围的气氛正在改变，但是我无法动弹。虽然硝子拉住我的手，我感到自己的心似乎脱离身体。
　　当我回过神来，津久见的身影已从我面前彻底消失。
　　「……打从一开始就该这么做，根本不需要顾虑城岛硝子。」
　　声音从上面传来。
　　我抬头往上看去——
　　「……咦？」
　　虽然内心恍惚，我还是不由得摒住呼吸。
　　
　　
　　上空。
　　阳光在不知不觉间消失，巨大黑影取而代之。
　　那是一个块状物。
　　废弃的冰箱和洗衣机等电器聚集在一起，随处可见破碎餐具与玻璃的光泽。
　　里头甚至还有汽车和脚踏车等机械。
　　压倒性的巨大质量。
　　废弃物集合而成的小山——
　　
　　
　　「……！」
　　物理性的危机迫在眉睫，原本动摇的精神一片空白。
　　没有方法可以抵抗。
　　只能眼睁睁看着自己被压扁。
　　时间不允许我思考，我反射性地抱起硝子。
　　就连制造武器的时间也没有。
　　我环顾四周，寻找逃脱的路径。
　　「想往哪里逃啊？」
　　津久见的笑声仿佛是在嘲笑我的焦虑。
　　然后。
　　「像只青蛙被压扁吧，城岛晶。」
　　头上的巨大物体缓缓移动，然后同一时间落在我们头上。