　　解说(注意：有剧透)
　　　　
　　　　东出祜一郎
　　　
　　　　让大家久等《Fate／Zero》第二卷出版了。
　　　　和序盘的小型争斗相比——从战况逐渐激烈化的本卷起，圣杯战争终于正式开始了。
　　　　《Fate／stay night》的用语词典中所提到的切嗣将整个大楼破坏事件和《Fate/hollow ataraxia》中时常提到的第四次圣杯战争的各种逸事也都逐渐的明了起来。
　　　　比如说，在《Fate／hollow ataraxia》里面，Saber曾经说过这样的话，大家还记得吗？
　　　　“难，难道这就是士郎他们说的章鱼？真想像不到那种魔鱼！
　　　　……什么？你说那个无论怎么斩都斩不断的异界的魔怪，竟然要我吃那个吗……！”
　　　　(选自《Fate/hollow ataraxia》）
　　　　不用说。这里讲的就是这卷中与“青须”的对战。那么“实际上Saber，你吃的呢其实是从那个什么里面出来的那个东西。”如果这样说的话。她一定会非常生气吧。一定能够把她刺激得够呛。
　　　　还有其他很多有关《Fate》系列的逸事，当各位读者全部读完之后再重新玩到那个部分的时候，一定会另有一番兴趣吧。
　　　　那么．虽然不应该在这里向各位读者们讲，不过大家应该也都知道了——《Fate／Zero》的结局是已经确定下来了的。
　　　　只有卫宫切嗣生还，而其他所有的人都全部牺牲。
　　　　Saber虽然胜利了，但却无法得到圣杯。
　　　　不仅如此，她还由于被令咒控制而亲手破坏了承载着自己愿望的圣杯——
　　　　而且，留下的只有“冬木市最大的灾难”这一事实。
　　　　这是完完全全没有办法拯救的，残酷至极的故事。
　　　　《Fate／stay night》的结局有很多——悲惨的结局，幸福的结局——相信各位玩家应该都已经清楚了，《Fate／Zero》并不是那样的。
　　　　因为这是发生在《Fate／stay night》本篇之前的“过去”的故事。在《Fate》线中为过去的事情而苦恼的士郎，对于已经过去的事情谁也无法更改。结局只有一个，这是无法颠覆的。
　　　　也就是说在《Fate／zero》第二卷中登场的这些充满魅力的各种各样的角色，基本上全部都只有被消灭这唯一的结局。
　　　　对于这样一个只有悲惨结局的故事，也许会有人不愿意继续读下去了。毕竟对于使人心情沉重的故事，会有人敬而远之吧。
　　　　但是，但是。
　　　　即便是这样的您，我想也会有把《Fate／Zero》继续读下去的欲望。
　　　　因为这里有卫宫切嗣，那是即便舍弃了梦想之后的卫宫士郎和只见过切嗣冷酷魔术师一面的Saber,都没见过的卫宫切嗣。
　　　　为了使这个世界上的所有人都能够幸福——
　　　　这里有抱着这样愚蠢愿望的卫宫切嗣。这里有带着害怕失去心爱之人的恐惧的卫宫切嗣。这里有异常强大的卫宫切嗣。
　　　　所以各位一定想要继续读下去吧。用《Fate／stay night》本篇中卫宫切嗣最后的台词来说。
　　　　“啊啊——放心吧。”
　　　　想要读到这句台词。
　　　　
　　　　※※※※※
　　
　　?? ?? 除此之外，在《Fate／zero》中还有很多的谜团。
　　　　比方说。在本篇之中并没有提到的伊斯坎达尔——吉尔伽美什之间的战斗，对于这两个拥有强大宝具的绝对强者，Saber又应该如何对付呢？
　　　　还有身份不明的黑骑士——他(她？）又是什么来头呢？而且为什么要突如其来的对Saber出手呢？
　　　　间桐雁夜，远坂葵，远坂时臣之间又会迎来什么样的结局呢？
　　　　(当然，一定会是悲剧性的结局。)
　　　　我们已经知道了《Fate／Zero》中的所有结局。
　　　　但是我们不知道通向这个结局的“道路”。而且我们也不知道那些已经注定毁灭命运的战士们是如何战斗，如何消亡，甚至如何堕落的。
　　　　想要解开这些谜团的人，想要知道他们“道路”的人，以及有这样想法的各位，一定很想把《Fate／zero》继续读下去吧。
　　　　而且，还有一点。
　　　　实际上，《Fate／zero》是拯救的故事。
　　　　虽然第四次圣杯战争是以悲惨的结局收场。但是卫宫切嗣拯救了卫宫士郎。而且Saber作为卫宫士郎的Servant而被召唤前来也是已经被确定的命运。
　　　　卫宫切嗣苦恼，绝望，然后在被卫宫士郎的存在所解救之后死去——即便这被与自己不共戴天的敌人言峰绮礼嘲笑也好，应该也算是一个幸福的结局吧。
　　　　走向黑暗而绝望结局的卫宫切嗣也好，以及其他抱着各种各样愿望来参加这次圣杯战争的魔术师和Servant也好。请读者们和他们，起见证这整个事件的过程吧。
　　　　
　　　　※※※※※
　　　　
　　　　那么——在我写这个解说之前。
　　　　虚渊玄对我说“在写解说之前，看一下第二卷的原稿怎么样？”满心欢喜的我马上应承下来“非常荣幸能够拜读大作，请让我看吧，马上让我看吧。”然后我便幸福度满点地沉浸在阅读的喜悦之中。
　　　　与其说这是对相关者的优惠，不如说这是一种宝具。
　　　　这是一种名为“卑怯的幻想”的宝具。
　　　　就在现在这一瞬间，我比任何人都先一步“阅读”的这种快感。哦呵呵，嘻嘻嘻。简直就和第一卷中的韦伯一样。
　　　　所以我很郑重的向读者保证，在第二卷中一定会有更加令大家满意的故事。各位读者读完以后一定会和我有一样的想法。
　　　　是的，《Fate／Zero》带给了我们更加强烈的新的冲击。那就是——
　　　　没有穿裤衩的伊斯坎达尔——
　　　　
　　　　(被人拖下台去，闭幕)
　　