　　ACT 7
　　　—130：44：57
　　　　回想起来，自从爱丽丝菲尔踏上冬木的土地以来，这是她第一次感到“不安”。
　　　　她再次体会到一直在她身边的Saber的重要。从那娇小的身体中散发出的沉静的自信和包容力，给予了爱丽丝菲尔莫大的安心。
　　　　现在代替Saber跟随她的久宇舞弥，作为护卫并不是不值得信任，切嗣也对舞弥的能力评价很高，并不是要怀疑她。
　　　　那么这奇妙的不安感是怎么回事？
　　　　为了退避而离开城堡，在结界之森中行走的两人之间没有任何对话。的确，舞弥看来不是喜欢闲聊的类型，但是那彻底的沉默对爱丽丝菲尔来说太过沉重了。
　　　　先开口的话她会回应吗？试一下也没什么损失。两人现在在与战斗隔绝的安全区。不是处于需要保持安静的危急状况下。
　　　　既然这样。正准备鼓起勇气开口——却不知道该说些什么好，爱丽丝菲尔在那里再次强按下了话头。
　　　　想问的事情多得像山一样。和切嗣的相遇、和他共同度过时光的回忆、舞弥眼中切嗣的人品……无论哪个问题都很在意，但无论询问哪个爱丽丝菲尔都感到踌躇。
　　　　她所不知道的卫宫切嗣，久宇舞弥知道。
　　　　如果舞弥口中说出的答案，冲击性大到足以破坏丈夫在爱丽丝菲尔心中形象的话——
　　　　不可能有那种事情的。完全没有可以如此否定的根据。因为对爱丽丝菲尔来说，从相遇开始的短短九年就是切嗣的全部。
　　　　在那烦恼地兜圈子时，沉默继续持续着。尽管气氛明显很尴尬，舞弥却完全没有在意地默然前进着。
　　　　“——我果然不擅长应付这个女人——”
　　　　在低着头深深叹气时，爱丽丝菲尔的脑中闪现出警报。
　　　　“——！？”
　　　　舞弥一脸惊讶地向突然全身僵硬停下来的爱丽丝菲尔望去。
　　　　“怎么了，夫人？”
　　　　“……又有新的入侵者了。就在我们前面一点。这样走下去就会见面了。”
　　　　这是预料之内的事态。舞弥冷静地点点头。
　　　　“那么迂回过去吧。从这里朝北边迂回的话会很安全的。”
　　　　“……”
　　　　正在使用“千里眼”魔术审视入侵者模样而出神的爱丽丝菲尔并没有马上回答。
　　　　身穿漆黑僧衣，充满威压感的高个子。短发和严肃的模样与切嗣收集资料上的照片分毫不差。
　　　　“……来的是言峰绮礼。”
　　　　比起这个，让爱丽丝菲尔更加惊讶的，是在告知这个消息时舞弥表情的变化。
　　　　无论何时都是冰一样面无表情、让人窥视不到一切情感的女性。本以为她一定连心中都像冰一样冷酷到底的——
　　　　爱丽丝菲尔现在第一次看到的舞弥的“表情”。交错着焦躁和愤怒。在那里窥探到的，是和恐怖完全不同的危机感。她所害怕的应该不是绮礼这个人物，而是绮礼此时出现在这里的事态吧。
　　　　察觉到这一点的时候，爱丽丝菲尔领悟到了。虽然唐突，但是爱丽丝菲尔却明白了久宇舞弥这名女性的内心。
　　　　“舞弥小姐，你从切嗣那接受的命令，是确保我的安全对吧。”
　　　　“是的．但是——”
　　　　“但是什么？你在想‘只有那个男人绝对不能让他去切嗣那里’是吗？”
　　　　当爱丽丝菲尔有点坏心眼地微笑着指出她的心思之后。舞弥变得一时无话可说了。
　　　　“夫人，你……”
　　　　“偶然呢。我也是和你完全是相同意见哟。”
　　　　言峰绮礼，对切嗣来说大概是最大威胁的男人。从舞弥仅是听到他的名字便有所反应就看得出了。
　　　　爱丽丝菲尔虽然作为霍姆克鲁斯(人造人)，但是却坠入爱河，成就那份感情甚至成为了母亲。那样的她获得了人偶无法理解，但人类却拥有的超感觉——也就是“女人的直觉”。
　　　　“绮礼由我们两人在这里阻止。可以吧，舞弥小姐？”
　　　　舞弥经过一瞬间的踌躇之后，以奇妙的表情点点头。
　　　　“真抱歉。不过请做好觉悟，夫人。”
　　　　“没关系啦。不用担心我。你履行你的职责。不是切嗣下达的命令，而是你自己认为必要的事情。”
　　　　“是的。”
　　　　回想起来也许自己早已有察觉了。所以才会害怕去确认。
　　　　现在的话爱丽丝菲尔明白了。自己躲避舞弥的理由……不是在畏惧她，而是在畏惧知道她的内心。
　　　　畏惧“牵挂卫宫切嗣的女人不只自己一个”的事实。
　　　　在接近死斗的昂扬感中，爱丽丝菲尔不禁笑了起来。拿出卡利科短冲锋枪的舞弥用惊讶的表情扫了她一眼。
　　　　“——怎么了？”
　　　　“人类的心真是不可思议呢。”
　　　　为了切嗣可以赌上性命——具有如此决心的女人除了自己还有别人这件事。
　　　　明明应该是那样叫人惊忧的答案。现在——那个事实却让人感到无比的可靠。
　　　　对言峰绮礼来说，推测艾因兹贝伦阵营下一个选择的行动方案并不是很困难。
　　　　其他的Master全都以Caster为目标，而Caster以saber为目标。那么没有特地行动的必要。呆在阵地里做好完全的迎击准备，等待敌人的来袭就是最好的战略。
　　　　这样一想根本不用去寻找。冬木市郊外的艾因兹贝伦之森——应该不会不利用的。卫宫切嗣还在那里是不会错的。
　　　　当然，绮礼完全没有投身于战斗当中的打算。森林东面成为战斗地点的机率很高。因为一般来说，从冬木方面前来的敌人会从那个方向入侵。
　　　　于是，绮礼在森林西侧外缘待机等着战斗打响，并把赌注押在——如果和预想的一样在东面开始战斗的话，那时便从其反面奇袭城堡的机会上。
　　　　在森林里放出了灵体化的Assassin作为侦察兵。具有“气息切断”技能的Assassin，能够深入结界而不被察觉地入侵。虽然不能接近城堡。在森林的外侧观察战斗动向还是可以的。
　　　　然后——果然，caster和Saber的冲突在森林东边展开了。而且幸运的是，艾因兹贝伦只让Servant单独应战，Master自身闭门不出。Assassin的报告对绮礼来说是极佳的机会。
　　　　如果卫宫切嗣是艾因兹贝伦雇佣的猎犬的话，那么现在应该正护卫着远离Servant处于无防备状态的Master。现在正是将其逼上绝路的好机会。
　　　　虽然随后接到了Assassin的警报，得知罗德．艾卢美罗伊也正向着城堡前进，但是绮礼并没有踌躇，反而甚至有些焦躁。卫宫切嗣被凯奈斯杀死的话，绮礼的目的就没法达成了。为了和切嗣面对面。绮礼做好了在最糟的情况不得不和凯奈斯冲突的觉悟，快速在森林中前进。
　　　　另外根据战局的情况，也可能出现艾因兹贝伦放弃城堡逃离的情况。那个时候，当然应该会把Servant进行战斗的东面战场的相反方向作为退路，那样的话就有和绮礼相遇的可能性。
　　　　为了以防万一，绮礼提前开始准备临战态势——正因为如此，对意外的杀气也得以机敏地做出反应。
　　　　唏嘘之间俯身躲过了头顶上如雷鸣般炸响的弹雨。受到出其不意的机枪扫射袭击的情况，有时连熟练的老兵都会士气受挫丧失判断力，但是对于圣堂教会的代行者来说则是例外。绮礼连冷汗都未流一滴．冷静地推断着状况。
　　　　敌人是一个人，从枪声来看，是口径9mm以下的短冲锋枪。因为缺乏穿透力的手枪子弹不具备击穿树干的威力。在森林中的威胁度比狙击枪要低。
　　　　绮礼从枪声的方向判断出敌人的位置，投掷出两把黑键。但是和预想的反应相反，只听到刀刃刺中树干的声音。
　　　　“……唔？”
　　　　在惊讶的绮礼侧面，杀气的锋芒再次袭来。
　　　　从左手方向又一次传来枪声。虽然在千钧一发之际躲了过去，不过这回比起之前的枪击要更加危险。之前关于敌人是单独一人的判断，稍稍迟缓了自己的反应。
　　　　第二次枪击的位置完全不同。移动的话未免太快了。不过，如果从一开始就有两名枪手的话，配合好时间进行十字火力应该确实可以解决绮礼的。
　　　　在疑惑不解时，这次又感觉到四个气息。绮礼迅速一只手两把，一共拿着四把黑键摆好架势，脑袋里闪现出新的直觉。
　　　　“这么说——是幻觉？”
　　　　不是没有可能。自己已经相当深入森林结界。结界的组成包含了幻术，而且要是有能够操纵法术的术者在附近的话，将绮礼个人作为目标造成知觉错乱是可能的。
　　　　看不见的狙击手果然是单独一人吗？那么操作幻术的也是那个人物吗？或者说还有其他什么人在负责援护吗……
　　　　不管怎样．在找到破除幻术的方法之前。只能随着敌人的节奏周旋。绮礼挥出四把黑键，瞬间向四方的气息连续投掷。
　　　　——不出所料，无论哪里都没有击中的感觉。
　　　　在绮礼因为毫无结果的展开焦躁而匝舌的同时。他的背后被子弹直接击中。
　　　　第三次的枪击甚至毫无气息。应该说，开始的两次射击是为了让绮礼迷惑的佯攻才对。本来，既然能够操纵发出杀气的幻术陷阱，理论上来说想封住真正的杀意也是可能的。
　　　　连惨叫都来不及发出．穿着僧衣的高个子就纠结着双脚仰面倒下。既没有痉挛也没有发出痛苦的呻吟。
　　　　准确地击穿了脊髓将其秒杀了吗——如此判断的舞弥从狙击地点起身，用卡利科瞄准仰卧着的绮礼，慎重地向其靠近。
　　　　“——舞弥小姐，不可以！”
　　　　早一步察觉到陷阱的爱丽丝菲尔传来了警告的话语．但是已经晚了。
　　　　绮礼保持仰面没有起身。仅仅挥动一下手臂就投出了一把隐藏的黑键。从低轨道飞来的那把黑键撕裂了舞弥右脚的小腿。夺走了她进行下一个动作的时机。
　　　　绮礼就好像安装了弹簧的机械似地跳起来，朝着舞弥猛然开始突进。舞弥毫无畏惧地扣动了扳机。
　　　 　但是绮礼只是用双手护住头部，根本没有闪避。僧衣一直到袖子都由厚实的Kevlar纤维制成，而且滴水不漏地裱上了教会代行者特制的防护咒符。9mm口径手枪子弹程度的话，就算是极近距离也无法贯穿。就算如此，每秒10连发打入的250Foot—Pound的子弹动能，就像是金属球棒猛击一样不断冲击着绮礼的全身。但是他那锻炼到极限的肌肉铠甲，在那冲击中完全保护着骨头和内脏。
　　　　舞弥察觉绮礼全身都是防弹装备，立刻丢掉卡利科从大腿边抽出求生刀。和Kevlar纤维对枪弹的耐性相反，有着非常容易被利刃切断的特性。枪不管用的话只有接近战才有活路。
　　　　弹幕中断的同时，绮礼双手再次各拔出一把新的黑键，从左右向舞弥发动了十字斩。不过舞弥丝毫没有因为负伤的右脚而有所迟钝，用厚重的匕首刀身弹回黑键的连击。
　　　　虽然黑键的刀长远远超过匕首，不过终究是强化后投掷用刀类。在接近战中，比起由于极端的短柄而缺乏平衡的黑键，反而是舞弥的大型匕首由于灵活的原因占据了压倒性的优势。
　　　　“能行的——！”
　　　　舞弥以半舍身的姿势猛然冲了过去。黑键应该非常难以防御这种距离的攻击，而且就算被反击斩中，负重伤的几率也很低。
　　　　绮礼也以右手的黑键接住了舞弥右手的匕首。应该是打算依靠刀刃的长度反击，和匕首交错而过的剑影突刺了过来。
　　　　对此早有准备的舞弥，很简单地躲过了反击。只是稍稍偏了一下头便避过黑键的刀尖，就这么闯进敌人的怀里。
　　　　但是就在舞弥确信胜利近在咫尺之时，她被绮礼意外的举动吸引住了目光。
　　　　交叉反击的要领：两者交错的右手——绮礼应该握着黑键短柄的手是空的。他在突刺的中途放开了武器。
　　　　也就是说，绮礼的右手从一开始就没有用黑键刺穿舞弥的意图——
　　　　像老虎钳一样青筋突起的手指抓住了舞弥的右手。
　　　　高耸着的黑衣高个子像蛇一样柔软地弯低身体，就那样潜入舞弥右臂之下。下一个瞬间，就好像肩托着受伤者的姿势，绮礼从肩膀后面背负住舞弥的右臂。
　　　　使用黑键的代行者——自己被这个先入为主的判断给骗了。在致命的绝望之中，束手无策的舞弥终于明白了。这动作是中国拳法、八极拳——
　　　　在绮礼的侧身与舞弥的腰部紧密贴近的同时，用左手肘对着舞弥的心窝一击，同时左脚也给予舞弥的支撑腿漂亮的一击。
　　　　完成得非常精彩的“六大开．顶肘”。在持有匕首的手被抓住以后，所有的动作都是一瞬之间完成的。不愧是八极拳真髓攻防一体的套路。
　　　　舞弥连收身都无法做到，重重摔在了地上。因为过于强烈的冲击，舞弥甚至陷入了手脚完全脱落的错觉，全身麻痹无法动弹。意识里只感觉到受到肘击的胸部剧痛。肋骨断了两、三根应该是不会错的。
　　　　尽管仅仅一击就让久宇舞弥陷入战斗不能的状态。但是绮礼却就此满足了。既然知道了卫宫切嗣的所在地，现在的绮礼对她没有任何执着。绮礼为了迅速给她致命一击握紧拳头——那时，他看到了简直让他怀疑自己眼睛的情景。
　　　　狼狈的舞弥也是同样的惊讶。的确之前已经说好，在和绮礼对决时。爱丽丝菲尔始终隐藏起来暗中支援自己的。但是她——应该除了魔术的方式以外没有任何战斗手段的爱丽丝菲尔。从树丛中飘然现身。与言峰绮礼当面对峙。
　　　　“夫人，不可以！”
　　　　舞弥现在把自己表现出的恐怖和狼狈都抛到了脑后。对她来说，比起自己的身处险境，爱丽丝菲尔陷入危机则是更加严重的问题。
　　　　现在的切嗣如果失去妻子的话——作为发誓守护他的自己，没有比这更让人绝望的危机了。
　　　　对绮礼来说，这个状况有些难以理解。
　　　　自己是知道艾因兹贝伦这魔道世家因为过于偏重炼金术，不善长战斗魔术的运用的事情。三次圣杯战争中悉数在序盘便无奈地战败，也都是因为他们北之魔术师一族对于实战极为脆弱的缘故。从找来卫宫切嗣这名佣兵的事态来看，他们也应该对那屈辱的经历进行了反省。
　　　　那么，在女护卫倒在地上的状况下，艾因兹贝伦的Master自己单独一人出现在绮礼面前的情势，难道不是最不可能出现的事态吗？
　　　　现阶段的绮礼也认为眼前的银发女子才是Saber的Master。那么她死去的话，那时艾因兹贝伦阵营的败退就是毫无疑问的了。
　　　　这个女人应该是就算付出众多牺牲也必须逃走的国王棋子才对。
　　　　“——女人。你也许会觉得意外，不过我并不是为了打倒你才来到这里的。”
　　　　在敌人的Master面前，这是如同放弃战斗的发言。虽然不认为对方会相信，总之绮礼做好了白费力气的觉悟试着进行交涉。这与他所希望的事态发展差异太大了。在战场与卫宫切嗣相见，那才是绮礼的目的。和这前提比起来，圣杯战争的形势只能算是第二。
　　　　当然，自己并不期待对手会相信那些话——
　　　　“我知道的，言峰绮礼。”
　　　　——因为自己并没有期待对方相信。所以银发女子的回答让绮礼更加混乱了。
　　　　“我知道你的目的。不过这是不可能的商谈。你无法抵达卫宫切嗣那里……我们会阻止你。就在这里。”
　　　　“……”
　　　　对爱丽丝菲尔来说，高个代行者困惑的表情是个吉兆。对方明显地在小瞧自己。敌人的大意就是己方的胜机。恐怕，他知道艾因兹贝伦魔道的特性，判断她应该是不具备直接战斗能力的魔术师。
　　　　爱丽丝菲尔拔出了隐藏在大衣袖口里的“拿手武器”。咋一看那根本算不上任何武器，是个靠不住的物品。她散布在双手五指之间的．是柔软纤细的金属丝束。
　　　　“夫人，这个男人是代行者——狩猎魔术师的达人！不是单纯的魔术可以对付的对手！”
　　　　爱丽丝菲尔对蹲在地上、忍着疼痛这样喊道的舞弥回以静静的微笑。
　　　　在哑口无言的舞弥和惊讶旁观着的绮礼面前，爱丽丝菲尔将魔力注入金属丝。非常细长的金属丝解开了集束，好像生物一样开始在爱丽丝菲尔双手的指缝间流动。
　　　　绮礼的认识有一半是正确的。爱丽丝菲尔继承的家传魔术的确都是物质的炼成和创制，还有应用。而且切嗣也不可能指导她攻击性的魔术。本来，就魔术师位阶来说的话，爱丽丝菲尔比丈夫还要高位。切嗣在魔道上是不可能当她老师的。
　　　　他所教给自己的，不是人偶的生存方式。而是用哭泣、欢笑、喜悦和愤怒来讴歌生命——“活着”这个词汇的意味。
　　　　此外，他同时教给自己的还有名为“活下去”的决意。
　　　　绮礼的认识有一半是错误的。爱丽丝菲尔早已有了将自己的魔术作为攻击手段而应用的“战斗”心得。那是她从一直走在战斗人生中的丈夫身上学到的东西——想要和他一起“活下去”的话，总有一天会面临“生存”的考验。她也一定会面临战斗。
　　　　“shapeistLeben！”(残骸哟，赋予你生命)
　　　　通过两小节的咏唱，一口气编织出魔术。金属的形态操作才是爱丽丝菲尔的真正本领。
　　　　这一秘术无人能及。
　　　　银之丝纵横交错描绘着，形成复杂的轮廓。相互交错、结合，就好像藤编工艺品一样出现的复杂立体物体，有着凶猛的羽翼和鸟喙，还有锐利的勾爪。那是以巨鹰为原型，精致的银丝工艺品。
　　　　不对，那不仅仅是仿制模型——
　　　　“kyeeeee！！”
　　　　发出仿佛金属之刃划过似的高声嘶鸣，银丝之鹰从爱丽丝菲尔手上飞起。那是用炼金术现场制作的霍姆克鲁斯。是被现在身临生死关头的爱丽丝菲尔赋予了生命的“武器”。
　　　　那如同子弹的飞翔姿势，远远超过了绮礼的想像。他在嗟讶之间闪开了攻击，但像剃刀一样锋利的尖嘴还是擦过了他的鼻尖。
　　　　第一击挥空之后，银丝之鹰立即在绮礼头上盘旋。这次用两脚的勾爪扑了下来。目标是绮礼的颜面。不过，这对代行者来说不是单方面的防御战。他毫不畏惧勾爪的锐利，用极具力道的拳头朝鹰打去。
　　　　急速下降的鹰已经无法改变轨道。拳头干脆地直接击中了鹰的腹部。
　　　　“唔！？”
　　　　不过，发出惊讶声的却是绮礼。鹰在被拳头打中的同时恢复成不定型的银丝，这回像爬山虎似的缠住了他的右拳。
　　　　尽管立刻用左手去扯，但是银丝连这只手也缠了起来。刚刚还以鹰的形态飞舞在空中的银丝．这回像手铐一样牢牢地绑住了绮礼的双手。
　　　　“……哼。”
　　　　不过绮礼是在过去和无数魔术师进行过死斗的行家。他只是轻轻哼了一声，就猛然朝着爱丽丝菲尔冲去。只是双手被封住根本不足为惧。只要接近发动一记踢击便可分出胜负。
　　　　“太天真了！”
　　　　爱丽丝菲尔叱道，向银丝中注入了更多的魔力。一束银丝从束缚绮礼双手的丝束中伸展开来，这次像蛇一样奔驰于虚空之中，缠住附近的树干。
　　　　这下就连绮礼也招架不住了。在丧失平衡站稳脚跟的间隙里．银丝紧紧缠住树干，不断拖动着绮礼，终于将他双手手腕牢牢地绑在了树干上。
　　　　那是粗细超过30厘米的成熟树木。就算绮礼想要发挥怪力，但要折断或者连根拔起都是不可能的。这回他终于完全被封住了行动。
　　　 　不过就算如此。在绮礼的腕力下渐渐失去优势的是爱丽丝菲尔一方。本来绮礼的双手应该被银丝的压力挤溃才对，不过锻炼得有如钢铁一般的肌肉坚固得超乎了想像。她的银丝几乎被崩断，处于濒临断裂的饱和状态。为了强化金属保持紧缚不被崩断，爱丽丝菲尔只能不断地发动所有的魔力。
　　　　“……舞弥小姐……快点！”
　　　　掌握胜负关键的——是依然俯身在地的舞弥。能够给无法活动的绮礼最后一击的只有她。在不靠近到对方踢击可及的范围。现在对着暴露的头部打上一枪也就足够了。对绮礼来说，像刚才一样用防弹服的袖子庇护住脑袋是不可能的。
　　　　得到了片刻的喘息。受伤的舞弥恢复到了双手双脚拥有知觉的程度。她一边因为折断肋骨的疼痛呻吟着，一边慢慢地移动，朝着丢弃的卡利科冲锋枪靠近。
　　　　胜负是以秒为单位的毅力比拼——虽然因为魔力回路的疼痛而咬紧牙关，爱丽丝菲尔依然这样鼓舞着自己。
　　　　舞弥捡起枪射击，只要保持银丝的强度维持到那时就好了。那样就可以排除言峰绮礼。对切嗣来说的最大威胁……
　　　　可以说。这时两名女性仍然错误地判断了教会代行者这类人的可怕。
　　　　关于中国拳法没有任何知识的爱丽丝菲尔,认为只是把双手绑在树上就能让绮礼毫无还手之力，她有这样的想法也是无可奈何之事。但是修炼到密门的拳士，全身上下都是凶器。比方说，光是那双脚用力踏住地面——
　　　　“轰”，震耳欲聋的响声使爱丽丝菲尔哑口无言。
　　　　绑住绮礼的树干激烈地震动着。就好像被全力出击的拳打中一样。这么说来现在的声音——是用全身的力气打击树木的中心，才会发出那样的声响。
　　　　再次响起清晰的打击声。这次她不禁怀疑起自己的耳朵。她听到了让人背脊发凉的破裂声。
　　　　看不清状况。但是操纵银丝的爱丽丝菲尔通过触觉明白了。现在绑住绮礼的树干出现了巨大的裂痕，正好在银丝缠绕的附近——也就是绮礼双手的正下方。
　　　　绮礼以手背紧挨树皮的状态，正在全力地用拳头击打着树干。
　　　 　尽管爱丽丝菲尔不可能知道——但是拳法家拳头的力道，并不只是依靠腕力挥出产生的。将踏于大地的双脚之力、腰部的回转、肩膀的扭动相乘．确实地将全身瞬间爆发力的总合集中在拳头之上。如果精通此种原理之人，那些最终由手臂的运动发挥出的效果，和全身发出的力量比起来只能算是九牛一毛而已。必要的话，将拳头紧挨目标，只靠手臂以外部位的“劲”就能发挥充分的打击力也不是不可能的——这就是通常被称为“寸劲”的绝技。
　　　　第三次的打击声响彻森林。这次比之前更响，树干发出最后的悲鸣。被折断的纤维由于自重“咔嚓咔嚓”的断裂，作为银丝支点的树木倒塌了。在那倒塌处，绮礼若无其事地摆脱银丝围成的圆环，用双手抓紧银丝将其一节一节地扯断。
　　　　爱丽丝菲尔因为魔术被打破产生的反馈感到强烈的脱力感，当场跪坐了下来。静静看着两名女性绝望的眼神，绮礼用胜利者的从容步伐抢先走到舞弥要捡的卡利科处，用铁锤似的脚将树脂制的框架踩得粉碎。
　　　　“你这家伙……”
　　　　绮礼对还未能起身、俯身充满憎恨低吟的舞弥毫无兴趣地一瞥之后，随意地朝其腹部踢去。舞弥翻过身摔倒在地，一动不动昏了过去。之后，绮礼用欠缺一切情感的冷淡眼神，注视着爱丽丝菲尔。
　　
　　一130：32：40
　　　　英灵们的战场，已经化为污泥的沼泽。
　　　　不管如何斩杀都会无限出现的异型魔怪群。堆积如山的尸肉与飞溅的脏器和体液相混合，被两双脚踢散、搅拌，形成比地狱还要可怕的混沌。
　　　　比腐臭还要刺鼻的魔怪脏器的气味像雾一样浓厚，充满这气息的空气已经和剧毒的瘴气没什么分别了。活着的人类只要吸入大概就会肺部腐蚀而死。
　　　　到现在为止。Saber和Lancer斩杀的敌人的数量早已超过了500。
　　　　“……会这样毫无止境，除了惊讶真是叫人叹服。”尽管Lancer现在仍未露出疲惫之色，不过嘀咕声实在是显得很苦涩。
　　　　丝毫看不出胜负的趋势。明明有两名骑士职阶的Servant大显神威，可是被再次召唤并填充包围圈漏洞的怪魔数量，到现在依旧没有减少。
　　　　“是那本魔道书，Lancer。只要有他的宝具……这个战局就不会改变。”
　　　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　　　听了Saber的低语，Lancer很郁闷地叹了口气。
　　　　但是，想要从那家伙手里打掉书的话，无论怎样都必须突破这道杂鱼组成的墙壁。”
　　　　魔怪集群嘲笑似的一边摆动着触手，一边慢慢地逼近过来。那些异型的生物们大概既感觉不到死的恐惧，也没有疼痛感。它们好像觉得只有被斩杀才是幸福，疯狂地朝Saber他们袭来。
　　　　同时对付着Saber和Lancer两人，Caster现在仍然继续着持久战。既然这是他的计策，当然就应该有确实的胜算。Caster和那宝具发挥的魔力，已经如字面意义一样只能看作是无穷无尽的了。
　　　　“……Lancer，这个时候破釜沉舟，要不要赌一赌看？”
　　　　“虽然在耐力方面输给他了叫人不爽，不过就这么一直和杂鱼们玩下去也不行——好吧，我接受，Saber。”
　　　　在Lancer一口答应下来之后。Saber注视着直到Caster为止的可怕肉壁，慎重地估计着那厚度和密度。
　　　　这时她最大的秘技——直觉判断她的想法为“可行”。必杀一击，有充分的释放价值。
　　　　“我来开辟道路。是仅此一次的机会。Lancer，你能跑得像风一样快吗？”
　　　　“嗯？——哼哼，原来如此。真是简单明了。”
　　　　虽说只有一次，他们也是赌上生死、战斗过的对手。两人都已牢牢记住了那时使出的所有秘技。现在的Lancer，对于Servant．Saber准备使用的技能和其意图．不需要多说也能够理解。
　　　　“在悄悄嘀咕什么呢？是最后的祈祷吗？”
　　　 　Caster从容不迫地嘲笑着两名Servant。现在和Saber他们战斗的不是他，可以说是他的宝具“螺泯城教本”。Caster就好像在安全圈里旁观战斗的观众一样。只是优雅、泰然自若，最多也就是嘲讽一下刺激敌人的神经而已，他的“攻击”达到这样的程度就够了。
　　　　“恐怖吧！绝望吧！仅靠武力能战胜的‘数量差距’是有限的。哈哈，觉得屈辱吧？被既无荣耀又无名誉的魍魉们压垮、窒息吧！对英雄来说，再没有比这更加羞耻的了！”
　　　　就算被对手愉快地嘲弄。Saber依然不卑不亢，只是以决然而冷静的表情挥舞着右手的剑。
　　　　毫无动摇的眼神注视的，只是——必须取得的胜利而已。
　　　　“哈哈，那美丽的面容……现在给我因为悲痛而扭曲吧，贞德！”
　　　　“Giiiiiiii！”
　　　　魔怪的集群一起吼叫起来。它们一边发出不知是欢喜还是憎恶的异样怪声，一边向着包围的中心杀去。
　　　　就是现在——一决胜负之时。
　　　　骑士王高声向那尊贵的宝剑命令道。
　　　　“风王之锤！”
　　　　在旋卷的大气正中，闪耀出黄金的璀璨光芒。
　　　　守护圣剑的超高气压集束。被从无形屏障的束缚中解放出来——有如凶猛的龙咆，轰然迸发出来。
　　　　一击必杀的秘剑。宝具“风王结界”的变通使用。在昨晚对Lancer之战中是为了加速突进而放出了这超强的风压。如果向着敌人放出的话就会成为横扫万军的暴风铁锤。
　　　　因为过于集中在一起，结果魔怪们遭受到超常威力的打击。
　　　　像固体一样被凝缩的超高压疾风将魔怪们粉碎，把切碎的肉片、砂土与木屑一起搅拌着。就仿佛被看不见的巨人之手横扫大地一般开出了一条笔直的道路。在被气压吹散的那个瞬间，魔怪们的包围被完全贯通了一个窟窿。
　　　　“风王之锤”的破坏力被数重魔怪防线所抵消。到达Caster处时已削减为吹散长袍衣角程度的强风。
　　　　然后，被打穿的窟窿就是通道。不过，根据被召唤来的魔怪的密度来看，只能算是可以立刻被堵上的短暂破绽。
　　　　“什么——？”
　　　　尽管这样，Caster还是发出了惊愕的声音。因为洞穿包围的并不只有风的一击。
　　　　物体在大气中以超高速移动时，会撕裂正面的空气，背后的空间则反而会留下真空。当然，那真空会卷入周围的大气，成为追逐先行通过之物的气流。现在的汽车大赛中，就存在后面的车辆紧跟先行车辆的背后，利用那“Slip Stream’’增幅加速的技术。
　　　　saber从风王结界解放的气压，就引发了同样的现象。在击溃魔怪大军的同时，吹过的疾风背后产生真空，在那里准备好了“疾风的特异点”。
　　　　然后，毫不迟疑地冲入那逆卷气流之中的——正是等待这一击的Lancer。
　　　　“来吧——觉悟！”
　　　　那是不单需要超人的体术，还必须拥有和同伴行动一致的配合才能使出的绝技。但是Lancer仅仅看过对手saber用过一次“风之秘剑”就做到了那奇迹般的配合。
　　　　Lancer一跃之间穿过卷杂着血风和肉片的通道，势如收起羽翼的追风之燕一般。在他的脚尖再次接触大地之时，与caster的距离已不到十步，那中间没有任何阻碍的屏障。
　　　　“逮到你了，Caster！”
　　　　“呀～！？”
　　　　因为主人的危机而转过身去的怪魔们，一起伸出触手向Lancer的后背袭去。但是Lancer没有回头，一边用左手的短枪在身后像风车般旋转斩落追击的喽罗，一边侧身逼近Caster挥出了右边的长枪。
　　　　赶上了——可惜离必杀失之毫厘。长枪的一击只是枪尖稍微切到表面，没有伤及要害。
　　　　但是枪兵手中的宝具是就算只有那样轻轻地一刺，也绝对会分出胜负的武器。
　　　　“接招，‘破魔的红蔷薇’！”
　　　　真红之枪随着一声低吼刺出。那枪尖触及的不是caster瘦弱的身体——而是其手上拿着的魔道书的封面。
　　　　曾经切开Saber的“风王结界”，无视魔力之铠的防御将其贯穿的赤枪之刃。那是能够切断各种魔力必杀的“宝具杀手”。对完全依靠魔道书的强大力量召唤魔兽为之驱使的Caster来说，这就好比将军的决定性一击。
　　　　“轰隆”，像是浪头拍击礁石的声音响彻森林之中。
　　　　地面上无穷无尽的异形魔怪在瞬间一齐液化，原本由祭品的血肉创造出的魔怪，再次变回鲜血的模样飞散了。“螺泯城教本”的魔力供给断绝的那个瞬间，它们就丧失了以肉体具现化的力量。
　　　 　在大步后退的Caster手中，魔道书立刻启用了作为魔道炉的技能，迅速再生损伤的封面。只有“破魔的红蔷薇”之刃接触到的瞬间才会遮断魔力，并没有破 坏宝具本身的威力——但是，被解除过一次的魔术已经无法挽回了。而且就算要再次重复召唤之术，Saber和Lancer的宝剑和双枪也不可能给他那种时间。
　　　　“你这家伙——你这家伙你这家伙你这家伙你这家伙……！”
　　　　在绝望的状况下，Caster的表情扭曲到了翻白眼的程度，口吐白沫的大发雷霆。Lancer对其则用与生俱来的微笑一带而过。
　　　　“如何啊？现在的Saber取回‘左手’的话，这也就是举手之劳了吧。”
　　　　但是Saber这方面，根本没有像Lancer那样开玩笑的心情。
　　　　直到决出胜负为止，在她脑海里回荡的，都是被凄惨撕裂、残杀的幼儿们那最后的惨叫和泪水。
　　　　“……做好觉悟了吧，邪魔外道。”
　　　　骑士王一边静静地吐出愤怒的声音，一边用右手举起黄金的宝剑．那剑尖直指Caster。
　　　　
　　　　—130：32：31
　　　　愤怒像硫酸一样，一点一点着实地腐蚀着凯奈斯的内心。
　　　　他是一流的魔术师。本来是绝对不会因为感情而丧失冷静的。在真枪实弹比试的局面中更是如此。
　　　 　实际上，如果这是一流的魔术师同行之间的秘术决斗的话。凯奈斯应该会和怒气什么的无缘吧。应该会感叹、敬佩对手的手腕，冷静地推断其真正价值，专心施展作为对敌人秘术相应回礼的魔术。那样高贵而充满夸耀的绅士游戏，才是凯奈斯所知道的“战斗”。他赌上使用圣杯的权利，和远坂时臣、间桐脏砚，还有尚未谋面的四名优秀对手们竞争。来到了这个极东的偏僻之地。
　　　　可是——右肩伤口的疼痛阵阵袭来。仿佛在嘲笑凯奈斯、侮辱他一样持续疼痛着。
　　　　这不是因为战斗所负的伤。绝对——那种东西不配被称为“战斗”。
　　　　就好像踩在了腐烂的地板上、就好像打翻了煮锅一样、就好像仅有的一件好衣服沾上了泥巴似的。
　　　　对手是不配被称作敌人的蝼蚁之辈，是连进入视野都觉得污秽、不愉快的垃圾。
　　　　这种事情只是琐事。类似被野狗咬了这种程度的事情。
　　　　只是运气不好。当作倒霉一笑而过就好了。
　　　　就算这样说服自己——肩膀的伤口还是痛苦不堪。像一点一点被火烧的剧痛苛责着凯奈斯的骄傲，蚕食着他的自尊。
　　　　凯奈斯冰冷的脸像面具一样面无表情。既没有叫骂也没有咬牙切齿。在旁人看来，那决不是“愤怒者”的表情。
　　　　没错。他没有憎恨任何人。那愤怒全部都指向自己内心。只是被出乎自己意料的事态——被不可能、不合理的事情惹火了而已。
　　　　“不可能——”
　　　　无处可去的怒气变成破坏冲动沿着月灵髓液传播，凯奈斯用刃之鞭击打着周围一带走廊的墙壁。
　　　　“那种下贱的废物使我流了血……不可能的！决不应该的！”
　　　　凯奈斯用梦游症患者似的步伐，追逐着逃走的卫宫切嗣。只有不定型的水银块代替主人的内心，充满杀气地追随着他。
　　　　对阻挡去路的门不是推开，而是用水银的重量粉碎。
　　　　花瓶也好、绘画也好、雅致的家具也好，看到的装饰品全部粉碎破坏掉。
　　　　途中有许多的陷阱。用绳子拉住凯奈斯无防备的手指，或者一踩到绒毯里的信管，配置好的手榴弹就爆炸，地雷放出霰弹。那时，瞬间扩展开的水银防护膜便会奋不顾身的全部将其遮断。
　　　　设置的陷阱就好像骗小孩的玩具，那滑稽让凯奈斯觉得真是可笑。但是那笑声，同时又在嘲笑着被玩具一样的骗小孩把戏弄伤的凯奈斯自身。
　　　　自嘲像剃刀一样切割着自尊。那屈辱更加燃起了他心中的怒火
　　　　罗德．艾卢美罗伊值得夸耀的礼装，不是为了这种愚蠢的儿戏而使用的东西。他的水银应该是接下枪弹、弹开灵刀、突破魔术的炎、冰和雷击的武装。应该是让仇恨他的魔术师在惊叹、敬畏的同时抵达死亡的秘术才对。
　　　　那么，现在他的丑态算是什么呢？
　　　　发挥自豪的礼装追踪的对手，却是不知名的一只老鼠……每一分一秒的经过都让他感到屈辱。肩膀的伤口越来越疼。
　　　　毫无止境的歇斯底里恶性循环——不过，那个也终于看到了结局。
　　　　就算再怎么广大的城堡，在逃向楼上时退路就变得很有限。老鼠终于被追赶到了三楼的走廊尽头。凯奈斯提前派出的索敌水银流这次准确地发现了其位置。目标看来已经死心一动不动。应该是打算在那里和凯奈斯进行最后的对决吧。
　　　　对决——凯奈斯在脑里浮现出那个词汇，不禁失声笑了出来。
　　　　看来敌人还没有放弃。原来如此，曾经让凯奈斯受过一次伤。如果再次被同样的侥幸惠及的话，也许还有胜机。应该是以穷鼠咬猫的气概做出了决断。
　　　　“蠢货……”
　　　　凯奈斯紧闭的嘴角因为冷笑而扭曲，他小声这么说道。
　　　　那只老鼠能够对凯奈斯给以颜色，既不是手腕也不是奇策，只是单纯名为不合理的偶然。有必要让他知道这个区别。
　　　　不是对决。这是处刑。是虐杀。
　　　　凯奈斯一边全身激荡着残忍的杀意。一边和自己的礼装一起转过最后的拐角，来到走廊的尽头。
　　
　　　　基本上符合卫宫切嗣预想中的设定。第三次和凯奈斯．艾卢美罗伊．阿其波卢德对峙着。
　　　　距离不到三十米。走廊的宽度六米有余。没有遮蔽物。没有退路。
　　　　凯奈斯的月灵髓液能够对切嗣发挥致命的速度和威力的范围．大致估计是7．5米以内。在他接近到那距离之前，攻击权掌握在切嗣这边。
　　　　左手——在更换好弹夹的卡利科螺旋弹仓里．50发9mm子弹等待着射击的瞬间。
　　　　然后，在右手中的是礼装Contender。仅仅只有一发的弹仓，已经将“魔弹”装填完毕。
　　　　切嗣既没有恐惧也没有求饶、只是拿着两把枪无言强立的样子，让凯奈斯更加不愉快地扭曲了表情，吐出嘲讽的揶揄。
　　　　“你不会以为之前的方法还会奏效吧？卑贱的家伙。”
　　　　不会奏效。奏效的话这边也会伤脑筋——不过，这种事情不必对他多说。有必要让凯奈斯认为切嗣会傻到重复和刚才完全一样的攻击。
　　　　“我不会简单杀了你。只治疗肺和心脏使其再生，再从指尖开始慢慢地收拾你。”
　　　　凯奈斯阴惨地说着，慢慢地一步步向切嗣走来。在他身旁旋转的月灵髓液一边威吓似地伸缩着无数的鞭子，一边摇动着那尖锐的前端。
　　　　“一边悔恨，一边痛苦，一边绝望的去死吧。然后在死时诅咒吧。诅咒你雇主的胆小……侮辱圣杯战争的艾因兹贝伦的Master！”
　　　　正好——切嗣一边把凯奈斯的处刑宣言当作耳边风，一边在内心窃笑着。他所提出的Master替代计划，最终看来是有效的。
　　　　距离，十五米。要行动的话就是现在。
　　　　切嗣对着逼近的凯奈斯，首先用左手的卡利科全自动连射出雨点般的9ram子弹。那和一楼走廊的偷袭是完全相同的重演。引诱月灵髓液的自律防卫的牵制性攻击。为了使其无法完全防御接下来Contender的一击，这是削弱水银防御幕的佯攻。
　　　　当然，凯奈斯·艾卢美罗伊是不会再中同样招数的。
　　　　“Fevor，meisanguis！”(沸腾吧，我的血液)
　　　　立刻发动的水银防御形态。不过这次不是膜状。月灵髓液跃到主人面前，从地板直到天顶一起林立出无数的逆棘。那就像密集的竹林一样覆盖住凯奈斯的身体，还完全遮蔽住了飞来的子弹。
　　　　如果不是火焰或者喷雾这类的攻击．就没有使用膜状防御的必要。子弹这种东西，只需阻碍其直线前进就会变得无法攻击。那么只需“柱”型防御便足够了。
　　　 　自然，让水银块像剑山状展开所需的魔力不是单纯的膜状形态可以比拟的。绞成钢丝一样粗细的每一根逆棘，都必须附加上能够弹开子弹的硬度和韧性。这次的自律防御，是动员了凯奈斯所拥有的全部魔力才完成的。他双肩上刻下的阿其波卢德家传魔术刻印循环到极限，对持有者的肉体造成剧痛。
　　　　可以说，这次的防御才是真正的铜墙铁壁。
　　　　被水银之剑山阻隔的子弹发出喧嚣的金属音，在密集的逆棘缝隙间不断地来回弹跳，最后失去威力掉落在地上。没有一发抵达凯奈斯的身体。
　　　　接着，切嗣右手的Contender发出了吼声。这就是第一次贯通月灵髓液的防御时，使凯奈斯负下了痛恨的伤痕，有远远凌驾于9mm弹之上大破坏力的单发弹。
　　　　但是，剑山状的水银防御度不是膜状形态可以相比的。
　　　　必杀的一击在接触到水银之逆棘的刹那，其他所有的逆棘有如捕蝇草一样闭合起来，一起包围住子弹。密集的细微逆棘集团瞬间变成单一的粗大柱状，封杀了点30—06SpringField弹。
　　　　旨在自曲变换的月灵髓液大显身手。那致密的完美流体操作魔术的手法，应该就是不辱名门阿其波卢德家之名的极限绝技吧。
　　　　漂亮地完成费尽心技的魔术的那个瞬间——凯奈斯．艾卢美罗伊的命运也到此为止了。
　　　　
　　　　※※※※※
　　　　
　　　　就算是缔结契约的Master和Servant，想要远距离进行意识沟通。也必须通过念话之类的通信手段。
　　　　不过如果是由于令咒的束缚而相连的二人，无论哪一方陷入了关乎生命的危机时，另一方都会迅速察觉气息的紊乱。
　　　　因此．凯奈斯濒临绝境的状况也迅速地传达到了仍在森林中的Lancer。
　　　　“什么——！？”
　　　　Lancer凝然转身朝艾因兹贝伦城的方向望去，正好是在击破了Caster的魔怪大军。正准备和Saber一起收拾仇敌的时候。Lancer这时才第一次知道，本以为在后方监视自己战斗的Master其实早已冲进敌阵，正在进行另一场战斗的事实。
　　　　Lancer刹那的动摇。对陷入绝境的Caster来说是可遇不可求的空隙。
　　　　在Caster手中，早已再生完毕的螺泯城教本迸发出魔力的奔流。当然，Saber是不会坐视魔术师的咒文不管的。
　　　　“垂死挣扎！”
　　　　为了在咏唱之前打倒对手，Saber右手单手挥起宝剑冲上前去。
　　　　但是Caster还没有蠢到在剑刃前咏唱咒文。他连一音节的咒文都未咏唱。只是将宝具产生的魔力之流胡乱爆发出来。
　　　　虽说先前的召唤魔术被无效化了，不过染红大地的血泊仍然连接着魔力通道。无法控制而喷出的魔力流入那血糊之中，但没有形成任何形状最终破裂开来。
　　　　“晤……”
　　　　在踏入斩击范围之前被封住了视线，就算是Saber也没有采取贸然的举动停下了脚步。
　　　　Caster从一开始就没有完成咒文的打算，强行发动了明显会失败的魔术。现在这样做就足够了。未能形成召唤兽的血液，因为饱和的魔力瞬间沸腾、气化，变成雾状向周围扩散。这是只有宝具能够供给庞大的魔力才能实行的鲁莽技能。
　　　　他所期待的——是眩目的烟雾。
　　　 　就算是自信过剩的Caster，在这个状况下也判断出不可能反败为胜。趁着血雾遮住Saber和Lancer视野的空档，魔术师的Servant立刻解除了实体化。以三大骑士职阶中的两人为对手，连丢下台词的空闲都没有。咽下愤怒和屈辱，灵体化的Caster迅速离开了战场。
　　　　对Caster来说侥幸的是，Saber没有进行灵体化并追踪的技能；而拥有该技能的Lancer因为Master的危机，现在也不是追踪的时候。
　　　　“混帐……多么卑鄙的家伙。”
　　　　Saber一边愤怒地低语着一边从周围的大气唤回“风王结界”。清静的风立刻从四面八方吹来，刮散了血雾的污秽。在再次招回隐蔽宝剑形体的风王守护、两名Servant恢复视野的时候，Caster不要说身影，就连灵体的气息都消失了。
　　　　“Lancer。怎么了？”
　　　　Saber对Lancer本来可以轻易追击敌人却眼睁睁看着Caster逃走一事，没有诘问而只是平静地问道。看他那脸色大变的表情，有什么事情发生是一目了然的。
　　　　“我的主人正陷入危机……看来，他丢下我去攻击你那边的根据地了。”
　　　　Lancer很难启齿地解释道。Saber也大致理解发生了什么，露出苦闷的表情。
　　　　“结果……所有事都按照切嗣的预期进行吗。”
　　　　并非本意。她没有打算完全否定奇谋异策。但是切嗣布下的冷酷陷阱，和骑士王立于战场时不能动摇的信念。是无论如何都无法相容的存在。
　　　　“一定是我Master的杰作……Lancer，最好快一点。赶快去救援自己的主人。”
　　　　面对Saber毫不犹豫的催促，枪兵首先是瞠目结舌，然后感慨地深深低下了头。对Saber来说，那明显是与主人作对一样的判断。在这里拖住Lancer争取杀死他主人的时间，才是为了胜出圣杯战争想当然的选择。
　　　　但是这么说的话，对Lancer来讲，也没有以解救Saber危机的形式与Caster战斗的必要。他并没有觉得自己愚蠢，所以现在，也不可能认为让开道路的Saber很愚蠢。
　　　　“骑士王，抱歉。”
　　　　“没什么。我们两人发过誓要进行骑士的对决。一起将那荣耀贯彻到底吧。”
　　　　Lancer稍稍点点头，以灵体化的姿态消失了。就那样化为一股旋风朝森林深处的城堡疾驰而去。
　　　　
　　　　※※※※※
　　　　
　　　　上一代的卫宫世家在判定诞生的嫡子的“起源”时，因为那奇异的结果不知所措，将婴儿命名为“切嗣”。
　　　　大致上是“火”与“土”的二重属性。详细归划的话，是“切断”和“结合”的复合属性。那是他与生据来的灵魂形态，也就是“起源”的本相。
　　　　切、嗣——称呼为“破坏和再生”有少许细微的不同。因为切嗣的起源并不意味着“修复”。比方说，切断之后又结合起来的线，结点的粗细会发生变化。就是说，“切而嗣”的行为，会使对象产生不可逆的“变质”。
　　　　被要求进行手工制作的作业时，切嗣特别地意识到了自己的起源。他的手并非很灵巧。如果是普通道具，坏掉也可以修理。但是一变成精密机械．事情就突然变得相反。他越是想要修理，那机械就会损坏得更加致命。
　　　　就事实而言，切嗣的手工技术算不上高超。如果只是普通的金属线坏了，接上切断的部分就可以恢复原来的用途。但是，以同样的要领用于修理精密的电子回路的话，结果却是致命的。那并不是只要接上就好的物品。只要接线乱掉，回路就会丧失机能。
　　　　“根源”不是仅仅因为切嗣的性格和气质而造成的，从魔术的观点来说，是灵魂深处根基的本质。
　　　　在制作自己的礼装时，卫宫切嗣将自己拥有的极其特异的“起源”做了最大限度的活用。他侧腹的左右第一二肋骨都被切除掉。将取出的肋骨研磨成粉状，然后用灵魂工程凝缩，作为弹芯封入六十六发子弹中。
　　　　这子弹会对“被击中”的对象将切嗣的“起源”具现化。如果命中生物身体的话，那里既没有伤口也没有出血，只是中弹的部位变得像是坏死的旧伤一样。表层看起来像是治愈了，但是神经和毛细血管没有准确再生，丧失了原本的机能。
　　　　而且拥有概念武装这一功能的这发子弹，对魔术师还会构成更加严重的威胁。
　　　　六十六发的子弹之中，切嗣已经消耗了三十七发。但是那里面没有一颗的浪费。使用他身体一部分制成的子弹，已经完全破坏了三十七个魔术师。
　　　　而现在第三十八颗“起源弹”，又切断了另一名新的牺牲者的命脉。
　　　　凯奈斯大概到最后都没有理解自己的身体到底发生了什么事。当剧痛遍及全身的那个瞬间，心肺脏器和神经网就已经被撕裂得乱七八糟了。
　　　　在他的喉咙发出惨叫之前先喷出了鲜血。因为神经支离破碎的错误动作使得全身肌肉抽搐，身着洒脱西装的修长身体表演起滑稽的舞蹈。
　　　　依靠猛烈的压力使魔术回路中循环的高密度魔力，突然开始无视线路胡乱暴走，结果破坏了术者自身的肉体。在月灵髓液防御住Contender的一击时，凯奈斯受到了比直接被子弹击中更加严重的损伤。
　　　　在切嗣的魔弹被魔术干涉的场合，子弹中“起源”产生的影响会严重地反馈到术者的魔术回路上。
　　　　把魔术师的魔术回路比喻成高压电流回线的话，切嗣的子弹就是一滴水。导电性的液体如果附着在致密的电气回路上会怎么样——因为回线短路导致电流破坏回路本身，造成彻底的故障。
　　　　和那一样，使得魔术回路“短路”，就是切嗣礼装的恐怖效果。
　　　 　如果想要避免切嗣的魔弹造成损害，就要不依靠任何魔术，只使用物理手段防御子弹。针对这一点，切嗣使用点30—06SpringField弹可以说是一个恶辣的选择。从一开始，就根本不存在能够完全防御住这种狩猎来福枪专用子弹的防具。那是以穿透力见长的弹种。只要不乘坐装甲车的话，就绝对无法避免负伤的。
　　　　仅仅一发。只是那样就已经足够。切嗣敢于选择不适合实战的Thompson．Contender这把枪作为自己的礼装，就是为了将其作为具有最大物理性破坏能力的手枪来携带使用的。
　　　　在爱枪完成自己的使命之后，切嗣用手指按住扳机，将长长的枪身像甩掉血迹似的朝下甩动。空弹壳顺势从折叠构造的弹仓中弹向虚空。带着淡淡的硝烟残渣掉落到大理石地面上。
　　　　切嗣对胜利没有任何感慨。这次也和之前一样，成功的引导加上计算好的结论。仅此而已。
　　　　切嗣魔弹的杀伤力大小，取决于命中目标的瞬间，目标激活了多少魔术回路。因为破坏术者身体的是术者自身的魔力。在这一点上，对于凯奈斯是绝对致命的。因为他不断被挑衅而发挥出极限的魔力，使切嗣获得了所期待的最高结果。
　　　　就算是如此威猛的月灵髓液。如果术者的魔力中断也就到此为止了。凯奈斯倒伏在恢复原本液态撒满地板的水银之海中，身体微微痉挛着。曾经的罗德．艾卢美罗伊现在也变得像婴儿一样无害。现在他的身体不要说拥有作为魔术师的力量，就连正常人的机能都未必剩下。
　　　　虽然丢下不管他迟早也会毙命，不过切嗣的原则是对倒下的敌人确实地给予最后一击。他将还有子弹的卡利科切换到点射，朝着已经形同活死人的凯奈斯走去。在极近距离对其头部开上一枪。这样争夺圣杯的七组之中就有一组脱落了。
　　　　但是那时，切嗣感觉到有股庞大魔力气息正在逼近，皱起了眉头。
　　　　切嗣毫无迟疑的立刻举起卡利科瞄准，朝倒下的凯奈斯连续射击。不过子弹在虚空中迸发出火花，向四面八方弹开消失了。使出无法看清快速动作的，是赤与黄的双枪。
　　　　面对在庇护凯奈斯的位置实体化的Lancer，切嗣只得咂舌。偏偏在这个时候被敌人的Servant所阻止，这实在是无法预料。
　　　 　本来，切嗣从凯奈斯单身进城这件事上，以为Saber拖住了Lancer。可是这么一来，枪兵是如何突破骑士王的呢？如果Saber战败的话，切嗣也应该会确认魔力的供给方消失的。可是切嗣的魔力依然被在某处的Saber切实地吸收着。他的Servant毫无疑问还健在。
　　　　那么，得到的结论只有一个——只能认为是Saber主动为Lancer让开了道路。
　　　　Lancer用冰一样的眼神注视着动摇的切嗣。用右手握住两支枪，腾出左手抱起凯奈斯的身体。切嗣并未对咋看之下毫无防备的举措贸然出手。子弹对Servant毫无用处的事情，刚刚才被证实过了。
　　　　“——现在在这里将你刺穿是多么容易，你应该明白吧？Saber的Master。”
　　　　对Lancer来说，如果没有Saber刚才说过的话语，应该很难看出眼前这个不像魔术师的男人才是艾因兹贝伦的Master吧。但是他知道主人凯奈斯的实力。既然是能够打破罗德．艾卢美罗伊魔术的高手，已经没有怀疑的余地了。
　　　　但是——不，正因为如此。Lancer的枪尖才没有指向切嗣。
　　　　“不会让你杀死我的Master。我也不会杀死Saber的Master。我也好她也好，都不希望以这种形式终结。”
　　　　“……”
　　　　是这么一回事吗——切嗣再次对自己和契约的Servant之间的相性相悖而叹息。
　　　　“绝对不要忘记啊。你现在能够活下去，全都是因为骑士王的高洁。”
　　　　Lancer话中带着冷冷的讽刺告诉着切嗣，然后就抱着凯奈斯撞破身旁的窗户跃向城外。
　　　　切嗣没有愚蠢到会去追击。正如Lancer所说，那完全是自杀行为。既然现在Saber不在这里，切嗣也就没有办法。
　　　　不，就算Saber就在身边，切嗣会把事情托付给她吗？
　　　　虽然那个Lancer的英灵迪卢木多也是相当老实的家伙，不过Saber那与之相比毫不逊色的愚蠢骑士道精神，则完全超过了切嗣的理解范围。
　　　 　大概，她脑袋里深信不疑地认为Lancer决不会杀死切嗣吧。觉得她完全不正常。骑士王居然会允许将自己的Master独自暴露在敌人的Servant 面前。如果Lancer失言的话，那时她的圣杯战争就到此结束。就算那个枪兵没有这个打算，如果凯奈斯还有意识的话。应该会用令咒强制他吧。她难道连那种程度的可能性都没想到吗？
　　　　切嗣适当地发着愣，点燃了叼在嘴里的香烟。
　　　　多么讽刺啊。单方面和敌人的Servant结下愚蠢透顶的信赖关系和自己的Master却隔阂深重的英灵。就算以最优秀的能力而自豪，但有这么难以驱使的棋子吗？
　　　　果然还是应该更加慎重地选择自己的Servant——切嗣到现在才一边痛感到此事的失败，一边和叹息一起吐出紫烟。
　　　　
　　　　—l30：32：15
　　　　“——女人问你一个问题。”
　　　　言峰绮礼一边朝束手无策呆立着的女人慢慢走去，一边用深沉的声音说道。
　　　　作为她护卫的黑发女人，已经像块破布一样被自己毫不留情地打倒在地，根本算不上威胁了。
　　　　“你们两人，好像是为了保护卫宫切嗣而向我挑战的——那是谁的意志？”
　　　　“……”
　　　　绮礼用一只手掐住保持沉默的艾因兹贝伦的霍姆克鲁斯，轻轻将她举了起来。像雕像一样端正美丽的面孔因为痛苦而变得扭曲。
　　　　“我再问一遍。女人，你们是根据谁的意志而战。”
　　　　绮礼的问题对他来说是切实想知道的事情。到底是谁，在通往卫宫切嗣的道路上设下无谓的妨碍——那个真相对他来说是非常重要的问题。
　　　　有一点绮礼已经看穿了。
　　　　无论怎么找，这霍姆克鲁斯的身体上都没有令咒。她不是Servant的Master。现在这过于轻率的行动，绝对不是Master会做的。
　　　　那样的话，真相就和时臣在最初阶段所预见的一样——果然卫宫切嗣才是Saber的Master，这两名女子只是单纯的棋子。
　　　　好了，这里问题就来了。
　　　　如果是切嗣命令两人袭击绮礼的话——略过，单纯只是对绮礼过低评价了。对女人们来说，以自己为对手实在太自不量力了。只是这样而已罢了。
　　　　或者说除了卫宫切嗣以外还有其他的司令塔——那个也略过。艾因兹贝伦的首要目标是保护作为Master的切嗣。为此，任何牺牲都在所不惜。只是为了拖延时间就不惜消耗人命吧。
　　　　只不过，无论哪种可能性都留有共同的疑问。
　　　　绮礼再次仔细端详因为需要氧气而喘息的银发女子面容。是一张太过美丽工整而像是人偶一般的脸。红宝石一样的红色瞳孔。和肖像画上流传下来的“冬之圣女”莉斯拉依黑．由斯苔萨一模一样的模样。
　　　　这个霍姆克鲁斯不是Master，但是既然参加了圣杯战争。那这个应该是担任“圣杯容器”职责的人偶不会错的。那么她应该是在圣杯战争的终盘成为关键的重要存在。将这样的棋子派往战斗前线暴露于危险之中，绝不是单纯因为人手不足而造成的愚行。
　　　　——绮礼突然感到脚尖传来奇怪的重量感，于是低下头看去。
　　　　因为是过于些微、不值得注意的存在，所以绮礼根本没有意识到。刚才开始从低处传来的微弱痛苦的喘息．不知何时已经接近到了绮礼的脚边。
　　　　满身创痍的黑发女子伸出颤抖的手臂抓住了绮礼的右脚。
　　　　尽管握力很弱，不过这大概是她现在全身的力量了。已经既无法站立，也无法握紧拳头。就算如此，那昏暗的燃烧着憎恨的眼神仍然毫不动摇地凝视着绮礼。
　　　　“……”
　　　　绮礼无言地抬起了脚．朝肋骨被粉碎的女人胸口毫不留情地踩了下去。已经连悲呜都无法发出的女人没有因为痛苦出声。只是由于从肺部被挤出的空气而悲惨地发出“咕”的声音。
　　　　女人就算这样也没有放手。就好像紧紧抓住流木的漂流者一样，用衰弱的手臂抓着绮礼的胳膊，只是用憎恨的表情继续凝视着绮礼。
　　　　绮礼再次移回视线，抬头朝被举在空中的银发女子看去。
　　　　霍姆克鲁斯就算被抑制了呼吸，痛苦地扭动着身体，她的表情却看不出恐惧。如果只是如此的话还没有什么不可思议的。非人的仿制品人偶的话，当然没有对死或者痛苦感到恐怖的感情——但是，那样就讲不通了。因为霍姆克鲁斯的红色瞳孔里，毫无疑问充满了憎恶和愤怒死盯着绮礼。
　　　　从空中、从地面上，两个女人的眼神充满怨恨地向绮礼怒视着。
　　　　“决不让你从这里通过。”
　　　　“就算拼上性命，也要在这阻止你。”
　　　　两个人都没有回答绮礼的问题。命令她们迎击绮礼的会是谁呢？
　　　　无论怎么思考，推理都会产生矛盾。
　　　　在那里，绮礼又假设出一个可能性。
　　　　要是这两个人根本没有接受任何人的指示和许诺，完全根据各自的判断前来挑战绮礼的话会怎么样呢？
　　　　——那是决不可以忽略的情况之一。
　　　　绮礼突然感觉到熟悉的灵体气息悄然无声地来到了自己身旁。Assassin念话的声音直接传到了绮礼的脑中。
　　　　“Caster、还有Lancer及其Master全部都战败离开这座森林了。Saber很快就会赶来。我的主人，这里很危险。”
　　　　绮礼冷淡的听完Assassin的报告，失望地点点头。继续在这里做什么都是徒劳的了。自己从正面面对Servant·Saber是没有胜机的。应该说．现在从这里退却能不能平安地逃走都很危险。
　　　　现在能够使用的计策——只有阻止Saber的追击吗？
　　　　绮礼从上衣里抽出新的黑键，毫无踌躇、就像裁断布匹一样随意地刺穿了银发的霍姆克鲁斯腹部。
　　　　“唔……！”
　　　　人造的女人发出不成声的悲鸣，从喉咙里逆流出鲜血。原来如此，是红色的吗——绮礼一边想着无聊的感慨，一边将手上痉挛的身体丢到了地上。
　　　　总之避开了要害。在因为出血死亡前大概可以坚持几分钟。是去抢救她，还是见死不救追击绮礼。即将赶到的saber应该会面临这两个强制选择。
　　　　到此为止，绮礼看都没看两名濒死的女人，开始沿着来时的道路在树木之间疾驰。
　　　　在一个状况结束之后，没有做多余考虑的余地。对刚刚还进行死斗的两名女性，也没有任何值得回想起的价值。
　　　　尽管这样，奔跑的绮礼脑海里却一直回荡着那两人的眼神。
　　　　那是真正的憎恶。她们的杀意决不是因为义务感或者职业意识产生的。
　　　　女人们并不是为了保护艾因兹贝伦的胜利，而是为了保护卫宫切嗣那个人。如果是前者的话，两人应该会在城内与切嗣配合迎击外敌。她们没有采取这种稳健的战法，而是尝试撇开切嗣进行防御。
　　　　远离卫宫切嗣的意图，仍然想要保护切嗣的意志。对不可能胜利的战斗渴望胜利的执着。
　　　　那些女人对切嗣这个男人期待、托付着什么。在战力差距和胜率无法解释的领域，守护着、贯彻着什么。
　　　　让人如此毫无道理地采取这种愚行的概念，绮礼只知道一个。
　　　　信念——
　　　　如果那两人是对卫宫切嗣这个人物抱着“信念”协助他的话．那她们的愚蠢行为就全部说得通了。只不过，那在最后会产生一个重大的疑问。
　　　　女人往往是自私的生物。只有这两个女人都全面肯定、理解“他”，两人为了“他”牺牲自己这种事才可能成立。
　　　　那就是说——卫宫切嗣这个人物是被他人肯定、理解的存在吗？
　　　　“不可能的……”
　　　　绮礼从喉咙中发出类似呻吟的嘀咕。
　　　　那是决不可能出现的矛盾。
　　　　彻底颠覆对卫宫切嗣的期待、预感的意外。
　　　　卫宫应该是虚无的男人。应该是在迫近虚无的尽头仍然未找到战斗理由的人。所以绮礼才会期待。认为在卫宫切嗣的内心、在那生存方式之中，应该会有自己寻找的答案。
　　　　想要做到那样，切嗣必须孤高。他必须不被任何人理解、肯定，成为拥有与世界隔绝的灵魂主人才行——就像言峰绮礼那样。
　　　　绮礼抛开心中膨胀的疑念，像是想要逃离那种想法似的，独自一人咬着牙在森林中奔跑。
　　　　
　　　　※※※※※
　　　　
　　　　爱丽丝菲尔听到好像从遥远的地方呼唤自己的声音，朦胧地睁开了眼睛。
　　　　熟悉的面孔和那金色的头发因为逆光更加美丽地闪耀着。
　　　　“……爱丽丝菲尔，振作一点！爱丽丝菲尔！”
　　　　“Saber……？”
　　　　爱丽丝菲尔发觉对方不是别人、正是骑士王的少女之后，由于安心而全身放松，几乎再次陷入昏睡之中。
　　　　“不行！好好保持住意识！我现在马上去叫切嗣。在那之前坚持住！”
　　　　“……绮礼……这里的敌人在哪里？”
　　　　爱丽丝菲尔用微弱的声音问道。Saber很遗憾地皱起眉头回答道。
　　　　“逃走了。要是我再早一点赶来的话，就不会发生这样的事了。”
　　　　“……舞弥小姐呢……”
　　　　“她虽然也负了重伤，不过没有性命之忧。比起那个，你的伤势！这个出血量——”
　　　　Saber未说完，就因为惊讶而说不出话来。
　　　　直到刚才还从爱丽丝菲尔腹部的伤口不断溢出的鲜血一下子停住了。Saber小心翼翼地卷起破裂的衣服一看，尽管沾满了粘粘的血糊但是光滑的肌肤上却找不到被刺伤的痕迹。
　　　　“——对不起，吓到你了。”
　　　　从Saber抱住自己的手臂中，爱丽丝菲尔毫无痛苦地自己起了身．本应是没有血色的脸颊也已经恢复了樱色。刚刚看到的重伤惨状就好像幻觉似的。
　　　　“爱丽丝菲尔，这到底——”
　　　　“已经没关系了。不用担心。和对他人使用治愈魔术比起来。治疗自己的伤很简单的……本来，我就和人类的身体构造不同．”
　　　　“啊……”
　　　　爱丽丝菲尔一边冲着惊讶地瞪大眼睛的Saber微笑，一边在心中默默向对自己无比信任的骑士说谎而道歉。
　　　　“其实多亏了你哟，Saber……”
　　　　虽然爱丽丝菲尔的身体从魔术上看是人造物，但是并没有加入在丧失意识的状态下自动进行治愈的法术。治愈她伤势的，是和艾因兹贝伦的魔术完全不同的奇迹。
　　　　宝具“远离一切的理想乡”——治愈拥有者的伤势，甚至还会停滞老化。宝剑Excaliber的剑鞘。过去在艾因兹贝伦城中，召唤英灵阿尔托莉亚时所用的宝具。现在作为概念武装封人了爱丽丝菲尔的体内。
　　　 　正常考虑的话，这应该是Master切嗣应该装备的王牌。不过他将其作为爱丽丝菲尔扮演伪Master前往前线的保险，把这绝对防御的宝具交付到了妻子 手中。反正，如果真正的所有者Saber不在身旁供给魔力的话，剑鞘是无法发挥效力的。对从一开始就预定和Saber分开行动的切嗣来说，只是无用的东 西。
　　　　对自己的Servant不信任的切嗣为了保险，慎重地嘱咐爱丽丝菲尔不要告诉Saber剑鞘的存在。可是，爱丽丝菲尔对于这种强行借用本是骑士王所有物的宝具一事，心里感到十分过意不去。
　　　　尽管这样，在实际确认效果时，那威力确实让人吃惊。到Saber赶来为止，爱丽丝菲尔毫无疑问处于危笃状态。骑士王的手只是触摸了一下，伤口就瞬间愈合，丧失的体力也迅速恢复。真不愧是被称为奇迹的宝具。
　　　　被绮礼用蛮力破坏而应该变得异常的魔力回路，现在也没有任何问题。这样应该可以和平常一样顺畅地使用魔术。
　　　　这样一来，接下来就应该优先治疗舞弥了。昏迷状态的她确算不上濒死，不过确实属于重伤。
　　　　爱丽丝菲尔看着被毫不留情破坏的肉体上的伤痕，再次体会到了言峰绮礼那个男人的恐怖。
　　　　那个代行者无疑是怪物。不论是面对枪械还是魔术，他只凭借肉体的技能就粉碎了爱丽丝菲尔和舞弥的协作战斗。
　　　　绝不可以让其接近切嗣的敌人——爱丽丝菲尔因为那存在的重压咬紧了嘴唇。
　　　　这次可以说是神奇的因为坚持而获胜。不过那明显只是侥幸，要是Saber之后再稍微拘泥于与Caster或Lancer的战斗的话，绮礼绝对会到达森林深处的城堡。
　　　　这不是结束。下一次，绮礼一定会再次向卫宫切嗣挑战的。
　　　　“但是，守护切嗣的不仅仅是我……对吧，舞弥小姐。”
　　　　舞弥由于治愈的前期处理被麻醉丧失了痛觉，所以因为痛苦扭曲的表情变得平稳。她还没有恢复意识，睡着的面孔上没有了平时顽固地拒绝他人的险恶表情，就好像天真的少女一样。
　　　　本来应该讨厌她的。爱丽丝菲尔已经不再是人偶。因为她有了作为女人、作为妻子爱着一个男人的灵魂。
　　　　但是现在，爱丽丝菲尔却要感谢久宇舞弥。因为，可以说是舞弥告诉了爱丽丝菲尔她在这场战争中应该干些什么。
　　　　“下一次一定要赢。两个人一起保护他吧……”
　　　　立下新的誓言之后，爱丽丝菲尔开始专心治愈舞弥满身创痍的身体。