　　就在夕也升上高中二年级，介于四月上旬和中旬之间的某一天。
　　下课时间，班上的女生们或是畅谈喜欢的艺人，或是结伴一同上厕所。
　　听到隔壁的座位传来某样物品掉落地面的声音，夕也于是往地上看去。
　　「同学，你的东西掉在地上罗……」
　　夕也战战兢兢地对坐在隔壁的女孩子说道。
　　那是有着一头如公主般美丽的黑发，个子非常娇小的女孩子。
　　她的眼眸就像骑士般凛然有神。
　　而夕也之所以会这么畏畏缩缩，那是因为他数次和那女孩说话，却一次也没得到回应。
　　她是在这个学年度开始的时候转学过来的樱江樱桃。
　　——明明长得这么可爱。
　　她从不和任何人说话。
　　坐在她隔壁已经有十天的时间，夕也却不记得有听过她的声音。
　　不管是一开始在班会要求她自我介绍，还是上课时被老师点到回答问题，她都默不作声。
　　即使有温柔的女同学亲切地向她问候，或是男同学们受她的美貌吸引，争相询问她是否有男友，她却只是以凛然有神的修长凤眼，无言地瞥了他们一眼而已。
　　所以经过一周之后，已经没有人敢再去找她说话了。
　　而这次樱桃也只是面无表情地瞥了夕也一眼，然后一语不发地捡起掉在地上的物品。
　　那是一把未入鞘的大型匕首。
　　——唔，那把匕首原来是真刀啊……
　　樱桃从转学过来的那天起，腰上就一直挂着一把匕首。当然有讦多同学们都对此好奇，进而向她提出各种问题，可是樱桃对那些问题全部沉默以对，所以没有人知道她为什么会随身携带那种东西，也不知道那是否为真刀。
　　只见樱桃拾起匕首，收入腰间的刀鞘，视线随即转而望向窗外。
　　「……」
　　——这样不管她好吗？
　　夕也和班上同学都曾向她释出善意，是她自己不肯接受，然而即使如此，看在夕也的眼中，樱桃的身影却似乎显得有些寂寞。
　　——不管我跟她攀谈几次，都是像这样遭到她无视啊……
　　「夕也，过来一下好吗？」
　　「……好。」
　　虽然心中挂心这件事，夕也仍是起身往呼唤自己的好友座位走去。
　　*
　　当天放学后。
　　夕也一回家就发现客厅桌上有一张留言。
　　『给哥哥
　　由于与父亲分开太久，母亲再也忍受不住，因此开始收拾行囊，哭嚷着要去找父亲。为了一尝海胆盖饭，我也决定跟随母亲前往，另外还有鲜牛奶糖、奶油马铃薯、寿司、札幌拉面、成吉思汗锅和十胜的猪肉盖饭（以下省略）。
　　耶宵』
　　那是小他二岁，今年国中三年级的妹妹所留的信。
　　——啊啊。
　　夕也一声叹气，抬头仰望天花板。
　　自从夕也的父亲升官调职，离家单身前往北海道赴任，大约已有两年的时光，对于儿子都已经是高中生、却仍热爱着父亲的母亲而言，夕也认为已经撑得算久了。
　　而且他也预料到这一天迟早会来到。
　　——但是没想到竟然急迫到不肯等我回来再走。
　　夕也悔恨地紧咬嘴唇。
　　父亲工作之处太过遥远，那是在北海道辽阔土地上的一处穷乡僻壤，据说只有那个地方符合父亲从事的研究所需的各种条件。
　　因此要一日来回是不可能的事，依照出发的时间和所转乘的交通工具，是否能在今天之内抵达都很难说。
　　——依照妈妈的个性，绝不可能见父亲一次面就能够满足而冷静下来吧！搞不好要一阵子……不，说不定就待在那里不回来了……
　　也就是说，至少会有几天，又或许是相尝长的一段期间，夕也必须过着回家后一个人度日的生活。
　　双亲不在家倒还无所谓。
　　毕竟他已经高中二年级，不是仍在依恋父母的年纪了。
　　但是妹妹……
　　唯独妹妹……
　　——竟然要我过着没有耶宵的生活……
　　没错，对于夕也而言，妹妹耶宵是他的心肝宝贝。
　　不，说夕也活着的目的就是为了照顾耶宵也不为过。
　　——这样我就不能帮耶宵写作业、去便利商店时顺便问她想买什么、或是做好吃的食物给她吃了。
　　夕也就这样茫然若失地过了几个小时，当他回过神来，才发现已是日落西山，客厅里连窗帘都没有拉上，夜晚悄悄进入了室内。
　　——啊，对了，这么说来这个家就只有我在了……
　　不管他再怎么等待，都不会有人回来这个家。
　　发现了这个事实，也确认过冰箱里几乎空空如也之后，夕也失魂落魄地出门采买。
　　然后当夕也购物完毕，走在回家的夜路上——
　　在叹了几十次气之后，夕也才发觉购物袋的重量不对。
　　明明因为没力气做自己一个人吃的饭，所以特地买了炸鸡，却照着平常的习惯多买了妹妹的份。
　　看到正在特价，忍不住在超市买了鸡蛋和牛奶，顺便也买了快要用完的香草香料，但是不管是想要和妹妹一起吃炸鸡，还是做蛋糕给妹妹吃，妹妹却都不在家了。
　　夕也再次叹了一口气，抬头仰望夜空，只见一轮明月在天空闪耀。
　　——没想到我这个年纪就要尝到独居的辛酸……
　　在街灯之下，夕也忽然想到耶宵会不会寄邮件来解释这件事呢？于是他把手伸进口袋，打算拿出手机，一摸之下却大吃一惊，全身血液仿佛要被抽乾似的。
　　——没有！
　　虽然接听画面是以普通的风景照作为掩护，但夕也的手机里其实装满了耶宵的照片，如果被别人看见，极有可能招来奇异的误解。
　　——必须想起来才行，我最后触碰手机是什么时候？
　　他拚命地找寻记忆。
　　这时映入他眼帘的是耸立于夜空下，私立秋月学园高中部的粉白校舍。
　　——啊，这么说来，上课时差点被老师发现我在阅读耶宵寄来的邮件，我情急之下好像把手机塞进桌子抽屉里了……
　　然后他在这个瞬间做了决定。
　　「……必须去拿回来才行。」
　　明知道被发现会受到责骂，但他仍然往已经关门的学校走去。
　　或许会有人说他是非法入侵，但那是自己就读的学校。
　　况且妹妹随时都有可能来电连络。夕也就像将赴生死决斗的日本武士般，心里做好了心理准备。
　　
　　
　　即使坚固的铁门紧闭，仍然有进入校内的手段，更何况秋月学园是国中直升高中的学校，夕也从国中时代就是就读这问学校。
　　夕也循着铁丝网上适合攀爬的破洞，攀爬过铁丝网，进入学校的前庭。
　　他抬头一看，见到数道窗户漏出照明的光线。
　　一看手表，现在已经过了晚上八点。
　　——应该不会是学生吧……不过既然还有人留在学校，那也刚好。
　　他尝试拉开校舍玄关的门。
　　玻璃制的门随即毫无抵抗地被轻易打开了。
　　「原来还没锁门。」
　　他喃喃自语了一句，然后专心从鞋柜找出自己的室内鞋换上。
　　只要一进入走廊，就可以藉着窗户照入的月光辨识路径，并不会难以行走。
　　但是晚上寂静无声的校舍，毕竟不是让人感到愉快的场所。
　　夕也心想「快点办完事情走人吧！」，于是加快脚步，前往这个月才开始在那里上课的二年级教室所在楼层。
　　他也不开灯，走进教室，在自己的书桌翻找一递。
　　「有了……！」
　　夕也松了一口气，打开折叠式的手机，确认是否有妹妹的来信。当他看到来信数是零，他一边叹气，一边开放妹妹的照片观赏，就在那一瞬间——
　　背后似乎有脚步声响起，夕也回头一着。
　　「——咦？」
　　闯进夕也视野里的是一个发丝飘逸、逼近过来的娇小身影，一对炯炯有神的目光直射向夕包。
　　由于四下一片昏暗，夕也看不清楚对方的长相，可是比起对方的脸，一把在月光下闪闪发亮的大刀，更散发出危险无比的存在感。
　　在威逼之下，夕也反射性地扭转身子。大刀就这样从夕也半秒前所在的位置挥过。
　　「什么……！」
　　相对于大吃一惊的夕也，持刀的人影则是压低身子，摆出攻击的姿势。
　　「吼呜呜！」
　　并且发出威吓一般的叫声。
　　——不会吧？
　　夕也无法理解这是什么样的情形。
　　他不知道自己为何会受到攻击。
　　不过夕也还是激励着发软的双脚，本能地打算逃跑。
　　「开、开什么玩笑啊……！」
　　他把手机阖起收入口袋，抽出摆在自己书桌里的几本课本，往对方丢过去。
　　身分不明的袭击者用左手护住脸，挡住飞来的课本，而夕也趁着这个空档拉了几张桌子，挡在对方追来的路径上，然后跌跌撞撞地往走廊飞奔而出。
　　*
　　差不多该吃饭了。
　　木灌恋子这么想着，一边哼唱着耳机播出的感伤情歌，一边踩着轻快的脚步，转过走廊的转角。
　　她深信在这样的时间，不可能在夜晚的学校里撞到人。
　　所以才会发生与转角另一边奔来的某人相撞的惨剧。
　　「呀～～！」
　　这完全出乎意料的撞击，让恋子坐倒在地。
　　而被人这么一撞，她的耳机从耳朵上脱落，同时也有某样东西从对方的口袋掉了出来，在地上发出喀一声。
　　好似要盖过耳机传出的爱情歌曲一般，一个熟悉的声音喊着「痛痛痛」，传到恋子的耳中。
　　——咦？
　　她抬起头。
　　看到撞到她的那个人的脸，恋子惊讶得险些忘记呼吸。
　　——怎么会这么巧……
　　眼前是一张她认识的面容。
　　那个人大她一岁，是她自小便敬爱如兄长的青梅竹马。
　　自从上国中之后，因为突然感到难为情，一直与他避不见面。
　　而如今，她却与那个人相撞了。
　　——在漫画里，男生与女生相撞就是恋爱的开始吧……
　　这该不会也是那样吧？
　　——该、该不会……啊！不对、不对，不可能有那种事，我们只是青梅竹马……不过说不定我们会因为这个契机而变得要好，一个月之后他向我告白……然后我们第一次约会是带着怀念的心情，重游那个以前我们玩耍过的公园……不、不，不会的、不会的！既然要恋爱，就该找个像白马王子一样的人才对啊！
　　「是谁啊？怎么会在这个时间……」
　　听到对方的声音，一个人胡思乱想的恋子顿时回神。
　　「呃、那个……」
　　这并不是命运的相遇，尽管心里这么想，恋子依旧是心头小鹿乱撞。就在她想要说些什么的时候，手指却感觉好像触碰到某样东西，她的目光随之往下移。
　　手指触碰到的是他掉落地上时翻开的手机。
　　恋子捡起那支手机，在暗夜中发亮的手机萤幕上，映出的画面是——
　　「这是耶宵吗？」
　　「咦？」
　　她忍不住按下按键，画面于是跟着切换，只见别的图片也是同一个女孩子对着镜头微笑的照片。
　　「啊，下一张照片也是，再下一张也是！？」
　　或许是对恋子的声音有了反应，眼前的青梅竹马抬起头来。
　　「啊！你、你该不会是恋……子？」
　　「对、对啊！」
　　对方还记得自己，仅仅只是这样的小事，就让恋子的心跳无止境地往上攀升。
　　不过那位青梅竹马——夕也这时彷佛蓦然惊觉一件事，回头往身后看去。
　　「那个……哥……」
　　正要像以前那样叫他哥哥，恋子话到嘴边又忍了下来。
　　对方是许久未曾见面的儿时玩伴。
　　她感到非常难为情，脸颊也害羞得逐渐发烫。
　　「……不对，我想问你手机那些图片是——」
　　不等恋子说完，夕也就将手机一把从她手上抢了过来。
　　「现在不是说那种事的时候！快点——」
　　接着夕也慌张地将手机塞进口袋，左手重新拿好购物袋，右手抓住恋子的手。
　　「咦？」
　　恋子的心脏顿时噗通噗通地跳了起来。
　　——突、突然握住我的手！？这样太大胆了……！
　　夕也在自己起身的同时，也拉着独自自作多情的恋子的手，将她一把拉了起来。
　　「我们要赶快逃走才行！」
　　「咦？咦？」
　　夕也握着恋子的手发足狂奔，被他拉着的恋子当然也只好跟着他奔跑。
　　「有人在追杀我！」
　　夕也一边跑，一边怒吼道。
　　「谁、谁在追你？」
　　「我才想问呢！」
　　「什么！？那、那是什么？」
　　恋子回过头来一看，只见有个人影手持闪亮的利刃追赶着他们。
　　对方的速度非比寻常。
　　只见对方以异常敏捷的身手拉近了距离。
　　「咿——」
　　看到那异样的身形所涌现的恐惧感，甚至让恋爱的预感和牵男生手的那份心跳加速也随之冻结了。
　　——会、会被杀掉……！
　　那个人影所发出的气势，确实会令人产生那样的感受。
　　「呜……这样下去会被追上的……！」
　　情急之下，夕也想也不想地就冲进大门敞开的教室，然后在将恋子拉进教室的瞬间，立刻放开手，唰一声把门关上。
　　接着夕也向恋子使了一个眼色，然后直直往教室后方的另一个出入口前进，而恋子也跟在夕也的后面。他们两人身处在夜晚的学校，而且又是在如此异常的状况之下，她绝不想离开认识的人。
　　然而就在夕也伸出手，打算开门的那个瞬间——
　　磅一声，眼前的门被人打开了。
　　「哇啊！」
　　夕也吓得往后一跳，结果夕也的身体就与恋子靠到极近的距离。
　　但是，比起为此而脸红心跳，追杀他们的那人就在开启的门后，这个事实更令恋子感到恐惧。
　　在从背后教室窗户映照进来的月光下，刀子闪动着白色的光芒。
　　「咿！」
　　恋子忍不住攀附着夕也。
　　月光是从恋子他们背后照射过来的，也就是说，光线照在门后那人的正面。
　　「咦？樱……樱江……同学？」
　　夕也惊讶地说道。
　　「什么？」
　　听到夕也这么说，恋子也从夕也的身旁探出，战战兢兢地往门的方向看去。
　　那是一名身材娇小的女孩，身上穿着秋月学园高中部的制服。听夕也叫她名字时的语气，她应该和夕也一样是二年级，可是她的身高却比低她一个年级的恋子还矮，而恋子的身高其实也并不算高。
　　她有着一头长长的黑发。
　　让人感觉得出坚强意志的修长双眼。
　　发出兽吼的口中则露出如利牙般锐利的犬齿。
　　她虽然容貌端正，手上却挥舞着一把大型匕首，正因如此才使得这个状况看起来更加异常。
　　「你、你认识她吗？」
　　发现自己抱着夕也的身子，恋子红着脸放开他，并且如此问道。
　　「是、是啊，她是樱江樱桃同学，我们是同班同学……」
　　夕也好像很为难似地拿着购物袋，彷佛被人用枪指着般举起双手投降。
　　「那个、樱江同学，为什么你想杀我呢？」
　　听到夕也如此询问，樱桃简短地回答道：
　　「……地盘。」
　　「什么？」
　　「那、那是什么意思啊……」
　　夕也和恋子都以一脸莫名其妙的表情看着对方。
　　然而除此之外，樱桃一句话也不说。她重新握住刀子，朝夕也他们踏出一步。
　　「别这样，等、等一下！总之我们并没有恶意！如果有什么地方得罪你，我道歉就是了！」
　　夕也说着将头别了过去，双手向前伸出，要求她手下留情。
　　他的手这么一伸出去，手上提着的购物袋便在樱桃的眼前摇摆。
　　樱桃的表情随即变得缓和，她对着袋子闻了闻味道。
　　「喂，她是不是对你提着的袋子有兴趣啊？」
　　「咦？」
　　夕也紧张地吞了一口口水，尽管他万分惧怕，仍对她说道：
　　「是、是那样吗……？呃、那个、我、我有点买太多了，你要不要一起吃呢……？怎么说呢，那个、这也算不上是道歉啦！大概就像是彼此联络一下感情，解开误会这样？」
　　「……吃？」
　　「对、对啊！就是用餐！总之我们没有敌意，如果你能够把那个危险物品收起来，我会很高兴的……」
　　只见樱桃交互看了看自己手上的刀子和夕也的购物袋，稍微思考了一下，然后才将匕首收进挂在腰上的刀鞘里。
　　呼～～～～夕也和恋子总算同时松了一口大气。
　　「不知道有没有冷掉。」
　　夕也往袋子里看了看，嘴里喃喃说道。
　　恋子看着购物袋的商标说道：
　　「那个袋子装的是炸鸡吗？那么就用家政实习教室的微波炉加热一下如何？」
　　「就那么办吧！樱江同学也没意见吧？我们走罗！」
　　夕也徵询樱桃的意见，不过樱桃却没有回话，全神戒备丝毫不敢大意。她虽然姑且收起武器，但仍然没有放松戒心的样子。
　　结果，当他们前往家政实习教室的那段期间，樱桃总是与两人保持数公尺的距离，一句话也不肯说。
　　*
　　即使在夕也把炸鸡放入微波炉后，樱桃仍是守在家政实习教室的入口往里面窥视。
　　夕也确认过购物袋中的情况。
　　「啊～～果然很多都破了啊！」
　　看到鸡蛋盒子里的惨状，他沮丧地垂下肩膀。
　　「不过这也是没办法的事，话说回来，恋子。」
　　「什、什么事？」
　　突然被叫到名字，恋子的身子颤了一下。
　　「这个时间你为什么会在学校？而且你那副打扮是怎么回事？」
　　短马尾的发型搭配制服，这是恋子平常的装扮。
　　不过……
　　除此之外，她还披着一件既称不上斗篷又不像长袍的漆黑衣物。
　　背上则有一个白色的大镰刀图案。
　　「……你是神秘现象爱好者？」
　　「不是！别把我和那种低级嗜好相提并论！」
　　「啊！我知道了，这就是所谓的角色扮演吧？」
　　「差更多了！」
　　「不然是什么？」
　　「呼，没办法了啊……」
　　恋子啪地一翻长袍，得意地挺起胸膛。
　　「哼哼哼，总有一天世界会臣服在我的死者大军之前……没想到这个事实竟然会在这种时候公开啊！」
　　「……是这样的设定吗？」
　　「你那种说法不会太失礼了吗！？」
　　「因为你说死者大军还有让世界臣服什么的。」
　　「啊啊，真是的！我可是如假包换，货真价实的死灵法师喔！」
　　恋子满脸通红地如此声明。
　　「……啥？」
　　[[IMG,418801f8732d66a41c6a65644018b30c,400,593,43582]]
　　「Necromancer。也就是死灵法师。」
　　「那不是游戏或动画中登场的坏人角色吗？能够制造、操纵僵尸或骸骨的魔法师？」
　　「对，不过所谓的僵尸是起源于巫毒教，严格来说那并没有死，所以不一样，正确的说法是活尸。」
　　然后恋子得意地将那平坦的胸部挺得更高了。
　　「知道我的厉害了吧！」
　　夕也的脸色显得相当为难。
　　「我说恋子啊！升上高中了，最好还是挥别中二病吧……」
　　「谁是中二病啊！」
　　「没办法，谁叫你那样说。」
　　「我是真的！货、真、价、实的死灵法师！」
　　夕也大大地叹了一口气。
　　「你有什么烦恼可以找我商量，人要面对现实呀！」
　　「不～～是～～啦～～！」
　　「没办法啊，就算你跟我说魔法我也……」
　　「我说的是真的啦！啊～～真是的！尸体！只要有尸体，我就能够证明我是真货！」
　　恋子双目含泪，不甘心地跺着地板。
　　此时只听到叮一声，宣告微波炉已经加热完毕。
　　「怎样都好啦！我们来吃吧？」
　　「一点都不好～～～～！」
　　夕也不理会恋子的抗议，从家政实习教室的柜子里暂借几个盘子，然后用同样是借来的长筷子，随意夹起冒着热气的炸鸡，分装进盘子里。
　　「来，樱江同学，炸鸡热好了喔！」
　　夕夜对着入口呼唤道。
　　于是樱桃战战兢兢地进入家政实习教室，弯着腰盯着炸鸡仔细地观察，她的表情看起来兴致很高，彷佛看到连口水都要滴下来了。
　　「请用。」
　　在夕也的劝说之下，樱桃抓起眼前的炸鸡，豪爽地啃了一口。
　　咬下第一口时，樱桃的表情立刻转变成耀眼无比的笑容。
　　——哦，她也有这种表情啊！
　　总觉得有些不好意思。夕也脸颊微微泛红，对她耀眼的笑容看得入迷了。
　　自己的心情就好像发现了某个非常重大的秘密。
　　因为不论是面对男生还是女生，樱桃非但不会跟对方交谈，甚至连招呼也不打，是个非常难以亲近的存在。
　　——说不定只有我才知道她有这样的笑容。
　　上学期已经过了大约半个月的时间，夕也今天才第一次听见樱桃说话。
　　「樱江同学，你可以一边吃一边说，为什么你要追杀我们呢？」
　　隔着家政实习教室的作业台，夕也坐在正在用餐的樱桃正对面，一边吃着自己的炸鸡，一边向樱桃询问原由。
　　可是樱桃彷佛要把骨头也完全啃光一般，自顾自地拚命啃着炸鸡，甚至让人怀疑她是不是没在听夕也说话。
　　「看来在吃完之前是别想和她沟通了吧？」
　　同样吃着炸鸡的恋子说道。
　　「或许吧！」
　　就算她开心吃炸鸡的模样再怎么可爱，但无法沟通这点，夕也就只能苦笑了。
　　夕也静静看着樱桃不停地大快朵颐，就这样过了一会儿。
　　看到樱桃吃完盘中的炸鸡，夕也正打算向她问话，却发现樱桃正以热烈的视线注视着他的盘子。
　　夕也再次苦笑。
　　「请用。」
　　然后将自己的盘子推过去给樱桃。
　　樱桃随即笑容满面地伸手吃起刚得到的炸鸡，夕也看了也只能无奈地起身，开始物色餐具柜和厨具。
　　「你在做什么？」
　　听到恋子这么问，夕也回答她：
　　「看来还要再过一会儿才能问她话，我想难得这里烹调用具一应俱全，打破的蛋不用也可惜。啊，有砂糖和细砂耱，好极了、好极了。」
　　夕也将碗、锅子和搅拌器排列在作业台上，把鸡蛋从购物袋的惨剧现场救出，装进碗里。
　　接着他打开烤箱的火，把水和砂糖装入锅里，用电磁炉加热，将做好的糖浆均分成三等分，倒入三个有如茶杯的容器里。
　　然后他把那个锅子清洗一遍，这次则是把牛奶和细砂糖倒进去温热，同时也用搅拌器开始打蛋。
　　「你相当熟练呢！」
　　「还好啦，因为这是耶宵最爱吃的呀！」
　　「……啊！说起耶宵，那支手机里的照片。」
　　听到恋子提起这件事，夕也不由得心虚地一缩。
　　「手、手机里存放家人的照片，这种事并不稀奇吧？」
　　「咦——很少见吧！又不是为子烦恼的爸爸，而且摆的还是妹妹的照片。」
　　「不，可是……」
　　「就算真是如此，那样的数量也太异常了。」
　　「呜……」
　　恋子冷眼看着在打蛋的夕也。
　　「你该不会是妹控吧？这么说来你以前就对耶宵特别宠爱。」
　　「不要说妹控啦！我只不过是溺爱妹妹而已。」
　　「不，一般那就叫做妹控啊！」
　　「唉！你就是有话说，我纯粹是抱持对家人的爱来关心耶宵啊！」
　　「强词夺理的人是谁啊！不，应该说你们是不会有结果的，特别是现在社会对妹控的观感不佳，那样只会带来不幸而已。」
　　「所以我就说不是恋爱的心情了啊！」
　　夕也嘴上虽然抱怨连连，手却没有停下来，他将温热的牛奶一点一点地加入拌匀的蛋黄中，然后以滤网过滤一遍，再滴下几滴香草香料，接着手法轻柔地将其倒入装有糖浆的容器内。为了使用蒸烤的方式制作，他把容器排列在装满热水的铁方盘内，再放入烤箱之中。
　　「那么你在做什么呢？」
　　「我在做布丁。」
　　「啥？」
　　恋子惊讶地张大嘴，一瞬间愣住了。
　　「布、布丁可以用做的吗！？」
　　「当然可以啊！不然你当外面卖的布丁是怎么做出来的？」
　　「那是有专业的师傅和工厂……不，应该说没几个高中男生能够手脚熟练地做出布丁吧？」
　　「啊哈哈哈！不只是布丁，我还帮耶宵做过西班牙海鲜饭和俄罗斯酸奶牛肉喔！」
　　「真的假的……为了妹妹做到这种地步，我认为那已经是标准的妹控了。」
　　「你管我！」
　　终于，樱桃把夕也的炸鸡也吃完后，开始用她的鼻子嗅了一嗅，她似乎是闻到从烤箱飘散而出，连夕也他们也无法察觉的细微香气。
　　看着手表的时间，「差不多好了吧」夕也这么说着打开烤箱，顿时一股甘甜的香气流出，充满了家政实习教室。
　　闻到那股香味，樱桃和恋子忍不住发出赞叹。
　　「现在还很烫，稍微等它冷一点再吃吧！虽然你们大概觉得布丁本来就是冷的，但其实刚做好的温热布丁更加美味喔！」
　　夕也从作业台的抽屉取出三根汤匙，分别放在布丁的前面。
　　「其实只要事先在容器里涂抹一层奶油，就可以将光滑的布丁倒在盘子里，不过这里毕竟不会有奶油，所以就请你们直接用容器吃吧！」
　　恋子用汤匙舀了一口布丁。
　　「哇！好有弹力喔！」
　　再将其放入口中。
　　「入口即化！这是什么，怎么会这么好吃啊！」
　　看到恋子的反应，樱桃也笨拙地拿起汤匙，有样学样地舀起布丁上方一块送进嘴里。
　　「……！」
　　入口瞬间，她再次露出幸福无比的笑容。
　　「喜欢吗？」
　　被这么一问，樱桃「啊呜」一声，连连点头。
　　
　　[[IMG,271113d11a4bf873c0af3d4c54cf3dd7,400,593,53545]]
　　「那就好。」夕也笑开了嘴角。
　　——看到她的笑容，感觉刚才被她拿着匕首追杀，差点就被杀掉的事也变得无关紧要了呢。
　　夕也也是男人，就是无法抵抗可爱女孩，而且她的容貌本来就很美，那开心地吃着食物的笑容，让她的美貌更是耀眼了数倍。
　　再加上樱桃个子娇小，吃饭时几乎毫无防备的模样，更是强烈刺激着夕也身为哥哥的本能。
　　「樱江同学，底部还有糖浆，只要像这样用汤匙舀到底……」
　　夕也一边说一边示范给樱桃看，他把汤匙深深插入自己的布丁里。当然，糖浆随即从底部渗了出来。
　　樱桃目不转睛地注视着夕也的布丁，然后好像突然想到什么，把汤匙刺进自己的布丁里，再粗暴地加以搅拌。看到破碎布丁的淡黄色与糖浆的咖啡色混合在一起，樱桃又开心地笑了出来，她将沾上糖浆的布丁送入口中，嘴角更加扬起。
　　「那么关于你追赶我们的理由……」
　　一听到夕也追问，樱桃的笑容一转，皱起了眉头。她充满戒心地拿着布丁离开座位，躲到旁边作业台的后方。
　　「喂，你刚才还吃得那么高兴……」
　　随后夕也听到作业台的后方喀啦喀啦地，好像有数张椅子倒下的声音，接着她立刻一溜烟地从家政实习教室的出入口飞奔而出。
　　夕也往那张作业台的内侧一看，果然有几张椅子倒下，而且吃完的空容器和汤匙也掉在地上。
　　「……她吃完就跑了。」
　　「算了啦，有什么关系呢。没被她杀死就已经很好了。」
　　恋子丝毫不理会逃走的樱桃，尽情享受着布丁，她轻松愉快地如此说道，然后放下汤匙，双手合掌说了句「谢谢招待」。
　　「那样说也没错。」
　　「不过话说回来，她还真是个怪人，简直就像野生动物似的。」
　　「穿成那样的打扮，声称自己是魔法师的恋子也够奇怪了吧。」
　　「少罗嗦！你这么想惹迟早有一天要统领死灵的冥府女王生气吗？」
　　恋子生气地鼓起脸颊。
　　「再说恋子以前最怕看僵尸电影和恐怖电影对吧！我记得只要场景稍微转暗，你就害怕得不得了，你现在已经克服恐惧了吗？」
　　「呜、那、那个……我……」
　　看到恋子低着头看着下方，开始结结巴巴起来，夕也忍不住露出苦笑。
　　「你那样还想当死灵法师，不管怎么想都很奇怪吧？」
　　「有什么办法嘛，因为人家死灵法师的适合度最高啊。我告诉你，我曾祖母说我是百年难得一见的奇才，非常肯定我的才能，这可是很了不起的事哦。」
　　「我是无所谓啦，不过我觉得擅用家人的名义为你的脑内幻想挂保证，这种行为很要不得啊。」
　　「哇啊～～！你竟然说是我的脑内幻想！什么不说，偏偏说是我的脑内幻想！」
　　恋子再次愤怒地跺脚。
　　「我明白了，到了这个地步我拚了！总之清洗完用过的餐具就跟我来吧！呼呼呼，呼哈哈哈哈哈！我就让你见识一下，我每晚在学校进行的、死灵法师的秘密！」
　　恋子啪一声，夸张地将长袍一翻，对夕也如此放话。
　　而她长袍这么一翻，布丁的容器和汤匙因为触碰到衣摆而掉落一地，她赶紧慌慌张张地捡拾。
　　*
　　恋子带夕也去的地方，是位于校舍地下的仓库。
　　只见恋子手脚俐落地移开堆在角落的铁椅和桌子，把地板掀了起来，随之出现眼前的是一个貌似仅能容一人通过的垂直坑洞。
　　「喂，这是……」
　　「别多问，跟我走就是了。」
　　恋子从长袍的怀中取出手电筒，打开开关衔在嘴上，然后进入垂直坑洞里。
　　夕也向洞内窥视。洞穴的墙壁上架有一具梯子，洞穴似乎相当深，连仓库电灯的灯光也照不到底。
　　「这是恋子挖的吗……？这么深……？」
　　夕也惊讶地喃喃说道。尽管犹豫了一下，他还是仿效恋子，顺着洞穴攀爬而下。
　　当夕也到达洞底时，恋子手电筒的光正在黑暗中照来照去。
　　「呃～～开关是在……」
　　恋子这句话说没多久，瞬间亮起了强烈的灯光。
　　「唔！」
　　灯光实在很耀眼，让夕也双手遮住脸，闭起了双眼。
　　当他战战兢兢地睁开眼时，映入夕也视野的是——
　　「这、这、这、这是什么……！」
　　眼前是一个大概有体育馆一般大的空间。
　　不过并不像是钟乳洞或防空洞，而是一个毫无修饰，只是单纯挖掘出来的大洞。
　　而有如建筑工地夜晚所使用的照明灯，照亮了整个空间。
　　仔细一看，有几把十字镐和铲子竖立在墙边。连接照明灯的卷式电源延长线插座上，则有一条电线延伸出去，通过夕也他们下来的洞穴连接到地上，另外热水壶的电源也插在上面。
　　水壶旁则摆放了一个透明的塑胶收纳箱，里面塞满了矿泉水的宝特瓶、即溶咖啡的瓶子与马克杯等物品。
　　「你知道吗？听说这间学校以前曾经是古战场。」
　　「啥？为什么突然提起像是学校七个怪谈的话题啊？」
　　「照理说如果是古战场的话，就一定可以挖出尸体吧？没有尸体，我的魔法修行就无法进入下一个阶段。因为我是死灵法师，要施法就必须要有尸体。」
　　「……咦？那这里果然都是恋子挖出来的吗！？」
　　「当然啊！从我升上国中的那时候起，我每天晚上都一点一点地挖掘。」
　　「也就是说，所谓死灵法师的秘密，并不是你在这个地方进行了什么仪式，而是你为了找寻施法所需的尸体，在这里挖掘的这件事吗？」
　　「是那样没错，你想说什么？」
　　「那根本还谈不上魔法嘛。」
　　「是那样没错，那又怎样？」
　　「不是啦……呃……我今天才第一次知道，原来魔法师是肉体劳动的工作啊……」
　　「嘿嘿，你可以再多夸奖我几句哦。」
　　「我没有夸奖你，反而是你为了扮魔法师玩，未免做得太过分了吧？」
　　「我就说我不是在玩了～～～～！」
　　「我比较想知道，恋子从升上国中时起就像这样，在学校留到那么晚吗？」
　　「与其说留在学校，倒不如说我根本没回家。」
　　「什么？」
　　「因为我发过誓，除非我成为能独当一面的魔法师，否则我是不会回家的。」
　　「那不就是离家出走……伯父和伯母一定很担心吧？」
　　「不，他们还鼓励我，要我好好努力呢。」
　　「你们到底是怎样的家庭啊……」
　　「因为我们家代代都是魔法师，母亲是占星术师，入赘的父亲也是出身名门的阴阳师，不信的话你要不要打电话问问看呢？」
　　恋子说着从制服口袋取出粉红色的折叠式手机。
　　「不，不用那么麻烦……嗯～～那你的意思是你真的是死灵法师？」
　　「我就说我是了啊。」
　　夕也对她半是无言，半是佩服。他环视四周，将整个洞内看了一遍。
　　「来，这个给你。」
　　面对半是佩服半是无言的夕也，恋子则彷佛理所当然般，递给他一把铲子。
　　夕也反射性地接过铲子。
　　「咦？什么？」
　　「难得你来到这里，就帮我一下吧。」
　　「……你说真的吗？」
　　「啊，如果你担心安全问题，那边也有安全帽。」
　　恋子一边说，一边脱下外套，接着她卷起衬衫的袖子，戴上手套，然后动作熟练地握住十字镐，卖力地往地面挖掘了起来。
　　「你可以找个喜欢的地方挖，如果挖到什么，请叫我一声。」
　　「……」
　　看来她是不容许自己拒绝了。因此夕也开始往脚下挖了起来。
　　「不过话说回来，其实你不必做这种事，如果用白骨也可以，那么偷偷潜入墓园不是、比较、快吗……？」
　　夕也气喘吁吁地问道。
　　——才挖不到五分钟就开始喘了，我还真是丢脸……
　　「啥？盗墓是犯法的呀。」
　　相对于夕也，恋子则是不当一回事地继续挥动十字镐，而且手法俐落，挖掘的速度也比夕也快了将近一倍。
　　完全没有多余的动作。
　　她每一次的挥击都灌注了全身的力量，挖掘得非常顺畅，宛如用叉子划开蛋糕一般，轻而易举地将土块敲碎。
　　恋子专心一意地不停挖掘，从她的侧脸可以看得出认真的表情。
　　——她靠着一个人的力量，挖了这么大一个洞穴……
　　正因为自己五分钟就疲惫不堪，因此夕也更能体会。
　　——确实，若只有半吊子的心情，是无法持续到这种地步的吧……
　　夕也并不知道是否真有魔法的存在。
　　不过他却清清楚楚感受到，恋子对这件事是非常认真的。
　　疲惫不堪的夕也，以铲子做为拐杖支撑身体，藉此调整呼吸。
　　「你竟然说因为犯法而不做，以一个企图让世界臣服在脚下的魔法师而言，你还真是奉公守法呢。」
　　「呜！有、有什么关系嘛！因为我还在修行中啊，反抗公权力并非上策。喂，你怎么在偷懒啊？」
　　恋子停止挖掘，回过头来。
　　「没办法，我要休息一下，这比想像中更辛苦呢。」
　　「这么快就吃不消了？你的身体太少运动罗。」
　　「我也这么想，不过先别说我了，晚上留在学校住宿也算非法入侵，我想这同样也是犯罪喔。」
　　「……因为夜晚的坟墓很恐怖嘛…………」
　　恋子忸忸怩怩地以几乎细不可闻的声音说道。
　　「夜晚的学校也相当可怕吧？」
　　「至少比坟墓好，只好一点点就是了。」
　　「会吗？」
　　「就是会啊。总之看来你已经相信我是真的魔法师了，这就再好不过了。」
　　恋子将十字镐扛在肩上，对他露出甜美的微笑。
　　她额头上浮现出美丽的汗珠，那是劳动的结晶。
　　——与其说是魔法师，倒不如说看起来只像是土木工人，不过……
　　夕也侧着头思考了一下。
　　他已经明白恋子是认真的，不过那并不代表她就是真正的魔法师。既然连父母都赞同的话，那么大概就不是单纯的一厢情愿，或是无法区分现实与幻想的差别吧？伹是要夕也完全相信她的话，目前心中倒是仍有抗拒。
　　「这个嘛，该怎么说呢。呃～～总之但愿你能早日挖到尸体，进入下一阶段的修行。」
　　「是啊！」
　　恋子好似很开心，充满精神地回答道。
　　「不过我记得恋子以前连警匪剧出现尸体都会害怕，难道你现在不怕尸体了吗？还有像是骷髅、骸骨那些。」
　　「这、这个…………」
　　夕也无奈地耸耸肩。
　　看来不管是真是假，恋子想要进入下一阶段，就必须跨越相当困难的试炼。
　　
　　
　　挖掘工程持续了将近一小时。
　　结束了地下的挖掘之后，他们上到仓库，恋子再次把铁椅等物品摆放在入口作为伪装。
　　「呼——我可能要肌肉酸痛了……好了，我差不多该回去了，努力固然是好事，不过你可别太勉强自己了喔。虽然挖出这个洞就已经很乱来了。」
　　「咦……」布置完毕的恋子猛地转过身来。
　　「你、你要回去了……？」
　　「对啊。因为我只是来学校拿忘记的东西，而且现在也已经很晚了。」
　　「是、是那样没错，不过该怎么说呢，那个……」
　　「打扰你的修行我也会不好意思啊。」
　　「不会打扰啦！」
　　恋子似乎非常急迫，她的双手紧紧抓着夕也的右手。
　　「请你再留一会儿！再多留一会儿就好……」
　　「你那样说我也……」
　　「我拜托你了！一个人待在晚上的学校，我真的很害怕、很不安……」
　　「不对不对，你不是已经一个人挖了那么多年吗？」
　　「是那样没错……是那样没错，可是……」
　　恋子眼眶泛泪，她抬头看着夕也，双手握得更紧了。
　　「嗯～～」夕也觉得很伤脑筋，目光四处游移。
　　超级胆小的恋子，一直以来都是强忍恐惧努力到现在，但是今天却遇见了自己，或许是因此才让那条绷紧的线断掉了吧？
　　这么一想，夕也就无法狠心拒绝了。
　　——反正就算回家去，家里也没有人。
　　更重要的是，放着泪眼汪汪地向自己求助的女孩子不管，那样他的良心会过意不去。
　　「只有今天喔！」
　　恋子一听，立刻展露开朗喜悦的笑容。
　　「真的吗！？」
　　夕也一点头，恋子就抓着他的手，拉着他走。
　　「那个、虽然没有浴缸，不过可以用更衣室的莲蓬头冲澡！睡觉就睡在空教室里，啊！毛毯也有备用的份！」
　　「什么？毛毯？我已经确定要留下来过夜了吗……？」
　　「当然啊！来，快点快点，劳动之后首先就是要洗澡！」
　　「喂、哇啊！等等……！」
　　夕也就在她的拉扯之下，摇摇晃晃地离开了仓库。
　　*
　　私立秋月学园的校风就是尊重学生的自主性，加入旧有的社团固然不用提，另外也奖励新社团的设立。或许就是因为这样的原因，这间学校设有比一般学校更多的社团教室，目前无人使用的社团教室也不只是区区一两间的数量而已。
　　冲过澡之后，恋子带夕也前往的地方，就是用来住宿的其中一间空教室。
　　教室大约三坪左右的大小，有一扇窗户，地面是再普通不过的木地板。
　　教室的角落堆积了几张毯子，若说还有什么其他的物品，那大概就是墙壁电源插座上插着的手机充电器，以及一个稍大的运动手提袋。
　　那个手提袋袋口半开，看得到里面摺叠摆放的内衣。
　　恋子一发现这件事立刻——
　　「呀～～！」
　　发出了夹杂惊讶与悲鸣的叫声，朝手提袋冲了过去，想要遮掩内衣。
　　原来胸部那么平坦也是有穿胸罩啊。夕也带着这样失礼的想法，尴尬地撇过头去。
　　「……真是节俭刻苦的房间呢。你不是在这里住了很多年吗？」
　　耶宵的房间充满更多可爱的小饰品或玩偶。
　　而对知道那情况的夕也而言，这间煞风景的房间就显得非常怪异了。
　　「因为我基本上是违法侵占，若是被发现，就会被要求搬离吧？」
　　肩上挂着冲澡后用来擦拭头发的浴巾，恋子把手提袋拉链拉上，转过来回答道。
　　她身上虽然仍披着魔法师长袍，长袍下却已经换上可爱的粉红色睡衣。
　　「不过这里离浴室近，所以很方便，而且也不会太宽敞，比其他教室住得安稳。」
　　「哦。」
　　夕也随口附和，却烦恼着不知该把视线摆在哪才好。
　　她湿润的头发看起来格外动人。
　　刚洗过的头发贴在颈子上显得非常艳丽。
　　只不过是几年没见，那个原本自己再熟知不过的青梅竹马，如今已变成名为少女的未知生物，眼前的景象让夕也体认到这个事实。
　　「喔……隔壁也是空教室对吧？那我就睡那里……」
　　「什么～～！你不陪我吗！？这样就没有意义了啊！」
　　「等一等！那样会有许多不便吧？尽管胸部平坦，恋子毕竟还是女孩子，而我也是个男人！」
　　「你说谁胸部平坦啊！虽然我的确与同年龄的平均值有一段差距！」
　　「啊！对不起，不小心说溜嘴……」
　　「说溜嘴才更让人生气啊！」
　　「所以我就说抱歉了，看在今晚的布丁份上，你就原谅我吧。」
　　「只要你留下来陪我，让我今晚不会害怕，这样我就饶恕你。」
　　「不，那样不太好……」
　　「没问题、没问题，反正你是妹控。」
　　「你说谁是妹控！」
　　恋子一副理所当然的表情，伸手指着夕也。
　　「我说啊，就算退一百步，假设我真是妹控吧，是妹控也不代表不会对其他女孩子有反应啊。」
　　「啊，你承认了。」
　　「我才没承认！我是说假设！假设一下而已！」
　　「玩笑话先摆一边，你放心啦。我们以前不是也常常到彼此家里过夜吗？」
　　「你以为那是几岁时的事了？你可别太小看健全的高中男生啊。」
　　「好啦好啦！你就别在意那些小事了。我看看，毯子就……」
　　恋子从堆积的毯子上抽出一张蓝色的毛毯。
　　「就请你用这一张吧。啊，请放心，这个已经清洗过了，没有沾上我的味道或是口水。」
　　「你应该担心别的事吧？」
　　「咦？难道你喜欢有沾到的……？」
　　恋子面露意外的神情，脸颊变得更红了。
　　「没想到你连那种特殊的癖好都有……」
　　「我可没说过那种话～～！别把人当成变态看待！」
　　「妹控就已经够变态了吧？」
　　「我就说我不是了！」
　　结果夕也拗不过她，只好在恋子住宿的教室角落，裹着毯子而睡。
　　*
　　夜晚的学校不会让自己感到害怕。
　　这是自从恋子留宿学校以来，首次体验到的奇迹。
　　——啊啊，真是的，我心跳得超快的……！和男孩子睡在同一个房间，在少女漫画来说非但是必备情节，更是相当精彩的部分。
　　自从关了灯，裹着毯子躺下后，恋子一直辗转难眠。
　　他们睡的位置分别是房间的两端，并不是翻个身就会引起意外的距离，但是听到那细微的呼吸声，让她想不意识到也难。
　　——哥哥如果偷偷过来这里要怎么办？如果他在我耳边温柔地轻声细语……不、不行！我不是那么轻薄的女人！啊啊，不过要是他能温柔地对待我的话，那样我就……不对！虽然他肯听从我无理的要求留下来，我的确很高兴……可是可是我不可能喜欢上他那样的妹控啊！现在想想，要求他别回去其实是非常大胆的请求吧……？呀～～！如果让他起了严重的误会，我该怎么办！？
　　恋子既紧张又兴奋，久久无法成眠。
　　——唔唔。
　　这时因为睡不着觉而袭来的一阵感觉，让恋子瞬间犹豫了一下后缓缓起身，然后她以爬行的方式靠近夕也，在看似是肩膀的部位推了推，「喂、喂！」地叫了他两声。
　　夕也立刻跳起来，摆出抵抗的姿势。
　　「喂！我说你啊，别人正努力要达到禅定的境界，你却自己跑过来打扰，有没有搞错啊！」
　　「啥？禅定……？」
　　恋子反问他，夕也不好意思地撇过脸去。
　　「不，没什么，有什么事？」
　　「啊，嗯，那个、就是……那个、我想去厕所。」
　　「那你就去啊。」
　　「所以说那个……」
　　「该不会是要我陪你去吧？」
　　恋子害羞地微微点了一下头。
　　「因为我会害怕啊。」
　　夕也受不了地叹了一口气。
　　「真拿你没办法。」
　　尽管嘴上那么说，他仍是乖乖地站起来。
　　走出社团大楼，夜空可见点点繁星与圆圆的明月。
　　由于社团大楼并没有厕所，因此必须走过连接的走廊，前往一年级到三年级教室的一般教室大楼，也就是说他们会并肩而行相当一段距离。
　　夜晚当然黑暗，也因此而令人害怕。
　　一直以来恋子都是抱持这样的想法，所以先前并没有想到这件事。
　　——现在这个情况其实……
　　虽说是在学校的走廊上，不过窗外看得到美丽的月色。
　　一盏灯也没点亮，索然无味的走廊，在淡淡月光的映照之下，似乎也显得有些罗曼蒂克。
　　而在这样的情况下，她正与男生一起走着。
　　——这不就是相当有气氛的情境吗……？
　　她有意无意地抬头看去，青梅竹马的侧脸就近在咫尺。
　　柔和的月光照耀出一张稳重温柔的神情。
　　突然间，恋子感到呼吸困难，激烈的悸动让她不禁按住胸口。
　　——这、这时我只要说句得体的话，在气氛正浓之下，他可能会向我告白喔！？怎么这样，突然要谈恋爱，人家还没有心理准备……当然我是不可能喜欢上一个妹控，不过对方喜欢上我，对我告白，那是他的自由，而且被人告白的感觉也不、不差……我想想看，可以用像是『你比那轮明月更美丽啊』这句……不对不对，那应该是他要对我说的台词吧！这种时候女孩子该说什么话！？啊啊，不过在少女漫画里面，女孩子开口好像都是直接说喜欢对方，那么我这时候应该说的话就是…………
　　恋子自己一个人红着脸，开始慌乱了起来。她的思绪也更加狂乱，她试着回想一些名作名场面的甜言蜜语，那样的结果却是让她羞得连耳朵都红了。
　　「我怎么可能说得出口～～～～～～！」
　　然后恋子突然大叫。
　　一旁的夕也听到她突然大叫，吓得飞快地退后一步。
　　「什、什么？我做了什么吗！？」
　　「……不，没什么。」
　　他们到达厕所前，恋子千叮万嘱要他「一定要等我喔」，然后才进入女生厕所。
　　当她上完厕所走出来，却见夕也打开窗户，正眺望着夜空。
　　「有看到什么有趣的事物吗？」
　　「不，与其说是看见，倒不如说是听见。」
　　「听见？」
　　就在恋子反问的瞬间……
　　啊呜～～～～～～～～～～～～～～～！
　　感觉就在相当近的地方，传来一声清澈了亮的远吠。
　　那道远吠雄壮而悠长，却又带着一些哀愁。
　　「啊啊，你说这个吗？大概是狗吧。最近叫声相当频繁呢。」
　　「是啊，在附近也引起不小的传闻呢。不过学校附近有哪一家养了这么会叫的狗吗？如果有的话应该很引人注意才对。」
　　「别、别说那么可怕的话啦。那样简直就像是灵异现象了，我想一定是学校后山有野狗栖息吧。」
　　「那样也很恐怖吧。」
　　「这个嘛，确实是那样没错。」
　　「说不定是住在学校的野狗幽灵之类的喔。」
　　「别、别说那种恐怖的话啦……」
　　夕也哈哈一笑，然后打了个哈欠，把窗户关上。
　　「那我们快点回去吧。明天还要上课，我们得早点睡才行。」
　　于是他们开始快步地走回教室。
　　