　　即便是教职员，也不会在关门前一刻还留在校内，更何况武装风纪委员部队在前庭集结，一般而言，这种日子大家都因不想被卷入而会提早回家。
　　所以夕也在宣告关门时间的钟声响超前不久就展开行动。
　　他听从需要准备许多道具的恋子指示，负责协助她。
　　然后他前往教职员室，确认没人之后，借走了想要占据的那间房间的钥匙。即使为了固守而从内侧锁门，对方若是能从这里拿到钥匙，那锁门就没有意义了。
　　而他也顺便实行简易的扰乱作战，将眼前看到的钥匙随便抓了几支放入口袋。
　　不到一分钟他就离开教职员室，就这样三人一起躲进目标的房间，当他们关上门的时候，宣告关门时间的钟声也刚好响起了。
　　夕也从房间内侧上锁，接着跑到窗边，将窗帘拉上。
　　「恋子，请你马上开始准备！」
　　「了解！」
　　充满精神地回答一声后，恋子从包包和书包里，陆陆续续拿出夕也所无法理解的道具，将那些道具排列在地上。
　　数张画着复杂图形和文字，皱皱的不知是皮还是纸的东西。
　　装在小瓶里的红色液体。
　　数根粉笔。
　　小粒的方位磁石。
　　装在数个小瓶里，类似水果干的果实。
　　看似能收在掌中的小棒子——不，那是杖。
　　还有和权杖差不多同样大小的小刀。
　　跟纸杯差不多大的黄铜杯。
　　皮革装订的高级书本。
　　使用得破破烂烂的笔记本。
　　只见恋子打开那本笔记本，眼睛追着文字，手里拿着方位磁石。
　　「呃、从今天的月龄推算，方位是……这里？啊，不对，是这里！」
　　恋子一个人嘴里念念有词，开始在房间内到处走动。
　　「……我要做什么？」
　　「目前什么都不用做。」
　　夕也走到上锁的入口，靠在门上回答道。
　　「不，最好是不用樱桃出手就能解决啦。」
　　「……啊呜？」
　　樱桃侧着头不明白他的意思。
　　「反正这里马上就会被发现了，到那时候……」
　　夕也话还没说完，外侧就「喀恰喀恰」地响起转动门把的声音，当然，因为门有上锁，所以不会被打开。
　　「你看，来了吧。唔，比我预想得还快……！琴姊还真是迅速呢！」
　　咚咚！比平常更响的敲门声响起。
　　「有人了！」
　　夕也这样怒喝一声，激烈的敲门声随即停止，过了一会儿……
　　「阿夕，把门打开。」
　　门外传来琴音的声音。
　　「这个状况应该只有笨蛋才会开门。」
　　他的回答大概琴音以外的人也听到了吧。
　　「要不要绕到窗边，破窗进入呢？」
　　因此有人如此提案。
　　而听到这个提案，夕也不禁一笑。
　　如果是以前那个人气歌手演唱歌曲，说要打破夜晚校舍玻璃的时代也就算了，现今学校都很注重防盗措施，像秋月学园这种资金充裕的私立学校就更不用说了。
　　而且最近的防盗玻璃就算敲打也不容易打破，即使用铁棒连续敲打数十分钟，也只会出现裂痕而已，要从窗户侵入根本不可能。
　　「嗯～～我想那大概是浪费时间，要破坏也是这边的门比较容易吧。」
　　这个道理琴音也是心知肚明吧，她讲的话表示对那提议不赞同。
　　「阿夕，如果你不肯开门，我们要用强硬手段打开罗。」
　　「这里可是校长室喔。就算是一扇门，也是比其他教室贵上许多的高级品，假使你们把门打破，在里面大肆进行逮捕行动，那么装饰在昂贵展示柜里的东西，挂在墙上的东西，一定都会惨不忍睹吧。琴姊应该不会不知道，那样会造成多少损失吧？」
　　「哎呀哎呀，你是在威胁我吗？左京同学，请你通知右京同学过来好吗？啊，请她来这里的时候，顺道去学生会办公室一趟，把那个高尔夫球袋拿过来。里面有我为了预防这种事所特地准备的斧头。」
　　「斧头！？喂，你想把门打破吗！？」
　　「呵呵呵，阿夕，你真是笨呢。区区校长室内的物品，我用我的零用钱就可以买到一模一样的了。」
　　「就算是那样，一般会有人做到那种地步吗！？」
　　「当然会啊，因为我是认真的。」
　　「呜，有钱过头的人就是这样，伤脑筋……！」
　　夕也急忙离开门，奔向会客用的沙发。
　　「樱桃，快来帮我！我们把这个推到门前叠起来，堵住入口！」
　　「啊呜！」
　　皮革制的三人沙发如同厚重的外观所见，非常沉重，即便两人合力，搬运起来也相当费力，但是一把它搬到门前，就连那重量都让人感到不安了。
　　正当夕也与樱桃要着手推动第二张沙发的瞬间——
　　铿！有某个东西敲击在门上。
　　三人吓了一跳，视线一同往门的方向看去。
　　在那之后声音也不间断，不停地响起某个物体敲击门板的声音。
　　然后，敲击的斧刃终于贯穿门板，在门上开了一个小洞。
　　「唔……！」
　　夕也紧咬着唇。
　　「左京同学，心理效果已经差不多了，请你把门把和锁砍断吧。」
　　「是！我明白了。」
　　随即又响起斧头敲击门板的声音。
　　「好了，阿夕，破门而入只是时间的问题而已～～你的计划太天真了呢。藉由透露在地下仓库挖的洞穴，让我们把焦点放在上面，你再确实地占据校长室……到这里都很成功，但是阿夕用来当人质的家俱和装饰品，完全不具人质的价值，只要门被打破，游戏就结束了喔。」
　　「你还真多话呢。」
　　只见门把弹飞了出去。
　　大概是门外开始推门了吧，沙发开始摇晃起来。
　　夕也的手放开原本要抬起的沙发，他打算顶住放在门前的沙发。
　　然而，门外有数十人的武装风纪委员部队，虽然夕也不知道有几个人在推门，但即使加上沙发的重量，很明显情况对夕也他们依然不利。
　　只听到时而响起尖锐的摩擦声，地板被刮伤，夕也连同沙发正逐渐被推得往后退。
　　「……夕，退下。」
　　樱桃压低身子，将手放在匕首上。
　　「……我来战斗，夕是同伴，我要保护同伴！」
　　「不可以用刀子啦！而且你以为门后有多少人！」
　　「……但是也只能拚了。」
　　夕也紧咬着唇，拚命推着沙发。
　　一切都完了——
　　「要放弃还太早了喔～～！」
　　原本一直蹲在地上，忙碌地进行准备的恋子，这时单手拿着书本猛地起身，然后夸张地举起手上有如指挥棒的手杖。
　　「神灵，请听我请求，让万物之灵追随我，我将召唤受您宠召之灵。神灵，愿以我之祈祷，祈请遣他于此，如此我将再度赐肉体枷锁，予自永眠觉醒之人。」
　　画在地上类似几何学的图案和文字，开始发出淡淡的光辉。
　　「咦……这个光……真、真的有……魔法吗……？」
　　「神灵啊，请遣他之灵于此圆前，成就我之意志，顺从且迅速归来。奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧！命汝者为王中之王阿德乃！」
　　挡不住门后的推力，沙发大大地移动了。
　　「呜哇！」
　　夕也被那股力道推开来，跌倒在地。
　　只见门被打开了。
　　然后同时——吸收地上图形和文字所放出的淡淡的魔力，那东西的眼中浮现出意志的光辉。
　　冲进校长室、身穿山形短外褂的一群人，看到阻挡在他们面前之物的模样，无不惊讶地停下脚步。
　　「熊……熊……！？」
　　被做成标本的熊，身高两百五十公分的巨熊动了起来，只听到「啪哩啪哩」的声音响起，它强硬地举起被钉子固定住的脚。
　　「啊呜！？」
　　本来不会动的熊竟然动了起来，樱桃吃惊地往后跳了一大步。
　　「成、成功了！……不对，呼哈哈哈哈哈哈哈哈！看到了吧！这就是我的超级魔法！武装风纪委员们，这是你们的光荣！因为这魔法是有朝一日将令世界臣服的力量啊！」
　　恋子得意地一翻深黑色长袍，挺起那贫瘠的胸部。
　　只要有尸体。
　　那是恋子一直挂在嘴上的话。
　　而标本既然并非完全是人造之物，那么也就同样能算是尸体。既然并非完全是尸体的白骨可以施法，那么与白骨正好相反，只有外侧的皮也该算是尸体，这样才合乎道理吧。
　　夕也就是抱持这样的想法，尽管他也是半信半疑，夕也还是指示恋子，要她对熊的标本施法。
　　「哼，没必要害怕！充其量也只是标本，那一定是无聊的唬人玩意儿，左京姊！」
　　「我明白了！」
　　各自在左右边绑成侧边高马尾的双胞胎姊妹，手上拿着斧头，以默契绝佳的波状攻击向熊发动攻势。
　　只见从左右两边挥出的斧头斩击，不偏不倚地砍进熊的身体里。
　　但是熊非但不觉得痛，甚至身体也没晃一下。
　　那只熊咆哮一声，不耐烦地挥动前脚。
　　「「呀啊！」」
　　被它的前脚打中，志志谷姊妹飞了出去，滚倒在门外。当然，一起冲进来的武装风纪委员的队员们也受到牵连，彷佛保龄球瓶般倒得七零八落。
　　夕也一站起来就看到这幅光景，让他吓得愣住了。
　　熊不管插在身上的斧头，朝武装风纪委员门踏出一步。
　　只见从被斧头砍破的腹部，看得到里面并非血和器官，而是白色的填充棉花。
　　每当熊做一个动作，身上就会响起撕裂声，各处关节的皮肤裂开，从裂开部位飞出来的仍是白色棉花，和电影里血肉横飞的僵尸相比，酝酿出不同风格的恶心感觉。
　　「咿～～～～！」
　　恋子看到那恶心的画面，吓得脸色发青，抱住夕也的手臂。
　　「好、好可怕……」
　　「不、喂……！呃、那个是恋子的大魔法的产物耶……！」
　　即使是在这种时候，身为男人被女孩抱住，会起反应也是很正常的事。
　　「可是、可是它那么恶心！跑出来的棉花好像内脏一样，腹部还挂着两把斧头，动作完全不像活生生的生物！」
　　恋子一边说着，一边紧紧闭上双眼，抓着夕也的手抱得更紧了。
　　「被创造者说成这样，那只熊也太没立场了吧。」
　　「因为……真的很可怕呀……」
　　「你别抱着我啦。就算胸部再怎么平坦，触感再怎么寂寥，被女孩子抱着还是有点那个耶。」
　　「！」
　　察觉到自己所做的事，恋子的脸急远地变红了。
　　「什、什……你什么不说，偏偏说我胸部平坦、触感寂寥——！」
　　然后咚一声，夕也被推开来。
　　「胆敢对能力高超的死灵法师无礼，小心我叫那只熊揍你喔！」
　　夕也一个踉跄，这么说道：
　　「这种时候你还……你好像愈来愈蛮横了……？」
　　「少罗嗦。」
　　「真拿你没办法。对了，战况如何了……」
　　夕也往入口处望去，只见武装风纪委员部队正居于劣势。
　　不管怎么砍怎么打，原本就已死掉的熊非但不会倒地，甚至也不会动摇，它的毛皮各处都已破裂，甚至变得快要认不出是只熊了。
　　或许是被木刀殴打的损伤吧，它有一边的玻璃眼珠脱落，只是靠着缝在上面的线连接，才勉强地垂在外面。
　　然而就算是这样，熊仍然持续挥动粗重的手臂。
　　说到战场所在之处，是位于校长室与走廊的交界处，因此武装风纪委员部队无法活用数量上的优势，他们无法采取包围策略，有大半的队员卡在后方什么也不能做，只能干着急，而前线的队员们只是以少数突击，人数愈来愈少。
　　「可恶，这不是唬人的玩意儿吗！？」
　　「不管怎么打都没用！」
　　「怪物啊……！」
　　「啊！混帐！不准逃！给我为会长阁下战到最后！」
　　终于开始有队员转身背对熊脱离战线。
　　夕也看不下去，忍不住叫道：
　　「琴姊！快住手吧！再继续下去会有人受重伤的！快命令武装风纪委员部队的人撤退！」
　　但是……
　　「住嘴！」
　　回答的人并不是琴音，而是摇摇晃晃站起的左京。
　　「身为表弟却违抗会长大人的无礼之徒！除非对扰乱学校秩序的你施以制裁的铁鎚！否则我们绝不退缩！」
　　「太、太夸张了吧，我是那么严重的罪犯吗？」
　　「废话少说！我是一号队队长志志谷左京，吃我一刀！」
　　随着裂帛般的气势，左京用力往地上一踏，手上的木刀以惊人的速度，划出优美的弧形，砍进熊的侧腹。
　　只听到一声闷响。
　　人类固然不用说，即便是熊受了这一击，内脏也会受到严重损伤。
　　然而，熊甚至没有因痛楚而改变脸色，反而若无其事地站着。
　　不止如此，熊变得更加凶暴，右前脚往左京挥去。
　　「唔！」
　　左京扭转身子想要闪避，却来不及了。
　　碰！
　　被熊打中的左京，身子飞了出去，在地上滚了几公尺，然后头昏眼花地呈大字形倒在地上。
　　「姊姊！」
　　「队长～～！」
　　「队、队长被打倒了！」
　　「咿……」
　　武装风纪委员部队的成员们顿时惊慌失措。
　　最强的同伴竟毫无还手之力地输了。
　　这个事实更加速了武装风纪委员部队的崩溃。
　　兵败如山倒。
　　即使几乎已经没有人在抵抗，熊仍持续攻击，它追赶撤退的武装风纪委员部队，从校长室往走廊移动。
　　「恋子，已经足够了！阻止那只熊！」
　　「啊，好！请停止攻击！」
　　恋子虽然对熊如此命令，但是熊却没有任何反应，仍是追赶四处逃窜的武装风纪委员而去。
　　「啊、奇怪？真是的、为什么……！呃、强制的咒文是……」
　　恋子急忙翻开笔记本。
　　「我的话为天主之命，汝若不从，奉天军之主、至高且永远之神耶和华·特托拉古拉马顿之名与力，我诅咒汝束缚于无底深渊，直至制裁之日，不从我之灵啊，一尝业火焚身之苦吧！」
　　可是，熊却丝毫不理会她。
　　「咦……？」
　　「怎么了？天才魔法师。」
　　恋子以细微的声音说道：
　　「呃、大概不懂熊语就不能命令……吧……」
　　「熊、熊语……？」
　　「怎、怎么办……」
　　「你问我我问谁。」
　　就在恋子开始惊慌失措，夕也也开始伤脑筋的瞬间——
　　「呀啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」
　　听到这震撼鼓膜的悲鸣，夕也飞奔到走廊上。
　　只见在走廊上，琴音正呆立在熊的面前。
　　「唔！」
　　在未及思考之前，夕也的身体就动了起来。
　　熊高举前脚，不用说也知道，那是要朝琴音挥落。
　　「琴姊～～～～！」
　　夕也拚了命地助跑，然后奋力一跳。
　　他往琴音飞身衙了过去。
　　接着夕也抱着琴音，两人一起滚落在地，仅仅数公分的差距，熊的前脚挥过刚才琴音与夕也所在的空间。
　　——赶上了……吗……？
　　和琴音倒在地上的同时，尽管夕也想要赶紧把握情况，但是刚才的恐惧现在才袭来，让他一时无法动弹。
　　「呀、嗯嗯、阿夕……！」
　　然后听到琴音的声音，夕也现在才理解，自己的脸所埋的柔软山谷是哪里了。
　　「哇啊！好老套的情节～～～～！？」
　　夕也红着脸，想要用双手支撑上半身爬起来。
　　「啊嗯，真是的！」
　　然后他发现右手所放的位置，是一个柔软丰满山峰的顶点，夕也的脸更红了。
　　「什、什……对、对不起！」
　　夕也慌慌张张她把手从那触感极佳的部位移开。
　　「……阿夕真是的，人小鬼大。突然用脸撞人家的胸部，这次又伸手用抓的。」
　　琴音仰躺在夕也的下方，脸颊泛起朱红，害羞地别过脸去。
　　「你也知道我不是故意的吧～～！而且因为拚了命，我根本不记得感触！」
　　[[IMG,cd54e690a2c93b3eb3c8207e0bc82177,400,593,56870]]
　　「哎呀……那为了确认感触，你要不要再摸一次……？」
　　「啥～～？不对吧，现在不是说那种玩笑话的时候～～！」
　　话一说出口，夕也才惊觉自己现在的状况。
　　他赶紧回头一看，只见在那里的是——
　　「……我来保护夕。」
　　拔出刀子，阻挡在熊身前的樱桃的背影。
　　那娇小的背影看在夕也的眼里，却好像无比地强壮。
　　*
　　夕也为了救敌人的首领而冲出校长室。
　　樱桃一时无法理解，夕也为什么要那么做。
　　对方明明是敌人。
　　而且正率领压倒性数量的手下，准备把他们逼入绝境。
　　然而如果是到了这种地步，却仍嘱咐自己别用刀的夕也，樱桃心想或许那样做才最像他吧。
　　——夕的温柔没有止境。
　　于是为了保护那个有如笨蛋的同伴，樱桃飞奔而出。
　　「……我来保护夕。」
　　背对着夕也与夕也救助的敌人首领，樱桃拔出自己的利牙——匕首。
　　「抱歉！得救了！」
　　夕也帮助琴音起身。
　　「樱桃，对不起，顺便再帮我们争取一点时间。」
　　「……啊呜。」
　　樱桃瞪视着熊，答应了夕也。
　　然后……
　　「……快住手。」
　　她对熊说道。
　　她并不认为熊听得懂。
　　就算听得懂，她也不认为熊会答应她的要求。
　　不过，如果熊停止战斗的话，那么就会如同夕也所说，不用刀子事情就能结束。
　　她的劝告是对夕也的温柔所付出的敬意。
　　在场不希望任何人受伤的人只有夕也，明明他自己也受到攻击，有可能会受重伤；明明敌人的兽群可能会手拿木刀殴打他，他却仍要樱桃别拔出刀子。
　　可是没有人想去了解他的温柔。
　　夕也只是不想让任何人受伤，所以才会守着门。
　　但是对方竟然用斧头把那扇门破坏！
　　一想到这里，樱桃就莫名地感到火大。
　　「……为什么就是不明白……！」
　　这股愤怒的出口，就是打算攻击樱桃的熊。
　　樱桃开始朝熊突进。
　　她穿过熊挥下来的手臂，对熊施以斩击，然后有如行云流水般地连续出招，她的脚踢中熊的腹部，利用脚踢的反作用力再次跳跃，与熊拉开距离。
　　而熊对于樱桃的攻击似乎无动于衷，仍然持续挥动莳脚攻击。
　　樱桃以毫厘之差闪过手臂的攻击，往熊的双脚中间滑行穿越过去，来到熊的背后，将匕首刺在熊的背上。
　　但是割开的皮肤下，迸出来的只有白色棉花，而且也没有砍中的手感。
　　于是她拔出匕首，再往侧腹刺了一下，接着樱桃一个翻滚，再次回到熊的身前。
　　熊仍高举着两手发出威吓。
　　——为什么？
　　樱桃的攻击每一刀都深深剌入，换做平常的话，应该每个伤口都是重伤才是。
　　依照樱桃至今的经验，不管是多么大的动物，多么凶猛的动物，只要受到这样的攻击，动作应该都因伤痛而迟钝，出血造成体力流失，更对攻击者樱桃恐惧害怕了才对。
　　然而这只熊简直像是感觉不到痛楚的样子。
　　别说是体力流失，甚至也看不出疲态。
　　每一次斩击，一股无法形容的恐惧感，都在樱桃心中一点一点累积。
　　看不到尽头。
　　熊不管身体被斩了几刀，它都不停止动作。
　　——但是我不能退，夕是同伴……要守护…
　　不知不觉中，樱桃已经气喘吁吁，肩膀剧烈地上下起伏了。
　　*
　　夕也趁着樱桃绊住熊的空档让琴音站起。
　　「为什么不快点逃呢？」
　　「阿夕，我可是学生会长喔。要我自己先逃跑，我怎么可能做得出来呢。」
　　「那还真是令人敬佩的情操啊……总而言之，快下撤退命令吧。而且也有人受伤了对吧？琴姊要下指示，让能动的人救助伤者才行啊。」
　　一瞬间，琴音不悦地嘟着嘴。
　　但是她很快地看了周围一递。
　　「阿夕你们呢？」
　　「要想办法解决那只熊才行。」
　　「想办法……解决得了吗？」
　　「不知道，不过有让它动的人在，应该会有办法吧。琴姊只要专心和同伴们安全逃走就好了。」
　　「阿夕真是的，竟然在这个学园里命令我。」
　　「没时间说那种话了吧，只有樱桃一个人在牵制那个怪物呀。」
　　「……我知道了，武装风纪委员部队，我们要撤退罗！可以动的人请把肩膀借给伤者搀扶。」
　　琴音向周围的人说道，自己也扶起左京，让她扶着自己的肩膀，右京则到另一边搀扶左京。
　　「阿夕，你要小心。」
　　「好。」
　　夕也背对琴音，往樱桃看去。
　　樱桃虽仍靠着速度控制那只熊，但果然与普通生物的战斗不同吧，她似乎颇棘手地估算着距离。
　　——呜，看来没时间慢慢想了……！
　　夕也从战斗中的樱桃和熊旁边穿过，回到校长室中。
　　然后，看到正惊慌失措，喊着「熊僵尸好可怕，而且强制命令的咒文不管用」的恋子，夕也一把抓住她的肩膀。
　　「恋子！」
　　「咿！」
　　被他抓住肩膀，恋子似乎也回过神来，她抬头看着夕也，看到距离这么近而晕红脸颊。
　　「……啊，什么……？」
　　「要怎样才能打倒那只熊？或是让它变回标本，应该总有办法吧！？」
　　「呃、我想想，看是把它分解到无法行动，或是带到这个魔法阵里，咏唱解除的咒文……」
　　「那个咒文应该不是熊语也会有效吧？」
　　「啊，对，这个大概没问题。强制命令的咒文是说给熊听，让它害怕的咒文，不过启动和停止是对神明咏唱的咒文，所以你看嘛，不懂熊语也是启动了呀。」
　　「办得到吧？」
　　「是啊，大概。这是我第一次尝试，我也没办法保证……」
　　「魔法阵是画在那边地上的图形吗？」
　　「对，只要进入那个圆内就可以了。」
　　「OK，总之似乎比把熊分解更有可能办到，我会想办法把熊带过来，恋子就做好咏唱停止咒文的准备。」
　　「好、好的，但是你说要把它带过来，要怎么带……？」
　　夕也不回答她这个问题，转身往校长室的出入口奔去。
　　在走廊上，可以看到樱桃已逐渐被逼到墙边了。
　　樱桃喘着气，肩膀剧烈地上下起伏着。
　　就在这个瞬间……
　　樱桃打算绕至熊的右边，却不小心绊到了脚。
　　樱桃的脚在地上踏了几下，好不容易才稳住身子没有跌倒，但动作却仍产生了巨大的空隙。
　　「糟糕……！」
　　要怎么样才能救她？有什么道具可以用吗？夕也往周围看了一圈。
　　——不必给予决定性的伤害，只要有短短一瞬间就好，只要能制造出让樱桃重整态势的空隙……！
　　「哥……喂！这个！」
　　听到后方的声音，夕也回头一看，只见恋子手上拿着装饰在书桌旁的优胜旗。
　　——原来如此，如果是那个的话……
　　旗子虽然碍事，不过竿子的长度比掉在附近地上的木刀还要长，或许可以当成长枪使用。
　　夕也伸手打算接过优胜旗。
　　「来，接住！」
　　他抓住恋子丢过来的优胜旗，旗的部分比想像中更重，拿在手上可以感觉到沉重的份量。
　　手里拿着武器，夕也转向樱桃和熊的方向。
　　几乎在同一个时间，熊正露出獠牙，前脚也一起并用地奔跑起来，打算往樱桃咬去。
　　「别想得逞～～！」
　　夕也彷佛追赶它般奔跑而出，像在使长枪似地用优胜旗往前突刺。
　　——唔，好重！不，是旗子的关系，所以难以保持平衡……！
　　可是他没时间找别的道具了。
　　优胜旗的这一击，往前脚着地的熊背上滑了过去。
　　——糟糕，刺偏了……！
　　此时背上窜过一股凉意，前往救助的自己如果失败，樱桃就会在毫无防备的状况下受到熊的攻击。
　　不管她再怎么强，或是跟野狼一起长大．那么娇小的身体若是被熊打中、被熊咬到的话，结果会怎么样？
　　最坏的结果在夕也的脑海闪过。
　　为了保护自己而对抗熊的女孩子的命运……
　　——开玩笑！那怎么可以！
　　夕也灌注全身力量，转换优胜旗的方向，往横向挥去。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」
　　在突剌时只是累赘的旗子，这次却巧妙地卷住熊的脸。
　　熊停下脚步，开始挣扎着想要拿掉遮住视野的旗子。而夕也则是放开被熊拉扯的优胜旗竿，往樱桃身边奔了过去。
　　「樱桃！你没事吧！？」
　　「……夕。」
　　在慌乱喘气的空隙间，樱桃叫着她想保护的同伴之名。
　　即使在这个时候，樱桃也面无表情，不过看在夕也眼里，她的表情似乎有些许的安心之色。
　　在夕也视野的边缘，熊很快地把缠在脸上的旗子撕烂，然后丢在地上。
　　「往这里走！」
　　夕也抓住樱桃的手，一把将她拉了起来。
　　而那样的劲道，让樱桃手上的匕首不小心掉在地上。
　　「……刀子。」
　　樱桃想要伸手捡拾匕首，夕也又再次强硬地拉着她。
　　「没时间捡了！熊要过来了！」
　　「……但是没有武器的话……」
　　「没问题，我有计策！相信我！」
　　一瞬间，樱桃注视着夕也的双眼。
　　「……啊呜。」
　　她大大地点了点头。
　　夕也向她点头回应，然后拉着樱桃的手开始奔跑。
　　熊向他们追了过来，夕也回头确认着这一点，然后奔进校长室，在房间的中央停下脚步。
　　「……夕！？」
　　樱桃仰望着夕也，表情像在说——你打算怎样？
　　这时熊已出现在校长室的门口了。
　　「樱桃，你要相信兽群的同伴。我也会相信！」
　　熊一鼓作气地冲进校长室，在夕也与樱桃的面前站了起来，接着为了发动攻击而举起前脚。
　　樱桃紧紧握住夕也的手。
　　「恋子～～～～！」
　　夕也一边呐喊，一边忍不住紧紧闭上双眼。
　　*
　　被熊僵尸追杀着，夕也与樱桃逃进校长室来了。
　　「咿～～」
　　好可怕。
　　恋子的脑中被恐惧所淹没了。
　　那破破烂烂的外表很可怕。
　　它的凶猛残暴很可怕。
　　自己和同伴可能会被杀也很可怕。
　　恋子的膝盖颤抖。
　　可是……
　　「樱桃，你要相信兽群的同伴。我也会相信！恋子～～～～！」
　　可是夕也却相信这样的自己。
　　——抱歉，地下挖掘现场的事，拜托雅纪把情报流出去的人就是我。
　　夕也在耳边的细语，这时在恋子的脑中苏醒了。
　　——但是只要他们把焦点放在那里，就可以帮我们争取到一点时间，我们要躲进校长室里，因为那里有恋子追求的尸体，熊的标本，那也是标准的尸体吧？你能够对那个施法吗？
　　夕也是以恋子的魔法作为这重要作战的中心。
　　他相信恋子的话，相信有魔法这种东西的存在。
　　而且他又说相信自己了。
　　他不顾自己的立场恶化，挺身反抗学生会长。
　　投身于这么乱来的一场战斗。
　　除此之外，他更……
　　怀着可能受重伤的觉悟，甚至把自己的身体也赌在恋子的魔法上。
　　——他相信我，相信我的人，相信我的魔法！
　　虽然恐惧，不过这件事更让恋子高兴。
　　所以她应该办得到的，应该能够努力的。
　　——男生赌上他的一切相信我……这么热血的展开，这么美好的状况，我绝对不能错失！
　　支撑着胆小的自己、相信自己所说的话的男生，正陷人致命危机，甚至还叫着自己的名字。
　　——这样如果不振作起来……如果不能回应他的期待，那就没资格当女主角！如果是漫画的话，这时就是剧情最高潮！我也要在这时扮演好女主角～～！
　　她激励自己。
　　用少女漫画的思考，强行将恐惧压抑住。
　　「啊～～真是的！被那样一说，我就算拚了命也要让法术顺利啊！」
　　她的膝盖仍在发抖。
　　不过即使如此……
　　——我要救为了我……为了我们而努力的哥哥！
　　恋子在夕也的背后翻动长袍，用手上的小手杖指着熊。
　　「我……我对神灵的慈悲与恩宠献上感谢，以天主的奇迹而得到一时生命之人啊，汝为尘，便归尘！」
　　呼应恋子的咏唱，画在地上的图形与文字又开始发出淡淡光辉。
　　只见光的文字与图形，以及在那中央高举前脚的熊——
　　「愿我与汝之间，永保神之和平，阿门！」
　　恋子用手杖划出十字架。
　　同时魔法阵宛如要将熊包覆般，发出了令人眩目的耀眼光芒。
　　*
　　夕也战战兢兢地睁开眼，只见熊爪就停在数公分前的位置。
　　「什……」
　　夕也惊讶得说不出话来，在他前方停止动作的熊，「碰」一声倒在地上。
　　全身无力的夕也，当场坐在地上。
　　「……啊哈哈，我还以为会死呢……」
　　「咦？你不是相信我吗？」
　　恋子讽刺地笑着往夕也走去。
　　「我没有说谎，只不过就算相信，看到可怕的东西还是会害怕啊。」
　　「……熊死了吗？」
　　握着坐在地上的夕也的手，樱桃坐倒在他旁边问道。
　　「它本来就死了，正确来说是它不会动了吧。」
　　「……计策成功？」
　　「对，樱桃和恋子也辛苦了，不管怎么样，我们也击退了武装风纪委员，这是场结局完美的大朥利。」
　　「真的是那样没错，所以更让我火大呢。」
　　从校长室外传来出乎意料的一句话，三人惊讶地往入口方向望去。
　　从走廊出现的是敌人的总帅，学生会长秋月琴音。
　　「你还想打吗……？」
　　恋子神情严肃地全神戒备。
　　而樱桃也「呜噜噜」地露出犬齿威吓。
　　「不，怎么可能，我只是来看看情况而已。」
　　琴音摇了摇头。
　　「那个标本好像已经没有危险了吧？」
　　「是啊。」
　　夕也坐着回答道。
　　「话说回来，真是的，阿夕，你们还真行呢。武装风纪委员部队有大半的人撞伤扭伤，呈现半溃散状态，你要怎么赔我呢？」
　　「我才不管呢。你们拿着木刀、斧头，而且还是一大群人攻击过来，结果受到反击就跑来诉苦，这不是太奇怪了吗？」
　　「没错，你们输了，所以乖乖夹着尾巴逃走吧！」
　　恋子对琴音吐着舌头。
　　琴音虽然不悦，不过对于恋子，她决定采取完全无视的态度。
　　「阿夕，那个熊标本究竟是怎么回事呢？」
　　「不告诉你，我不能把内情告诉敌人，而且反正说了你大概也不会相信。」
　　「哎呀，阿夕什么时候变得这么坏心眼了呢？我好伤心喔。」
　　「要比坏心眼，我完全比不过某人啊。」
　　「哎呀哎呀，你说的人是谁呢？」
　　琴音轻声笑道：
　　「今天我就认输吧，但是我并没有认同不回家社的活动喔。」
　　「我说琴姊，我要先声明，今天武装风纪委员无法赢过我们，那是归功于在琴姊否定的夜晚学校生活中，恋子藉由不断努力所取得的成果。然后保护我和琴姊的，是为了遵守与远方朋友的约定，一个人在夜晚的学校不断努力的樱桃的信念。不逊于数十位武术高手的能力，以及一个人面对那样对手的勇气，这些你不分青红皂白就加以否定，这样好吗？关于这部分，能不能请你再稍微考虑一下呢？」
　　「呵呵呵，胜者的话就是有分量呢……不过阿夕，请你看这个。」
　　琴音拿出一张纸抛给夕也，只见纸张在空中滑行，翩然掉落在夕也的眼前。
　　「……新社团设立申请书？」
　　「只是拜托老师，手续可不算完成喔。最少需要聚集五名社员，把必要事项填入那张表格中，再向事务室提出，这就是设立新社团所必须的手续。」
　　「啊。」
　　也就是说，若是照这样下去，不管等多久，不回家社都不会受到认可。
　　「你为什么要告诉我们这种事？」
　　恋子充满警戒地皱起眉头问道。
　　「是啊……应该是一时兴起吧。呵呵呵，你们努力取得胜利，也该有个奖赏吧？又或者可以当成是你们争取时间，让武装风纪委员的同学们得以撤退，而这就是谢礼。」
　　「太拐弯抹角了吧。只要老实说一句，你已经承认我们不就好了。」
　　「不对，我说过我不承认了吧？即使阿夕你们的社团成立，我的方针也不会改变。」
　　「为什么你的脑袋这么顽固。」
　　「那样的说法真让我伤心，请你说我是意志坚定。」
　　琴音露出艳丽的微笑，一个转身背对夕也他们。
　　「还有——阿夕。」
　　「嗯？」
　　琴音仍背对这里，她回头看着夕也他们，小声地说道：
　　「谢谢你救了我……」
　　只说了这句话，她便快步离去。
　　而她的脸上似乎泛起淡淡的朱红。
　　「琴姊竟然会坦率地道谢，希望天上不会下长枪……」
　　夕也一脸讶异地注视着琴音离去的方向，而坐在他旁边，仍握着手的樱桃则是拉了他一下。
　　「……肚子饿了。」
　　「啊～～我也有同感。不过我想先对樱桃学姊说～～你打算黏着他到什么时候？」
　　「晚餐啊，这么说来今天什么也没准备呢。」
　　「……炸鸡。」
　　「啥？」
　　「……布丁和水果塔也可以。」
　　「『和』是什么意思？两个都要？」
　　「啊呜。」
　　「太贪心了吧。不过今天太疲惫了，不要下厨可以吗？」
　　「什么都好，总之快点吃饭就好啦。」
　　恋子握住夕也空着的另一只手，拉着夕也。
　　「不，呃……这我也是有同感。」
　　即使如此夕也还是站不起来。
　　「抱歉，我脚软了……」
　　他尴尬地苦笑道。