　　隔天早上。
　　睡醒一看手表的时间，恋子急忙跳了起来。
　　她心想应该叫醒仍在睡的夕也。
　　——因为昨天晚上他陪我去厕所，对我有恩，而且漫画里的青梅竹马都是那样演，不过除此之外就没有其他理由了！
　　她穿着一身睡衣，手脚俐落地整理头发，绑上她的注册商标——稍短的马尾辫。
　　——可是当他为了我正面反抗学生会长时，或许是有一点点帅呢……而且人又温柔，即使我不小心打了他，他也不生气，厨艺又高明……啊！我在想什么啊！？我再怎么样也不可能喜欢上妹控！
　　这单纯是青梅竹马的义务，恋子如此说服自己，急急忙忙地爬往睡在数步之遥的夕也身边。
　　那温和且毫无防备的睡脸，让她一瞬间差点看得入迷。
　　但是……
　　当恋子发现钻在他的毯子里，与他依偎而睡的黑发时，恋子本来如猫般的眼角吊得更高，额头上的青筋也浮现出来。
　　「你们在做什么——————！」
　　恋子愤怒之下，猛力地把毛毯掀开。
　　「呜哇啊！？」
　　对于恋子的强势行动，夕也显得惊慌失措，而樱桃则是缓缓坐起身子，悠哉地揉了揉眼睛。
　　「不、那个、事情不是那样……不，我反而想问，樱桃不是应该睡在那边的睡袋里吗！？」
　　樱桃口口声声兽群云云，想要和夕也黏在一起，再看见夕也一副色眯眯的样子，恋子气得嘴角抽动。
　　「你色眯眯的做什么～～～～～～！」
　　她使出浑身力气，一拳揍在夕也的脸上。
　　被恋子掀开毯子叫醒，起来发现樱桃睡在旁边，然后又遭到恋子推挤殴打，今天早晨真是前所未有的吵闹。
　　夕也洗好脸，跑到便利商店买早餐，到更衣室冲澡，在准备完毕之后，三人打算前往教室，但是琴音却宛如早就等待他们出现般，精神抖擞地阻挡在三人面前。
　　她波浪般的浏海随风摇曳，双手彷佛像在强调那丰满的胸部般，得意地盘在胸前，嘴角浮现出充满气质与从容的温和微笑。
　　「哎呀，今天又在学校过夜了？你们果然没有听从我的警告，我好伤心呀。」
　　恋子表情僵硬，身子也跟着一僵，樱桃则是有如威吓一般，「呜噜噜」地对琴音表现出敌意。
　　夕也往前踏出一步，挡在两人身前。
　　「我说过我们不会听从的。」
　　然后他斩钉截铁地说道。
　　「阿夕，你就是想反抗我是吗？那么贫瘠的女孩子有什么好呢？」
　　琴音轻轻一笑，故意将盘胸的手往上提，强调着那对胸部。
　　「唔……！竟敢说我们贫瘠……！」
　　恋子悔恨地咬牙切齿。
　　「不是什么好坏的问题，而是你那样的发言本身就不恰当了。」
　　樱桃侧着头，交互看着交谈的双方。她追随恋子的视线看到琴音的胸部，然后才好像终于想通一般，拍了一下手掌。
　　「……夕喜欢大的吗？」
　　「啥！？你、你突然说什么话呀……」
　　看到夕也红着脸狼狈的模样，琴音露出艳丽的微笑说：
　　「这个问题我也有兴趣呢。阿夕，怎么样呢？」
　　「为什么连琴姊都……哪、哪有什么喜欢还是讨厌！女孩子的价值又不是以胸部大小来决定的！」
　　「阿夕，那种模范生的答案太无聊了。」
　　「我没有义务取悦你吧！？」
　　樱桃听着他们的对话，不疾不徐地摸了恋子的胸部一下。
　　「呀啊！你、你做什么呀！」
　　恋子挥开樱桃的手，以双手遮住胸部。明明和双手盘胸的琴音采取同样姿势，她的胸前却只有一抹寂寥。
　　然后，樱桃忽然有如夸耀胜利般，嘴角浮现微笑。
　　「啊～～你笑了！？你嘲笑我！你那从容的态度是什么意思！在那个怪物的面前，樱桃学姊还不是跟没有一样！」
　　「……我还有一点。」
　　「哎呀哎呀，我明白你想说什么，但是用怪物来称呼我会不会太过分了点？」
　　夕也害羞得红着脸。
　　「有没有搞错啊！你不是来说那种话的吧！」
　　「阿夕害羞了呢，真可爱。」
　　「所以说……！总之，我们要成立『不回家社』!不管你说什么，我们一步也不会退让！」
　　「呵呵呵，阿夕真强硬呢。话说回来，没有遭到老师反对让你那么有信心吗？不过那只是一之濑老师个人的意见喔？不能保证其他老师也是相同意见。」
　　「跟那倜无关，就算要与全校为敌，我也一步都不退让。」
　　「你今天真强势呢，阿夕。」
　　「当然啊，因为有些事物比校规或常识更重要啊。」
　　「喔？那到底是什么事物呢？你就解释解释，让我明白吧。」
　　「我想我说了琴姊一定也不会相信，大概会一笑置之，不过恋子一直为了自己的梦想而持续努力，樱桃也为了与远方朋友的约定而努力。当然她们的目的即使在我看来也是有许多问题，而且采取的方法也相当莫名其妙，可是那些绝不是以不符校规为由就可以加以破坏。」
　　琴音用食指抵着下唇，稍微侧着头思考了一会儿。
　　「阿夕，你说的这些话根本就支离破碎喔。」
　　「这我自己也很清楚。」
　　「你这样无法说服他人，尤其是无法说服我喔。」
　　「你也不想被我说服吧？」
　　「呵呵呵，当然一点也不想。」
　　「那么这就是浪费时间了，我想你还是快点去学生会办公室，开始进行学生会长的工作比较好吧，琴姊。」
　　「是啊，那么这是最后的警告，阿夕，昨天我已经召集武装风纪委员的全部部队，如果今天关门时间后你们仍在校内逗留，那么他们就会强制把你们驱离，你最好有所觉悟。」
　　说完这些话，琴音转身回头，踩着优雅的脚步离去。
　　「终于来了……」
　　恋子不安地看着夕也喃喃说道。
　　「是啊。」
　　「……呜噜噜。」
　　即使已经看不到琴音的身影，樱桃仍然低吼着继续威吓。
　　看着她的模样，夕也稍微思索了一下。
　　「恋子，你挖掘的目标非得是那个地方不可吗？」
　　「什么？」
　　「都已经挖到那种地步，我明白你大概也舍不得那个地方，不过能不能选择在校内其它地方挖掘呢？」
　　「这样啊……当然只要挖得到白骨尸体就好，其实换地方也是可以，反正那边已经挖了那么久都没挖到。」
　　「是吗！？那最坏的情况，我们也有可能要放弃那个地方，这样可以吧？」
　　「是啊～～如果要放弃的话，比起那个地方，我还比较可惜铲子、十字镐、照明灯还有卷式延长线插座，那些相当贵呢。」
　　「原来如此，那最好趁午休时间多少回收一些吧。即使不能带走全部也没关系，反正今天大概也没时间挖掘了。」
　　「也对，好，那我会找时间去回收。」
　　「好了，接下来……该怎么办才好呢？」
　　夕也露出前所未有的认真表情继续思考着。
　　
　　
　　第一节课是体育。
　　这间学校的体育课和其他学校一样是男女分开上课，不过依照上课内容的差异，在同一个操场上课的情况也不少见。
　　「这个时期还穿着长袖，就算和女生同样在操场上课也没有眼福。」
　　看着将垒球用具准备齐全，开始集合整队的一群女生，雅纪如此说道。附带一提，男生是上足球，提不起劲的夕也与雅纪自告奋勇担任守门员和后卫，藉此靠着球门柱纳凉。
　　「反正雅纪对我们班的女生没兴趣吧？」
　　「我说的是一般论，是一般论，跟我的嗜好无关。」
　　「喔。」
　　只见在女生那边，有个女体育老师正对着一名身穿体操服，背着布娃娃背包的女生，不知道是生气还是在说服。
　　「那是怎么回事？」
　　「你问我我也不知道啊。」
　　「她是夕也的女朋友吧。」
　　「我就说不是了，就算是兽群的同伴，她也不是我的女朋友。」
　　「我不懂你在说什么。」
　　「遗憾的是，我也非常能够体会你的心情啊……她好像很中意那个背包，不过我没想到她连上课时都不肯放下呢。」
　　「是夕也送她的礼物吗？」
　　「不是，是她自己付的钱。」
　　「那你还真窝囊呢。」
　　「我就说我们不是那种关系了。」
　　「少装了啦……啊，老师好像放弃了。」
　　看来负责开导女生的女老师已经放弃说服樱桃，就这样直接开始上课了。
　　「你有听我说话吗？」
　　「好啦好啦。倒是我听二班的美树说，武装风纪委员部队的全部队员都奉命召集了呢，这样没问题吗？」
　　看来他仍然无视夕也的主张，夕也只好叹口气说道：
　　「好像是那样呢，今天一大早就对我们发出最后通牒了。」
　　「听说因为学生会长亲昵地叫你阿夕，所以武装风纪委员那些人对你的印象都很差喔……这是剑道部经理静香同学说的。」
　　「实在难以理解。」
　　「我想你毫无疑问会被痛打一顿。」
　　「真是可怕啊。」
　　「那么你有胜算吗？」
　　「不可能有吧，对方有数十位武术有段者喔？相对的我们只有三人，而且能够战斗的大概只有樱桃。」
　　「那果然只能投降了吗？」
　　「不，我们绝不投降。」
　　听到夕也的回答，雅纪像是被他打败了。
　　「明知会输你还要战斗吗？真是悲壮啊。」
　　「我看起来像是那种甘愿赴死的人吗？」
　　「也不是不像，但是我很清楚你不是。」
　　「暧，我看起来像啊？不过简单地说，我们只要不输就可以了。对方也不可能花一整晚的时间来追赶我们，只要拖下去他们就会撤退。就算不幸他们整晚紧迫不舍，只要到了上学时间，我们就不分胜负，重要的是一颗不放弃的心！漫画的名言也说：一旦放弃，比赛就结束了！」
　　「原来如此，可是那样的条件不是对你们相当不利吗？」
　　「是啊，所以我有一件事想拜托雅纪帮忙。」
　　「拜托我……？这个嘛，如果能给那个学生会长一点颜色瞧瞧，我是很乐意助你一臂之力啦。」
　　「那件事既不困难也不危险，只是要你若无其事地散布谣言。」
　　「情报操作吗？只要告诉最爱说话的佳奈和理惠，相信消息很快就会传开……那么内容呢？」
　　「内容就是…………」
　　只见在女生那边，负责在外野守备的樱桃，面对一颗可能形成全垒打的球，以惊人的跳跃力逼近，让周围的人大吃一惊。
　　不止如此——
　　她还以跳舞般的华丽动作抛下手套，拔出匕首，将飞在空中的球一刀两断，更让周围的人哑然无声。
　　*
　　到了午休时间。
　　随着敲门声响起，进入学生会办公室的人，是将头发绑成右侧高马尾的副会长志志谷右京。
　　「会长，各队队长传来报告，今天的作战行动所有队员都会参加，一个人也不会少。」
　　接获报告的琴音则是满足地点点头。
　　「呵呵呵，大家都这么有干劲，我好高兴喔。」
　　「还有就是不回家社的一年级生，从刚才就进入地下仓库没出来。」
　　「哎呀？是有什么企图吗？」
　　「不清楚，不过听说她至今为止，曾多次被目击在地下仓库附近出现。」
　　「……」
　　琴音有如从左右两边将丰满的胸部抬起般双手盘胸，展开思考。
　　「右京同学有什么看法？请说给我听听。」
　　「嗯～～只是一些小动作的话，我们应该就不用理会了吧？因为他们不管怎么做，都不可能推翻我方的优势。」
　　「是那样吗？别看他那样，阿夕可是很顽强的人喔。」
　　「……喔，您对他的事很清楚呢。」
　　「是啊，虽然只有短暂的期间，不过以前阿夕和他妹妹曾经寄住在我家。呵呵呵，从那个时候起，敢反抗或是对我有意见的人就只有阿夕，他还好几次对我发脾气呢。」
　　对当时的琴音而言，最麻烦的反而是妹妹才对，不过现在跟那件事无关。
　　「真嚣张，然而会长对他的评价却很高？」
　　「是啊，他的外表看似柔和，其实是个有骨气的男人，小看他可是会吃苦头的喔。不过正因为如此我才想让他屈服于我，向我下跪，你明白了吗？」
　　「嗯，总而言之我知道他是个让人火大的家伙了。」
　　「哎呀哎呀。」
　　「一到放学后，我想由我的二号队，可以的话再多借一队人马，进行地下仓库的封锁。名目就用学生会要对仓库内的设备进行调查，这样可以吗？」
　　「交给你负责了，不过在关门时间之前不能出手喔，因为我们是假借名义，取缔关门时间后仍在校逗留的学生。」
　　「当然，我会忍耐到关门时间为止，那我去安排了。」
　　琴音目送右京意气风发地走出房间，有些不安地侧着头。
　　「我是不是煽动得有些过头了呢？可怜的阿夕说不定真的会被折断手呢……」
　　*
　　到了放学后，身穿山形短外褂的一群学生，开始在学生玄关前集合。
　　人数已经超过三十人，而且数量仍在持续增加。
　　从教室看到那样的景况，对方的人数众多让樱桃不禁抽了一口气。
　　她虽然听说敌人的兽群数量较多，但没想到竟多到这种地步。
　　「喂！不好了！」
　　恋子大叫着奔进教室里来，她还没穿上魔法师长袍，而是将之抱在腋下。
　　「地下仓库被武装风纪委员部队封锁了！」
　　听到她这句话，带给樱桃更大的冲击。
　　对方的人数还不止那些。
　　樱桃紧咬着唇，不知该如何是好。
　　她必须要保护地盘，可是这场战斗胜算渺茫，那么应该怎么做才好？
　　想到这里，樱桃注视着夕也。
　　夕也是兽群最初的同伴，对于樱桃袭击他之事，他并不记仇，而且还时常为樱桃准备美味的食物。
　　为了生活，张罗食物的才能非常重要，而且他也努力想要理解樱桃，为了樱桃的目的，也感觉得到他真心为守护兽群而战的气魄。
　　樱桃认为自己得到非常好的伙伴。
　　但是很可惜，夕也的战斗能力绝对不算高，这一点在相遇的夜晚，她追逐夕也时就已经看穿了，就算是逃走的脚程也称不上优异。
　　如果被卷入和那样大量敌人的战斗，只怕夕也连自保的能力都没有。
　　而且樱桃也没有保护夕也的余裕。
　　「调派到地下仓库去的大概有两个部队吧。我以为加上调查的行动，他们应该会忙不过来，还真是难缠啊。」
　　数着窗外聚集的敌人团体，夕也在嘴里喃喃自语道。
　　夕也丝毫不知道樱桃有多焦急，仍是泰然自若的模样。
　　「你怎么还这么悠哉！最容易防守的地方已经先被对方占据了喔！？」
　　「都已经占据了，那也没办法了啊。」
　　「是那样没错……」
　　局势似乎愈来愈不利了。
　　可是即使如此，夕也却没有一丝惊慌之色。
　　樱桃认为那是因为夕也不擅长战斗，所以不能理解现状，而那让樱桃更加着急了。
　　绝不能失去重要的同伴。
　　樱桃心意已决，于是拉了拉夕也的袖子。
　　「……夕，你回去。」
　　「什么？」
　　这意外的一句话，让夕也吃惊地凝视樱桃，而恋子也「咦！？」一声，难掩惊讶之情。
　　「……夕不适合战斗。」
　　「是啊，这我也有自觉，但是地盘要怎么办？」
　　「……我来守护。」
　　「你一个人？」
　　「啊呜。」
　　樱桃抱着牺牲的决心点头，而夕也则是有如轻抚般，在她的头上敲了一下。
　　「看到那么多人，你觉得有我们在会碍手碍脚吧？」
　　夕也一边说着，一边再次望向窗外，看了在楼下前庭整队的武装风纪委员集团一眼。
　　「啊呜。」
　　「那就是琴姊的目的，她以压倒性的数量，想要让我们丧失斗志，我认为这时我们不能屈服。」
　　「……啊呜？」
　　樱桃侧着头不解。
　　「不过应该还有其他理由啦。」
　　「还有什么理由？」
　　「他们大概很焦躁吧，如果在关门时间前对我们出手，就会变成无法推托的暴力事件，因为他们好像相当嫉妒我。我猜是为了防止有人失控，所以像那样把人集中在一处才好控制。」
　　「嗳，关门后打人也是犯罪吧。」
　　「是啊，不过他们有『为了取缔不守校规的学生，过程中遭到抵抗才不得已出手』这个藉口。」
　　「不，我觉得那个藉口也很勉强耶。」
　　「琴姊她有财力和权力，能够把些微的正尝性无止境地灌水。不过如果没有丝毫正当性，必须私下摆平的话，势必将会影响她今后的风评吧。而且问题并不在法律，而是在一般学生对她的观感。
　　现在问题不在那里，而是樱桃身为首领那无谓的伟大自我牺牲情怀，呃～～我在此断言一件事。」
　　夕也伸出手指戳了樱桃一下。
　　「就算碍手碍脚的我们不在，樱桃一个人也赢不过他们，毕竟人数差太多了。」
　　「…………………………啊呜。」
　　即使不想承认也不得不承认。
　　樱桃以微弱的声音肯定他的话。
　　「对吧？简单说就是，你要多相信我和恋子一点啦，我认为兽群最重要的应该是团队合作喔。」
　　夕也说完笑了出来，他的脸上看不到一丝悲观的影子。
　　他有什么想法吗？
　　樱桃满怀期待，抬头望着夕也。
　　「还有我有一个请求，我希望你别使用腰上的刀子。」
　　「……啊呜？」
　　「被刀子刺到或砍到会受伤对吧？」
　　樱桃侧着头，手指着窗外敌人集结的前庭。
　　「……他们有武器。」
　　「是那样没错，但是那些人也会怕痛，而且万一有人死掉那就更糟糕了。我会尽量让你不需要用到刀子，所以能不能请樱桃你也尽可能忍耐呢？」
　　夕也果然不懂战斗。
　　樱桃这么想着，不禁紧握拳头。
　　他竟然关心想要以数量击溃他们的敌人。
　　——不。
　　夕也就是那样的人吧。
　　在夜晚的学校遇见他时，被樱桃拿刀追得到处逃跑，事后他却轻易就原谅了樱桃，从这件事就可以知道，夕也是那样温柔的人。
　　樱桃并不觉得那是坏事，樱桃心中对夕也的评价也不会因此而降低。樱桃的小兽群之所以会这么快乐——在夕也身边之所以这么快乐，就是因为有他的温柔。
　　夕也是兽群不可或缺的人。
　　然而……
　　正因为如此，他完全不适合战斗。
　　「你别担心，我有计策。」
　　见到樱桃不安地仰望着他，夕也拍了拍她的肩膀笑道。
　　「什么计策？已经不可能守城了……」
　　「至少现在他们的注意力放在地下仓库，这样多少能争取到一些时间，还有恋子，耳朵过来一下。」
　　「咦？什、什么事呀……？」
　　夕也靠近恋子的耳朵，似乎打算说些什么。
　　但是……
　　「咿！呀啊，等一下！你、你的气息……」
　　只见恋子红着脸，手按着耳朵，有如弹开似地向后退。
　　「笨、笨蛋，为什么发出奇怪的声音！」
　　看到她的反应，夕也生气地说道，不过他的脸颊也很红。
　　「因为、因为耳朵……」
　　「啊啊！真是的，总之你附耳过来啦！」
　　夕也抓住恋子的手，一把将她拉了过去，强行将嘴凑到她耳边。
　　「呀！喂、在樱桃学姊面前做这么大胆的……咦？咦？那个……」
　　耳语结束后，夕也的手放开恋子的耳朵。
　　「你办得到吧？」
　　「呃，大概……」
　　恋子仍是红着脸，暧昧地点头说道。
　　听不见耳语内容的樱桃则是一个人侧头感到疑问。
　　「但是那样的计策好吗？……这样我不久责任重大了吗？」
　　「没问题，你是未来的大魔法师。我相信你，你要加油。」
　　「只有在这种时候才……先前还说是中二病、脑内设定、幻想什么的。」
　　「我收回那些话，你千万要加油。」
　　「就只会随口说说……啊啊，我逐渐紧张起来了。」
　　恋子抱着头，嘴里仍是嘀咕个不停。
　　「你千千万万要加油。不过，我会思考恋子失败时也能补救的办法。」
　　「就算如此，我还是会不安啊。」
　　「嗯～～我另外也想过先出去校外，等对方找累了撤退之后，我们再偷偷溜迤来这个办法。」
　　「咦……其实那不是最保险的方法吗？」
　　原本抱着头的恋子抬起头来。
　　「……地盘。」
　　「就是那样，这个作战必须将樱桃的地盘一度拱手让人，而且这个作战大概用了一次之后，对方就会有所对策了。」
　　「对策？什么对策？」
　　「把所有的通路封死，关门后布下超严密的防范措施，让任何人都进不来。琴姊是有钱人，又是理事长的孙女，这种程度的要求，大概可以强迫校方接受吧。而且只要说是为了防范可疑人物的话，这样名义上也说得通。」
　　「哇啊，重新体认到与我们为敌的人有多么棘手了，光是数量就已经很夸张了。」
　　「要现在投降吗？」
　　「嗳～～被赶出学校我就没地方睡了，那样只好到你家去住，可以去吗？」
　　「啥？喂，为什么会变成那样？」
　　「我随便说说而已，不过那样或许是个意料之外的好办法……」
　　「不行不行，等一下，你擅自决定，我会很困扰的。」
　　察觉到话题被带到奇怪的方向，樱桃又拉了夕也的袖子一下。
　　「……地盘。」
　　「嗯，没问题的。为了樱桃的地盘，『不回家社』必须努力到被正式承认为止。」
　　回答樱桃的同时，夕也看了看手表。
　　从窗户望出去，天空已经开始染成橘红色了。
　　决战时刻正一分一秒地逼近。
　　*
　　私立秋月学园的前庭，逐渐被山形短外褂所掩盖。
　　为了不受到池鱼之殃，非但一般学生，连教职员也快步从旁边通过。即使是教师也难以反抗认真的琴音，琴音的影响力、支配力就是这样浸透了整个秋月学园。
　　而那股支配力最具代表性的象征，就是目前正在集结中的武装风纪委员部队。
　　聚集在前庭的人数已经快趦过五十名，每个人手上都拿着木刀或竹剑，头巾上虽没有护铁，却都大摇大摆写着『琴音小姐命』『学生会长LOVE』等有点丢脸的主张。
　　聚集了这么多有那种思考逻辑的人，却没有任何交谈或吵杂的声音。
　　在这样紧绷的气氛之中，他们只是平静地进行着交办事项和各项报告。
　　即使是在心爱的学生会长面前，不，应该说正因为是在学生会长面前，他们更应该绷紧神经，专心进行任务。各队队长对队员们进行彻底指导，将这样的钢铁纪律灌输到队员身上。
　　而在那样的紧迫感中，左边头上绑着侧边高马尾的志志谷左京穿越队伍，一边挂断电话，一边朝琴音走了过去。
　　「学生会长大人，我刚才接获妹妹自地下仓库传来的报告。」
　　「哎呀，是吗？那么右京同学怎么说？」
　　「是，她在仓库内发现有个垂直坑洞通往地下，洞内被挖出一个相当宽阔的空间，那里还积蓄了长期保存用的粮食。」
　　「真是伤脑筋啊，竟然在我的学校擅自挖了那样的洞。」
　　「另外，不回家社只有一名一年级生曾经到地下仓库探过一次状况，之后就再也没有动作了。」
　　「那也是理所当然吧。因为右京同学率领两个部队一直在那里看守，他们如果傻傻地跑出来自投罗网，那一定是疯了吧。」
　　「我也有同感，能够制敌机先，为学生会长尽一份心力，妹妹一定也很高兴吧。」
　　「……是啊。」
　　尽管表面上点头，琴音内心却是感到疑问。
　　既然有那么大规模的藏匿之处，只要别被发现，偷偷躲进去，不就是最好的方法了吗？只要找不到人，那么即使动用再多人马，琴音也是拿他们没办法。
　　但是午休时，他们的同伴一年级生却被目击到在那里出入。
　　而且在同样的时间点，右京也告知她那名一年级生曾多次出入地下仓库的情报。
　　这样不是太不小心了吗？不会太思虑浅薄了吗？时机不会太过巧合了吗？
　　如果他们想隐瞒那个地方，那么事前就不会采取会被侦查到的行动吧。有夕也站在她们那边，他真的有可能允许那样轻率的行动吗？
　　——会不会反而是想把我们的焦点转移到那里去呢？不管怎么说，这也有可能是故布疑阵……而且更重耍的是，对方若是占据必须从垂直坑洞进入的场所进行抗战，那样就麻烦了，所以那里还是必须派人看守才行。
　　「左京同学，请告知右京同学，那个洞穴的调查必须在关门时间之前结束，视情况也有可能需要请她过来支援，希望她做好能够立刻动身的准备。」
　　「是！明白了。」
　　左京严肃地向她敬了一个礼，然后离开琴音身前，把手机贴在耳朵上。
　　——连队长阶级的人都失去冷静，真是伤脑筋……
　　脸上维持着完美的微笑，琴音的内心却是有些焦躁。
　　——如果阿夕是把地下仓库当成诱饵的话，那么他应该有别的目的才是，明明现在最好的办法就是巡逻校内，随时把握阿夕他们的行动；然而照大家现在的情况，他们可能等不到关门，一发现就会对阿夕他们出手……
　　话虽如此，造成那原因的就是琴音自己，昨天午休在面对夕也时，她太过冲动了，而那结果就是让学生们太过意识到双方对立的情况。
　　她就是忍不住那股冲动，希望和他亲密的女孩子，能够看到他们彼此称呼『阿夕、琴姊』的那份交情。
　　过去当夕也与耶宵寄宿在琴音家的年幼时期，夕也只顾着照顾妹妹，完全不曾讨好琴音。
　　当时的琴音对自己的容貌、头脑、家境、家世都拥有自信，而那个无论如何努力都不肯讨好自己，非但如此，甚至毫不客气地顶撞自己的夕也，看在琴音的眼里，是个非常异质的存在。
　　所以琴音才用尽各种方法想要吸引夕也的注意，让他转过头看着自己。
　　但是琴音最终选择放弃，她的结论是「他就是那样的男人」。
　　夕也是个只对妹妹灌注爱情的男人。
　　夕也的态度就是那样始终如一，不曾动摇。
　　——可是阿夕却为了那样的女孩子们，表现得那么激动。
　　那个前提被人颠覆了。
　　而且还是经由琴音以外的女孩之手。
　　这简直就是奇耻大辱。
　　光是想起就让琴音火大。
　　即使明知那样的焦躁会导致失策，但是她心中那既像愤怒又像嫉妒的感情，现在仍是不停地累积。
　　——不，即使如此，我还是可以靠数量取胜，最后阿夕他们能做的事只有躲藏和逃跑，他们只能拖延时间，让我们自己放弃而已。
　　「各位，请听我说。」
　　「啪」一声，琴音拍了一下手说道。
　　她的声音并不如方才那么大声，然而山形短外褂的众人却飞快地端正姿势，立正站好。
　　「今天谢谢你们听从我的请求聚集而来，我想拜托各位做的事没有别的，就是为了让我们学校变得更好的治安维持活动。不用我说各位也明白，集团生活是靠着全员确实遵守规则才得以维持，因此对于部分不遵守规则的人，我们要稍微给他们一点处罚，请将各位英勇的模样，展现给我看吧。」
　　喔喔喔喔～～～～！
　　随即响起了足以震撼校舍的吆喝声。
　　琴音露出满足的微笑，轻轻举起了手。
　　顿时吆喝声倏然而止。
　　「首先让我们找出超过关门时间，仍在学校逗留的坏孩子吧。一号队、四号队负责一般教室大楼，五号队与六号队是特别教室大楼，七号队负责体育馆，八号队负责社团教室大楼，请九号队封锁各个走廊，楼梯与出入口随时都要有人驻守，请你们对每一个教室进行地毯式搜索，务必把不回家社的那群人找出来。」
　　就在琴音话才刚说完的时间点，宣告关门时间的钟声响遍整个学校。
　　「那么，请各位开始作战。」
　　琴音露出甜甜的微笑说道。
　　于是山形短外褂的众人，开始一齐往各自负责的岗位移动。
　　即使是稳重和蔼的语气，那也确确实实是司令官的号令。
　　[[IMG,21be76f316930ff2184bf6eb4cda5b63,400,593,53096]]