　　「那么庆祝我们不回家社的大胜利，乾杯！」
　　「乾杯！」
　　「啊呜。」
　　桌上摆放着从便利商店买回来的小菜，夕也他们在空社团教室，用柳橙汁乾杯庆祝。
　　「不过，没想到我们能胜利呢！」
　　「是啊，虽然有幸运的成分啦。」
　　「不管是不是幸运，胜利就是胜利。」
　　「是啊，总之趁着这次胜利，我们早点招募会员吧。要成为正式社团似乎需要五人。」
　　「是啊，我们有三个人，所以还需要两人。」
　　「对，就算拜托雅纪挂名，还是少一个人呢。」
　　樱桃专心吃着炸鸡。
　　恋子看着她的模样，双手拿着杯子啜着果汁，这时她低下头。
　　「那、那个啊……」
　　她忸忸怩怩地对夕也说道。
　　「谢、谢谢你。」
　　「咦？谢什么？」
　　「不，就是那个、呃，你是相信我的魔法而订出计策对吧？那让我有点高兴呢……」
　　——啊～～那个啊～～其实我只是想，如果是真的那就赚到了而已，就结果来说是死灵法师万万岁就是了。
　　夕也心虚地苦笑一声。
　　「啊哈哈哈。不过虽然是我自己提案，但是当那头熊动起来的时候，老实说我吓了一跳呢。」
　　「没、没错吧！很厉害吧！嗳嘿嘿……不对，啊哈哈哈哈，不然你要不要当我的部下，我会好好重用你的喔！」
　　「不，部下、家臣什么的我有点……不过那只熊那样破破烂烂，果然还是会被丢掉吗？如果要丢掉的话，我们就去要过来吧。只要那个在我们手上，对于武装风纪委员部队会是很好的抑制力。」
　　即使已经不会动了，看来那份恐惧还残留着，只见恋子露骨地表现出讨厌的表情。
　　「别露出那样的表情啦，那只熊可是最大的英雄耶。」
　　「随便发动攻击，我觉得只是给人添麻烦的存在而已……」
　　「我们没有必要让它动啦。只要有那个的话，我们即使稍微过分一点，武装风纪委员也不能轻易干涉，所以我们就把那只熊摆在社团教室门口，上面贴张纸，对了，就写『这间教室被不回家社占领了』。」
　　「贴张纸……？可是那样做，我们违法占据就会被发现啦。」
　　「没关系的，只要再一人或两人，不回家社就可以申请成为正式社团，只要在被骂之前先让社团成立就好了。」
　　「能够那么顺利吗？」
　　「大概吧。如果依照恋子所说，除了我们以外，还有别人也是夜晚在学校生活，那么我认为现在正是拉那些人成为同伴的好时机。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为我们胜过武装风纪委员会了，这件事应该会成为传闻，不，我们要让它变成传闻，告诉大家只要成为我们的同伴，就可以不用偷偷摸摸，也可以晚上待在学校了。我们要把这件事和这次胜利一起宣传。然后刚才说的纸张上，也可以一起写着『招募社员，不回家而且很努力的人，我们彼此互助合作吧』。」
　　「啊，原来是这样。这样最少可以招到一个人吧……其实很有赌博成分呢。」
　　「是啊。不过我觉得我们必须在武装风纪委员部队重整完毕之前，将社团升格为正式社团。」
　　「这是在和时间比赛吧？」
　　「没错，只要成为正式的社团，至少就不能像这次这样，用行使武力的名目来压制了。」
　　「那样说是没错啦……倒不如说由你说出口的话，就算多少有些乱来，感觉似乎也行得通呢。」
　　恋子说着露出开朗的笑容，而夕也则是苦笑着问「你这话是什么意思？」。
　　这时或许是吃饱喝足了吧，只见樱桃突然站起来。
　　然后她走向夕也，摸了摸夕也的头。
　　「咦……？什、什么？」
　　「……夕很努力，称赞努力的同伴是首领的职责。」
　　「那……那真是谢了。」
　　总觉得有些难为情，夕也不禁苦笑；而几乎同时，恋子露出不悦的表情。
　　于是樱桃离开夕也，这次则是靠近恋子。
　　「……你也很努力。」
　　正当樱桃要摸她头的时候，恋子却将伸向头的手挥开。
　　「首先，我的名字叫做恋子！而且我不是为了樱桃学姊的兽群，我是为了我自己而努力，我没有受你称赞的理由！」
　　樱桃按着被挥开的手。
　　「……反抗首领，要制裁。」
　　「不，喂……！」
　　敏感地察觉气氛有异，夕也赶紧起身抓住樱桃的手。
　　「等等，你稍微冷静一点吧，樱桃。还有恋子也是，为什么要故意说些挑衅的言语呢？」
　　「谁理她。」
　　恋子冷漠地撇过头去。
　　「呜噜噜……！」
　　「冷静一点啦！啊，对了，樱桃也很努力，你应该也有受到夸奖的权利。」
　　樱桃有些寂寞地低下头。
　　「……首领要孤傲。」
　　「别那样说啦，过来。」
　　夕也膝盖跪地伸出手，在樱桃的头上抚摸了几下。
　　「……！」
　　樱桃一瞬间就对恋子失去兴趣，脸颊微微泛红地注视着夕也。
　　「啊！」
　　看到这个情况，恋子的脸颊更鼓了。
　　「……夕，再一次。」
　　被她盯着看，夕也有些难为情地说道：
　　「好、好啊。」
　　夕也又再一次抚摸樱桃的头。
　　随即恋子也猛地站起。
　　「太、太不公平了！」
　　「咦？可是樱桃要摸你头的时候，恋子不是拒绝了吗？」
　　「是……是那样没错，但是不是那样的。」
　　「有什么不同吗……？」
　　「那、那是……」
　　恋子欲言又止地低下头，而夕也则是侧着头不明白她的意思。
　　对于恋子既懊悔又怨恨的视线，樱桃丝毫不在意，被抚摸着头的樱桃好像很舒服地眯起了眼。
　　[[IMG,8f3917a6b65a52f2eb4ad228510937df,400,593,54893]]
　　*
　　和狼背包一起进入睡袋，樱桃沉浸在令人舒畅的疲劳感所带来的睡意。
　　今天发生许多令人高兴的事。
　　守住了地盘。
　　为此夕也和恋子都非常努力。
　　拯救了夕也的危机，尽到身为首领的责任。
　　反过来，夕也不顾危险地拯救自己。
　　而且夕也还摸了自己的头。
　　今天因为太忙碌，以至于夕也不能做好吃的饭给自己吃，虽然很遗憾，不过他明天一定会做些什么吧？
　　——明天也和夕一起。
　　一这么想，就感觉到有种既像搔痒，又令人逐渐温暖、令人雀跃不已的感情满溢而出，樱桃于是更高兴了。
　　就算不竖耳倾听，也听得到在同一个房间睡觉的夕也与恋子的呼吸声。
　　这让她真切感受到，自己不是一个人。
　　今天和昨天都比以前一个人时更加快乐得多。
　　！果然比起一个人，还是兽群比较好。
　　对此樱桃有了深切的体认。
　　樱桃的兽群正逐渐成为那样美好的兽群。
　　成为能够抬头挺胸，向阿尔法炫耀的兽群。
　　特别是最初的同伴夕也，虽然他并不像阿尔法那样威武强壮，却和阿尔法一样勇敢，比阿尔法更聪明，可以创作出阿尔法绝对无法模仿的美味食物。
　　最重要的就是他很温柔。
　　夕也比外表更靠得住。每当一天结束，樱桃心中对夕也的评价也愈来愈高。
　　率领野狼群的都是雌雄的一对狼。
　　忽然间，她想起先前在不知道的情况下，对夕也做了人类的求爱行勤，那时的害羞让樱桃的身体更感觉火烫。
　　——那是迎接同伴进入兽群的做法，我不知道有那种意思，才不小心做了。
　　但是那时的行动或许并没有错。
　　即便是昏沉沉的头脑，也逐渐确信自己一定没做错。
　　「……夕。」
　　樱桃笑嘻嘻地叫着夕也的名字，紧紧拥抱着狼背包。
　　*
　　就在这个时候……
　　站在柊木家前，确认自己家里并没有灯光之后，少女摇曳着短鲍伯头，侧着头感到疑问。
　　自己的哥哥有这么早睡吗？
　　然后她叹了一口气。
　　「但是为什么从昨天起，哥哥的电话就一直打不通呢……？」
　　少女再度感到不可思议地侧着头。
　　只要电话拨得通，那她就能请哥哥配合她到家的时间，事先做好美味的饭菜等她了。
　　这种事还是第一次。
　　无论何时，哥哥应该都会与自己保持能够连络的状态，而且不管是电话还是邮件，他都是马上就会回覆。
　　「总之如果他在睡，那就一定要把他叫起来才行。」
　　温柔的哥哥对自己言听计从。
　　温柔的哥哥为了自己不管任何事都愿意做。
　　少女拥有这样的自信。
　　即使多少有些任性，在他睡觉时把他叫醒，哥哥也一定会和颜悦色地听从她的请求。
　　少女打开锁进入家中。
　　然后一路前往哥哥的房间，没有任何犹豫，短短几秒间就用开锁技巧，灵巧地打开锁进去房间。
　　但别说是在睡觉，连个人影都没看见。
　　——手机的充电器被带出去了……内衣类也比我离家前所看到的状态不自然地减少了许多……这是……
　　为了不留下指纹，她戴上手套，开始确认房内的状况。
　　有回家的痕迹，可是制服却不在。
　　被带出去的内衣，连同现在穿的份，应该是各十件。
　　哥哥家居所使用的运动服，连同上下的衣裤也消失了两套。
　　另外，钱包和手机固然不用说，吹风机、电动刮胡刀等日用品也有部分短少。
　　少女推测哥哥应该是打算在外面住几天而离家了，如果是那样，带出去的东西似乎又有点太仔细了。
　　接着她叹了一口气。
　　把室内完全恢复成调查前的状态，之后才走出哥哥的房间。
　　「算了，没关系。」
　　私立秋月学园的国中部和高中部是在同一个校地内，两边往来不受限制。
　　不管是到哪去住宿，总是会到学校来吧？
　　明天到学校再对哥哥说「我回来了」就好了。
　　这样一来，不管是去哪住宿，哥哥应该都会回家才对。
　　「呵呵呵，那样一来，我就可以好——好玩弄哥哥了。」
　　少女——耶宵清秀的嘴角浮现出微笑。
　　