　　隔天早晨。
　　晨曦从窗户照入屋内，夕也一睁开眼，就看到恋子的脸近在眼前。
　　「哇啊！」
　　当夕也跳起来的同时——
　　「呀啊！」
　　恋子飞快地后退。
　　「什、什么！？」
　　「我、我可没有觉得你的睡脸可爱……啊、不，那个、什么也没有！我要去晨浴了！？
　　恋子急急忙忙地拿了一套盥洗用具就出去了。
　　「……究竟怎么一回事啊？」
　　刚睡醒的头脑还搞不清楚状况，夕也只能茫然地目送恋子离去。
　　
　　
　　虽然起床时间比平常要晚了许多，不过省下通学的距离，时间倒还相当充裕。
　　夕也不等恋子冲澡回来，自己走出教室，然后在中庭的饮水台洗脸。
　　「哎呀哎呀，阿夕，你今天来得可真早呢。」
　　这时背后有人出声叫了他。
　　夕也一边用手帕把脸擦乾，一边回过头看。只见眼前站着一位女学生，脸上露出温和的微笑。
　　她的身上穿着合身的制服。
　　尽管眼角略显下垂，但是容貌端正，就算说她是正窜红的偶像明星，大概也不会有人怀疑吧。特别是她那绽开的温和微笑，让人联想到樱花的双唇，更是兼具美丽的色彩与楚楚可怜的气质。
　　一头和缓波浪的秀发成熟地绑了起来。
　　而最吸引人目光的是那隔着上衣也能清楚明白、超出高中生水准的丰满胸部，还有纤细的小蛮腰，以及不只修长，更充满性感的美腿。
　　「学生会长……」
　　夕也喃喃叫道，她就是和夕也同一个年级，担任学生会长的秋月琴音。
　　从她的名字可以看得出来，她就是这间秋月学园理事长的孙女，更是巨大企业集团社长的女儿。
　　除此之外，她的成绩也是名列前茅，是个有如上级名流范本的才女。
　　「我好伤心。我们是表姊弟，你却用那么生疏的称呼叫我，明明以前就亲昵地叫我琴姊的呀。」
　　「那是什么时候的事了啊。而且我们年纪明明只差半年，你却强迫我那样叫……」
　　「我好伤心！」
　　不等夕也说完，琴音大声地打断了他。
　　夕也觉得很受不了，搔了搔头说道：
　　「就算是表姊弟，我们都到这个年纪了，我想应该没什么关系了吧。」
　　「真是的，阿夕从以前就老是对我这么坏。」
　　「咦？说反了吧？被你当成手下看待，吃了不少苦头的反而是……」
　　「我好伤心！」
　　「……让我说完啦。」
　　「呵呵呵，阿夕，这个世界上有些话能说，有些话是不能说的哦。」
　　「那样的说法的确没错，但是我想你用错地方了。」
　　「哎呀，有吗？」
　　「毫无疑问是有，不过话说回来，琴姊你来得才早吧？学生会长有忙碌到必须这么早到校吗？」
　　「是呀，因为学期刚开始嘛。啊，对了，反正阿夕都这么早到了，如果你能帮我忙，我会很高兴的。」
　　琴音一拍手，彷佛自己提出一个好点子似的。
　　「嗳～～不要啦。只要琴姊说一声，纵使再怎么早，也会有许多人赶来为你服务吧？」
　　「我是想要阿夕你帮忙啊。」
　　「所以我说不要了啊，那么我先走了！」
　　夕也有如逃跑一般，匆匆忙忙地离开了饮水台。
　　「真是的，这么久以来，就只有阿夕不会讨好我……」
　　随着一声叹气，琴音的抱怨并没有传到夕也的耳中。
　　
　　
　　夕也逃离琴音，前往教室，却听到教室里似乎传来有人说话的声音。
　　现在这个时间校门虽然已经开了，但距离上课还有好一段时间。
　　——咦？已经有人来了呀，距离上学时间应该还早才对啊。
　　他心里这么想着，同时往教室的入口走去，随即有个女学生从教室奔出，刚好和夕也擦身而过。
　　[[IMG,73add1cdfe0f433b909edf359b5c33a9,400,593,35215]]
　　看来好像是别班的女生。
　　看她似乎捣着嘴，眼中也泛着泪水。
　　往教室内一看，只见里面有个认识的面孔，并没有其他人在场。
　　对方似乎也发现了夕也，从自己的座位上站起，向夕也轻轻挥手。
　　「嗨，夕也，你今天来得真早啊。」
　　他是夕也的同班同学，也是夕也自国中就认识的死党——桐谷雅纪。
　　他有着飘逸的秀发，戴着细框眼镜，苗条的身材，是个清爽系的型男，同时也是新潮时尚的优等生，所以非常受女孩子欢迎。
　　「还好啦。」
　　他一边回答，一边捡起昨夜用来丢向樱桃的课本和笔记本，走向死党的座位。
　　「原来那些是夕也的课本啊。为什么会掉在地上啊？」
　　「这个嘛，因为发生一些事情，所以我拿来丢了啦，你就当我是在发泄压力吧。别说我了，你又甩人了吗？刚才那女孩好像哭了呢。」
　　「是啊，我拒绝了，我是觉得不用这样一大早把我叫出来告白吧。」
　　「那女孩很可爱耶，太可惜了吧。」
　　「不喜欢对方要怎么交往呢？那女孩不是我的菜啊，因为她——」
　　雅纪把眼镜往上一推。
　　眼镜后方爽朗的眉目之间，透露出忧愁的气氛。
　　然后他彷佛接受被诅咒的命运一般，面露近似绝望的哀愁神情……
　　「不是萝莉啊。」
　　堂而皇之地说道。
　　很不幸地，雅纪是个货真价实的萝莉控。
　　而且由于他的标准非常严格，同年代之中找不到能让他满意的女孩子，所以才会接连地甩了主动示爱的女孩。而那样的作风看在他人眼里就像个很酷的硬汉，因此才会持续造成甩的女孩愈多，他就愈是受到欢迎的奇妙循环。
　　「你还是一样罪孽深重啊。」
　　「我也觉得我罪孽深重，但是迷恋妹妹的夕也没资格说我吧。」
　　「我早就说过我不是了啊。」
　　「好啦好啦！而且说真的，我也有喜欢的人啊。」
　　「咦？真的假的！？是哪里的小学生！？」
　　「别说得那么难听好吗？」
　　「该、该不会是更小的……」
　　「不是，是高中生啦。真是的……」
　　「什么～～～～！你、你没事吧？雅纪！该不会是得了什么病……」
　　尽管震惊不已，夕也忽然想起昨晚发生的事。
　　「该不会是樱江同学？」
　　她不仅个子娇小，看到炸鸡时那个天真无邪的开心笑容，就算用童颜来形容也不为过，而且从她不善于表达自己来看，或许也是精神尚未成熟的缘故。
　　「原来如此，她的确个子娇小，或许可以归类在萝莉这个项目，不过她不是萝莉。所谓的萝莉应该要更……柔柔软软，让人有想保护她的感觉，这是不可或缺的条件啊！」
　　「……不，那种事你跟我主张也没用。」
　　「所以腰上时常挂着刀子，态度举止没有丝毫破绽，让人无法亲近的她，完全不是我的对象啊。」
　　「冷静想想，竟然准许她携带那么大一把刀来上学，这间学校也算是了不起了。」
　　「这个嘛，因为秋月学园的方针就是尊重学生的自主性嘛。」
　　「在谈自主性之前，应该还有别的事要注意吧？比如说枪炮弹药刀械管制条例。」
　　夕也苦笑一声，然后侧着头思考道：
　　「不过话说回来，应该说她是独特还是奇怪呢，总之是很神秘的人呢。」
　　听到夕也这么说，「确实。」雅纪点了点头。
　　「樱江同学已经转过来有一段时间了，对于她这个人却还是什么都不知道呢。」
　　「雅纪也是吗？」
　　「是啊。因为没有一个女生跟她熟啊。」
　　雅纪很有女孩子缘，也有很多女孩子找他说话，所以他周遭常常不乏女孩子陪伴，自然会听闻到许多校内的谣言。夕也一直认为他是这间学校里消息最灵通的人。
　　「没有人在校外见过她，所以甚至连她住在哪里也不清楚。」
　　「她还真是神秘呢……」
　　说着夕也回想起昨晚的事情。
　　那样的时间，恋子和樱桃却还在学校里。
　　恋子因为是住宿在学校里，所以她在也是理所当然，但是樱桃留到那么晚，她究竟是在学校做什么呢？
　　昨天当夕也潜入学校的时候早已过了关门时间，依照规定，那个时间学生是不能留在学校的。
　　学校关门时间设定得比学生放学时间更晚，本来在那个时间教职员也都完全离开了。
　　——说不定樱江同学也是……？
　　她也和恋子一样，住宿在学校里吗？
　　这么一想，雅纪说没人在校外见过她这件事也就说得通了。
　　——不过为什么要袭击我，这仍旧是一团谜……
　　夕也叹了一口气，不再去想这个问题。
　　他既没有证据，情报也不足，既然再怎么想都只不过是臆测，那么再想也只是浪费时间而已。
　　「反正不管怎么说，都和爱妹妹的夕也没什么关系吧。」
　　「……来的人已经开始变多了，这种话你可别说得太大声了。」
　　夕也稍微留意了一下四周，出言提醒雅纪。虽然人还不多，但班上已经有数名同学进入教室，就算他再怎么爱护妹妹，夕也也绝不想让这种误会成为谣言扩散开来。
　　「我知道啦。要保守彼此的秘密，我们的同盟是坚不可破的嘛。不过，这种程度的音量还不至于被周围的人听见啦。」
　　「我就说了我不是雅纪想的那样。」
　　「还抵死不认啊……算了，我会注意的啦。」
　　「拜托你了，这也是为了我们彼此好。」
　　然后夕也无意间回过头，他的视野忽然出现一个身影，那是刚好走进教室的樱桃。
　　樱桃也不和别人打招呼，迳自走到自己的座位上。
　　「就是那样啊。你看她全身散发拒绝别人靠近的气息，能够做得那么彻底也算是很了不起了。」
　　雅纪小声地说道。
　　确实，夕也也这么想。
　　正因为她是美人，因此被她无言地拒绝交谈时，那样的打击就更大了。
　　不过夕也同时也知道，只要有好吃的食物出现在眼前，她就会展现出非常天真无邪的笑容。
　　——这样放着她不管可以吗？不，那样是不行的啊。
　　那种感情既不是母性也不是父性，或许可以称之为兄性吧。
　　夕也已经和她有过牵扯了，而且虽说是巧合，她也是坐在自己隔壁的同学。
　　夕也无法放着她不管。
　　他不能坐视教室里有个孤零零的女孩子。
　　一股无来由的冲动，让夕也想也不想地往樱桃走去。
　　见到夕也突然走过来，坐在自己座位的樱桃感到不可思议，她抬头看着夕也。
　　「嗨，樱江同学，要不要再次和我一起用餐呢？」
　　「……」
　　樱桃面无表情地仰望着夕也一会儿。
　　竟然有人敢靠近高不可攀的花朵，当然会引人注目。在樱桃保持沉默的这段期间，班上的目光焦点完全落在夕也一个人身上。
　　我是不是太唐突了？正当夕也开始后悔自己的思虑不周时，樱桃身子一僵，然后脸颊泛起淡淡的朱红，微微点头答应。
　　看到她总算有所回应，夕也不禁松了一口气。在这般众人环视的情况下，如果遭到她无视，自己就很没有立场了。
　　而那份安心感让夕也有些兴奋过头了。
　　「樱江同学很可爱，如果你肯多一点笑容一定会更好，那样一来肯定会有很多人想和你当朋友。」
　　夕也微笑着对她说道。
　　只见樱桃想了一下，再次抬头看着夕也。
　　「……兽群。」
　　「咦？」
　　「……你想加入兽群吗？」
　　一瞬间，夕也无法理解樱桃所说的话。
　　——兽群？兽群是什么意思？兽群也就是同伴……也就是说她想和我做朋友，是这个意思吧？
　　夕也做出如此解释，于是点头对她回答：「好啊。」
　　就在那一瞬间——
　　樱桃的双手朝夕也伸了过去，一把抓住他的胸口，接着就这样以惊人的力气，把夕也满是惊讶表情的脸拉了过去。
　　「什————」
　　然后——
　　樱桃不让夕也有说话的机会—
　　就粗暴地将自己的唇，印在夕也的唇上。
　　顿时教室内彷佛冻结一般，笼罩在一片寂静之中。
　　然后隔了一拍——
　　「咦～～～～～～～～～～～！？」
　　班上同学们惊愕的叫声震撼了整间教室。
　　而说到夕也本人，他则是无法理解发生什么事，一脸目瞪口呆的表情。
　　——好、好柔软……
　　夕也的双眼瞪得大大的，眼中所映出的是樱桃同样没有闭上的大眼。
　　柔和地触碰在脸颊的感触，是樱桃长长的黑发。
　　而当他一理解发生什么事，随即自觉到脸颊急速泛红。夕也立刻双手抓住樱桃纤细的肩膀，将她的嘴唇连同身体拉了开来。
　　「你、你做什么……」
　　「……兽群。」
　　与惊慌失措的夕也形成对比，樱桃脸色丝毫未变地说道。
　　「啥！？」
　　「……拿出你的诚意。」
　　「诚、诚意？」
　　樱桃点了点头。
　　「……你要证明嘴里没有偷藏食物才行。」
　　「看也知道没有吧～～～～！」
　　「这么说来……」
　　一直兴灾乐祸地旁观事情发展的雅纪，这时像是突然想起一件事似地开了口。
　　「我记得曾经在电视上看过，野狼有那种习性呢。」
　　「野、野狼？」
　　「是啊，据说是加入兽群时的一种仪式，那时候想要和野狼做朋友的播报员还被野狼舌吻呢。」
　　听到舌吻这个词，班上再次引起一阵骚动。
　　「不，等一下！刚刚舌头还没有伸进来！」
　　就算他如此辩解，也不可能阻止得了周围的骚动，让夕也浑身不自在的目光一点也没有减少。
　　「樱江同学，野狼的事先摆一边，你知道那样的行为对我们而言，象征的意义完全不同吗？」
　　听到雅纪这么问，樱桃露出惊讶的表情。
　　「……你果然不知道，嗯～～要怎么说才能让你明确地了解呢？呃——在我们来说应该是求爱吧。」
　　听到雅纪这么说，樱桃原本很冷静的白皙脸孔……不，就连抓着夕也胸口的手，也都跟着一口气染上了红晕。
　　樱桃的双唇慌张地颤抖，她怯生生地看了看周围，然后放开夕也的手，好像心生胆怯似地从教室飞奔而出。
　　「啊，逃走了。」
　　雅纪好像事不关己地说道。
　　而留在教室里的夕也则是茫然地目送满脸通红、害羞逃走的樱桃，心里想着……
　　——好、好可爱……
　　这时夕也才真切感受到，那个他一直认为是美女的女孩，亲吻了自己。
　　*
　　逃走的樱桃在上课开始前一刻才回到教室。
　　虽然上课中她仍是装作没事一样，但是却时常偷偷往夕也看去，一与夕也对上了眼就立刻避开视线，那明显不过的反应，令周围的人不禁莞尔。
　　而且，移动到其他教室上课时固然不用提，连只是去上个厕所，当夕也前脚一走出教室，樱桃就会气势惊人地飞奔过来。
　　「……兽群。」
　　然后抓住夕也制服的衣摆，跟着他一起走。
　　「夕也，她很黏你呢。」
　　第三节的下课时间，在前往视听教室的路上，雅纪朝跟在后面的樱桃偷瞄了一眼，然后对着夕也如此说道。
　　他的脸上虽然没有笑意，不过眼镜后的双眸里，很明显看得出是幸灾乐祸的眼神。
　　
　　[[IMG,2335554cee82257597abc82e0d32704d,400,593,40782]]
　　而且除了雅纪之外，每当和其他学生擦身而过时，夕也都清楚感受到他们对自己投以奇异的目光，其中也有从其他班级特地跑过来看的人。
　　「我很高兴终于有女孩明白我死党的优点了。」
　　「我说你啊。」
　　「好了好了，受女孩欢迎是好事不是吗？」
　　「雅纪，你少装蒜了，看就知道你言不由衷。」
　　「我是真的替你高兴耶。这种话由我来说或许不适合，但是我认为比起你罪孽深重的嗜好，现在这样可说是健全了几千倍呢。啊，不过负数不管多少倍都是负数，这个比喻不太合适呀。」
　　「所以我就说那是误会了……啊～～看来消息不久就会传开了。」
　　「你太天真了，这时候消息已经传遍整个高中部了，明天大概连国中部都知道了吧。」
　　「唉～～」夕也重重地叹了口气。
　　——算了，总比谣传我是萝莉控要好多了……不过这事显摆一边。
　　说到被这个奇怪的同班同学缠上的现状——
　　至少夕也并不像雅纪那样，认为这件事和恋爱有关。
　　樱桃现在也说他们的关系是「兽群」，并且打从一开始就是她一贯的态度。
　　而且当她还不知道嘴对嘴的接触带有恋爱的意义时，她就是如此主张了。
　　也就是说，目前樱桃的行动并不含有恋爱的动机，这就是夕也的想法。
　　——不过看在旁人的眼里，他们大概就不这么想了吧！
　　正确来说，夕也并不明白樱桃所说的「兽群」代表何种意义，更何况对方本来就是他摸不透的人。
　　——不管怎么说，我都必须再和她多沟通一下吧。
　　总而言之，夕也决定彻底无视周围的目光，回头望向抓着自己衣摆的樱桃。
　　「那个……樱江同学你……」
　　可是话还没说完，樱桃就用那对大眼睛直直仰望着夕也。
　　「……樱桃。」
　　她语气强烈地打断了夕也的话。
　　「呃～～你是要我别叫你的姓，叫你的名字是吗？」
　　「啊鸣。」
　　樱桃点点头。
　　「那你也叫我夕也吧。然后……」
　　「……夕……？」
　　「啊啊，如果你觉得不好叫的话，那样称呼我也可以。」
　　「……夕。」
　　「嗯，那么关于你说的兽群……」
　　「……夕。」
　　尽管樱桃的表情没什么变化，不过神情却似乎带着些许的欣喜，注视着夕也叫道。
　　「所以说啊……」
　　「……夕！」
　　「那个、樱江同学，麻烦你听我说话好吗……」
　　「……不要加同学。」
　　「嗳，突然直接称呼名字，这样难度不会太高了吗？」
　　「我打扰到两位了吗？」
　　听着两人的对话，雅纪窃笑地说道。
　　「我们不是那种关系，所以也没什么打扰不打扰啊。」
　　「哎，我们都已经走到视听教室了，你要我现在消失我也办不到啊，」
　　结果死党依然是幸灾乐祸，夕也只能发出接近放弃的叹息。
　　*
　　到了午休时间，樱桃一转眼就从教室消失了踪影。
　　这虽然大大出乎夕也的意料之外，但很快地他也没空管那种事了。
　　只听到「磅」的一声，教室的门被人用力打开，出现的却是恋子。恋子不管周围对她投以好奇的目光，摆动着短马尾，一直线地往夕也这里走来。
　　然后她那有如猫一般的双眼，愤怒得更加横眉竖目，一把抓住夕也的胸口。
　　「哥……不对，你这个人！那个谣言是怎么回事～～～～！」
　　「什么！？」
　　「你真的接、接、接吻了吗？」
　　「不、下，等一下！你这么问我也很觉得困扰啊！那并不是我主动亲吻，而是我被强吻，而且我们彼此并没有要恋爱的意思！」
　　「你果然做了啊～～！你明明昨天就和我相撞了！」
　　「喂！相撞和这件事有什么关系啊！」
　　「废话少说！你今天早上也是趁我淋浴时人就不见了！简直无礼至极！既然如此，我要命令我的大军对你处以蹂躏围殴之刑！你等着瞧吧！」
　　「我已经不明白你在说什么了！？」
　　站在夕也的角度来看，除了事出突然令他大吃一惊之外，怒气冲冲的恋子也很可怕，但是最让他大受打击的却是班上同学的窃窃私语。
　　「那是怎么回事？」
　　「女朋友听到那个接吻的传闻，前来兴师问罪吗？」
　　「话说柊木有女朋友吗？」
　　「那女孩不是二年级吧，比我们小一年级？」
　　「柊木那家伙是突然走桃花运了吗？」
　　「今天不是桐谷啊。这种事通常都是桐谷包办的说。」
　　——啊啊，谣言又扩大了……
　　就在这个时候——
　　「哎呀哎呀，有客人先到了啊。不过我也想问同样的问题，所以这样刚好。」
　　只见学生会长秋月琴音一边说着，一边脸上带着甜甜的微笑，走进夕也他们的教室。
　　尽管脸上带着微笑，可是她却用高压的眼神看着夕也，而她的双手盘在胸前，雕迎之下更突显了丰满的胸部。
　　——哇啊，为什么连琴姊都……骚动愈来愈大了……
　　和忍不住想叹气的夕也相反，教室里变得更加吵闹了。
　　「呀～～！学生会长大人！」
　　「喔喔喔，没想到可以在这么近的距离觐赏那双美腿……！」
　　「你是笨蛋吗？琴音小姐的魅力是那神圣无比的胸部吧……！」
　　「不对，学生会长阁下为什么会特地为了区区柊木而大驾光临呢！？」
　　琴音的支持者就是这么多，特别是向来听说秋月学园的男生，有九成以上都是学生会长的支持者。
　　「呵呵呵，因为有人在神圣的学校进行寡廉鲜耻的行为，那样是不对的吧？」
　　「学生会长大人，柊木确确实实做了！」
　　「他有罪！」
　　「甚至还有别的女孩子为了那件事来兴师问罪，他是女性之敌！」
　　「那位女孩口口声声说淋浴什么的！」
　　有数人开始争相向琴音告状。
　　「这、这些家伙……」
　　被恋子抓着胸口，看着之前一直以为是同伴的同班同学竟然告自己的状，夕也以冰冷的目光瞪着他们，不过他们当然一点也不在意。
　　「总觉得事情发展到这里，不知不觉间我好像被抛在一边了……？」
　　但是琴音却无视恋子的抱怨。
　　「哎呀，阿夕，你真是太坏了。」
　　她刻意在名字的部分不自然地加强语气，又投下了新的引爆弹。
　　「她说……阿夕……？」
　　「柊木，你这个混帐，竟然能让学生会长大人那么亲昵地叫你……」
　　「喂，你们到底是什么关系！」
　　结果众人凶恶的目光全都集中在夕也身上。
　　「咦……不，那个……」
　　「好了好了，大家稍微冷静一点吧。」
　　夕也被周围的气势所压倒，开始吞吞吐吐了起来，于是雅纪便代替他缓颊。
　　「我以为这件事很出名，原来大家都不知道啊。其实夕也是学生会长的表弟啦。只不过他们们双方的母亲是姊妹，所以夕也和大富豪秋月家并没有什么关系。」
　　雅纪把眼镜往上一推说道。
　　「表弟……真、真是令人羡慕……」
　　「站在那样得天独厚的立场，他却是这样……」
　　「跟我调换！现在立刻跟我调换！」
　　即使雅纪说明了真相，夕也的立场依旧没有好转。
　　夕也有些受不了了，于是拉开恋子抓着他胸前的手。
　　「学生会长，你听我解释……」
　　「我好伤心喔！」
　　「啊啊，真是的！琴姊，你听我解释，的确是发生了他们说的那些事，不过那是意外！我和对方并没有那样的感情！我说的对吧？雅纪！」
　　「没错，这个我也可以作证，夕也说的都是真话。」
　　看吧，我没说错吧。夕也正要露出得意的表情，周围的人却马上反驳。
　　「可是事后她有没有抱持那样的感情，这就无法保证了！」
　　有人提出了这样的发言。
　　「确实没错，上课时她一直偷瞄柊木呢。」
　　「下课时间她也一直拉着栘木的衣摆或袖子，跟他形影不离。」
　　「果然还是有罪吧。」
　　「柊木同学太肮脏了。」
　　「喂！那并不是我的错吧～～～～！？」
　　「抱歉了，死党，关于这件事我就无法为你辩护了。」
　　「什么！连雅纪你都……」
　　可恶啊，我在这间教室已经孤立无援了吗？就在夕也即将像这样陷入绝望的心情时，「铿铿铿」的物体与墙壁和柱子碰撞的声音响起，只见一个表面到处凹陷，不过还算新的铁桶出现在眼前，摇摇晃晃地走进教室里来。
　　所有人看到那异样的光景都为之一愣。
　　「……夕。」
　　随后樱桃从铁桶后方探出头来。
　　接着她抱着铁桶，摇摇晃晃地走到夕也面前，把沉重的铁桶放到地上。她的表情虽然和平常一样，但是仰望夕也的眼神却像在要求「夸奖我吧」。
　　「真、真厉害，这是哪来的啊？」
　　触摸着铁桶，被她看得心跳加速的夕也如此问道。
　　「……偷来的。」
　　「偷…………？」
　　夕也一时说不出话来，他窥视铁桶内部，只见桶子底部铺满了红色的草莓，上面则有八只左右的淡水鱼在跳动。鱼全部都是同一种类的鱼，体长大约二十公分，身体上还有点状的黑色斑点。
　　「这是……？」
　　「……采来的。」
　　「在哪里采的？」
　　「……猎场。」
　　「啥……？啊～～那个、猎场是指哪里？」
　　樱桃随即往窗户的方向一指。
　　她所指的地方是学校后方的辽阔丘陵，也就是学校的后山。
　　「嗯嗯，草莓依品种不同，有些草莓的生命力非常强韧，就算因为某种缘故而野生化也不奇怪。」
　　雅纪也确认着铁桶里面的东西，手摸着下颚，喃喃自语般地说道。
　　「你注意的是那种地方吗？」
　　被夕也这么吐槽，雅纪回答道：
　　「确实如此。那么我改口就是了，真有你的，夕也，竟然一下子就让女人向你进贡。」
　　「哪壶不开提哪壶啊～～！？你到底站在哪边啦，死党！」
　　「啊，抱歉，不小心就……」
　　瞬间，恋子与琴音周围的气氛似乎为之冻结。
　　琴音也往铁桶中瞥了一眼。
　　「哎呀哎呀，真是大丰收呢。那么这些是要做什么用的呢？」
　　「……晚餐。」
　　听到樱桃的回答，围观人群又是一阵喧哗。
　　「喂喂，直接跳过午餐，打算一起共进晚餐了啊？」
　　「话说回来，她竟然跑去张罗晚餐的材料，这么快就当自己是小媳妇了……？」
　　「是打算在哪个人家里烹煮后共进晚餐吗？哪来的新婚夫妻啊？」
　　「该不会晚餐后就直接……」
　　「小媳妇……新婚……」
　　恋子有如梦呓般喃喃自语，紧握着双拳颤抖着，而她的背后似乎浮现出金刚力士像的形象。
　　「等、等一下！别擅自把话题带到奇怪的方向去！我们哪一边的家都不会去！」
　　「哎呀，是吗？那么你打算在哪里做菜，在哪里用餐呢？阿夕。」
　　琴音脸上挂着笑容，可是周身却散发出不容抗辩的气息，缓缓地朝夕也逼近。
　　「呃……那个，不是的、那个……」
　　见到夕也答不出话，樱桃于是代替他回答。
　　「……家政实习教室。」
　　「哎呀，你打算在学校吃晚餐吗？」
　　「……昨天也吃过了。」
　　琴音嘴角有点僵硬地思考了一会儿。
　　「不可思议呢，阿夕。家政实习教室在放学后是由法国料理社、料亭研究会、土耳其烤肉同盟所轮流使用，一个星期没有一天是空出来的，每个社团几乎都到关门时间才结束活动，这样你们究竟是如何使用家政实习教室的呢？」
　　夕也「唔」一声，答不出话来，樱桃又代替他回答道：
　　「……晚上。」
　　「喂、那个不能说啊……」
　　虽然恋子急忙伸手捣住樱桃的嘴，但是已经太迟了。
　　「那就是在关门时间之后罗？这么说来刚才另一个同学也说了淋浴什么的吧？」
　　琴音说着往围观群众望去。
　　「她有说！在场所有人都可以作证。」
　　「她说不肯等她洗完澡什么的。」
　　「难道是在洗澡时闯进去！？」
　　「哎呀哎呀，感觉有点色色的呢。听起来像你们两个去了那种旅馆似的。」
　　教室内顿时起了一阵喧哗。
　　「不、不是的～～～～～～！」
　　「为什么会变成那种结论～～！」
　　「哎呀，不是那样吗？」
　　「当、当然不是！淋浴是用学校更衣室的浴室！那是他不等我淋浴完，人就不知道跑哪去了！」
　　「呵呵呵，如果他等你淋浴完，你们打算做什么事？」
　　「没做什么事！那是早上的事，之后当然就是到教室去啊！」
　　听完恋子的话，琴音考虑了数秒。
　　「阿夕是昨天学校关门后，在家政实习教室吃晚餐的吧？然后今天早上又很早就到学校是吧？」
　　「呃……这个……」
　　「呵呵呵，很久以前就听说有人住宿在学校里，不过阿夕应该不会做那种事吧？」
　　——被、被看穿了……
　　然而，不管再怎么慌张，他们都已经没有退路。虽然那些都只是间接证据，但这么多证据都指向他们，要反驳也很困难了。
　　「阿夕，学生手册上应该也有写吧……学生到了关门时间就必须尽速离校。」
　　「不是啦，那种东西怎么可能仔细去读嘛。」
　　「哎呀哎呀，不行喔，阿夕，你应该要仔细阅读才是啊。总之学校就是这样规定，所以过了关门时间，学生是不可以在学校逗留的，必须要回家才行喔。」
　　然后琴音用食指抵着嘴唇。
　　「如果有坏孩子不遵守校规，身为学生会长就不能坐视不管，有必要加强取缔了吧。」
　　恋子的身子顿时一震。
　　「等一下！」
　　夕也忍不住叫了出来。
　　虽然看似胡闹任性，但恋子的行动也是朝自己的梦想前进，一点一点持续努力的行为。
　　夕也并不是相信了她所说的魔法。
　　可是就算如此，那并不代表可以连她的努力也一并无视。更何况她独力挖出体育馆大小的大洞，看到她展现出那样的毅力后，夕也更是无法坐视不管。
　　姑且不论那份毅力的方向性是否正确，本人相信且努力去做的事情，却要强迫她放弃，夕也无法容忍这种事情。
　　而且还有樱桃的事。
　　她听信夕也说的「再一起吃饭吧」，兴高采烈地去张罗食物回来，夕也不愿糟蹋她那份纯真的心情。
　　——绝不能半途而废。
　　夕也紧紧地握住拳头。
　　「什么事？」
　　琴音脸上依旧保持着甜美笑容向夕也问道。
　　那明明是和往常一样的温和笑容，却散发出无比压力，夕也彷佛快要被压倒了。
　　但是夕也不能退缩。
　　必须想办法让她认同晚上在学校的活动才行。
　　——可是该怎么做呢？
　　他完全没有自信能说服琴音。
　　不过那是理所当然的事，因为对方主张『遵守校规』和『晚上就该回家』，那都是再正当不过的理由，让夕也没有反驳的余地。
　　「我、我觉得没必要为这种小事吹毛求疵嘛。」
　　——无法采取强势的态度啊……
　　他们的主张毫无胜算，总之只能想办法讨好琴音，转移她的注意力，先蒙混过去再说。
　　「又不是说会给人添麻烦。」
　　「没、没错！太过严厉会让人喘不过气来呀！水清则无鱼嘛！」
　　尽管恋子拚命在一旁帮腔，琴音却是丝毫不为所动。
　　「阿夕，校规本来就该遵守喔。」
　　「那样说是没错……可是就像恋子说的，不需要用校规把人绑得死死的嘛。」
　　「是啊，如果你们只是稍微染个发，偷偷戴耳环，偶尔跷课去睡午觉，这样我倒也不会去计较，但是你们不回家，留在学校过夜，你不觉得这样太过分了一点吗？」
　　——这……这番言论正确得可怕……我根本无话可说……
　　夕也也感觉得到，看来琴音不打算让他们蒙混过去。
　　也就是说，夕也被迫要变更路线了。既然对方坚持严办，那么想要蒙混过去就是不可能的事。
　　这几乎也是确定战败的瞬间。
　　「不过这间学校的方针是尊重学生的自主性对吧？所以是不是也该考虑一下，或许有学生是为了专注在某些活动上面，所以才会那么做吧？」
　　「呵呵呵，真是薄弱的主张呢，阿夕，有什么事是必须努力到不惜违反校规呢？比如说不纯的异性交往吗？」
　　「我们没做那种事～～～～！」
　　「我们没做那种事～～～～！」
　　夕也与恋子异口同声地否定。
　　然而围观众人（特别是男生）锐利的视线，贯穿了夕也。
　　「那个家伙竟然做出那么爽……不对，那么下流的事……！」
　　「好羡……不对，怎么有这么恶劣的家伙！」
　　「柊木同学太肮脏了。」
　　！呜！连周围的人都变成敌人了吗……
　　不，是琴音刻意诱导，让周围的人站在她那边。
　　夕也很清楚，她的头脑就是这么灵活敏捷。
　　不管怎么说，夕也他们终于是四面楚歌，被逼到悬崖边了。
　　但是下一个瞬间，从琴音身后传来一声故意的咳嗽。
　　「预备钟声已经响了喔。你们在做什么啊～～」
　　夕也他们班的导师，一之濑老师拉长着声音问道。
　　围观众人顿时慌张了起来，然而琴音却是不为所动。
　　「哎呀哎呀，老师您来得刚好，请老师也说说他们，叫他们超过关门时间就回家吧。」
　　琴音好似夸耀胜利般，把话题转给一之濑老师。
　　——无计可施了吗……
　　夕也不甘心地咬若嘴唇。
　　不过……
　　「嗯～～」一之濑老师沉思了一下。
　　「我刚才稍微听了一下，既然提到学生的自主性，那就很难多说什么呢。」
　　咦？夕也侧着头感到不解。
　　而琴音则是目瞪口呆，不明白那是什么意思。
　　「不管是任何事，只要肯努力，老师都觉得是好事喔。而且社团也会住宿集训，我觉得两者差不多嘛。」
　　椅子「喀哒」一声发出声响，夕也猛地站了起来。
　　「没错啊！就是那样啊，老师！」
　　虽然不知道是怎么回事，不过情势改变了，夕也可不能错失这个机会。
　　「什……老、老师，您对校规是抱持怎样的看法呢！？」
　　「校规很重要啊，不过我觉得不能为了遵守校规而剥夺学生的可能性嘛～」
　　「怎么这样……」
　　意料之外的强敌出现了，琴音晕眩地抱着头。
　　「不对，那样还是很奇怪，学生应该在关门时刻前回家才对，而且他们又不是社团，拿来和住宿集训相比根本毫无道理……」
　　「那么只要是社团就可以了吧！」
　　夕也突然把脸凑近琴音说道。
　　这出乎意料的突然接近，让琴音双颊泛红地退了几步。
　　「那么我们就申请成立新的社团！没错，从现在这个瞬间起，我们就是『不回家社』!」
　　「那、那么奇怪的社团我才不同意！」
　　「不——」
　　雅纪眼镜后的目光一亮，插上了嘴。
　　「根据校规规定，本校鼓励学生城里新社团，而且城里社团并不需要学生会的认可，只有申请社团补助费才需要学生会的认可。」
　　琴音一时语塞。
　　「掩护得好！不愧是我的死党！」
　　「没错吧？你要感谢自己的幸运，有我这么一个好朋友。另外学生手册上也有明文记载，只要有空的社团教室，那么不需学生会的同意，新社团也可以无条件介配到社团教室。」
　　「听见了吧，琴姊。不，是学生会长。不好意思，我们要正式成立『不回家社』了！老师，那就拜托您帮我们办理手续了！」
　　「呃——办手续是没问题啦，只是我想差不多该开始上课了吧。」
　　「好极了！这是我们胜利了吧，琴姊。」
　　「……我不承认，如果阿夕坚持要无视校规的话，我也有我的想法。」
　　「抬出校规逼迫别人，遇到校规不合己意就刻意扭曲，这样的行为可无法令人信服呢。」
　　琴音悔恨地颤抖着肩膀，转身背对夕也。
　　只见琴音面前的围观人群自动把路让出来，琴音就顺着人墙所分开的道路，悠然地离去了。
　　「你最后的挑衅是不是太多余了呢？」
　　雅纪如此说道。
　　「夕也应该也知道吧？学生会长拥有堪称亲卫队的『武装风纪委员部队』，他们全都是学生会长狂热的崇拜者，而且听说大半都是武术的有段者，是一群拥有钢铁般的忠诚、会彻底遵照学生会长指示来行动的人，而你惹火了他们的首领，这样会相当麻烦喔。」
　　「或许吧。不过反正不管怎样，琴姊都会有所动作，所以既然要做，就干脆做得彻底。」
　　「你选择了一条困难的道路啊。」
　　「就是啊。总之谢谢你出手帮忙，虽然受到你的帮助还说这种话我有点过意不去，不过雅纪你才要小心，最好别被盯上啊。」
　　「没关系啦，反正我也不怎么喜欢学生会长。」
　　「是那样吗？这我倒是第一次听说。」
　　「她以为自己胸部大，所有的男人就该服侍她，那样的态度我看了就不爽。」
　　「咦？是那样的理由吗……？」
　　「好了好了，事情已经说完了，快点回到座位上坐好。还有，你是一年级生吧？快点回去自己的教室。」
　　被一之濑老师这么一说，恋子叫了声「对喔！」，然后就从夕也他们的教室飞奔而出，而樱桃也抱着铁桶，走向自己的座位。
　　「还有就是柊木同学，努力进行社团活动是好事，不过不纯的异性交往可是不行的喔～」
　　「那当然，我没做，也不会去做！」
　　就这样，尽管目前仍是非正式社团，不过『不回家社』得以成立，他们与学生会的抗争也就此展开。