　　放学后。
　　有人敲响了学生会办公室的门，琴音回答一声「请进」，门随即被人打开了。
　　「打扰了！」
　　只见一位精悍中又带着青涩的一年级男生走进室内，他显得有些紧张，走路几乎快要同手同脚了。
　　「为了随侍在学生会长阁下身边，我取得了剑道初段资格！」
　　那位一年级生站得直挺挺地如此报告。
　　琴音的视线离开团费预算案的文件往上移，朝着那名一年级生微微一笑。
　　「哎呀哎呀，真了不起。呵呵呵，我喜欢有用的人，那么你愿意从今天起加入武装风纪委员的行列吗？」
　　「是、是的！那是我的荣幸！」
　　琴音开心地拍一下手站了起来，从靠墙的柜子取出一件短外褂。
　　接着琴音走到一年级生的背后。
　　「来，伸出手穿上它。」
　　然后亲手为他穿上。
　　「那、那个、阁下，这怎么可以……」
　　一年级生满脸通红，惶恐地想要推辞，但是琴音却说「没关系啦」，并且温柔地向他解释道：
　　「呵呵呵，因为今后还要请你好好努力呢。」
　　短外褂上是和新撰组同样的山形图案，背上则有『风纪』两个大字。
　　帮一年级生穿上那件短外褂后，琴音夸了句「很好看喔」。
　　「左京同学，麻烦你带他到第二武道场，再教他一些事情。」
　　然后微笑着向和她一同工作的女学生吩咐道。
　　「是，我了解了。」
　　只见一位威风凛凛，将长发绑成左边高马尾的少女．动作简洁有力地站起，将自己挂在椅背上的短外褂披上。
　　「我是学生会书记兼武装风纪委员一号队队长，二年级的志志谷左京。」
　　「是、是！请多多指教！」
　　「等我和各队队长商量后，再决定你的部署。另外，学生会长大人的肖像包含照片及手机图片，一个人限定一张，你知道这个原则吧？」
　　「知、知道，入学的时候学长们已经严厉地告诫过我，那个……还有就是走光照、泳装照是绝对禁止。如果打破这个规则，就会遭到武装风纪委员全体围殴……不，是取缔。」
　　「很好，获准加入武装风纪委员部队的你，特例准许你最多持有三张。」
　　「真的吗！」
　　「手机图片的话，马上就可以请队员同伴送给你吧。只要升上副队长，上限就增加到五张，受到提拔成为队长的话，泳装照也可以解禁，希望那样的激励能够让你今后也努力锻链，不可懈怠。」
　　「是！」
　　「说不定近期内会有重大的任务，到时我会期待你的活跃喔。」
　　琴音拍了一下一年级生的肩膀。
　　「是、是的！我会努力的！」
　　「那么你跟我来。」
　　左京随即精神抖擞地带着一年级生走出学生会办公室。
　　「会长，您真的打算动用武装风纪委员吗？」
　　坐在琴音座位旁的女学生，眼睛不离文件地问道。
　　她坐在副会长的位子。
　　而她的长相和刚才出去的左京完全相同，她们是双胞胎，只不过她的发型是在右侧绑成高马尾。
　　「是啊，当然是真的，右京同学。呵呵呵，阿夕真是的，竟然在我所支配的这间学园里和那些女孩们卿卿我我，真是个坏孩子。」
　　琴音走向窗边，稍微拉开遮光窗帘，眺望着窗外喃喃说道。
　　而右京则是面露嗍讽的笑容，转动着手上的笔，一边说道：
　　「白天的那件事也已经传入各队长的耳中了，会长的那位表弟受到会长的关心，而且称呼还非常亲昵，已经让队员们相当反感了，左京姊似乎也很火大，而我也很不爽，或许不是折断一两只手就能了事喔？」
　　「哇，那还真是不得了呢……不过那也是没办法的事，谁叫阿夕一点都不肯听我的警告呢。坏孩子就需要管教对吧？」
　　琴音以有点坏心眼，却是娇媚的语气说道。
　　*
　　「好了，该怎么办呢？」
　　放学后，夕也与使用家政实习教室的料亭研究会交涉，以将草莓分给他们为条件，商借冰箱一隅用来摆放樱桃收集到的食材。交涉完毕后，夕也双手盘胸，仰望着天空。
　　地点是在中庭。
　　夕也与恋子坐在长椅上，而樱桃则是拿着不知从哪来的极粗油性笔，在已经空空如也的铁桶上写上大大的名字。
　　——她握笔的方式乱七八糟，字却意外地正常呢。
　　夕也呆呆地看着她写字，心里如此想着。
　　「无处可去实在是丢脸的事呢。」
　　至少当学校还有人在的时候，他们不能堂而皇之地使用仍然属于非法占据的社团教室。
　　「恋子平常都是这个时间就开始挖掘了吗？」
　　「怎么可能，学校还有人的时候不能轻举妄动啦。我都是在图书馆消磨时间，或是在教室睡觉，或是到附近的投币式洗衣店洗衣服。」
　　「你很辛苦呢。」
　　「是啊，但是现在重要的是，学生会长会那样就放过我们吗……？」
　　「我想她不会放过我们的，不过，我已经拜托老师帮我们办理成立『不回家社』的手续了，接下来只要学校受理这个案件，那么她也不能阻止我们了。
　　「什么时候会受理呢？」
　　「我也不知道，如果是明天的话就得救了。」
　　「时间拖长的话我们会很辛苦吧。如果还在等待受理的期间就被赶出去，那就伤脑筋了。」
　　「反过来说，只要我们能撑到案件得到受理，那么对方就师出无名了。因为只要我们的社团受到承认，也就代表学校认同我们的社团活动，所以我们要撑过这几天的时间。」
　　「说得对，我想除了我们之外，晚上还有其他人也留在学校里，如果能够得到那些人的帮忙，应该就能稍微看得到希望了。」
　　夕也露出讶异的表情。
　　「真的有那样的人吗？」
　　「如果没有，那么有许多事就难以解释了呀。像是音乐教室传来的钢琴声，睡前明明有关掉厕所的灯，却在半夜自己又点亮起来。」
　　「那不就像学校的七个怪谈……」
　　「不是～～～～！绝对不是！那那那那、那种非科学的事不可能存在！不要说那么可怕的话啦！小心如果有尸体的话，我真的会让它攻击你喔！」
　　「自称魔法师的人还说什么非科学吗……？」
　　「少罗嗦！竟敢对未来的支配者这样说话！」
　　夕也一边安抚着恋子，一边回想昨晚进入学校前，他看到校舍有数个窗户是亮的。
　　而且门没有上锁也很奇怪，说不定除了恋子和樱桃之外，也有其他学生住宿在学校里，就是他们为了外出而把门打开了。
　　那先姑且不论，现状是他们已经被学生会盯上了。那些人为了不受到池鱼之殃，应该是不会主动站出来的吧，夕也想到这里不禁叹气。
　　「反正就算社团顺利成立，琴姊大概也会想办法来找我们碴吧。那个人一旦决定要做的事，就会不择手段去做。」
　　「是那样吗？她看起来不像那种人呀。」
　　「看不出来很正常，因为她最可怕的地方就是装得和蔼可亲，让人看不出她是那种人呀。」
　　正因为如此，她才会那么受到欢迎。
　　「即使如此，她应该还不至于今天马上就对我们发动攻势。」
　　「……对我们发动攻势？」
　　樱桃从铁桶上方抬起头来，重复问了一遍。
　　「不，目前还不要紧的，因为就立场而言，对方为了要确保自己的正当性，在拿出实力之前，一定会先发出警告才对。而且与其今天仓促召集忍受，倒不如今天先通知下去，明天再集合较能够确保数量。」
　　「……敌人吗？」
　　「是啊。不过因为对方有几十个武术有段者，所似正面应战我们是没胜算的。」
　　「即使试着硬撑，对方若是动用武力我们就吃不消了吧……」
　　「……」
　　樱桃直直注视着叹气的恋子与沉思的夕也。
　　「啊～～算了算了，再怎么思考也只是让心情更低落而已。」
　　夕也站了起来。
　　「我要回家一趟。」
　　「什么！？你、你要回去了吗？」
　　「不是不是，既然我都那样夸下海口了，今天我也会在学校过夜啦。都已经说出那种话，现在才回家不是太难看了吗？所以我想回去拿替换衣物等各种所需物品。」
　　「啊，原来如此。那我也要一起去，可以在途中绕路去买些东西吧？考虑到有可能需要守城，有许多东西要先买回来囤积。」
　　可是樱桃却拉住夕也的袖子阻止了他。
　　「……兽群。」
　　「嗯。啊，樱桃也要一起去吗？」
　　樱桃摇了摇头。
　　「……大的兽群是敌人。」
　　「咦？」
　　「……地盘很重要，别离开比较好。」
　　「啊。」
　　夕也忽然想起在接吻骚动时，雅纪曾经说过的『狼的习性』。
　　如果是那样的话，那她其他的行动，或许也是根据那种动物性的习性吧。
　　不过不知道理由为何就是了。
　　「樱桃一直在保护地盘是吗？昨天你袭击我们，也是因为我们擅自闯入你的地盘？」
　　「啊呜。」
　　樱桃点了点头。
　　「原来如此，那么你是想说武装风纪委员部队正觊觎我们的地盘，现在最好不要离开地盘吗？」
　　「啊呜。」
　　樱桃再次点头。
　　「你那是什么行动原理，简直就像猫狗一样。」
　　「不用说得那么过分嘛。」
　　听到恋子的说法，夕也不禁苦笑。
　　-—也就是说，在樱桃的脑中，现在爆发了一场地盘抗争，而琴姊大概算是敌人的首领吧。就某种意义上来说，她这样的理解或许是正确的。
　　想通了这一点……
　　「好，没问题的，对方今天应该还不会攻击过来，而且我们离开反而是为了要对抗他们而做准备喔。」
　　「……啊呜呜。」
　　樱桃好似感到困扰般陷入沉思。
　　「不用担心，我比樱桃更熟知这间学校和敌人的首领，所以就算胜不过对方，夜晚在学校的采掘权，以及樱桃的地盘，我都不会交出去的。」
　　「「……」」
　　表情虽然没什么变化，但是樱桃看着夕也的眼神似乎非常高兴。
　　而恋子也双颊泛红，以热烈的视线注视着夕也。
　　「咦？怎么了？」
　　「不、不，没什么，既然已经决定好了，那我们就快点把事情办完吧！」
　　「说的也是……喂，恋子，别那么用力拉我啦！」
　　恋子牵着夕也的右手，心情愉快地前往学生玄关。
　　「……啊呜。」
　　夕也被恋子拉得摇摇晃晃，樱桃紧紧握住他左边的袖子。
　　左拥右抱引来周围注目的夕也，在双手同时失去自由的状态下走出学校。
　　自从他们走出学校之后，抓着夕也袖子的樱桃好像怎么也静不下来，她频频望向后方，或者东张西望地看着街上的事物。
　　夕也并不知道那是出于好奇，还是担心学校的地盘？或许两者都有吧。
　　总之夕也让两人在家门前等待，花了五分钟的时间，将替换衣物与生活必需品装入一个大袋子，做好外宿的准备。
　　接着他们直接前往附近的购物商场。
　　「我认为基本方针还是要守城。」
　　「确实，我对打架没自信，而我们之中看起来能战斗的也只有樱桃，话虽如此，即使我们四处逃窜，对方若是采取人海战术，我们马上就会遭到包围，然后比赛就结束了。」
　　「所以菜肴守城啊。总之，因为不需要躲藏二十四小时，所以只要有某种程度的储备应该就足够应付了。」
　　「是啊，白天还要上课嘛。而且只要忍耐到社团成立为止，有一个明确的期限也是适合采取守城的状况。话说回来，那个地下的挖掘现场只有一个出入口吗？」
　　「当然只有一个啊，因为我没想到事情会变成这样呀。」
　　「说的也是呢。考虑到如果有万一的情况，最好还是要有另一个能出入的地方吧。」
　　考虑到唯一的出入口被堵住的风险，选择固守在地下挖掘现场就需要相当的勇气了。
　　「马上挖一个是不可能的，再说我挖的时候根本没考虑那么多。」
　　「果然是那样啊。」
　　当他们接近购物商场的入口附近时，樱桃攀住了夕也的手。
　　「哇啊！怎、怎么了！？」
　　微微的隆起物压在夕也手肘的部位，在这极近的距离下，连她长长的睫毛也看得一清二楚，让夕也想不意识到她是个女孩子也难，心跳也随之加剧。
　　「……被包围了。」
　　樱桃十分谨慎地环视周围，右手伸向腰间的匕首。
　　「喂！等一下啊！不能在这里拔出那东西啊……！」
　　难道是武装风纪委员部队先下手为强了吗？夕也与恋子全神戒备，但是却没看见他们的山形图案短外褂。
　　——那是当然的吧。如果他们在这种地方手拿武器，集体向我们攻击，那就只是普通的犯罪集团了。
　　「没事的，这里没有敌人。」
　　夕也按住樱桃贴在刀上的右手说道。
　　「但是这么多人……」
　　「他们全都是路过的顾客啦。既不会攻击我们，也不是敌人。」
　　可是樱桃仍然尚未解除警戒。
　　「我是樱桃的兽群同伴吧？你就相信同伴的话吧。」
　　「……兽群的……同伴。」
　　樱桃的手战战兢兢地放开匕首，或许是仍然感到不安吧，她不肯放开夕也的手臂。
　　每当小孩子发出叫声，或是车子鸣按喇叭，樱桃都会身子一颤，攀着的手指也抓得更紧。
　　由于她平常都是一副超然的态度，因此樱桃畏惧惊慌的模样让人感到颇为新鲜，令人会心一笑的同时，又强烈激起想要保护她的冲动。
　　「喂！樱桃学姊！不可以贴得那么紧啦！」
　　恋子看不过去，想要把樱桃拉开。
　　「汪呜呜！」
　　她却彷佛随时要咬过来似地发出威吓。
　　「可恶！只要有尸体我就不会输你的说……」
　　恋子只好悻悻然地缩手。
　　看到她们这样，夕也忍不住苦笑。
　　「你干嘛色眯眯的～～！」
　　恋子随即用浑身力气使出一记腹部攻击，一拳打中夕也的肝脏。
　　「呜啊！」
　　「哼，你就是色眯眯的，所以才会被我打中。」
　　「恋子……你那样太蛮横无理了……」
　　总而言之，他们就要进入购物商场，只见位于入口处的美食街，尽管因为并非用餐时间，用餐的人很少，但是却仍然飘着美味的香气。
　　或许是被那味道所吸引，樱桃也稍稍放下戒心，开始东张西望了起来。
　　她的目光与兴趣都在食物上面，樱桃的手自然也就放开了夕也，夕也既像松了口气，又似乎觉得遗憾，心情十分复杂。
　　「如果现在在这里吃饭，那你难得采集回来的鱼和草莓就都白费罗？」
　　只有在这种时候，平常面无表情的樱桃也毫不掩饰地显露出失望的表情。
　　「不，即使你露出那种表情我也……」
　　「稍微吃点轻食应该不要紧吧？比如说那个。」
　　恋子所指的是卖鲷鱼烧的店家。
　　「那家店的风评相当好喔。」
　　「那是你自己想吃吧……」
　　「没有那种事。附带一提，我要巧克力口味的。」
　　「咦？我请客吗？」
　　「谢谢你的招待。」
　　夕也深深地叹了一口气，然后走去鲷鱼烧的柜台。
　　「两份豆沙，一份巧克力。」
　　夕也不情不愿地点了三份的鲷鱼烧。
　　樱桃从夕也手中接过鲷鱼烧，闻了闻味道，侧着头感到疑问。
　　「……没有鱼的味道。」
　　「那是当然的啊。好了，趁热快吃吧。」
　　「开动了。」
　　恋子大口往巧克力口味鲷鱼烧咬下去。
　　「请用。」
　　说着夕也也咬了一口鲷鱼烧。
　　「原来如此，的确很美味。」
　　周围的面皮柔软松滑，包在里面满满的豆沙也不会太甜，味道非常有品味。
　　看到两人从头部吃着鲷鱼烧，樱桃也往鲷鱼烧咬了下去。
　　「……！」
　　瞬间樱桃的表情转变成满脸的笑容。
　　「她好像很喜欢呢。」
　　「是啊。」
　　「啊呜。」
　　樱桃心不在焉地回应一声，仅仅三口就把鲷鱼烧吃完了。
　　然后她将目光转向恋子还在吃的鲷鱼烧。
　　「……」
　　「干什么？我不会给你喔。」
　　恋子宛如要藏起鲷鱼烧般，转身背对樱桃。
　　樱桃随即把目光摆在夕也的鲷鱼烧上。
　　「……好啦、好啦。」
　　夕也放弃抵抗，把吃得剩下一半的鲷鱼烧交给樱桃。
　　而樱桃收下鲷鱼烧，这次也是一口就把它吃下去。
　　「啊！」
　　看到这个情形，恋子大声地叫了出来。
　　「咦？什么？」
　　「刚、刚、刚才的是间接……」
　　「啥？」
　　「不、没有，没什么……」
　　「……？别说了，快点吃吧。如果在这里待太久，我看樱桃又会再讨一个了。」
　　「好……呜，竟然轻易就执行了那样高难度的恋爱事件……难道她不是外行人……？不、不对，就算和那个妹控发生什么事，我也不会觉得高兴啊！」
　　恋子不知何故一个人碎碎念着，等她吃完之后，他们首先前往食品材料卖场。
　　恋子陆续把矿泉水、泡面、乾面包、罐头等易于保存的食品彷如购物篮中，而夕也也挑选了面粉、黑胡椒等比较能够长期保存，而且可以广泛使用于料理的食材和调味料。
　　而就在那段期间里，樱桃也对鲜鱼、上选肉区表现出浓厚的兴趣，一副随时要扑上去的眼神。
　　「……夕，有好多肉和鱼喔。」
　　「那是当然的啊。啊，等等！那是卖的东西，不可以拿！」
　　先前一直都是樱桃抓着夕也的衣摆或袖子，但是这次换成夕也抓住她的手加以制止了。
　　「……为什么有肉不能拿，我不懂。」
　　「这个地方的东西要用钱买啦。」
　　「……我有钱。」
　　樱桃往口袋摸了一摸，随即取出十几张捆在一起的一万元钞票，在她拿出钞票的时候，存摺、印监等物品都跟着掉出来，散落了一地。
　　「嗳嗳！？你收得太马虎了吧！这些都是很重要的物品耶！」
　　夕也急忙把掉在地上的东西捡起来，交到樱桃的手上。
　　「……用这个买肉，可以买吗？可以买多少？」
　　「你稍微冷静一下啦。买是可以买，可是今天有鱼也有草莓了呀。就算买了也只是浪费而已，这次就先忍耐一下比较好啦。」
　　「忍耐……」
　　樱桃像是泄了气的皮球，露出些许寂寞的表情。
　　「钱这种东西用掉就没有了，如果不节制一点，之后伤脑筋的是你啊。」
　　「……金钱好难懂。」
　　樱桃将双手拿着的钱和存摺往夕也面前递出。
　　「咦？什么？」
　　夕也不明白她的意图，感到困惑不已，而樱桃则对他说：
　　「……夕比较会使用。」
　　「喂，樱桃，那样不行吧！」
　　夕也慌慌张张地拒绝，而这时他们奇妙的举动，开始引来人群围观了。
　　「你们在做什么啊？」
　　中断采买走过来的恋子，受不了地看着两人。
　　「啊，他们是戏剧社的人，为了要练胆量，所以才在大庭广众之下演出奇怪的短剧啦。」
　　恋子随口编造理由，打发那些对他们投以好奇目光的顾客，他们随即露出「原来是这样啊」的表情，聚集的群众又开始逐渐散去。
　　「抱歉，得救了。」
　　「不会不会，不过这幅景象倒像是你花言巧语想要欺骗天真无邪的樱桃学姊，把她的钱骗走呢。」
　　「不要说这种会让人误会的话啦。」
　　「樱桃学姊，你要小心一点，不然钱会被坏人骗走喔。」
　　「……夕是兽群的同伴，不是坏人。」
　　「哇，说得斩钉截铁呢。」
　　「你在班上不跟任何人说话，一旦对我放下戒心，就相信我到这种地步吗？」
　　「……很多人我会害怕，而且刚开始我还不太会说话。」
　　「咦？啊啊，所以你才会一句话也不说啊。」
　　「啊呜……因为夕给我炸鸡和布丁，所以稍微不会怕了。」
　　「嗳，你不是因为我个人，而是因为食物才相信我……？」
　　「啊呜。」
　　即便早已有某种程度预料到是这样，但是被她这样明确地肯定，夕也还是不免伤心。
　　看着夕也失望沮丧，恋子强忍着笑意说道：
　　「这先姑且不论，那样重要的物品，樱桃学姊也应该妥善收到钱包或书包里去吧。」
　　「……钱包？」
　　「既然钞票没装起来就带着走，她大概也不可能有带钱包吧。」
　　「不，可是既然是高中生，至少应该有带书包吧？」
　　「……因为我不回家，所以不需要书包。」
　　「什么？那是什么崭新的理论啊？」
　　「我觉得恋子没资格说她。」
　　「少罗嗦。」
　　「不过，樱桃果然没回家啊，你也是住宿在学校里吗？」
　　「啊呜。」
　　樱桃毫不犹豫地点头承认。
　　——虽然我本来就猜想可能会是这样……但我们学校到底是怎么回事啊？
　　夕也无奈地耸耸肩。
　　「总之那些东西先放回口袋里，等一下我们再去买个包包来装吧。」
　　「看来那样做会比较好。」
　　就这样，三人迅速买好东西，离开食品材料卖场，移动至贩卖包包、钱包的卖场，原本樱桃眺望陈列出来的书包提包，好似兴趣缺缺的样子，但她突然将视线停在一点上。
　　「嗯？找到那个喜欢的了吗？」
　　夕也顺着她的视线望去，只见那里有个背包型的小书包，虽然是书包，却有一个地方与众不同，，那就是它的书包部分是一个既像狗又像狼、造型可爱且毛绒绒的布娃娃。
　　「嗳、你要那个吗……？」
　　「啊呜。」
　　樱桃强而有力地点头答道。
　　「嗳～～那个相当贵喔？而且又孩子气，旁边这个普通的背包，价钱还不到那个的一半，而且我觉得功能性和耐久性绝对都比那个好喔。」
　　「嗯～～可是樱桃觉得那个比较好吧？」
　　「……这个比较好。」
　　「你说真的吗……」
　　「算了啦，买她本人喜欢的才不容易弄丢或遗忘啊。」
　　樱桃也不知道有没有在听夕也他们说话，她伸手拿起狼的布偶背包。
　　「……我要买。」
　　「我知道了，那我们去那边的柜台结帐吧。」
　　「啊呜。」
　　在夕也和恋子的陪伴之下，樱桃走到收银柜台，依言将背包交给店员。
　　然后在他们的催促之下，她从口袋拿出钱，把一叠十几张的钞票递出去给店员。
　　「不需要那么多，一张就够了。」
　　听到夕也这么说，樱桃从一叠钞票中抽出一张。
　　「收您一万元。」
　　店员一接过钞票，樱桃便拿起狼背包，准备离开收银台。
　　「啊！客人！还没找钱！」
　　「等等，还没结束，先把找的钱收下。」
　　「……啊呜。」
　　夕也等樱桃收下找回的零钱后，对店员说道：
　　「对不起，她久居国外，还不太清楚日本的做法。」
　　他随口编了一个藉口，然后从樱桃手上把狼背包拿过来交给店员。
　　「我们马上就要用，可以请你把标价撕下来吗？」
　　「好的。」
　　请店员撕下标价后，樱桃接过狼背包，抬头看着夕也。
　　「好了，这样就可以了，总之先把口袋里的东西放进背包里吧。像这样把这里打开。」
　　「啊呜。」
　　樱桃把位于狼背包颈部后方的拉链拉开，将身上包括刚才找零的钱和存摺，陆续地放进背包。
　　「好了，再把拉链拉上，手从这里穿过去。」
　　夕也一边说着，一边帮樱桃背上狼背包。
　　「啊，因为樱桃学姊个子娇小，背起来比想像中更好看呢。」
　　「嗯，我也有同感，只不过搭配腰上的匕首相当诡异就是了……樱桃你看，那里有镜子。」
　　夕也指着店内的镜子。
　　樱桃兴致勃勃地看着映在镜中背着狼背包的自己，试着转了一圈。
　　「啊哈哈，她看起来很开心呢。」
　　「咦？有吗？我看还是和平常一样的表情啊？」
　　「不不，虽然表情的变化确实不大，不过其实相当不同喔。你看，像是嘴角。」
　　恋子的表情显得有些不悦。
　　「你还真清楚呢，我觉得那是你的错觉啦。」
　　她生气地将头撇过去。
　　「咦？你为什么在生气？」
　　「没什么，东西既然已经买了，我们就继续去买必须品吧。」
　　「啊，那么可以去一趟浴室用品卖场吗？我想要买在淋浴间使用的洗发精和润发乳。」
　　「你没有从家里带出来吗？」
　　「因为家里是家庭号的啊，我想说带出来要存放也占空间。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　于是他们前往浴室用品卖场。
　　就在夕也挑选有润丝效果的洗发精的时候，恋子不知为何对木制的竹帘显得很有兴趣。
　　「你为什么在看竹帘？」
　　「不，没什么。呃，我想起一件事，我可以先回学校吗？」
　　「啥？什么事啊？」
　　「女生有很多不方便说的事啦。」
　　被她这么一说，身为男生的夕也就不好追究下去了。
　　「那么这个就拜托你们了。」
　　把装有买来粮食的袋子全部塞给夕也和樱桃，恋子一个人奔跑离去。
　　[[IMG,3571095a5f4afc25bda6ecd9b0c36ec6,400,593,55290]]
　　*
　　当夕也与樱桃回到学校的时候，除了参加社团活动的学生之外，学校几乎看不到其他学生了。
　　即使如此他们仍然留意不被人发现，偷偷前往地下仓库，然后将买回来的储藏用粮食设法搬进挖掘现场，当他们搬完的时候，恋子也刚好回来了。
　　「喔，已经搬完了啊。辛苦你们了。」
　　「好大的行李呢，你买了什么回来？」
　　「啊啊，这是木制的竹帘，而我秘密去买的则是这个。」
　　恋子笑着把一个小纸袋给他们看。
　　「那个竹帘要用来做什么？」
　　「这个啊，我们先到铁桶的地方我再说明吧。啊，这个仓库里应该有线锯，请把那个带过来。」
　　「啥？」
　　夕也和樱桃不知道她在玩什么把戏，只能跟在恋子后面前往中庭。
　　
　　
　　「把这个大概切成这样。」
　　恋子把竹帘放在铁桶上，顺着铁桶的内缘，用手指画了一个圈。
　　「然后呢？」
　　「把桶子装水放在火上烤，再把锯成圆形的竹帘放进去，哎呀，真神奇！铁桶竟然变身成坚固耐用的洗澡桶了！」
　　「啊，是※五右卫门洗澡桶吧。那样确实行得通，不过学校不是有淋浴间吗？」（译注：日本传统的一种铁制浴缸。）
　　「你一点也不明白！洗澡只有淋浴一点意思也没有，我已经好几年没泡过澡了喔！身为女孩子，洗澡还是要泡在浴缸里，把身体浸到肩膀的位置默数十下才行，为了面对明天即将展开的战争，我们必须要养精蓄锐才行！」
　　恋子说着将竹帘交给夕也。
　　「你的意思是竹帘的加工交给我负责？」
　　「这种事是男生的工作。」
　　「还真是任性……算了，那么那一个纸袋呢？」
　　「嘿嘿嘿，这个还要再保密一下子，那竹帘就拜托你罗。我要趁那段期间努力挖掘尸体！」
　　「啊，如果又要我帮忙挖尸体，那还不如准备洗澡桶比较好。」
　　就这样，夕也开始制作洗澡桶的工程。
　　他把竹帘锯成圆形，卖力地将铁桶内部刷洗一番，再确认桶子会不会漏水，而就在他做这些事的时候，太阳已经下山，时间也过了学校关门的时间。
　　他再从园艺社借来水管和水泥块，用水泥块做个简易的炉灶，再把铁桶放到炉灶上。
　　接着他用水管从附近的水龙头接水注入桶中，把竹帘剩下不需要的部分拆解开来，准备拿来当成柴火。
　　「啊，火要怎么办呢……」
　　家政实习教室的炉子全都是电磁炉，从不抽烟的夕也当然也不会随身携带点火道具。
　　就在夕也不知所措的瞬间——
　　「……我有打火机。」
　　一直在旁边看着夕也作业的樱桃这么说完，随即从背上的狼布偶背包里，取出了一个老旧的打火机；接着她拿出学生手册，毫不犹豫地撕了几页下来。
　　然后她把夕也推开，在铁桶前蹲了下来，动作迅速地把原本是竹帘的柴火排列好，再用打火机点燃从手册撕下的纸张，塞入柴火的下方，在那之后，樱桃也灵巧地对柴火位置进行细部调整，转眼间就把炉火生了起来。
　　「啊……你很会生火呢，但是为什么你会带着打火机？」
　　「……火很重要，是野外求生的基本。」
　　樱桃把打火机收进狼背包，将背包重新背好后说道。
　　「原来如此……虽然感觉没回答到我的问题。」
　　「……我去收集柴火。」
　　樱桃说完就不知跑到哪里去了，大约十分钟后，她双手抱着满满的枯枝回来。
　　「该怎么说呢，你真了不起呢，樱桃。」
　　「啊呜。」
　　樱桃将枯枝抛在地上，宛如炫耀战果似地挺起胸膛，然后将枯枝陆续丢进火里烤。
　　当火势转强，铁桶中的水也开始温热的时候。
　　「……这么大的桶子要煮什么？鱼？」
　　「咦？不是不是，你刚刚没听我们说话吗？这是洗澡桶啦。你看，像这样把切割好的竹帘放进去，再进去里面洗澡，这样一来即使火在下面烤，底部也不会烫了。」
　　夕也说着把切成圆形的竹帘放进铁桶中漂浮。
　　然后当水面开始冒出热气时，他伸手进去搅动了一下。
　　「好了，水温差不多可以了。」
　　「……我知道洗澡，既温暖又舒服。」
　　「是啊，那我就先回避了，你只要和恋子一起洗……」
　　夕也说着回头一看，只见樱桃把狼背包和匕首放在附近的长椅上，已经开始脱衣服了。
　　「咦～～～～！等、等一下……！」
　　面红耳赤的夕也还来不及阻止，樱桃就已经手脚俐落地把衣服脱掉，回到刚出生时的模样。
　　在那娇小的身躯中，同时兼具了堪称狂野的韧性，以及女孩特有的些微隆起和曲线，而最吸引人目光的则是那雪白洁净的肌肤。
　　彷佛美术教科书上的石膏雕刻般匀称跃动的肢体。
　　趁着夕也一瞬间看得入迷的空隙，樱桃摇曳着长长的黑发，奔到铁桶旁，然后手撑在桶子的边缘，以足以媲美体操选手的身手，「啪沙」一声跳进热水里。
　　「哇噗！」
　　顿时热水盛大地飞溅溢出，原本在试水温的夕也固然不用提，连铁桶下燃烧的炉火也受到波及。
　　随着「滋～～」一声，火焰当然也跟着熄灭了。
　　然后她像狗一般甩了甩头，把水甩乾。
　　「……夕，一起洗。」
　　樱桃从铁桶中抓住夕也的手。
　　「咦～～！？什、什、什、那那样不行啦，樱桃！」
　　夕也不知道视线该往哪摆，把头别了过去，樱桃却以惊人的力气，用力把夕也一拉。
　　「哇啊！」
　　转眼间，夕也就被以倒栽葱的姿势，拉进铁桶中。
　　唔噗唔噗唔噗。
　　隔着大量泡泡，映入视野的是樱桃在超近距离下的雪白肌肤，虽然以位置而言，似乎看得到大腿和附近那无法形容的部分，但是在喝了大量热水又无法呼吸的现状下，夕也并没有闲情逸致去观赏那景象。
　　他的脚在热水外摆动，挣扎着想要设法让头浮出水面，鞋子却在挣扎时脱落，不知往哪飞去了。
　　挣扎了数十秒，夕也总算反转身体，把头伸出水面激烈地咳嗽，好不容易才得以活着再度确认空气的可贵。
　　「你好过分喔，樱桃！」
　　「……被夕摸了好多地方。」
　　「咦咦！没办法啊，铁桶里那么狭窄！」
　　在好不容易返回水面生还的过程中，他依稀记得好像抓住或触摸到樱桃的身体好一段时间，然而可惜的是他只专注于求生，对那一切毫无自觉，不，或者该说因为这句话，他现在才发现自己与樱桃是几乎紧贴在一起的状态。
　　「我、我是很抱歉啦，但是那也是樱桃害的啊……」
　　夕也满脸通红地说着，他不知道该看哪里，想要转身背对樱桃。
　　「真是的，我的制服都湿透了啦。」
　　「……夕，穿衣服洗澡是不对的。」
　　樱桃随即一把抓住夕也湿透的衣服，想要把它脱下来。
　　「不、等等……！不行啦！快住手～～！」
　　就在这个时候……
　　「你看～～！」
　　恋子出现了，她的肩上虽然挂着浴巾，但是下面很明显是穿着泳装，那是一件有许多褶边的粉红色比基尼。
　　虽然胸部平坦到令人为她感到遗憾，但或许是拜每天的挖掘作业所赐吧，她的纤腰曲线优美，甚至足以媲美顶尖名模，修长的手与脚都非常健康地紧致结实。
　　最令人赞叹的就是神仿佛为了弥补胸部的缺憾，特地赐予她美丽的鹅卵型臀部。
　　「我买的就是这件泳装喔！能够看到这么可爱的泳装，你努力制作洗澡桶也有代价了吧！」
　　但是不用说也知道，现在夕也并没有空欣赏那件可爱的泳装。
　　「恋、恋子！快救我！！我要被脱光了！」
　　「啥？不对，你、你、你们在做什么啊～～～～！有没有搞错啊，竟然一起洗澡～～！」
　　恋子不顾掉落的浴巾，奔到铁洗澡桶的旁边，朝抓着夕也衣服的樱桃伸出手。
　　但是……
　　「……你也一起洗。」
　　「呀～～！」
　　恋子却反过来也被拉进铁洗澡桶内。
　　「哇啊！危险！」
　　多亏夕也及时支撑住恋子的身体，才让她免于重蹈夕也的覆辙，不过……
　　「你、你、你在摸哪里啊～～～～！」
　　「哪里……」
　　夕也情急之下支撑的地方是……
　　以褶边作为装饰的粉红色布块。
　　也就是——
　　「啊，抱歉，太平坦了，所以我没发觉……」
　　「不准说我平坦～～～～！」
　　她全力挥出一记上钩拳，准确地命中夕也的下颚。
　　由于这一拳威力过于强大，夕也从铁洗澡桶滚了出来，背部重重地撞到地面。
　　「痛痛痛痛……你也不想想在那样的状况下，我不管怎么做都一定会碰到你的身体吧！」
　　夕也揉着撞到的腰部，撑起因衣服湿透而变重的身体。
　　「竟然找藉口，真不像男子汉！真是的，难得我想给你看可爱的泳装，却遭到这样对待！」
　　「咦？啊、对不起……」
　　「……不要欺负夕。」
　　「啥？」
　　因为夕也出去了，铁洗澡桶中的空间稍微宽敞了一点，恋子于是转身向樱桃瞪了一眼。
　　「还不都是你害的～～～～！」
　　「……和同伴一起洗澡有什么不对？」
　　「唔，因、因为男生和女生怎么可以……」
　　就在恋子红着脸，结结巴巴的瞬间……
　　「……你也穿着衣服洗澡，真奇怪。」
　　樱桃说着便抓住恋子比基尼的肩带。
　　「什么、喂……！？」
　　「……脱掉。」
　　「不要啊～～～～！快～～住～～手～～啦～～！」
　　「你们两个，那样乱动的话桶子会……」
　　话还没说完，只是放在砖块上的铁桶开始摇晃起来。
　　「喂！你们两个听到了没！」
　　为了支撑快要倒下的铁桶，夕也赶紧站起来走过去。
　　然而……
　　「……洗澡要脱衣服。」
　　「呀啊～～～～！你那样拉的话会——」
　　铿当。
　　他却没有赶上。
　　铁桶失去平衡，从砖块的台座上翻倒下来，而两位女孩与热水正朝夕也泼过来，空了的铁桶则是往长椅的方向滚了过去。
　　夕也受到铁桶中的内容物直击，整个人呈大字形倒在地上，「即使是飞机场，女孩子还是很柔软啊」感受到在自己身上晕头转向的两人的触感，夕也这时才领略到这迟来的感动。
　　*
　　回到昨天的空教室，夕也换上带来的运动衫，把湿掉的制服挂起来晾乾。
　　另外他把同样湿透的钱包，和装在里面的纸钞一张张一起拿出来排列晾乾，同时看着全部功能都已停止的手机，叹了一口气。
　　——耶宵有可能会来电或寄邮件过来的说，而且这样我也没办法打给她了。
　　话虽如此，由于樱桃并没有恶意，因此夕也也不忍责怪她。
　　——送去修理要花多少时间和金钱呢……
　　这时淋完浴并换好衣服的樱桃和恋子回来了。
　　恋子和昨晚同样，穿着粉红色睡衣配上魔法师长袍。
　　而樱桃则是穿着深蓝色汗衫与迷彩工作裤登场，即使是那么休闲的服装，她仍然背着狼背包，匕首也挂在腰上。
　　「恋子你喜欢粉红色吧。」
　　看到恋子的穿着，夕也忽然想起洗澡骚动时泳装的颜色，于是有此一问。
　　「我是喜欢没错……为什么你的表情看起来好像很意外？」
　　「不是啦，我只是想说身为企图征服世界的死灵法师，那样的颜色似乎不太适合呢。」
　　「不可能有女孩子会讨厌粉红色啦。」
　　「你说得真肯定呢，我是觉得不一定吧。」
　　「就算有也是少数，倒是我想问你，不然你认为我应该喜欢什么颜色？」
　　「嗯～～应该还是黑色吧？」
　　「你、你要我穿那种颜色的内衣吗？」
　　「啥？呃、我们什么时候谈到内衣颜色了？」
　　「反正飞机场的我，就是不适合成熟的黑色性感内衣啦！」
　　「呸～～」恋子对他吐舌头。
　　「我不懂你的意思。」
　　「你在说什么啊！说到颜色一般就会联想到内衣了吧？」
　　「一般不会联想到！恋子的头脑到底是怎样的构造啊？」
　　「……夕喜欢黑色内衣？」
　　「嗳～～连樱桃都这样！？」
　　「那种事不重要，我们快点去吃饭吧。」
　　「咦……？你说那种事？那明明是恋子起的头。」
　　「……吃饭。」
　　连樱桃都在催促他，夕也好像是精疲力尽一般，垂头丧气地放弃抵抗。
　　「是……都是我不好。」
　　迅速地将湿掉的零钱晾好后，夕也他们走出社团教室，在夕也的要求之下先前往学校餐厅，从面包专区一个写着『请随意取用』的篮子里，借了几个分成Tirol巧克力尺寸包装的奶油。
　　「我们学校的餐厅真是有够豪华呢。」
　　「是啊，会让人误以为是哪个饭店的自助餐厅呢。虽说是奶油，但却让人免费取用，实在是很大方。」
　　「你拿那个要做什么用？」
　　「这个嘛，有很多用途啊。像是昨天的布丁只要有这个，就能够将它柔滑地装在盘子里吃了。」
　　「啊，这么说来你的确说过那样的话。」
　　然后他们迈步往家政实习教室走去，在连接走廊处，樱桃却拉住夕也运动衫的袖子，制止他前进。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「……这边不能走。」
　　「为什么？」
　　恋子也停步回头。
　　「……有熊。」
　　「「熊！？」」
　　夕也和恋子齐声惊叫，而樱桃则是一脸认真地点头回应。
　　「……熊很强。」
　　夕也与恋子看着彼此的脸。
　　「她说的熊该不会是校长室的那个吧？」
　　「应该是吧。装饰在校长室的标本。」
　　「……要和它战斗的话，必须等兽群更壮大一点。」
　　「不不，我说樱桃啊，那只熊已经死了啦。」
　　听到夕也如此说明，樱桃以不可思议的眼神看着他。
　　「……可是那只熊是站着的。」
　　「因为它是以站姿被固定的。」
　　「那我们去校长室看看吧？」
　　「好啊。」
　　夕也与恋子又开始往前走，只见樱桃冲到他们前方，张开双手挡住他们的去路。
　　「……不行，保护兽群的同伴是首领的职责。」
　　「啊，原来樱桃学姊是首领啊，我到现在才知道呢。」
　　「重点是那个吗？不，应该说樱桃你别那么激动嘛。」
　　夕也拍了一下樱桃的肩膀。
　　「好的首领要相信同伴的话喔。你别害怕，过来吧，没问题的。」
　　然后夕也又再度前行。
　　「……啊呜呜。」
　　樱桃害怕得追上夕也，攀住他的手臂。
　　「啊，你又……！樱桃学姊今天会不会太黏你了？」
　　「呃，毕竟没穿外套，只穿了件汗衫，像这样抱住我的手，胸部的触感就感受得更直接了……」
　　更何况用铁洗澡桶洗澡时看到的裸体，总是不由自主地浮现在眼睑内。
　　「哇啊～～！你又在色眯眯的了～～～～！」
　　碰的一声，恋子从背后踢了夕也屁股一脚。
　　「呜哇！」
　　夕也踉跄了几步，他揉着疼痛的屁股，难以释怀地回头望向恋子。
　　只见恋子「呸～～」地向他吐舌头。
　　
　　
　　打开比教室或教职员室更厚重几分的大门，首先看到的是许多美仑美奂，让人无法想像那是学校设备的家俱。那些是所谓的骨董品，即便是对物品价值不甚了解的夕也，也想像得到那些东西一定价格不菲。
　　而那些家俱之一的展示柜内，排列着满满的奖杯，都是各社团的血汗结晶，而魄力十足的书桌旁，则装饰了一面巨大的优胜锦旗。
　　另外有一张会客用的皮革沙发坐镇在房间的中央，而隔着那张沙发，摆放在展示柜对面墙边的，就是话题的熊标本了。
　　那个标本高度超过两公尺，依照旁边的说明所写，那应该是一头棕熊。
　　只见它双脚站立，高举双手做出威吓的动作。
　　「啊呜呜！」
　　樱桃冲到前面，挡在夕也与恋子身前，手放在匕首上蓄势待发，她放低重心，没握刀的左手触碰地面，摆出独特的战斗姿势。她一面低吼着，犬齿也露了出来。
　　「等等，樱桃，没事的，不用拔刀啦。」
　　夕也说着通过全神戒备的樱桃身旁，朝熊标本走了过去。
　　然后他拍了拍标本给樱桃看。
　　「你看，它不会动吧？」
　　「……」
　　樱桃缓缓地解除警戒，手离开了匕首。只见樱桃趴在地上，逐渐往标本逼近，接着闻了闻标本的脚尖。
　　「为什么害怕这种东西呢？对我来说，生物室里泡在福马林内的各种标本，比这个更恶心可怕多了。」
　　「是啊，那些的确很恶心呢。而且里面不只是内脏，还摆放了许多蛇、寄生虫，以及奇怪的东西。」
　　「就是说啊。真不知道喜欢观赏那种东西的人，心里到底在想什么。」
　　「这么说来，我有听说生物室的骨骼标本，是用真正的人骨做的喔。」
　　夕也话还没说完，恋子便狠狠往他的脚踩下去。
　　「痛啊～～～～！」
　　「别说那种恐怖的话！我会生气喔！」
　　「这种台词是全力踩了之后才说的吗……？」
　　「你再说那种话，等挖到骷髅头后，我就叫它咬你喔。你想成为我死者大军的第一号牺牲音吗？」
　　——她以前明明老是哥哥、哥哥地叫着我，跟在我身后的……现在别说是没再叫我哥哥，甚至还这样对待我啊……
　　樱桃无视心中沮丧不已的夕也，反覆地闻一闻，触摸了一会儿之后，似乎终于接受夕也他们的说法。
　　「……为什么死掉的熊还会站立？」
　　「呃，这个叫做标本，目的是为了保存生物活着时的模样。」
　　「熊……」
　　「嗯？」
　　「……熊很好吃，为什么不吃？」
　　「咦～～？熊很好吃吗……？」
　　「……带回去吃。」
　　樱桃再次手按匕首。
　　「喂！等等啊！这是标本，毛皮里没有肉啦！」
　　「不行啦～～！」
　　恋子从背后架住樱桃，而夕也则是绕到樱桃的正面，打算拿走她的匕首。
　　「……不可能没肉。」
　　「我就说这是用死掉的熊加工制造而成的啊！就算有肉也早就腐烂了啦！」
　　他们压制住抵抗的樱桃，花了整整十分钟才说服她，而这时包括已经洗过一次澡的恋子与樱桃，三人全都满身大汗了。
　　*
　　「好了，那么就来做饭吧。」
　　结果所有人重新洗过澡后，夕也在家政实习教室里堂堂宣言道。
　　「唔哇，干劲十足呢。这么说来，为什么你是做布丁或俄罗斯酸奶牛肉个耶宵吃呢？伯母不是专职的家庭主妇吗？」
　　看不惯头发湿了也不当一回事的樱桃，恋子一边用浴巾帮她擦乾，一边对夕也问道。
　　「是那样没错，不过自从我爸荣升而单身赴任后，我妈完全失去做菜的动力了，因为她到这个年纪都还热恋着我爸。你猜我爸单身赴任后的第一天，我和耶宵的便当里装的是什么？」
　　「咦？是什么呢……你说失去做菜的动力，是整面白饭洒上肉松吗？」
　　夕也摇了摇头。
　　「不是，是一千元钞票。」
　　「啥？」
　　「就是一千元钞票啦。一瞬间我也怀疑是不是我眼花，当时包括雅纪在内，周围的同学都爆笑不已。」
　　「喔，就是要你们自己去买啊。那还真是重病呢……」
　　「所以说我是因为迫于需要，所以才变得会做菜的。」
　　「原来如此……咦？那耶宵现在不就很伤脑筋了？」
　　「如果是那样，我现在就不在这里了，因为从昨天起我家就没人了。」
　　「啊，这么说也对喔，你是妹控嘛。不管我们怎么阻止，你都会回去吧。」
　　「我就说我不是了，要我说多少遍呀？」
　　「那如果耶宵在家你也不会回去吗？」
　　「…………那个……」
　　「看吧。不过那也没什么关系啦，为什么伯母和耶宵不在家呢？」
　　「听说是我妈想念我爸已经难以自制，而耶宵不放心她，所以以去北海道吃美食为藉口，跟着我妈一起走了。」
　　「伯母还真是难搞呢。所以你这个妹控才会留在这里陪我们罗？因为回去耶宵也不在家嘛。」
　　「我就说不是了！但是你说的没错！」
　　「那就请你快点做饭吧。」
　　「咦？你完全丢给我吗？身为女孩子，至少也该帮个忙吧？」
　　「樱桃学姊的头发好美喔，我觉得你一定要保养才行啦。」
　　「……啊呜？」
　　「对自己不利就故意装聋作哑，这种行为可不值得夸奖啊。」
　　「我会帮忙啦，但是可能做得比普通人更差喔。因为自从我为了修行和挖掘而离家之后，就没做过家事了。」
　　「你不是一直在这里生活吗？你都是吃什么呢？」
　　「就是便利商店的便当啊、汉堡、泡面之类的。」
　　「唔哇……真是堕落生活的范本。」
　　「你少管我。」
　　恋子鼓起脸颊撇过脸去。
　　「……夕，晚餐你要做什么？」
　　「嗯～～我想想，食材和调味料都有限，太讲究的料理是不可能，我是想说鱼就用盐烤吧。」
　　「嗳～～我觉得高级一点的料理比较好啦。」
　　「……鲷鱼烧。」
　　「说得那么轻松……再说鲷鱼烧是不可能的啦。那个有鱼的形状，却不是鱼料理啊。」
　　「……呜～～」
　　樱桃失望地垂头丧气。
　　「樱桃只要是和吃饭有关，表情就会瞬间变得丰富起来呢。不过难得有这么多条鱼，一半我就用盐烤以外的烹调法好了，例如说法式黄油烤鱼。」
　　「法式黄油烤鱼！感觉一口气变得好高级喔！」
　　「因为我有想做的东西，所以买了面粉，而且从学校餐厅拿了些奶油过来，我想基本上可以做得美观一些。」
　　「真有你的！不愧是妹控，简直令人敬畏！」
　　「我就说了……你要是再妹控妹控地叫我，法式黄油烤鱼就取消罗。」
　　「我开玩笑的！不会再说了！」
　　「态度变得好快！总之我们就来分工吧。恋子负责米饭，我们买回来的是免洗米，只要量好米和水的份量放进电锅就好了，这你应该会吧？」
　　「嗯，大概可以。那你呢？负责烤鱼吗？」
　　「不，我要做塔台。」
　　「啥？」
　　「就说了是塔台啊。水果塔的底座，就是下面像饼干的盘子部分，因为有很多草莓，因此我想就来做牛奶蛋糊，可以加在塔台上。」
　　附带一提，就是因为想做那样的东西，所以夕也才会买面粉回来，准备奶油也是为了做塔台。
　　「喔喔！蛋糕！载着满满草莓和牛奶蛋糊的水果塔！我想吃！……不过为什么突然做起甜点来？」
　　「因为煮饭很花时间对吧？如果煮饭的同时我就开始烤鱼，那在饭煮好之前，鱼就会冷掉了。」
　　「啊啊，的礁可能会冷掉呢。」
　　「而且糕点要烤又要冷却，需要花费时间，事实上真希望那间社团教室里有台冰箱，如果能够存放食物，那么能做的菜色就多了。」
　　「嗯——那是等到社团正式被承认以后的事了，只要是正式的社团，那么我们就可以光明正大地使用社团教室，因为我们现在是非法占据嘛。」
　　「不过因为不会有社费，所以也有预算方面的问题吧。」
　　「是啊。」
　　「咦？话说回来，樱桃上哪去了？」
　　「啊，咦？她不在呢……刚才还在啊。」
　　夕也与恋子环视整间家政实习教室，随即看到樱桃抱着烧洗澡水用的剩余柴火回来了。
　　「……我来烤鱼。」
　　樱桃说着开始把柴火铺在地上。
　　「喂，等一下！不可以在屋内烧柴火！」
　　「没错！要是引发火灾怎么办！」
　　两人急忙准备合力阻止樱桃，然而樱桃既不挣扎也不抵抗，只是表情惊讶地看着夕也。
　　「……不生火就不能烤鱼。」
　　「不，呃……用柴火烤鱼确实是颇有一番风味啦。」
　　「不是那种问题啦。」
　　「嗯，是啊，的确不是。你放心，因为有不需用火就可以烤鱼的道具啊。」
　　夕也苦笑着打开冰箱，想要把食材拿出来。
　　「！」
　　樱桃这次对冰箱内的东西起了剧烈的反应。
　　「咦？怎么……？」
　　樱桃猛然探头往冰箱内窥视。
　　「……有肉！」
　　确实，冰箱里有一大块肉，散发出异样的存在感。
　　「不行喔，这是土耳其烤肉同盟的肉。」
　　「……但是有这么多。」
　　「就算再多也不能吃别人的东西。」
　　「喂，在她做出其他的事之前，先分配工作给樱桃学姊做会不会比较好？」
　　夕也开始思考。
　　依照目前为止的倾向来看，让樱桃操作机器实在太危险了，最好是不会复杂，即便犯错了，损害也较少的工作。夕也这么一想，看到樱桃腰间的匕首，判断她应该习惯使用刀子。
　　「那么樱桃，草莓就交给你切了。」
　　于是他从冰箱里取出寄放在这里、装在碗里面的草莓，然后他拿起一个来清洗，去掉草莓蒂，用莱刀切成一半再放到另一个碗里，像这样示范给樱桃看。
　　「就像这样做，草莓可以全部一起洗也没关系。」
　　「汪呜。」
　　之后各人便分别进行各自的工作，当夕也捏好面皮，开始在塔台的烤板涂抹沙拉油时……
　　「啊～～～～！樱桃学姊偷吃～～！」
　　恋子朝樱桃奔去，打算把装切好的草莓的碗拿走。
　　可是樱桃却紧紧抓着碗不放。
　　「……试吃。」
　　「只要洗和切的工作为什么需要试吃啊～～！不对，已经有四分之一不见了！这不是试吃的量呀！」
　　「……首领的特权。」
　　「只不过是蛮横而已吧！而且大家都肚子饿！你自称是首领，怎么可以自己先偷吃呢！」
　　「……兽群是由首领先吃。」
　　「又说那种莫名其妙的话！别擅自编造你的个人规则！」
　　在争执之中，两人抓着碗的力量势均力敌，总算惊险地保持平衡，才没有使碗内的草莓洒出。
　　「那个～～晚餐的准备……」
　　夕也战战兢兢地出声制止，两人却是充耳不闻。
　　「……呜噜噜。」
　　「你这个野生儿～～！」
　　「你们再吵下去，晚餐就永远做不完罗？」
　　夕也心想这句话她们大概也听不进去吧。不过出乎意料地，樱桃回头看着夕也，脸上像在说「那可不行」。
　　当然她的手就放开了碗。
　　「咦？呀啊啊！」
　　力量失去均衡，恋子眼看就要往后倒下。
　　「危险……！」
　　危急之间，夕也伸出手想阻止恋子铁道。虽然他和恋子之间夹着樱桃，但是他没有时间闪避。夕也将樱桃抱住胸前，脚仍往恋子的方向跨去，好不容易抓住了恋子的手，就这样把她的手用力一拉。
　　「呀啊！」
　　恋子的身体没有跌倒，被拉往夕也的方向；草莓的碗则是靠着恋子奇迹般的平衡感，用一只左手举在头上保持着水平。
　　而结果就是夕也左手抱着樱桃，右手抱着刚拉过来并用胸膛接住的恋子。
　　「……夕。」
　　脸颊微微泛红，樱桃身子紧贴，仰望着夕也。
　　另一方面，恋子表情茫然地僵住，脸上的色素逐渐变化成红色。
　　两个女孩子的感触与体温，在胸前扩散开来，视野中所看到的是刚洗过澡的雪白肌肤与亮丽湿润的秀发。
　　「呃……那个、你们没事吧……？」
　　夕也心跳不已地询问后，过了一会儿……
　　「还、还、还太早了～～～～！」
　　恋子如此尖叫，抛开了原本左手高举在头上的碗。
　　「啊啊！草莓！？」
　　夕也急忙离开两人，飞身扑接，幸好在千钧一发之际及时接住碗，才没有让草莓白白牺牲。
　　夕也呼一声，大大地松了一口气之后，这才侧着头，不懂恋子大叫「还太早了」这句话是什么意思。
　　
　　
　　克服了那样的突发状况，夕也用烤箱烘烤塔台，制作牛奶蛋糊，做好烤鱼的准备，而在那段期间恋子则是烧水，准备用来做速食味噌汤。
　　接着夕也把烤好的塔台从烤箱取出，让它冷却，然后看好米饭煮熟的时间，把盐洒在八条鱼中的四条鱼上，并打开烤鱼用烤盘的火。剩下一半的鱼则是洒上面粉备妥。
　　等塔台冷却得差不多的时候，夕也将牛奶蛋糊倒进塔台，和樱桃一起把切好的草莓点缀上去。
　　「好，完成了。」
　　「喔，真的是水果塔呢……是不是樱桃学姊摆的草莓，可说是一目了然。」
　　光看水果塔上的点缀，就清楚分成草莓摆得井然有序的区域，以及方向角度杂乱不一的区域。
　　「反正味道都是一样的啦。」
　　本来还要在上面涂抹一层明胶，让外观看起来更鲜艳明亮，不过因为今天马上就会吃掉，所以就省略了。
　　「……做好就吃吧。」
　　「等等，樱桃学姊，还不能吃啦！要等到全部都做好再吃！」
　　「是啊，那么差不多该来烤鱼了。」
　　夕也将洒了盐的四条鱼，丢进温热的烤鱼盘上，再将平底锅放到上面的电磁炉，把奶油融化，烤剩下来的鱼。
　　不一会儿，平底锅就开始散发出烤奶油的香味。
　　「……！」
　　樱桃注视着平底锅，一副馋涎欲滴的表情。
　　「还没烤好啦，不过话说回来，樱桃，看你那么期待的表情，如果你有尾巴的话，我看大概都被你摇断了吧。」
　　「……啊呜。」
　　樱桃虽然点头，但却是心不在焉地随口回应。
　　夕也请恋子帮忙看着盐烤的火候，当他用盐和黑胡椒，为平底锅上的法式黄油烤鱼调味完毕后，电锅也响起炊饭结束的通知声。
　　「好了，樱桃，可以请你从那边的柜子里，帮我把那个盘子拿来吗？」
　　「啊呜。」
　　「盐烤鱼好像也差不多烤好了喔。」
　　「时机正好。」
　　于是手制的川鱼定食就这样完成了。
　　刚煮好的饭与速食味噌汤、飘着浓浓奶油香的法式黄油烤鱼，至于盐烤鱼有点烤焦就要请多包涵，再加上甜点是圆形的草莓塔。
　　摆开来一看，看起来意外地豪华。
　　三人各自拿起筷子，坐在代替餐桌的作业台前。
　　「我们快点开动吧～～！」
　　「啊呜。」
　　「开动了……喂，樱桃，不可以马上就吃草莓塔，这是甜点！要最后吃！」
　　夕也及时拿起草莓塔的盘子，从樱桃筷子的攻击下保住了甜点。
　　「继续这样摆着太危险了—应该切开分成个人的份量比较好吧？」
　　「不，那样她一定会最先吃完，然后用羡慕的眼神看着其他人的份。」
　　「那就隔离吧！冰过以后似乎也会很好吃，所以摆在冰箱里隔离！」
　　「就是那样！」
　　于是夕也拿着草莓塔直接往冰箱走去，把草莓塔放了进去。
　　「……呜噜噜。」
　　樱桃以怨恨的眼神看着夕也。
　　「不，我不是欺负你，而是甜食要最后吃，昨天也是这样对吧？」
　　「好了，温热的料理要冷了喔。」
　　夕也与恋子雎然拚命想要安抚樱桃，不过开始用餐之后，樱桃马上就专注在鱼上，或许是因为不擅于使用筷子，让她感到不耐烦了吧。只见她用手抓起鱼直接啃。
　　「啊，真美味呢。虽然朴素的盐烤鱼也不错，不过法式黄油烤鱼更是好吃得受不了，外酥内软，鱼肉与奶油的味道非常相配！黑胡椒火辣感也超美味！」
　　「你赞美过头了啦。」
　　话虽如此，受到夸奖，做菜的夕也当然也不会觉得不快。
　　看到夕也受到夸奖而害羞，似乎也激起樱桃的对抗意识，樱桃瞪着她吃的一口法国黄油烤鱼，绞尽脑汁反覆思考的结果是——
　　「……感觉很好吃。」
　　她宣布这直接了当的感想。
　　「呵，樱桃学姊，你太天真了！那样子完全无法表达出菜有多美味！」
　　恋子有如夸耀胜利一般，得意地指谪她。
　　「好吃是理所当然的！是怎样好吃？为什么好吃？然后要怎样形容好吃的程度，这就是赞美料理时重要之处！樱桃学姊根本就差太多了！应该有许多词可以用吧？像是浓厚啊、甘醇啊、宝石箱啊！」
　　「不不，恋子，这不是美食评论啦……」
　　「……我不认输。」
　　「嗳～～连樱桃也这么容易就受到挑衅。」
　　樱桃再次「嗯嗯」地呻吟了好一会儿。
　　「……虽然咸，但是刚刚好。」
　　「原来如此，是盐的量吗？着眼点是不错，但是修辞……」
　　「谢谢你们两位！即使是场面话，我也感到很欣慰了！」
　　夕也强硬地向她们道谢，帮两个人圆场，只见樱桃给他一个微笑，然后又笨拙地拿起筷子，回到吃饭的动作。
　　「真是的，太宠她不好喔。」
　　「恋子是想要把樱桃怎样啊……」
　　「这种事是术语礼仪的范畴啦。但是话说回来，这是什么鱼呢？」
　　「料亭研究会的人们推测这可能是虹鳝。」
　　「后山有那种鱼吗？」
　　「我也不清楚，不过既然有人抓到，那大概就有吧？」
　　「而且也有草莓，真是物产丰富的后山呢。」
　　恋子吃了鱼之后．将饭送入口中，将饭吞下去后才悠哉地喝着味噌汤。
　　「樱桃学姊？这个鱼你是怎样抓来的？」
　　将盐烤鱼干净地吃到只剩骨头，正在扒饭入口的樱桃听她这么问，也不管脸上沾着饭粒，伸出了握着筷子的手。
　　「该不会……你是用手抓！？」
　　「我已经不觉得惊讶了。」
　　然后过了不久，樱桃与恋子又开始争执起来。
　　樱桃抓回来的鱼有八条，如今已经变成法式黄油烤鱼和盐烤鱼各四条，如果一人两种各吃一条，那么最后必定剩下法式黄油烤鱼与盐烤鱼各一条。
　　「我觉得法式黄油烤鱼很好吃喔～～」
　　恋子故意说了一句，然后先下手为强，把筷子伸向法式黄油烤鱼。
　　「啊呜！」
　　她的筷子却遭到樱桃握住的筷子锐利地阻挡。
　　「你做什么呀！」
　　「呜噜噜！」
　　筷子的攻防交击了十几下，互相瞪视的两人之间迸出了更激烈的火花。
　　「还剩下两条，你们就和平地一人分一条不就好了吗？盐烤鱼也很好吃啊。」
　　「那种事我也知道！即使如此，女人也是有不能退让的战争啊！」
　　「啊呜！」
　　「那用猜拳决定不是比较快吗？」
　　「看来也只有那样了……」
　　「……啊呜？」
　　樱桃侧着头表示不解。
　　「啊，你该不会不知道猜拳？我教你……」
　　夕也把猜拳的规则亲切详细地说明了一遍。
　　「懂了吗？那就一决胜负，输了也不能有怨言喔？预备，剪刀、石头、布！」
　　恋子出的是布。
　　樱桃则是……
　　握着拳伸出手指。
　　不过只有一根食指。
　　「呃……樱桃，剪刀要再伸出一根手指才对喔。」
　　夕也苦笑着说道，而樱桃则是用力摇头。
　　「……不是剪刀，是刀子。」
　　「那是什么意思啊？」
　　「……刀子是最强的。」
　　「你的意思是刀子可以切开石头吗？」
　　「……就算切不开石头，却可以斩杀拿石头的敌人，刀子是无敌的。」
　　「不是那种问题！你怎么可以自己订规则！」
　　「……剪刀和石头也就算了，用布战斗根本是愚蠢至极，但是我随时都带着刀子，所以我很强。」
　　「猜拳不是那样的吧！」
　　「……要试试看吗？」
　　樱桃将手伸向腰间的匕首。
　　「呀～～反对暴力啊！」
　　恋子站起来，逃到夕也的身后。
　　「喂，别这样啦。樱桃，用餐的时候不要拔出那种东西。」
　　「没错！这样根本不能比嘛！」
　　「不过恋子出的不是石头而是布，就算不能切石头，也可以切断布吧？」
　　「嗳～～」
　　「这种情况她出的应该当成剪刀吧？不过鱼本来就是樱桃抓来的，你就让给她吧，恋子。」
　　「感觉这个难以接受……」
　　「盐烤鱼不是也很好吃吗？」
　　「……盐烤也很好吃，别贪心了。」
　　「你没资格说那种话～～～～！」
　　就这样，剩下的鱼全部进到女孩们的胃里了。
　　当鱼和饭都吃完后，夕也从冰箱取出草莓塔，一边切块分配，一边问道：
　　「话说回来，樱桃来这间学校前是待在哪里？」
　　「……森林。」
　　樱桃在视线被草莓塔吸引的状态下回答道。
　　「还真是笼统的答案呢。不过从你至今如野生儿一般的举动，这个答案真的不意外。」
　　「是啊。呃，至少告诉我们在日本的哪里，或是地名嘛。」
　　「……我不知道。」
　　「嗳～～怎么可能不知道～～那是你自己住过的地方耶。」
　　「好了啦，每个人都有难言之隐吧。」
　　夕也说着切了一小块给自己，然后把剩下的草莓塔分成二等份，顺便用煮味噌汤剩下的热水冲泡红茶茶包，再把红茶和草莓塔一起，说句「请用」便递给两人。
　　「嗯～～果然符合我期待的美味，今天晚餐的法式黄油烤鱼固然相当不错，但这个甜点才是主菜吧。不愧是妹控。」
　　「恋子就是爱多说一句话。」
　　樱桃不使用叉子，和吃鱼一样用手抓起草莓塔咬了下去，只吃了一口，她立刻就露出如天使般天真无邪的笑容。
　　「好吃吗？」
　　「啊呜！」
　　然后她又一大口往草莓塔咬去，在嘴里咀嚼的那段期间，脸上依旧是幸福的表情。
　　那笑容对下厨的人而言就是最好的赞美。
　　「……嘻呼哈哈嘿齁呼齁咿齁哇呼。」
　　「嗯，你说什么我听不懂啊。」
　　把口中的食物咽下后，樱桃才说：
　　「……夕能把食物变成很棒的东西。」
　　「啊哈哈，谢谢你的赞美，能让你这么高兴，我也很开心啊。」
　　这让他想起帮耶宵做料理时的事情，而且被这样直接称赞，或许比那还要更令夕也高兴吧。
　　吃完草莓塔的樱桃毕竟也已经饱了的样子，并没有再对他人的草莓塔表示兴趣。
　　「你看看你，明明把叉子给你了，你还用那种吃法，所以嘴巴周围才会都是奶油。」
　　夕也拿起一张厨房纸巾，帮樱桃将嘴巴周围擦拭干净。
　　「啊！你、你们又做出那么甜蜜的举动……」
　　看到恋子愕然的表情，夕也只觉得莫名其妙。
　　「我们回到原来的话题吧，樱桃居住的森林是怎样的森林呢？」
　　「……寒冷的森林。」
　　「完全无法界定出范围的情报呢。」
　　「是啊，我换个方式问好了。樱桃你说你住宿在学校里，那你的父母亲呢？」
　　「……我有。」
　　「不，我不是问有没有……呃，我是问他们现在在做什么？或是你不回去，他们不会担心吗？」
　　「……不担心，他们去旅行了。」
　　「旅行？去哪里旅行？」
　　「……不知道。」
　　「为了什么目的旅行呢？工作吗？还是观光旅行？」
　　「……他们去找强的家伙了。」
　　「啥？那是什么啊，怎么好像是街头格斗家的动机，真是奇怪的父母。」
　　「代代是魔法师家族的人有资格说那种话？」
　　「少、少罗嗦。」
　　「那住在森林的时候，你父母都在做什么？」
　　「……在战斗。」
　　「和什么战斗？」
　　「……和熊、老虎，还有未知的事物。」
　　「呃，是猎人吗？猎友会之类的……？」
　　「那个应该不会用战斗这种说法吧。而且日本没老虎，再说未知的事物是什么啊……樱桃，他们是用什么方式战斗呢？」
　　「……用空手殴打。」
　　「啥！？呢、空手……和熊或老虎战斗吗……？」
　　「嗯～～……」
　　谜题变得愈来愈难解，夕也抱着头烦恼了一会儿。
　　「恋子，你的手机借我一下。」
　　「咦？」
　　「不是啦，我的手机因为铁洗澡桶而泡水了。」
　　「啊，那还真是不幸啊。」
　　夕也接过恋子的粉红色手机。
　　然后他连上网路，把『樱江、熊、格斗』，还有至今谈话中所能联想到的词汇，以及樱桃的名字，全部输入后进行关键字查询。
　　而搜寻结果列出，出现在最上方的是……
　　『最强格斗家夫妇的挑战』
　　这样一个大标题的老旧新闻。
　　那是夕也小时候的一则报导，内容是关于实力超强而成为话题的知名格斗家。
　　他们囊括各种格斗技的冠军荣衔，夫妇俩一起被誉为「人类中已无敌手」的格斗家夫妇，但却从某一天忽然消失踪影，不再出现在媒体上；而那则报导就是亲身采访那对夫妇，报导他们在那之后从事怎样的活动。
　　『既然人类中已无敌手，那就与人类以外的对手战斗』
　　据说那对夫妇做出如此宣言，然后就带着年幼的女儿，一同出发前往秘境。
　　「这是真的假的啊……」
　　而那则报导上也刊载了照片。
　　那是在一座飘着雪的森林里，在一只倒卧在地的大熊之前，有个身穿道服，肌肉结实的男人高举右手，而依偎在他身旁的是一位双手盘在胸前，同样穿着道服的苗条女性。
　　明明是站在雪地上，两人却打着赤脚，而且似乎一点也不觉寒冷。
　　此时樱桃从夕也与恋子的身后窥视手机画面。
　　「……是爸爸和妈妈。」
　　「啊，果然是这样。」
　　然后她指着画面的一个角落。
　　「……我和阿尔法。」
　　「阿尔法？」
　　仔细一看，画面中有个像是野狼的兽影，另一个长发的小人影跨坐在它身上。
　　「……阿尔法是森林里野狼的首领，非常强。」
　　「呃……照这样推测，你父母在这座森林里和熊之类的野兽战斗时，樱桃就和狼群一起要好地到处玩耍是吗？」
　　「啊呜。」
　　樱桃好似理所当然般点头承认。
　　接着樱桃把用餐时也背在背上的布娃娃背包脱下，拿到夕也他们面前给他们看。
　　「……和阿尔法一模一样。」
　　「啊啊，原来如此。那就是你中意这个背包的理由啊。」
　　「啊呜。」
　　「啊、啊哈哈。不过话说回来，那还真是壮烈的人生呢。」
　　「所以你是和父母一起回到日本，虽然转进这间学校，可是父母又去旅行了，是这样吗」
　　「啊呜。」
　　「为什么樱桃学姊的父母要抛下樱桃学姊离开呪？」
　　「……他们说与其和狼游玩，不如在人类之中修行。」
　　「哈哈，原来如此。大概是怕再这样带着你到处旅行，你会无法适应日本社会吧。」
　　「啊～～我能认同。」
　　「但是既然如此，你并没有必要特地住宿在学校里吧？就算回家也不会有什么问题啊。」
　　「……我们约好了。」
　　「和谁约好？」
　　「……阿尔泫。」
　　「和狼约定……？那是怎么一回事呢？你能够和狼交谈吗……？」
　　「啊呜。」
　　樱桃的表情自信满满，好似理所当然般点了点头。
　　「喔，是吗……」
　　「我猜应该是这样，她大概是在临别之际，对那只狼发过誓吧。」
　　「啊啊，原来如此。那么你和那个阿尔法做了什么约定呢？」
　　「……要成为伟大的首领，建立伟大的兽群。」
　　「嗯～～这无法联想到你留在学校的理由耶。」
　　「……为了兽群要保护地盘。」
　　「啊，对喔。你是那样说过，是地盘啊。」
　　「原来如此。」夕也频频点头。
　　「不过兽群同伴第一号是妹控，这样的兽群很难称得上伟大呢。」
　　「而且二号又是中二病死灵法师。」
　　「你又说我是中二病！再说我什么时候成为兽群同伴了！」
　　「那我们从现在起个别行动吧？那样一来我就不能陪你去上厕所了呢。」
　　「呜！你戳中我的痛处了……」
　　「……夕是好同伴。」
　　「谢谢你的称赞。你看，樱桃也了解我的好处。」
　　「唔唔。」
　　恋子露出复杂的表情，不愉快地瞪着樱桃。
　　然而……
　　「……会做好吃的食物。」
　　樱桃一说完这句话的瞬间，恋子哈哈大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈，说得也是喔。在野生动物的价值观里，确保粮食是第一要务嘛～～你好啊，兽群的厨师！」
　　「你笑得太过分了。」
　　夕也板着脸，手肘撑在作业台上，手托着脸颊。
　　「好了好了，别那么沮丧嘛。你的布丁、法式黄油烤鱼、盐烤鱼、草莓塔都很美味啊。」
　　「我并没有沮丧啦。」
　　「咦？你没有吗？」
　　「嗯，我只不过是想～～我们果然不能输。因为樱桃和远方的朋友约好了对吧？不管怎么想，那个约定都比校规更重要。」
　　夕也心想，午休时明知乱来，却依然违抗琴音的自己并没有错。
　　他明白对方的理由很正当。
　　也理解他们胜算渺茫。
　　即使如此……
　　据说远吠是为了呼叫远方同伴的行为。
　　孤身来到这人生地不熟的地方，樱桃是怀着怎样的心情远吠的呢？只要想到这里，夕也就为她难过，想要助她一臂之力。
　　「是啊。」
　　恋子对认真在思考的夕也露出微笑。
　　「你就是那样的人嘛，你无法放着她不管对吧？」
　　「是啊，还有恋子的中二病梦想和挖掘现场也是。」
　　「啊！你又……」
　　只见恋子站起来，绕了作业台一圈，奔到夕也的座位，狠狠地往他的耳朵拉了一把。
　　「好痛！」
　　夕也痛得泪眼汪汪，而恋子则是生气地背对他。
　　「但是在这种时候提到我的事，总觉得你好奸诈……」
　　「咦？什么？」
　　「没、没什么！好了，快点把餐具收拾一下吧！明天应该会很忙碌，最好早点睡比较好！」
　　恋子急急忙忙开始收拾自己用过的盘子和碗。
　　「是那样没错啦……」
　　夕也侧着头，搞不清楚她是怎么回事。
　　*
　　当天晚上，樱桃也自备一个相当老旧的睡袋，来到空社团教室一起睡。
　　「那么那面墙边让给樱桃学姊，我睡这边。」
　　「啊呜。」
　　尽管点头答应，樱桃却仍抱着睡袋，走到与恋子指示相反的一面墙边，一屁股坐在地上。
　　也就是夕也的身边。
　　「喂，你既然没听懂，为什么还点头啊～～～～！」
　　恋子伸出手，想要抓住樱桃的后颈，然而樱桃却「啪」一声，将恋子的手挥开了。
　　「呜噜噜。」
　　「好痛！你做什么呀！」
　　樱桃与恋子怒目相视，迸出了火花。
　　「不管怎样都好，你们先走开吧。」
　　夕也把回收回来的铁桶，放在社团教室中央当作界线。
　　「恋子睡在昨天的地方，樱桃就睡在那边的窗边。」
　　他向两人如此分配道。
　　「……呜～～嗯！」
　　樱桃露出寂寞的眼神抬头看着夕也。
　　「你露出那种眼神也没用，樱桃学姊睡那边。」
　　「恋子也去那边的墙边，拜托你稍微考虑一下我的理性。」
　　「嗳～～可是近一点的话，要去厕所也比较好叫醒你啊。」
　　「在这狭小的社团教室里也差不了多少吧，或者该说你再说傻话的话，我就叫你一个人去上厕所喔。」
　　恋子闻言，急忙移动到和昨晚一样的墙边。
　　「晚安！上厕所就拜托你了！」
　　然后迅速盖好毯子。
　　明知那只是想要自己陪着她去上厕所，不过半夜被女孩子叫醒还是难免心跳加速。
　　被人摇动肩膀，在耳边轻声细语：
　　「喂，起来啦。」
　　他还是不禁脸红，心情难以平静。
　　「好啦好啦，没想到第二天就变成例行公事了……」
　　夕也缓缓坐起，搔了搔头掩饰难为情。
　　「我会记住你的恩情！」
　　恋子双手合掌向夕也拜托。
　　樱桃则是在拉链未完全拉上的睡袋里，紧紧抱着狼布偶背包，发出稳定的呼吸声。
　　月光隔着毛玻璃照入，修长的睫毛在雪白肌肤上拉出了影子。
　　——哇啊，好纯真的睡脸……
　　姑且不论吃饭时，樱桃平常没什么表情，像这样在不经意的瞬间所展露出的毫无防备表情，更是显得可爱且无比珍贵。
　　更伺况能看见女生睡脸的机会并不多，一种有如触碰禁忌的感觉，让夕也的心脏莫名跳动得更加激烈了。
　　「你在做什么？还不快点。」
　　「咦？啊，好。」
　　受到恋子的催促，夕也为了不惊醒樱桃，小心翼翼地尽可能不出声音，悄悄走出社团教室。
　　射入走廊的月光，为他们照亮了脚下。
　　寂静之中，只有两人的脚步声在校舍内回荡。
　　「感觉好像试胆大会喔。」
　　「……为什么你要说那种话？」
　　恋子不满地嘟起了嘴。
　　「不，因为两个人在夜晚的学校游荡，这种情境若不是事先特别计划，一般是不太可能发生的嘛。」
　　「是那样没错……」
　　就在那一瞬间，走廊角落发出「喀哒」的声响。
　　「咿！」
　　恋子吓了一跳，害怕地抱住夕也的手。
　　而比起那声音，恋子攀住他的手反而更令夕也惊讶，忍不住「哇啊」地叫了一声。
　　然后那份惊讶之情，很快地转变成别种意思的心跳加速。虽说胸部平坦，但她毕竟是女孩子，而且身上穿的是睡衣。
　　压迫过来的身体弹力与温暖，让夕也的脸逐渐发烧。
　　「好、好像听到什么声音！明明应该没有人才对！」
　　「不，确实有听到声音……但是你也说过，可能有其他人留在学校里啊。我想应该只是收纳打扫用具的柜子里，拖把还是什么东西倒下的声音吧。」
　　「你怎么知道是那样？你能肯定不是幽灵吗？」
　　胆小的恋子将夕也的手臂抱得更紧了。
　　「喂，那个……就算你是飞机场，不过靠得这么紧……」
　　可是恋子连夕也失礼的言语也没发觉，害怕得快哭出来了。
　　「好可怕好可怕！如果败战武士追过来的话要怎么办！说不定战争时空袭而亡的死者幽灵，至今仍为了找寻敌人或同伴而四处徘徊啊！」
　　她一口气滔滔不绝地说着。
　　「喂，恋子，你冷静一点。」
　　「这么说来，我听说大约十年前曾经有个女学生跳楼自杀！那个人一定是想附身在我们身上再度自杀！我们要完蛋了！」
　　尽管觉得对真心害怕的恋子不好意思，不过夕也仍忍不住轻声笑了出来。如果只有夕也一个人的话，恐怕也是会害怕的吧。可是旁边有个人过度恐惧到这种地步，让他不禁觉得好笑。
　　「……亏你能想到那么多恐怖故事呢。」
　　「为什么你那么镇定！怨灵可能就要杀过来了耶！」
　　「好了好了，我们检查一下那个柜子吧。」
　　「不、不可以打开！里面可能会有宇宙生命体跳出来寄生在我们身上喔！？」
　　「啊，故事类型换了呢。」
　　夕也拉着抗拒的恋子，把柜子的门打开。
　　「不要～～～～！」
　　恋子彷佛要逃离柜子一般，把脸埋在夕也的手臂上，然而柜子里当然没有任何东西跳出来。
　　如同夕也所预料的，柜子里只有一根倾倒的拖把。
　　「你看吧。」
　　「……」
　　战战兢兢地看了柜子里头之后，恋子呼一声松了一口大气。
　　然后她有些尴尬地忸忸怩怩说道：
　　「啊，不，你听我说喔，其实我知道里面什么都没有，但还是要为最坏的情况做打算，不是吗？」
　　「我是觉得有点不一样啦，不过那个……」
　　夕也感到难为情，欲言又止，随即动了一下手臂，这时恋子总算也发觉自己抱着什么，顿时羞得满脸通红。
　　「啊哇哇……！你、你干嘛抱着我～～！？」
　　
　　[[IMG,06aa5e080c4b5a56156e9fa2c507dced,400,593,41653]]
　　她的手肘快如闪电，一下子就打在夕也的胸口。
　　「咕哇……喂，是你自己抱过来的吧……真、真是蛮横……」
　　「少、少罗嗦！」
　　恋子红着脸，飞快地从抱着腹部跪在地上的夕也身旁退开。
　　「……呃、那个……是、是那个啦！我要检查你是不是被宇宙生命体寄生了……」
　　「…………那个检查方法太痛了……」
　　「呃、啊……对不起……我不小心就做出反射动作……」
　　「……算了啦，反正我也有赚到，没关系啦……痛痛痛。」
　　「赚到……」
　　恋子看着直到刚才还攀附着的夕也的手，忸忸怩怩地低下头去。
　　「……」
　　「……」
　　要再次并肩同行似乎也觉得尴尬，两人之间弥漫着一股难为情的气氛。
　　「呃、那个、明天……」
　　恋子将仍然红润的脸面向窗外说道：
　　「学生会长真的会动用武力吗……？」
　　「十之八九会。」
　　夕也毫不犹豫地回答道，因为他很清楚琴音是个言出必行的人。
　　「事情变得麻烦了呢……」
　　「是啊，这或许是我的错吧，抱歉。」
　　「不是的，真要说的话，那应该是樱桃学姊的错吧。而且我也没有生气或怨恨，再说本来就是我强求你留下来的。」
　　「这个嘛，或许迟早都会演变成这样吧。」
　　「没错，我反而觉得幸运，因为到时如果只有我一个人，我想就束手无策了。」
　　「老实说即便有三个人，依然是战力悬殊的不利情况吧。」
　　「即使如此，战力还是多了三倍。」
　　「原来如此。」夕也轻声笑了出来。
　　而恋子也对他微微一笑。
　　「那么实际上是怎样呢？」
　　「嗯？什么怎样？」
　　「就是有没有魔法呢？」
　　「啊，你又说那种话……！为什么就是不肯相信我！你再这样，等我征服世界之后，我会对你进行迫害喔！」
　　「啊哈哈，那就伤脑筋了。不过这也是很正常的疑问吧，再说如果我真的不相信你，我也不会特地问出口呀。」
　　「尸体……！只要有尸体我就能够证明了……！」
　　恋子眼眶含泪，不甘心地咬着嘴唇，拿出了手机。
　　「……为什么只是去上厕所还要带手机？」
　　「在厕所里需要有让我分心的东西，我才不会害怕呀！还是说你要来隔间的门外等！？」
　　恋子一边粗暴地操作手机，一边以快要抓狂的语气说道。
　　「别说傻话了，那种事一般不会有女生主动提出吧？」
　　然而恋子却不管夕也说什么，直接把手机贴在耳边。
　　「啊，妈妈？……嗳，反正你一定还没睡吧？先别说那些了，我这里有个笨蛋，死都不肯相信我说的话，请你帮我跟他说明一下。」
　　然后她把接通的电话递给夕也。
　　「咦？给、给我听吗？」
　　夕也受迫于她的气势，不由自主地接过手机，尽管感到困惑，还是将手机拿到耳边接听。
　　「那个～～抱歉，这么晚打扰您了，我是柊木。」
　　『哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀。说道柊木，是夕也吗？呀～～好久不见～～！』
　　「啊，是的，许久未向您问候。」
　　『你和恋子这个时间还在一起，也就是说……哎呀哎呀哎呀。真是的，恋子也很有一套嘛！要煮红豆饭才衍……』
　　「什么？您、您说什么呀？」
　　『我那个不成熟的女儿就交给你罗，夕也。』
　　「不，那个……我可以很清楚地断言，不是像您所想像的那样。」
　　『嗳～～』
　　「为什么您好像很不满？先别说这个，恋子一直住宿在外，您都不管吗？听说她已经很久没回家了是吗？」
　　『我当然会担心啊，但是她本人有那个心而做的决定，身为母亲应该要支持她吧。』
　　「您是说魔法吗？魔法这件事是真的吗？」
　　『是啊，是真的喔。』
　　电话另一头的声音很干脆地肯定。
　　『在这样的时局之下，难得女儿竟然还宣言要继承家业，亲戚们都为此而欢喜不已呢。』
　　「……」
　　她是说真的吗？夕也有点难以判断。
　　『虽然在现代是个有点～～～～难以活用的才能，不过你也为她加油好吗？』
　　「啊，好……」
　　『那么夕也，请向恋子……不对，恋子就拜托你了～～』
　　对方单方面地挂断了电话。
　　夕也将手机拿开耳朵，愣愣地注视了手机一会儿。
　　「如何？相信了吗？」
　　恋子一边问，一边把手机从夕也手上收回。
　　「不，你问我相不相信……」
　　确实，如果有父母公认的中二病幻想，那就奇怪了。
　　但是，不管怎么说，母亲的证言也只是间接证据。
　　而就在这个瞬间——
　　啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　一道远吠声响起。
　　「咦？樱桃醒来了吗？」
　　「应该是吧，如果她的远吠是说梦话，那也太扰人清梦了吧。」
　　啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　远吠久久不止，而且……
　　「好像愈来愈近了？」
　　「是啊。」
　　啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　好不容易地，在走廊另一头，樱桃就像看见饲主的狗一般飞奔过来。然后猛地扑在夕也的身上。「唔哇！」
　　「你、你、你干嘛抱住他！」
　　「……远吠。」
　　樱桃攀在夕也的身上，眼中隐隐含泪地看着他。
　　「……我明明用远吠呼唤夕了。」
　　「什么？」
　　「……远吠是对同伴的呼唤，我的同伴是夕。」
　　「是那样没错……可是你不是伤心地呼唤远方的朋友吗！？」
　　「……那是到昨天为止。」
　　「切换得好快！」
　　「总之樱桃学姊你快点放开！」
　　恋子想要把樱桃拉开，而樱桃却『呜噜噜』地对恋子露出了犬齿。
　　「啊——真是的！下次我会把樱桃也叫起来，你们别吵了啦～～！」
　　即使夕也无可奈何地试着制止，狼少女与死灵法师少女的抗争，却不是那么轻易就能平息的。