　　多想山田能是和自己一样的中学生，同一个学校的中学生。一起上学放学，无聊的课堂和休憩时间都能一起度过。
　　“黑社会想辞职，哪有那么简单的事。我，我也是考虑好了才干这一行……对你来说，大概还不明白”
　　路彦的头，被山田乱七八糟地揉着。
　　“条子对你说了什么？我没事。还没闲到要去干进监狱的事”
　　别哭了。山田一边说着居然递了颗糖过来。糖纸都拨掉了，只能吃了。又是用吃的哄别人，这人可真是一根筋。山田一边瞟着路彦的脸，一边探视地问。
　　“条子，都对你说什么了？”
　　“没什么”
　　“不可能没什么吧”
　　“只问我认识不认识信二桑和美浓部，就这些。我，本来就什么都不知道”
　　就这些啊，山田挠着后脑勺。他本来还想说“是不是还告诉你离黑社会远点”，想想，还是没敢说出口。
　　“下次，条子再找你就别理他。那些家伙说的东西不要当回事”
　　虽然点了头，但无视警察，大概也是办不到的。山田又邀请路彦一起打游戏，但怎么都进入不了那种状态，也没有那个心情，所以说了不玩。
　　“那，一起看毛片吧。虽然都是些旧的，但也有好东西”
　　说了不想看，但山田还是说“看吧看吧，就算陪我”。把录像带插进了机器。
　　胡乱地挠着路彦的头发，拥抱，紧得令路彦无法呼吸。兴奋的山田终于冷静下来了，路彦刚这么想，十厘米外的山田却盯着自己。
　　“你小子，跟别人亲 过 嘴儿吗？”
　　“……亲过”
　　山田的脸一惊。
　　“什么时候？跟谁？”
　　“幼儿园的时候，和隔壁班的阿美，亲过”
　　那哪里能算亲 嘴儿啊，山田放心地吐了口气。根本没给路彦反抗的机会就亲了上来。湿湿的舌头，山田嘴里的烟味一下在自己的嘴里散开。一股比按 摩后 庭还强烈的快 感不断撞击着路彦的身心。
　　“你的第一次亲 嘴儿，归我！臭小子~”
　　山田咧开嘴笑了，将自己的脸又埋进了路彦的胸前。一直一直，不动不动。想山田怎么不说话了，呼呼呼，规则的喘息声响了起来。
　　说出来一定很奇怪，路彦突然有一种做妈妈的感觉。双手搂着山田短短地头发，紧紧地收住。山田比自己大，也比自己有力量，又是黑社会的小混混。可不管怎样就是想守护他，守护他，这样的感觉，路彦也不明所以。
　　照在脸上的光让路彦睁开了眼睛。好眩眼啊。正想到怎么这么挤，山田就像新婚的伴侣一样，睡在自己的身旁。
　　低着个头，脸蹭着被子，半张着嘴的傻样儿，让人怎么都想不到他会是个混黑社会的。
　　好想尿 尿，慢慢拱着想从被窝里爬出来，衬衫的衣角突然被拽住了，
　　“去哪儿”
　　“上厕所”
　　虽然这样说了，但又被拽回了被窝。就像昨晚的继续，猛地又被死死地抱住了。还是用另一直手，乱揉着自己的脑袋。
　　“嘘嘘，要尿出来了”
　　即使自己在抱怨，山田也不撒手。
　　“我，即使跟女人在一起性 交也没有一直睡到天亮过。夜 店的女人是有时间的，即使在情 侣旅馆，也只有二、三个小时，从来没有睡过一夜。做完了之后，也是那种又冷又空的感觉”
　　山田开始用自己带着胡子茬的下巴，轱辘轱辘蹭着路彦的脸。
　　“疼，疼~”
　　挥动着两只小爪子，扭来扭去的路彦，山田一下就笑了。
　　“跟你在一起怎么就不厌呢。你这个比女人还麻烦的臭小子”
　　为什么。山田摇着男人路彦的身体问。
　　“路彦，跟我一起干黑社会吧。我去对老板说，将来我会一直罩着你”
　　“不喜欢黑社会”
　　这样一说，山田马上就松了手，闹别扭似的还将背对着路彦。
　　“混---蛋，跟你开玩笑的。象你这样的软虫子，到了组里能干什么”
　　即使喜欢山田，但干不干黑社会又是另码事。虽然说是在跟自己开玩笑，但说了为自己开口求别人，路彦就觉得山田是认真的。即使不知道山田为什么要又弱又是孩子的自己加入黑社会，但路彦也觉得山田刚才说出口的话是认真的。
　　穿上了裤衩和长裤，走到走廊上厕所。靠近大门的一个门很像厕所的样子，拉开，果然被自己猜中了。
　　正上着呢，突然有嘎哒嘎哒扭门的声音。“有人呢”路彦叫了一声。咣咣咣的砸门声响起，紧接着就开始猛烈地踢。刚才还在睡觉，怎么突然就想起来尿 尿了。路彦以为又是山田恶作剧似的性情不定，所以，故意磨磨蹭蹭，撒完了，再慢慢提裤子。
　　走出厕所门，站在走廊上的人不是山田。身材高大，一身黑的男人，美浓部。轻轻皱着眉，带着胡子茬的下颚低下了。
　　“……原来是你啊”
　　短短的一句话，却有一股吓得人直往后退的杀气。这个家伙在生气的气息已经传遍了路彦的全身。自己不喜欢这个人，害怕他……一点一点，低下了自己的脑袋。
　　根本没想到的祸事从左边飞来。大块头的男人突然狠狠地扇了路彦一个大嘴巴，路彦一头撞在走廊的墙壁上
　　“你是个什么烂 货，老子在问你呢”
　　慌慌张张奔跑的脚步声，山田从屋里一头冲了出来，将倒在地上的路彦挡在了身后，跪在了走廊的地板上。
　　“老大，真是对不起，这小子做了对不起您的事”
　　美浓部浅浅地笑了……一副看上去很高兴的样子。
　　“山田阿，这里是谁的家”
　　“是，是老大您的家”
　　“是我收留了你”
　　“是，是！”
　　“一个臭要饭的，竟让我等厕所”
　　对不起，对不起，对不起……山田低着头，翻来覆去地说。
　　“先跟你说清楚啊，老子想上茅房的时候，就是尿到一半也给老子先出来。你家小子居然让我等，这可是你的责任啊，山田”
　　是！山田回答的声音在颤抖。
　　“把头抬起来。先把牙齿咬紧咯”
　　山田一边打着抖一边咬紧了牙关，抬起了头。美浓部笑着，对着山田的脸猛地就是一拳。山田咣的一声飞到了墙壁上。抓住了慢慢滑下的山田的胸，美浓部接着就打。就像一个无力的木偶一样，山田被拽了起来，一头濒死的黑斑羚羊落在了狮子的手里，被戏弄着，又打又踢。 路彦在走廊的垃圾堆里缩成了一团打着抖。一阵阵让人听着都疼的声音。突然，一个白色的东西飞到自己的眼前，……是人的牙齿。再这样被打下去，山田一定会死。山田说不定会死，路彦什么都不顾了，冲着美浓部扑了过去。
　　“放了他，放了信二桑”
　　“混，混蛋”
　　死死抱住了美浓部腰的路彦，又被山田拽到了身后。
　　“你老实待着”
　　回头对路彦怒吼的山田，满是鲜血的脸。身后，美浓部又抓住了他短短的头发，被打倒了。骨头断裂的声音，山田的身体被打得向上弹跳着，可即使再被打被踢，山田都没有发出过任何声音了。
　　“干嘛呢”
　　甜甜的声音响起，只穿着内衣的女人从里间的屋子里出来。见过，以前在门口擦肩而过的女人。女人看见倒在地上满是鲜血的山田，“好可怕哦”撇了撇嘴角。美浓部直起了身子，笑了。
　　“这就叫教训。和驯猫驯狗是一样的。有了过失就要惩罚。这家伙是个混蛋，不让他痛彻肺腑根本就记不住。……回房去，阿依丽，马上再让你爽爽”
　　那个被叫做阿依丽的女人，“是~~~”甜甜地回答了一声。美浓部进了厕所。刚一进去女人就变了脸，呆呆的脸色说道，“阿信真是个笨蛋，干嘛要惹美浓部不高兴啊，明明知道会这样”。耸了耸肩，回屋去了。
　　被打得破破烂烂的山田，路彦跪在了他的身边不知该如何是好。靠近了浑身是血的人，“信二桑，信二桑”地叫着那人的名字，没有回答。摇着他的身体，终于伴随着痛苦的呻吟声，山田的眼睛欠开条小缝。
　　“小鸡彦”
　　“信二桑，你醒了？”
　　“带我回房间。老大早上的巴巴，时间比较长。一直要等……”
　　路彦将破布一样的男人拖回了屋，榻榻米上，山田像只猫一样缩成了一团，呻吟着。
　　“疼，疼……”
　　山田一说疼，路彦的眼泪立刻像断了线的珍珠。
　　“医院，去医院吧……”
　　“没，没钱”山田低声说。
　　“也没有保险。地下医院倒是有认识的，可是太贵了。断掉两，三根肋骨，自己能长好。到时，就又能动了。大概，没关系……”
　　“医院的钱，我来付，全部我来付”
　　“只要不动，就能好”
　　这样说的山田更紧地缩起了自己的身体。路彦不敢喘息，紧紧盯着不动的男人。山田突然睁开了眼睛。
　　“……你小子的眼泪，好暖和”
　　渗着血的嘴角，一咧，笑了。
　　“你的脸，肿了”
　　山田的手，一边颤抖着一边摸向路彦的脸颊。
　　“老大打你，是不是只打了一下？”
　　路彦点了点头。
　　“老大就是连一般人都不放过。你小子，长着这么可爱的脸蛋儿，没被打凹，真好”
　　“信，信二桑，你不也打我”
　　我不一样，从来没舍得真打过……说着，山田突然急喘着。
　　“怎么，这么晕。是地震了吗”
　　山田一下抱住了自己的头。
　　“真，真的好晕，想吐”
　　还没说完，啊地一声，吐了口血。榻榻米立刻被染红了，路彦全身的汗毛一下全竖了起来。
　　“我，我说要去医院的”
　　山田青白的脸，哈哈笑了两声，边笑，血又从嘴里涌出。
　　“怎么这么多血，真是头一次。打过多少次架，虽然疼，但像现在这么想睡觉还是头一次，真是怪啊。是不是要死了，好怕啊。才活了这么久就要死…被火葬场烧掉，不要啊”
　　山田的声音突然变成了哭音，“拽着我”。路彦紧紧握住了山田满是鲜血的手。
　　“好冷啊……路彦啊，现在，不是冬天吧，没下雪吧”
　　“六月，怎么会下雪呢”
　　听到路彦的话，山田终于放心了，闭上了眼睛。
　　“你小子，要是我死了，会难过吗”
　　“你在说什么”
　　“真的会伤心吗？会哭吗？”
　　低低地说完，“好怕，路彦”一句，山田的手一下脱了力。
　　“喂，信二桑。喂……”
　　再怎么摇，山田都不再睁开眼睛。山田大概死了，真的死了也说不定……
　　路彦抓起了掉在榻榻米上的自己的手机，用颤抖的手摁响了电话。
　　“快点来，他死了，大概已经死了，快点来，救救他，说不定还来得及，求求你，求求你，救救信二桑，求求你”
　　一一九的接线手，用近乎冷漠的冷静口气说道，“需要救护车帮助的患者，请先报出自己的地址”
　　手握着手机，路彦哑口无言。这里是哪里？出了车站，走到住宅区，再登上一个坡的地方。大致报了一下，对方根本不明白。不问人……冲出山田的屋子，闯进了最里间美浓部的房间。半躺着翻着杂志的美浓部的女人，看着不敲门就冲进来的路彦，一副惊讶不满的神情。
　　“这里是哪儿？告诉我，你一定知道”
　　“什么啊，好吵哎”
　　看着路彦一副惊慌失措的样子，阿依丽郁闷地挠了挠自己的头发。
　　“信二桑，大概已经死了，快点叫救护车……”
　　听到“死了”两个字，女人的脸色瞬间变了。
　　“真的吗？不可能吧”
　　看也不看说着告诉我地址的路彦，飞快地套上了自己的衣服，低声说了句“我可不想惹麻烦”，穿过满是鲜血的走廊，飞也似地逃出了屋外。
　　“等等”
　　路彦追出门的时候，阿依丽的电梯已经降了下去。
　　不管怎么样，地址，这里的地址……路彦看着电梯旁的一个门就冲了过去，死命地摁响了门铃。
　　“求求你，开开，开开门啊”
　　嘎嗒一声落锁的声音，越过门链锁，一个睡眼朦胧的中年男人，不高兴皱着眉头的脸，出现在路彦的眼前。
　　“大清早的，干什么”
　　“想，想叫救护车，不知道这里的地址。隔壁过去，第三间屋子，我朋友大概死了，所以，所以……”
　　“不是耍人的吧”男人一副形迹可疑的神情向下盯着路彦。
　　“我没说谎。真的真的大概已经死了，我叫了救护车，请告诉我地址”
　　男人瞟了眼路彦的手机，低声说了句“明明是关着的嘛”。跑来跑去的时候，不知什么时候摁了哪个键，手机被关掉了。路彦慌慌张张地再摁，对方却将门碰地一声关上了。
　　是真的，山田大概真的已经死了，却没人相信自己，没人肯帮自己，没人肯救山田。路彦紧紧握着颤抖的双手，愤怒的情绪冲上了头顶，绝望地积聚着全身的力气，啊---------------------地大叫着。
　　路彦站在那里打响了一一零。接通的瞬间就开始手舞足蹈地叨叨上了。
　　“有人已经死了，是被茂手木组的美浓部杀死的，就在美浓部的公寓里被杀死了哟。美浓部以前也杀过人，我知道，我看见了。那种坏家伙你们放着不管，又有人死了。快点把他抓起来啊，判他死刑，杀了他啊”
　　只说了这些就挂了电话，可是间隔还没有一分钟，路彦又摁响了一一零。
　　“快点来抓美浓部啊，再不来他就跑了。现在他还在上厕所，快点来啊，快点，杀人犯啊，逃跑了，快点啊”
　　又挂了。紧接着，又是没有一分钟，再接通。
　　“快一点，快一点，快点，快点，快点……叫救护车”
　　支离破碎的语言，翻来覆去。要是不这样做的话路彦觉得自己一分钟也活不下去了。为什么没有人跟帮自己？自己最重要的朋友濒死都没有人跟救他？警察不是为抓坏人而存在的吗？为什么放着那样的坏人却不管？真是不明白啊。
　　正在怒吼着，肩膀突然被人抓住了，转头，一个年轻的警察站在自己的身边。
　　“你，干嘛呢？”
　　正义和力量的化身！路彦一个激动扑向蓝色制服。警察吓得立刻自卫反手一推，路彦反而一头栽倒在水泥地上。
　　“救救他，救救他”
　　路彦扑过去，紧紧抱住了警察的脚。
　　“救救信二桑，救救他。快叫救护车，抓住美浓部……”
　　年轻的警官，困惑的表情向后退着。路彦坐在水泥地上，卷起自己的身子，紧紧地抱住了自己的脑袋。小孩子一样，呜呜呜地哭了。 白色的墙壁，小小的屋子。有格子的窗户只有一个。暗暗的光线照进来，只有早上那会儿天晴了。中午之前又变了天。这会儿，又在下着雨，因为能听到雨的声音。
　　哭肿的双眼，路彦坐在一把硬硬的破靠背椅上。靠背的塑料已经磨没了，海面向外翻着。
　　坐在对面的，是昨晚出了图书馆后遇到的那个刑警，一起的另一个年轻刑警叫田掷。
　　“三个小时前，爸爸妈妈向警察报了失踪。上学的时间都过了你还没有跑步回来。我们已经联系过他们了，很快就会来接你”
　　路彦紧紧握住了放在膝盖上的双手。
　　“想快点回家对吗，之前，还是想再问你点事”
　　口气非常的柔软，但到底是警察，怎么的让人看上去都有一种压迫感。
　　路彦是几点离开的家，又是几点到了山田那里，在山田的屋子里都干了些什么，问得很详细。当说到看了录像带时，被问到了录像带的内容，路彦说了句“毛片”，站在远处的年轻刑警笑了笑。
　　终于问到了美浓部殴打山田的部分了。
　　“你说你看到了美浓部殴打山田，他打了多少下，有没有记住？”
　　“打了十下……大概。或许更多。还踢了同样的次数”
　　想着身体并不庞大的山田被殴打踢飞的情景，路彦的眼角立刻又浮现出泪影。
　　“对山田施暴的美浓部，你感到他想杀山田吗？”
　　路彦大大地点着头。
　　“那是，为什么呢？”
　　“他笑了。信二桑的牙被打掉了出了很多血，他还在非常享受地踢他。而且还对女人说，这就叫“教训”，说信二桑是混蛋所以要教训他”
　　因为路彦的回答，刑警头一次坐直了身子。
　　“现场，除了你还有一个女人，你认识她吗？”
　　路彦摇了摇头。
　　“不认识。但听美浓部叫她阿依丽”
　　刑警嗯了一声，递了个眼色给年轻的刑警。那人接了眼神后立刻离开了屋子，在外面跟公寓里接到报警的制服警察交谈着。房间里的询问结束后老刑警也离开了。五分钟后，又回来坐到了椅子上。
　　“爸爸妈妈来了，但是我还有一点想向你确认”
　　刑警，一直看着路彦的眼睛。
　　“你，在对警察的报警电话里说，美浓部不仅对山田，他还杀过其他人，是真的吗？”
　　路彦坚决地点了点头。
　　“杀了，谁？”
　　说出了齐藤仁美的名字，刑警皱了皱右边的眉毛。
　　“为什么你会知道美浓部杀了齐藤仁美？”
　　路彦憋住了气。
　　“看到了。……美浓部，杀齐藤的时候。
　　刑警歪起了脑袋。
　　“那件事我参与了调查。齐藤桑的死亡时刻是夜里的十点到十一点之间，那个时间，一般的学生是不能自由进出学校的”
　　路彦将放在膝盖上双手的指尖对在了一起。
　　“有一个没有锁的窗户。第二天因为有考试，笔记本忘在了学校所以去取……就在那，看到了美浓部将齐藤推下了窗户”
　　刑警叹了口气。
　　“那个时候，两人打架了吗？”
　　“……是”
　　“齐藤桑，是一头栽下去的吗？”
　　想了一下，路彦回答，“是”
　　很奇怪啊。刑警说着，用锐利的眼角余光盯着路彦。
　　“通常，要是从窗户被推下去的话，多少会因受力而擦到建筑物，如果反抗的话更会如此。但那女孩子却不是这样，倒在了远离建筑物的地方。我说的意思，你明白吗？”
　　路彦低下了眼睛。……糟糕！
　　“齐藤仁美是以一种自由落体的状态由窗户落地的。也就是说，她是以自己的意识跳下去的。验尸的结果，首先落地的是脚而不是头。这个自杀的结论，是由验尸官和检察官共同得出的结论”
　　路彦抬起了低着的头。
　　“齐，齐藤桑被美浓部卡住了喉咙，神志不清，从窗户……”
　　“不要满嘴胡言乱语”
　　被大呵了一声，路彦吓得浑身一哆嗦。
　　“那孩子脖子下面根本没有皮下出血，绞杀的可能性早就被否定了”
　　刑警就像想咬死路彦一样，将大半个身子移过了桌子。
　　“做伪证是有“伪证罪”的，那可也是犯罪啊。为什么要无中生有地撒谎？跟大人做对难道就那么好玩吗？嗯？”
　　吐沫星子飞溅，怒吼着。看着被刑警要吓哭的路彦，老警察对着小警察的耳朵说，“田掷桑，对方是个孩子，柔和点”
　　“孩子也有坏孩子。撒谎不对，是连幼儿园孩子都明白的道理”
　　田掷碰地敲着桌子，愤怒的震动，传向了坐在对面的路彦。
　　“和被美浓部杀了是一回事。就是美浓部说了“去死”，齐藤才从窗户跳了下去”
　　屋子里沉默了。刑警惊讶地看着路彦。
　　“齐藤桑原本根本就不想死，但是美浓部说了“去死”，所以她跳了下去。知道死的意义叫人去死难道不是杀人吗？和握着枪击中别人有什么分别？”
　　路彦大声地怒吼着。
　　“信二桑也是美浓部杀死的，踢他，打他，他把他杀死了。信二桑说了，好怕，好疼。要让美浓部遭到同样的报应，判他死刑啊，那种家伙，快点杀了他啊”
　　“大混蛋！”一声怒吼从头顶落下，路彦右边的脸被扇了一巴掌。“田渕，别打孩子”老警察连忙制止。年轻的刑警苍白着脸，“我已经够忍这小子的了”大声地怒吼。
　　“被打了就要打回来，被杀了就要杀回来。这样干的，不就是地地道道的黑社会吗？要是天下都那样，还要警察和法院干什么？就凭你一个人的想法就想要了别人的性命，你也太不知道天高地厚了吧”
　　站起来说话的刑警，将屋内的兴奋变成了沉默。说完，咣地一声，又坐回到对面的椅子。他所说的，路彦并非不能理解，可就是无法接受。
　　“你小子，跟信二关系是真不错。但内家伙也是个跟美浓部没有什么大差别的黑社会小混混”
　　刑警又将大半个身子移过了桌面，教育路彦似地开始唠叨。
　　“谁年轻的时候都会有反叛期。没理由地向往一些坏的东西。就和出麻疹是一样的。你大概很羡慕那些人，但你说的这些人都是垃圾，他们就是一群只会用金钱和暴力解决问题的笨蛋”
　　不是因为山田是黑社会自己才和他好，才和他成为朋友的。这种令人误会的关系，恨得路彦咬紧了嘴唇。
　　“到学校是去学习的，秃小子。要学的东西像山一样多”
　　现在啊……说着，从口袋里拿出了烟。“田渕桑，这里禁烟……”“就一根。”藐视着别人点上了。
　　“现在的孩子啊，各个都太娇气了。不愁吃不愁穿的。恋爱啊受气的这种小事就寻死觅活”
　　屋里开始有浓浓的烟味。
　　“……齐藤桑，她并不想死”
　　“什么？”
　　路彦朝上翻着眼睛，藐视着刑警。
　　“不想死，却死了。只要有像你这样的大人在，不知还要死多少孩子”
　　田渕尴尬的表情开始皱起眉头。“叔叔，你有孩子吗？”被路彦问到的刑警不知所以的表情，“有啊”回答道。
　　“几岁？”
　　“高二和中三”
　　“那，我转学去叔叔孩子的学校。然后，直到逼到他自己想死为止地欺负他”
　　男人睁大了眼睛。
　　“即使自己的孩子死了，叔叔也能说同样的话吧。现在的孩子太娇气，不愁吃不愁穿，在学校受气就寻死觅活”
　　刑警的右拳颤抖着举了起来，路彦闭上了眼睛。但没有落下的拳头。睁开眼睛，年轻刑警抬起的手腕向自己飞过来。
　　“田渕桑，只，只不过是小孩子说的话罢了，不要感情用事……”
　　坐在椅子上的刑警，挠着自己的脑袋后退着椅子说，“把这小子带他父母那儿去”。说完，率先离开了屋子。
　　只剩下两人，路彦开口问，“信二桑的葬礼，在哪儿举行？”
　　刑警闭嘴不答。
　　“请告诉我。作为朋友，我应该去送他的”
　　暧昧的表情苦笑着，但仍然没有开口回答自己。走出屋子前，路彦又问了一遍，那人还是什么都没有说。
　　从警察那儿回来，面对面地跟父亲谈了次话。被问到为什么会认识黑社会的山田时，自己如何被长尾他们欺负，山田又是如何救自己帮助自己的，路彦没有撒谎全部照实说了。
　　谈话结束后，路彦转移了话题，说了句，“我想去参加信二桑的葬礼”。父亲严厉地一声，“不行”
　　“为什么不能去参加他的葬礼”
　　追紧了问。回答是，爸爸不能承认山田是你的朋友。
　　“山田大概确实也有好的一面，但是他对你的影响，绝不是能说出口炫耀的东西。为了能和他在一起玩，你竟然欺骗自己的父母。还夜不归宿……你妈妈为你担心得都倒下了你明白不明白”
　　路彦的妈妈听说了路彦夜不归宿，还和黑社会的人在一起的消息后受了太大的打击，回来后就早早地睡了。事实的面前，路彦无话可说。
　　“爸爸到现在为止一直尊重你个人的意志。但是结果呢，却变成了今天这个样子。为什么不让你去参加葬礼，你自己好好想想”
　　路彦低下了头，再也没有抬起脸。爸爸说的话路彦全都明白，可是想去送信二的决心任何人都不能改变。
　　第二天，父亲对路彦说，在家待着。路彦没听还是跑出来了。妈妈没收了所有的零钱身无分文，路彦走着，到了美浓部的公寓。
　　美浓部的房前扯着“禁止入内”的条子，没能进去。一点也没有举办葬礼的样子。大概是在山田的家里举行也说不定，可是路彦不知道山田的家在哪里。
　　逃出了家不久后就被妈妈发现了，母亲已经成半疯状态。昨天和今天，以至于平时从不大声说话的父亲高声大骂着路彦。可即使这样，在路彦的心中也无法产生共鸣。相反，和父母的谩骂声相比，因为没能去葬礼看信二最后的一眼，路彦伤心得一蹶不振。
　　路彦不再去学校，把自己关在自己的屋里。想着山田最后说过的话和表情就忍不住翻来覆去地哭。流氓一样的说话腔调，看上去又笨，动不动就打骂自己，可是，就是喜欢！……他是自己最喜欢的朋友。
　　如果在美浓部把山田当沙袋打的最初自己就出手相救，那山田说不定就不会死。这样想的路彦，后悔的泪水又止也止不住。
　　路彦休息期间，学校大乱。在家庭科室废旧的调味料里面，被分散的毒品大量地被发现。毒品被发现的同时，买方的男人被逮捕，此人正是美浓部。美浓部是以暴力团的身份被逮捕的，并非茂手木组的组员。
　　一直不去学校的路彦迎来了暑假。从来不出屋，不笑，不说话的路彦让父母非常担心。父亲劝路彦去长崎的叔叔家，根本不想去的路彦，半强制地被送去了长崎。
　　碍于关心自己的叔叔叔母，路彦没有再关自己，走出了房间。以为路彦已经好了，再加上知道了路彦被欺负的事，爸爸问路彦，想不想留在长崎上学。
　　结果，路彦中学的最后时光是在长崎度过的。半年后回到家，考进了父亲的母校，一所全日住校制的男子高中。中学升高中期间的漫长春假几乎大半的时间也是在长崎度过的，回到了家后就忙着准备入学的各种事情了。
　　所有的街道都残留着山田的气息。一起去过的游戏中心，汉堡的快餐店，看着，就让路彦的心绞痛不已。以为离开了就能淡忘的感情又让路彦泪流满面。不要，虽然想起来很难受，但山田的事，自己绝对不要忘记！
　　离高中的入学式还有不到一个星期的时间。四月一日，路彦和妈妈一起去了超市。订的新制服到了，但是下摆有些长必须要再改一下。
　　路彦和妈妈约好了一个小时后在服装柜台碰面，就和母亲分了手。如果一起，就得陪着妈妈购物所以路彦逃了。想去卖书的地方看看路彦踏上了滚梯，突然想上厕所的路彦没到八楼的书店在六楼下来了。穿过婴儿用品的柜台冲进了厕所。刚解开裤子，就听到厕所入口的地方嘈杂的声音响起。
　　“这么些，已经差不多了吧”
　　“白痴，根本不够。礼品这种东西，是越大的越多越好”
　　轰地一下身体一抖。忘不了的声音。难道是……幽灵？边想着，边抖呵地慢慢转过身。的确！人，站在入口的地方。信二桑不是死了吗？应该死了的人却穿着白线的蓝色夹克在说着话。还在动！……是双胞胎的弟弟吗？没听说过啊。
　　“你小子，再回车里拿趟东西……”
　　山田也感觉到了。惊讶的神色，一直看着路彦。太高兴了，高兴死了，路彦连怎样发声都忘记了。想冲上去，但突然想起自己挂着个鸡鸡，尿还没尿。慌忙解决了，再一抬头，蓝色的夹克杉已经要离开厕所了。
　　“信二桑”
　　想抓住山田的手腕，但被一个抱着大箱子淡眉毛的家伙挡在了中间。受阻的路彦眼看着山田的背影越来越远。
　　“信二桑，信二……”
　　“小子，叫我老大干嘛”
　　四角形脸的粗壮男人向下藐视着路彦。
　　“我找信二桑有事……”
　　“对着俺老大，不要那么老气横秋的”
　　男人踢了路彦的右脚一下，路彦一下摔倒在厕所的地上。看到此情景的山田回头走过来，对着淡眉毛的男人就是一耳光。
　　“你对一般人出手？大混蛋”
　　大箱子落在了地上，角的地方被砸凹了进去。
　　“去柜台，换一个漂亮的箱子”
　　被山田命令的男人抱着箱子出了厕所。山田扫了眼坐着大屁股蹲的路彦，“对不住”低低的一声转过了身。
　　路彦冲了起来，一把握住了山田的手腕。有质感，的确是活着的人。但是，被触碰的一瞬间，立刻被摔开了，可即使这样路彦再一次用双手抓住了那个手腕。虽然还是对自己那么粗鲁，但，却是那么温暖。
　　“活着，太好了”
　　眼泪，噼哩啪啦地向下落，路彦高兴得无法言语。相反，山田却无动于衷。
　　“……鳄鱼的眼泪”
　　路彦惊。
　　“不是鳄鱼的眼泪。我，我真的是高兴”
　　“一次也没来看过我，还说不是鳄鱼…”
　　山田的眼睛，真的在发怒了。
　　“我，我以为信二桑死了”
　　一开口眼泪就止不住。又想起自己伤心的泪水，思念信二的日日夜夜。泪水涟涟。山田……也不是不高兴，再不相信路彦的话…不由自主地舔了下上嘴唇。
　　“你爸爸，对我说，说你自己说的，再也不想见我了。还是专门到医院来说的”
　　“我不知道那些！我没说过那话，一直想见你，一直想……”
　　山田一直盯着路彦的脸。然后，用食指抚上了路彦不断涌出泪水的眼角。
　　“你，怎么能哭出这么多的眼泪”
　　“我……我……”
　　路彦非常恶得，连鼻涕也出来了。
　　“我能死吗，白痴~”
　　山田一咧嘴，笑了。
　　“你看上去不错啊，小子”
　　路彦伸开了双臂，大力的，紧紧地抱住了山田。山田被路彦撞得后退，一屁股坐在了厕所的地上……却没有发火。不停地抚摸着路彦的头发，就像抚摸着怀里的一只小猴子。 超市天顶上的游乐场里没有孩子。山田和路彦并排坐在长椅上，喝着自动贩卖机里切来的饮料。漫天的彩霞，柔和的风，吹在脸上。
　　总是穿着的旧蓝夹克上，别着个从未有过的徽章。
　　“这个……”
　　路彦一指。“你说这个吗？”山田抚上胸前的徽章。
　　“老板给的。老大的美浓部被破门，我升官了”
　　嗯~~路彦低声地说了一句，“信二桑，美浓部那人干了些什么，你知道？”
　　山田嗯了一声，“多少知道点”挠着金色的短发。
　　“老大贵重的东西被齐藤偷跑了之后闹得满城风雨，那个时候有点知道了。那之前，老大隐藏得很好。不过他对我不太信任，所以买卖都是一个人在做。”
　　山田从口袋里取出了烟，点上了火。
　　“条子里有人说是老大杀了齐藤。老大对我说，齐藤绝对有合伙的家伙，让我在同一个中学的小子里找，然后收拾掉，……那个时候才认识了你小子”
　　不到一年的时间，却觉得是很久的过去了……山田吐着白色的烟。
　　“齐藤那妞，和我们老大在一起交往过。不正经的关系勾搭上的。老大原以为中学生有意思可没两天就腻了，所以就把她给甩了。不知道是不是生气报复，偷了老大的“药”逃跑”
　　然后一个追，一个被追，被逼进了死角，齐藤跳了下去。追逼齐藤的难道只有美浓部？真的只是他一个人吗？学校，同班同学，那自己呢…………？
　　无法想象那是别人的事情，如果自己是齐藤大概也会做同样的事。被自己周围熟悉的人群逼迫着……那种痛，自己很清楚。自己唯一和齐藤不同的是，自己喜欢的人是山田而不是美浓部，只有这一点，不同！
　　“说真的，我，已经被别人警告过不要再见你，一个叫田渕的刑警和你爸爸。你小子，头脑超好，我也知道。说到你的将来，我也觉得，还是离你远点的比较好”
　　“哪有的事嘛，根本没关系”
　　路彦紧紧地抓住了山田的手腕。
　　“我们是朋友就没有关系。再说，我，我的朋友只有信二桑一个人。只有信二桑。所以……”
　　又开始下大雨一样，哭~
　　“别哭啊，白痴~”
　　头被轻轻地敲了一下。
　　“那个叫天渕的刑警说，一定不能再和你有牵连。要是把你引上了这条路，你要是真变坏了，就是那种令人恐怖的超恶人。不会有这种事的哦，对不？你就是个没有伴儿只会哭哭啼啼的白痴小鸡对不？”
　　咧开嘴笑了之后，山田还“对不？对不？”地偷偷瞟着路彦的脸。
　　“我后背刺了东西，现在又得到了徽章，可有派了。但刺的时候差点没把我疼死。还是个大概的轮廓，谁都没给看过，只给你看看”
　　脱了蓝色的夹克衫，卷起了里面的体恤，山田将自己的后背对着路彦。细细的腰身，后背上刺着条龙，没有上色的底稿纸一样，黑白的。龙的左上角，一轮满月。龙儿傻瓜一样地张着个大嘴，对着它。
　　看到的一瞬间，路彦被一股莫名的寂寞击中了。黑白色的龙显得是那样的凄惨。画到一半，看上去弱得像条虫，一点也不威风……与其说守护着信二，不如说更像吝啬的穷鬼。
　　“对月咆哮的巨龙哎，帅不帅？”
　　“……这龙，在笑”
　　山田的后背一个哆嗦。
　　“混蛋！那是咆哮”
　　“但是，眼睛真的在笑哎，好象看着月亮在笑一样”
　　山田立刻将衣服放了下来，用舌头舔着自己的嘴角。刺青给他看了也不说好，山田有点不高兴。路彦一把拽住了山田夹克衫的袖口。
　　“那，那个，我，春天起就要去住校的高中。离这里只有一个小时的路程。来找我玩”
　　山田没有回音。
　　“学校就在山顶上。所以那个，下山的时候一定很有趣。那个叫……飘飞的？”
　　“你，不是讨厌那个飞车”
　　山田别扭的口气回答。
　　“过去是害怕来着。大概……信二桑如果有驾照了，我就不怕了”
　　真是个自说自话的家伙。山田轻轻地弹了下路彦的脑门儿。
　　“现在正在拿驾照呢。真拿你没办法。有了本子就上你那个臭乡下的烂山顶学校去看你”
　　山田笑了。那张笑脸很像后背的那条傻龙。但说出来一定要火，所以，吓得路彦也没敢说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　上之1    完结 山田信二将抽完的烟屁股狠狠地摁进了车内的烟灰缸，然后从车里探出了大半个身子，死死地盯着对面的路看。山中，只有两条车线的道路上，除了刚过去的一辆轻自动车外，连只猫都看不见。
　　给加纳路彦发了短信，已经十分钟过去了。让别人等自己还行，要是自己等别人…不用几分钟山田就开始焦躁不安。
　　握着方向盘，右腿在无聊地穷抖。车旁，自动贩卖机的光亮，有虫子在嗡嗡嗡地飞。借着暗暗的光影，看手表的指针正指在深夜十二点半。新的一天，才刚刚开始啊。
　　山顶，路彦的高中宿舍坐落在这里。陡峭的山路，不下山连个商店都没有。这种深山之中，自动贩卖机就像幽灵一样，突兀地杵在那儿。前面正好有块空地，真是个停车的好地方。
　　以前去宿舍的大门前接人，山田的车过于花哨，发动机又是改造过的声音太大特扎眼。后来，路彦对山田说，就在自动贩卖机前等。估计，八成是被谁警告了也说不定。
　　“怎么这么慢啊”
　　山田嘟囔着，又取出根烟。
　　“一会儿就到了。话说，你给阿彦发短信，也是刚刚才的事”
　　助手席上坐着的良太，哇啊~~~地伸着懒腰，傻瓜的脸，打了个哈欠。身高一米六五的男人，看着横头比长头还宽越发让人喘不上来气。脸是布团一样的四方形，眼睛又小鼻子特大。失去平衡的脸最可笑的是一对眉毛，就像两条蚯蚓一样细细的，就这样，每天还不停地修理呢。几十分钟地霸占着梳妆镜，山田气得踢他的屁股，已经不是一次二次的事情了。
　　取出了手机，调出了路彦的号码。才响了两声，就听见路彦的声音。
　　“信二桑？”
　　“你家伙，怎么这么慢”
　　怒吼的声音，吓得一旁的良太直抖。
　　“我，我已经到了”
　　一抬头，对面路上好像有人影。上身穿着体恤衫，下身大短裤的路彦站在路边挥着手。
　　“老母鸡一样的别在那儿磨磨蹭蹭了，快过来”
　　瘦长的影子慌慌张张地跑过来，拱进了车后面。
　　“对不起”
　　“混蛋”
　　被骂的路彦低着头缩着身子，双肩上下不停地动着喘着粗气。一看，就知道他是跑来的，但还是忍不住就想骂他。
　　山田切了一声，放下了手闸。一气就冲出了道路的中心线。反正对面也没车，恨不能横过来在路上跑才爽快。
　　“阿彦，抽烟吗？”
　　良太把烟盒伸向后座，路彦说了声谢谢抽出了一根。总算能像模像样地抽烟了。以前，抽一口就被倒呛流泪的路彦已经一去不复返。
　　“正好管宿舍的家伙回来了。一直等着他回自己房间所以迟了……”
　　住宿的学生是有门限的，而且夜间禁止外出。但不仅是路彦，大家都悄悄偷着往外跑。相互默契地配合，看见了也装着没看见。
　　山田从倒后镜里看着路彦。那个自己初见时又瘦又矮女孩子一样的男孩儿，自从进了高中，一下长大了。而且，现在是一张撒满了雄性光辉的脸！
　　山田身高一米七。男人中属于既不是太高也不是太矮的正合适~。自己比平均稍微偏下了一点点，这样想的山田，竟然，今年的春天被路彦超了过去。
　　去年还“高姿态”洋洋得意地对着路彦说，“你小子，长了不少嘛”。突然之间，一下快要追上自己的路彦让山田感到非常的无趣。就这样，你可千万别再长了，山田才在心里祷告，高二的路彦一夜之间就窜过了自己。现在，自己还得抬头几公分才能对上小鸡彦的视线。从十六岁起就一个厘米也没长过的山田，估计今年二十一的自己再想超过路彦，是不大可能了。
　　“今天是去哪儿啊？”
　　不管怎么长着张雄性的脸再比自己个子高，讲话的口气还是像以前一样一点都没变，路彦仍像个孩子。只要稍微故意不理他一下，马上可怜地就垂下自己的眼睛。
　　“去海边”
　　不该搭理他的，可良太还是告诉路彦了。
　　“海边？又是去偷 窥吗？”
　　“混蛋！不是---啊”
　　山田突然的一声怒吼。附近沿海的岸边，有很多谈恋爱的景点。很多人把车子停在杂木林里在车里性 交。以前，三个人躲在车里，转来转去地偷看别人做事。一旦发现有人在偷看，狗 男 女们总是男人爽得更疯女人叫得更浪。根本就是些露 阴 癖 的变 态。
　　“是去放烟花啊”
　　倒后镜里，看见路彦的脸，听到放花后一下亮了起来。
　　“是，是真的吗？”
　　良太转过了身子，指着路彦身边的塑料袋。
　　“阿彦身边的袋子里，全是烟花啊”
　　“这些都是吗？可真是不少啊”
　　“都是人家送的”
　　“送的？不是买的？”
　　“老大卸夏日祭的货架，买的时候，威 胁店主……哦不是，是店主主动送的”
　　路彦嗯~~地佩服的一声，一个个地翻着袋子里的烟花。
　　“去年筑山的夏日祭卖章鱼烧来着，今年准备卖玩具了吗？”
　　“今年还是准备卖章鱼烧。玩具是少主家店里的礼品，我们只不过是去帮忙而已”
　　刚下到山脚，被一个信号卡住了。别说人和车了，连猫狗都不过街的鬼地方。深夜的信号灯一闪一闪得就令人不得不停下来。这种时候，正儿八经等红灯的自己就像个脑瘫。莫名其妙的怒火，山田咚咚咚地砸着方向盘，夜深人静的黑暗里，叭---叭---叭---地，花哨地摁着车喇叭。
　　“老大，您跟信号急什么啊”
　　左拳，离弦之箭般伸向助手席。叭的一声喇叭叫的同时，良太的右肩挨了一巴掌。良太“哎~~”地一声悲鸣。
　　“急你个鸟啊！再屁 话，宰了你小子”
　　“不，不至于吧。从中午开始您就心情不好，不会是还在为少主的话生气吧”
　　山田不由得怒火中烧。中午，将这个月的月奉交到组的事务所里。少主的须田说，“就这么点？”山田直言说了句，“就这么多”。立刻被须田大骂了句混蛋，肚子上还挨了一拳。
　　“这么点破钱，擦 屁 股纸都不够啊。威胁金也好强盗也行，弄钱去!”
　　已经到了山穷水尽的地步了。暴对法改变后，法律对黑社会的管制更严了。卷走威胁金的，接到通报后立刻逮捕。山田是跟组长拜过师徒的正式组员。如果问起责任，就连组长也要受到牵连。恐吓，这罪名…绝不想轻易沾身。
　　正因为有正式组员的责任者顶着，所以，在山田后面入门的良太还是个准组员也没有正式拜过师傅。可如果自己做砸了，良太不仅拜不成师傅还有可能受牵连吃牢饭。
　　“咱们的“口粮”，也真是太少了。我真没想到，做黑社会这行能穷成这样”
　　“到处都不景气，哪能整到像样的“口粮”，难不成，还能卖“药”去”
　　“白粉可不行，要被破门的。我认识的一家伙就是因为倒白粉被破门了”
　　“还不是个小蛐蛐”
　　“咱，难道不是小蛐蛐”
　　咚咚咚肩膀被敲打的声音。良太被山田大力地摇来晃去时，路彦指着信号灯说，“绿灯了”。一脚踩下油门，车子又发出狮吼般的低音，越来越快。助手席上的良太赶紧系上了安全带，横着个小眼睛，一瞥一瞥地瞄着山田。
　　深夜的黑暗里，飞跑的车身变成光一样的一条线，里面坐着的人，吓得身体变成G型。
　　“信二桑，慢点嘛~~好怕”
　　身后传来弱虫的呻 吟。
　　“混---蛋，这点就抖”
　　因为自己没有感到恐惧，心底涌上无尚的优越感。只要自己稍稍一歪方向盘就会粉身碎骨的恐惧让山田心底一丝窃喜。只有那么一瞬，即使死也无所谓，这想法，就像窗外一闪即逝的风景，掠过山田的心头，消失了。 二十分钟后到了海边，一公里长的沙滩延绵着。沿着沙滩是低低的防波堤。平时，防波堤旁总会有几台情侣的车停在那里，今天却一台也没有。两个小时前刚下了场大雨，是因为下雨的原因也说不定。
　　“喂，路彦，把后面的烟花全部抱下来”
　　山田命令完就下车了。虽然不是白天，一下被闷热潮湿的空气包围，有些喘不上气。云彩在空中飘着，月亮也时不时露着笑脸可光线还是很暗。水泥的防波堤，因为刚下过雨的缘故，摸上去湿乎乎的，根本没法坐。
　　抱着三大袋子的烟花，路彦的身体前倾着。脚下发出咕叽咕叽的怪音，摇摇欲坠。即使个子长高了体力还是不行。良太看着惨不忍睹的路彦，从他手里夺过了两个袋子。
　　终于发现了防波堤的小缺口，从那里走向沙滩。下台阶的时候脚下一滑差点摔个大跟头吓得全身打颤。赶紧从屁股口袋里掏出手机，照着脚下的路慎重前行。
　　下了台阶一脚踩到沙滩上。咕叽，又是一声湿沙子的声音。踩着向下坍塌的沙朝前走，慢慢，眼睛适应了夜间的黑暗。在海浪打不到的地方停下，回头，两个家伙跟在自己的屁股后面过来了。
　　将烟花的袋子放下，良太边喘气边说，“呀~~~可真黑啊”
　　“你白痴啊，不黑放花能好看吗”
　　山田将手伸进了袋子，摸了两根烟花出来。唏哩哗啦地撕了包装纸，太黑了，哪儿跟哪儿也搞不清，塞了一根给路彦。
　　“这个，你的”
　　“啊，嗯”路彦握住了手里的烟花。用打火机点上，立刻有白光闪现。拿着烟花的手，仿佛漫画里手持魔棒的少女，但魔女再花哨，也不赶瓦斯点火器一样的自己有味儿道。
　　“哎~~~~真没劲”
　　烟花滋啦滋啦的声音里，良太叉着个腰，歪头斜眼地看着。
　　“。。。。。。是没劲”
　　山田也嘟囔了一句。“嗯？我觉着很漂亮啊”路彦说着，将手里的烟花左右来回地晃。飞逝的光在黑暗里变成了线，余韵莲莲~
　　瓦斯点火器一样的烟花，到底底气不足，很快就痿了，最后噗地一声，烟消云散。山田又在袋子里抓了一把，塞给路彦。
　　“啊，一□□三支？”
　　“嗯”
　　“那多浪费啊”
　　“唉，真是穷鬼啊。就点三个”
　　“但，但是，霹雳啪啦的，火花会到处飞”
　　“要着火的时候你扔了不就行了”
　　“哦，是哦”路彦楞了一下，终于点头同意了。上着优等高中，自己宣称在学校的成绩也还成，可却是个如此白痴的家伙。
　　抖壮虎胆，路彦点燃了手中的烟火。突然一下，爆炸一样的霹雳啪啦声，四周瞬时亮了起来。
　　“噢~~~~对对对，这才叫烟花嘛”
　　总算有点放花的气氛了，良太终于把手也伸向了装烟花的袋子。
　　一下同时点燃了五根，就像手里拿着个大电筒，四周一片光明。
　　“呀、吼~~~~~”
　　良太大声地怪叫着，将一根根的烟花夹进手指间，身体开始有节奏地左右摆动。
　　“干嘛呢你？”
　　“敲鼓啊，我在敲鼓”
　　“是裹着保鲜膜在转微波炉吧”
　　(日语里，转微波炉俗称“钦”。而这个“钦”的发音又跟鸡 鸡的“亲亲”发音是一样的)
　　明明知道良太说的是“打鼓”，山田故意利用相同的发音调侃着良太。良太突然不说话了，两条蚯蚓般的眉毛慢慢皱起来，“嗯---”地一声
　　(“打鼓”和“保鲜膜”在日语里都是lap)
　　“你也不怎么样嘛。。。”良太在讥讽山田的冷笑话
　　“你小子，敢跟老子牛”
　　“阿彦，我刚才的那一发，能打多少分？”
　　良太对着路彦求救。
　　路彦一个人，喜滋滋地，腼着个小圆脸，傻笑着，正一根一根地点着花火。“五十分左右？”抬头一看看向自己的良太，“八十分”又赶紧订正。
　　山田满满了握着十根左右的烟火，点上了。火炬一样，对着良太就冲过来了。良太吓得哎~~~地惨叫着，撒腿就逃。
　　“对不起，对不起，你超有趣，超幽默的了”
　　良太这个时候夸山田，更让山田气不打一处来。“你小子，敢耍我”大叫着，举着火炬追良太。良太在沙滩上四周逃窜，最后，万般无奈地，吧叽吧叽地“跳”海了。大概是想，到了水里，山田手上的“火把”就烧不到自己了。
　　夏日祭一直延续到晚上规定的结束时间：十点，人群几乎一直就没断过。钱是赚了不少，但最后，三人都象能拧出水的破抹布一样，累得是精疲力尽。大纸盒子里，堆满了散乱的纸币，大金神一样的钞票就象废纸一样堆在那里，累得人看都懒得看一眼。休息了好长时间，周围一片咚咚咚收拾残局的嘈杂声响起，赶紧掀了帐篷，生怕最后就剩自己。
　　可即使收拾了，进来装东西的车将神社的道路堵得死死的。相反的方向倒是畅通无阻，可也被装车的人群和东西阻挡得，犹如血管里的不良血栓。
　　不把车开进来东西就无法装车。四人中唯一有正式驾照的山田开着轻货卡排在神社的门口。入口处，蛇形一样的车阵，让人看着，烦得就想呕吐。
　　“简直比塞车的高速还恶”
　　十分钟过去了，动了十米不到的距离。
　　“就像牛步一样啊”
　　本可以在店头的地方等着，不知为什么就跟来的路彦，坐在助手席上低声的一句。轻货卡的冷气开到了最大，好像都在对着那家伙吹着。
　　“牛步……是什么意思？”
　　隔了一会儿，“……就是象牛走路的样子，慢慢地一步一步”路彦回答。
　　“牛步，牛步啊”
　　山田扫了眼手表。原本是组里的一个家伙偷来的东西，卖也卖不掉，就把带着擦伤的旧货给了自己。
　　“送你回去，大概要十二点以后了”
　　“不要紧的。房间的门反正没锁”
　　“没锁就好”
　　突然想抽烟，山田摸胸口的口袋。空的，这才想起刚才抽完了最后一根。一想到没得抽，反而越发地想抽起来。
　　“喂，路彦”
　　“那个……”
　　两个人同时开口。路彦说了句，“信二桑先说”。山田因为是想指派路彦去替自己买烟，所以没好意思开口，来了句“行了，还是你先说”
　　“今晚，我住信二桑那里，行不？”
　　路彦两条腿紧紧地夹着，躬着个背，扭扭捏捏地说。
　　“森也在，今天你回宿舍去”
　　……没有回答。过了会儿，果然，小癞皮狗似的一句，“怎么都不行吗？”
　　“住我那儿当然没问题。问题是怎么都要送森回宿舍，你干吗到了学校还要跟我回家？还有啊，我明天一早就要去组里，一大早的哪有时间送你回去”
　　路彦就是不说“知道了”。不肯点头的沉默，搞得山田心烦意乱的。
　　“我说了不行”
　　突然一声怒吼，路彦抖了一下，终于从牙缝里挤出了一句，“知道了”。怎么着今天回去都是睡觉，明天一早就得去事务室，扔路彦一个人在公寓里，还不如今晚就让他回学校的好。
　　“下一次你到我那儿来住。并不是一定要今天非住不可对不对？”
　　又不说话了。虽然这可爱的样子很能勾起自己对美好往事的回忆。但不知道是不是总被人欺负的原因，路彦阴暗的性格里有很大一部分是令自己痛疼的粘粘糊糊。跟良太正相反。
　　后面的车叭！地摁了声喇叭。因为在跟路彦说话所以没注意。轻货卡和前面的车拉开了十米左右的距离。
　　“摁你妈个□□啊，混蛋！”
　　山田又在车里大骂了一句，将车向前滚了几步。
　　“你啊你，不要老像个娘们儿似的扭扭捏捏的好不好”
　　跟着，又对着路彦大骂了一句。“存了好多~，憋得难受~”山田听见路彦细细的声音。
　　“啊哈？”
　　“我，好久没做了，憋着……”
　　真是让山田目瞪口呆的直白。山田一咧嘴就笑了。这种事，自己向来最喜欢帮小鸡彦~
　　“存了好多，就自己放下呗”山田故意搡了下路彦。
　　“宿，宿舍里不行”
　　两只紧握的手，放在膝盖上。耳朵通红地低着个头。
　　“你就让森也听听你下面咕叽咕叽的声音呗”
　　“不，不要。多丢人啊”
　　“你小子，不是也让我听那声音来着”
　　“信二桑是色 鬼所以没关系。而且跟你在一起……舒服”
　　“就是因为是别人的手所以你就舒服，可我也没时间总是陪着你一次一次地手 淫啊”
　　一吐为快，山田盯着前方。车子又动了下，仅仅只是向前了一米。离自己的店头还远着呢。……瞟了眼身边的色 鬼孩子。路彦失望的神情，满脸都是就要落泪的悲哀。
　　“喂，把鸡 鸡掏出来”
　　路彦大吃了一惊，看向山田。
　　“掏，掏出来，是……”
　　“反正闲着也没事，替你做一把。快拿出来”
　　空出的左手，不停地招弄着路彦。
　　“外面能看见”
　　“上面盖上条毛巾，就只把鸡 鸡掏出来不就行了，快点快点”
　　被催促着，路彦偷腥的猫一样，战战兢兢地瞟着四周，一副不敢掏的样子。山田正想着，这家伙是不是不想干了。只见路彦将围在脖子上的毛巾盖在了裤 裆上。滋！地一声，拉开牛仔裤裤链的声音。
　　“……掏，掏出来了”
　　饥 渴女人的眼神。山田噗地一声从鼻子里笑出来。
　　“真的掏出来了吗？给我瞅瞅”
　　“掏出来了”
　　路彦冲着山田喊回来。
　　“你这样我看不见怎么知道”
　　路彦气急败坏地狠狠地一咬嘴唇，掀起了毛巾的一个小角。确实，裤 裆处，像要嘘嘘前那样，掏出的鸡 巴，无精打采地俯在那里。
　　“喂，再靠过来点”
　　路彦磨磨蹭蹭地又移过来了点。山田的左手毫不犹豫地伸进了毛巾里，一把抓住了路彦的一根。
　　“啊，疼~”
　　路彦抖了下腰。慢慢放松着自己，没一会儿，那里，就像一束枯萎的花朵一样，在山田的手里变得生机盎然，热情水灵得含苞待放了~
　　“你可真快啊。果然喜欢在车里做”
　　“不，不是”
　　“已经快尿的样子啦，还没怎么摸呢”
　　山田的手指在路彦的铃口处来回打着转，路彦躬起了身子开始发出啊啊啊的呻 吟声。向下再向上，不停地揉 弄着坚 挺的一根。突然在路彦欲/血/喷/涨的一刻，抽回了手。
　　“哎？”
　　突然被抛弃的路彦，低低地叫了一声。山田用毛巾的一角，擦掉了满手粘糊糊的东西，又将车向前移了几步。双手握着方向盘，嗯嗯嗯地开始用鼻子哼着小调。
　　“信二桑，接着……”
　　细细的声音像乞求。“干嘛啊”山田一副不耐烦的神情转过了头。色/鬼/孩子的裤/裆处，毛巾像个帐篷似地被撑着。山田傻瓜一样地就笑了。
　　“谁也没说过要替你做到最后。下面，自己蹭蹭解决喽”
　　“怎，怎么会这样……”
　　前面的车动了动，山田也跟着移了移。
　　“快点快点，不做马上就要到了”
　　被催促着，路彦一副要哭的神情。将自己的双手慢慢伸进了毛巾下面。闭上了眼睛，嗯！嗯！嗯！地急喘着。突然，声音停止了，双肩猛烈地颤抖着。特有的腥/臭在窄小的空间里蔓延。路彦抖抖嗦嗦地在毛巾下折腾了一会儿，脏脏的毛巾掉在了脚边。 “臭死啦”
　　山田皱着个眉头大叫着。
　　“你的精 液怎么这么臭啊”
　　哗！地一下还放下了车窗。
　　“臭死了臭死了。就是因为车里有个打手枪的家伙”
　　“别，别叫这么大声好不好。不是信二桑说的在车里做的吗”
　　路彦抓住了山田的左腕靠了过来，慌慌张张的脸看着自己。也不是心血来潮，就是想欺负他。
　　“是你自己说想打枪的，你这个色 鬼娃娃”
　　路彦咬着嘴唇，念怨地盯着山田。突然“……走了”俩字，飞出了助手席。
　　“喂！喂以！”
　　即使自己叫，也没有回头。正在开车，根本不可能立刻去追。意识到这点的时候，山田才觉得有点晚了。
　　随他去。山田在心里对自己豪快地大声说着。反正是那家伙自己跑的。走着回去，估计到山顶的宿舍时天都亮了。即使那样，关我鸟事。
　　车队几乎还是不动。烦躁地打开收音机，全是噪音立刻又关了。山田梆梆梆地砸着方向盘，突然特别想下去杀了前面那辆爬行的车。
　　就是那个打手枪的混蛋，一直陪着自己度过烦躁的时间。突然想，那家伙，说不定又哭了。总是那么喜欢哭，两眼不停有泪流出的样子……啊~~~~烦死了烦死了。犹豫了一阵，山田拿出了手机。……怎么打，路彦都不出来。
　　没办法，只有打给良太。把内小子拎到车边。
　　“突然什么事？”
　　“你，开车”
　　下了车，用下巴颏向驾驶席的方向挑了挑。但是……也不能对良太说什么。
　　“今天有警察，不是说好了还是少主开车比较安全吗”
　　混蛋！山田怒吼了一句，给了良太的脑袋一拳。
　　“只有装货的这么一会儿功夫。还有，要是过一会儿我还不回来，就在神社后面的路上等我”
　　“到，到底出了什么事啊？”
　　没法回答。山田冲着路彦消失的方向跑了。出了神社，刚走上另一条路就发现路边有个正在收摊的卖棉花糖的。“给我来一个”说着，就掏屁股口袋里的钱包。“好了，拿去吧”。晒了一天，满脸通红的中年男人面无表情地说。
　　即使太阳早已落山，夏天的夜晚仍然闷热蒸人。没跑几步，山田的额头就渗出了汗水。向着最短的一条登山的道路疾走，渐渐变得不安起来。如果路彦没有走这条路怎么办？
　　站下了，又开始摁路彦的号码。断了再打断了再打，终于感觉接通了。
　　“你小子，快给我出来”
　　刚一怒吼，好不容易接通的电话，pi~地又被掐断了。
　　山田挥舞着手臂，恨不能把自己的手机砸个粉碎。忍了再忍忍了再忍，终于又摁响了。这次响了三声，路彦出来了。
　　“……你，现在在哪儿？”
　　用一百公斤的重量压住了自己的怒火，山田问。
　　“不想说”
　　闹别扭的语气，这小子……可真是不可爱啊。一边这样想，山田极力地放软了声调，大灰狼一样，带着点色色的味道，
　　“那么高的山，你走不回去的~乖，回来啦”
　　“不要！”
　　烦得怒火冲顶。要是自己切了电话一切都完了，我忍我忍。
　　“刚才呢……都是我不对。你乖啊”
　　“本来就是嘛！我又没想在车里做”
　　“知道了知道了，是我让你干的。都是我错了都是我不对。乖，别生气了，出来吧。我给你买了棉花糖，你不是最喜欢吃甜的”
　　手机的那头沉默着。
　　“好孩子，乖~告诉我，你现在在哪儿呢，一起回去啦”
　　等着路彦的回话，长时间的沉默后终于听到“对面”两个字。转头四下一瞅。隔着条两车线的马路，路彦抓着个手机摁在耳朵上，站着。
　　“混小子”
　　路上没车，山田唰！地一下冲向了马路。看见山田冲过来的路彦，撒腿就跑。
　　“你给我站住，不出来我就杀了你”
　　回到了来时的路上，山田开始沿着神社旁的堤防岸追。因为看清了前面的人，距离开始慢慢缩短。途中，路彦突然改变了方向，下了通往河岸的台阶。山田一个小加速，追了上去。在刚开始下台阶的地方终于追上了。抓住了路彦的手腕，路彦终于乖乖地停下了。
　　“逃，逃，逃你个鸟啊。混蛋”
　　山田跑得气都接不上来。“谁又没请你追”。路彦毫不留情地给了山田一句。脑浆一热，气疯的山田冲过来就给了路彦的脑袋一拳。路彦反脚就踢了山田一脚。更他 妈的来气了，山田踏前一步，想抓住路彦的领口，没想到，身子一斜，栽了下去。
　　没意识到路彦是站在比自己低的地方，两人抱在一起，滚进了台阶下的草丛。路彦垫在了山田的下面，疼！悲鸣了一声。
　　“啊，都怪我不好，我不好”
　　正想站起来。突然有东西滴在自己的后背上。是他 妈的谁在对着自己吐痰呢？！不对，周围响起了滴滴答答的水声。脸上也有，下雨了。
　　“混蛋，怎么下上了”
　　河岸上的人影都在慌忙朝着岸上跑。这时，路彦突然抓住了山田的手腕，拉着他，向着台阶下跑去。台阶的下面有一段突起的水泥，正好成了避雨的地方。
　　坐在了台阶上，周围黑黑的。河岸上，街道两旁的灯光洒下来，一点点微微的光亮。草丛里，看见一个粉红色膨胀的口袋，山田冲了出去，捡回了掉在草丛里的棉花糖。
　　“给”
　　山田将袋子硬塞给路彦。
　　“给你的。卖糖的老爹说特别好吃”
　　想都不想就撒谎。路彦长时间抱着个粉红色的袋子一动不动。山田问了句“不吃吗？”路彦拆开了袋子，拿出了裹着棉花糖的棒棒，上去咬了一口。
　　“……真甜”
　　“棉花糖不甜，人家还做不做生意了”
　　路彦开始大口大口地吃着棉花糖。看他那吃相，仿佛真的很好吃。明明知道一定甜得要死，山田说了句，“我也来一口”，对着棉花糖嘎咕一下。泡泡一样的糖丝立刻在嘴里化开，砂糖的硬块全留在了嘴里。想都没想，呸！地一口，吐了出来。
　　“你小子，这东西也吃得那么香”
　　“不是你给我买的吗？”
　　“嗯，可是……”
　　边说着，边取出了烟盒，拿出来后才发现里面是空的。一直忘了没烟的事，切~地一声，将空烟盒揉巴揉巴，扔进了雨里。
　　“吃绵糖吧？”
　　“谁要吃那烂东西”
　　“嘴里不是闲得难受？”
　　“不是啊！是刚才的糖，甜得闹心”
　　山田俯身向前，将右手伸了出去。用手掌接着雨水。手窝窝里存了不少了，运回了嘴边，真的喝了点。
　　“雨水很脏的”
　　听见邻居说。
　　“里面有空气里的灰尘和污染物质，很脏的”
　　“你像个娘们儿似的在这儿啰三啰四地得得个球啊”
　　湿湿的手，不管三七二十一就往路彦的脸上蹭。
　　“这下，你的脸上也有污染物质了，白痴”
　　路彦用自己的双手抓住了山田的手腕，刚吃了几口的棉花糖掉在了地上。山田为了挣脱路彦的手，死命地往回缩着。靠近山田脸的时候，路彦吸气，一下闻到了山田手上的烟草味，对着山田的手掌就舔了一口。软软的，暖暖的舌，舔过手心的感觉，山田的喉咙，发出咕咚！的一声。
　　-------------- “干嘛呢你”
　　路彦又是一下，舔了下山田的手心。山田粗暴地捏住了路彦的下巴，往自己的眼前带。目光碰在一起的瞬间，路彦像小狗一样，鼻子里发出了哼的一声，舔上了山田的嘴。
　　山田撕咬般亲吻着路彦。将自己的舌头伸进了半开的嘴里，抚弄着路彦的。被自己亲吻的口腔甜甜的。吻过了路彦，自己的嘴大概就不会再甜得闹心了，山田想。
　　嗯！嗯！嗯~路彦从鼻子里发出忘我的哼哼声。嘴巴里的甜味，已经被山田吸 吮得没有了。可舌头，仍跟山田的一根缠在一起不想分开。
　　“……喂，把鸡鸡掏出来”
　　（这俩小色鬼……我觉得自己翻来覆去地在翻这句话）
　　命令下达后，山田感到，朦胧的黑暗中，路彦在自己裤 裆的地方吭哧吭哧地干着。山田把自己的一只也从裤 裆里放出来了，亲吻兴奋得，已经呈半勃 起状态。
　　“你摸我的，我来摸你的”
　　路彦前仰后合大力地点着脑袋，更紧地靠了上来。黑暗中，山田摸向路彦的裤 裆，抓住了路彦脱了裤 子露在外面的一根。握在手心的一刻，仅仅只是触 摸，就又大了一圈。刚放过一次的东西……看来真是条色/鬼/鸡/巴。
　　“你别光顾着自己爽，也好好摸摸我啊”
　　再三催促之下，路彦终于也将山田的一根握在了手中。手/淫的技巧虽然还是那么差，但是不是因为在露天的缘故，刺 激兴 奋的感觉有增无减。
　　“一边摸一边亲着~”
　　听见山田这么说，路彦听话地，立刻坐上了山田的大腿，吻着山田。汗味混杂着一股特有的腥/臭，男人的气息不断冲击着自己的嗅觉。纠缠在一起的舌，发出努鲁努鲁猥/琐的声响。
　　山田搂着路彦的腰。路彦的裤子早已滑落，因为跨/坐在自己的腿上，所以屁/股是张开的。很容易就找到了后面的那个眼。稍稍向深处摸进了一点点，路彦的身体一下小小地抖了一下。
　　（这就是那张照片的情景）
　　“手指，放进去行不？”
　　打着圈儿，在眼眼的周围抚摸着。
　　“不，不会疼吗？”
　　害怕的声音，好可爱~
　　“不会弄/疼你，我经验丰富”
　　路彦又使劲儿地点了点头。车里射/精时残留的精/液还留在前面，从钱包里取出了套/子，戴在了食指上，蘸着前面的液体，插/进了窄窄的缝/隙。
　　“啊，不要~”
　　只在入口的地方遇到点抵抗，伸进去了，反而有了直捣黄龙的快/感。
　　“就一根，根本不疼是不？”
　　在前列/腺的附近寻找着，抚摸着。照着自己被按摩时的要领揉/弄着，（信二护士长，信心百倍哦）。
　　“啊！”
　　令路彦跳起的地方终于找到了。
　　“这里就是你爽的地方？”
　　用指头不停地抚摸着。“啊，嗯，啊”的呻/吟声响起。山田腿上的路彦开始抖着。声音真好听~。山田拼命玩/弄着那一点。然后，腿上的路彦，颤抖得就停不来了，死死地抱住了山田。
　　“别，别那么用力”
　　“只是揉揉你的眼眼罢了，别怕~~”
　　“亲，亲我…亲住我~”
　　抖着的路彦低声乞求。
　　“你真真是个，没办法的家伙”
　　自己的声音也开始兴奋了。紧紧地咬/住路彦亲/吻着，食指在路彦的后/庭里粗/暴地揉来蹭去。
　　嗯嗯嗯嘤嘤哭着一样的路彦抱着自己。仿佛相互在打着手/枪，但山田突然有种想跟路彦性/交的冲动。好想冲进后面的庭/口，在生鲜温暖的地方发出咕唧咕唧的声响。想在那里摩/擦自己，让自己喘息得，更激烈。
　　“你再这么搂着我我可想插你的屁/眼了”
　　“……嗯”
　　路彦撒娇似地将自己的脸埋进了山田的脖子里。
　　“信二桑的话…就可以”
　　听到路彦的话，山田马上从那里抽出了自己的手指。从钱包里取出了新套/子，套在了自己的耸/立上。拨开路彦的两/瓣，搂着路彦的腰，慢慢抬起了路彦的屁/股。
　　龟/头刚碰到张着小嘴的窄缝，屁/股上突然卟卟卟地振动，吓得山田哇啊~~~~~地叫出了声。……是良太的电话。
　　“少主，你在哪儿呢？”
　　“在，在哪儿才，才好呢？”
　　慌得，连声音都在颤抖。
　　“东西已经都装好了，你快点回来啊。如果一时半会儿回不来，那我先送阿森回学校好不好”
　　“不要。今天路上的交警太多”
　　“但是……又没事可做。少主，你现在干嘛呢？”
　　正在准备插路彦的屁/眼呢……显然不能这样说。
　　“没，没干什么……”
　　“如果你没事，我们去接你。附近的话，倒个车就到了，在哪儿？”
　　“对面的……河川”
　　“知道了”
　　山田把手机装进了屁/股口袋，从枯萎的阴/茎上扯下了套/子。路彦一直低着头，盯着山田的那里。
　　“快点弄出来。良太要过来了”
　　路彦“……嗯”了一声，从山田的大腿上下来了。咕唧咕唧地也开始撸自己的一根。刚才还在幸福的顶峰上徘徊，这会儿并排坐着打手枪的样子，让路彦感到好空虚。
　　山田很快就结束了，将自己的一根收起的时候，雨声里听到了一声汽车的喇叭叫。
　　“喂，良太到了”
　　回头看路彦，还在那儿闭着个眼沉醉地咕唧咕唧呢。
　　“喂，快点射”
　　“可，可是，我射不出”
　　“射不出也得射”
　　汽车的喇叭声又响了。山田将自己的手伸向了磨磨蹭蹭的路彦，一把抓住。
　　“疼，疼”尽管路彦这样叫，山田也没搭理他。自顾自拼命地替他蹭着。当山田在路彦快要疼哭的脸蛋儿上啾地亲了一口时，路彦一下就泄了。
　　“快把鸡/巴收起来过来”
　　路彦提/裤/子的功夫，山田从下面的台阶里冲了出去。雨下得很大，自然就跑了起来。一口气没歇，跑到轻货卡的旁边时身上已经全部湿透了。
　　轻货卡只有两个位置，森坐在助手席上。良太就和浑身湿透的路彦一起，顶着个塑料布，坐在了后面的货台上。
　　“和路彦一起，去哪儿了？”
　　森这样问山田。“散步去了”山田打着马虎眼。将两人送回山顶的宿舍。分手时，山田看路彦的脸，十足一匹被抛弃的小狗样儿~
　　回去时良太坐回了助手席。
　　“白天卖东西的时候没下真是太好了”
　　落在车窗上的大雨，扫雨刷在左右激烈地晃动。
　　“嗯”
　　“话说少主，你和阿彦在最关键的时刻消失了可真是够残忍的。往车上装东西，就我和阿森俩。我是你师弟没什么，可这样对阿森，是不是有点过了”
　　不知什么时候起，两人的关系已经近到叫“阿森”的地步。山田“啊，确实有点对不住”爱搭不理地应付了一句。
　　盯着前面车的尾灯，良太的话左耳朵进右耳朵出地听着。时不时只是嗯嗯地应付着自己，明白过来的良太也渐渐闭上了嘴。
　　又回到了河川边。如果那时良太的电话没有打来，自己就插/进路彦的身体了。看上去那么man的一个人，可却勾得自己想干/他。过去……那家伙个子比自己矮，脸长得也像个女孩子时自己确实有过想干/他的念头，可是最近却没有这种想法了。Homo太恶心了。在一起打手枪可以，可是真干的话，又是另一回事了。女人的胸是那么柔软，只要自己想，要多少女人可以有多少。根本没必要干和自己一样的男人。
　　但是却想干路彦。在路彦同意的情况下就差那么一点点。手/淫的升级，插/进他的身体，简直就是女人的替代品。但路彦是不是也跟自己想的一样呢？仅仅只是身体上的相互满足？
　　“那个，路彦……你认为路彦喜欢我吗？”
　　“他怎么会不喜欢你呢？如果不喜欢你就不会跟着你了”
　　良太清清楚楚地回答了山田的提问。山田本是想从homo的角度提问的，可这下，想订正也不行了。组里现在在监狱服刑的一个师兄就是homo。因为是自己的师兄，所以本来说不上喜欢也说不上讨厌的一个男人，当听说那家伙是homo时，顿时满心的厌恶。从此后，不管别人怎么在自己的耳边师兄师兄的称呼，心底都是一句“homo野/郎”地轻蔑地叫着。
　　但是，如果路彦像自己的师兄喜欢男人那样喜欢自己，自己却不愿叫路彦“homo野/郎”。山田明白这其中的缘由。Homo的师兄，不管他怎样讨厌自己自己都无所谓，但路彦，自己却不想他讨厌自己。
　　抽奖屋和章鱼烧的收入总共是十四万多。抽奖屋没赚几个钱，主要是章鱼烧的进帐，相当可观。到底是“粉”一样的东西啊，不可嘘喻。
　　将借来的工具收进组里的仓库，忙完了，已经接近中午时分。吃过了午饭，山田和良太去了组里的事务室。
　　“昨天你们受累了”
　　组长的脸，看上去和昨天一样光彩照人。
　　“师父，您也受累了，这是昨天的进帐”
　　山田马上掏出了一个茶色的信封。组长接了过去，看也不看里面的多少，将信封放在了桌边上。好像没有确认的样子，山田主动说了句，“总共是十四万五千六百元”。组长的眉毛立刻挑了两下。
　　“卖的真不错啊”
　　“章鱼烧特别有人气”
　　“是吗”组长咧着个嘴角，闭上了眼睛。
　　“喉咙有些干啊”
　　低声地说。山田马上向良太使了个眼色。良太马上站了起来，去冰箱倒了三杯麦茶，端了过来。
　　“组长，请”
　　良太退后半步时，组长嗯了一声，喝了口麦茶，然后长长地叹了口气。
　　“今天，有话对你们两人说”
　　沉重的口吻，预感一定又是义礼金之类不好的话题。但是，组长的表情却依然开朗……。
　　“明天，茂手木组解散”
　　山田傻瓜一样，立刻一声“哎？”
　　“对最后留下来的你们二位，真是感到很抱歉。作为一个没用的组长，真是对不起了”
　　真正明白过来时，脑袋里一片苍白。但是，慢慢地又开始变得有色彩了。山田“请等一下”一句，身体越过了组长的大桌子。
　　“解散是什么意思？突然这么说，我……”
　　组长万分难过的表情，低下了头。
　　“在须田他们离开前我就有所考虑了。不管怎么被别人叫做黑社会，不肯向普通人动手的我们是怎么都维持不下去的。时代在变化，光靠出店维持黑社会的时代已经结束了。口粮变得越来越艰难。到哪里聚会，开口闭口都是钱钱钱。我累了。让老婆孩子替自己担惊受怕的日子不想再过了，我也想做回一个普通的爷爷了”
　　组长将山田给自己的信封又递了过去。
　　“这些钱你们俩分了。本来应该给你们一笔像样的遣散费，可是组里，已经山穷水尽了”
　　盯着那个茶色的信封，“山田”听到组长叫自己，抬起头。看到组长的笑脸。
　　“你当初对我说“自己是不可能做回普通人了”。没有那回事。昨天，看到你烤章鱼烧的情形，我就在想，不论做什么，你都能做好”
　　山田没有回话，垂下了自己的眼帘。
　　“……如果，你们一定坚持想在这条路上走下去，我有个弟兄在其他组里当干部，可以介绍你们过去，地点是东京”
　　东京……组长的话，在山田的心中回响。 从组里的事务室出来，夕阳挂在天边。将轻货卡还回了组里的停车场，只有坐电车回去了。
　　“良太阿，上哪儿吃点东西再回去？”
　　“是---啊”
　　好长时间没吃了，突然想吃铁板煎饼，所以两人去了“味千”。小学的时候，叔母常带自己来这里。那时候，从老爸的暴力中解放出来，叔母带着自己在外面吃好吃的，真的很幸福。
　　店里的柜台和桌子一共有五处席位，和式的席位有两处。山田一屁股就坐在了和式的位置上。良太在烧着两人份，山田坐着抽烟。店里，不知是不是因为暑假的缘故，有很多高中生一样的年轻客人。
　　“怎，，，么办啊？少主”
　　知道良太在说什么，山田依然问了句，“什么？”
　　“什么什么，咱俩的前途呗”
　　“你怎么说啊？”
　　“我跟着少主你”
　　良太说得那么自然，听到的一瞬间，山田的胸口一热。然后，从鼻子里轻描淡写地“嗯”，哼了一声。
　　“去东京吗？”
　　这地方也有组里的三级组织，但是跟全国性的大组织比，根本不能相提并论。组的同事之间，表面上关系都不错，但暗地里的小竞争小摩擦不断，山田不认为自己能和那些家伙合得来。所以，如果还想干黑社会这一行，就不如去东京，投靠组长弟兄的门下。
　　“我想了下哦，不如少主您做组长啊”
　　“有病啊你”山田吞云吐雾地骂了一句。
　　“组长又不是个空架子。我这少主的位置还是没人做了才坐上来的”
　　铁板煎饼好了。调味汁的芳香弥漫着。想想昨天才吃了那么多面糊糊作的东西今天又吃，可还是不厌啊。
　　“那，就去东京吧”
　　没办法立刻回答。
　　“说到东京，那里漂亮女人很多咧”
　　“嗯”
　　突然好像听到路彦的声音。趁着脖子，悄悄瞄了眼桌子的地方，以为自己听错了，还真是本尊就坐在那里。穿着普通的黑色体恤和大短裤，年龄相仿的四个男生围着桌子坐在一起。路彦正好坐在背对着这里的位置，所以根本不知道山田和良太也在店里。
　　“哎？真的是阿彦哎”
　　山田在桌子底下踹了良太一脚。
　　“疼，疼！干嘛啊？”
　　“你嚷那么大声干吗？他和朋友在一起”
　　“我知道”良太不满地舔了舔嘴唇。路彦注意到自己也没关系，可自己是不会主动上前打招呼的。如果让他的朋友知道了，像自己这样的小混混居然也是他朋友的话，一定会给路彦带来麻烦吧。山田和良太都不怎么再说话了。相反，却断断续续听到桌子那边传来的声音。
　　“那，加纳，你什么时候回家啊”
　　短头发，一个带着眼睛的家伙问路彦。
　　“嗯，太麻烦了，所以想一直待在宿舍。回去也是天天被督促着学习，太没劲了”
　　路彦说话的重音，跟和自己说话的时候截然不同。而且清清楚楚。
　　“加纳从来都没从年级的前五位上掉下来过，就这样还要被督促着学习啊”
　　“我，反正又没什么其他长项”
　　“……阿彦，果然很聪明呢”
　　良太一边夹着铁板煎饼往嘴里送，一边嘀咕。
　　“大概吧”
　　“那学校，本来就是个直升大学的高中哎。年级的前五名，真是厉害啊。看着那些家伙，个个都像普通的高中生，但恐怕人人都很聪明啊”
　　山田无语。继续往嘴里送着铁板煎饼。
　　“待在宿舍也可以，但是听说，今年八月十四号开始，宿舍要闭锁五天”
　　“哎？”
　　路彦对“眼镜”的话，惊得一叫。
　　“去年，看宿舍的老太太休息的几天不是有人代理来着。代理的人跟住宿的戗戗起来，惹了点麻烦。所以今年就说要闭锁”
　　“哎~~怎么办啊？根本不想回家”
　　“要不，加纳你上我家来吧”
　　坐在路彦斜对面的一个男孩说。路彦“怎么办啊……”歪着个脑袋。
　　又来了一些客人，店里面突然嘈杂起来。路彦他们的对话渐渐听不到了。
　　吃完了，山田和良太草草地赶紧从店里出来了。路彦一直在和朋友乐呵呵地连唠带吃。根本没注意到山田在店里和吃完后离开。
　　在车站前和良太分手，山田坐上了公寓反方向的电车。在第三站下了，从车站走十五分钟，就是叔母的家。小时候，山田被老爹打伤的时候，长时间住在那里。叔母对自己特别好。但叔父却不怎么待见山田。老爹把叔母打伤后，叔父到山田家，对着山田的老爹大骂，“我再不会让自己老婆上你们家来”。从那以后，叔母真的就再也没到过自己的家。
　　虽然没有来，但惦记自己的时候还会打电话。可自从山田进了少年院之后，连电话联系也中断了。
　　山田十七岁的那年冬天，老爹死了。那时，正好是山田进茂手木组的第一年。又被上面的师兄逼着要钱，可那老大自己却是一分也不贡献给组里。“自己拿不出钱就不要这样要求别人”山田想这样说，可当时的山田根本就没有这样说的勇气。所以，跑回了自己的家，想趁老爹不在的时候，拿点值钱的东西出去卖。与其说盗窃，不如被自己老爹骂草包比较好。
　　那一天特别冷。夜里下了十几公分的雪。天亮时，天空灰蒙蒙的，不时地，还零星地飘着雪花。
　　中午的时候，山田从家里不锁门的后门溜了进去。老爹白天多半待在弹子房。果然不出所料，不在家。本来就穷得要死，屋里根本没什么值钱的东西。山田又不甘心空手回去，所以，就把家里的电视机抱出来了。
　　拿了几件东西后，山田变得贪婪起来。开始在抽屉里翻钱。自己中学时送报纸的钱多数都被自己老爹卷走了，就当他还给自己了，山田这样自欺欺人地想着。
　　最后，只在家里找到了一千元的现金。叹着气，准备离开家的时候突然从院子里传来咚地一声。以为是老爹回来了吓得赶紧躲，接着又是咚咚咚的两声。在哪里听过的声音，山田躲进了窗帘的后面，向外张望。
　　房顶上的积雪，咚地一声落下来。自己被落下的积雪吓得七荤八素的，正暗暗低声地嘲笑着自己，突然发现大门的里面好像有个黑黑的东西。既不像放在门口的东西也不像散落的什么，仔细盯着一看，一股非常不好的预感涌上心头。
　　山田，慌慌张张地冲了出去，大门里面黑黑的东西，原来是自己的老爹。右手握着个酒瓶子，大半个身子埋在雪里。嘴角，还在微笑着。
　　“爹，老爹！”
　　即使山田叫，也没有反应。抖呵抖呵地伸手摸向老爹的脸，像冰一样冷而坚硬。……喝醉的草包，冻死在了自己家的院子里。验尸的结果是，前天就死了。自己发现的时候已经是两天后。老爹，就一直那样冻在院子里。
　　没有葬礼，也没有通知叔母。通知了大概也会来，但在山田的心里，自己是一个已经被自己叔母抛弃的人，所以自己也应该知趣。
　　一直这样想的自己，现在为什么又会朝着那个家走呢？变成了黑社会，现在连组也解散了……并不打算把自己的事告诉她，就是想看看她的脸罢了。只想这样。
　　从中学开始就一直没见过面，说不定她已经根本不记得自己长的什么样了，即使那样也无所谓。只要在远处看她一眼就好……这样想着的山田，拐过一个街角后歪起了脖子。风景不对啊。以为自己走错了路，为了确认，沿着原路返回，街角处的便民店，没错啊。
　　被旧的木栅栏围住的平房已经不见了，一幢白色的屋子耸立着。房子太旧了，翻新了也说不定。山田慢慢向白色的屋子靠近着。向栅栏的里面窥视着，院子里，有一个孩子正在玩耍。叔母没有孩子。可自己离开后生了也说不定。这时，院子里的小孩儿也发现了山田，盯着他。
　　一个女人来到了院子。二十五，六的样子。看见了山田后皱了皱眉，抱起孩子进屋了。绕到了正门，门上的名字不是叔母的。大概是搬家了。不，一定是搬家了。
　　站在正门很长时间，夕阳把自己的后背晒得滚烫。迈着脚步往回走，只是走着，脸上的汗水就像泪珠一样，吧嗒吧嗒地向下落。 回到了公寓，良太不在。大概是去便民店了，山田这样想。但是天都黑透了也不见人影。大概又去弹子房了。越是输越想捞本，所以估计今晚回不来了~
　　拿了车钥匙出来。没有开音响，跑车发动机的轰鸣震荡着山田的全身。
　　山田将车开到了山顶的那个自动贩卖机前，给路彦发了个“立刻过来”的短信。放倒了椅子躺下了。大概十分钟左右，咣咣咣，敲车窗玻璃的声音响起。将坐椅恢复，开锁。
　　“突然怎么了？”
　　路彦跟傍晚时穿着同样的衣服。
　　“……没事”
　　“你说马上过来，我急急忙忙赶过来”
　　扫了眼车中，“良太桑没来吗？”问道
　　“又不是一年三百六十五天都要和他在一起。快上来”
　　路彦助手席的车门还没关好山田就发动了车，没来得及带安全带的路彦，前仰后合。要带路彦下馆子，路彦说了句“晚饭吃过了”。“不管什么，吃点就行”在山田的盛情下，路彦要了个巧克力掺着饼干的果子冰。看着路彦吃，山田就想吐。
　　吃完了又一起去了游戏中心，玩了一个小时后坐在车里兜风。突然想从高的地方俯视夜景，山田又将车开到了能看到夜景的山头。能看见夜景的公园里因为在移植花树，所以竖着禁止入内的牌子。
　　“开什么玩笑，混蛋”
　　山田上去，一脚就踹翻了看板走了进去。路彦扶起了看板也跟了进去。路灯惨淡地照着正在移植的公园，就像秃子的头顶，显得既好笑而又凄凉。但山下的夜景依然美好。美好而渺小，这是个渺小的城市。
　　山田选了块没秃的草坪躺下了。路彦中规中矩地抱着两条腿，坐在了山田的身边。没有了太阳的晚上，湿润的空气依然闷热蒸人。只有偶尔吹过的风，就像炎炎夏日夜晚的救星~
　　仰头看着夜空，有星星。
　　“昨天的收成，是不是不好？”
　　路彦悄声地问。
　　“你小子，说什么呢？”
　　“……信二桑的心情好像不好”
　　“白痴”
　　骂完后，闭上了眼睛。过了一会儿就听见细细碎碎的声响。路彦也躺在了自己的身边，看着夜空。侧头看他，两人的视线一下碰到了一起。路彦没有躲闪，一直静静地盯着山田。
　　山田直起了上身，从上面俯视着身边的路彦。相互凝视着，山田将自己的上身盖了上去。身上的体温，肥皂的气味。不由得就伸出了手，将路彦的脑袋紧紧地抱住了。静静地抱着喘息着，一会儿，怀里的路彦抗议着，“信二桑，热~”
　　“吵死了，闭嘴！”
　　怒吼后，路彦果然不吱声了。热热的身体，相互重叠的部分渗出了汗，呼出的热气将自己包围了。
　　“信二桑，你寂寞了？”
　　怎么可能呢，甩起来一句。
　　“那……干不？”
　　“不干啊。你小子脑子里除了打手枪还有别的吗？色/鬼娃娃”
　　山田就那样抱着路彦，又骂了句“混蛋~”
　　“你，为什么会带着鸡鸡呢？”
　　“对，对不起”
　　没有办法的事。路彦却在道歉。
　　“你，你想让我变成一个女人吗？”
　　想象着人/妖路彦。不对！不该是那样的。
　　“我没想过你是女的”
　　山田屏住了呼吸。
　　“你就是小鸡彦嘛。没有了小鸡，还怎么是小鸡彦呢”
　　“……最近，你才不这样叫人家”
　　别扭的声音，山田一下就笑了。
　　“小鸡小鸡小鸡彦的鸡鸡，是一条色/鬼鸡鸡”
　　“讨厌你有完没完”
　　抱着路彦发怒变硬的身体山田笑了。立刻装着睡着的样子。如果自己真睡着了，路彦一定舍不得叫醒自己，那样的话，自己就可以一直跟路彦在一起，一直到天亮。 夏天结束前的高速公路，停车休息的地方尽管不是周末也相当地拥挤，车多人多。
　　良太说了声“肚子饿了”跑去了店里。山田留在车里，拨响了电话。好像没人接的样子，山田正想发短信的时候，路彦出来了。
　　“干嘛呢？”
　　问了后，路彦回答了一句，“打扫卫生”
　　“什么东东？”
　　“就是拔宿舍周围的草，每个学期开始的时候都要做”
　　看了眼车外，大太阳闪闪发亮。这种毒日头的下面拔草…真能干啊！
　　“但是还有三十分钟就没事了”
　　山田还没问呢，路彦就把自己获得自由的时间说出来了。
　　“我现在在高速歇脚的地方”
　　“是吗？”
　　山田稍微停了一会儿。
　　“……要去东京。组解散了，想去投奔那里认识的人”
　　电话的那头沉默了。刚这样想，“难道你就这样走了吗？”路彦的怒吼声响起。
　　“是啊”
　　“什么时候走？”
　　“白痴~，不是告诉你了，正在高速上歇脚呢。现在正在去东京的途中”
　　“我没听你说过”
　　路彦又愤怒地吼了一句。
　　“所--以--呢--，我现在不是正在告诉你”
　　“为什么，为什么要去东京”
　　“这头的世界混起来也不容易。师父把组解散了，除了说是，还能说什么。天生就是个混黑社会的，我，只能在这条道上一直走下去”
　　路彦沉默着。
　　“要是有机会来东京，再一起耍啊”
　　“你不回来了吗？”
　　听着远处带着哭腔寂寞的声音，还没离去的山田就已经开始动摇了。
　　“不回来了。又没钱，那头的组是个什么怪鸟还不清楚”
　　沉默持续着。山田尽管难受得有些受不了，但仍然没掐电话。
　　“信二桑，你讨厌我吧？”
　　路彦的声音在颤抖。
　　“……怎么可能”
　　“那你，为什么都不告诉我”
　　“我现在不是正在告诉你吗！”
　　“东京，又不能立刻就过去找你玩”
　　“废话。我得累死累活地拼命干活。哪象你，天天叽叽喳喳地待在学校玩儿就行了”
　　自己的怒吼莫名其妙地又开始欺负路彦了，山田切了手机。长时间死死地握着电话，实在是忍不住了，又打过去。电话的那头，是抽泣哽咽的声音。受气包总是爱哭的脸，又浮现在山田的眼前。
　　“哭什么，烦不烦啊”
　　吼了一嗓子，抽搭声好像止住了。
　　“干嘛哭啊，莫名其妙的。不是还可以象现在这样发短信联系吗？寒假或是连休的时候，你也可以过来啊。你不是存了好多零钱吗”
　　“我能去吗？”
　　“谁也没说不让你来啊，白痴”
　　“……那，那我寒假的时候一定去，绝对去找你！”
　　“那我挂了。再见了”
　　山田先挂了电话。就短短的几句，自己已经紧张得不行了。死死地握着电话，喘了口气。
　　没一会儿，良太就回来了。拿着两瓶碳酸饮料，手上还攥着两串闪着油光抖抖呵呵的烧乌贼。
　　“你小子，别把我车弄脏了”
　　“没事。我把汁都甩干净了。一串是给少主的”
　　没说想吃，良太却把烧乌贼递了过来。没办法只有吃了，没想到，软乎乎的，味道还真不错。
　　“你小子别再叫我少主了。要是给那边的家伙听到了，还不得笑死我们”
　　“哎呀~~我也注意来着，就是顺嘴了”
　　吃着烧乌贼，喝着饮料。从窗外照进来的阳光，依然炎热。
　　“话说，一直在想，你到底有没把去东京的事告诉阿彦啊？不让我说，说自己告诉他，可我昨天见到阿彦的时候，他怎么好像还是一副不知道的样子啊”
　　“……说了。在电话里”
　　“啊？是吗？”
　　良太将手上的乌贼吃了个一干二净。
　　“那家伙，说他会来东京”
　　“哎？”
　　“连休的时候，一定来”
　　嗯~~良太理解地哼了一声。
　　“今天本想应该去和阿彦告别一下，这下，很快就要见面了，不告别也没关系了哦”
　　山田将串乌贼的空棒棒递给了良太，放下了车窗。多少天来，心底的那份郁闷，纠缠和疙瘩，终于解开了，烟消云散。
　　“再不上路，到那里就要天黑了”
　　路彦说了，寒假的时候一定来，绝对来找自己。这样……自己在这个城市的唯一留恋，也没有了。
　　2，全文完 3-1
　　一个叫“秘密花园”的旅馆，座落在一条山坡上情侣旅馆街的腹地。斜对面一条细细的岔道上，自动贩卖机的旁边，蹲着山田信二和上杉良太。一只手抓着手机，憋着气，潜伏着。
　　山田又是牛仔裤上身穿着防寒的夹克。良太上下一身的牛仔，一眼看上去就不像个好人倒是名副其实。两人的眼珠一动不动，死死地盯着“秘密花园”的入口。
　　今晚，在这条见不得光的情侣街上，又看到数也数不尽的各式各样的“欲望”。其中，最多的一款，就是喝醉的中年会社社员搂着日语发音怪怪的女人。道路两旁，露/骨的看板和霓虹，不顾十一月底的寒冷，背负着下/半/身和金钱的期待与欲望，猥/亵地闪闪发亮。
　　山田瞟了眼腕上的手表。
　　“美铃进去后五分钟……差不多快到了”
　　“可以冲进去了吧”
　　等不及的良太，憋得双肩左右来回地晃。
　　“不要，再等下”
　　静音设定的手机，突然卟卟卟地叫了，良太一看，正是美铃发来的短信。题目“506ok”，没有内容。两人从地上一下弹跳了起来，向着旅馆的入口突入。
　　电梯里，一对年轻情侣。女人眨着眼……又粗又长的眼睫毛，散乱的目光向这边瞟着。这种地方，自己和良太俩大男人来，被人当成homo也说不定。恶狠狠地一盯，女人吓得将自己的脸埋在了男人的胸前。
　　到了506的门口。良太轻轻地敲了两下门。嘎哒一声，门从里面打开了。上身穿着白衬衫，下身藏青色的裙子，漂亮的头发高高扎起的美铃，探出了脑袋。
　　“……那家伙呢？”
　　山田问。美铃迅速地回头扫了一眼，“洗澡呢”回答。
　　“干得不错”一表扬，美铃立刻露出了美丽的笑脸。山田和良太大大咧咧地走进了房间。小碎花的墙纸，华丽铺设的大床之间，先找好一块属于自己的阵地。
　　“这个给你”
　　美铃递给山田一个名片。
　　“这是那个男人会社的名字”
　　山田将名片收进了夹克衫肩膀上的口袋里。美铃立刻倒在了床上，放下了头发，又把自己的衬衫领口整整乱。那男人的洗澡时间长了点，倒在床上的美铃，痿痿地开始打盹。
　　腰上裹着浴巾，塌塌的鼻子还长过了界的中年男人，终于从浴室里兴冲冲地出来了。突然发现房间里多出了两个陌生的男人，哇啊~~~地惊叫着，吓得直往后退。一屁股坐在了床上，正压着仿佛蓬头垢面的美铃。美铃抓住自己的头发，开始呜呜呜地哭。
　　男人颤抖着怒吼。一边观察着情形一边大声地叫着。……大概确实是个有种的。不过，再有种，也只能到此为止了。
　　良太用中国话说了句“你这个盗人”，男人的脸立刻尴尬地倾斜了。
　　“怎，怎么……还是个老外啊？”
　　良太立刻机关枪一样，满嘴开始“切”“刺”“杀”地一通乱嗷嗷。山田开口，“好了好了好了”。装合适老的白脸，登场了。
　　“他叔啊，你可惹了不该惹的女人了。这娘们儿，是这中国人的老婆”
　　眯缝着一只眼，山田用呆掉的表情耸了耸肩。男人哎？地叫了一声，从头到脚，又重新打量了一遍美铃。摆动着双手，一副诉说冤情的乌龟相。
　　“我，我，我不知道”
　　良太又犬吠似的，嗷地一嗓子，“我要抠了你的眼珠子”。男人吓得又是浑身一颤。
　　“不知道就能解决问题，那就甭要警察了”
　　山田咯噔一拧脖子，正气凛然地厉声喝道。
　　“我，我真是不知道。况且，还没干呢。床，床，床还没上呢。我发誓”
　　此时，良太突然从口袋里掏出了东西。不看还好，一看，男人的脸立刻象涂上白漆，煞白一片。
　　“哎~~~~~~哎~~~~~~~~~~”
　　闪着怪怪的光，一看就知道是把玩具刀。捅向人的时候，刀刃会自动收进刀柄。白天，要是带着个真家伙就是违法，会惹麻烦。但玩具刀就没事了。况且，现在的这种情形，能判断出良太拿着的是个假货的一般人…根本还没生下来呢。
　　“哎！哎！哎！不要掏那种吓人的东西”
　　山田拍着小良的肩，让良太把“假货”收起来了。男人的双膝开始激烈地打抖，跪在了地上。浴巾脱落了，粗糙的一根露了出来，可是，已经没有遮羞的心情了。
　　“救，救，救救我。我给钱”
　　山田握着自己的手腕，嗯~~地沉思了一句。
　　“这家伙，不知道是不是零钱就能打发的了的”
　　男人冲向了床边的皮包，从里面拿出了钱包，掏出了五张一万的票子，抖抖呵呵地递给了山田。山田根本没客气，一把接过了钱。假装跟良太咬着耳朵。途中，良太又大声地用中国话嗷嗷着什么，男人被吓得，一双泪眼，求救似地盯着山田。
　　“他，他在说什么”
　　“他说他老婆难道就是这么便宜的东西吗。别把他当傻瓜”
　　男人立刻又从钱包里拿出了三张一万元的票子，还带了六千块的零头。山田毫不客气地就抢了过来。“啊！我要是全收了，你可拿什么打车回家呢”。这就是你可以滚蛋了的同义语了。男人穿上了裤头和长裤，衬衫的外面搭着所有的衣服，抱着皮包，冲出了房间。 “啊，对了”
　　对着逃跑的兔子后背又是一声。
　　“这家伙，可是中国的蛇头啊。他叔，中国的蛇头是什么东西知道吗？那可比咱日本的黑社会还心狠手毒。一般没犯什么事就会宰了你。我单枪匹马地救了你，算你小子命好啊”
　　男人突然回头，神情不定地看着山田。
　　“可别报警哦。这家伙追杀到你家杀了你全家可不管我事啊。最近不是老有报道，一家几口几口惨遭毒手的。我可不想在电视上再看到你的照片啊”
　　男人冲出了房间，慌慌张张的脚步声消失了。美铃蹦！地一下从床上跳了起来，扑进了良太的怀抱。看着小猫撒娇一样的美铃，良太耷拉着眼睛傻笑着，温柔地摸着美铃的头。
　　山田将八万六千元的20%一万七千元拿了出来，“这是美铃的份”递给了良太。“剩下的我存着”将所有剩下的钱，塞进了自己屁股后面的口袋。
　　“收到”
　　美铃一直紧紧地贴在良太的身上。房间里，突然有一种自己很多余的空气在漂荡。
　　“今晚就到这里，下面自由活动。”良太对山田来了句“对不起”，有口无心的语气脸却是红的。山田回了他一句“适当地鼓励下~”。走出了情侣旅馆。
　　点上了烟，叼着烟一个人走在情人旅馆的街道上。吹着冷风，更显寂寞。大概是因为看到了良太和美铃俩的亲热样，不过，这两人不避自己的情形，也不是从今天才开始的。
　　一直向北走，穿过到处飘满韩国话的职安路，再往北走，窄窄的路上陈旧的住宅开始多起来。饮食店后街的臭垃圾味儿，跟大宾馆靠不住的高贵气息相比，就像枯萎的果实里发出的腐烂气息。真是臭啊，虽然这样想，但无疑，这臭味跟自己更相投。
　　烟抽完了，想再续一根。掏口袋的时候，突然感觉有东西从口袋里掉了出来。弯腰正想捡，屁股后面突然愤怒的汽车喇叭声，吓得赶紧贴紧了墙根儿躲闪。一辆黑色的奔驰从身后冲了过去。
　　“王八蛋---！这里是单行道啊”
　　说不定就是自己的同行。山田对着车的尾灯做了个猥琐的手势，从鼻子里哼了一声，弯腰捡起掉在地上的东西。原来是刚才男人的名片。这可是自己重要的收入来源啊。
　　看他吓得那怂样儿，估计是不会报警的。加上前二，三次的收成，现在，口袋里有将近九万元的现金。反正，自己不骗也是落进女人妓女手里的钱。让他吃点苦头，也能有所长进。
　　山田和良太，还有良太的恋人美铃，三人组成的“美人陷阱”，已经有半年的时间了。也有从其它的地方整口粮，但作为收入，这一块的赚头最大。和良太两人一个月有一百万左右的收入。有了这些钱，向组里交了上交金后，还有房费和生活费的结余，日子总算能过得去。
　　刚开始到这里时，经组的介绍，在一家非法店里帮人做保镖。收入太少，而且，没多久店就被人揭发，又丢了糊口的家伙。
　　美铃是中国人的留学生，私立大学四年纪的学生。在组里的一个夜店酒馆里陪酒。年轻气盛，总是惹麻烦，所以让店里的妈妈桑很是头疼。就是那样的良太，居然对人家一见钟情。的确是一个大美人，对那样张牙舞爪的女人，连山田都不敢出手，可良太却勇敢地接受了挑战。意外的，竟没发生针尖对麦芒的战争，轻而易举地就收服了女人。
　　最后，美铃跟店里的妈妈桑干了一架离开了夜店。但是又没钱，不打工就没法交学费。所以说，“美人陷阱”，就是和谐社会里需求和供给关系并存下诞生出的必然结晶。
　　设美人陷阱，美铃丝毫没有犹豫。这种违法行为，要是被警察抓到了，和在夜店里陪酒一样，就再也拿不到就学签证。所以，美铃反而觉得干什么都是一样了。
　　三人不光在新宿干，池袋，上野，巢鸭，涩谷……定期的，不断变换场所。只有这样才不容易被条子盯上。装成中国人的蛇头也是一样的道理。即使被报警，警察也无力掌握全部中国蛇头的行情。即使调查，也无济于事。 还有一点用中国蛇头打马虎眼的目的就是怕撞到自己人的枪口上。选人的时候，尽量小心翼翼地避开黑社会那些做鸭的。可即使如此，还是有两次，对方就是自己的同行~
　　看上去人柄很好的秃头大叔，脸色突然豹变。啊---！地一声怒吼，对着自己的骂骂咧咧反吼过来。那时的心境，可真是难以描述啊。三人慌慌张张地说着谁也听不懂的中国话，大叔稍稍恐惧退却的片刻，立刻夺门落荒而逃。幸亏对方没有追出来，总算捡回三条小命儿~
　　要是被日本人的黑社会同行知道，事情就不那么简单了。“捞过了界”“动了别人家的青苔”，惹怒了同行，就是把一根草拨成两瓣，也要掘地三尺地把你找出来，然后，壮绝的“凌迟”在等候着你。可装成中国人，背后有多大的背景日本人不会知道。没出息地说，就是逃起来比较容易点~
　　烟又抽完了。再掏烟很麻烦，但嘴里又闲得难受。最后的烟气随风飘散着，昏暗的街灯下，水泥围墙上伸出的树枝，没由来的，就像小孩子蹂躏玩具似的，挥手就打。
　　穷酸街道的尽头，是山田住的旧公寓“金魂”。名字虽响亮，但建筑却是三十年前昭和年代的物件。外表看上去还不错，但里面的设备很陈旧。因为靠近新宿，一间屋子八万元，算是便宜的物件了。
　　进入公寓下的大厅，四周一下子变得很温暖。摁了八楼的电梯，大概是深夜一点没人坐的缘故，站站不停的急行电车一样，马上就下来了。往上升的时候，竟然发出轰隆轰隆要坏的声响。
　　寂静的走廊里回荡着自己的脚步声。山田稍微放轻了些。因为是黑社会所以就没有人间常识，山田既不想这样被人说，更不想因此跟普通人发生邻居纠纷。
　　山田的屋子是六榻的一间。老鼠的小屋一样，房形还细长细长的。虽然细长的结构很一般，但真的象以玄关为中心的一条通道，根本没法摆放东西。可就是这样，在良太搬去美铃的公寓前，一直是两个人在这里生活。
　　开了房门，里面亮着灯。要是认为是自己出门前忘关灯了那就大错特错。窄窄的门口，一双半脏不脏的黑球鞋整齐地排在那里。床上，陷进去的一个圆圆的身形。被子一个角的外面，一只大脚丫子，露在外面。
　　呼呼呼的声音，听上去睡得那么香甜。无意识地就放轻了脚步，可突然又一想，为什么要在自己的家里对别人客气。
　　故意咚咚咚的脚步声穿过房间，冲过了淋浴回到寝室。换上了睡衣后上了床，厚脸皮的访问者：加纳路彦，还在贪婪地呼呼大睡。
　　“喂！”
　　即使自己出声叫，那位好像依然没有要醒的迹象。山田叹了口气，将大灯关上了，只留了个小电球。细长的男人向墙壁处靠了靠，山田滑进了被子。人的体温焐热的被窝，暖暖的，很舒服。身旁的人蠕动着，“信二桑？”完全是睡梦中迷糊的呓语。
　　“……怎么这么迟？你回来啦~”
　　胸口一下子感到很温暖，但又有点微妙的羞耻。“这里又不是你的家”恨恨地回了一句。但当时给路彦房间钥匙的时候，自己什么都没说。路彦好像没在意，哈啊~~~地伸了个懒腰。
　　“今天上午只有一节课，打了一天的工，累死了。本来只想躺一会儿的，没想到就睡过去了”
　　今年的春天，比自己小四岁的路彦考进了东京的大学。家里的送金足够一个月的花销了，却说“自己还想存点零花钱”，就开始在附近的一家搬家公司里打工。
　　虽然个子高，根本没有体力的路彦就像只火柴棒。搬家公司的打工仔拼得就是体力，这样的路彦根本不行。正象山田想的那样，刚开始打工的路彦累得真的就象块破抹布似的。
　　打完了工到山田的公寓，摁门铃的劲都没有了。倒在了山田的门口竟然昏过去了，最后被救护车送进了医院。
　　是不是太勉强自己了？山田这样问路彦。路彦东倒西歪地坚持着，一个月，二个月下来，体力明显地上去了。虽然还是给人很细的印象，但整个人被一层有弹性的肌肉覆盖着，即便是穿着衣服也能看出。
　　“外面的风，好大”
　　虽然还是迷迷糊糊的声音，但终于肯跟自己对话了。
　　“嗯”
　　“今天刮了一天了。制服的帽子，……好几次差点被吹走”
　　山田没接路彦的话，用被子把脑袋盖上了。
　　“你困了？”
　　一动不动，想自己大概一定睡着了，身后的路彦贴上了自己的后背。要是平时，自己一定会说，“烦不烦啊”。但今天因为自己在装睡，所以就随着路彦了。可是，比自己这个装睡的还快，没一会儿呢，山田就听到身后呼呼呼规则的喘息声。
　　意识到身后的体温时脑子反而变得越发清醒，怪怪的堵的感觉就郁闷在了胸口。一想想，最近还真是没好好发/泄过了。
　　山田转过了身子，和路彦面对面了。将睡着的男人的牛仔裤拉开了，向下褪了褪。短裤的缝隙间将那个掏了出来，对面睡着的人，终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“嗯……干嘛？”
　　睡眼惺惺，还用手擦着眼角。将拽出的一根拼命握在了手里，“哎~~~”地一声悲鸣。好像这个时候才真正意识到，山田手里的“东西”，是自己的。
　　“要干……干吗？”
　　“不能干吗？”
　　山田象狗一样，伸出了长长的舌头，从上到下地舔了路彦的脸一下。
　　“行……倒是行…人家睡觉呢，你突然抓人家，吓了我一跳呢”
　　“那我是不是应该这样请示您啊“请把您尊贵的阴/茎赏一眼给小的吧””
　　“……就象普通的，问我一句“可以碰碰你的鸡鸡吗？”就行~”
　　山田手里的路彦已经膨/涨着开始鼓/动着精/血，轻轻用力握着，上下撸动了两下，就开始在山田的手里不停地打颤。
　　山田将热风往路彦的耳朵眼里吹，低声猥/琐道。
　　“现在撸的地方，想不想让我用手指捏捏你的龟/头啊？还是把指头伸进嘘嘘的口口，咕唧咕唧地捣/捣？要是玩你的洞洞，不如一起替你也揉揉那个心形的袋袋啊，鸡鸡和蛋蛋一起玩，你最喜欢不是？”
　　路彦用两只手捂住了耳朵，低下了头。
　　“要不，还是用手指伸进你的屁/眼/眼里好好替你搔/搔吧~。你的那里，就像娘们儿的那里一样敏/感呢”
　　路彦的呼吸滚烫，却不肯认真地回答自己。
　　“到底想让我弄你的哪里，说啊”
　　“…………信二桑喜欢哪儿……都行”
　　似有似无的话语，后背一个颤抖，山田立刻就兴奋了。抓住了路彦的额头，反拧着路彦的脸，向上抬着，啃/噬般地亲吻落在了路彦的嘴上。
　　“……那你最初，还唠叨什么”
　　亲上了路彦，手上又动了二，三下路彦就泄了。让人不禁想起早/泄一样的神速。山田将路彦翻了过去，拔下了路彦下身的裤子。手上残留的精/液仍然温暖，全部涂进了路彦白白的大/腿内侧。
　　“屁/股，好好地夹紧了”
　　小小的脑袋点了点，路彦表示明白了。山田将自己勃/起的下/身插进了滑溜溜的大腿之间。滑滑的并不是女人的爱/液而是男人的精/液，摩擦着自己的也并非女人的那里而是男人的大腿。可仍然，很爽。
　　激烈地摆动着腰，在大腿之间来回蹭着。床板发出嘎吱嘎吱的声响，伴随着路彦嗯嗯嗯可爱的呻/吟。光擦着，好像无法完全宣泄自己心中的欲/火，山田咬住了眼前健美匀称的肌肉。
　　“啊……疼~”
　　路彦的身体，连同大腿处，猛地一颤。
　　这种反应带给自己的刺/激太过美好，所以，山田开始反覆地啃/噬着路彦的肩头。路彦的反应渐渐变得迟钝了，疼得开始嘤嘤地哭。大概确实挺疼的，山田又开始反覆舔弄着自己啃噬过的地方，哭声，渐渐止住了。
　　山田又咕叽咕叽了几下自己的下/身，终于将欲望全部撒向了路彦的后背。雄性动物的印记般。发泄过的自己，说不出的满足感在全身蔓延。
　　“喂，转过来”
　　擦掉路彦后背上自己的东西，山田翻过向下躺着的身体，路彦反抗地说了声“不要~”
　　“我，我的脸很怪呢”
　　“你的脸又不是今天才怪的，本来就怪怪的”
　　强迫地将路彦翻过来仰面躺着，路彦用双手捂住了自己的脸。在自己身下承/欢的身体……不是女人却是那么地迷人。山田咕咚一声咽了口口水。看着路彦胸前的两点，脑袋一热，伸出手，用指尖捏住了小小的顶部。
　　“啊~~~啊”
　　路彦的身子，立刻象只进了油锅的虾，呜！地一下，卷曲着。跟着山田手上的动作，慢慢开始倾斜。
　　“……干……干嘛~”
　　口齿不清，就像个还不会说话的孩子。
　　“你不是看见了，在玩儿你的咪咪头”
　　“为什么~”
　　“什么为什么，想摸就摸了”
　　山田不停地捏着黑黑的乳/晕和小小的乳/尖，路彦的两点开始膨涨着。当小小的乳/头象花蕊般绽放时，山田一口将路彦的胸含进了嘴里。仿佛只有用舌尖才能感到的大小，可山田仍然左右交替着，开始忘情地吸吮裹弄着。路彦的下身立刻又勃/起了，湿湿的前端，在山田的肚脐周围不断地“流”着印记。
　　“又兴奋了？你这条色/鬼/鸡/巴”
　　用话语猥/琐着路彦，看着路彦的泪眼又伸出了自己的手。没多久，路彦勃/起的雄伟在山田的手里又泄了一次。山田仍含着路彦的胸慢慢地裹弄着。感到有手在抚摸着自己的头。一直向下看着自己的路彦，终于看着自己的眼睛说。
　　“你喜欢？”
　　山田松了正在吮吸的乳，抬头看向路彦。
　　“没有男人讨厌奶子的”
　　路彦的手轻轻摸着山田的脸。
　　“你喜欢大的？”
　　“嗯，大的裹起来才带劲”
　　“我打硅胶好不好？”
　　想像着大胸路彦，山田一下感觉那绝对是一个让自己要吐的怪物。
　　“你就现在的样子就好。别想着变形什么的那种怪事啊”
　　轻轻一咬被自己吸肿的乳/尖，“疼~”甜甜的叫声从路彦的嘴里流出来。陶醉在路彦甜甜的叫声里，山田翻来覆去，一会儿咬一会儿舔地折磨着身边的人。又咬又舔又吸的人，不知不觉，竟含着路彦的奶，睡着了~
　　第二天早上，路彦对着睡眼朦胧的山田亲了一口，说了声“再见”后，走了。过去的老相识，经常上自己家来找自己的跟屁虫，打手枪的伴儿……外人看来毫无疑问的“恋人”关系被山田无视着，即使明白，也不想深想。
　　十点中过后，山田出了公寓向南走。白天的欢乐街就像祭奠过后的会场，一片冷清。边想着，为什么会如此冷清，对面街道上突然传来一声腻腻的，“阿信~~你好啊”。一认识的人妖，正冲着自己挥手呢。妈的，一大早这么精神的就你了。山田在嘴里嘟囔了一句。
　　歌舞妓町的一丁目，几乎就在樱街的正中，一幢杂居大楼的二楼，本桥组的事务所设在这里。组员总数一百二十五人的大组织，比二十二岁山田还年轻的正式组员，不计其数的组员候补，大有人在。
　　本桥组，归属全国组织的兰央会。兰央会在全国拥有一万人，是被国家指定的暴力团组织。象本桥组这样接受了兰花徽章的小组织，有几百个，散布全国。
　　本桥组的组长有一个儿子叫聦一，是四年制大学本科毕业的学生。脑子非常聪明。利用股票市场，赚了大把大把的钞票。
　　兰央会的供奉金，本桥组上交的数目和其它组相比，经常是不同的位数。凭着如此功绩，年纪轻轻的聦一现在就已经是兰央会的干部了。再有一步，聦一只要坐上少主辅佐的位置，那就是全国一万人的老大。君临会长的宝座，已不再是海市蜃楼的幻想。花道的巅峰，其实已经离聦一不远了。
　　欣欣向荣的本桥组，事业正走上坡路，连山田都有切身体会。组里非常有活气，不仅仅是聦一赚股票的钱，组员们各个神气活现。贩毒，诈骗，盗窃，恐吓，只要是能聚钱的买卖，就没有他们不敢做的。
　　虽然明白黑社会本来就应该无所不为，自己靠设“美人陷阱”吭哧吭哧赚的那点小钱根本不算什么。但不择手段地乱来一气，山田仍不赞赏。这大概是在茂手木组养成的惰性，赚几个出店的小钱勉强糊口，只要别犯罪跟条子打交道就好死不如赖活着。
　　二楼的事务所前没有看板。最近，正门外不放看板的组多了起来。相反，进了大门后，旧时代光景的组名大板子耸立着，地上铺着老虎皮。到这里的第一天，山田以为是张真的老虎皮，问了少主辅佐的冈野，被人苦笑着。
　　越过假虎皮，是一间十五榻的客厅。组长不在又没有客人的时候，干部和下面的人就在客厅的沙发里消磨时间休息。进门右手的一间八榻的房间才是组员正式休息的场所。
　　客厅再向里，是一间十榻大的组长室。组长因为是兰央会的干部，所以很忙。几乎很少在这里露面。
　　刚踏进客厅，山田就嗅到了一股不祥的气息。四，五个干部聚集在那里，听到自己的动静后一齐回头，盯着自己看的目光，不由让山田毛骨悚然。
　　“啊，早，早上好！”
　　小声地问候了一句，想立刻逃进八榻的那间休息室，却听到人群里一声，“喂，山田”的叫声，只有止步。
　　是冈野。四十代后半的年龄，身材矮胖。不仅身材矮小，头发也稀疏得没几根了。滚圆的大眼睛闪着智慧温柔的光，很会照顾人，所以非常受下面人的爱戴。和茂手木组的组长是拜过把子的弟兄。茂手木组解散的时候，组长介绍的人就是这个冈野。
　　山田和良太，既不是新人也不是骨干，半路插进来的外乡人。在本桥组没受老人的气，完全仰仗少主辅佐冈野的面子。之所以能在本桥组有一席之地，也完全是因为后面有冈野撑着。 “什么事？冈野桑”
　　“到这边来下，帮下忙”
　　抖抖呵呵地走过去，人群中围着个人倒在地上。是比山田大二岁，主要靠贩毒维生的组员早乙女。本人也很阔绰，总是穿着黄色的半截大衣染着金色的头发，所以人称“雏鸡”。
　　大概是刚受过惩罚，早乙女满脸都是血。嘴巴就那样半张着，就是有动静好像也没反应的样子。
　　“把这家伙扔出去”
　　一瞬，山田还以为是让自己处理尸体呢。早乙女“嗯~~”地轻声哼了一下。山田在心底喘了口气，安心了，是活的，还行。
　　“明白了”山田说着，向早乙女靠近。放松的身体死沉死沉，山田想先抬那家伙的脑袋，没想到，刚一拽那家伙，他突然咳咳咳地咳起来，然后睁开了眼睛。看到要抱自己的山田，哇啊~~~地开始大叫大闹。
　　没办法抓他只有撒手，山田一松手，那家伙立刻又倒在了地上。可马上就站起来了，向着大门摇摇晃晃地走。山田想去把他追回来，“不用追，放了他”。坐在沙发上看着早乙女狼狈样的干部们一起都笑了。
　　可笑容马上就在所有干部的脸上凝固。客厅的门口，组长的儿子聦一正准备进来，正好和向外逃窜的早乙女撞了个满怀。聦一为避开早乙女向右一闪，撞到了观赏植物，盆子啪地落下摔成了两半。但是撞人的早乙女却丝毫没有道歉的意思，仍想着继续往外逃。
　　聦一的身边站着个高大的男人，是保镖的嘉藤。一把拎住了早乙女的领口，将人扔回了客厅。
　　“混蛋！你他妈撞到谁了知道吗？”
　　面对嘉藤的怒吼，早乙女吓得哎哎~~~地悲鸣着抱住了脑袋。冈野立刻冲上前，“聦一桑，真是对不起”谢罪，狠狠地踢了一脚瘫在地上的早乙女。
　　“刚刚惩罚了这家伙，吓得够呛，冲撞了您……真是对不起”
　　经济黑社会的聦一，很少来这里的事务所。只有年终年始做法事的时候才见过。大概还不到三十岁，身材高挑，非常俊美。一身昂贵的西装上要不是别着家族的徽章，一定会让人相信他只是个普通的会社社员。
　　聦一的胸前，一条奶油底色的领带。他正用右手拎着，上面一块红色的污垢。大概是撞上时，早乙女脸上的血。
　　冈野看到后，立刻“对不起”又是一声谢罪。
　　“把您的衣服弄脏了实在是对不起，一定让他赔偿……”
　　聦一将食指伸进了领带结，嘶啦一声扯了领带扔在了地板上。
　　“……等会儿替我扔了”
　　不知道是对谁说的，聦一低声的一句。然后看着地上抱着脑袋打抖的早乙女。
　　“赔不赔的无所谓，相反，还是给他做上个记号吧”
　　山田一听，咕咚一口，生吞了一口自己的吐沫。
　　“我上父亲的屋里找点东西，十分钟，十五分钟后出来”
　　说完，聦一的屁股后面跟着嘉藤，两人进了组长室。同时，冈野对着周围低低的一声“快准备”命令道。干部们马上就动了起来。
　　客厅的角落，三米宽正方形的蓝色塑料布铺在了地上。菜板，菜刀，还有无数条的毛巾很快准备好了。
　　自己是不是也会被命令做点什么，山田在想。还好，似乎光看着就可以了。早乙女左右摇晃着脑袋叫着，“不，不要”。看着他的冈野，同情的表情说，“死心吧”
　　“这是聦一桑的命令”
　　“不要的事就是不要，我不干了，我退组”
　　干部们抓住了企图逃跑的早乙女。踢着他的肚子，有人胯坐在了他的脖子上，终于把人压向了那块蓝布。
　　“不要，不要切我的手指”
　　大家一起上前摁住了早乙女拼死反抗的手脚。山田也上前摁住了早乙女的右腕。毛巾被塞进了嘴里。左手被人摁在菜板上。早乙女的嘴里堵着毛巾，呜呜呜地哭着，呻吟。
　　干部的男人，面无表情地拿起了菜刀，对准了早乙女小母指第一个关节的地方。指被切下的瞬间山田没敢看。嘎地一声，早乙女的身体开始猛烈地颤抖。睁开眼睛，就看到鲜红的血，从手指上咕咕流出。
　　做记号结束了，摁着早乙女的人们都站了起来早乙女还是一动不动。仰头躺着翻着白眼昏了过去。半截大衣的双腿间湿了，一股腥臊的臭气弥漫着。
　　“真臭啊！”不知是谁低声的一句，然后踢了早乙女一脚。昏过去的人仿佛有了知觉。睁开了眼睛，“疼，好疼”哭泣着低语。
　　嘎哒一声，组长室的门打开了。聦一出来了。冈野赶紧跑到聦一的身边，低下了头。
　　“辛苦了”
　　聦一轻轻点了点脑袋。
　　“这个，记号已经做好了”
　　冈野将包着早乙女手指的毛巾递给了聦一。聦一瞟了一眼，对身后的嘉藤说。
　　“就喂了那个吧”
　　嘉藤从冈野的手里接过了包着早乙女手指的毛巾。客厅里，组长引以为豪的大鱼缸，吧嗒一声，将早乙女的断指扔了进去。色彩斑斓的锦鲤，开始争先恐后地吞噬着断指，啄碎的肉片漂在水里，被锦鲤追啄着，整个鱼缸里，上上下下仿佛都是断指般。山田转过了头，忍不住地阵阵恶心。
　　“我的指头……我的……”
　　看着水槽里上下漂浮的断指，早乙女呜呜呜地失声痛哭。本以为被踢了打了就能结束，没成想，最后还丢掉了一截手指头。也可以说是自作自受，可如果没有聦一，也不至于到这个地步。……真是个倒楣的家伙。
　　正要走出客厅的聦一，好像突然又想起了什么，转过了头。叫过了冈野，交待了二，三句就离开了。两人出了屋子后，弥漫在客厅里的紧张空气顿时烟消云散。
　　“你家伙，快去医院啊”
　　被冈野吼着，早乙女晃晃悠悠地站起来离开了客厅。山田收拾了满是鲜血的毛巾，菜板，菜刀后回到客厅。其它的干部都不在了，只有冈野一个人坐在沙发上抽着烟。窗户开着有些冷，但血腥味和尿骚味没有了。
　　看到了山田，冈野一句，“噢，辛苦了，来，上这儿来坐”向山田招着手。
　　山田敬畏地颔了颔首，坐在了冈野的对面。明明是软乎舒适的沙发，怪怪地就觉着不舒服，没法放松腰部的力度。
　　“你小子，脸色真难看。不会是第一次看那个吧？”
　　并不是第一次，但又不想到让人知道自己是被吓的。“昨晚没睡好”山田撒着谎。
　　是这个吗？这个吗？冈野竖着个小拇指，眯缝着眼睛追问着山田。好女色的冈野向来不问国籍，中国人，韩国人，俄罗斯人，日本人，同时包养四个国家女人的流言是满城风雨。山田还见过冈野的俄罗斯小老婆。大洋马一样的身高，长着一对大奶子的金发女郎。跟冈野并排站着，正好是一对不折不扣的美女加野兽。
　　“嗯嗯，就是那么回事”
　　说到性，自己昨晚吭哧吭哧干过的事，跟和女人在一起也没多大分别~
　　“说到这个，早乙女的这个也真是可怜啊”
　　(日本人竖起小拇指通常是指女人。冈野先竖起小拇指问山田昨夜是不是和女人在一起,正好和刚才断指的事重合了)
　　冈野大大地吐了口烟。
　　“我年轻的时候，一直认为做错了什么就应该自己主动交出自己的手指。象那样压着摁着的，真是看着难受啊。现在的年轻人，错误地以为进了黑社会就一定是来做坏事的。早乙女就是个理直气壮吃回扣的倒霉例子”
　　早乙女将贩毒得来的钱划进自己的腰包。山田对此也所有耳闻。底下的人活得比较艰难，作为上面，大概也是知道的。所以，沾点小便宜，上面也是睁一只眼闭一只眼。但早乙女“做过了头”，上面“再也无法闭眼了”。所以才有了今天的惩戒。
　　“但是，断指了的人在世上就活不下去了，我是不想这样做，但聦一桑发了话，我就没办法了。……啊，别再说这么让人晦气的话题了，不说了”
　　冈野就像要挥散自己眼前的乌云一样挥动着左手。瞅准了机会，山田“那个……”低声说。
　　“这是这个月的，您能收下吗？”
　　冈野“啊”的一声点了点头。每个月的上交金要交给正式的出纳。但如果出纳不在的时候交给干部或是自己的上司也可以。虽然皱巴巴的，但像样地装进了信封里。冈野抽出了钱，唰唰唰地数着，“嗯，没错。”一句，揣进了自己的怀里。
　　“你俩小子，我真是捡到宝了。踏踏实实地赚钱，又不碰毒品。我真是得谢谢茂手木组的组长啊”
　　冈野感彻肺腑地低语着。黑社会里陷在赌博，借金里的人很多，不交钱，拖欠的是家常便饭。可山田和良太两人每月却定时定额。
　　山田瞥了一眼没人的客厅门口。
　　“那个，下一次，组长大概什么时候会来？”
　　冈野黑黑的眉毛，向上挑了挑
　　“这谁知道啊。你有事找组长吗？”
　　“没有没有，只是最近老没看到组长的脸了……”
　　哈哈哈哈，冈野出声地大笑起来。
　　“你可真是可爱啊。想让组长记住你的脸吗？要想让组长记住你，就快点多挣点钱，组长需要的是有用的小师弟哦”
　　虽然明白挣钱就是自己唯一存在的目的。一想到，如果不能大把大把地赚钞票，组长恐怕连自己的名字都记不住，就倍感阵阵空虚。
　　虽然在一个组织里，但却感到人和人之间根本没有任何牵扯。在小小的茂手木组时，只要有什么风吹草动立刻就可以和组长商量，就像一个祸害人间远离人群的霍乱家族一样。
　　自己想有一个心灵的支柱。每当想起这个人，就感到很安心，很神往，能跟着他勇往直前的感觉。为了茂手木组的组长，自己可以付出生命。但是现在的组长，如果让自己豁出性命……除了拼命地挣钱之外，就不知道该再做些什么好。进本桥组三年了，只跟组长说过一次话，就是第一面的“努力吧”。
　　作为兰央会的干部，山田知道组长一定是个很厉害的人。要想沉醉在组长的人格魅力中，看不到脸，没有日常的交流是很难做到的。
　　“哎，话说，你去聦一桑的地方试下吧”
　　山田抬起了脸。冈野又问了句“怎么样？”催促着山田。
　　“是……聦一桑吗？” “刚才，惣一桑对我说，想借一个组员。他是个讨厌扎堆儿的人，所以手底下只有嘉藤一个。最近，各式各样的杂事多起来，渐渐忙不过来了。要是找个外面的人，知道了咱们的事就很麻烦。多少知道点道上的事的人最合适。不要碰过药的，也不要一眼看上去就是剽悍的黑社会，会发邮件会上网的就行，你正合适啊”
　　惣一高雅的面孔，一下从山田的脑中闪过。平心静气地就剁了一个人的手指，最后还把断指喂鱼的男人。自己还是更偏爱没什么出息但有人情味的家伙。要是真去了，和那家伙对上了就不好办了。
　　“很少到组里来露面，很多家伙虽然对从不做坏事的惣一桑有意见，但你并不是这样认为的对不对？将来，我认为只有惣一桑能将本桥组漂白，跟着这样的人是件好事啊。只要跟着惣一桑，说不定还有多见组长的机会呢”
　　说真的，山田不是很想去。但山田明白冈野的确是在替自己着想。而且，为了让组长能记住自己的脸，这样做，大概也是值得的。
　　“这事，就拜托给您可以吗？”
　　“我就知道你小子聪明”冈野笑了。
　　“我马上跟那边联系。但惣一桑有可能还未必认为你合适……”
　　“是。这个我明白”
　　这时，冈野的手机响了。接了电话，说了两句后，捂着话筒对山田说“有了结果我通知你”，离开了客厅。
　　交完上交金就没其它事了，山田也离开了事务所。外面有太阳但风很大，依然很冷。上哪儿蹭饭去啊，山田给良太打了个电话。良太说了句“美铃做了午饭”回绝了山田。切了电话后，山田切！了一声。
　　看着自己握着手机的手，小拇指勾勾地打着弯。如果跟了惣一桑，稍不留神，被剁掉这里也说不定啊。山田苦笑着。
　　坐在涩谷中心街的街尾，山田低着个头抽着烟。旁边，蹲着面目沉痛的良太。并非周末的大白天，穿着学生制服，和自己年龄差不多的家伙来来回回地在大街上信步走着。你丫们都不用上学上班的吗？真想忘掉自己也是个游手好闲的，这样问别人。
　　马上就要下雨的阴暗天气，就跟山田的心情一样。
　　“老大，还是跟阿彦商量商量吧”
　　就象一只要饭的猫，良太低三下四地嘀咕。
　　“跟那家伙说不是也没用”
　　山田吞云吐雾，忧伤地卷着苦舌~
　　“但就靠咱俩，确实解决不了问题啊”
　　将剩下的烟掐了，又叼了根新的在嘴上。从眼前走过的女人，穿着条超短裙，意味深长地向这边瞟着。这要是平时，山田早腆着脸追上去要号码了，但现在正是气不顺的时候。对着女人狠狠地瞪了一眼，女人皱了皱眉，赶紧走掉了。就那神情，把山田气得也恨不能上去扁人。
　　“那，那我还是叫美铃来吧”
　　听到良太的提案，山田来了句“中国人的感觉信不过”
　　“没那么严重吧”
　　良太气短地反驳了一句。山田把刚抽了几口的烟扔在水泥地上，踩灭了。
　　“你生日时她送你的领带，我一辈子都忘不了！总是一身的牛仔，真不知道她送你领带是做毛用的。而且还是熊猫的图案，熊猫啊！结婚典礼还是追悼会，哪个能派上用场？”
　　“图案是有点那个，可质地是真丝的，一看就是好东西”
　　山田嘎地怪叫了一声，伸开双臂趁着懒腰。
　　“质不质地的算个球。感觉，要的是感觉！” “要是有感觉，咱俩还至于在这儿愁眉苦脸吗”
　　山田只有闭嘴了。自己没感觉的事实的确是残忍的可却是真理。真是他妈的倒霉的时候喝凉水都塞牙，阴阴的天空，突然又吧嗒吧嗒地开始落雨点了。
　　站了起来。良太立刻问，“你上哪儿？”
　　“你白痴啊。坐在这里接雨啊”
　　良太磨叽磨叽的，“再在这里呆一会儿嘛，反正下的也不大”拦住了山田。
　　“又不会停，我可不想淋湿”
　　“啊---但是，确实是啊……”
　　良太奇怪地打着结巴。鬼鬼祟祟地四处张望。古怪神秘的样子就像被警察盘问的不法滞在者。
　　“啊！来了，来了！”
　　突然大声地叫着猛地站了起来，开始挥舞着两只胳膊做三呼万岁状。还以为他是不是突然疯了，正感到奇怪，猛然发觉从对面街上跑过来的气喘吁吁的两人组。
　　一下就明白了良太一直鬼鬼祟祟的原因。
　　“良太，你小子到底还是把路彦叫来了”
　　揪住了良太的领口，扭住了手腕就向身后扯。“对不起”良太一张风干的柿饼脸，疼得要哭了。
　　“我，我，我们俩确实不行嘛”
　　“干吗呢，信二桑！”
　　背后响起了路彦的声音。山田咂着个嘴把良太放了，转身，对着路彦，还有那个莫名其妙也出现的森，“你们又在这儿干吗啊”一声怒吼。
　　“哎……信二桑，你没事吗？”
　　路彦喘着粗气，一副认真的神情问道。
　　“什么？！”
　　过了一会儿，路彦垂下了眼帘。犹犹豫豫地开口。
　　“警，警察什么的……”
　　“球啊，条子又怎么了？！”
　　“我，我以为信二桑被警察，警察抓起来了”
　　脑仁里的火山突然炸了。
　　“谁他妈的吃饱了撑的。良太，是你小子这么对路彦说的？！”
　　良太吓得直抖。“立刻过来的短信”路彦说，“信二桑遇到麻烦。要说麻烦，我想，除了被警察抓……”
　　这一拳要是不打出去非把自己憋死不可。山田斜着个眼睛，良太吓得赶紧躲进了路彦的后背。
　　“路彦急得什么似的，正好我有时间就开车送他过来了。……麻烦事，到底怎么了？”
　　山田不想说的事让森问出了口。高中时个子就不高，身材矮小的森一直是路彦的朋友。两人又考进了同一所大学。刚到东京的时候四个人还经常一起吃饭，最近因为部活动忙起来都没怎么见过了。
　　“想买西装”
　　良太一下就吐槽了。
　　“混蛋！你小子……”
　　山田飞过去就要抓良太。机警的小良，又猫到了森的背后。
　　“老大要到六本木的事务所上班。想买一般人穿的那种西装”
　　路彦瞪着圆圆的眼睛，“哎~~~”地高声叫了一嗓子。
　　“信二桑，你就职了？！”
　　“不是啊！是到组里六本木的事务所上班”
　　良太学着山田的语调说。
　　“我们从来没买过西装。连，连在哪儿买都不知道。那东西，是不是专门的绅士服装店才有的卖啊？”
　　果然，路彦和森两人张着惊讶的大嘴互相看着。他妈的！本来就不想让他们知道嘛！
　　“不，不差钱儿！就是不知道地方”
　　（山田学本山大叔说话~~~~好玩儿啊！）
　　雨下大了。四个人首先转移去了一家汉堡店。山田肚子气饿了，要了份汉堡套餐。其他人，都只在喝着饮料。就是不跟你们一样！山田恨恨地想着，大口大口地吞着垃圾食品。
　　“就像一般会社员穿的那种西装不行吗？”
　　路彦啾啾啾地用吸管吸着甜得发腻的果汁儿，开口问。
　　“我又不是会社员”
　　山田没好气地甩过去一句。
　　“那就买像黑社会穿的那种花哨的”
　　森一边喝着可乐一边拧着头说。山田竖起自己的食指，左右来回摆着。
　　“那样也不行。这次去的是六本木的事务所。跟的是组长的儿子。那人就是普通人的感觉，我穿一身黑社会，不合适嘛”
　　“那还是普通的社员服就好”
　　路彦总结着，看着森，两人互相点着头。
　　“但是呢，我又不是会社挣钱的。那种社员服恶心死了，不要”
　　“你们大家听听，这不就是无理取闹”
　　良太不知趣地又撞枪口上了。山田抬起桌子底下的腿狠狠地踹了良太一脚。良太疼得嗯~~~~地哼哼着。路彦一句，“信二桑，你别再发火了好不好！”嗷地一嗓子。
　　山田不吱声了。别过了脑袋，滋滋滋地喝着自己的冰咖啡。四个大男人的桌子终于安静了。
　　捏着下巴思考的路彦突然啪！地一拍手，“我知道了”
　　“信二桑想要的，大概是那种既看不出来是会社员又看不出来是黑社会的洒脱款式！”
　　……大概，这个就是正解~ 约定的时间是十点，山田九点五十到达了约定地点的六本木车站。走上楼梯，站住，寒冷的北风吹在身上却无处可藏。
　　出口处来来往往的行人仿佛都在看着自己……明知道根本不可能但就是紧张。知道是自己在自作多情，也知道自己反常的原因。都怪这一身从来没穿过的。。。西装！
　　牛仔裤加Ｔ恤衫，冬天在外面再套一件夹克。山田一年四季都是这么过来的。铠甲一样洒脱的紧身西装，死死勒着脖子的领带，仿佛绑在身上的枷锁般。一想到公司上班的人每天都穿着这样的行头，山田真的有点感动了。
　　如果说穿着身西装就象受刑，那买的时候简直就是上老虎凳，灌辣椒水了。从来没进过的一家小小的专卖店，不仅店铺漂亮，连卖衣服的店员各个都象脖子上挂着血统牌子的贵种狗一样。高雅地向客人们介绍着今年的流行款式和高级品牌。连皮鞋在内，那些竖着还是横着写着洋码子的行头，山田光看着，脑袋都要炸了。
　　但是，高雅的店员却跟路彦非常意气相投。山田本人就像个傻子木偶，不明所以地试穿着一件件路彦要自己穿的衣服裤子。可即使穿在自己身上，别人都说好，山田除了看在眼里的布料以外什么感觉都没有，根本拿不定主意。最后，还是路彦做主，买了两套差不多的。
　　“你是山田信二？”
　　赶紧抬起头。刚走了会儿神，组长唯一的儿子的唯一跟班：嘉藤，站在了自己的眼前。
　　“专门让您来接，真是对不起”
　　赶紧低头行礼。“好了，把头抬起来”。嘉藤上上下下戏弄山田一样地打量着他，确认着山田的外表。山田紧张得咕咚！咽了口吐沫。
　　“……走吧”
　　“是”
　　跟在嘉藤的身后，山田想自己的这身行头大概算是合格了。冈野告诉自己可以去惣一那儿上班的时候，嘉藤就专门打来了电话。告诉自己，到六本木的事务所上班时穿普通的西装就可以了。
　　“普通……吗？”
　　山田脱口而出。
　　“事务所在六本木的公寓里。要是有黑社会穿着的人出入不成体统”
　　明确地被告知。“本来就是黑社会，跩什么跩”山田只敢在心里这么想，嘴上哪儿敢这么说啊。以至于良太惊动了路彦，才到底把西装搞定了。
　　从车站到公寓的人行道非常宽阔平坦，路上几乎看不到垃圾。擦肩而过的人们，大多数也都像挂着血统牌子的贵族猫犬一样，趾高气扬。
　　人行道的信号变成了红灯，山田站住了。视线和并排的嘉藤碰在一起。
　　“要是想变就能变啊”
　　眯缝着眼睛，不招人待见晦气的口吻低声说道。
　　“穿着这一身，还真看不出你是个后背刺青的黑社会”
　　“谢，谢谢”
　　因为骗过了跟班的，山田安心了。嘉藤抬起手腕看了眼手表。
　　“没时间了，边走边说吧。你的差事，就像起初说过的那样，就是打杂”
　　“我知道。不论干什么我都会用心做好”
　　踌躇满志地回答。嘉藤耸了耸肩。
　　“用不着那么卖力气。只要把吩咐你的事做好就行”
　　信号变了，两人起步。
　　“你啊，把胸挺起来”
　　被人说了，山田慌忙挺直了腰板。看到他纠正的样子，嘉藤笑了。
　　“尽管穿着正经人的衣服，走路还是个黑社会”
　　山田不好意思地低下了头。本来就是个黑社会有什么办法，在心里嘀咕。 走出车站五分钟后，丛峦叠嶂的群山一样，林立的高层建筑出现在眼前。看上去就不是谁都能任意出入的便宜货。进门的入口处站着保安，网球场大小的前厅，高级宾馆般的会客厅。中间接待台的地方还站着管理员一样的男人，上下一身笔挺的西服。幸亏是和嘉藤一起，这要是自己的话，一定会被人堵着不让进。
　　这么大的地方，一定有很多人住在里面吧。可里面一片寂静，看不到任何一个人影。上电梯的时候莫大的电梯里也只有自己和嘉藤两人。连电梯都懂事得像个上等人，不像自己家公寓里的那台，天天吼叫着想罢工。
　　“在这里，惣一桑有好几间屋子，你只要记住1410就可以了”
　　