　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　亚麻油毡的走廊地面，没有尽头的寂静。接着剂脱落的地方向上翘起，踩上去，发出啪！的声响。北侧的窗户外透进的月光使黑暗的走廊有些亮，虽然眼睛已经开始适应，但在黑暗的中学校走廊上步行，还是令人步履维艰胆战心惊。
　　加纳路彦感觉寒冷在顺着自己的肩头向下淌，所以努力地缩着脖子。两手插在大衣口袋里向前走着。昨天，吃晚饭的时候，妈妈说，“马上就立春了。”对季节变换根本没兴趣的路彦心不在焉地说了句，“是吗？”上了岁数的人就是奇怪，根本就没有一点“春”的暖意，什么立春不立春的。
　　从东边的楼梯上了四楼，教室的入口处，右上角挂着的班级牌子一个个数过去，上面的字暗得看不清，第四个教室就是自己的班级，二年F组。
　　手机忘了带，具体的时间搞不清。潜入教学楼前，月光中，看见高高的钟塔上的指针是十点五十分。
　　远处，嗷~的一声狗叫声，后背一个激灵。深夜的校舍不仅令人感到可怕不安，因为和白天的嘈杂反差太大，一切感觉就像死了一样。
　　第三间，第四间…就是这里了。讲坛侧的拉门发出巨大的声响，只开了条缝赶紧停住了。一个人都没有可还是有顾虑一样，拉了三回，才把门打开了。
　　空空如也的教室。通过讲坛时，居然在熟悉的踏板处跌了个跟头。没人坐着的桌子椅子排列整齐地看着自己，突然一下使人感到特别恐怖。
　　潜入深夜的中学校，真是非常非常地不愿意。被发现了还要挨骂，可是有万不得已的理由。
　　通过一张张的课桌，教室的最后，路彦站在了窗户侧长尾健太的课桌前。拉开了椅子，课桌的抽屉里黑乎乎乱七八糟的，一眼，根本就找不到想找的英语教科书。
　　可以开教室的灯，可万一被老师发现了一定会变得很麻烦。带一个铅笔电筒来就好了，路彦现在才想起来显然已经来不及。
　　路彦感觉教室里亮了起来，桌子椅子的影子比刚才更清晰地投射在教室的地面上。越过窗户，一条条细带般的云彩间能看见圆圆的月亮。伸出手，课桌上有自己手的影子。
　　路彦把课桌里的东西全部掏了出来，落在了椅子上。国语教科书，数学教科书，漫画的单行本……
　　刚听到一点声音的时候路彦以为是自己的错觉。认定了根本不可能有人，竖起耳朵仔细听时声音大了起来，而且能清楚地听出是人的脚步声时，路彦的全身一下变成了冰。
　　“被发现了！”
　　“不行！”
　　“得赶紧逃”
　　心里明白可两只脚抖得就是动不了。被老师和家长训斥的惨景立刻浮现在脑中，然后又仿佛看到被朋友谩骂混蛋的自己的倒霉相。
　　动摇之中路彦快速地扫着周围，把刚刚掏出来的教科书一气又塞回了课桌抽屉。慌忙躲进了教室后面的窗帘，用臭烘烘满是灰尘的窗帘布裹住了自己的身体，紧紧地握死了。教室很黑，躲在这里，大概不会被发现。
　　紧紧追赶着的脚步声是两个，居然真的闯进了教室。路彦在窗帘里止不住不停地抖。嘎当嘎当，好像有什么东西在猛烈地撞击着。“你逃个毛阿？”男人的骂声。和着小小的悲鸣。
　　当---！桌子倒下刺耳的声音，打斗声。是在吵架吗？好像有点不对。哪里不对劲。路彦从窗帘的小缝里向外窥视，教室进口处的课桌倒在地上，讲台前有争夺的人影。大点的人影毫不犹豫地将拳头落了下去，疼痛的声音，令路彦的后背一阵痉挛。
　　“把东西拿出来！混蛋娘们儿”
　　打人的是个男人，被打的大概，是个女的。男人死死抓着女人的长发，女人被拎得团团转。
　　“对不起，对不起”
　　蹲在地上求饶的声音。这声音路彦听过。翻来覆去的“对不起，对不起”。就是这样在求着绕，男人还是用脚踹着女人的身体，不予原谅。
　　“那东西藏哪儿了”
　　路彦清楚地看清了男人的脸。二十岁左右，薄薄的络腮胡子。两只耳朵上戴着很多耳环，因为太密，相互碰撞着，发出沙拉沙拉的声响。
　　“还……还给你，不要再踢了，肚子，好痛”
　　路彦已经确定了，这是齐藤的声音。自己一个班的齐藤仁美。
　　“放哪儿了”
　　“……在课桌里”
　　“课桌，”男人歪了歪嘴角，当地一脚，踢飞了身边的一个课桌。
　　“哪个是你的，老子怎么知道”
　　齐藤摇摇晃晃地站了起来，讲台前自己的课桌里取出了个纸袋子样的东西。男人一把抢过纸袋，两下三下地撕开，手掌中一个小袋子状模样的东西。
　　“真是喜欢找麻烦”
　　男人不耐烦地咂了咂嘴，将手中的袋子凑到脸的近前时，齐藤突然撞向了男人。因为没防备，男人撞向了课桌倒在地上，齐藤擦过男人的身体后跑向教室的窗边。
　　“这个□□”
　　男人的怒骂声，伴随着深夜冰冷的空气。沙沙沙的声响回荡在大开的教室窗前。齐藤长长的头发，就像路彦小时候看过的鬼怪漫画里的魔鬼，被风沙沙沙地吹起，飘荡着。
　　“别过来”
　　背对着窗户，齐藤手握着窗棱大叫着。就像出击前的狮子一样的男人，停住了脚步。
　　“你要过来，我就死”
　　颤抖的声音。
　　“我就死”
　　下颚微微抬起的男人，抖着肩呵呵呵地笑了，后背挺得笔直。不行，不行……你不可以这样笑。你不能这样笑齐藤，要不是你这样笑，要不是你这样笑……
　　“如果想死，那你就去死”
　　话语，像一把刀。
　　“但是，把东西放下来”
　　齐藤的脸，突然没了泪水，木偶般呆滞的神情。没有表情的齐藤将手中的袋子扣破。右手伸出了窗口。沙子一样的粉粒，吧嗒吧嗒地落了下去。
　　“喂！你！”
　　在男人上来抓住前，齐藤像只猫一样登上了窗户。窗户的另一侧，像一个巨大的黑洞，将齐藤吸了进去，不见了。
　　梦一样的映像。接下去，是现实世界里咚！地一声闷响。
　　“不会吧？！”
　　男人奔向窗前，向下窥视。
　　“开，开玩笑的吧”
　　猛转身，跌跌撞撞地冲出了教室。踏踏踏……足音越来越远，小得就像刚刚消失的风声。
　　颤抖的手死死地握着窗帘在摇晃，路彦摇摇晃晃地向窗前走去。
　　大大的榆树下，炼瓦围成的花坛里倒着齐藤。半边身子倒在花坛的外面一动不动，摔碎的身体模型一样。
　　死了。一定死了。 “啊，啊，啊------------”
　　嘴里发出没有意义的叫声，路彦张着大嘴惊叫着，撞着桌椅冲出了教室。疾走从何时起变成了奔跑，即使马上就要跌倒，路彦仍在楼梯上飞奔。喘不上气来了，仍在飞奔，活着的自己在飞跑，但是齐藤，已经死了。
　　来的时候，从校园后面的通用口潜进来，因为那里的锁坏了，所以不用爬正门的栅栏就能自由自在地进出校园，大多数的学生都知道。再从东面校舍过渡走廊的右数第三个窗户爬进校舍，那里总是不插窗户。一部分学生暗地里也知道，可是自己，直到长尾说告诉自己之前，却一点也不清楚……
　　从哪里，怎么离开的校园，一点都不记得了。只感觉和来的时候走了相反的路，却没有确切的记忆。恢复知觉时，已经走在每天必走的通学路上，站在便民店前，上下耸着肩，哈哈哈大口地喘着粗气。
　　听见嘎嘎嘎的笑声。与便民店有一段距离，有人靠着一处建筑物的墙在打手机。似曾相识的脸，大概是同一个中学的人。
　　就在几分钟前，同校的齐藤仁美刚死，这混蛋就在这儿嘎嘎嘎地笑着，路彦悔恨地死死咬住了口腔最深处的牙齿。
　　回到住宅街的巷口，路彦突然发现新干线旁步道街上的公用电话。从来没注意过这里居然有公用电话亭，一头冲进去。拿起听筒，按下了红色的按钮。与119的接线手通话前，路彦紧张得心脏都要跳出胸口。
　　“鸟谷第二中学校，有人死了。是被人杀死的……”
　　在对方说话前路彦切了电话。放下了电话，拿过听筒的那只手还在颤抖。是冷吗？还是被吓的。路彦自己也说不清。
　　回到家，玄关处的灯还亮着。爸爸还没回来，打开锁，一点声音不敢发出潜进去，客厅跟离开前一样，有电视的声音从里面传出来。
　　爬上楼梯，刚一进二楼自己的房间立刻就倒在了床上，浑身没了力气。柔软的床单磨擦着自己的脸，深夜的校园，打人的男人，从窗户跳下的齐藤仁美，想起来就像梦一样。
　　发了会儿呆，思考着死亡的意义。只要从明天起不再去学校，不再学习，不再思考任何问题一切就会好起来。这样想着的路彦觉得轻松了不少。
　　齐藤从楼上跳下去选择了死，就像有只无形的手将她推了下去。路彦想起今天五，六时限家庭科的料理实习。放学后，教室里三个女孩子谈论着做过的烤点心。
　　“真的，真是糟糕透了。因为木俑没有好好看着烤炉，我们班做的蛋糕，一半都烧糊了。”
　　“听说了听说了，真是惨透了。她是不是故意的啊？”
　　木俑是齐藤的外号，因为教科书里印着陪葬的木俑照片跟齐藤的长相很像因此得名，从那以后大家就一直这么叫她。
　　“只让木俑看着烧和做最后的打扫，其他都没让她干”
　　“哎？和面什么的，那家伙都没干吗？”
　　与木俑一个实习小组的女孩儿尖刻的语调说，“本来嘛，大家都说了，木俑碰过的东西谁吃啊。”
　　“是啊是啊，明白了！”另外的女孩子复合着，大家都笑了。那个时候，齐藤自然是不在场的。
　　“那家伙，脸长得可真恶心，光看着，就让人气不打一处来”
　　“身体细细的，好像只有骨头和皮，就像一具白骨”
　　齐藤这样被当成众矢之的般地说，并不是今天才开始。路彦收拾了自己的东西，从教室里走出来。
　　吓了一跳。齐藤…被人背后说坏话的本尊，就站在讲坛侧的教室外面。里面，是恶言相向的大合唱，外面听得一清二楚。齐藤与路彦的目光刚一碰上，立刻避开了视线，向着走廊的另一头猛跑。
　　鼻子有些矮，脸上还有雀斑，但路彦并没有觉得这样的齐藤就像大家说的那么难看。齐藤并没有错，她什么错都没有。…这一点，路彦很清楚。
　　嘎达嘎达嘎达，外面的风，吹打着窗户。时针已经指向凌晨一点，但路彦还是睡不着。一闭上眼睛就会出现在脑海，相同的画面无数次在脑子里重现。跳下去的瞬间，仿佛肩上插上了翅膀，从窗户飞出的那一刻。但，人的肩上毕竟没有翅膀，只能坠落，向下。
　　齐藤是不是想往下跳，想坠落下去呢？天亮的时候，路彦终于有点觉察到了什么。此时，青白色的光，从窗帘的缝隙间照射进来。 即使一个人死了，和平常没有两样的清晨照样来临。冰冷、二月的早晨。一走到室外，呼出的热气立刻被冻成冰冷的白色，虽然带着手套，指尖还是感到冷。
　　齐藤死的消息，在早上的电视新闻里播放了。路彦没看，吃过早饭后，妈妈犹犹豫豫地把此事说了出来。其实，该用什么样的表情对待，路彦一点都不清楚，低着头什么也没说。因为同班的同学突然死了受了惊吓，这样想的路彦妈妈，悄悄看着路彦的脸色，担心地说，“今天的学校，休息吧？”
　　从家里迈出了第一步，突然有一种特别害怕去学校的感觉。就是那种不管发生了什么都必须漠然对处的恐怖感。
　　穿过昨夜打过电话的电话亭，走过火车站后，和自己同一个方向穿相同制服的人群多了起来，路彦混在了人群中。
　　“喂，加纳”
　　脑子里还在想着昨天那些乱七八糟的事，突然的一声。站下，回头，同班的长尾健太巨大的身影出现在视野里。细长的眼睛，令人生厌的嘴角，光看着，就吓得令人心脏咚咚咚地直跳。
　　根本不理路彦那低低的一声早上好，“我的教科书呢？”长尾傲慢无礼地问路彦。
　　“对不起”
　　“对不起是什么意思啊？今天一定被拎起来提问所以昨天才叫你去学校取的，我可一直在家等来着”
　　路彦无意识地将手上的书包紧紧地抱在了胸前。
　　“实在对不起，真的实在是对不起。昨晚，正要出来时被妈妈发现了……”
　　长尾切！了一声。
　　“是那样的话至少打个电话嘛”
　　“被、被关在了房子里，手机也被没收了。我、我有预习，可以把我的课本借给你。
　　冷笑了几声后，“那是当然”长尾歪着嘴说。大概，这种事很自然，长尾个子高体育又好，脸长得也不难看性格还开朗。成绩排在班上中间稍微朝前一点的名次，什么事都能清清爽爽地对答如流，老师也很喜欢他朋友又多。
　　对班上的其他同学态度一般，为什么却总把最令人讨厌的一面冲着自己，路彦认为不公平。长尾走了几步，路彦在他身后紧张地跟着，自己都认为自己就像金鱼的粪一样。
　　“哎，你说，警察会不会还在？”长尾转身问。因为关系到齐藤，路彦一惊。
　　“谁、谁知道呢”
　　“死的原因是不是自杀还没定呢，大概警察还在。上午，一定是听校长的训话，要是那样能不上课也挺好啊”
　　路彦把脸埋进了围脖中，长尾的气息靠了过来。
　　“我绝对，相信齐藤是跳楼自杀”
　　一个班的同班同学，语气就像说着陌生国度里发生的事，完全就是一幅事不关己。
　　“为什么认为是自杀？”
　　长尾搂住了路彦的肩。
　　“那张脸，不管怎么盯着看都让人有一种死的感觉。你小子，要是按着我说的去学校取教科书，说不定就能看到齐藤跳楼啊”
　　是不是不，长尾搂着路彦的肩膀，不自然地往路彦身上贴着自己的身子，追逗着。
　　“电视台要来了怎么办？被问到“齐藤是一个怎样的人？”时“总是被人欺负”“性格阴暗的丑八怪”这样的实话说出来肯定要找麻烦对不对？要是你被问到怎么说？”
　　根本不想回答，可又怕自己不吱声惹长尾不高兴，“性格像大人一样，很稳重”路彦适当地说了一句。
　　终于看见学校的正门了。并没有长尾期待的电视台和新闻记者。相反，近处的几个通学路上都站着老师，在催促着自己学校的学生快一点入校。
　　正门的地方也有两名老师站在那里。明显跟以往不同的气氛令人心惊胆战。齐藤落地的榆树周围拦着蓝色的塑料布，不明所以的学生只要一靠近那里，身后的老师立刻上前将其赶走并高声叫着，“赶快进教室。”
　　进了校舍到了四楼。走廊上几乎没有学生。教室的外面放着很多书包，虽然感到奇怪，但理由立刻就能明白。二-F的教室门上贴着“禁止入内”的红色纸条，隔壁班的班主任站在门前，像尊泥雕塑一样地守在那里。
　　“书包放在走廊上，今天有临时朝会，都到体育馆去”隔壁的班主任叫着，神情怪怪的。
　　体育馆里人声鼎沸。大家好像都在说着死者齐藤的事，周围有各色各样的声音，但都在说着同一个名字。
　　“是从二-F的教室里跳下去的吗？”身后传来女孩子的话音，胸前别着一年级的校徽。
　　“谁知道呢。部活动的先辈说，只有二-F的教室是禁止入内的。一早，部活动的晨练到学校，教室下面的花坛还没遮塑料布呢，都看到了，炼瓦上面全是血…”
　　想象着染红了鲜血的炼瓦，摔碎的身体模型一样的齐藤又在自己的脑中重叠出现，路彦恶心得差点吐出来。
　　体育馆的讲坛上开始命令，全体学生按年级班级和出席号码排列成队。最初，校长用沉痛的声音向大家宣布了齐藤仁美同学的死亡消息。
　　“齐藤仁美同学，是一个性格非常认真的同学，又能体谅别人……”
　　近处已经能听到哭声了。路彦无意识地转移目光，简直惊呆了。昨天，说齐藤“那家伙，脸长得可真恶心，光看着，就让人气不打一处来”的女孩儿，满脸通红，抱着身边女生的肩，在大声地抽抽嗒嗒。
　　
　　真的是悲伤吗？真的很想问问这些人。被全班人无视，谁都不跟她说话，这样的齐藤死了，怎么会有人感到悲伤呢？哪里悲伤？只不过是受氛围感染伪装的眼泪。哭红的脸，就像令人蔑视的撒谎的猴子。
　　临时朝会持续了两个小时结束了。只有二-F班，在全体朝会结束后被留在了体育馆。教数学的班主任寺馆，跟青白的脸相互衬映的红眼睛，“老师相信大家”开口对大家说。
　　“老师认为，二-F班是一个相互体谅，团结互助的集体”
　　没有一个学生窃窃私语。
　　“关于齐藤的死因，有没有人知道点什么的？为什么事在烦恼，和谁谈过心的…”
　　体育馆内一片沉寂。
　　“不管多小的事都可以，有没有什么值得留意的地方？”
　　没有人，说任何一句话。怎么可能说呢，如此优秀的团队力量，最可恶的同班同学。
　　寺馆的脸，一下浮现出放心的神情。中学生般大小的孩子，还是些根本不愿意给自己找麻烦的人，寺馆大概是有意想将这样的情绪忘却。
　　“齐藤的事，如果想起什么了，不管什么时候都可以，请来告诉老师。”
　　训话到此结束，从体育馆出来回到教室，“禁止入内”的条子没有了。走进教室，讲桌正前方的课桌上放着个小花瓶，里面插着花，让人不由一惊。
　　看着，却没有实感。果然像做梦一样。但是，齐藤仁美真的死了，这是现实。
　　学生们一个跟着一个向窗下张望，路彦也跟了过去。遮着的蓝色塑料布已经被撤走，齐藤倒下的地方放着花束，周围土的颜色比其他地方的深。
　　“哎~~好冷。怎么感觉背后阴风阵阵的”旁边的女生，抱着双肩在打抖。前面的女生立刻做着同样的动作。
　　“不会是因为窗户开着的原因吧？”
　　“哎，真的好恶心啊。……不会，齐藤就在教室里吧”
　　前面女生的表情立刻僵硬了。
　　“讨厌，别说这么恶心的事好不好”
　　“可是，真有一种很讨厌的感觉哎。我和那人根本没什么交集的说……”
　　同班的大多数人，一定和这人一样在开脱着自己。包括路彦自己在内。如果不和大家站在一面一定感到不舒服，所以，用集体的力量无视着齐藤。时过境迁，罪恶感自然从胸中消失，一种用语言无法相容的连带感。但是，哪怕只有一点，只有自己才会感觉到的那么一点小小的牵连，对齐藤来说，大家当时都是齐藤的“敌人”。
　　齐藤的死讯只在第二天的电视新闻里报道过。第二天的地方新闻里，就作为女中学生的自杀行为被报了出来。
　　只听说班上有几个女生被刑警询问过，男生没有人被问到。
　　齐藤的课桌，放着花瓶，在原来的地方放了两周后被移到了教室的角落。因为班上要换位置。顶多再有一两天就会消失的事，即使看着也不感到悲伤。人的存在感消去的顺序是，名字，回忆，记忆。已经没有任何人再提起齐藤的名字，课桌肯定会跟着消失，这是必然的第二步骤。
　　想起把齐藤“推下去”的男人，那家伙到底有没有被警察抓住，路彦特别想知道。但是，却不知道该怎样确认这个消息。给警察打电话的时候，特意说了“是被人杀死的”，如果那男人被警察抓住就好了，路彦这么想。
　　换位置被换在了走廊侧的第二排，还没习惯呢，一天就结束了。一有人出进就有风吹在身上真的是太冷了。冬天，这可真是个不想再第二次光顾的位置。
　　把教科书放进书包，后背被人拍了一下，惊得全身一个激灵，慢慢转身，看到长尾咧着嘴的笑颜。
　　“喂，一起走”
　　心里在拼命地摇头但嘴上却“嗯”了一声。从书包里拿出了钱包，装进了制服口袋。
　　“去下厕所”
　　留下长尾路彦去了厕所。走进单间确认着钱包里的钱。只有三百元。长尾叫自己一起走，肯定要自己请客。三百元肯定不够，可是，没有就是没有，也没有别的办法了。
　　走进教室，长尾的身边站着香西和宫田，最可恶的三人组，都到齐了。
　　“对不起，让你们等”
　　三人都在笑，那种令人恶心的野猫一样的笑脸……。不好的预感涌上心头，走回自己的课桌，发现，书包不见了。
　　“我的书包，知道在哪儿吗？”
　　细长着眼睛，“什么？”长尾问。
　　“书包……”
　　“谁知道？”长尾扭着个脖子做思考状。明明是你藏的还装不知道。明明不是你藏的吗？路彦想发难责问，但知道那样一定反被责难，没办法，开始在教室里找。长尾坐在了路彦的椅子上，边笑边看着路彦，香西和宫田在说着话。
　　不管怎么在教室里找都找不到，顺着长尾的目光，路彦突然感觉到什么。不可能…边想着，边靠近窗口，但是从那里望出去并没有看到自己的书包，好像也并没有被扔到楼下的迹象。
　　“啊！”
　　看到了。隔着两个窗户的下面，有一块突出的水泥，书包被孤零零地放在那里，伸手也够不到。隔壁的两个窗户，正好是齐藤跳下去的窗口。
　　真是讨厌……路彦想着，接近了那个窗口。几乎将整个身子移出了窗外，伸出了手。几乎就在触到书包的一瞬间，一股猛烈的力量在自己的后背推了一下，眼前的景象，倒立着开始摇晃。
　　“嘎啊---”
　　掉下去的感觉。虽然立刻被一股强有力的力量拽了上来，但路彦还是紧紧抱着自己的书包瘫在了窗口的地面上。满头的冷汗，双膝在嘎哒嘎哒不停地抖，被强风吹过的头发，就像电影里刚刚自由飞翔过的演员。
　　眼前，是两条穿着制服的腿，就像栅栏，将自己围在其中。
　　“只不过跟你开个小玩笑嘛，对不？”
　　长尾对着站在自己左右两侧的香西和宫田说，在征求着他们的赞同。只会对着长尾点头的两颗脑袋立刻点了点。
　　“走了”
　　剩下吓软的路彦，三人走出了教室。“一起走”的事大概已经完全被忘在了脑后。
　　如此这般地对待自己，包括长尾在内只有三个人，比起齐藤，自己并不算全班的“敌人”。自己还算是好的，自言自语地安慰着自己，路彦将自己的书包，紧紧地抱在了怀里。
　　书包被藏起来已经是昨天的事了，今天又是一句“一起走”，四个人来到快餐连锁店。
　　从学校一出来，长尾就说了句“肚子饿了，上哪儿吃点东西去”。钱包里只有一百八十日元，不到周一妈妈不会给自己下个星期的零花钱。肯定又是自己掏所有人的钱，与其到付钱的时候再说不如事先说清楚，路彦开口说了句“今天，我没有钱”。长尾“嗯~~”地哼了一声，“没钱没关系，跟着来嘛”搂着路彦的肩说。长尾大概会请自己，还真是件稀罕事，路彦这样想。
　　进了店后先占下了位置。长尾说“我去买”，听了大家点了自己想要的东西后去了柜台，三分钟后托着托盘回来了。
　　放在桌上的托盘里，果汁和炸土豆条各三份，除了路彦以外的三个人一齐动手。
　　“那个，我的呢……”
　　犹犹豫豫地开口，长尾用惊讶的表情“哎？”了一声。
　　“你不说你没钱吗？”
　　想说，买一杯果汁的钱还是有的但还是没能说出口，路彦低下了头。三个人没人理沉默的路彦，一边说笑着一边大吃大喝。杯子里飞出的碳酸泡沫，炸土豆条的香气飘过来，咽着嘴里的口水，感觉更想吃的路彦越发显得凄惨。
　　“干吗啊？不要一副想吃的嘴脸好不好？”
　　坐在路彦身边的长尾在窥视着路彦。用手捻起了一根土豆条向路彦的嘴边递了过去。喉咙里发出咕咚一声响，路彦的嘴张开了一条缝，土豆条在接近嘴的一瞬间突然从路彦的眼前消失飞进了长尾的嘴里。
　　“刚才恶心的那副嘴脸，看见没有，就像我们家养的狗一样”
　　哈地一声大笑起来，路彦的脸一下红到了耳根低下了头。“呵呵……”跟着大家干笑了几声的路彦，只是歪了歪嘴角而已。
　　十五分钟之后，眼前的食物被吃得一干二净。没有了食物的诱惑路彦感到轻松了不少，不停地看着手表，终于等到了五点半站起身。
　　“我要走了，有补习班”
　　只在欺负自己的时候才会“关心”自己的长尾转头看着路彦说，“逃课啊”
　　“不去的话，补习班的老师会联络家长，那样又要被妈妈骂”
　　“我来装你哥哥，打电话替你请假”
　　“我，没干过那样的事……”
　　即使婉转地拒绝，可长尾还是一个劲地“电话拿来，电话拿来”。犹犹豫豫地将手机递过去。长尾拿着电话说，自己是路彦的哥哥，弟弟感冒发烧了，今天的补习班要休息，替路彦撒了谎。
　　“这样不就解决了。走，一起去游戏中心”
　　被三人拽着站起来，走出了店门。路彦把三个人吃过的盘子还回了窗口，急急忙忙地一路小跑跟在三人的身后。即使去游戏中心自己没钱也玩不成游戏，只有站在一旁傻看的份儿。
　　真的不想去，真的不想去。可如果触犯了长尾不知道又会惹来什么多余的麻烦。还有最后的两个月加十天，离第三学期的毕业式仅仅还有一个月，到了明年就会重新分班，分开了就不会再和自己有什么瓜葛了。外面的天已经黑下来了，好冷的风。不停地偷偷看着手表，一直在想着几点离开比较合适的路彦，突然感觉忧伤起来。
　　过了晚上八点，公园树丛里的一角。只有从街灯下走过的人才能看到的僻静角落，路彦被摁着脸坐在地上。自从生下后，连自己的父母都没舍得动过自己一根手指头，现在却被别人打，路彦真是受了难以想象的打击。
　　打自己的长尾，高大地耸立在自己的眼前。
　　就在刚才，四个人还在游戏中心里玩耍。长尾第一次肯借钱给路彦，让路彦也玩了一局。玩一回三百日元，虽然只有一次，但路彦还是挺高兴的，临结束之前让自己玩，路彦说会还钱给长尾。
　　肯借钱让自己玩游戏，路彦总觉得长尾别有用心。长尾对自己说着付钱时，路彦心说，果然……可长尾让自己付的是六千日元，三百元的整整二十倍。
　　“我，没带那么多钱”
　　“就说自己看上了个游戏，冲父母要嘛。你们家，老爹是医生，一定很有钱的”
　　父亲是一个非常严厉的人，即使对他说自己想要买游戏他也一定不会给自己钱的。用自己的零花钱解决，爸爸一定会这样回答自己。妈妈虽然好说话但过于依赖父亲，自己一旦要多余的零花钱她一定会找爸爸商量，这和冲爸爸直接要，是一样的结局。
　　“我爸爸，真的很严厉……”
　　长尾冲路彦要钱这已经不是第一次了。“想买CD，手头的零花钱不够，能不能借点？”一千，二千的已经不知道借过多少回了，但是，从来没还过。
　　根本不想给长尾钱，但是如果不给惹怒了那家伙，他一定又会对自己做什么。所以，路彦将自己还没有零花钱时小学存下的压岁钱从银行取出来给长尾，可最近要钱的次数太多了，前段时间路彦发现自己的存款，已经是0。
　　“实在对不起。存款已经没有了”
　　低下了头道着歉。与其答应给，如果又给不成，还不如就在这里清楚地拒绝。虽然会惹怒长尾，但还是让他不要再期待的好。
　　长尾并没有像被点上了火般地发怒，一直沉默着，和以往有些不同。这样想的路彦刚抬起头，右边的脸就被扇了一巴掌，被打呆的路彦倒在了树丛中。
　　长尾用冰一样冷的目光向下看着自己。
　　“真没劲”对着路彦低声说。
　　“真没劲。怎么看着你的脸就让人气不打一处来”
　　这样说着，对着跪坐在地上路彦的腰猛地狠狠地踹了一脚。疼！疼！真的好疼！快点拉住长尾啊，快点制止他，这样祈祷着的路彦看向长尾身后的香西和宫田。两人感到十分有趣一样，嘴角微微吊起，一动不动。……他们是在笑。无法逃窜的猎物般，就像被猫敲诈的老鼠，踢过路彦的长尾对身后的两人命令道，“你们俩，摁住这家伙的手”。
　　两只手被摁住后身体根本无法动弹，就这样被治住的同时皮带一下被解开了，所有下身的裤子一气被褪到了底，路彦被冻得立刻满身鸡皮疙瘩。
　　“不，不要！不要！”
　　又冷又羞。路彦发疯了。是人都有羞耻心，怎么可能在别人的面前被曝晒下半  身呢。
　　“上身也给他扒了，让他全  裸”
　　“不要！不要！”
　　忘记了一切的路彦乱蹬着双脚，突然感觉长尾离开了自己。斜着的嘴角在低声哼，嘶嘶嘶的鼻子好像在低声缀泣，松开的手，掌心通红，路彦在根本不知道的情况下，竟然踢了长尾的脸一脚。
　　呸！的一口，长尾吐了口混着血的口水后什么都没说，对着路彦的裤       dang，咣地狠狠地一脚。
　　甚至连叫声都没能发出，疼痛，让路彦瞬间连呼吸都停止了。拼命挣脱出被摁着的双手，路彦死死地捂着自己的下  身，紧紧咬住了牙齿。
　　下  身的疼痛令路彦还没醒过来，长尾又用脚尖踢了两脚路彦的肚子。接不上气来，真的没法喘气了，路彦就像一条缺氧的金鱼，吧嗒吧嗒地张着嘴。
　　“喂，做过头了可不好办啊”踌躇的宫田开口了。停止吧，停止吧，求求你了，好疼，好疼，好疼。
　　“因为有齐藤的事，班主任最近对欺负人的事很紧张啊”哈哈哈喘着粗气的香西抓住了长尾的手腕，将他从烂泥一样的路彦身上拉开。长尾呸！地一口痰吐在路彦的身上，用脚死命地踩着路彦制服的裤子。
　　“去，把这个扔到那边的池子里”
　　宫田接受了命令，拿起了路彦的制服裤子。长尾甩开拽着自己的香西，对着路彦的屁  股又是一脚。
　　“站起来！就这样在公园跑一圈”
　　听到了声音也站不起来，疼得，根本站不起来。
　　“我说站起来”
　　长尾用脚后跟在路彦的肚子上踩着，整个内脏仿佛都被绞碎了。恶！地一声从喉咙发出的声响，路彦一别头，吐了出来。
　　“哇，真  脏！”
　　香西看到后惊得跳了出去。长尾边笑边骂了句“混  蛋”，对着躬着腰的路彦又是一脚。被踢的路彦就像一个反弹的沙袋，飞了出去。死，这个字在脑中闪现。如果一直这样被长尾踢下去自己死定了，真的好怕啊，好怕。
　　“救，救命…”
　　使出浑身的力气开始大叫。刚才还在笑的长尾面色一惊，急忙堵住了路彦的嘴。
　　“别叫啊，混  蛋”
　　嘴被堵上了，死的恐怖更近了一层。路彦咬了长尾的手指，用再次自由的嘴大喊着，“救命---”
　　“我说让你闭嘴”
　　被压倒后，有手卡住了自己的喉咙。不管怎么挣扎都松不开，力量，越来越紧。
　　不能呼吸，声音也发不出来，难受，难受，难受。大张的嘴不愿合拢，脑子开始迷糊，眼前的景色像霞光般斑斓多彩。
　　“再不适可而止，这孩子可真要死了”
　　失去意识前的瞬间，路彦听到了慢悠悠的一声。脖子上的束缚突然消失，大量的冷空气流了进来，路彦咳咳咳大声地咳着。
　　“想进少管所的话，不拦你们”
　　路彦抬起不停咳嗽过后的泪眼，看到树丛的另一边站着个男人。年纪在二十岁左右，下身穿着条旧牛仔裤，上身蓝色的防寒夹克衫的领口有两条白线。短短的头发，被染成了金色。是不是在嚼着口香糖，嘴角发出咕唧咕唧的声响。
　　“喂，你们这制服，鸟谷二中的吧”
　　被男人问到的长尾浅浅地点了下头，用机警的目光看着突然出现的男人。
　　“两个星期前，你们中学一女的自杀了不是，叫齐藤仁美的。和内家伙关系比较好的，男的女的都行，有没认识的？”
　　香西和宫田互相看了一眼，暧昧地点了下脑袋。
　　“那边，摔倒的小童鞋，知道吗？”
　　路彦慢慢爬起身子，后背和肚子被踢过的地方嘶啦啦地疼。那男人用龌  龊露  骨的眼光在盯着自己的哪里看，感觉到的时候路彦发现他在盯着自己一丝不  挂的下  身。赶紧躬起了身子，两手捂住了自己的下  面。看着自己的男人，突然嘎嘎嘎地笑了起来。
　　“你，是男的？”
　　路彦点头。那男人突然又用手指着长尾，抱着肚子大笑了起来。
　　“臭小子，你们连男人也不放过？带着个吊，看得你们居然也能勃  起？还是只要是能  插的  眼儿，什么都行？看着镜子自己干自己的混  蛋一样，还是你们小子，天生的都是homo？”
　　长尾突然满脸通红。男人被自己说出口的“homo们，homo们”逗得，捧着个肚子在自言自语地抖着肩哈哈大笑。
　　“滚到那边去！混  蛋！”对着男人怒吼了一声，长尾泄愤般一脚踹向路彦。
　　“什么？”
　　男人冷冷的一声大叫，长尾的后背猛地一个激灵。刚才还在笑的脸一下变了颜色，盯着长尾锐利的目光，说不出的一股魄力。
　　“小子，跟谁说话呢？”
　　低低的声音，慢吞吞的语调。目光，说话的口气，态度……这男人大概是混黑社会的。长尾的脸上一下没了血色。男人在掏着牛仔裤的兜，好像取出了什么。嘎达一声，刀刃从刀鞘里飞了出来。
　　“小子，别再跟老子老B十三地说话，当心老子在这儿卸了你”
　　哇啊----------惊叫声响起，香西先逃了。长尾和宫田也先后慌慌张张地逃走了，茂密的树丛里，只剩下路彦和男人。
　　自己也不想跟黑社会发生关系。也想逃的路彦也是一样的心思。可是，连裤  衩都没穿的路彦即时想逃也站不起来。男人拿着手上的刀越过矮丛过来了，路演双手抱着自己的脑袋，“对不起，对不起，对不起”连声道着歉。
　　男人蹲下来，低下了头。
　　“小子，你道什么歉？”
　　“请不要杀我，求求你了”
　　啊，男人低声一句，将手上的刀折起，收进了口袋。路彦放下了抱着脑袋的双手。
　　“小子，你中一？”
　　偷偷看着男人的脸，路演摇了摇头。
　　“那是中二？”
　　路彦轻轻点了点头。
　　“刚才一起的那几个，是你先辈？”
　　路彦摇头，男人嗯~~…地低低一声。
　　“那么瘦，个子又矮，看见你的小  鸡  鸡前还以为你是女人呢”
　　男人强行抓住路彦的手腕，举起了路彦的双手做高呼万岁状，眼睛盯着路彦的裤  裆。
　　“包  皮还没拨开呢，果然是个孩子~”
　　挣开手捂住自己的下  身，路彦整个脸一下红到了耳根。男人笑了。
　　“制服的裤子，怎么了？”
　　“……池，池，池子里……”
　　男人的眼睛很细，眉宇间有小小的褶子。
　　“不要嘟嘟囔囔地说话，听不见”
　　“被，被扔到池子里了”
　　真的是可以停泊小船般大小的池子，是不是真的被扔进了那里也搞不清。
　　“byebye了”
　　男人低声地一句站了起来。
　　“就这么挂着一只  鸡和两 只 蛋回去”
　　“不，不要”
　　“不要个  鸟啊！是打架还是被欺负搞不清，那些家伙打你就是你自己太软。光着鸡  鸡的惨痛教训要是记住了，你就不会第二次再被那些小子欺负。”
　　“我绝对不要这样回去。手机借我。我打电话给妈妈，在电话里让妈妈把内  裤和长  裤送过来……”
　　突然脸上一热，刚感到被扇了耳光，相反的一侧又挨了一记。
　　“没有血  性的笨  蛋”
　　男人在路彦的耳根处吐出了这一句，跨过丛林走了。背影，没多久就从路彦的视线里消失了，路彦整个人都呆了。以为差点就要死了，这么悲惨的自己，他居然不肯出手相救，路彦简直难以置信。
　　被扔下不管的路彦，孤独的眼泪刷地一下就下来了。卷起了身体紧紧抱住双膝，小狗一样呜呜呜地哭了。又冷，身体不住地在咯噔咯噔地打着抖，这样下去，非被冻死不可，路彦想。
　　变成一个人后大概过了三十分钟，来公园巡逻的警察发现了路彦。被带到了附近的派出所，裹着毛毯喝着热牛奶，脸色巨变的妈妈冲了进来。
　　不论是对警察还是对妈妈都说了谎，只说在补习班回来的路上被一个陌生的男人袭击。当被问到“对方是一个怎样的人？”时，金发，就像一个黑社会的小混混，路彦这么说。
　　填了些表格花了将近一个小时的时间，终于从派出所出来了，妈妈因为担心路彦身上的伤又被领到了医院。也是爸爸工作的医院，在那里挂了急诊。全身的伤痕完全治好需要一个星期的时间，被踢成了个破沙袋般，万幸没有骨折。
　　回到家里已经是凌晨一点。洗澡前看镜子里的自己，全身都是青色的伤痕。其中最显眼的就是脖子上青色的指印，一想起当时马上就要断气的感觉，路彦立刻全身抖了起来。
　　长尾他们干的事，对谁都没有说。说出来肯定能一吐心中的恶气，可是，即使告诉别人是长尾他们干的三人也不会简单地就承认了。身上的伤痕可以证明被人打过踢过，但没有一处能表明就一定是长尾干的。
　　说出三人的名字，却没有的确是他们干的证据，含糊不清的时候只会引来三人更深的仇恨，欺负自己的行径说不定会逐步升级，与其把自己置于更危险的境地，不如就这样再忍一个月，二年级结束，变成三年级后就会像自己期待的那样分班，离开这些恶人。
　　躺在床上，被踢过的肚子和后背撕撕撕地疼。明天，真的不想去学校，不想遇见长尾，不想看到那家伙的脸。那混蛋肯定还会对自己做什么。
　　长尾为什么就不死呢？被火烧死，被路过的恶魔刺死，被人突然从站台上推下去。没有长尾自己就不会有如此痛苦的记忆，脑中，心中变成黑暗的恶魔。可是，所有这些黑暗心理的元凶，都是长尾那个混蛋。
　　自己说不定会下地狱的。可即使去地狱，也比有长尾的地方强。
　　二月份结束的那天，放在教室角落的齐藤的课桌被收走了，到此为止，齐藤的存在感，除了人们的记忆外，有形的空间里已经不存在了。
　　八点二十分，早上的课外活动开始前五分钟，路彦像每天一样走进了教室。前面座位的同学看了自己一眼，路彦低声地说了声早上好。对方一脸厌恶的神情，将脸别开看向了黑板，根本不理自己。随后，就听到旁边座位的两人开始悄悄地低语。
　　“早上加纳还跟我打招呼来着，真恶心”
　　自己只不过低声问候了一句，被说得如此不堪路彦真的受伤了。心里难受，外表还不能流露出来，心里的伤，越来越深。
　　十天前开始，就是被长尾他们打了之后，慢慢的，班上的同学都开始有意地避着自己。
　　“阴森森的”，“看着就恶心”，用自己能听到的音量说着自己的坏话。作为齐藤的候补，路彦被推上了同一个“舞台”。而“推荐”自己的，无疑就是长尾他们。
　　一听到笑声就觉得是在嘲笑自己，悄声低语的人，一定又是在说着自己的坏话。以前就知道这些人是世界上最恶劣的同班同学，谁都不能相信，全是些伪善者，善于撒谎的一群。
　　三月份快点结束吧。那样的话就可以和这帮人说再见了。各种各样多余的事情不要多想就好。
　　打铃了，担任的老师走进了教室。早上的课外活动马上就要开始了，路彦喘了口气。活动或是上课一开始，窃窃私语就会减少，那样，说自己坏话的人也少了，可以在课间休息前暂时停止被害狂想。
　　从早上开始雨就下个不停，又是冷飕飕的一天。路彦打着把蓝色的伞，快速地在车站前的大路上走着。
　　出了学校的正门，长尾他们就一直跟在自己的后面，不管自己走快还是走慢，都保持着不变的距离，真是让人感到不舒服。
　　拐过一个街角，补习班的大楼就在眼前了。进了大楼他们一定不会追进来，路彦加快了脚步。就在进楼的几步前，“加纳”，路彦被人叫住了。
　　“一起玩啊，加纳”
　　慢慢转身，长尾恶心的笑脸出现在眼前。大概有两个星期了，他这还是第一次跟自己说话。路彦没吭声，咣地一下，长尾猛地踹了路彦的鞋一脚。
　　“最近，不爱搭理人嘛，学校一结束就回家”
　　“有，有补习班”
　　“你家伙，不用学习脑袋就那么好使，不用那么认真地拼啦，适可而止算了。今天，陪我们啊”
　　公园里，痛苦羞辱的记忆复苏了。下面还会怎样对自己不知道，全身警戒。
　　“一起玩吧”
　　轻轻揽住了路彦的肩，一副非常喜欢路彦的笑脸。让人不知不觉就会以为这举止，长尾真的和自己和好了也说不定。
　　但是……路彦大力地猛摇着自己的脑袋。根本不可能有那样的事，这只不过是长尾骗自己的手段而已。
　　“补习班，不想休息，所以不能一起玩了”
　　原本心情不错的长尾突然为这一句话变了脸色。
　　“加纳原来是讨厌我们啊”
　　就是讨厌你。可是这话如果从对方的嘴里已经被清楚地说了出来，自己反而难以启唇了。
　　“并不是这样……”
　　“你家伙，是不是有点误会我们了？真的想好好地跟你解释一下，走，上那边去。”
　　长尾的眼光落在了大街的后侧。如果真被带到没人能看到的地方，那一切就完了。“实在是对不起”路彦低下头说着应付的话，向着补习班大楼的入口处飞跑。
　　离大楼的入口还有一步之遥，手腕却被死死地拽住了。拽住手腕的手指异常有力，拼命地往外拉。伞掉在了地上，没能捡起来，就那样淋着雨要被拖走了。
　　“不，不要啊”
　　稍一反抗，“不是跟你说了吗，只对你有话说”嘴上威吓的同时，还用脚猛踹着路彦的球鞋。
　　“喂，能不能问下…”
　　长尾的动作猛地一下停止了。
　　“你们，鸟谷二中的吧，有事打听下。”
　　慢慢腾腾的语调，记忆犹新。
　　“大概一个月前，在你们学校……”
　　打着把透明的塑料伞，金色的头发。蓝色的夹克衫领子上有两道白色的线。男人说了一半，“哎…？”歪起了脖子。
　　“怎么好象在哪儿见过的脸”
　　男人刚说完这句话，长尾三人就像蜘蛛的幼虫一样逃窜了。“哎，怎么回事啊？”男人低声地自言自语，上下打量着湿老鼠一样的路彦，突然，噗！地一声喷了出来。
　　“小子，你不是前段时间的光屁股大将吗？”
　　马路的正中央，突然被人说“光屁股”，路彦的脸一下通红。
　　“后来，就那么光着鸡鸡回去的？”
　　男人心情非常愉悦地问。路彦咕地一下，咬住了嘴角。
　　“警察叔叔救了我呀！”
　　男人“嗯~~”的一声，点了点下颚。
　　“小鸡鸡好冷哦~~对着条子叔哭着央求，他把大盖帽借给你了，你捂着前面来着？”
　　“警察叔叔借给我的是上衣呀！”
　　男人说了句，“哎？真没劲~”耸了耸肩。听了这话，路彦觉得这家伙就是一黑社会的混蛋小混混，根本不是人类。
　　“刚才那些家伙，就是上次把你都打凹了那帮家伙，你还跟他们扯？”
　　抱着书包，路彦低下了头。
　　“就是你软蛋他们才欺负你，笨--蛋”
　　以为自己能被同情的路彦反被人骂笨蛋，顿时气不打一处来。
　　“我又没错”
　　“这不是谁错谁对的问题，你软蛋就要被人欺负，这就是世间的真理。”
　　“真是好笑”路彦反击，“怎么好笑？”男人满是自信的神情反问。
　　“你弱，没血性就要受欺负。难道就你小子一个人这样吗？要想赢就要会打架，打死B的死死咬住他”
　　就像被那双有力的眼睛吸了进去。这家伙是黑社会当然就是个坏男人。说出来的话果然不一般。暴力解决问题肯定是不对的，但是……真的好帅，这样想的路彦无法否定自己。
　　手机响了，男人慌慌张张地从夹克衫的口袋里掏出了手机。
　　“是，是我。是，是……立刻，立刻就回事务室。是”
　　男人切了手机，立刻把夹克衫和牛仔裤的所有口袋翻了个遍，哎的一声咂了咂舌头，对上了路彦的目光。
　　“哎，借点钱吧，一千块就行”
　　借出去的钱肯定是回不来了，这样想的路彦犹豫着。男人“快点啊！”一声，夺过了路彦的书包，自说自话地将路彦的钱包从书包里取了出来。昨天刚得到的零花钱，被男人抽出了一张，把钱揣进口袋的时候低头看路彦，
　　“别用那么仇恨的眼光盯着我好不好，肯定还给你。有困难的时候就要相互帮助，那些欺负你的小子，不是我替你吓跑的”
　　男人把取过钱的书包往路彦的胸前一推，“阿巴哟！”
　　调转了身子，立刻向车站跑去。直到背影都看不见了，路彦才想起来，自己连他的手机号码和名字都没问。那人也根本没问自己的名字，想必根本就不打算还了。
　　最初就没有打算还钱给自己，过了半天，路彦才意识到这点。
　　第二天一早，跟往常一样的课余活动开始五分钟前路彦进了教室。急急忙忙将书包里的教科书和课本移到自己的抽屉里。因为每天背着太重，很多学生就把书本放在学校，路彦却每天背来背去。如果不这样的话，长尾他们就会恶作剧，被乱涂乱画，扔掉的次数已经不止一次两次了。
　　“喂！”
　　长尾过来搭话。因为有昨天的事，这家伙又想说什么，路彦浑身戒备。
　　“你小子，认识黑社会？”
　　前面座位的女生，迅速地瞄了眼这边。
　　“那个做派恶心的金发混蛋，是黑社会对不？”
　　借了自己一千元，连名字都不知道的男人在自己的脑中浮现。
　　“……不知道”
　　“那小子认识你，不是吗”
　　说谎男人的话突然在耳边响起---“要想赢就要会打架，打死B的死死咬住他”路彦用力握住了自己的双拳。
　　“吵死了！我不是说过了不知道”
　　放开了嗓门大大的一声。
　　长尾半张个嘴，眨了两下眼睛，惊讶过后，整个脸开始慢慢倾斜。上课铃正好响了，担任的老师走进了教室，长尾死死地瞪着路彦，回到了自己的座位上。
　　捂住了胸口，心脏紧张得差点跳出来。第一次没有对长尾低声下气，反抗了，虽然只是口头上的，但是，赢了！
　　胜利的满足感只持续了一个上午。午休时，突然变得张狂起来的路彦，被长尾叫到了楼上的天顶上。一对一，路彦毫不介意地去了，果不出所料，又钻进了长尾，香西，宫田三人的口袋被痛打了一顿。试着反抗的结果就是，右手被打得，根本握不紧拳头了。
　　午休结束的铃声响了，落在自己身上的拳头终于没有了。坐在屋顶的墙角里，缩成一团紧紧抱住自己的路彦一边哭，一边痛恨着教自己反抗长尾的那个金发黑社会。
　　路彦想去上第五堂课的，可是，从楼顶的台阶走下来，途中就开始恶心。急忙跑进厕所吐了起来，越吐越感到恶心，整整一个小时，就流着鼻涕蹲在马桶边度过了。
　　第六堂课的时候终于回到了教室。进了教室，路彦已经连冲着长尾坐的方向看的勇气，都没有了。
　　三月五号毕业式，学校只有上午的半天。路彦回了家，傍晚的时候离开家去补习班。
　　天气很差，北风呼呼的。路彦把脸埋在了围脖里，慢慢地走着。才刚过五点，天已经黑得跟晚上差不多。
　　离放春假还有二十天了，两个星期带六天。要是明天起就放春假该多好，路彦真心实意地祈祷着。
　　最近，连去学校都感到恐怖。长尾总是寻遍了借口把自己逼进没人的角落拳打脚踢。尽量努力着在有人的地方待着，可是，稍不留神的瞬间就会有拳脚飞来。
　　只要到春假就没事了，我还能忍。如果到了三年级再和长尾一个班……路彦尽量不去这样想，如果真是那样的话，就真的死定了。
　　在补习班大楼十米开外的地方，路彦注意到了那个男人。蓝色的夹克衫领子上的两条白线。不管什么时候，总是穿着同样衣服的金发黑社会。对着要进补习班的中学生自说自话地问，“哎！”
　　路彦站在大楼的黑影里远远看着那男人。直到马上就要上课了，那男人也不像要离开的样子。没有办法，用围脖遮住了自己的大半个脸，低着头，急步想从男人的面前穿过。
　　就是那家伙告诉自己的笨办法，让自己又吃尽了苦头，根本没想他能还自己钱，相反，如果让这家伙发现了自己，说不定又要被卷走更多的钞票，再不想跟他发生关系。
　　“喂！”
　　从男人的眼前穿过，进大楼的前一步那家伙叫了自己一声。路彦装着没听见，跑进了大楼。滚梯前，被摁住了肩头的路彦，说实在的，吓得一哆嗦。
　　“装着看不见啊，臭小子！”
　　男人发怒的脸，路彦以为他会打自己，赶紧用双手捂住了自己的脑袋。男人切的一声，“真是个让人不爽的家伙”低声一句，毫无造作地将手伸进了路彦的口袋。
　　“钱还你了”
　　万万没有想到的一句话，路彦放下了捂着脑袋的双手。从自己的口袋里，真的摸出了一张叠得细细的一千元纸币。
　　“干嘛？用那种脸看着我？你是不是想我肯定不还啊？”
　　根本不敢开口说“就是就是”，路彦嗯嗯~，拼命左右摇着自己的脑袋。
　　男人会心地笑了，突然拧住了路彦的小脸蛋儿。
　　“嗯，要是第二次见不到你，这钱就归我了”
　　被拧着的脸蛋有点疼。见到了就还，见不到就不还，这人可真够自说自话的。可是，追着把钱还给了自己……这人，大概也不算大恶人。
　　“这里面真暖和啊，外面冷得要死，肚子冻饿了…”
　　男人悄悄瞅着路彦手上一千元的纸票子。
　　“你请我吃点什么啊，你看你，多有钱”
　　“啊？”
　　“汉堡就行，走，走啊”
　　刚把钱还给人家就让人家请他客，这跟没还有什么区别。但是，又不像坏人，又不像好人，就像个怪人的家伙，路彦怎敢惹，乖乖地跟着，进了一家汉堡店。
　　男人一点也没客气，点了个套餐。路彦闻到店里的香味感觉自己的肚子也饿了，也给自己要了份同样的。付钱的时候，看到店里的时钟已经是六点十分。补习班开始十分钟了，不去上课，补习班的老师一定会联络妈妈，又要挨妈妈的骂，可即便那样也情愿。今天，就是没理由的不想去上课了。
　　男人选了个靠着窗户的位置，看着外面在吸烟。路彦把汉堡的托盘一放在他面前，立刻伸出了手，嘎咕嘎咕，三口吃掉了。没吃饱的眼神热烈地注视着路彦的托盘，“这个，请吧”路彦刚开口，没有一眨眼的功夫，路彦的汉堡也进了他的肚子。
　　进食告一段落，路彦和男人都没开口说话。不知道该说什么好，再说，也不知道男人的名字。
　　“哥哥，是黑社会？”
　　看着窗外的男人转过了头，“差不多吧”
　　即使确信了，大概早就这么想了，所以也没感到有多可怕。
　　“你怎么没带徽章呢？”
　　“徽章？”
　　“有本事的人不用带徽章，你小子，连这都不知道？”
　　普通人谁知道这些啊……本来想还嘴，但到底还是没说。路彦无声地嚼着土豆条，男人冲路彦勾着食指。意识到是在叫自己呢，路彦把脑袋凑了过去。
　　“小声告诉你个秘密哦，茂手组知道吗？这附近的地盘，都是俺们一手遮天”
　　路彦说了句不知道，男人一脸的失望。
　　“我就是那里的组员。虽然还是个小卒子。”
　　嗯…低声的一句。男人“你嗯个屁啊”在桌子底下踹了脚路彦。惊得偷看男人的脸，并不像真生气的样子。
　　黑社会，杀人吗？”
　　男人皱着眉，“哈啊？”地一声，看向路彦的眼光就像是盯着个小傻子。
　　“要是做了那种事，就得坐牢了，白痴”
　　“那就是肯定不杀人咯？”
　　男人一副认真的神情，低下了头。
　　“嗯…要具体情况具体分析，如果头儿让我们杀，那就没办法了”
　　说到黑社会，一定就是暴力啊凶杀什么的，心平静气地干着坏事的一群恶人形象，男人说没有办法的神情，让人总感到有些怪怪的。
　　“切~下上了”
　　男人看着窗外，咂了下舌头。白色的雪花，正飞舞着，从空中纷纷而降。
　　“最讨厌下雪”
　　男人烦躁地踢着桌角，桌上托盘里的纸杯晃悠着。旁边座位的另一个男的，刚开始咬了口汉堡，站起来，拿着自己的托盘向店内的深处移动。怎么回事啊？再看四周，除了自己这一桌，全部都是空席。
　　大概是因为一直黑社会，黑社会的，哇哇哇不停地说。大家都偷偷摸摸往这边瞟着眼睛。言谈举止恶劣的男人，看上去大概挺吓人，所以到处都是恐惧疏远避嫌的目光。可是自己，一点也不害怕这个男人，越来越不怕了。
　　“前些日子，又被他们打”
　　“嗯。。。”男人兴致乏乏地低声应了一句。
　　“如果，我说我给哥哥钱，你能不能替我教训他们？”
　　男人一边的眉毛吊了起来。
　　“要看给多少”
　　“多少才肯？”
　　“一千万”
　　沉着的语调却在大放厥词。让人爆掉眼球的价钱。路彦死死地咬住了自己的嘴唇。
　　“太贵了”
　　“那你就死心”
　　“不！”
　　啪地一声响，疼痛后跟着右边整个脸都麻木了。
　　“自己的事自己解决，不要靠别人，混蛋”
　　嘴角颤抖，路彦怎么都无法接受被打的事实。
　　“什么啊，就是骗子”
　　男人眉宇间渐渐皱起眉头。
　　“原来，这就是有钱什么都干的黑社会”
　　大概用了打右边脸十倍的力度，男人狠狠地又扇了路彦左边一巴掌。力量大得，路彦差点从座位上栽下去。
　　“臭血性的毛孩子，老B横秋地说什么呢”
　　总是被打，被踢，倒霉的事痛苦的事全摊到自己。路彦的眼里一下溢满了泪水，咬着嘴唇忍也忍不住。低着头的桌子上，有泪珠，打在上面。
　　“我又没有错。既没有说过别人坏话也没有欺负过人。可即使这样，他们看到我就气不打一处来，打我。你说让我还击，可，我胜不了……”
　　“让那些家伙看到你的脸就来气就是你不对， 打不赢他们也是你的错，跟我毛关系”
　　被说成全部都是自己的错，感觉就像坠入了地狱的最底层。路彦忘记了这里是哪里，呜呜呜地大声哭了起来，满身心的黑暗，黑暗，暗无天日。
　　哭了一阵后，突然被人抓住手腕强行拎了起来。眼泪鼻涕的糊了一脸又被强行拖出了店门。男人把路彦带到了他们第一次见面的公园，将路彦猛地向矮树丛里一推。
　　“站起来”
　　男人稍稍低下了点头。
　　“站起来，摆好姿势”
　　真不知道男人在说些什么。
　　“打架有打架的姿势知道吗”
　　不知道。虽然不知道，站起来的路彦模仿着的记忆里拳击选手的身姿，拉开了架势。
　　“这算什么？”
　　男人走了过来，打开路彦紧握的右手。
　　“大拇指不能夹在拳头的中间，那样会被打断的”
　　路彦赶紧慌慌张张地打开拳头，把大拇指放在了外面又握紧了拳头。
　　“过来，扁我”
　　“行，行吗？”
　　“快点上”
　　啊-----路彦大叫着冲向了男人。整个身体变成了一发子弹，男人只轻轻地一闪身，路彦一头就栽进了矮树林。男人哈哈哈大笑着。
　　“你就是这么跟人干架的？也看看对方的状况啊。两条腿拉开了站稳，力量集中到右手上”
　　立刻投入实战估计有点勉强，男人拿自己的手当靶子，打这个，对路彦说。对着男人的手心不住地发拳，开始有点像打在云彩上，慢慢地，路彦有点找到感觉了。
　　“如果对方是比自己强的人，就要首先瞄准他的下身和肚子。打架不是拳击表演，一句话，只要能赢就行。抓住对方的弱点猛夯，这就是基本”
　　不知道是不是因为在运动的原因。路彦一点都不感到冷，相反，既兴奋又觉得有趣。
　　“先给对方的肚子和下身来记狠的，立刻就能治住对方，这样，基本上他就算败了。打架，多半都是靠这种方法赢，记住咯。剩下就是拳头的威力”
　　男人抓住了路彦的手腕，路彦呵~~地一声，倒吸了口冷气。
　　“果然没什么肌肉，即使出拳的路数精没威力也不行。好，小子，从今天起，每天一百次俯卧撑”
　　“一，一百次……”
　　“怎么？有怨言？你不是想赢吗？俯卧撑一百次，根本小菜一碟”
　　根本就不是能说no的教学氛围，路彦坚决使劲地上下猛点着脑袋。
　　“虚张声势也行，放大了嗓门大喊吓B的，对方吓得一发抖，对你就有利。还有什么吓人的手腕呢，你这人的脸……太没威慑力了”
　　男人用手指尖弹着路彦的脸，小肉肉抖动的声音，路彦却一点都不感到疼。
　　“混蛋，怎么又下上了”
　　男人抬头看了看天空咂了下舌头。刚停了一会儿的雪，又下上了。
　　“回去了”
　　男人跨过矮丛走了。路彦慌忙地尾随其后。男人在公园入口处的自动贩卖机里切了罐咖啡，然后转头问路彦，你要什么？
　　路彦说“奶茶”，“就知道喝娘们儿喝的玩艺儿”被骂了一句，但是接过热乎乎的饮料，路彦心里说不出的高兴。
　　男人在旁边的长椅上坐了下来，路彦坐在了男人的身边。
　　“跟那些家伙打架，赢了，要赶紧向我报告”
　　“嗯！”
　　男人咧嘴笑了。虽然很容易发火，但男人也常笑。
　　“哥哥的手机号码，告诉我”
　　男人转过脑袋。
　　“打架赢了我要向你报告”
　　打开手机的电源，妈妈的留言无数回。都没顾得上回妈妈的电话，路彦赶紧把男人的手机号码输进了自己的手机。
　　“小子，你叫什么？”
　　男人终于问了。
　　“加纳路彦”
　　听上去很了不起的名字，男人的脸色有点尴尬。
　　“哥哥的名字也告诉我”
　　“山田信二”低低弱弱的一声。想象着一定是带着“龙”啊“虎”的顶天立地的黑社会的名字，没想到却是如此平常，让人不禁一个趔趄~
　　“山田桑，你多大？”
　　“别叫姓成不成啊？听着就恶心”
　　对方仿佛想咬死自己一样地怒吼着，吓得路彦赶紧改口，叫了声“信二桑”
　　“十八”
　　只差四岁，山田信二只比自己大四岁，看上去却像比自己大很多的大人。
　　“几岁起干起黑社会的？”
　　“……大概十六？差不多吧，干嘛问这些”
　　想冲口就说“感兴趣”来着，但想说还是没能说出口。
　　“你小子，对黑社会感兴趣”
　　说来说去，只是对“山田信二”这个人感兴趣。对黑社会，大概也有点兴趣。所以，嗯地回答了一声，山田耸了耸肩。
　　“趁早歇菜，歇菜。黑社会又不是什么见得了光的买卖。工资低，天天还被条子盯着，上下关系又严厉，茶壶嘴儿一样小鸡鸡的你，绝对不适合”
　　“……我，我才不是小……鸡鸡”
　　男人嘎嘎嘎地笑出了声。虽然知道路彦肯定不喜欢，还是故意叫了句，“加纳小鸡彦”路彦的小别名~
　　“别，别这么叫~”
　　“□□还没拨开的毛孩子，叫你小鸡彦就算抬举你的”
　　男人边笑边站了起来，走了。路彦怕他把自己一个人扔下来，紧紧跟在信二的屁股后面。回到补习班的附近时，路彦的手机突然响了，一看显示，是妈妈，正好这个时间补习班结束了。
　　“是，我是路彦”
　　刚一接电话就听到母亲的哭声，吓了一跳。
　　“没有联络妈妈实在对不起。今天，无论如何不想去补习班，在图书馆自学来着，所以把手机电源关了……”
　　路彦站着接电话的时候，山田不知道何时走了。
　　“路彦，你在听吗？”
　　妈妈的声音盘旋在上空。纷纷飘落的雪花，无论盯着哪里凝视，山田信二就像魔法一样，再也无法从自己的眼前消失。
　　每天晚上都做俯卧撑。刚开始的时候只能做二十个。一个星期后，中间休息几次，终于可以做一百个了。拿枕头当靶子练习拳击。就这样，默默准备着对付长尾。特训开始后的第十天，机会终于来了。
　　中午休息的时间，吃完了饭想去图书室。刚迈出教室的门，走廊的玻璃窗边，长尾三人组靠在一起在说话。当着没看见，正要从眼前过去的时候，“加纳”，一声，被叫住了。
　　“有话跟你说，过来”
　　知道肯定不是什么好事，犹豫着要不要过去的时候，三人却立刻围了上来。
　　“想买游戏卡哎，但是钱不够，现在有多少都行，借我”
　　如果是一个月前，路彦一定得给，因为害怕被报复，但今天的路彦已经不一样。扬起了脸，藐视着敌人。
　　“不给”
　　长尾的脸，一下变了颜色。
　　“绝对不给”
　　手腕被抓住了，二话不说，路彦被三人推搡着拽上了楼梯。一把，一个跟头被推出了教学楼，来到房顶。外面刮着大风，从天而降的大雨里夹着雪，太冷了，楼顶上根本没有其他人。
　　“你小子，老老实实乖乖听我的话多好”
　　路彦从地上爬了起来，藐视着长尾。
　　“我绝不会再给你钱。借给你的，你还过一分吗？”
　　长尾过来了，路彦微微躬起了背，握紧双拳拉开架势进入了战斗状态。大块头的长尾伸出手的同时，路彦按山田教自己的那样，对着长尾的裤裆，飞起一脚。
　　长尾立刻就不动了，就像瞬间静止的镜头一样向前倾斜，路彦对着他的后背，狠狠地又是一脚。
　　“你这个王八蛋！”
　　到此时此刻为止，满腔的仇恨，化作浑身的力量，又狠狠地上了一脚。但是，快感，也就是这两脚了，第三脚就踢空了。长尾的两个狗腿子，香西和宫田，从身后死死地架住了路彦。
　　“放开，放开”
　　被两人摁在了地上，脸蹭着楼顶的水泥地。就在这时，长尾站了起来，满是仇恨的目光死死地盯着路彦。
　　“……王八蛋！”
　　无声的怒气铺天盖地而来，用脚狠狠地踩住了路彦的脑袋，不停地用力，仿佛想碾碎般。脸与水泥地摩擦着，好疼。
　　“喂！别弄他的脸，引起老师注意就不好办了”
　　“闭嘴！”
　　长尾怒吼了一声，摁着路彦的香西开始打抖。
　　“但真的……”宫田也低声说了句。
　　“你们，滚开！”
　　长尾推开了摁住路彦的香西和宫田，对着路彦的后背和肚子开始猛踢。毫不留情。
　　人肉沙袋的路彦，在水泥地上左右来回地滚。被踢到墙边上，连呻吟的声音都发不出的路彦，眼前是长尾带着黄边的室内球鞋。
　　“舔”
　　长尾将鞋底踩在了路彦的嘴上。
　　“知道了，知道了……请先住手”
　　躬起了背，半个身子站起来的路彦装出了服输的样子，两手抓住了长尾的脚脖子，突然张开大嘴，对着长尾的小腿肚子狠狠地咬了一口。
　　长尾从腰的地方崩溃了，一屁股摔在了地上。路彦站起来，握紧了双拳，啊--------------------用尽全身的力气大叫着。香西和宫田，吃惊地看着他。
　　“你，你们，这样对我难道就感到很舒服吗？我，我已经和茂手木组的黑社会做朋友了。只要我求他，他一定将你们碎尸八段”
　　路彦说出黑社会三个字的时候，三人组的脸色一变。
　　“真的，真的将你们碎尸八段。记，记，记住喽”
　　“撒什么谎”长尾怒吼了一声。
　　“我没撒谎。如果不信，可以到茂手木组去打听打听。茂手木组有没有山田这个人，去问问，有没有”
　　长尾他们没敢跟上来。路彦跌跌撞撞地从楼顶上逃了下来。肚子和脸太疼了，男厕所的镜子里，路彦看到自己的脸和鼻子擦破了，流着血。
　　去了保健室，老师替自己消了毒问，“怎么搞的？”回答“从楼梯上摔了下来”，老师一点都没怀疑。说了浑身都摔得很疼，一个小时，躺在保健室的床上。被踢过的后背和肚子在撕撕拉拉地疼，想睡也睡不着，只是闭着眼睛一动不动。
　　第六节课的时候回到了教室。脸上的擦伤太显眼了，正好又是班主任的课。
　　“脸上怎么搞的？”
　　“从楼梯上摔下来了”
　　顺利过关。
　　长尾一直都没敢看这边。他是不敢看自己的眼睛，路彦一直有这样的感觉。 放学后，走出校门。边走，边拨响了山田信二的手机。虽然知道号码，但通话，这还是第一次。
　　“是…”
　　“是信二桑吗？我是……加纳路彦”
　　“噢，干嘛？”
　　即使隔着电话，路彦也能感到山田好像不怎么高兴。
　　“我，我就想跟你说……”
　　“我忙得很”
　　“那……那等你没忙完了行吗？就一会儿……”
　　“挂了”
　　突然被挂了电话，想再打过去。但又一想，那样的话，说不定会遭到冷遇，还是忍着没打。
　　学校的规定，校园里不许用手机，所以，一直忍着，直到放学了才联系。只想快点走出校门，快点给山田打电话，告诉他，自己对长尾进行了反击，虽然没赢，但也算半赢半输。想告诉他想告诉他，忍也忍不住。
　　所以，补习班的课堂上，山田打来电话时，高兴得一下想蹦起来。“我有点不舒服”撒了谎，冲进了厕所，赶紧给山田回电话。
　　“刚才对不住啊，太忙了”
　　心情是不是好起来了，声音里没听出什么不高兴。
　　“嗯嗯~没事。信二桑，能不能见见你？”
　　“见面就算了，电话里说吧”
　　“电话不好，我想见了你说”
　　“别那么任性啊，小鸡彦”
　　山田笑了。
　　“真拿你没办法，现在在哪儿？”
　　没敢说逃课了，“就在以前那家汉堡店的附近”撒了谎。
　　“在店里等着，用不了三十分钟我就到，去见见您”
　　喜不自禁，路彦溜出了补习班去了汉堡店。可是山田，却是一个小时后才来。
　　不变的蓝色夹克衫上两条白线。山田绷着一张大便脸出现在店里。在路彦的对面坐下，一言不发。不光看上去心情不好，脸上全是肿着的青印子，就像只破布口袋。
　　花了十分钟的时间终于抽完了一根烟，山田终于瞟了眼路彦。惊讶地睁大了眼。
　　“你小子，脸”
　　不说自己，山田指着路彦的脸，笑了。
　　“信，信二桑的脸，也糟透了”
　　“我，我的事业比较大，没办法。你怎么回事？又被人扁？”
　　没有反击，闭上了嘴。“真是弱”又被嘲笑了一句。山田从夹克衫的口袋里拿出了两张一千块的票子，碰！地放在桌子上。
　　“喂，小鸡彦，拿这钱去给我买个最大号的套餐，饮料要咖啡。你也买个自己想吃的”
　　按指示，买了份最大号的套餐，把零钱还给他的时候，“小钱归你了”，信二说。一会儿抢人的钱，一会儿又施舍别人，这人可真是性情不定。
　　“想跟我说什么？”
　　破布口袋般的脸，一边抽着烟一边问。
　　“我，俯卧撑也练了，一百回也达成了，可还是输，都怪你”
　　男人“哈啊”地一声，眉宇间皱起了眉头，“为什么怪我？”低了低下巴。
　　“我真的干掉了一个，可三个人的时候，你没告诉我怎么打啊？”
　　山田呆了一下，紧跟着长大了嘴，突然，发出令周围人吃惊的声音，哈哈哈地大笑起来。
　　“嗯，真对不住啊”
　　乱抖着双肩狂笑了一阵后，山田的身子越过了桌子，对着对面的路彦小声地说，
　　“人多的时候，要抄家伙”
　　“家伙？”
　　“木刀啊，棍子什么的。对方是三个人，你只是单枪匹马啊。这样，就是对手太卑鄙，只不过胜在人多。所以，就得抄家伙，补自己的缺儿啊”
　　真是粗暴的理论，但除了“哈啊……”，好像也说不出哪儿不对。
　　“你哈啊个屁啊！这不就解决了”
　　山田说完了，靠回了椅子，张开大嘴开始吃汉堡。途中，疼得龇牙咧嘴，切切切地直咂舌头。
　　“嘴巴里都打破了”
　　“但，但是木刀太大了，不能带到学校去啊”
　　“藏柜子里不就行了”
　　大概嘴里太疼了，山田嫌麻烦一样，把汉堡吐了出来。
　　“厨子里放不进去啊。而且万一要被老师看到了，一定没收”
　　“你怎么这么烦啊。能用的家伙什么都成。铅笔，自动铅笔，对着丫的大腿插进去”
　　想象着插着自动铅笔的大腿，路彦的后背一冷，明明是坐着的，两条腿却在打着架。
　　“自动铅笔不要”
　　握紧了放在腿上的双拳。
　　“要，要是干了这种事，被老师发现了会发怒的”
　　啪地一下，头顶上挨了一巴掌。抬头，山田向上翻着被打进了眼眶深处的眼珠子看着自己。
　　“缩头乌龟！那些个教书匠，都是些表面只会说教，连鸡  巴都烂臭掉的虚伪混蛋”
　　嘴里吐出的烟，一张大网般，将路彦紧紧包裹。
　　“但是……自动铅笔，也确实有点恶”
　　咣地一声，有东西放在了桌上。
　　“这个，送你”
　　喉咙里发出咕咚的声响，路彦的手上攥着把小折叠刀。心脏在猛烈地跳，那么小，握在手里的感觉却很重。
　　“便宜货”
　　“怎，怎么用”
　　头顶上又挨了一巴掌。山田从路彦的手上夺过刀拿在了右手。就像变魔术一样，刀尖猛地弹了出来，对着他刚吃了一根的一堆土豆条。
　　“帅吧？摁着有刻纹的这里，刀就出来了”
　　收起刀，再放出来。路彦学着信二的样子，出刀，收，出刀，收。反反复复。“你玩够了没？”被山田骂了一句，赶紧把刀放进了自己的制服口袋。
　　“下次就用这个吓B的”
　　前仰后合激动地点着自己的脑袋，看着这样的路彦，山田笑了。真是得到了一件旷世奇宝，路彦比自己考了个一百分还高兴。
　　走出了店门，路彦一直将自己的手放在口袋里抚摸着小刀。“这下绝对没问题了”没由来地这样想。
　　“小子，你想跟我上哪儿啊？”
　　出了店门，路彦一直死死地跟在山田的屁股后面，等反应过来的时候，四周已经是花花绿绿的霓虹灯看板，热闹非凡的红灯区了。
　　“走人”
　　冷淡的语调，让路彦有一种突然被抛弃的寂寞。
　　“再，再玩儿会儿嘛”
　　“我很忙，哪像你一个中学毛孩子，天天闲得没事干”
　　“黑，黑社会的小混混”
　　啪地一下，脸被打了一巴掌，紧接着，反面又挨了一巴掌。
　　“别跟我老气横秋的，臭小子”
　　山田加快了脚步，路彦尾随其后紧追不舍。
　　“对不起”
　　就是屁股后面跟着个苍蝇也能被甩掉了。
　　“真对不起”
　　走在前面的山田停了下来，转过身，抓住了路彦的领口。
　　“对不起，对不起翻来覆去地说，你闷不闷啊？”
　　“对不。。。是。。。那个。。。”
　　“到底想干嘛？说”
　　“……这儿，是哪儿？”
　　山田呆掉的脸，无奈地叹了口气。紧跟着，大踏步地开始沿着来的路向回走。途中，路彦就反应过来了。可是，对着低头蹭蹭蹭往回走的山田，路彦也没敢开口说，自己已经认得路了。
　　进了公园，想横穿过去的山田猛地停下了脚步，突然拱进了黑暗的树荫。路彦跟在后面在树荫里走了没几步，山田四条腿都趴在了地上。
　　“干嘛？”
　　山田转身，一扯路彦的大衣，路彦刚趴地上嘴就被堵住了。一边捂着路彦的嘴一边朝远处鬼鬼祟祟地张望。十米开外的树丛里有人，一个男人和一个女人。靠着树，两人紧紧地贴在一起。
　　“这么冷，也能干啊”
　　山田的声音低低的，粘乎乎的~
　　“闭嘴好好瞅着，不带马赛克的清晰版哦”
　　带着烟味的手松开了路彦的嘴。从树荫的缝隙中能看到，男人跟自己爸爸的年龄差不多，在耸动着腰。
　　“上了点岁数，但这娘  们儿，奶  子够个”
　　男人揉着三十岁左右女人的胸，就像吃什么佳肴美味一样，拼命地吸着。路彦为了咽嘴里的口水，喉咙里发出咕咚的一声。
　　“混蛋，别吵，集中注意力”
　　山田冷冷地吼了一句。
　　“但是……但是……”
　　“毛片总看过的吧。这种年龄的老太婆，就不知道一枪能不能喂饱喂不饱啊”
　　路彦低下了头。从身旁传来了急促的喘气声。扭头一看，山田四只爪着地的体姿，从牛仔裤的裤  裆里掏出了自己的鸡  巴，掳动着。
　　“这天儿，鸡  巴可真冷啊~~”
　　白色的气从嘴里吐出来，某明奇妙对着路彦的脑顶就是一巴掌。
　　“干啊！还是，你看着这种老太太大不起来”
　　路彦低下了头，将自己的身体裹成了小小的一团。裤裆里似乎是一跳一跳的，但是在人前摸自己……还是不好意思。
　　“不冷吗？”
　　“哈啊？”
　　“那个，掏出来”
　　“废话，能不冷吗。可不弄出来，憋不住啊”
　　啊啊啊的声音响了起来，女人被男人紧紧地抱住了。山田手上的动作也快了起来，一边低声地哼哼摇晃着身体。腥  膻的气味，白浊色的液体散满了一手。看着别人做，再看着别人高  潮路彦这还是第一次。山田毫无预示地，把自己的脏手突然擦向路彦的大衣。
　　“干，干嘛哦”
　　“这么湿乎乎的我会感冒的~”
　　慌慌张张地赶紧擦自己的大衣，精  液的丝，扯在路彦的手和大衣之间。既没有手绢又没有纸巾，看着不知如何是好还在慌张擦着自己的路彦，山田笑了。边笑，边把自己的阴  茎收进了牛仔裤。连手都不洗，就点燃了根烟。这会儿功夫，树丛里的男女不见了。
　　“那娘们儿，那里一定爽翻了，一副爽上了天的神情”
　　路彦大概知道是指女人的什么部位，脸变得通红，低下了脑袋。
　　“羞个鸟啊，难道说……你小子，第一次看大活人？”
　　轻轻点了点头。
　　“咱爷们儿，可真是干了件积德的事”
　　不明白什么意思，路彦抬起了脑袋。
　　“这么冷的天在外面干，丫就是有露  阴  癖的变态。那些家伙，越是有人看越兴奋，所以说，咱哥们儿赏他一眼，不是做好事吗”
　　真是好特别的说法哦，但是，又说不出哪里不对。
　　“那个就是……性  交？”
　　战战兢兢地问。
　　“鸡  巴都插进去了，你不也看到了”
　　确实看到了，可就觉得不对。
　　“站着的，就，就像动物”
　　“人本来就是动物，笨蛋”
　　“但，但是这种事如果不认真……”
　　山田转过了脑袋。
　　“认真？认真是个球？”
　　“不躺在床上，那能算认真的性  交吗？”
　　山田用平生最大的嗓门嘎嘎嘎地大笑起来，捂着个肚子两肩乱颤着说，
　　“明明是个男人，怎么说话像个处  女。第一次，你不会再说，第一次一定要在看得见大海的四星级宾馆吧”
　　“……不对吗？”
　　大笑过后，山田拍着路彦的肩头说，“你，简直太棒了！”
　　“我，我看这个是第一次……毛片，色  情杂志什么的，都没看过……”
　　“那你小子都是怎么解决的？”
　　避开山田的视线，路彦低下头。
　　“那种事，其实不干……”
　　“又不是小学生，中二不手  淫肯定不正常，异常啊。不好的东西残留在体内”
　　被说成不正常，路彦一下子感到不安，可又听山田接着说“不过，你连名字都叫小鸡彦嘛”还笑了。
　　看到色  情镜头的时候，下身也会一跳一跳的，也有想抚摸阴  茎的冲动。可是，静静地待上一会儿，那种跳跳的感觉就会远离自己，消失。女人的裸  体，性什么的，虽然也有兴趣，可却从未想过要主动找录像带杂志什么的看。这种事，应该是长大后才干的，路彦这么想。
　　“手  淫……真的大家都在做？”
　　半信半疑地确信。
　　“做不做不说，是饥渴难忍！女人的胸和那里，在脑袋里打着圈地转啊转”
　　“你这才是异常。跟女人比起来，漫画和游戏不是更有趣”
　　“嗯~~”男人用鼻子哼着，手指着路彦说，“明白了。你小子长着十四岁的身体，智力却还是个小学生，根本没长大呢”
　　马上就要中三了，却被说成是小学生的智力。路彦真的受到了巨大的打击。成绩一直排在班上的前五名，小学生…完全没了自信的一张脸。山田啪地一拍路彦的肩头。
　　“现在是小学生没关系，只要不再倒退就可以了。借你看没剪接过的毛片，知道了女人的好处，要努力变成一个大人哦”
　　路彦又是一阵狗腿般，前仰后合，小鸡啄米般，对着山田猛点自己的小脑袋。
　　“那个。。。那个是在自己的家里看吗？”
　　“借给你也行，但你一定要还哦”
　　路彦左右轱辘轱辘使劲摇着自己的脑袋。
　　“在家肯定不能看。放DVD的机器只有客厅才有，十一点之前必须回自己的房间睡觉”
　　山田呆滞的脸向下看着路彦。
　　“那半夜，大家都睡着了再看”
　　“不行。妈妈有点神经质，稍微有点声音就醒……”
　　“那就去朋友家吧，别人干的时候，你也学习学习”
　　“我…没有朋友”
　　山田一边叹着气一边挠头。好像有白色的东西从头发里飞出来。
　　“那…上我那儿看？”
　　“行吗？”
　　“今天肯定不行。今天俺家的老大心情不好，等他不在的时候，我找你”
　　“嗯！”
　　虽然也有点想看毛片，但只因为能去男人住的地方玩，路彦喜不自禁。
　　山田顺手拔了把脚边的枯草，“那可是黑社会住的地方哦，我是个小卒子你不怕，但我老大可是个真恶人”
　　因为山田脸上神秘的神情，路彦一下绷紧了脸。
　　“那家伙，杀过人？
　　山田歪着脖子。
　　“这个，不是太清楚，一个，两个的，估计杀过”
　　嗯……路彦低声道。“因果报应”
　　“哈啊？啥？”
　　“国语课上学过的。一个人如果干了坏事，就会遭到报应”
　　山田啊地一笑，“老子虽然高中就退学了，这点简单的日语还是明白的”
　　“杀了人，自己就得死”
　　山田张着大嘴，咣地对着路彦的脑袋就是一拳。
　　“乌鸦嘴！那可是我老大”
　　走出了草丛，“不许跟着我了”山田对着路彦叫了一嗓子离开了公园。一下成了一个人，立刻在意起时间来，街灯的周围飞满了虫子，旁边的大时钟正好是八点。
　　妈妈马上就要来接自己了。慌忙朝着补习班的方向猛跑。正好赶上了下课，出入口的地方有学生走出来。
　　妈妈的车停在路边。自从长尾他们在公园里打了自己，妈妈总是在补习班结束的时候来接自己。不知道该如何对妈妈说，带着伤痕的脸如果被妈妈看见了一定又要挨骂，急忙从书包里拿出围脖遮住了半个脸，一声不吭地向自家里的汽车走去。车窗落了下来，母亲严厉的表情说了句，“快上车”。坐在了助手席，谁都没说话，妈妈发动了车。
　　“鼻子怎么了？”
　　眼尖的妈妈立刻发现了路彦脸上的伤。“摔了个跟头擦了一下，没什么大事”。妈妈再没有追究。
　　“今天，补习班的老师打来电话，说你不舒服早退了”
　　路彦闭上了眼睛。
　　“不舒服，为什么不早点回来，到这个时间，干什么去了？”
　　“真的，对不起”
　　“今天的事，我要告诉你爸爸”
　　路彦把手放进了大衣口袋，抚摸着冷冷的折叠小刀。
　　“妈妈，我……不想上补习班了”
　　“说说理由”
　　“不喜欢补习班的老师，教的，一点都听不懂，上课一点意思都没有”
　　适当地列举几条理由。
　　“要是那样的话，可以换其他的补习班”
　　“我，不喜欢让别人教，喜欢自己学。不去补习班，保证成绩不后退还不行吗？妈，行不？”
　　妈妈只说了句“跟爸爸商量”。突然，路彦眼前浮现出刚才的性  交情景。动物般野兽式的性  交。一想到自己的父母是否也像那样生下了自己，心里就感觉怪怪的。
　　回到了家，脱下大衣，挂在了衣架上。突然注意到袖口的一块赃，拿起来一闻，好臭，是山田的味道。
　　身上总是带着那把小刀，去学校的时候，外出的时候。即使只是碰到了不高兴的事，摸着口袋里的刀子，也能冷静下来。
　　说出了茂手木组山田的名字后，长尾再也没敢靠近过自己，再一次感受到黑社会形象的高大和力量。现在，即使那小子敢叫自己搽架，打起来自己也有刀子。把老子惹急了，拿刀插丫大腿里。
　　在家里不停地练习出刀，收刀，出刀，收刀，一般都是在夜深人静一个人的时候。每一次看着飞跳出来的刀尖，心里既紧张又激动。
　　最后，补习班到底还是不去了。爸爸听了路彦的一通说辞后，说了句“自己决定”。妈妈好像有点不满，但爸爸决定的事，又不敢再多说什么。
　　路彦一直在用心等，想着山田什么时候能给自己打电话，可是，联络一直没有来。一段时间过去，跟长尾保持着微妙的距离，迎来了一年最后的终业式。
　　补习班也不用去了，对没有朋友的路彦来说，漫长的暑假真是无聊透顶。无可事事的一天如果都打游戏的话，第二天，爸爸就会对自己严厉说，“不去补习班不是为了让你在家打游戏”。路彦知道，肯定又是妈妈告密了。
　　待在家里好像被妈妈监视，路彦白天开始去图书馆。名义上是去学习，实际上一半以上的时间都在读小说，看DVD。
　　两人在公园偷看别人做事的半个月后，等待已久的电话终于来了。此时，三月份已经过去了。
　　路彦忘了关电源，手机突然在寂静的图书馆叫了起来。慌慌张张将打开的参考书扔在了桌子上，在大家的一片“白眼”里跑出了图书馆。
　　“哟！手 淫练得怎么样？顺手了？”
　　半个月来的第一声，却说出这样的话，路彦无言以答。电话那边的人，自己笑了起来。
　　“现在上我家来不？说好的AV，给你瞅瞅”
　　“嗯！就去”
　　赶紧收拾了东西，飞出了图书馆。约好的车站，约好的地点，山田又迟到了三十分钟，而且，永远不变的蓝夹克，两条白线。
　　“纸巾盒，带着吗？”
　　刚碰面就这么说，路彦一下满脸通红。山田也像看到件稀罕物一样上上下下打量着路彦，“不穿制服，简直就是个小学生”
　　扔了手里的烟，山田开步走。盯紧了蓝色的夹克，路彦紧跟其后。
　　“好久不见啊”
　　路彦说着，慌慌张张地走到山田的身边。
　　“知道你等着看毛片着急，我也想早点找你来着。组里乱七八糟忙忙叨叨的事，我们这些个做小弟的，总得跟在大人物的屁股后面”
　　根本就搞不明白，路彦也乍有介事十分了解地“嗯~~”了一声。
　　“跟另外的一小子睡在门外的车里给人当看门狗，虽然丫根本不招人待见，臭烂鸡 巴一条，但那也是本组的门面上司，实在木办法啊”
　　啊地一声，山田大大地伸了个懒腰。
　　“刚换了岗，困死了……”
　　路彦心里有点过意不去，默默地低下了头。
　　“那……今天就算了。那个……”
　　“哈啊？”
　　“要是困，你睡觉吧”
　　自己在体谅着对方，头顶上咣地却挨了一拳。
　　“要说累过了睡觉，等我打一枪之后”
　　进了住宅区，上了个坡，山田走进了一幢破旧的公寓。坐电梯上了六楼，打开绿色的铁门，一股臭气飘荡在玄关的上空。走廊的两侧，垃圾袋，饮料瓶，就像垃圾场一样堆得到处都是。只有正中间有一条人过的通道……
　　山田在垃圾堆里穿行，路彦也像收垃圾的日子一样，避着垃圾走。山田的房间是北边的四榻半，没有床，只有一床铺的和一床盖的被子放在榻榻米上。墙角的地方放着电视和DVD的播放器，旁边还并排放着台老式的CD机。铁丝衣架上挂着数得过来的衣服，连同夏天的T恤衫，一年四季，天罗地网一样。
　　“随便坐”
　　即使让自己坐，地方也太小了。只有拿被子当靠背坐了下来。黑社会的家，一直以为肯定有木刀手枪什么的，可是哪里也没有发现。
　　“前戏先瞅瞅这个”
　　扔过来的是本杂志。奶 头上贴着两颗星星的金发女郎。撩人的两条大腿大敞着，裤裆的秘密处也贴着颗金色的星星……长这么大，头一次拿在手上的色 情杂志，让路彦紧张得手发抖，根本就无法打开。
　　“跟杂志比，还是喜欢DVD？这里面，想看哪个？”
　　还没从杂志的惊吓里拔出来，三盒DVD又摆在了自己的眼前。
　　“熟 女，女子高生和洋 妞。每一个都很劲 爆哦”
　　DVD的封面上，裸 露的女人 乳。毫无思想准备的路彦，一头被推进了大人的世界，好像喝醉了酒，有点晕头转向了。
　　“我，那个……一，一般的就……”
　　“这都是一般的。嗯，你小子还只是个初学者，就拿你熟悉的女子高生先喂喂你”
　　低声嘟囔着，山田把DVD插进了机器。被子枕边的纸巾盒对着路彦砸了过来，山田看着不知该如何是好的路彦把盒子放在了大腿上，又笑了。
　　毛片开始了。场面是一座高中的大楼里。一个像老师一样的中年男人，一会儿揉着女子的胸一会儿又把手伸进女子的裙子。一会儿的功夫，女子被压在了桌子上，掀起了裙子。
　　阴 部一下露出来，路彦突然捂住了自己的脸。
　　“你小子，捂眼睛算哪一出啊？”
　　山田怒了，路彦又抬起了脸。女子不知何时起已经变成了全 裸，男人在拼命地吸 吮着女人的乳 头。
　　“演高中女生这娘们儿，可真可爱啊。小处的感觉，让人心里真痒痒”
　　变换着体位，当背景也开始变化时两人的身体缠在了一起。山田马上就兴奋了，把牛仔裤脱到了膝盖以下，又掏出了阴 茎。跟自己的不同，是那种充满了质感粗粗的一根。山田一把夺过路彦膝盖上的纸巾盒，先擦了擦自己的阴 茎前端。完事后，偷偷瞟着路彦的裤 裆。
　　“这个…不管用？”
　　路彦暧 昧地摇了摇脑袋。
　　“奇怪了，我觉得挺来劲的……你小子，干嘛躬着个腰？”
　　“没事”
　　“慢着，让我看看你那里”
　　被按住了肩头，路彦扭着甩开。
　　“不要”
　　躬着个腰企图跳跑，后脖子一下被抓住拎了过去。从身后，有手抓住了自己的下 身。
　　“这不是硬的？臭小子，撒谎啊”
　　下 身被粗暴地乱揉一气，感到了疼。但又不仅仅只是疼，腰间一股说不出的又痒又麻的感觉，酥酥的，路彦躬起了后背。
　　“不要……”
　　“都大起来了，你藏个鸟啊。还是鸡 鸡太小，给我看见了害羞？”
　　不是大小的问题，是勃 起的自己万一给别人看见就羞死了。看别人的是一回事，自己的给别人看，不要啦~~
　　根本体会不到路彦的羞涩心理，体格力量都占绝对优势的山田，一下把路彦的长裤短裤全部一扒到底，顺顺利利地，路彦的小 阴 茎，就露了出来。
　　“小肉肠一样的小鸟鸟，但也站起来了不是”
　　扒开路彦捂着下身的手，山田猥 猥 琐 琐 地盯着路彦的阴 茎看。
　　“虽然站起来了，但前面有点惨啊。好些个家伙都是假勃 起，即使站起来头也出不来……”
　　一点没客气，山田抓住了路彦的阴 茎，不管三七二十一，粗暴地一把掳开了路彦的包 皮。
　　“好疼啊”
　　路彦半哭着大闹着。“你乖点”，山田一声吼。紧接着，又是循循善诱的慈母声。
　　“自己不觉得糟糕吗？老是裹着个包 皮会变包 茎的，娘们儿会笑你软蛋”
　　“可是，就是疼嘛”
　　“所以你乖啊，再有一点就好了”
　　被往下拨着，眼泪都疼出来的路彦，突然感到一股更强的痛感从下 身袭来。
　　“疼~~”
　　“好了，拨开了”
　　听到山田的话，路彦抖抖呵呵地望向自己的下 身。说被拨开了，但反而看不到鸡 鸡的大头了，是不是因为是被强X的原因，前面反而出血了。
　　看到了血，痛感倍增。路彦放开了嗓门大哭了起来。哭得太吓人了，山田赶紧哄。
　　“大概确实有点疼，但终于拨开了不是？现在不拨开啊，将来就得做手术。漂亮的护士姐姐面前，被人抓着包 茎的小鸡 鸡多羞啊，还是我现在替你拨开了，比护士姐姐强几倍几倍的”
　　根本不想听，路彦低着个脑袋不说话了。山田走出了房间。一旦变成了一个人，再低头确认着自己的下 身。没精打采挂着个“脑袋”的小阴 茎，前端通红。好疼，好象还有些肿了的感觉，吓得路彦连碰都不敢碰了。
　　十分钟，十五分钟过去了，山田还不回来。上哪儿去了？路彦竖起了耳朵听着外面的动静。门口响起了嘎嗒嘎嗒的开门声，杂乱的脚步声近了，房门被打开，山田拎着个塑料袋，出现了。
　　“吃点东西，还有酒”
　　眼前，零食和下酒的小吃，还有罐装啤酒。
　　“吃啊”
　　乱糟糟地撕开零食和小吃的袋子，山田打开罐啤酒递给路彦。
　　“我是中学生”
　　“怎么了？”
　　“未成年，不可以喝酒的”
　　心里腹诽着，山田低头看着路彦。
　　“现在身边有个鸟人啊，笨蛋，喝一口，很好喝哦”
　　山田咕咚咕咚地喝了两大口，一咧嘴，笑了。
　　“你还是个毛孩子，大概根本不懂酒的美味”
　　说自己的口气就像自己真是个笨蛋，路彦火了。抢过山田手上的啤酒，一大口灌了进去。身体好像一下就热了起来，又苦又涩的碳酸味儿一点都不好喝。但又怕说出来山田又骂自己是笨蛋，所以，故意挑战似地来了句，“真好喝”
　　“是不？啤酒就是好喝嘛”
　　山田一咧嘴又笑了。把自己当成了酒鬼知音的山田，路彦再也说不出口难喝了。一口一口抿着苦涩的啤酒，吃着零食。终于，好不容易喝完了一罐，山田立刻又递了一罐过来。简直就是自掘坟墓。
　　“你，是不是也该把你那小鸡鸡收起来了？”
　　听到山田的提醒，路彦才忽然想起自己早忘了下身一直是光着的事。羞耻难当，赶紧趴着四条腿，去够被山田拔下的长裤短裤。穿上裤子的时候，头晕目眩。
　　“鸡鸡，是不是已经不疼了？”
　　提上长裤的时候，山田这样问。
　　“疼”
　　虽然只有一点点痛感了，但路彦还是恨恨地说。
　　“酒可以止痛呢”
　　“真的吗”
　　“喝醉了，感觉就会变得麻木”
　　嗯~~路彦低低的一声。那种头晕目眩的感觉一点没消失，眼前的东西开始晃来晃去。
　　“以前，喝醉了在酒馆搽架，对方虽然是个大块头但还是我赢了。那个时候，左边的手腕被砍了一刀，夏天，穿着短袖，血稀里哗啦地向下淌，却一点都没感到疼，到了医院，缝了八针”
　　“……你，真是喜欢打架哦”
　　“谁跟你说喜欢打架的事了，我是说，即使疼，喝了酒就没事了”
　　“因为喜欢打架，才干黑社会的？”
　　山田的嘴，张开条小缝。
　　“也不是……”
　　“可是，黑社会也很厉害哦。我说了黑社会，那些老欺负我的家伙，就再没敢对我出过手”
　　是吗。山田苦笑了一下。路彦目不转睛地盯着山田的脸。“干嘛？”山田有点被路彦盯得发毛。
　　“没有想过干一般的工作吗？”
　　“干吗问这个？”
　　“……不知道……”
　　山田拿起右手的啤酒，喝了一口。
　　“在荞麦面的面馆里干过。三天就把老板打了一顿，不干了”
　　“嗯~~”
　　“把高中中退的老子当笨蛋，讨厌的混蛋”
　　是不是因为想起了当时不愉快的事，山田一握右拳，啤酒罐嘎地一声被捏扁了。
　　“最初并没有想干这一行，认识的一家伙，问到我干不干”
　　“又不要写履历书”山田接着说。
　　嗯~~……路彦低声应了句，脑袋就开始打转。
　　“你家伙，怎么摇摇晃晃的？醉了？”
　　“是吗？”
　　“是吗个屁啊！我在问你，白痴”
　　没有现实意义的两个字“白痴”，让人听着只觉着好笑。路彦从肚脐眼里发出了笑声。山田的脸怎么看着怪怪的。奇怪的家伙，真是个奇怪的家伙。这样想着的路彦一下困得要失去知觉。
　　“喂，小鸡彦”
　　“我不是，小鸡彦……”
　　这样低声说着的路彦，一头倒在了山田的被子上，立刻就失去了知觉。 深深的黑暗里手机响了，慢慢腾腾用手摸的时候突然又停了。陌生的气息，不自然的光线，紧紧抱着的，一抹小小的温暖~
　　脑袋里一抽一抽的疼，恶心得想吐。紧紧抱住眼前的东西，稍微感觉到点温度，突然动了起来。“温暖”没了，寒冷袭来，屋里的灯突然亮了。
　　眼前，是张牙舞爪的大脚丫子。长长的中指让整个脚看上去像个三角形。
　　“怎么这么晃眼睛啊”
　　路彦擦着自己的眼睛。
　　“肚子不饿吗？”
　　男人低着个头，看着自己。
　　“头，好痛”
　　“你小子得意忘形了，逞能，白痴。要想醒酒啊，再喝点就没事了。去不去吃饭，你要不去，我一个人走了”
　　头也疼，根本就不想吃东西，但还是怕被一个人扔下来，路彦赶紧往起爬。
　　“几点了？”
　　“谁知道。那儿不是有表”
　　一看钟表，晚上八点。怀疑是不是看错了？再看再看再看，还是晚上八点，没错！
　　“回，回家。我得回家”
　　一看手机，妈妈打来很多次电话了，慌忙回电话。
　　“妈，妈妈？”
　　妈妈因为担心，接电话的声音都在抖。
　　“对不起，在图书馆学习，把手机关掉了。发觉的时候，已经是现在了。让您担心真对不起，立刻就回去”
　　切了电话。山田绷着个大白脸看着自己“图书馆呵”，还来了一句。
　　“快点收拾，走了”
　　背着山田，赶紧收拾了自己的东西。穿过满是垃圾的走廊，到了门口。山田刚开始穿鞋的时候，嘎达一响，大门开了，一个男人站在了门口。虽然是男人，却留着很长的头发，嘴角有胡子。盯着别人的眼光就像是在看着个笨蛋，让人感到很不舒服。黑色的大衣，黑色的鞋。满身的黑，就像只乌鸦。耳朵上，带满了耳环，动起来绝对能发出沙拉沙拉的声响。总觉得在哪儿见过此人。瞟了几眼，就被恶狠狠地盯着，吓得赶紧低下了头。
　　“大哥，您回来了”
　　山田把刚穿上脚的鞋又脱了，站在了走廊的角落，毕恭毕敬地让男人通过，还一把将杵着的路彦也拽到了自己的身边。
　　男人皱起了眉，用手扒着自己的长发。
　　“你，马上要和北里换班了不是？”
　　“还有一个小时，吃完了饭立刻过去”
　　这男人一定是山田的上司，路彦从山田满嘴的敬语里听出来了。男人稍稍低下了点带着青胡子的下颚。
　　“嗯……那小屁孩儿，什么东西？”
　　意识到是在说自己，路彦吓得浑身开始打抖。
　　“……这个，这小子对咱们这行好像有点兴趣，等他学成了，也能做个小卒子使使……”
　　嗯，小卒子。男人重复着山田的口气，脱了鞋。身后跟着的女人也进来了，大眼睛小鼻子，一副可爱的模样，浓妆艳抹。站在走廊上让女人先过去的男人，咧嘴一笑，突然对着山田的胸口猛地就是一拳。山田飞了出去，倒在了垃圾堆里。紧接着，男人开始对着山田的大腿和肚子猛踢。
　　“小卒子，你小子也想要自己的小卒子？十万年以后再想吧。一分钱不掏的穷光蛋，在老子面前牛B个吊啊”
　　凶狠的样子，路彦吓得连声音都发不出来。殴打山田的情景，唤起了路彦沉睡的记忆。这情形，自己并不陌生。深夜的学校，那个想忘也忘不掉的月夜，被打的齐藤，和飞翔一样坠落的背影。
　　疯狂殴打山田的男人突然停了下来，像戏弄够了似的，抬腿离去，消失在女人进去的房门前。
　　被留下，根本看都不看一眼的，是倒在垃圾堆里满身是血的山田。
　　“信……信二桑……信二……”
　　路彦摇着倒在地上一动不动的人的后背。“疼死了”一声怒吼。路彦吓得向后一退。
　　“混，混蛋。对着老子的胸口踢……”
　　大喘着粗气站了起来，山田用手抹了把脸。手掌上，有红色的污垢。皱着脸走进了走廊尽头的厨房，吐着红色的吐沫，山田洗着脏手脏脸。
　　“没，没事吧……”
　　问了也不回答，山田根本不理路彦就冲到门口，穿上了鞋。意识到山田要出去，路彦紧随其后。昏暗的街灯缓缓的坡道，山田蹭蹭蹭地疾走着。也不知道要去哪里，但也不敢开口问。走了一段，到车站了。来的时候就在这里下的，沿着原路返回，路彦一个人已经能回去了。
　　山田走过了车站。就这样坐电车就可以回家，但怎么都不愿离开。走过了车站一段距离，山田猛地转过身，“干什么不走”怒吼着。
　　“走……走……？”
　　“不是把你领到车站了，坐上电车，滚，臭毛孩子”
　　“可……”
　　“可你个屁啊！老子要干活，谁有空总陪着你个毛孩子玩”
　　被狗血喷头地一顿臭骂，路彦仍像钉子一样站在那里，一点一点，低下了自己的脑袋。
　　“可……”
　　“哈啊？什么”
　　“可，可我担心你”
　　山田一副还要骂人的嘴脸，歪了歪嘴，到底还是闭上了。背过了身子，
　　“这点拳脚，小菜一碟啦”低低的声音说。
　　“老大的脾气变化多端，被打，常有的事，今天的，还算轻的”
　　想起男人落在山田身上炸药般的拳脚，路彦怒不可遏。
　　“那个混蛋，真是太可恶了。信二桑，你应该还手的”
　　山田转过了头，稍微笑了。大概是扯动了嘴角的伤，赶紧用手压着，脸都疼歪了。
　　“打大哥？白痴”
　　“但坏人就是坏人”
　　山田又笑了笑。
　　“你，有兄弟吗？”
　　“没有”
　　难怪……男人低语。
　　“就知道你是独生子，娇生惯养的，父母都很疼你对吗？”
　　路彦拼命点脑袋。
　　“你啊，要是你父母打你你能还手吗？我大哥对我来说就像父母一样的存在。就因为他是我的父母所以能打我。即使生气也不能还手，敢跟自己的父母动拳头，那就彻底完蛋了”
　　“这算什么理论啊？就是不明白”
　　不明白也没关系，男人又笑了笑。大步走到路彦的近前，双手轱辘轱辘揉着路彦的脑袋。
　　“走，吃面去。带你去个好地方”
　　就那样搂着路彦的肩，山田带路彦来到车站地下的一个面馆。担心自己的妈妈，从脑中一闪而过，回去晚了即使被妈妈骂也没关系。现在，就想陪着山田一起吃顿面条。
　　嚼着嘴里的面，“蜇得好疼，畜牲”山田边骂着，边吞着面。一个又窄又脏的门面，“好吃吧？这个店的面汤，味道最正点”。本来第一口只觉得是普通的面，经山田这么一说，路彦顿时觉着嘴里的面，跟山珍海味一样，简直好吃极了。
　　山田的心情已经好起来了，开始用惯用的口吻，满是无聊话题的深夜电台一样不停地说着。路彦一边装着在听，一边想着那个山田老大的男人---两个月前，打齐藤，逼齐藤跳下窗口的男人。那个最后把齐藤推向死亡的凶手……
　　“信二桑的大哥，叫什么名字？”
　　“大哥的名字？干嘛？”
　　不好意思说出齐藤的事，“嗯……”含糊地一声，并没有再接着追问，“美浓部”山田告诉了自己。
　　“哪怕只有一点火立刻就动手，但我老大还是个好人。自家组里的地盘小，赚不到什么钱，凭老大的面子，可是弄到不少的“义礼”哦。又有漂亮走红的女人跟着，只比我大两岁，已经得到徽章了。boss也很器重他，跟着他，我觉得自己一定也能升”
　　山田从口袋里掏出了烟，点上。
　　““义礼”，是什么？”
　　山田耸了耸肩，笑了，“一般人是不明白”
　　“就是向组里交的奉纳，证明你是组里的一员。多少嘛……我们是小卒子，我老大交得可是不得了的多”
　　“就是像……会费一样？”
　　嗯，差不多吧。山田点了点头。
　　“在黑社会里升，能怎样？”
　　“什么怎样怎样，升了就能自由地花钱，还有好车开”
　　“只有这？”
　　“只有这？挣钱多不容易你知道吗？最初在荞面店干，一个月只能挣到八万元”
　　路彦想起去年，自己缠着爸爸给自己买的跑车就是十万块。
　　“高中退学，在别人眼里就是个中学生。现实，就是这么个东西。这个世界啊，脑袋好使不好使没关系，只要有胆量就行”
　　黑社会的山田，和他那个叫美浓部的大哥，还有美浓部和中学生的齐藤，他们到底是什么关系，中间又有着怎样千丝万缕的联系？路彦想也想不明白，心里直觉着堵，突然想起。
　　“对了，第一次见面的时候，你不是问我们，认识不认识齐藤。为什么这么问？”
　　山田吃完了面条，对着店老板一句，“再来份饺子”
　　“哈啊？什么？齐藤？哦，那个已经过去了”
　　“为什么？”
　　“过去了就是过去了”
　　山田接着的话，完全是不想再谈此话题的意思。
　　“齐藤，是我的同班同学”
　　山田转过了脑袋。
　　“所以一直很在意”
　　山田目不转睛地盯着路彦。
　　“你，跟齐藤那女的是朋友？”
　　路彦摇了摇头，“连话都没说过”低声一句。“这不得了”山田又转过了脑袋。
　　“我一直很在意，回到家后一直一直在想”
　　山田皱起了眉头。
　　“真是个顽固的东西。为什么？为什么会对连话都没说过的人那么在意”
　　“是啊……”
　　本想说她跟自己是同类，是尝试过同一种痛苦的一种人，总是被人欺负的人，但路彦还是没能说出口。
　　“不会你家伙，喜欢齐藤吧？”
　　并不是那样。但为了知道其中的牵扯，路彦轻轻地点了点头。只可惜，山田什么都没跟自己再说，低头吃着大蒜味冲天的油煎饺子。吃完看着表站了起来，时间已经快九点十五分了。
　　在拉面店的门口跟山田分手。山田并没有像朋友那样对自己说再见，而是故意说了句，“拜，小鸡彦”，恶心完自己，笑着，消失在街道的夜幕中。
　　三年级，终于跟长尾分开了。欺负自己三人组里只有宫田和自己分在了一个班。宫田一个人是绝对不敢惹自己的。所以，路彦一直放在口袋里的小刀，一直都没能派上用场。
　　自从在山田的屋子里一起看过毛片后，山田时不时也会打电话来。黑社会到底是做什么的搞不清，反正山田的电话不分白天黑夜。即使在自己上课的时候打来路彦也无所谓。最近，路彦刚一想，天天来电话好讨厌哦，山田竟然一连四天渺无音讯。长时间见不到山田的路彦感到很无聊。尽管山田说他讨厌发短信绝不会给路彦发短信，路彦也每天无数次地确认着手机里的留言。
　　只要是山田叫自己路彦就无法拒绝。只要有空，两人就一起去游戏中心，或是在快餐店消磨时光。
　　口袋里有钱的时候就会请路彦，没钱的时候也让路彦请自己。总是和山田一起出去，路彦每个月的零花钱很快就花光了。即使没钱山田叫自己也会去。直接说口袋空了，要么山田请自己，要么两个穷光蛋，一人一罐饮料，蹲在便民店前，云山雾海地穷聊。
　　经常会说到组里和老大的事，但有关自己的家里人，山田从来没说起过。问到他有没有兄弟姐妹时，总是回答没有。问到他家在何方，总是玄乎地说，美国，巴西。是在开玩笑还是在耍自己，这并非山田平时的幽默，很长时间后，路彦才从山田微妙的表情变化里感到，山田是不想对自己说自己的家人。所以，除了“黑社会”的山田，路彦再也不问别的了。
　　为了能有时间跟山田在一起，路彦撒谎说自己参加了部活动。妈妈说，“都三年级了，为什么突然要参加啊？”“就想试试”路彦说着大话。以学习成绩绝不掉下来作为交涉的条件说服了母亲。表面上参加了“兵乓球”部，实际上以部活动为借口，和山田玩到晚上八，九点。
　　一学期的期中考试前，山田所属的什么系列的一个组长死了，各种各样的事忙得脱不了身，两人一个星期都没能见到面。无聊的路彦没办法，开始去图书馆认真啃书本，考了个全年级第二名。妈妈对路彦的成绩非常满意，从此，就是部活动回来晚也再不埋怨了。
　　刚考完试，路彦就被电话拎到了车站旁的便民店。因为和以往的碰头地点不同，路彦正感到奇怪。停在便民店右边的汽车，突然花哨地响了声喇叭，路彦回头，wing~~~地一声，车窗落下。
　　“上来”
　　山田坐在里面。路彦哇啊~~~地大叫了一声，冲了过去。
　　“这个，你买的？”
　　“别问那么多，上来”
　　路彦坐到了助手席。比自家的车车身低，屁股一下陷了进去。视线也像贴着路面。
　　“老大买了新车，旧的归我了”
　　握着方向盘的山田看上去很高兴。
　　“这车，叫什么？”
　　“西路埃伊黛。老大原来是个暴走族，对腿很讲究的。就是，这车，有点废油”
　　根本就不明白的路彦，仍然狗腿般地大声嗯了一声，系上了安全带。
　　“有没有想去的地方？想去哪儿都带你去”
　　“海边”
　　“海边啊？真拿你没办法，就带你去海边”
　　明明是他问自己想去哪里，到头来他还摆出副拿自己没办法的臭架子。那你最初不要问我不就好了，路彦有点不高兴。闭上嘴，突然感觉山田加速了。
　　“信二桑，你有驾照的哦”
　　“那玩艺，怎么可能有”
　　全身的血，一下凝固了，路彦瞪大了双眼。
　　“无照驾驶？”
　　“没驾照，车总是会开的，不用担心”
　　即使不让自己担心也会担心啊。太可怕了。
　　“被警察抓住了怎么办”
　　“笨蛋。只要不超速，条子凭什么抓我”
　　知道山田无照驾驶的瞬间，美丽浪漫的兜风就变成了驶往地狱般。车开得也跟人一样粗野，路彦身体被左右摇晃着，简直连活着的感觉都消失了。途中，还遇到下班的高峰，堵车，山田花哨地卟卟卟摁着车喇叭，招来四周的一片一片白眼。
　　到海边的时候正好是日落时分。车子在一片松树林里停下时，路彦因为一路高度紧张已经失魂落魄。根本不想动，山田“走了，出来”，半拉半扯地将路彦拽出了车。
　　正在坠入大海的落日，太美了。和山田两人蹲在堤防上，一直看着落日在海上慢慢模糊，消失。
　　太阳落下后有些冷，回到车上……山田也不开口了。不知怎的，路彦就想这样和山田一起，去一个很远的地方。被长尾欺负的时候也这样想过，但跟现在的心情，完全不同。
　　最后，还是和山田一起去了那个面馆吃了面条才回家，分手的时候山田问路彦，“晚上能不能出来？”
　　“晚上？”
　　“就是十二点以后”
　　十点钟以后说要去便民店都出不来，十二点以后…有点难。
　　“要是能出来，我到你家附近接你”
　　“但是……”
　　“带你去好玩的地方”
　　路彦根本拒绝不了山田的笑脸和他嘴里“好玩的地方”，临分手的时候，两人说好了明天深夜见。
　　第二天晚上，路彦深夜十二点后悄悄离开了家。山田已经在路彦家附近的便民店前等着了。上了车，跑车发出狮吼般的低音，朝着自己不知道的地方飞奔。
　　路上渐渐没了人烟，好像一直沿着陡峭的山坡爬着。
　　“去哪儿啊？”
　　“闭嘴跟着”
　　山田好像根本不想告诉自己，路彦闭上了嘴。爬了三十分钟的坡道，车子终于停下了。
　　停车前，路彦就明白山田为什么会带自己来这里。登山的坡道上，穿过黑黑的树林缝隙，路彦看到了山脚下星星点点橘色的灯光。登上了山顶的停车场，山下的夜景，放眼望去，真是太美了。
　　“太美了，太美了”
　　跳出了车，路彦高兴得大叫着，山田得意洋洋，无声地抽着烟站着他身边。
　　“抽吗？”
　　山田递了根烟给路彦，路彦接了过来。喝酒时傻大胆的事再不敢干了，揣摩着，夹在了指间。山田替他点上了火。装腔作势到此为止。吸了一口就倒呛了出来，双眼噙满了泪，抬起头，山田又是前所未有的哈哈大笑。
　　在停车场附近转悠了三十分钟，回到车里的山田叫路彦。“还有好东西给你看。”山田说，“真正好玩的，从现在就要开始咯”还伸出了舌头快速地舔了下上嘴唇。不知道什么是“真正好玩”的路彦，三分钟后，体验了人生从未体验过的恐惧。
　　“哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”助手席上大声惊叫的路彦，山田叼着根烟，“吵死了，闭嘴”怒吼。
　　山田猛踩着油门，车子在陡峭的下坡道上疯了一样地飞。因为车速太快了，车体马上就要散架似地左右猛烈地摇晃着。很多次，差点就撞向山沿和路肩的护栏桅杆。
　　“降，降速！降速啊~~~~~~~！”
　　“降速就不好玩了”
　　山田正经的眼神，笑嘻嘻的表情转着方向盘。在车轮吱吱嘎嘎的嘶鸣声中，路彦的心脏giu~~地一下被抓紧，要被吓哭了，好像还要…尿…尿裤子。
　　终于飞下了山坡，可即使到了平地，路彦仍在恐惧里徘徊来徘徊去，还是说不出话来。
　　“哎，好玩吧？怎么样？”
　　即使被问到感想，那种快被吓出尿的恐惧，怎么都说不出“好玩”两个字。
　　“那条路是单行道，没有对向车的。可以玩命儿地飞。今天运气好，没碰到其它的暴走族也没有那些变态追车的。握着方向盘就应该是这样好玩的感觉啊”
　　“我，我不喜欢！”
　　山田切了一声。
　　“现在连女人都不会那样嘎啊嘎啊大叫了，你可真是个没胆的”
　　“害怕就是害怕嘛”
　　“飞车嘛，只有用这种猛速，飘起来的感觉才最棒”
　　说什么也不点头说好的路彦，山田气得最后来了句，“你就是小鸡彦”
　　“根本不懂男人的浪漫，包 茎小鸡鸡。一直裹着个包 皮，永远都不打算伸出鸡鸡头，是不是想做一辈子的娘娘腔啊”
　　“才，才不是。我是男人”
　　路彦越是生气山田越是满嘴的下流话。说着说着，山田就开始往“邪路”上拐。
　　“你小子，从没跟女人睡过觉吧”
　　那语气，好像早肯定自己没睡过，路彦恨恨地咬着嘴唇，
　　“睡，睡过”
　　这句话把山田也吓倒了。
　　“包 茎鸡 鸡，你什么时候跟女人上床的”
　　“我，我已经不是包 茎了，鸡 鸡早就能伸出来了”
　　呆掉的山田耸着肩，
　　“还是我帮你拨开的包 皮让你变成了真男人，你敢跟我跩？你除了疼啊疼的连哭带叫唤，球也没干啊” 山田把车停在了一家关门的路边餐馆，偷偷瞟着红着脸低头的路彦。
　　“男人，第一次跟女人做过了之后包 皮才完全拨开。和女人第一次出血是一回事。你的皮皮，全拨开了？”
　　这种话，真的从来没听说过哎。但山田认真的神情，怎么看都不像在说谎耍自己。路彦挺起了胸膛“完全拨开了”。大放厥词的瞬间，山田抱着肚子嘎啊嘎啊地大笑。
　　……笑什么啊？真是搞不懂。
　　“呐，那里的味道，你闻了？”
　　“那里？”
　　“就是你的烂 鸡 巴放进去的地方”
　　这个时候，骑虎难下，根本就不能说自己是在说谎，“嗯，嗯” 路彦点头。
　　“是不是象草莓一样的味道？嗯？”
　　“草莓？”
　　“女人的那里，散发着草莓的芳香~~”
　　“……嗯。就是象草莓的味道”
　　山田在路彦一开口的时候就笑了。抱着肚子咿嘿咿嘿地怪笑着。
　　“为，为什么笑啊？”
　　山田边笑着，边仰起头，“把你那条烂 鸡 鸡的皮皮拨开的地方，还能发出草莓的芳香？白痴”
　　既没知识也没有经验的路彦知道被耍了，脸一下就红了。
　　“那，那信二桑，你有性 交过吗？”
　　山田一副淡定从容，慢慢地吞云吐雾，“那，是，当，然”向下藐视着路彦。
　　“我的老二生来完美无缺，睡女人，那是咱小学六年级的事”
　　比现在的自己还早三年，路彦真的又受到了沉重的打击。
　　“那娘们儿是住我隔壁一卖水的阿 妓，情 夫从她屋里出来，一副欲 求不满的德性。粘粘糊糊地蹭过来，“给你吃果子哦”把老子骗进去，老子的第一次虽然是被那老女人反吃，但也挺爽的”
　　真是难以置信。性 交，难道不是只能和自己喜欢的人才能干吗？性 欲 不满，妓 女，简直是太可笑了。
　　“你想和女人睡觉我介绍给你啊。我认识的都是专业的，保你上天国”
　　不要……刚一客气，“干嘛，别客气啊”山田粗暴地拍着路彦的肩。
　　“想和女人干不是？想裹女人的奶 子对不对？还想看那里就直说嘛。介绍给你，别客气啊”
　　我，真的不需要……严厉地拒绝后，山田歪着脖子来了句，“真是个怪家伙”
　　“我只不过想介绍个娘们儿给你，你有什么不满的？”
　　“象信二桑那样就是不喜欢。我……第一次一定要和喜欢的人做”
　　路彦这样说的时候山田皱起了眉。僵硬的表情沉默着。大概好心情被自己破坏了，路彦正想呢，
　　“……你，下去”
　　“嗯？”
　　“真是让人不爽，下去”
　　“可，这是哪儿啊？”
　　“那谁知道”
　　山田从车上下来，转到了路彦坐的助手席侧，然后，路彦就被从车里拽了出来，站在了路边餐馆的停车场上。一个人坐上了车，狮吼般低低的排气声嘶鸣着，扬长而去。
　　路彦呆呆地杵在停车场。手机放家里了，钱包里只有一百四十日元，几点了不知道，要说这里是哪里？问鬼啊~~~~~~~~
　　路边餐馆的眼前就是条大路，往左拐能回家还是往右拐能回家都不清楚。即使不知道，路彦也向着山田离去的右边，步履蹒跚地迈出了脚步。
　　最初是满腔的怒火。恨死那个自说自话性情不定的臭男人。大脑里一半以上的事除了下 半身没别的，只会说下 流话，动不动就骂人，打人，无照驾驶，黑社会的臭混混……
　　走到看不见路边餐馆的地方，突然眼泪哗哗地就下来了。山田已经不喜欢自己了，路彦伤心欲绝。一想到山田再也不会找自己玩了，路彦感到世界末日般的孤寂。低头，用衬衫的袖口擦着脸上的泪水，满身都是山田的香烟味儿，更让路彦觉得山田难以割舍。
　　三十分钟还是一个小时---因为不知道时间所以感觉特别漫长，实际上大概只有十五分钟---一辆降下了车速的车跟在自己的身边。车身低低的，发出狮吼般的低音。一直盼望着山田能回来，好多次盯着过来的车睁大了眼睛也不是那家伙。当真人真的出现在自己的眼前，心里的那份高兴和安心，路彦对自己都有点无奈了。
　　有五分钟，汽车跟路彦以相同的速度“并肩”走着。车窗终于wing~~地一声落了下来。
　　“你去哪儿啊？小鸡彦~”
　　一直朝前走，就是不向两边看。
　　“那边，到不了家耶”
　　突然停下脚，“混蛋---”大骂了一句，“性情不定的王八蛋---”
　　“好~~好了，上来”
　　怒火冲天的脸。坐回了助手席。
　　“饿了吧？吃吧”
　　大腿上，便民店的塑料袋被放了下来。总是这样，讨好别人的时候总拿食物做诱饵。路彦上了车已经觉得很丢面子，就是不碰腿上的袋子。
　　“跟你陪不是还不行吗？别生气了”
　　“没道歉呢”
　　“哈啊？”
　　“没有认真道歉。你还没对我说“对不起””
　　山田绷着张大便脸“你小子可真是够顽固”嘟囔着，“对不起，对不起”。低头了。
　　安下心来的同时，眼泪哗地又流了出来。一哭，突然觉得肚子好饿，从塑料袋里拿出了饭团，大口大口地嚼了起来。
　　“你，别边哭边吃东西啊”
　　对着发呆的山田，“吵死了！”吼了一嗓子。吃饱了，加上安心，头开始一冲一冲，路彦在助手席上迷迷糊糊地睡着了。
　　梦里，淡桃色的迷蒙中，自己紧紧抱着一团温暖。那是女人的胸吧，干干爽爽得令人不想离开。柔软，温暖，舒服。再往下，软乎乎的地方，舔了舔玩弄过那里的指尖，真的有草莓的味道呢~
　　“起来，路彦”
　　头上挨了一巴掌，从粉红的梦中被撕扯出来。
　　“正是最好看的时候，快起来”
　　根本不知道身在何处，朦朦胧胧地睁开眼睛，刺眼的光线。太亮了，眼皮子睁不开，眨了无数次，终于适应了耀眼的光。映入眼帘的，竟是一轮旭日，那么的美丽，绚烂多彩。
　　就是昨天来过的海边，相同的那个太阳。升起，和落下，完全不一样的色彩，完全不一样。光，在海面上闪闪地，愉快地奔跑，在波浪上尽情地游戏。如果山田深夜不叫自己出来，就看不到如此美丽的清晨。心头，渐渐有股热流，涌上来，涌上来，将胸口堵得满满的。
　　“小子，你鸡 鸡，邦邦硬”
　　人家正在认真地感动呢，山田突然一把握住了路彦的下身。
　　“疼，疼~”
　　“半大点的人还会朝 勃呢，快去，尿 尿去”
　　看了眼四周，没有公共茅厕哎。
　　“没有厕所”
　　“又没人没车的，堤防的影子里解决了不就得了”
　　从来都没在大野地里撒过尿，路彦虽然有点抵抗但也没有更合适的地方了。大堤的角落里解决了，回到车上，“巴巴也一起拉了没？”又被山田戏弄了一句。
　　家里附近的便民店与山田分手，到家的时候正好是早上六点半。这时间妈妈早就起来了，祈祷着，千万别碰见妈妈啊，轻轻拉开了大门。
　　“哎？路彦？”
　　真是太巧了。妈妈带着个围裙，正好站在大门口。
　　“这么早，干什么去了？”
　　自己玩了一夜才回来，怎么妈妈没发火呢？仔细一想，聪明的路彦立刻就开始编瞎话了。
　　“刚跑步回来，马上要比赛了，我想加强体力……”
　　妈妈“是吗”轻轻地点点了头，打了个小呵欠。自己儿子在外面玩了一夜这种事，她大概想都不会想到。
　　“加强体力没问题，注意点车子”
　　“嗯”
　　妈妈去厨房了，路彦上了二楼。进入自己房间的瞬间就倒在了床上。即使知道玩了一夜是件不好的事，却没有一点罪恶感。虽然感到有点累，但全身心却是那么地愉悦。迷人的夜景，濒死的快车，一个人被扔在路边的孤独，美丽清晨的海上日出……所有的所有，想起来，竟是在短短的二十四小时内发生的，这一切，是多么地令人不可思议。
　　到现在，还能感到自己激烈的心跳。真的很快乐，非常舒服的感觉。虽然也哭过，但就是觉得很舒服很美好。下次还要和山田一起深夜出去玩。……但是，只有那个，下坡的飞车，还是有点令自己发抖啊，路彦想。
　　六月已经过去了一半，一直都是阴雨连绵。山田已经很久没找自己玩过了。大约两个星期前，电视里报道，暴力团的一个组长被人枪击了。这种事对路彦来说，直到现在从未关心过，看过后顶多一句，“又是黑社会啊，好恐怖”。仿佛另外一个世界发生的事，现在，却变得有点在意起来。
　　总是不管别人忙不忙，只要自己高兴就给路彦打电话发短信的山田，如果在他忙的时候自己主动找他就会不高兴，所以路彦也没有联络山田。
　　一天下午，放了学去图书馆，一直学到晚上八点才回家。山田不来找自己的时候就去图书馆。要么跟黑社会在一起耍，要么在图书馆学习，这两件事的反差大得让路彦感到很可笑。像自己这样的，大概除了自己没有别人了吧，这样想的路彦更加暗喜。但是，总是学习，真有点无聊啊。
　　过了八点，路彦从图书馆出来。雨水打在路旁黑暗的树叶上，发出滴滴答答的声响。走在大街的人行道上，时而来来往往的车辆，被雨水打湿的黑色路面，反射着青光。
　　“那个，你”
　　有人叫自己，路彦停了下来。打着把透明的塑料伞，普通的西装。四十五岁左右的中年男人。头发向后梳拢，鼻尖上冒着浅浅的一层油。
　　“叔叔是干这一行的，能不能问你点事情”
　　快速地敞了下西装，路彦看到了藏在下面的警察证。和电视剧里看到的一样，突然紧张起来。
　　“啊，不会占用你太长时间，一会儿就好”
　　是，低声回答了一句。什么坏事都没干过，打着伞的手却在不停地哆嗦。
　　“山田信二，你认识吧。就是总跟你在一起的那个黑社会的小混混，最近，你们没联系？”
　　“没有”
　　不光是手，路彦连声音都抖起来了。紧张的感觉连警察都发现了，立刻把手抚上了路彦的肩。
　　“别这么紧张。那，山田的老大，美浓部你认识吗？”
　　“只见过一次，真的只有一次……只偷偷瞄了一眼”
　　警察“嗯”了一声，点了点头。
　　“那你，肯定认识齐藤仁美吧”
　　轻轻地点了点头。山田，美浓部，齐藤仁美……路彦的大脑开始飞快地转。
　　“是啊，那孩子去年跟你还是一个班呢。知道齐藤和美浓部到底是什么关系吗？”
　　回答了一句不知道，警察用右手的食指挠了挠鼻子。
　　“山田，没对你说过齐藤和美浓部的事吗？”
　　自己倒是问过，可山田什么也没说。但是肯定不能这样告诉警察，路彦又说了一句，没有。
　　“你和齐藤是同班同学，虽然都认识美浓部，但也不能说明你们一定就有关联。警察也是做例行公事的调查而已”
　　这男人手里一定攥着什么……路彦就是有这样的感觉。讲话的腔调慢慢腾腾，非常的狡猾。
　　“但是，说是这么说啊，你是个认真学习的好孩子，像山田那种手不稳的家伙，还是不要来往的好。白色的东西，把他染黑了，可是他们的拿手戏啊”
　　警察摸了摸自己带着胡子茬的下巴。
　　“啊，最后一点，齐藤，是不是特别喜欢吃甜的东西？”
　　“甜东西？”
　　“……嗯，就是像面包圈那样裹着糖的东西”
　　“不知道”
　　确实啊，你怎么可能知道呢。警察苦笑着。
　　“……为什么……”
　　警察低头看着主动说话的路彦。
　　“你是问我，为什么要问你齐藤喜不喜欢吃甜的东西？”
　　突然打了个小喷嚏，吸了下鼻子，警察对路彦说了声对不起。
　　“并不是只问到你，去年出事的时候，齐藤班上的同班女生我们也有问过。回答都和你一样，不知道。齐藤死的时候，我们在她的指甲里发现了砂糖。女孩子嘛，肯定喜欢吃甜的东西，可是量却比一般的多，所以，叔叔呢，只不过有点好奇罢了”
　　吸着鼻子，警察对路彦说了句，“努力学习哦”。扔下路彦一个人，没影了。 直到走到家，路彦一直抖个不停，想不明白警察为什么会接近自己，但总觉着一定是山田遇到了什么麻烦。
　　想着中心人物的美浓部和齐藤，警察为什么会提到她指甲里的砂糖呢。想到这，齐藤死的那天，下午的料理实习课，的确是做蛋糕来着。那时的材料，留在了指甲里也说不定。一想到这里，路彦不禁又想到当天听到的同班女生的对话。
　　“大家都说根本就不想吃木俑碰过的东西”
　　被大家欺负，绰号叫木俑的女孩子---齐藤，根本就没有碰过做蛋糕的材料。只被指派在最后收拾东西，是不是收拾的时候留在了手上？似乎根本没有收拾后不洗手的可能啊。
　　回到家后，就连吃饭的时候，路彦都一直在思考这个问题。
　　“啊！”
　　突然想到了。死前，跳出窗口前，齐藤撕毁了手里的一小包东西。像沙子一样的粉末，飘在窗外……如果那是砂糖？
　　为什么齐藤要把砂糖洒向窗外？为什么那东西会让美浓部拼死想取回？不对，太奇怪了。像沙塘那样的便宜货哪里都能买到。难道砂糖是……
　　想到时，路彦禁不住开始浑身打抖。如果，不是砂糖？和砂糖相似的东西，不是砂糖。电视剧的情景出现在路彦的脑海。刑警用指尖占着白色的粉末，舔了舔，最普通的一句台词，
　　“……是白粉……”
　　路彦突然从饭桌的椅子上站了起来。“你还没怎么吃啊？哪里不舒服吗？”妈妈问。
　　“不想吃了”一句，一头，扎进了自己的屋子。
　　“立刻想见你”给山田发出了短信。没三分钟，电话响了。
　　“哟！小鸡彦”
　　心情不错的山田的声音。“刚买了好玩的游戏卡，饿鬼城。你没有吧？过来玩啊，咱俩对打”
　　想问的事太多了，不知从哪里问起才好，一片混乱。
　　“那个……”
　　“逃不出来吗？最近，老没看到你的脸了，还在想到底怎么了”
　　想见他。必须见了他好好对他说说。如果做了什么坏事，就劝他去自首。
　　路彦最后还是答应去见山田。夜深人静的午夜，悄悄地溜出了家去了两人约好的便民店。
　　山田就像平时一样，叫了声，“小鸡彦”，恶心着路彦。要是平时，路彦一定反唇相讥，今天却没了那种心情。和平时不同，不喜欢说话的路彦没有顶嘴，从傍晚时就一直不停下着的雨，加上路彦的大便脸，一下也传染了山田。
　　“明明自己发短信说要见人家，怎么一脸的不高兴”
　　性情不定是山田的特权，如何对付不说话不高兴的路彦，山田反而不知道该怎么办了。
　　到了山田住的破公寓，穿过一万年不变的垃圾走廊，最里面的房间里，传出怪怪的呻吟声。
　　“那，那是……”
　　路彦拽着山田T恤的衣角，啊地耸起了肩。
　　“老大大概正跟女人干着呢。虽然很正点，但千万不能偷看。要是被知道了，小命就没了”
　　猫叫一样的呻吟声留在了耳朵里，一进山田的房间，路彦立刻死死地关上了门。
　　山田立刻坐在了电视机前，将游戏卡插进了游戏机。
　　“那个……”
　　“过来，坐这里”
　　根本不知道该如何开口，但也必须要问，不问的话绝对放心不下。
　　“到今天为止，有没有做过坏事？”
　　山田歪着个脖子。
　　“说什么呢，小子？”
　　“会被警察抓起来的事，做过没有？”
　　山田的脸，皱起了眉。看着看着就知道在不高兴了。
　　“你问这个，想干嘛啊？”
　　“……不管怎样，就是想知道”
　　游戏卡的塑料盒子飞了过来，砸在路彦的脸上。
　　“你怎么这么吵啊。老子从小就不是好东西，肯定做过坏事你又不是不知道”
　　“过去的不算，如果现在做了什么坏事，自首吧”
　　山田半张个大嘴，“你小子，说什么呢？”脸都歪了。
　　“警察，来找过我”
　　一听到警察两个字，山田立刻变了脸色。冲到了路彦的身边，想勒死路彦一样，紧紧地拽住了路彦的领口。
　　“你家伙，跟条子胡说些什么”
　　喉咙难受得根本发不出声音。
　　“是派你到这儿来打探什么的吧”
　　完全误会自己的山田让路彦怒火中烧，突然抬起了腿，对着山田的裤裆猛踹了一脚。根本没防备，山田“啊噢！”地一声呻吟，松了抓路彦的手，捂着自己的下身卷成了一只虾。路彦拿起了枕头，对着山田的后背猛打。
　　“臭混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！一点都不明白人家的心”
　　“喂，喂……”
　　完全被路彦的火气压住了势力的山田，捂着个下身，躲着。
　　“别打了，别打了。知道了，我知错了”
　　“信二桑不明白，根本就不明白。被警察抓住了就要进监狱，我不想你进监狱才这么说”
　　拿着枕头一阵乱打，用的力气太大了，手都打麻了。路彦停下了手，躲着路彦的山田也慢慢地靠了过来。
　　“你，怎么哭了？”
　　为什么？自己也不知道。就是眼泪稀里哗啦地不停地流出来，一串接着一串。
　　“再，再也不要干坏事了”
　　路彦，死死地抓住了金发黑社会小弟的衣角。山田的视线，显得很为难，不敢直视路彦的目光。
　　“坏事，是指……”
　　“别做黑社会了，然后，然后……”