　　山田边回答了声“是”边想，这里的一间屋子会值多少钱？大概估算了一下，一间五千万，两间就是一个亿……这是自己这一辈子都牵涉不到的数字。
　　电梯升到了二十二层。1410应该是十四层啊。这样想着的山田也没有开口。要是自己这样的土包子搞错了，一定会使对方感到不爽的。
　　电梯的门开了。走出电梯听不到脚步声，山田吓了一跳。走廊上铺着厚厚的地毯，并非宾馆的地方走廊上竟然也铺着地毯？！山田还是头一次见。
　　墙壁上全部是奶油色的墙纸，淡茶色的门，等间距的一个个排列着。走廊上没有自行车，也没有随便放置的任何私人物品，就像楼下的前厅一样，在这里，根本看不到任何的生活气息。
　　走到2205号房间的门口，嘉藤没有敲门就推门进去了。被催促的山田，也赶紧跟进……。
　　眼前的景象就像到了另外一个世界。大概有点夸大其词，但山田的确这样想。
　　明明就是间公寓嘛，房顶上垂吊的枝形吊灯闪闪发亮。地板全是大理石铺成，延伸到深处，大概有三十榻的面积。茶色的沙发优雅地点缀其间。巨大的一个瓶子，绝对不是暴发户喜欢的那种纯金，简简单单地放在客厅里，将整个屋子显得越发得持重。
　　山田犹豫着要不要脱鞋啊，看嘉藤直接走了进去。走过了客厅，顿时，一股粉红色的甜味溢满了自己的鼻子。
　　右侧一扇凝重的门前，嘉藤止住了脚步，杠杠杠！地敲。
　　“惣一桑，人带来了”
　　“进来吧”，里面一声，嘉藤推门进去。亮……好明亮的屋子。十五榻的面积，正对门就是扇巨大的窗户。白纱的窗帘，透着明媚的光。
　　除了窗户的地方，几乎所有的墙壁都变成了书柜。数也数不尽的书紧密地排列着，简直就是书的海洋……无话可说地就被这些书压倒了。
　　雕刻着边角的大桌前，本桥惣一坐在那里。看到两人进来了，从椅子上站了起来。
　　上身穿着黑色的毛衣下身是一条紧身的裤子，整个人腿显得很长，小小的脸。就像高级西装店里的售货员，洒脱高雅的氛围。细长的眼睛淡漠地一直盯着自己。蛇一样冰冷的目光，山田的后备咕！地一下，一股寒气。
　　在组里，暗地里叫惣一“经济黑社会”的人大有人在。山田也认为惣一跟其他组员联络比较淡漠，就像一只只会“赚钱的仙鹤”。但是这个人……有点不对。好像不仅仅是那么简单。
　　山田紧张得喉咙都开始冒烟了，一股清爽的气息从鼻前掠过。就跟客厅过道里粉红色的甜味一样。
　　“这身衣服，真是不错”
　　惣一冰冷的目光，突然间融化般，柔软的表情，微笑着。 “谢，谢谢”
　　山田赶紧低头行礼。
　　“虽然对冈野说了要个普通人，但说实话，根本没敢期待啊。但你看上去还真是不错。西装看上去虽然是便宜货，但真的很适合你啊。哎，你是不是也这样想？”
　　被问到的嘉藤“的确”一句，面无表情地点了点头。惣一慢慢歪起了脖子。
　　“……是，这家伙叫什么来着？”
　　“山田信二”
　　“哦，对，就是这么个感觉的名字”听完嘉藤的回答，惣一低语。
　　“山田，我嘛……”
　　惣一眯缝着眼睛笑着开口。
　　“虽然生在黑社会的家庭，但我讨厌黑社会的打扮”
　　山田立刻“是，是……”模棱两可地追随。
　　“让谁一眼看上去就知道你是黑社会的样子和谈吐百害而无一利，只会让别人看低你，一丝的好感也不会增加。当然，那样也可以在别人面前显得趾高气昂。但黑社会必须变变了，今后，只有对时代变化感觉敏锐的人才可以生存，我是这么认为的”
　　要是在事务所说这番话，惣一桑一定只会招来别人的反感。山田咕咚一口，又咽了口吐沫。
　　“现在起，最重要的是个人的实力”
　　惣一呼地叹了口气，轻轻握住了自己的手腕。
　　“组里面，有人因为交不起上交金，到普通人开的花店去抢保护金，你知道吗？花店能有多少收入，那些傻子大概也是知道的。这种人都是些自己想不到挣钱的办法，只会把眼睛盯在别人身上的混蛋罢了”
　　心跳有点加快。自己主要的收入源泉---古典的“美人陷阱”，在惣一桑看来，大概无疑也是“混蛋所为”。
　　“你千万别干混蛋干的事，别让我失望哦“
　　惣一拍了下山田的肩头，出去了。碰！的一声关门声，就像解除了浑身紧张感的释令，山田一下浑身轻松。但同时，心底的热血却沸腾了，向上涌。
　　那个人……真帅！和见钱眼开的小混混相比，整个就不是一个档次的人物。他在思考着未来，同时也有漂白的打算。藐视着别人时很有威力，是个有心胸的男人。
　　作为组长的儿子，虽然还未竖起自己的旗帜，但这个人，一定能往上升。
　　“走了”
　　嘉藤的话，拉回了山田的意识。
　　“从现在开始办差了”
　　没等山田回答，嘉藤抬腿就走。被带去的房间，正是1401。房间的面积也很大，但结构跟刚才的一间截然不同就是普通的式样。在玄关处脱了鞋，两米长左右的走廊，客厅大概十五榻的面积，墙壁和地板都是白颜色，有沙发和黑色的茶几，东西摆放得非常紧凑。
　　室内的装饰就像个样板房。桌子上随意放着的报纸和空的饮料瓶，一看就是有人生活的迹象。
　　“坐吧”
　　嘉藤催促着自己，山田坐下了。黑色的沙发，看上去就比较硬。
　　“你白天的工作就是伺候住在这个屋子里的人。是个非常任性的家伙”
　　还以为是来跟随惣一桑的，工作的内容好像有点掉拍子。伺候人……大概，是女人。但这屋子却不像是女人在住的样子。
　　“……怎么，一副不满的深情”
　　被人读懂了，山田赶紧慌慌张张地说，“没有没有”
　　“我也没想到你是来伺候人的，以为会让你跟着惣一桑。他不喜欢扎堆儿……你，知道惣一桑现在在组里的身份吗？”
　　脸上开始冒冷汗。自己跟随的老大，却连他在组里的职位都不知道。嘉藤一定会对自己发火，可山田还没开口，嘉藤却说了句，“预备组员”。
　　“哎？他不是组员？”
　　嘉藤点了点头。
　　“这就是那人聪明的地方。要是组员，就要登录在案，准组员却是不在名簿的。很多组知道我们组的资金丰富但却不知道钱是从哪里来的。即使有意遮掩，但最近知道惣一桑名字的人越来越多。成为众矢之的就很容易被人袭击。想让他多加注意但毕竟手下只有我一个人跟着……啊，从今天起，还有你”
　　山田握紧了双手，咕咚一声，大大地咽了口吐沫。外表潇洒，不拘泥黑社会的风格，又不稀罕组内职务的男人，就像一匹孤独的狼，一身的侠气，深深地震撼着山田。他，真的很帅……。
　　“先跟你说清楚。等会儿我要向你介绍的人，名字和工作，所有的事，不可以向任何人透露。家里的人不可以，组里的人也不行”
　　“是”山田一边回答，一边悄悄地竖起了自己的小拇指。
　　“……我要伺候的人，是惣一桑的这个吗？”
　　嘉藤瞬间惊呆的深情，紧跟着噗！地一声，放声大笑。
　　“不是女的。如果打比方的话，那人就是条蛆。他叫君嶋……等见到就知道了”
　　“在这里”嘉藤说着，穿过客厅走向屋子的深处。有两扇白色的门，嘉藤敲了敲第一间。
　　“进来了”
　　“是---”
　　里面传来女人一样高调的声音，但从声音里又立刻听出来是个男人。打开了门，最初的感觉就是……好臭！酸酸的汗臭味。一股小男人常有的体臭。
　　进入视线的全部是计算机的屏幕。总共六台计算机，显示着不同的画面。屏幕前的黑椅子上，圆圆的，肥猪一样的背影。
　　能听见敲打键盘的声音。
　　“啊，再等两分钟就好”
　　正正好好两分钟，男人将转椅转了过来。上下一身绿色的运动服，肉要长噗出来的肥满度。后脑勺的头发很稀，看上去五十岁的样子但实际上只有三十岁前后的脸。这就是嘉藤所说的“蛆”了。
　　“这人谁啊？”
　　短短的一层胡子好像白色的，而且很脏，四眼秃头猪，手指着山田问。
　　“我们的组员，专门来伺候你的山田”
　　秃头猪“耶~~~”地叫了一声，小孩子一样举起双手高呼万岁。
　　“本桥桑终于肯给我配个佣人了”
　　佣人，山田听着刺耳的词心里就是一个不痛快。谁他妈是你的佣人，老子是惣一桑的佣人还差不多。
　　秃头猪立刻拉开了抽屉，从里面取出纸片一样的东西。
　　“你，先替我去把这个取来”
　　相互之间的自我介绍还没结束，山田想着，只有向那头猪靠了过去。酸酸的臭味，越发浓烈。这头猪，难道都不洗澡吗？想着，从猪的手里接过一张纸片，上写“可爱的傻娃  限定模型3号”。读了两遍，山田满头雾水，抬起头。
　　“那个，这是……？”
　　“是预约品的交换券。你去秋叶原的「バラダイス★ギガ」，把这个拿回来。啊，拿回来的时候，箱子和预约特典的广告纸，绝对不能搞坏或是弄折哦。要是出了点什么问题，我会要你赔偿的。还有，这是限定品，在库已经没有了。要赔偿的话你就只有等拍卖会了。上回限定品的2号，未开封的完成品，拍卖会的中标价格是十五万哦~”
　　……说什么呢。山田不明所以。
　　在路上抬头就看见自己公寓的灯亮着。路彦在家呢。十二月的第二周开始大学放寒假，那家伙就扎在自己的公寓里不走了。
　　窄小的公寓变得拥挤，路彦也没有白占山田的便宜。作为报恩，每天替山田做早饭和晚餐。路彦说自己进了大学后就开始自己做饭，味道确实比美铃的手艺高出不少。很早以前，山田尝过美铃的手艺，吃到舌头麻痹的辣料理，山田认为那是美铃恨自己，故意那么做的。
　　打开房门，进入眼帘的就是路彦拱在被炉里看着漫画的身影。
　　“你回来啦。饭做好了。今天吃奶油菜汤……”
　　山田不开口，走了过去。一把夺过路彦正在看的漫画，两手一扯，一分为二。路彦呆掉的神情，看着被扔在地上的漫画残骸，“你干什么！”怒吼着，冲出了被炉。
　　“不许把漫画拿到我家来！”
　　山田用脚后跟，碰！地踢了一脚被炉的桌角。
　　“你说不就行了，干嘛非撕我的书！”
　　“看着就来气。你这个宅男野郎！”
　　“什么宅男不宅男的。你自己不是也看色/情杂志！”
　　为了不让路彦发现，小心翼翼地藏进了壁橱的最里面。就这样，居然都被发现了，山田不爽，反倒火起来了。
　　“你他妈的，偷看人家的壁橱阿”
　　“我是要把冬天的被子拿出来，它自己闯进我眼睛的！”
　　路彦一点不服输地反吼过去。
　　“知道是藏着的东西，就不该看！”
　　“它闯进我眼里有什么办法，你这个恋巨/乳/狂！”
　　路彦藐视着自己眼睛，转着转着，开始湿润起来。……不好的预感！
　　“干，干事的时候总喜欢吸别人的胸，正感到奇怪呢”
　　“没，没办法！我本来就喜欢巨/乳嘛”
　　路彦的双眼，一下就溢出了泪水。
　　“所以我问你要不要打硅胶，你说不用的”
　　“你好好动动自己的脑子好不好！同时带着奶子和鸡鸡的那是人妖！恶心！”
　　“但是你喜欢巨/乳”
　　这种铁的事实摆在面前，山田是一筹莫展。
　　“你可真是任性阿”
　　摊开了双手，山田道。
　　“就好比你喜欢吃拉面，我讨厌吃。那你即使不在我的面前吃也会躲起来偷偷一个人吃，对不对？就是这么回事啊”
　　“性/欲跟食欲不一样！”
　　咔嚓一声，就被枪毙了。大概自己也确实比喻得不太恰当，可是，又不知道该如何说服路彦。路彦一滴一滴地落着大眼泪珠子，抽搭开始升级了。
　　“看到那些书的时候，明白了全部都是巨/乳，眼前真的是一片黑暗。我是个男人，又带着鸡鸡，没有胸……信二桑如果真喜欢，我可以整形。可你又不让，我，该怎么办才好啊”
　　……路彦在老家上高中的时候，山田和良太两个人生活。屋里如果有了那种杂志和DVD，就说是良太的就能蒙混过关。路彦上了大学进京，良太那小子跟美铃同居去了，山田觉得不妥，扔掉了一大半。但还是觉得全扔了有点可惜，所以，就严选了一些高质量的，留在了手边。
　　“你，你就这样挺好的”
　　“我不在的时候，你就是看着这些东西自己解决的，还好意思说我这样挺好”
　　解，我没自己解决过。辩解的山田，口气就像贪污的议员说自己没干过一样，苍白，无力。
　　“看着巨/乳手/淫着，肯定还在想，路彦的奶子干瘪瘪的真没劲，还带着个多余的东西”
　　“我哪有。看着那些书手/淫的时候我根本没想你……”
　　路彦的表情突然变了。哭着的小脸参杂着愤怒，起着化学反应般。原来，那么可爱的小脸也能歪成那样。
　　“你，你去死------！色/鬼野郎！”
　　路彦突然伏在了地上，悲伤得嚎啕大哭。山田杵在那里，满身心的狼狈。
　　“喂，喂……路彦，路”
　　山田伸手去摸路彦的肩，被路彦一拧巴给甩开了。火气真的不小。不是不小，是相当的大啊。好久没见过路彦发这么大的脾气了……不是好久，大概是从来没有过。
　　“别，别气了。嗯，好不？对了，出去吃好吃的啊？烧肉，四喜，只要你想吃的，什么都行”
　　路彦的肩猛地一抖。到底还是个孩子，对吃食还是有反应的。山田还没在脑子里得意完呢，只见路彦以目前两倍的声音和力量又开始嚎~
　　“奶，奶油菜汤，明明做好了，你根本就不稀罕我做的东西”
　　简直就是在坟墓的上又挖了座坟墓。大哭的路彦就像个危险的炸弹。山田实在是想不出招了，握着个手机走出了屋子，站在走廊里打电话。
　　“老大，怎么了？”
　　良太悠闲的语气，让山田听了更火。
　　“……路，路彦的心情不好”
　　“又是老大你，说了什么难听话吧”
　　不问青红皂白就给了自己一榔头，山田更堵了。
　　“你怎么知道是我不好”
　　“本来嘛，阿彦从来都不会无理取闹，又不任性。肯定是你又干了什么”
　　山田咣咣咣地跺着双脚。
　　“我什么都没干！是他莫名其妙地冲我发火”
　　原因是自己撕了路彦的漫画，路彦又发现了自己的秘藏。但是不能说。如果说了，良太肯定是一句，“这就是老大您的不是咯”。电话的那头，突然，“亲爱的，谁啊？”日本语发音古怪的美铃。
　　“没事，一会儿就完”
　　打发自己的轻蔑语气。这要不是隔着电话，自己一定上去修理下那小子。
　　“不管怎样，你先道歉不就行了”
　　“我，道。。。过了”
　　还是老大你干了什么，那头的良太小声地嘀咕着。“对了！带阿彦出去吃好吃的怎么样？”听到的瞬间……山田就绝望了。思考的路子，根本就是同出一辙的双胞胎弟兄。
　　“行了。问你就是个错误”
　　山田切了手机。在大衣的口袋里摸烟。想起来只剩下一根了，切！地一声又咂了下舌头。
　　在门外的走廊上踯躅徘徊，瞟着自己房间的门。为什么明明是自己的家自己反而不敢进？一想到这里，不再踌躇的山田，拉开门，大踏步地走了进去。
　　唉，进来的自己虽然蛮有气势的，可屋里的状况丝毫没有改变。路彦还是姿势不变，伏在地上卷着个身子嚎啕大哭。
　　山田用手胡乱地挠着自己的头发。啊，烦死了，烦死了，烦死了。怎么会变成这样呢？原因……那个，是那个！色/情杂志。
　　山田冲到了壁橱前，扒出了眼前的东西，将藏在深处的色/情杂志和DVD全部掏了出来。抱着，穿过房间，用脚勾开了凉台的门。一股冷风，吹了进来。
　　“喂！看着”
　　怒吼过，路彦慢慢腾腾地抬起了脸。山田穿着袜子冲上了凉台。将两手抱着的书和DVD，大力地扔向了外面。
　　书，扑拉扑拉地翻开了，就像长着翅膀的鸟儿。DVD也蹦！地一下，随着强风飘走般落下。转头，只见路彦小嘴儿微张，一副模糊惊讶的神情看着自己。
　　“怎么样，这下你无话可说了吧”
　　山田挺胸叠肚地回到屋里，路彦刺溜！一下，匿了自己目光，不敢看山田。“白痴~”低声地嘟囔了一句。
　　“你小子说我白痴毛意思哦？”
　　“管理员会骂的”
　　“又没有写名字，谁知道是谁扔的”
　　如果做到了这一步路彦再闹的话那自己就真不客气了。山田提了提裤子，路彦抬起了通红的眼睛，向上看着山田，问。
　　“要吃奶油菜汤吗？”
　　声音有几分，柔软……的感觉
　　“……吃，吃啊。肚子早饿了”
　　“那我去热”
　　路彦用双手擦着脸，站了起来。自己酷酷的行为终于把人哄好了。看着热着菜汤路彦的背影，“你害得我把手/淫用的秘藏都扔了，今晚不整到你哭老子就不是你男人。”低声嘟囔的声音，路彦自然是没听到。 将空调开到了夏天一样的温度。不喜欢在被子里磨磨唧唧。睡觉的时候还行，性/交的时候身上不喜欢盖任何东西。最好是开着灯。想看着他更想让他看着自己。大概，可以暴露的东西就不容易被否定吧。
　　“喂，嘴张开”
　　路彦全/裸着仰面躺着，山田将自己的上身压了上去，向下看着粉红色激动的脸。
　　“不要”
　　“干嘛，不想和我亲嘴儿了”
　　“刚舔过……”
　　作为逼自己扔密藏的赔偿，山田刚向路彦要了特殊的服务项目：口/交。
　　“没事~反正都是我的东西，快点，乖~……”
　　在山田的催促下，路彦张开了嘴。将自己的舌头伸进了路彦的嘴，吻得是口水四溅。渐渐的，路彦的双手伸到了山田的后脑勺。
　　就是喜欢和路彦接吻。活生生地感觉着对方的反应，纠缠在一起的感觉真的很美好。不停地吻了之后分开，刚纠缠过的舌立刻就感到寂寞。接着立刻又彼此含住对方，不停地反反复复。就像融化的巧克力，甜蜜的感觉中忘却了时间，直到被路彦的一句，“尿尿~”打断了。
　　“你家伙，真没趣儿啊”
　　拧着路彦的小脸蛋儿，路彦羞得逃逸着自己的目光。
　　“……一直憋着，要尿出来了~”
　　从山田的身下抽出自己，路彦下了床。全/裸着穿过了屋子。山田立刻追了过去，单间厕所的门刚要关上就被山田挡住了，露骨地挑着色/色的眉毛~
　　“出去嘛~”
　　窄小的地方，山田一下贴上了路彦的背。
　　“让我看”
　　“不要嘛”
　　路彦摇着身子。
　　“没事~你射的时候我都见过”
　　“这个跟那个不一样~”
　　“都是从前面出来的有毛不同”
　　“那也不要嘛~”
　　路彦大概真是紧张，半天尿不出。山田用脚后跟抬起了便座，将路彦耷拉着的下身一把握住，路彦全身猛地一抖。
　　“不，不要~放手嘛”
　　就像一条岸上濒死的鱼~
　　“干嘛~，人家是在帮你呢，嗯，快点，尿”
　　山田将手里握着的东西上下左右来回地晃。为了让山田松开自己，路彦扭着个身子，假装抵抗了一阵，最后绝望地乖乖不动了。
　　“……不说都憋不住了吗”
　　“人家紧张，出不来嘛~”
　　“没种的色/鬼/鸡/巴，紧张个球啊”
　　被山田的话语玩弄着，山田手里路彦的东西突然一抖，哇~地一下热了起来。怪怪的小铃口处震动着，水喷了出来。滚滚流动的尿道，握着的手感知着。比抓着自己的一根撒尿时，还栩栩如生~
　　尴尬的水音持续了很长时间，路彦死死地闭着眼睛看都不敢看。“洪水”的势头慢慢弱了下来，最后像停水前的自来水龙头一样，吧嗒吧嗒了几下，突然……彻底停水了。
　　“你小子，存的可真不少啊”
　　推开搂着自己腹部的手，路彦甩下山田冲出了厕所。洗完手，回到屋里的山田，看到路彦伏在床上。压了上去。身下的人一句，“沉”
　　“……那个，讨厌~”
　　“就抓了抓你尿尿的鸡鸡嘛。还有家伙给人把尿的呢”
　　“但是，就是讨厌。……被人看着，好羞”
　　山田咧嘴就笑了。
　　“我是个看着你羞就兴奋的变/态嘛”
　　“低级趣味~”
　　将手指滑进了被子。胡乱地不停玩弄着路彦的乳/头和阴/茎。路彦一句，“不要了~想睡了”甜甜的声音。山田也困了，将自己的身体向旁移了移。看向身旁伏在被子里的脸，路彦也正好睁眼看着自己。圆滚滚的大眼睛，盯着自己。
　　“你讨厌宅吗？”
　　小小的声音问。
　　“……突然又说什么”
　　“因为我看漫画你生气”
　　伸出手，轻轻抚摸着路彦的脸。
　　“别在意，我那是迁怒”
　　“我，被你迁怒？”
　　知道是自己不好，山田转过了身。路彦立刻贴了上来，用鼻尖蹭着自己的后背，“喂~喂~”地低声叫着。
　　“吵死了，睡觉”
　　“如果信二桑不喜欢我在家看漫画那我就不看了”
　　忍不住又转过了身，揉着路彦小小的脑袋抱在了胸前。即使同样是男人，路彦跟“秃头猪”是不一样的，香香的~。死死地抱着路彦，山田叹了口气。
　　“现在的差事就是伺候一个宅男，一个让人看着就火冒三丈的家伙”
　　“黑社会还要伺候宅男？”
　　路彦不可思议地问。
　　“管理着组的资金源……不对，不是，是帮组里挣钱的人。那家伙就是个宅男，天天坐在计算机的面前。我替他买饭，打扫卫生。还不光是这些，还要去秋叶原帮他取些怪怪的木偶和漫画书。而且每天都得去。简直就是变/态”
　　路彦嗯~~地用鼻子哼了一声，用鼻尖蹭着山田的胸。
　　“那个宅男，是在做股票生意吗？”
　　山田一愣，根本没想，就是一句，“你怎么知道的？”
　　“暴力团为了聚钱，证券市场上做非法生意是有名的。盯着不景气的公司，威胁人家将股份低价卖给自己然后再巧立名目地高价卖出，赚其中的差价，这是古典的做法根本不新鲜。那个操作股市的人，就叫操盘手”
　　“……你小子，是不是也在替哪个组赚钱呢？”
　　抱着的路彦，摇着肩，笑了。
　　“我在大学学的就是经济。自己对股票也有兴趣所以我也在做啊”
　　“你不会也是一天到晚都贴在计算机上吧”
　　路彦用自己的手撑起了自己的脑袋，看着眼前的山田。
　　“我不做那么大的，只赚够自己的学费和零花就行了。股市瞬息万变，掌握着别人的大量资金，立刻不能脱手的话出了纰漏就是严重的责任问题。如果不好好盯紧了怎么行”
　　自从做了君嶋的保姆，山田知道围着惣一转的秃头猪原本是证券会社的社员。因为天天在那个环境里，所以对股票的操作也多少知道了点。方法之多令人惊心动魄。可没想到君嶋会是个脑袋如此聪明的人，真是心情越发复杂起来。
　　“信二桑，就只是帮那个操盘手打打杂？”
　　路彦的手摸上了山田的脸。
　　“我又没有霹雳啪啦敲计算机的本事，只有打杂咯”
　　“太好了”
　　路彦眯缝着眼睛，笑了。
　　“要是牵扯到操作股票，就是触犯法律。被发现了是要逮捕的”
　　抚摸过自己额头的手指，开始将自己鬓角的头发向后拢着。
　　“你要是进了监狱，我会很长时间见不到你。我不要那样”
　　“我哪有那个闲工夫”
　　比起伺候操盘手，美人陷阱要危险百倍。但自从当上了保姆，就没时间和良太美铃一起设陷阱了。完全交给了两个人。
　　“最近，好帅~”
　　没有前因后果，路彦突然冒出一句。“嗯？”山田问了一句。路彦“没事”将头埋进了被子。
　　“说我帅，毛意思吗？”
　　路彦死死地闭着个嘴不开口，山田又是咬又是咯吱的，威逼色诱下路彦终于开口说，
　　“……穿着西装，变帅了”
　　山田一下咧着嘴就笑了。
　　“被我迷住了”
　　想立刻点头承认，但路彦还是什么都没说。山田的心情大好，拱进了路彦的脖子拼命嗅着。“别去女人堆儿”路彦一句，“一定会有很多女人喜欢你”
　　……倒是认识几个不良妇女。只知道骗男人的钱还脚踩两只船。路彦在某种意义上也是个“不良”。但自己如果胆敢大声说出来，结局就比较惨~
　　一个带着鸡鸡的男人，嫉妒心强又总是惹自己心烦，但仍然希望他就在自己的身边。如此喜欢自己的人，又如此可爱，除了路彦，整个世界上，山田再也不认识第二个了。 过了新年，一月的中旬。中午，秃头猪说想吃巧克力，山田去了地下超市买回了限定贩卖品。真是没有办法啊，山田感慨着，刚在沙发上想休息会儿，手机又响了。
　　哪怕是在同一个屋檐下秃头猪也从来不走路。从里屋给客厅的山田打电话说，“晚饭去买伊板屋的减肥便当”。恨不能在限定贩卖的巧克力里下点泻药的山田，不耐烦地说着“知道了，知道了”。电话那头的猪发出不满的声音，山田没理他，切了电话。
　　没有一会儿的功夫手机又响了。你他妈的也给老子可以一点。山田愤怒地想着，“是，我是山田”粗鲁地接了电话。
　　“是我，嘉藤”
　　山田一下从沙发上站了起来。
　　“能不能马上到公寓的前厅来下”
　　“是！是！”
　　回答道，轻轻挂了电话。一定是有什么紧急的事，山田冲出了房间。
　　公寓的前厅里，嘉藤的身边站着一个高个子的黑发美女。女人大概是二十后半的年龄，小小的脸，尖尖的下巴。细长清秀的眼睛，跟身上的黑色毛皮大衣非常相衬。黑猫一样的女人就像给山田估价似的，从头到脚露骨地打量着山田。
　　“这位是惣一桑的朋友，玲香桑”
　　被嘉藤介绍着的黑发美女冲着山田笑了。笑容就像是装出来的，根本就不是个普通的女人。
　　“从现在开始一直到傍晚，由你负责接待玲香桑。晚上七点，准时把她送到赤坂的黎明亭”
　　听到“接待”两个字，山田一咧嘴。
　　“那个，接待，我该做些什么好呢？我不会打高尔夫……”
　　公寓的大厅里突然响起女人的大笑声。山田的脸一下红到了耳朵根。……玲香桑为什么要笑啊，真的不明白。
　　“我讨厌打高尔夫。会被晒黑的~”
　　拢着黑色头发的玲香，白色的肌肤仿佛透明的。嘉藤也苦笑着。
　　“都怪我不好，说了那么让你紧张的两个字。傍晚为止，你就陪着玲香桑消磨时间就可以了，车用组里的”
　　嘉藤递过了车钥匙。那是停在地下驻车场的黑色奔驰。
　　“先把车开过来”
　　山田走向了电梯，摁下通往地下的按钮。嘉藤追了上来，将手搭在了山田的肩头。
　　“……玲香是惣一桑的这个”
　　嘉藤竖起了小拇指。
　　“虽然任性但也不能喜欢。……别说你搞不清才上的”
　　“我知道”
　　点了点头。嘉藤又蹦蹦蹦地拍了几下山田的肩，回到了女人的身边。即使让自己上自己也不会上的。美铃也是一样，这种性格好强的美女，根本就不对自己的胃口~
　　一坐进车子的后座，玲香就搂着自己的双肩喊冷。山田说了一句“对不起”，道了歉，将车里的空调开到最大，升温。山田的脸和后背都开始冒汗的时候，玲香终于热得脱了大衣。
　　大衣的下面穿着件黑色连衣裙，领口的地方开得很大。大大的胸，看上去有E的尺寸。本来在倒后镜里想瞟一眼玲香表情的山田，不由自主地就将目光移向了玲香的奶子。路彦到了东京后自己就再没抱过女人。对那一对儿软乎丰满的思念，怕是要忍到头了。
　　玲香不是拿着个小镜子在补妆就是玩弄着手机。最后，好像实在是没东西打发时间了，“喂~~”地一声，叫着前面的山田。
　　“你也是黑社会？”
　　“啊，是的”
　　“对惣一说借一个年轻的看上去不像黑社会的人，还想呢，来的要是个上下运动服的金发小子怎么办。你给人的感觉不错啊，看上去真干净”
　　好像是在表扬自己，弄不清的山田先说了句“谢谢”
　　“多大了？”
　　“二十四”
　　“真年轻啊！我都二十八了。我知道店里的孩子都讨厌我，背后都叫我阿姨。用认识的黑社会威胁她们才住了嘴，但背后肯定还是嘟囔。真让人来气”
　　玲香从小小的包里拿出细细的摩根，点上了火。山田扫了眼车内的导航画面，离目的地还有五分钟的路。
　　“那个，能问下吗？”
　　“什么？”玲香歪着脖子问。
　　“嘉藤让我开车送你去向谷会场，是有什么事情吗？”
　　“拳击比赛”
　　“拳击？”
　　黑猫一样从事着色情行业的女人跟拳击……就像同时摆上饭桌的咖喱饭和生鱼片一样，简直根本不搭调嘛~
　　“我特喜欢拳击啊。和惣一约好了一起去看的。他突然有事就放我鸽子，真是来气。他让我跟朋友一起去，临时能找到谁啊？缠着他说不想一个人去，他就把你借给我了”
　　终于知道为什么找自己“接待”玲香了。
　　“所以你要和我一起去看比赛啊”
　　“愿意奉陪”
　　倒后镜里，山田看到玲香的脸都变了，冲着前面的自己就爬过来了。
　　“你，喜欢拳击？”
　　“这种格斗，没有男人会讨厌吧？”
　　玲香一下又倒回了后座。
　　“惣一就不喜欢陪着我去。本来就是个受虐狂，看到鼻血什么的还不行。今天突然有事正好有了借口，心里因为能逃掉了，还不定怎么高兴呢”
　　刚才才补过妆，玲香又从包里掏出了镜子。
　　拳击比赛的白天场。山田不花钱，坐在玲香身边的特等席上，看得真带劲。讲起来是比赛却是娱乐性的表演，胜负最初都是决定好的。可即使知道这样，看着雄健的肌肉打在一起鼻血四溅的景象，还是很能令人兴奋啊。
　　玲香可真是厉害，站起来挥舞着拳头大声地吆喝着。相衬着美丽的容貌，真是“打倒”了周围的一大片啊。
　　走出拳击场是下午四点十分。离晚上的约会还有很长时间。按照玲香的要求，专门去了银座，进了一家会员制的西餐馆。
　　知道有会员制的俱乐部但会员制的餐馆还是头次听说。店内巨大明亮的窗户，每张桌子都是隔开的。保证着个人隐私的同时，巨大的椅子坐上去还是那么舒服。
　　“果然还是樱木最棒啊！”
　　玲香是一个叫樱木勇马蒙面选手的粉丝。在拳击选手里，那人属于块头比较小，打法有特色的一类。姿势和作派都很酷，所以支持他的人很多。他大概也是今天出场选手中最有人气的一位。
　　“体型确实不错，一定专门练的”
　　“是啊，那个胸板，真是没人能比啊”
　　玲香摆弄着带着装饰的手指，一副沉迷的神情说着。
　　“虽然体型小了点，但技术不错所以也不会输”
　　“是啊是啊，他那个认真的神情真是迷人啊。你也明白的哦”
　　跟玲香大谈特谈着两人共同喜欢的话题，不知不觉就到了约会的时间，走出店，开车去黎明亭。
　　移动的车里，玲香说“下次，我就和你一起去吧”
　　“不行。那怎么行呢”
　　“怎么不行。跟惣一一起去也是很无聊的”
　　从倒后镜里看到玲香别扭地噘着个嘴，舔着嘴唇说。
　　“我跟你一起去还是不好”
　　“就一起去看个拳击有什么了不起，又不是在一起睡觉。那，至少，二月份，在池袋的「王国」赛，一起去看啊？”
　　「王国」赛一年只有一回。是不限定所属的事务所几乎所有选手都可以参赛的表演赛。有很多人气的选手参加，而且组合也非常有趣。因为大受欢迎，电视台也有实况转播。山田每年都看，即使都看……
　　“还是不好。自己的恋人跟其它男人在一起。被惣一桑看到了，他心里一定不好受”
　　“根本没事”玲香耸着肩说。
　　“再说，我又不是惣一的恋人。只不过是长得漂亮，他付给我钱多我才跟他交际的。说到爱，我对他来说，也只不过就是个电棒而已”
　　山田在内心苦笑着。接客行业的女人，真是太露骨了。山田怕惹麻烦地控制着自己的发言，却听见玲香咯咯咯的笑声。
　　“告诉你件好玩的事”
　　“什么啊？”
　　“你答应我对谁都不能说”
　　“问到也不说，能说也不说”
　　玲香眨着沉重睫毛的大眼睛。
　　“惣一，是个大变态呢”
　　山田的脑子里，立刻响起路彦说握着他鸡鸡尿尿的自己是变态的声音。
　　“是男人，多少都有点变态”
　　“变态也有个度啊。我在俱乐部是做「女王」的，跟各种各样的变态打过交道。惣一差不多算那种拔头子的了。女人不带着个假鸡鸡捣他的屁/眼，他就不射/精哎”
　　山田情不自禁地就是一声，“哎？？？”
　　“惣一是那种不被别人插就射不出精的男人。但对方也不能是男人。所以他不能算HOMO。下次我们做事的时候你来偷看啊，好玩的不得了。惣一四条腿着地，撅着个屁股哼哼的样子，简直能恶心死人啊”
　　玲香又耸着肩，咯咯咯地笑着。
　　到店门口的时候是六点五十五。因为只是放玲香下来，所以山田没去停车场，而将车停在了路边。
　　看着玲香走了进去，山田伏在方向盘上大大地喘了口气。玲香下车前最后的话，真是够刺激，够震撼啊！惣一桑和假鸡鸡……趣味确实有点…虽说林子大了什么鸟都有，可是，惣一桑的爱好，让人有点温吞水的感觉啊。
　　后面有霹咔霹咔的光在闪，回头，看到有车停在自己车的后面。扭头时突然发现后座上好像有东西，原来是玲香的镜子。不论是在车里还是看比赛的时候，玲香都多次从包子拿出折叠的镜子确认过自己的脸。
　　交给嘉藤他一定会还给玲香。但那么频繁确认自己脸的人没了镜子…所以，山田还是想马上把镜子给玲香送去。
　　从车上下来，正往店门走。“山田？”有人叫自己的名字。回头，身后站着惣一。玲香的话还在耳旁回响，山田根本不敢盯着惣一的脸看。虽然说性，不拘泥方法，只要最后能爽就行。但眼前站着的这个洒脱的男人，真的无法和假阴/茎连在一起……太无法想像了。
　　“你是来送玲香的吗？”
　　山田说了声“是”，低下了头。为什么没看到惣一身边影子一样的男人呢，山田想。
　　“那个，嘉藤桑呢？”
　　“他停车去了”
　　惣一的目光移到山田的手上。山田一下想起自己下车的目的。
　　“啊，这个，玲香桑忘在车里的镜子。本想还给她，她已经进去了……”
　　惣一一下伸出了右手。
　　“我来给她吧”
　　“啊，对不起”
　　接过山田手上的镜子，惣一漂亮的动作，将镜子放进了自己的口袋。
　　“玲香任性，让你陪着她，真是对不住”
　　“啊，没有没有。那我先回去了”
　　低下了头，准备向后走。光看黎明亭的大门就知道是一个超高级的所在，自己未必能进得去。碰到惣一桑真是太好了。准备回车里的山田，突然注意到惣一身后有个正在接近他的男人。引起山田怀疑的是他身上那股跟赤坂根本不相称的气息。黑色的短大衣，一头乱蓬蓬枯草一样的头发……中年男人，正对着惣一，一条直线地冲了过来。 那男人，真的很奇怪。这样想着的山田，慌忙往回走。
　　“哇啊啊啊啊啊~~~~~”
　　男人发出绝望的大叫声，挥动着闪亮的东西，惣一回头。
　　“危险”
　　奔回去的山田大喝着，撞开了惣一。视线里掠过一道白光，听见嚓！的一声响。
　　右腕上一阵剧痛。山田转身，对着穿着黑色短大衣的男人肚子，狠狠地飞起一脚。
　　男人“呜哇~~”地一声惨叫，向后倒下，一屁股坐在了地上。握在手上的刀，掉在沥青地面上，咣咣咣地弹跳着飞了出去。男人抬起头，颤抖地说，“你家伙，捣什么乱！”在山田的威吓下，煞白的脸，逃逸的目光，拔腿跑了。
　　想追出去，但是不知道对方的身份。要是其它的组来对付惣一的，自己追出去后惣一这里的力量就太单薄了，很可能再次受到袭击。嘉藤不在身边的现在，绝不能放惣一一个人。
　　山田抓住了茫然蹲在地上的惣一的手腕，将他带到了车边塞进了后座，自己也坐进了驾驶席。
　　凡是惣一的车，窗户都是防弹玻璃的，这个山田听说过。现在最安全的就是车里。山田想开车逃离此地，但右手根本不听自己的使唤，这种状态开车…恐怕不行。
　　“……有没有伤着？”
　　山田回头看着后座上的惣一问。
　　“……没事”
　　惣一的声音在颤抖。
　　“认识对方的脸吗？”
　　“啊，我认识那男人”
　　“是不是其它组的人？”
　　“不是，是个人”
　　如果是那样的话就不会有第二次第三次了。山田用左手掏出了电话，接通了嘉藤。
　　“是山田啊？怎么了”
　　从车窗里已经能看到人行道上的嘉藤了。
　　“对不起，惣一桑受到袭击”
　　“啊？!”
　　“没有受伤。现在就在右边路上的车里。我有点小麻烦……”
　　嘉藤紧张地巡视着四周，盯着这边就冲了过来。山田下车。
　　“怎么回事？山田！你给我说清楚”
　　紧张得都走形了的嘉藤，就像个鬼。
　　“我送玲香回来。一个男人突然袭击就要进店的惣一桑……踢了他一脚跑掉了。惣一桑说跟其它的组没有关系”
　　山田终于发现嘉藤盯着自己的右手。
　　“你小子，手怎么了？”
　　“没防备，被那家伙干了一下。没什么大事……”
　　这样说的山田看向自己的右腕倒抽了口气。外面的衣服，胳膊肘以下全是红的。顺着指尖嘀嗒嘀嗒淌着的血，就像在拧毛巾一样，沥青路面一片黑红。大概是必须保护惣一的念头太强烈了，根本就没有感到疼痛。……伤得可真不轻。刚一这么想，突然，痛感直冲头顶，血腥味儿掠过鼻子。
　　啊，不好……山田眼前一黑，咚地一声倒在了地上。
　　“山田，喂，山田！”
　　模糊的意识里，嘉藤汪汪汪的叫声，离自己越来越远。
　　上午十一点十五分。进了公寓前厅的山田在给惣一打电话。
　　“早上好。我是山田”
　　“嗯”电话的那头，短短的回声。
　　“准备好了吗？如果立刻能出发的话，我把车开到公寓的门口”
　　“时间还早。去买包烟拿到我屋里来”
　　“明白了”
　　山田切了电话，跑着，去了四十秒路程之外的便民店。买了一盒惣一总抽的牌子。惣一的香烟从来不论条买，而且也不喜欢在家里存着。生活的态度跟本人一样，相当的洒脱。
　　回到公寓，直接去了2308号室。因为惣一说了直接拿到房间里来，所以山田并没有敲门，而是用自己的钥匙打开门直接进去了。
　　玄关的地方，倒着双瘦瘦的式样豪华的高跟鞋。昨天夜里，玲香大概是住在这里了。
　　惣一个人生活用的2308号室，和谈话或是接待来客用的2205号室有点不同。完全是按照人的生活氛围布置的，但同样很大。以白色为基调，黑褐色直线性的家具紧凑地摆放在房间里，高级宾馆一样，看上去非常典雅。
　　走进客厅，惣一正在系衬衫袖口的纽扣。感觉到山田进来了，转头，说了句“真快啊”
　　“这个，我放在这里”
　　将香烟放在了桌上，惣一立刻过来开封取出了一根。点上吸了一口，一副满足幸福的神情吐着烟，然后用手指着桌子。
　　“那个袋子，拿去”
　　山田看到桌子上摆着个深茶色的袋子。
　　“是，这个吗？”
　　“给你的鞋。现在脚上的那双，已经不成样子了”
　　上个月，大概是在大雨里趟过的原因，整个鞋没了形状。想着没有洞就还能穿，没想到，却让惣一注意到了。
　　“啊，不要。……这个，实在是对不起”
　　“不用客气。注意点自己的穿着打扮”
　　被人说到了外貌，山田赶紧诚惶诚恐地道歉说着“对不起”。惣一微微地笑了。
　　“啊~~这不是山田吗？”
　　高高的一声，山田赶紧回头。玲香一身简单的白色连衣裙，拢着向上梳理的头发出现在自己的眼前。丰满的胸，美好地摇晃着。
　　“你来得正好，送我回家啊”
　　“今天我得跟着惣一桑办事，不行。我替你叫出租吧，几点？”
　　山田取出了手机。玲香别扭地撅着嘴，舔着嘴唇。
　　“你今天还要跟着惣一？最近为什么总是这样？嘉藤干什么呢？”
　　“嘉藤因为工作的事去了神户。玲香，不要任性”
　　被惣一说了，玲香绝望地叹气。
　　“出租车不要你喊啦，反正下去立刻就能叫到。……惣一，下次再把山田借我啊。想一起去看比赛啊”
　　“还要照顾君嶋，山田有各种各样的事要忙”
　　被老奸巨滑的惣一欺负着，玲香“什么啊”双手叉着个腰。
　　“伺候大肥猪的差事，交给别人去做好了。那家伙，真是恶心”
　　玲香又用双手抱住了双肩。
　　“有一次在前厅他居然叫住了我，好臭啊。那一身的肥肉，让人看着就想吐”
　　大吐特吐了一阵君嶋的坏话，玲香走了。就像暴风雨过去般，惣一小小地耸了耸肩，问，“今天的午餐是在哪儿？”山田从口袋里掏出了真皮的笔记本，“麻布的「月吹」，十二点”回答道。
　　惣一说了句“走吧”，率先走了出去。山田将深茶色的袋子和公文包拎在手里跟在后面。一般，都要跟在老板的屁股后面，只有开门和摁电梯的时候才可以超到前面去。
　　下到地下驻车场，坐进了办公用的国产高级车。开出驻车场的时候，信号红灯。镶嵌着防弹玻璃的车身看上去是那么地坚实牢固。车外，有知了的叫声，阳光，依然刺眼。
　　……七个月前寒冷的冬天。山田为保护惣一被刺了一刀。对方是在银座的一等地上持有物产的老文具店老板的长子。惣一假扮青年企业家，把人带到了自己有关系的赌场，骗人输得借了四个亿。没法偿还，只有搭上了黄金地段的地皮。出面收购的，是以本桥组为后台的房地产。本桥组最先盯上的就是人家的地皮。这是黑社会的老做法，明白了事情真相的男人，刺杀惣一。
　　山田在医院的病床上听嘉藤说了事情的来龙去末。“让你受伤的家伙，我们会好好收拾的”。山田没问怎么收拾，总觉着还是不问的为好。
　　让男人砍的那一刀，比想像的还要严重，手术后缝了三十针。来看自己的路彦，又是大滴大滴地落着泪，山田不停地道着歉“对不起对不起”。为了保护惣一，自己的逞能行为山田并不后悔，可如果被砍到其它地方，说不定自己就死了。感觉着路彦伏在自己肚子上脑袋的重量，山田想，活着，真好啊~~
　　休养了一个月，手能动的时候已经是二月的中旬了。山田恢复了工作，接着继续伺候人。
　　复归的第一天晚上，山田和惣一嘉藤一起，第一次去了银座的俱乐部。围着自己的，全是些香艳无比女人，各个都象蝴蝶般美丽，山田握着酒杯的手紧张得都在抖。
　　美酒加美女的气氛越来越浓烈越来越浓烈的时候，惣一问山田有没有看上的。“哪一个都行，今晚让你好好爽爽”。山田以为惣一跟自己开玩笑，所以就说出了一个大胸女人的名字。
　　酩酊大醉的山田睁开眼睛的时候就在酒店宽敞的房间里了。自己倒在了床上，眼前是一对巨大雪白的奶/子。
　　真是久违了~~~山田什么都没想，一口就衔住了眼前的奶/子猛裹。吸着粉红的乳/头，一只手不由得就揉上了另一只。睡得稀里糊涂的山田还想呢，路彦的胸什么时候变成这么大的了？舔着舔着，终于反应过来了，不对劲！
　　这就是惣一给自己挡刀的奖励。可即使知道盛情难却，即使自己也非常渴望插进女人柔软湿润的那里，一想到路彦哭泣的脸，山田立刻离开了女人的身子。去浴室自己解决了，出来时，女人用不可思议的眼光盯着自己。“对不起，我有这个”山田竖起了自己的小拇指解释道。“你不告诉她不就行了”女人若无其事地说。
　　“但是，如果让他知道了，会哭……”
　　山田结结巴巴的样子，女人笑了。
　　“但是那家伙胸比较小。……我喜欢大胸”
　　“那，你喜欢怎么做就怎么做吧”女人说道。山田把自己的脸埋在女人的两个大奶/子间，一觉睡到天明。 第二天，山田上午十点到公寓上班。“你不在的时候，真是乱了套了”君嶋立刻将山田派去了秋叶原。回来后，自己也该吃午饭了，正准备泡面的热水时惣一打来了电话。不管怎样，昨晚的事还没有谢谢老板呢。
　　“受到您各种各样的款待，真是对不起了”
　　“高兴吗？”
　　问着自己的惣一，听上去心情好像也不错的样子。
　　“啊，真是好极了”
　　电话那头的惣一突然笑起来了。
　　“午饭吃过了吗？”
　　“还没……”
　　“到2205来”
　　想着恐怕又有什么跑腿的差事，山田奔进了房间。客厅的桌子上，午饭一样的东西，准备了两份。
　　“午饭准备了这么多，一个人吃也没劲，能一起吃吗？”
　　“啊，可是，和我这样的人吃……”
　　“只要有时间和谁都一样”
　　一边犹豫着，一边坐在了对面。要是以前，自己一定拒绝，可昨晚刚在一起喝过酒，作为男人，心理上好像又近了一步。再说，对聪明的惣一来说，说不定是想借此机会跟自己谈事。所以山田沉默着，往嘴里送着高级牛肉。
　　“说来……”
　　惣一开口了。
　　“你是gay？”
　　吓得山田差点把嘴里的肉吐出来。
　　“哎……？哎……？”
　　“店里的妈妈桑来了短信。说你跟昨天晚上的那孩子，在宾馆里什么都没做？”
　　“那个……那个……”
　　惣一探视的目光看着山田。别人好心给你准备的“晚餐”，你却不领情。山田以为惣一一定会责怪自己。
　　“我……那个，有这个”
　　山田又抬起了右手，抖呵抖呵地竖起了打着弯的小拇指。惣一的眉毛一挑。
　　“不让她知道不就行了”
　　和昨晚的女人说了同样的一句话。
　　“可是……那个，哭起来叫人很心烦，嫉妒心又强，发起火来相当恐怖。但，但是，昨晚的那个奶/子，我十分满意，谢谢盛情款待”
　　“奶/子？”
　　惣一惊讶的表情抬起了头。
　　“我喜欢巨/乳。我家的那只胸有点小，就像…豆子似的。昨天，很久没有过了，好好地尝了尝，非常满足……”
　　惣一的肩开始颤抖。山田还在想他这是怎么了？惣一突然仰起了头，哈哈哈地放声大笑。渺小的山田身边，惣一自顾自地大笑着，好不容易不笑了，说了句“你真有意思”又开始微笑。
　　托刺杀事件的福，惣一对自己的态度一百八十度地改变了。以前，就像吹过野草的风，不予任何关心，现在，嘉藤不在的时候就让自己以秘书的身份跟在他的左右。
　　“作为秘书，有什么必须的东西吗？”
　　第一次被惣一这样问到的山田回答，“我想买个公文包”
　　“公文包？”
　　“里面能放铁板的那种。估计要定做，需要花点时间”
　　“铁板？你是烧肉用吗？”
　　惣一认真的脸，看上去真是好笑得可爱啊！他为什么会不明白呢，山田想。虽说是组长的儿子，但惣一还是个预备组员。直到被文具店的长子差点砍一刀，惣一从没被袭击过，他还不明白袭击是个什么东西。
　　“原来我们家老大的保镖，就总是拿着个里面装着铁板的公文包。遇到袭击的时候，可以用它当刀和子弹”
　　“……嗯~~~，我来准备那个”
　　“可，可是……”
　　“真正秘书用的公文包也应该准备一个”
　　惣一在高级专门店订制了装铁板用的公文包和普通的秘书用公文包。
　　从那以后，惣一就开始不停地买东西送山田。自己刚在百元均一店买了个小本本儿，记着惣一的活动计划，第二天，包着真皮的笔记本就递到了自己的眼前。西装脏了，第二天就有身新的。发现山田的皮带跟西装不配套，又是一条新的裤腰带，强迫自己系在了腰上。只要是人的肉眼能看到的范围，无一幸免。
　　做了贴身保镖后，山田开始渐渐接触惣一的生意伙伴。跟在表面上是青年实业家，又很讲究穿着的惣一身后，如果自己还是个小混混的打扮，那作为一个男人也很恶心。山田很注意这点。可是，即使跟着惣一，自己的工资一分也没涨。偶尔和良太美铃设的美人陷阱得来的钱，交了上交金后所剩无几。真是再没有钱用来打扮自己了。
　　就像自己毫无准备惣一就将香艳的女人送到自己床上一样，没办法的山田只有和嘉藤商量。
　　“他喜欢怎么做你就随他去好了”
　　深夜，高架电车下的露天面摊上。嘉藤一口一口吸溜了美味的面汤。
　　“但是……”
　　“那个人就是讲究穿。而且他喜欢你”
　　根本就没有山田想要的那种谈话气氛。
　　“但都是些特别贵的东西啊。我是不明白……”
　　直到路彦说，“这怎么回事啊？买这么贵的东西”山田都不知道惣一送自己的东西都是上万的高级品。
　　“五万十万的东西，对惣一桑来说根本不算回事。说声谢谢，接过来。他那头还高兴”
　　还有呢……嘉藤接着说。
　　“到现在都不知道说过多少回了。那个人的身边除了我他不想让任何人跟着。象他老爹那样，一出门身后就跟着一大堆一大堆的他嫌恶心。他这种心情也不是不能理解。可是，毕竟做过的事就是做了，招来的仇恨又多。发生了文具店长子的事后他才好像有了点危机感，答应放你在身边。我觉得是件好事。这也是对你的赞誉。没什么欲望单纯的男人，能把自己的性命交给这样的人，大概惣一桑也终于明白了这一点”
　　听到了这样的话，山田真是高兴得浑身都在颤栗了。被信任的自豪，只要有自己他就能安心……不论发生什么付出什么，自己都会保护他。
　　“山田”
　　后面的座位上传来叫自己的声音。山田在倒后镜里扫了眼惣一的脸。
　　“什么事？”
　　“今天的午餐，你也参加”
　　边进餐边讨论生意上的事，一般情况下，山田都是在旁边的屋子里或是外面等着。很少有同席的时候，今天，还像是“很少”的那种状况。
　　“明白了”
　　对保镖来说，同席显然保护老板更容易些。但双方在交谈着什么，山田是满头雾水。
　　手机突然响了，画面上显示着君嶋的名字。知道肯定又是些无聊的差事，山田没接。
　　把车停在了「月吹」的驻车场。进了店，对方还没到。山田给刚才来电的君嶋回电话。
　　就像预料的那样，又是让自己去取限定版的木偶。最近，必须跟着惣一的事多了起来，伺候君嶋这种鸡毛蒜皮的小事，变得越发的艰难。征得了惣一的同意，也有让良太过来帮忙的时候。今天良太被组里派了其它差事，根本过不来。 “今天真是，不行……”
　　“你不就是伺候我的黑社会。你在瞎忙些什么啊？”
　　君嶋刺耳的高音，山田将手机稍稍远离自己的耳朵。
　　“我还有其它事要做。良太今天也过不来，昨天不是跟你说过的吗？”
　　“你说的那些我不管，就是今天开始卖”
　　这种时候的君嶋就像个孩子。你说的他根本就不听。山田胡乱地揉着自己的头发。
　　“……那，晚上吧。如果晚一点没关系的话，晚上我去替你买”
　　“几点啊？几点几分几秒？”
　　这种无赖的程度已经达到最□□了，山田说了句“知道时间了我再联系你”。把君嶋还在说话的电话给掐了。从料理亭的洗手间回到了单间，幸好对方还没有到。
　　“是谁来的电话？”
　　山田一坐下惣一就问。
　　“啊，是君嶋打来的”
　　“又是让你跑腿？”
　　“是，又是让我替他去取怪怪的木偶。今天良太也没空……”
　　“作为操盘手技术的确不错，可他那点爱好，真是不敢恭维”
　　惣一呼！地一声叹了口气，点上了烟。
　　午餐兼谈生意结束后，下午又陪着惣一访问了两家公司。尘埃落定的时候，已经是晚上六点之后了。今天的晚餐，并没有特殊的计划。
　　惣一的一天，总是和各阶层各种各样的人打着交道。有些时候，听着，仿佛就是在说着一些闲言碎语。正感到不可思议，“那也是工作啊”嘉藤说漏了嘴。说完了之后，自己反而大笑起来。
　　“你小子，认为惣一桑在干什么？”
　　山田根本不知道，所以反问一遍，嘉藤还是不回答自己。
　　“结交人脉，收集情报，惣一桑认为这也是相当重要的。所以，积极结交一些公司的部长，乃至课长级的人。有些消息，上面的人不一定清楚可现场的人却知道呢。相反呢，上面人知道的下面人不知道的也有。综合两方面的情况判断一个公司，然后由君岛操盘。不管怎样，只要接触人，情报自然就会弄到手”
　　自己的愚蠢和肤浅，只有在这个时候，山田才痛彻肺腑地深深感到。
　　“山田，下面的预定？”
　　后面的座位上，神情略带疲倦的惣一问。
　　“晚上没有特殊的预定，这就回公寓了”
　　惣一的嘴角噗！地一下，一歪。
　　“我是问你的预定，山田”
　　“我吗？我也没有”
　　“那，到哪儿一起去吃点东西再一起回去吧”
　　想了想，“对不起，还是不要了”拒绝。惣一的脸一皱。
　　“你不是没有预定吗？”
　　“是没有预定。但君嶋让我去取的木偶，还是取来的好”
　　“明天也可以啊”
　　惣一很少见地让山田看见了他不高兴的样子。
　　“不马上去的话他又会嘎啊嘎啊大叫。而且，明天好像也没有时间，还是今天办完比较好”
　　“……要是那样的话就没办法了”
　　轻而易举地就抽身了。大概惣一也是只想找个人陪自己吃顿饭，和君嶋不一样，自己一说他就明白了。这点真是谢天谢地。山田将惣一送到了房间门口后坐电车去了秋叶原。顺利地取了君嶋订好的木偶。供祖宗佛龛似地，极力保护着那个装木偶的盒子坐上了拥挤的电车，再次回到公寓的时候，八点都过了。
　　进公寓前收到了短信，是路彦发来的，写着，“今天几点回来？”看了看手表，回了句“九点之前到家。肚子饿了”上电梯前又接到路彦的回信，“今天晚上吃鸡蛋鸡肉盖饭。就剩把鸡蛋浇进锅里了”。路彦做的鸡蛋鸡肉盖饭甜甜的，特别好吃，又是这么晚的时间了，山田突然觉得肚子饿得咕咕叫。
　　来到君嶋十四层的猪圈，打开门，看到门口糊茶色的真皮皮鞋。在哪儿见过的感觉，是惣一桑的。君嶋这里又臭又脏，惣一桑几乎从来都不靠近。真是少见啊。边想，山田踏进了屋子。
　　客厅里没人，大概是在君嶋工作的屋里。进了屋也不想打扰两人的山田，只想告诉君嶋木偶拿回来了。所以向君嶋的工作间走去。
　　“山田，简直就是糟透了”
　　门那头传来君嶋的声音，山田不由自主停下了正要敲门的手。
　　“又笨又迟钝。还像黑社会一样总是跩跩的真是讨厌。我不要这种没素质的人，你再给我个普通点的人嘛”
　　“山田做得很好”
　　惣一的声音，淡淡的。
　　“那是在你面前装的。对我这么个普通人，他真是太残忍了。动不动就拳脚相加，打我是家常便饭”
　　山田瞪大了眼睛。到现在为止，尽管无数次想杀了这头无理取闹的猪，但连他的手指头也没有动过一下。一直认为那些无聊的跑腿也是自己的工作之一，所以很努力地做着。
　　“撒谎也要有个度好不好”
　　想冲进屋子的山田突然听到惣一凛然的声音。
　　“山田根本就不会对一般人动手。伺候你的那些差事，除了山田，其它的普通人是不会做的。你把自己正干着的违法事是不是想得太轻了。退一步说，即使可以雇一般的普通人，万一被警察知道了怎么办？”
　　君嶋不出声了。
　　“要是你不喜欢山田，可以换其它的组员来。但我可以告诉你，其它的那些个人，没有一个会轻易地被你拨弄，你最好有这个自觉”
　　轻轻离开了门，将木偶放在了桌子上。走出了屋子，山田在心里对自己说，就装着没听见这番话就行了。
　　走在路上，坐在电车里。山田的脑子里都在回响着惣一信任自己的话语。一遍遍地翻来覆去。
　　嘉藤说过，“惣一喜欢你”。惣一对自己的好意和信赖，从他的态度和只言片语里自己能感觉到。虽然感觉到了，但从来没象现在这样高兴过。
　　并不是作为自己的上司，也不是单纯的形式上，惣一从心底是相信自己的。所以对君嶋的谎言，他当场就揭穿了。
　　黑社会这样的霍乱家族，就是凭义礼人情恩情和信赖结合在一起，绝非金钱。咣当咣当，单调摇晃着的电车里，山田紧紧地抓住了吊手。
　　我可以为惣一而死。为了保护那个男人的生命，我可以献出自己的生命……山田这样想着。
　　意识到没烟了，山田去便民店。吃了一肚子的鸡蛋鸡肉盖饭，撑得连小肚子都开始难过了。
　　路彦也跟来了，并排走着。那家伙的视线总在自己的头顶，被俯视的感觉整得山田很不爽，所以，就往前走了几步。可是，一分开就被追上来。回去的时候也保持着同样的距离。缠在脖子上的风，温吞吞的闷得不行。山田撕开了刚买的香烟。
　　“是有想看的电视吗？”
　　“没有”
　　“那干嘛走那么快？”
　　理由不想说。山田切！了一声，放慢了脚步。
　　“话说，你买鞋子了？”
　　无需将鞋子从盒子里拿出来，只要看到个袋子就知道那是鞋子的锐利敏感，这一点，路彦跟女人有的拼。
　　“那是惣一桑送我的”
　　山田仰望星空大大地抬起了头。
　　“那个人，可真是好人啊！相当有人格魅力的那种”
　　“就因为，他送了你很多昂贵的东西？”
　　啪！地一声，耳光呼到了路彦的脸上。路彦小小的脑袋，猛地向右一甩。
　　“少这种怪怪的语调说话好不好？根本不是送不送我东西的问题。那个人又聪明又能干，连心地都很善良”
　　路彦舔着嘴唇，狂妄的神情藐视着山田。
　　“干什么？你有什么不满吗？”
　　仰着头问了一句。路彦一声，“没有”
　　“那你就别用那种眼神盯着我”
　　“这个，我生来就这样”
　　“你这是打哪儿来的屁理论”
　　怒吼着，好像突然一下就被卡住了。以为路彦说不定会还手，可被抓住的仅仅是自己手腕。
　　“干嘛？”
　　想甩开，可有力的手指就像嵌进了自己的肉里，然后被高高地举起。手腕下五公分的地方，胳膊的内侧，又深又长的伤疤露了出来。跟当初比虽然浅了些，但短袖的夏天还是显得很狰狞。山田从来没想过要遮掩，相反，他倒觉得这疤痕就象条荣誉绶带~
　　“信二桑的名誉负伤，对你来说感到骄傲，但对我来说只不过就是个伤疤而已。而且，为了护着那个人，信二桑为什么一定要弄伤自己，我真是不明白”
　　山田“哈啊？”地从鼻子里哼了一声。
　　“你在说什么？保护惣一桑就是我的工作”
　　“我就是问，你为什么必须保护他？”
　　“不是跟你说过多少遍了！这是我的工作。”
　　“是你自作多情地把它当成了你的工作。实际上，你明明不那样做也可以”
　　山田跺着两只脚开始大叫。
　　“我就是个黑社会，组就是我的家族。每个人都有自己的分工。我的任务就是保护惣一桑。有老大，但也有人渣。但惣一桑是不同的。他是个想把组漂白的人。保护这样的人，就是我的光荣”
　　咚！地一拳，又砸在了路彦的胸口。路彦咧了咧嘴，仍然一言不发。想这小子终于明白了，山田开步走，就听路彦说。
　　“信二桑，你只不过是在犯糊涂”
　　站住。
　　“说想牺牲自己的性命保护谁，那只不过是这个人在犯糊涂而已。信二桑嘴里说的那个好人惣一桑，也只不过就是个骗人钱的骗子。根本就不是什么好人”
　　比嘴先到的是脚。山田对着路彦的腿肚子就是一脚。路彦的身体向前弯曲的时候，又趁机给了他后背一肘子。路彦弯着腰蹲在了路边上，呜呜呜地低声哼哼着。
　　“你这混蛋有什么资格评论老子的饭碗。好出身，用着父母的钱上着大学。悠然自得不愁吃喝的混蛋！”
　　路彦卷曲着身子一动不动。是不是自己打狠了？正想开口关心关心，就看他家低着头的小彦子，慢慢地抬起了头。
　　“……为什么要做黑社会？”
　　突的一句。山田将一只手压在了自己的胸口。
　　“老子生下来就是，只能做黑社会活着”
　　“胡说！”
　　路彦左右摇晃着自己的脑袋。
　　“要想做点什么一定可以做，可以做却不做，用黑社会做借口，只不过就是不想做罢了”
　　山田咕咚的一声咽了口吐沫。
　　“信二桑已经过了二十岁。变成今天这样，说是父母、环境的责任，谁都不会同情你的。你已经是个大人了。还有，信二桑说黑社会就是个家族，其实根本就不是什么家族。如果是真正的家族，不会有家里人让你做坏事挣了钱再交给家里的。紧紧抱着这样的东西不放，就是因为信二桑太软弱”
　　死死咬住了牙齿，紧紧握着的拳头发出嘎哒嘎哒的声响。
　　“你只不过是害怕一个人，所以才会向那些人靠拢”
　　抓住了路彦的胸口，没有想手的轻重就打了下去。路彦向后飞了出去，鼻血噗！地一声飞溅出来。
　　“呜喂，呜喂，那你又算个什么东西，对着男人发情摇着鸡/巴的人/妖！”
　　路彦胡乱用手擦着自己鼻下的鲜血。
　　“我不认为我自己有什么羞耻的。我是因为喜欢信二桑”
　　“你真让我感到恶心。再不许你到我家来。要是敢来，我宰了你”
　　威吓着，山田转身就走。右手里握着的香烟盒已经被自己捏得粉碎。拳头的凸凹处带着路彦的鲜血。看着稀烂的香烟就觉得自己又欺负路彦了，所以恨恨地将烟盒扔了出去。
　　回到公寓的房间，最先映入眼帘的就是路彦的书包。抓起来一把，从晾台上猛力地扔了出去。布做的书包，就像一只鸟，在无边的黑暗里，慢慢地落了下去。
　　口袋里的手机在卟卟卟的震动。将附近西餐馆买来的冰咖啡放在了桌子上，山田拿出了电话。是良太发来的短信，“明后天，一起去海边吗？”真是无忧无虑啊。
　　喜欢去海边，可背后的刺青比较麻烦。跟那些赶时髦的家伙不一样，自己后背的这种刺青手法，一目了然，一看就是黑社会的标记。自己组里的人看见没什么，要是让其它组的小混混看到就比较麻烦。所以，不论干什么，山田现在都养成了穿着件Ｔ恤的习惯。
　　良太肯定是跟美铃约会顺带想起了自己。自己肯定又是个电灯泡，所以，山田立刻回了短信，“有活儿。Pass”
　　返回短信的邮箱，从上到下确认着短信。最新的短信是良太和嘉藤发给自己的，然后还有美铃的。路彦给自己的短信最新的也是十天前的了。自从自己扔了路彦的东西，两人就再也没有联络过。自己到了东京，路彦还在老家上高中的时候，即使分开，两人都没这么长时间断过联系。山田切！地一声，阖上了手机。
　　将两杯冰咖啡端进了君嶋的“猪圈”。最近，惣一频繁地到君嶋这里来，感觉是有大卖买要上手了。要是只有秃头猪，咖啡就给他整速溶的，但惣一桑在，就不能马虎了。
　　“我进来了”
　　打了声招呼推门进去。明明点着空调的，却是一股浓烈的汗臭味。君嶋坐在计算机的屏幕前，惣一坐在他后面的沙发上。
　　“洋宝社的股份，可以放手了”
　　惣一喝了一口山田端进来的咖啡说。惣一穿了件凉爽的短袖，下身是一条全棉的长裤。跟正装的惣一相比，君嶋穿着件浅色的棉Ｔ恤，长得就像个袍子，上面还带着漫画的底案，一副不检点的打扮。
　　“但是，它和竹兴业合并的消息不是刚刚发布？还能涨一段时间”
　　君嶋反驳着惣一。
　　“丸山会是洋宝社的操盘大户，这你是知道的。趁着现在涨的时候如果不脱手的话，很可能会有损失”
　　惣一跟各色各样的人打交道，听着他和别人的交谈，山田终于对股票的操作也多少有了点了解。
　　盯紧那些资金周转困难的公司，当它们在黑市寻求贷款的时候就做套引它们上钩，然后进行威胁。有很多公司的股份都有由暴力团在操纵着。这种公司的股份叫操盘大股。惣一就掌握着一家通讯公司90%的股份，他就是那家公司的操盘大户。
　　本桥组的死对头丸山会，就是洋宝社的操盘大户。洋宝社的股份现在被竹兴业收购，表面上看上去业绩不错，一直在疯长。但实际上，购买洋宝社的竹兴业就是个名声狼狈的渣子公司，由丸山会的正面公司在向其提供着数千万元的资本金，看上去良好的业绩只不过就是个骗局罢了。
　　在不知内情的一般投资家中，现在，买洋宝社股份的人很多，股价已经被炒到了半年前的六倍。
　　股价涨到顶峰时丸山会一定会将自己持有的股份全部卖出，大赚一笔。如果胆识和机遇都不错的话，估计能有几个亿的利益。即使刨去正面公司向竹兴业的贷款，还是能赚一大笔。
　　惣一知道丸山会是洋宝社的股份大户。惣一假扮一般投资家，也持有洋宝社的一些股份。趁着涨的时候脱手就有钱可赚，一旦跌价就很难脱手，不好的话就是血本无归。惣一怕的就是这点。
　　惣一说出手，君嶋认为还能涨所以让再等等。山田根本不知道谁对谁错。
　　最后是惣一妥协，“那你就看着办吧”
　　“洋宝社的股份又不是什么大的金额，那完全是我个人的兴趣罢了。如果到时脱不了手有了损失，我可是要惩罚的”
　　君嶋不满地摇晃着自己的大肚子，耸着肩说了句“知道了”。喝了口山田买来的咖啡，“这个，怎么这么淡啊？”不满地大叫着。你他妈的吧啦吧啦吧啦说话的时候里面的冰化了所以味道才淡下去的。山田压住了想冲出喉咙的话，没理他。
　　“还有，你说要配助手的事……”
　　“啊，那件事啊”君嶋无礼地打断了惣一的话，推了推鼻梁上的黑边眼睛，抢着说。
　　“证券会社退职的人，原来的银行职员，我向你推荐的那些候补，你看上哪个了？”
　　“我想了想，还是觉得没必要找行家”
　　君岛擦了擦自己的油鼻子说。
　　“本来就是想减轻你的工作负担。将来，我想把现在的工作分成两部份。所以，不能独当一面的人来了也没意义”
　　“如果你这样说的话，你的股份，多数都是些零碎的，管理起来非常不容易。如果说到分成两份，那就会变得更是怪怪的。我确实需要个帮手，和那些半路出家的，专家的银行职员相比，我更想用比较容易使唤的学生。我认识的大学讲师，也有做股票生意的，他们介绍给我的学生里，正经有个不错的”
　　惣一握着自己的手腕，“……学生？”毫不掩饰内心的不满，挑着眉。就像跟惣一对着干似的，君嶋说，
　　“不是学生我就不要帮手了。本来我一个人又不是干不了”。转过了椅子，将自己的后背对着惣一。
　　你这个混蛋，给老子乖乖地听惣一桑的话！山田对准了君嶋肥厚头发稀疏的后脑勺，用眼睛询问惣一“我能教训下这个混蛋吗？”挥起了拳头。惣一苦笑着，用目光制止了。
　　沉默了片刻，惣一举起了右手，“知道了”做妥协状。
　　“……学生也行。下次，带来看看吧”
　　君嶋立刻转过了身，一副胜利的神情。
　　“绝对可以用的。那个叫加纳的家伙，就是我同校的学弟”
　　山田咕咚地咽了口吐沫。怎么可能……想着。加纳又不是个少有的姓，东京又有那么多的大学，总共有多少学生？只不过是偶然罢了。
　　惣一走了之后，山田也离开了那间臭烘烘的屋子。坐在客厅的沙发上，为刚才听到的那个学生的事，坐卧不宁。站起来坐下，坐下又站起来。最后想，问清楚了不就得了。所以，又走进了猪圈。
　　“进来的时候敲门”
　　君嶋看着计算机的屏幕，头也不回地说。一看到君嶋的后槽头，山田就异常地烦噪，这个时候他才明白，自己根本就不想和这头猪搭话。
　　“你家伙，哪个大学的？”
　　一把转过了君嶋的座椅。
　　“我哪个大学的，跟你有什么关系”
　　“不要废话，快说”
　　飞起一脚，咣地一声，踹了下用来休歇的沙发。
　　“你家伙，可真是粗暴啊。我是T大的”
　　山田的脸猛地一抽搐，跟路彦是一个学校。
　　“你刚才说的，想要来帮你的那个大学生，叫什么名字？”
　　“你到底想干什么啊……”
　　“别废话！快说名字”
　　山田威吓着，君嶋终于开口说，“加，加纳，一个叫加纳路彦的家伙”山田将手伸进了头发，粗暴地乱揉着。发出狗一样低低的哼哼声，就像看着发臭的烂咸菜一样，从上至下盯着君嶋。
　　“干，干嘛啊？”
　　大概是真怕了，君嶋开始卷曲着身子。
　　“……不许带那家伙来！”
　　“什，什么意思啊？”
　　“你长着耳朵听不见啊？老子说，那个学生，不许你带他来这里”
　　“我不明白你到底是什么意思啊？”
　　抓住了君嶋的胸，肥猪立刻“哇啊~~~~~~~”地叫了起来。整个人被迫离开了椅子。
　　“……你想让老子把你的鼻子打扁吗？”
　　“哎……，哎……”
　　“你的这个油鼻子，老子在问你，想让老子把它捶扁吗？”
　　不停颤抖着的肥厚嘴唇，缝隙间，冲出垃圾一样的臭味。山田猛地一推，君嶋就像个皮球一样地倒在了地上。山田将自己的右脚，死死地踩在了君嶋的大腿上。原来总是泛着抹春红的脸，突然变得跟纸一样惨白。
　　“加纳路彦是我朋友！”
　　朋，朋友……君嶋颤抖的声音，小声嘀咕着。
　　“你要是敢让他跟这事发生关系你就试试看！老子非把你下面的蛋取下来塞进你的嘴里不可”
　　秃头猪浑身颤抖着。“怎么说啊？！”山田趁机大声威胁。君嶋一双泪眼，就像纸糊的木偶一样，上下猛点头。
　　去事务所交了上交金后，山田在去车站的路上等红灯时撞见了美铃。
　　“你家伙，这会儿干嘛呢？怎么不去上学？”
　　虽然进入了九月，但仍然残暑逼人。美铃短短的上衣，下身短短的西装短裤，脚上是双网眼的脱鞋。
　　“今天 休息”
　　因为设美人陷阱，一个月里可以见到几次美铃，但那基本上都在晚上，阳光下的美铃山田还真是不常见。性格古怪，做的饭菜又超辣，服饰的感觉简直糟透了顶。可的确，是个大美女。
　　看了看手表，正好快十二点了。今天要去事务所，六本木那里，自己已经给嘉藤发了短信，下午过去。
　　“怎么样？一起吃午饭啊？”
　　邀请了，美铃清楚的一句“我 和 朋友 有约会”拒绝了。美铃摸着自己的头发，山田一瞥，袖口处，皮肤上明显有一条黑白的界限。
　　“你家伙，晒伤了？”
　　“看出来了？”美铃抚摸着自己分界线处的皮肤。
　　“去 海边了”
　　哦，想起来了，还叫了自己来着。美铃从包里掏出了手机，给自己看照片，是和良太两人笑眯眯靠在一起。
　　“还有 其它的”
　　自己也没说想看，美铃操作着手机，将海边的照片全翻出来了。在里面看到路彦和森的身影，山田小声地“哎？”了一句。
　　“这两个家伙也一起去了？”
　　“是啊 我们 叫了你”
　　美铃的手机里，路彦和森快乐地笑着。那小子，大概快三个星期没跟自己联络了。“……说了什么？”
　　“什么？”
　　“路彦，我说路彦，关于我，他说了什么？”
　　美铃想了好半天，终于想起来了，啪！地一拍手。
　　“不肯道歉”
　　“哈啊？”
　　“他说了 你不肯道歉 自己没错”
　　本来就热得够呛的脑袋里突然又被点燃了一把火，山田因为这一句话就燃烧了起来。调头就走，连一句告别的话都没对美铃说。
　　“山田 快点 道歉”
　　老子凭什么要被你命令啊？！山田一边愤怒地想着，一边走向了车站。就像在愤怒的导火索上点上了火，上了车，爆炸前的眼睛，看什么都肝大三寸。毫无关系的陌路人，那笑声，它怎么听着就这么让自己火冒三丈呢？！瞪着所有跟自己碰上目光的人，可还是不解气。山田掏出了手机，根本就忘了是在电车里，打通了电话。响了十声，听到路彦的一句“是”时，山田扯着个愤怒的大嗓门一句，“王八蛋，去死----！”立刻掐了。
　　车上所有的人都将目光投向了自己，“看什么看？老子又不是卖的！”大声威吓着。整个车厢，立刻，死水一潭般宁静~
　　手机又响了。一定是路彦那个白痴，山田想着，甩不拉圾地将手机打开，一看，是嘉藤。
　　“现在，在哪里？”
　　“在电车上。啊……马上就要到站了。今天上午去了组里，准备下午去事务所……”
　　“马上到2205来”
　　嘉藤只说了一句就挂了电话。而且语气相当生硬。既不是君嶋的十四层也不是惣一的生活间，而是会客用的2205。……山田拎着个心，下了电车就冲着公寓猛跑。
　　2205，那个知识压倒一切的房间。嘉藤和惣一在等着自己。因为是跑来的，山田有点喘不上气来。并不是想讨好地向二位证明自己是遵照最高指示“立刻”赶到的，可两人的目光，仍冰冷地刺向自己。
　　“那个，有什么事吗？”
　　从来没感到过的如此强大的气场，就是初次见面时也没有过。惣一坐在沙发上，嘉藤站在他身后五米远的地方。
　　“我以为有什么急事……”
　　没有回音。讨厌郁闷的山田主动开口问可还是没有回音所以也只好住嘴。只有等对方的反应。长时间的沉默。冷冷的目光射着自己，大概还有刚才猛跑的原因，山田的后背，咕隆隆~~，汗珠都滚下来了。
　　惣一沉重的叹气声打破了沉默。
　　“君嶋说，他想让做助手的人，是你朋友？”
　　那个秃头猪，背后给老子使绊子！边想着，边回答了一句，“是”
　　“很早跟我就认识了，只是个普通人。那个……只是不想让他跟这里发生关系……”
　　“正好”
　　惣一将抚在桌面的双手合拢了，一咧嘴，微微笑了。
　　“如果是你朋友，那他对黑社会就不应该有抵触情绪。我呢，决定了，就把你朋友给君嶋做助手”
　　山田的脸猛地一抽搐，“那个……”打断了惣一的话。
　　“我不想让普通人做出今后想回头也回不了头的事”
　　“你倒是很体贴朋友啊”
　　柔软的口气，锋利的眼神。
　　“你说的这话，是真话吗？”
　　“哈啊？”
　　狠狠地拧了下屁股下的椅子，惣一慢慢地站了起来。
　　“君嶋说，你要把自己的朋友作为自己专有的操盘手养在那里，藏起来赚大钱，所以从我手里抢人。还威胁他让他住手”
　　山田惊得真是眼珠子要爆出来了，拼命地左右摇头。 “根，根本不是！我从来就没想过要炒股”
　　“如果不是的话，那就证明给我看”
　　“……证明？”山田反刍着。
　　“如果你是清白的，那你就让你朋友做君嶋的助手”
　　低下了头，双手紧握。咬住了嘴唇，直到嘴里满是血腥味。沉默了很长的时间，山田就地跪了下来，将自己的头磕在了地上。
　　“对不起”
　　就那样跪在地上说。
　　“那家伙，绝不会靠炒股赚钱，我可以用自己的性命发誓。只有让他做君嶋助手的这一点，请饶恕我，无论如何不能答应”
　　嘎嘎的脚步声离自己越来越近。跪在地上等回音的山田，后脑受到了冲击。痛感一直传到自己的额头，想抬起脸也无法抬起。山田知道，惣一用脚，踩住了自己的脑袋。
　　“你可真是条贱命啊”
　　从头顶上传来温柔的声音。与之相反，踩着自己脑袋的那只脚却在死命地用力。
　　“你的老板是谁？”
　　“……惣，惣一桑”
　　头上的压迫感突然消失了，可紧接着就被抓住了头发。脸被迫仰起，眼前，是惣一端正恐怖的一张面孔。
　　“如果想对我发誓你的忠诚，就把我想要的所有东西都奉献给我”
　　突然被甩了出去，山田的后背猛地撞在了书架上。一瞬间，山田无法呼吸。惣一哼地一声，从鼻子里发出愤怒的声音离开了房间。一片茫然的山田，嘉藤，从上至下地俯视着。
　　“……你，不用再伺候君嶋了。直到我通知你为止，都不许靠近这座公寓”
　　这就是解雇通知了。山田一边打着抖一边左右摇晃着脑袋。
　　“我……我没有做出卖惣一桑的事，一件也没有做过”
　　嘉藤的眼里充满了悲哀，浮现出同情之色。
　　“祸从口出啊，山田”
　　“哎……”
　　“惣一桑，根本就不会相信君嶋那混蛋的话。你对股票没兴趣，你不想让自己普通人的朋友搅进来的事惣一桑都明白。可即使明白他却这样做了”
　　“为什么……”
　　真是不明所以啊。嘉藤眯缝着眼睛。
　　“这是惩罚”
　　山田颤抖着抱住了嘉藤的腿。
　　“我做了什么让惣一桑不爽的事了？如果做了我道歉。我道歉啊。如果有什么不对的地方请告诉我啊。是因为我打了君嶋让他不爽吗？但那种事，我想没必要向他请示，而且说到大学生，要多少有多少啊……”
　　死命地抱住嘉藤，腻腻歪歪地简直令人发烦了。
　　“是你，对君嶋说的”
　　“说？什么……”
　　隔了一会儿，嘉藤开口，“惣一桑的性/癖”。必须要女人带着个假/鸡/巴戳屁/眼的惣一。山田唰！一下，全身的血都凝固了。
　　“我，我怎么可能说！”
　　“君嶋说是听你说的。而且还鄙视了一翻”
　　猛烈地摇着自己的脑袋。
　　“我没有说，绝对没有说！”
　　“但是，不是你说的会是谁说的呢？也逼问过玲香了，玲香说，除了你，她谁也没说过”
　　山田哆嗦着嘴角说道。
　　“我，我……我是尊重惣一桑的。为了惣一桑，我连自己的性命都可以不要。对我来说那么重要的人的……个人隐私，我怎么可能对君嶋那样的人渣说。请相信我啊。如果能相信我，我在这儿切掉一截手指都可以”
　　眼泪不由自主地就泛滥了。
　　“请相信我啊……嘉藤桑”
　　抱着嘉藤大腿痛哭的山田，听到头顶上传来哈啊~~的一声叹息。
　　“我也是啊，跟那头臭猪相比，我也想相信你啊。可如果不是你，那又是谁把惣一桑的性/癖告诉君嶋的呢？”
　　“这我也不知道啊，我也不知道”
　　嘉藤长时间地沉默着。最后，被哭崩了的山田搞得没办法了，低声说了一句，“真是难办啊”。蹲了下来。
　　“性/癖跟常人不一样的家伙很多啊。我朋友中间，就有个家伙，又有老婆又有孩子，可却跟狗在一起最兴奋。惣一桑自己愿意就行，别人无权指手划脚。你的事，他大概是太喜欢你了，所以才会对你惩罚的比较严厉”
　　“我该怎么办”
　　哭瘫的山田大鼻涕横流。嘉藤看着，“把鼻涕擦了”。哈啊~地又是一声叹气。
　　“那个人不是个能把出卖自己的人放在身边的人。……我有点转过筋来了，大概，惣一桑在心底也并不认为是你说的，只是没有证据。……现在最好能从君嶋嘴里抠出点什么，可时机又不好”
　　“……时机？”
　　嘉藤点头。
　　“这是我们的事。要说怎么办，就是不能让惣一桑为难。如果君嶋让惣一桑解雇你，那也只有先这么办了。今天你先乖乖回家，有什么事我再通知你”
　　嘉藤对着垂头丧气的山田，轻轻地拍了拍他的肩。
　　去了1401号室，用自己的钥匙打开了门。大力地一拽，居然里面挂着链条锁。从来都没有上过链条锁，今天这样，可见秃头猪也是做了最坏的打算了。越这样想越他妈的来气，山田大力地踹着门，扯着喉咙大骂着各种脏话。有没有听到不知道，反正就是一点反应都没有。
　　没办法，走出了公寓，坐上了电车。怎么都压不住怒火，就是坐在椅子上也来回摇晃着，跺着双脚。从口袋里拿出手机再放回去再拿出来。不知不觉中，绕来绕去的山手线，自己发觉的时候，已经在路彦的大学的那一站下来了。
　　车站里播放着道路指南，很快就知道了该怎么走。
　　将近三个星期的绝缘状态。如果想见的话，却是如此短暂的距离。肯定不会有人抓自己，即使明白也感觉怪怪的。大学的门口前，狗一样来回徘徊的山田，终于发现有个穿Ｔ恤衫三十岁左右的男人要进去，跟在人家屁股后面，溜进了大学门。
　　校园内铺装着漂亮的石头地面，道路两旁都是草坪。树和长椅，不定点地点缀其间。是外面太热还是正上课呢，校园里看不见散步的学生。
　　离开道路站到了一棵树荫下。电话响了七下，山田家的“秋香”终于出了船舱~
　　“你小子，在哪儿呢？”
　　没有回音。声音一下就大了起来。
　　“喂！我在问你啊！”
　　“找王八蛋有什么事？”
　　这就是路彦报复山田在电车里打电话骂他，给自己添堵呢。山田明白过来的时候，bi！的一声切了电话，将关上的手机扔手榴弹比赛一样，使出吃奶的劲儿扔了出去。手机象球一样，蹦！的一声飞了出去。就爽了那么一秒钟。十分钟后，山田又跑到了手机消失的地方，猫着个腰，撅着个大屁股，在附近找宝一样地找。
　　想着要是摔坏了该怎么办，因为落在了草坪上，电源居然还亮着。
　　山田又拨通了电话。这次，响了五回，“石榴姐姐”就出来了~~
　　“喂，我先告诉你啊，不许再说难听话气我”
　　路彦还没开口呢，山田抢先说。
　　“下次，没准儿我真把手机砸了也说不定”
　　路彦就是令山田不爽的一言不发，还是不搭理他家田田~
　　“真有正经事对你说，现在，在哪儿呢？”
　　林子里的所有知了，每只都轮番叫过了一遍之后，路彦终于开口说了两个字，“宿舍”
　　“你小子，不在大学里啊？”
　　“还是暑假呢。……信二桑，你现在在哪儿呢？”
　　“院子里，长着草的地方”
　　“大学的？”
　　“大概吧”
　　“我三分钟就到，在那儿等着”
　　电话被挂了。暑假啊……怪不得校园里没人呢。自己可真是蠢。可大学的暑假怎么比小学还长呢。自己在小学时什么时候学习过，正发呆地想着，看见了从学校大门跑进来的人影。
　　张望着四周，路彦向自己跑来。Ｔ恤衫下面穿着条大短裤，脚上穿着双怪怪的象草鞋似的拖鞋。
　　喘着粗气，站在自己眼前的路彦，就像美铃一样，被稍稍地晒黑了一些。
　　“你小子，见过叫君嶋的家伙”
　　山田单刀直入。路彦惊讶地不停地眨着眼睛。
　　“信二桑怎么会知道的？”
　　“……就是那份工的收入再好，你也不能接受”
　　对着点头的路彦，山田抬起手指着他。
　　“记住咯，绝对要回绝掉，死都不能干”
　　沉默的瞬间，树上的知了们又开始齐声悲鸣。
　　“为什么？”
　　路彦小声问。
　　“君嶋就是惣一桑豢养的操盘手。你要是跟他们发生了关系，就别想再回头了。现在还不晚，绝对不能答应。你要说不想干，他们也不敢强迫你。我已经使出了全力了，可是没人肯听我的”
　　路彦一直死死地盯着山田。
　　“信二桑是为了告诉我这件事专门到学校来的？”
　　“……回家顺路啊”
　　“你上班的公寓在六本木，家在大久保，根本不是一个方向”
　　“我买完东西回家”
　　“你什么也没拿”
　　知道了你他妈的也不用说出来啊！被揭穿的尴尬，山田调头就走。可刚一走，手腕就被抓住了。
　　“谢谢”
　　山田转头。
　　路彦幸福地笑着。抓着自己手腕的手滚烫，还出着汗。山田被耀眼的光刺得一阵眩晕。想扯回那只被路彦抓住的手腕，却离路彦越来越近。
　　“……喂，带我上茅房”
　　听到山田这么说，路彦将山田带进了学校的大楼里。看上去陈旧古老的校舍，里面也有年代了。大概补修过很多次，建筑里有很多高低不平的小坎儿。突然变色的墙壁就像失去了平衡，让人看着很不舒服。看到走廊一头男厕所的标记，山田扯着路彦的手疾步走去。厕所里没人，真不错，山田想着，就将路彦拽进了大解的单间。
　　“信，信二桑……”
　　靠近了满是汗水的身体，啃咬般，一口亲上了路彦。三个星期的饥渴，嘴里的吐液分泌得似乎异常旺盛。掀起了路彦的Ｔ恤衫，出着汗，颜色怪怪的乳/头挺立着，一口裹上去，那么地香甜。光亲着他，那里就兴奋了的路彦，山田一把，将路彦的下身一扒到底，飞跳出来的阴/茎，摇晃着，颤栗着。
　　“不，不要在厕所” 路彦慌得，扭着自己的身子。
　　“宿舍不是也不行”
　　“那，去旅馆……”
　　“那么长的时间谁憋得住啊，辛苦地都忍了这么些日子了”
　　山田将路彦推在了厕所的门上，让背对自己的路彦夹紧了屁/股。将自己的一根塞进路彦的大腿间，猛力地耸动着自己的腰。厕所的门，就像东京在闹大地震，咣当咣当地摇晃着，发出着巨响。是不是存得太久的缘故，只用了几下，山田就控制不住地一泻千里。几乎同时，路彦也将热呼呼的一摊东西，撒在了厕所的大门上。
　　坐在了大便池的盖子上，山田扯着路彦，让他坐在了自己的大腿上。不光是上身的Ｔ恤，路彦将自己的下身也脱了下来，简直就是完全彻底的裸/体了~
　　“你小子，在这种地方脱，简直太色了”
　　山田揉弄着路彦的乳/头。“脱我衣服的不是信二桑吗”路彦推卸着自己的责任。
　　“我怎么可能把你交给别人呢”
　　“是信二桑说了那么难听的话，还不道歉”
　　突然一声门响，两人同时住了嘴。突然听见有人哼着小曲进来了，但好像没有进单间的意思。谢天谢地，这位爷只是嘘嘘。
　　路彦紧张地竖着耳朵听着外面的动静，山田啃咬着路彦的乳/头，路彦控制不住就是嗯~~~的一声，慌忙用双手捂住了嘴。靠近了湿湿的身体，山田用舌头舔弄着路彦每一条细细的纹理，苦苦忍着不敢发出声音的路彦，扭着自己的腰身，仿佛就像个跳钢管舞的舞者。
　　外面的人刚一离去，山田就将自己的一根和路彦的一起握在手中。握得自己都感到疼，揉弄着，上上下下地不停地摩擦着。
　　路彦紧紧搂住了山田的脖子，哈啊~哈啊~地低声急喘着。努力控制住自己，低头向下看，自己的眼泪，突然叭哒叭哒地，就落了下来。
　　“我，是不是很恶心~”
　　“怎么了，突然又”
　　“信二桑说我恶心”
　　“我没说过”
　　坐在山田腿上的路彦，就像个磨人的孩子一样，摇晃着自己的身体。
　　“你说了，你说我是人/妖，还说我恶心”
　　吵架的时候，大概自己骂了很多难听的话。但说真的，山田现在一点都不记得了。
　　“你一点不恶心，我从来也没当你是人/妖”
　　“你，你还从窗户扔我东西……”
　　“那个……那个时候……只不过有点生气……”
　　“手机都被摔坏了~”
　　“啊，都怪我不好”
　　路彦闭上了眼睛，“终于道歉了”颤抖着，低声道。看着紧紧搂着自己的小小的路彦，自己为什么跟路彦吵架的？……山田怎么想也想不起来了。
　　标志着和好的亲吻开始了。两人你啾我一下我啾你一口地亲在一起。“为什么……”路彦突然低声问。
　　“为什么，为什么信二桑不肯把鸡/鸡插进我的身体~”
　　“你小子，想让我用鸡/巴捣你的屁/眼吗”
　　山田象确认似的，“我也不知道~”路彦不明所以地回答道。山田猛地吸了口路彦的舌头，然后离开。
　　“就在一起打手枪也很舒服啊”
　　“但，如果我是女人的话，你早插了”
　　山田捏住了穷追不舍的路彦的脸蛋儿。
　　“什么”
　　被自己捏得变形的脸很可笑，山田一下就笑了。路彦别扭地舔着自己的嘴唇。
　　“我在说认真的”
　　“嗯，我知道。可放不放进去有什么关系吗？”
　　“……以前你明明就火过我是个带着鸡鸡的~”
　　“这又是什么时候说的？你小子，怎么这么记仇啊”
　　在厕所里又搂在一起射了个天昏地暗。大汗淋漓的两人终于走出了厕所。没人的好处就是可以拉着手走在一起。重叠的两个掌心，即使浸透了汗，也没有想过撒开。
　　“你，一定要拒绝君嶋，知道吗？”
　　“明白了”
　　“一定一定哦”
　　“嗯！”
　　山田老太太一样地反覆重复着。路彦因为傍晚约了森，所以在校门口撒开了山田的手。说老实话，山田还想再和路彦在一起多待会儿，可他说不出口。如果说要他陪自己再被路彦拒绝了那多没面子啊。
　　“你家伙，海边好玩吗？”
　　“哎？”
　　路彦扭着个脖子，不明所以。
　　“跟良太，还有其它人一起去的”
　　“嗯。但是下次，信二桑你也一起去嘛~”
　　路彦突然紧紧地握了下自己的手。又不是朋友们不肯叫自己，没能一起去的自己别扭得……就像个孩子。
　　“……嗯，知道了”
　　“那再见了”
　　路彦走了。可刚走了几步又回头。以为他只不过是想再看自己一眼，没想到却跑了回来。
　　“我，喜欢信二桑”
　　根本无法让人误解的一句直接得不能再直接的表白。
　　“所以，信二桑，你可以把我的全部，都当成是你自己的”
　　“……你，你说什么呢”
　　突然手机响了。路彦拿出了手机。不是原来自己见惯的那一部，是一部白色的新的。
　　“森已经到宿舍了，我走了”
　　路彦跑走了。直到连路彦的背影都看不见了，山田还杵在道路的正中央。夏天的阳光仿佛将自己的脑浆照得都膨涨了，整个脑袋就像塞满了棉花。吸进鼻子里的空气变得异常的潮湿，即使大口大口地，好像也喘不上气来。
　　残暑的九月终于过去了。十月，十一月，没有任何变化，日历仿佛自己翻着在向前进。进入十二月的第一周，嘉藤来了联络。
　　“你，明天跟着惣一桑”
　　时隔三个月的传唤。本以为自己再也不可能跟随惣一桑了。与其说是惊讶不如说喜悦更多。
　　慌慌张张地赶紧去理发店理了头发，从壁橱里拿出了收起来的西装和皮包。看着装护身铁板的皮包，想着惣一桑终于肯原谅自己了，山田热泪盈眶。
　　自从惣一不需要自己了，山田就和良太一起拼命地设美人陷阱。但从上个月起，美铃突然身体不好不能来上班了。断了粮草，山田还在想，找什么其它的办法解决生计问题，组里的人问自己可不可以帮忙。
　　在大楼里租了店铺的人不肯让出店铺，以黑社会的作派就在人家的店门口晃，妨碍人做买卖。虽然能赚点小钱，但跟着惣一桑时的使命感荡然无存。知道自己只不过是在没出气地骚扰普通人，十年后的自己是不是也象现在这样活着？一想到这，山田就有点没了干劲。
　　接到传唤的当天，山田比预定的时间提早了十五分钟到了公寓。在家反正也是抖呵抖呵地坐卧不宁。在惣一桑的个人生活套间的门口看见了嘉藤。他一见自己就笑了，拍着自己的肩头。
　　穿过走廊走进去。明亮的阳光照着的客厅里。惣一一身西装，正将端着的咖啡放在眼前的桌上拿起了报纸。
　　“早，早上好”
　　山田低下了头。惣一短短地一句“早”。
　　恢复工作的第一天，山田紧张得不行。连该不该主动开口说话都犹豫，所以只能保持沉默。车里的惣一，不是在操作着计算机就是在确认着手机，跟以前倒没什么区别。
　　吃饭兼谈生意的晚餐结束后，已经是晚上十点多了。大概是累了，惣一难得的，靠着座椅打着盹儿。车子开进地下驻车场的时候睁开了眼睛。
　　打开了惣一房间的门，确认过没有异样后，“我先回去了”山田低下了头说。没出任何差错渡过了第一天，总算安心了。
　　“接下来，还有什么预定吗？”
　　山田低着头听见惣一说。
　　“没有”
　　“那，陪我喝一杯吧”
　　惊得半张个嘴，惣一看到山田的样子苦笑着。
　　“想早点回去吗？”
　　“啊，不，不是那个意思。那个……我可以吗？”
　　惣一听了山田的话好像很奇怪似地笑了。
　　“要是我觉得不行就不会叫你了。……来啊”
　　明明是熟门熟路的房间，山田却象只认生的猫一样，跟在惣一的身后进去了。
　　惣一从柜子里拿出了酒和杯子，虽然知道让老板给跟班儿的自己倒酒不合适，但山田即使想干也不知道该怎么干。红酒的瓶塞子也没开过啊。
　　不好意思地赶紧站起来，“你坐下来”惣一笑了。山田羞涩得只能保持沉默。惣一熟练地打开了瓶栓，将红酒倒进了杯子。
　　接过注满了红宝石色红酒的酒杯，山田说了句“太感谢了”喝了一口。和自己喝惯的啤酒相比，味道既浓厚又妖艳。老实说，自己不喜欢。但惣一桑却是十分中意的样子，一脸的喜悦之情。
　　“我已经决定让君嶋辞职了”
　　突然说起了秃头猪的事。
　　“手头上的一点事还没有处理完，等处理完了就让他走人。即使那样，也是年内的事了”
　　“是……是吗”
　　惣一慢慢摇晃着手里的酒杯。就像一副没有意义的画，手上的酒杯因为他的叹息，起着一层淡淡的雾。
　　“从去年开始，股份的收入开始比想象的少。帐面上看一点问题都没有。详细地让人调查了一下才知道，就是他将操盘大股过早卖出的原因。本来是由这里操作的股价，可是却没能卖到最高值就感到奇怪。君嶋假扮一般的投资家，私下买了我的操盘大股。做手脚，在最好的时期将自己的那份卖了出去，赚了五千万左右”
　　居然敢用手脚，将自己的株价以高出控制股市黑社会的价格卖出去，那这人就是不想活了。
　　“他要是一次二次的也就算了，这已经变成他的恶性习惯了。他是个优秀的操盘手，但却手脚不干净又爱撒谎。相信他的谣言让你受苦了真是不好意思”
　　只是被叫回来做保镖，其它的什么也不知道，后来事情的结局到底如何山田并不清楚。惣一桑也没有清楚地说明白。假鸡鸡事件虽然不了了之，但只要自己被解除了嫌疑也不错了。
　　“你的朋友既优秀又肯干，真是让我感动啊”
　　惣一深切地低语着。山田的心里嗯？地一声，抬起了头。 “朋友，你是说良太吗？”
　　“不是。是加纳君啊”
　　山田哎~了一声脸就歪了。惣一歪着个身子仰着头，扒拉扒拉地开始唠。
　　“他进到了君嶋的计算机里，替我查了很多东西。在那个行当里，君嶋一直很警惕老手，但对学生防备的就不是那么严格。私人股的事，卖股的时期，很快就查出来了。从记录里还查到了他每天都上玲香的博客”
　　脑子完全混乱了，山田根本无法言语。自己已经跟路彦说清楚了让他绝对不能跟君嶋发生关系，他怎么可能……想着想着，突然想起件不好的事。路彦对自己说，除了搬家公司他又加了份家庭教师的活儿，所以这些日子到自己家的时间都比较晚。
　　不会是……山田粗暴地乱抓着自己的头发。
　　“那个……我，不是很明白，为什么路彦他……”
　　“你没听加纳君说过吗？他做了君嶋的助手”
　　猛地站了起来，膝盖碰到了茶几上。山田的红酒杯倒了，里面的红酒一气全部撒了出来。惣一不高兴地皱着眉，可此时的山田却没有注意到。
　　“为什么？！我说过了，不想让路彦卷进来！”
　　“最后肯答应来做助手的是他自己”
　　“我跟他说了，绝对不能答应。难道不是吗？普通人，又是个学生，黑道这条路，根本就不是个能简单回头的世界。”
　　弯腰站着的山田，惣一用读不出感情的目光从下至上地死死看着他。
　　“你说的没错。可实际上，他是知道了君嶋是做什么的之后才答应来帮忙的”
　　山田简直就像脑袋上挨了一拳，惣一的话简直要将他击懵了。浑身的力气一下从指尖消失殆尽。
　　“这个混蛋……”
　　“当初，君嶋拒绝原来证券公司和银行的老手做助手，大概就是怕那些专家一样的人发现自己的秘密。这方面，学生即使有一点知识也不会深究。加纳比我想像的还能干啊”
　　“你已经知道君嶋干的坏事了，够了吧？请你现在立刻解雇路彦”
　　山田向惣一的身边逼近。
　　“我已经喜欢上他了”
　　“我，不想让那家伙干坏事”
　　“你如此看中他，我就更不想撒手了”
　　山田绕到了茶几的旁边，弯曲着双膝，又跪了下来。
　　“求求你。路彦……只有路彦，求你放过他”
　　将头磕在了地面上一动不动。“抬起头来”，仰起的目光与惣一不可思议的目光撞在一起。
　　“我真是不明白，你为什么不愿意”
　　根本无法在惣一的内心引起共鸣，山田绝望了。
　　“我不是说过很多遍了，就是不想让他跟黑社会发生关系……”
　　“我给他的报酬不错，又不会让他干什么特别的事，只不过是让他盯着股市而已”
　　猪圈里，一边吃着饼干，同时盯着几台计算机屏幕的君嶋，背影在山田的脑中一闪。
　　“那种差事，根本就不是人干的”
　　“他干活我付钱。这本来就是资本主义的法则”
　　“说不定会被警察抓起来的差事，能是一般人干的好事吗？”
　　根本谈不拢，只能越来越气。不想让自己重要的人卷进这个圈子，为什么惣一就是不明白自己的道理呢。
　　“你认为我干的事不是什么好事吗？”
　　惣一的声音在寂静里回响。
　　“这个……”
　　不能否定，山田闭嘴。惣一握着酒杯站了起来，走向了衬映着美丽夜景的窗边。
　　“好事，坏事，本来就不是能分清的东西。只不过就是说的人自己划出的界限罢了”
　　“大概是。可是……”
　　山田没词了。转过身的惣一就像想确认自己话的后果一样，盯着山田的脸。
　　“你在否定自己所作的一切吗？”
　　山田又将自己的手放在了胸前。
　　“我无所谓。高中退学，从根上来讲就是个黑社会。可是……”
　　“山田”叫自己名字的声音，有些呆滞。
　　“你的老板是谁？”
　　根本就没想自己有没有老板，山田的嘴，自己不受神经支配地说着，“惣，惣一桑……”
　　“你明白就好”
　　微笑着，自己的老板，将杯里的红酒一口，全部掀进了肚子。
　　大学宿舍后面的便民店。山田看着跑到自己眼前的路彦，抓住他的胸口，上去狠狠的一拳就将路彦打飞了出去。路彦倒在了排好的自行车队列上，一辆辆的自行车，发出叮叮当当地声音，漂亮地一台接一台倒地。过往的行人全部惊讶地看着这边，诚惶诚恐地加快了脚步。
　　“你小子在干什么---？！”
　　便民店的光，通过巨大的窗户，照在外面的自行车停车场上。路彦用手擦着自己裂开的嘴角，皱着眉，看着山田。
　　“我那么说让你回绝都不行吗？你是不是白痴啊？”
　　路彦慢慢腾腾地站起来，开始扶起一辆辆倒下的自行车。无视着自己的话，跩轰轰的态度，山田气愤地冲到路彦的身边，抓住了路彦的肩头逼他面对自己。
　　“说话啊你！解释！”
　　路彦低着头，就是什么都不说。
　　“我就是不明白了。你那么聪明，稍微想想就能明白。再怎么说是打工，可你一旦知道了黑社会的钱是怎么来的，还能有好日子过吗？你小子，再别想做回一般人了”
　　好像已经决定就是不开口的路彦，山田粗暴地扇着他的脸。
　　“干嘛不说话啊？你的嘴难道是摆饰吗？”
　　不论怎么被扇被威胁，路彦就像个不开嘴的蚌，就是不说话。
　　“说话啊”
　　又是踢又是踹的，把路彦捶了个半死了，路彦好像也憋不住了似的，终于开口说了一句。
　　“跟信二桑没关系”
　　下巴被气掉了。
　　“你说没关系……”
　　路彦盯着山田的脸。
　　“跟信二桑没关系。这是我自己决定的”
　　“你说决定，那你打算做黑社会了”
　　“不做”
　　“你到君嶋那里打工，就已经踏上了通往黑社会的路。你小子为什么要上大学，并不是为了做黑社会吧！”
　　“喂---！”
　　身后有声音，回头，看见个踩着自行车的警察，浑身一抖。
　　“你们，这个时间在这里做什么？”
　　四十多岁的中年警官，用平稳的声音问到。
　　“没，没事”
　　山田的声音，不自然地就往上跩。
　　“你们在人家的店前吵架，我是接到通报才来的”
　　警察从自行车上下来，看着光挨打的路彦的脸。
　　“你的脸，简直糟透了。是那家伙干的吗？”
　　“是。但他是我朋友……”
　　路彦小声回答到。
　　“即使是朋友，伤害罪也是成立的”
　　“没事”
　　路彦胡乱地擦着嘴角，盯着山田。
　　“再见了，信二桑，我回宿舍了”
　　说着，转身就走。山田想追，可冲出口的却是一句怒吼，“不许你来！”路彦驻足。
　　“我的话已经说完了。我到君嶋桑那里打工。……但不会持久”
　　“喂！路彦！”
　　话还没说完呢。正想追上去，“等等”山田被警察绊住了。
　　“你，跟我去趟派出所”
　　……只不过就是他妈的小两口吵架。再说，自己正式组员的身份如果被知道了一定更麻烦。山田甩开了警察拽住自己的手，逃了。
　　躲在黑暗的角落里，傻乎乎的警察跑了过去。打路彦的手机。居然显示拒绝受信。
　　“……这个王八蛋！”
　　山田气愤地用自己的手机敲打着沥青地面。
　　这一天，惣一身边因为有嘉藤跟着所以自己可以休息。难得的，和良太一起设了场美人陷阱。美铃的身体终于好了，复归，一回就卷了十万多。老也不干了，一出手成果显赫！
　　回去的路上，美铃又粘粘糊糊地挎住了良太的胳膊，“一起 回去”。山田对着美铃一嗓子“男人有男人的话要说”。把美铃赶跑了。一边走，美铃还不甘心地回头对山田做着鬼脸伸着舌头。真是个狂妄的女人。
　　走在高架桥下，挂着灯笼的各式摊贩。进了一家熟识的“噢天”店，以为已经是深夜了不会有什么生意，相反，却异常地拥挤。“快到年底了，大家都忙啊”熟识的店主主动跟山田打招呼。
　　吃着味道熟悉的萝卜和蒟蒻，喝一口热呼呼的日本酒，浑身，从芯里都暖了起来。
　　“老大，好像什么东西掉了”
　　椅子下的脚边，一个黑色的圆珠笔掉在地上。上个星期，办完差回去的路上惣一送自己的。前一天，因为没笔，所以用着从便民店买来的便宜货，又被惣一看到了。
　　“这笔看上去很贵啊”
　　“送你”
　　刚递过去，“不，不要不要。我从来不用笔”被良太拒绝了。以前，惣一也买各种各样的东西送自己……虽然嘴上说着很麻烦，但因为受到关注山田还是高兴的。现在，收到这收到那的山田真的除了沉重之外什么感觉都没有了。但是，如果不用的话，“前些日子给你的那啥啥啥，咋样啊？”一定会被这样询问。
　　误解解开后，惣一还是象以前一样地待自己。自己已经不用再伺候君嶋了，开始做惣一的专职保镖的确不错，自己的时间也开始富裕起来。讲起来应该变得轻松了，可山田就是觉得自己的胸口堵得慌。
　　惣一的确是自己可以为之付出生命的男人。实际上，他的确有那种才气和气量。可象当初那样为他沉迷，不论任何就盲目相信他的心情，再也没有了。
　　山田并不是因为惣一误会自己，认为是自己将他的性癖告诉了君嶋这件事。不管周围的人说什么，只要惣一相信自己山田就什么都不在乎。但是路彦的事，山田怎么都无法说服自己接受。
　　自己都跟他说到了那个份上，他干嘛还非要把自己卷进来？真心实意地求惣一放过路彦他为什么就是不肯答应自己？这本来就是惣一一个人就能决定的事，可……自己想用生命保护的人，就连自己说的这么一点小事，为什么都不肯帮自己解决呢…… “如果想向我发誓忠诚，那就把我想要的都奉献给我”
　　老板的话在山田的脑中闪过。是自己的东西，奉献什么都行。但只有路彦不可以。再说了，路彦又不是自己的东西。
　　“老大，是不是有什么话想跟我说？”
　　对美铃说了是男人之间的交谈，可却只是闷头喝酒。山田拿起手边的日本酒，咕！地一口，又喝掉半杯。
　　“……什么事也没有”
　　在学校后面的便民店打了路彦后，就一直和路彦联系不上。去事务所的时候，一想到路彦有可能就在十四层，心里就感到堵。很多次都想去摁门铃。如果知道了是自己，君嶋一定不会开门的。
　　也可以在公寓的入口或是学校门口堵路彦，但如果再听到路彦的那句“跟信二桑没关系，是我自己决定的事”，自己非得又把路彦打飞不可。
　　自己绝对不允许路彦一直这么干下去。但惣一似乎一点都没有对路彦撒手的意思。自己一说坚决让路彦辞职，惣一就会很生气。而且，这还是路彦自己决定干的。
　　简直就是走投无路了。山田根本不知道自己还能做些什么。脑子本来就不好使，怎么想都想不出解决的办法。一想到路彦的事，满脑子又变得乱七八糟的，一乱，就更不转了。山田唉~~地一声，轻轻地叹了口气。
　　“话说你小子，美铃到底怎么了？”
　　良太“哎？”了一声，扭过了头。
　　“有没有带她去医院好好看看？”
　　“已经没事了。从现在起，一、二个月应该没事”
　　怎么都被规定时间了？听了良太的话，山田更感到不安了。
　　“那家伙，真的病得不轻？”
　　“老大，你没听阿彦说吗？”
　　一听到路彦的名字山田就太阳穴疼。
　　“没听说。话说，你家伙倒是跟路彦联络得挺勤阿”
　　良太一边香香地嚼着“噢天”里的大萝卜一边开唠。
　　“说到联系，我们也就是时不时地发发短信打打电话什么的。昨天还打电话来着”
　　他跟良太打电话，却把自己的电话设定为“拒绝”。山田真是从心底里烦得没法儿。
　　“正好话赶话，所以就先对阿彦说了。美铃，怀孕了”
　　山田筷子上夹着的鱼肉饼，吧唧一声，掉在了眼前的盘子里。
　　“谁，谁的孩子！”
　　良太用苦涩的脸看着山田，“大哥，你这话说得也太难听了吧”
　　“我的孩子啊。这不明摆着的吗？”
　　“你们俩，没有避孕啊？”
　　良太难为情地“呀啊~~~”着，挠着自己的头发。
　　“认真避孕来着。可是夏天不是去了趟海边吗？看见了大海，心胸突然开阔了起来，一激动，就那么一次。现在已经有四个月了。还以为身体不好，其实是怀孕的反应啦。我也是前些日子才知道的。不会是真的吧？当时也吓了一跳。可说实话，真的是从心里感到高兴啊”
　　良太的眼角，温柔地弯曲着。
　　“美铃说她想把孩子生下来。大学是明年三月毕业预产期在六月。她说，自己大着肚子也能完成学业”
　　“是，是吗？”
　　明明是别人的事情，可山田听得却更加焦躁起来。说到生孩子，什么都不明白的自己，只不过是为了良太，随和地嗯~了一声。
　　“到了这一步，我想娶美铃。跟外国人结婚也是填个表交到市役所就可以了吧？”
　　“大概吧。问问组里有谁知道的”
　　“跟组里发生关系的就是买卖户籍的伪造结婚，没事吗？”
　　山田梆！地一声，敲了下良太的脑袋。
　　“白痴！想知道的是正式结婚的手续，你伪造个毛啊！”
　　“是啊是啊”
　　“但不管怎样，先恭喜你小子了”
　　良太说了声谢谢，喜气洋洋地耸了耸肩。
　　“现在还不要紧，等肚子出来了美人陷阱就做不起来了。跟美铃商量过了，学校里有其它的中国人想打工，明年起，就换其它人来你看怎么样？”
　　“不管谁我都没意见……”
　　再喊着要啤酒的良太，脸色真的异常地柔和。看着幸福男人的侧脸，山田的心情越发沉重起来。
　　“现在说起来屁用没有，你小子，根本就不想让美铃做这样的事对不对？”
　　良太扭过了头，“事到如今你说什么呢老大？”苦笑着。
　　“又不是真上床。再说，万一有什么，我立刻就能冲上去收拾那家伙护着自己的女人。被警察发现了确实很糟糕，但我们到现在不是一直福星高照嘛”
　　设美人陷阱是山田和良太自己决定的。如果被抓，就得老老实实地进监狱。山田用胳膊杵着脸，看着盘子里的鱼肉饼。
　　“……路彦打工，在惣一桑那里做操盘手”
　　良太没反应。难道……山田扭头。
　　“你小子，知道？”
　　“啊……不，那个……对不起”
　　嘴里嘟囔着，山田切！地一咂嘴，大喊着，“再来杯烧酒”
　　“我不让他干，但不知道从什么时候开始他就干上了。路彦根本就不想变成黑社会，可为什么还要这么做，我怎么问他他都不说……”
　　良太“是吗？”低低地说了一声。
　　“气得我揍他。他现在，不管是我的电话还是短信，都不接收。这混蛋，真不知道他在想什么”
　　山田接过店里人递过来的烧酒，一口喝干了，将空杯子猛地砸在桌子上。
　　“如果说脑袋聪明，那就干一般的事好了。如果说这份工给钱多的话，那也只是现在”
　　一口口抿着啤酒的良太，“我……”出声了。
　　“阿彦找过我”
　　“找你？”
　　良太一下低下了头。
　　“被黑社会叫去打工，阿彦最初，是象老大说的那样拒绝了。但是，他们对阿彦说，如果他不干，老大在组里就待不下去了。阿彦很犹豫，不知道该怎么办所以才找我的。我说，如果老大不高兴的话还是不要干的好。阿彦说，就做个开始，风声一紧就抽手，所以开始了”
　　“球啊！”
　　山田放在桌上的双手在不停地颤抖。看着这样的山田，良太好心地安慰了一句，“最后决定干的毕竟是阿彦自己……”
　　低下了头。看着盘子里腐烂尸体一样的鱼肉饼，山田狠狠地咬紧了牙关。
　　“喂，手机借我”
　　山田对良太伸出了右手。
　　“哎？你自己不是有吗？”
　　“我的打给路彦他拒绝受信”
　　从良太的手里一把夺过手机，山田远离了“噢天”店。因为有过往的电车，所以怕听不清路彦的声音。
　　良太的手机，只响了五声路彦就出来了。
　　“你，想什么呢？”
　　听不到喘息声的沉默。山田慌忙一句“不许挂电话阿”。赶紧先给自己家女人打了针预防针~
　　“……为什么用良太桑的手机打电话”
　　路彦的声音硬硬的。 “我的你不接嘛”
　　“信二桑，会发火”
　　“那是自然！”
　　一开口就大声嚷嚷，过路的行人没有不往这边看的。山田避开了大路，拱进了阴暗的小胡同。
　　“你现在立刻把工停了。够了。我的事不用你操心……”
　　“你是听良太桑说的？”路彦轻轻地叹了口气。
　　“再要一段时间，我就收手”
　　“对方不是一般人，你说收手就能收手？”
　　大概也意识到不是件那么容易的事，路彦又沉默了。
　　“我跟你说了不许干。你去找良太，为什么什么都不肯对我说。你一个做学生的拒绝打工，组里不会把我怎样的”
　　那头还是没声音，气得山田又是一句怒吼，“说话啊”
　　“我，想见见那个叫惣一的人”
　　路彦突然低声的一句。
　　“哈啊？”
　　“信二桑那么赞的一个人，我想见见到底是个什么样的人。外表真是不错，看上去真是华丽。但却是个变态。喜欢被人捣/屁/眼，君嶋说的。信二桑是不是已经替他捣过了？”
　　说着下流话语气还粘乎乎的，山田听着路彦这样的声音就气不打一处来。
　　“你小子，说什么恶心的东西呢”
　　“本来嘛，如果他说让你干，作为手下的信二桑一定不会拒绝吧”
　　电话那头的路彦，大叫着。
　　“我什么时候告诉过你我和惣一干过的！”
　　“总是总是收到昂贵的东西，不是名贵的皮包就是皮鞋……就，就像人家的情人，我讨厌！讨厌死了！”
　　手机里路彦的声音在颤抖。山田知道那头的路彦又要哭了。
　　“惣一跟本不可能跟我干的！那人不是homo。不是带着个假/鸡/鸡的女人他不行！”
　　短暂的沉默后，“什么是带假/鸡/鸡的女人？”路彦反问自己。山田又被气得太阳穴疼。
　　“就是女人穿裤/衩一样，裤衩的前面带着根/假/鸡/巴。让这样的女人带着假/鸡/巴/戳自己的屁/眼/儿”
　　“要是那样的话，男人不是也行？”
　　“这种事我怎么知道。不管怎样，惣一只要那样的女人干他”
　　路彦低声一句，“真恶心”
　　“恶不恶心的就是那么回事。你不知道的花样还多着呢”
　　“那,信二桑确实没干？”
　　“我怎么可能干呢，你这个超级大白痴”
　　关于惣一的后/庭，捣了，没捣。为这种无聊的事白痴一样的争吵的两人简直就是白痴！山田被路彦气得浑身无力，一屁股蹲在了地上。加上进肚的烧酒也开始发酵了，脑袋开始晕晕乎乎的。
　　“不管怎样你赶快抽手”
　　路彦又是长时间的沉默。
　　“想不干也得有个时机。我只是在帮他调查钱的来龙去摸，还没有干过犯法的事，我也没打算干。……我没事”
　　“不行！你扯进去的时间越长，不想知道的事也会知道，那样就越难抽身了。趁现在，我对他们说，由我来监视你，不让你对外人讲，他们大概还能接受。不管怎样，你不能再和他们发生任何关系”
　　“明白了？”
　　山田又追问了一句，路彦终于“嗯！”的一声答应了。
　　“请等一下”
　　公寓的前厅里，惣一长长的大衣下摆飘逸地飞扬着，身后的信二就像条狗似地紧紧追随。所有的电梯因为都在楼上没下来，主子的脚步才终于停了下来。
　　“我会让路彦发誓。打工时看见的东西知道的事绝不往外说。我保证……”
　　惣一终于转过了身，叹着气，低声一句，“真烦”
　　“我以为这事已经结束了”
　　今天最初的会客，对方因为有事迟到了。所以，一天的预定都被迫后移。回来的路上惣一已经一副非常疲倦的样子，但即使这样山田也没打算放弃。哪怕只能早一分一秒，山田也希望路彦能尽快和组里脱离干系。
　　“我只想让那家伙做个普通人。无论如何，无论如何求求你。放了他，我做什么都可以，为了惣一桑做什么都行……”
　　“你一个人在这里哇哇哇地叫什么啊？”
　　转头，看到嘉藤正向这里走来。好像听说他今天去名古屋出差了，所以以为今晚一定会住在那边。
　　“啊，那个……”
　　山田正想说，电梯的门开了。惣一走了进去。山田赶紧跟进。最后是嘉藤。
　　“路彦……哦，不，是为加纳的事在求惣一桑……”
　　山田低语。嘉藤眯缝着眼睛，“啊”地一声回应道。
　　“就是那个讨人喜欢的小哥哥啊。脑子好使又有胆识。你小子的朋友能成个人物啊”
　　这种赞扬的话，不是山田想要听的。
　　“我想让他退出。所以在求惣一桑……”
　　“那是……”嘉藤刚停顿了下，惣一立刻一句，“死心吧”
　　“知道我们的钱是从哪儿来的人，我根本不可能让他收手”
　　不管自己说什么，惣一桑永远是那句“不行”
　　“他绝对不会说出去。我会花一辈子的时间监视他。万一他说露了嘴，死都可以”
　　上升中的电梯里，山田的话回响着，消失了。自己的倾诉就象犬吠一样，惣一表情不变地盯着电梯里的楼层表示。
　　“惣一桑，就放了那个大学生怎么样？”
　　一直在旁冷眼观望的嘉藤开口了。出其不意地居然援救自己，山田因为友军的突然出现，胸口一热。
　　“山田已经都说到了这个份上。再说，如果那小兄弟自己不愿意的话，离开就是个时间问题。如果是那样的话，不如让他趁早走。”
　　山田赶紧拼命地点着头。是啊是啊，就是这个理儿就是这个理儿。
　　“千里之堤，溃于蚁穴”
　　“但是，如果你把蚂蚁养大了，他毁掉的也许就不是一座堤坝的事了”
　　“他未必毁得了”
　　不管谁说什么，都动摇不了惣一。当意识到连嘉藤劝说都没有用时，山田低下了头。
　　“……惣一桑，你是不是一直想把山田作为师弟一样地放在自己身边？”
　　惣一惊讶的脸。
　　“你说什么呢？”
　　嘉藤瞥了一眼身边的山田。
　　“如果你想一直留山田在身边，那我想，你还是放了那个叫加纳的小子”
　　“不懂你说什么”
　　惣一耸了耸肩。这时，山田的手机突然响了，是良太来的。这种关键时刻根本不能接电话，所以……山田切了。但是，电话一直在不停地打进来。
　　“……你有电话”
　　被惣一说到了，山田实在没办法，接了。
　　“真是，什么事？！”
　　对着那头的良太大吼的时候电梯正好到了二十三层。惣一下了电梯进了房间后今天的工作就算结束了。那样的话，路彦的事又不了了之，所以，山田边接电话边紧随其后，跟了进去。
　　“你认识良太那家伙？”
　　电话的那头，是自己从没听过的陌生声音。
　　“……你是谁？”
　　突然，陌生的声音犬吠般地嗷嗷开了。
　　“捞财捞过了界，在老子地盘上做那种买卖，打算干球啊！啊---！”
　　就这一声，山田的脑袋一下就被震晕了。就是再不愿承认发生了什么，大脑里也是一片苍白。
　　“老子听不懂你在说什么！你他妈的到底谁？！”
　　“别他妈的装蒜了！你他妈的想让我们杀了你哥们儿？”
　　山田抓电话的手在剧烈地颤抖着。对方虽然离话筒很远，但也听到了那句，“哎，带过来”
　　“喂！出口气！”
　　咚！地一声，重物倒地的声音。
　　“老，老大……”
　　听到声音的一瞬间，山田的后背猛地一紧。多少年在一起听惯的声音，从来没有如此沙哑过。
　　“对，对不起。老大……我，搞砸了……”
　　“良太！你没事吧？！”
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　道歉的声音，就像回音一样，离自己越来越远，越来越远，直到消失。
　　山田被丸山会的组员叫到了河川边的一座仓库，里面堆满了建筑公司的建材。从指示的A3入口进去，小心翼翼抖抖呵呵地迈着每一步。里面有半个球场那么大。两旁，五米左右宽，堆着成山一样的木材，满是灰尘。
　　点着灯，但光线仍然很暗。以为没有人，四下张望着。仓库的正中间，好像有人向下倒着。看不见脸，但衬衫，却是那么熟悉。
　　“良太！”
　　即使自己叫着他的名字，良太也一动不动。仔细一看，良太的四周洒满了红色的星星点点的东西。正要冲上前，“就站在那儿”一声，止住了山田的脚步。从木材的后面，有人出来。
　　对方一共六个人。其中五个人，都是牛仔或是运动服一样战斗灵活的装束。只有最右手四十来岁的男人一身西装，穿着黑色的短大衣。一看就知道，他是这些人中地位最高的家伙。
　　盯着六个人，山田紧紧地握着双拳。
　　“你们这些家伙，对良太做了什么？！”
　　“这该是老子这边的台词吧。上老子地界来捞毛啊？！”
　　五人组的战斗部队里，一个看上去最年轻的家伙剃着个光头向前走了出来。山田看到那人的脸，不由得啊！地一声惊叫。是原来本桥组的组员早乙女，商标一样的金发和黄色的运动服没有穿在身上，所以山田根本没注意到。
　　因为受到制裁又冲撞了上级被剁掉小拇指的早乙女，很长时间都没在组里的事务所露过面了。今年刚一过过新年，就听冈野说他已经被破门了。
　　被破门的组员，作为黑道的法则，其他组是禁止让其入门的。为了不让其他组误会收人，带有本人照片的“破门状”，会以邮件的形式送往每一个组的事务所。可即使这样，似乎也仅仅只是形式上的，去年还在A组的某男，被破门了，今年就跑B组去为人牵马坠蹬的事，在黑道是家常便饭。
　　和早乙女的目光对上后，早乙女说了声“好久不见”，龇着满是缝隙的一口大牙，笑了。
　　“你，现在跟着本桥组的那个狗屎少爷是吗。我绝不会饶了那家伙。只要活着，我一定杀了那混蛋，把他切成一块一块的，沉到东京湾里去”
　　山田没开口，一直死死地盯着早乙女。想着不能在心理上输给对方，可心脏还是在蹦蹦乱跳。说老实话，自己打架根本不行。西装口袋里藏着的那把刀，是自己唯一的帮手。如果对方拿着能把自己呼上天的家伙儿，那自己一定立刻就完蛋。
　　“不要啦，先别那么热血沸腾嘛”
　　四十左右穿西装的男人站了出来。
　　“咱们还是稳扎稳打。我们也不想跟本桥组结仇是不是。要什么样的惩戒，咱们还是先把话说清楚了”
　　男人一句“烟”，身后的战斗部队里立刻有一个人慌慌张张地跑出来递上了烟并点上了火。香烟的雾，慢慢地升腾。
　　良太在丸山会的地盘里设美人局被人抓住，山田知道后，立刻就找惣一商量。弄不好，良太会没命，脑子那么好使的惣一，一定能帮自己想出救人的办法，山田是这样想的。
　　惣一听山田说完了整件事的来龙去末，“为什么要对我说？”干巴巴地问山田。
　　“这，那个……”
　　“即使我知道了，什么都帮不了你”
　　扔下这句话，惣一进了自己的屋。看着眼前嘎哒一声关上的门，山田哑口无言。作为组里只负责赚钱的人，把捞过界这种事对惣一讲，大概也确实不是他的专长。可良太是自己的师弟，他也伺候过君嶋惣一见过他。说出这种没有人情味儿的话，真是让山田感到阵阵空虚。黑社会的组是个霍乱家族，不正是这个时候才需要互相帮助的吗？对一个组的兄弟如此冷漠……真是太冷漠了。
　　看着茫然失措的山田，嘉藤上来对着他的耳朵说，“去找冈野”。山田立刻打电话找到了冈野。电话里的冈野真是吃惊不小，然后是一句“不好办啊”
　　“如果低头就能放人的话就好了。可这边如果谁去了，他们说不定会借机敲钱啊”
　　山田也感觉丸山会的目的是钱。
　　“但又不能一直把人放他们手里。我跟你一起去……”
　　正商量时联络来了。丸山会的那些家伙只要山田一个人来赎良太。
　　组和组之间，如果相互发生金钱上的瓜葛，一般都派通情达理的上面人出面交涉。所以冈野才会说，“一起去”。一般，小卒子单刀赴会的情况几乎没有。对方到底是什么目的，没人明白。
　　冈野说，“小心起见，还是带几个人去吧”。山田因为对方只要求自己来所以一个人来了。如果，只要自己低头就能解决未尝不是好事。等着组里为自己聚集人手，山田更担心这头的良太被人凌迟。
　　穿黑色短大衣的男人，美美地抽了二、三口烟。不知从哪儿刮来的风，烟气在扭动着。
　　“你家伙叫山田。是本桥组专门负责赚钱的那家伙的保镖对吗”
　　专门负责赚钱的……说的是惣一。
　　“……那又怎么样？”
　　男人眯缝着眼睛笑了。 “你家那位负责赚钱的，手里攒着洋宝社的股份对不对？”
　　山田最初根本不明白对方在说什么。洋宝社，洋宝社地不停地在脑子里转，终于想起来了，惣一和君嶋曾为洋宝社股份脱手时期的事争吵过。
　　“装糊涂没有用啊，我们已经查清了。自己做生意没关系，连别人家的操盘大户也出手，而且还不是小数目，你家负责挣钱的主子，脸皮可真够厚的”
　　男人呸！地一口吐了香烟。
　　“想要那边倒着的那家伙，就回去告诉你家聚财的主子。把手里所有洋宝社的股份都吐出来，这件事就算过去”
　　用脚后跟狠狠踩着地上的烟屁股，男人咧嘴笑了。
　　防音的房间，仿佛与世隔绝。个人生活用的套房里，寂静的客厅里回响着惣一的叹气声。
　　“五百万，能成交吗？”
　　山田蹦！地一下从沙发上跳了起来，冲到门口。立刻打电话给丸山会的联络员。五百万，和股票相比对方应该能接受了。这样想的山田却听对方的回答是“NO！”“就这么点”对方用鼻子哼笑着。就连这五百万，还是山田好不容易说服惣一才得到的。并非想讨价还价，可刚开口发牢骚，对方的态度立刻就变了。
　　“你他妈的，开什么玩笑呢”
　　威吓的低音，山田听出是仓库里那个穿短大衣的男人。
　　“咱们最初说好的可是股票啊，啊？”
　　看不见对方的身影只能听到对方的声音，山田吓得浑身一抖。
　　“你们不答应条件也行，那个存在我们这里的小混混，会变成什么样我就不清楚了”
　　山田紧紧地握住了手机。
　　“你们打算对良太怎样？”
　　“乖乖按这边的要求办，四肢齐全的让他回去。我告诉你小子，最好别惹我不高兴”
　　那边先挂了电话。山田对着黑色的手机屏幕低声骂了句“畜生”。回到客厅，惣一不开口，死死地盯着山田。用眼睛逼着山田告诉自己交涉的结果。
　　“那个，丸山会的家伙，说钱不行……”
　　一句话说出口，竟然如此艰难。
　　“我就知道不是那么回事”
　　低着的头不敢抬起。为了替自己的师弟收拾残局，惣一已经答应出五百万，可自己却没有谈成功。
　　“……没有办法了。放手吧”
　　做出最后决定的一句话，山田听到的瞬间就绝望了。自己再没有逼迫惣一的立场。三更半夜逼他在这里听自己的话不说，可是……
　　“我不能放手……”
　　山田低语。
　　“我不能放手。他是我的师弟，跟班……就像自己的家里人一样。所以我请求惣一桑，把你洋宝社的股份卖给我”
　　山田低下了头。
　　“现在虽然没有钱，但是……但是，我会用一生来偿还你”
　　自己把惣一的股份买下送给对方。由自己出钱不让惣一受损失就可以解决问题。胳膊肘撑在沙发扶手上惣一杵着个脸，一直看着窗外，没有回答。强忍着耐心等待的山田终于听见了，“你买不起我的股份”。又是句没有迂回的断言。
　　“不，请卖给我”
　　“洋宝社的股价，因为丸山会的介入正在高腾，马上就是极顶的关键时刻。这个时候放手，我光损失就是两个亿”
　　山田吃惊地“哎~~”了一声。二个亿……二个亿……怪不得别人会用鼻音嘲笑五百万。
　　“二个亿，你用一生能不能偿还我不说，为了一个预备组员，二个亿太贵了。再说了，原本就是你们捞过了界，这是你们自己的责任”
　　一个字都无法还嘴。“但是呢”惣一接着说。
　　“我们这边即使拒绝成交，那边也未必就能杀了你师弟。要是他们真的杀了他，一定明白我们这边就会强硬地要求和解金。死了人警察就会有所动作。那样的话，他们就得找一个坐牢的替死鬼，那样更得破费。啊，要想不被发现尸体，就得处理到海里或是山里，要是不早做打算的话”
　　“死，死我也会还给你”
　　山田抬起了脸。
　　“就是死，我也要挣二个亿。如果不行，我买了保险就去死，所以……所以，求你了，卖给我，求求你了”
　　惣一呆掉了一样望着山田。然后从鼻子里发出噗！的一声，从沙发里站了起来。
　　“不卖”
　　好像是为了让山田彻底绝望一样，惣一耸着肩说，
　　“自己种下的苦果，自己收拾屁股”
　　外面的天是灰色的，下着雨。山田烦噪地在屋子里走来走去。不知抓了多少次了，所以，所有的头发都倒立在脑袋上。巨大的穿衣镜里，自己的身影显得那么可怜。
　　已经想不出弄钱的办法，离下午规定的死期三点却越来越近。惣一说过不管后，自己冲去了组的事务所。这边不肯放洋宝社的股份，为救良太回来看组里能不能做些什么，山田这样期望着。
　　“对不住”
　　最初说过要和自己一起去救人的冈野，在山田的面前低下了头。
　　“这是怎么回事……”
　　“良太确实很可怜，可这件事我不能再管了，对不住”
　　“是放手死心的意思吗？”
　　山田想拽住冈野的领口，冲上前。
　　“我们，不正是这个时候的一家人吗？”
　　重仪礼人情的冈野，歪着苦涩的脸。
　　“那小子，是为组和组长在拼命挣钱。要不是为了组长，也不会不要自己的性命涉险。对这种拼死挣钱的人你们要见死不救吗？”
　　没有回答。但冈野似乎也很痛苦为难，山田从他紧闭双眼的神情上看出来了。
　　“冈野桑！”
　　山田摇着冈野的肩头。冈野的师弟冲了上来，一把推开了山田。冈野对着自己的师弟一句，“不许动手”。
　　向下看着瘫在地上的山田，冈野低声的一句“我也不明白”
　　“……你，到底对惣一桑做了什么？”
　　都到了这个份上了怎么又说出惣一的名字，山田不明所以。
　　“什么……”
　　“我是在问你，是不是做了什么让他不高兴的事！良太的事，我们不是不想管，可却不能管。这回，是老大亲自指示的，不许任何人插手”
　　嘴角在不停地颤抖。良太……已经被他道义上的家长抛弃了。
　　“再怎么是预备组员，老大是个仁义之人，这种见死不救的事从来没有过。老大不清楚底下的人，所以我想，只能是惣一桑说了什么”
　　我也是……冈野紧紧握住了自己的双拳。
　　“我也想救良太。但老大发话不许我出兵，我束手无策。我……根本不可能违背自己的老大”
　　一点，一点，黑色的污痕在山田的脑中慢慢扩散。良太被组长和组抛弃了，但是，他还有自己，自己绝不会抛弃他。
　　总要做点什么，哪怕只是发动一下组员也好。山田给惣一打电话，电话打不通。公寓里也没有人。嘉藤的电话接通了，“惣一桑很忙”。根本无法接下去再说什么。看来，就连自己也被抛弃了。
　　山田点燃了烟。如果不做点什么自己真要疯了。一大早，已经把自己银行里的存款全部取出来了，但是只有三十二万。这么点小钱，根本解决不了任何问题。一个月有将近一百万的收入，几乎全部交了上交金，根本没有什么剩余。
　　“畜生！”
　　山田哗地一把，愤怒地将桌上的纸币挥得到处都是。可以买来一切的大金神啊，就像拉圾一样，洒满了一屋。
　　当死期来临时，自己既不能给对方股票又做不成任何事，对方听到自己的回答会是如何的反响。为此，良太会被凌迟吗？可即使这样，打架不行的自己就是在良太的身边也救不了他。
　　枪……这个字在山田的脑中一闪。如果拿枪去，是不是就能救良太呢？用枪威胁那些家伙，那些家伙是不是就会逃走？
　　仿佛看见了一线光明，但山田立刻又绝望地抱住了自己的双肩。难以保管，根本没必要用枪的山田也没有那家伙。给熟悉的小混混们打过电话，问有没有人有枪的，可不可以借给自己，没有一个人说借的。大概花十万块钱可以到手的东西，一个旧货却要自己一倍的价钱，还是冷静地拒绝了。
　　关于这件事，大概没人真正地想出手帮自己了。
　　离约定的时间已经不到一个小时。山田手里的武器，就只有从十岁起陪伴着自己的一把刀。如果对方有枪的话，那自己就是一枪倒地的买卖，死得也太不值得了。
　　如果用自己的性命可以换回良太的性命那自己愿意去死。可却根本不是那么回事。想疯了也想不出主意的山田，真的不知道该怎么办了。
　　电话突然响了。山田有预感是惣一，飞奔过去接了电话。
　　“山田”重音古怪的日本语。
　　是美铃。
　　“怎么了？”
　　“良太 什么时候 能回来？”
　　美人陷阱露馅的时候，良太把美铃藏进了旅馆的厨房。是对方地盘的旅馆，丸山会的人找去了，但在厨房打工的中国人将美铃藏了起来。如果被抓到，或许被□□。……这也算不幸中的万幸了。
　　“你什么都不用担心”
　　虽然没有任何营救的手段，但山田只能这样说。
　　“良太 没事吧？”
　　“没事。我现在正跟组里的头头商量呢。有人帮我们”
　　美铃“真的是真的吗？”翻来覆去地问。
　　“你什么都不用担心”
　　电话的那头，美铃沉默了。
　　“良太 会死吗？”
　　没有提防的一句，山田无言对答。
　　“会死吗？”
　　翻来覆去的问话就像咒语，山田一声大吼，“他怎么会死呢？！”
　　“找到了帮手我联络你。不要给我打电话了！”
　　挂了电话。自己对美铃说了良太不会死。可良太说不定真会被人杀了，而自己蹲在屋子里却什么都做不了。
　　良太马上要当爹了。知道自己要有孩子了，他是那么地高兴。如果能救他一定要救他，不想他被杀，不想要他死。
　　可是那个叫组的“家族”已经不帮他了，自己该怎么办？即使自己和良太不断地用金钱表达着自己的衷心，可在紧要的关头，还是被抛弃了。
　　跟有血缘关系的父母断绝了关系，进入了黑道的世界。磕头拜师的父子情，本以为胜似血亲般浓厚。但是，眼下这算什么？为什么自己站在满是纸币的屋子里会感到阵阵孤独空虚？
　　没人肯帮自己。自己曾坚信的东西，没人肯向自己伸出援救的手。那该怎么办？谁能救良太？
　　蹲在地上的山田，突然听到外面刺耳的警车声。抬起头。从外面传来的刺耳的声音，仿佛在刺痛着自己心脏般一点点地接近，然后，又慢慢地远离自己。
　　房间里全是白色。墙壁，床单，窗帘。太白了，晃得人眼睛疼。坐在折椅上的山田，看着房间里的人工呼吸器，发出噗噗噗规则的声音。
　　入院已经两个星期了，良太一直没有恢复意识。就像一个木乃伊，浑身裹满了纱布，靠人工呼吸器维持着生命。
　　即使对他说话也不回答自己。所以每次来，山田都只有沉默地坐着。路彦来过几次，冈野也来慰问过了。其它的，再没人来看过良太了。
　　那一天，那个叫“组”的东西不肯保护良太，山田知道自己再也无能为力时报了警。黑社会向警察求救，说出来，真是超现实地让人笑话。
　　交人地点的仓库，出现在那里的不是山田而是便衣警察。发现警察来了，丸山会的家伙四处逃窜。逃之前把绑着的良太的衣服点着了，因为大面积的烧伤，良太再也没有恢复意识。
　　因为对良太的伤害，丸山会三个组员被捕。因为那些家伙的供词，参与美人局的美铃也受到了追捕。最后到底还是被警察抓住了。近期内将要被强制遣送回国。
　　想救良太，因为想救良太所以报了警。这个选择正确与否山田不知道。如果自己不管，说不定良太也未必会死，但也有可能就没命了。现在，只能用“也许”或“可能”来回答这个假设。
　　“……再见了，我下次再来”
　　山田碰了下良太唯一没有裹着绷带的左手离开了医院。即使良太一辈子恢复不了意识，山田也决定照顾良太的一生。自己没能护他四体周全，这就算是自己对他的赎罪吧。
　　山田今天的工作仍然是做惣一的保镖。比平常的时间早，山田十一点来到了公寓。因为有事想说，如果不提早一些，或许又会被其它事占去时间。
　　嘉藤已经来了。在客厅里跟惣一说着什么。因为自己进来，两人中断了谈话。回头看着山田。最近的惣一，看上去心情非常好的样子。
　　“早上好。如果现在有事我可以等下……”
　　惣一淡淡地笑了。
　　“没什么大事。你怎么了？啊，是不是想让嘉藤回避？”
　　“不，不要”
　　有嘉藤在更好说话。山田慢慢走向两人。
　　“今天，我是来求惣一桑的”
　　“什么事？”
　　意识到自己衬衫袖口的扣子开了，惣一一只手在系着扣子。
　　“惣一桑跟班的工作，请允许我辞职”
　　弄着钮扣的手一下就停了。
　　“……怎么回事？”
　　“就象我说的那样，请允许我辞职”
　　这是自良太的事发生后，山田深思后得出的结论。
　　“辞职是怎么回事？”
　　“我只是辞掉惣一桑跟班的工作，仍然还是组里的人。在我跟随惣一桑期间，自己的师弟和女人一起设美人陷阱整砸了，事情已经这样我无话可说。可是我没有其它师弟了，从现在起必须自己挣钱”
　　惣一摸着自己的下巴沉思着。
　　“如果这样的话可以变则一下。你做我的专用保镖，我专门付给你工资。嘉藤又要忙起来了总是外出。保镖兼司机，这种简单的差事对你来说大概挺合适。……怎么样？”
　　一直没有开口的嘉藤，“真是不错啊”一句。好像是他们俩的事一样，根本不顾自己的反应。话题没按自己希望的方向走，山田“那个……”一句，打断了两人。
　　“专属也好，工资也好……对我来说担子太重了”
　　惣一非常有人情味儿地笑了。
　　“话听上去也许挺严重的，但工作的内容跟现在没什么区别……”
　　“对不起”
　　山田打断了惣一的话，低下了头。
　　“你的心意我非常感谢。我……那个，想抽身”
　　自己的话说出口后是长时间的沉默。本以为替山田解决了烦恼，可山田拒绝工作的原因……原来并不是钱那么简单的事。
　　简单地说就是，山田已经不想在惣一手下干了。
　　从路彦的事以来，山田就一直心里不痛快。一个普通人，真心不想让他卷进黑社会的心情多少次向惣一倾吐都没用，最后到底还是把自己重要的人卷了进来接下去又是良太的事。
　　做砸了事，倒楣的是自己和良太，山田知道自己是咎由自取。自己想让惣一蒙受几个亿的损失帮自己那也根本是强人所难。这些，山田都能想明白。
　　借钱给自己，即使自己说了绝对偿还惣一也还是不相信自己，山田也可以理解。所有的所有，山田都能谅解。可如果你不管，你就放手好了。
　　为什么要向组长进言，连组的行动也制止了？就这么想把良太置于死地吗？黑社会不像一般社会，混蛋人渣的确很多，所以就能随便地将他们舍弃？不正是因为如此，大家才更需要“组”的强大庇护吗？
　　自己认为重要的东西得不到保护，没有予以保护不说，还把他推向危险。这种老板根本不值得自己信任。主仆关系首先是建立在相互信任的基础上，如果是自己无法信任的，那自己根本无法舍弃性命地保护他。
　　“你是有什么不满吗？”
　　惣一的声音变了。我不满的就是你，山田根本无法将这句话说出口。高级的西装，一丝不乱的发型，有品的一举手一投足，就连说话的语气……自己曾是那么地迷恋和仰望。但是，涂满“尊敬”的幻想崩溃了。是惣一自己让山田看清了那个叫“惣一”的自身。就像从鼻尖飘过的一阵香水的味道。
　　已经不行了。跟着他，也不是说不可以。但山田不想以这种心情待在惣一的身边。
　　“我真的是一个没用的人……”
　　“你的资质跟现在的话题没关系”
　　山田刚想转移说话的重点，立刻又被惣一扳回来了。
　　“你对我知道得太多了，我不可能让你辞职”
　　“我对谁都不会说”
　　“我不相信”
　　这句话，在山田向惣一借二亿元的时候他也说过。不相信。这三个字，一掠过耳旁就让山田感到阵阵空虚。自己从来没有对惣一桑说过慌，一次也没说过，可惣一却说他不相信自己。
　　“你在恨我没有救你师弟的事？”
　　的确如此。山田咕！地一声，咽了口吐沫。
　　“不是的”
　　“那是什么？”
　　“……我，不能说。对不起，真的对不起，请允许我辞职”
　　关于辞职的事，没有一方肯让步。对低着头的山田，惣一一言不发。打破沉重黑暗沉默的，又是伟大的嘉藤。
　　“就让他辞职也未尝不可”
　　山田一下抬起了低着的脑袋。
　　“说出想辞职的家伙，吊二浪荡地当保镖，万一有情况的时候不好办”
　　嘉藤迅速地瞟了眼这边。和冷漠的话语比，眼光并非寒冰。他好像理解了自己的心境，山田想。
　　“不行。我不想让山田辞职”
　　嘉藤的提案，惣一话起刀落地就否决了。
　　“如果放不习惯的人在身边，不仅不起作用还会碍手碍脚”
　　惣一深深地皱着眉头，一副不同意的嘴脸。“到时间该走了，这事，以后再说怎么样？”嘉藤进言。“回了”惣一一句。
　　“回绝约会吗？”嘉藤一脸的迷惑。
　　“对对方说，午餐会我不能出席了”
　　“但是，年初的……”
　　“快去！”
　　被惣一一吼，嘉藤终于拿着个手机离开了位置。到目前为止，从来都是被人解约，惣一拒绝别人约会的还是头一次。而且还不是什么急件，竟然是为了这么点事。
　　刚一剩下两个人，山田等不及地就开口。
　　“实在是太对不起了。我知道惣一桑非常看得起我，在这种时候…实在是对不起”
　　惣一根本不接自己的话。等着惣一开口的功夫，嘉藤回来了，“已经和对方说清了，取消了今天的约会”
　　“把仓库的那东西拿来”
　　惣一紧跟着命令道。是……那个吗？嘉藤反问。
　　“快去取！”
　　惣一又大叫了一声，嘉藤又离开了。五分钟后回来的嘉藤，手上拎着个小型的携带计算机。放在桌上的小型计算机，除了外表老式点看不出任何异样。山田不明白惣一为什么让嘉藤取来这个。
　　“要是想辞职，我可以让你辞职”
　　与到目前为止的强硬态度相反，惣一就像个贤明的仁君一样，让步了。
　　“……作为交换条件，我想让你替我做最后一件事”
　　“我，做什么都行。请说吧”
　　即使自己再也无法尊敬他，但惣一毕竟关注过自己。自己想最后还能对他有点用。
　　听了山田的回答，惣一眯着眼笑了。
　　“打开计算机的盖子”
　　山田听话地向计算机走去。因为小型所以很轻。打开盖子的山田看清里面的东西时，一口气差点没上来。
　　小型的携带计算机里，既没有显示屏幕也没有键盘。里面，所有的精密部品全部被掏空了。空空的“内腔”里，只有一把黑乎乎的手枪和二十发子弹。
　　“本想托给中国人的杀手，你倒替我剩麻烦了”
　　惣一将背，慢慢地靠在了沙发上。
　　“去杀了君嶋那头猪”
　　低低的冷酷的话语，振荡着山田的耳膜。
　　大概因为还是寒假，河堤上有几个小学生模样的孩子在踢着足球。坐在河堤上的山田卷曲着后背，盯着一片混沌的河面。有风吹过，悠闲的枯草，在风中发出沙沙沙干燥的声音。
　　右手的下面，放着小型的计算机。谁都不会想到这里面会是把枪。而自己，就要用它杀了君嶋。
　　自己的确干过很多犯罪的事，但从未杀过人。惣一的话，在自己脑中回响。
　　“我的事你知道得太多了。只有你的手里攥着我的弱点，你不认为那不公平吗？所以，我也要你有和我一样的弱点攥在我手里。现在的大股几乎都卖出去了，那家伙对我来说已经没用了”
　　利用黑社会中饱私囊的君嶋，山田不认为完事后惣一能心平静气地放了他。……但，怎么也没想到，惩戒那家伙的苦差会落到自己头上。
　　杀人不是件好事，这么简单的道理连傻子都懂。但是，自己就是生存在一般社会常识和傻子的夹缝之中。作为父母替身的组长，如果他让自己杀人那自己就不得不做。即使是社会常识公认的错事自己也得做。如果自己跟组长间的信赖关系成立的话，“杀人”就是正当的行为……可是，自己已经不再信任惣一。即使知道惣一是个厉害的人，自己也无法再尊重他。
　　杀君嶋是惣一所希望的。对惣一来说替死鬼谁做都行。为了不想惹麻烦，雇中国的杀手也可以。而他让自己去做这件事，明摆着，就是想给自己找麻烦。这就是他对想离开的自己进行的制裁。这种既没有礼义又没有人情的交换条件，世间的一般常识和黑道的常识都说不通。无论任何地方，对任何人，自己都解释不清。如果自己做了，那就是个不折不扣的杀人犯。
　　山田低着的额头，蹭着自己的膝盖。不想杀人，不想杀人，不想杀人。
　　但是，不杀人自己就没有自由。干脆，把计算机的空盒子和里面的东西一气都扔进河里，就对惣一说自己把家伙弄丢了。山田哈！地一声，自己都笑出来了。这种小孩子一样的把戏怎么可能过关呢。被痛骂一顿后，一定又会有把新的家伙放在自己的面前。
　　一直坐到指尖冰冷，山田摇摇晃晃地站了起来。太阳开始西沉，河岸上玩耍的孩子，一个都不见了。
　　跟谁谈谈呢。冈野的脸首先出现在山田的眼前。但是冈野一定会对自己说“没有办法啊”。因为这是组长儿子的命令，根本不可能违背。更有甚之，如果自己不干，惣一一定调头让冈野追杀自己。路彦的脸在山田脑中一闪。路彦只是个一般人，一定不能再把他卷进来。所以，对自己能信得过的人，什么都不能说。
　　必须自己决定这件事。但是什么都决定不了的山田漫无目的地走着。大约想象一下自己的今后。杀了君嶋，不停地逃，不停地逃的自己终于被警察抓住了。进监狱，大概要做十年的牢。出来的时候，自己该是多大了？想都不愿意想。本来嘛，从此后，自己就要生活在进过监狱有前科的阴影里。那对谁都难以启唇的羞辱的十年光阴。
　　呼！的一声，仿佛黑夜里的一道光。山田跑向车站，登上了电车。良太，还有良太。
　　摇晃了十分钟，在医院的那站下来。看着耸立在自己眼前的白色建筑物，山田对自己说，杀君嶋容易，可如果自己进了监狱，谁来照顾良太呢？美铃很快就要被遣送回国了。没有任何人可以帮他。和自己一样倒楣孤独的男人，谁来照顾他？所以，自己不能杀君嶋，不能走过那座危险的桥。不能留那个可怜的男人孤苦伶仃。
　　来到良太的单人病房，听到里面有说话的声音。以为是护士，没有敲门就推开了门。一个四十岁后半，疲惫不堪的中年女人坐在里面。混杂着白发的头发在脑后挽了个髻，穿着满是起球的浅蓝色的毛衣。瘦得仿佛一副鸡架子，眼角满是皱纹。
　　女人与山田的视线对上时从椅子上欠了欠屁股，向山田颔首行礼。山田也不自觉地赶紧跟着低头。
　　“……初次见面。那个，请问尊姓大名？”
　　女人畏畏缩缩地问到。山田这头也想问，所以只有回答了一句，“……我是良太的朋友”
　　“真是太谢谢你了。我是良太的母亲”
　　山田吓得一口气没接上来。跟自己男人共谋，为了保险金杀了良太同学父亲的女人！夫妇俩应该并肩坐牢呢，但现在却站在自己的眼前一定是被释放了。那两人即使出来自己也不会见他们，再不想跟他们发生任何关系，良太曾经这样说过。 女人取出了房间角落的折叠椅，兴冲冲地展开让山田坐。杵在那里的山田赶紧说了声谢谢坐下了。
　　“阿良啊，你朋友来看你了，多好啊”
　　就像对着个小孩子，女人开口说。可是，却没有回音。人工呼吸器规则的声音，噗噗噗地在屋里回响。叭哒一下，眼泪落在床单上，女人从口袋里掏出了手绢，压在了眼角上。
　　“……啊，实在是对不起”
　　女人，唏！地一声，吸了下鼻子。
　　“我，很长时间没有见过这孩子了。听别人说了，慌慌张张地赶来，已经是这个样子了……”
　　山田一直盯着为了钱而杀人的女人的侧脸。人不是那么容易改变的。“反省”这两个字，在很多人的字典里根本没有。这女人，不会打算趁自己儿子意识不明，上个保险，再从自己儿子身上赚一笔吧？！
　　女人唉！地一声叹了口气。
　　“但是，如果不是因为出了这样的事，这孩子未必肯见我。我不是个好母亲”
　　女人轻轻抚摸着良太没有裹着纱布的指尖。母亲的手上贴着创可贴，到处可见一点一点的小口子。发现山田盯着自己的手看，女人苦笑着，握住了自己的指尖。
　　“我的手，很恶心吧。上班一直沾水，免不了总是这么粗燥……”
　　“啊，不是……”
　　自己太露骨了，山田赶紧转移了目光看向窗外。外面传来，干燥的风声。
　　“……如果我再不努力”
　　就像自言自语，女人低声说。
　　“如果我再不努力…这孩子的父亲已经死了。他的双亲，现在只有我。只有我了……”
　　红肿的手指满是口子，再次摸上自己儿子的手。“阿良啊”脸上的神情，根本不像对着个植物人。
　　“等你好了，带你去迪斯尼乐园好不好？你说过想去的。但是你已经不想跟妈妈一起去了对不对？你已经二十二岁了”
　　山田从椅子上站了起来，女人抬起了脸。
　　“……我……我回去了。……失礼了”
　　山田象逃一样地冲出了病房。外面，寒冷的风吹得山田是既悲哀又寂寞。那个叫绝望的东西，在自己心里又长了几分。
　　那个母亲，不会为良太买保险的。照顾因负伤而意识不明的儿子，会成为那个女人今后活下去的动力和证据。即使没有自己，良太也有自己的母亲。一个母亲……一定会保护自己的儿子。
　　山田对那个母亲的心情，虽然不是本人，但却象攥在手里的东西一样，一清二楚。因为她跟自己想的一样。把可怜的良太当作理由，背负着救赎别人的理由，逃避自己曾经杀人或是即将杀人的现实。
　　已经无路可逃了。哪里都没有了。坐在咣当咣当摇晃的电车上，哇！地一声大叫的孩子，“下雪了！下雪了！”兴奋的声音。看见窗外，斜斜落下的雪。
　　突然，想起死在院子里的父亲。抱着酒瓶，睡着了一样地死了。全身蹭！地一下汗毛倒立，一股强烈想呕吐的感觉涌了上来。
　　电车一停山田就冲了下来，直奔厕所，大吐特吐。呕物的恶臭混杂着雪的记忆，冷，冷……父亲一定也感到了冷。不是自己杀了他，是他自己喝多了喝死的。死了真好。父亲死了真好。活着也是人渣。总是在为什么生气，看上去非常痛苦的样子。还是死了的比较好。
　　咣！地一声，计算机掉在了厕所的地上。打开了盖子，枪和子弹闪着黑色的光。并不是第一次见武器，但山田仍然浑身一抖。
　　捡了起来，盖子大概是摔坏了，怎么盖都盖不上。山田取出了枪，颤抖着双手将子弹推进了枪膛。剩下的子弹揣进了自己的口袋。将枪插进自己裤腰的皮带里。
　　出了厕所，雪停了。太阳已经落山了。还不到六点，周围象夜晚一样一片黑暗。山田回到了站台，坐在长椅上，取出了手机。
　　“信二桑？”
　　听到了路彦的声音。
　　“怎么了？”
　　山田垂头丧气地一句，“没事”
　　“现在，你在哪儿呢？”
　　“在哪儿好呢？随便什么都行，说点什么”
　　“说什么都行……今晚，想吃什么？”
　　被自己逼得走投无路的路彦，声音听起来怪怪的，山田哈哈哈地笑了。电车来了，咣当咣当的特急，一闪即逝，电话里的声音听不见了。
　　呼地过去了，电话那头的路彦立刻就问，“你在车站？”
　　“晚饭不要了。你今晚不要到我家来”
　　山田BI！的一声，将手机的电源切掉了。
　　已经没有时间了。惣一给自己的期限是“今天之内”必须杀掉君嶋。回到六本木的山田给嘉藤打电话。
　　“我现在就在公寓的外面。什么理由都行，能让君嶋那混蛋出来一下吗”
　　道路的另一侧，山田看着耸立的公寓。
　　“在屋里杀他也可以，但那家伙如果知道是我的话一定不开门。所以，还是在外面干比较容易些”
　　嘉藤一直沉默着。
　　“让君嶋出去很容易……山田，你真的想好了吗？”
　　一副说服自己的口吻。
　　“现在还不晚，我可以出面替你交涉。回到惣一桑的手下来吧”
　　心情在犹豫。
　　“惣一桑很聪明。就是还不太会用人。他真的很喜欢你。而且……”
　　说了一半的嘉藤突然不说了。即使自己等着，他也没有再往下说下去。山田死死地握着手机闭上眼睛。
　　“不可能了”
　　低声的一句。
　　“即使我回去，惣一桑也不会改变。跟一只无能忍性的狗又回到主子的身边一样”
　　“这……”
　　“惣一桑的确很聪明。正是因为聪明，他不会认为错的是自己，所以永远不会改变。我，无法跟随这种人”
　　电话的那头，山田听到嘉藤的叹息声。
　　“知道了。……十五分钟之内，我让君嶋出去”
　　嘉藤说完这句话后切了电话。从现在起，距离杀人的一刻开始秒读。山田的喉咙感到很干，可却奇怪地一点都不想喝东西。
　　对着从公寓出来的君嶋射击，瞄准头的话一般就死定了。山田左右张望着过了人行道，躲在了自动贩卖机的阴影里。
　　头的目标太小，好像听谁说过，如果确实想置对方于死地的话，就一定要近距离射。枪声响过之后，君嶋如果死了的话周围一定会一片大乱，不管警察怎样迅速，赶到现场，至少也需要五分钟的时间。普通人，没人敢追一个拿着枪的男人。五分钟的时间，冲进地铁，不停地换车，就可以逃掉。
　　山田将手放在了腰侧的皮带处。坚硬的感觉。来这儿之前，已经多次确认过子弹了。
　　已经到了这一步，从房间走出的那一刻就在准备的山田又开始犹豫。不想杀人。即使君嶋是一个让自己恶心到想吐的人，即使自己也曾多次想到过要他死，可那毕竟是谁都会有的一瞬即逝的情绪。但现实的问题是，如果不杀君嶋，自己就无法自由。
　　那头秃头猪，怎么不在房间里自己死掉呢？怎么就不被自己以外的人杀掉呢？除了自己，随便谁都行……。
　　光想着杀君嶋的事就感到很难过，山田低下了头。嘉藤在电话里的那句“而且……”，只说了个开头就住嘴了。下面，他到底想说什么呢？
　　公寓的入口处有人影。祈求着苍天让他自己自动死掉的男人，慢慢腾腾地移动着脚步出来了。胸口，立刻像口钟在撞击般，咚咚咚！地跳动着。
　　君嶋向着自动贩卖机的反方向走了。山田跟在了离他十米处的后面。肥胖的身体，上身还穿了件白色的羽绒服。君嶋愈发显得肥胖不说，看上去就像只肉包子。
　　君嶋走进了高架的下面。有电车从高架上通过。听不见枪声的现在大概就是个机会，山田的指尖颤抖着，连腰里的枪都没拔出来。
　　这么冷，额头上却是汗。胳肢窝和手心全都湿了。山田就像个影子一样，仅仅只是跟在君嶋的后面。
　　君嶋进了大西电气的店里，拿了USB存卡和电池后走向了付钱的柜台。站在那里不动的瞬间，没有防备，从背后突然袭击大概也是个不错的机会。可店里的人太多了，山田还是想在安静的地方解决，又错失良机。
　　走出店门的君嶋开始按原路返回。又走进了来时的高架下面。除了这里就再没有机会了，再不赶紧解决了他，回到公寓，那今天杀掉此人的事就成泡影。
　　山田紧紧盯着肉包子的后背。这家伙是一个明知故犯的罪犯操盘手。是一个利用黑社会中饱私囊的罪有应得的家伙，杀了他，也是可以原谅的。
　　山田拔出了腰侧的枪。一口气，向着二十米的前方猛跑。
　　君嶋走到了高架的下面。对面和两侧都没有人过来。全身仿佛都变成了一颗剧烈跳动的心脏，山田抓住了前面君嶋的肩头。
　　转过身来的君嶋“你……”奇怪惊讶的表情眯缝着眼睛。山田抓着君嶋的肩，将人往路边拖。巨大的身体抵抗着倒退。山田仍粗暴地拖着，君嶋绊了一下，一屁股向后坐在了地上。
　　山田用枪顶住了坐在地上的君嶋的额头。但是手腕……抖动的手指却无法扣动扳机。终于明白了是怎么回事的君嶋，像临终前的鸡一样，发出“哎哎哎~~~~~”高亢的悲鸣。
　　“救，救命，救命，救命……”
　　猪的眼睛里，一下满是泪水。
　　“什，什么都可以答应你，做什么都行。救命，救命，救命……”
　　看见猪哭泣的眼睛，山田一下就胆怯了。
　　“救救我，救救我，救救我……”
　　不能看这样的脸。山田闭着眼睛扣下了扳机。但只有嘎叽！的一声，没有子弹出来。保险忘了解除。
　　有撒拉撒拉的水声。低头一看，君嶋的两个大腿之间湿了一片，连路上都是黑色的水印子。看着此景，除了恶心之外怜悯之心油然而生。山田可怜着这头悲惨的猪。
　　“妈妈，妈妈，救救我！”
　　山田拉开了保险栓，嘣！的一声，沉闷的枪声回荡着。火药的味道仿佛烟花散开时的芬芳。
　　“逃”
　　被君嶋的小便弄湿的柏油马路，射进的子弹在冒着烟。对着大大地睁着双眼，嘴唇抖动的猪，山田低声地说道。
　　“立刻就逃。不要再回公寓。别去找警察，别以为监狱里就安全。组的人可以无处不在。……拼死地逃”
　　山田把枪插进了腰里，跑了。钻进了最近的地铁，坐上了电车。没有看电车开向哪里。周围的……穿运动服的学生，中年的会社员，摆弄着手机的年轻女人，看着看着，跟刚才几经绝境的自己相比，反差太大，弄得他头一晕。
　　山田软软地缩着自己的身子。到底还是没有杀君嶋。不仅没杀他还让他逃了。要是不管他就好了。可是自己没有不管他。只要自己不杀他，那种家伙怎样的下场不是都跟自己无关吗。
　　“那个，你没事吧？”
　　有人在对自己说话。虽然对方是热心但自己现在很烦。不想理人，装作没听见，站了起来，腰里的枪却咣当！地一声掉了下来。
　　慌忙捡起来。抬起脸，刚才还热心询问自己的年轻女人吓得屏住了呼吸，脸色煞白地站着一动不动。山田穿过一节车厢又穿过另一节车厢，电车一停立刻就下了车冲进了对面一辆正在启动的电车里。
　　感到没人在追自己的山田，先安下了心。从现在起自己该怎么办山田一点都不清楚。没杀君嶋，而且还让他逃了，自己一定会受到制裁。并不是剁掉手指头那么简单的事。这次，自己大概会没命。
　　自己对君嶋说了“逃”，这下，连自己也得逃了。要是不想没命，就只有逃了。逃跑必须得有腿，自己从乡下带来的那辆车，停在驻车场除了交驻车费之外还没派上过大用场，这下，爱车大显神威的时机到了。
　　山田在大久保那一站下来。从车站到自己住的公寓之间的月极驻车场，刚一窥视，就发现自己爱车的周围有转来转去的人影。是组里的人，山田明白的瞬间，立刻藏进了附近住宅的院墙后。
　　比自己还年轻的一个组员，围着自己的爱车转了一圈后走出了驻车场。看不见那人的背影了，山田靠近了自己的车。立刻就明白那家伙干了什么。车体不自然地倾斜着，一只胎瘪了。这家伙在自己的车轮子上扎了洞。
　　浑身一抖。被砍去了逃走的“脚”，就说明逃跑的路也被堵死了。处理君嶋失败的事，惣一肯定是已经知道了。但是从让君嶋逃跑开始，离现在只不过只有二十分钟的时间。他是怎么发觉自己放跑君嶋的？是不是君嶋被组里的人抓住后又热心地告发了自己？还是惣一躲在哪里看到了一切？
　　驻车场都这样了公寓里一定也布置了人。山田掉头回到了车站，立刻坐上了电车。
　　站在电车的门口，低着头。好可怕。来来回回上下车的人群中说不定就有组里的人。如果能被一枪打死的话还是好事。以前，跟组里作对的男人，受了三天的凌迟。四肢全部被砍去，牙齿都被一颗颗地拔掉了。最后怎么样山田不知道，但觉得肯定是死了。
　　插在腰间的枪不停地摩擦着西装。拿着最强武器的自己还是那么软弱。没救的软弱，所以只有逃。
　　山田取出了屁股口袋里的钱包。颤抖的手数着里面的钞票。里面只有一千八百日元。还是不要去大地方的好。那里一定有组的人在等着自己。但这点钱，只有一千八百日元，又能去哪儿呢？
　　山田在下一站下来了，然后换上了西去的电车。
　　终点站很小，站台也很陈旧。已经是晚上十点多钟了，夜晚的风，刺鼓地吹在脸上，很冷。
　　还剩一千三百元，根本不够住旅馆。可以住在民间，但住在哪儿一定都会留下痕迹。虽然不可能那么倒霉地就被发现，但黑道的世界无处不在，根本没有小心过头的时候。
　　大概是一直太紧张的缘故，山田感到好累。真想在哪里休息一会儿。要说大马路上，屋檐下车站里，地下道里铺着纸盒子睡觉的人倒是有。可这里，连住家都星星点点的住宅街，好像根本看不见无家可归的流浪汉。
　　想着公园也行的山田漫步走着，感到脚下是个下坡的时候闻到了海的味道。突然周围一片开阔看到了大海。知道很冷但还是跑到了沙滩上。大衣的下摆被卷起，耳旁的风声不停。
　　多少年前，自己和路彦还有良太在夏天的海边放焰火。那个时候真的很快乐。现在是冬天，只有自己一个人。心中不知突然涌起了什么，眼泪突然一下自己就出来了。但即使哭，也没人问自己“怎么了？”自然，也没人安慰自己。
　　冻得指尖都麻木的时候，山田终于离开了海边。突然想尿尿，就开始寻找庇荫的地方。突然发现一处门口停着七，八辆旧车的汽车修理厂。尿了尿，巡视了下四周。工厂的后面还停着十几台用来下补品的破旧汽车。
　　里面有一辆玻璃被敲碎的货卡。司机旁的门也可以打开。山田钻了进去。倒在了后面椅子的沙发上，将自己的身体缩成了个团。感觉挺舒服的，可从缝隙里吹进的风太冷了。越是不动越冷，终于忍不住了从车上下来。找了块铁板，用周围不用的废材挡住了破玻璃，终于没风进来了，好了很多。
　　用大衣裹住了身体，像猫一样卷作一团。椅子上全是灰，发出一股土腥味。想当年被老爹打，自己还睡过玄关。那时也是冬天，玄关的水泥味儿和现在的土腥味一个味道。
　　那个时候，自己还是个孩子，什么都不行才会落到那般田地。可现在，大人的自己也一样。身体长大了，好像什么都可以做了，可依然在这土腥味里，像个流浪汉一样卷屈着自己的身体。
　　小时候，认为自己老爹是世界上最坏的人。喝酒，打人，吵架，没头没脑地打女人和孩子。可老爹不是黑社会，也没有干过要杀人的事。
　　哈哈，哈哈……山田从鼻子里发出阵阵干笑声。好好地想一下，自己竟然变成了一个比那时候的老爹还坏的人。
　　从现在起该怎么办？今天就这样了可明天又怎么办？明后天呢？就这样流浪到其他的地方去，隐姓埋名地生活，说不定一样能活下去，刚想到这里，山田一下跳了起来。
　　自己把路彦留在了惣一的身边。自己逃了，路彦的处境一定会变得很艰难。他大概会代替自己遭受凌迟……光想到这里，山田浑身的汗毛一下全竖了起来。
　　……还是回去。必须回去。一个普通人，又是个软虫子，只是用劲儿地抓他的鸡ba就喊疼疼疼立刻发出哭声的路彦，怎么可能忍得住凌迟那样的痛苦。想象着路彦哭着叫着的样子，山田的心像被刺了一样地疼痛。
　　正想离开的山田，手抓住车门的时候停住了。回到组里，等着自己的也是凌迟。不要，自己已经逃到了这里。想起倒戈丸山会的早乙女，只有惣一的一句话就被剁掉了手指，还当场将手指喂了鱼。那是在自己眼前发生的制裁，没有半点容柔。上下翻飞的指头和贪婪的鲤鱼的身姿。自己一定会被杀掉。即使将自己也喂了鲤鱼，他们也不会放过路彦的。
　　带着路彦一起逃？……山田哈地一声笑了。路彦还是个学生，他有属于他自己的人生。为了自己这点破事就让他退学吗？自己无论如何不会逼路彦一起跟自己过这种逃亡的生活。
　　但是，不在惩戒之前做点什么惣一一定不答应。那，如果在被绞杀之前自己先死的话，大概他就不会动路彦了。
　　怎么死呢……直到现在，山田终于想起了那东西的存在了。从腰间拔出了插在那里的那把枪。大概是一直贴着自己身子的缘故，竟然像有生命的东西一样温暖。
　　山田拉开了保险拴。过去，看过外国的电视连续剧。只要把这个放进嘴里抠动扳机，碰！的一声，痛苦，难受，都会在那一瞬间结束。
　　山田将温暖的枪口放进了嘴里。就像kou交的感觉。路彦的那玩艺儿如果像这东西一样就太小了，这样想着的山田突然笑出了声。牙齿嘎兹嘎兹地碰着枪管。拔出来，黑暗里，枪尖处挂着自己吐液的丝。
　　笑声停下了，只剩阵阵空虚。死前一步的自己。落到今天的地步，自己的今生到底是怎么过来的。在老爹的打骂中长大，变成了黑社会，干的全是些没用的破事，最后死在这个废车里。
　　真就这么结束了吗？自己真的就这样完了？这就是自己的临终吗？不要，不要，不要。被枪顶着脑袋的君嶋，哭着求救，吓得尿裤的心情山田现在终于明白了。死是多么地可怕。真的怕得好像哭。即使自己是个人渣，再无药可救，但也想活下去。
　　