　　但是自己必须死。如果自己不死的话事情就会变得很糟。只要自己死了，一切都可以解决了。一定……。
　　好了，扣扳机吧。在这种地方打抖你还是不是男人啊。干净地去死。已经没有办法了。死得像个黑社会，一样是上等人。死，死，死……。
　　不论脑子里怎样命令着自己，手指就是不动。山田哈哈地笑了。总是不肯扣扳机的自己是不想死。不管是疼痛还是悲惨，自己都不想要。
　　突然想听声音。想听路彦的声音。就在死前想听听。山田用左手取出了手机，打开了电源。惊讶地发现竟然有那么多的留言电话。
　　再生了最新的一件，是本桥组一个认识的家伙。
　　“你小子偷了枪开小差。但也不能总是逃，出来吧，我替你说情”
　　“山田，老子要宰了你”
　　“回来吧。听你老实交待，大不了就是剁一根手指两根手指的事”
　　“不管藏在哪里老子都能把你挖出来。先从你的脑袋开始凌迟”
　　全是威胁诱惑自己的本桥组的人的声音。惣一在利用组里的人找自己。没错了。
　　根本不想看完所有的留言就全消掉了。这就是自己的家族，那个自己一直认为是家族的东西。
　　“……救救我”
　　谁来救救我。救救自己。我不想死。也不想遭难。不要寒冷，不要寂寞，不要凄惨。
　　这样的自己，大概真的要死了。突然意识到这一点，自己是这么没用的一个人，一定会死，自己是被命运选上的。
　　颤抖的手，山田摁响了电话。
　　“信二桑！”
　　电话只响了一声路彦就出来了。
　　“你干吗呢？”
　　山田拼死掩饰着自己颤抖的声音。
　　“什么干吗呢。倒是信二桑你在干什么呢。我这里，本桥组的人来过，问我知不知道山田跑哪儿去了，怎么不对劲儿啊”
　　“啊，别在意”
　　“别在意？怎么可能不在意呢！”
　　山田把手机离开了点自己的耳朵。
　　“你家伙，别叫好不好。耳膜都要被你震破了。跟这种怪虫的叫声比，你给我听听你的好声儿呗”
　　“……你在说什么”
　　“你小子，在宿舍呢？”
　　“是啊”
　　“把裤衩脱了，弄弄鸡ba。那种怪怪的声音，给我听听”
　　“不要阿”
　　“乖啊，快按我说的做。你要不做的话我抱女人了。你小子，我把自己的鸡ba插女人那里你愿意？”
　　路彦低声说了句“真是不敢相信……”
　　“乖，快点，按我说的做”
　　持续的沉默。过了一段时间，沉默中开始发出咕唧咕唧粘粘的声响。
　　“啊啊……嗯……”
　　能听到远方的喘息声。想象着路彦的luo体，山田感到兴奋但下身却无法勃qi。
　　“……声音，听到了？”
　　路彦的声音变得很近。
　　“好色的声音，听得很清楚呢。你小子，鸡ba不大量却不少”
　　“我，大小跟一般人一样”
　　“声音再大些。声音太小我射不出来”
　　咕唧咕唧的声音变大了，路彦的呻吟声也开始急了起来。慢慢的，突然一声嗯嗯！的急喘，山田听出路彦射了。
　　最后，路彦的那种声音也听到了，够了。……山田想切了电话，指尖摁在上面，可就是没有力气摁下去。真的好想再跟路彦亲吻一次。可是已经不可能了。他们既然去了路彦的那里，一定在宿舍前布置了人。自己已经不能再去见路彦了。
　　“射了？”
　　露骨的傻瓜一样的问话，山田的双肩一下放松了。
　　“别说这么没劲的话”
　　“是你自己为了射才专门打电话给人家的。现在在哪儿呢？干什么呢？”
　　在海边的一个废车里，为死挣扎着，显然不能这样说。但既无法回答又不想挂电话。不管怎样都不想挂。山田将自己的手插进了头发里，烦躁地来回抓弄着。
　　“……我呢，我想我是喜欢你的”
　　短暂的沉默后，“我知道”一句，一点也不可爱的回音。
　　“屎性子又自大，生下来还带着个鸡ba。但是没有办法啊。你小子，又不是女的。可即使这样，我……”
　　“我也喜欢信二桑！”
　　后背猛地一抖。
　　“大大咧咧，没有原则，还喜欢撒谎”
　　“你小子，怎么就不知道赞扬我几句呢”
　　“本来嘛，你哪有让人赞扬的东西啊。可就是这样我也喜欢。没有办法”
　　山田用手蒙住了脸。像眼泪一样温暖的东西一串接一串不住地流出来。不想让他知道自己在哭，拼死用手捂住自己的嘴压抑着。手背上，开始有温暖的泪，在流。
　　一直以为自己只能做一个黑社会活着。所以一直为了组长尽心尽力。为了惣一，自己拼了命。但那东西就像被吹散的一层薄纱……模模糊糊，让人无法相信般的脆弱。
　　只要有路彦自己大概就没事。哪怕只有一个人，这么喜欢自己，说他需要自己，只要有他在，自己或许还能坚持。
　　“信二桑？”
　　“我是人渣”
　　“……你在说什那么呢？”
　　长时间的沉默后，“信二桑，你哭了？”路彦问。
　　“……救救我”
　　思考之前，话先冲出了口。
　　“救救我……救救我……救救我，路彦”
　　土腥臭的废车里，山田翻来覆去地说。
　　第二天一早，山田坐电车到了町田。在便民店里买了罐咖啡和肉包子，站在外面吃了，兜里剩下的钱，不足一千。
　　昨天晚上就是在废车里过的。以为那么冷一定会感冒，却意外地一点没事。
　　将所有的一切都坦白地对路彦说了。说想离开惣一，他就让自己杀人。结果自己没杀君嶋还让他逃了，因此自己就开始被组里的人追捕。
　　路彦沉默着听完了山田所有的话，最后，冷静地说了句，“信二桑，你还是离开东京一段时间比较好”
　　“手头上没钱。他们到处都张了网，已经不能回家取了”
　　“那我借给你啊？”
　　向学生的路彦借钱真是太丢人了，可现实问题就是手头紧。
　　“你小子，不是想在我身上记个黑利大赚一笔吧”
　　“我怎么会想那么做呢？”
　　只有这样自己给自己找台阶下了。
　　“我想还是不要回老家的好”
　　越是人多的大城市越好藏身。名古屋是兰央会会长的出身地，与本桥组有千丝万缕的联系。而大阪呢，却是兰央会的对头东禅会的老窝，这点关系可以利用。
　　两人决定先去大阪。路彦说替自己买新干线的票，山田说还是坐长途大巴好。从现在起，要在大阪潜伏多长时间谁也不知道，直到自己找到糊口的差事前都必须用路彦的钱。自己不能向学生的路彦借太多的钱，更不想欠债。而且自己想的也就是组里人所想的，现在，新干线的每个大站一定都布满了人，那样的话，坐新干线就太可怕了。
　　“我也一起去大阪吧”
　　路彦在电话的那头低声地说。
　　“正好放寒假，让信二桑一个人走我又不放心”
　　“我又不是孩子”
　　“信二桑，你比孩子处理事情的能力还差”
　　气得正想好好地还嘴，路彦倒先唠叨上了。
　　“现在，我正在网上查呢。去大阪的长途大巴，上午有路过町田汽车中心的一班。那里不是市内，估计，组的人不会找到那里。我来买票，我们在车站见面。”
　　距离约定的时间还有三十分钟。等车的地方因为是露天所以很冷。虽然不用着急，可明知道却怎么都无法冷静。手机突然响了，还以为又是组里的人，没想到却是路彦。
　　“是你啊。到站了吗？”
　　“信二桑，我……感觉被人盯上了”
　　山田吓得咕咚一声咽了口吐沫。
　　“刚出门的时候觉得没事，可坐上电车后，一个穿蓝色运动服的男人和另一个男人一直跟在我后面。票已经买好了，但要是让他们看到我和你碰头就糟了”
　　心跳的速度，咚咚咚的，已经是平常的两倍了。
　　“信二桑，你现在在哪儿呢？”
　　“哪儿呢，就是车站附近的便民店”
　　“是“劳松”吗？”
　　“不是，是“桑库斯””
　　“啊，知道了。我这里可以看见。……我被跟踪，我们还是分头行动的好。我先把信二桑的票给你”
　　“把票给我？不是有人盯着你吗，你又没法接近我”
　　“我现在就去劳松，把票夹在一本书里。等我出来了，告诉你可以了，信二桑就去取”
　　手机bi！地一声挂了。山田低声骂了句“畜生”，抱住了脑袋。不管路彦怎么说跟自己“没关系”都被别人做上印记。虽然这是没办法的事，可自己主动联络他，让他出动，就是给他找麻烦。
　　大概过了五分钟。手机又响了。
　　“我出了劳松了。那两个人都跟在我后面估计没事了。店里一本叫“巴撒斯”的漫画，第一卷，票夹在里面。大巴来了你先上，我不甩掉两人不能上车”
　　“……知道了。但是你，不要紧？”
　　路彦笑了。
　　“他们对我什么都不能做。我又坚决说了根本就不知道你的事。如果我有什么意外的话，只要摁一个健通知森，森立刻就会去报警。如果甩不掉两人，我去横滨的中华街买了东西就回家。88~”
　　被人欺负扒掉裤子的路彦，听起来让人感到那么地可信。山田立刻向着劳松跑去。在书架上找到了路彦说的那本漫画书。打开第一卷，正好在正中间夹着一张去大阪的车票和三万日元。看到的一瞬间，强烈的愧疚和无地自容，刺痛着山田的心。
　　路彦怎样才能甩掉对方山田不知道。只有不被对方发现，在不显眼的地方等了。山田出了便民店立即躲进了一个胡同里，一个大拉圾桶挡在前面外面看不到这里。山田靠着垃圾桶附近的墙壁蹲了下来，等着发车的时间。
　　大巴到达的五分钟前，山田朝着长途大巴的专用车站走了过去。等同一辆大巴的人，还有一个中年男人和一个年轻的女人排在前面。
　　比预定的时间稍晚了一些，大巴来了。路彦还没有到。大概没能顺利地甩掉两人。山田先上去了。座位是指定的，在最后。大概因为是平日的白天，又是不早不晚的时间，四分之一的座位都没有坐满。
　　三个人上完后，司机下了车。“去大阪那嘎达的哈，还有银上厕吗？”（让我也爽一把~~搞下）在下面广播了一句就又回到了驾驶员席。然后，上车的门关上了。……刚这么想，突然又开了。
　　“对，对不起来迟了”
　　路彦一边喘着气一边飞上了大巴。确认了路彦的票，驾驶员立刻又启动了车。路彦直接奔到了车的最后，坐在了山田的身边。外面那么冷，脸上却冒着汗。从窗户往外瞟的路彦，唰！一声拉上了窗帘，还向下藏着自己的脸。
　　“他们在往这边看。不行了，没甩掉”
　　山田咕咚！一声，又是一口紧张的吐沫进肚。
　　“他们大概没注意到信二桑，但又觉得我的行动太怪。大概会从后面追上来”
　　路彦上气不接下气地嘀咕着。
　　“喂，那不是很糟糕”
　　“但他们一直坐电车的，没有腿。就是觉得怪，也不可能坐出租来追”
　　“但是，他们不是就知道我们去哪儿了吗？”
　　路彦的两只手握在了一起。
　　“是啊，我要是不上来就好了。看不见他们的影子以为甩掉了。要是他们坐新干线，就会在我们的前面到大阪，在大巴的终点等着我们也说不定。怎么办……”
　　低着头，一个人思考的路彦很快就又漂亮地抬起了头。
　　“对了！这种长途大巴，在高速的休息所要休憩，那个时候我们换车就行了”
　　“但是下了车又怎么办呢？那可是在高速上，又没电车可换”
　　“拦车就可以。实在不行，花点钱就是了，我们可以叫出租”
　　确定了逃跑的路线，终于安下心来的路彦呼！地喘了口气。然后站了起来，走向最前面的驾驶员。
　　“下面一站在足柄停，休息十五分钟”
　　回来的路彦说着，然后坐了下来。从脚边的包里取出了个小型的计算机，霹雳啪啦地敲着键盘。
　　“从离高速休息所最近的路口出去，下到一般的道路上去车站好吗。新干线不说，一般的铁路全部张着网根本不可能。从那里去最大的城市就是名古屋了，哦，你说过那里不行的哦。嗯……静冈怎么样？静冈的市内我多少知道点，我陪森在那里看过赛车”
　　“只要不是大阪和名古屋，我哪里都行”
　　路彦关掉了电源，将计算机收进了包里。一直死死地盯着山田看。
　　“……干什么？”
　　路彦的手伸了过来，抚摸着山田额头的头发。
　　“没事吗？”
　　“干，干什么啊？”
　　“昨晚，一个人没事吗？”
　　打开了路彦的手。路彦立刻悲伤地眯缝着眼睛。山田低下了头。昨晚，是自己哭着缠着路彦，所以路彦才会帮着自己逃跑。是自己先说出让路彦救自己的。路彦对自己这么好，但自己就是欺负他欺负惯了。
　　山田把嘴向一边咧了咧，倒在了椅子的靠背上。
　　“你困了？”
　　“嗯…”
　　自己并不困但却如此回答。路彦还是死死地盯着自己，但山田也装着没看见。一会儿，感觉又有手在摸自己的头了，这回没甩开，忍着。虽然根本没有那样的心情，但这个动作本身，自己并不讨厌。
　　摸脑袋的手又开始摸自己的下巴了。那只手稍微有些粗暴地动着，山田的脸就被迫向上仰了起来。当明白过来是路彦的脸时，就被亲住了。在这种地方……刚这么想，想推开，压在自己身上的份量太重了，根本逃不开。又是在最后，反正谁也看不见。反抗也挺麻烦的，所以，就松了那只想反抗的手。
　　一直就像只被领养的小狗，总是等待的路彦，主动亲自己，真是少有的事。贪婪地吮吸着山田嘴唇的路彦，浑身散发着雄性的气息。直到把自己的舌头都裹得麻木了，路彦才终于满足地离开了自己的嘴。然后是低低的一声，“信二桑身上的土腥味儿，好臭~”
　　町田的汽车中心是上车的最后一站，一直要到高速的休息所大巴都不会再停了。断断续续地摇晃和车里的暖气，再加上不再是一个人的安心感，山田不知道什么时候就睡着了。
　　路彦晃自己肩的时候，山田睡得正要从椅子上滑到地上。
　　“……嗯，干嘛啊？”
　　因为睡得正香被人弄醒，所以山田的声音尖尖的。路彦越过自己的椅子朝山田的身边靠过来，对着山田的耳朵，小声地说了句，“好像被盯上了”
　　昏昏沉沉的大脑一下就清醒了。
　　“横滨车号的出租，一直跟在后面。以为是自己多疑，刚才我看到了座位上一个穿蓝色运动服的家伙”
　　如果真是那样的话，在高速的休息所下车就要被抓住。如果那家伙已经联络组里了，后援部队很快就到。
　　“在最初的休息所足柄，我一个人下就可以了。他们并不知道信二桑也在车上……”
　　“不，不要！即使你一个人做诱饵，只要他们冲上了车还不是一样完蛋”
　　路彦没说没事。就是因为他也不确信那些家伙会不会冲上车来所以他什么都没说。
　　“跟着你的是不是只有两个家伙？”
　　“啊，嗯……”
　　要是只有两个人，打架也没问题。打倒了两个家伙就逃。不自觉地就摸上了自己的腰侧。不到万不得已，还是不想用这个东西。
　　“还是我来做诱饵”
　　路彦咕地一下，又双手紧握。
　　“我一到休息所就往厕所跑。那两个家伙一定会追我，信儿桑千万别让那两个家伙看见，下车。往我的反方向去，躲起来。我到临发车前都一直待在厕所里，发车的前一秒上车。只要看见我上车了，他们肯定还会追上来，信二桑搭车也好叫出租也好快逃”
　　“那你怎么办啊？”
　　“我就坐这辆车去大阪”
　　“要是那样的话，他们觉得你怪怪了，一定绑走你”
　　“没事的。我就拼命地说自己是寒假一个人去大阪旅游”
　　路彦从包里取出了什么东西。是写着路彦名字的帐本和磁卡。
　　“密码是信二桑的生日”
　　路彦把东西塞进了山田的手里。
　　“你这是要干什么啊”
　　“逃跑还要躲起来，一定要用钱”
　　“这是你的钱，我不能要”
　　山田将东西塞给路彦，又被塞回来。
　　“给自己喜欢的人就可以。钱这个东西就是留在这种时候派用场的”
　　一个说要，一个说不要，争来争取的时候大巴靠向了左边。看到了休息所的标志，路彦偷偷向后面窥视着。
　　“那辆出租也下来了。就按刚才说好的，我先下车，信二桑一直盯着穿蓝色运动服和满头卷毛的男人”
　　“但是你……”
　　山田的话还没说完，大巴降速进了休息所。停在了驻车场，司机对大家广播着十分钟后开车。路彦背着包，争先恐后地第一个冲下了车。
　　飞跑着奔向了厕所。山田透过大巴的窗户看着路彦的背影。路彦的后面，身穿蓝色运动服的家伙和卷毛的男人立刻就追了上去。被追赶的实感，山田紧张得腋下都出汗了。
　　山田按照路彦说的下了大巴，朝厕所的反方向跑，躲进了店里。蓝色运动服和卷毛根本没有注意到这边。
　　在外面转来转去的一定招人显眼，山田躲进了自助餐食堂的一角坐下来低着头。十分钟短暂的休息，站在厕所里一动不动的路彦。两个人，一定不会到食堂来。山田来回地看着入口处和自己的手机。
　　路彦说了，就是在大板被抓住也不承认跟自己有关系。但不管他怎么拼命说跟自己“没关系”，如果觉得他在隐瞒的组人一定会把他绑走。受凌迟。想像着路彦被人打被人踢的场面，山田的后背疼得阵阵打抖。路彦说了不说就一定不可能开口。那么强硬的人，可能还要吃更多的苦头……。稀里糊涂地就死了，那些家伙只会一句“啊，给弄死了”随便地就把他埋在山里。这比让自己死还难过。路彦不能就这样死了，自己不能杀了他。
　　一想到这里就坐不住了。不知是坐着好还是站着好的山田一下站了起来。离司机说的发车时间，还有五分钟不到。
　　山田来到外面，向着停着大货车的驻车场走去。已经没有选择的时间了，冲着离自己最近的一辆，转到了住手席，抓住了把手，正好门没锁，打开了。
　　“……干什么？”
　　躺在大货驾驶席上正在打盹儿的男人惊得一下坐了起来。二十岁后半的年龄，染着棕色的头发，眉毛特别得细，看上去洋气十足。
　　“能让我搭个车吗？”
　　“去找其它人”男人翘着下巴说。山田无视着，坐进了助手席。
　　“你家伙，别他妈的自说自话地坐进来”
　　从腰里拔出了枪，顶了上去。男人看清了放着黑色光芒的东西，“哎哎哎~~~~”地发着悲鸣从驾驶席上跳了起来。
　　“别动！别叫！”
　　男人抓着驾驶席门把手的手，嘎哒嘎哒地打着抖。
　　“不许逃。要是想逃的话，就给你肚子开个洞。乖乖地按照我说的做，不会杀你。你才这把年纪，还不想死吧”
　　男人的脸大概是紧张得，肌肉一抽一抽的。
　　“开车”
　　男人打着了火，用颤抖的双手转动着方向盘。
　　“停在厕所的门口”
　　“那里不让停车”
　　“就按我说的做！”
　　山田一声喝，男人将大货停在了厕所门口。抓着个方向盘看向山田。
　　“……告诉我号码”
　　“哈哈哈……哈啊？”（这位大概还以为是手机号~~）
　　男人翻着黑色的眼珠白色的眼白。
　　“我问你这车的车号啊！”
　　“5，5632”
　　山田把枪换到了左手上，顶着男人说了句“别想逃啊”。给路彦打电话。
　　“……什么？”
　　“上停在厕所前5632的大货”
　　“怎么回事？”
　　“不要问了，听我的！不上我宰了你”
　　怒吼着切了电话，一分钟没要，路彦从厕所里冲了出来。身后十米左右的后面跟着蓝色运动服和卷毛。
　　路彦做着想过马路的假动作接近着大货车，山田打开了助手席的门。路彦飞身上车的一瞬间，山田对着司机吼了句，“开车”
　　“哎，哎，那个……”
　　“快点！出休息所，向西跑！”
　　山田用枪顶着司机的侧腰，男人一边哎哎~~地悲鸣着一脚踩下了油门。大货卡以绝非可以在驻车场有的车速，猛地飞向了高速。
　　回头，出租没有跟上来。但总感觉追上来就是个时间的问题。
　　“为，为什么要这样盲干啊？”
　　怪怪的姿势倒在座椅上的路彦，终于坐正了自己的身子。
　　“怎么是盲干！这不逃出来了！”
　　山田对着路彦大吼着，又转向僵硬地注视着前方的司机。
　　“再快点！后面要是有横滨车号的出租追上了说一声”
　　司机赶紧连连点头。
　　“这种逃跑的方法，简直就是在对别人说来抓我吧。而且还是辆大货车，目标大得简直就是一目了然！”
　　对着顶撞自己的路彦，山田“哈啊！”地从鼻子里大哼了一声。
　　“车子要是不大点，对方要是个粗暴的家伙就撞上来了。车子一横，我们就得停车”
　　“什么粗暴的家伙，开车的明明是出租司机！”
　　打做一团的两人，司机突然一句，“那个……”
　　“那个……后面，有辆出租，疯了一样，追上来了……”
　　从倒后镜里一看，横滨的车号，没错了。
　　“啊啊~~，完蛋了！”
　　路彦着急地挠着自己的脑袋。
　　“到现在为止如果只是感到有点怪的话，这下可真的知道为什么奇怪了。援兵要是来了，高速上就再也逃不掉了。现在还只是一辆出租，如果走一般路的话大概还可以甩掉”
　　山田立刻对着司机说，“喂，你家伙，在下一个路口下高速”
　　“信二桑，你真是脑袋笨！”
　　路彦竟然骂自己，山田也不是好欺负的。
　　“是啊是啊，我天生就是笨蛋嘛！”
　　“根本就不是这个问题。干嘛不自己先逃，他们又没有发现你。为什么非要带上我！难道你一个人就那么怕寂寞吗？”
　　什么都没想手就出去了。在自己挥动的铁拳下，路彦碰！地撞向了助手席的门。
　　“……你，下去！”
　　山田低低的一声。
　　“现在马上，从车上给我滚下去！”
　　对着咬牙切齿的山田，“那个，最好还是不要那样的好”男人热心地进言道。
　　“现在要是从助手席飞下去，一定会被后面的车碾碎……”
　　这还用你他妈的告诉我，被当成白痴的山田更来气了。
　　“谁他妈的不知道啊！要你说！”
　　掉过头的山田打着男人的肩，男人吓得哎哎哎地叫着，大货车在他的手下左右来回地摇。摇晃得太厉害了，山田一下倒在了座椅上。路彦被压在了下面又倒向了助手席的门。气得他粗暴地推着身上的山田。
　　“别打开车的人，多危险啊。又不是赛车，这种蛇形运行……”
　　刚开口的路彦“啊！”地突然一叫。
　　“说到这突然想起来，森的外婆家在静冈”
　　“那又怎样”
　　气哄哄的山田没好气地反问。
　　“去年夏天，一起去看赛车的时候，和大学的朋友一起住在那里。现在没人住，跟森说明一下，或许可以借给我们。那里比旅馆便宜，可以省钱”
　　不等山田回答，路彦掏出了手机就联络森。
　　“森说，怎么用都可以”
　　“是吗”山田只回答了一句，看向了一边。大货已经按说好的从高速上下来了。大概是下高速的车比较少，出租开始紧紧地跟在大货的后面。
　　“向西跑，请尽量跑之字形。如果可以的话，请开到市里的街上去”
　　对路彦的订单，男人歪着脸说“这个，有点……”
　　“对于容易转小弯子的出租来说，大货卡不行啊”
　　“但是，越在乡下的路上跑越甩不掉对方啊”
　　听了路彦的话男人不开口了。巨大的车体一会儿左一会儿右的，虽然闪得蛮漂亮的，但夹着三辆车的后面，依然是出租车的身影，怎么甩也甩不掉。
　　“那个……”
　　男人提心吊胆地开口。
　　“又怎么了？”
　　回答着山田不耐烦地问话，男人傻子一样地问了句，“这是去哪儿？”
　　“甩掉后面的出租才能决定”
　　男人紧紧地低下了头。
　　“……不赶紧去加油站的话”
　　山田“什么？！”慌忙瞥向油表。警告的红灯早就亮了，一副马上就要断油的模样。
　　“你这混蛋！为什么不早说？！”
　　山田又开始对着男人挥枪，男人吓得松了方向盘双手捂住了脑袋。
　　“白痴！别松方向盘！”
　　男人一副要哭的嘴脸又赶紧握住了方向盘。
　　“哪，哪有让我说的机会啊……”
　　“马上回市区”
　　路彦冷静地开口。
　　“与其停在这种乡下的路上，市区的路逃起来容易些”
　　车子向右拐，再次冲回市区。农村的风景，渐渐又被城里的灰色建筑物代替。
　　“信二桑，前面那里，大概会被拦住”
　　路彦指着二十米外的一个信号说。
　　“在那儿下车。不要等车停，可以下的时候立刻就跳。下了车，信二桑往左我向右分开跑。我们一分开，出租上的两人势必也会分开追。一人一个，甩起来容易些，甩掉了……打电话给我”
　　路彦说的话，道理上都明白。可就是心理上还没做好准备。
　　“但是你……”
　　说话的功夫，货车在信号前停下了。路彦首先跳下了汽车，山田紧随其后。先下车的路彦冲过了信号向右，山田朝着左手跑了出去。出租和货卡的中间夹着三辆车，大约有三十米的空隙距离。
　　吓得，根本不敢回头只顾着朝前跑。只能听到自己哈哈哈的喘气声。天空是灰色的，好冷。但因为使出了全身的力气在奔跑，一点也不感觉。
　　跑着跑着，不知何时已远离了街道周围出现了田野和山川。糟糕！这下可真被人盯得清清楚楚了。但是也没法回头了，眼前的路全是些细长的羊肠小道，毫不犹豫地就拐进了一条细长的小路。跟看得一清二楚的大路相比，山里更容易隐藏。
　　认为大概差不多没事了的山田一回头，差点没被吓死。五十米开外的后面，紧紧跟着那个穿蓝色运动服的家伙。两个人，看上去比自己还年轻的那家伙奋不顾身地向自己追来，山田吓得哇~~地一下，喷出一身的冷汗。
　　拼死奔跑的山田的眼前，出现了一个小小的山坡。能看见牌坊和阶梯，上面大概是个神社。神社的后面一定就是山里了。山田没想就迈上台阶。粗乱的喘息声，浑身仿佛又变成了一颗心脏，耳中只有扑咚扑咚的声音。
　　跑得时间太长了脚底发软，以为踩稳了石阶身体却在左右地摇。想站直了身体，却不由得又向前倒。
　　已经能听到后面追赶自己的脚步声了。从喘息的声音里也能感到对方比刚才离自己又近了很多，感觉好像就在自己的后背了。总想着进山就好了，可犹犹豫豫的自己给对方有机会追了上来。心里明白……。台阶还剩最后的十段了。糟糕，糟糕，糟糕，神啊！内心呼唤的一瞬间。
　　“哇阿~~~~~~~~~”
　　听见叫声，山田回头。蓝色运动服倒向了阶梯的一侧，电影画面一样地栽了下去。大概是踩空了。真是对不起了，机会！
　　山田终于登上了神社的阶梯，跑到了神殿的后面。一到那里就惊呆了。没有通向山里的路，反而是一条险峻的柏油马路。是来神社不用登山的车道。本来想进山的，可现在自己这样的状况估计爬山也没戏，还是沿着这条路再跑一会儿，远离这个地方比较好。
　　
　　山田嘎哒嘎哒的脚步声，开始向山下走去。在只有一条车道的农用车道上慢慢腾腾地走着。不知多少次地回头看，没有看见蓝色的运动服。那家伙没追上来。看来……已经把尾巴甩掉了。
　　确信已经没事了，咚！地一下，疲劳感骤起。想休息一下。吹在自己脸颊上的风很冷，可大概是全力奔跑的缘故，浑身都是汗，喉咙冒烟。
　　稍微远处的前方，发现一座古老的屋子。乡下人比较豪爽，大概会给自己点水喝。期待着进了民家的院子。窗户的外面，一层挡雨的窗户严严实实地紧闭着，院子里杂草横生。巡视了一下周围，房子后面的墙壁已经脱落了，房顶也掉了下来，原来，是间没人住的空屋。
　　山田坐在房子倒塌的断壁上，粗乱的喘息一直停不下来。好不容易终于平息了自己，山田突然发现院子里有一圈突出的矮矮的石壁。……好像是井。
　　一想象到水，口渴的感觉就把山田的脑浆都淹没了。飞跑到了井边，铁板盖住了井口，旁边放着水桶和吊水用的滑车一样的绳子。掀开铁板的瞬间，手扶在井口边向上探身，突然，手就滑了下去。
　　“哇啊啊~~~~~~~~~~”
　　大叫着身子前倾，全身失去了平衡。想用手抓住哪里扳直自己的身子已经不可能了，山田一头，就栽进了漆黑的井底。
　　是手机的静音震动叫醒了山田。即使醒了，即使睁开了眼睛周围也是看不见的一片黑暗。不知道自己这是身在何处。从口袋里拿出噗噗噗叫着的东西，皮卡皮卡，闪亮的一点，就像天上的星星~
　　“……是”
　　刚一出声，“信二桑！”路彦的叫声立刻刺破了自己的耳膜。
　　“现在，在哪儿呢？！”
　　“……不知道”
　　“什么叫不知道啊？你不会是……已经被抓住了吧？”
　　脑子里还是一片混沌。对了，自己逃来着的。逃啊逃……逃啊逃……然后怎么了。……哦，对了，登上了神社的阶梯……然后滚下去了。不对！滚下去的不是自己是蓝色运动服。然后又跑啊跑，走啊走……记忆有点回来了。可，这是哪儿呢？猛地一动身子，左脚，钻心地一阵疼痛。
　　“啊，啊啊啊~~~~~”
　　忍不住地就叫了出来。左脚太疼了。不管动还是不动都疼，疼，疼，疼。
　　“信二桑，怎么了！”
　　“脚……疼。好疼啊，路彦……救救我，救救我啊”
　　“不知道你在哪儿我怎么去救你啊。你告诉我你在哪儿我才能去救你啊。绝对绝对去救你”
　　一听到路彦的话山田的眼泪就掉下来了。自己为什么会哭，不知道。呜咽的声音都出来了，赶紧捂住了嘴。但好像已经被听见了。
　　“没事，别哭~~乖，不要哭了~~”
　　温柔的话语在自己的胸中散开。
　　“脚，好疼哦”
　　“要是受伤了就先别动。好好看看周围，告诉我是个什么地方”
　　拿着手机照了照四周。石头的墙壁。还这么窄。还有掉下来的石头渣。
　　“井底”
　　“哎？”
　　“我掉井里了……一口没有水的井”
　　脸上突然有什么东西一下化开了，沙沙沙，静静地落了下来。冷，刚想着冷，就知道是下雪了。雪花竟然落到了井底。不喜欢雪啊。更不喜欢冷。
　　一下子，脑子里闪现出被雪裹住的父亲的身姿。那简直就是最可怕的死法了。如果这样下去，自己就会和自己老爹一个死法，被雪埋住，冻死。
　　“路彦，不要啊。这里好冷啊……我要死了……我要死了……”
　　就像一个任性的孩子，山田哭泣的声音里，还夹杂着大大的打喷嚏的声音。
　　路彦找到自己的时候已经过了夜里十二点了。从井里把自己拽上来后又看看了自己的左脚。就是光摸着，也知道肿得已经很厉害。
　　最初是扶着路彦的肩用一条右脚走，膝盖疼得再也走不动了，路彦开始背自己。路彦说这种深夜不想太显眼，用脚也能走到，所以就没叫出租。
　　“我用了十分钟就把追我的家伙甩掉了。想到以后的事还是小心些好，所以就连衣服也全部换掉了。把包装进了一个更大的包里。带着帽子和眼镜，走在繁华的购物街上迎面正碰上追我的那家伙。但是我换了衣服，他根本就没注意到我。但是我发现他身边又多出了三个人啊。为了找我们，他们也许会在这个地方汇集”
　　后背一紧。为了追一个最底层的小混混，惣一到底打算出动组里多少人。
　　“火车站和汽车站，都有一些神情怪怪的家伙在来回转来转去。停在车站的出租车，也有男人上前主动打听着什么。本来想还是尽早离开这里比较好，但信二桑的脚又疼，我想，今天还是先去森的外婆家。离这里有五公里的路”
　　细细的路彦，山田都担心他背着自己能不能迈出脚步。可与自己想象的相反，路彦一步步走得却是那么地稳健扎实。宽宽的后背，脖子周围发出的汗味儿，已经不再像小时那样带着甜味。
　　“你小子，挺有劲啊”
　　紧紧搂着路彦脖子的山田低声说。
　　“自从在搬家公司打工后，感觉自己就开始有肌肉了。也能搬动重的东西了”
　　说来，路彦也是个男人。好哭，又瘦弱，就像女孩子一样的第一印象一直刻在自己的脑海里。在一起做过无数次的爱，大概总是自己压倒他的缘故，从来没感觉到过路彦的后背竟然如此坚实。
　　一个人，当他一个人手持重物的时候就会感到很痛苦，这个时候，如果能有人跟他分担，事情就会变得好起来。那种不再是一个人的实感。天上又开始下雪了，落在自己的头上，路彦的头上。但是已经不再感到恐怖。因为自己不像自己的父亲，自己已不再是一个人。
　　路彦身上发出让自己安心的气息，身体在小小地摇晃着。尽管此时也有可能被组里的人发现，山田却爬在路彦温暖的后背上开始打盹儿。
　　路彦在路上休息了很多次，只有那个时候山田是醒着的。紧接着，马上又爬在路彦的背后迷糊。到森的外婆家时，已经是凌晨五点……明明天就快亮了，四周却仍然漆黑一片。
　　森外婆家的院墙，有山田的身高那么高。正面的门锁着，两人绕到了后面。走了大约四十米，院子很大。后门，只要打开挂在门柱上的绳子，门就打开了。
　　即使很黑也明白平房的屋子就快要倒了。后门没有上锁，就明白这房子已经没有锁的必要了。
　　“本来是想把房子扒了变成一块空地的。森说他来看赛车的时候想住，就这样放在这里了”
　　主屋一样的最大的一片平房已经成了废屋，北侧的仓库并没有倒塌。离开主屋一段距离，有一间三十坪左右的平屋，看上去像后建的，仍然保持着屋子的模样。
　　两人进了那间平屋。里面，比外面更黑。看不清脚底，背着山田的路彦好几次差点摔跟头。
　　玄关和厨房连在一起，是不用脱鞋的水泥地。里面的房间，地面比玄关高出了五十厘米。上了榻榻米，因为左脚不行，所以山田爬在了地上，四脚着地地前行。
　　“……电灯不亮啊。大概闸门被拉掉了。闸门在哪儿也不知道”
　　路彦好像没办法了。
　　“黑得确实什么也看不见，但天不是马上就要亮了吗。到时再找吧”
　　山田一下仰面倒在了满是灰尘的榻榻米上。路彦仍然不安地一点点巡视着四周。突然有什么东西扑咚一下放在了山田的头边，是被子。
　　“信二桑你先睡会儿吧”
　　山田脱去了大衣，钻进了满是霉味的被子。路彦没有动。
　　“……你也来啊”
　　“我，还想去外面看看”
　　“不管怎么追，那些家伙也不会到这么个破破烂烂的家里来。你也过来睡会儿”
　　路彦犹犹豫豫地样子，最后还是脱了外套拱进了被子。靠近的两人没有任何预示立刻抱在了一起，亲住了对方。
　　组的追捕，雪，连同抱在一起的温暖渐渐离自己远去。就连脚上的疼痛都忘记了，山田一下沉入了深深的梦乡。
　　醒来的时候周围还是很暗。即使暗，也能感到自己是在屋子里。房间大概有八榻的榻榻米和一榻地板的面积。只有地板的地方是墙壁，对面的右侧是幛子，剩下的两面都是拉门。松树的花样，陈旧地泛着黄色，典型的一间和室。
　　山田将自己脱在地上的大衣拽了过来，取出手机，时间是下午一点半……刚一想到都过了中午了，肚子突然好饿。
　　身边看不见路彦，自己浑身的衣服已经湿透了。额头和脖子粘糊糊的，衬衫贴在自己的后背上。额头有点烫，喉咙也干得要着火。
　　慢慢腾腾地抬起上半身，左脚上猛地一阵剧疼，不由得“哇阿~~~”地就叫出了声。刚一叫，就听到咚咚咚的脚步声朝着这边跑了过来，拉门被拉开了，路彦冲了进来。
　　“没事吗，信二桑”
　　“……啊啊”
　　被子里太暖和了。因为出了被子，身上又全是汗，山田冻得全身打抖。
　　“就是脚有点疼”
　　从被子里伸出了左脚，脚脖子的地方肿得像大象腿一样，两人都有点惊呆了。路彦看到的一瞬就说，
　　“去医院”
　　“不要”
　　山田左右地摇着脑袋。
　　“肿成这样，说不定脚已经断了”
　　“我可不想死。跟命比起来，一根脚趾头两根脚趾头的根本不算什么”
　　路彦非常为难地闭上了嘴。
　　“现在要是乱动说不定会被发现。那些家伙也不是闲得没事干。两三天找不到就会撤了。也就是忍这几天的事。等没事了……就去医院”
　　山田又慢腾腾地拱回了被子。太冷了。
　　“……睡一会儿说不定就好了”
　　脸拱进被子的时候，感觉有手又在抚摸着自己的头发。
　　“那……光是脚，还是冷敷一下吧”
　　“好”
　　边答应着，身体却冷得一抖。
　　“冷敷还是不要了。那个，有没有替换的衣服？身上出了汗，太冷了”
　　路彦迷茫地打量着四周。
　　“我也只带了内裤。最初穿着的衣服，想着万一被抓住了一定很麻烦，所以都扔了。当初要买几件信二桑的衣服就好了……”
　　刚说完，路彦就开始脱衣服。……但眼下并不是那种色色的场面。
　　“你干吗啊？”
　　“你穿我的”
　　上身裸体的路彦，把自己的毛衣递了过来。
　　“混蛋！这样你不冷吗。好了，不用了”
　　山田把衣服推回给了路彦。但穿着湿透的衣服就是难受。在被子里把自己的衬衫和裤子都脱了，扔出了被子。反正脚疼也动不了，最初如果脱光了就好了。
　　“喂，有什么吃的喝的吗？”
　　山田这么一说，路彦从包里拿出了两个营养饼干和水来。
　　“只有这种东西实在对不起。这还是为预防万一时准备的，没有多少。等出去没事了，我去买”
　　“这也挺好的”
　　山田缩在被子里，嘎咕嘎咕地贪婪地嚼着营养饼干。从昨天早上的那个肉包子后就再没吃过东西，肚子早就饿瘪了。路彦一直低头看着这样的山田。脸色好暗。……不仅是脸色，整个屋里都弥漫着淡淡的阴暗气息。
　　“哎那个，电闸的地方找到了吗？”
　　路彦点了点头。
　　“电闸是找到了，但捣鼓了几次灯还是不亮。觉得挺奇怪的，就出去看了看。外面的电线都耷拉下来了……看样子是断了。跟森联络过了，大概能联系修。但这种破屋子突然修坏掉的电路，大概会引起周围人的注意……”
　　没灯又不会死，只要有被子就行。跟被发现涉险相比，忍两三天也没有关系。
　　“有水吧”
　　路彦又点了点头。
　　“又有被子，已经再好不过了”
　　“真是对不起”
　　“你道什么歉啊。是我把你卷进来的”
　　山田边笑边向右边移了移.
　　“睡到我旁边来吗？反正，你也没什么事干了”
　　路彦苦笑着。难道自己说了什么让人可笑的事？歪着脑袋想，路彦噗！的一声，逃逸着眼光站了起来。
　　“我还是到外面去看着点。总觉得不安”
　　“……是吗，对不住”
　　山田有股淡淡的感觉，路彦好像有点在躲自己。看着路彦出去了，不像心情不好的样子，但人好像闷闷的……是不是对陪自己逃的事已经厌倦了。
　　想着各种各样的事，将脸拱进了被子。果然发烧了，身子好热。又不流鼻涕又不咳嗽，不是感冒，大概是脚上的伤引起的。山田恍恍惚惚的，想着追捕自己的惣一。
　　在那个人的眼里，自己只不过就是个人渣。当屁一样，放了就行。是因为自己放了君嶋激怒了他？还是为了自己的面子？真是搞不懂。
　　君嶋就是个无法相处的孩子。想想惣一也是。他们只不过种类不同罢了。都是些不念别人恩情的家伙。
　　一直到房间里又变成淡淡的黑色，路彦一次都没有来过房间。
　　说是在外面看着，但路彦并没有走出院墙。躲进了院子里仓库的小阁楼里，一直从那里向外张望着。
　　到这里的时候是天亮前，四周太黑周围的情况根本不明白。问了路彦后才知道这里是在山里，但却是个景色不错的地方。
　　左右五十米的间隔，星星点点的住家。有没有人住着根本搞不清。典型的农村人口稀疏村。
　　望风的时候，路彦在仓库里瞎翻乱找，把各种各样煞风景的乱七八糟的东西搬进了两人睡觉的房间。一个小小的折叠式的小桌子，上面还摆着个烛台，烛台的上面，竟然还插着个十公分长的金色蜡烛。
　　“你家伙，这不是人佛龛用的吗？”
　　路彦握着烛台苦笑着。
　　“大概是吧。但是晚上如果没亮的话怎么上厕所呢”
　　确实如此。
　　“但是，你也真够能找的。这屋里，确实啥都没有啊……”
　　山田白天去过一趟厕所。那个时候，瞄了眼屋子。柜子呀镜子呀，桌子什么人生活的必需品，在这屋里一件也没有。整个就像半夜逃跑后的空屋。
　　“我以前来的时候，也被这里什么都没有吓了一跳。因为本来已经想推倒了，所以，所有的家具都拿走了。森还是自己拿来的自己的被子。……仓库也是。一楼的地方什么都不剩了。能看见上面有窗户，所以想一定有阁楼。找了半天终于发现了个隐藏着的楼梯。说是阁楼，上面好大啊，剩了不少东西。大概是住在这里的人忘记了，都是些很有年代的老东西了”
　　然后……路彦取出了一个包裹皮。
　　“信二桑，你光着不是？想你肯定冷，所以找了找穿的东西……”
　　“找到什么了？”
　　山田想都不想，就把身子探了出去。
　　“这个是，和服”
　　山田的脑子里，立刻浮现出正月里组长身上的一身枯草色的和服。
　　“我先把它拿来了，如果不喜欢，不穿也可以”
　　白天去茅房的时候，自己套着件大衣四条腿爬着，差点没把自己冻死。
　　“刚才又开始下雪了，今晚一定会很冷。衬衫和裤子都湿透了还没干”
　　和服穿在身上不好动，但这个时候又不好任性地说什么。想着会不会是夏天穿的那种和服，靠近了，路彦打开了包裹皮的结。……看见红色的布。
　　“……什么东东？”
　　最上面是件红色的薄薄的布，用手一捏，薄得跟手绢儿似的。
　　“这是穿在和服下面的内衣。这个穿在身上很暖和的”
　　“你小子，知道得可真多啊”
　　“我外婆是个喜欢穿和服的人。我过年的时候也穿过。后来外婆的腿不好，妈妈帮她穿的时候我搭过手”
　　不管是红的也好白的也好只要暖和就行。山田伸着袖子穿上了红色的内衣。外面，是一件黑色的和服。上面有花纹，还以为是葬礼时穿的，下摆很长，居然带着小花。过去竟然有这么高的人？感觉怪怪的~
　　路彦说如果穿得太正式人会不舒服，所以，用了个像给小孩子用的布带，在山田的腰上随便地扎了一道。
　　就是违心地说客套话好像也没暖和多少，但是比自己光着屁股确实强了很多。披着件大衣，这样就可以出去见人了。
　　过了晚上六点，周围变得漆黑一片。外面是呼呼呼的风声，听着就像噪音。又吃了两块营养饼干就算解决了晚饭。山田穿着和服拱在被子里。路彦穿着自己的外套，外面又套着山田的大衣，打开了放在小桌子上的计算机。
　　佛龛用的蜡烛，淡淡的光线中，路彦认真地脸，盯着计算机屏幕。
　　“你，查什么呢？”
　　“……在看揭示板”
　　路彦一动不动地盯着画面回答。
　　“揭示板？”
　　“就是为个人炒股交换情报用的揭示板。我在上面写了P股是暴力团的大手股，大家都非常敏感。才过了半天，股价已经跌到了原价以下。传言的损失，真是可怕啊”
　　路彦淡淡地说。
　　“你家伙，这样干没事吗！”
　　路彦终于转过头来看着自己了。
　　“谁都不知道是谁写的。网络又是海外的服务提供商。我已经用副档给警察发去了本桥组的账本。没有实力的架空买卖，不过就是骗人的把戏罢了”
　　全身的血一下凝固了。
　　“这种事……要是被人知道了，你不想活了！”
　　“不会被人知道的”
　　“你怎么那么有自信！”
　　路彦用看小孩子一样的目光向下看着山田。
　　“君嶋，把重要的文件都设定了密码。他不在的时候我都研究过了。非常容易地就打开了。密码全是他钟爱的漫画人物的名字，只输入了一次就打开了。文件我全部复写到USB的储存卡里了。我发出去的情报都是只有君嶋才知道的，所以要怀疑，第一个被怀疑的也是他”
　　“不管怎么样，还是不要做火上浇油的事比较好。而且，惣一知道你很擅长打开这种情报。君嶋如果说不是他干的，第二个被怀疑的就是你”
　　路彦一下就不开口了。原来他也是知道的。
　　“他怀疑我也没关系。得到了这样的情报，警察就不可能没有动作。绝对要开始调查。如果他们开始应付警察，那对信二桑的追捕就会有所放松”
　　山田知道路彦是为了自己。就是心疼般地明白他在关心自己所以才无法冷静。一直不想让路彦卷进来。可是，最后的最后，自己还是向路彦求救了。如果不是因为自己，路彦就可以过普通的生活。即使明白这个道理，路彦也没有说跟自己没关系。
　　彼此都不开口了。外面的风声，听起来仿佛刮得更紧了。大概是哪儿漏风，蜡烛的光在摇逸着，火焰发出叭叭叭的声响。
　　Bi~的一声，路彦抬起了头。看见他关了电源，把计算机收进了包里。
　　“计算机快没电了。手机大概还可以撑一段时间。……真想充电啊”
　　低声说着。
　　“……哦，外面的情形怎么样了？看到有象组里的家伙吗？”
　　“大概没有。这里基本上就没什么人通过。走路二十分钟的地方有个便民店。要是我一个人的话，估计去买东西没问题。明天就去。光吃营养饼干，肚子都空了”
　　路彦弯着个背，闹别扭的孩子一样，抱着个膝头坐在那里。山田在被子里往边上移了移。
　　“你也进来吧？没事了不是”
　　路彦不回答。冲着这边翻了个白眼。
　　“这样睡会感冒的”
　　就是这样说着，好像也没打算进被窝的迹象。山田在心里气哄哄地想，随你，把脸转向了一边。可即使闭上了眼睛也睡不着，白天一直拱在被窝里打盹儿，睡多了。
　　过了好长时间，噗！的一声，原本暗暗的光线更暗了。两只蜡烛被灭掉了一只。路彦把剩下的一只蜡烛放在了远离被子的小桌上，拱进了自己的身边。已经被自己焐热的被窝，变得有点凉。
　　路彦唏唏嗦嗦了半天，最后终于紧紧地靠在了山田的背上。虽然感到有点挤，但后背变得很暖和。白天，路彦好像就不爱搭理自己，现在又紧紧地靠着自己了，安心的山田想，大概是自己误会了。
　　“信二桑，这回要是从惣一手里逃掉了，就不再干黑社会了吧？”
　　后背传来路彦的声音。
　　“肯定不干了对吗。让自己杀自己不想杀的人，对这种事一定很厌倦了吧”
　　黑社会，归根到底是霍乱家族。即使心里很清楚但嘴上也说不出“不干”两个字。从此以后的事，还不想想。
　　“……不知道”
　　说出了真心话，后背却被死死地抱住了。力气之大，简直弄疼了自己。
　　“你还没受够教训啊？”
　　一副教训自己的口吻，山田一听，咣！地一下，脑袋里立刻就火冒三丈了。
　　“你那是什么说话的腔调？”
　　“本来嘛，我说的是真话。你要到什么时候才能睁开自己的眼睛”
　　山田甩着自己的身子，不想让路彦再靠着自己，可是不管怎么甩都甩不掉。在拥挤的被子了扭来扭去的两人，山田的左脚，一下挨了一蹄子。
　　“呜嘎啊~~~~~~”
　　不由得就是一声悲鸣。路彦吓得，赶紧“啊，对不起”地道着歉，远离了山田。
　　“你这个狗/屎混蛋！”
　　大骂着，浑身疼得卷成了一只虾。先是嘶嘶嘶，撕心般的大疼，接下来又是嘶嘶嘶，撕心般的小疼。路彦不住地抚摸着自己的后背，明知道此人就是踢自己的“凶手”，但被抚摸的感觉真的很舒服，山田没一会儿就原谅了路彦。
　　“以前我就说过，信二桑如果想象一般人那样地活着，一定能做到”
　　全身不由得一抖。
　　“你根本不适合做黑社会，打架也不行对不对？我都听良太桑说了”
　　路彦将自己的脑袋贴在了山田的肚子上。
　　“为了我，别在做黑社会了”
　　山田一下屏住了呼吸。
　　“你要是再干下去，没准儿哪天就和良太桑一样了。我不愿意到那时再后悔，后悔当初没拦住你。我不想象美铃那样天天哭”
　　大概也可以不做。可即使这样想也说不出口。决定做黑社会的本来就是自己，这是自己决定的事。就是因为打算做一辈子，所以才在后背上刺下了那条青龙。
　　闭着嘴不说话，肩头就被路彦抓着逼自己仰面朝天了。路彦从正面将身体压在了自己身上。这样从上面有魄力地向下看着自己，大概还是头一次。
　　“你喜欢我对吧”
　　淡淡的光线反而将影子衬托得更暗。路彦的脸……认真得让人感到可怕。
　　“……说什么呢”
　　“所以，信二桑最后相信的还是我”
　　路彦伏下了身子，自己的嘴唇变得好沉。在一起亲吻过多少次了，现在的这个吻，跟过去的完全不同。路彦那么主动，而且象疯了一样。
　　“做/爱好不好？”
　　在人家的肚子上来回蹭着自己□□的下/身，问道。太露/骨了，山田不由得就害怕了。
　　“……哪有那种心情”
　　嘴上这样说着。路彦的手穿过和服的缝隙，一把抓住了自己的下/身。
　　“喂，你小子…”
　　抓着自己的手很粗暴，但揉弄着自己时却是那么地温柔。这几天，即使手/淫，自己也没做过，大概是憋的时间太长了，那里立刻硬得就象石头。路彦扒掉了山田最后的短裤，抱着山田的两条大腿，将自己的头，埋在了山田的大腿之间。
　　口/交的快/感让山田浑身颤栗。最初让路彦给自己做口/交的时候，路彦还会用牙齿碰到自己那里。“鸡鸡上有只星天牛啊”。自己嘲笑路彦的时代是那么令人怀念。后来路彦越来越棒，反而令自己有些恼火，因为越来越笨的反倒是自己了。
　　刚开始的时候脚还有点冷，越来越兴奋，就渐渐忘记了一切。
　　“喂…”
　　还差一点就要射的时候路彦却抓住了自己的前端不让自己射。山田想抓路彦的头发，伸出了手却没有够到。
　　“别折磨我，让我射~”
　　“再等一会儿嘛”
　　这样说着的路彦开始吸吮着山田的两只蛋蛋。袋子里，两只游动的小东西被甜甜地裹弄着，射/精的欲望顿时更强烈了。
　　“不……不要了，快松手”
　　路彦唏溜唏溜的声音，还在美美地埋头吃~
　　“啊……啊……松手，我说让你松手”
　　太刺激了，山田就象个憋尿的孩子，躬着背。路彦手抓着山田的龟/头还是不松手，脑袋上来了。一边啃噬着山田的脖子一边吻着山田。终于放开了下面的一只手。可即使被放开，忍的时间太长一时反而射不出来了。“嗯！嗯！”山田颤抖着腰，最后终于在抚摸着自己铃/口的路彦手里射了出来。
　　路彦的唇上沾满了两人的口水，在淡淡的黑暗中闪闪发光。“你这条色/狗~”在自己的调侃声中，路彦害羞得一直盯着自己。湿润的眼睛，象喝醉了酒一样，满是绝妙的暧/昧的光。
　　“信二桑，黑色真的很适合你呢”
　　一瞬间，真的不明白路彦在说什么。当搞清楚路彦指的是自己身上的和服时，还真花了山田不少的时间。
　　“这种东西，有什么适合不适合的”
　　路彦用左手摸上了山田的脸。
　　“我想和信二桑好好做一次~”
　　暧/昧的声音，轻飘飘地掠过自己的身体。
　　“刚才的，还不叫好好做啊”
　　路彦犹豫了一会儿，开口道。
　　“我想把自己的东西插进信二桑的屁/眼”
　　丝毫不会令人误解的一句话，山田惊得一口气没接上来。
　　“我想那样做/爱”
　　“你开什么国际玩笑！”
　　山田躲过了压过来的路彦想起来，反而一下又被路彦压回了被子。压着自己手腕的力气很大，山田没由来地就感到恐怖。
　　“为什么不愿意呢？”
　　那么死死地摁着自己，可问自己的声音还是那么甜~
　　“我又不是人/妖”
　　“我知道。谁也没认为信二桑是人/妖”
　　“男人要是被人戳了屁/眼，那就彻底完蛋了”
　　路彦伏下了眼睫毛，一副悲哀的神情。
　　“无论如何就是不能进屁/眼。我就从来没戳过你的屁/眼不是吗？”
　　路彦长时间的不开口。好长好长的时间过去了，终于低低的一句。
　　“我一直想你那样对我做。是信二桑一直不肯给我”
　　“你小子，可从来没对我说过让我放进去的”
　　“谁能那样直接说啊？！但我一直在等着！”
　　路彦跟自己好，是做了准备的，这点山田知道。即使自己真的放进去了路彦也未必生气，但是……
　　山田侧过了身子，摸着路彦的脸。
　　“我呢，从来不想把你当成是自己的一条母/狗”
　　“不对！”
　　路彦嗷地一嗓子，立马就把好心善良的老田给枪毙了~
　　“根本不是那样的！信二桑只是一直在怕，怕把我当成是你自己的东西！”
　　就像被射穿了，胸口一阵剧痛！
　　“你本来可以给我做上记号，穿透我的身体，在我的体内咕叽咕叽地刺痛我。这家伙是我的，你本来可以这样说。我喜欢信二桑，我想让你这样做。……可是，信二桑是个胆小鬼！”
　　“滚开！”
　　山田一下甩开了压在自己身上的路彦，爬了起来。本想冲出屋子，可受伤的左脚不争气，只能惨惨地待在原地。
　　“什么叫胆小鬼啊！你自作多情得也给我可以点！”
　　山田不看路彦，怒吼道。
　　“你知道我什么啊？从来都没被自己老爹动过一根手指头的人，装在盒子里被保护起来的公子哥，你凭什么下结论说我啊。不让我干黑社会，你想什么呢？没有你，一切事情都不会出错了！”
　　怒吼的声音振荡着又消失。路彦什么都不说。破窗户被风吹得咣当咣当响，风声仿佛更紧了。山田看到路彦，踩着破旧的榻榻米站了起来。
　　“真的不要吗？”
　　山田抬起了脸。
　　“你真的不再需要我了对吗？”
　　路彦的声音就像机器人，一点没有感情。
　　“如果你不需要我，我现在就走”
　　就因为读不出感情，所以听上去才不象开玩笑。
　　“走，走是怎么办嘛”（这句话没翻错~老田紧张得……）
　　路彦看着天花板。
　　“我回家。现在大概还有电车呢。要是没车了我就住旅馆”
　　“要是被那些家伙发现了怎么办？”
　　“我一个人，大概发现不了”
　　路彦把计算机装进了包里，穿上了自己的外套。
　　“bye~bye~信二桑”
　　对着一句话不说的山田，路彦摆了摆右手。
　　“别再给我打电话也别再给我发短信了。就是你让我来救你我也不会来了。不需要我，就、是、这、个、意、思哦”
　　还在最后的一句话上强调了一下。然后路彦就走出了屋子。走廊上的脚步声离自己越来越远。入口处的大门哗地一声被打开了又关上，然后四周一片寂静。走……了？被自己赶走了？！山田泄了气的皮球一样，哈！地发出一声笑。
　　“肯定……马上就得回来”
　　只有越来越急的风声，离开的男人一直没回来。开什么玩笑呢，真不回来了？一想到这儿，全身不由得就开始打抖，想哭。脚上有伤动不了，一个人什么都不行，他居然就扔下自己走了。自己说了不要他，可那都是气话啊，根本就不是真心话，他怎么会连这一点都不明白呢？
　　“畜生！”
　　山田伏在了被子上，用拳头拼命地砸着榻榻米。小桌子上的烛台被山田的铁拳震得摇晃着，直到砸得自己手都疼了，突然……山田明白了。脑子那么聪明的路彦怎么会不明白自己说的是气话，他不可能不知道自己那是气话！
　　
　　山田死死地攥紧了手机，打给了路彦。不知道从哪里，就听到了电话的铃声。刚一感到路彦接了电话，山田“哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~”地就开始大叫，疯了一样，放开了嗓门，“哇啊啊啊啊啊~~~~~”“哇啊啊啊啊啊啊~~~~~”地大叫着。就听到玄关的门立刻被哗！地一声打开了，然后是跑过水泥地的声音，然后就听到走廊上的脚步音，最后，拉门被拉开了。
　　对着藏起来的男人，山田碰！地一下就把手机砸了出去。正好打中了路彦的胸后，手机落在了榻榻米上。
　　“你，你竟然敢威胁我”
　　山田的声音在颤抖。
　　“这种情况，你知道我只能靠你……就是知道你还威胁我吗！”
　　对方不说是，也不说不是。
　　“狗/屎，你这个狗/屎混蛋，去死，狗/屎混蛋！”
　　山田胡乱地大声谩骂着，路彦靠了过来，紧紧地抱住了自己，不知道是恨还是高兴，脑子里竟然有点混乱了。
　　“乖~~不要哭啊”
　　食指在擦着自己的眼角。
　　“什么都不用再担心。你是我的，我让你只属于我一个人”
　　这样说着的路彦将手绕在了山田的腰上，裹在腹部上的带子一下就松了。以为被解开的时候上身被抬起，带子绕到身后的时候，一下又碰到了左脚。浑身一阵激痛，就在那时带子被解开了。黑色的和服敞开了，里面红色的内衣，也象变魔法一样脱落了。
　　就这样被压了下来，山田仰面躺着。多少次□□抱在一起的恋人，只不过调换了位置。一种要被压成粉末般的恐惧。
　　两只手紧紧地抱住了自己的头，长长的亲吻那么漫长那么漫长。小小的乳/头被抚弄着，颤抖的气息被路彦吻着，吞进了他的嘴里。吸吮着自己胸前装饰品一样的两点，飞机场一样的地方根本不可能有什么感觉的，被湿乎乎的舌来回刺弄着，淡淡的麻酥，开始在全身荡漾~
　　乳/头被吸吮着，路彦一碰山田的下/身，那里，立刻象狗一样地，勃/起了。这次没有折磨，立刻就让自己射了。路彦将山田射出的精/液，涂向了山田的后/庭。
　　“喂，路……”
　　想说住手，但手仍然不肯离开自己的后面。慢慢地，一点点地拱进又硬又窄的地方开拓着。被异物进入的感觉，一想到路彦将会放进来的那个部位，山田的后背猛地一抖。
　　“不要，不要啊……”
　　就算用力抵抗着，路彦的手指借着润滑顺利地挺进了。毫无顾忌的手指在山田的体内四处来回地搔/弄着，山田啊！的一声悲鸣。
　　“疼吗？”
　　回答稍微迟了点，路彦立刻一句，“不疼对不对~”在自己的耳边低语。里面的手，依然不停地来回揉/弄着。另一只空手又抓住了自己越来越大的阴/茎，上下缓缓地撸动着。因为后面的那只手，山田的一根开始在路彦手里不住地打抖。
　　
　　“……啊~~”
　　体内来回搔/弄的手，触到了那一点。
　　“是这儿舒服吗？”
　　即使这样被问也不能说是。自己根本没点头，路彦却开始对那里集中火力，拼命地压弄着，摩挲着。山田就是想装作不是那里都不可能了。
　　“啊，住手……路……那里……别……啊！啊！啊……”
　　刚射过还没多久，可来自后/庭深处的刺激太强烈了，山田的一根又大大地勃/起了。
　　已经太舒服了，可揉弄自己的手指还是不肯停。死死地咬着自己的那一点不肯松嘴，山田的前面，根本没被怎么碰就又射了。射过了，体内的手指还在动。直到失去感觉了，长时间的抚/弄后，有没有手指在里面已经麻木得不知道了，路彦的身体才稍稍地离开了点自己。
　　看见路彦在自己朝天挺立的阴/茎上套了个套子。什么时候连这东西都准备好了？！一想到这里，山田不由得又是一抖。真的要被干了……实感慢慢从心底涌上来，说不出的恐惧。不由得就往被子的外面拱，这是打算溜吗~~（这句是额加的）
　　手腕被抓住，又被拽了回来。临死前的挣扎，山田竟然逃了好几次。
　　“不要，不要……”
　　拒绝的声音里带着哭腔。
　　“没事儿，后面已经习惯了，一定不疼的~~”
　　“不疼也不要~~”
　　用身体反抗着压在自己身上的那份沉重。路彦抓住了山田的右手，举过了头顶，接着又是左手。三呼万岁状的山田还没明白怎么回事呢，路彦就用和服的带子将山田的双手绑住了。
　　“干，干什么啊~~”
　　“信二桑，你没错~”
　　温柔的低语，有手，又抚摸着自己的脸。
　　“是我在强信二桑。所以，一切都是我不对~”
　　带着声音的亲吻过后，山田的双腿被大大地打开了。
　　“不，不要哦……路彦……”
　　麻痹的那里，好像有又热又硬地东西在触摸着。就那样，突然有东西，咕叽！一下就冲了进来。身体被劈成两瓣般的恶感令山田“哇啊！”地叫出了声。入口的地方好热好热，慢慢地，一点点地浸入了深处。……有点疼……但比疼更强烈的是那股压迫感，压得自己的小肚子好难受。
　　向前微微前倾的路彦，对着山田的耳朵低声道。
　　“知道吗？”
　　好甜的声音。
　　“我的全部，都在你的身体里了知道吗？”
　　摇头。路彦就晃自己的腰。虽然不想想，但被逼着承认连在一起的事实，山田只有上下点着自己的脑袋。
　　“再一会儿，我就要动了”
　　“……不，不要”
　　路彦微微地笑了。
　　“可要是不动我射不出来啊”
　　贪婪的亲吻结束后，山田感到路彦开始抽动他的腰身了。刚以为拔出来了，呼叱一下，又被插了进去。山田“啊~”地一声，自己刚一意识到立刻满脸通红。就像AV女/优的喘息声，路彦也是一脸的惊恐，山田羞得，恨不能痛哭流涕了。
　　“真的是好可爱的声音啊”
　　路彦在自己耳边的声音，仿佛要化了一样~
　　“再叫两声给我听听……”
　　手被绑住了，根本无法堵住嘴。死死地闭住了嘴，当被路彦狠狠插/入的时候，“嗯~嗯~嗯”甜甜的呻吟声不住得从嘴里泄漏。
　　“啊~~~路彦……不，不要了……”
　　风打着挡雨窗户的声音，夹杂着自己女人般的呻吟，衣服的摩擦声。无意中向左看，被男人侵/犯的自己，影子映在墙上。路彦插/入自己时，自己的身体就像个木偶，前后地摇晃着。
　　性/交什么时候结束的，自己什么时候睡着的不记得了。从烂泥一样的睡梦中醒来时正好天亮。后背暖哄哄的。看见胸口上搭着的一只无力的手才想起昨夜的事，象女人一样地被侵/犯，象女人一样的喘息。场景在自己脑海里倒带的时候，浑身开始冒着怪怪的汗~
　　是心有感应还是自己的意志被传递了。山田感到胸前的手腕动了一下，后背就被紧紧地抱住了。紧接着，有吻，落在自己的后脖子上。
　　光这一下就让山田的后背一紧。想逃开，反而被扳过了身子，逼着自己跟他面对面了。路彦的脸，离自己那么近。不敢正视，只好低下了头。
　　“早上好”
　　耳边的声音，就像在以往甜蜜的声音里又拌了糖，让人想吐的那种甜。下巴被捏住了，被迫仰起头的一瞬间路彦的吻就落下来了。刚一离开自己的嘴唇以为要结束了，紧接着又落了下来。
　　多少次多少次不停地吻着自己。还舔着自己的鼻头和脸颊。太羞了，不好意地扭着自己的身子逃，又被抱了回来，紧接着，又是绵长的亲吻。好像终于冷静下来了，紧接着，却是自己的手腕。
　　“还想着，要是留下痕迹就糟了，没印子，真是太好了”
　　推开了路彦，起身。原以为自己一定会发火，可在那么多那么多的亲吻里竟然原谅了他……这家伙可真是会找时机啊。
　　“怎么了？”
　　乱成一团糟的和服，被路彦拽住了内衣的下摆。
　　“尿/尿……”
　　“我带你去~”
　　“不要，一个人可以”
　　这样说着，可竟然没能站起来。四只腿着地，爬着，可竟然直不起腰来！怎么一点力气也没有啊，一想，原来是情/事做得太多了，不由得咂舌头。用见不得人的姿势慢慢地爬着，路彦大概是实在看不下去了，象拎猫一样，从后面就把自己抱起来了。
　　抱着山田，路彦用脚打开了障子门。一米宽的外廊，一层玻璃门再加上挡雨的窗户，显得很暗。
　　“能站吗？”
　　这样问着，路彦把山田放了下来。根本就站不起来。连用四条腿爬好像都有点爬不动。山田就那么烂泥一瘫似地糊在地上。
　　路彦打开了玻璃窗，又将挡雨的窗户推开了。外面新鲜的冷空气一下压了进来。第一次看见被院墙环绕的小小的院子，到处都铺着一层薄薄的雪，在太阳光下反射着，闪闪发亮。
　　路彦将爬在地上的山田拽到了身边，自己坐在了外廊上。然后把山田抱到了自己的腿上。放在山田膝盖下的两只手，将山田的两条大腿大大地分开了。
　　被拨开的屁/股被外面的冷风一吹，山田“哎~~~”地就发出一声悲鸣。
　　“站不起来不是，就这么尿在院子里吧”
　　对着院子，被把开了两条腿。这个姿势，让自己尿。即使路彦这样说，山田也尿不出来啊。
　　“不，不要~”
　　“不要羞，只有我一个人看见”
　　膝盖下面的手根本没有放开自己的迹象。路彦大概有点急了，伸出了放在山田膝盖下的手一把还抓住了山田的性/器，对向了院子。
　　“好了，乖~快尿”
　　被抓住的鸡/鸡在左右地摇晃着。又冷又有人帮忙，山田的尿意终于来了。路彦抓着自己的鸡/鸡，一副丢人的姿势，山田终于对着院子尿了出来。白色的雪被自己的嘘嘘融化出一个小小的洞~
　　尿完了，舒服的感觉连同羞/耻再加上冷，山田不住地打着抖。路彦胡乱地关上了玻璃窗，一把将手伸进了山田光着的屁/股里，没有任何前戏，一下就插进了窄窄的缝隙间。
　　“啊啊啊~~~”
　　昨天被路彦狠狠爱过抽/插过的地方，很容易地，一下就把路彦的手指吞了进去。
　　“软软的，一定没事的，忍一下”
　　“喂，你……”
　　路彦从裤子里掏出了自己的一根，没来得及抵抗，腰就被抱起来了。然后，记忆里要比手指粗多了的东西，自己向下坐着，就刺了进来。
　　“啊啊啊~~~”
　　身体向前倒，但胳肢窝下立刻有手支撑住了自己。
　　“路，路彦……”
　　双膝被紧紧地抱起，摇晃着。热热的棒，在自己的那里缓缓地出入着。
　　“啊……啊嗯……啊……哈……哈……”
　　刺进去又拔出，拔出来又刺进去，就像让自己品尝一样，反反覆覆慢慢地一直不停。被摩擦着后/庭的山田，不知不觉中，自己的一根也朝天立起了。用手指抚/弄着，腰部就开始不住地抖。舒服得身体在颤栗，快高/潮了。
　　当当当的声音，向下看，陈旧的破玻璃上，自己射出的东西，白色的线条一样，向下流淌着。
　　“舒服了？”
　　根本没办法说谎的状况听到路彦这样问自己。“再忍下，我马上就射了~”舌头拱进了山田的耳朵洞里，低语着。
　　“啊啊……哈啊……哈！……啊啊……啊啊……啊啊”
　　耳朵里听见的声音仿佛根本不是自己发出的。那种舒服的快/感，仿佛根本由不得自己，完全操纵在他人手里。后/庭里来来回回出入的，那么恶心，可感觉却是那么生动。那种酥/麻的生动感，令自己愉悦，从后/庭，一直传遍全身。
　　惣一的事，被追捕的事，偶尔划过自己的脑海。但都被眼前的快/感代替了，流星一样，顷刻间消失。
　　烛光在摇逸，墙上映着自己的身影。象狗一样被侵/犯的自己。屈服的身形那么丑陋。阴/茎在自己的后/庭里抽/插着，可自己挺立的下/身，清晰地影在墙上，丑恶感倍增。
　　低下头，看见自己勃/起的前端上流着“男人的泪”。最上面的铃/口忽隐忽现，还有路彦，在自己身后进进出出忙碌的一根。 低下头，看见自己勃/起的前端上流着“男人的泪”。最上面的铃/口忽隐忽现，还有路彦，在自己身后进进出出忙碌的一根……
　　有手抓住了自己的肩头，和服被拽住了。想路彦一定是想脱自己的衣服，配合着，将手举起。
　　身上唯一的一件衣服被扒去，寒气袭来抖动着身子，竟然忘记了身后还在戳/弄着自己的东西。
　　“嗯，嗯……哈啊~~，……哈啊，哈啊……”
　　一阵激烈地抽/插后，山田感到路彦的腰在激烈地抖，大概是射了。山田的那里，自始至终路彦也没碰过，山田渴望着路彦的抚摸，竟然流泪了。
　　“背后的刺青，好漂亮”
　　沿着自己的背筋，山田能感到路彦的手在抚摸着自己。
　　“就象在笑的龙，真的好漂亮啊”
　　是不是就这样看着自己的后背接着干自己，山田刚这么想，身体的两侧突然被抱了起来。连在一起，山田面对面地坐在了路彦的身上，角度变化的刺激让山田“啊啊~”地又叫出了声。
　　连在一起的路彦，就象坐在自己屁股下的椅子，摆正了姿势，开始用手抚摸着山田裸/露的下/身。
　　两根手指之间，自己的一根被抚/弄着。手指在自己龟/颈的地方不停地画着圆，摩擦着。时不时，还温柔地揉/弄着自己的两个蛋，山田又开始受不了了。
　　“啊，射，射，想射……”
　　自己说着想射，可命根子的地方又被死死地抓住了。
　　“不，不要那样~”
　　扭着腰抗争着，“好好看看自己的下面~”路彦说。即使不看也明白，可非逼着人家看~。因为连同蛋蛋也被路彦紧紧了握在了手里，低头看见的，就是自己的后/庭吞/吐着路彦的一根。而且，自己的那里，活生生的小嘴儿一样,在战战兢兢地一张一翕。
　　“离开这儿后，不许你再在我面前提惣一这个人！”
　　两人在一起做着事，怎么会说起这个呢。直到自己说“嗯~”之前，路彦一直死命地在自己的身体里抽/插着。
　　“我，讨厌那个人，讨厌死了”
　　山田喘息着，无法回答。
　　“在我的面前，不许你再赞扬别的男人”
　　当明白了路彦是在嫉妒时，山田不由得觉得这样的路彦真是可爱极了。下巴又被粗暴地捏住，被迫仰起了脸，又亲上自己。一边亲着自己，山田以为这下自己的下身可以被解放了，没成想，却是更紧的一握。想低头看的时候嘴又被亲住了。突然，有带子扎住的自己的命/根子。
　　“……啊~”
　　又是一声带着哭腔的呻/吟。自己就那样被绑着鸡鸡，路彦开始玩/弄着自己的两个乳/头。那里被搔/弄的感觉的确很舒服，但自己现在强烈渴望被抚摸的是自己的下/身---那个扎着蝴蝶结礼物一样的阴/茎~
　　被折磨得再也忍受不住的山田不住地扭动着自己的腰，“我让你爽~”路彦甜甜的声音。
　　“那，把那个绳子解开，让我射~”
　　“再等一会儿嘛，忍一下再射绝对很舒服的~”
　　这样说着的路彦竟然用自己的指尖，碰~碰~碰~地弹着山田的龟/头。
　　“哎哎哎~~~~~~”
　　山田被刺/激得紧紧搂住了路彦的脖子。路彦也发出了“嗯嗯~”的低吟。反反覆覆不停这样折磨着山田，路彦最后终于松开了绑着山田的绳子。一直被扎着，全部堵在了出口，被放开的山田，阴/茎就像坏掉的水龙头一样，看着滋滋滋往外喷/射的精/液，竟然一下昏了过去。
　　嘴唇被吸/吮的感觉让山田睁开了眼睛。路彦在自己的眼前亲吻着自己。山田将自己的双手伸进了路彦的腋下，抱着路彦回吻着。
　　从昨天晚上起，路彦说了“你是我的”后两人就一直不停地在做/爱。肚子饿得实在受不了了就吃营养饼干，可即使在吃饼干的时候也没有停下来。怎么想都不正常，但两人却没一个先喊停的~
　　张开自己的大/腿接受男人，象女人那样的呻/吟。就像路彦所说的那样，自己真的成了路彦的母/狗~
　　令人羞/耻的媾/和姿势，弥漫在屋里挥者之不去浓浓的精/液味。说了要是被男人插/屁/眼这辈子就完了的自己，喘息着，抖动着自己的腰。乞/求着亲吻，渴望着爱/抚，喘息着，纠/缠着路彦。不管再怎么难/堪，见不得人，这里也只有他和自己。
　　蜡烛发出啪！啪！啪！的声响，原本应该越来越短的蜡烛，什么时候变长了。
　　“现在，几点了？”
　　“大概，是早上五点。一会儿就天亮了”
　　路彦回答着自己，又亲上来了。
　　“我四点钟左右换的蜡烛”
　　亲吻就像话语，不停地落在自己的嘴上。靠近山田的路彦，两手捏着山田的和服衣摆笑了。
　　“……笑什么”
　　路彦恶作剧的孩子一样，微笑着。“信二桑穿着的这件黑色的和服……”说了一半，“还是不说了”住了嘴，将自己的脸埋在了山田的胸口。
　　“到底什么啊，说了一半，多难受啊……”
　　两人抱在一起打闹着，山田将自己的身子伸出了被子。身下突然嘎蹦！一声，以为是什么呢，转过身子找，是路彦的手机。……好像已经被压扁了。
　　“啊！糟糕……”
　　山田叫了一声，路彦抓过自己的手机。
　　“背面被压坏了不要紧，可以再换个新的”
　　说着，打开了手机的电源。
　　“里面好像没坏”
　　扫了一眼液晶画面，“森来了这么多短信，什么事啊……”嘎叽嘎叽摁着手机操作的路彦，手突然停住了，脸也歪了。
　　“怎么了？”
　　山田瞄向路彦的手机。
　　“快逃！”
　　液晶画面上大大的字，山田看清的一瞬，一口气没上来。
　　几乎没有过往行人的人间稀疏村，远处，已经能听到卟卟卟汽车发动机的声音。
　　山田躲在仓库的阁楼上，咳咳咳激烈地咳嗽着。就是想极力忍着也不行，到处都是扬起的灰。
　　“没事吧？”
　　路彦不停地揉着山田的背，咳嗽终于止住了。借着蜡烛的光亮，两人往墙壁边上的木箱处移。脚底下看不清，咣！地一声，好像把相框之类的东西又给踢倒了。
　　“外面看到光就糟糕了，我把蜡烛灭了啊”
　　蜡烛被灭掉后，周围变的比外面还黑。黑暗里伸过来的手一下把自己紧紧地抱住了。路彦咚咚咚的心跳声传向自己……。
　　看到森的短信后，两人立刻躲进了仓库的阁楼里。刚把隐藏的楼梯拽上来，外面就听到人哇哇哇的叫声，胆都吓破了。
　　看到森的短信后，两人立刻躲进了仓库的阁楼里。刚把隐藏的楼梯拽上来，外面就听到人哇哇哇的叫声，胆都吓破了。
　　山田的和服外穿着大衣，上身很暖和。但是脚……大概是因为地板太冷了，都快被冻僵了。
　　外面仍然有积雪，往仓库转移的时候天上还在下着。
　　“这里不会被发现的。绝对没事”
　　路彦小声的翻来覆去地说。山田被要保护自己的男人紧紧地搂着。
　　“本桥组的家伙去了大学。是去问森静冈家的事。森逃掉了。但一个汽车俱乐部的朋友……以前跟森一起来这里看过赛车的，不注意就把这里的地址说出来了。短信里这样写的”
　　路彦的手，温柔地摸着山田的头发。
　　“我想了想他们怎么会知道的呢。最大的可能就是那个大货卡的司机。是我，当着那人的面说去森静冈的外婆家。我们下车后，组里的人肯定问过那司机。是我大意了”
　　象猴子一样不停地做/爱。被追捕的身份，被抓到后大概会死的现实，都像梦境般离自己那么遥远。
　　“真是太危险了。不过一直躲在这里一定没事。通往阁楼的是隐藏的楼梯，不会被发现的。冷吗？再靠着我点没事的”
　　……外面，能听到愤怒的漫骂声。那些家伙，大概就是等着寂静的黎明时分搞突然袭击。
　　两人抱在一起大气不敢出，等着下面的家伙离去。但是好像一点没有离开的迹象，连倒塌的主屋也搜查过了，人的声音不绝于耳。感觉有人进仓库来搜了，下面空荡荡的什么都没有，所以，进来的人很快又离开了。
　　阁楼上的小窗，光从细细的缝隙间透进来。天，慢慢亮了。
　　“就是知道没人也不肯走。而且还这么多人。他们不会把那间平屋当成了据点，以那个为中心四处搜吧。被子就那么放在屋里，就知道我们刚逃了不久”
　　路彦小声地嘀咕着。外面渐渐亮了，阁楼里的一切都能看清了。竹子编的筐，木箱什么的，还有老式的缝纫机和挂钟，乱七八糟地排在一起。
　　一直一个姿势不动，脚麻了。伸了伸左脚，脚尖好像碰到了什么东西。一个镜框倒在地上，是自己上来的时候没看见踢飞的。说不定什么时候又会踩上去，山田爬着过去，用手够了过来。
　　金属框的镜框很重，里面镶嵌着一张黑白的结婚照。想把镜框立在一边的山田，突然注意到了新娘子身上的和服……见过。从窗户不断向外窥视着的路彦，发现了山田把镜框拿在手上看，“啊！”地短短地叫了一声。照片里的和服，跟山田身上的那件，一模一样。
　　“……这东东，是女人穿的”
　　埋怨的眼光向上瞅，就看到路彦尴尬的目光。
　　“是过去新娘子穿的”
　　“你小子，知道？！”
　　没说不知道。……原来，明明知道却让自己穿。
　　“你想让我做你的新娘子？”
　　本来是山田开玩笑的话，却见路彦板着脸，用认真的口吻说，“你肯嫁给我吗？”反问道。
　　“信二桑，你肯做我的新娘子吗？”
　　紧紧地抱着自己。喘不上气来。头晕目眩。
　　“发现和服的时候就想让信二桑穿上。我，想做信二桑的第一个男人，因为我是你的第一个，嫁给我吧”
　　幸亏不是艳阳高照，薄薄的黑暗遮住了山田羞涩发烫的脸。
　　“你小子，就那样捣处/女新娘子的那里啊”
　　“本来嘛~信二桑看上去那么想要”
　　“想要的是你吧”
　　生死关头，两人又亲上了。好像又发/情了。以为那里一定被路彦捣/烂了，但就是忍不住还想让路彦粗粗的一根进来，摩擦自己。畜/生！真的好想干啊，边想着，边又舔/弄着路彦的嘴唇时，嘎吱吱~~~，仓库大门被人打开的声音。
　　坐在路彦的腿上，山田屏住了呼吸。
　　“……真他妈的倒楣，开什么玩笑。说是到山中找，这他妈的四周全是山啊，真是被涮了”
　　低低的漫骂声，是本桥组的骨干组员西。
　　“真是的啊”
　　与西相呼应的是个年轻的声音，山田隐约记得。脸一下能想起来，但是名字记不起来了。好像是个预备组员。
　　“那种不值钱的小混混，放了不就得了”
　　“真的是啊”
　　年轻的那位，就是一个劲儿地顺着西说。
　　“听说山田好像是拿着枪逃的。为了这么个不上不下的小混混，就像打仗似的，调动着各方人马。惣一那王八蛋，估计十有八九大脑也不正常了”
　　不知是不是西，在长长地叹着气。
　　“……真是他妈的，白痴一样”
　　话的语调，怎么听都知道两人已经厌倦了山里的搜索，在仓库里蹭油歇脚呢。
　　“组长的儿子，听说是炒股赚大钱的，在组里的事务所里都没怎么见过”
　　年轻男人的声音。
　　“能赚钱也是个怪物。前段时间，让自己养的一只操盘手跑了，光是损失就听说有几千万呢”
　　哎~~~年轻男人惊叫着。
　　“炒股就像是玩切纸。地道挣钱的方法最好是……”
　　咣当！一声，山田放在箱子上的镜框掉了下来。紧接着，哒哒哒的一溜小跑，一只老鼠，不知从哪里跑进了缝纫机的后面。
　　下面说话的两人住嘴了。
　　“喂，上面怎么好像有声音”
　　西的声音里带着紧张。山田搂着路彦脖子的双手，不由得就使上了劲。
　　“好像确实有声音啊，会不会是老鼠啊”
　　“不会是，有人躲在这上面呢吧”
　　“……谁知道呢……”
　　年轻的那个好像根本没在意。
　　“快去，找找，看从什么地方能爬上阁楼”
　　路彦抱着自己的力气一下大了起来。被西命令的年轻男人，好像拿着个什么东西在往上捅。阁楼的地板发出咚咚咚的声音。
　　“好像没有上去的楼梯哎，不能有人吧”
　　咚咚咚，捅了很多次，阁楼的地板突然被捅了个洞。……不对，是捅到了没有完全藏好的隐藏的楼梯。
　　“哇啊~~，好，好像有什么被捅开了”
　　“把那个吊着的东西拽下来”
　　“太高了，不行，好像在上面被卡住了……”
　　从楼梯的缝隙里可以看到下面有铁锹一样的东西在闪。对方想用铁锹的头将隐藏的楼梯拽下去。
　　“……藏起来”
　　路彦在山田的耳边低语。
　　“哎……”
　　“藏到后面的木箱里”
　　木箱大是挺大，一个人可以，可藏两个人却不行。
　　“你呢……”
　　“我没事，你藏进去”
　　“不，不要”
　　“听我的！下面的事都交给我”
　　路彦死命地将山田摁进了箱子，盖上了盖子。
　　“……那些家伙全走之前，你就待在这里不要动”
　　路彦在箱子的外面对山田低语。
　　“好了好了，梯子拽下来了，你小子先上去”
　　“对不起”
　　路彦的声音，响了起来。
　　咚咚咚的脚步声，路彦在对方上来之前沿着楼梯走了下去。
　　“你小子，不是跟山田一起逃的家伙”
　　山田听到西的声音。
　　“是”。路彦用颤抖的声音回答道。
　　“山田那小子呢？”
　　非常有威慑力的中年黑社会的嗓音。
　　“那个人不在这里”
　　“不在？怎么回事？”
　　“我也不知道他去哪儿了。就说想自己一个人离开，……就走了”
　　装出一副恐怖的样子，路彦冷静地在撒着谎。
　　仓库的下面聚满了人。到底有多少人不知道，从声音里判断大概有六，七个。里面听到了嘉藤的声音，原来，捕捉自己的行动，指挥就是嘉藤。
　　听到路彦说“信二桑说他要去大阪”后，聚集在仓库下的人，多半接受了嘉藤的指示，似乎都朝着汽车站火车站的方向散了。
　　好像只有嘉藤和西还有那个年轻人留了下来。
　　“这小子，怎么处理？”
　　年轻男人问嘉藤。什么都不知道的路彦，你们就快点放了他吧。山田在箱子里双手紧握地乞求着上天。
　　“是啊，该怎么办呢？”
　　低低的话音和远离的脚步声，突然，嘎！地一下停住了。
　　“你们就是在那个阁楼里发现这小子的？”
　　嘉藤问那个年轻人。
　　“是”
　　“除了他之外，确实没有别人了”
　　一惊！
　　“是，是的”
　　“什么意思？怎么用这种语气回答？”
　　对着严厉的嘉藤，年轻人赶紧说，“是的，没有了”短暂的沉默后，“你确信过了？”嘉藤又逼问了一句。
　　“啊……这个，是他自己下来的……”
　　“混蛋！”
　　嘉藤大骂的声音。
　　“他有可能把山田那小子藏起来了。去确认！”
　　“对不起”
　　慌慌张张的脚步声接近了。哒哒哒，上楼梯的声音。箱子里的山田从大衣的口袋里摸出了枪，两手紧紧地握着。
　　有人站在了阁楼的地板上。
　　“咳，空，咳，空……”
　　大声的咳嗽声，停下后，人好像朝着楼梯走了。
　　“……真是的，怎么可能有人呢……”
　　抱怨地嘀咕着，脚步声开始下楼了。山田在箱子里，暗暗地喘了口气。
　　“没事！上面没人”
　　没发现自己，真是太好了。再把路彦放了就没事了。正要安下心来的山田突然听到手机的铃声。
　　“……是，我是嘉藤。嗯，什么？……你说什么？！再说清楚点！”
　　这么慌张的声音，山田还是头一次在嘉藤的嘴里听到。
　　“不知道对方是谁？你说不知道？！你们这帮废物都是干什么的？！我要宰了你们！”
　　对着电话大吼之后，嘉藤“开车过来！”命令着年轻的男人。
　　“啊，这就走吗？”
　　“快点！马上回东京”
　　“啊，明，明白了。那个……这，这个小子怎么办啊？”
　　“带到外面来！”
　　听到嘉藤的话，山田不安起来。他们不会把路彦装上车，带回东京吧？还是只是为发泄一下心里的仇恨，唏哩哗啦地赏路彦三拳两脚？
　　山田犹豫着自己该不该出去。如果他们只是三拳两脚地教训一下路彦，那自己就在箱子里再忍一会儿。如果他们要把路彦带回东京的话，那自己就必须出去阻止。
　　仓库的下面好像已经没人了。山田蹑手蹑脚地打开了箱子的盖子，从里面出来。四条腿着地地爬着，靠近了小窗。悄悄地抬着自己的头，偷偷地向下张望。
　　半倒塌的主屋边上，看见嘉藤和那个身穿运动服的年轻家伙。路彦好像被拽着在走，不知是不是被绑着的缘故，两只手放在身后。
　　怎么看好像都是要被带走的样子，山田紧紧地握住了手里的枪。突然看见路彦被那个年轻的家伙撞倒了。他们就这样留下路彦走了吗？……刚这样祈祷的山田，突然听见叭！叭！两声枪响。
　　“……哎？”
　　留下了倒下的路彦，两人朝着大门飞奔。
　　“不，不会吧……”
　　山田连滚带爬地从楼梯上下来了。左脚激烈的剧痛，但仍在跑，已经顾不得那么多了。跑着，左脚因为用力太疼了，一头倒了下来。这时，听到远去的汽车的发动机的声音。正想站起来，又被自己的大衣绊了个跟头,索性甩掉了大衣。
　　
　　爬到路彦身边的山田，“哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~”地大叫着。雪地里，仰面倒着的路彦，……胸口到脚的衣服，全被血染得通红。
　　“不，不要，不要，不要”
　　“……信，信二桑……”
　　颤抖的声音，路彦在说话。
　　“路，路彦，不要啊。不要这样……”
　　眼泪霹雳啪啦地落下来，看不见前面了。
　　“没……没事。一点……也不疼……。叫……叫救护车”
　　山田回身捡起扔掉的大衣，从里面掏出了路彦的手机。接通了119后的山田，慌乱地只说着一句，“快点来，快点来”。看不下去的路彦，“我来……说……”山田将手机贴在了路彦的嘴边，路彦断断续续地，向对方说明了地址。
　　“马上……救护车马上就到吗”
　　路彦轻轻地对着山田点了点头。细细的身体里不断有血流出来。看不下去的山田，用自己的手，堵在了冒着血的衣服上。停下，停下，山田在心里祈祷着，就像嘲笑着山田一样，温暖的鲜血，不停地从指头缝里流出来，染红了地上的雪。
　　“……信……二桑”
　　路彦闭着眼睛，只有嘴唇在动。
　　“干，干嘛”
　　“……亲……住我”
　　山田摁着路彦的伤口，亲上了路彦。……好冷的嘴唇，自己亲上路彦的一瞬，他的嘴角微微笑了。
　　“喂，路彦”
　　没有回答。
　　“路彦，喂！”
　　即使自己怒吼着，路彦也不再睁开眼睛。
　　“不要，不要，不要。路彦，睁开眼睛啊！不要死，你绝对不能死！”
　　死……了。大概死了。不，没有死。路彦不会死，路彦绝对不会死。
　　呼！的一下，有白色的东西在眼前一闪。接连不断的，呼~呼~呼地飘个不停。浑身猛地一抖，抬起脸的山田看到，……下雪了。
　　路彦的身上开始渐渐有雪积了起来。山田的脑海里立刻出现了被雪掩埋的父亲。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊…………哇啊啊啊啊啊啊…………哇啊啊啊啊啊…………”
　　山田仰头对着天空，绝望地大叫着。
　　救护车里很吵。山田穿着和服，大衣搭在肩上坐在救护车尾巴的地方。迷迷糊糊地看着被急救的路彦。
　　“血压，触诊六十”
　　“脉搏快没了，事先报下危险吧”
　　两眼中，叭哒叭哒，不停有泪流出来。已经发不出声音来了。到医院的时候，路彦一边被蹦！蹦！蹦！电击着心脏，一边被运了进去。
　　就像暴风雨过后，山田一个人留在静静的救急入口，蹲了下来。
　　“你没事吗？”
　　对着自己说话的是一个年轻的女人。大概是……护士吧。
　　“你是刚才送来急救的那人的朋友吧？你有没有受伤？”
　　黑衣服虽然不显眼，但自己的身上全是路彦的血，摁过路彦伤口的双手，一片血红。
　　“最好，还是先把手洗一下吧”
　　山田摇着头拒绝了。“这里太冷了，换个地方吧”。发现山田的左脚好像根本使不上力气，护士推来了轮椅。山田不愿意坐，女人又去拿来根拐杖。
　　从救急的入口处进去，在写着救急门诊的病房外的长椅上坐下。“请在这里等一会儿”护士对山田说完离开了。留山田一个人傻乎乎地坐在椅子上，看着自己对面有点脏的墙。
　　路彦大概会死，但也有可能得救。但感觉好像还是会死，因为，流了那么多那么多的血。
　　突然想吐，哇！地一口就吐了出来。这几天根本没怎么吃东西，所以吐出来的只是胃液。
　　不要，不要，不要，不要。山田抱住了自己的脑袋。不要这样坐在这里等着路彦的死讯。他死了，请节哀顺变，这样的话不要听。如果有人那样说，那自己，一定一个个地将他们的喉咙咬断。
　　但如果真死了，大家一定会这样对自己说。自己必须面对这个现实。不想相信，不想承认，不想待在这个会听到路彦死讯的地方。
　　山田拄着拐杖站了起来，慢慢地走了出去。走出了医院。不知道这里是哪里，所以只有沿着大路漫无目的地走着。路彦在这一刻说不定就死了。一想到这里，眼泪就像断了线的珍珠，止也止不住。
　　强劲的风吹在自己的身上，和服的前摆飘扬着。就像血一样鲜红的内衣，大大地向外翻开。新娘子什么的，路彦这个土老鳖的疯子说过。象他那样的白痴，自己真是没见过。说来自己第一次见他的时候他就是个白痴，裤子被人扒了，吊着个鸡ba，在哭。
　　一想到过去的事，山田顿时感到空气沉闷得让自己喘不上气来。浑身就像要被四周的空气挤碎了似的，胸口好疼，好疼，好疼……。
　　拐杖滑了一下，山田倒在了地上。“没事吧？”有人问自己，但也没有回答。
　　想离开这里，去一个不知道的地方。一个没有任何人认识自己的地方，一个一辈子可以不用知道路彦生死的地方。
　　不管有没有人对自己说路彦死了，自己都可以认为路彦一直活着。不去想他死的事，不看他死后的样子，在自己的心里，他永远活着，永远不会死。走，走……山田支撑着什么站了起来，是那条拐杖。走啊走，但是去哪里呢？这样的自己，又能去哪儿？
　　啊，发现了！终于发现了适合自己的地方。山田走近了那里，一把拉开了大门。里面一个年轻的警察，听到动静后，猛转身。
　　山田从大衣的口袋里掏出了枪，放在了桌子上。咣！的一声，沉闷的金属声。和枪一起掏出的子弹，当当当地从桌上滚落在地上，发出清脆的金属声。
　　山田正在家庭用品中心选铲雪用的铁锹，就听身后一句，“山田？”好亲切的声音！发音怪怪的日本语。
　　转身，看见一个长头发漂亮的女人领着个孩子站在那里。女人，“果然是山田！”说着，笑了。
　　“你是美铃？”
　　“是啊！你 好吗？”
　　美铃穿着件看上去很暖和的粉红色的羽绒服，显得胖胖的~
　　“你家伙，不是被送回中国了吗？”
　　“又 来了”
　　对了！美铃一拍巴掌，“这个你先 看会儿”说着就把孩子交给了山田。
　　“喂！美铃，看会儿是毛意思……”
　　被交到手上的孩子三岁左右。现在想想，美铃被送回去的时候就怀孕了，这孩子看来就是那时肚子里的，没错了。
　　是个男孩子，穿着条蓝裤子。仔细一看，跟良太一样的四角形脸。一眼看上去，就不是那种能长成顶天立地男子汉的胚子。
　　小孩子向上盯着山田看了老半天，慢慢地，一副要哭的脸，撒腿就要跑。
　　“喂！小子，等下！”
　　山田追了上去，从身后抓住了孩子抱了起来。小孩子用响彻全店的声音叫了起来。
　　“妈妈---妈妈---“开始哭了。
　　“喂，别哭！我是你妈妈的朋友！”
　　周围的视线全部集中在山田的身上了。再没有比这更惨的了，要是被当成拐骗犯可怎么办？那家伙到底上哪儿去了？张望着四周，就看见美铃和一个男人向这边跑来。
　　“老大！”
　　一只眼睛瞎了，脸有点变了，但声音还是那个声音。
　　“是我！我是良太啊！”
　　“你小子，还活着！”
　　山田激动得，不由分说地对着良太就是一通拳打脚踢。
　　“当然活着了！一只眼睛不行了，但还能干活”
　　“说的也是啊，你小子，以前最棒的就是身体了”
　　看见良太熟悉的脸，健康的样子，山田不由得就热泪盈眶了。良太也是，“这里不是说话的地方，找个地方吧”湿润的眼睛，唏唏唏地抽着自己的大鼻涕。
　　美铃带着儿子先回去了。山田和良太坐进了附近的一家饮茶店。良太保住了一条命，烧伤的皮肤多次整容，住了将近一年的医院。
　　出院之后就退了组。在清洁社和便民店打了一年的工，攒了点钱，将在中国的美铃和儿子匡史接了回来。
　　两人回来后，良太带着母子俩就回了老家。现在和老娘一起，四人生活在一起。
　　“说到老娘，我真当她已经死了。原本再不想和她发生任何关系。可在我住院的时候，一直是她在照顾我。确实不是个值得赞扬的老娘，但却是自己的妈没有办法，现在又在帮我带孩子”
　　良太挠着自己四角形的头说。他现在是一家弹子房的正社员，美铃也在一家教养文化中心做中国语的老师，两个人的收入加起来，也够四口之家生活的。
　　“老大你什么时候出来的？”
　　山田服刑期间，除了律师谁也没见过。但良太似乎也知道自己服刑的事。
　　“大约三个月前”
　　山田喝了一口咖啡。
　　“马上就回老家了？”
　　“没有。我是从上个月起才回老爹家住的”
　　“老爹？是茂手木组的组长吗？”
　　“混蛋！”山田骂着，又在桌子底下踹了脚良太。
　　“是我自己的亲爹家”
　　“老大在这里有自己的家啊，我还是头次听说”
　　“是吗”
　　山田从口袋里取出了烟。
　　“啊，这里禁烟”
　　山田切！地一声咂了咂嘴。“禁烟，禁烟哪儿那么容易啊”嘀咕着，只能将烟又收了起来。半年前出狱的山田，最初住在一个小旅馆，但立刻就变成了身无分文的流浪汉，身无居所无家可归，还找不到固定的工作。因为年轻，就专门打那种当天就能拿到工钱的短工，赚了点钱，不管怎么着，就想先回老家再说。
　　自己老爹的家，不管怎么说房子还在，所以山田就先在自己的家里住下了。突然有一天，在门口碰到了自己的叔母。本来就觉得房子里不象一直没人住，挺干净的。直到遇到叔母后才知道，父亲死后,叔母一直说服自己男人没让他把房子卖掉，而且还经常回来打扫。
　　“老大，最后到底判了多长？”
　　“三年六个月”
　　是吗……良太叹息着。违法持枪，好像还有什么其它的罪名，已经记不得了。没有上告，一审下来后就伏法了。
　　“老大，跟阿彦联络过了吗？”
　　喉咙里发出咕咚的一声。
　　“联络，我现在连那家伙在哪儿都不知道。大学毕业了，大概找个活干着呢吧”
　　手开始抖，赶紧藏进了腿里。
　　“阿彦，还在东京。在一个叫P的公司里就职，我是不知道那是个什么高级的会社”
　　“那家伙，就是脑袋聪明”
　　呼！地一声，轻轻喘了口气。
　　“嗯，说来也是啊。那么好的大学毕业出来”
　　“就是胆儿小点”
　　“老大你现在这样说阿彦，多冤枉他啊”
　　良太看着山田的脸，笑了。
　　“跟阿彦联系一下吧”
　　山田大大地耸了下肩。
　　“在那么好的公司里就职，还是不要和我这种有前科的人发生关系的好”
　　良太愁容满面地苦笑着。
　　“阿彦根本不是在乎这种事的人。从高中的时候起，他不就和我们这些黑社会的做朋友”
　　“但是变成社会人了，想法说不定会变的”
　　良太沉默了，山田也看向了窗外。人是会变的。良太已经做回了普通人，而自己也不再做黑社会了。
　　在监狱里，从那些判了一，二年短刑的小混混的嘴里知道了惣一被枪击的事。是在公寓的房间里。凶手就是从本桥组跳槽到丸山会的早乙女。
　　保护措施那么严密的公寓里居然也能得手？直到知道了原来本桥组的操盘手也被丸山会收留后，山田就不觉得惣一在公寓里遇害这件事奇怪了。是投靠了丸山会的君嶋，将惣一的性命献给丸山会。
　　惣一被袭的那天也正是路彦中弹的那天。因为惣一的被袭，终于激化了本桥组和丸山会的矛盾。一直持续了两年的战争，死了六个人。直到中间人的“双叶会”出面用钱摆平了此事。现在……表面上风平浪静。惣一还活着。活着……就意味着丸山会还是本桥组的眼中钉，早晚有一天卷土重来拔了它。
　　对被破了门，离开东京的山田来说，充满了血腥味儿的黑社会的战争，就像外国发生的事，跟现在的自己已经没有任何关系了。
　　嘎哒一声，抬头，良太将手上的咖啡杯放在了盘子上，两人互望着。
　　“老大，我不是差点死吗，现在感觉就像重生了一样”
　　良太用手挠着自己的短发。
　　“孩子也有了……匡史，是美铃给孩子取的名字。意思就是不做坏事，象好孩子一样培养他长大，绝不让他变坏……”
　　撇开家庭责任不说，男人的良太看上去很幸福。两人开始说美铃做的辣死人不偿命的饭菜，又说山田在监狱里的生活，良太弹子房里难缠的客人……不疼不痒的话题，唠着唠着，太阳就下山了。
　　良太说要吃晚饭了，两人走出了饮茶店。“上我家吃晚饭去吧”良太邀请着山田，但是被拒绝了。
　　已经岔开十万八千里了，山田想着良太一定早忘了。没成想，又是一句“……阿彦的事”绕回来了又。
　　“我呢，现在时不时和阿彦还有联系。我想，阿彦一定在等着老大先联系自己呢”
　　山田低下了头，看着脚。
　　“是……吗？说不定什么时候就会联络他了。你小子，先别把见到我的事告诉路彦啊”
　　“老大，你也不知道该怎么联络阿彦啊”
　　良太的语气，怎么听，好像都有埋怨自己的意思。
　　“我想和路彦说话的时候，问你不就行了”
　　“是，也是啊……”
　　嘴角在嘟囔着。“阿彦……”良太又是一句。
　　“阿彦现在就住在老大过去的公寓里”
　　“我的公寓？”
　　“过去老大在东京时住的公寓。老大进去后，阿彦就把那里租去了”
　　脸在抽搐。没想，就冲出了一句，“……为什么？”
　　“什么为什么，阿彦是在那里等你回来，他又不知道你其它的去处”
　　快点打电话给阿彦吧，良太再三催促着山田，离开了。山田一只手抓着在家庭中心买的铁锹，慢慢腾腾地朝着家走。天气一冷，脚脖子的地方就会疼，因为断过一次，总也好不了了。
　　本来想趁着天亮把房顶上的雪铲下来，这下，看样子也来不及了。那房子太老了，只要上面积一点雪，就会嘎吱嘎吱地叫。
　　回到家的山田，将铁锹扔在了院子里。拱进了屋里，拿出了大瓶装的烧酒。拿着杯子一杯接一杯地喝着。大概是空腹的原因，很快好像就醉了，身体飘飘然，倒下后，看着天花板在转。
　　突然想起醉酒的老爹，倒在地上的情形。
　　良太对自己说，“跟路彦联系吧”。山田想，即使自己见到路彦都不知道该说什么好，联系的时候，又该说些什么呢。差点死的路彦，自从被送进了医院的急救室后自己就再没有见过他的脸。判刑的时候，好像看到旁听席上的森，也只是那么一瞥。没有再申诉，直到自己的判决下来之前，路彦一直都住在医院里。
　　从律师的嘴里得知，路彦差点死，但还是被救回来了。自己并没有问，是律师主动告诉自己的。虽然高兴得几乎流泪，但再也不想见他了。想看他的脸，但却不想见他。
　　没有学历，连份象样的工作也没有。有前科的人更难找工作。山田看着揭示板，尝试着开始了替别人打杂帮忙的工作。
　　最初根本没人找自己。一段时间，靠帮良太的一个朋友搬家每天赚点小钱。慢慢地，小差事开始找上门了。经美铃的介绍，还认识了“外国人老婆会”里的外国人老婆们。帮着那些语言不通的女人买买东西，教教简单的日语。终于紧紧巴巴地过上了一人吃饱全家不饿的生活。
　　二月，美铃的一个朋友，孩子去东京考大学，请山田陪着一起去。一个中学就在日本的孩子，日语已经非常棒了。十八岁的男孩子，一个人绝对没问题。但做妈妈的不放心，说东京是个可怕的地方，所以就让曾经在东京生活过的山田陪着一起去了。
　　大学的考场在上野。又不是本桥组的地盘。两天住一晚的事，山田跟着就来了。考试的前一天，和高中生的孩子一起到了东京，先去看了考场，回到旅馆早早地吃了饭，那孩子说了句“我看书”，钻进了屋里就不出来了。
　　大学的考场在上野。又不是本桥组的地盘。两天住一晚的事，山田跟着就来了。考试的前一天，和高中生的孩子一起到了东京，先去看了考场，回到旅馆早早地吃了饭，那孩子说了句“我看书”，钻进了屋里就不出来了。
　　山田拿着钱包去了池袋。来之前，美铃委托自己，要在专门的中国食材店里买东西。山田把美铃给自己的单子直接交给了店老板。买完了东西才八点。夜晚才刚刚开始。
　　想喝酒。但可以一个人静静喝酒的地方却不知道。自己知道的地方，几乎全是本桥组的地盘，歌舞妓町的那些个酒吧。不想去那里，加上又没钱，就在便民店里买点，回旅馆喝吧，这样想着的山田向着车站走。摇摇摆摆的，突然注意到一个关了门的店铺门上贴着的大海报。
　　是拳击表演“王国赛”的海报。靠了上去，看着海报上选手的照片，有很多是三年前自己认识的老选手，也有新面孔。比赛的日期竟然就是今天，突然想起来，会场好像就在池袋的一个大礼堂。
　　山田瞟了眼手表，电视转播的时间已经到了。回到旅馆后大概还能看到个尾巴，朝着车站快跑的山田突然发现了路边的电视，停下了脚步。正好，电视里正在播放着拳击表演的现场实况。
　　山田的眼睛，钉子一样地盯着大型的电视画面。身边，还有几个跟自己一样的人，也站着在看。正打到高潮的时候，电视里突然插进了广告。
　　“妈的！混蛋！”
　　“哎，怎么会这样”
　　听到声音的山田突然心里一沉。转过头，身边站着个长长头发的女人，看清脸的瞬间，山田低低地“啊！”了一声。这个反应，女人……玲香也注意到了身旁的人。
　　“这不是山田吗？你好吗？”
　　惣一的女人，夜总会里专门从事SM的玲香。山田咕咚一声，咽了口口水。
　　“啊，好久不见……”
　　这个女人跟惣一有联系。自己不想再跟她发生任何关系。
　　“你现在在哪儿呢？”
　　山田一点点地向后退着。
　　“对不起玲香。我，已经退组了，所以……”
　　“啊，是吗！我也跟惣一分了”
　　玲香可爱地耸着肩。这女人不再跟惣一在一起，那自己的情报就不至于被惣一知道。呼！地一下，放下了心。
　　“我现在在做白天的工作。看，就是这个”
　　玲香向山田伸出了右手。涂着黑色指甲油的指甲上，镶着宝石一样一粒粒小小的东西。
　　“着色艺术，怎么样？可爱吧”
　　说到可爱，山田觉得不就是一粗燥的爪子嘛，“嗯，差不多吧”只能这么说。
　　“以前比这还长呢，不好干活所以剪了。以前的差事，过了三十后就没人点我了，年轻的孩子都出来了，皮肤也不再有亮泽。又和包养我的惣一分手了，所以只能干用手的工作了”
　　电视里又开始转播比赛了。玲香的眼睛开始盯着屏幕。大概是规定了转播时间，就在比赛还没结束的中间，突然不转了。无法知道结果，这简直太不敢令人相信了。玲香，“哎，怎么会这样？！简直不敢相信！”愤怒地叫着，“山田，上哪儿吃点东西吧。肚子饿了”邀请着山田。
　　山田直接说了句，“没钱”。玲香一句，“我也是啊。所以连国王赛的票都买不起”耸着肩。
　　两人报了下各自腰包的“羞涩”，去了附近的一家快餐店。
　　玲香三年前……就在山田入狱服刑后，立刻就和惣一分手了。
　　“那家伙，不是被人袭击了？从那以后整个人都变了。身边总是跟着几个黑社会的保镖。大概被枪击后受到了刺激，一有点风吹草动立刻就变得神经质。就连做事的时候，嘉藤也在边上。虽说不怕被别人看，但他不再相信我了，让我很难过。就在那时他主动提出分手，所以就分了”
　　玲香用黑黑的指尖，捏着土豆条。
　　“那家伙说起来是变态，但我很喜欢他”
　　玲香舔着自己发着油光的手指。吃完一根土豆条就舔一下，就像一只神经质的猫，翻来覆去。
　　“那家伙，他自己并不清楚自己不知道怎么与人相处的事。就知道买东西送人”
　　“是啊……”
　　让人爆掉眼珠的高级品，你不想要他也买给你。山田想起了那样的惣一。
　　“真是个可怜的男人”
　　低声说着的玲香，“给我根烟”，向山田伸出了右手。
　　“可没有摩根啊”
　　“什么都行”
　　玲香美美地吸着从山田那里得到的烟。
　　“但是惣一啊，他一定不认为别人那样想他”
　　“大概没意识到吧……”
　　山田低声说着，玲香点头。
　　“没意识到别儿这样想自己，没事吗？”
　　“真是个笨蛋啊”
　　玲香叹着气。
　　“不懂得别人的心情，又不相信别人，这样的男人能幸福才怪呢。黑社会还是个变态，说出来让人都笑死了。干脆用自己的鸡ba插自己的屁yan儿得了，没人关照他”
　　玲香真的笑了。说了一个小时的话，两人在店门口分手了。玲香现在跟一个比自己小的警察在一起，“虽是个硬汉但却是个做M的”，玲香就象在说别人的情事。
　　快十点了，山田进了车站等着电车。好多次站在电车的门口都没有上。从后面冲上车的人碰撞着自己。傻傻地站着，想了很多。玲香嘴里可怜的惣一，曾经认为他酷，厉害的山田虽然知道自己错了，但从来也没感到过惣一可怜。
　　但是现在想想，惣一大概真的挺可怜的。这大概是因为自己已经不干黑社会了，而能从另一个角度看惣一的缘故。即使现在，自己也不愿意再接近歌舞妓町，不论这事是好是坏……自己从心里上跟那里已经绝缘了。山田坚信。
　　站了三十分钟，山田向着反方向的站台移动，上了电车，在大久保的那一站下来。时隔四年，这里一点变化也没有。
　　根本就不知道该怎么办，山田向着自己以前住过的公寓走。也有新的便民店和公寓建起来了，可公寓前的景象还是和以前一样。怀着复杂的心情慢慢走着的山田，在月极驻车场的前面停下了自己的脚步，不停地眨着自己的眼睛，红色的车，还停在老位置！
　　低低的车身，轮子和排气管都是特注品所以自己不会看错。的确是自己的爱车！服刑期间，还想着肯定是被处理掉了，竟然还在这里惹麻烦地放着。可，车的外貌太好了，连一点生锈的地方都没有。街灯下，还能看到车身闪闪发光打着蜡。那个时候被人放了气的轮子也修好了。
　　就像脸上被人打了一巴掌的感觉。这一切，不会是……自己的东西，花钱管理着的人，除了那个人，再也想不到第二个了。
　　触摸着车身的指尖，突然感觉好像麻痹了。想见他，想见他……这种心情突然间膨涨到了极点，山田跑了起来。终于看见公寓了。那个自己曾经住过的房间点着灯，路彦在里面。
　　迈进公寓前厅的脚突然停住了。上去，见面，然后怎么办？打算说什么？
　　山田坐在了公寓前的花坛边上，双手捧着自己的脸对自己说“冷静”。见到良太的时候就知道自己可以联络到路彦了，那时自己却没想见他，是为什么？
　　已经不想让路彦再跟自己发生关系了。因为自己，路彦受伤，差点死。原来的黑社会，又有前科，这样的自己，已经没有资格再待在路彦的身边了。
　　但是，路彦现在还住在自己的公寓里，还把自己留下的车擦得锃亮。阻止他这样做，让他不要再这样下去了。最好能对他说，忘了自己……。
　　“信二桑？”
　　全身一震。
　　“信二桑……是你吗？”
　　又被叫了一遍名字，山田慢慢地抬起了头。三米外站着个男人。运动裤的上面是件毛衣，外面披着大衣。右手上拎着便民店的袋子。发型跟以前不一样了，一张大人的脸。
　　咕咚！一声，喉咙里发出巨响。说什么，怎么说，自己脑子里还没整理好呢。分开四年，第一句话该说什么？是用真面孔对他好呢？该不该笑？还是……路彦叫了自己的名字，一动不动……屏住气的眼神，一直向下看着自己，什么也不说。
　　“……哟”
　　终于挤出了一个字，山田举了举自己的右手。
　　“好久不见了”
　　路彦站在三米外一动不动，回道。
　　“因为工作的事进京，来饶下”
　　路彦的嘴角，轻轻地一抖。
　　“啊，是吗”
　　短暂的沉默后，“现在在做什么工作？”路彦问道。
　　“就是帮人打杂，搬家什么的”
　　“嗯……”
　　刚刚见面的两人好像谁都不想深入，笨嘴笨舌地说着些不疼不痒的话。
　　“你已经就职了，听良太说的”
　　“嗯，是外资公司，特别忙”
　　根本就不想问这些事却问了出来。得到了回答后立刻又不知道该问什么好了。接着又是沉默。让人有点坐不住了。
　　“……这儿，太冷了，上去，到屋子里说？”
　　路彦的语气有点客气。山田赶紧摇头。
　　“啊，不，不要了。我也得赶紧回旅馆”
　　刚说到这儿，后背突然一寒，跟着就是一个大喷嚏。大鼻涕差点打出来，赶紧慌忙地往里吸。
　　“去快餐店吗？附近有一家二十四小时营业的……”
　　“我待会儿就走”
　　虽然这样说着，但感觉还是冷。已经到深夜了，风变得更冷了。山田把手伸进了自己的头发，嘎擦嘎擦地挠着。
　　“我回老家了。现在住在我老爹以前的家里”
　　“是啊，我已经听良太桑说了”
　　……都说了不许对路彦讲，那家伙又是不打自招。良太平时的嘴那么严，怎么就面对路彦的时候，嘴上就象个抹了油的三八。
　　“我已经不想回东京了。你……那个，在意我，不是还住在我过去的屋里？不用了，想去哪儿就去哪儿吧”
　　路彦没有回答。
　　“车也是。是你吧。擦得这么漂亮。谢啦。如果会开就送给你，不想要就把它处理了。光停在这里就要花驻车费。全部大概我也掏不起，但这些年的驻车费，我会还给你”
　　对着不说话的男人，山田又是一句，
　　“车，怎么说？”
　　路彦从嘴里吐出的气，在眼前结成了白霜。
　　“你就是为说这些来的吗？”
　　“对，大概就这些吧”
　　手上的袋子发出哗哗的声响，路彦死死抓着袋子的手在抖。
　　“……我，想要那辆车。公寓，我也不会搬出来。因为我喜欢这里”
　　“如果是这样的话，随你好了”
　　山田从花坛边上站了起来。自己想说的，好像都已经说完了。
　　“再见了”
　　正要通过路彦的身边时，手腕突然被抓住了。浑身一抖，触摸着自己的手指立刻又松开了。仿佛离开了自己的手指，突然握成了拳头。
　　“信二桑那里，我能去玩儿吗？”
　　“……哈啊？”
　　就像回到了小时候，路彦用小时的语气问山田。
　　“休息天的时候，我能去吗？”
　　无法回答，低下了头。看到了脚，路彦脚上的皮鞋，就像惣一过去穿过的高级品，山田细细地，大口地喘了口气。
　　“你啊，不要来了”
　　大人的路彦，立刻象小时一样，一副又要哭的神情。
　　“大学的朋友，工作的同事，你可以找他们耍”
　　“我对你来说，是个麻烦吗？”
　　“我不是这个意思。你呢，再也不要和我发生关系了”
　　路彦的眼角，叭哒！一下，泪珠子就掉下来了。
　　“……你就那么讨厌吗？”
　　“什么？”
　　“被我抱的事，你就那么讨厌吗？”
　　说什么呢？这个白痴！山田的下巴差点砸在地上。
　　“讨厌喜欢的，根本就不是那么回事”
　　“那，那你为什么不要我了？还说不肯见我。你说过不要的，我却强了你，所以你讨厌我，连我的脸都不想再见了是不是？”
　　“不是……”
　　“我找不到其它的原因了，真不明白你什么意思！你倒是对我说个明白啊！”
　　就像个耍赖的小孩子，这样的路彦真让山田有点堵。
　　“所以我不是对你说清了！别再跟我发生关系了。我这都是为你好！”
　　“说是为我好？别一个人自说自话行不行！”
　　“那，我到你小子的公司去嚷嚷行不行啊？你有一个过去是黑社会又有前科的朋友！”
　　“如果你想说，就去说！”
　　路彦挑衅地扔过来一句。
　　“顺便再告诉他们，我还和黑社会有前科的人做爱来着。我根本不在乎任何人的想法，辞职就是了”
　　“你是白痴吗！”
　　“我可不想被信二桑这种糊里八涂的笨蛋骂成白痴！”
　　脑子里哇啊！地一下就烧起来了。山田“哇啊！”地一声大叫着。
　　“吵死了，你这个粘粘糊糊的狗屎混蛋！当初嘉藤那一枪怎么没打死你呢，我看你还是死了的好！”
　　对着路彦惊讶的歪脸，山田把手上美铃托自己买的中国食材砸了出去，扔完了就跑。眼前的风景越来越陌生，脑子里还是热的，两只耳朵眼儿里仍然冒着愤怒的热气。到了车站，怒火有点消下去了，开始后悔自己对路彦说过的话。
　　并不是开玩笑，路彦是为保护自己才差点死。对着这样的男人，就是气话，也不能说你怎么没被打死，根本不能这样说，不对！是绝对不能这样说。
　　山田紧紧地抓着手机，坐在了车站的楼梯上。出狱两个月后买的手机。以前的那一部，放在哪里不记得了，大概早丢了。现在的手机里，除了良太的号码就是美铃的，然后就是跟现在工作有关系的人。以前黑社会的关系，都和以前的手机一起，丢了。
　　但是自己只记住了路彦的号码。多少次想摁下那个熟悉的号码却停下了手指。发短信似乎能轻松点，路彦的短信地址，自己仿佛也记得。
　　手上的手机突然响了，吓得山田差点将手机扔在地上。看见对方的号码后山田又惊了，就是自己刚才一直在犹豫的那个号码。路彦不可能知道自己的号码的。可是……
　　听着铃声响了十回，山田接了电话。自己接了，对方却什么都不说。
　　“路彦？”
　　就这一声，山田就听到了电话里的哭声。自己又把他惹哭了，胸口，绞痛般的疼。
　　“……刚才，是我不好，说过头了”
　　路彦还是不搭理自己，只有自己接着说。
　　“你挨枪子儿的时候真以为你死了。还是因为我……我绝对不该说想你死的话”
　　路彦还是什么都不说，但也不挂电话。他是想听自己说吗。
　　“对不起啦。只想道歉”
　　要是路彦再不开口的话就挂电话，沉默一直持续着。
　　“你，有没有在听？说话啊”
　　长时间的沉默后，路彦终于说了一句，“那个，还给你”
　　“什么？”
　　“不知道。上面写着中国语。东西从袋子里都掉出来了”
　　“啊……”
　　美铃的中国食材。
　　“我送过去”
　　山田低下了头，“不用过来”低声说。
　　“我去取吧。你把它挂在公寓的门把儿上”
　　“我要看着你的脸，还给你”
　　无法回答。……觉得还是不要再见面的好。
　　“你讨厌看到我的脸？”
　　“那个……”
　　“即使是最后的分手，我也不想这样。我不要记住的就是信二桑发火的脸，这样的分手，我绝对不要！”
　　路彦又开始哭了。已经不是孩子了，那么顶天立地的男人还哭。不想听见他哭，可却在心如绞痛地听着。自己也是，不想在自己的记忆里，最后留下的竟是路彦的哭声。
　　“……好吧。你，朝着车站走，我朝着你那儿去。……这样，在中间就能碰到”
　　回去的路上，想飞的山田慢腾腾地走着。两人正好在停着山田爱车的驻车场前碰头了。面对面，一米的距离两人都停下了，忽明忽暗中，山田看到路彦的眼睛红红的。
　　“让你再跑一趟，不好意思”
　　即使自己伸出了手，塑料袋子也不回来。
　　“我有话对你说”
　　路彦低着个脑袋，好像在斟词酌句。
　　“……要说的不是都说完了”
　　“信二桑的话已经说完了，但我的话还没说呢。这回，我冷静地不带感情色彩地陈述，你听我把我想说的都说完了，我就死心”
　　这种状况了，还有什么好说的。山田看见路彦，用自己的大衣袖口，胡乱地擦着自己的脸。
　　“明天要工作吗？”
　　路彦开口问。
　　“说工作，也就只是陪着考生”
　　“陪着？”
　　路彦不可思议地歪着个脖子。
　　“外国人的高中生到东京考大学。陪着，也就是把人送进考场再一起回去”
　　又掉沉默里了。山田忍不住，在自己的上衣口袋里掏出烟，尼古丁的味道，将奇怪的紧张气息冲散了。
　　路彦什么也不说，只是盯着山田看。一副要说话的神情，又什么都不说的眼神。……简直是待不下去了。
　　“有话，说啊”
　　路彦低下了头，逃开了眼神。手上拿着的塑料袋子，发出哗哗哗的声响。
　　“想说，但都是对你的恨”
　　“恨也没事，说吧”
　　路彦呼！地一声，大大地喘了口气。
　　“我，被击中后住了半年的医院，肚子上的伤，怎么都不好。住院后的第一个月发生了什么几乎不记得了。但是，很多次在梦里梦到信二桑，睁开眼睛，为什么信二桑不在自己的身边，怎么想都想不明白”
　　那时路彦的脸，明明不想想，却又出现在自己的眼前。
　　“违法持枪自首，你在拘留所，我听说的时候已经是住院三个月后的事了。在那之前，没有开口说过话，父母也没告诉我，但森却替我打听了很多”
　　喉咙好干，想喝东西。但四周好像看不到自动贩卖机。
　　“为什么要自首？枪什么的，埋了不就行了？扔了也行”
　　“……那样不行。想好好整理整理，做个彻底的了断”
　　小心翼翼地找着理由辩解着，山田又嘎擦嘎擦地挠着自己的头。
　　“你知道自首肯定要进拘留所，要是那个时候我死了，我们就再也见不到了”
　　不想想起的事又逼自己想起来。呜呜呜大叫的救护车里，迷茫的自己，沾满了路彦鲜血的双手，医院寂静的走廊……。
　　“如果和信二桑调换立场的话，我一定不会去自首，我会一直陪在你身边。所以，信二桑想了什么，我一直不明白”
　　但是……路彦又接着说。
　　“我一直无法问信二桑为什么没有陪在我身边。你在监狱里，又不肯见任何人。不能写信。所以我就一直在想为什么。大概真的不喜欢那样，却被我强迫，所以讨厌我。我只能这样想。那你扔下不能动的我去远地方好了，为什么一定要进监狱呢。所以我，什么都没想明白”
　　确实对自己充满了仇恨。本打算左耳朵进右耳朵出的，但每一个字都在耳朵里不停地回荡。
　　“听良太桑说信二桑出狱了，真的好想立刻就去见你。但是如果你讨厌我，即使我去了，你也不会见我所以忍着没去。我怕面对面地听到你说讨厌我。良太桑告诉我，说你说的，会联络我，就怕一不留神你来了电话没接到，所以那些天，握着电话一直都没撒过手。但是，你一直都没联络我，我明白你是真的讨厌我不愿意见我了。做了那样的性事，我已经后悔到快要死了，但是今天，信二桑却说不是因为那个。”
　　唉，如果今天自己从一开始就说讨厌他，路彦这个傻瓜估计就死心了。
　　“信二桑说不想跟我发生关系是为我好，根本没有那回事啊。黑社会也好，前科也好，根本就没关系。我又不凭人的身份地位和人交朋友，所以，信二桑真的没必要在乎这种事”
　　路彦的口吻就象在说教。所以又是沉默。话大概已经都说完了。
　　“喂，把那个给我”
　　山田指着路彦手上的袋子。路彦问了句“为什么？”
　　“回家。你的话不是都说完了吗”
　　路彦又左右地摇着脑袋。
　　“我还没听信二桑说呢”
　　“我已经没什么可说的了。快！东西还我”
　　路彦就是不把袋子递过来。大概从一开始就没有还给自己的意思。山田掉转了身子，美铃的食材，明天再去买一份好了。
　　还没走出几步手腕就被抓住了。刚一转过身，就被拽进了驻车场。
　　“喂，路……”
　　抵抗着，却被压在了自己的车上。被一股强大的力量拥抱着，好像要喘不上气来。下颚被粗暴地捏住，亲吻落在了自己的嘴上。啃噬般的亲吻，无法逃脱，后脑勺被固定住的山田……头晕目眩。
　　最初慌乱的吻，渐渐平静了。路彦柔软的舌头开始沿着山田的牙龈慢慢地舔弄着，爬行着，山田浑身开始阵阵打抖。想推开压在自己身上越来越沉的身体，但是路彦的力气太大了，一点也推不动。渐渐的，在路彦的亲吻里山田脱了力，膝盖发软，开始刺溜溜地向下滑。抱着山田的路彦，跟着山田一起蹲了下来。
　　驻车场里，车与车之间窄小的空间，两人亲得是口水四溅。双手捧着山田的脸，路彦盯着山田。
　　“你的脸说你喜欢我”
　　冷静的声音，山田的俩脸蛋儿被撕扯着。
　　“你的脸说你那么那么喜欢我，为什么？”
　　闭上了眼睛。鼻头突然吭哧！一下被咬了一口。好疼！反射地就把眼睛又睁开了。
　　“为什么喜欢我却不能和我在一起？为什么说不愿意见我？”
　　“不知道”
　　“什么叫不知道！难道不是你自己的心情吗？我又不是超人，信二桑脑袋里在想什么如果不说出来我怎么会知道呢”
　　被迫仰起的脸，好像有雨点打在上面。叭哒！叭哒！……又苦又涩的“雨点”。
　　“我好苦，你不明白吗？”
　　路彦的声音在颤抖。
　　“即使你说你讨厌我，我还是喜欢你啊。即使知道你讨厌我我还是想见你。我已经后悔自己做过的事了，我已经受到了惩罚，我已经想到不如当时就那样死掉好了，明白吗？求求你，可怜可怜我，救救我”
　　路彦将脸埋在了自己的喉结处，放声大哭。哭声在自己的胸口回响。苦涩的眼泪就像流进了山田的心脏，自己的胸，也开始疼。
　　“……我”
　　山田的唇在颤抖。
　　“那个时候，你差点死”
　　山田听见路彦在吸鼻子。
　　“我，不想听到你的死讯。即使你死了，我也不想听到有人说你死了。所以……就想到一个听不到这个消息的地方。我不要…”
　　“什么意思？”
　　路彦眯缝着眼睛看着山田。
　　“要是知道你死了，我会难过。看着就要死的你，我脑袋里乱得不行。就在想，你敢死给我看看。那个时候真的好苦。我不想那样……”
　　“真是个薄情的家伙！”
　　路彦嗷地一嗓子。
　　“就是自己扛不住悲哀，你这个胆小鬼”
　　“即使你这样说，也没办法啊”
　　不知何时起，自己也是满眼的泪，流到了脸颊上。
　　“我，不要。你死……绝对不要……”
　　山田呼！地吸了口气。
　　“你也知道，我喜欢你，特别特别的喜欢。要不是因为喜欢，我怎么会和一个没奶子的男人在一起”
　　山田抱住了自己的脑袋，低下了头。
　　“……我老爹死的时候，即使他是个没用的笨蛋，但那种死法也忒惨了。虽然不是我杀的，但…那种叫罪恶感的东西…世界上真的有这种东西啊。老爹是那样，这次又轮到你。你要是死了，我一定会疯的。我不想那样，所以我们不能在一起了。你要是和我在一起，说不定哪天，又要落到要死的境地”
　　不想失去的东西，就不要在他的身边待着。不想知道的事，就不要去打听。这样就不会悲哀。山田卷曲的身体在不停地抖，脸被抬起，不想让路彦看见自己哭，用双手捂住了自己的脸，可手，却被路彦拽开了。
　　脸被一个柔软的东西触摸着，是一条香香的白色的手绢。路彦用干净的手绢擦着山田的泪，然后又把手绢摁到了山田的鼻子上。温柔地被擦着脸，就像被当成了小孩子，山田低下了头。突然一下，被紧紧地抱住了。不是那种让自己喘不上气来的力气。有力的臂膀，山田仿佛置身散发着男性味道的爱巢，一动不动。
　　山田的身体很快就适应了这个怀抱，伸出了双手，紧紧抱住了路彦的后背。路彦抱着山田的双臂开始收紧。
　　“我是不是很可笑”
　　山田低声地嘟囔着。逃避现实，自己很小的时候就喜欢这样。三十年了，仿佛一点没有改变。真是个最差劲的男人。
　　“但是我还是喜欢”
　　路彦的声音落在山田的耳中。
　　“你喜欢我，就不要怕。没事的，我已经没有闲功夫再受伤了。我不会让你感到寂寞。即使死在你前面，也不会让你后悔和我曾经在一起的事。我不会让你后悔爱上我”
　　路彦，摸着山田的脸，微笑着。
　　“欢迎回来”
　　温柔的声音，令山田的指尖都在颤抖。
　　“欢迎回到我身边”
　　有东西涌上自己的眼角，流了出来。抱着这样的山田，路彦用自己的拳头，咚~咚~咚~！慢慢地敲打着山田的后背。
　　坑坑洼洼一条道的正中间，山田的车停在这里大约十五分钟了。道路的左右全是开阔的农田。淡淡的月光照在前面的路上，二十米开外的地方，竖着个大牌子，上写：禁止通行！
　　“……这儿到底是哪儿啊？”
　　听着山田的问话，路彦不开口。
　　“我在问你这是什么鸟不生蛋的鬼地方！”
　　山田敲着车窗玻璃怒吼。路彦更火，撕着嗓门来了句，“不知道啊！”
　　“不是信二桑你看的地图吗？”
　　“把车停在这鸟地方的明明是你！”
　　想戳死对方一样，山田用手指着路彦。
　　“又不是我想停才停下来的，没油了嘛……”
　　“快没油的时候为什么不早点加，白痴！”
　　“还好意思说我，警告灯亮的时候明明是信二桑说的，还能跑很久，不打紧”
　　“就算我那样说，东西都是有限度的你不知道啊！”
　　没油的汽车，闷罐子一样的铁盒般，两人坐在里面，你一句我一句不让份儿地吵着。越来越呛的话语，山田实在忍不住了，把手上的地图当成了凶器，砸向了身边的路彦。路彦“哇啊~~~”地大叫着，赶紧用手挡在自己的脸前，铁布衫~。
　　“你干嘛！”
　　仇恨的眼神藐视着山田。
　　“本来哈，我说走国道你偏说跑高速。遇到堵车，现在都晚上十点多了还晾在这鸟地方。要是走国道，早到帐篷区了！”
　　路彦立刻不认输地还嘴。
　　“如果不是信二桑一开始就搞错了路我也不会说上高速啊。所以我说买个导航器可信二桑就说地图没问题不让买”
　　“这是老子的车！”
　　“那你就自己来开这倒楣的破车啊！”
　　山田解开了系在身上的安全带，抬起左脚，对着路彦的肩就踹。
　　“哇~~哇啊……”
　　可怜的小媳妇儿“山田路彦”，凄惨地叫着。被自己男人踹得，身体撞在驾驶席边上的窗户上。山田打开了车门，气哄哄地冲走了。
　　“信二桑，等等啊！”
　　听到路彦身后的叫声也没搭理他。穿过“禁止通行”的大牌子，接着往前跑，前面好像还有路的样子。
　　道路的两旁，郁郁葱葱的树木代替了农田。月亮时不时藏进云里，森林的路变得很黑。山田隐约感到眼前快没路了。
　　脸和胳肢窝的地方都在冒汗，因为在跑，连呼出的气好像也热得要命。即使是夜晚了，空气仍然又湿又闷。哩~哩~哩~的声音，不知名的虫子在叫。时而还参杂着嘎嘎嘎的乌鸦声。旧伤的左脚，嘶嘶嘶地有点疼。……简直是糟透了。最糟糕的旅行。
　　上个月，六月初，山田从老家搬到东京。路彦趁着公寓合同更新对自己说，“一起住嘛~”，自己就掉进了陷阱。比起老家来，东京更容易找到工作。搬到东京的确不错，但山田根本没想要和路彦同居。即使在一起，同居又是另码事。住在一起了，好的坏的，相互间，不想看也看得到。想着，还是保持点距离和新鲜感的比较好，可路彦一直粘着自己的结果就是……自己答应了。两人住在一起，对穷人的老山来说，住宿费电费水费煤气费半额的诱惑，大概也是自己心动的原因之一。
　　那将是一种怎样的生活？与其说是兴奋，不如说不安来得更多点。……总算现在还可以。自己过日子完全大大咧咧，而路彦却是个心细如针鼻的人。做饭，洗衣服，打扫卫生，全是一个人干。以前，天天泡在自己公寓里赖着不走的时候，山田就知道此人过日子比较认真。现在的他，简直比女人过日子还要强呢。在一起只过了三天，山田就有种娶了个好媳妇儿的感觉。
　　是路彦说夏天想两个人一起去旅游。认真的脸对着自己说，“是新婚旅行”。把自己的一对眼睛也说成了星星眼。先不管是不是新婚，山田也想去旅行。中学的毕业旅行因为没钱都没去成。像旅行一样的旅行，这还是第一次。
　　路彦最初说去外国。因为山田既没钱也没护照只有时间，所以两人最后决定开车去轻井泽。住在帐篷区还可以省钱。一直期待着旅行的山田，今天早上一出门就把路搞错了，然后上了高速就堵车。到不了帐篷区不说，车还没油了，简直就是一塌糊涂。更有甚之的是，山田还不能开自己的车。……三天前，超速被警察抓到，过去的违法加起来超点，现在正是停驾照期间。
　　走到尽头的路突然前方一亮。森林突然断掉了，好像有什么……刚这么想的瞬间，手腕突然被抓住了，山田一下就被一股大力气拽回了头。
　　“……这种地方，会走丢的！”
　　老母猪拱胡同一样的一条道，还是个将近三十岁的男人，走丢？这娘们儿想什么呢？！山田大力地甩着自己的手臂，可路彦却就势抱住了自己。胸口散发着淡淡的汗味儿，心脏在咚咚咚地跳着，大人的手，摸着山田的脑袋。
　　“对不起，对不起，别生气了！”
　　……道歉。要是想道歉当初就被惹老子生气啊！“信二桑现在没驾照不能开车”，当初这样说着，握住了方向盘的人就是路彦。明知道自己不能开还让自己开，除了想气自己之外什么目的也没有！穷酸鸡ba的样子，却说别人的爱车是“倒楣的破车”，这个臭狗屎混蛋！
　　“这是咱俩的第一次旅行，我不想吵架”
　　路彦为了哄山田，亲上了山田。甜甜的亲吻，就像对自己乞求着什么。被亲的山田，没一会儿就白痴一样地完全没了火。默默地回应着路彦。长长的亲吻结束后，不知怎么，心情忽然就落寞起来。想着眼前的旅行，脑子里突然浮现出“成田离婚”四个字。新婚夫妻海外新婚旅行，在回来的成田机场就厌恶了对方，然后分手的那个……电视剧。内心突然一片黑暗。……好想，回去。
　　
　　“那个哦”
　　路彦将自己的五根手指插进了山田的手指间，十指紧紧相握。这是什么怪怪的握手方法~
　　“今天就不去帐篷区了好不好？天已经黑了又不知道路。今晚就睡车里好不？”
　　晚饭已经用便民店里买来的面包解决了。正想着怎么找加油站，再弄点汽油装车里，然后再找帐篷区，找到了再搭帐篷的山田，怎么听，都觉得睡车里的主意更好些。
　　“……嗯，行”
　　淡淡的光线里，能看到路彦安心地笑了。握着自己的手，一紧一松一紧一松，路彦突然仰起了自己的头，一副眺望远方的样子。
　　“怎么了？”
　　嘘！路彦制止着山田，“你没听到吗？”小声地问。
　　“什么啊？”
　　“水的声音”
　　闭上了眼睛，竖起耳朵。确实听到了，哗哗哗的流水声。
　　“旁边一定有河。大概，是那个方向吧”
　　路彦指着没有树的开阔处，迈开了脚步。被路彦握着手的自己也被迫跟着。走出了几步，看到的又是农田，刚有些失望，但水流的声音仿佛更近了。方方的水田对面，地势低了下去，深处又是一片小小的林子。环视四周，田埂边上，似乎有条下坡的小路。
　　都到这里了，好奇心更强了。沿着坡道向下走，是一条只能一个人通过的小路。有点让人心惊胆战的小路，黑得看不到前后的情景。只能凭感觉向前走的山田，听到身后的路彦低声说道，“好酷哦~，就像探险一样”。
　　身边的树林在沙沙响，月亮出来了，终于看清了前方。走出小路的两人终于看到了河水。大概只有十米宽的河面，两岸星星点点散布着能爬上人的大石头。河水静静地流淌着，像条爬行的蛇，青绿色的河面，在月光下闪着鳞鳞的光。
　　哗啦哗啦，温柔的流水声。会不会是鱼啊，水面上叭！的一声。被月光照着的石头，将暗暗的影子投向水中。垂到水面的树枝，在夏天的夜风里轻轻地摇逸。就像个小水鬼出没的世界，那样地令人不可思议~
　　山田走近，用手触摸着河水。好冷~。哗啦哗啦，撩着水洗着脸，没理由的突然就想游泳了。
　　看上去水并不深，上游啊下游的地方也看不到住家。山田站在河边，刺溜！一下，把自己的大短裤连同里面的裤衩，一扒到底。
　　“哎，哎~信二桑……”
　　留下傻乎乎不知所措的路彦，山田砰！地一声跳进了水里。又闷又湿的夏夜，燥热的身心感觉着凉凉的河水向自己压过来，虽然不是鱼，也能感受到作为生物的那份喜悦。站在河里看向岸边，路彦傻子一样地杵在那儿。
　　“你不下来吗？”
　　路彦做贼一样地看着四周，躬着个背，开始畏畏缩缩地脱衣服。刚一光了屁股，立刻女人一样地泡进了水里。水深只到腰的地方，山田对着下水的路彦就泼。“雅~，雅美逮~”(大家都懂这句日语的哦。最后了，咱们也得通过阅读学两句不是？)女人一样怪叫的路彦，往后一躲，脚底一滑，一头，栽水里了。
　　山田大笑的时候，路彦愤怒的水拨了回来。两人就像孩子一样在水里打着水仗。山田最后潜进水底，摸了块石头上来，突然砸向路彦的身边。路彦看到大石头溅起的水花都傻了，山田愉快的心情终于达到了顶点。
　　玩水是挺高兴的，但身体很快就冷了下来。爬上了岸，想穿衣服。手摸着巨大的岩石突然感到很暖，山田就那样全裸着，悠闲地登上了一块岩石。俯卧着，爬在了岩石平平的地方。然后，看到一个黑影子跟在自己的身后。
　　全裸的路彦，紧紧地贴着山田，爬在了山田的身边。路彦的身体和自己的一样，凉凉的~
　　“真好玩”
　　路彦高兴地歪着小脑袋。都这么大岁数的两个人了，深更半夜的裸泳，简直就是白痴。但是，反正又没人看见，只要高兴就行。自己是无所谓，象路彦这样的高薪白领，要是告诉朋友，人家大概会说他脑子有问题。
　　“后背的龙，在看着真的月亮笑呢”
　　男人的手指，似有似无地触摸着自己的背筋，一点点抚摸着刺青的片片鳞甲，生理上起着反应的山田，感觉自己的下身轻微做疼。
　　“那不是在笑，笨蛋~，是在咆哮啊，要跟你说多少遍你才明白”
　　山田坐了起来，右手被抓住了。
　　“为什么和信二桑一在一起就感到特别快乐呢？”
　　路彦认真地盯着自己。
　　“即使觉得自己象个白痴，但也象白痴那样快乐。真是不可思议啊！就是你对我发火，吵架，我还是想待在你身边”
　　这样说着的路彦笑了。
　　“中学的时候，遇到了信二桑真是太好了！你走进我的生命，来到我身边，谢谢啦”
　　胸口开始疼，不是那种喘不上气来的痛苦，而是高兴得想哭，不由得低下了头。
　　“从今往后一直在一起。……想一直在一起”
　　指尖被轻轻抓住，身体被带动着。路彦抱住了低着头的山田。
　　“自说自话。白痴~”
　　流泪了。山田在路彦的脖子上死命地蹭着自己的脸。
　　“信二桑，你哭了？”
　　没有回答。
　　“信二桑，真是爱哭鼻子呢”
　　抬起了脸，越过路彦的肩头，山田看见天边的一轮圆月。对于半途而废的自己来说，微笑的龙大概真的比咆哮的龙更合适呢。搂着自己最重要的人，山田一直看着那轮青白的月亮。
　　全文完