　　
　　[[IMG,97d3d522c0fe01a52b1e8b8da02680f7,787,1347,119027]]0
　　看不见的东西，并不在那里。
　　
　　
　　1
　　人少的地方比较好。
　　考虑到性格因素，人多的地方她应该不会来吧。而且，就算忽略这一点，在公众面前，她也太过显眼了。性格问题暂且不提，那端丽的容姿也不得不列入考虑的范围。
　　因此就选择完全无人的地方，也不是上策。
　　这样的话，万一什么意外就危险了。
　　希望能避开危险。
　　寥寥无几的人数，视野开阔，通风良好的场所——这种条件下，宾馆的单间，咖啡店这样密闭的空间自然不符合要求。综合危险程度来考虑，可以的话，最好在室外——
　　思考之后。
　　会面场所，我选择了京都御苑。
　　以京都御所为中心的国民公园。
　　因为十月即将过半，虽然红叶尚未褪色，但游客数量已经远不比旺季。加上环境幽静，据我所知，京都市内，应该没有比这里更符合条件的地方了。公园对面就是七七见所就读的浪士社大学，平时也偶尔和她一起散散步，坐在长椅上读书等，所以到访这里的次数也并不少。对我来说，这里也并不是陌生的地方。单说御苑的话苑包含的范围过广，具体地，我指定了建礼门前作为会合地点。因为御苑中到处都是长椅，所以作为会话的地点再好不过。我们约好以一棵巨大的椋树为标记。
　　因为空手去有些不合适，出公寓后，略微绕道，在附近的‘面包圈先生’里买了十个面包圈后（因为正处优惠时间，含税共计五百二十五元）我到达了京都御苑。
　　约定的时间，下午三点的，十分钟前。
　　感觉不错。
　　顺便说一句，今日的移动，并非靠飞雅特而是步行。
　　人，偶尔不走一走是不行的。
　　光小姐——今天没有一起来。
　　正在公寓里，照顾‘那家伙’。
　　…………
　　有点不愉快。
　　明明是我的女仆。
　　不，考虑到这次要见的人，如果光小姐一起来的话，事情反而会更麻烦。再说，留‘那家伙’一个人在家，我怎么也放不下心。
　　那么，走吧。
　　从中立售门进入御苑，直行。
　　到达御所，右转。
　　看到椋木后，
　　经过，
　　在下一个路口左转，建礼门——
　　「…………」
　　
　　
　　雨衣。
　　一个身着厚实宽大的白色雨衣，前胸的拉链和扣子都顽固地系起，作为最后一击，像是在说‘这下看你怎么办’一样连雨帽都死死扣在头上，直立着，俯视地面的女性的身影。
　　说明一下，今天没有下雨。
　　快晴。
　　…………
　　而且，还穿着雨靴。
　　黄色的雨靴………
　　意义不明。
　　或者说一切不明。
　　建礼门周围除了她没有其他人。
　　比起以往还要冷清。
　　……所以说，完全没人我也很困扰啊。
　　虽然也有过就这样回去的想法，不过再怎么说也不能这样，抱着觉悟，尽量装作平静的、完全不在意的样子。
　　「啊，绘本小姐，来的真早呢」
　　一边小跑过去，一边用明亮的声音喊道。
　　
　　
　　将低着的头——
　　绘本小姐，慢慢地，抬了起来。
　　「呜……呜呜，呜呜呜呜」
　　「…………」
　　一开始就哭了出来。
　　‘帕塔’的，屈下身子，蹲了下去。
　　「还以为你不会来了，我，我……一直感到不安……不，不过又想你可能马上就来，所，所以一直没能回去，孤，孤独的，寂寞的，像是快死了一样，就，就这样一直一个人，为，为什么不早点来，呜，呜……过分，好过分，让我等这么久……」
　　「那……那个，离约定的时间还有十……」
　　「我从两点就已经来了……觉得不能迟到，觉得不能让你等太久，明，明明这么用心，你，你对等了一个小时的我，却连一句道歉都没有说……好，好过分，你一定觉得让我等是当然的吧，完全不在意我怎么想，我，我是以什么心情等了这一个小时，你，你一定一点也不在意吧」
　　「…………」
　　想象以上危险的人格。
　　或，或许，只有在澄百合学院这个特定的背景下，绘本小姐的角色才会在我眼中放出异彩。换句话说，我对她所抱有的种种希望，似乎全部破碎了。
　　「你，你知道我是怀着多大勇气才来这里的吗」
　　「呃……这一点，倒也的确如此」
　　「……啊，那个，难道说是‘面包圈先生’？」像是要把头贴到地面一般哭泣着的绘本小姐，不经意间抬起了头。「你拿着的，那个袋子」
　　「哎？啊，是的」
　　「……有法式炸圈吗？」
　　「全部都是法式炸圈」
　　「几个？」
　　「十个」
　　「……」
　　绘本小姐站了起来，向我伸出了手。判断那并不是要与我握手后，我将‘面包圈先生’的袋子递给了她。
　　绘本小姐确认了内部。
　　然后，双手抱住了袋子。
　　「唔呼，真幸福」
　　「…………」
　　
　　
　　不得了……
　　真的不得了……
　　我会喜欢上这个人的……
　　有种被治愈的感觉。
　　
　　
　　「存在这个世上的物品中由神创造的，就只有整数和法式炸圈哦」
　　「呃……」
　　我虽然也并不讨厌，不过也没有夸张到那种地步……
　　嗯——
　　「哼哼……嗯？饮料，没有呢」
　　「啊……对不起，忘记了。我去附近买一些好了」
　　「不用了，没关系，比起那个我想快点吃面包圈」
　　「这样啊，那么，就到那边的长椅上」
　　「嗯」
　　在法式炸圈伟大的力量下，绘本小姐和我的会话奇迹般地得以延续。看来，说到面包圈就不得不提法式炸圈啊。
　　
　　
　　坐在建礼门最深处的长椅上。
　　「嘛姆嘛姆」
　　绘本小姐双手各拿着一个法式炸圈，脸颊鼓得圆圆的。口中，还叼着另外一个。
　　哇……真的很幸福的样子。
　　这么幸福的人，我第一次见。
　　「这样啊，原来你是为了请我吃面包圈才叫我出来的啊」
　　「这怎么可能」
　　「啊……对不起。我突然变得很不识相，无药可救对吧……真的是无药可救，一定没有，比我还无药可救的人了吧」
　　咚……消沉下去的绘本小姐。
　　嗯……
　　面包圈，再多买一些就好了。
　　「…………」
　　
　　
　　十月——十一日。
　　星期二。
　　星期一的，下一天。
　　将‘医生’绘本圆树，约了出来。
　　保险和防御已经完毕，接下来，就是进攻了。
　　打去电话，是在十月十日——出院后，与小呗小姐和玖渚见面后，回到公寓之后的事。虽然有一些出乎意料的事发生，不过，那绝不是坏事，所以不必改变战略本身。
　　可以说，速度是十分重要的。
　　不能踌躇。
　　不能迷茫。
　　「不过，‘阿伊’」
　　「怎么了」
　　「为什么你会知道我的电话号码呢？」
　　「…………」
　　别在这种地方较真嘛。
　　连吐槽都嫌麻烦。
　　「那个……你是知道对吗」
　　看来绘本小姐看到对方沉默会有向不好的方面想的倾向，所以又立刻改了口。这样僵持下去也不会有什么好结果，所以我决定尽量做了简单的说明。
　　「那一天」
　　「那一天？」
　　「在澄百合学院，和你们，『十三阶梯』还有狐狸先生发生冲突的那一天——在那个第二体育馆，狐狸先生不是给你打过电话吗？」
　　「嗯——啊，嗯，说起来，是有这么一回事」
　　「狐狸先生的号码，因为是打的得一方所以并不知道——通过狐狸先生手指的动作，我就知道了拨打的号码」
　　「……就那样，记下来了吗」
　　「嗯，可以这么说」
　　「真是了不起的记忆力呢……」
　　「也不能这么说啦。这种程度算不了什么。归根结底就是集中力和洞察力的问题而已。在我看来是理所当然的。又不是圆周率，只是十一位的数字而已。不能默记的人反而罕见不是吗？」
　　实际上，因为那只是如同幻影一般模糊的记忆，所以用勉勉强强记住的十一位数字尝试了无数次，一次又一次的改变排列，替换当中的一两个数字，在数十数百次的挑战后，才连到了绘本小姐的手机上。不过即使说出这些绘本小姐也不会表扬我，所以那就当作秘密好了。
　　「那么，‘阿伊’，应该说，接下来的事更加重要……到底，为什么叫我出来呢？」
　　「从我的角度来看——你能爽快地答应，多少有些意外。虽然只是确认，这次的外出，对狐狸先生是保密的吧？」
　　「嗯，嗯」绘本小姐点头道「或者说，狐狸先生现在没有理会我的时间——」
　　「……应该是这样的吧」
　　「？」
　　「不——我是说这边的事」
　　轻轻地摇了摇头。
　　同时，环视了四周。
　　在我的感知范围内，没有监视的人。
　　绘本小姐，真的是一个人来的。
　　而且，她也不像是会在这种地方说谎的人，应该可以信任。
　　
　　
　　「那么，我就单刀直入的切入正题了」
　　「嗯，嗯……虽然有点害怕，不过请说吧」
　　「……绘本小姐」
　　我说道。
　　毫无迷茫。
　　
　　
　　「请你背叛狐狸先生，协助我吧」
　　
　　
　　「…………」
　　绘本小姐——手中的法式炸圈，‘啪’的掉了下去。对这种反应早有预料，我在落地之前接住了它们——
　　朝着因为惊讶而张大的口中，塞了进去。{……一次两个？无语……}
　　「你的力量——是必需的」
　　「……你，你知道……自己在说什么吗。你是疯了吗，我，我可是——『十三阶梯』」
　　「当然知道。而且你是作为初期人员而并非这数月间临时拼凑的‘阶梯’，和出梦君，理澄一样与狐狸先生有着很深的交情这件事也是——感到厌恶般，清楚」
　　我用双手握住了她的右手。
　　「所以，我才需要你的力量」
　　「……呜，呜呜——」
　　绘本小姐，用力地甩着手，像是要从我身边逃走一般。虽然口中的面包圈有些不合场景，不过是十分拼命的表情。
　　又一次——哭了起来。
　　「为什么，要对我，要求那种事，呜呜……为，为什么，每，每次都是我，站在这种奇怪的立场上……」
　　「奇怪的立场……」
　　「为什么，只，只有我，遇到这种事……为，为什么，是我，呜呜……‘阶梯’的话，除，除了我以外，不是还有很多人——」
　　「因为你——在那一天，那个地方，为出梦君的死，感到了悲伤」
　　「…………」
　　十分——悲伤的样子。
　　绘本小姐，十分，悲伤的样子。
　　没有泪水。
　　没有语言。
　　为出梦君的死感到悲伤。
　　「——那么，你就和我一样」
　　「……一样」
　　对——
　　一样的。
　　「绘本小姐，我觉得——要与狐狸先生对决，必须首先破坏『十三阶梯』，使其产生破绽。」
　　一边窥视着绘本小姐的表情，一边继续着。
　　虽然由雨帽遮挡，自己难以看到。
　　总之，继续着。
　　戏言，继续着。
　　
　　
　　「过去，狐狸先生曾把『十三阶梯』说成自己的‘手足’——代替被因果流放的自己，与世界和物语相联系的‘手足’的存在是必不可少的，他这么说过——」
　　「…………」
　　「那么，就先将这些手足除去」
　　「将手足——」
　　「在这种意义上，不仅是你——我希望全部『十三阶梯』都能背叛他。希望能使全部『十三阶梯』都背叛」
　　我说道。
　　「当然，这只是——理想性的目标。对中国古代兵法的应用，虽然有些盲目，但对我来说，已经没有更好的办法了。虽然不甘心，不过仅凭现在的我并没有足以击溃『十三阶梯』的力量，因为我对狐狸先生害怕得没有办法。不过，在这期间——在澄百合学院与包括你的『十三阶梯』接触——冲突时，我注意到了。出梦君和理澄，杀戮奇术的匂宮兄妹，将那两人——不，将那两个人格作为例外排除的话，把『十三阶梯』一段一段分开考虑，也并不是无计可施」
　　「…………」
　　「各个击破——就是这么一回事。奇野先生的‘病毒’也是，只要知道了手法，相对的对策也不是没有——单纯论暴力，澪标姐妹确实是一个威胁，但从结果来看也并没有出梦君那种程度。所以，只是临时召集的，乌合之众而已。我想，狐狸先生从一开始就没有统帅他们的意思。结局，除去杀死出梦君的‘家伙’，苦橙之种后——需要警戒的，只有作为初期成员的，在八月时已经集齐的六人而已」
　　架城明乐。
　　一里塚木之实。
　　匂宮出梦。
　　匂宮理澄。
　　然后是——绘本圆树和，宴九段。
　　虽然并不是完全认可濡衣小姐所说——但是，‘为了目的不择手段’的‘暗口’的濡衣小姐的话，的确正中靶心。
　　要崩坏『十三阶梯』——首先，从宴九段，或是——
　　绘本圆树。
　　架空兵器和，医生。
　　这两人是关键成员。
　　「拜托了，绘本小姐。请——助我一臂之力吧」
　　「你，你认为我会背，背叛狐狸先生吗？你，你觉得我会做出那种卑怯的行为吗？」
　　「虽然我希望如此，不过……说实话，不知道。虽然可能是十分勉强的要求，不过，即使这样，我也不想与为出梦君的死感到悲哀的你——在任何形式上，敌对」
　　「……又不是，因为出梦君才这样」绘本小姐说「我——只要人死了，无论是谁都会感到伤心的」
　　「…………」
　　这——
　　根本不可能出自说过‘大家都死掉就好，世界终结掉就好’这种话的人之口。
　　不过。
　　早就知道了。
　　这是早就知道的事。
　　不然——
　　凭这种性格，怎么会去当医生。
　　这个人——叫做绘本圆树的这个人，只是单纯地，
　　不想让任何人受伤而已。
　　——虽然多少有些偏离，
　　但道路本身绝没有选错。
　　这一点，只有这一点——毫无疑问。
　　只有这一点，毫无疑问。
　　
　　
　　「说实话——对我来说，使你，使绘本圆树这一‘阶梯’，使绘本圆树这一『十三阶梯』崩坏……并不是，十分困难。对于现在因为我不正常的要求而感到困扰，之前也因为我不正常的电话而感到困扰的你，使这样的你崩坏，并非难事」
　　「……怎，怎么能这样……威，威胁我吗？竟，竟然要威胁我……」
　　「请不要误解——虽然并不困难，但我也决不会做出那种事。我不会憎恨你，也无法把你当作敌人。你呢——绘本小姐，一定，不是可以被称作温柔的性格。比起温柔，有些过于弱气了，我想。不过，至少——你，是个优秀的人」
　　「…………」
　　虽然称不上温柔，不过十分优秀。
　　「你是一个很容易受伤的人，不过——因此你也一定不希望任何人受到伤害」
　　「那，那只是因为，我是，一个医生而已」
　　「正因如此」
　　「我，我虽然可以治愈身体上的伤，虽然可以治愈精神上的伤，但无法治愈真正的伤，所以，帮不了任何人，派不上任何用场……」
　　「我说过希望你能帮我」
　　我，看着绘本小姐的眼睛。
　　其实——我并不喜欢直视别人的眼睛。
　　因为有一种，被看透的感觉。
　　绘本小姐一定也是一样吧——
　　试图，看向一边。
　　不过——
　　我看着她的眼睛。
　　「如果说周围有很多人受伤是待在狐狸先生身边的理由，那么——我的身边也一样。我希望，你能治疗在我身边受伤的人。我将自己肉体的治疗权，全部交给你好了」{这就是传说中的出卖肉体？}
　　「……但，但是」
　　「请成为我的同伴吧，绘本小姐」
　　「但是……我」绘本小姐摇着头，大颗的泪珠不断地滴落着。「我，就算被这么说，也不知道该怎么做才好——」
　　「…………」
　　「不，不要用那种方式说话……不要向我提问。强，强制——」
　　绘本小姐看着我。
　　用饱含泪水的双眼，看着我。
　　看着我。
　　「强制的——对待我，强迫我吧。只要强迫我，我就会听从的。威，威胁我就好。明，明确的威胁我就好，不要这么模棱两可。成为我的同伴！这样，强迫我就好，让我无法反抗的，强迫我，强制就好。像狐狸先生一样，让我像那样的顺从，看作理所当然一样——用那样的口气说，那样的话，我——」{又汗……这一段的威力仅次于崩子的契约了吧}
　　「……被狐狸先生强迫也好不是也好，现在的立场，是以前的你所选择的立场。我并没有想要强行改变它的意思」
　　完全没有——
　　学习狐狸先生做法的意思。
　　没有像西东天，哀川润一样的绝对感。
　　我没有这种东西。
　　我能做的，只有低下头。
　　如果被询问原因，我会这么回答。
　　这就是，我的意志。
　　「请你自己决定。我不能连你的责任一起背负，单是负起自己的责任就已经竭尽全力了。像我一样，你也提出自己的条件吧。我并不像狐狸先生一样需要手足——手足这种东西，自己身上就有，这些纤细的家伙就足够了。我现在需要的，是可以一起战斗的朋友」
　　「朋友……」
　　「绘本小姐．请——成为我的朋友吧」
　　「…………」
　　绘本小姐，沉默了。
　　我也，沉默着。
　　我能做的，只有这些了。
　　再多说些什么，都只是单纯的强制而已。
　　对于她来说，都只是威胁而已。
　　这是我一贯的做法。
　　虽然不知道这么做是否正确。
　　既不中用，要领也不好。
　　像是对绘本小姐提出无理的要求。
　　不过。
　　即使这样，我——
　　不能成为最强的我，
　　比起最恶，希望选择最弱。
　　
　　
　　「……法式炸圈」
　　「哎……？」
　　「法式炸圈，一百个」
　　「…………」
　　「那样的话，我就协助你」
　　绘本小姐说道。
　　反握住我的手。
　　看着我的眼睛。
　　「背叛狐狸先生——成为你的朋友」
　　「……这样可以吗？」
　　「嗯。因为，其实我——」
　　绘本小姐．
　　大概是有生以来第一次说出了真心话。
　　
　　
　　
　　
　　「才不想——让世界终结呢」
　　
　　
　　2
　　首先，做出了将现阶段掌握的所有情报向绘本小姐全部公开的决定。为了让绘本小姐更好的理解现状是第一个原因，第二，作为冷静的计算结果，也是为了向绘本小姐展示自己对她的信赖。
　　然后，还有一点，第三——是对狐面男子情报掌握状况的，确认。虽然，要从绘本小姐那里取得狐面男子的全部情报有些不现实。不过，到底这边的情报是全部都被他掌握，还是说对于狐面男子存在着盲点——弄清这一点，十分必要。因为谈到了很多十分琐碎的事，结束时，已经是下午五点以后了。
　　连濡衣小姐的来电都说完后，紧接着，我——
　　把想影真心的事，说了出来。
　　想影真心、苦橙之种，现在——
　　正在我的公寓里这件事。
　　毫无犹豫。
　　「嗯……」
　　绘本小姐——虽然有着这样的性格，但毕竟头脑很好，听过一遍解释后，像是全部理解了一般，静静地点着头。
　　「原来如此……也对呢，这么说也对——仔细想来，也是理所当然的事，嗯，这样啊……所以才逃跑了……那孩子」
　　「我还没有，从她那里听到详细的解释——看起来，似乎很疲惫的样子」
　　「疲惫——是这样吧，那，也是当然的」绘本小姐像是有所喻意的说「……那个，‘阿伊’」
　　「啊……可以的话，那个名字，不要再用了好吗？那种称呼——说实话，我不太喜欢」
　　「但是——」
　　「原本，使用这称呼的是我的妹妹，然后，被玖渚学会了——接着，又被真心模仿，就是这么一回事。或者说，是我使她模仿，更为恰当」
　　「嗯。那么，应该用什么称呼你，比较好呢？」
　　「随你喜欢——嗯，那么……」
　　伊君。
　　伊字诀。
　　伊哥。
　　叫伊的。
　　伊之助。
　　伊伊。
　　伊小弟。
　　……感觉，哪个我都不喜欢。
　　冷静地考虑来看，哪个都是非常过分的昵称。
　　「……叫我‘伊君’好了」
　　「嗯，知道了。那么……伊君」
　　「是」
　　「伊君」
　　「……是」
　　「伊君」
　　「……是？」
　　「唔呼，用昵称叫别人，是第一次」
　　「……」
　　好友、知己……看起来也不像有这些的样子。
　　不用说被别人叫，连叫别人的经历都没有过吗。
　　听起来让人感到无意义的心痛。
　　「那个——狐狸先生那边，现在一团糟。刚才也说过……就，就是因为真心，逃走了这件事」
　　「…………」
　　「原来她是在你这里啊……」
　　「虽然，只是昨天才发生的事，不过狐狸先生对于这一点，应该已经察觉到了吧……但是，仅限于想影真心的事，狐狸先生应该，无计可施」
　　
　　
　　虽说是出乎意料。
　　但对我来说，决不是坏事。
　　甚至说，是我的运气好。
　　只有关于这一点，我可以认可投机主义的存在。
　　「狐狸先生……」绘本小姐说「现在，光是应付真心逃跑所引起的损失，就已经忙不过来了。虽然不想说这种事，不过——狐狸先生的想法，有点太天真了。从我‘医生’角度来看」
　　「关于——真心吗」
　　「嗯」
　　绘本小姐说。
　　「那孩子，太乱来了」
　　「嗯……即使是哀川润，也只用一击就解决了。不过，狐狸先生不是也有狐狸先生自己的对策吗？」
　　他是这么说的。
　　不会再，重蹈十年前的覆辙。
　　也存在着，以此为目的的『十三阶梯』。
　　奇野赖知，右下露乃诺，时宫时刻。
　　那三个人。
　　职责是——真心的制御。
　　「……我，早就看出来了。也曾经——向狐狸先生，提出过忠告。对于那孩子，只有那些——是不够的」
　　「……狐狸先生说什么？」
　　「没什么，‘这样啊’只有这些」
　　「那么……比起想法的天真，可以说，是预料之中……也说不定。能采取的措施都采取，竭尽全力——剩下的，就顺其自然」
　　即使这样——
　　只有这件事，并不一样。
　　即使是早已预料到的必然，只有这件事，并不是——怎样都无所谓。
　　对于狐面男子来说——是赌博。
　　是这样呢，绘本小姐说。
　　「所，所以……那，那个……我想，狐狸先生是在赌局中输掉了。包括这次的事一起，狐狸先生已经难以应付了，所以，应该没有再对你出手的时间。原本，是要在十月中旬进行下一次行动的，这下，——看来是不可能了」
　　「…………」
　　「因为，必须要——改变计划才行」
　　「真心——对狐狸先生来说，对狐狸先生的‘计划’，或者说……对与我的对决，对‘世界的终结’来说——一定是不可欠缺的存在，不可欠缺的要素吧」
　　和我的联系。
　　恐怕，还存在着那以上的意义。
　　「……不过，对这边来说，虽然程度不及但多少也有着类似的状况。不管狐狸先生怎么说，与我有着密切联系的哀川小姐，现在正在狐狸先生手上」
　　「嗯……也对」
　　「王牌在两边传来传去……就像是扑克游戏中的‘抽鬼牌’一样。真受不了，鬼牌的数量太多了」
　　「…………」
　　「顺便问一下——哀川小姐，怎么样了？」
　　「我——对她进行了治疗」绘本小姐说「幸运，可以这么说吧……伤自身并没有什么……虽然伤在头上，不过那个人真的很耐打」
　　「狐狸先生不是说至少半死吗？」{这句也可能是瞎掉半只眼，上文怎么翻的来着}
　　「不，没有这回事」
　　「……」
　　那个信口开河的家伙。
　　不知道就不要乱讲嘛。
　　「那么——没有大碍，可以这么讲吗？」
　　「嗯，不过——她现在在哪里，我不知道。治疗后，就被狐狸先生带走了。地点，大概只有木之实知道吧」
　　「这样吗……」
　　到底……为了什么。
　　不知道。
　　那个人，到底打算对哀川小姐做些什么。
　　「算了……知道她没事我就放心了。只要还活着，早晚都会再见面的」
　　「真是积极呢」
　　「是强行积极啦，这种话」我耸了耸肩「话说回来——具体地，真心为了从你们的监视下逃离，从你们的管理下逃脱，到底造成了多大的损失呢？」
　　能让狐狸先生——难以应付的损失。
　　到底是什么程度呢？
　　绘本小姐开口说。
　　「奇野君死了」
　　「…………」
　　「真心的管理，那个，你应该已经知道了吧，是奇野君和露乃诺小姐还有时宫小姐的工作——这次奇野君被杀死，露乃诺小姐受了重伤——幸免的，只有偶然外出的，时宫小姐而已」
　　奇野赖知——
　　死了吗？
　　有种奇妙的——遗憾。
　　悲伤——并没有。
　　不可能感到悲伤。
　　奇野先生，只是敌人而已。
　　把美依子小姐牵连进来的，
　　一个敌人而已。
　　没有亲切。
　　没有憎恶。
　　不过——有一点，可惜。
　　胸中只剩下空虚。
　　像污泥一般，淤积着。
　　「这样看来……真心是看准时宫时刻的外出才行动的——可以这么理解吧」
　　「嗯……对于真心，拥有最强制御力的，就是时宫小姐……不过，时宫小姐不在的机会……以前也有过很多次」
　　「……大概，那是因为——那一天，在那个学院，那个体育馆里，真心，见到我了吧」
　　她的确——见到了我。
　　认识了我。
　　‘阿伊’，她这么说。
　　「所以，才从你们那里逃了出来吧」
　　对——和狐面男子说的一样。
　　露乃诺小姐——来晚了一步。
　　虽然不知道狐面男子对露乃诺小姐做出了什么样的指示，但是，的确，只要露乃诺小姐再早一步来到体育馆，封住真心动作的话——
　　真心就不会认识到我的存在。
　　仅由我看到真心，就结束了。
　　恐怕那正是——
　　狐面男子的计划。
　　那个人，虽然说着那种话，其实，根本没有——让我和真心再会的打算。
　　那只是单纯的，开幕式而已。
　　「露乃诺小姐……虽然说是重伤——没事吗？」
　　「嗯——」
　　抱起双臂苦恼的绘本小姐。
　　看来伤得并不轻。
　　「不过，那个人是经常受伤的类型，那种程度，虽然不可能完全复原，不过露乃诺小姐的话，应该不会在意的」
　　「经常受伤，吗——有种亲切感涌上来了呢」
　　「我喜欢那个人」
　　「这样吗……」
　　是因为她经常受伤吗？
　　对这种被喜欢的原因不敢恭维……
　　「从真心那里，听说了多少？」
　　「这个……刚才也说过了，因为看起来很疲惫，所以还只是刚打了招呼的程度」
　　「对……对了，伊君」
　　绘本小姐说。
　　「奇野君和露乃诺小姐还有时宫小姐——用各自的能力，封锁着真心。大概你也预料到了」
　　「嗯，大体的话」
　　「嗯，首先——奇野君是将真心的体力，露乃诺小姐是，真心的肉体{小汗，最近很敏感}，时宫小姐是将真心的意识——各自，支配着」
　　「…………」
　　体力和——
　　肉体和——
　　意识。
　　「真心，一直是处于连本来力量的一半都发挥不出来的状态，但即使这样，只是与时宫小姐稍微隔开了距离——就足够了」
　　「……虽然只是，可能……不过我想也有其他的原因。暗口濡衣脱离『十三阶梯』以及——澪标姐妹的擅自行动，虽然没有脱离『十三阶梯』但也离开了狐狸先生的指挥，这些，也是十分重要的」
　　「……为什么？」
　　「不明白吗——这样的话，『十三阶梯』里，武斗派的人就一个也没有了。能制止真心暴走的人，一个也没有，我是这么想的」
　　「啊，原来如此」
　　绘本小姐赞同地点头。
　　「是这样呢。濡衣小姐——或者是深空和高海，三人中只要还有一人在，虽然无法压制，但至少——不会让她逃跑」
　　「对于狐狸先生来说，真是最恶的倒霉——从狐狸先生角度来看，应该是最恶的发展了，就像是用针缝了同一个地方一百次一般的不走运。虽然我也是属于运气相当不好的一类人，看来——狐狸先生平时也很少做一些积德的事呢」
　　我讨厌十月——他这么说。
　　原来如此，我理解了。
　　十月，对于狐面男子来说——
　　一定是鬼门关吧。
　　这正是，符合命运的说法。
　　「那个……真心，虽说作为候补生，但也算是『十三阶梯』中的一员——奇野先生和露乃诺小姐中途退出，所以……」
　　「啊，不，露乃诺小姐我想应该很快就会好起来的，并没有到再起不能，必须退场的地步。虽然是很重的伤……不过，是个意志坚强的人」
　　「这样吗。那么，这样的话，将真心和奇野先生从『十三阶梯』中除外——」
　　我用手指计算着。
　　绘本圆树，自然也要除去——
　　『十三阶梯』，剩余七人。（其实还有一个不是人）
　　……一半——吗。
　　即使这样，
　　七人这个数字仍然不能算少。
　　「剩下的——只有一里塚木之实，宴九段，古枪头巾，时宫时刻，右下露乃诺和——澪标深空，澪标高海了吗。那么，该怎么办呢」
　　「这，这种事由我来说不知道和不合适，不过——现在，的确是好机会。狐狸先生因为真心的事腾不开手，机会只有这一次——这种机会以后不可能再有了，或许，可以这么说」
　　「我也知道。不过，虽然绘本小姐，像这样开始协助我——但是，剩下的七个人……就不会这么简单了，今后……事情会变得复杂起来」
　　「…………」
　　「就连见过面、对过话的绘本小姐，是否会协助我，我都没有十全地把握。剩下的七人，说实话，我更不确定」
　　澪标姐妹，说是憎恨着我。
　　只有和露乃诺小姐，还有过一面之缘。
　　其他的四个人，对我来说完全是未知。
　　「关于木之实，应该会特别困难吧——因为她对狐狸先生，十分地，难以解脱一般地着迷。言听计从。最困难的，一定就是她了。她为了狐狸先生，一定——连死都愿意吧」
　　「不过——现在首要的是，‘手足’。『十三阶梯』，‘手足’的封锁。而且，可以的话——」
　　「可以的话？」
　　「不，比起这么说……虽然听起来有些默然——即使这次和绘本小姐的交涉没有成功，原本，作为其他路线，我想也一定要与奇野先生，露乃诺小姐还有时宫时刻进行接触。至少，不和这三人见面我是不会甘心的。虽然考虑到负责真心制御的这三人——应该不会轻易背叛，不过为了解除真心身上的制约，这些接触是必需的」
　　「……真是为朋友着想呢」
　　「不，完全不是。不过，既然那家伙在自己的意志之外被『十三阶梯』‘拘束’着——至少，我希望能替她将身上的咒缚解除」
　　因为，现在这样子——
　　和以前没有差别。
　　无论她是我以前认识的真心也好，
　　不是也好——
　　只有这一点。
　　「不过——还没等我做些什么，那家伙就已经靠自己的力量逃了出来就是了」
　　「……话虽如此。虽然说是逃出来了，但是——即使铁链解开了，也并不意味着，除去了枷锁哦。要知道……奇野君的‘病毒’，即使本人死了也会继续发挥作用——露乃诺小姐作为‘人形师’所设的机关也好，时宫小姐的‘操想术’也好，基本上也是一样——和你想的一样，不，和那个叫萌太的孩子想的一样，那一天，时宫小姐在学院里，的确是为了制御真心，不过——这并不意味着，不在那里就不行。本人在近处的话，的确可以增强效果——但是，就算与之保持距离，锁自身也仍然存在。所以，如果你真想解除那个制约，我觉得，露乃诺小姐和时宫小姐，与这两人的接触还是必不可少的」
　　「嗯……」
　　「对于露乃诺小姐和时宫小姐的锁，因为在我的专业之外，所以无能为力，不过……如果是奇野君的‘病毒’ ……那个，我，应该可以做些什么」
　　「……这样，那么，可以拜托你吗？」
　　「可以倒是可以，不过，伊君」绘本小姐，像是很不安地说道「那些咒缚——将那三人的咒缚全部解除后，你有可以制御真心的自信吗？」
　　「制御……」
　　「狐狸先生也不是因为喜欢才给真心，加上了那些束缚……哦。他的做法，你也明白吧？并不是使用蛮力令人屈服的类型，哦。只是因为那孩子拥有的力量，过于地庞大——超过了规格，没有止境，才那么做的」
　　「……话说回来，到底狐狸先生，是从哪里把真心带回来的？我所认识的真心，应该在很久以前就——已经死了。狐狸先生好像说过在ER3系统里——有什么旧识之类」
　　「嗯，虽然说是狐狸先生的亲戚，恩师之类的人所属于ER3系统……不过说实话，我也不知道。关于真心，狐狸先生只说是他原来创立的部署MS—2的‘作品’ ……或许，奇野君和露乃诺小姐他们知道得更多一些，不过『十三阶梯』内，有关于真心的禁言令。说是绝对不能外泄」
　　「哎——也应该是这样吧」
　　狐面男子，对我隐藏了真心的存在——颁布禁言令也是应该的吧。如果消息从奇野先生之类那里传到我耳中，狐面男子的计划就泡汤了。
　　不过——
　　就算知道了也无计可施。
　　那个时候。
　　「我，我也是，当时在学院里，和伊君说话的时候，虽然已经知道了真心的事，却没有说……对不起」
　　「没关系啦，那种事情也是当然的——并不需要感到惭愧。这么说来……不和真心聊一聊是不行了，那家伙，以前就是经常被卷入事件的类型，关于这次的事，应该多少知道一些吧」
　　「是呢」
　　「虽然只是兴趣——真心，那家伙在你们面前，是什么样的性格？」
　　「……虽然平时一直有狐狸先生和那三人守在身边，并没有多少接触的机会……」绘本小姐试着挑选了一下词汇。
　　「……是个好孩子哦」
　　「…………」
　　「她是个好孩子，我想」
　　「……这样吗」
　　「不会——令人讨厌，我想」
　　「果然是这样啊」
　　我——点了点头。
　　「我所知道的真心——也是这样的家伙。明明可恨，却又让人恨不下去……这样」
　　「……这样」
　　「但是——把出梦君，杀死了」
　　毫不留情地，杀死了。
　　不，不只是出梦君。
　　萌太君也是崩子也是哀川小姐也是——即使被杀死在那里，也并不奇怪。那三个人在那里幸存了下来，只是单纯的，运气好而已。
　　「原本并不是那种令人畏惧的战斗能力的持有者——也不是可以做出那种事、会去做那种事的人」
　　「…………」
　　「最初，我以为是狐狸先生做了些什么——不过，结果，正好相反。既然那并不是你们的所作所为，那么，对真心做了什么的——」
　　「嗯」
　　绘本小姐说。
　　「ER3系统的——MS—2，我想」
　　「……真是令人不爽」
　　「对，对不起」
　　「不，我不是指的绘本小姐……」还以为终于可以和她正常地谈话了，看来我还天真得很。「我是指ER3的事，从我当计划生的时候，里面就净是些不正常的家伙——不过，把真心变成那种怪物，实在是太胡来了」
　　「……生气了呢」
　　「有一点」
　　和心视老师——联络一下好了。
　　三好心视——
　　在MS—2‘苦橙之种’开发计划中担当重要角色的她。虽然在计划开始之后不久就引退，离开了项目成员的行列，但是——原本真心这个名字，就是来源于她的名字，心视。
　　或许知道些什么。
　　现在，老师正在做些什么呢——她应该回到ER3复职了吧，据我的猜想……
　　虽然，是一个并不很想见到的人……
　　仅次于真姬小姐的，第二难对付的人。
　　在真姬小姐去世的现在，荣升第一位了吗？
　　「……接下来，我——该做些什么好呢？从真心身上，把奇野君的‘病毒’……立刻，解掉吗？」
　　「不……听了刚才这些话，我觉得后果应该会很严重，而且……我还想继续观察一阵现状，还有不少事情要问真心……而且，我还有其他的事想拜托绘本小姐」
　　「是什么呢……我，我能做到的话」
　　「就是说——绘本小姐，希望你能让其他的『十三阶梯』，和我见面。请将『十三阶梯』，介绍给我。可以的话，依次来」
　　「除去——手足」
　　「是的，虽然接下来的工作会更加困难——从我的立场上，还是希望和『十三阶梯』全员，和平的解决问题。背叛这种事，无论是施行还是承受我都不喜欢，所以也并不强求，不过——即使是与盯上我的澪标姐妹和彻底心醉于狐狸先生的一里塚木之实——我也无一例外地，希望能够避免争端，和平地解决问题。而且——」
　　可以的话，和狐狸先生也——
　　没有说到那一步。
　　那一点，即使是我，也没能说出口。
　　「可是……我，对『十三阶梯』的，新加入的人，都不太熟悉……全员的话，可能做不到……」
　　「当然，在力所能及的范围内就好」
　　「……明白了」
　　绘本小姐，从长椅上站了起来。
　　将雨衣的，帽子摘了下来。
　　「那么，首先——是呢……考虑到真心的事，嗯，那么，就先让你和露乃诺小姐见面好了」
　　露乃诺小姐．
　　右下——露乃诺。
　　「可以吗？露乃诺小姐，不是最近加入的人之一吗？」
　　「初期人员剩下的还有九段先生和木之实，但是，一开始就和木之实见面似乎会很麻烦，小九段{哦，很亲密，有疑点}现在又不知道在哪里。而且露乃诺小姐，受了伤，正在接受我的治疗，现在的话，应该无法使用作为‘人形师’的能力，见面的话，趁早——比较好」
　　「露乃诺小姐，现在是住院中吗？」
　　「露乃诺小姐是不能住院的人。所以，根据狐狸先生的安排，在某处——不，现在还是不告诉你比较好。明天……有时间吗？」
　　「有的」
　　「但是，你不是大学生吗？」
　　「我会休学一段时间」
　　「……学校还是认真去比较好哦」
　　感觉，被人说了一些很普通的话。
　　真是一个难以捉摸的人。
　　「那么……明天早上9点，还在这里见面——可以吗。我会，尽量安排——只让你和露乃诺小姐见面，如果有狐狸先生干涉，就不好了」
　　「……是呢」
　　「为了收拾真心逃跑留下的残局，狐狸先生应该还要再花一些时间——不用警戒到那种地步，我想也没问题」
　　「那么——就拜托你了」
　　「嗯！交给……我吧」
　　我也——从长椅上，站了起来。
　　明天……吗。
　　那么——在明天之前，
　　必须把该做的事完成。
　　真心。
　　想影——真心。
　　我……对你。
　　
　　
　　有些事，我必须向你道歉才行。
　　
　　
　　3
　　回到公寓。
　　光小姐和真心在房间里。
　　两个人，都是女仆装打扮。
　　「…………」
　　这里是什么的天堂吗？
　　不禁，发起呆来。
　　「一直没有找到合适真心小姐穿的衣服……但是，穿着那种像内衣一样的短裤实在是不成体统，主人衣服的尺码又太大，而且，身材与我十分相似，所以……」
　　「……那么请你借给她便装」
　　「哎呀」
　　光小姐偷笑着。
　　「原来还有这一手呢」
　　「…………」
　　我说，你到底在笑什么啊？
　　现在的状况，你清楚吗？
　　这时——
　　
　　
　　「阿伊！」
　　
　　
　　这时，真心——
　　真心，向着我和光小姐之间，切了进来。
　　「怎么样，本大爷，穿这身衣服，合适不合适？」{多少人的梦想破灭了，给与理解}
　　「……很合适」
　　合适又怎么样？
　　虽然这么想，不过还是那样回答。
　　「这样啊！本大爷很高兴哦！」
　　真心，像是真的很高兴般，腼腆了起来。
　　像要抱紧自己身体般的动作。
　　「嘿嘿嘿！阿伊，喜欢你！」
　　「……嗯，我也喜欢你，真心」我说{谁刚向小友求了婚来着？}「所以啊，不要穿着这么成熟的衣服走在这个狭窄的房间里来走去，先坐下来吧」
　　「嗯——坐下来的话衣服就要变皱了哦」
　　「像光小姐那样，捏起裙角再坐不就好了」
　　「知道了，本大爷，试试看」
　　以完美的动作捏起裙角，优雅地，坐了下去。
　　——一点也没变。
　　简直是，毫无改变。
　　办不到的事情绝不存在——苦橙之种。
　　「那么」
　　我也坐了下去，展开话题。
　　「昨天，估计是累了，你几乎一直在睡觉，所以也没能和你说些什么……总之，首先——好久不见了，真心」
　　「喔，真是好久不见啦」
　　「那个……光小姐，你们，已经互相地自我介绍过了吗？」
　　「是的，这一位，是想影真心小姐」
　　「我知道」
　　「这一位，可是光小姐大小姐哦」
　　「知道了」
　　搞什么，这么合拍。
　　为什么你们会这么合得来？
　　我不在的时候发生了什么？
　　真心——见到她昨天的样子，还有之前的样子——感到有些担心，不过现在看起来似乎很健康的样子。
　　充满活力。
　　简直——
　　简直，和ER3时代，一样。
　　有种回到那个时候的感觉。
　　回到，那段过去的感觉。
　　昨日——出院，与小呗小姐见面，接着与玖渚见面后(亏你还记得)，回到公寓——真心，在房间里面。
　　准确地说，是睡在房间里面。
　　熟睡着。
　　虽然其间也曾经数次睁开眼睛，但由于一直不得要领，直到最后，也没能进行像样的交谈——到了今天，虽然情况多少有些好转，在为了与绘本小姐见面而前往京都御苑前，多少问候了几句，不过像这样面对面的谈话，可以说这是第一次。
　　「睡得好饱」
　　真心伸着懒腰说道。
　　虽然很想提醒她不要穿着女仆装做这么不雅的行为，但最终还是选择了忍耐。
　　「久违地——休息了一次。最近，一直都被拘束着」
　　「在狐狸先生那边，应该——吃了很多苦吧，真心」
　　「那种事已经是家常便饭了，完全不在意。而且，这次托他们的福，见到了阿伊」真心，毫无委屈地笑着说「原本，本大爷就是以这样的条件，跟着那个狐狸家伙来的」
　　「这样的条件？」
　　「跟阿伊，见面」
　　「……」
　　……原来如此。
　　所以说……吗？
　　那么，果然，露乃诺小姐，在那个体育馆——稍微地，晚了一些。
　　「所以——逃了出来，吗？」
　　杀死奇野先生。
　　重伤露乃诺小姐。
　　从狐面男子的监视下——逃了出来。
　　跑了出来。
　　「喔。那群家伙虽然随时都可以解决掉，但是觉得在见到阿伊之前应该稳便一些，所以忍耐了很久哦」
　　「……在城咲高级公寓的，地下停车场里，我倒是见过你一次」
　　「嗯？……那种事，没有印象哦」
　　真心不可思议地撅起了嘴。
　　「是不是睡着了呢，那个时候」
　　「……这样啊」
　　睡着了，吗？
　　因为带着面具所以不清楚，或许真是这样也说不定。况且，狐面男子，应该不会在这种小地方失误。
　　「嘿嘿嘿。真高兴。能再次见到阿伊，本大爷，做梦也没想到」
　　「我也是——做梦也没想到」
　　不过——
　　这就是，现实。
　　坐在这里的真心，是现实的存在。
　　看得见，听得到，摸得着。
　　想摸得话，就摸得着。{你一定想}
　　现实。
　　
　　
　　「真心——你，那之后——怎么样了？我一直以为——你已经死了」
　　「也没怎么样。一直——都在被继续着，那件事的继续。将本大爷作为‘苦橙之种’完成的，试验」
　　「……那么，完成……了吗？」
　　那个恐怖的试验。
　　连神都畏惧的作业。
　　不存在于人类领域内的行为。
　　可以称作对神之亵渎的，那个研究。
　　可以称作恶魔之契约的，那个试验。
　　
　　
　　真心，
　　「不知道」
　　这么说道。
　　「…………」
　　「即使你露出那么惊讶的表情，那种事情本大爷也无从判断，不知道的事就是不知道，不清楚的事就是不清楚，在连完成与否都没来得及判断的期间——不知不觉，我就被那个狐狸家伙，诱拐了」
　　「诱拐？」
　　「回过神来，就只有我和那家伙两个人了哦」
　　「…………」
　　那大概——是一里塚木之实所为吧。
　　她的‘技能’。
　　空间制作。
　　这样吗……那么，虽然本人和绘本小姐都说是走的关系，但最终，狐面男子，从可以称为自己老巢的，ER3系统中将‘苦橙之种’，想影真心掠夺了过来——看来这才是真相。
　　要做到这一步吗，西东天。
　　即使做到这一步——
　　也要与我为敌吗？
　　……不过，对狐面男子来讲，原本，MS—2就是他自己创造的机构，即使声张对真心的所有权，也没有任何不自然。
　　但是，那还是不正常。
　　完全将真心的意志——无视了。
　　
　　
　　「真心……那天的事，你还记得吗？」
　　「哪一天？」
　　「……在那个学院里，和我再会的那一天」
　　「再会的事虽然我还记得，但其他的几乎都没有印象哦。嗯——好像，有点，任性地乱来了一点……只有，这种程度」
　　「这样啊。只有这种程度吗」
　　记忆——消失了。
　　应该不会是因为，记性不好吧。
　　这种情况下。
　　可以考虑的原因，还有很多。
　　「嗯，那个——发生了不少事情，总之，你在这里休息就好。一直没有休息的机会吧，至今为止」
　　「喔，是这样呢。发生了很多事哦。不过，已经习以为常了」
　　「…………」
　　习以为常。
　　不在意。
　　「习惯了」
　　「这样……」
　　习惯了。
　　不会生气。
　　苦橙之——种。
　　「对了，真心，今后，你有什么打算」
　　「嗯？」
　　「从狐狸先生那里逃出来，见到我之后——接下来，你有什么打算？如果有什么想要做的事情，我也会帮忙的」
　　「目的……没有哦，这种东西」
　　真心毫不在意地说。
　　像是没有理解我想说什么一样。
　　「没有吗」
　　「希望被做的事和不希望被做的事倒是有，但想要做的事，并没有哦。希望被阿伊温柔的对待，不想再被拿去做实验……其他的，就没有了」
　　「……复仇，之类呢？」
　　「复仇？」
　　「对至今为止一直拘束着自己的——ER3和，狐狸先生……」
　　大概——
　　现在，狐狸先生最为警戒的就是这件事。
　　应该对此警戒着。
　　对于真心逃走的‘处理’，并不是关于物理性的损失，右下露乃诺的重伤之类——用来应对逃走的真心的对策，我想，这应该占据了大半。对敌人的威胁，反过来，也存在着对己方的威胁性。
　　一直强行地无视着这一点。
　　认为只要加上咒缚，就万无一失。
　　一定相当的——失算吧。
　　「啊，不用了」
　　但是真心。
　　在面前，轻轻的挥了挥手。
　　「因为那种事情太麻烦，就算了吧」
　　「…………」
　　「因为见到阿伊了，全部原谅他们好了」
　　是的——
　　失算以外的，失算。
　　即使是狐面男子，即使是ER3系统，
　　只有那一点，无法改变。
　　这家伙不是任何人的敌人——
　　无战无败——最后的终结时仅剩的一人。
　　人类最终、想影真心。
　　「——这样啊」
　　……安心了。
　　如果她说要复仇，我真不知道该怎么办才好。
　　那种人——不是我所知道的想影真心。
　　不过，这样一来，就放心了。
　　这家伙……是别人无法取代的，想影真心。
　　心中一块石头落地的感觉。
　　「那么，你就好好休息吧，真心。这里，没有会把你当作玩具、试验体看待的家伙。你既不是道具也不是模型。你是，自由的」
　　「自由？」
　　「可以随意做，喜欢的事」
　　「……嘿嘿」{……你在想什么？}
　　真心，腼腆起来。
　　像以前一样地——腼腆起来。
　　
　　
　　「好高兴」
　　「……嗯，我也很高兴」
　　「这样啊，阿伊也高兴吗？那么本大爷，就是双倍的高兴哦」
　　「……对不起」
　　我对着真心，低下了头。
　　道歉。
　　「对不起」
　　「……什么？」
　　真心皱起浓浓的眉毛，露出不可思议的表情。
　　「……我，一直以为你已经死了……至今为止，没能为你做些什么，对不起」
　　「什么啊，那种事——无所谓哦。并不是需要道歉的程度。不需要勉强嘛，大家，ER3的家伙们和狐狸家伙他们，都对阿伊保密了嘛」
　　「……可是」
　　并不只是这样。
　　那个时候。
　　你，明明，相信了我——
　　我，却，没能对此作出回应——
　　背叛。
　　明明无论是施行还是承受——都不喜欢。
　　
　　
　　「你——真强，真心」
　　「嗯？」
　　「你真的很强」
　　以那种，孩子一样的身躯。
　　纤细的手臂，木棒一样的腿。
　　遭受了那么过分的对待。
　　经历了像是要考验想象极限一般，
　　无法用文字来表达的苦难——
　　可以原谅，这种事。
　　无所谓，这种事。
　　真的——很强。
　　真的，你们这些人——很强。
　　……想起来，哀川小姐，也是一样。
　　那个人，的确，平日里如光小姐所说，一直处于愤怒的状态——但正是无法原谅一切的她，到最后，可以将一切原谅。
　　所以才是——最强，吗？
　　原来是这么一回事。
　　「没有这种事，最强的，一定是阿伊哦」真心说「因为，本大爷，喜欢阿伊」
　　「…………」
　　「被别人喜欢的人，是很强的」
　　「是因为强，所以才被喜欢吗？」
　　「不对不对，因为被喜欢，所以才强」真心像是很高兴地说「你想，那个，因为被人喜欢了，所以会产生‘要加油哦’的想法不是吗。因为充满感激的心情，所以才想为喜欢自己的人，做些什么，对吧——光小姐也是这么想的吧」
　　「哎？啊，是的，是这样呢」
　　被放置在一边很久的光小姐突然被叫到名字，受到惊吓般的反应道。
　　「我也认为——主人，非常地强」
　　「…………」
　　连光小姐也……
　　所以说，你们这么合得来我会很困扰啊……
　　
　　
　　「本大爷」
　　真心的脸——
　　略微地，阴沉了下来。
　　「因为喜欢本大爷的，只有阿伊，所以——本大爷，很弱」
　　「…………」
　　「弱到，无地自容」
　　「……既然喜欢你的，只有我——我会连其他人的份一起，喜欢你的」
　　必须凑够六十亿人才够——
　　出梦之类的，应该会这么说。
　　「真的吗？」
　　「真的」
　　「好高兴」
　　这时——
　　
　　
　　话音未落，真心的头，突然‘咔’地低了下去。几乎就要顺势倒下，但最后还是勉强保持了坐姿。
　　「……怎么了？」
　　「嗯……有点困」
　　「……？喂，昨天不是睡了那么久吗？」
　　「嗯……」
　　又是‘咔’的一声，头变得更低了。
　　「虽然，这样……不知怎么的，又觉得——特别困」
　　「困——」
　　这时。
　　光小姐，把手指竖到唇前，无声地，静静地，制止了我。
　　「那么——真心小姐。今天就到此为止，先去休息，怎样？这个房间虽然很小……是呢，主人，让她使用紫木小姐的房间如何？」
　　「……是这样呢。那个房间的话，床也更大一些，应该适合睡觉吧」我顺着光小姐的话，对真心说「对了真心，事先说好，那可是我的弟子曾经用过的房间，可不要太过——」
　　话语停止了。
　　真心——
　　真心，就这样坐着，睡着了。
　　一直在睡着。
　　「…………」
　　
　　
　　「……这是怎么一回事呢，光小姐？」
　　「不清楚」
　　光小姐像是十分抱歉般，摇了摇头。
　　「只是——从昨天起，就觉得她——是一位意识觉醒十分薄弱的人。渴睡症——应该是类似的症状」
　　「渴睡症……」
　　不禁联想起了——理澄的事。
　　不经意间频繁失去意识的，理澄。那是她性质上，‘杀戮奇术的匂宮兄妹’，作为那双重人格之一的她，性格上不可避免的必然。
　　这种场合下。
　　以这种思维考虑——
　　「……时宫时刻……吗」
　　「‘时宫’ ……‘诅咒之名’」
　　「是的。似乎是使用叫做‘操想术’的——类似催眠术的能力的人。而且，就是这个时宫时刻，将真心的精神——支配着，之类」
　　「……睡眠吗」
　　「在意识上加以限制——是这样呢。那一天，在体育馆里倒下的，和那件事，似乎使用的法则又有所不同」
　　那是——右下露乃诺。
　　‘人形师’和‘操想术师’。
　　即使从狐面男子那里，成功地逃脱出来——
　　虽然不能说，没有任何改变。
　　即使无法再被安上枷锁。
　　但锁自身——还残留着，吗。
　　绘本小姐也真是，净会说一些漂亮的话。
　　「真是个——好孩子呢」
　　光小姐看着真心，说出了和绘本小姐，一样的感受。
　　「既不老成，又很率直——虽然说话方式稍欠优雅，但那又不失为——爱娇之处」
　　「嗯……是这样呢」
　　「实在是，难以置信。单凭这样一个孩子，就把哀川小姐——不，不只是哀川小姐……」
　　「是的——我也曾经苦于判断这一点——但是，既然不是出于本人的意志——也不是不能理解。枷锁，某种意义上……也可以成为引线」
　　想起来——
　　那个时候，真心几乎一直处于睡眠状态。
　　明明意识模糊——却做了那么多的事。
　　那么，其中所包含的意义——
　　可以说是决定性的。
　　「那么说——假设真的是这样的话……虽然着这种时候还发表个人感想，未免有些煞风景……把这么可爱的孩子，想道具一样对待……毫不留情地加上制约，实在是太过分了……我是，这么想的」
　　「……完全同意」
　　但是，对于方才绘本小姐所说的一样，轻易地将加在真心身上的制约，将真心的锁解除——仍然，还抱有疑问。
　　那种力量。
　　轻易闪过『杀人集团』中三人的攻击。
　　连哀川润也——压倒了。
　　那样的力量——还只是，一半以下。
　　那样的暴力，连一半都不到。
　　制约，是必要的也说不定。
　　枷锁是不可欠缺的也说不定。
　　狐面男子也——
　　并不是因为喜欢——才去做的。
　　但是。
　　但是——即使明白了这一点。
　　「这家伙也是——让人，不禁想为她做些什么。和小姬——还有玖渚一样」{你想做什么，连小姬也不放过！}
　　「……想要——帮助她，对吗」{不对哦，你太天真了}
　　「这也是我的缺点啊，总是，多管闲事」
　　「晤呼」光小姐微笑着说「还想——要我把同样的话再说一遍吗？」
　　「不——昨天，已经被玖渚说过类似的话，这次就请你饶了我吧……那个，光小姐」
　　「有何吩咐？」
　　「比筷子还重的东西，可以拿吗？」
　　光小姐似乎有一瞬间没能理解含义，但毕竟不是个迟钝的人，立刻，温柔地微笑起来。
　　「请」
　　一边说着，一边打开了房间的门。
　　我——
　　首先，脱下真心的衣服，{……}
　　解开三根橙色的辫子后，
　　将真心那，小巧的身躯，用双手，抱了起来。
　　像是要抱在怀里一般。
　　然后，走过光小姐身边——来到了走廊。
　　好轻。
　　怀里仿佛没有任何东西。
　　像羽毛一样的轻。
　　像心灵一样的轻。
　　光小姐，关上门后，跟了过来。
　　在楼梯处追过我，先行一步，向一楼，小姬的房间走去。
　　打开门，等待着我。
　　「……咦？锁，是开着的吗？」
　　「是的，这一间，主人一直没有上锁」
　　「那件事以后就一直开着吗……」
　　这个人，对于自己工作以外的事，真是格外地不在意。
　　不过，原本这间屋子的钥匙，在小姬死后就找不到了，除了使用那个开锁专用小刀以外就没有其他方法上锁，确实，对于光小姐来说，也只有放着不管。
　　总之。
　　进入房间，将真心放到床上。{说光小姐请你出去一下……之类}
　　替她盖上被子，悄悄地，离开了。
　　「晚安」
　　现在——好好休息。
　　你有这个资格。
　　对于自从出生以来一直——
　　一刻不停一刻不停的——
　　被一直利用的，你来讲。
　　「……其实，一直到刚才为止，不但说了很多事情的同时，我也想了很多事情——」
　　阴险的事情之类的。
　　狡猾的事情之类的。
　　肮脏的事情之类的。{嗯，你一定想了}
　　污浊的事情之类的。
　　想了，很多很多事情——
　　全部放弃了。
　　我发誓。
　　只有我——不会利用你。
　　不会利用，你的存在。
　　作为对付狐面男子王牌——
　　使用你这件事，我放弃了。
　　虽然不知道狐面男子对于哀川小姐，对于作为王牌的‘赤色制裁’，到底会怎么使用——对于作为王牌的‘苦橙之种’，我只会，保护而已。
　　你，站在安全的位置，看着就好。
　　像平时的我一样——作为旁观者就好。
　　不用王牌，我也做给你看。
　　首先——
　　
　　
　　要让你得到自由。
　　真正的，获得自由。
　　获得真正的，自由。
　　
　　
　　「光小姐」
　　「有何吩咐？」
　　「我想，今后离开公寓的机会可能会多起来……这段时间，这家伙的照顾，就拜托了」
　　「……如您所愿」
　　两人，走出了房间。
　　对了，今后，必须加上锁才行……
　　干脆，再做一个新的好了。
　　这种程度的锁，形同虚设。
　　正要回到二楼时
　　「啊」
　　的，停下了脚步。
　　对了，顺便。
　　以防万一，之类的。
　　我，对着途经的，
　　七七见的房门敲了一下。
　　没有回应。
　　但是，星期二的这个时间应该在里面。
　　我再次敲了一下房门，没等她回应。
　　「隔壁，拜托了」
　　地说。
　　果然，没有任何回应。
　　但是，应该听到了吧。
　　那么，就没问题了。
　　
　　
　　（第十三幕 否定的背叛 完）