　　
　　[[IMG,6e14bccd48eea3f84ac76494c8b5bc46,797,1364,117671]]
　　
　　这么说完——两人，转过身去。
　　渐渐溶入了——京都的暗夜之中。
　　两人的足力果然不同凡响。
　　转眼间就消失了。
　　
　　
　　「咔哈哈——真是杰作啊」
　　零崎，比我更久地目送两人远去后——这么说。
　　「的确如你所说，她们并不畏惧殉教——但是，在此之前曾作为‘杀手’，目的达成才是至上目的，被灌输过这种概念。她们的目的肯定不是杀死我吧？为了杀死你——这里，一定会选择逃走」
　　「……那么，拜托你把她们抓住好不好」
　　「说不要杀的不是你吗」
　　「我说的不要杀，就是不要杀死而是将其活捉并献到我的面前来的意思。连这种事情都不懂吗？」
　　「那真是抱歉。听到你说不要杀，我还以为是让我不要呼吸呢。咔哈哈，看来时差引起的错乱还没有痊愈呢」
　　「……一直在海外吗？」
　　「记得以前给你说过才对。忘记了吗？真是优秀的记忆力啊，欠缺制品」零崎，将方才放到地上的‘无铭’拾起，递向了我「那么，接下来，有什么打算？」
　　「也是呢——要问我有什么打算——」我接过‘无铭’，并把它放回口袋「应该，怎么办才好呢」
　　头巾妹妹的尸体——倒在椋树附近。
　　但是——那个，并不是我可以应付得了的事。那是应该在我无法触及的领域内被收拾掉的东西。头巾妹妹所说的——十二代目的古枪头巾，希望得到‘无铭’的理由，最终也没能知道——在头巾妹妹死去的现在，对我来说，那些都只是一些琐碎的事情而已。
　　并不琐碎的，只有头巾妹妹的事。
　　比起这个，应该考虑的事……
　　既然……澪标姐妹，已经离开了这里——毕竟一个人留下也没有多大意义，一里塚木之实一定也已经撤出这个御苑了吧。
　　总之——
　　可以看作已经回避了紧急事态吗。
　　危机已经过去了吗。
　　但是——到底是怎么回事？
　　狐面男子明明已经从我身上收手——明明如此，作为狐面男子手足的『十三阶梯』内，还有三人，仍然以我的性命作为目标。
　　澪标姐妹暂且不论——一里塚木之实。
　　澪标姐妹的单独行动，还可以用狐面男子超高魅力和超低人望来解释——有一里塚木之实掺进来的话事情就不一样了。反过来说如果袭击者只有一里塚木之实的话，可以看作是狐面男子仍然有所企图的表现，但这么一来，澪标姐妹的言行，反而又与所谓的企图相矛盾。
　　总之……
　　还，没有结束吗。
　　还在继续——是这样的吗。
　　「呐」
　　「嗯」
　　握住零崎的手，我站了起来。
　　呼吸，恢复到了可以应付行走的程度。
　　肩膀的痛虽然尚未消失——但是，并没有造成骨折或脱臼之类的事。因为在向前奔跑时受到同一方向的攻击，所以结局和自己进行飞跃没有多少区别，冲击减到了最低限——就是这么一回事。
　　但是，这就是最低限吗……
　　这么说来，接下澪标姐妹全力一击的零崎，好像没有什么大碍的样子。
　　和出梦君相比，那边比较强呢。
　　啊，对了。
　　「对了，零崎，匂宮出梦这个人，你知道吗」
　　「嗯，啊。知道倒是知道。就是那个长着漂亮长发，穿着拘束衣，具有双重人格的家伙对吧？」
　　「不只是名字，你们见过面吗？」
　　「见过啊，‘妹妹’虽然不认识，和‘哥哥’那边，几年之前——要讲的话，会是个很长的故事，有什么问题吗？」
　　「不……」
　　果然，有过一面之缘吗。
　　那么说的话，到底是什么关系呢。
　　但在我这样提问之前，从零崎那边
　　「匂宮出什么事了吗」
　　地，问道。
　　对我知道那个名字这件事，似乎很疑惑的样子。确实，就连小姬，关于匂宮的情报掌握的也并不多……
　　「嗯……反正，看来我们都有问题要问对方……除此之外也有很多往事要谈的样子……总之，先离开这里吧。到我的公寓去。剩下的等坐下来再说」
　　那件事后——到底怎么样了。
　　听说是遭到全灭的零崎一族的事。
　　然后，休斯敦的状况。
　　小呗小姐的事也一样……
　　还有最重要的一点，
　　零崎人识和，狐面男子间的，联系——
　　应该存在的，那个联系。
　　虽然觉得已经没有必要，但既然事请变成这样——
　　「啊，顺便问一下，零崎，你对‘暗口’的家系，会感到厌恶什么的吗」
　　「不，倒是没这回事，怎么了？」
　　「喜欢少女之类妹妹之类的吗」
　　「在说什么啊你这家伙」
　　「不，只要不讨厌就好」
　　‘匂宮’虽然十分厌恶‘暗口’，但至少零崎个人来说，并没有那种感情。即使和崩子见面，也不会有多大问题吧。虽然不知道崩子会怎么说……零崎一族似乎是相当不讨人喜欢的样子。
　　「话说回来，那个姐姐，还住在隔壁吗？」
　　「嗯？」
　　「留着黑色直发的帅气的姐姐」
　　「直发……不，啊，是美依子小姐对吧」
　　和零崎见面时把头发放下来了吗。
　　记得是在房间里见面的。
　　「倒是还在，怎么了？」
　　「既然要去公寓，就先带我去见那个姐姐吧。其实比起你，我是因为更想见到那个姐姐才来京都的」
　　「别开玩笑了，不许出手，那是属于我的」
　　「什么？是这样吗？」
　　「就是这样」
　　虽然被甩了。
　　不过，这边是这边，那边是那边。
　　不能混为一谈。
　　我和零崎，一左一右，虽然不能说是对称，朝着御苑中立售门，走了过去。从那里出发一直向西走，就会抵达公寓。
　　「对了——你是在那里见到绘本小姐的？」
　　「哈？」
　　「就是绘本小姐，穿外套的人」
　　「啊，那家伙，叫绘本这个名字啊。绘本绘本，绘本——嗯？绘本？和五月时的那个女人，有什么联系吗？」
　　「应该没有吧，又不是同一个字，我想只是偶然而已。如果连那种地方都要安插进命运我会受不了的」
　　「哼，搞不太懂呢，和那个女人见面，是在你的公寓之前」
　　「嗯？」
　　「想要见你一面专程来到公寓后，她就告诉我这件事，然后我就像梅乐思一样飞奔着，赶去救你了」
　　「我可不喜欢那个故事……原本应该是无关者的石匠下场却是最惨的」
　　「真是肤浅的理解呢。遇到同样的状况，石匠一定也会那么做的。那两个人都明白这一点。就像两人都是对方的一部分一样。正因为这样，所以才叫友情不是吗」
　　「或许是这样没错。但是，我不喜欢。能对那个故事做出的唯一评价，就是梅乐思是妹控这件事」{注：《快跑！梅乐思》太宰作品，为了给自己的妹妹买结婚礼物的梅乐思，擅自离开皇宫，拜托好友石匠保密，但最后事情败露，国王要杀两个人，为了救朋友（和自己），梅乐思全裸的从大街奔向皇宫，感动了国王（国王裸控？）……}
　　「我认为那绝对不是这种故事……」
　　不过——
　　绘本小姐，为什么会出现在我的公寓之前呢。是想要向我通知状况，不巧又遇到我外出吗？那样的话，既然见过面，通知给真心和崩子也未尝不可……为什么，会告诉未曾谋面的零崎？
　　反正，总之，知道绘本小姐没事比什么都好——应该这么想吗。不，现在还不是可以放心的时候。公寓里大家的安全也令人担心……必须赶快回去才行。玖渚机关的防御尚未解除，或许是因为有着事情会发展成这样的先见之明也说不定……
　　「不过零崎，亏你还能和绘本小姐正经地对话呢。那个人，明明绝对不可能和初次见面的人正常地交流……也亏你，还能相信那个绘本小姐说的话呢」
　　「为什么这么说？虽然样子的确很怪异，说话方式，倒是很普通，或者说，没什么不正常的」
　　「正常？普通？开玩笑吧。对我说这种谎又有什么意义呢？就连我为了和她正常地交谈，也花了相当长的一段时间，一不小心说错什么就会惹她哭」
　　「哭？」
　　「她没有哭吗？」
　　「正常的大人怎么可能会哭」
　　「嗯？」
　　「嗯？」
　　
　　
　　咦？
　　有什么——对不起来？
　　「……我说，零崎。你在我公寓前见到的，是个穿着雨衣和雨靴的美女没错吧」
　　「雨衣和雨靴？」
　　「或者说是，白衣配泳装」
　　「……要是见到那么奇怪的家伙我两秒之内就会逃走」
　　零崎像是气氛突然低落下去一样滴答道。
　　用有所深喻的表情看着我。
　　「那么……那个，到底是谁？奇怪的女人——」
　　「虽然说是奇怪的女人，我可没说是变态的女人。我见到的，只是穿着外套——啊」
　　正要穿过中立卖门时——
　　零崎，提高了声音。
　　然后——指向前方。
　　「就是站在那里的家伙」
　　「嗯？」
　　「就是站在那里的家伙，我说的那个女人」
　　顺势看去——
　　听完，顺势看去。
　　靠在门柱上，
　　一个女人——在那里，站着。
　　外套下是轻飘飘的长裙和淡棕色的紧领夏衫——
　　丝袜和白色的高跟鞋。
　　普拉达的手提包。
　　只有外套显得有些突兀。
　　女人——
　　用细长的眼睛，捕捉到了我和零崎。
　　像要链锯一般——
　　令人感到会从正面被切开一般的，
　　残忍的表情。
　　仿佛从一开始就不相信看到的一切般，仿佛看透了一切事物的内在面一般的，双眼。
　　八重齿外翘出的红唇——妖艳地扭动着。
　　
　　
　　「『十三阶梯』四段目——宴九段」
　　
　　
　　像是极度无聊一样，让人感觉同时体会将地狱和虐杀和罪恶和绝望和混沌和屈从，将全世界的无聊全部化作语言传给我们一般的口吻。
　　「宴——宴，九」
　　「不过仅限于现在来说的话并非『十三阶梯』，而是作为‘死线之蓝’亲密的友人——原‘军团’一人，‘尸’滋贺井统乃，站在这里」
　　「…………！」
　　滋贺井统乃——原‘军团’！
　　‘一群’‘集团’‘矛盾集合’‘领域内部’——
　　‘团队’！
　　『玖』渚——『九』段！
　　宴九段——滋贺井统乃！
　　同一人物！
　　那么说我——做出了将狐面男子的手下，狐面男子的手足，为了守护自身而让玖渚将她叫来的事情吗。
　　「不需要摆出那种表情也可以——放心吧。我在狐狸先生和‘蓝’之间，当然是对‘蓝’更加忠诚。对狐狸先生已经背叛过五千零四十回左右，但背叛‘蓝’的经历可是一次也没有」
　　「五，五千……？」
　　「第七阶梯什么的也有做过」
　　平然而论的，宴小姐——不，统乃小姐，吗。
　　有两个名字——虽然比起杂音要好上很多，但作为我来讲还是相当为难……
　　「这家伙是谁啊？」零崎，似乎没能搞懂状况般问道「是你的敌人吗？可以杀死她吗？」
　　「不，不行……当然不能杀死她——」
　　当然，搞不懂状况这一点我这边也是一样。
　　不——
　　什么也不懂。
　　「那个，虽然不知道该称你为统乃小姐还是九段小姐——那边都好，你，为什么会在这里——」
　　「为了让‘蓝’——不，为了让玖渚友，背叛」
　　从外套口袋中取出烟盒。
　　低焦油含量的高级品。
　　叼在嘴里，用打火机点上火。
　　「虽然没有告诉狐狸先生——你的事情我已经听‘凶兽’和‘害恶细菌’重复到令人生厌的程度了。当然，从‘蓝’本人那里也是一样。实在是令人愉快的事啊，我们‘军团’八人加在一起——终于凑成了一份你的代理品」
　　不对——的，将烟雾呼出的统乃小姐。
　　「只有我们八人——还远远不够」
　　「…………」
　　「反正只是重铸只是炼化而已。我们‘军团’的所作所为，不过是对你六年前对玖渚机关所作的模仿，复制粘贴罢了——至少能做到剪切粘贴也好啊」
　　既不是自虐。
　　也没有责备我的意思。
　　只是淡淡地说。
　　像是——戏言一般。
　　然后，将身体正面朝向我。
　　「戏言玩家，车，喜欢吗？」
　　「……飞雅特之类的，倒是很喜欢——对全体汽车来讲，就不怎么样了」
　　「那么，就换个问题好了。把十年以上没有受到任何保养锈迹斑斑，作为古董很有价值的发动机突然发动起来的经历，你有过吗？」
　　「那种事——」
　　不知道她到底想要说些什么。
　　我，横向地退了一步。
　　从统乃小姐和零崎间的连线上，
　　挪开身体。
　　「——怎么可能」
　　「啊，这样，没有吗」
　　「不过，你的意思我大体明白。那样的话，一定会瞬间起火，然后报废掉。」
　　「你肯定？」
　　「至少不必做到尝试的地步」
　　我说。
　　「你到底想要说些什么？还有，刚才所说的，让玖渚背叛，到底有什么意义？」
　　「意义啊——根本没有意义，就是那样。我和兔吊木那家伙不同，当然，和你也不同。并不会用语言传达意义和概念。无论何时，语言就是语言，没有任何意义。让玖渚友背叛就是指，背叛‘蓝’的意志……违背‘蓝’的命运，只是这种事而已。‘尸’对‘死线之蓝’——从心底里毫不迷茫地背信。虽然对‘蓝’的欺骗、隐瞒的事数不胜数——但是，背叛，这还是第一次」
　　「第一次——」
　　「玖渚友已经不行了」
　　统乃小姐——
　　从取出香烟的口袋中，拿出了眼镜，静静地，带了上去。
　　眼睛——难以看到。
　　看不到，她的眼睛。
　　「不，不行？不行是指——」
　　不懂。
　　无法理解她所说的一切。
　　像是对这样无能的我，
　　这样什么也不知道，被蒙在鼓里的我，
　　从心底里蔑视一般——统乃小姐说道。
　　令人无可奈何——无论做什么都无法改变的，
　　真相，告诉了，我。
　　
　　
　　从统乃小姐的——
　　眼镜中，一滴泪水，滑落出来。
　　统乃小姐要——让玖渚，背叛。
　　为了玖渚友，让玖渚，背叛。
　　「都是你的错，戏言玩家。是你不好，都是你不好。是你的责任，做错的只有你一人。因为你，从不知何时起，结束了停止，一个人开始变化——所以玖渚友才，无法把停止继续下去，无法控制住——成长」
　　阿伊不会变呢。
　　阿伊不会变的，永远。
　　「那，那——那又，怎么——」
　　「停止了十年以上的身体事到如今怎么可能承受得了成长的负荷。想想就能知道。‘蓝’为了对你隐瞒着件事好像费尽了心思——无论是机关的人还是原‘军团’的成员，除你以外的所有人都知道这件事。在你以狐狸先生为对手燃烧着使命感，孤军奋战的时候——除你以外的所有人，都已经和她进行完临终道别了。玖渚友——」
　　
　　
　　「什么时候会死，都不奇怪」
　　
　　
　　《Halloween》 is the END