　　
　　[[IMG,3a093cc7edbe1e0f79f53990a9a4fe93,805,1377,160615]]
　　0
　　材料不足的判断将会飞跃。
　　简直就像，爆炸物一般。
　　
　　
　　1
　　十月十五日——星期六。
　　和绘本小姐，约定的日子。
　　与人形师，右下露乃诺的——会面日。
　　在京度御苑，与绘本小姐会合。
　　因为状况仍然难以预料，今天的见面可能会被取消也说不定，所以，抱着只有一半可能性的心理准备来到了这里，但是，绘本小姐这么说
　　「没问题」
　　似乎是这样。
　　「至少……可以谈话的程度，恢复……恢复到了。内心，好像已经冷静下来了。虽然，身体，还不能动……是作为医生，才这么判断的。不，不是说谎，是真的。真，真的……已，已经……已经是会话可能的状态了」
　　「是这样啊——那么」
　　那么，还有一个当前的问题需要解决。
　　当前的问题。
　　至极，现实的问题。
　　前往收容着右下露乃诺的，木贺峰助教授的研究室，原西东诊疗所的方法——使用的交通手段。
　　这种场合下，伟士牌和飞雅特都很不妙。
　　双方都太过引人注目了。
　　处于引人注目也无所谓的状况就罢了——但是和露乃诺小姐的谈话，我希望能尽量以隐秘行动为方针进行，对于狐面男子那边，作为我频繁利用的交通工具，伟士牌和飞雅特应该早就暴露了吧。特别是伟士牌，过去骑乘时曾被他看到过一次。况且在讨论显眼不显眼之前，也还有很多其他的因素值得注意……
　　提出这个问题后，绘本小姐「坐，坐到……坐到我车里的，助手席上……不就行了吗？」的说。
　　仔细想来，绘本小姐，平时一直在照看露乃诺小姐，这么一来，要经常从那里，从那种郊外赶到御苑来的话，使用汽车代步的事我倒时也大致猜到了，但是，绘本小姐拥有自己的车这件事，对我来说完全是个盲点。感觉……绘本小姐和汽车，就像是水和油之间的感觉，印象总是合不到一块去。一直都默认她是乘的出租车……原来是自己驾车来的啊。
　　哼。
　　「那样一来，回程也必须要拜托你了……」
　　「可以的，我不介意」
　　「那么……」
　　就拜托她好了。
　　因此——在她的带路下，我们来到了违章停泊在御苑边缘的，绘本小姐的汽车旁边。
　　纯白的梅赛德斯.奔驰。{口水}
　　理所当然一般的S级。
　　「…………」
　　「怎么了……快点，坐上来吧。留下露乃诺小姐一个人……果然，我还是，那个，有些担心」
　　「啊……好的」我坐到了助手席上「那个……虽然是无关紧要的问题，这个，是绘本小姐的私家车吗？」
　　「嗯……是这样没错，怎么了？」
　　「…………」
　　非法行医果然很赚钱……
　　女版黑杰克。
　　或者说，黑暗文化。
　　「嗯……空调，开过头了。有点冷呢」
　　「……是呢」
　　一直有所担心的绘本小姐的驾驶技术，即使恭维也不能称之为熟练，但还并没有到压倒性惨不忍睹的地步。允许范围之内，或者说，及格点。技术虽然难以与无照驾驶的光小姐相提并论，但出了市区后，剩下的尽是些山路，应该没有什么问题。
　　「啊……绘本小姐」
　　「怎……怎么了。我，我有什么做的不对吗？那，那个，雨刷也没有在动……手刹也放下来了……」
　　「不……」
　　精神上的不安定还是老样子吗。
　　或许不和她搭话更为明智。
　　但是，至少，该说的还是要说出来才行。
　　「那个，这个星期三——我见到头巾妹妹了」
　　「哦……唉？头巾，妹妹？」
　　「啊，这个……」
　　她还不知道啊。
　　我，简洁的，将刀锻冶古枪头巾十一代目与十二代目之间的关系，向绘本小姐进行了说明。十一代目的古枪头巾在本月上旬亡故，头巾妹妹继承其名号，同时，也成为了『十三阶梯』五段目的替代品——这样。然后，关于其目的一事——也一样。
　　绘本小姐像是全部理解一般「这样啊」的说。
　　「完全……不知道呢」
　　「绘本小姐，和十一代目的古枪头巾，见过面吗？」
　　「那个倒是见过……是位健壮的老爷爷」
　　「那是作为医生的见解吗」
　　「不……并没有替他诊断过哦。只是感想而已。我又不是夏洛克.福尔摩斯。单凭观察，不可能知道一切。在外科领域内，不进行触诊，是不好断言什么的。总不能说一些不负责任的话出来」
　　「是这样。的确，据说已经九十八岁了，单纯只是寿命的缘故也说不定」
　　「嗯……与年龄相应的，身体好像也很虚弱。因为偶尔会干咳几声，‘要不要替你诊断一下呢’我试着问过……但是被拒绝了。一……一定是，很讨厌我吧……呜。呜呜」
　　「请不要在驾驶途中哭……」
　　不过，似乎的确很讨厌医生。
　　还是不说为妙。
　　「不，不过……狐狸先生也是，总是做一些……令人摸不清头绪的事情。那个女孩子……真的是高中生吗」
　　「是的。身上带着学生联络册。只是——并没有经常使用的样子」那天也是，本应是上学的时间「爷爷的好孙女——呢。一直照顾着十一代目的生活——好像是这样。怎么说呢，应该是介护之类的东西吧」
　　「老人的介护……不简单哦。头巾先生……虽然看起来很健康……就算是这样，那也不是普通的孩子……可以做得了的事情」
　　「——或许是这样」
　　关于这一点，我也认同。
　　头巾妹妹的事。
　　嗯，那一点就认同她好了。
　　「不过——那个，她自身，作为刀锻冶的能力，似乎还并不具备的样子。虽然不能说是零，但本人也承认正在修业中」
　　「……原来是这样」
　　「据说，虽然具备优秀的才能——但距离大成，好像还有二，三十年的样子。到时候一定会变得很不得了，不过——现阶段，她，只是一个实际性的女高中生，我是这么判断的」
　　「真的……搞不懂。狐狸先生……为什么，会做出将那种女孩子……卷进来的，事情。不像是……狐狸先生的风格，或者说，作为敌人卷进来……也就罢了……但是，竟然作为同伙卷进来——好奇怪」
　　「从对于其它『十三阶梯』都保密这点来看——我觉得，只是充数，单纯地想凑够人数也说不定。应该像平时一样只是心血来潮而已吧，恐怕——并没有意义」
　　「…………」
　　「说不定，是碍于情面所为呢——头巾妹妹，那么地努力。为了入手‘无铭’什么都肯做——她是这么说的。原本——从形式上来看，向作为敌人的我提出‘请求’的行为自身，应该是忌讳中的忌讳才对。明明知道这种事却毫不畏缩的，那种真挚——并不普通」
　　「但是……狐狸先生，不像是那么会在乎情面的人。不像你一样温柔，也不是一个……好人，我想」
　　「其实我既不温柔，也不是个好人就是了——绘本小姐有没有听说过什么呢，关于十一代目的古枪头巾想要得到‘无铭’的理由之类」
　　「连想要得到这件事本身，都是初次听说……嗯，之前一直不知道头巾先生加入『十三阶梯』的理由呢……原来也有啊，目的这东西」
　　「目的……不知道这么说和不合适。绘本小姐的，是‘治愈伤者’对吧？出梦君的是——因为理澄心醉于狐狸先生。奇野先生也是，对狐狸先生抱有兴趣的样子……{汗，不是一回事吧}濡衣小姐，是遵循主上的命令……顺便问一下，关于濡衣小姐的主上，绘本小姐，知道些什么吗？」
　　「谁知道呢……是狐狸先生的相识吧，我想——那也只是，单纯的预测而已」
　　「这样，不过，那都是些无所谓的事了……澪标姐妹，根据行为判断，和理澄一样，出于对狐狸先生的心醉。据出梦君的话来说一里塚木之实也是这样，然后据濡衣小姐所说露乃诺小姐好像也是一样，这么说来……他的确和自己说的一样，很受女性欢迎呢……」
　　好像后宫一样呢，『十三阶梯』。{你不也一样}
　　虽然不是出于个人兴趣才这么说的。{你撒谎}
　　「这么说来，绘本小姐，明明也是女性，却没有那种事情呢。对狐狸先生的心醉，陶醉之类」
　　「…………」
　　绘本小姐沉默了。
　　对连朋友也交不成的人来说，是一些很过分的话。
　　急忙转回话题。
　　「真心，应该不能称作是真正的『十三阶梯』吧。十二人加一人，狐狸先生是这么说的。严格来说，只是为了显示给我看的存在。那样一来，剩下的——」
　　还有几人来着。
　　数量多到不好掌握的地步。
　　「啊，宴九段和杂音君还有，时宫时刻对吧」
　　「是的」
　　「作为初期成员的宴九段的理由，倒也不难理解……关于杂音君和时宫时刻，完全想象不到呢。是像头巾妹妹——头巾老先生一样，有什么具体的目的吗」
　　「不知道。我想今后你以他们见面时，这些事情搞清楚了……但是——现在的问题，主要是露乃诺小姐吧」
　　「……是这样呢」
　　「事到如今，我再说些什么虽然有些……虽然没有木之实小姐的程度，但是让她背叛，并不是一件简单的事」
　　「我知道……濡衣小姐也对我这么说过」
　　「你的话——或许有可能也说不定」
　　「为什么？」
　　「因为你是，狐狸先生的敌人」
　　绘本小姐这么说完后，沉默了起来。
　　其中的含义，虽然并没有理解。
　　提问这件事，有点，拿不出勇气。
　　这种气氛。
　　我也沉默了。
　　
　　
　　……顺便说一下——关于头巾妹妹。
　　和十二代目，古枪头巾之间，达成了约定。
　　夸张点说就是停战条约。
　　不可侵条约，可以这么说。
　　‘无铭’。
　　最终，我还是决定把它转让给头巾妹妹。虽然，关于头巾妹妹背后的原因我还并不清楚，但对我来说，被称为‘无铭’的那把刀具，并不是什么必要的凶器。
　　交给需要它的人就好，我想。
　　虽然不是模仿狐面男子的话，优秀的武器会选择主人——似乎是这样。那么，无论怎么想，与那把‘无铭’相配的主人，也不会是我。
　　我并不需要匕首。
　　用装腔作势的说法来讲，那种东西，只要心中有一把就足够了。
　　但是——当然，无条件是不行的。作为这边当然的责任，要我们无戒备地相信她的话自然不可能。
　　因此——信用交易。
　　本月月末为止，如果头巾妹妹不出手对我做任何事——到时候，以告知十一代目所持的理由的绝对条件作为前提，我会将‘无铭’交给她，这么约定。无论那个理由，是否让我满意。脱离『十三阶梯』，当然，也是前提之一。关于这一点，因为原本头巾妹妹就是以‘无铭’作为目的加入的『十三阶梯』，所以似乎并无不满，但是——对于必须等到本月月末的原因，她好像很不理解的样子。
　　随时都可以告诉你那个理由，所以，希望现在就把‘无铭’给她——这么说，以年轻人特有的急性子，对我提出了要求，但是，本月月末，对我来说也是妥协点之一。
　　原本，是想说等一切结束之后的。在一切结束之后，如果头巾妹妹未对我采取任何敌对行动——这样，本来是想这么说的。{奸商}
　　但是，那点做不到。
　　作为头巾妹妹，‘无铭’的事即使拜托狐狸先生也并不是不可以。头巾妹妹希望的只是‘无铭’的入手而已，并无什么主义和主张，无论是拜托狐狸先生还是拜托我，可以说都是等价的也不为过。
　　那么——只有从这边妥协了。
　　妥协点。
　　那就是——本月月末。
　　现在，虽然真心来到这里的事，状况变得一团糟——听在澄百合学院时的口气，狐面男子会不会，以上个月的争端为先锋——就在这个月，一决胜负呢，我想。
　　九月不会有人死——
　　十月会死很多人。
　　喜欢九月，
　　讨厌十月。
　　这么说过。
　　如果这些话是可信的——果然，焦点就在这个月。
　　正因为对狐面男子来说十月是鬼门——
　　他才会，将十月，选作决战的日期吧。
　　那么——
　　至少，头巾妹妹能在这一个月里，乖乖地什么也不做，就好了。即使这是什么的陷阱，如果某种程度上能封住她的行动的话，作为代价，无论支付什么我也不会觉得可惜。这只是以她是可以设下陷阱的、巧妙的人才为前提的话。
　　总之——今天，就是月半了。
　　还有一半，努力撑过去吧。
　　虽然需要操心的事还有很多——既然保险已经失去效力，现在也只能采用这种方法了。
　　「…………」
　　保险，吗……
　　我这边，在那件事——在接到小呗小姐的电话之后，计划全被打乱了。虽然，原本也没有报多大的希望……
　　防御先放到一边——攻击。
　　如果，头巾妹妹真的遵守了约定——既然与其他『十三阶梯』仍未建立任何联系，在头巾妹妹退出『十三阶梯』后，比起协助我，或许让她乖乖地回到故乡更好这种的，是极为普通的想法。关于我今后的行动……为了真心，还是尽早安排与时宫时刻的会面为好……
　　不，多余的事。
　　在现在——这些都是多余的事情。
　　多余的事情——不许考虑。
　　现在，要把精力集中到右下露乃诺身上。
　　人形师，右下露乃诺——
　　像对待绘本小姐、头巾妹妹一样是不行的这种事，不用别人说，我也知道。被狐狸先生的魅力，被那种风度夺去心神的人物——
　　异能者。
　　但是，只有这么做了。
　　把身负重伤对这边出手不能——现在只能说话的她作为最初的对手，可以看作是今后以时宫时刻或澪标姐妹为对手时的，事前演习。虽然这次本身也是不可否认的正式会面，用演习这个词并不合适——至少，比起面对时宫时刻和澪标姐妹来讲，露乃诺小姐的难易度应该略低一些才对。
　　即使不能拉拢为伙伴——至少，加在真心身上的锁——要让露乃诺小姐解开才行。
　　只有这一点。
　　「……真心，现在怎么样了」
　　绘本小姐，不经意间，这么问道。
　　大概——很在意吧。
　　作为医生。
　　「还是没有变化——时睡时醒，不断重复而已。如果不乱来的话，一天可以保持清醒三个小时左右」
　　「这样啊……」
　　「这数日间，我验证了这一点——似乎，关键在于意识密度问题的样子」
　　「密度？」
　　「是的，虽然在医生面前说这些有些不合适，总之——把意识紧张的状态看作‘高密度’，把迟缓的状态看作‘低密度’的话——那么，如果感到愤怒而乱来，意识兴奋的话，活动时间就会成反比的减少——反之，坐在桌旁悠闲的喝茶时，根据比例，进行较长时间的活动也是可能的——就是这种感觉」
　　「原来如此……」
　　「以日之中可以使用的‘意识’的绝对值是固定的——可以这么说吧。时宫时刻的操想术——‘时宫’的人掌管着‘恐怖’，哀川小姐这么说过……原来如此，的确是很恐怖呢。虽然不知道到底在做什么梦，但是，睡觉的时候，真心那家伙——十分不安的样子」
　　「……最希望，替她解开的锁呢」
　　「是的——露乃诺小姐作为‘人形师’的能力，虽然不知道限制真心到什么程度——那好像是‘肉体’上的束缚吧？总之，理解为只是束缚着活动本身，可以吗」
　　「大概，就是这种感觉吧……详细的事还是直接去问露乃诺小姐吧。将人类变为人形的能力——我是这么听说的……但详细的事情并不清楚」
　　「‘右下’这个姓氏，无论是『杀人集团』还是『诅咒之名』里都不存在吧？难道是像‘澪标’对于‘匂宮’一样，是哪里的分家吗？」
　　「谁知道呢……我想应该不是吧」
　　并非——操纵人形之人，
　　而是将人类作为人形来操纵吗？
　　并为人形玩家而是人形师。
　　莫名其妙的——复杂。
　　「……对，对了，伊君。这，这可能只是多余的担心也说不定……不过，还是，忠告，或者说，助言之类的……」
　　「我在听」
　　「嗯，嗯。那个，露乃诺小姐……受了那么重的伤，我想应该做不了什么——应该什么也做不了才对，但是，为了以防万一，还是留意一下比较好，我想」
　　「……你指的是？」
　　「留意——不要被变成人形」
　　对绘本小姐的话——我，点了点头。
　　人形——
　　没有心灵的，人形。
　　那是——严酷的。
　　能令人胸口绞痛般的，语言。
　　「我不是什么人形」
　　用绘本小姐无法听到的——
　　连自己也无法听到的声音自言自语道。
　　
　　
　　2
　　木贺峰助教授的研究室——仔细想来，这种表现手法现在来说应该改用过去式才对，但是因为她的死尚未被公之于众，形式上似乎还在沿用这一称呼——在那里的二楼，靠近楼梯一侧的房间里，正躺着露乃诺小姐。
　　明显是从外部带进来的机械类器具，被设置的像是要将这狭小的屋子填满一般，从上面伸出的无数导线分别连接在露乃诺小姐身体上的各个部位。是原本房间里的器械，不足以用来治疗露乃诺小姐的伤势，还是说这些只是绘本小姐的固执而已，关于这一点，我并不清楚。
　　无论怎样，都无所谓就是了。
　　房间——因为原本就是作为病房而建的，所以可以说是尽到了原本的职责——在房间之中，除了躺在床上的露乃诺小姐以外，就只有我一个人。
　　绘本小姐，并没有同席。
　　虽然作为医生留在这里可以让我轻松很多，而且她本人也是那么希望的，但是如果因此就让她同席——自然，绘本圆树是背叛者这件事，就会暴露给露乃诺小姐。
　　那是必须避免的。
　　应该会变得很糟吧。
　　所以表面上，我是看准了绘本小姐恰好外出的时机，擅自闯入了建筑之内——将这样的状况，表演出来。让绘本小姐把奔驰停到适当的地方后，徒步前往研究室，对于绘本小姐外出锁上的门，像理所当然一般，把与我有着深厚感情的，开锁专用铁具从鞘里拔出来，将它打开了。
　　一小时——这么说。
　　一小时以上的会面，是禁止的。
　　一小时后，绘本小姐就会赶回来。
　　到此为止。
　　但是……
　　右下露乃诺——人形师。
　　「什么嘛……真是的，还以为是谁呢，原来是你呐——‘阿伊’」
　　她——
　　像是早就预料到这次来访一般，试图将我纳入视野后——这么说道。
　　被绷带和创可贴、石膏，以及点滴一类的医疗器械裹得严严实实的露乃诺小姐，单凭自己连翻身，扭头这点都无法做到——那个视野，我只得自己走进去。
　　就连那个视野——都只有一半。
　　只有左眼而已。
　　「这个样子真是失礼呐——毕竟，现在就连下面的事情都要靠别人照顾——‘阿伊’。{纯洁的孩子不会想歪的}在像你这样在温室里长大的少年眼里，我的样子看起来一定很惨吧——从未见过吧」
　　「没有——那种事」一边说着，我一边推测着露乃诺小姐视野的中心位置，并移动到那里，靠到了背后的墙壁上。「女性受伤的样子，我并不讨厌。十分美丽——我这么觉得」
　　「哼——嘴很甜呐」
　　轻巧地回避了这一点的，露乃诺小姐。
　　难以想象这是属于重伤患者的，精神状态。
　　「况且，我也是一个，受伤不断的人。对于你，有着少许的——亲近感」
　　「廉价的同情只会让我更不愉快——有事的话，就拜托你快说吧」
　　不耐烦的感觉——
　　说是敷衍了事也不为过的，露乃诺小姐。
　　「平时的话尚不确定——现在的我，可是如字面一样的手足无策。即使握住婴儿的手，都不如杀死我来的容易。要杀的话就快点动手吧。还是说，你有什么其它企图？虽然看起来不像是那种人——如果你想做那些事，我也不会介意的。随你喜欢好了{有句话好像在那里听过，把她扔下站台应该爬不上来吧}」
　　「……请告诉我，你的事情」
　　我——一边留意着不要被露乃诺小姐的气势所吞噬，一边说。不愧是『十三阶梯』，即使在这种状态下——只用精神力，就能把我压倒。
　　有一种——让人想要从这里逃出去的气氛。
　　面对露乃诺小姐，和面对像头巾妹妹一样天真的普通女高中生之间，差异是巨大的。
　　但是——
　　的确，平时的话尚不确定。
　　单靠语言，决定胜负的话——
　　把胜负自身，无效化给你看。
　　让它们消失给你看。
　　
　　
　　「我希望知道——你的事情」
　　「……什么嘛，还以为要干什么——原来是背叛的劝诱吗。无聊——你就死心吧」
　　「…………」
　　连商量的余地都没有。
　　不过，这也在预料之中。
　　「你——」我说「你是否会背叛——并不是我可以决定的事情。但是，是否要和你谈话，然后，我是否会从这里离开——这些都由我来决定。我并没有——必须要听从你指示的记忆」
　　「那么——就快点把想说的话都说完吧」语气中夹带着烦躁的露乃诺小姐「反正现在的我也不能封住你的口——但是，可不要误会呐。我虽然是个并没有多大名气的小恶党——即使如此，应该跟随的人，我还是可以分辨的」
　　「了不起的忠诚心呢。真的很羡慕。我在至今为止的十九年里，跟忠诚心这家伙几乎完全没有缘分——不过，真是令人愉快呢，无条件无作为地相信别人这件事」
　　「…………」
　　「信赖这种东西，会让施加的一方感觉更好呢——可以想象得到。只是——过于单方面的信赖，未免太过沉重了」
　　「……想要我说什么，发表感想吗？」
　　「不，这只是单纯的经验谈而已。只是为了加深亲切感，并没有其它意图。既然我们都没有时间长谈——不如现在就切入正题吧。在那之前，你的喉咙会不会觉得干呢？要不要用那边的饮料，润一下喉呢？不如让我来——」
　　「还是算了吧。如你所见，我的嘴至少还能动——咬住你这种事，还是不难做到的」
　　「是这样吗，那么，就听你的好了」
　　不只是——微量。
　　可以感觉到，数量相当庞大的敌意。大意接近的话，不知道那个部分会被她伤到。
　　「首先，我想知道的，是露乃诺小姐作为人形师的能力——其正体到底是什么。虽然已经推测出了一部分——但是还并没有掌握到全部」
　　「真心——」
　　「…………」
　　「真心，在你那里，对吗」露乃诺小姐像打出先手一般，无视我的提问说道「强行解开我们的锁后，能去的地方，也只有你那里了——」
　　「……总之，应该说是如你所料吧」我接着露乃诺小姐的话说「是的，现在，奇野先生，时宫时刻还有你，对真心施加着什么束缚的事，对于我们来说已经是判明的事实了。因此——作为我来讲，希望能帮她解开那种束缚。背叛这种事我是绝对不会说的，怎么样？关于那一类的事情，可以拜托你协助我吗」
　　既然被打了先手，就打回去。
　　切入敌阵。
　　无谋一般，暴露腹地。
　　「……哼」
　　露乃诺小姐，听了我过分率直的要求后——长久地，无语，然后，用鼻音笑了出来。
　　「的确——你所说的，也不难理解。但是，锁这种东西，除了束缚人之外，也可以用来保护人这一点，希望你不要忘记。动物园里的老虎，如果破坏了围栏逃出去，结果会怎样？当然是——被人类射杀」
　　「……这是诡辩吧」
　　「并不是限定于我们所处的世界里的话呐——即使是在一般的社会里，如果没有叫做‘法律’的锁存在，就不会有和平的状况不是吗？这是必要的常识呐——」
　　「常识？真是——不相配的语言呢」
　　「别装得什么都懂，年轻人——不过，也正是因为这一点，才可以说是狐狸先生的敌人呐——应该这么看待才对」
　　「你——对真心都做了什么」{你自己又对真心做过什么，还有玖渚，小姬，其他……}
　　
　　
　　那一天。
　　在澄百合学院没能问她的事——
　　想问，却没能问的事。
　　我问道。
　　「真是无聊呐」
　　露乃诺小姐说。
　　「不要随便把别人想成魔女，怪物一类的东西呐——‘阿伊’。我们的做法，只是以至极遵循常识为前提的非常识而已——甚至说，怪物，应该是那孩子才对」
　　「……不能——否定呢」
　　和卿壹郎博士称呼玖渚为怪物的事，不在一个次元。在那个体育馆见到的真心的行为，与那个词语十分相配。
　　那是和玖渚称呼哀川小姐为人类在一个次元的事情。
　　虽然令人遗憾。
　　但是——
　　这也不是，真心的责任。
　　「不过，单是能和『诅咒之名』中的‘时宫’和‘奇野’并列这件事就说明，你也——是类似的东西不是吗」
　　「希望你不要那么说呐——被拿来和『诅咒之名』的人并列，又不是我自愿的。不过……要说那边的话，比起‘奇野’的毒，我的做法应该和‘时宫’的老爷所用的‘术’相近——对了，对了，‘阿伊’」
　　「什么事？」
　　「我呐——只是单纯地调教了一下真心就变成这种样子——即使做到这样，那孩子都还没有使出全力。原本，那孩子将人类最强一下就解决掉的情形——你也见到了吧」
　　「…………」
　　「即使这样——仍然坚持要解开锁这种事，只能看作是你的自私，我想。为了一匹羊将其他九十九匹羊全部牺牲，我不觉得这是多正确的事。固然凄美——但并不正确」
　　「实际上……正是这样。但是——看不下去。那家伙，被人束缚着的样子——我已经，再也不想见到了。因为，那家伙从很久以前开始就一直是那样子。因为那种作为，还曾经被迫死了一次。那样的真心，就算现在得到解放，也是应该的。就算从苦橙之种这个，加在自己身上的咒缚中逃脱出来，也是应该的。而且——」
　　我说。
　　「包括狐狸先生在内……你们，并没有对真心为所欲为的权利」
　　「狐狸先生——说起来就像那孩子的生身父母一样。本人一直说是‘爷孙’的关系——」「即使是父亲还是祖父，也有不能做的事情不是吗。那确实是——无论怎么想，都是不该做的事情」
　　「那种的，不是应该对人类最恶说的话呢」露乃诺小姐微笑道「如果……或者说，假设，万一的话……‘阿伊’。我和，时刻的老爷，然后还有赖知，我们三人的制约都解除了——你有信心，制御住真心吗？」
　　「这个问题我已经考虑过无数次了。那个——但是。我是否能制御真心这件事暂且不论——我是否能，发挥作为‘刀鞘’的作用这件事暂且不论——但是，即使这样，你们对苦橙之种，想影真心加以制御的这种状况，无论怎么想，也不是一件符合常理的事。既然你们正制御着真心——无论怎么想，她不受任何人制御的情况，应该比这好得多」
　　「……符合你性格的正义感呢」
　　「并不是这样的……制御真心的任务，既不属于你们，也不属于我，应该属于真心自己才对。我只是说了一些理所当然的话而已」
　　「理想论呢。过度的力量会带来灾害——这也是理所当然的事情呐」
　　「对了——露乃诺小姐」
　　
　　
　　我，转变了话题。
　　现在，正是转变的时机。
　　真心的事情，放在最后就好。
　　「露乃诺小姐，到底是以什么样的经纬，加入『十三阶梯』的呢？」
　　「…………」
　　露乃诺小姐，将嘴闭成一条线，对我的提问表现出拒绝的姿态。
　　不予理会，我继续着。
　　「说实话，对这种事其实我并不感兴趣——这种事无论怎样对我来说都无所谓。但是，对于你是否也期待着世界终结这一点——我想知道」
　　「和人生一样呐——」
　　露乃诺小姐说。
　　「——比起永久碌碌无为地活下去，‘啪’的像烟花一样瞬间绽放的人生，不是更好吗」
　　「被那烟花卷进来的人——不会好过的」我说「烟花不能朝向他人施放，说明书上不是写得明明白白吗，连小孩子都知道。或许，你觉得自己只是后方人员，所做的一切不过是对真心的调教而已——但是那并不正确。在我周围——我来说十分重要的人们受到伤害——全部都是你们的责任」
　　「…………」
　　「浅野美依子。暗口崩子。石凪萌太。匂宮出梦和匂宮理澄。哀川润——想影真心，然后还有我。哦，对了，真姬小姐的事，也不能忘掉。大家——都是因为你们的缘故，深深地，受了伤。再也不会痊愈的伤也有——再也不会回来的东西也有」
　　「……小子，我可没有会因为那种陈腐的刺激——而疼痛的良心呐。现在。十年前的话，就算是那种幼稚的理论，或许能对我产生一点效果也说不定——」
　　我这边已经是大人了呐。
　　右下露乃诺，这么说道。
　　「自己是加害者这种事——心里还是清楚的。人只要活着，就会不断伤害别人呐——所以，至少，想要为了什么东西，为了什么人——去伤害别人，我是这么想的」
　　「……作为大人，真是十分任性的意见」
　　「多少有点，谁都是一样的——你也，一样呐。为了人伤害人，为了人被人伤害。总之，四六时中，彻头彻尾地，人会伤害，并被伤害。那么最终结果都是一样的。反正，无论在那里发生过什么，世界都是，像正负零一般的存在呐」
　　时间收敛。
　　无限替换。
　　世界的——法则。
　　「世界这种东西，从一开始就是零呐」
　　「…………」
　　「那么，终结掉也——无所谓吧」
　　哼……
　　有一点，见解的不同——存在呢。
　　见解的分歧。
　　就是说，露乃诺小姐，并不只是单纯地心醉于狐面男子吗……当然作为附加条件心醉的成分也不是没有，但那并不是前提。在有一定分歧的情况下肯定着狐面男子，好像是这样。那么——对露乃诺小姐所采取的进攻方法，必须作若干更改才行。
　　「我只是一个人呐」
　　露乃诺小姐说。
　　果然，有种敷衍的感觉。
　　「不像‘时宫’‘奇野’一样，组成党派——『杀人集团』什么的『诅咒之名』什么的，和那些家伙完全不同——从生下来起，我就一直是一个人呐。在树洞里出生，靠着咀嚼碎石，吮吸泥水才活下来的」
　　「……露乃诺小姐」
　　「人形师这个名字，是为了活下去才得到的——靠利用他人伤害他人，生存下去。不为别人，只为自己。只是为了自己……这是多么空虚的人生，你能明白吗？」
　　露乃诺小姐——
　　只用左眼，盯着我。
　　「你所经历的人生，我从狐狸先生那里听说了。的确是不得了的经历呐。玖渚机关和——ER3系统。玖渚友和——想影真心。一定受过很多苦吧——但是，即使这样，你——不是还为别人做了些什么吗？为别人，活了下来不是吗？」
　　「…………」
　　「虽然你可能和忠诚心无缘——但你的周围，还是存在着真正的人类呐。我的周围——有的只是敌人而已」
　　「——敌人」
　　「面前——全是敌人」
　　只有敌人，然后——全是敌人。
　　不难理解。
　　那是何等空虚的人生——
　　有种，可以理解的感觉。
　　露乃诺小姐应该会否认吧——
　　毕竟在我周围的，
　　都是人类。
　　即使这样，她的心情，我也可以理解。
　　正因如此，才可以理解。
　　「不知道到底是活过来的还是死过来的——那种完美的平衡感，不会轻易崩坏地均衡，一直在我身边。但是，狐狸先生——使那个均衡，崩坏了。轻易地。」
　　「虽然加入『十三阶梯』是最近的事——和狐狸先生的交情，并不只有那么浅——对吗？」
　　「是这样呐」
　　「原来如此」
　　「想要——为了狐狸先生而存在呐。那个人给了我这种小恶党，足够用来生存的理由。只要是为了那个人的话——无论伤害谁我也不在意」
　　「……自己也是？」
　　「自己也是呐」
　　毫无犹豫地，回答道。
　　身负这种重伤，这么严重的伤害——
　　仍然这么回答。
　　毫不动摇。
　　想都不想。
　　
　　
　　「露乃诺小姐……在你看来——狐狸先生，是一个什么样的人呢？」
　　「所以说——是最恶呐」露乃诺小姐说「没有比他更随便乐观的人了。有着与之相应的内在一面也就罢了——」
　　「你说会将人类变为人形——那么，把狐狸先生变成人形，办得到吗？」
　　「那种事情，可以也不会去做的。正因为活着所以才美丽。把野生动物制成标本——也没有意义」
　　「…………」
　　「或，或者说——有一种，那种事情——绝对不能做的感觉。不，不对，那种事情，无论是做了——还是没做，大概，都是一样的事呐」
　　「嗯……你的意思，我明白。但是——我很害怕那个人」
　　「害怕」
　　「是的，恐怖——真的好恐怖。你——你们这些人，不觉得狐狸先生很恐怖吗？简直就像把世界玩弄于掌中的，那个人。那个人自身，只是谦虚地，顺从着命运——他是这么说的，但在我眼里，那只能认为是把世界当作玩具的行为而已。所以——害怕。我的这种见解，从露乃诺小姐的角度来看，到底有多少不正确之处呢？」
　　「至少，我从狐狸先生身上，感觉不到什么恐惧。有他在身边——会很安心」
　　「安心——」
　　近似于——恐怖的反义词。
　　露乃诺小姐「或者」地继续道。
　　「『十三阶梯』里，真的有畏惧狐狸先生的家伙也说不定——」
　　「谁？」
　　「宴九段」
　　从露乃诺小姐说出了，意外的名字。
　　一直以为会出现杂音君或者绘本小姐一类的名字的我，受到了不小的打击。
　　「因为是掌管恐怖的‘时宫’，时刻的老爷说的话，所以应该有一定可信的可信度——宴对狐狸先生，十分地畏惧——这样」
　　「宴——九段」
　　这么说来——
　　出梦君也说过。
　　宴九段，和我相似——这样。
　　这——到底是什么意思？
　　无数次重复背叛，如今却仍在『十三阶梯』之中，尚未出现在我眼前的，谜样的人物——但是，露乃诺小姐所说的形象，和我默认的印象，有很大出入。
　　「那家伙，正因为心存恐惧——才会时而离开，时而加入的——好像是这样。虽然在我看来并没有那种感觉……不过，那种感觉，也不是不能理解。那种就是——见识到真正的恐怖的，结果」
　　「见识到——真正的恐怖」
　　「那是要将认识模糊的恐怖，彻底地确认，以证明它并不恐怖——的想法呐。但是，结果却见识到真正恐怖的场合——事情会变成什么样子，就不知道了」
　　「背叛是——确认作业吗」
　　「时刻的老爷，称宴为‘胆小鬼’——就算当面被那么称呼，宴那家伙也没有任何不满的表情……要说害怕，我更害怕宴那一边」
　　「是吗」
　　「宴九段，曾经，是作为狐狸先生敌人候补的存在呐——哼。在这层意义上，说实话——我对你，也有点害怕呢。什么都能想到，绝对不会消失。那么——我，对于你被狐狸先生选为敌人的理由，也可以理解。拥有这种身体的我——可以很好地理解这一点」
　　「——既然说害怕我，能不能请你不要与我敌对呢？原本——我就不希望看到争端。暴力自然不必说，就连吵嘴——也不喜欢。我还是希望，在不与任何人发生摩擦的情况下活下去，根本上讲，也只是一个‘胆小鬼’而已」
　　「比起对你的恐怖——对狐狸先生的忠诚要更强一些呐」
　　「果然是这样呢」我点头道「不过，关于我的事情先放到一边，首先——」
　　这时。
　　正要将话题转到真心身上时——
　　正准备为真心解开锁的时候，毫无意义地，向窗外瞄了一眼——
　　瞬间，感到战粟。
　　「哎……？」
　　失声叫了出来。
　　窗户外，从这个角度，可以看到停车场。
　　在那个停车场里，
　　有一辆车——正试图停泊。
　　那辆车，曾经见过。
　　白色保时捷
　　然后——驾驶席。
　　在驾驶席上掌控方向盘的是——
　　「西东天……」
　　狐面——男子。
　　怎么可能……为什么会来这里？
　　瞬间，进入了混乱状态。
　　「……？怎么了呐」
　　从露乃诺小姐的位置——以露乃诺小姐的姿势，不可能看到那种东西，所以我急忙闭上了嘴，将惊讶的表情转换回来。但是——对此，我仍然无法考虑任何对策。
　　为什么……？
　　很糟糕——不是吗。
　　这下子，很糟糕……无论怎么想——现在都不能在这里和狐面男子见面。在『十三阶梯』内，包括露乃诺小姐，我接触过的也只有三个人而已。在这种中途半段的阶段，绝对不能被狐面男子发现。
　　绘本小姐——不在这里。
　　从窗户的监视范围中，看不到绘本小姐的白色奔驰。
　　看来她的事并没有暴露。
　　那么，只是，偶然吗？
　　偶然，在这个时间，来到了这里？
　　像正中靶心一样？
　　像计算好的一样？
　　像有所谋划的一样？
　　……像命运一样。
　　像物语——一样。{那些跟贴的人看好了，物语在这里}
　　
　　
　　「…………」
　　八月——和狐面男子，虽然也在这个研究室里偶遇——但那时，狐面男子对我，还只是停留在产生兴趣的阶段，并没有与我敌对。
　　不——
　　将我定义为敌人，就是在这里。
　　所以是到如今——正因如此。
　　不可以——在这里见到那个人。
　　现在，在这里。
　　现在——还不行。
　　但是，虽说如此……怎么办？
　　出口，只有正面玄关一处。
　　即使存在暗门——虽然根据建筑结构来看，并不可能有暗门，就算有，我也不知道。在寻找的途中，狐面男子就会进到研究室里来。
　　窗外。
　　停车完毕，狐面男子正从保时捷上走下来。
　　狐狸面具——丧事和服还有木屐。
　　清凉的——给人以整洁印象的装扮。
　　助手席上，不像有人的样子。
　　一个人。
　　他，独自一人来到了这里。
　　狐面男子，就这样，丝毫没有绕道的意思，径直的，向玄关走去。不行，来不及了。
　　已经来不及逃出建筑之外了。
　　总不能从窗户上跳下去……怎么办，藏到某处的浴室里吗？
　　……不行。
　　愚蠢的行为，即使藏得了一时——不是还有露乃诺小姐在吗？既然狐面男子并不知道我要来这里，这么想的话，自然，是来看露乃诺小姐——判断为这种目的是妥当的。或者，是绘本小姐也说不定……那么说的话，就算藏进浴室，不会立刻暴露给狐面男子——只要被露乃诺小姐揭穿，就是一样的事。跳出窗外，也是一样。
　　只有我的问题也就罢了。
　　但是——
　　处理得不好，会连累绘本小姐。
　　这一点——必须避免才行。
　　「…………」
　　「我，无视着露乃诺小姐疑惑的眼神，向放在地板上的背包中摸索，背包中，除了开锁专用铁具，也还有其他一些当日带到澄百合学院的东西在里面。虽然和那一天情况不同，但我还是作为当然地用心准备着。上衣口袋中，应该也放着‘无铭’才对——」
　　连JERICO也没有遗漏的，带在身上。
　　将它——出示给露乃诺小姐看。
　　「……什么嘛，最终——还是要诉诸暴力吗？」露乃诺小姐轻蔑地说「可以呐，放手做吧——那就意味着你最终也没能杀死我的精神」
　　即使肉体屈服，心也不会。
　　露乃诺小姐低声说。
　　「……请不要误会——只是意外。原本，我也没准备使用这种东西，即使现在也没有使用它的打算。只是，有件事想要拜托你」
　　「哈？你说什——」
　　「请绝对不要把我的事说出来。其他的——说什么都无所谓」
　　说完，迅速的，毫无踌躇地向着露乃诺小姐所躺的床的床底，钻了下去。
　　勉强容下人类一人的，真正如同缝隙一般的空间——尘土飞扬导致呼吸困难。贴在地板上，可以听到从建筑物各处传来的声音。
　　嘎吱，嘎吱的。
　　有谁走过来了。
　　当然，是狐面男子。
　　上楼梯的声音。
　　向这个房间——接近的声音。
　　终于，露乃诺小姐也注意到了。
　　「……你」
　　「我从下面瞄准着你，但是——请不要让我开枪。求求你——只有我的事情，不要说出来」
　　「…………」
　　没有回答。
　　她的眼神，从这里无法看到。
　　不安。
　　要说决定性的一刻——
　　就是现在。
　　只要对露乃诺小姐，再多说一句。
　　但是，来不及了。
　　门——打开了。
　　嘎吱，地。
　　嘎吱，地，地板塌陷下去。
　　发出声音。
　　「早啊，露乃诺」
　　第一句话——
　　那是狐面男子的，第一句话。
　　可以听到，露乃诺小姐，吞咽口水的声音。
　　像是自己传递过来一样。
　　不禁，屏住呼吸。
　　放松——不可能会被发现的。
　　关于狐狸先生，性格与存在暂且不论，其能力，肉体上的能力，与战斗相关的一面，与常人无异这一点，哀川小姐不是曾经告诉过我吗——像这样，察觉到躲藏在这种想象之外位置的人，根本不可能做到。
　　虽然如此安慰自己——
　　心脏的跳动仍在加速。
　　纵使控制住呼吸声，
　　心跳的声音，似乎也会被他们听到一般——
　　「……你好，呐，狐狸先生——」
　　露乃诺小姐——紧张地回答道。
　　在那个体育馆里面对狐面男子时，给人以轻佻感觉的露乃诺小姐——仔细想来，露乃诺小姐和狐面男子，只有他们两人的对话，还是第一次听到。不——不仅限于露乃诺小姐，狐面男子，到底是以什么样的风格与『十三阶梯』接触——现在，我正试图弄清这一点。
　　床下。
　　从床下的视点来看——只能看到，狐面男子的脚。和服边缘和，脚而已。但是，即使只凭这些，也绝对不会看错。站在这里的人确实是狐面男子这一点——可以通过直觉判断出来。
　　「哼。本以为没有机会再来这里第二次了——不过，世事难料啊。从朽叶不在以后——一直停滞不前的时间终于开始按照预定崩坏了吗——算了，这种事情已经无所谓了。感觉怎么样啊，露乃诺」
　　「……如你所见」
　　露乃诺小姐，向狐面男子回答道。
　　「展示着——丑陋的一面呐」
　　「哪里会丑陋。这些不是为了我而受的伤吗。如果说这不美丽，又有什么是美丽的呢。现在你的样子，真是无上的——崇高啊」
　　「……真会说呐」
　　看情况——露乃诺小姐并没有将我的事说出来的意思，暂时松了一口气。
　　露乃诺小姐……
　　「为自己感到骄傲吧，露乃诺。你已经很好地尽到了自己的职责不是吗——这对任何人来说都不是应该感到耻辱的事。为我受得伤越多，你就越美丽」
　　……嗯
　　明明和我说的是一样的内容，不愧是，怎么说呢，得心应手。是年长的缘故，还是说他一向如此，虽然我并不知道。
　　「我觉得，你的伤也差不多恢复到可以说话的地步了——并不是从圆树那里听说的，只是我随便的猜测而已。这么说来圆树不在呢，出去了吗？」
　　「是的——说是正好有一些私事要办」
　　「‘正好有一些私事要办’哼，虽然并不打算对她的私生活插嘴，但要说完全没有兴趣那是骗人的。对了，原来如此——玄关没有锁上哦，真不像是神经质的绘本的风格。明明还有伤患在这里，真是粗心」
　　「是呐——真是的，我这边可是完全无法行动呐——」
　　「对那个医生来说，这也算常事了。无论对此在不在意——结果都是一样的」
　　「真是一点也没变，那种事——明明发生了那种事情」
　　「真心的事情吗……哼」
　　狐面男子沉默了。
　　似乎，正在考虑些什么。
　　「那件事过后已经五天了吗……虽然对于一直在睡觉的你来说，是些没有实感的话，我这边可是忙得不得了呢，稍许地，给你说明一下近况吧」
　　「不……那些事，没有告诉我的必要」明显地，露乃诺小姐非常在意我的存在「并没有——担心呐。既然是你的事情，一定能够熟练地翻转，处理掉吧——从能抽出空来这里探视我这一点，就看得出来」
　　「……的确，照你这么说，也的确是这样。但是——单是发生了不得不处理的事件这一点，对我来说就是决定性的。没想到，会在那种唐突的时机，被真心逃掉」
　　「都是我的——责任呐」
　　露乃诺小姐说。
　　「如果我的力量，足够强的话——单是时刻的老爷不在场这种程度，绝不会产生可以让她逃走的间隙」
　　「就算时刻在场，那也是说不准的事。看来，关键还是那个体育馆。如果你能按照计划赶过来，真心就不会将我的敌人——不会认识到我的敌人的存在。根本性的问题，根本性的误算，就在于你对时间的迟钝」
　　「……实在是对不起」
　　「无所谓啊。反正这种事——无论怎样都无所谓。即使那个时候没让她逃掉，即使那个时候真心没能认识到我的敌人——总有一天，会发生同样的事。让它们早些发生，反而可以更好地想出应对的策略。在将持有的问题表面化这层意义上」
　　一如既往的——乐观。
　　无意义的乐观。
　　「那么，就让我开始现状报告了哦，露乃诺」
　　狐面男子说。
　　刚才露乃诺小姐所说的‘没必要’，仿佛没有听到一般。
　　令人恐惧的自我中心视点。
　　不过——对我来说，倒是帮了大忙。
　　狐面男子对现状到底掌握了多少这点，可以知道。
　　心跳——渐渐，缓和下来。
　　冷静下来。
　　冷静的——等待狐面男子的话。
　　「你到底知道了多少来着——濡衣脱离『十三阶梯』这件事，已经知道了吧。那么——怎样，赖知的死，已经知道了吗」
　　「…………！」
　　露乃诺小姐，虽然是无声地，感到惊讶，但是，那化作震动，传到了我这里。
　　看来是，还不知情的样子。
　　大概，患者……考虑到露乃诺小姐的精神状态，绘本小姐才故意瞒着她的吧。
　　「什么嘛，还不知道吗」
　　「听说——是在其他的场所接受治疗」
　　「这样吗——很遗憾啊」
　　「…………」
　　奇野赖知的死。
　　像什么也没发生一般将其一语带过的狐面男子和——
　　再度沉默的，露乃诺小姐。
　　两者的内心，都难以预料。
　　到底在想些什么呢。
　　「失去了一个宝贵的人材呢，毕竟澪标和匂宮的家伙们肯在明处现身本身就是罕见的事情——从心底里，这么想」
　　「赖知——很痛苦吗」
　　「应该很痛苦吧。和出梦一样啊——腹部被劈开了。真心那家伙，难道有什么特殊嗜好吗——对破坏对方腹部的做法，似乎很中意的样子」
　　「…………」
　　「别那么消沉嘛。又不是你的责任。而且，和那个真心交手后，还能保住性命这件事本身，就是一件奇迹了。应该高兴才对」
　　「……没办法——那么去想呐」
　　「哼，或许吧……不过，也有我的疏忽啊。太过——小看真心了。澄百合学院的体育馆里，那家伙，只杀死了——四人中的一个不是吗。说实话，当时我觉得即使那四个人都被杀死也是有可能的。但是——死去的却只有匂宮出梦一个人，暗口崩子，石凪萌太，哀川润——活了下来。而且，几乎，没受什么伤。加上，原本出梦就是早该在八月份死去的人，只能算是在适当的地方遇上了死亡而已——结局，真正被真心用自己的力量杀死的人，一个也没有」
　　「…………」
　　「但是，那既不是因为真心的力量不足，也不是受到真心那刚睡醒的状态的影响——单纯的，只是因为我的敌人在场也说不定。如果我能早发觉这一点——赖知也就不会死了吧」
　　狐面男子淡淡地说。
　　「但是——就算这样也真是常识外啊。‘奇野’和‘时宫’，然后还加上你的技术——即使做到这种地步还能不失去自由意识自由移动的存在，本应该是绝无的才对。绝无而且皆无。恐怕就连我的女儿，人类最强的哀川润——只要被你们三人相乘性地加上锁，也会完全无法行动了吧」
　　「至少——那种程度的自信，还是有的」
　　「要是我就会确信啊。不过，早知如此，比起杂音，再安排一个诅咒系技术的持有者加入或许更加明智也说不定——太注重‘三本矢’这个词的表面含义了。不，就算做了那种安排，事情也是一样的」
　　「现在——」
　　露乃诺小姐，像是下了决心般，说。
　　像是要牵制我一般。
　　将像是要用来牵制我的台词。
　　「——现在，苦橙之种——在哪里」
　　「……哼」
　　狐面男子，有所隐喻地，叹了口气。
　　不好……暴露了吗？
　　不，冷静。
　　狐面男子，平时就是莫名其妙的人。
　　怎能全部都认真应对。
　　「露乃诺——你也能大体想到吧。负责‘照顾’真心的你。真心的所在地，恐怕就是敌人作为据点使用的，那个破破烂烂的公寓吧——虽然还没有确认，但应该不会错的」
　　「还没有确认——为什么呐」
　　「因为确认了也没有意义，所以就选择不确认了。觉得应该控制轻举妄动。对了——虽然还没有告诉其他『十三阶梯』」狐面男子说「头巾的老头，亡故了」
　　「……头巾先生？」
　　露乃诺小姐，虽然这次也感到了惊讶——但是，似乎并没有到使她动摇的地步。相反，保留着从露乃诺小姐这边「这是怎么一回事」的，反问的余地。
　　「头巾先生——竟然也被杀了。那，那也是，被真心？」
　　「不要反应这么快嘛，露乃诺——头巾的老头亡故，只是因为寿命而已。跟真心没有关系。正式来说，好像是心脏发生了什么问题还是大动脉发生了什么问题之类——不过，说是大往生也没有什么不妥吧」
　　「……这样」
　　「某种意义上是一个幸福的老人啊——能在我所举办的战争中，因为寿命死去这种事」
　　「什么时候的事了」
　　「今月开头，真心逃走之前」
　　「一直——保密了呐」
　　「是啊。头巾的代理到底达到了什么程度，需要时间判断——虽然是将老头的后继者，直接替换上了五段目，但是为了判断——那个代理品作为『十三阶梯』到底如何，需要时间」
　　「……后继者……十二代目，吗？以前曾听头巾先生提到过——但是，记得说是一个品行端正的高中生」
　　「真是一个正直的老人。你的记忆力也真是了不起呢。一般像这种事，早就该忘记了——是啊，十二代目的古枪头巾，是个无论身也好心也好腕也好头也好，都还在发展途中的可爱的小姐。原本的话，对失去的阶梯一直习惯用从后往前依次递进的方式补给——不过，因为那个女孩也是‘古枪头巾’这一点没有改变，就认为是仅限这次的一个例外好了」
　　「那么——判断之后，怎么样呐」
　　「很棒」
　　狐面男子——这么说。
　　「那个女孩是——最高的啊」
　　我……以为是听错了。
　　古枪头巾。
　　头巾妹妹——女高中生。
　　最高是指——那个女孩子吗？
　　狐面男子，自然不顾我的疑惑——继续着，评论头巾妹妹的语言。
　　「因为真心的事引发了故障，所以一直没能向你们——其他的『十三阶梯』介绍，早晚会让你们见到她的……即使在至今为止我试图发掘的所有人材中，也能排进前五吧。仅次于荻原子荻。虽然拿来作为‘敌人’有些乏味，拿来作为同伙再好不过了」
　　「……并不是全面肯定的评价呐」
　　「是啊。当然，还在发展之中嘛——但是也可以说，正是因为在发展之中。至少现在，作为古枪头巾的替代品——应该会很好地起到作用吧」
　　狐面男子，如此总结道。
　　并不像——是在开玩笑。
　　……我一直以为，头巾妹妹只是为了凑数——因为狐面男子的伊达醉狂才被加进了『十三阶梯』——原来不是这样的吗。
　　有着——意义的吗。
　　像她一样的，存在。
　　那样普通的，少女。
　　有着不普通的，意义，吗。
　　「和老爷爷的时候一样——用‘无铭’当饵吗？」
　　「说是饵真的很过分——但是，不过，的确如此。虽然那个女孩自身，对‘无铭’似乎并没有什么执著，但为了继承爷爷的遗志——就是这么一回事。是一个现今罕见的，有家族观念的孩子。稍微有点——回忆起，理澄那家伙呢」
　　「…………」
　　「啊，你和理澄没有见过面对吧——那么就不要在意我刚才的发言了，只是无聊的伤感而已」
　　「就——这么做好了。对你的感伤——可没有兴趣呐」露乃诺小姐说「这样一来——头巾先生的段位由十一代目与十二代目交替了，最终，『十三阶梯』的人数，只减少了——真心和濡衣的老爷还有赖知三个人的份」
　　「不对，考虑到杂音也处于退场状态，应该说是四人份才对。杂音伤得比你还重——虽说只是被车撞倒而已，但撞他的毕竟是我的女儿。不过，杂音又不是那种经历过肉体上的修罗场的家伙，也不能说他什么」
　　「那么……再除去架城先生的话，还有八人——对吗」
　　「是啊」
　　要是我就不会除去明乐。
　　狐面男子，这么说。
　　实际上，由于绘本小姐的加盟和与头巾妹妹间不可侵条约的建立，所以残余者只有六人，通过刚才狐面男子说话的口吻来看，这些事情似乎都还没有暴露的样子。嗯，原本觉得那两人的事就算暴露了也有可能，这可是，十分有价值的情报。
　　但是。
　　「不过啊」
　　狐面男子，继续道。
　　「即使在那八个人身上——也并不是不存在问题」
　　「唉……？」
　　像是很诧异一般的，露乃诺小姐的反应。
　　虽然这种事不可能发生，但就像是忘记了床下我的存在一般，露乃诺小姐自己提出了问题。
　　「问题——指的什么呐。说是八人，难道也包括我吗？」
　　「对啊——我之所以来到这里，就是为了说这件事啊，露乃诺」
　　「这件事是——」
　　「真心」
　　对因为狐面男子而进入混乱的露乃诺小姐不予理会，狐面男子，一如既往地以自己的方式，用完全没有改变的语气，继续说着。
　　
　　
　　「真心转移到那边这件事——转移到我的敌人手上这件事后，我所计划的，我所预定的今后的展开，全部都‘哗啦’了」
　　「……是我不好呐」
　　「所以说，那种事已经所谓了——不要再道歉了。感觉好像是在说我无能一般。不过，就算被说成无能——我会无法否定也说不定。毕竟，全部都‘哗啦’了」
　　「…………」
　　「也可以说是全部都‘咔嚓’了哦」
　　在床底吐槽应该会很失礼吧，而且考虑到现状我觉得还是不要说出来比较好。
　　「之后，我就一直忙于状况的处理，关于和我的敌人之间的战争，只能将思维中断——虽然只是数日前的事情，已经有些怀念的感觉了呢。原本那个悠闲等待敌人恢复的打算，是若干的失败也说不定」
　　「…………」
　　「是的——所以我指的问题，就是即使我处在停滞状态中——我的敌人也会毫无顾忌地，把矛头指向我这件事」
　　「……听不懂呐。你——狐狸先生。难道认为现在的八人不足以用来与‘阿伊’对抗吗」
　　「不是这样——虽然原本告诉过他什么都不要做，乖乖地等待这边的行动——不过，他也没有听从这种事的义务」
　　…………
　　咦……你一直以为我会听你的话吗。
　　感觉突然切换到正面话题上来了。
　　「然后——对了，露乃诺。如果是你会怎么办。只身一人，没有任何的武器与特技，想要尽量不对周围造成伤害地——取得胜利时，会用什么手段？」
　　「……能做到那一点就是最强了呐」
　　「不，不对——我的女儿虽然是最强，但每当那家伙想要做些什么时，都会造成本来以上的被害。露乃诺，重要的是——关键点在于，‘尽量不对周围造成伤害’这件事」
　　「打击——敌人的头部，这种情况下，就是狐狸先生」
　　「不——这也不对」
　　狐面男子，感到很有趣一般地说。
　　「要问为什么——这种情况下，周围，也包括敌人在内啊——想要，尽量不对敌人造成伤害」
　　「……？能想出……这种事的家伙，不可能存在呐」
　　「存在啊。那就是，我的敌人」狐面男子，肯定地说「虽然难以置信，虽然看似愚蠢，那个男人，那个戏言玩家，就连对我——也想在不加以伤害的情况下将事情结束」
　　「……你在说什么呐？不能说——不像你，但是，那个——你把那个‘阿伊’评价得过高了」
　　「不是这样的。并不只是凭我的印象才说的。前一阵子，在我的指示下，一直监视敌人的——将我的敌人从过去到未来全部调查过的，暗口濡衣也是这么说的」
　　「濡衣的——老爷吗」
　　「正是因为这样，濡衣才会，提前退出了『十三阶梯』——不惜请求主上更改命令。无视原本在一切结束前一直跟随我的约定——哼。不过，本人是否有所自觉，就不知道了」
　　「本人是指——‘阿伊’吗」
　　「对啊。那家伙自身，想要杀死我——或许有这种想法也说不定。无所谓。那种事，怎样都没有区别。但是从这种观点来考虑，你所说的，‘打击头部’的推测，也行得通吧。但是，至少事情没有那么简单」
　　「是啊——因为有我们在」
　　「正是这样。那么，要问，该怎么办——办法实在不多。我啊——关于我的敌人针对我的作战这种东西，大体可以预测出来——即是，游击战术」
　　「…………？」
　　「那家伙，应该打算要让『十三阶梯』的全员，逐个地——背叛吧」
　　「…………！」
　　露乃诺小姐的意识——传到了床下。
　　弄响了地板。
　　背叛。
　　将那个词先说出口的人，是露乃诺小姐。但是露乃诺小姐，应该没有想到——其对象是含她在内的全员吧。
　　但是。
　　果然，不愧是你。
　　虽然没能察觉到绘本小姐和头巾妹妹的事——靠直觉也能读到那种程度吗？
　　「对于被因果放逐的我来说，『十三阶梯』就是为了与物语相关联而存在的生命线。要将那个切断，几乎等于要打兵粮战嘛，对这边来说就是笼城战了——笼城作战成功的例子，从来就没有过。哼，说不定——已经有几个被干掉的人了呢。那家伙出院后，或者说，真心逃出来后——某种程度上已经经过一段时间了」
　　「那种事……怎么会」
　　露乃诺小姐虽然给人以并不相信这件事的感觉，但是，有我的来访这个事实摆在前面——自然没有否定狐面男子的依据。
　　「那家伙的最终目的——就是要让我也，背叛——能做到那一点，自然是百分满分。如果能让我背叛我这边，那家伙，自然就没什么可说的了」
　　「…………」
　　「关于这一点，从一开始就放弃的可能性也不是没有——毕竟，他似乎很害怕我的样子」
　　「似乎——是这样呐」
　　露乃诺小姐答道。
　　或许是想起了刚才的对话也说不定。
　　「狐狸先生，你觉得」露乃诺小姐接着说「那个作战——成功的几率有多少呐」
　　「让我背叛我自己——除去这一点，嗯，那也不是不可能的事情」
　　狐面男子，对露乃诺小姐的问题即答道。
　　「成功率有——八成左右吧」
　　「八成……到这种地步？」
　　「八成绝不是很高的数字。作为战略来说，应该说是偏低的成功率才对。但是，光是这些就足够值得赌上一把了」
　　「我——我是，不会背叛的。绝对，不会背叛你——我发誓过对你忠诚。发誓过，为了你的目的，什么都会去做。如你所说，我是为自己的伤感到自豪的」
　　露乃诺小姐像是抗议一般的说。
　　「绝对不会——背叛你的」
　　「不，你会」
　　轻易地——
　　毫无顾忌地，狐面男子说了出来。
　　「不要小看戏言玩家——不要轻视戏言玩家啊。那可是我所挑选的敌人。你不是也承认了这一点吗」
　　「…………」
　　露乃诺小姐——沉默了。
　　我，即不方便说些什么——
　　对狐面男子的语言，也无话可说。
　　好棘手，我想。
　　真的——好棘手。
　　「恐怕——假设，我的敌人，与剩余的八人全部接触过——不会背叛而仍然跟随我的，也就只有木之实了吧。其他人无一例外地——都会被吞噬吧。就算现在深深憎恨着那家伙的澪标姐妹——正因为憎恨，才会被简单地吞噬掉。我可以保证」
　　「再怎么说——那种程度」露乃诺小姐，稍慢一步地，反驳道「宴那家伙，甚至说时刻的老爷之类要说有可能性也不是不能理解，澪标的深空和高海，绝对不会背叛的。她们曾发誓过对你的忠诚。然后还有我——右下露乃诺也是」
　　「这种场合下忠诚正是枷锁——但是，不过，这么说来——不，说太久的话，对你的身体不好」
　　「我不介意呐」
　　「可是我介意。听好，刚才这些都是前提。我的前提。对此你怎么想都是你的自由，但我会以此为前提继续——明白吗」
　　像是——封口一般的说法。
　　可以感觉到压力。
　　露乃诺小姐，在数秒的犹豫后
　　「……是」
　　地答道。
　　给人一种，不情不愿——的感觉。
　　狐面男子，但是，完全没有让步的「哼」地说了一句之后——
　　「右下露乃诺」
　　——的，叫出她的名字。
　　「如果我是我的敌人——首先要接触的，就是你」
　　「…………」
　　实在是——
　　明明对现在正是那个接触的正中间这件事一无所知，却恰好点中了核心部分的，狐面男子的语言。
　　「嗯？怎么啦，反应很奇怪啊。难道说——我的敌人，已经与你有所接触了吗，露乃诺」
　　「……不」
　　对狐面男子的话——露乃诺小姐，否定了。
　　「不是这样呐——没有这回事」
　　应该，不是一边想着藏在下面以一板之隔用枪瞄准着自己的我的事情……一边说的吧。
　　或许，是刚才的话起效了。
　　不，会背叛——这句，狐面男子的话。
　　因为那个，忠诚——发生了些许动摇。
　　只是，微弱的。
　　但是，确实的，动摇了。
　　所以——露乃诺小姐，有所保留。
　　从我的角度来看，只能说是被露乃诺小姐救了一命。
　　「哼」狐面男子「反正，那也是——怎样都无所谓的事。总之，我的敌人会想些什么——这就是问题所在。真心还在我的手里时，首先要取回真心——说是取回到底合不合适呢，从我手中夺回来，应该是一般的做法吧。但是，无论对我来说还是对我的敌人来说都出乎意料的，真心靠自己的力量，回到了我的敌人那边。那么。接下来我的敌人所想的——就是要解除你们给真心加上的锁吧」
　　
　　
　　令人不禁感叹般——读出了我的动向。
　　是将命运读懂了吗……
　　是将物语读懂了码？
　　「那么，不是时刻，就是赖知，再不然就是你——首先，会试图解除『十三阶梯』的那一部分吧。毕竟无论和谁接触都是一样的事，选择一举两得，一石二鸟的一方也是人之常情」
　　「的确是——这样呐」
　　「三人之中，接触最容易的，就是重伤在身行动不能的，你。从真心那里听到这件事后，我的敌人一定会这样判断。虽然关于赖知的死和你的伤真心能自觉到什么程度，还是不明。就算真心对此毫无印象，你那满身疮痍的样子，在体育馆里也已经被他看到了」
　　「…………在赖知死去的现在，能解除赖知的‘病毒’的虽然只有圆树——无论是和圆树还是和时刻，与之接触本身就很困难。但是，对付身为伤患的你，只要我的敌人想要做，就一定能够制止住你吧。所以——在『十三阶梯』里，你是最容易被设为目标的人」
　　「…………」
　　不过——虽然，实际上，我先是和绘本小姐进行了接触，但那只是，因为在狐面男子不知情的状态下，得到了她的电话而已。如果没有这件事，我应该也会选露乃诺小姐作为首个对象吧。见到头巾妹妹的事，也不过是偶然……
　　真得很恐怖。
　　简直——像是在他的掌中一样。
　　将命运——玩弄着。
　　「我的敌人——不久之后，就会来与你接触。然后——首先会是解除真心的锁，其次是背叛——应该会这么要求」
　　「…………」
　　正是如此。
　　床下，我一个人点着头。
　　「当然，考虑到我的敌人的性格，应该不会用什么强制的手段吧——让你，凭自己的意志——为真心解开锁，并且背叛我——一定会这么做吧」
　　「…………」
　　这一点也——正是如此。
　　更深的，点着头。
　　之前被玩弄于掌中的事与之相比，不值一提。
　　问题是——狐面男子，今后会怎么做。
　　对这样的我，会采取什么对策——这才是，问题所在。
　　「我」
　　露乃诺小姐——用颤抖的声音说。
　　「你认为如果发生了这种事……那时的我——我人形师，右下露乃诺会让‘阿伊’得逞吗」
　　「是的」
　　狐面男子简洁地说
　　「舌先三寸口八丁——站则似说谎者坐则似欺诈师行则似诡辩主义者……绝对不是讨人喜欢的家伙。那个男人，比想象中更加地——难以对付」
　　「……又是，过大——」
　　「我的所谓过大评价，即使说到这种地步也还只是过小评价啊——我说，露乃诺。无论你怎么想，我认为，到时候你一定会背叛我的——我敢保证」
　　「……那么，该怎么办」
　　露乃诺小姐，像是泄气了一般地说。
　　「趁现在，解决掉吗」
　　「别说傻话了，那样的话我就不会亲自来这里了啊」狐面男子安慰一般地说「不要误会——我并不是来找你商量对策的，当然，也不是来探病的。我是为了下命令才来的——露乃诺」
　　「…………」
　　「『十三阶梯』，右下露乃诺——在不久后的将来，那个戏言玩家，我的敌人——出现在你面前时，给与你应对的指示」
　　「……是」
　　露乃诺小姐，以谦卑的口吻，答道。
　　空气，凝固了。
　　狐面男子——下了命令。
　　「背叛我」
　　「…………」
　　极其严肃的，一句话。
　　面对大概和我一样，不，应该比我更加呆然的露乃诺小姐，狐面男子，严肃地说完后，对此——又附加了说明。
　　「就是……并非以你的意志，而是以我的意志来背叛——的意思。要是想解开真心的锁，你就帮他解开。要是不让你协助我，这次战争中，你就不必再协助我了。要是让你退出『十三阶梯』——你就退出好了」
　　「……但，但是」
　　理所当然的，露乃诺小姐慌忙起来。
　　像是，还没有弄清楚一切的样子。
　　「那，那么一来，结果，都是一样——」
　　「只要在你内心深处还保留着对我的忠诚——就可以了。就是不要做无谓抵抗的意思。越是抵抗——越是逆反，就越容易被他的戏言吞噬。境界会变得暧昧。虽然不知道那家伙自身到底自觉到什么程度，濡衣的调查也没有明确的结果——至少，那家伙至今为止，一直是这样子——活下来的」
　　「…………」
　　「被动物咬到的时候，不能强行拽出，只要反过来向里推就好——就是这回事。那样的话，你的意志，你的忠诚——就不会消失」
　　「但是，真心她——」
　　「是啊，因为那并不属于意志心情之类的问题，而是实际性的事，所以也没有办法——但是，无所谓。只要你的意志没事就好」
　　「但是，狐狸先生」露乃诺小姐，像是无法理解般，向狐面男子问道「如果，听从了那个指示——今后，不就无法再为狐狸先生出力了吗，那么一来，虽然意志和忠诚可以得到幸免也说不定——」
　　「那样就好」
　　「就算说那样就好也——」变得愕然的露乃诺小姐「狐狸先生——觉得即使没有我也无所谓吗？觉得『十三阶梯』里，我的存在没有必要吗？为了不让『十三阶梯』中出现瑕疵」
　　「出现瑕疵——先不管这合适不合适，嗯，的确是类似的感觉」
　　「让我——离开『十三阶梯』吗？」
　　「别急着下结论嘛——把话听完。我并没有忽视你的价值。你的技术很了不起，‘时宫’和‘奇野’，甚至说‘匂宫’和‘暗口’这些与你相比也不值一提，我是这么评价的——那是只有你才拥有的，你自己的力量」
　　「…………」
　　在这种时刻说出了——触及露乃诺小姐矜持的话。别开玩笑了，我想。这种事，你不也一样——
　　但是……很棘手。
　　心跳，再次加速。
　　狐面男子——西东天。
　　果然不简单——
　　将我的行动，完全封锁了。
　　戏言杀手。
　　虽然和兔吊木所做的，版本不同——
　　不行，冷静下来。
　　只有这样，还远远不够。
　　只有这样的话——结果是一样的。
　　虽然内面不同——结果相同。
　　即使没有意志伴随——也是一样的事。
　　只要露乃诺小姐，肯背叛的话——
　　「哼」
　　狐面男子用毫无改变的语调继续道
　　「所以，就算你脱离了『十三阶梯』，『十三阶梯』的七段目，无论过多久，都是只属于你的东西。永远地，为了你，留出空位。即使因为戏言玩家的甜言蜜语，被强行要求离开我的身边——只要意志尚存，何时都能回来」
　　「…………」
　　「等他的激情冷却后回来就好」
　　激情——冷却后？
　　从这句话中——感到了违和感。
　　因为——对狐面男子来说，‘激情’冷却代表的，是不同于我们这样的常人所理解的意思。
　　似乎是抱有相同疑问的，露乃诺小姐。
　　「那，事实上还是解雇不是吗——」
　　地说。
　　「而且——即使戏言玩家的‘阿伊’，最初的目标是我——在他试图让我背叛时，即使我按照你的指示，将其回避——之后，你有什么打算？准备对除我以外的『十三阶梯』——下什么指示？」
　　「下相同的指示」
　　对露乃诺小姐咄咄逼人的追问，没有感到任何意外的，狐面男子答道。
　　「除了——木之实之外。考虑到木之实能力的性质，没必要让她背叛。除去木之实之外的七人，包括你在内的七人——全部，让他们背叛。如果这是戏言玩家所希望的话」
　　「……读不懂，你的意图呐」露乃诺小姐——平静地说「如果做了那种事，你——几乎就会被孤立了」
　　「作为交换，可以避免失去大半的『十三阶梯』。杂音，濡衣，赖知，真心——对了，还有之前的两人，理澄和出梦。那个戏言玩家，把我辛辛苦苦收集的手足，六根，六段阶梯，全部带走了——必须，控制流失才行」
　　「……但是」
　　「戏言玩家，一定会让木之实以外的七人，确实地背叛。这已经是，决定好的事情了。已经，变成了这种状况。虽然我们这边还可以先发制人，绕到试图从背后偷袭的敌人背后偷袭敌人——但在一切都‘哗啦’的现在，再说那种话与事后祭典无异」
　　所以——狐面男子毫无停顿地继续着。
　　「同样是背叛，也要做到后期修复，日后有恢复可能的地步。当然，这些话我也会对除你以外的六人说的。对圆树也是九段也是时刻也是深空也是高海也是。只要受到戏言玩家背叛的要求——不要反抗，乖乖地顺从——这样」
　　「但是——所以说！」从露乃诺小姐的声音中，感到了慌乱「一旦作了那种事，你就会被孤立……唔！」
　　「喂喂，不要勉强嘛——重伤者。我还需要你今后继续做我的手足呢。」
　　「那，那么！即使这样，你也认为，自己还有胜算吗？面对那个——可以让我们全员背叛的，荒唐至极的戏言玩家？只身一人和他对抗吗？」
　　「不是一个人，我还有木之实，而且，明乐也是」
　　「就算那样，也只有两个人不是吗？」
　　「有三个人啊」{汗……}
　　「别想蒙混过关！我有多担心你——你知道吗？」
　　「‘我有多担心你——你知道吗’哼，可以的话倒是希望你能更加信任我一点」
　　「开，开什么玩笑——」露乃诺小姐怒从心起，反而语塞起来「——切，怎么想也不是什么正常的决定！随你便好了！反正，今后发生什么我都不会管的！无论是你获胜还是‘阿伊’获胜，到时候我都会失去归宿呐」
　　「你听不懂人的话吗？你的归宿，永远都只有我的手下不是吗？『十三阶梯』的七段目，数字，虽然多少会有所变动也说不定」
　　「先不说‘阿伊’将你击败时会发生什么，即使你和木之实，还有架城明乐将‘阿伊’击败——那是，也不是世界的终结呐！还是说——你所谓的‘世界的终结’，物语的终结，故事的结尾之后，还有着什么续集吗！」
　　「没有」狐面男子说「正因为什么都没有，所以才叫终结。那种事情自然不必说」
　　「那你到底准备怎么办呐！」
　　露乃诺小姐的语言——像是悲鸣一般。
　　寻求帮助的——悲鸣一般。
　　刺进了胸中。
　　单是听着——就有被穿刺的感觉。
　　狐面男子，但是，丝毫不为之所动。
　　哼的，和以往一样的，应对。
　　「听好，露乃诺」
　　「什么呐！」
　　
　　
　　「我决定从我的敌人身上收手」
　　
　　
　　惊叫——
　　几乎就要，泄露出来。
　　慌忙用手堵住嘴。
　　屏住呼吸。
　　心跳的速度——瞬间到达顶点。
　　即使相隔这么远，
　　真的——会传到狐面男子耳中一般。
　　「你说——什么？」
　　露乃诺小姐——
　　对难以置信的狐面男子的语言，
　　到达极限般的，反应着。
　　「你刚才……说了什么？狐狸先生」
　　「你应该听到了才对。我会从那个戏言玩家身上——撤去一切心思。今后，决不会再对他出手。和他敌对这件事——我放弃了」
　　「放，放弃——」不知所措的露乃诺小姐「那，那么随意就——」
　　「并不是随意决定的。这是考虑的结果啊。经过我本人的深思熟虑，在这几天里。用将棋来比喻的话，就是投了的意思」
　　「…………」
　　「真心被夺走——是关键的一步。那是我走的一步死棋。飞车角金银，一次全被吃掉的感觉。不，不止是，飞车角金银而已——连桂马和香车都被吃掉了。就连步兵只剩一半的，这种状况。哼。为了警戒他而加进『十三阶梯』的杂音的过早退场，也是计算外的计算外啊。总之——已经无路可走了」
　　「但，但是——」
　　「当然，这并不代表我已经放弃了我的目的。世界的终结我一定要看到。也会让你们，好好地见识一下。这个名为世界的物语，如何经由名为命运的作者之手，迎来自己的灭亡——按照约定，展示给你们看。但是，与那个戏言玩家作为敌人接触的事，我放弃了」
　　狐面男子说。
　　像是——正在笑一般。
　　「对我来说，那家伙过于庞大了。看来，这果然是不应该做的事情」
　　「…………」
　　「虽然被你这么说——我还是太过小看他了。过大评价过小评价——这样。太过小看他的无为式了」
　　「无——仪式？无意识？」
　　「不，字——不对，怎么说都是一样的吧。总之——在那家伙周围，无论什么事，都不可能顺利进行——谁的愿望都不会实现。本人明明什么也不做，周围却变得狂乱起来。只为无暗准备的绝无的公式。在它面前，无论怎样盼望怎样许愿怎样祈祷——都不会有任何意义」
　　「……怎么会，这么荒唐」
　　「这种荒唐的存在——这种扰乱物语的存在，就是他。正因如此，他才拥有加速物语的资格。和十二代目的头巾正好相反——拿来作为同伙没有比他更麻烦的家伙，但拿来作为敌人就没有比他更有趣的了——本应如此」
　　「……本应」
　　「是啊——但是，拿来作为敌人也是麻烦的家伙这一点，就连我，也没有料到。不，料到了。毕竟是敌人，毕竟是我的敌人，不可能不给我添麻烦。我料到了这一点，也明白这一点——但是，没能够，理解这一点。是的——刚才应该说过。敌人——存在于周围这一点不会改变。那么，我也会——狂乱。我的想法也好愿望也好起到也好——根本不可能……达成」
　　「不可能……达成」
　　「当然，我也是抱着觉悟参战的——让『十三阶梯』毫发无伤这种事，想都没想过。但是，真心会离开我这件事，在原本的计划上，是绝对不可能发生的。那个——绝对不可能发生的事，发生了，十分，轻易地，轻而易举。而且还是由于时刻偶然不在场这种，无聊的理由」
　　无聊的——理由。
　　的确是，无聊的理由。
　　没有任何伏线的，唐突的理由。
　　反过来说——理由难以数尽。
　　道理，并不通用。
　　就算强行使之通用——最终也会理屈。
　　「恐怕——我要是继续一意孤行下去，一定会失去『十三阶梯』的大半——不，全部都会失去吧。木之实也是，就算对笼络不予理会——在失去了作为真心护盾的意义之后，便不再是绝对的存在。只有‘空间制作’，并不能给敌人造成伤害。我，除了架城明乐以外，将会失去全部的手足」
　　
　　
　　是的。
　　这就是，我的战术。
　　现在实行中的，战略。
　　拔取手足——最后，是头部。
　　将头部粉碎。
　　将头部的目的——粉碎。
　　
　　
　　「不会再有——更多的被害了」
　　像总结一般，狐面男子说完后。
　　沉默了。
　　露乃诺小姐，虽然也沉默了许久。
　　「……要认输吗？」
　　地说。
　　像是责备一般的语气。
　　「是啊，投了，投降了」
　　狐面男子，轻松地回答道。
　　像说明结论一样。
　　「单说结论的话，向他挑拨，本身就是为了品尝败北一样的行为。毫无还手之力——就是这么一回事」
　　「…………」
　　「所以，你们也是——根本，不必还手。不要反抗他。逆来顺受。忍受一切。只有这样。虽然积极地邀请对方使用戏言的是我们这边，首先出手的也是我们这边——没想到事情会发展到这种地步。没有平衡啊。完全地，看走眼了。看错了——应该视为敌人的家伙」
　　「但是——他，就是你的敌人」
　　「是啊。我现在也仍然这么想。他是我的敌人，是我的天敌。但是——我的力量压倒性地不足。初期阶段完全没有注意到这一点。到了现在完全没有可以与他对抗的手段。说是单方面被视为对手虽然有些夸张——但那的确是事实。所以——撤手」
　　「是一时撤退吗？先暂时撤退，看准时机后，再次向‘阿伊’挑战，是这么——」
　　「不。我再也不会打他的主意了。与他之间不保留任何关联。将我和他之间的因果——切断」
　　「将因果——切断」
　　「那当然不是什么简单的事——但比起面对他，要好得多。为了看到物语的终结，我会采取其他办法。这次的交手，结束了」
　　「说结束也——」
　　「这是第几次失败，已经记不清了……但是，我还有下次。已经勉强到了这种地步，不可能眼睁睁地看着一切白白地‘哗啦’掉」
　　「……狐狸先生」
　　「不可能眼睁睁地看着一切白白地‘咔嚓’掉啊」
　　「不，不必改口也……」
　　「万幸，作为不幸中的万幸，这次，作为和我的敌人交手所取得的战果，旧式又回到了我的身边——关于那个旧式，原本打算要还给我敌人，现在还是再让我是用一阵子吧。我可是新型交给了那边，作为物物交换，也算是破格的了。应该不会有什么可以抱怨的」
　　「那么，真的」
　　「是啊。所以露乃诺，如果在这里——不在这里也无所谓，我的敌人出现在你的面前——无论他说什么都要像奴隶般顺从。不许反抗。真心的锁也替她解开好了。如果他那么要求的话。之后无论发生什么，那都是我的敌人的责任，跟我们没有任何关系」
　　「…………」
　　「回答呢？不想听从——我的命令吗」
　　「不——」
　　露乃诺小姐——
　　向狐面男子回以，依然的回应。
　　「我知道了。如——狐狸先生所愿」
　　「那就好」
　　狐面男子「呵呵呵」的笑了。
　　很高兴——的样子。
　　只能看作是——感到有趣的样子。
　　对自己的败北。
　　投了的，喜悦。
　　「啊，对了，因为我不想再和我的敌人有任何关联——替我，转告这些话给他。我为至今为止所作的一切道歉——谢罪，这样。虽然双方阵营里的死亡人数大体相同——先出手的是我们这点，是不会错的」
　　「打算——不再见他了吗」
　　「‘打算不再见他了吗’哼。我就是这个意思，露乃诺。至今为止我见过各种各样的人，但和他类型相同的，除了镜子里以外还是第一次见」
　　「…………」
　　「怎样，露乃诺。虽然这只是出于好奇的提问——我和，我的敌人，在你看来——那边才是最恶」
　　「那当然是——狐狸先生呐」露乃诺小姐答道「再怎么想，也没有比你更加适合最恶这个称号的人了。在这种状况下，在这种阶段选择退出这种事——只有最恶的你才做的出来」
　　「哼，既然被你这么赞赏我也无话可说。不过这种手段只是模仿而已——并不是我的原创」
　　「…………？」
　　「无战无败，是故最终——从这样的一个孩子身上学来的。这比起说是最恶的做法，不如说是最终的做法更为恰当。就是叫做最终手段的东西。旧式那边，如果也能做到这种程度的应用的话，十年前一切就应该会有所决断了吧——」
　　「接下来——要怎么办呐」
　　「是啊。首先，在一楼，等圆树回来好了。必须告诉圆树同样的事，虽然由你转达也是一样的事，但是考虑到到诚意的问题，那么做是不妥的。圆树之后——就是时刻了吧。接着是九段，头巾，深空和高海——哼，深空和高海，澪标是个难题呢。现阶段，虽然勉强封住了她们的行动——如果听到这些话，她们应该会爆发的吧。应不应该找点帮手呢？欠缺的阶梯，也必须补齐才行」
　　「不，不是，不是指这些——更加，往后的事情呐」
　　「不是说过了吗。物语的终结，物语的终结，物语的终结——啊。具体的计划，也不是，一个都没有。最大限度地利用旧式……到时候，你还会助我一臂之力没错吧」
　　「……当然呐」
　　「还有——虽然下次很想单纯地来探视你，但最近一段时间，我要离开这片土地了。我的敌人，无论出于偶然还是必然，都绝对不想再见到。首先希望能完全地断绝物理性的机会。嗯——」
　　狐面男子，不经意间，停止了讲话。
　　似乎是——看着窗外。
　　窗外——停车场。
　　这么说的话。
　　「……圆树那家伙好像已经回来了。哼。开着那种高级到露骨的车，真让人不爽……停车技术还真是外行呢。喂，不要用那种技术停到我的保时捷旁边啊。为什么一定要靠得那么近……喂……喂喂喂，说你呢！你这家伙！想要干什么啊你这混蛋！」
　　狂乱了。
　　绘本小姐，似乎并不擅长停车的样子。
　　「呼……还好，不过，也就这种程度了」
　　看来，平安地，没有碰撞地将车停好了的样子。
　　狐面男子的脚，动了。
　　「那么，我找圆树谈话去了——因为把她惹哭会很棘手，所以必须比应付你更加用心才行。你的善解人意真是帮我大忙了。那么，再见了——露乃诺」
　　「哦——这个样子，真是失礼了」
　　「哼——」
　　
　　
　　「我的敌人，就拜托你了」
　　
　　
　　然后——
　　狐面男子，走出了房间。
　　真的，走了出去。
　　我——
　　没能完全理解发生的一切，身体无法行动。
　　真的，不知道该如何是好。
　　动不了。
　　终于，从露乃诺小姐那边。
　　「出来呐」
　　传来了这句话。
　　听从。
　　从床下面，爬了出来。
　　「……非常感谢」
　　不知该说什么才好，我决定，先向她道谢。露乃诺小姐「哼——」的，用鼻音笑道。
　　「没有道谢的必要呐，毕竟——这边是受人威胁之身」
　　「对我无礼的举动——表示歉意」
　　「道歉的必要也没有——没有子弹的枪，构不成威胁呐」
　　「……你——注意到了吗」
　　「别小看我啊小子——有没有装子弹，通过手枪的形状，和持枪的方法就能大体看出来。这边可是专业人员呐」
　　「实在是对不起」
　　「礼节——何止是无礼那么简单。带着手枪，却退掉子弹这种事」
　　「所以说只是偶然而已啦——这种事。只是过去用尽子弹后，一直忘记补充而已」
　　「就当作是——这种事吧」
　　露乃诺小姐，这么说完后，沉默了。
　　我自然也不知道该说些什么才好。
　　狐面男子——竟会说出那种话，实在是预料之外。原以为是他发觉了藏在下面的我，所以用这种语言进行牵制——但事实，似乎并非如此。
　　那是，认真的。
　　真的决定——要从我身上收手。
　　但是——怎么可能。
　　那个，执念很深的狐面男子。为了达成目的不惜牺牲一切的西东天——像这样轻易地，放弃胜过我的事。即使真心到我这边来，狐面男子的优势明明还是不可动摇，明明是这样——
　　丝毫没有玩笑的意思。
　　极其，严肃的。
　　不……
　　仔细想来，并不是这么一回事。
　　狐面男子，确实有着很深的执念，也确实十分偏执——但，那是仅限于自己目的的事。关于其他事情，那个男人几乎都是淡白地旁观着。
　　淡白而且薄情。
　　然后——我对于狐面男子来说，只是敌人而已。
　　仅仅只是敌人。
　　并不是——目的。
　　狐面男子的目的——决不是我。
　　世界的终结。
　　物语的——终结。
　　没必要在我身上计较。
　　
　　
　　八月。
　　在这个，木贺峰助教授的研究室里。
　　狐面男子，感到了喜悦。
　　因为与我的邂逅。
　　与自己的敌人的——相遇。
　　那种喜悦，一定是发自内心的吧。
　　但是——
　　那也只是，怎样都无所谓的事而已。
　　那种程度的喜悦——对狐面男子来说，并不是无可替代的。反正，我不过只是经过的一环，过程的一环而已——只要找到替代品就可以替换。
　　所以——不是我也无所谓。
　　虽然选择我也不是不可以——
　　选择我以外的人，也是可以的。
　　但是。
　　「如你所听呐——」露乃诺小姐说「多余的说明，因为净是些多余的事，所以我什么都不说也可以吧？毕竟，你已经直接听到了。这种机缘也——的确是，了不起的东西……高兴吧，这场较量，是你赢了」
　　「说是我赢了也——」
　　我还，什么都没有做。
　　八月也是，九月也是。
　　然后这个十月也是。
　　最终，什么也没有做不是吗？
　　具体的事一件也没做成。
　　「应该是叫做不战而胜的东西吧——不，不对吗。毕竟是——投了呢。就是说你比狐狸先生更胜一筹的意思呐。虽然我不这么认为——既然是狐狸先生自己说的，应该是这样没错」
　　「但，但是，但是我」
　　「我——怎么了？说出来听听」
　　「……我，必须要——阻止狐狸先生才行。对期待着世界终结的那个人的，那个目的的达成，加以阻碍才行——」
　　「哈！」
　　露乃诺小姐——
　　突然，像白痴一样笑了出来。
　　「饶了我吧——求求你放过我吧，‘阿伊’。狐狸先生——已经说过再也不会对你出手了——不会再伤害，你周围的人了。这样——不就足够了吗」
　　「但，但是——」
　　
　　
　　混乱。
　　混乱——向我袭来。
　　搅乱我的内心。
　　语言——无法熟练的控制。
　　戏言，一句也使不出来。
　　「别逞英雄了——原本，你行动的理由，不就是因为不想让周围的人受到伤害吗？刚才那种话你也说得出来。狐狸先生，已经说要撤手了。你已经没有继续行动下去的理由了。你之所以变得这么积极的原因——你自己应该最清楚才对」
　　「…………」
　　的确——如此。
　　如果说狐面男子今后不会再对我出手——『十三阶梯』也，对我的语言没有任何反应的话——
　　完全地出局了。
　　怎么会这样——被打败了。
　　根本不是戏言杀手那么简单——将我的行动，完全封锁了。虽然在已经与绘本小姐和头巾妹妹两人取得接触的现在，多少迟了一些——但是，即使这样，那也是不能算作为时过晚的，狐面男子对我走的，一步好棋。
　　什么投了——简直是王手。
　　完全只是，散播痛苦而已。
　　连暧昧，都被拒绝了。
　　不明永远不明下去。
　　好过分的一招。
　　来到这里，却又选择收手——
　　西东天。
　　不要——开玩笑了。
　　「……那么？我是不是现在就解开真心的锁比较好呢——‘阿伊’？我什么都会听你的呐」
　　「请你……解开它」
　　只有那个。
　　必须，解除掉才行。
　　呵地，露乃诺小姐笑了。
　　「你就放心吧——虽然对狐狸先生一直保密，是只有时刻的老爷和赖知还有我才知道的事情——加在真心身上的三人的锁，想要解开其实很简单呐」
　　「简单……？」
　　「今天，是哪一日？因为我很迟钝——对日期之类的完全没有感觉。只能麻烦你告诉我了」
　　「是——十五日」
　　「十月的十五日没错吧？」
　　「是的。那种事，那种程度，即使我不说你也会明白吧。顺便说一下，是星期六。有什么事吗，是不是有想看的电视节目什么的？」
　　「这样啊——哼。那么‘阿伊’，还要再坚持半个月呐」
　　「半个月？」
　　「即使什么也不做，到了十一月，无论是我的‘人形’也好时刻的老爷的‘操想术’也好赖知的‘病毒’也好——全部都会像从梦中醒来一般，消失得一干二净」
　　「……什么都不做就好？」
　　露乃诺小姐，十分具有冲击性。
　　对说不出第二句话的我，露乃诺小姐「当然」地回答道。
　　「如果带到这里来，更早地解放她也是可能呐——但是，考虑到真心的身体状况，那是最勉强的做法呐。我和时刻的老爷的‘术’和‘技术’，都是精神性、内面性的东西——所以即使没有我们，只要避免和我们接触，过上一段时间，就会自然地风化掉了。赖知的‘毒’，不过是用药物压制着真心的体力而已——只要新陈代谢掉，就没问题了」
　　「……只要——那么简单的事」
　　对了——
　　不过，以前也有过提示。
　　关于美依子小姐的病，那是对于生命力较强的人，过上一周左右就会失效的毒——狐面男子曾经这么说过。
　　就会失效——这样。
　　只要想成同样的事就好。
　　右下露乃诺。
　　时宫时刻。
　　奇野赖知。
　　只要——等待就好吗。
　　「只有赖知的毒，我还并不是很了解，或许请医生替她解掉更好也说不定——我和时刻的老爷的锁，只要交给本人的治愈力就好」
　　「那个解除法——狐狸先生不知道吗」
　　如果知道，就不会那么说了。
　　右下露乃诺点了点头。
　　「因为狐狸先生，不需要知道，不要告诉我——这样说过。不过，既然打算一直将真心束缚下去，即使不知道方法，也是一样的事情呐——甚至说不知道这个方法，反而可以免去很多多余的烦恼，真好呢」
　　「…………」
　　「那么，准备怎么做呐？」
　　露乃诺小姐，以不怀好意的口吻，问道。
　　「今后——有什么打算，‘阿伊’」
　　「……首先，完全相信在这里听到的一切——是不行的。欺骗我，使我放松警惕的可能性也不能否定」
　　「我们倒是完全——没有那种打算」
　　「冒着危险，和『十三阶梯』的成员依次见面的必要，已经没有了——虽然很遗憾，但这的确是事实」我说道「和狐狸先生说的一样——我，原本的确是那么打算的，的确那样地预定。作为那个计划最初的一人，的确，试图要让你背叛。当然，是以你自己的意志」
　　为了不让绘本小姐和头巾妹妹的事情暴露，夹杂着若干谎言地，我继续着。
　　「但是，事情变成这样——已经，没有实行那个作战的必要了。即使拔除掉手足——仍然接着可能，接续可能这种事，简直是乐高模型不是吗。就算把那种东西的手足全部拔除，也不会有任何效果。只要头没有朝向这边——就完全是不痛不痒吧」
　　「就是这样」露乃诺小姐笑了「无论背叛多少次——我们的忠诚，丝毫也不会动摇的。就像恒星一样」{会公转吧}
　　你的戏言，已经起不了作用了。
　　露乃诺小姐这么说完后闭上了眼睛。
　　像是在夸耀胜利般。
　　的确，是我输了。
　　在胜利时败北——指的，就是这个意思吗。
　　「……和时宫时刻见面的意义，既然解除的方法是这么一回事，就完全没有了——已经到了，真正的，闭幕时间」
　　
　　
　　这样就——结束了吗。
　　从八月开始，足足经历了三个月的，狐面男子和我之间，因缘的较量，就这样结束了。
　　虽然有些不舍——
　　正因不舍，才是结束，吗。
　　没有高潮。
　　没有热场。
　　没有悬疑。
　　没有解迷过程。
　　没有经典台词。
　　连洒泪的场景也没有的——结束。
　　当然，并不是一切的终结。
　　既不是世界的终结，也不是物语的终结。
　　日常回归。
　　只是，回到日常而已。
　　今后——还有和平时一样的生活，在等着我。
　　回到普通的。
　　过于，普通的。
　　日常生活中。
　　「为了以防万一……必须更加用心才行。你们的动向，我还会监视的。但是，既然这么说，我也，不会再对你们出手了。我保证，不可侵这一点。我——今后，不会再干预你们的事情。请转告给狐狸先生」
　　我，对露乃诺小姐说道。
　　将自己的不甘说了出来。
　　
　　
　　「这场较量，是我赢了」
　　
　　
　　看似很长，其实很短。
　　看似很短，其实很长。
　　永远的刹那。
　　没有终结的瞬间。
　　但是——已经，结束了。
　　这就是终结。
　　朽叶小姐。
　　小姬。
　　真姬小姐。
　　理澄。
　　出梦君。
　　萌太君——
　　大家。
　　看来，一切都结束了。
　　「……啊」
　　窗外——停车场。
　　保时捷，开走了。
　　明明要说出那种事，和绘本小姐的会话，却并没有像和露乃诺小姐的一样拐弯抹角，很快就结束了。反正，还是只讲主题简洁地说完后，简洁地结束了对话吧。
　　回去了。
　　狐面男子，走了。
　　往其它的地方去了。
　　和我，切断因缘。
　　切断了和我之间的因缘。
　　宣告——和我绝交后。
　　向着其他方向，走了。
　　再也见不到了——
　　不会，再见面了。
　　即使缘分尚有残留。
　　已经，不会再见面了。
　　是这么想的。
　　
　　
　　（第十五幕 无防备的结束 完）
　　