　　
　　[[IMG,ad5a8a1e9ce80d20b8bda0fbe45dc9f8,790,1351,117013]]0
　　做了也会后悔不做也会后悔的话宁愿做了再去后悔——那么做了也不后悔不做也不后悔之间，又该如何选择？
　　
　　
　　1
　　最终，和『十三阶梯』的人形师，右下露乃诺的会面，推迟到了十五日的周六。
　　那次之后——情况似乎发生了恶化。
　　简单地说，就是处于病危状态。
　　「对不起」
　　十月十二日，在比约定时间上午九点还要早一个小时上午八点，已经到达御苑建礼门前的，和昨日一样雨衣装扮的绘本小姐，一开口，就向我道起歉来。
　　「虽然伤自身并没有危及生命……但是，精神上还是十分混乱。花了很长时间，冷静下来后，这次又换恐惧支配了她的心神……我想。故障反射，这么讲，对于普通人来说应该更好理解吧……」
　　「这样吗……」
　　「因为是露乃诺小姐的事，我想过上一段时间应该就没问题了，但是，现在，谢绝会面。即使是狐狸先生也不行」
　　「…………」
　　「对不起，因为……我是医生」
　　纵然有所压抑，纵然不失礼节，那正是绘本小姐向我展示的，可以说是前所未见的，强硬的意志。
　　当然，我并没有任何异议。既然是关系到性命的事，自然不能勉强，况且，即使见到了会话不能的露乃诺小姐，对我来说也没有任何意义。
　　「据我的判断……三天之内，还不行。有三天的话，我想，露乃诺小姐一定能冷静下来。所以……那个，就是，十五日。虽然不能确定，虽然不能做绝对的约定，但是，总之，在十五日之前，等一等，请你，等一下」
　　「我知道了。我会听从你的要求……话说回来，绘本小姐，那个，左手上的绷带是怎么回事？」
　　「哎？这个？」
　　绘本小姐轻轻地抬起了左臂。
　　「啊……那个，这个，这个呢，是因为有些受不了背叛这种精神上的重压，所以就稍微的，割腕了几次」
　　「…………」
　　想起来，至今，一直让绘本小姐做着特洛伊木马、间谍一类的工作……处在协助我的同时也并没有正式退出『十三阶梯』的立场。只要不是像根尾先生一样的人，承受着相当的压力也是自然的。
　　「自，自杀未遂……」
　　「啊，不要误会。自杀和割腕是不一样的。这只是一种，速效性的，压力解除法而已」
　　绘本小姐伴随着害羞的笑容说道。
　　
　　
　　令人毛骨悚然的理论。
　　「割……割腕，然后，心情转换！」
　　「…………」
　　既不好笑也笑不出来。
　　或者说，根本性地讲，让拥有这样不擅长说谎性格的人，去做特洛伊木马，到底是不是明智的选择这一疑问，成为了一片阴云飘在我的心中。
　　「不，不要紧的。我不要紧的」
　　「可，可是……就算你说不要紧也」
　　「我，平时行为就很怪异，就算作出一些离奇的事，也不会有人在意的」
　　这么说来，的确很奇妙。
　　因为从不说谎，所以就是说出事实也不会有人相信吗……
　　而且本人对此还有所自觉。
　　有种比想象中还不妙的……
　　「不，不要在意。不可以在意哦，伊君。并不是需要伊君在意的事情，因为……这是，我，按照自己的意志去做的。请你，不要在意」
　　「……是这样啊」
　　并不是——我可以干涉的范围。
　　我可以干涉的范围，早就结束了。
　　这是，从最初就决定好的事。
　　对谁——关于什么，都不会强制。
　　无论是对真心。
　　还是对别人，绝对，不会强制。
　　「那么……那个，绘本小姐，十五日的，同一时间，地点还在这里——这样，可以吗？因为是星期六，所以游人或许会多一些——但是早上的话应该没问题」
　　「好的，我知道了」
　　「话说回来，绘本小姐现在——在『十三阶梯』里，扮演着什么样的角色呢？其他人的动向，露乃诺小姐以外『十三阶梯』的动向，清楚吗？」
　　「呃……我现在，因为状况的恶化的缘故，一直陪在露乃诺小姐身边，其他人在忙些什么我都不清楚……」
　　根据详细地说明，狐面男子和其他的『十三阶梯』如今分散在各处，并没有确立固定的据点。潜入地下——正如字面所说。反正现在也没有和狐面男子见面的打算，对我来讲，这些都无所谓。
　　「是这样吗？那么——虽然压力很大，但是，请你继续潜伏在『十三阶梯』里。如果有什么明确的行动迹象，希望你能及时告知我」
　　「嗯，我会的」
　　「虽然最为在意的还是现在盯上我的澪标姐妹，澪标深空和澪标高海……但是对于仍未在我面前出现过的宴九段和古枪头巾，也不能掉以轻心」
　　「嗯，的确是这样」绘本小姐点了点头「那么……对不起，我，现在，必须回到露乃诺小姐那里去了。一只留下她一个人，是不行的」
　　「……情况那么地，严重吗？」
　　真心——
　　想影真心，造成的伤害。
　　严重到那种地步吗？
　　「也不是这样……虽然不是非常严重，但是，精神上衰弱着的人，被放在一旁不管的话，不就太可怜了吗？必须，有人来握住她的手才行」
　　「…………」
　　虽然是很乱来的性格……
　　但这个人的确是一个医生啊，我想。
　　关于这一点也有所自觉。
　　有种被治愈的感觉。
　　虽然多少也有些不快。
　　「那么，地点，可以先告诉我吗？今后，在我和绘本小姐身边，都不知道会发生些什么，这一类的情报，我希望能趁早入手」
　　「…………」
　　「不要紧的，我不会随便去探望的。我保证，在没有医生许可的情况下，我是不会随便和露乃诺小姐见面的」
　　「……是一个，你很熟悉的地方」
　　绘本小姐考虑良久后，说道。
　　「高都大学助教授木贺峰约的研究室——过去，被称作西东诊疗所的地方」
　　「西东——」
　　我——无语。
　　那里——是已经结束的地方。
　　已经，跟物语，没有任何关系的地方。
　　圆朽叶。
　　木贺峰约。
　　匂宮出梦，匂宮理澄。
　　然后，紫木一姬——
　　死去的地方。
　　原来如此……如果是那个地方的话，不但远在我行动范围之外，以狐面男子的理论来看，也是位于命运之轮外侧的坐标。用来让伤者休养生息，治愈身体，再好不过了。
　　而且，那里，原本就是诊疗所。
　　建筑虽然简陋，但医疗深施齐全。至少，具备着用来对朽叶小姐身体进行‘研究’的设备。
　　怎么说呢，将那里作为修养场所，某种意义上讲，是一种卑鄙的手段——但是，的确是一步令人憎恨般的妙棋。即使是处于真心逃走所引发的混乱之中——应该说不愧是人类最恶。
　　总之。
　　与露乃诺小姐的会面，推迟到了，十五日。绘本小姐，在那之前似乎无法抽出更多时间，自然也无法和其他『十三阶梯』见面——
　　得到了三天的，休整。
　　空白。
　　忙碌之中的休整，说实话，让人不知如何是好。
　　真心几乎一直在睡觉，无法谈话。
　　那次之后，真心真的是一刻不停地睡着。在小姬的床上，让人担心眼睛是否会因为使用过少而失明一般死死地、烂泥一般地睡着。
　　奇野先生的‘病毒’似乎不会对日常生活造成影响，『十三阶梯』的那个，在她恢复的期间里应该不必担心——只有对于时宫时刻的‘咒缚’，应该尽早做些什么——我想。
　　『诅咒之名』吗……
　　关于里世界的事情，虽然从萌太君那里听到很多，但是，因为一里塚木之实的‘空间制作’，那次说明在提及『诅咒之名』之前就被迫中断了。
　　『十三阶梯』内的『诅咒之名』，有奇野赖知和时宫时刻，两人。奇野先生，真心——真心已经杀死了他，所以，剩余的『诅咒之名』就仅剩时宫时刻，一人。
　　虽然除了由绘本小姐牵针引线带来的露乃诺小姐，我也有着早晚与其他『十三阶梯』见面的打算，但是——
　　无为无策，是不行的。
　　木乃伊猎人本身就是木乃伊——也有这种说法。
　　关于这一点，必须注意。
　　不过，和时宫时刻见面，看情况应该是一段时间以后的事，这种顾虑似乎还稍微早了一点。
　　因此，关于真心今后的打算差不多就是这样，像绘本小姐说的一样，在将情况了解到某种程度之前——或者说，在与右下露乃诺和时宫时刻见面之前，对真心身上的锁暂时不予理会。单纯的，解放庞大力量前的准备工作是原因之一，那三把不同的锁相互关联——如字面意义一样的形成连锁的可能性，也不容忽视。
　　
　　
　　因此——当天。
　　三日休整的——最初一天。
　　光小姐和我——
　　再次来到了新京极一带。
　　河原町街与，四条交叉点附近的，商业街。
　　把真心拜托给七七见照顾。
　　只有两个人的购物。
　　当然，并不是为了休闲。
　　首先是——生活方面的问题。
　　为真心购买服装类的商品。
　　总不能一直穿着女仆装。
　　短裤打扮更为麻烦。
　　而且，还有牙刷，毛巾之类的，人类一人生活，除了衣服以外，也还有其他必要的东西。
　　原本是一件只需光小姐一人便足够工作，但是由于「关于真心小姐的喜好，我还并不十分了解，如果有您同行的话，我会轻松很多」的缘故，最终，我也决定一起同行。
　　「发色——」
　　「哎？」
　　「发色，很独特呢，还有，瞳孔也是」
　　「啊，没错，的确是这样呢。虽然没有玖渚的蓝色那种程度，橙色这种发色，也多少有些与众不同」
　　「真心小姐，今后总不可能一直这样睡下去——这么一来，也总不可能寸步不离那个房间。公共浴室之类的，偶尔不去一也不行」
　　「嗯，是呢」
　　「那么，既然是早晚的事，头发，是不是染掉比较好呢？」
　　「染掉，吗……」
　　我抱起双臂。
　　那三根长辫。
　　能将日光的美丽映照出来的——橙色的秀发。
　　真心的最爱。
　　自己身体上最喜欢的部分——她是这么说的。
　　「……我想，应该会反感吧」
　　「这样吗……作为参考问一下，友小姐，头发和瞳孔，平时是怎么处理的呢？」
　　「那家伙并不是会在意他人目光的类型，而且，平时也不怎么外出」
　　「啊……是这样呢」
　　「无论如何也要掩盖的时候——虽然是仅限于儿童时代的事，遇到无论如何都不能引人注目的情况，好像是戴上帽子和墨镜来应付的」
　　「嗯」
　　「啊，说起来真心也是，最初，是戴着狐狸的面具和棒球帽呢」
　　「面具虽然并不合适——是呢，帽子，或许不错，那么，也顺便买帽子和墨镜回去好了」
　　「好的」
　　不出预料的话，对于真心在我这边这件事，狐面男子应该心知肚明。但是即便如此，从这边做出引起对方注意的动作也并不合适，所以这种程度的准备还是必要的。
　　以几乎全部由光小姐一人包办，而我只在必要时候提供一两点建议的形式，在并没有增加多少行李的情况下，购物进行了三个小时左右就结束了。
　　因为就这样回去未免有些可惜，将买到的东西存放到附近的置物柜后，我们开始在新京极附近闲逛起来。
　　嗯。
　　怎么说呢。
　　虽然一切只是误解。
　　一切只是错觉这种事，我是知道的。
　　感到了一种久违的——
　　和平，悠闲的时间。
　　「……真是和平呢」
　　光小姐说道。
　　一边看着匆匆走过的行人。
　　「有一种——让人感到不会有能说出要让世界终结这种荒唐话的人存在——的感觉」
　　「完全同意」
　　「是的，或者说——并不是不确定这种人是否存在，而是对于到底为什么会有抱有这种想法的人存在着一点——我，想不明白」
　　「…………」
　　「悲惨，残酷的事，也并不是不存在——但是，基本上说，这里还是一个美好的世界不是吗？当然，这种话可能只限定于我和我的周围，真实的世界可能更加悲惨、更加残酷也说不定——但是，必须让世界终结不可的理由——实在是，想不出来」
　　「比起理由——应该说是要因才对吧，西东天，渴望着的东西。不，应该说是正在寻找中的东西更为恰当。一定是，摸索中。大概，无论是真心还是我，都只是其中的一环——就连与我敌对这件事，也只不过是其中的一环罢了」
　　「世界的——终结」
　　「不过——大概，作为狐面男子来说，我和光小姐所说的这些，和他在论点上就有所不同。问题相同论点不同。对于狐面男子来说——想要把有趣的小说读到最后是理所当然，我想，应该是类似的感觉」
　　「…………」
　　「不想一直停留在同一页，希望尽快的——读完全书吧。将这本名为‘世界’的，物语。要说的话，他们所尝试的，是速读一类的东西」
　　「速读……」
　　对——
　　所以才要——加速。
　　「世界很有趣——他曾经这么说过。光小姐，生活在这个世界的人类之中，六十亿人之中，到底有多少人可以将这种话说出口呢？关键就是这一点。和平——之类的，只有这种程度的话，我和光小姐也能说出口，但是……认为世界有趣到令人无可奈何，能将这种绝对性的肯定印象，留给别人的人，并不多见」
　　「……是这样呢，而且……」光小姐俯下了身子「作为经历了像西东天一样的传奇人生后说出的台词——更加不可思议。在说出这种话的那一时刻，就已经脱离常规了」
　　「还有，不想死去，他还这么说过。原本一切的动机，似乎就是出于这一点。不想以半途而废的形式，目送这样有趣的的世界——希望再见到世界终结之前不要死去。在ER3……虽然当时称作ER3，少年时代所属于那种组织的事，似乎也对他造成了不良的影响。过于地贪婪——也过于地年幼，而且，最重要的一点在于，他拥有那个资格」
　　「但是……不矛盾吗？试图终结世界的行为和，不想死去的愿望」
　　「那完全是一回事。对于西东天来说，那是可以放在一起讨论的问题，可以看到世界终结的话死也无所谓——没有看到世界终结之前不想死去。死亡和世界终结间二选其一，不，二者同一，可以这么说」
　　「…………」
　　光小姐露出了罕见的、充满厌恶感的表情。憎恶，几乎可以这么形容。
　　「真是荒唐」
　　「应该说，不愧是哀川润的父亲」
　　「我——不喜欢那种说法。哀川小姐，并不是那种人」
　　「从根本上讲，绝对感这种东西还是有的。天上天下唯我独尊——应该这么说。虽然也曾考虑过很多次……说到那两人之间的差别——大概就是‘明确目的的有无’了吧」
　　「这是怎么一回事呢？」
　　「简单地讲，那两个人，早在十年前——就都已经死了。虽然，漫画里那种起死回生的事情现实中不可能存在，但是因为那件事，被因果放逐了——西东天这么说过。虽然活着，但实际上已经死了——似乎是这种意义」
　　「哈……」
　　「问题在于，二人之后行动的差异。西东天，即使如此也想要完成自己的目的，所以至今为止一直不断尝试，不断失败着。在这十年间尝试了各种方法，他这么说过。作为成果，他得到了，手足」
　　「手足——是指『十三阶梯』吗」
　　「虽然那个名称到底是自何时起开始使用的我并不清楚——正是如此。他寻得了与物语相关联所需要的，其他的手足。相反的，哀川小姐——选择了，以自身成为他人手足的道路」
　　「——承包人」
　　「是的……大概，这就是持有目的的西东天和，为了那个目的而被制造出来的哀川小姐的差异，我是这么想的……啊，不，对不起，我并不是指事实就是如此。这只是，我的想法」
　　「如果真是这样——西东天的目的，如果不加以制止的话——就永远不会停止，对吗？这种事情——永远不会结束」
　　「是这样的。我曾经一直以为上个月，被叫到澄百合学院的时候，就要和西东天一决胜负——现在想来，那只是单纯的理由创造而已」
　　「理由创造？」
　　「如果是狐面男子的话，或许会用别的语言表达——重要的是，像把美依子小姐牵扯进来一样，与我的联系，将西东天与我之间的联系明确化——我想就是这么一回事。使用真心。仅仅将真心展现在我面前的仪式——应该可以这么看待」
　　「…………」
　　「出梦君是必要的——他这么说过。将原本已经隐退的出梦君，强行地拉回舞台上。那是，为了将真心的力量，那压倒性的能力……真心改变的部分，展示给我看……吧。因为原本并没有让真心与我见面的打算，所以现在的事态，对狐面男子来说，果然还是计算之外……」
　　「那么——要怎样做，才能让他停止呢」光小姐困惑的说「说是目的的停止……未免也太暧昧了。过于暧昧到，简直就像是陷入沼泽一般。大概，无论失败多少次，西东天都会卷土重来吧」
　　「是的，至少，之前一直是如此。所以——所以即使使他放弃与我敌对这一方法论，他也会采取其它方法的，要我来说，就是恶性循环」
　　「要我来说也是这样」
　　「那个恶性循环——可以的话，希望让它停止……我是这么想的」
　　「但是——下不了杀手吧」
　　光小姐说。
　　「用刚才的话讲，世界终结或者是死亡，不能二者择一的话，西东天就不会停止——应该就是这么一回事。但是，您是——杀不了人的，我想」
　　「那你可就是太不了解我了，光小姐。有必要的话——我也可以」
　　「会下杀手吗？真的，绝对的，毫无差错的，说杀就可以下得了手吗？」
　　「不，对不起，下不了手」
　　面对连珠炮一般的质问，我屈服了。
　　以前——的话，尚不确定。
　　现在的，我。
　　认识到想要守护的东西的，我。
　　一定，下不了杀手吧。
　　一定杀不了人吧。
　　这一点——必须有所自觉。
　　清清楚楚地，有所自觉才行。
　　为了他人，
　　为了自己，
　　觉得可以杀人的当时的我——
　　一定，已经不存在了。
　　那里也没有。
　　「那个」
　　光小姐再次问道。
　　「有一件，毫无关联的事，可以请教您吗？」
　　「什么事」
　　「虽然这是一件，远超出我作为下仆应该涉及领域的问题……」
　　「请不要在意。我和光小姐之间关系又不只如此」{发现吐槽处}
　　「和真心小姐，到底是怎样认识的呢？」
　　「…………」
　　虽然只是转瞬即逝的打击，但是因为没有想到会被提问这种事，一瞬间，我语塞了。
　　但是——并没有什么好隐瞒的。
　　事到如今——没有什么好藏的了。{都被小友知道了，现在你被甩也活该了}
　　今后，真心还要拜托光小姐照顾，或者说告诉光小姐才是正确的选择。
　　
　　
　　我，
　　「这个嘛」
　　我，毫无尴尬地，开了口。
　　「对过去的往事，虽然记忆十分暧昧——如果说是关于我刚到ER3时的经纬……或许还能记起一些，就先从这里开始吧。我，还是个中学生的时候，与玖渚机关发生过纠纷」
　　「和友小姐——相关的纠纷对吗？」
　　「是的，玖渚和，她的哥哥，玖渚直——这个人，现在似乎已经就任玖渚机关的机关长了——然后还有，直先生的朋友，名叫霞丘道儿的人，这些人，对于当时的我来说，是主要登场人物。由于那场纠纷的结果，或者说由此引发的一些惨不忍睹的东西——悲痛欲绝的戏言玩家{尝试新译法}，最终被强迫着逃亡到国外去了」
　　「……友小姐被绝缘，也是那个时候的事情吗？」
　　「大体来说是的。虽然，这并不是什么战败的结果——不过，说起来也的确是类似的东西。结局，无事而终的就只有直先生一个人而已。霞丘先生也——至今，消息不明」{性别也不明}
　　消息不明——虽然不知道用这种语言来表达可以准确到什么程度，但还是那样说了。直先生成为了机关长，玖渚复归到机关中，关于她的处理到底会怎样——我虽然在意，但毕竟是处于蚊帐之外。即使被告知一些消息，那也只会是结束后的结果而已。
　　「国外逃亡——通过直先生的安排。与玖渚分开后，一直——单身。{分开前也是单身}继而参加了ER3系统的，称为ER计划的留学制度……」
　　「是的，这一点我知道。那么，就是在那里与真心小姐相遇了吗？」光小姐，有些怀疑地问「但是……那样的话，真心小姐不就与主人同岁，或者更为年长了吗？真心小姐，再怎么看也不像是那种年龄」
　　「…………」
　　想叫她去照照镜子。
　　看起来只有中学生年纪的光小姐。
　　二十七岁。
　　况且——
　　「玖渚——不也一样吗」
　　「啊……是这样呢。的确，说起来友小姐也是——和您同龄」
　　「是的……不过，回到正题，无事的考试合格后，说白了，我就在那里开始了学院生活——然后我的室友，就是这个想影真心」
　　「……ER系统的考试，据说有相当的难度」
　　「是的，似乎是这样」
　　「非常聪慧呢，主人」
　　「不，的确，实际上是很难的考试。但是——对我来说，十分简单」
　　是的，十分简单。
　　再简单不过了。
　　对于我来说。
　　与生存下去这件事，比较起来。
　　「或许直先生，背后作了许多手脚也说不定」试图避开这一点，我继续道「和我同室——虽说如此，真心并不是考试合格后留下来的日本留学生这一点——我是后来才知道的」
　　「……苦橙之种」
　　「是的——她是实验体」
　　
　　
　　MS—2。
　　西东天，作为遗产的部署。
　　过去，曾经创造出哀川润的场所。
　　孕育出人类最强的，圣地和地狱。
　　「虽说是实验体，但也并没有受到终年监禁的小白鼠一样的对待——甚至说，是否能进行日常生活，是否能融入社会——这种观察，更为主要。或许是以反映实验状况实验为主也说不定」
　　「主人是，什么时候，知道那一点的呢」
　　「那一点，是指」
　　「真心小姐是实验体的事」
　　像朽叶小姐和——
　　可以说，和兔吊木一样。
　　「关系变好后，从本人口中听说的」
　　「……没有隐藏吗」
　　「或者说，那好像是公然的秘密。除了真心以外，MS—2的实验体，某种程度上混入了计划生之中。关于这一点，我虽然并不怎么清楚……数量，应该不会很多……不过，其中，真心是——出类拔萃的」
　　「出类——拔萃」
　　「人类的，最终形态」
　　我一边回忆着往事，一边讲。
　　「在这种意义上，实验体这种语言或许并不恰当，比起试验体，实验体——或许，那可以称之为完全体也说不定」
　　「…………」
　　「即使这样——在我看来，当时的想影真心，也仍然不及哀川润的程度就是了——」
　　当时的我或许还无法理解——
　　现在的话，清清楚楚。
　　综合性的考虑来看，MS—2——
　　是想要人为地创造出哀川润吧。
　　与时间性的计算吻合。
　　那个时候，正是哀川小姐和西东天、蓝川纯哉以及架城明乐，发生冲突的——数年后。
　　像是木贺峰助教授利用朽叶小姐，进行着西东天的继续一样——利用着真心，MS—2也在进行着西东天的继续。
　　
　　
　　…………
　　万恶之源，头脑中浮现出这个词语。
　　或许，正是如此吧。
　　那个人——西东天，被因果放逐之前，留在世界中的因果，实在是过分地严酷。
　　不过……正因如此。
　　正因如此，西东天和，零崎人识之间，一定也有，牢固的，掌握之后就能作为武器使用的因缘存在，我坚信这一点，不过——
　　那边的事，要等小呗小姐的调查结果出来后才能下结论。
　　「想要创造哀川小姐……是吗。但是，为什么，要做这种事——」
　　「与小孩制造战舰的模型，是同样的理论。根本没有任何理由。那就是，被称为ER3系统的地方。因为我，亲身体验过，所以十分清楚这一点。非常地，清楚。那些家伙，根本就没有什么目的。从这层意义上讲，和这些与自己完全相反的家伙共事了这么久也真是难为西东天了——」
　　不留尊严。
　　不持节操。
　　不存牵挂。
　　不示怯懦。
　　令人怀念的——ER3的四戒。
　　他们虽说是与像『杀人集团』、『诅咒之名』、四神一镜、玖渚机关这些，称之为里设定也不为过的世界中的居民划清了明确界限的，一般人的集团——
　　身为一般人，却没有任何弱点。
　　像萌太君说过的一样，最终，他们还是拥有最强力量的‘普通世界’中的，居民们。
　　名为普通的——恐怖。
　　主义与主张，他们都没有。
　　「有着与希望见到世界毁灭同等级的——无目的的，希望创造出哀川润的想法。一定是这样。这种想法，当然，也不是不能理解。与像是希望能跑得更快，希望能学会更难的运算之类，这种幼稚的愿望一样——正是因为欠缺具体性，才能像目的一样存在意义，就是这么一回事。光小姐，这与你原本的主人伊梨亚小姐，无意义地召集天才，形成沙龙的理念，是一样的」
　　「既然您使用这样的说明方法，我也就无话可说了」
　　好卑鄙，光小姐赌气地鼓起了脸颊。
　　好可爱。{同感}
　　既然你摆出这种表情，我也无话可说。
　　「总之——真心，对于ER3系统来说是重要研究的一个经过点——同时，也是终结点……嗯，如果要再多爆料一点的话」
　　「…………？」
　　「我本人，对与MS—2的研究，似乎也出了一份力——作为真心的监视者——以及照顾者」
　　「……是出于本意吗？」
　　「不，完全是不自觉的行为。我只是单纯的，想要与真心友好相处而已。那时的我是——既像活着，又像死了，一样的感觉。并没有自己在做些什么的意识。只是——将玖渚与真心，重叠着，一同看待」
　　「与友小姐——」
　　「还是个孩子的时候我就是个不成熟的男人{废话，成熟才怪}无论是谁，都只能以自己，或者玖渚为基准来看待——」
　　这一点，对于玖渚——也是一样。
　　妹妹。
　　根本上，是作为……妹妹的存在。
　　「但是，不过，因此——我们的关系发展得很好。虽然在何时，以何种经纬加深了友情这一点，并不清楚——只有这件事，自然地进行着」
　　「……说实话，人类的关系，就是这么一回事」
　　「不过，这并不是好事」我说。「与想影真心——‘苦橙之种’，自然地保持友好关系的，似乎就只有我一人——所以我便也被一同视作了特殊品种」
　　「主人无论和谁都会交上朋友的」
　　「这句话，虽然崩子也对我说过……请不要再讲了，并不是这样的。只是单纯的——迟钝而已。我只是，单纯的落后生，完全跟不上讲课的进度。只是，在那里勉强地应付着」
　　这种敷衍——十分擅长。
　　用戏法和哗众取宠来，克服困难。
　　戏言玩家的，本领。{应该比戏言玩家更顺吧，意见征求中}
　　避免惩罚——逃避恶行。
　　「要问像这样的落后生，为什么没有被系统驱逐，那都是真心的功劳。只是，一直，看守着她」
　　「…………」
　　「我——虽说是不自觉，但还是在中途察觉到了。这家伙——比自己所说的程度以上，被别人做着什么。很幸运的——有一些知识储备」
　　玖渚友。
　　从出生开始就是天才。
　　被称为蓝色学者——
　　她从很小的时候起就一直被玖渚机关支配着。
　　「不过，我什么也没能做到。不，我——什么也没有去做。因为清楚地知道，自己什么也做不了这一点。正因为知道这一点，才只是——茫然地，守护着她」
　　「真的——不像您呢。」光小姐说「反正，就算这么说，也一定做了些什么对吧」
　　「……稍微。很少的一点。做了——相同的事。至今为止，令自己厌恶般不断重复着的——相同的事」
　　「…………」
　　「不过，真的只是一点点，最后的一点点，而且——果然，什么作用也没有」
　　所以，
　　和什么也没做，是一样的。
　　「共同相处，一直持续到那家伙死前。在最后的实验中失败后——想影真心，在火焰中，被烧死了」
　　「……请节哀」
　　「不，反正——结局，还是活了下来」
　　「确实是这样……到底是怎么一回事呢？」
　　「可以想到的原因是——作为‘友人’的我，已经没有价值了……因为成为了障碍，为了使我们分离，ER3系统，MS—2，对我进行了‘死亡’的伪装工作」
　　但是——这一点，没有说服力。
　　我，亲眼见到了真心的死亡。
　　焚烧至死的橙色、
　　消失在橙色火焰中的橙色、
　　被我目击到了。
　　我正是目击者。
　　我就是证言者。
　　我既是被害者。
　　我又是加害者。
　　「……真心和我的关系——大概，就是这个样子了。怎样，光小姐，听完后，有没有很无聊，或者是，并不怎么样的感觉呢？」
　　「不——果然，还是不得了的事情」光小姐以谦卑的态度，充满歉意地说「倘若有令您不快之处，请任意处罚我，主人」
　　「…………」
　　感觉……这个人真的，偶尔会说出一些只能被认为是诱惑的台词呢……
　　感觉总有一天会输给诱惑。
　　不，在这么想的阶段，就已经输掉一半以上了。{快输吧}
　　「其实……无所谓啦。对于这种揭露旧丑的人生我已经习惯了，不过——」我将视线转到一边，一个人说「——这些事，会不会是我的责任……想到这点，就有些」
　　「…………？」
　　「我是——能使周围的环境发狂的存在。引用某位，年轻貌美的策师小姐的话来讲。带来不幸与灾祸的，事故频发体质。」
　　「那种事——只是借口吧」
　　「或许如此」
　　「即使事实如此，那也不是您的责任。对于没有责任的事，您是不需要感到羞愧的」
　　「…………」
　　「像那样沉溺于英雄主义，忘记现在该做的事情是不行的，主人」
　　「……是呢」
　　「那么——」
　　
　　
　　突然。
　　光小姐，揽起了我的右臂。
　　将它搭到，自己的左臂上。
　　然后，整个身子靠了过来。{快要输了}
　　「…………？」
　　「请您安静」
　　「说安静也——」
　　胸，胸部。
　　绝对不是模糊不清的幻觉。
　　光小姐胸部的触感。
　　不，不行，冷静。{加油}
　　不许乱跳，心脏。
　　不要在这种时刻产生混乱！
　　毕竟我早就不是中学生了。
　　「主人」
　　相反地——
　　光小姐，自言自语般低声地说。
　　严肃的表情。
　　「请就这样听我讲」
　　「…………？」
　　「似乎从刚才开始，就一直有人在跟踪我们」
　　
　　
　　2
　　谈话间不知不觉已经走了很久——
　　不远处，可以看到京都市役所。
　　已经走出了御池街。
　　面前，是十字路口。
　　红灯。
　　现在，我和光小姐——暂时保持着手臂搭在一起的状态，佯装等待信号的改变。这里的信号，南北向时红灯的时间较长，在开始下次行动前，至少能有一段考虑时间。
　　原来如此——
　　这么一说，的确是这样。
　　可以感到一种——贴在背上的视线。
　　视觉这种东西，说白了不过只是接收器而已，实际上感受到的并非视线，而应该说是——气息。反正，就是一种被人跟踪的感觉。
　　仔细想来，的确有这种感觉。
　　何时开始，来自哪里这些虽然并不清楚——
　　总之，不知什么人，正站在不远的后方。
　　「……光小姐，是什么时候注意到的？」
　　「可以得到确信——是刚才的事」光小姐用微小的，稍不留神就可能漏听的声音说。那是需要一定技术才能发出的声音「但是……手段，实在不能说是高明。至今都没有发觉，完全只是因为我集中与和主人的对话之中。只是单纯的，大意而已」
　　「我也——是这样呢」
　　预料之外，就是这么一回事。
　　现在那边因为真心的逃走忙得不可开交，应该没有工夫理会我——在这种预料，之外的行为。
　　嗯……
　　不过……一旦注意到之后就会发现，这是一次拙劣的跟踪。
　　真的很笨拙。
　　外行。而且是个大外行。这样子停下脚步后，连头都不用回就能知道这一点。或许，对方从一开始就觉得暴露了也无所谓……不对，完全没有那种感觉。堂堂正正的跟来也就罢了，不自然的躲在后面，鬼鬼祟祟的人，绝对不会给人那种感觉。
　　「光小姐，马上……还有十秒左右，信号就要变了，怎么办？」
　　「根据危险程度考虑……为了维持现状，还是先装作没有任何不自然地，通过这个十字路口好了」
　　「好的」
　　红变绿。
　　我和光小姐，迈出脚步。
　　
　　
　　「和这里比起来——我更担心真心小姐的事」
　　「公寓里有七七见那家伙在，应该没问题的，比起我来她可靠多了」
　　「非常……信任她呢」
　　「因为她是魔女嘛。除了焚烧，没有其他办法可以消灭她」我说道「所以，虽然担心这一点我也一样，但如今还是先考虑怎样对付这位跟踪者比较好」
　　「是这样呢……」
　　「这种场合下，该怎么办才好呢？」
　　我这么问道。这个人，无论是千贺光也好千贺明子也好，作为赤神伊梨亚的直属女仆，对于这种程度的应急手段应该多少有所掌握。
　　「应对的方法根据情况不同有所差异……所以不能一概而论，但是——大体的路线可分为两种。简单的说，嗯，就是撤离，或者将其捕获」
　　「哪一边比较优先呢」
　　「要说哪一边的话，将其捕获」
　　「那么，就这样做好了」
　　穿过十字路口。
　　直接走出御池街向东行。
　　降到地下。
　　地下——
　　地下铁东西线，京都市役所前站。
　　买了两人份的，车票。
　　「……没有问题吗？说是要捕获，但对方可能是个危险人物——也说不定。『十三阶梯』里的澪标姐妹，现在确实盯上了主人不是吗——」
　　「跟踪我们的似乎只有一个人，我想应该没有问题的」
　　「但是，这个人可能只是诱饵也说不定」
　　「啊……也有这种可能呢……不过，关于这一点……跟踪者外行到这种地步，拿来当做诱饵也起不到什么作用吧」
　　「这么说来，是的……有道理」
　　光小姐同意了这一点。
　　当然，拿来与‘隐身的濡衣’相比自然有些勉强——但即使如此，这个跟踪者的跟踪，也有些太过分了。
　　「毕竟是刚刚才发现，我们也不好多说什么——就算对方只是诱饵，早晚也会有真正的敌人露面，既然这样，就让我们先设下陷阱好了」
　　「……了不起的，舞台风范呢」
　　光小姐微笑道。
　　「那么，就让我奉陪您到底吧」
　　「情况不妙的话，你一个人先逃走好了」
　　「请不要开玩笑」
　　将票插进验票口，径直走进月台。
　　站到候车线边。
　　即使不是出于本意，但还是回忆起萌太君的事情，不由自主地想朝身后看去。不过，濡衣小姐已经不在了，这次又不是站在最前排，这种担心应该是多余的。
　　地铁驶了进来。
　　停下了。
　　自动门打开，下车的人走了下来——
　　我和光小姐，走了进去。
　　出发前的提示音响起。
　　鸣笛。
　　在门即将关闭的一刻——跳了出来。
　　自动门，关闭了。
　　地铁，开走了。
　　看向身边。
　　有一个，同样从地铁中跳出来的人。
　　「啊」
　　
　　
　　是一个女高中生。
　　
　　
　　头发染成正在流行的茶色，配有超短裙的制服。
　　可爱的，红边眼镜。
　　整体上，给人以娇小的印象。
　　「…………」
　　「…………」
　　「——很能干嘛」
　　被称赞了。
　　……不，被称赞了又能怎么样。
　　「……那个，主人……是您的熟人吗？」
　　「不，我不认识……」
　　不解的光小姐和困惑的我。
　　真的是未曾谋面。
　　女子高中生，在地铁驶去，乘客散尽的月台上，‘啪’的，摆出一个造型。
　　「呼呼！你虽然不认识我，我可认识你哦，‘阿伊’！」
　　「……哈，是这样吗……」
　　啊，不对。
　　称我为‘阿伊’。
　　这就意味着——
　　「正是！」
　　没等我发问，女子高中生就说道。
　　「『十三阶梯』五段目！古枪头巾就是——本小姐我了！」
　　我——
　　我，怎么说呢……这个……
　　说是发呆，也不恰当……
　　说是无语，也不合适……
　　嗯。
　　不知该如何反应。
　　「……说点什么嘛，这样子感觉好丢人」
　　「这个……感觉，你好普通」
　　「普通？」{不要说普通！来自《绝望先生》}
　　女高中生——头巾妹妹表现出愕然的样子。
　　嗯……
　　继白衣配泳装之类全身缠满绷带之类‘隐身的濡衣’之类后，单是一个茶色头发的女高中生，角色实在是太没特点了。
　　「不要说我的角色没有特点！」
　　「…………」
　　普通的吐槽。
　　嗯——
　　勉强来说应该是和奇野先生相近的类型吧。
　　但是，奇野先生的确是很厉害的一个人。
　　那么，这个女孩子，其实也很厉害吗？
　　应该很厉害吧？
　　「噗！」
　　头巾妹妹不知为何，突然忍不住笑了出来。
　　「这次虽然被你们发现——下次可就没那么简单了！好好记住——」
　　「怎么可能让你逃走！」
　　抓住了突然转身脱兔般逃走的头巾妹妹，制服上宽大的衣襟。
　　「呜哎！」
　　即使是被勒到了脖子，反应也很普通。
　　这个女孩子是怎么回事……
　　连接下来的行动都能读懂的感觉。
　　「放开我！喂！要杀就杀死我吧！」
　　「知道了」
　　直接以这个样子将她丢下了月台。{你，怎么能这么对待她……}
　　呜哇——普通的悲鸣传来。
　　「那么，我们走吧，光小姐」
　　「哎，但是……」
　　「没什么，那只是错觉而已」
　　「不，但是……」
　　「眼的错觉眼的错觉」
　　走上楼梯，向工作人员出示车票后，得到退款，按原路返回到地上。
　　噢——
　　从这个角度看，市役所真的很大……
　　像城堡一样。
　　「想杀死我吗！」
　　切。
　　追上来了。
　　或者说，不过，即使是我，离下一班地铁的进站至少还有十分钟这一点，也是知道的。
　　怀着忧郁的心情，转过身去。
　　「那个……古枪小姐？古枪，头巾小姐？」
　　「正是！」
　　不知为何变得威风起来。
　　云霄飞车一般的态度转变。
　　「刀锻冶的？」
　　「嗯，正是。知道得很清楚嘛，呼呼呼，就称赞你一下好了」
　　「……送你小糖果吃，你就先安静地站在这里等一下好吗，头巾妹妹」
　　「哇，是小糖果哎——……哪里有啊！」{口水……不，不是对糖果}
　　「…………」
　　又是普通的吐槽。
　　稍微吓了一跳。
　　将口袋中酸奶味的棒棒糖交给她后，招呼着光小姐来到了与她相距十米左右的地方。
　　「……你怎么想」
　　「我……无法判断」
　　「嗯，我也，判断不能……」
　　「和其他的『十三阶梯』相比，觉得怎么样？」
　　「怎样……虽然……还没有和全员见过面，所以也不好妄加评论……」
　　偷偷地侧过头去，看向她那边。
　　舔着棒棒糖，乖乖地站在那里。
　　嗯……新京极附近一带，经常有大量参加修学旅行的高校生徘徊，虽然也有与众不同的学生，但是她，头巾妹妹看起来却并没有不自然的感觉。
　　或者说没有存在感才对。{存在感变薄 绝望先生}
　　感觉连周围的气氛都变得模糊起来。
　　「硬要说的话，在我看来只是一个普通的女高中生而已……」
　　「要我说也是这样……但是，自称『十三阶梯』，连我叫‘阿伊’的事也知道」
　　「那个——『十三阶梯』，连那么普通的人也可以加入吗？」
　　「问题就在这一点……」
　　原本『十三阶梯』对于狐面男子来说，除了手足之外，也是作为怪人集合体的存在。虽然上个月以来，其方针进行了以我为标准的改变，但基本理念，我认为不会完全消失。而且，关于刀锻冶的古枪头巾，狐面男子还曾给与了很高的评价……
　　……嗯？
　　不对，等一等。
　　我记得，古枪头巾是……
　　「不要在那里鬼鬼祟祟的！一点也不像男人！」
　　似乎是厌倦了，将剩余的棒棒糖一口嚼碎后，头巾妹妹走向了我们这边。
　　我「对了，头巾妹妹」的问道。
　　「我听说，古枪头巾是一位老人」
　　「…………」
　　「而且是一位——非常有名的，老人」
　　「…………」
　　「你在朝那里看啊」{再次口水}
　　「谁，谁？」
　　「哈？」
　　「谁告诉你的！不要单方面地判断是我说谎嘛！那家伙在说谎也说不定不是吗！回答我，是谁告诉你的」
　　「狐狸先生」
　　「噢，是那家伙啊！一定是那家伙在说谎！」
　　「你称他为‘那家伙’啊」
　　「呼」
　　又忍不住普通地笑出来的头巾妹妹。
　　傲慢的态度。
　　本以为接下来一定要接露什么重要的事实所以摆正了姿势，但是头巾妹妹保持着用手指向我的状态一言不发，最后，终于无力地将手指放了下去。
　　「…………？」
　　「………那，那个」
　　突然没有了自信。
　　「那个……因为我是，十二代目了啦」
　　「哈？」
　　「狐狸先生说的，是十一代目的事」
　　「……这……就是说」我考虑了一阵「作为刀锻冶，古枪头巾的——十二代目，对吗」
　　「嗯」{想到‘红’的斩岛切彦了，人家都五十多代了，明明这本比较早的说}
　　明显还是一个孩子的样子。
　　虽然可爱，但因为只有可爱，所以并不可爱。
　　不过——十二代目？
　　这个女高中生在说什么？
　　「……这是怎么一回事？」
　　只能向她询问。
　　头巾妹妹，把视线放得很低。
　　「你，是可以保守秘密的人吗？」
　　这么说。
　　不要在意这些小事了有话快说，我想。
　　不过，为了配合她，以奇妙的感觉点了点头后，这次，她终于说出了冲击性的事实。
　　「我，是爷爷的代替」
　　代替——代理品？
　　替代品——吗？
　　「爷爷是十一代目，然后，上个月……好像是上上个月的事，加入了叫『十三阶梯』之类的东西，受到狐狸先生的邀请」
　　「哈」
　　那个……因为古枪头巾是五段目——与狐狸先生应该很早就有过接触，当然，狐狸先生关于『十三阶梯』的后期成员也不是随意决定的，就算之前应该有过交情也不为怪……
　　「不过，最近身体的状况变得很差。虽然一直由我看护」
　　「看护？你？头巾妹妹？」
　　「没办法了啦。又没有别的亲戚。总不能让传说中的老人住进养老院吧」
　　「…………」
　　对于害羞着说出这些话的她，稍微改观了。
　　是祖父的好孙女啊。
　　感觉，略微地显现出一些角色特性。
　　「因为基本上都是在暗处工作所以一直觉得并无大碍……但是到了这个月，身体状况变得很差」
　　「变很差？」
　　「去世了」{解释一下，日语‘变很差’和‘去世了’发音一样，西维的恶搞}
　　「…………」
　　好沉重。
　　像是突然背上了沉重的包袱一样。
　　突然的打击。
　　「然后，就由我接替」
　　「……哈」
　　「是十二代目」
　　「……哈」
　　「哎嘿，厉害吧」
　　「…………」
　　这个……说什么好呢？
　　要说像狐狸先生，也的确有些相似……
　　与狐狸先生适当地相似……
　　「要是能让绘本小姐看一看就好了，可惜爷爷不喜欢医生。不过，能活到九十八岁，也算是大往生了吧」
　　「……这也是极为普通的想法呢」
　　这么说完，总之，我决定询问一些疑问点。如果问一些过于直接的问题或许会自掘坟墓，不过，这孩子的头脑看起来不怎么灵活，某种程度上应该没有问题。
　　「这个，那个，由头巾妹妹代替爷爷的事，其他的『十三阶梯』都已经知道了吗？」
　　「嗯？不，我还没有和其他人见过面，绘本小姐的事也只是从狐狸先生那里听到的而已。说是一位非常正直的，即威风又帅气的，十分伟大的医生」
　　「…………」
　　为什么要骗你啊，那个人。
　　净说一些无意义的谎言。
　　「原本是要看好时机将我介绍给其他人的，但是好像突然发生了什么变故，事情变得糊里糊涂。所以要是狐狸先生没说的话，大家应该都不知道吧」
　　「嗯……」
　　那么——绘本小姐在御苑时，对此只字未提，也就说得通了。
　　那个‘变故’什么的，应该就是指真心的逃走吧……或许头巾妹妹，还不知道这件事吧。不，连她是否知道真心的存在这一点都不能确定。
　　是狐面男子——瞒着她吗？
　　先不管这是否有意义。
　　那么说的话，还是不要轻举妄动为好。
　　代理品……吗？
　　或许，真的只是为了凑数，狐面男子，并没有——让这个十二代目的古枪头巾参加这场纷争的打算吧。出梦君，一定也只知道关于十一代目的事情吧。
　　「……算了」
　　我放心了。
　　有点，无所谓的感觉。
　　有种一直因为无关紧要的事情而紧张的感觉
　　「那么，我们回去吧，光小姐」
　　「哎……但是，为什么要跟踪我们，这个理由还没有问」
　　「啊，是这样，那个，头巾妹妹，为什么呢？」
　　「不要用那种无所谓的口吻问我！」
　　被吐了一个普通的槽。
　　完全没有受到伤害……
　　「是狐狸先生的命令吗？」
　　「才不是呢！是凭我自己的意志！」
　　「噢……」
　　生什么气嘛。
　　或许是精力过剩也说不定。
　　头巾妹妹用傲慢的语气说。
　　「只是在久违的来到都会购物时偶然发现你的，‘阿伊’」
　　「…………」
　　讨厌的偶然……
　　不过，一直从古董公寓开始跟踪到现在有些不太现实，或许，真的是偶然吧。
　　伤脑筋。
　　现在的『十三阶梯』处于分散各处的状态，嗯，在偶然之中这也算是最好情况了……或者说，遇到了无害的人，或许还能有救。
　　「那么——既然发现了‘敌人’，作为『十三阶梯』的一员，就不能置之不理……是这么一回事吗？」
　　京都市役所前。
　　用来做战场——行人未免太多了。
　　众目睽睽。
　　不会吧，我想。
　　但是，这种情况。
　　这种场合。
　　一群连医院都进去过的家伙。
　　也不是没有可能。
　　「怎么可能！」
　　「…………」
　　严肃的考虑之中，受到了吐槽。
　　虽然没有伤害，但受到一些打击。
　　「……不是吗？」
　　「嗯！因为狐狸先生说什么都不做就好，我只是单纯的加入了『十三阶梯』而已」
　　「啊……果然是这样」
　　按常识考虑也是如此。
　　毕竟还是女高中生。
　　又不是澄百合学院的人。
　　又不像拥有不死身的样子。
　　「那——到底，为什么」
　　「有事拜托你了啦！」
　　「…………」
　　虽然很想说‘这是拜托别人的态度吗’，但因为有种普通的感觉，所以就放弃了。
　　头巾妹妹突然靠近了我。
　　「匕首，给我！」
　　「……哎？」
　　「应该带在身上吧！匕首！」
　　「带，倒的确是带着……」
　　是哪一把？
　　嗯，我想想看……
　　「啊，古枪头巾，就是你祖父制造的那把，叫做，开锁专用铁具的匕首吗？是要我把它，还给作为制作者的自己——自己们，交还到古枪头巾的名下，是这个意思吗？」
　　「不是了啦！不要拿我开涮！」
　　「……不，说我开涮也……」
　　「应该带着的吧——‘无铭’」
　　「无……铭？」
　　嗯……
　　就算你突然使出这种固有名词，我也……
　　「主人主人」光小姐，拽住我的袖口「是不是指那个的事呢？从哀川小姐那里得到的那把，刀具」
　　「对，就是那个！」
　　明明一无所知，头巾妹妹喊了出来。
　　真是一个很吵的女孩子。
　　「好像……从哀川小姐那里听到过」光小姐怡然自得地，完全无视着头巾妹妹，对我说「那把刀具……确实是叫这个名字，前日我也见到了实物，应该不会错的」
　　「这样……我连它的名字也不知道呢。只听说是像黑寡妇的雌虫一样的东西」
　　「就是那个了啦！」
　　头巾妹妹说。
　　仔细一看——眼神，十分严肃。
　　严肃到令人畏惧。
　　「那，那个——快给我！」
　　「说给你……刚才的话你也听到了，我只是受赠予人而已，没理由随随便便就——」
　　「我什么都会做的！什么条件我都会接受的！只有这把‘无铭’，我绝对要带回去！」
　　「……首先，不要这样大喊大叫。然后我们再商量」
　　不能随意应对——我想。
　　要打的话就开打，但是，这种状况下，事情并没有这么简单。
　　这里，就算不作为战场，旁人的数量还是太多，用来商讨事情并不合适。
　　「光小姐，附近，有没有什么适合谈话的地方呢」
　　「关于这一带的地形，主人应该比我更熟悉才对」
　　「虽然是这样没错——但是住在附近，却并不了解的情况也不是没有，这里，还是希望听一下作为专家的光小姐的意见」
　　「嗯……那么，在那边」
　　光小姐指定的场所，是位于东边的，御池大桥之下流淌着的——
　　
　　
　　鸭川。
　　关于鸭川，应该不需要多做说明了。
　　沿鸭川略微南行的草地上。
　　顺便说一句，鸭川这个时间段里，被无数情侣所占领。
　　光小姐的点子。
　　左边光小姐，右边头巾妹妹。
　　其名曰，两手摘花作战。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……怎么了？啊，有些不好意思呢——」
　　光小姐似乎乐在其中的样子。
　　连在一旁看着的我都变得快乐起来。
　　给人一种感性的，既可以说悠然世外，又可以说久经世故，既可以说如外表所见的中学生一般，又可以说是如真实年龄的二十七岁一般的，总之，就是这一类的感觉。
　　不过，嗯，的确……混入鸭川的情侣中，是个不错的选择也说不定……但是，这个，会不会有什么伦理性的问题？警察局之类的，附近应该没有吧。
　　「原本」
　　头巾妹妹开口说。
　　「爷爷就是以得到‘无铭’为条件——才加入『十三阶梯』的」
　　「狐狸先生——这么保证的吗」
　　「嗯，他是这么说的」
　　「原来如此……」
　　我拥有着那把，记得是叫‘无铭’来着，关于我拥有那把‘无铭’的事，我从哀川小姐那里得到了它的事，虽然通过调查也不难知道……不过，这还真是格外冒险的许诺呢。
　　「但是，爷爷，在得到‘无铭’之前就去世了……临终前，一直放不下那件心事，所以就……」
　　「就对你说了」
　　「嗯」
　　感觉——
　　头巾妹妹突然变得乖巧了。
　　说是乖巧好呢，还是低沉好呢。
　　刚才吵闹，烦人的一面全部是强颜欢笑也说不定，我想。
　　「所以，把它给我」
　　即使这样。
　　头巾妹妹还是，清楚地，说了出来。
　　毫无犹豫的，提出要求。
　　「至少，想把它——供在墓前」
　　「……头巾妹妹加入『十三阶梯』的理由——也一样吗？」
　　「是啊，不可以吗？」
　　「当然可以」
　　狐面男子，对此到底有多认真这一点——不明。
　　感觉即使没有发生真心的事，狐面男子从一开始也没有将头巾妹妹介绍给其他『十三阶梯』的打算……
　　不知是一时兴起，还是伊达醉狂。
　　代理品——十一代目的代理品。
　　「但是，看到你之后……觉得直接拜托你或许更好……」
　　「的确，是这样也说不定」
　　「那，那么！」
　　喜色满面的头巾妹妹。
　　似乎是真心感到喜悦。
　　但是，我要了摇头。
　　「先等等……话还没说完呢。而且，不是规定禁止大吵大闹的吗」
　　「……哼，算了」
　　赌气地，将头扭向别的方向。
　　像是不会说道歉的年轻人一样。
　　算了。
　　「头巾妹妹的理由我虽然了解了……但是，你的祖父的理由，我还没有听过哦。为什么十一代目的古枪头巾会对那把刀具——‘无铭’产生兴趣？甚至不惜跟随狐面男子」
　　「因为……」头巾妹妹开始模糊主题「那个，怎么说呢……因为那原本，就是爷爷的东西——吧」
　　「和开锁专用铁具一样，那把刀具也是你的祖父的作品吗」
　　「不是——‘无铭’，不是爷爷的作品了啦……」
　　「然后呢」
　　「…………」
　　陷入沉默的头巾妹妹。
　　我也不知如何是好。
　　光小姐从一旁「是不是不方便说呢」的，不知是向着我还是向着头巾妹妹，抛出了一根救命稻草。
　　将那根稻草拾起的人，是头巾妹妹。
　　「不是什么——可以随便对别人说的事啦」
　　「……但是」
　　「知道了啦，我知道了啦，你单单作为一个第三者，并没有听我说这些的义务这种事——就是说既然想要，至少要说明理由的意思对不对？」
　　「……差不多就是这种感觉吧」
　　「但是，就算告诉了你理由，你会不会把‘无铭’给我，也还是未知数。如果你保证绝对会给我‘无铭’的话——我就告诉你原因」
　　「……条件，谈不拢呢。找不到平衡。作为我来讲，在听完理由的前提下做出判断，应该是现任所有者，理所当然的权力才对」
　　「所以说——那种事情，我都知道了啦。但是，作为我来讲，如果说出那个理由，就没有其它可以做的事情了……」
　　王牌是不会轻易使用的——吗？
　　嗯。
　　怎么办好呢。
　　一个，预定之外的事件。
　　但是，也可以说是一个幸运的意外。不费吹灰之力便与『十三阶梯』中的一人获得接触，而且是以如此和平的方式——这绝对，不是什么坏事。
　　而且，看来，对话之间——我方似乎渐渐取得了优势的样子，作为代理品，虽然不知道她的爷爷到底是什么样的人物，但古枪头巾妹妹自身，实在是一个过于普通的存在。
　　这种状况下，凭借这种条件——顺利的话，可以将『十三阶梯』的一段，轻易地去除掉也说不定。因为加入『十三阶梯』的理由就是那把刀具，只要把刀具交给她，头巾妹妹就没有继续留在『十三阶梯』的意义了。虽然即使头巾妹妹退出了『十三阶梯』，对狐面男子来说也并没有多大损失，大概会是不痛不痒吧，即使如此，一段就是一段。
　　当然——这些本身就是虚伪的话的可能性，也必须纳入考虑范围。她是『十三阶梯』的一员这件事，已经可以确定——这种情况下，这样的条件，一切都是由狐面男子策划的、巧妙的骗局——对这种可能也必须加以考虑。
　　但是——就算是这样，设计这种骗局的意义在何处，完全不明。
　　即使从我这里夺去一把匕首，情况，也不会有多大改变吧。以我的技术，无论是使用锋利无比的名刀还是使用普通的弹簧刀，取得的成果都不会有多大区别。
　　这时。
　　在我陷入思考时，头巾妹妹以不安的表情，在一边看着我，这个时候——从裤子的口袋中，传出了手机的铃声。
　　「啊……不好意思」
　　有种吃了一记过肩摔的感觉。虽然刚才的紧张感在一瞬间消失殆尽，总之，我还是把手机掏出了来。因为是在这么重要的谈话途中，所以本想直接挂掉。
　　但是，却没能做到。
　　显示的，是小呗小姐的号码。
　　这样的话，不接听是不行了。
　　我「稍等一下」的说完后，从草地上站起，拍掉粘在裤子上的杂草后，走到略微远离光小姐和头巾妹妹的地方，一边听着不远处头巾妹妹的抱怨声，一边接起了电话。
　　「现在向你报告，吾友」
　　小呗小姐的报告，至极的，简洁。
　　「零崎一族，似乎已经全灭了的样子」
　　
　　
　　（第十四幕 无铭 完）