　　天化之屋
　　（天化の宿）
　　
　　
　　1
　　
　　
　　宛若古刹般的荒屋后面有株巨大的杉树巍然屹立。
　　这是树围达数公尺长的巨木。
　　时值夏日，美奥到处都笼罩在绵密如雨的蝉声下。
　　我独自一人仰望杉树。漫不经心地转身时，在杂草中跌了一跤。
　　两条平行的黑色铁条，上面布满红色锈斑。是铁路。
　　从宽度和粗细来看，这是远比普通电车还小的车厢专用铁轨，它当然不通往美奥车站。为什么这种地方会有铁路呢，我歪了歪头。
　　铁路发散出静谧的气息，往昏暗的森林内画出一道和缓的弯弧，消失在我的视线中。
　　刚刚父母又开始激烈争吵了，我夺门而出，这天没安排任何计划。
　　铁路没有分岔，似乎不必担心会迷路。
　　在难以形容的神秘气氛诱使下，我不知不觉沿着铁路往前走去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一些女同学常对我说：「望月同学，你家好像城堡哦。」它一点也不像城堡，不过建在高台上的白色洋房在美奥这种乡下地方确实很稀罕。
　　就读小学低年级时，大家曾写过「朋友的优点」这个作文题目。同学互写彼此的优点，其他人只要一写到我，总是千篇一律提到：「她住在城堡般的房子里，真酷。」周遭孩子对我的印象仅只如此。
　　「城堡般的房子」这句话，感觉多少带有一点排挤的味道，那座「城堡般的房子」，让我觉得有点难为情，因此我很少请朋友到家里玩。
　　要走到我家的大门前，得先过一段陡坡，然后再爬上石阶，所以外出是相当累人的一件事。
　　家父是一名建筑师，经营建筑事务所，但他相当清闲。不少家父设计的建筑照片被裱框挂在客厅墙上当装饰，从这点来看，他身为建筑师的风评似乎不错。他似乎继承了一些不动产，还从中收取租金。
　　也许外头的世界有人会尊敬家父，但在家中，他是个惹人厌的男人。他常出言嘲笑我母亲的家人，或是他看到的市井人物。
　　「既贫穷又无趣」以及「既富裕又有情趣」是家父最爱用的关键字。他认为既富裕又懂情趣，至于他以外的人，都是既贫穷又无趣。要不就是像他一样富裕，可惜不懂情趣。
　　到家里修理东西的人、推销员、乡公所的人，一旦离开家父面前后，他之前隐而不露的嘲讽讪笑便会全部显现在脸上。做那种工作还真是辛苦啊，既贫穷又无趣——他会得意扬扬地对家母这样说。
　　之前作文课写到「我的梦想」这个题目时，我写说「我想当学校老师」，当时家父听了一脸惊讶，他说：「当老师很辛苦耶，既贫穷又无趣。」
　　幸福与健全对家父而言，似乎不具任何意义，他认为人只要既富裕又有情趣就够了。
　　我原本一直很尊敬家父，但到了某个年纪后，我开始很讨厌他，一见他就想吐。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　铁路蜿蜒曲折，在森林中穿梭。
　　我感觉自己像个探险家，一路快步前进，途中通过一处岩壁凿出的隧道。前方静得出奇，铁路旁的绿意愈来愈浓。
　　一阵水声传来了。
　　也许是瀑布之类的，我心中略感雀跃。
　　走着走着，水声怱远怱近。
　　向外挺出的枝叶看起来像佛像上的天盖，前方站着两名身穿和服的男孩。比我小上几岁，像是小三、小四的年纪。
　　两人都理了个大光头，应该是双胞胎，五官颇为相似。
　　两人原本似乎在玩，见我走来吓了一跳，顿时停止动作。
　　一人单手握着树枝，一人手里抓着蜥蜴。
　　我们间隔数公尺远，一动也不动，达数秒之久。
　　其中一人腼腆地举起蜥蜴给我看。
　　你看这个怎样？
　　他的表情仿佛这么说。我缓缓点头，靠近想看个仔细。
　　是一只全身绿色，带有橘色斑纹的蜥蜴，圆圆的黑眼珠相当可爱。
　　男孩轻轻将蜥蜴放在我手中。我把蜥蜴摆在铁轨上，蜥蜴的模样就像在说「我获救了吗？」它东张西望，接着就一溜烟跑远了。
　　其中一个男孩想朝蜥蜴跑掉的方向过去，另一个拦住他说：「不过是蜥蜴罢了，算了啦。」
　　「大姐姐，你是从哪儿来的？」
　　我指着自己走来的方向，应了一句「从镇上来的」。我也可以回答是美奥，但我认为这里也算是美奥。
　　「来自镇上啊。那么，你认识尾根崎的小翔吗？」
　　我心想，我怎么可能认识，向他们摇了摇头。
　　「你们是……」
　　「建平。」其中一人说。「幸平。」另一个人说。
　　「是双胞胎吗？」
　　「是啊。」
　　「大姐姐，你是解苦的旅人吗？」
　　解苦之旅？我侧头表示不解。
　　幸平擦去鼻涕后，用他擦鼻涕的那只手拉住我的手。
　　「你想看独角仙吗？」
　　「有吗？」
　　两人互望了一眼后，咧嘴而笑。他们大概想向我展示吧，我也愈来愈想看了。
　　「可是，不能带她回家耶。」
　　「如果是解苦就没关系。」
　　
　　
　　我和双胞胎一起继续往前走。
　　途中，我们偏离铁路，走进一条野兽通行的道路。道路的入口很不起眼，倘若没人指出，肯定不知道那里有条小路。
　　走了一小段路、钻过一扇腐朽的木门后＼树林中出现一座水质清澈的清泉和民房。
　　民房有两层楼，虽没挂上招牌，却会让人联想到老旧的民宿。换言之，这是一栋看起来有不少房间，构造有点复杂的木造房屋。
　　庭院里有座鸡舍，里颈有几只白矮鸡。鸡舍后头摆满了故障的壁钟、生锈的引擎，以及猫头鹰的摆饰。
　　「这里是解苦之馆。」
　　「是我家。」
　　晾在洗衣绳上的床单后方走出一位身穿围裙的太太，像是这对双胞胎的母亲。
　　「哎呀，幸平，这位女孩是……？」
　　这位阿姨眯起双眼时的目光，令我全身僵硬——我想起双胞胎其中一人之前说过，不能带我回家。
　　「她是来解苦的。」
　　建平如此解释。
　　那位阿姨的目光从双胞胎脸上移向我，伸手搭在我肩上，露出惊诧的表情。
　　「你是……」
　　她露出笑容。
　　「吃个点心再走吧。」
　　我们在外廊上吃草粿。不知为何，这位阿姨对我特别温柔，我就这样度过一段轻松自在的时光。
　　双胞胎其中一人端来一个装有独角仙的盒子。欣赏了一会儿后，我们开始在房间里玩跳棋。
　　临近傍晚时分，突然有风雨欲来的迹象，不久后雨滴哗啦啦打向屋顶和树木的声响便传来了。也许他们是急着要收衣服吧，我听见走廊有一阵急促的脚步声。玩完跳棋后，我们改玩花牌。窗户敞开，雨后的草木气息灌入屋内。
　　壁钟响了，那位阿姨呼喊「建平」的名字。建平去没多久便回来了，他告诉我：「我妈说，待会儿会有暴风雨，叫你在这里过夜。」
　　「可是……」
　　本以为他们会对我说「你该回家了」，所以我颇感意外。从外廊往外看，黑暗中下着倾盆大雨。空中不时有闪光划过，传来阵阵雷响。
　　在别人家过夜很有吸引力，但他们可是今天才认识的人呐。正当我犹豫不决时，拉门开敔，双胞胎的母亲走来。
　　「听我的建议，在这里过一夜吧。这可是暴风雨呢，这里离镇上又那么远。况且，我也想和你聊聊。」
　　
　　
　　晚餐吃的是炸虾、味噌汤，配白饭。大人好像在其他地方用餐，房间内摆出的和室桌前只有我和双胞胎三人。
　　「老大不知道回来了没。」
　　幸平心不在焉地说。
　　「你说的老大是谁啊？」
　　「就是我们的老大。」建平应道。我猜可能是他们的父亲。
　　「哎呀！」
　　「用不着鬼叫吧。」
　　一切暧昧不明。
　　不过，我就像到亲戚家作客般，感觉颇为自在。
　　「哎，因为幽香是解苦嘛。」
　　「是不是解苦，我们看得出来，只要老大来就知道了。老大很温柔的，你不用担心。」
　　
　　
　　不久后，那位卸下围裙，改穿一身和服的阿姨向我呼唤：「来一下好吗？」建平和幸平也跟着站起身，阿姨予以制止：「你们待在这里。」
　　她带我走过走廊。
　　好宽敞的屋子。
　　到处都是昏暗的房间，空中微微飘荡着焚香的气味。屋子深处有个充满神秘气氛的窄细楼梯，挂在墙上的鬼面具、年代久远的泛黑屋柱，都教人看了不寒而栗。
　　走上走廊深处又高又陡的楼梯后，我被带往一间约八张榻榻米大的房间。
　　我被现场的气氛震慑了，战战兢兢坐向地上摆出的坐垫，不知该做什么好。
　　「你是家住山丘上的望月先生的女儿对吧？」
　　阿姨一开始便向我确认此事。
　　我为之一惊，点了点头。我刚刚并未报上自己的姓氏。
　　「阿姨是个情报通。大部分的事情我都知道，所以知道你是来解苦的。」
　　我不知道什么是解苦，我想像那是像针灸治疗之类的东西。我回答她，我并不是来解苦的，但我话才一说完，阿姨便态度丕变，反问我一句：「那你为什么会在这里？」我担心她会在这倾盆大雨的夜里将我赶出去，一时答不出话来，蜷起身子。
　　「你放心，用不着这么紧张。」阿姨柔声道。
　　「请问……解苦是什么？」
　　「哦，解苦是吧。」阿姨颔首。「这可不好解释呢，因为解苦有很多方式。像你这样的女孩独自前来解苦的情况很少见。不过，打从一开始见到你，我就知道了，你确实有不少苦。」
　　「苦？」
　　「痛苦的苦。不过，你自己可能不知道。」
　　阿姨开始向我解释。
　　
　　
　　那个呀，解苦的意思是解除痛苦。人只要活在世上，一定会感到痛苦。如果痛苦像辽蔽太阳的浮云，那就不需要解苦了，因为总有云开见日的一天。倘若痛苦像阻挡道路的倒树，那也不需要解苦，因为只要加以跨越，或是换条路走就行了。
　　不过，痛苦要是在心中盘根错节，那就需要解苦了。
　　否则痛苦永远也无法消除，有时还会毁了人的心灵。
　　我们有能力化解这些盘根错节的痛苦唷。
　　
　　
　　「解苦是要做什么？」
　　「因人而异。有时是和老大一起前去参拜美奥菩萨，不过你嘛，得靠解苦盘来『天化』，要花上四、五天的时间。」
　　我没问她天化是什么，应该是我不明白的仪式名称吧。不过，更大的问题是，它得花上四、五天的时间。
　　「阿姨，」我惴惴不安地说。「我不需要解苦。」
　　「嗯，我们不会强迫你。老实说，如果不用解苦就能解决的话，最好还是别做。只不过，这是漫长人生中的问题，有时候还是先做比较好。」
　　「可是我没钱耶。」
　　「钱？」阿姨蹙起眉头。「我们不会向你这样的小孩收钱的。拜托，解苦又不是做生意。」
　　楼下传来一个男人的雄厚嗓音，「喂，还在吗？」他大步走上楼梯。
　　拉门开殷，一位挺着个啤酒肚的大叔出现了，他那头自然卷头发乱乱的。
　　「哦，原来在这儿啊。听说你是家住山丘上的望月家千金是吧。」
　　我低头行礼，说了声「您好」，大叔点头回礼。
　　「是孩子们带来的吗？」
　　「我正建议她进行解苦。」阿姨对男子说。「因为她的苦多得惊人呢。用『天化』你看怎样？」
　　「说得也是。」大叔眯眼打量我。「你要做吗？」
　　我露出苦笑，摇摇头，没有明确说出意愿。
　　「嗯，那你就好好考虑一晚吧，该睡觉了。」
　　
　　
　　那天晚上，我在二楼的房间过夜，建平、幸平这对双胞胎也陪我一起睡。在大铁锅内泡完澡后，他们借我一件浴衣。
　　这对双胞胎得知我会留下来过夜后，雀跃不已。
　　「关于解苦，他们跟你说了什么？」幸平从被窝里探出头来，如此问道。「幽香，你打算怎么做？」
　　「好像是说要用解苦盘进行天化。我不是很懂，但我应该不会做才对。」
　　「以解苦盘进行『天化』是吧。我曾经做过呢。」建平感慨良深地说。「我养的狗死掉的时候。」
　　「感觉怎样？」
　　「觉得很轻松。」
　　「会不会痛？」
　　建平笑着说，一点都不痛。
　　「老大很温柔的，你放心吧。」
　　两人依偎在一起，一脸幸福地睡着了，呼吸变得深沉。
　　我想着那位阿姨说的话，细细思考自己的痛苦。虽然不知道我的痛苦是否和她说的「苦」一样，但我的确时常感到、心神不宁、担心害怕。做任何事都感到空虚，对许多事感到憎恨。像这种时候，我会全身使不上力，感到心痛如绞。
　　那是我半夜走下楼梯上完厕所后，在走回房间的路上发生的事。
　　雨已止歇，从玻璃窗射进屋内的月光照亮面向庭园的走廊。
　　这里是哪儿呢？感觉好像离我住的镇上无比遥远。
　　正当我陷入沉思，发起呆来的时候，一片宁静中突然发出一阵闷闷的嘈杂声。
　　这声音透过墙壁和拉门传来，既像诵经声，也像交谈声。
　　叽叽喳喳、咕噜咕噜、叽叽喳喳、咕噜咕噜。
　　外头的猫头鹰发出呜叫，那阵嘈杂声仿佛以此为信号戛然而止。
　　宁静像水一样洒落四周。
　　总觉得自己像闯入了梦境。这房子会不会因为某个原因而突然消失，让我被遗弃在原野上呢？我迅速想像了那画面，全身发起抖来，急忙快步返回房间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　小六那年，我有一段时间每星期五都会去上小提琴课。
　　那是某音乐大学毕业的女老师，在自家开设的音乐教室。她帮一间约十五张杨杨米大的客厅加装防音设备，在里头架设了钢琴，充当练习室使用。
　　一堂课四十五分钟，基本上算是一对一课程，但因为排我前面的男孩时常迟到，所以他常和我一起练习。我们两人的琴艺一直都没长进。
　　那男孩大我两岁，上另一所国中，有一张俊秀的脸孔，举止温文儒雅。男孩名叫柳原黎磁，老师都叫他小黎。
　　他气质出众，踩着滑板车出现的模样相当迷人。
　　我曾和小黎有个几次简短的对话。
　　「你喜欢小提琴吗？」我们两人独处时，小黎这样问我，我摇头应了声「不」，他笑着回答：「我也不太喜欢呢。」
　　因为不喜欢，所以小黎不久后便没来上课了。当我听老师说他不会再来的时候：心情跌落到了谷底，因为我一直当他是我的「真命天子」。我相信这世上某个地方有我的「真命天子」，他会前来解救我，改变一切，我一直以为那个人就是他。如果小黎是我周遭的人，或许我就不会这么想，但因为他年纪比我大，又来自另一个不同的领域（也就是和我不同校），所以给了我无限的幻想空间。
　　不久，我也离开了那所小提琴教室。
　　
　　
　　一年后，我意外与小黎重逢。
　　那是十二月的事。我在书店买完杂志返家的路上，有人从后面叫我。
　　「喂，等一下。」
　　我回身一看，是小黎。我以为自己在作梦：心跳得好快。尽管我已没去小提琴教室上课，但我还是每天晚上祈祷「神啊，请让我和小黎重逢」。
　　小黎身穿黑色皮衣搭牛仔裤。短短一年，他又长高了许多。他身后站着一名女孩，身穿白底粉红条纹的夹克。
　　他告诉我，他们两人也想买和我一样的杂志，所以前往书店，但慢了一步，最后一本被我买走，他们只想看杂志里的两个地方（造访日本的外国运动选手专访，以及刊出他们朋友投稿内容的读者栏），希望我可以借他们看。
　　看来，小黎已不记得我是一年前和他在同一间小提琴教室上课的女孩了。
　　我们顺道前往公民馆。我坐在中间打开杂志，他们两人分坐两旁看。
　　我知道自己的脸颊发烫。小黎似乎对杂志的报导兴趣缺缺，感觉是与他同行的女孩想看，他才开口叫我。他们朋友的投稿确实刊登在杂志上，两人一阵欢呼。
　　「嗯，这样就行了，谢谢你。」女孩心满意足地说，并阖上杂志。
　　这女孩是小黎的妹妹，还是亲戚呢？身处我们当时文化氛围中的人就算对异性有好恶，也不会有名为「交往」的行动，男孩子一般都是和男性朋友吵吵闹闹地玩在一起。
　　「一起去吃热狗吧。」
　　女孩如此提议。小黎意兴阑珊地向女孩应了一句「哦，好啊」，转头面向我。
　　「我请客，就当作是你借杂志给我们看的谢礼，一起去吧。」
　　「啊，对对对，说得是。一起去嘛，走吧。」
　　女孩以略显不自然的口吻说道。
　　
　　
　　我们在车站前的摊贩旁吃热狗时，细雪飘了下来。三人言不及义地闲聊，我始终没提起以前和小黎一起在小提琴教室上过课的事。小黎站在我身边，替我拿来番茄酱。
　　小黎突然看了手表一眼，说「我还有事，先走一步」就离开了，于是我们就此解散。
　　那女孩名叫亚美。和小黎同样年纪，换言之，她大我两岁。
　　道别时，亚美笑咪咪地跟我挥手。
　　「幽香，再见罗。」
　　一年前认定他是真命天子的爱恋之心再度重新燃起了。不可能有这种偶然的，难道是有某个特别的力量在推动这一切？我愈想愈觉得有可能。
　　接着又过了一个礼拜，家父动手殴打了家母。不知道是因为外遇还是什么原因，总之他们为此不断相互咆哮，最后家母就带着我离家出走了。这是司空见惯的事，家父常会「发疯」。他常叨念一些莫名其妙的话，像是「也不想想你们是靠谁才能过这种既富裕又有情趣的生活」之类的，很不讲理地责备家人，带给我们困扰。
　　家母带我住进美奥车站前的商务饭店。
　　「明天学校怎么办？」
　　「一天没去上课，应该不会怎样。明天一早，妈妈会跟校方联络。」
　　我们在餐厅吃晚餐，之后就一直待在饭店房间里看电视。我看爱情连续剧时，把自己想成女主角，把小黎想成男主角。这段时间里，家母一直和人讲电话。
　　
　　
　　隔天，我和家母在外头的咖啡店用完早餐后，就暂时分头了。家母说要和家父两人「好好谈谈」，先一步回家，我则打算去买些文具和书本打发时间再回家。
　　我发现亚美在公车站牌附近和一名流氓模样的男子走在一起。
　　亚美与我眼神交会后，和那名流氓模样的男子说了些话，便朝我跑来。男子转身离去。
　　「哎呀，这不是幽香吗？」
　　很高兴她还记得我名字，我投以微笑。
　　「幽香，你在这里做什么？」
　　「没什么，四处走走逛逛。」
　　「真的？我也是耶。」
　　「我想去买点文具。」
　　「啊，那我帮你挑。」
　　「哦，好。」我点点头。
　　因为她算是学姐，所以本想用敬语和她说话，但亚美却对我说：「用不着对我说敬语啦。」结果，我一下用朋友般的口吻说话，一下又说出敬语，用辞遣句相当古怪。我没问她为何上学时间在街上游荡，毕竟每个人都有每个人的事情要处理。
　　我原本打算买完东西后，到图书馆打发时间。
　　不过，比起图书馆，和亚美一起玩更具吸引力。而且，和亚美在一起的话，小黎或许也会出现。
　　在百货公司买了文具和书本后，我和亚美走进电动游乐场，亚美很慷慨地给了我五百日圆。之后我们到一家刚开幕的速食店，她买汉堡请我，我们两人拎着汉堡前往公园。
　　亚美真是个不可思议的人。她告诉我学校发生的趣事，听起来就像当红搞笑艺人在电视上演出的搞笑短剧，她还得意扬扬地说她有个长她几岁的朋友，是飘车族，「所以要是有人敢瞧不起我，那群飘车族就会给对方好看。」
　　之前在便利商店里，她神不知鬼不觉地将点心和便宜的香水塞进怀里。
　　在公园的森林里，亚美抽着烟。她问我要不要抽，于是我请她教我怎么抽，点了根烟。
　　「会不会有害健康？」
　　「香烟是吧？只要抽完后吐个口水，就不会有害了。」
　　亚美朝一旁吐了口唾沫。
　　「之前跟你在一起的那个男生……」我一面咳，一面装作若无其事地问道。「是个什么样的人呢？」
　　亚美的表情瞬间蒙上一层阴影。
　　「哦，你是指黎磁吗？」
　　「原来他叫这个名字啊？」
　　我故意假装不记得他的名字。
　　「没错，他叫黎磁，姑且算是我的男友。」
　　亚美吞云吐雾。知道他们不是表兄妹或亲戚后，我隐隐觉得胸口发疼，
　　「说来你也不会懂的，和他交往很辛苦呢。」
　　「哦。」我意兴阑珊地应道。
　　坦白说，我觉得亚美与小黎在容貌与气质方面，似乎不太相配。就算两人真的在交往，小黎也不会很喜欢亚美，她之所以说「和他交往很辛苦」，指的应该就是这个吧。
　　「那刚才那个男人呢？」
　　亚美一脸不悦地抬起头来。
　　「你为什么问那么多？」
　　我向她对不起，羞愧地缩起身子，亚美旋即放松紧绷的表情说：「幽香真可爱。」
　　「下次我找黎磁来，我们三个人一起玩。」
　　亚美提出一个令人开心的提议。
　　三个人一起玩的点子很吸引人。想和小黎变熟的话，三人一起玩是最自然的了。虽然亚美或许会成为爱情路上的阻碍，但连续剧里也都是这么演的：最终和真命天子结合的人，途中总会遭遇各种阻碍。
　　「哗，好像很有意思呢，真不错。」
　　「那就这么说定了，我会告诉黎磁一声。」
　　「什么时候一起玩？」
　　「那就下个星期天吧。」
　　约在这座公园的长椅，十二点左右，不可以忘记哦。
　　约定好之后，我们就道别了。
　　回到家后，家母已做好菜。总之，生活似乎又回归日常了。家父在晚餐时间一句话也没说。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天一早晴空万里，天气很好。清早的鸡啼声唤醒了我。
　　到厨房吃早餐时，我告诉阿姨我想解苦。
　　建平那句「一点都不痛」，降低了我的戒心。
　　「那我先去准备一下，在傍晚之前，你先去玩。」
　　阿姨如此吩咐。
　　
　　
　　到了傍晚，我被领往一间室内焚香的别房。
　　里头摆有桌椅，老大卷起衬衫衣袖，早已在里头等候。
　　我与老大迎面坐下后，他取出一个画有莳绘⑻的黑漆箱子。
　　打开箱子，里面装着一个画有图案和文字、散发出神秘气息的金属圆盘，有摆放盘子的台座，以及数十张大小和花牌相当的卡片。
　　我睁大眼睛望着金属盘。我从未见过这种东西。
　　「这是解苦盘，又称作精灵盘。」
　　如果要举出类似的东西来说明的话，它就像风水盘和轮盘的混合体。上头的文字是汉字，图画则带有中国风。摆放盘子的台座四边有朱雀、玄武等四神的装饰。
　　「原本应该是来自中国大陆，如何传来的就不得而知了。不过，听说远古时，美奥的咒术师都用它来解读占卜。」
　　「真的？」
　　「不知道。据说随着用法的不同，它甚至能解读时局和命运……不过，如今已没人知道使用方法，现在都只用来进行『天化』。说到所谓的『天化』啊……」
　　老大随手将卡片摆在前头。卡片长得有点像花牌，但上头画的图案和花牌不同。有森林的野猪、月夜下的猫头鹰、和服装扮的女子、竹林中的草屋、熊、外形奇特的橘色花朵、太阳、雨、星星、一群满脸横肉的野武士…
　　「算是一种游戏。」
　　游戏……
　　「就像麻将、花牌、扑克牌之类的。只要玩上一段时间，痛苦或许就能解除。不过，一旦开始玩就得玩到最后，否则就没任何意义了，痛苦会全部重回你身上。这样还有什么问题吗？」
　　我摇了摇头。知道不是针灸之类的疗法后，我略感放心。
　　「那就开始罗。我告诉你规则。我是父亲，你是孩子。接受解苦的人都是孩子，到最后都不会更换角色。」
　　以言语详述「天化」的规则非常困难。「天化」是由卡片和解苦盘构成的、自成一格的世界，解释其规则就像对从没见过麻将牌的人解释牌型一样困难。
　　孩子会拿到三十张卡片，他必须遵照解苦盘（它会像轮盘一样不断转动）的指示，与父亲的卡片配对。倘若卡片配对顺利，卡片数量便会减少。等到三十张全部脱手后，这一局就算「结束」。
　　卡片并不会一直减少。有时卡片的数量会随着配对的方式增加，先前丢弃的卡片也可能又重回手中。如果条件吻合，有时也能交换卡片。
　　在游戏中主导一切的老大会视情况指导我下一步该怎么做，所以初学的我玩起这个游戏丝毫没半点窒碍。
　　一开始玩这游戏，便沉迷其中。好神奇的世界。
　　像「天化」如此深奥的游戏我从没见过，日后也不会遇到了。它和我所知道的花牌、将棋、围棋等游戏截然不同。
　　它的细部规则相当复杂古怪，与游戏的世界紧密相扣、互动活络，原因和结果（也就是因果关系）让这世界的独特性浮现，很难想像人类能发明出这种东西。
　　玩着玩着，会觉得自己仿佛置身云端，化为一个俯瞰地上万物的透明体，眺望这世界的趋势演变。
　　——来到狩猎格，得到野猪卡片。和我的野猪卡片配成一对丢弃，取得作物。来到下雨格，培育作物。来到下雨格，又是下雨。雨下太多，作物全毁。饥饿。哎呀，真不该让野猪卡片配对丢弃的。否则就不会饿肚子了。
　　——男性旅人，纺织女。我用这两张卡片换来孩童们的卡片。来到繁荣格，田地丰收的卡片。好耶。吹来西风。这是什么预兆？不知道，先不管它。我丢弃花，换来刀。遭遇严重战乱。好险我有刀。
　　「愈来愈开窍罗。」
　　老大如此说道，哗啦哗啦地转动轮盘。
　　这间别房似乎没牵电路，房里唯一的光源是吊在桌子上方的一盏油灯。老大高大的身躯看起来活像狸猫怪。
　　玩了约莫三个小时，我那三十张卡片终于全部脱手了，这一局就此「结束」。我玩得满身大汗。
　　「今天就到此为止吧。『天化』一共得玩九局。第二局明天再玩。吃完饭后去泡个澡，好好睡一觉。」
　　走出别房后，由纱门潜入的夜气让我发烫的身躯迅速冷却。
　　我前往昨天那个房间，晚餐早已摆在和室桌上了，但我没半点食欲。
　　我把晚餐收向厨房，为自己剩下饭菜道歉，那位阿姨柔声对我说：「也对，第一次进行『天化』，有可能会吃不下饭。」
　　「进行得怎样？」双胞胎步伐急促地朝我奔来，充满好奇地询问我的感想，但我只应了一句「很有趣」，就早早钻进被窝里了。
　　不过，它填满了我的思绪。
　　我脑中想的全是刚才「天化」的事，无暇其他。我发现了一个新世界，与「天化」的邂逅，带给我莫大冲击，其他事全都变得模糊不清了。离家出走的不安感完全烟消云散，我就只是一味回想初次进行「天化」的愉悦。那天晚上我作了「天化」的梦。
　　隔天用完午餐，我再次被唤去别房。老大身穿粉红色衬衫，戴着圆框眼镜，早已在里头等候。
　　「接下来要照今天预定的计划，进行第三局。如果晚上还有时间的话，再进行第三局。」
　　他从莳绘箱中取出盘子，发给我卡片后，我旋即被吸进那世界中，犹如落进坑洞中一般。坑洞里的另一头，是「天化」迷人的辽阔世界。
　　第二局与昨天不同，卡片像雪崩般不断配对成功，三十分钟不到便「结束」了，速度快到我自己都不敢相信，当真是转瞬之间。
　　我颇感扫兴，向老大说「我还想玩」，但他回我一句「不行，傍晚再玩下一局」，不理会我的要求。
　　「有时也会像这样，三两下就结束。因为不可抗力。」
　　因为不可抗力而结束。不知为何，这句话一直留在我的脑海中。
　　总之，我一直引颈期盼傍晚的到来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　宅邸前碧蓝的清泉深不见底，有龙栖息的深渊指的就是这个景致吧。
　　走着走着，会发现涓涓水流从四面八方往此汇流。
　　双胞胎手持钓竿现身，向我邀约：「一起去钓鱼吧。」我见建平头上顶着一只独角仙，忍不住笑了出来。
　　他们坐在向深渊挺出的岩石上，以虫子当钓饵放线垂钓。
　　「可以钓到什么？鲑鱼吗？」
　　「要是能钓到就好了，可是钓不到鲑鱼。」建平笑道。「要更上游才会有鲑鱼。」
　　「可能会钓到雅罗鱼吧。因为下过雨之后，或许会大量聚集。」
　　「不过，我们的目标是鳗鱼哦。」
　　「我问你们，『天化』这游戏是谁想出来的？」
　　「哎呀。」
　　「不知道。幽香也真是的，开口闭口全是『天化』。」幸平一面帮我的钓竿装钓饵，一面说。他说得没错，我开口闭口谈的都是「天化」。
　　「因为人家喜欢嘛。」
　　「你会一直玩到最后第九局吗？」
　　「当然。」
　　「啊，上钩了。」
　　建平头上的独角仙振翅飞走了，这对双胞胎始终一副悠哉的模样。
　　我们一共钓到五只雅罗鱼，阿姨端出陶炉，在庭园里烤鱼吃。那天没钓到鳗鱼。
　　钓场附近的大岩石旁摆有五尊地藏菩萨。
　　「去拜一下吧。」双胞胎站在地藏菩萨前，双手合十。我也依样照做。
　　「这是坟墓。」
　　「是你们的祖先吗？」
　　虽然看起来不像坟墓，但就算庭园里有祖先的坟墓，我也不会大惊小怪。
　　「不，不是我们的祖先。」
　　「不然是谁的？」
　　「嗯……是神明。死去的人。神佛。」
　　「我也不是很清楚。是很伟大的人。」
　　「是朋友。」
　　想到这对双胞胎将地藏菩萨当成朋友，我忍不住开心地笑了。
　　傍晚，第三局展开了，我决定全力以赴。我先入浴，让自己觉得身心洁净，然后用力拍打脸颊，抬头挺胸朝别房走去。
　　我光看到那只莳绘箱，便情绪激动，心跳加速。
　　「你的表情愈来愈棒了。」老大取出盘子。和昨天一样，房间内有焚香。
　　「充满干劲。」
　　在第三局中，我又更进一步迈向「天化」的深处。前两局只算是「天化」的入口，就像幼儿用的浅滩。「天化」已轻易越过单纯的游戏框架，不再是以「好不好玩」之类的话语所能形容的活动。
　　第三局展开的世界，让人觉得里头有神明栖宿，也许有个和过去或未来相同的世界，实际存在于某处。拿到战乱的卡片，我会听见马蹄蹬地的声响，拿到暴风雨的卡片，我会感受到暴风。从卡片的动向中，我感觉到各种思想，并跟着它走，接着便会有相反的思想出现．像要与之相抗般，令人混乱。本以为是善，却突然转为恶，原本感觉丰足之物，转瞬间却成为令人心寒的虚荣。攻击与防御。某部分成功，某部分失败。
　　卡片反复增减，迟迟无法结束。从我白天时得到的经验中，我明白「享受」游戏比「结束」更重要。就算卡片增加，我也一点都不觉得遗憾。
　　在几乎令人眼花撩乱的重重危险中，五颜六色在我眼前迸散。有天空的蔚蓝，血液的鲜红，散发浓厚气息的青绿，闪耀的白色。如果我打出这张卡片会怎样？这个计策会成功吗？
　　我激动地颤抖着，打出手中的卡片，并以清醒的心思暗忖——我现在一定正站在自己人生的巅峰。
　　我沉迷其中，不知过了几个小时。完全不在乎外头世界的时间如何流逝。回神时，手中的卡片已全部脱手了。
　　「喂，你还走得动吗？」
　　我用尽所有精力了，走起路来步履蹒跚，连老大看了都替我担心。
　　我一钻进被窝里，便像全身融化般，完全失去意识。
　　亚美出现在我梦中。
　　在冬日灰暗的天空下，亚美双唇微张，眼中透着不安。我第一次发现，亚美也会流露如此不安的眼神。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在十二月的那个星期天下午，我等了一个小时，始终不见亚美现身。天寒地冻，我静静坐在公园的长椅上，连肋骨也为之打颤。我喝着罐装咖啡，但还喝不到一半，罐子已变得冰凉。
　　我打算回去时，正好看见亚美手插口袋，朝这里走来。
　　「啊，你还在啊。」
　　那是亚美开口的第一句话。对自己的迟到丝毫没半点歉疚，而且也不见黎磁同行。
　　「你真的在这里等啊。真不好意思。」她脸上的表情这么写着。
　　「我还是回去好了。」我撇下这么一句，她急忙拦住我，还一直问我为什么要回去。
　　「天气很冷。」
　　「对不起啦，我知道了。我们一起走吧。」
　　今天的亚美不像数天前见面时那样说话说个不停。
　　我们走了一会儿，亚美像突然想到了什么。她说：
　　「黎磁说他今天不能来，虽然他很想见你一面。」
　　他很想见我一面？我们只有一起吃过一次热狗，他就想见我？我心中的火焰因这句话悄悄地燃起。
　　「下次我会带黎磁来的。先去吃点东西吧。」
　　走出远食店后过了一会儿，亚美说「我知道有个好地方」，说完就快步向前走去。我们走进一座位于坡顶的儿童公园，那是设有恐龙游乐设施的小公园。
　　「黎磁他很色呢。只要看四下无人，就马上偷亲我。」
　　「是吗？」
　　我猜她八成在说谎，表情平静地应道。
　　「你们不会吵架吗？」
　　「吵架是吧，如果是打情骂俏的话，倒是满常有的事。」
　　亚美突然改变话题。
　　「幽香，我问你，你有没有在天上飞过？」
　　「没有。」
　　「瞧你回答得这么认真，幽香，你还真是怪呢。」亚美笑了。
　　而且你今天还真的乖乖地在那里等。
　　「我告诉你哦，我真的能在天上飞，而且还常飞呢。很棒吧？」
　　「怎么飞？」
　　「这是……」
　　秘密。
　　亚美让我瞄一眼她包包里的瓶子。
　　「是真的在天上飞哦。我会穿过树梢，从空中俯瞰整个市街。」
　　其实我也常梦到自己在天上飞。我甚至想过，这世上或许真有会飞天的人，说不定中国深山里的仙人就会。不过，当时亚美说的话，我只是一笑置之。
　　本想找个机会和亚美说再见就回家的，但和她道别时要是把气氛搞僵，日后恐怕就没机会再和小黎碰面了。
　　我一直在找适合的时机向她开口。
　　亚美来到儿童公园深处一座枯黄的杂树林里，登上林中的阶梯。
　　走上阶梯后来到了一处视野开阔的空间，那里的景致不怎么特别，只看得到底下单调的社区，以及远处尾根崎的瓦片屋顶。
　　狭小的空地里有一座凉亭，四周到处都是散落一地的点心袋子和烟蒂。除了我们之外，别无他人。
　　这里四下无人，最适合未成年人在这里抽烟。
　　亚美朝凉亭的长椅坐下后，从包包里取出刚才让我瞄过一眼的黑色瓶子，上头还贴着标签。
　　「这是喝了可以飞天的药。」
　　里头装的是什么呢？是酒吗？也许是毒品。不，搞不好是稀释液⑼之类的东西。我静静注视着瓶中的液体。
　　「这到底是什么？」
　　「我不是说了吗，这是喝了可以飞天的药。很珍贵呢。」亚美噘起嘴说。「我不会分你的。」
　　我突然觉得自己已完全看透她的坏心眼了。
　　只有我能在天上飞；真正重要的东西，我才不跟你分享呢。幽香或许是朋友，但只算是在一旁含着手指、满脸羡慕看着我的那种朋友。
　　这是正确的解读，还是我个人偏颇的看法？如今已永远无法求证了。亚美接着说。
　　「真的能飞哦，就像在游泳一样。」
　　我不发一语望着她。
　　「在我飞回来之前，你就待在那边等我吧。」
　　厚厚云层覆盖的阴郁天空中，有只孤鹰在盘旋。我心想，今天或许会下雪。
　　亚美将瓶子凑向嘴边。
　　一脸陶醉地闭上眼。
　　我不管了。
　　这个人……有点危险。
　　我转过身，留亚美一个人在原地，悄声离开。
　　本以为她会快步追向我，但我走下楼梯后，她始终没追来。想折返的念头只维持了一瞬间——想到要再次走上楼梯便觉得麻烦，而且我也没这个义务，我就快步离去了。
　　当她睁开眼，发现像忠仆一样一路跟着她走来的我不在身旁，不知道会是什么心情？我在心中想像。我有一点点觉得她「活该」。
　　我还有另一张王牌：我曾和小黎一起在小提琴教室上过课。而且亚美不知道这件事。
　　小黎一定还记得，他只是故意装作不记得吧？之前一起吃热狗时，我觉得他仿佛在和我进行无声的对话——（我们一起上过小提琴教室对吧？）（对啊，真高兴能再和你见面。）换言之，这是我和小黎共有的秘密。
　　我总觉得，就算没有亚美居中牵线，只要日后我在某个地方遇见小黎时，谢谢他之前请我吃热狗，并提起这件往事，我们马上就能拥有别人无法介入的亲密关系。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「那么，这次是第四局了。」
　　老大对着解苦盘说。
　　「累不累？」
　　「不会。」
　　我醒来时已是日落时分了，一睡就是十五个小时。我一醒来，马上要求阿姨让我进行第四局「天化」。
　　我感觉一股近乎焦急的情绪，仿佛只要没进行「天化」，我就会崩溃。
　　接过卡片后，第四局的轮盘开始转动。我感觉到房内的空气仿佛随之扭曲。我忘却一切，全身沉浸在「天化」之中。
　　——暴风雪之夜。得到这张卡片后，招来了许多卡片。黎明之鸟。系着锁链的骨骸。不需要。啊，可是有限制。骨骸无法丢弃。能用在哪方面？完全派不上用场。也无法交换。这不是可以使用的东西。会一直留在手中。
　　在油灯的光芒照耀下，老大今天看起像是只大天狗。
　　「『天化』是谁创造的？」
　　「以前的人。」
　　真是个无趣的回答。
　　「可能不是人类吧？」
　　「不知道。」
　　第四局的状况像是被卷入一场巨大的暴风雨中。我试着以理性的木材来建造城堡，却全部被胡乱摧毁了。每隔五分钟便感受到痛苦。这次我试着尽快「结束」，但事与愿违，反而一步步被逼入困境中。
　　在这一局里，我明白自己的思虑是何等浅薄、平时有多么自以为是了。
　　系着锁链的骨骸那张卡片始终留在我手中，为我招来许多讨厌的事物。好的卡片全部溜走，我手中的卡片陷入胶着，愈聚愈多，到最后超过了七十张。
　　这感觉既像不断遭人痛骂，也近乎遭受拷问。我既愤怒又懊悔，眼中泛泪。
　　如果这是普通的游戏，我应该会把卡片甩向地上，大喊一声「我不玩了」，就此逃离现场。但此刻我倾全身之力对峙的是「天化」，因此我没办法这么做。
　　那具系着锁链的骨骸是……
　　事情发生在我抛下亚美的隔天。
　　我从电视新闻得知，有名国三的女学生从社区后山的斜坡滑落，扭伤了脚，一整晚都没人发现，就那样活活冻死了。
　　
　　
　　我脑中一片混乱，狂潮般的不安朝我袭来。要是我当时阻止她喝那奇怪的东西，她也许就不会死了。不，亚美并不是服药才死的。她是在迷迷糊糊的状态下滑了一跤，才被冬日寒气冻死的。如果我能在那里等到她清醒，陪她一起走下市街的话……换句话说，我也该为这位傻学姐的死负责罗？怎么会有这种事。我又不是学姐的监护人，我也没有预知未来的能力。这只能算是她自作自受吧？
　　我不清楚，也许我也有责任。
　　——在我飞回来之前，你就待在那边等我吧。
　　因为这是她临终前的最后一句话。
　　要是让人知道我当时也在场，肯定会惹来不少麻烦。我决定保持缄默，静观其变。这果然是正确的做法，没人向我打听这件事。
　　尽管我和亚美分别就读不同的国中，但她的死讯仍在我班上的同学问传了开来。
　　——喂喂喂，听说藤中有一名国三学生嗑药身亡，你知道吗？
　　——不会吧，男的还是女的？
　　——啊，这件事我知道，因为我有朋友就念藤中。好像是逃避上学的女生，有人说她还卖春呢。
　　我感到呼吸困难，在厕所里狂呕。
　　亚美过世两周后，我遇见了小黎。
　　那是个晴空万里的日子。空气清新，颇有冬天的味道，可以清楚看见远方的景物。
　　地点就在美奥车站附近，小黎百无聊赖地站在杂货店前。
　　之前一起吃热狗的时候我就感觉到了，这次又观察了一遍，我发现小黎确实称得上是个美少年。他身材高大，双腿细长，修长的体型宛如花式溜冰选手，看起来似乎运动神经颇佳。脸蛋同时具有男孩的调皮活泼，以及内敛的知性，发型和服装的品味也很有都会气息。
　　他在远远的地方也很抢眼，光是站着就成了一位帅气的英雄。
　　我跑向小黎身边。
　　「啊。」
　　他露出惊讶的表情。
　　「好久不见。」
　　「是啊，你在这里做什么？」
　　「没什么，散散步而已。呃……」
　　我原本决定见到小黎后，要和他谈亚美的事。沮丧悲伤的小黎与我并肩坐在公园的长椅上，两人低声交谈——这种连续剧般的场景，我已幻想过无数次了。我要在那样的场景中向他吐露实情，说亚美临终前我其实陪在她身旁。
　　然而，实际来到他面前后，我却什么也说不出口。小黎就像要化解尴尬似的开口说道：
　　「嗯……谢谢你之前借我杂志。」
　　他眼中带着愉悦，我对此感到不解。
　　「啊，嗯。」
　　我还没想到该和他聊什么才好，这时，一名身穿学生制服，像是小黎朋友的男孩从杂货店里走出。
　　「哇呜，你该不会是在跟人家搭讪吧？」
　　「哇呜什么啊，滚一边去啦。」
　　小黎半开玩笑地做出赶人走的动作。
　　接着又有两名女孩从杂货店里走出，可能也是他的同学。两人都长得很可爱，打扮入时。两人与我们保持距离，不时偷瞄着我们，开始窃窃私语。
　　我一脸歉疚地向小黎询问。
　　「你是不是正打算要去哪里？」
　　「是啊，正在讨论要和朋友一起去看电影。」
　　朋友？两男两女。和学校里的朋友一起……看电影。
　　我不让他看出我沮丧的心情，故作开朗地应话：
　　「这样啊，掰掰。」
　　「嗯，掰掰。」
　　小黎转身。
　　四人迈步离开了。我听见与小黎同行的女孩揶揄他：「喂，那女孩是谁啊？告诉我嘛。」小黎装傻应道：「不知道，我为什么一定要告诉你。」
　　两人肩抵着肩，十指紧扣。
　　我转身背对他们，极力维持开朗的姿态，迈步前行。这时才发现我忘了为之前请吃热狗的事向他道谢。
　　不对。我愈走心情愈往下沉，宛如陷入一座无底洞。是我会错意了，完全不是这么回事。小黎根本就不像我想的那样，他不会坐在公园的长椅上低头落泪。我跟他根本无话可说。
　　之前说他想见我，全是亚美扯的谎。就连亚美到底有没有和小黎交往，也同样模糊不明。从小黎站在杂货店前的模样来看，他可能连之前约好星期天见面的事都不知情。请吃热狗那天，或许只是他刚好和拒绝上学的亚美在一起罢了。小提琴教室——一直惦记着此事的我真是蠢透了。他早忘了小提琴教室的事；就算他还记得，在正常情况下顶多也只会说一句「啊，的确有这么回事」，就结束了。为什么我始终没办法思考正常情况呢？
　　
　　
　　家里好冷，空无一人。
　　就在我虚脱无力地坐在床上时，亚美最后的那句话在我脑中浮现。
　　——在我飞回来之前，你就待在那边等我吧。
　　突然有种胸口被人刨去一大块肉的感觉，我不禁放声呐喊。
　　
　　
　　老大双臂盘胸，紧盯着盘子说道：
　　「你在想什么？」
　　「朋友。」
　　老大应了声「哦」。
　　「我的朋友长得很正。」
　　「哦。」
　　「为人也不错。要是能和她一起来的话，一定很快乐。」
　　「这里是没办法和朋友一起来的。是你的男朋友吗？」
　　「是女性朋友，算是个不良少女。」
　　不久，老大开始叫苦了。
　　「这样根本就没半点进展嘛。」
　　「那如果重来呢？」
　　「『天化』是不能重来的。」
　　老大叫我稍候片刻，自己起身离去。五分钟后，那位阿姨现身了。
　　「由阿姨我来代替。」
　　「可以吗？」
　　「当然可以。」阿姨发出「嘿咻」一声吆喝，在我对面坐下，以手巾擦了擦手。「我可是比他还要老练呢，你放心吧。」
　　与阿姨迎面对坐后，有别于先前世界的另一个世界出现了。这就像为政者轮替后，整个世局风潮也会随之改变一样。尽管规则不变，但是她对世界的解释、对各种现象的处理方式、思考模式，都与老大截然不同。
　　「你太执著了。」阿姨说。「和老大一样。前一阵子，他干劲十足地说要收集镇上所有的石像照片。他一旦下定决心，就会全力达成，结果在雨中四处奔波，淋成落汤鸡，接连病了三天。这种固执的脾气要适可而止才行。」
　　纠缠在一起的线在她谨慎得宜的处理下逐一解开。阻滞不通的河流纷纷流向四面八方，犹如打开一扇又一扇的水门。
　　最后，系着锁链的骨骸那张卡片与适时出现的埋葬卡片配成一对，脱手了。
　　「今天就到此结束吧，你去泡个澡，好好用餐。」
　　阿姨如此吩咐一脸茫然的我，然后递给我一条手帕，因为我哭了。那感觉就像被荆棘刺伤后，不知是毒液还是鲜血的某种东西，从伤口缓缓流出。
　　
　　
　　当我泡完澡，走在走廊上时，屋内房间传来说话声。
　　我蹑脚走进隔壁昏暗的房间，身体贴向拉门。
　　——的确是这里没错。
　　是家父的声音。
　　我这才想到，我已经四天没回家，也没和家人联络了。自从来到这座屋子后，我完全没想到家里的事，说来还真是不可思议。我沉迷于「天化」是一个原因，但这并非所有问题的所在。这座屋子有股神秘的力量，会让外界的一切变得模糊。
　　是家父来这里找我吗？不过，也可能是别人，只是声音像他罢了。
　　——我小时候曾经误闯过这里，我还记得。
　　——是吗？不会是你搞错了吧？
　　回答的人，听起来像是那位阿姨，
　　——不，不。阿姨，我还记得你。还有一位你们称之为老大的男人。他帮我进行解苦，玩一种像是花牌和轮盘组合而成的游戏。那游戏叫什么来着？不知道现在是否还有？那游戏仿佛会在脑中出现森罗万象……
　　——听不懂你在说什么。拜托，别摆出那种脸嘛。偷偷告诉你一件事吧，其实这里在三十年前，曾经是一处地下赌场。没错，当然是违法的。赌局开设在二楼，那已是矿车还能行驶时的事了。也许是哪个地方的老大，或是什么不正经的人来过这里。依我猜，可能是你曾和那些赌徒一起玩过，当时的记忆以另一种形态残存至今吧。儿时的记忆总是不太可靠的。
　　——赌场。
　　——听说很久以前热闹非凡，但现在只是静待化为荒屋之时来临的一般民家。
　　——解苦是……
　　——解苦是吗？我已经跟你说过很多次了，我不知道你说的是什么。
　　——阿姨，你一点都没变老呢。
　　现场沉默了片刻。我想微微打开拉门，从门缝往内窥望，但门关得很紧，文风不动。
　　男子的低语声再度传来，我放下搭在拉门上的手。
　　——之后我又找寻了几次。我想用这里才有的方法来化解我的痛苦。之前一度变得清澈透明的心，随着岁月增长逐渐变得混浊。可是我一直找不到这里，已暌违三十年了。这次我无意间再度踏进这里……发现这座房子还是和当年一模一样，真教人不敢相信。呃……这样说或许有点失礼，但我准备了一点钱。我当然知道此事是不能向人透露的秘密，所以我绝不会说出去的。
　　
　　
　　隔了一会儿，阿姨以略带冷漠的口吻应道。
　　——不好意思，有件事我有点在意，你说你想要解苦是吧？也就是说，你觉得很痛苦。
　　——是的，我很痛苦。
　　——既然这样，比起「付钱玩你说的花牌之类的东西来消愁解闷」，你应该还有更重要的事该做吧。我这番话就像在训话似的，不好意思啊。
　　男子再度开口，声音像是硬挤出来的。
　　——我女儿不见了。都是我害的。
　　——真教人同情。美奥这地方，有许多神秘未知之地，你得全力寻找才是。希望你能找到。
　　——我已用尽各种办法了，但找了半年，都没有她的下落。
　　——是吗？用尽各种办法仍一无所获也是常有的事，我会祈祷你有一天能找到令媛的。你继续待在这里一样无济于事，请回吧。
　　半年。如果他失踪的女儿就是我的话，事情就奇怪了，我离家至今也才三、四天而已。
　　也许拉门里另有其人，只是声音很像家父罢了。
　　为了确认此事，我很想打开拉门一探究竟。我鼓足劲一拉，这次哗啦一声门便打开了。
　　里头空无一人。
　　房内并未点灯，昏暗的房间充斥寒气，教人很难相信现在是夏天。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　第五局，我再度与老大迎面而坐。
　　很宁静的一局。
　　世界宛如夕阳西下后的深蓝天空那般辽阔。
　　卡片的来去，好似映照天空、川流不息的大河。
　　我不露声色地询问。
　　「等全部结束后，就不能再进行『天化』是吗？」
　　「没错，只有一次的机会。这是第一次进行『天化』，同时也是最后一次。」
　　「为什么？」
　　「『天化』就是这么回事。」
　　「现在是……夏季吗？」
　　「不知道。」老大低语。今天老大看起来一样很像大天狗。
　　「它能化解所有痛苦吗？」
　　老大低头朝解苦盘凝望半晌后说道：
　　「极少数的人在九局全部结束后能化解所有痛苦，但这种人不多，大部分人都无法化解。这得看有没有天分。我认为你很有天分，而且超乎我的预期。你个性率直，思虑缜密。不论是轮盘还是卡片，都显示出你是千中选一、不可多得的人才，叔叔很开心。搞不好你能化解全部的痛苦也说不定。」
　　我默默进行卡片的配对。
　　「阿姨也说你很厉害。」
　　老大转动着轮盘。
　　我没问他，如果当真化解了所有痛苦会怎样？
　　在第三局时，我觉得要是能玩完全部九局，或许就会像修行深厚的僧人一样成为大彻大悟的大贤者，但到了第五局，则又是另外一种想法。
　　「到目前为止，化解全部痛苦的人有几个？」
　　「历代以来，只有五人。」
　　果然不出我所料。庭园里的地藏菩萨正好就是五个。
　　这表示，只要活在世上，便不可能化解所有痛苦。进行五局「天化」后，就算是我也会明白这个道理。
　　「天化」一行到最后，化解所有痛苦后，我就会在那一刻死去吧。
　　没有痛苦、没有迷惘，灵魂离开躯壳，庭园里又多一尊地藏菩萨。这样的状况似乎也说不上是恐怖，真微妙。因为这道理就像河川总有一天要流入大海一样。也许到了第九局时，会什么也感觉不到。
　　老大抬眼看着我，不疾不徐地说：
　　「我一开始就告诉过你，得一直进行到最后才行。」
　　「要是半途逃跑的话呢？」
　　「不是有个童话故事吗？有个人发现山姥准备要吃他，于是便逃出山姥的家，结果你猜山姥怎么做？她拿菜刀在后头追杀呢。」
　　「又在开玩笑了。」
　　河流形成漩涡，分歧形成两路，不久后汇流，接着再度分歧。
　　「谁跟你开玩笑了。」
　　「换作是你，你会追杀吗？」
　　「我跑得慢，而且这样太麻烦了。那个童话故事的结局是山姥最后追上那人，将他大卸八块对吧？」
　　「我所听到的是三张护符的故事。他将一名僧人送他的三张护符依序丢向山姥，最后……好像成功逃脱了吧？」
　　「真无聊。平时生活中的杀生都不当一回事，山姥为了生活而杀生，却被人否定。」
　　「才不是这样呢。这根本就是两回事嘛。」
　　
　　
　　我再次进行卡片配对。白天的卡片配上夜晚的卡片。暴风雪的卡片配上屋子的卡片。万事皆环环相扣，显现出和谐景象。
　　「如果你逃走的话，这辛苦进行的解苦就全泡汤了。一千个人里头，只有一人能像你一样，具有解到最后一局的资质，你应该不会做这种蠢事才对。是吧？只要亲自玩这个游戏，应该就能明白。栖宿在解苦盘中的精灵，认定你是最棒的对手，对此相当开心。你会来到这里，绝非偶然。你是被召唤来的。」
　　
　　
　　嗯。
　　确实是很棒的游戏。
　　各种事情都会在这个小世界里发生，让我明白许多我过去只知名称、不懂其内涵的事。
　　所以才好玩。
　　
　　
　　「建平、幸平。」
　　我大声叫唤双胞胎的名字，将手中的卡片全抛向空中，朝大门疾冲。
　　我在门前回头一次，朝瞪大眼睛、惊讶地往后仰身的老大说声「谢谢」。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　我穿上鞋，拔腿飞奔。
　　在展开第五局之前，我已事先拜托过双胞胎，请他们将鞋子摆在外廊等我了。本以为双胞胎可能会拒绝，但他们两人相视而笑，似乎认为我这项提议是最棒的恶作剧。
　　
　　
　　「这边、这边。」
　　幸平跑在前面，建平拉着我的手。我们穿过森林，冲向那条夜间铁路。
　　再来就都是一路直走了。
　　
　　
　　寒风袭来，道路两旁的树叶纷纷飘散。
　　整面天空都是乱舞的花瓣落叶。树叶和花瓣犹如幻象般，在空中逐渐淡去、消失。
　　「轰」一声巨响响彻空中，空气冷却了下来。
　　
　　
　　季节是隆冬。
　　冰冷幽暗的道路不断向前绵延，后头有个妖怪在玩鬼抓人的游戏，紧追在后。
　　一个因肥胖而跑不快的妖怪，没什么干劲的温柔妖怪。看起来就像是专程来替我送行的。
　　在严冬的星空下，那对双胞胎的踪影消失了，他们化为北风，笑嘻嘻地围绕在我身边。
　　那面有精灵栖宿的轮盘，似乎仍在天上转个不停。一切全泡汤了。或许不是吧，或许痛苦会再度回到我身上，但剩下的那几局接下来才正要开始。
　　
　　
　　我要回到镇上。
　　我口中吐着白烟，在枯树丛中沿着铁路不断奔跑。