　　“这绝对是阴谋。”
　　（……嗯，这种心情也不是不能理解。）
　　他嘴里小声说着，叹了口气，同时闭上眼睛，摇摇头——边上的同伴没有察觉到他的这些动作。
　　他没有搭理发牢骚的同伴，只是朝前望了望。空旷的街道笔直地延伸下去。时值黄昏，金黄色的杂草被渲染得更加鲜艳。
　　这是一名黑头发黑眼睛，看不出什么特征的少年——大约十五岁左右。他身穿〈牙之塔〉统一配发的军大衣，衣服下摆还能看见质地柔软的黑皮革裤子。衣襟部位有一枚缠绕在剑上的一脚龙形状的银质徽章，被别在领子上。
　　他的同伴也是一样的打扮，只不过头发是红色的，脸型较为纤细——有少许雀斑残留的脸上，此刻的表情十分不耐烦。表面看两人年龄几乎差不多，其实同伴比他大几个月。
　　那位同伴继续说：
　　“说到底，这种事让阿莎莉来做就行了——就像平常那样，单独和老师一起。”
　　“哈帝亚。”
　　他不自觉地出声阻止他。虽然知道这是同伴的习惯性发言，但总是会出自本能地反驳。
　　果然，他的同伴——哈帝亚脸上浮现出笑意。
　　“该怎么说呢，你这样，很不妙啊。”
　　“……什么意思？”
　　他不悦地反问。哈帝亚面朝天空，大声说：
　　“一说到你姐姐的事，总是这副德行。不过这次不一样了，这一次可不是单纯的传言。”
　　“你烦不烦。”
　　他厌烦地甩甩胳膊，说：
　　“这种事情到底是听谁说的？她自己不是已经声明过了吗，就是老师和助手的关系，除此之外没有别的了。”
　　“如果是问她本人，她当然会这样说啊。”
　　哈帝亚语气微妙地说：
　　“这种事连小孩子都懂。你这一年可是得了第一名啊，即使这样还是没能从你姐姐身边独立。”
　　“那你这个第二名，还在被这种小道新闻牵着鼻子走不是吗。”
　　他说完就把头转了个方向，表示他已经不想再谈论这个话题了。他面朝太阳说：
　　“距离最近的落脚点还有三公里。一定要想办法在天黑前抵达。”
　　“明明就抵达不了，还说这种话，简直就像老师一样嘛，是吧？基利朗谢洛。”
　　面对哈帝亚的玩笑，他——基利朗谢洛没有理会，只是沉默地向前走。
　　“咿啊啊啊啊啊！”
　　咚——
　　打开门的瞬间，一下从里面冲出一名女性，和基利朗谢洛撞个正着。虽然没有摔倒，但是撞过来的女生结结实实地趴倒在地上。
　　接着，从门里传来了笑声。
　　在天黑以后才抵达的这间旅店，是建在沿街的一间破败的小屋。如果是大白天的话，说不定会当作是一间废弃屋子而无视它的存在——因为只有在夜间才会从窗里透出亮光。
　　总之，基利朗谢洛的视线落在倒地的女子身上。
　　“没事吧？”
　　哈帝亚伸出手。女性把脸一抬，眼神十分锐利。
　　红头发——与其说像火一样，不如说像是浑浊的蜂蜜那样的颜色。她的这一头红发有些脏乱。全身上下也沾满了旅途的尘埃，如同进行了长时间的徒步跋涉一般。她的年龄不会比自己小，但是说大也大不上几岁。
　　基利朗谢洛眼尖地发现，在她穿的裤子裤缝里，好像能看见类似刀柄的东西。
　　旅店里的笑声还在此起彼伏。
　　“这不是很好吗老板——这可是做生意的大好机会啊。”
　　好几个男人符合这句话，开始起哄。
　　她一脸愤怒地盯着店里的人。大声嚷道：
　　“混账！说了好几遍我不是把自己拿来卖的女人！”
　　“哦～哦。”
　　说着，入口处出现了一名三十岁左右的彪形大汉。他把手搭在下巴上，俯看那名女性。
　　“那就是说可以不用买卖关系来和我做一回喽？”
　　“人渣！我——”
　　“这——这位客人！请不要这样……”
　　里面跑出一名貌似店老板的老人。男人一把推开他。
　　“没关系——要是动了妓女的话，背后的老板肯定不会默不做声……至少，我不会赖账的。老子的钱包可是很热乎的——”
　　“那就抱着你滚烫的钱包自己一个人睡觉去吧。”
　　“……说什么！？”
　　男人冲声音发出的方向转移视线。
　　回瞪他的——是哈帝亚。
　　哈帝亚抓抓头发，慢悠悠地说：
　　“一般被说成人渣的话，就要有自知之明才对。”
　　男人的脸上浮现出明显的怒气。看到这些，基利朗谢洛只得叹气。
　　两人开始对视。奥芬把手搭在女性的肩膀上，让她退后。
　　“这里可不是小屁孩乱出风头的地方啊。”
　　从旅店里出现了另一个男人。应该是刚才男人的同伴，彼此长得也很类似。不过仔细观察的话，两人是完全不一样的长相，但对基利朗谢洛来说根本没有区分的必要。
　　哈帝亚——他就和每次参与骚动时的表情一样——露出一个无所畏惧的笑容。
　　“是吗？要我来说的话，现在还有机会在你钱包还热乎着的时候放你一马。”
　　“那可不行。”
　　基利朗谢洛插嘴。
　　一听这句，周围的人都把好奇的视线集中到这里。
　　[[IMG,e5ebfe61b2610899821a8df9be6e73f5,650,962,160312]]
　　他从口袋里拿出一张皱巴巴的通缉令，说：
　　“有必要把他的钱包上缴。哈帝亚，就是他——三天前袭击魔术师同盟的运输马车的人。”
　　在这一瞬间，发现那名女性的表情有变化的，似乎只有基利朗谢洛——
　　比起这件事，还有更重要的话要说。基利朗谢洛朝坐在地上的店老板说：
　　“老大爷，按照大陆魔术士同盟的超法律权限，暂时征收这间旅馆。在这期间内造成的损害，事后可以向同盟提出赔偿申请。特此通知。”
　　“可以趁机虚报一点，造个更好一点的旅店了，老大爷。”
　　哈帝亚说。他已经在解上衣的扣子了。
　　基利朗谢洛也同样开始脱去上衣。
　　他们用冰冷的视线看着目瞪口呆的男人们，说道：
　　“针对武装掠夺行为，我们大陆魔术士同盟将开始实施私刑。”
　　“混蛋！——”
　　没等他们的上衣脱完，两个男人立即转身朝旅店里逃去——面向他们的后背，基利朗谢洛叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　瞬间，闪电般的白光将两个男人砍倒在地。他们连惨叫都没来得及发出就昏倒在地。基利朗谢洛跨过他们，冲进旅店里。
　　（根据报告——袭击马车的有六个人，全部都有武装——）
　　一般来说，在旅店里不会有多少武装。保险起见，基利朗谢洛一进入店内就左右扫视，确定在场人数。
　　一楼的酒吧，左右放眼望去约有五米。两张桌子。厨房被门完全隔开。
　　（右边一个，左边两个——）
　　确认了这些后，基利朗谢洛向左斜过身子，面向被突发事件搞得一脸茫然的两个人，迅速靠近。
　　“你竟敢把克瑞给——”
　　其中一个人叫喊着挥舞胳膊。他说的可能是昏在外面的那个男人，不过这些根本就无所谓。
　　基利朗谢洛暂且无视那个挥拳的人——他从男人旁边侧身而过，借势将另一个男人击倒。基利朗谢洛简单轻快挥出的拳头，就像瞄准猎物的蛇一样刺进对方的心窝。要害部吃了一记重拳，男子嘴吐唾沫，视线模糊了。
　　基利朗谢洛在放倒对方的同时一个转身。那个一开始挥拳的男人，这次举起一把椅子。他满脸通红地砸过来。
　　（如果避开的话身体就会失去平衡——）
　　这不是通过冷静判断得来的，而是身体某处的本能反应。基利朗谢洛眯起眼，低下腰，接住了飞来的椅子。
　　“什么……！？”
　　可能没想过会被空手接住——男人又举起一张椅子。
　　与此同时，另一侧的那个人手里握着餐刀向这里逼近。
　　（没必要冒险用空手去接住……）
　　基利朗谢洛简单地做出判断后，将椅子置于地板上。接着他把手按在外套上。从几个男人的视角看去，可能会认为他是想脱掉外套。诚然，他们不想错失这样的机会，两个人迅速接近过来。
　　但是他手碰到的并不是衣服上的纽扣，而是抽出藏在衣服面料里的一根铁丝棒，举在手上。
　　举起椅子的男人嘴里发出怪叫。他半个身子一侧躲过攻击后，用脚后跟狠踩对方膝盖内侧——男人嘴里的怪叫变成了惨叫。其实，〈塔〉里配给的战斗服，在靴子的鞋后跟位置内置了金属护边，若运用得当，将人类的跟腱踩断也不是难事。现在是隔着裤子踩的，不至于形成重伤。
　　解决了这一个之后，基利朗谢洛把所有神经都集中在另一个拿刀的人身上。那个人已经来到了相当近的距离内。餐刀的表面闪着油光。
　　基利朗谢洛重新握了握手里的铁丝棒。
　　下一个瞬间——刀子滑过半空，掉在地板上。
　　男人发出惨叫。刚才还握着刀子的手上，已经有一把铁丝完全贯穿了手心手背。
　　“啊啊啊啊啊啊！手——我的手！”
　　男人按住手蹲在地板上，身后的基利朗谢洛叹了一口气，看着他说：
　　“如果不拿凶器的话，就不至于受这么重的伤了。”
　　说着他瞄准蹲在地上的男人的脖子，一拳挥下——男人一声不吭地昏厥了。
　　“……我说，你……”
　　基利朗谢洛听到门口传来的声音，回头看到哈帝亚站在那里。他把刚才的两个男人五花大绑后，和刚才的红头发女人一起看着自己。
　　哈帝亚不解地说：
　　“有时我觉得很奇怪，为什么你都表现得这样了，在〈塔〉里还是打不过阿莎莉呢？”
　　“你不是也从没赢过阿莎莉吗？”
　　“我都是把这种野蛮的群殴行为交给你解决的。”
　　哈帝亚说着走进旅馆里。数了数倒在地上的人数。
　　“一、二……还少一个。”
　　“多半是在楼上。”
　　基利朗谢洛说着脱下外套。外套下穿的是防刃纤维和黑皮革制成的战斗服。还有，和戴在衣领上的东西差不多，挂在胸前的一枚一脚龙纹章也露了出来——
　　“〈牙之塔〉！”
　　那个女人像是现在才注意到一样喊起来。
　　基利朗谢洛一愣，只见她来来回回地打量自己和哈帝亚，然后说：
　　“〈牙之塔〉的，黑魔术士……”
　　哈帝亚得意地笑了笑。
　　“正是如此。嗯，报仇的事就交给我吧。”
　　“报仇？”
　　基利朗谢洛问道。哈帝亚抖抖肩说：
　　“受到袭击的马车的车夫——就是她的爸爸。”
　　“所以才……”
　　基利朗谢洛小声说了一句，开始观察她——和刚刚被从旅店里踢出来的印象不同，她显得十分瘦弱。
　　体重应该很轻，不如说，只是纯粹的，弱小。
　　她的表情十分冷峻——如果不是因为听到了报仇这个词，或者说如果没看到她在脚的位置藏了一把刀子的话，只会觉得她楚楚可怜。
　　她口气执拗地说：
　　“被你们看到我被仇人戏弄的场面，真是失策——”
　　哈帝亚把手绕在她的肩膀上，用卖弄人情的口吻说：
　　“正巧被我们碰上已经算幸运了。若是父女二人全都栽在仇人手里，只会成为笑柄。”
　　（笨蛋——）
　　基利朗谢洛把手挡在脸上，在心里骂了同伴一句。果然，她的脸色变得越发难看。
　　她粗暴地甩开哈帝亚搭在肩上的手，怒吼：
　　“开什么玩笑！你们要干嘛——谁让你们来帮我了！”
　　“呃，但是——”
　　哈帝亚说。他被甩开的手在空中摇来摇去。突然，她一巴掌呼在哈帝亚的脸上。
　　啪得一声脆响，哈帝亚的脸被她的手掌打了个招呼。
　　“什么叫『但是』！我也不是那种倔强到自己的仇一定要亲手来报的人！可为什么你们足足花了三天的时间才到这里来！要是被他们跑了该怎么办！”
　　她没有上前扯住哈帝亚的领子，而是将拳头砥在他的胸口。
　　“还自称自己是魔术士，摆什么臭架子啊！什么实施私刑啊！当然我不是说那几个家伙值得同情——”
　　“无论如何都要花时间的。”
　　基利朗谢洛缓缓地说。
　　“想要获得超越法律的权限，必须要向王都汇报才行。当然了，如果预测到会使用这种权限的话，会在汇报前就做好准备——”
　　她的视线不客气地看向他。基利朗谢洛察觉到一时失言。
　　她走到他眼前说：
　　“我懂了。你们在我们这样的人面前神气活现的，到了王权面前还是一样怕得要命是吗？”
　　她鼻子里嗤笑一声，继续说：
　　“太丢脸了吧——我的父亲为你们这些讨人厌的魔术士驾了三十多年的马车。现在他被杀了，你们还要和国王见上一面才肯出动吗？”
　　事实上现在的贵族联盟中以盟主为首的被称作『王家』，并没有所谓的国王这种绝对君主的存在——但基利朗谢洛想说明不是这件事，他摇摇头说：
　　“……我们并不是为了报仇才出动的，而是为了行李中的——”
　　“基利朗谢洛！”
　　哈帝亚摸摸鼓起的腮帮，发出警告。
　　基利朗谢洛眼珠一转，改口说：
　　“太具体的事情就不说了。”
　　“你们让我爸爸运送的东西连说都不能说吗？”
　　“不是的，是这些说都不能说的东西被人给运走了。”
　　哈帝亚觉得干脆说出来得了。虽然基利朗谢洛向他使了使眼色，但他装没看见。
　　“你说什么？”
　　她反问，得到的是气愤的回答：
　　“你的父亲——利克·桑，我们怀疑他把原本不在运送品名簿上的东西运走了。这已经触犯了同盟反叛罪。看来你除了你爸的死亡消息以外什么都不知道。走吧，基利朗谢洛——剩下的一个在楼上是吧？如果货物没被处理掉的话，一定也在那里。”
　　“骗人！爸爸他——怎么可能……”
　　她叫道。基利朗谢洛叹了一口气。哈帝亚说的话已经收不回来了。不过这都是早晚都会被知道的事。
　　“呃……你叫基妮·桑……是吧？其实也接到了关于你的抓捕命令。当然，盲目地搜捕有关系的人本身就是不合法的，我们本不打算找你的。”
　　她——基妮不悦地看着他。基利朗谢洛不为所动，继续说：
　　“这也就说明了，被搬走的东西是何等的重要。同盟反叛罪……这种罪名是不会轻易使用的。”
　　“那就来抓我呀！”
　　基妮一挥胳膊。
　　“尽管来调查我呀！我来证明父亲的清白——”
　　“我说过我们本来不打算找你的吧？”
　　基利朗谢洛无表情地说完，推开她朝楼梯走去。他不想再和她耗下去了，当务之急是尽快抓住楼上的家伙——
　　“不会已经被他逃掉了吧？”
　　面对哈帝亚的疑问，基利朗谢洛摇摇头。
　　“我不认为他会背着抢来的那些东西，从二楼窗户跳下去。”
　　“……如果只带那一件的话，是不占多大地方的。”
　　哈帝亚不安地说。基利朗谢洛没有回答，开始上楼。
　　伴随着湿气的古老楼梯，脚一踩就吱吱作响。也许是多心，感觉墙壁在摇动。
　　（在这种地方没办法战斗啊……）
　　基利朗谢洛的担心是多余的。平安无事地走上楼梯后，看到的是唯一的一条走廊。走廊上有两扇门，尽头处堆满垃圾袋。
　　不管敌人藏身在哪个房间里，都不可能没注意到楼下的骚动。虽说是最后剩下的一个人，但是埋伏的可能性很高。
　　总之先走到最近的一扇门前，给了哈帝亚一个手势。他的同伴退到楼梯口，做好待机准备。一切就绪后，基利朗谢洛打开门。
　　吱……伴随轻微的声响，门开了。一拍过后，基利朗谢洛朝房里张望了一下。空无一人。
　　同时——另一扇门突然被大力推开。他慌忙转身，但是没见有人出来。
　　“…………？”
　　基利朗谢洛诧异地拧紧眉毛。很快的，他发现门把上系着一根类似钢琴线的东西。
　　（还想骗我……）
　　他心里一边想，一边观察钢琴线的走向。线从门把手上直直得伸出来，一直延伸到堆积如山的垃圾袋里。
　　“出来吧。”
　　基利朗谢洛静静地说。瞬间，垃圾山动了一下——
　　这时他飞快喊道：
　　“看我编织，光轮铠甲！”
　　同时他飞快地伸出双手，无数光轮组成的障壁出现在眼前。紧接着有别的声音敲击在障壁上。
　　“闪电啊！”
　　伴随着喊声，垃圾山如爆炸般飞散开来，从里面射出一道白热光线打中障壁——轰鸣声和冲击波让这间简陋的屋子摇来摇去，但基利朗谢洛制造的障壁承受住了这句咒文的冲击。
　　基利朗谢洛估算出对手魔力失效的时机，适时地消去障壁。待光轮自空中消失后，站在那里的是一名身穿黑袍的年轻男性。在他的胸口，有一根银色的吊坠。
　　“〈牙之塔〉的纹章……！？”
　　基利朗谢洛本能地开口。听到这句话，男性嘴边出现一抹笑容。
　　接着——
　　咔哒！
　　响过之后，被钢琴线拉开的房门里，冲出一名脸上有伤的高大男人。很显然，他就是最后一个袭击犯……
　　“混蛋！”
　　基利朗谢洛骂道。他单手控制住男人挥舞而来的手臂，立刻冲进死角，使出浑身的力气，瞄准腋下的要害打去。
　　但是这个动作给对手创造了一个机会。哈帝亚急忙从楼梯口飞奔过来，他看到之前的男性正准备张嘴。于是——
　　哈帝亚喊出的魔术，和穿黑袍的男人放出的魔术发生正面冲突。
　　“————！”
　　听不清他们两人喊的到底是什么魔术。总之基利朗谢洛将双臂挡在脸上，在两人之间——也就是在基利朗谢洛眼前爆炸的冲击波中痛苦地呻吟。带电的大气四处飞散，走廊的墙壁被打碎，漫天飞舞。就在被振动搞得快要眼花的时候，两人的魔术效果停止了。
　　基利朗谢洛把昏倒的男人放在地上，面朝那个穿黑袍的人站的方向。
　　那里——已经空无一人了。堆积的垃圾袋全都破的破烂的烂，垃圾散得到处都是，当中也有被冲击波煮熟了的食物垃圾。破坏的余波势如破竹，将走廊另一头严重破坏。墙上破了一个大洞，能看见外面的风景。
　　（也就是说，哈帝亚的魔术威力更大是吧……）
　　哈帝亚的魔术盖过了对方的魔术。
　　从热量来看，足以把一个大活人烧成黑炭——
　　基利朗谢洛向气喘吁吁的哈帝亚问道：
　　“解决了吗？”
　　他的同伴一脸严肃地摇摇头。
　　“不行——被他逃了。不是我的力量压过了他。而是对方在中途就消失了，才造成了这种结果。”
　　说着他指指对侧墙上的大洞。
　　“从这个洞逃走了。虽然我想继续追，不过已经没力气了。”
　　说完就坐在地上。
　　“啊啊。”
　　基利朗谢洛说着朝昏倒在地的壮男看去。
　　“先把这家伙带走再说吧。”
　　从墙洞里灌进的风吹打着脸颊，他继续说：
　　“但是这样一来，就变成最糟糕的情况了。”
　　“……是啊。”
　　哈帝亚低声表示同意。他们忽然发现，在楼梯的暗处，基妮正在朝这里张望……
　　啪唧——
　　基利朗谢洛一脸平静地避开爆裂的木屑，无聊地把玩手里的破瓶子。夜已经很深了，四周回荡着虫鸣。他们围着篝火席地而坐，被森林中的夜风包裹。
　　哈帝亚戳戳火焰中插在棒上的肉，说：
　　“已经过了，一整天了……”
　　基利朗谢洛用空虚的眼神看着他说：
　　“嗯，这里人烟稀少还真是帮了大忙。”
　　“算是吧……走运的话，可能会体力不支倒在哪里也说不定……”
　　哈帝亚有气无力地说。可能是在为自己放跑目标而耿耿于怀……
　　基利朗谢洛一边听他说，一边把手里的破瓶子对着火看了看。瓶子的大小可以一手盈握，瓶身是破裂状态。标签上记满了细密的文字，只有最后一句话写得特别大——『危险。严禁带出』
　　基利朗谢洛的视线转向篝火的照亮范围之外的昏暗处，之中站着一个人影。
　　故意避开亮光，基妮选择了坐在树阴里。
　　“……至少到亮的地方来吧，你这样可能会被野狗袭击。”
　　这句话今天晚上基利朗谢洛已经警告过无数次了，不过基妮丝毫不为所动。
　　哈帝亚只得无奈地摇摇头。
　　“可以的话，你还是快点离开这里吧——已经把那个袭击团交给森林护卫队了，你的仇不是已经报了吗？”
　　“……全都结束了的话，为什么你们不回〈塔〉去呢？”
　　基妮低声问道。基利朗谢洛默默地把手里的瓶子放在地上。
　　等了一会儿，他答非所问地说：
　　“至少吃点东西吧。我带的食料还有一点剩——”
　　“不许转移话题！”
　　基妮抬起脸怒吼。她在不知不觉间站到了他旁边。火焰自下而上照着她的脸。
　　在火光的摇曳中，基妮用手把肩上的红头发甩到身后，继续说：
　　“不要把我当个局外人看待好不好？按你们的说法，搞得好像我老爸干了什么不得了的坏事一样，害的我也要被怀疑，我怎么可能会善罢甘休呢。”
　　基利朗谢洛抬头看看她——随后转头看了看哈帝亚。哈帝亚将无视的态度贯彻到底，一动不动地盯着火堆里的烤肉。在基妮的眼中，火光摇曳。基利朗谢洛看得有些出神，他说：
　　“……我们已经得到证言了。”
　　“啊？”
　　“你的父亲每半月在〈塔〉和多多坎达市的魔术士同盟之间往返一次，定期对一部分研究资金和研究材料进行搬运。关于资财的输出，虽然有专门的黑魔术士进行检查……但是新上任的那个人打算进行夺取。”
　　“那样的话，真正坏的就是那个魔术士才对。”
　　基妮得出的这个简单结论，立刻被基利朗谢洛否决了。
　　“〈塔〉的检查系统可没你想得那么简单。也就是说，单独犯案是不可行的，会有两到三次的确认——但是这些由一个人就可以搞定。不过剩下的检查就是由其他人来做了。也就是——像你父亲这样的第三者。当然，收货方也会进行确认工作，但只要在货物送达之前，提前卸货即可。”
　　“简单来说，就是被收买了。”
　　哈帝亚突然开口。
　　“那个任职的黑魔术士——叫提坦，是个令人不爽的家伙。我们费工夫把这个人抓到了，结果他供出，为了蒙混过关，就把你的爸爸收买了，目的是为了将一部分资材据为私有。”
　　“骗人的！”
　　但哈帝亚嘴不停地说：
　　“好死不死的，提坦带走的偏偏是禁止带出名单上排名第一的东西！他应该是想拿到手之后以此来威胁〈塔〉的执行部吧。但是这个图谋又因为马车被袭击而化作了泡影。被抢走的物品想必大部分都被处理了，事实上，关于被抢走的研究资金，〈塔〉一点也不看重——反正是送给多多坎达的东西罢了。”
　　“但是唯有一样东西，不能就这样算了。”
　　基利朗谢洛静静地接过哈帝亚的话茬。他又把脚边的瓶子拿起来，慢慢地读标签上的文字。
　　“『编号一四八二三。采掘日期赤光帝三十一年春第十二日。负责人马可尼汾·福伦。解读者同上。名称·食人破坏装置Ｄ型号。危险。严禁带出』”
　　基利朗谢洛把瓶子扔在基妮脚边，继续说：
　　“非常抱歉，无法归还你父亲的遗体。”
　　“……为什么？”
　　“因为根本没找到。”
　　她把瓶子捡起来查看。他继续说：
　　“这个瓶子里装的……从外形上看，是像石头做的虫子一样的东西。在古代，这种虫子是与人类敌对的异种族魔术士制造的，专门对付人类的攻击性武器。当时在遗迹里被发现时，已经处于活动状态——据说造成了大量的牺牲者。根据当时的记载，虫子会吃人。”
　　“吃人？”
　　“对。在吃完后，体积会等质量地增长，并且会直接利用吃下的物质进行拟态行为，也就是变为人形。”
　　“怎么会……”
　　基妮一脸惊愕。基利朗谢洛用同情的眼神看她。
　　“在变成人之后，还能够对自己的遗传基因进行操纵，从而变得能够使用魔术。也就是说，古代的魔术士对我们人类使用的魔术原理了如指掌。关于这点，还有人提出过有名的研究报告……”
　　他说着厌烦地哼了一声。
　　“面对那些虫子，谁都想不出任何有效的攻击方法或防御方法。吃掉的食物会渐渐消化殆尽，所以拟态会由大人逐渐变成小孩。如果把它关起来的话，就会再次退化成虫子的状态，只要没有牺牲者增加的话，虫子就会变得无力化——”
　　“这种事怎样都无所谓！”
　　基妮叫道。她把瓶子扔在地上。
　　“你的意思是——那些虫子把我父亲吃掉了吗？”
　　“可能，马车在遭到袭击时瓶子被打碎了。”
　　基利朗谢洛做出推测。
　　“然后——就——利用你的父亲进行拟态，变成了魔术士，还穿上了备用的长袍。接着装作投降的样子跟着那六个人，想慢慢地把那些人都吃下肚。如果不进行一定的消化，是没办法再吃第二个人的。那些虫子这点智能还是有的。”
　　“甚至还藏在垃圾袋里，准备对我们展开奇袭呢。”
　　哈帝亚说。基妮握紧的双拳微微颤抖，基利朗谢洛看着她，补充道：
　　“只要不使用激烈的力量，拟态是可以长时间维持的。但是——通过和我们的接触，它使用了非常强力的魔术……差不多现在，已经消化得差不多，开始想要寻求下一个猎物了。”
　　“如果那时候解决掉它就好了！可恶！”
　　哈帝亚朝地上砸拳。基利朗谢洛的心情想必也是一样，但他还是冷静地说：
　　“没用的。是对方更胜一筹。说不定，它的魔术从外观上来看只是将人类的声音魔术进行了『拟态』，而实际上则加入了强大的古代魔术也说不定——只要有这个可能性，从正面和它作战就太危险了。但是，又不能拿一个大活人来做人体试验，关于那种虫子不知道的地方太多了。”
　　“为什么会保管那么危险的东西啊！”
　　基妮情绪激动，大声怒斥：
　　“不要用瓶塞封起来，干脆杀掉它们不就行了——”
　　“关于这点，我说不出任何理由。”
　　基利朗谢洛说着从行李中取出罐头，开盖后放在火边。
　　“不过，只要看到危险的东西就二话不说销毁的话……所谓的文明，就无法得到留存。”
　　夜晚，并不是十分讨厌。
　　——只不过，曾记得以前对黑夜非常恐惧。
　　并不是害怕黑暗。夜晚中，总是只剩下自己一个人，所以非常讨厌。
　　（不论多么的身怀绝技，一到只剩自己一个人的时候，总是感觉无依无靠……）
　　没有钟表，但是此时已经是凌晨了吧。在没有月光的森林中，基利朗谢洛隐藏身体，思考着这点。
　　一边小心不让火灭掉，一边注意周围的动静。他看了看裹着毛毯的哈帝亚踏实的睡相，叹了口气。
　　啪飒——背后传来踩草的声音。他慢慢地回过头。
　　“……别这样吓我啊。”
　　基妮静静地说。之后，她避开篝火睡下了，却怎么也睡不着的样子，不停地翻身，被基利朗谢洛察觉了。
　　他突然问道：
　　“怎么了吗？”
　　“你不是在监视吗？明明我发出了声音，却一点也没有受到惊吓啊。”
　　“啊啊……那是因为我受过训练。”
　　听到这句话，她的表情变得十分惊讶。
　　“训练？”
　　“老师只说……训练的目的是为了让我与黑夜融为一体。”
　　基利朗谢洛说着耸耸肩。
　　“简单来说，就是在任何时候——任何场所，都保持夜晚的感觉。没有光，没有声音的感觉。人类一旦身处黑夜中，五感就会变得异常敏锐对吧？被逼到一定境界，连心都会敏锐起来。不管发生什么事都能冷静处之。水面会摇晃，但冰面绝不会摇晃……”
　　“虽然听不大懂——但你说的，好像杀手一样。”
　　看着基妮稍显震惊的脸色，基利朗谢洛笑了一声。
　　“嗯……”
　　“你，还是个小孩子吧？”
　　基妮说完，确认哈帝亚已经睡着了之后，快速朝火靠近过来。
　　“〈塔〉的魔术士都是像你这样的吗？”
　　“我被分在一个特殊的类别里。不过，关于这些事我不想详细说明。”
　　“……哦。”
　　她嘟囔了一声。拍拍裤子上的尘土，在他的旁边坐下。
　　见基利朗谢洛一直盯着自己看。基妮显出一副烦躁的样子，讪讪地说：
　　“你是个挺粗线条的人，却又不是十分冷漠。我之前一直以为魔术士都是高傲自大的顽固分子——就像那边的他一样。”
　　说着她指指哈帝亚。基利朗谢洛哈哈笑了两声后说：
　　“正因为你满脑子都是爸爸的事，所以才会觉得哈帝亚很无聊吧。”
　　“……啊？”
　　“〈塔〉的魔术士，一半以上都是孤儿……我和哈帝亚都是这样的。”
　　“…………”
　　她脸上的表情有些复杂。
　　“我不会为此道歉——因为我不知道这事。而且，现在我也没有亲人了。生活上也没有多大担忧……”
　　“你在工作吗？”
　　基利朗谢洛问。基妮笑了。
　　“我看起来不像学生吧？”
　　她用手理理衣服，继续说：
　　“你说我满脑子都是父亲的事——其实并不是这样的。几年前，我和他大吵一架后离家出走，就因为一点很无聊的理由——然后就在阿伦塔姆不停地找工作，又不停地辞职……这时就在想，是时候应该和好了吧。三天前，正准备和阔别两年的父亲见面——好巧不巧，就在那一天出了这种事。”
　　基利朗谢洛没有说话，只是看着她的侧脸。在火焰的照耀下，她脸上浮现一个讽刺的笑容——
　　基妮又突然收起笑容，一脸严肃。
　　“——我问你，刚刚说的那种虫子，有自信捉到它吗？”
　　“……你对这有兴趣？”
　　“算是吧。不管怎么说，杀掉父亲的真凶就是那个虫子吧？”
　　听到她的回答，基利朗谢洛做了一个举手的动作。
　　“事实上，有关古代魔术士的遗产，并不在我的管辖之内。”
　　“啊？”
　　“我有一个叫阿莎莉的前辈，她是这方面的专家。但是她现在不在〈塔〉里，所以就把我们派出来了。”
　　面对基利朗谢洛轻描淡写的叙述，基妮掩饰不住脸上的惊愕。
　　“那、那么，胜算有多少？没有吗？”
　　“要捕捉是不可能的，破坏的话应该没问题吧。”
　　“啊——是么……”
　　基妮似乎松了一口气——
　　基利朗谢洛又加了一句：
　　“反正报告书都交给阿莎莉就行了。那么——”
　　他站起身说道，眼睛看着她。
　　“到了换班时间了，我要睡了。我把哈帝亚叫醒，你选择可以和他聊。不过我想要到明天才能捉到虫子，你今天还是睡吧——如果你明天还打算跟着我们的话。”
　　“明天……？为什么你会这么确信？”
　　基妮问。基利朗谢洛打了一个哈欠说：
　　“我们可不打算在这种方圆几百里的空旷场所靠走路去找一只虫子。在这附近，存在发现那种虫子的遗迹。既然虫子拥有智能——”
　　他双目放光地说：
　　“它就会思考，这里除了我们之外没有人类能给它提供饵料。但是要想战胜我们，只靠一具处于消化模式的肉体是不行的。它绝对会，去自己的出生地遗迹进行武装。”
　　在森林中穿梭时，突然出现一条大道，往前一看，是一片大规模的洼地。
　　宽度约有一百米——深度有三米。往下跳的话需要一定的胆量。遗迹建在洼地中，下半部陷入地底。
　　“……这是什么……”
　　基妮望了望洼地和建筑物之间的空隙说道。空隙可刚好容得下一人潜入。
　　遗迹几乎没有任何损伤。没有窗户，到处都看不到入口，不知是否埋入了地下。
　　“据史书来看——”
　　基利朗谢洛走上前说：
　　“古代的魔术士们在放弃这座如今已变成遗迹的城寨时，为了不让贵重的宝物流落到外人手中，就把整个建筑埋进了地底。”
　　“……但是，只埋了一半啊。”
　　基妮手指遗迹问道。不等基利朗谢洛开口，另一个人说：
　　“千万不要小看了人类的贪欲啊。”
　　是哈帝亚——他现在才从森林里现出身来，语气非常不屑。
　　基妮一愣，基利朗谢洛微微苦笑着说：
　　“它是被挖出来的——就是我们魔术士挖掘队干的。”
　　“如果看记录的话，这里是一座山丘。因为遗迹的位置被严格保密的关系，所以在地图上，这里是一座山丘。”
　　哈帝亚一边说明一边卸下行李。基妮咬着自己的手指，看看周围，问道：
　　“入口呢？”
　　“有的。就在对面。不过——”
　　基利朗谢洛轻轻捡起脚边的小石子。
　　“差不多应该有人来迎接了。”
　　“啊…………？”
　　基妮不明所以——瞬间，哈帝亚大声说：
　　“上面！”
　　与此同时，高空中有个白色的发光体飞速下降——
　　“是闪光球啊。”
　　基利朗谢洛低声说。被慌忙躲进旁边树丛的基妮听到了，她问：
　　“闪光球是什么——？”
　　基利朗谢洛没有回答，朝发光体扔出石子。石子在头上三米左右的位置被吞进光中，接着——直直地贯穿发光体垂直飞去。
　　一瞬间后，发光体向石子飞走的方向振动了一下，朝上移动。
　　基利朗谢洛朝天伸出胳膊，叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　向正上方放出的光热波，就像吹灭蜡烛一样将发光体打穿，打散——
　　“…………”
　　基妮的嘴无声地张了两下，她的脑袋有一半沉在灌木丛里。她又问了一遍：
　　“闪光球，是什么……？”
　　基利朗谢洛避开刚刚扔出去后落下的石头，回答道：
　　“这玩意儿会自动检测距离最近的活动物体，然后猛冲——外表和本质没什么区别。这是古代魔术士爱用的飞行道具，也可以用作远距离射击。若是命中目标会放出球形闪电，如果是人类瞬间就玩儿完。我说，哈帝亚。”
　　他往基妮旁边看了看。
　　“……不管如何，你采取的行动简直和平民一模一样，也太丢脸了吧。”
　　“要你管。先说好，不要把我当成军人或是警察。”
　　哈帝亚和基妮保持相同动作躲在灌木丛里。基利朗谢洛对他说：
　　“话是不错——总之你现在保持这样就可以了，和她一起呆在这里吧。”
　　“你打算一个人潜入吗？”
　　“对手已经知道我们的存在了，说不上是潜入。”
　　基利朗谢洛耸肩。他脱掉外套，从外套的内袋里取出刀子，又在腋下的钩子上挂一个刀鞘。刀鞘比刀子要大得多，这也起到保护身体要害的作用。
　　在他做准备的当儿，哈帝亚从草丛里站起来说：
　　“喂，基利朗谢洛——不是说我不相信你的能力……要一个人对付拟态虫实在是……”
　　“如果是捕捉的话，会有点人手不足，不过破环的话，我一个人来反而能尽情爆发火力。”
　　看他答得如此轻松，哈帝亚愣了愣说：
　　“要放弃捕捉吗？”
　　“反正会挨长老骂的是阿莎莉，不管我事。”
　　“可是阿莎莉会冲我们生气啊。”
　　“送朵花给她吧。”
　　看着基利朗谢洛从刀鞘里拔出刀子做检查，哈帝亚可怜兮兮地说：
　　“上次不小心把蜡泼到她晾在外面的衣服上那会儿，就是用的这个方法，结果手腕的骨头差点被她折断！”
　　“还不是因为你平时惹阿莎莉生气太多了。谁叫你去散布那些谣言的。”
　　基利朗谢洛一点也不同情他。他把刀子插进刀鞘，转身面向基妮。
　　她看他的表情很复杂。
　　“……在为我担心吗？”
　　“嗯？——嗯嗯。”
　　她被突然的问题吓住了，抚抚胸口说：
　　“你一个人，能行吗？”
　　“打不赢的话，我会逃跑的。”
　　基利朗谢洛轻描淡写地说完，走了。他朝后挥挥手。
　　“我去去就来。”
　　“嗯……”
　　她担心地回应了一句。基利朗谢洛头也不回地朝遗迹走去。
　　所谓的入口，不过是开在外壁上的一个巨大的洞——这是在发掘时因事故造成的，这也是挖了一半就停止的原因。他一边小心不被青苔滑倒，一边朝黑暗的遗迹中前进，四周的泥土使空气异常潮湿。洞穴朝斜下方延伸开去，一直到达遗迹中一间屋子形状的地方。他在混沌的黑暗中，轻声咏唱——
　　“看我催生，微小精灵。”
　　话音刚落，他的手中浮现出如鬼火一样的东西，白色飘渺的灯光在屋子中摇曳。
　　这里像是一间置物室——或许，当魔术士从这座遗迹中往外搬东西的时候，曾在这里进行过清点整理，导致与原样有些出入。此刻屋子里什么都没有，只有变成茶色的碎纸被潮气浸湿，胡乱地散落一地。
　　不，还有其它的东西——
　　仔细一看，在屋子的角落，有个钢丝捆扎而成的筒状物。
　　“是旧式的闪光球筒……单发的。”
　　基利朗谢洛只看了一下便做出判断。
　　“看来确实是从这里瞄准我们的。”
　　说着他挠挠头发，就在这时——
　　“倒下吧！”
　　一个尖锐的声音回荡在房间里。
　　一阵激痛传来，犹如电流灌入脑髓。基利朗谢洛死命撑住，没让膝盖跪在地上。
　　（是埋伏——竟然这么快！）
　　他抱怨的同时，用一瞬间编出魔术构成。
　　基利朗谢洛面朝房间中向暗处延伸的通道出口大声叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　闪光和冲击切开黑暗，在通道里炸响。
　　在爆音中，有一个声音——
　　“火焰啊！”
　　通道里热浪蒸腾，火焰以海岸线的形式膨胀。就在排山倒海翻涌而来的火焰将视野填充时，防御咒文已经咏唱完毕。
　　“看我编织，光环之铠！”
　　光环的墙壁将房间隔成两半，防住扩散的火焰。他高举双手，维持住光墙，头上已是大汗淋漓。在瞬间升温的屋子里，基利朗谢洛等待着火焰的退却。
　　（那家伙的魔术变弱了——）
　　他冷静地思考。
　　（那样的话，再来两三次就是极限了吧？）
　　或者还能再撑几次，但不会有大差。就在这时，火焰消失了。
　　基利朗谢洛解除了魔术墙壁，朝通道深处凝视。在深邃的黑暗中，隐约有一个小孩子的身影，在往更深处逃去。
　　尖刀出鞘，他一步步朝通道里走去。
　　青黑色的暗流飘向远方。
　　脚尖将厚厚的青苔踩碎，在潮湿的空气中激起一股水花。在浮空的鬼火照耀下，一步一步朝里走。
　　基利朗谢洛面无表情——脑中没有丝毫杂念。他渐渐与黑夜融为一体，触觉变得异常敏锐。水滴从尖锐的刀口上滑落。在气流不畅的地下遗迹中，连一口呼吸都不能浪费——
　　已经走了十几分钟了——整个遗迹已经绕了个遍。遗迹的出口有哈帝亚把守，所以目标没办法避开他逃走——说到底，对方的目的并不是逃走，而是赶在彻底退化成『虫子』之前快点找到新的饵料。对方已经在这附近游荡了一天以上，肯定知道这里的人类只有基利朗谢洛他们三个人而已。
　　总而言之，在消化结束为止能够到达的范围之内，不可能有人烟。那位旅馆主人也已经去避难了。
　　（除了拿我们当食物以外别无他法……）
　　他突然停下脚步。膝盖一弯，迅速朝后一跳。
　　他跳了几步后，在他刚刚站着的地方，有什么东西落了下来。
　　轻巧地落地之后，那东西眨巴着一双眼睛前后左右张望了一下。这是一个小个子的儿童，没有错，就是拟态化的虫子。它一直趴在天花板上等待着。
　　本来应该是跳到他背后才对的，但是被事先看穿，向后躲开的关系，使得它落在了前面。这让它产生了混乱。看来，虫子的所谓“智慧”终究是人造的产物——只要计划出了一点闪失，就无所适从了。
　　“看我引导——”
　　在基利朗谢洛开始咏唱的瞬间，小孩的眼睛发出光芒——
　　（坏了——）
　　他有点后悔。魔术攻击对『虫子』来说，对付起来非常容易。小孩眼中的迷茫神色消失了。它连咒文都不用，身体开始变得透明。
　　“死亡椋鸟！”
　　基利朗谢洛不管这么多,还是放出了魔术。他伸出双手，破坏震动波冲向目标。但打中的只有小孩刚刚站立的地方生长的青苔和积水。那个小孩已经在瞬间消失了身影。
　　（空间移动——真正意义上的空间移动。这已经超过人类魔术的范畴了。）
　　基利朗谢洛摆好架势。
　　（逃了吗？——不，他已经做不到这么悠闲了。刚才的魔术，又使它的极限被拉近了……）
　　推断——快推断他的行动。他像咏唱咒文一样反复在嘴里念诵。
　　（对方手上握有比我更强的必杀技。要想赢过它，不靠缜密的思维是不行的……）
　　要想赢，很简单。只要等对方精疲力尽就行了。
　　问题在于，想要让对手精疲力尽，就必须迫使它使用自身的力量——若是使用的话，目标肯定就是自己，就必须想办法防御。
　　（它的思考模式很单纯。）
　　基利朗谢洛用力握紧刀柄。
　　（刚刚他想从我背后偷袭，结果失败了——所以它不会再用第二次了。要想从后背以外的方位……进行有效打击的话……）
　　他叫道：
　　“这次是头顶正上方的攻击！”
　　与此同时——
　　就像是接到了他的命令一样，通道的天花板上出现巨大的龟裂。
　　“崩落吧！”
　　转移到天花板上的『虫子』继续进行无意义的拟态。它和放出的冲击波一起打碎了地板——也就是楼下的天花板。
　　在如倾盆大雨浇注下来的沙土瓦砾中，基利朗谢洛高声叫喊起来——
　　◆◇◆◇◆
　　“太慢了吧！”
　　在遗迹的入口，基妮敲打墙壁发出抱怨——她说这句话没有面朝任何人，不过哈帝亚却感觉是说给他听的。
　　“……就算你这样说也没用啦。”
　　他不耐烦地说。基妮用眼瞪他，好像把怒气都转嫁了过来。一头和自己相似的红发来回地转。她走近过来，双肩在起伏。
　　“刚才那个孩子——他叫基利朗谢洛是吧？——顺着这条通道一下就走不见了。现在时间未免也太长了吧？已经过很久了！”
　　“才过十五分钟而已吧。你看看太阳，根本动都没动。”
　　哈帝亚盘腿坐在草地上，显得十分镇定。
　　基妮的眼神变得愈加险恶。
　　“……我说你，这样还算是伙伴吗？”
　　“是吗？”
　　“你不担心吗？你难道没想过进去看看情况吗！？”
　　她看起来很认真的在生气，不过哈帝亚根本不在意，他说：
　　“我要是离开了这里，整个事情就会乱套。我如果不在这里监视的话，拟态虫——啊，这是那种虫的名字——说不定就会使用最后的手段，逃到另外的地方。若是在这附近正巧有旅人经过的话，那至今为止的辛苦就都白费了。”
　　“就是这个！就是你这种说话方式！”
　　她用手指指着他，气愤地说：
　　“自己只管悠闲地坐着乘凉！你真的一点也不担心吗？做做样子你都不会啊！”
　　“那个人可能会担心一下我。”
　　哈帝亚说着大大地伸了个懒腰。他拍了拍基利朗谢洛留下的外套。
　　“轮到我来担心他，还早了十年——老师就是这么说的。”
　　“啊……？”
　　她不懂这是什么意思。他抓了抓凌乱的红头发，继续说：
　　“决战能力——啊，这是〈塔〉里的用语，总之在这方面，那家伙是百里挑一的顶尖水平。在战斗技术上，能赢过他的人类在〈塔〉里只有几个人——绝不会有很多。无论在什么样的状况下都能解决目标，是那家伙的独门技术。”
　　“你说的……我不是很明白……？”
　　基妮皱起眉问道。哈帝亚闭上眼，叹了口气。
　　“简单来说，从正面单挑的话，他的能力在一流偏下的位置，而要是在混战中直取敌人的心脏的话，他的能力就在一流以上。只要他说出破坏这个词，就没我出场的份了——”
　　这句话在这里中断了。因为他睁眼一看，基妮已经不见了。
　　“…………”
　　他盯着半空发了一会儿呆。按照刚才的言行来推断，基妮大概是跑进遗迹了才对——
　　“我不会做任何阻止的。”
　　哈帝亚自言自语。
　　“现在这座遗迹到底有多危险，她不是不知道。她是知道这一点才进去的，是凭自己的意识。她在酒吧被奇怪的男人欺辱的时候，我已经帮了她了，现在这个是她自由选择的，和我无关。”
　　他嘴不停地说：
　　“可别说我冷淡啊——我的意思是，就算出了什么事儿，也别在半夜三更时出现在我枕头旁边啊。以上都是身为〈牙之塔〉魔术士的常识性判断。”
　　（如果是基利朗谢洛的话，就不好说了。）
　　那家伙是不能按照常识来判断的——
　　说完这句，哈帝亚静静地监视着入口。
　　◆◇◆◇◆
　　“……哈帝亚说过——你，和创造你的主人一样，小看了人类的贪欲。”
　　基利朗谢洛站在足以将通道掩埋的瓦砾中说道，高举右臂。
　　“当你回到这里的时候，有没有很吃惊？这里什么都没有了——只有那个唯一的旧式的道具幸运地留在这里。在这里的东西，就连一个花瓶，现在都被移到了〈塔〉的仓库里。”
　　在他所站的地方没有瓦砾——就好像瓦砾故意避开他了一样。他的周围被燐光一样的物质包围。在他举起的右手上方位置——
　　“就算你想进行武装也是于事无补。没办法，这和你以前生活过的时代不同了……”
　　说到这里，基利朗谢洛才开始往上看——他轻轻踢走掉在脚边的小刀。他举起的右手上放射出一把光剑，被他的手指握住。光剑高高地耸立，在剑顶部位，拟态虫像一块肉一样被整个穿刺。
　　虫子已经连小孩的身态都无法保持，退化成了婴幼儿的样子，短小的手脚不停地动来动去。它没有表情——大概是已经没有余力进行这种细微的拟态了吧。
　　（为什么人们都会觉得这种姿态十分可怜呢——）
　　一边想着这种事情，基利朗谢洛说：
　　“就算你再怎么挣扎，也逃不过这把超力场的剑。这把剑不是靠我的腕力举起来的，所以再举多久都不是问题。这是我自创的魔术构成，就连老师也不知道。”
　　他喘口气，接着说：
　　“要想从这把剑上逃脱，除非使用魔术——”
　　他刚说到这,拟态虫的身体又一次开始变得透明。紧接着，拟态虫迅速缩小。最后——
　　虫子消失了。
　　基利朗谢洛目光沉着，消去手中的光剑。他用左手抓住右手腕，摆好架势。
　　瞬间后，虫子出现在他正前方的位置。这根本算不上奇袭，只是没有余力再去选择转移地点了而已——拟态虫已经变得和人偶一般大小了。虫子准备使出最后的力量。
　　但是——
　　（太迟了……）
　　基利朗谢洛将右手腕朝斜上方挥出，左手放开，紧随右手上举。他叫道：
　　“看我高举，降魔之剑——！”
　　一瞬间，寒毛倒竖的感觉。手掌中发出的超强磁场，使周围的空气开始细微地振动。
　　接着，他的手中出现了和刚才一样的光剑。不同的是，长度是先前的数倍——
　　将长度足有五米的闪光刀刃握在手里，基利朗谢洛使出浑身的力气朝前方的拟态虫砍去。超出长度的部分将通道墙壁打穿，冲击波将虫子整体扭曲变形。
　　放电的火花击打在散布一地的瓦砾上——
　　虫子从它小小的手掌中发出力场，将刀刃阻挡住。虽然指甲劈了，手指断了，但拟态是感觉不到疼痛的，它仍在拼命支撑。
　　只不过一直维持这个力场，使得拟态不断地缩小……
　　基利朗谢洛拼命控制住魔术，并提高威力。剑放出的电更加强烈。
　　就这样过了十几秒——
　　突然，虫子放射的力场消失了。剑发出巨大的轰鸣，刺进拟态的肉体中。
　　接着的是——大爆炸。等剑消失后看到的是——
　　失去力量的拟态虫本体，残留在石地板上。
　　“完事了。”
　　基利朗谢洛快速从口袋里掏出一支小瓶子。瓶子完好，瓶身的标签也是白纸。拟态虫被他扔进瓶里，把瓶盖盖上后，他盯着瓶里的虫子看。
　　虫子身披甲壳，样子像个蛆虫，动作缓慢。在这样的状态下，它寄生的对象只能是睡着的人或是尸体。一旦完成拟态，剩下的就只有跟随食欲的膨胀，永远的维持在拟态的状态——也就是捕食人类。
　　瓶里的虫子并没有死，只会慢慢地蠕动，这个样子根本无法打碎玻璃瓶。基利朗谢洛观察了一会儿，又突然环视四周，抓抓头说：
　　“算了，就这样吧……”
　　他看了看墙上的剑痕说：
　　
　　[[IMG,11f550ee3fe6dd6bf73fbfda3c4eb89b,644,954,142450]]
　　“余力太大了。剑在放电这一点，就说明还不到位——”
　　他抬起脸朝后看去。
　　“这样大肆破坏，让望风的人也很困扰吗？”
　　“…………”
　　不知何时，基妮站在不远处看着他。她嘴半张，一脸茫然。
　　基利朗谢洛无所谓地笑了。
　　“哈帝亚没有阻止你是吧？”
　　她没理他这句话，而是问了其他的事——也就是他拿在手里的瓶子。她用手指着说：
　　“……你不是说……捕捉很困难的吗？”
　　“就算是我也没办法冒被阿莎莉记恨的险啦。”
　　基利朗谢洛简单地说完，晃了晃瓶子。虫子没有反应地沉默着。
　　她用奇怪的表情，嘴巴一动一动地说：
　　“但——但是，刚才……”
　　“对——你如论如何都要跟过来看看。你担心这只虫子会被我破坏掉。”
　　基利朗谢洛把瓶子放在自己脚边，随即捡起掉在地上的自己的那把刀子。
　　他面朝她，说：
　　“也就是说，你想得到这只虫子。”
　　“你撒的谎太不高明了。不是吗——你嚷着给你父亲报仇之类的话，却对父亲的死因毫不知情，就像第一次听说一样。如果收到了讣告，不可能会不问死因的。你想装成被害者，钻我们的空子。”
　　呜哇……
　　她低吟一声，什么也没说。基利朗谢洛继续说：
　　“这只是我的推测——你的父亲大概根本没有被收买。不止从性格上考虑，更重要的，他担心〈塔〉会采取报复行动。毕竟他在〈塔〉里工作了这么长时间。”
　　说到这，他把刀子收进刀鞘。
　　“想在瞒着父亲的情况下将〈塔〉里的物品据为己有，这种事可能吗——答案是当然是NO。但如果换成这样的话又如何呢。那个叫提坦的男人，对那位老父亲提了一个请求。提坦这个魔术士我也很讨厌。我不是很了解他……最近才从阿伦塔姆的魔术士同盟调动到这里来。你也曾和他在同一座城市吧？”
　　她没有回答。在鬼火的照明中，她盯着他仿佛在摇晃的手指。
　　同盟反叛罪——这项罪名的刑罚最常见的就是死刑。这一点她可能不清楚，但应该隐约感觉得到……
　　“再把话说回来，提坦对你父亲这样说——『我在阿伦塔姆认识了一名女性，想送东西给她，能帮个忙吗？』——一般来说，这种事情是被禁止的。〈塔〉里的魔术士都用公费投递邮件，所以也没必要做这种事。但是送信地址‘恰巧’是自己离家出走的女儿那里的话，你父亲就不得不问了。‘那是谁，有什么特征？’——”
　　“不要说了！”
　　基妮第一次做出了反应。涨红的脸发着抖，愤怒又快速地说——
　　“你说的都是对的！就是如此！我本来就是要从父亲那里取走『送的东西』的——也就是那些虫子！”
　　她叫着，身子站直，从裤子下摆拔出一把小刀。
　　“拿到之后，提坦就会用些手段把虫子换成钱，我也能分到一份。托那些山贼袭击马车的福，让计划全乱套了——提坦被抓了是吧？我的父亲也死了！既然这样，我不拿到那些虫子，简直难以交代！”
　　“这种的，就叫任性。”
　　“你烦死了！”
　　她的喊叫气愤至极。基利朗谢洛摇摇手打住她，然后说：
　　“也就是说，你想把被盗贼抢走的拟态虫夺回来，但是却不清楚虫子的具体情况。你从我们这里得知情况后，意识到凭自己一个人是拿不回来的。于是就想利用我们把虫子抢回来，但没想到我会说把虫子破坏，结果就一个人跑来了这种地方。该说你这个马脚露得太早还是太晚呢……”
　　她嘴里嘀咕了一声，问道：
　　“你……从一开始就在怀疑了吧？”
　　“…………”
　　基利朗谢洛想了一会儿，笑了。
　　“我有个性格恶劣的姐姐。所以女人说的话我都不怎么相信。”
　　“你要把我，怎么样……？”
　　她举起刀子问道。她的姿势很像模像样，不过这也说明不了什么。
　　基利朗谢洛捡起瓶子，耸耸肩。
　　“不怎么样。”
　　“不怎么样……？”
　　基妮重复他的话。基利朗谢洛大踏步朝她走来——因为她站的地方是出口。
　　“我不会把你怎么样的——你一开始并没打算杀了你父亲吧？”
　　“那——那当然了。”
　　她斜看着他点点头。他已经走很近了。
　　她不像是在说谎。
　　“那就是个事故。和我没有关系。回阿伦塔姆吧。你不是还有工作吗？”
　　说着，基利朗谢洛走过她身边。
　　“…………”
　　她双手持刀，保持沉默。
　　走了三步远，基利朗谢洛停下了。
　　“——嗯，如果是拥有〈塔〉里常识的魔术士，大概就会像刚才那样说吧。”
　　他转过头。她也有些不解地看他。
　　“用哈帝亚的话来说，我不怎么能用常识来判断，所以——”
　　说着基利朗谢洛叹了口气。
　　“我会这样说——你，会驾驶马车吗？”
　　“啊？嗯——小的时候，父亲有教过我……”
　　“那样的话，现在〈塔〉少了一个搬运工，正在发愁呢。你要是愿意的话——可以顶替你父亲的职位。你可能不知道，酬劳很高的。”
　　她被这句突然的提议怔住了。她可能认为是他在逗自己——所以不高兴地说：
　　“我——我可是抢夺犯的帮凶啊！？怎么能——”
　　“放心吧，新任的管理者是我的老师。他会想出更好的方法防止这种事的。”
　　“我——”
　　她一下不知说什么好了。她把视线移开，继续说：
　　“我会考虑的……”
　　“那我就拜托老师把你推荐一下吧。你跟我走，顺便去〈塔〉里给老师介绍一下你——”
　　基利朗谢洛一边说一边迈开大步走在通道里。基妮慌慌忙忙地追上他说：
　　“等——等一下啦！我说的是考虑一下而已！不要擅自决定啊——”
　　“这样一来，说不定就算是拯救了一名女性的人生什么的。”
　　他一个人发着感慨。后面的她追上来，走在他旁边，表情很是无奈。
　　“我看出来了……”
　　她嘀咕道：
　　“你没什么奇怪的地方——只是很狂妄。”
　　“是吗？”
　　基利朗谢洛反问，把手背在头后。心里呵呵地笑着，看看她的脸。
　　等到外界的光代替鬼火照在她脸上时——
　　他们走向了〈牙之塔〉的归途。