　　“这次一定要决一胜负！”
　　“正和我意！”
　　“我不会再留情了！”
　　“这是我要说的，你这个没臀没胸的女人！”
　　“你说什么——不，算了。反正马上就要你好看——对决的方式是——”
　　“这还用说！当然是直到一方彻底消失为止！”
　　“哼！我正想说的就是这个！”
　　“地点呢？在哪里决胜负？”
　　“注意力真差！没看见那个方向有城市的灯光吗——”
　　在以前——也就是说，稍微早先一些的时候发生的故事。有一对男女坠入了爱河（就和一般见到的一样），却被周遭的人反对（这种情况，应该说很少见到吗？），于是两人私奔（虽然这样很蠢），最后不知去向（如果就这样失踪，那就到此结束了）。关于这些，就到此为止了——
　　而下面的故事，正是从这时候开始的。
　　爆炸的轰鸣震碎了多多坎达市和平寂静的夜晚。月光被云层遮挡，昏暗的光线被黑暗吞没。没有风也没有星星，没有雨也没有人影——此刻是深夜。
　　“……出现了吗？”
　　奥芬叹息一声，抬头望了望。这是一位二十岁左右，面带讽刺表情的男人。胸前的银制吊坠是身为黑魔术士的证明，是一条缠绕在剑上的一脚龙纹章。他桀骜不驯的吊眼角，总给人一种反面角色的感觉。
　　“没错。”
　　一位女性从旁边走过来。女性的穿着打扮非常精致得体，身穿整洁的制服，和他一样抬头眺望。奥芬看了看这位名叫君士坦斯的女性，发牢骚似的说：
　　“受不了，为什么我要来做这种事……”
　　“还问为什么——不是说好了要来帮忙的吗，你忘了？”
　　“那个应该只到上周为止吧？”
　　“所谓的既成事实，就是这样一点一点累积起来的。”
　　“你这是欺诈师的台词……”
　　奥芬说归说，最后还是朝发出声音的方向跑去。他一边在无人的街道上快速前进，一边回头望望，等君士坦斯跟上来。
　　爆炸声响过之后，街上就不得安宁——(破坏音)毫无停止的迹象，职守在各处的警察全都吹着哨子开始出动了。
　　“可恶的犯人，事到如今别再指望我会手下留情了。”
　　他口气阴险。跑在后面的君士坦斯说了一句：
　　“总之手下留情这种高难度的事情你也做不来。”
　　这之后他没有再说任何话，只是一个劲地往前跑。能听到东西被破坏的声音——玻璃碎掉的声音——惨叫的声音。他依靠感觉，循着这些声响向前突进。看来感觉是对的，声音越来越大，越来越近。伴随声音的扩大，街道上出现破坏的痕迹——路面被粉碎，围墙坍塌，住宅半毁。还能看见昏倒在路上的人影。
　　当奥芬意识到前方是最后一个转角时，脑子里已经在思考魔术构成，右手随时都可以出招了。
　　“去死吧啊啊啊啊啊哈啊啊！”
　　一个胖胖的中年女人漂浮在几米高的空中，两手前伸，五指大张。咕的一声，空气的挤压声使耳膜阵痛。接着，看不见的冲击波将柏油路面掀起。碎掉的路面如鞭炮碎片一般飞溅。
　　爆音使附近的住户窗玻璃出现裂纹。
　　在破碎的柏油路正中位置，站着一个带红帽子的十四岁少年。他用身体承受住震碎马路的冲击，表情痛苦地喊：
　　“我才——不会死呢呢啊！”
　　他说完，把手朝浮在空中的中年女人一伸。
　　“看我来取你的性命！”
　　少年的手掌中，一只银色的球状物渐渐变大，飞快地升上高空——一直飞到空中女人的眼前——
　　“哈啊——！？”
　　瞬间，少年感觉到了身后的动静，转过身来面朝奥芬一行。他双目放光，问道：
　　“什么人！？”
　　“不许动！”
　　君士坦斯的喊声穿透澄澈的夜空。她高举从制服内袋里掏出的证明身份的徽章。
　　“我是派遣警察官君士坦斯·玛姬。还有，这位是——”
　　她的手朝身边一指。
　　“我是打零工的警察啦。”
　　奥芬没好气地说完，把手朝路面上一挥。少年的手肘晃了晃，将刚才放出的银球收回到手里，说：
　　“快走吧——这不是像你们这样的人能插手的！”
　　接着，浮在空中的女人说：
　　“我叫你们快滚。”
　　奥芬默默地看着那两个人——他们大概是一边移动一边在进行较量，整个街道已经化作了瓦砾。
　　少年发出的女性嗓音充满愤怒。
　　“你们如果就此退下的话，我不会伤害你们——但是，如果做不到的话，我就让你们见识见识何谓压倒性的真正『力量』。”
　　“我会把一切都摧毁。”
　　“统统闭嘴！”
　　君士坦斯说。她竖起指头指着那两个人。
　　“连续扰乱多多坎达市的恐怖分子！我以现行犯的名义逮捕你们！看你们好像都会使用奇怪的法术，我们这里可是准备了专门对付这种情况的残暴凶器！”
　　“你是说我吗……？”
　　她没有回答奥芬的问题，而是提高声音继续说：
　　“乖乖地束手就擒吧！”
　　“就凭你这种满身是肉的人类！”
　　少年怒喝，眼角上吊。中年女人也作出同样的表情说：
　　“少神气得意的！想被烧成炭吗！？”
　　“…………”
　　奥芬不说话，只用无趣的表情做了一个挑衅的动作。他举起左手，示意放马过来。
　　“自大的小子！”
　　少年叫道，放出手中的银球——球在途中散开，化作银光闪闪的浪花——
　　接着是中年女人。
　　“下地狱去忏悔吧！”
　　她双手中卷起火焰漩涡——但是奥芬一动不动地举起右手。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　伴随纯白的光辉，热能和冲击形成的波动轻而易举地把银色浪花和火焰旋涡吞没了。
　　“呜咿啊啊啊啊！？”
　　爆裂的光热波，淹没了少年和中年女人的悲鸣。
　　“我们的力量竟然不起作用……到底是怎么回事？”
　　“太奇怪了。区区一个黑魔术士。”
　　“总之，有必要观察一阵子。”
　　“哼——嗯，现在只能先这样。不过我先说好，不要当成我和你之间已经和好了——”
　　“哎呀谢谢了。你帮我把我想说的话给说出来了。”
　　“你这个——！不，现在就算了。现在首先要做的就是查清那家伙的底细……”
　　“……然后呢？”
　　君士坦斯冷冷的声音回荡在简陋的审讯室中——同一句话，她已经说了三十二遍，这是奥芬数出来的。
　　坐在无表情的君士坦斯对面的，是那个帽子被没收的少年——虽然没记得有打过他，但他的脸却肿了——少年哭叫道：
　　“我、我不是说了我什么都不知道吗！”
　　审讯室里一共有四个人——奥芬昨晚（不，是凌晨）逮捕的少年，实施审讯的君士坦斯，还有记录审讯的年轻男性警察，最后是奥芬。
　　审讯室里一度陷入沉寂。过了一会儿，君士坦斯又说：
　　“……然后呢？”
　　只见少年的双手在颤抖。表情充满了恐惧。
　　奥芬在后面碰了碰她的肩膀。
　　“那个……柯姬。”
　　“怎么啦？”
　　她愣愣地转过脸。奥芬做个手势，把她带到房间的一角，然后用其他人听不见的声音说：
　　“该怎么说呢……我总觉得你审讯的方式有点问题……”
　　君士坦斯反而炯炯有神起来。
　　“很厉害吧？”
　　只看她一脸得意地说：
　　“不管是多嘴硬的人，最后都会乖乖招供。我模仿的就是『沉默欺诈师』戴安·本库特部长的拿手好戏。有个因证据不足释放的犯人，后来连续三个晚上做恶梦被部长逼问，最后实在受不了自首了……你想听吗？”
　　“不……算了。”
　　奥芬声音疲惫地拒绝了。君士坦斯笑了一下说：
　　“知道啦♪ 过后给你说。”
　　“我说了不用了……”
　　奥芬抱住脑袋说。
　　要说明派遣警察和地方警察的区别，如果往细了说，十分麻烦。简单来讲，地方警察只在自治区的范围内活动，相对的，派遣警察的搜捕网则是整个大陆。另外，依据地方警察的申请，派遣警察会派出特殊犯罪的专门搜查官，这也是派遣警官名称的由来。
　　君士坦斯·玛姬——通称柯姬——做为派遣警察官，这次执行公务是因为后者。
　　特殊犯罪——这一次她接下的任务是对疑似恐怖活动的破坏行为进行调查。最近在多多坎达市，每天晚上都会发生破坏骚动——也就是说像昨晚的事件，每天晚上都在发生。针对于此进行的调查。
　　至于奥芬，因为一点小原因，成了她的协助者。当然一个平民是不可能被允许协助警官的，所以市警姑且把他当做派遣警察中的一员来看待。总而言之就是这么回事儿，他们借了多多坎达市警的一间审讯室进行嫌疑犯的调查工作。
　　君士坦斯把嘴撅了撅。
　　“但是到头来……还是比不上部长啊。就算是个无辜的人也能把他搞到招供——那个人就是用这种方法爬到今天的位置上的。真是理想的警官啊！”
　　“……真的假的？”
　　奥芬表示怀疑，可惜的是君士坦斯已经热泪盈眶了，没听见。
　　房间另一头的少年叫起来：
　　“不要在那种地方叽叽喳喳的，听我说啊！我真的什么都不知道啊！我只是离开家，想和伙伴一起去戏院而已！突然间就没有意识了——醒过来的时候，正在被那边那个魔术士往死里打！所以说——”
　　君士坦斯把脸朝向少年。她的脸一瞬间又变回了那个无表情的样子。
　　少年的话一下卡在嗓子里。他发肿的脸上流下一滴冷汗。房内的空气凝固了……
　　“……然后呢？”
　　君士坦斯这句话刚说完，少年就像漏气的气球一样，连椅子一起翻倒在地上。
　　“……到头来，另外一个人——那个阿姨，也是什么都不知道的样子。”
　　君士坦斯倚靠在多多坎达警察署走廊的墙上，脸上写满了倦意。在长长的审讯时间里，一直在用不习惯的冷淡表情，非常累人。她的工作并不是审讯完就结束了，还需要就少年的拘留一事写成文件报告书，传达给多多坎达的市警，待事务专员将文件上的错字修改完，誊写完毕后，这份最终的审讯记录还需要她来做最后确认。正因如此，等她把所有事都忙完后，从逮捕那两人开始算起，已经过了十二小时以上。
　　她举起手，打了一个哈欠说：
　　“呜呜……最拿熬夜没辙了。”
　　奥芬也打了个哈欠。
　　“我也是——那我可以回去了吧？反正闹事的人已经逮捕了。”
　　“也对……我也小睡一会儿。这里有休息室可以借用，你要吗？”
　　“不用。我回去睡。”
　　奥芬摇摇头，扶着瞌睡的脑袋，晃晃悠悠地准备走人。君士坦斯在后面说：
　　“你住的地方，还是那儿吧？我待会儿过去一趟行不？”
　　“我无所谓。”
　　奥芬背对她挥了挥手。
　　“……对了！”
　　“怎么了？”
　　“你脑子怎么这么笨啊？所以说出身低贱的人就是难办——”
　　“你烦不烦。”
　　“唉，随便你了。总之我这次，想出了一个必胜的绝招。换句话说，你也就只能活到今晚为止了。”
　　“哼——你那点花花肠子，我早就看透了。我也想了个方法，可以把你那招给打回去。今晚就试目以待吧。”
　　“很好，我就来欣赏欣赏你的本事。”
　　奥芬醒来时，正是深夜。
　　他眨眨眼，然后说了句：
　　“这是……做梦，吧。”
　　他开始努力回忆。
　　（从警局回来的路上……肚子饿了，就在路边摊买了串烧……）
　　然后就回去睡午觉，傍晚的时候醒来一看，君士坦斯到这里吃晚饭来了。她除了这里没地方能安心吃饭。然后就和她一起逗了逗旅店老板的独身子，九点的时候又开始犯困，就回房了。结果忘了送君士坦斯回她的住所，不过她也不是小孩了，应该自己就能回去。最后就这样睡着了，应该没有做梦，做了也无所谓。然后醒来一看——
　　“我不记得自己有飞起来啊。”
　　他开始认真思考——不管怎么说，他现在确确实实在飞。向下看去，多多坎达的夜景不如王都那么明亮。在冷风吹袭中，他就这么漂浮着。
　　没有绳子吊着他，也感觉不到自己的身体使用了浮空的力量。只是——感觉像浮在水里一样。
　　他摸摸自己的身子，衣服穿得好好的，连靴子也是。应该在睡觉前脱掉了才对啊。他脑子里浮现出梦游症这个词，但怎么想也不至于睡着觉睡着睡着就飞起来了。
　　他的耳边有声音响起。
　　“这——这是怎么回事！？”
　　这个声音听过，和昨晚破坏街道的少年嘴里发出的女声一模一样。声音是从脑后很近的地方传来的。
　　体重没有地面做支撑，使得身体行动比较困难，奥芬费了好些力气才转过身子。他看到一张白皙的脸。
　　一张呆呆的，少不更事一样的女性脸庞。肌肤与其说白，倒不如说薄——薄得几乎能看透对面的夜色。她眼瞳中的光，几乎和夜空中的星光重叠——
　　“怎么……幽灵吗？”
　　奥芬说完，用手抓抓脑袋。这时女性发出叫声：
　　“怎么会——竟然不受我的支配！”
　　“吵死了！不要把身子插在人家的头盖骨里说话！”
　　奥芬捂住耳朵喊道。幽灵女的腰部以下都淹没在奥芬的后脑壳里——要说到底是什么感觉的话，就像拔牙的时候打麻醉药一样，要多难受有多难受。
　　幽灵女怯怯地开口：
　　“不，不好意思……”
　　“咋个了？”
　　奥芬已经对浮在空中一事彻底习惯了，很随意地躺着。
　　“已经这步田地了，能表现得更惊慌一点吗？这样的话我比较好办事……”
　　“烦死了。你到底是什么人我大概清楚了。昨晚附在那个小鬼身上的就是你吧？”
　　“呃，嗯。那个只是……”
　　“是幽灵的话简单了。你，是白魔术士吧？”
　　“呜——”
　　幽灵女像被震惊到一样，沉默了。奥芬闭起眼说：
　　“可以操纵时间和精神的白魔术士——听说在白魔术的城寨〈雾之瀑〉，会接受舍弃肉体的专门训练，没想到是真的。我认识的白魔术士都有自己的身体。”
　　“……你说的是肉体术士吧？”
　　幽灵女用很不屑的口气说。
　　“肉体术士？”
　　“说这种事我让浑身不舒服，那是群堕落的家伙。不去追求精神的最高境界，只在出生时得到的肉体里寻求安逸的人渣。不仅如此，还摆出一种高高在上的态度看待像我们这样的精神术士，真是笑柄。”
　　“也就是说白魔术士分为两种——普通的术士，和死人一样的术士。成了幽灵，也就是精神体后，就能像这样…”
　　说着他指指遥远的大地。
　　“就能像这样飞在空中了。我认识的人里没有任何人和我说过这件事啊。”
　　“大部分的人都不知道这种事——肉体术士受到肉体的束缚，脑袋也不太灵光。”
　　“……如果要把我分类的话，我也是『肉体术士』的一员啊。”
　　“哎呀哎呀——”
　　幽灵女鼻子里发出笑声。
　　“真是不识好歹——区区一个黑魔术士，竟然还想把自己和我们白魔术士看做同类呜呀啊啊！？”
　　幽灵女话说到一半突然转变成惊叫。奥芬表情不变地说：
　　“感觉如何啊？被你准备附身的人反过来支配，很爽吧？”
　　“咿唉唉哦哦啊啊？”
　　“按常理来说，在魔术技能上比我们更胜一筹的白魔术士，我不会害怕的原因有二——不管使用的是什么样的术，施术者终归是人类，还是可以用力量来制服的。加上自由散漫，所做的事都没有任何策略而言。又因为我在〈牙之塔〉接受过特别的精神控制训练，像你这种程度，根本不会被支配。”
　　“竟然、这样……”
　　幽灵女呼吸急促。其实她根本没有在呼吸，但是拥有身体时的种种动作还是记得的。
　　奥芬半闭着眼说：
　　“我想说的就一句，支配他人这种行为，滑稽至极。只要能把好好地支配自己，就用不着再去支配别的人。换一种说法，这证明了你连自己都驾驭不了。”
　　“…………”
　　幽灵女静静地看着他——她的双目中，除了疲劳，更多了一些理解的成分。
　　“虽然我不知道你为什么每天晚上都要借别人的身体大闹特闹——”
　　这时幽灵女插嘴说：
　　“不好意思……”
　　“嗯？”
　　她有点难以启齿。
　　“怎么说呢，因为你中途打断了我的支配，所以——”
　　她指指下面——往下一看，遥远的夜景正在慢慢变大。看来他没注意到施加在身体上的力量早就解除了，这也就意味着……
　　“你，快要着陆了。”
　　“呀咿咿咿咿咿咿！？”
　　这次换成了奥芬的惊悚叫声。
　　“咿啊啊啊啊啊啊！”
　　房顶被撞破了——刚从坠落的冲击里缓过神来，就听到一声尖叫。
　　先不管这个，奥芬站起来。
　　“痛痛痛痛……可恶，要是没有用魔术障壁防御的话就死定了……”
　　“就算你用了能活下来也是个奇迹……”
　　白魔术士的幽灵女除此以外无言以对。奥芬没理她。他抬头一看，这里的房间摆设都很眼熟，正前方是一张床。床上布满了房顶碎砖，在瓦砾之中露出一张女人的脸。
　　“哎呀，君士坦斯吗——你为什么在这里？”
　　再仔细一看，这里和他住的房间别无二致，只不过是另一间屋子。
　　君士坦斯把床单拉到自己的胸前，大声说：
　　“这有什么好问的！？因为太晚了，所以就在这里借了一间屋子而已！你现在要干嘛！？突然从天而降——想偷袭我？”
　　旅店里没有睡衣，她只能和奥芬一样，脱掉制服和衬衫后直接睡觉。她摆出一张困顿的脸继续说：
　　“是偷袭的话，就要等一下——我去叫警察。还有，在我的制服口袋里有涂了麻醉药的飞镖，麻烦把那个给我一下。顺便说一句，罪名就是妇女暴行未遂现行犯——”
　　“不，你先等一下。”
　　“先定一个未遂，记好了以后不要再脑子一热去做这种事情！要好好对待人生啊！请你——喂、喂喂喂！不要靠近！”
　　“吵死人啦！没看见这个吗，这个！”
　　奥芬一边吼一边指指从自己后脑勺上生出来的（只能这样形容）幽灵女。君士坦斯盯着看了好一会儿——然后把手挡在自己嘴巴上说：
　　“带了个女的来偷袭……奥芬，你玩的花样也太独特了吧？”
　　“你搞错啦！”
　　奥芬叫喊。这时幽灵女突然开口——
　　“请等一下！恳请各位不要再争执了——我已经想通了。”
　　“……啊？”
　　在两人的注视下，她一脸认真地说：
　　“我会把事情原委都说清楚。”
　　“我的名字是凯丽安·阿基卡。就如奥芬先生所推测的一样，是出身于〈雾之瀑〉的白魔术士。”
　　她——凯丽安说。她的头部依然长在奥芬的后脑勺上。
　　“〈雾之瀑〉？”
　　穿上制服的君士坦斯问道。奥芬有点不耐烦地说：
　　“惧怕白魔术士强大威力的贵族联盟，把白魔术士全都囚禁在这样的一座城寨里。”
　　“是的——我经过训练，成为了舍弃肉体的精神术士的一员。自此从思想肮脏的肉体中解放出来，升华成了更高一级的存在。”
　　“…………”
　　算了先不追究了，奥芬没有进行反驳。
　　她继续说：
　　“但是，我犯了人生中唯一的一次过错——在〈雾之瀑〉，还有许多无法舍弃肉体，寄居在身体里过着堕落生活的人，那些人被称为肉体术士。我千不该万不该，竟然爱上了一个男性的肉体术士。”
　　“哦哦。”
　　奥芬回应了一句。君士坦斯好像很喜欢听这种身世故事，身子往前拱着。
　　“他的名字叫路西欧——可想而之，我们遭到了周围人的强烈反对。精神术士和肉体术士之间的关系本身就水火不容。但是我们当时还很年轻，便抱着必死的决心冲出了〈瀑〉——”
　　“唉？你说冲出去——那里不是在贵族的监视之下吗？”
　　面对君士坦斯的疑问，奥芬做出回答：
　　“白魔术士要是认真起来，根本不会把贵族联盟放在眼里。只不过那里的生活十分舒适，所以很少会有人跑到外面来。”
　　凯丽安点点头，接着说：
　　“我们出走后，开始了两人的生活，然而……”
　　“然而？”
　　“精神术士和肉体术士根本不可能合得来。”
　　“……是么。”
　　“说到底路西欧毕竟是个无法舍弃肉体的粗鄙家伙——他后来竟然叫我找个合适的女人附身，弄个身体来，真是叫人无法忍受！而且他为了这事找了好多女人来，那些女的一个个都——”
　　她好像回忆起了什么东西似的，愤怒地握紧双拳。
　　“当时我就想，与其和那种女人附身，不如自己抢先一步。于是我趁他睡觉的时候，把他改造成了精神术士。”
　　“这实在……”
　　“有够残忍……”
　　奥芬和君士坦斯评价道。睡着的时候被人变成幽灵（的模样），简直和杀人没两样。
　　“很奇怪的，那个人好像也这样认为。从那以后，我们之间的争吵就从没断过，直到现在我们还是会每天附身在他人身上来一场魔术争斗……”
　　“为什么要附身在别人身上呢？”
　　君士坦斯问。凯丽安理所当然地回答：
　　“那是因为精神术士彼此之间没办法决出胜负啊。要是有肉体的话，就可以看谁的肉体先被破坏……”
　　“这场骚动就是这么来的啊……”
　　奥芬坐在满是瓦砾的床上，抬头看了看凯丽安。
　　“所谓的夫妻吵架，一般来说都会在旁人上前劝阻之前就自行收场……不过按现在的情况来看就不能袖手旁观了。”
　　“实在是非常抱歉……我是诚心诚意这样认为。我已经想通了。自己所做的事是何等的幼稚，吵架这种事是何等的丢人现眼，我都知道了。”
　　“…………”
　　君士坦斯无言，好像在问『到底是用什么方法让她这么服帖的？』一样。不过奥芬没有挑明说自己是用故意中伤对方的方式使之服软的。
　　“嗯，明白了就好——那么，那个人叫路西欧？必须跟他也说一下。他在哪？”
　　“这就不清楚了——他好像想到了什么点子一样……”
　　就在这时——
　　磅铛！门突然间被打开了。一个人影站在那里。仔细一看，在那个人影的后脑勺上，也有一个白色稀薄的男性幽灵（大概是路西欧吧）长在上面。
　　“凯丽安——”
　　不等幽灵说完，凯丽安就叫喊道：
　　“等等路西欧，我已经不想再争吵下去了！”
　　但回答她的不是路西欧。
　　“哼、哼、哼……”
　　被路西欧附身的人影开口说话了。
　　“我终于得到力量了……”
　　奥芬看那个人影很眼熟。
　　“博鲁坎……”
　　奥芬说道。这是个身披毛披斗篷，身高一百三十厘米左右的『地人』——
　　仔细一看，在地人的身后有还一个戴眼镜的地人，表情一脸吃惊。这是身为弟弟的多进。
　　长在博鲁坎身上的路西欧说：
　　“凯丽安——我知道你会附身在那个魔术士身上……所以我就找了个似乎是他的天敌的人来附身……”
　　说着说着他就带了哭腔。
　　“可为什么这家伙，不受我的支配啊！？”
　　“冷静点路西欧！看样子，我们的精神支配，对任性放纵、傲慢无理、独断专行的那类人是无效的！”
　　“你瞎说啥呢……”
　　奥芬说。君士坦斯从旁边插嘴说：
　　“让我也来就这个问题说一说好吧？”
　　“算了，用不着……总之，你叫路西欧吧？为什么说这家伙是我的『天敌』？”
　　“咦？我一边阅读人心一边在大街上寻找，结果就发现有人脑子里想着这些内容，于是就附身上去了……”
　　“哼、哼、哼……”
　　博鲁坎笑了——奥芬知道接下来会发生什么事了。
　　“哟，高利贷魔术士。我这次来打算把借的东西还给你。”
　　咻——！
　　博鲁坎手一挥，某种类似火焰旋涡的东西擦过了奥芬的脸——幸亏避开了，如果不避让的话，脑袋就搬家了。奥芬笑了笑——
　　“呵，笨狸子。我记得借给你的只有钱而已吧——”
　　“不不不，我可不这样认为。”
　　“那——是什么？”
　　“你自己不会想啊萝卜脑袋！看我进澡堂子搓背搓死你！”
　　“哈、哈啊！”
　　两人同时喊道，以同样的动作伸出双手——白魔术的威力在两人之间爆发，炸裂——
　　咕锵！——无声的冲击带给人震撼。旅馆的二楼半毁，两个人一齐飞到了多多坎达的上空。
　　相隔数十米之遥的博鲁坎叫道：
　　“哟，对不住啦催债的！看来我必须要袭击你不可的样子！啊啊，我的力量要是再强一点，就不用体验这种令人生厌的支配了！”
　　[[IMG,11c578dfdcda9bd7b351f69549a67ca4,649,960,151845]]
　　“我懂，傻缺狸子！看来我有必要和你身上的路西欧过两招不可了！来试试我现在有多强吧！”
　　“不要啊啊啊啊！”
　　幽灵夫妇双双发出悲鸣。
　　这些都被无视了，奥芬和博鲁坎在高空展开追击战。看样子，附身在他们身上的白魔术精神术士被反支配了，其结果就是他们能在空中任意飞行。
　　“去死吧大帝国高利贷！被黑色小飞虫围攻至死吧！”
　　“好歹学学人类，给我还钱吧啊啊！”
　　彼此的对骂变成咒文，连白魔术士本人也不知道到底会带来什么后果——如漩涡一般的光带划过大地，银色的毒液化作雨水浇注在大地上——
　　“不——不要啊！不要利用我们的力量进行私斗啊！”
　　“你还有脸说！”
　　“你、你不是说过，支配他人这种行为滑稽至极的吗——”
　　“我不记得了！”
　　“争吵是很丢人显眼的——”
　　“你管得着么！”
　　奥芬咬牙切齿地说完，又一句更大的咒文响彻夜空。
　　漫长的战斗，经过一个晚上终于收场了。
　　“……吵架这种事，真、真、真、真的是太难看了，我们已经充分了解这一点了。”
　　“还是找个乡下地方安稳地生活算了。”
　　幽灵夫妇异口同声地说。昨晚的事件把他们搞得够呛，两位精神体术士全身上下破的破烂的烂。
　　“祝你们幸福—♪”
　　君士坦斯高高兴兴地挥挥手，这次她很难得没碰上什么倒霉事。两位幽灵各自鞠了一躬后，向着多多坎达的高空飞舞而去。
　　等看不见他们了之后，奥芬抱起胳膊说：
　　“嗯。这次的事件就这样解决了。多亏有我吧。够了吧柯姬，以后不用我再帮忙了吧，又没有报酬。”
　　君士坦斯朝他看了一眼。
　　“我说你呀……”
　　“干、干嘛啊。难道我说错了吗，喂。啊——搞什么，抓我手干嘛？”
　　她重重地叹了一口气，摇摇头说：
　　“先说好，你要是把我的手推开，就算妨碍公务执行。”
　　她边说边拷上手铐。
　　“哎？”
　　“还装什么糊涂！还用我说吗！？昨晚上被你破坏的街道公共设施，你知道值多少钱吗！就不说找你赔了，不过毁坏公共财物的罪行可不轻哟！”
　　“哇——这样的话博鲁坎那家伙又该怎么说！只有我的话不公平——”
　　“当然，那个地人早就被逮捕了！奥芬——”
　　她突然笑嘻嘻的。这让奥芬流下一滴冷汗，他说：
　　“怎——怎么了？”
　　“这里又不是法庭，竟敢向当局顶嘴——看来司法交易就免了吧♥ 胆子不小啊。”
　　“哈啊！？喂、喂喂，你该不会，因为昨晚上的那个偷袭而怀恨在心吧！”
　　“嗯，果然是偷袭。现在再追加违法入侵和强暴妇女未遂吧——”
　　“什么么么么么！？”
　　想必，在这样的强烈攻势下——
　　奥芬的奉公灭私之旅依然望不到尽头……