　　“咿呀啊啊啊，哦哦哦唉啊哦啊哇！”
　　奥芬发出超越人类语言范畴的惨叫，躲在古老的白色大理石遗迹的墙后面。咻、咻——几十几百发铅制子弹携带冲击波以超音速对遗迹展开蹂躏。
　　奥芬躲在墙后面双手抱头。他的耳朵里不间断地响起爆竹炸裂的声音。枪声接连不断。
　　“博鲁坎，多进，还活着吗？”
　　奥芬的大声呼喊几乎盖过了周围的噪音。但是根本听不到回应。该不会是逃跑了吧？奥芬在心里诅咒他的两个同伴。
　　“为什么我会受这种罪……”
　　奥芬说话时上下牙都合不拢。他是个二十岁上下的男子，身穿轻便的旅行装。黑发黑目，是个很普通的人类平民。他吊起的眼角现在写满了恐惧。在以黑色为基调的夹克衣领部位，能看见一个银质吊坠，吊坠形状是一只缠绕在剑上的一脚龙，这是他身为黑魔术士的证明。
　　（妈妈呀——）
　　奥芬摆出祈祷的姿势，仰望苍天。除非是强到一定程度的魔术，否则根本打不过袭击自己的那只怪物。他只能拼了命祈祷——
　　“神也好恶魔也好，老爸也好老妈也好，猫也好狗也好绳子也好菜刀也好漂满蛐蛐的池塘也好，混蛋啊，只要能帮我什么都可以！拜托千万不要让我的好运在这里到头了！”
　　他呼啦呼啦扯了一大堆后，调整了一下呼吸，闭上双眼。
　　这座奇耶萨尔西玛大陆上的魔术士，无一例外都是用声音释放魔术——也就是说咒文的声音传不到的地方就没有魔术效果。他往肺里吸了一大口空气后，以滚倒的姿势冲出自己的藏身之处。他向着枪声的源头伸出双手，使出浑身的力气叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　咔！——
　　膨胀的白色亮光化作洪流从他的双手间奔涌而出——灼烧视网膜的强烈闪光将近旁的砖瓦和墙壁通通粉碎，朝目标方向直线冲击而去。闪光接触到放射子弹的目标后，立刻爆破——大爆炸使整个遗迹都在震颤。
　　轰隆隆隆隆……等最后的地鸣声停止后，奥芬才松了一口气。
　　“哟西——”
　　“去你妈的『哟西』啊啊啊！”
　　突然从旁边冲出一个黑影，一脚就把奥芬踹飞了。他爬起来一看，只见身裹毛皮斗篷身高一百三的『地人』正愤怒地叉腰站在那里。
　　“混蛋博鲁坎！你想干嘛！”
　　奥芬起身骂道。这个叫博鲁坎的地人拔出背上的长剑，靠近他说：
　　“先问问你想干嘛！你对我的商品干了什么好事——”
　　“开什么玩笑！我差点就没命了！”
　　“你的命才值几个钱！和那个的赏金比起来，就是一泡屎——”
　　“那么，你从我这个屎一样的男人身上借了钱，还不了，天天干白工，连人都不是，这又怎么说！”
　　“闭嘴你这个高利贷魔术士！看我用木桩夯死你！”
　　“烦死了你这个笨狸子！看我把你塞进瓶子里扔进河！”
　　在他们没完没了吵个不停的时候，另一个戴厚眼镜的地人靠近过来——毛皮斗篷是地人的传统民族服装，他身上也是同样的打扮。
　　这位地人少年拉了拉还在唾沫星子乱飞的博鲁坎的斗篷，神经质地说道：
　　“喂，哥哥——”
　　看来这两个地人是兄弟。
　　博鲁坎不耐烦地说：
　　“干嘛啊多进。我正准备把这个瘦猴似的魔术士用橡胶轮胎绞死呢——”
　　“你在说什么鬼东西——”
　　奥芬气愤地说完，把视线转向博鲁坎的弟弟——多进。这位地人少年眼镜后的目光十分胆怯，指了指刚才还在不停发射子弹的物体。
　　魔术爆炸的地方依然烟尘滚滚。风一吹，白色烟雾迅速变得稀薄——这时能看见当中有什么东西在蠕动。
　　“难道——”
　　奥芬有些不敢相信。两个地人此时已经哑口无言，只会一动不动地凝视前方的物体——
　　烟雾中的物体，一下露出了脸。
　　“我的魔术完全不管用——”
　　龙族——并且是号称拥有陆地上最强破坏力的蒸汽龙族雾之龙。现在看到的不过是个小孩子，体长还不足两米。但全身的皮肤已经非常坚硬，龙族动作缓慢地窥视着他们。
　　若用一句话来说明，它就像个背着一座塔的小型犀牛。从腰部到背上延伸而出的一座『塔』不停发出机械声，还有蒸汽喷出。在塔的根部长有数根角状的东西，利用这些东西当作枪筒，这只怪物能够做到铅弹的不间断连发。
　　“呜哇——”
　　奥芬一声哀叫，蹲坐在地上。博鲁坎和多进也是同样的姿势。奥芬一动不动，已经做好了死的觉悟。
　　但是龙族没有立刻发动攻击，它的短脚慢慢移动，在向这里靠近。它走到伸手可及的距离后，咬住了博鲁坎斗篷的下摆。
　　“这家伙在干嘛……？”
　　博鲁坎手指着问道。龙族咬住斗篷的下摆，嘴巴不停地在动。多进回答说：
　　“……可能在撒欢儿吧？”
　　“那它刚才的那场发作又怎么解释？”
　　说着他指了指几乎全毁的遗迹。多进仔细想想说：
　　“可能是一种爱情表现。”
　　“真会麻烦人……”
　　奥芬说完看了看它。龙族把白肚皮朝天，仰躺在地上使劲蹭着博鲁坎的鞋尖。
　　[[IMG,423328064df169bdf4e65a05703457b2,647,958,120660]]
　　借钱给那些地人到底是啥时候的事了呢？
　　这不是开玩笑，奥芬最近已经想不起来这件事了。做为地下放贷人，本来就是过着风里来雨里去的日子。自从遇上那两个家伙后，自己的人生就被种种的意外性淹没了。
　　他叹了一口气。身无分文的地人总是会搞来很多『生意』——站在自己的立场上，没理由不去配合他们，但是至今为止一次成功的尝试都没有。说穿了，连成功的可能性都找不到。
　　（这次竟然给我来个走私龙族！）
　　这实在让人崩溃。那只小龙族此时正裹在博鲁坎的斗篷里睡得正香。
　　雾之龙种族——在濒临灭绝之时受到保护，是大陆最强的生物之一。身为龙种族，与生俱来的魔术却没有多厉害，不过使人叹为观止的是它的生态系统。
　　这只怪物以石头或金属为食，经过体内的加工后，可以从背上的武器『角』里放射出去。整个大陆没有任何物质正面被它的密集射击打中还能够保持原形，当然也不是用魔术就能防得住的。
　　博鲁坎一边烤火一边对多进说话。奥芬无所谓地听着。
　　博鲁坎靠在睡着的龙族背上，大声说：
　　“这买卖太好干了！是吧多进？”
　　“…………”
　　多进脸色很困惑，什么都没回答。他一声不吭地啃着烤好的干肉。
　　“只要把那只宠物带去给多多坎达附近的兴趣玩家就大功告成了。嗯——真可谓本大爷的商业性胜利啊。”
　　“…………”
　　奥芬半睁眼慢慢站起来。
　　博鲁坎毫无察觉，他的情绪更加高涨。
　　“哈，我实在太有才了！就凭你，还有那个势利眼的魔术士混球不可能做出这么大胆又实在的买卖！这也就说明了天赋的差别是多么的巨大你们就算是倒立也——”
　　博鲁坎高举双手。奥芬招呼也不打就朝他的后脑勺一脚踹去。当然——博鲁坎就保持刚才的姿势，整个人扑进火堆里。
　　“咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　博鲁坎在火里游了一会儿自由式，才黑乎乎地站起来。他把脸在地上蹭了又蹭，再把头发里的火星扑灭。待告一段落后，他喊道：
　　“你、你做事都不分轻重吗！这个高利贷魔术士！”
　　“你烦死了！什么叫商业性胜利啊！”
　　奥芬怒喊，不忘再对博鲁坎的鼻子踹上一脚。博鲁坎倒地后，多进只是叹口气，博鲁坎撞在柴火上，木柴散了一地，多进把它们重新拾进火里。
　　奥芬掐住博鲁坎的脖子，把他拎在半空。已经这么吵了，龙族依然睡得安安稳稳。奥芬说：
　　“短短两天里这只龙族发飙了多少次你知道吗？十二次！每一次我都以为要死定了——到目的地为止还要花多长时间你知不知道！”
　　“知、知道——那个——还要一周……左右的时间吧……”
　　“搞屁啊！我不玩了——你们负责把它拖到目的地去吧！不要忘了用得来的报酬还钱！”
　　奥芬气愤地说完，抓住博鲁坎的脑袋用力朝地面砸去。咚！恐怕是打中了露出地面的石头——博鲁坎和地面亲密接触后就一动不动了，晕了。奥芬二话不说掉转头，开始勤快地收拾自己的行李。
　　“我、我说——”
　　多进跨过哥哥的身体，靠近过来。
　　“又是什么事啊？”
　　“就是……那只生物，果然是十分危险的动物吗？”
　　奥分听到这句话，停了一下手。他表情阴暗地朝龙族看了看——回答说：
　　“它还是个小孩吧。我说实话——就算是身手了得的黑魔术士组成一个小队，也不是那只雾之龙的对手。”
　　“有、有这么强吗……？”
　　多进脸色一片苍白。
　　龙族打起呼噜，奥芬看着它说：
　　“当然了。总而言之它的外皮非常坚硬，就算用镰刀猛砍也是无济于事。再加上它身上会分泌一种体液，使表层呈湿润状态，这在一定程度上能阻挡来自外部的热能。至于智力虽然是动物的水平，但也不能小窥。面对它刚才的密集攻击我根本无法防御，它背上背的『塔』，称得上是一台蒸汽机关。那个如果快速旋转的话，好像还能发射无比强烈的电击。大陆上共有六支种类的龙族，最麻烦的恐怕就要算——”
　　他说着拿手一指。
　　“雾之龙了。”
　　这时，睡眠中的龙族背后的『塔』里正巧喷出了蒸汽。
　　这些蒸汽也正是雾之龙名称的由来，白色的水蒸气慢慢消融在空气中。
　　“它是这么恐怖的生物吗？”
　　多进纳闷了。他仿佛已经忘掉白天的那些倒霉事了。
　　“它不是很乖吗？你看你看。它在挠下巴，又在摇尾巴。”
　　奥芬一声长叹，他说：
　　“我已经，不干了。干得下去才有鬼。这头怪物长大之后，能把一海里开外的洋面上漂浮的钢铁船击爆啊。我怎么可能每次都徒手来阻止它的每次发飙啊。”
　　这时——
　　空气瞬间被劈开，有什么看不见的东西飞来。
　　嗖！——
　　一阵声响在奥芬手边擦过。
　　“什…………？”
　　奥芬回过身，环视周围的夜色。从他手边掠过的——是一支箭。是什么人在朝他们这里放箭。
　　紧接着，第二、第三发箭一支接一支飞来。只听见嗖嗖的响声，和一阵阵微弱的风。
　　呜呀一声，博鲁坎惨叫着跳起来。在他昏倒的时候，有一支箭正中他的眉心。
　　“出——出神马情况了，怎么了！”
　　博鲁坎叫道，他血流如注。
　　“可恶——我怎么有种感觉，觉得自己被箭刺中了！”
　　“你的感觉真是犀利——”
　　奥芬受不了地说：
　　“换作普通人就死定了。”
　　多进点点头表示同意。地人的身体本来就顽强得有点过头。这样的伤大概算不了什么。
　　“这点小伤！何足挂齿！”
　　博鲁坎大言不惭地说。在这种环境下，龙族依然睡得着，博鲁坎右脚踩在它的后背上，在下雨一样的箭阵中竖起大拇指。
　　“老子在玛斯马图利亚被盛赞为不死之身的奇人！怎么可能被区区三十克的箭靶子打伤！想要打倒我，至少要把月亮砸在我头上！”
　　突然间，在火把和星光的照射下，出现了人影。
　　咣的一声，落在博鲁坎脑壳上的不是月亮，而是巨型的汤锅。噗的一下，博鲁坎就被锅砸趴了。
　　看不见博鲁坎之后，龙族突然发出“噼——”的一声喊叫。不知何时它醒了。
　　“为什么会有这种东西……？”
　　奥芬和多进正看着锅纳闷的功夫，在他们眼前突然出现了好几个人。
　　几个背着弓箭上身赤裸的男人面露笑意。在他们后面，有一个不管怎么看都特别显眼的首领模样的女人。
　　是个左眼戴眼罩，右边脸上有十字伤疤的黑发女人，年龄看样子二十五岁出头。四肢肌肉健硕但很纤细。腰部佩剑，穿一件破破的大红色防刀剑夹克，是个十足的美人。
　　“是……强盗吗？”
　　奥芬问道，女人一笑，说道：
　　“是来迎接的，我们是专程来找你们的。”
　　“什么？”
　　奥芬反问。女人看了一眼龙族——它来回不停地在巨型汤锅周围噼噼地叫唤。
　　“正确来说是来接这只怪物的。”
　　“……那不就是强盗嘛。”
　　奥芬没好气地说。雾之龙属于濒临灭绝的保护动物——至少王室是这样规定的。但这样反而使这种生物的价值直线飙升，一位住在多多坎达的收藏家就想要制作它的标本，挂在仓库里做为自己的收藏品，在外投放了大量的悬赏金。
　　如果能得到它——并能在保全性命的同时送交到收藏家手里的话，拿到的钱肯定不会是一个简单的数目。所以博鲁坎也就（单细胞地）想要进行雾之龙的运输生意……
　　奥芬叹着气看看周围。眼前的所有人加上女首领一共有五人。如果对方没拿什么麻烦的武器的话，还能勉强应付得过来。
　　“我劝你们还是撤退的好。”
　　奥芬举起胸前的吊饰示意了一下。
　　“你们做好和魔术士较量的准备了吗？”
　　“这……确实是没想到。”
　　戴眼罩的女人直白地回答。
　　“那个纹章是〈牙之塔〉的东西吧。真不知道身为〈塔〉的魔术士为什么会在做龙族的走私。”
　　“不用你管。走私不是我的本职。”
　　“当时正因为吃不上饭倒在街头。”
　　身后的多进说。奥芬一个转身，毫不犹豫地把鞋底摁在地人少年的脸上。
　　“还·不·都·是因为你们不还贷款的错啊！”
　　“……算了算了。总之对我们来说，也不想招惹魔术士来自讨苦吃——不妨来做一笔交易吧。”
　　“交易？”
　　奥芬朝眼罩女人的方向看去。她的四个部下的脸就像四胞胎一样非常相近。女人笑了一下说：
　　“我想买下那只龙而已。十万——用所盖特纸币。”
　　“所盖特……？”
　　奥芬脸色变得很难看。所盖特纸币——也就是盐兑换券，这和硬质货币不一样，会因为土地的不同使价值产生变化。虽然携带方便，但一般来说人们更乐意用硬质货币来进行交易。
　　“虽说十万不是个小数目，但你知道这头龙族的悬赏金是多少吗？”
　　“但前提是你们必须要把这只龙平安无事地送交到委托人手上才行吧？虽然我不知道你们还有多少路要走……但是前景不是很乐观。”
　　奥芬陷入思考。他看了看那只正在努力用鼻尖推开汤锅的雾之龙。有道理，这只怪物的『爱情表现』还要再忍受一星期的话，有几条命都不够用。
　　况且十万这个数字，已经足够填补这些地人的贷款了。总体来考量的话，不多也不少——是一个很合适的金额。
　　“好。成交。十万。”
　　他话音刚落，身后就传来骂喊声——
　　“喂！开什么玩笑，你这个魔术士！谁叫你随便做决定的！”
　　声音是从汤锅底下传来的，看样子是博鲁坎。
　　奥芬装做想了一下，头也不回地说：
　　“什么啊。原来是灵异现象。”
　　“不要随便以为别人已经死了！”
　　“嗯，幽灵就不要管它了，钱在哪里？那个——”
　　“我叫海维提卡。”
　　“哦。那么，海维提卡。钱在哪里？”
　　“在我们住的地方——不过，刚才说话的是你同伴吧？不救救他吗？”
　　女首领——海维提卡有些怯怯地问道。借这个台阶，博鲁坎大声说：
　　“没错！不，呃——正是如此，魔术士！”
　　“怎么好像变老实一点了。”
　　多进说完回头望望那支汤锅。锅的份量不轻，从刚才开始龙族就一直在推它，但就是纹丝不动。
　　奥芬抖抖肩说：
　　“死人哪有什么同伴啊。”
　　“还活着！我还活着啊！”
　　“是个死人都会这么说。”
　　“混蛋！你这个阴险高利贷！不快点来救我的话，看我对照账本对死你！”
　　“吵死人了。喂多进，帮帮忙。在锅里放满石头，让他永远别出声。”
　　“是—！”
　　奥芬开始往汤锅里扔石头，海维提卡和她的五个手下只能在一边傻傻地看着。
　　最后，博鲁坎还是被救出来了——理由首先是，多进突然有点害怕地说“还是算了吧”，还有就是把两米深的大锅填满石头实在是一项很累人的工程，最后是海维提卡说，那口锅我们还要用的，还是还给我吧。
　　“那干吗要用煮饭的锅当武器呢？”
　　在海维提卡领他们去基地的时候奥芬问道。他们沿着连绵的山路攀爬，女首领听完后立刻做出了回答。部下们正喊着号子推一架带车轮的投石机，她指了指说道：
　　“因为找不到能放在投石机上扔出去的石头，如果去买的话你以为要花多少钱。”
　　原来如此，奥芬不再说什么了。
　　『武装强盗团威汀·泰克思』
　　“……干嘛还要挂个看板啊？”
　　说是基地，不过是个山里的废弃屋——在玄关挂着一张像道场一样的名牌，奥芬手指着问了刚才的问题。
　　海维提卡则很意外地“咦”了一下。
　　“一、一般不是都这样吗？”
　　“何必如此呢？”
　　多进说，他像个拉马辔的车夫一样走在龙族的前面，博鲁坎坐在龙背上。多进继续说：
　　“说到底，盗贼团需要取名字吗？而且这个基地又是怎么回事？在山顶上竖这么个大房子，这要是被森林守卫队包围，再点上火的话，就只能等着全灭了。”
　　“这、这个嘛……”
　　其中一个部下语无伦次地说：
　　“关于建造问题的话实在是……”
　　“笨蛋！”
　　海维提卡骂了一句后，那个部下就像挨了一顿打似的不说了。这是奥芬好像明白了什么一样，他说：
　　“关于这个，就由我来做说明吧。你们几个，进门看看就知道了。”
　　“啊？”
　　“等一等，可以的话还是由你来——”
　　两个部下说着伸过手来，对此奥芬没有理会。
　　“去吧，快去。谁要去了的话我请吃饭。”
　　“什么么么么！”
　　博鲁坎大喊一声，咚地一下从龙族背上跳下来。地人一直跑到奥芬身边，抓住他的腰带说：
　　“你说真的吗？你没开玩笑吧！你说的饭，是指盛在盘子里的那种吧？你不会再把我带到河滩上，说『拣喜欢的虫子尽量吃吧』了吧？”
　　“你，有做过这种事吗……？”
　　海维提卡问。奥芬避开她的视线，说：
　　“不是啦，我是开玩笑的，但想不到这家伙真的开始死命区分哪些虫子能吃哪些不能吃，让我有点不好意思，就让他打住了……”
　　这段时间里，博鲁坎已经站在基地的入口前面了。
　　“很好！走吧多进！说不定好不容易又能吃到一次熟食了！”
　　“可以是可以……”
　　多进神情疲惫地说。旁边的龙族似乎很担心地发出咕的一声。看样子——
　　（这家伙也发觉了。）
　　奥分心里想，不过嘴上什么也没说。
　　博鲁坎双眼炯炯有神，他回过头说：
　　“那么鄙人去去就来。挚友奥芬大人。”
　　“嗯嗯。”
　　奥芬偷偷吐吐舌头作出回应。博鲁坎拉着多进，背朝大门，往基地入口的方向后退着前进。
　　“小的永远不会忘记您的大恩大德。”
　　“我知道啦。”
　　咕—！龙族发出喊叫，似乎想要挽留博鲁坎，不过博鲁坎对此置若罔闻。
　　“就算我点午饭套餐也没问题吗？”
　　“嗯啊……可以啊。”
　　“难不成，在饭上撒点盐吃也可以吗？”
　　“随便你吧。”
　　“还能再追加吗……？”
　　“可以。只能再点两个。”
　　“啊啊！太感谢了。那么我的知心朋友奥芬大人！我现在就去了。”
　　博鲁坎他们已经走到门口。奥芬笑着挥了挥手说：
　　“啊啊。拜拜。”
　　“拜拜……？”
　　博鲁坎和多进重复了一遍奥芬的话。他们打开大门直接走进房子里。
　　“哈——？”
　　时间在一瞬间停止了。两个地人顿时全身僵硬。奥芬在后面望了望，若无其事地说：
　　“嗯……这样大规模的陷阱实在是不多见。这在构造问题上，确实只能建在山顶上啊。”
　　噼！龙族发出一声尖叫。
　　博鲁坎他们走进的门的另一侧，是一面近乎断崖绝壁的急坡。房子本身除了正面的一块墙壁以外什么也没有。毫无防备地走进玄关的话，只会变成一个倒栽葱冲下去。
　　“咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我一定会回来的啊啊啊！记得请我吃饭饭饭饭饭饭！”
　　奥芬目送兄弟两人滚下斜坡，使劲挥挥手说：
　　“我会一个人好好活着的，不用担心啦—！”
　　“可恶……”
　　回头一看，说这句话的是海维提卡。她扭曲的脸上写满了愤怒，气得身子抖抖的。
　　“本来应该是你中招才对的……！”
　　“说什么傻话。我怎么可能会进这种屋檐在随风摇摆的房子。既然你会这样招待我，看样子是不准备付钱了。”
　　“不……当然会付钱的。”
　　海维提卡傲然地笑了笑，拔出剑。她周围的部下也迅速张弓搭箭。
　　“不过……所盖特纸币会因地区不同价值也发生变化——像这样的深山老林里就跟废纸没有两样。”
　　“原来如此……所以才会是十万所盖特。”
　　“没错。怎么样？交易成立了吗？”
　　“开什么玩笑。我早就知道了，连装在投石机上的石头都没有只能用饭锅的人，怎么可能会有十万所盖特。我要让你们知道敲诈魔术士的后果。像这种东西我一个人就能带到多多坎达——吔？”
　　在他手指的方向，龙族不见了踪影。奥芬朝四周来回张，边望边说：
　　“怎么了？跑哪去了？我原本还在想：这群强盗出现得还真是时候，这下就能赶跑那几个臭地人，一个人独吞报酬啦♪——”
　　“真正的坏人竟然是你啊……”
　　第三个部下边说边打冷战。
　　“这话轮不到你这个正牌盗贼来说！别看我这样，我可是个心地善良的好男人啊！而且我也很喜欢动物！”
　　“喜欢动物的人会把保护动物拿去走私吗！”
　　海维提卡叫道。但奥芬毫不退让地说：
　　“吵什么吵！照你这么说所有的动物爱好者都会去保护食人熊吗！他们会去抗议吃人植物的砍伐吗！虽说我很喜欢猫，但怪兽我就管不着了！去他娘的！”
　　他挥来挥去的手指一个偶然——指到了龙族。奥芬在意识到这一点后，脊背瞬间变得冰凉。
　　“哇——等下——糟了糟了！”
　　“啊啊啊！”
　　包括海维提卡在内的五个盗贼全都喊了起来——他们正好看到在博鲁坎等人消失的房门入口处，龙族头朝下跌落悬崖。
　　“噼咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——”
　　就像追随着跳崖那样，龙族的喊声回荡在绝壁之上……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　龙族的身影消失后，海维提卡瘫坐在地面上。
　　“好不容易——明明好不容易能拿到在所有贫穷盗贼团里首屈一指的必杀究极兵器了……”
　　“怎么，你们不是为了换钱吗？”
　　奥芬语气平静地问道。海维提卡朝他瞪了一眼，紧接着双眼含泪地嚷道：
　　“当然了！只要把它养熟了，就能和王都的军队相匹敌！”
　　奥芬不认为这五个盗贼会碰上和王都骑士团战斗的局面，他只做了做简单的附和。
　　“嗯，也不是说不可能……”
　　“摆什么臭架子！那只龙族已经追随地人自杀啦！总之所有的一切都完了！”
　　“呃……你真的这么想吗？”
　　奥芬把手按在下巴上说。他朝龙族消失的地方望望。
　　“哎……？”
　　“我之所以会说『糟了』……是因为我没想到那只龙族会这么喜欢缠着那只叫博鲁坎的笨狸子。”
　　“这、这又怎么了……”
　　她一边问，一边也隐约感觉到了奥芬想要说的内容。她慢慢站起来，朝前看去。
　　奥芬头上淌下一滴冷汗，回答说：
　　“也就是说，它身为龙族，就算跌到谷底也是死不掉的。它会滚啊滚，一直滚到博鲁坎那里去。然后……就会找到他。以龙族的视点来说，可谓是感动的再会。”
　　“嗯，是的……”
　　“然后会发生什么事你知道吗？多半，是激烈的『爱情表现』在等着他。”
　　他才刚说完——就听见“哧————……”的一声，是一阵尖利的高音。就像是蒸汽涡轮在旋转一样。
　　虽然不怎么清楚这个声音是什么，海维提卡全身还是感受到一阵恐惧，她问：
　　“为什么……那只龙族为什么会和那个地人那么亲近？”
　　“总之龙族觉得他的身子也蛮结实的，和自己挺像，可能就把他当成老爸了吧。”
　　“怎么会有这么狗屁的理由啊啊！”
　　不止海维提卡，威汀·泰克思盗贼团全员一起发出呐喊。
　　不管这个理由有多么的狗屁，刚刚的那声尖利的声响发出的回声足以盖过所有人的说话声。回音越来越尖利，仿佛大气都产生了痉挛——
　　“是雾之龙传说中的『神之锤』。”
　　奥芬紧张地说。从谷底仿佛还听到了博鲁坎的悲鸣声。『爱情表现』开始了——
　　咔——！
　　巨大的电光从谷底冲向高空！一道闪电般的光芒直插云霄，一下就把普通的云变成了雷云。
　　“呜咿呀呀呀呀呀呀！”
　　其中一个盗贼发出尖叫。刚才的雷光把几米远的树木点着了。紧接着，连续不断的『枪声』自谷底传来——这时涡轮的声音又再次响起——
　　“快逃命呀呀呀啊啊啊！”
　　第二次超雷击将山的一角击得粉碎。同时，奥芬和强盗团的五个人一边大呼小叫，一边没命地冲下山道。
　　“总算结束了……吗……”
　　奥芬的双眼肿成了熊猫。早上的阳光照在山上——山被雷击削去了一大块，山顶的火灾到现在还没有减弱的势头。
　　“啊啊啊啊……什么都不剩了……连老家都没了……”
　　海维提卡和她的手下五人，表情和语调全都呆呆的。奥芬和多进站在离他们稍远的地方目送着——
　　心情不错的雾之龙的背影，嘴里叼着破破烂烂，失去知觉的博鲁坎的衣襟，一步一步地——走进山林里去了。
　　多进的毛披斗篷上沾满了煤和泥，奥芬也好不到哪里去。只听多进慢悠悠地说：
　　“实在是不懂得含蓄的生物啊……”
　　“啊啊。”
　　“为什么那种怪兽会是保护动物呢？”
　　“说的对啊。”
　　除了做简单的回应，奥芬已经没有力气说其他的话了。
　　又过了一会儿，山道上的火依然没有减弱的势头。龙族——和一位老哥——已经走远看不见了，这时多进又用和刚才别无二致的语调说：
　　“哥哥他，能活着回来吗？”
　　奥芬的表情微微动了一下。
　　“没问题吧。那家伙是不会忘记午饭套餐外带一盘追加的约定的。”
　　“……你不是说追加两盘吗？”
　　“你刚刚有说什么吗？”
　　“……不，我啥都没说……”
　　最后剩下的只有白雾状的空气而已。奥芬身处清晨的冰冷雾霭之中，低低地——但十分坚定地发誓：
　　“我绝对不会再和那家伙一起做事了……”