　　《龙志》的正式连载——根据我完美的调查。每月写出一话，大概是四百字一面的原稿纸四十张不到，这样下来不用管它，文库本也会自动被出版，这种感觉就像定期储蓄一样可靠。
　　不过，作者的美好幻想被责任编辑一通和蔼的电话击得粉碎。
　　“啊。秋田吗？这次要将之前的连载出成一本书。我们已经初步敲定新增内容的页数了，能请你事先做好准备吗？”
　　…………
　　一开场就打出一记刺拳的责编。这时候要是有任何反抗举动的话，富士见书房·必杀部队就会出动。
　　但是，这个叫秋田的人，虽然是个愣头青，但不是菜鸟！（大概）——为了对应这种事态，已经把新加内容的情节事先想好了！
　　题目就叫『波将金传说』！他是本系列的一位重要的关键人物，一个具有象征性的主导型角色，有关开膛手波将金的详细个人资料以及动人的成长经历，将会连同双亲的照片一起进行连载，下一卷开始更会增设读者参与环节——
　　提出这样的企划后，责编给了这样难得的的忠告：『你妈的在玩我吗混蛋！春天还没到就在这发痴，小心我把你用绳子吊起来转着打！』……
　　“那个，秋田啊……”
　　哦，责编先生。怎么了，找我有事？
　　“这样我的人格会被人怀疑的，麻烦你不要再这样写了。再说了，这不是闲聊时的话题吗？”
　　说着，责编先生从口袋里掏出一只让许多作家都再起不能的金黄色铁莲花……
　　“我都说不要再写了。我根本没拿出那种东西。”
　　但，但是，回过头看看历史，一般都是作者胡言乱语后被责任编辑狠狠地吐糟，这些都是固定项目啊……
　　“我可不知道这种事。”
　　责编一边说，一边从背后取出一根至今为止使许多作家葬身血海的传说中的红色球棒（川上）……
　　“有完没完！而且你这也太过时了！”
　　——就如以上所说，秋田说的都不是实话。
　　其实在作品里，也偷偷的（不，应该说光明正大）撒了谎。识别方法是：说的好像挺那么回事儿的东西，都是撒谎。特别是（类似）专业用语的谎话最多。不过应该没啥大碍吧？
　　表面性和真实性，两者若不认真对待是很危险的，坚持这种论调的秋田认为，说谎话并不是坏事。无论是表面性的谎言，还是真实性的实话，这两者缺了一个都是没什么用的。
　　“我说，秋田……”
　　哦，责编２，怎么了吗？
　　“２是啥意思……算了。说到底，你干嘛要在这儿说这种东西？”
　　没别的意思，我在长篇版奥芬第五卷《暗杀者》里说过，这本书会在来年出头发售，结果一直拖到二月。秋田想说的就这么多。
　　那么，该说的都说了，下面是作品解说。
　　也不是什么大不了的内容啦……
　　嗯，就像之前说的那样，『无谋篇』是由月刊龙志上的单发故事两篇，和连载故事三篇构成的。然后呢，如果只有这些内容的话读过杂志的读者可能会觉得没意思，就另加了一篇新内容进去。
　　基本设定和长篇版是一样的……不过关于作品里的时间，是在第一卷的半年到一年之前的感觉（只是感觉而已）。季节大约是秋天，这一点根本没有刻意去重视，读读看就知道了。这些方面，都是很随意的。
　　说到随意，本书的标题也是。为什么是『无谋』呢，因为“每次的题材都没咋考虑，很无谋”，就是这么简单的理由。幸好连载得到了大家的好评，让我感觉大众还是很包容的，在此献上感谢。
　　在此（这次后记的页数给的也比较多）就透露一下每一篇的制作秘闻，或是花絮吧，有兴趣的话，请继续往下读。
　　『你们几个快给老子还钱！』
　　……仔细想想这标题真是给力啊。
　　不知是幸运还是不幸，结果被选为了书籍标题。对着书脊连续念就成了『快给老子还钱秋田祯信』，还真是令人不爽。秋田值得纪念的刊载在龙志上的第一作！其实呢，因为这样那样（小声）的原因，决定了这件事后只给了两天的时间去完成（实际的完稿花了一星期）……只要读读看就能明显看出秋田的焦虑，以及写不出来时的混乱状态（真的吗？）。
　　『你怎么不去死一死！』
　　从这个时候开始有关标题的起法，已经听不进别人的意见了。
　　这一回也是单发作品，不过和上回比起来比较豪气（？）的一点就是，这一期第一次在杂志上获得了彩页和特集。当然，这一回给的时间也是足够充裕，不过内容……说到底秋田这个人，无论给的时间是长是短，写出来的东西都是一个样儿，仅此而已（呜呜……）。
　　啊。还有背景设定。盗贼团威汀·泰克思的首领的全名是海维提卡·怀特。部下分别叫卡夫曼、阿罗、波卡西、露力鲁，只有一个和其他人不同。这里知道的人能听懂就行了（笑）。
　　『好好听人家说话！』
　　连载开始。因为在时间设定上比长篇版更早，使得长篇版的一部分角色无法使用（读过的人都知道，就是某个小姑娘）所以做为代替，主人公的伙伴柯姬女士登场了。
　　另外，刊载在杂志上时的宣传语是『语言的利刀穿胸透背，满口粗话的幻想作品！』……是吗，是这样啊——这短短的一句话决定了今后连载的方向性，这点就连责编也没料到。
　　『你他妈要闹哪样！？』
　　连载第二回……也许是因为在这一回里没有登场吧……
　　本来的话，是固定登场角色的……
　　最近也是平均每两次才登场一次……
　　究竟说的是谁我就不明说了。
　　嗯，关于这一回要说的是，开膛手波将金意外的受欢迎。
　　『好了好了死人给我闪边！』
　　长篇里依然还遮盖着神秘面纱（也有人说只是出场还没轮到而已）的最强魔术士——白魔术士！在连载里只落得了这等待遇。
　　等到再次出现在长篇版里时，有可能会变成完全不同的设定，不管你怎么质问秋田都能应付自如（喂喂）。
　　『想来我也年轻过——魔术士奥芬·青春篇』
　　新增内容。只看连载的人可能会疑惑「奇怪？怎么会在这里插一篇完全无关联的故事呢？」之类的。我就是抱着这样的想法提笔的。
　　其实这个故事有另外一个标题叫史话奥芬①，时间设定比连载的时代还要再早五年。这里的其中一个登场人物就是五年前的奥芬，究竟是谁请自行猜测（笑）。答案只要读读长篇版的奥芬就知道了。
　　把这种事当成谜语，还说得跟真的似的，我是不是哪里变得奇怪了？总之，这是许多人提出的要求想看的〈牙之塔〉时代的故事。
　　——以上，如此漫无边际的话题就到此结束。长篇版会用另一种形式，写到哪算哪。所以如果下一回出现了主人公失散多年的哥哥，或是魔王在暗中操控的宇宙根源的邪恶力量，其正体竟是克丽奥什么的（笑）。看到这样的内容的话，就请认为秋田还健健康康的就行了。
　　虽然延期了，还是多谢各位读者的照顾。
　　再会！
　　一九九五年最终月——秋田禎信
　　