　　“早上好。”
　　说是这么说，但看不出哪里早了——从窗口射进来的阳光来看，早已临近中午。他脑子昏沉沉的，一双吊稍眼困顿地眨来眨去。睡醒起床时总是这样，近乎头痛。
　　“……早上好。”
　　对方发出回应。这是一位翘着腿坐在床边椅子上的黑发女性，看上去比自己稍微年长一些。她身穿制服，好像在对他进行观察。她继续说：
　　“平时一直都是睡到现在才起吗？奥芬先生。”
　　他点点头——这位名叫奥芬的二十岁左右的男性，掀起虽不算高级但是非常整洁的床单。穿起挂在床头的黑衬衫，他这时才想到问对方——
　　“你谁啊？”
　　女性笑了一下。她把纤细的手伸进怀里，取出某个东西说：
　　“我是王立治安警察队所属，身为派遣警察官的——”
　　“稍——稍微等一下！”
　　奥芬慌张起来。睡意全无。
　　（开什么玩笑——）
　　对于放地下高利贷的人来说，警察一般都唯恐避之不及。他穿上那件熟悉的黑革夹克，又急急忙忙地套上结实的靴子，最后戴上银质的吊坠——吊坠上的龙形纹章是出身于大陆黑魔术的最高峰〈牙之塔〉的魔术士证明，他还不忘把头巾缠在脑袋上。
　　“很好——这样逃跑的准备都做齐了。请你继续吧。”
　　“你没必要逃跑的。”
　　说着她从怀里取出表明身份的徽章。
　　“我只是派遣警官——不管你在这条街上从事任何非法商业活动，我都没有兴趣。不过你要是杀人犯或绑架犯——又或是政治犯的话，情况就不一样了，至少你看上去不像。”
　　“原来如此……”
　　[[IMG,6f453ea42195cff245269e3eeb4b9044,642,951,184688]]
　　奥芬仍然保持戒心观察她。他在脑中拼命回忆关于这方面的知识——派遣警察在大陆各地都设有支部，负责对付逃犯，或是地方性司法组织无法解决的大规模犯罪。其权利并非就比地方警察高，但组织能力和情报能力是绝对的优秀，也有注重人才的培养。
　　简单一句话，就是司法精英的集团。
　　想到这里，她又从新开始自我介绍。
　　“我是治安警察官君士坦斯·玛姬——更多的人都叫我柯姬。”
　　她笑着伸出左手。奥芬只碰碰她的指尖算是握手，然后自报家门：
　　“虽然看你已经知道了——我叫奥芬，没有姓氏。你怎么进到这里来的？”
　　“我拜托这家旅店的老板拿到钥匙的。”
　　“巴格阿普那个混蛋……”
　　奥芬暗自诅咒和自己关系不错的那位老板，不高兴地说：
　　“那找我有什么事？不会只是为了来看我的睡相吧？”
　　“对这一点我也不是一点兴趣也没有。你说的梦话还真可爱。”
　　“少来这套。”
　　奥芬歪着脸说。她——肯斯塔斯轻轻地抖了抖肩膀。
　　“我希望你能协助抓捕某个罪犯。”
　　外面是大晴天，实在是晴朗得不能再晴朗了。奥芬走出旅店悠然前行，君士坦斯就跟在他后面，不一会儿她就适应了他的步行速度。奥芬走到水果店买了一个苹果，终于开口说了句——
　　“……这到底算咋回事儿。”
　　他没有无视人家的意思，只是在思考。
　　不过怎么都想不通。
　　“为什么一介平民的我必须要来协助你啊？”
　　“取缔犯罪需要市民的协助——”
　　君士坦斯走上来说。奥芬啃了一口苹果，打断她说：
　　“不好意思了我不是市民，我根本没有做登记。”
　　君士坦斯无奈地叹气。
　　“怎么样都行啦。总之我之所以会找到你，是因为——”
　　“停！”
　　“又怎么了？”
　　她的反问语带哭腔，被奥芬无视。他在路上行走的人群中找到了某样东西。
　　隐约能看见的是——毛皮斗篷的下摆。奥芬瞄准那个方向，用尽全力将手里吃到一半的苹果扔去。
　　“呜哇啊！”
　　果然——总之就是——苹果砸到了完全无关的过路人头上，奥芬不管这些。他冲到被苹果砸得翻白眼的路人身边，一通乱叫：
　　“碍事！别站这儿！走开！”
　　一下遭到这种待遇，这位路人可能连回嘴的时间都没有——对方赶忙让开了路。奥芬抬手做了一个多谢的手势，迅速冲进了人群嘈杂的街道里。
　　“啊啊——畜生，我说过碍事了吧！”
　　结果他还是因为人太多而无法前进。君士坦斯从后面赶上来说：
　　“等、等一下，你在干嘛啊？”
　　她边说边留意周围人的视线。奥芬不苟言笑地说：
　　“这是我的工作啦。”
　　“……你是指把行人踹翻在地？”
　　“不是啦。而且我根本没踹好不好。”
　　奥芬说到这停了一下，然后又说：
　　“我正要开始踹呢。”
　　“…………啊？”
　　无视君士坦斯的诧异，奥芬举起手臂。
　　“看我吹出，天使呼吸！”
　　在他喊叫的瞬间，一阵强烈的飓风自他右手示意的方向刮起，其程度能将小型房屋轻松吹倒。路上的人群就像随风伏倒的稻穗那样朝同一方向倒去。响起一片叫喊和臭骂。
　　“我、我说！你在想些什么啊！”
　　君士坦斯近乎尖叫的喊声传来。
　　这些奥芬都没有理会，他只管往前冲。魔术刮起的风将人群完整地分成了两半。也有许多人倒在路上，奥芬统统视而不见，只朝着一个目标奋力冲刺。
　　他在奔跑的同时，眼睛紧紧盯着前方的一点。
　　“你们几个，竟然就这样傻不拉叽地出现了！”
　　奥芬在距离目标几米远的地方停下来（被摔倒的小孩绊到了），伸出手指。路边的行人都顺着手指的方向投去视线——
　　在那里的是两个黑发凌乱，身高一百三十厘米左右『地人』，惊讶地呆在原地。他们身上的毛披斗篷是传统的民族服装，其中一个腰上佩剑，另一个戴着瓶底一样厚的眼镜。
　　腰上佩剑的地人对着他嚷嚷起来：
　　“你说啥！突然破坏天下和平，你搞天地异变啊！”
　　“不要给我说有的没的，博鲁坎！我说得嘴上都要起茧了，你听了连块耳屎都不留！你小子从我这借的钱，早就过期三个月了！有这么长时间，刚生下来的婴儿都能扶墙站起来了！”
　　“怎么可能啊笨蛋！谁吃得下断奶食品啊！”
　　“是个人都能吃得下吧……”
　　身后戴眼镜的那位幽幽地说道，马上就被那个叫博鲁坎的地人（带剑的那个）一把打倒。
　　奥芬不顾一切地喊：
　　“这种事怎样都好！你这个笨狸子，还敢在人这么多的地方现身，你知不知道自己几斤几两！”
　　“你这混蛋！我走在路上哪里轮到你来指东指西！”
　　“真会说啊笨狸子！能在这条路上走的都是不欠钱的正统人类！你的话就给我乖乖到桥下养青苔去！”
　　“这次学会种族歧视啦高利贷魔术士！你这帝国混蛋，看我拿土豆蒸死你！”
　　对骂就这么持续。奥芬忽然感觉背后有些异样。他转过肩一看，发现君士坦斯眼神发直地站在那里。
　　会有这种表情，并不是因为看到了奥芬瞬间把路人吹倒。她就像走在森林里突然遇见了狗熊一样，大睁着眼注视前方。
　　（…………？）
　　奥芬不解地看她。突然她的肩膀向下一沉——不，不是下沉，而是快速地把手伸进制服口袋，接着大声喊道：
　　“流浪犯人，博鲁坎，还有多进！终于让我找到了！”
　　“什——？”
　　奥芬满脸疑惑。但是她没做任何说明，只见她把手从口袋里抽出来，将抓在手里的某个东西朝地人扔过去。
　　“呜呀呀！”
　　紧接着，被份量不轻的黑色飞镖插中眉宇放声惨叫的，是在博鲁坎身后的，又一个普通过路人。
　　“啊啊——实、实在对不起！”
　　君士坦斯再次惊慌失措地叫起来。接着她用手一指博鲁坎，说：
　　“太狡诈了！——长得这么小不好瞄准！”
　　“我管你啊啊！”
　　这是博鲁坎叫嚷声。君士坦斯继续说：
　　“想来硬的吗！？这就没办法了——与其无止境地扩大受灾，小范围的牺牲我就睁只眼闭只眼——”
　　就在她一个人亢奋地燃烧时，奥芬连忙抓住肩膀把她控制下来。
　　“我说！你在这儿越扯越没边了！”
　　总之先把她稳住。不过——
　　她把眼一瞪，说：
　　“你说啥啊！『减少被害，快乐逮捕』！——这有什么不对的！？”
　　“不，不对啊，一般是不能造成受害的不是吗？”
　　“这还用你说！我已经尽量控制不打到人了。这就是警察的伦理道德！教科书里也有写！”
　　“既然是警察的伦理，那就不要在行人走动的大街上使用飞行器具！”
　　“这轮不到你这个在人群里使出魔术的家伙来说！”
　　不知何时，吵架的中心转移了，路人们都把视线从地人身上移走。在路人——或者该说好事者——以及受害者们好奇的目光注视下，奥芬依然说个不停。
　　“说什么傻话！我做的事心里都是有数的！你的飞行器具根本就不行吧！你看，被打到的家伙血流满面的在痉挛啊！你肯定是涂毒了吧！”
　　“这只是普通的麻痹药罢了！倒是你，什么叫有数啊！你没看到路那边的一对男女被你的魔术吹到河里面去了吗！”
　　既然看到了好歹来帮帮忙吧……人群里不时响起这样那样的说话声。更有许多被强风魔术吹倒的人嘴里不住发出呻吟，这些都被奥芬决然地无视了。他像下了什么决心似的，表情严肃地说：
　　“在场的各位！”
　　他用手做出喇叭的样子，开始朝周围的行人喊话。
　　“这个女人身为警察官却射杀了平民百姓！”
　　“你在说什么啊！他还没死呢！”
　　“『还没死』……？”
　　这也是人群中发出的声音。
　　总而言之，等奥芬发现地人已经趁机逃之夭夭时，已经是君士坦斯为了证明被害人『还没死』，而使用警察专用方式——将被害者的中指朝反方向一直撇到手肘的时候了。
　　“那么——奥芬。”
　　他们先就近找了一家食堂——说是就近，如果太近的话有可能会被闻风而至的地区警察逮个正着，所以还是移动了一段距离。至于善后工作，受伤的人依然是无视，他们在围观者中找了一个医生，把那个中了飞镖的人强行推给对方，还不忘送上一束鲜花以表慰问。
　　“现在你明白了吧？”
　　君士坦斯坐在桌对面，一脸认真。奥芬点点头。
　　“啊啊。我彻底明白了。”
　　他边说边用叉子插起醋腌的香肠。
　　“警察官的素质都是千差万别的。”
　　“你这是什么意思……”
　　君士坦斯眯起眼睛。或许她明白深究这个问题对自己没好处，就继续往下说：
　　“也就是说，我在追捕的就是那些地人，是专职性的。所以希望得到你的协助。”
　　“专职……啊。”
　　奥芬把干瘪的香肠扔进嘴里。
　　“我倒不觉得那几个家伙会做什么不得了的坏事……”
　　“你在说什么啊！”
　　君士坦斯咚地一敲桌子，站起来。她的双眼仿佛燃烧着熊熊火焰，手在桌面上抓来抓去，大声说：
　　“说到那几个地人干的好事——光是想想我都浑身不舒服！光是我知道的，那些家伙曾经把某个人的人生都毁了！”
　　说着她露出凄绝的笑容，从上衣口袋里掏出一支大一点的黑色飞镖。
　　“虽说原则上要生擒——但是我绝对饶不了他们！这是连野马都能一击必杀，运气好的话就算能醒也无法直着走路的含笑半步颠等级的猛毒『菲露特·贝尔纳』……呜哈哈，两年前我通过地下渠道入手的高级货，终于到了派上用场的时候了……”
　　“你身为警察拿着不要紧吗……”
　　奥芬半闭着眼，从椅子上站起来。在桌上放了一枚硬币后说：
　　“不管你怎么说，要是想除掉他的话我可不同意。我还等着跟他们收租子呢。”
　　“讨、讨厌啦。”
　　她一下回复了之前的表情，收起飞镖，摇摇手说：
　　“我有准备解毒剂啦。只要在十二小时之内注射的话，基本什么伤害都没有了。”
　　“……基本？”
　　“虽说会有三天地狱般痛苦的日子……不、不过相对的，一开始的半天很轻松哟♥ 就像打了麻药一样。”
　　“…………”
　　奥芬脑子里盘算了一下。
　　“呃，算了吧。那你加油。”
　　“什么！？”
　　君士坦斯叫道：
　　“不肯帮我吗？”
　　“我说，我干嘛要做这种吃力不讨好的事——”
　　“你怎么能这样！还让一个派遣警官把案件搜查的内情全说出来！”
　　君士坦斯一边抗议一边站起来。奥芬即刻反击：
　　“全是你自己说的好不好！”
　　“那你也没有阻止我呀！很、很好！我明白了——你先装作亲切的样子，好让我疏于防范，之后得到自己想要的东西后就逃之夭夭，没错吧？你就是这样的家伙！”
　　“不要把人说得好像那种专骗老年人的骗子一样！”
　　“你竟然说我是老年人！？”
　　“我什么时候有这样说过啊！”
　　“我先声明，我才二十一岁哟！是如花似玉，婀娜多姿的——”
　　“你能不能好好听我说话！”
　　奥芬抱住头嚎叫。
　　这件事给人的教训就是，别想着在吵架上能赢过女人。
　　奥芬就这样发着牢骚，走到另外一条路上。这是一条沿河的路，几乎没有多少人。君士坦斯走在离他半步远的后方，看上去心情不错，脸上挂满笑容。
　　“这真是善良市民的应尽之举啊♥”
　　“结果还是屈服于国家强权的淫威之下了……”
　　结果还是不得不协助她的调查。奥芬自己也搞不清楚几时答应她的，反正是不知不觉就把Yes说出来了。
　　奥芬开口说：
　　“不过，君士坦斯——”
　　“叫我柯姬就行了。”
　　“那，柯姬。警察和平民间的界限可要好好遵守啊。”
　　“…………？”
　　看她一脸茫然的样子，奥芬深深地叹了一口气。
　　“也就是说，你是头头，我最多只是个协助者。还有，不要在报告书上写我的名字啊。”
　　“是、是吗？”
　　君士坦斯似乎很是失望。
　　“我还以为可以轻松一把了呢……”
　　“真是堕落的官差。”
　　奥芬小声自言自语。幸好没有被她听到。
　　这时她表情认真地说：
　　“说回来奥芬，你和那些地人在一起很长时间了吧？快把你知道的情报都告诉我，比如习性啥的。好比说只在中午两点开始活动，或者说只吃生肉之类的。”
　　“……我们又不是在抓山猫……”
　　奥芬嘟嘟囔囔地继续说：
　　“他们在这座城市——多多坎达出现，是从半年前开始的。”
　　他的说明刚开始，君士坦斯就显得十分认真。她拿出一个兔子形状的笔记本，开始一笔一画地记录。
　　“嗯嗯。”
　　她手上的笔的另一头还有一个雪人形状的装饰，奥芬姑且没有对此发表评论。
　　他继续说：
　　“我看他们好像在为钱的事发愁，就按最高利率把钱贷给他们了。我不知道其他人是怎么做的，我的话，会根据对象和金额调整利息的多寡。”
　　“嗯嗯。”
　　“但那几个家伙，明明过了还款期限，却根本不当一回事。所以我就老是缠着他们，让他们攒钱还债。也就是说我是个受害人——这一点给我在下面画上线，要格外强调。”
　　“嗯嗯。”
　　看到她在指定位置画了一道下划线，奥芬心满意足。他们此刻沿着名为马思尔水道的市内河道的左手边向前走。就奥芬所了解的，这条水道是最容易找到那几个地人的地方——也就是说，地人们住在水道的桥下，每天会选择不同的桥。
　　在微风的吹拂下，奥芬继续说：
　　“嗯……我所知的就这么多。据说他们是从玛斯马图利亚来的，具体住在地人领的哪里我就不知道了。他们还说过被双亲断绝了关系。”
　　“嗯嗯。”
　　“性格最糟的是那个博鲁坎——他是哥哥。那个人结实得很，不管怎么往死里打都没有大碍，但相对的，他那种扭曲的个性已经没救了。”
　　“嗯嗯。”
　　“那个弟弟也一样让人没辙——总是会逮着空隙逃走，丝毫不能大意。那些可恶的笨狸子，一定要找个机会好好教训教训不可——”
　　“嗯嗯。”
　　“…………”
　　看着她一边做笔记一边回答的样子，奥芬感到一点不安。他又继续说：
　　“还有，我的老师很喜欢坐在窗户边上。”
　　“嗯嗯。”
　　君士坦斯表情不变地继续做笔记。
　　“老师能用淋巴腺和只有他才能看见的精灵露西塔尼互相交流。”
　　“嗯嗯。”
　　“……喂，柯姬。”
　　“嗯嗯。”
　　“…………”
　　奥芬一语不发，他转了个身子，拿鞋后跟敲在她的头脑勺上。
　　“呀呀呀呀呀！？”
　　君士坦斯双手向前一伸，乖乖地栽倒在地上。她一脸惊讶，眼中含泪地喊：
　　“干、干嘛啊，突然就！”
　　“你还有脸喊！你根本什么都没听，然后随便画几个字就完了吧！”
　　“你、你说什么啊，所谓的笔记，就是要等到事后再看的——咦！”
　　这时她注意到了笔记的最后部分。
　　“见别人没听，竟然就开始胡言乱语！简直够得上士官侮辱罪了！”
　　“怎么会有这种罪！受不了——你真的是警察吗！”
　　“这还用说！”
　　“根本一点说服力都没有！”
　　奥芬喊完这句，无力地叹了一口气。接着把她扔在原地，自顾自地朝前走。
　　“怎么说呢……派遣警察已经人才不足到这种地步了吗，警徽随地撒吗？”
　　君士坦斯站起来，追上他。她用手按住后脑，有一句没一句地抱怨：
　　“真是超出我想象的暴徒。竟敢突然就用鞋后跟击打女性的后脑部。”
　　“管你男的女的。记好了，只要是魔术士，都是性差别无视者。”
　　就算听奥芬这么说，她还是不高兴，任谁都会这样。
　　“再说了……说都不说一句，一下就踢上来。”
　　“我懂了。下次我会先说一句我要踢了，然后再踹你，行了吧。”
　　“…………”
　　君士坦斯像是累坏了一样，嘴里又说：
　　“难道算不上伤害罪，暴行罪之类的吗……”
　　奥芬看着她说：
　　“哼哼……只要不是重伤，就算不上重度犯罪的。你这菜鸟。”
　　“呜呜——天国的父亲母亲，请赐我力量制裁那些逃离法网的邪恶之徒吧……”
　　“真是乱七八糟的措辞啊。”
　　奥芬说。只见君士坦斯不停地抽泣。这时——
　　“这位小姐，您说的不错，邪恶就是应该铲除才行。”
　　一句熟悉的声音自某处响起。奥芬停下脚步，把右手插进头发里，闭上眼。
　　他保持这个姿势，语气阴险地说：
　　“原来你在这里搞埋伏。”
　　“当然了，你这个铜臭鬼。竟敢一直把玛斯马图利亚的斗犬波鲁卡诺·博鲁坎大人当成傻子！”
　　奥芬慢慢睁开眼睛。放眼望去，无论马路还是马思尔水道都找不到地人的影子——何止如此，周围连一个人都没有。
　　“你们藏哪儿了？笨狸子。”
　　奥芬正在发问，君士坦斯从后面碰碰他。只见她一脸困惑地说：
　　“喂，我说，奥芬……”
　　她的话遭到无视，周围响起地人的哄笑声。
　　“哈啊、哈、哈、哈！在战场上隐藏行踪正是取胜的关键！这就是游击战！”
　　“什么时候在城市里玩起游击了？你们这些没家的落魄鬼。”
　　“听我说，奥芬——”
　　她死拽住奥芬的胳膊。奥芬不管她，继续说：
　　“你这个无所作为的笨狸子！要比身子结实的话，蜡像都比你强，起码还能烧一烧！再不给我滚出来，小心我在卷心菜里塞个石头让你吃下去！”
　　“哈、哈！继续唱继续唱！反正又不知道我藏在哪，你就是个只会唱歌的木偶！”
　　“这个笨狸子——”
　　君士坦斯最终选择从后面拉他绑在头上的头带。奥芬的脑袋一下被扯得朝后一仰，嗓子都差点堵住，他呻吟了一下说：
　　“你、你干嘛啊！”
　　“我才要问你在干嘛。你从刚才就一直说看不见看不见什么的——”
　　“啊，笨蛋！不要说！”
　　奥芬慌忙制止她。但她闹别扭似地，直接就说：
　　“不远处的那个盖子被打开的窨井盖，很显然有问题不是吗，声音也是从那里传出来的。”
　　从她手指的方向看去，下水道入口的盖子确实是敞开的状态。
　　“啊啊……”
　　奥芬把手搭在脸上叹气。
　　“你干嘛要说出来呢——先装作不知道的样子，然后在对方兴致最嗨的一瞬间，无情地给予致命的打击，这样才有快感嘛。”
　　“……你还是快想想办法治治你这种阴险的性格吧。”
　　她半闭着眼说完，眼神突然转变得异常犀利。
　　“总之！流浪犯博鲁坎和多进！长达两年的流窜，也是时候该就地正法了！派遣警察官君士坦斯·玛姬将会来给你们善后，现在快给我出来！”
　　她一边说一边把手伸进制服口袋。这口袋里好像放的是那支涂了神经毒的飞镖。
　　……周围变得十分安静。奥芬不由得咽了一口唾沫。博鲁坎他们藏在窨井里是毋庸置疑的——刚才的声音里夹杂了奇怪的回声，肯定是在地下无疑。不过，若是从那里露出脸来的话，毫无疑问君士坦斯的飞镖（奥芬感觉打得中打不中还是个问题）就会发射出去。
　　（胜负就在一瞬间——就算是柯姬，手里也不可能有很多这种危险药品，扔完了就没第二次了吧。）
　　想不到的是——博鲁坎和多进就像什么事都没发生那样把脑袋从井里伸出来。君士坦斯的身子微微动了一下——但在这之前，博鲁坎先发话了：
　　“谁啊？你是。”
　　“…………”
　　君士坦斯仿佛被冻住了一样。旁边的奥芬半睁着眼问：
　　“难不成……长达两年的流窜，你一次都没有追上过他们吗？”
　　“我——我不想说这个。”
　　她说着，脸上淌下一道汗。奥芬继续问：
　　“这两个二百五，你、连、一、次、都没有追捕过他们吗？”
　　“这——这些问题根本不重要吧。”
　　奥芬叹气，说了句：
　　“无能警察。”
　　
　　[[IMG,bc009f088a37663811f131021025b6a1,642,951,144275]]
　　说到这……她的身子摇晃了一下。
　　“还——还轮不到你来说这种话！”
　　“那除此之外我还能说什么！”
　　“真孩子气♥ 或是，真是胡闹的丫头♪ 之类的，有很多吧！”
　　“到了像这种『孩子气小姐』在街头胡乱射杀市民的那一天，司法制度早就吃屎去了，你这笨蛋！”
　　“我说很多遍了他们还没死呢！”
　　“那又能怎么样！——啊，完了！”
　　他突然想起什么，连忙朝井盖的方向看去。
　　“又来了！又是一样的桥段，让笨狸子给跑了！”
　　“你看看你，我看你也和我差不到哪去！”
　　奥芬无视她，快步跑到地人已经消失踪影的井口。看样子博鲁坎他们已经逃进下水道里去了。
　　“啊啊……”
　　君士坦斯绝望地说道：
　　“我还以为这两年来终于可以做个清算了——做为派遣警官应尽的职责，终于能漂亮地将那几个地人埋葬了的说……”
　　“我说，这像警察说的话吗，喂。”
　　奥芬把手搭在她的肩上。
　　“况且……根本还没有放他们跑掉啊。”
　　“……啊？”
　　奥芬没有回答她的疑问，而是静静等待。他竖起耳朵——能听到从井深处发出回音的流水声、脚步声、喊叫、臭骂——紧接着是踩着铁梯子往上爬的声音。
　　几秒后，博鲁坎湿漉漉的脸又从井口冒出来了。
　　“搞——搞什么啊，这下水道，真的是除了水什么都没有啊！连走路的地方都没有！”
　　跟在哥哥后面露出头的是多进。
　　“这是利用了地下河道建造的下水道，所以和普通的不一样，水的流势很猛——”
　　“为什么一开始不说清楚！”
　　“因、因为，我正要说的时候哥哥从梯子上摔下来——仅仅是这样倒还好，但是又紧紧抓住了我的脚，搞得我也一起——”
　　多进被博鲁坎掐住脖子，嘴里不停地说着理由。看着这两个人，奥芬低声问君士坦斯：
　　“你真的，一次都没抓住过这两个家伙吗？”
　　“那、那也是到昨天为止！”
　　君士坦斯一挺胸，用手指着落汤鸡似的地人说：
　　“不会再放你们跑掉了！不要小看当局的实力啊！”
　　“…………”
　　奥芬用充分怀疑的目光看着她，问博鲁坎：
　　“我问你，如果我说这位大姐是派遣警察官，你会相信吗？”
　　“怎么可能。”
　　博鲁坎瞬间回答。多进则是稍稍考虑了一下说：
　　“别说笑了。”
　　“为什么连罪犯都要这么说啊！我是君士坦斯·玛姬！堂堂正正的二等官！”
　　“这件事就先别管了……我都忘了问了，这几个家伙犯的罪，到底是什么？会被派遣警察给盯上，应该不会很简单吧？”
　　奥芬这么一问，君士坦斯立马双眼放光。博鲁坎和多进则是很纳闷地互相看了看。
　　君士坦斯小声说了句：
　　“吃霸王餐……”
　　“……啊？”
　　这种问都不用问的轻罪，让奥芬费解地皱起眉头。她继续说：
　　“破坏风纪……”
　　这说的应该是露宿街头的事，不过这也不值一提。接下来，君士坦斯说话的音调就越来越高了。
　　“在禁止区域的放火行为——无牌乘车——藏匿拾获物、废弃物的侦查行为、无视保险法！”
　　接下来都是诸如此类的，在公园烧火、公共马车的逃票、乱拣食物、捡垃圾、没有登录为市民，等等等等。
　　“不好意思……”
　　多进的提问被彻底无视，她一个劲儿地说：
　　“破坏公物偷盗家畜闯空门恐吓小孩子、掉包、真是罄竹难书！住在南边柯乃亚的保护文物下面的时候，还把铜像的一只脚给撇断了！还到处进行地域性的活动！你好歹停留在一个地方，那样的话工作就都是地方警察的了！我好不容易做为派遣警官被分配到这里来，却必须要追像你这样的人追整整两年，我的青春全都被你给毁了！你要怎么赔我！”
　　“关我屁事啊啊啊啊啊！”
　　博鲁坎的喊叫冲破云霄。奥芬嘀咕了一句：
　　“这就叫积土成山、吗……”
　　他空虚地想了想，又说：
　　“话说回来……你之前说过他们毁掉了一个人的人生——难不成说的就是你？”
　　“对啊。”
　　君士坦斯面有愠色地说。她慢慢靠近那几个地人。
　　“赔偿我的青春吧，你们这些流浪犯——我昨晚一宿没睡，磨飞镖磨了一个晚上。乖乖让我扎一下吧。”
　　奥芬有些惧怕地往后缩了缩，他说：
　　“……看你这个劲头，就算现在放过他们，还是有二十年左右的青春可以活吧……”
　　“你干嘛还这么镇定。快救命啊。”
　　多进含泪说道。奥芬只是轻轻叹了一口气说：
　　“多进……”
　　“怎、怎么了？”
　　“妨碍公务的执行，这份罪可不轻的啊。”
　　“太无情啦啦啦！”
　　两个地人同时喊叫。此时，君士坦斯发出鬼上身一般的巨大哄笑，整个马思尔水道都为之振动。她就这样一手一支飞镖，抓在手上直接朝地人刺去——
　　下一瞬间，地人的脖子上分别被插进一只飞镖，全部昏倒。她一边把小个子的地人从窨井里往外拽，一边欢喜地叫喊：
　　“成功啦！终于！——终于完成任务啦！第一次！”
　　“啊啊是啊是啊，真好啊。”
　　奥芬已经不会和她做什么争论了。他帮她把博鲁坎从井里拽出来。想想都有些可怜。
　　（也就是说，这家伙是被左迁到这里的，一直。）
　　这结论下得有点早，不过大差也差不到哪去。
　　“不过这下我就安心了。之前被你说了那么多次，我还以为你真的会用神经毒呢，结果只是普通的麻痹药啊。”
　　奥芬说。从博鲁坎的症状来看——他虽然翻着白眼，但呼吸还是正常的。
　　不过——
　　从刚才开始就一直笑眯眯的君士坦斯，表情骤变，脸上的血色都没了。
　　“我刚才用的，确实就是『菲露特·贝尔纳』啊……”
　　“——唉？”
　　奥芬一个反问。只见她一个人自言自语似地说：
　　“这么说……看这个症状，只是普通的松弛剂吧——但是，我手上的飞镖都用完了——那么『菲露特』到底用到哪里去了……”
　　“难道说——”
　　奥芬想起了什么，双手开始颤抖。
　　“该不会是是方才打中过路人的那一支吧——”
　　“咿呀啊啊啊啊啊！刚才的人，在哪哪哪！？”
　　“你这个低能！喂！”
　　“什、什么？”
　　“我要踢了！”
　　说时迟那时快，奥芬一个回旋踢踢中了她。
　　不管怎么说——
　　和派遣警察官君士坦斯·玛姬的相遇，就是这么回事儿。