　　伦德伦德骑士团，全灭——
　　这份报告在雷伊姆斯大主教死后数日，传到了圣人克拉尼恩的耳边。
　　虽然为联络中断而感到过奇怪，但作为长时间从事隐秘行动的部队，而且任务本身“和工人一起调查夏亚鲁尔僧院”就伴随着一些危险。因此确认情况有些迟了。
　　听到这个惨淡的报告后，圣人克拉尼恩在椅子上发出了深深的叹息。
　　伦德伦德骑士团的全灭当然令他心痛。
　　但最令他痛苦的则是同盟的工人那波尔之死，以及在这次混乱中，以“乐人雪莉露”和阿尔凯因为首的乐人、魔人派系抱在了一起。
　　情报错综复杂，其中还有传言说失踪的魔人范达尔也现身了。
　　虽然想在星天箱庭里确认，但乐人雪莉露没有应答，龙人加尔多拉也不在。
　　和疏于情报的武人霍乔两人会谈不带来任何实际收益。
　　（本是六人的贤人……如今竟落得这般境地。）
　　这当然是克拉尼恩自身招致的结果。强化圣教会的权力、同时弱化其他贤人不如说正是他所期望的。
　　但，工人的死果然令他十分难过。
　　雷伊姆斯大司教在圣教会内部权势甚高，他的死所带来的影响仍在持续。
　　同时，难以理解的事还有一件——
　　从极少数伦德伦德骑士团的幸存者口中，听到了不禁让人怀疑其是否精神正常的报告。
　　「……大群像是红色螳螂似的怪物，报上波尔阿鲁巴眷属之名——亚夏，你怎么看？他们是听了乐人的演奏，做起了白日梦么……」
　　秘书亚夏楚楚的站在桌子前回应。
　　「是的，这个可能性最高……但浮游庭园的坠落也是事实。虽然失去伦德伦德骑士团还有替代品，但那个庭园是十分稀有的魔导具——」
　　巨大的体积难以回收。
　　即使想在原地修理，但那里毕竟是正在发生内乱的萨安托罗夫的领地。
　　「……怎么办呢。不以圣教会的名义，委托佣兵保护商队过去修理，然后再拿回来。还有这样的方法。」
　　详细的手段以后再考虑即可。
　　不论如何，调查没有完成，无法确认“亚加莫尼的思索日记”的真实性。
　　十分忧郁的报告让克利尼恩头痛不已。
　　他用指尖按住太阳穴，亚夏走到他身边低语道。
　　「……克拉尼恩，你还没睡过吧？已经可以了，休息下吧。自从雷伊姆斯大司教亡故后，你的气色一直不好。」
　　「……嗯。我没事。」
　　亚夏在讲真心话的时候会恢复温柔的语气。正如她所担心的那样，克拉尼恩自己也感到最近身体状况变差了。
　　即使在睡眠中，也经常会有奇妙的声音在脑袋中响起。
　　“崇拜我吧。”
　　“如此我将为汝等打开道路。”
　　“我将引导汝等。”
　　“献身于我。”
　　“捧上祈祷。”
　　“相信我。”
　　“如此将得到永远的安宁。”
　　这些仿佛在侵蚀精心的声音全天候的不离脑海。
　　最近几天，又混入了另外的奇怪声音。
　　“波尔阿鲁巴侵蚀了这个世界。”
　　“虽然本体离去，但门的钥匙损坏了。”
　　“坏掉的钥匙仍然打开着。”
　　“如果捧上汝等的信仰”
　　“我会化作防御入侵的盾牌”
　　“众神就在身边”
　　“有好，也有坏”
　　“众神就在身边”
　　“若问为何，这就是人的愿望”
　　“所以我如今仍然在这里”
　　——能从这些声音中得到解放的方法只有一个。
　　克拉尼恩缓缓起身。
　　亚夏皱紧眉头。
　　「……还去礼拜？」
　　「啊。去抚摸“圣神之石”。」
　　接触到圣神之石，心境就会不可思议的平静下来。
　　在仿佛委身于巨大力量的心境中，平和的度过时间。
　　对克拉尼恩来说，“圣神之石”是不可或缺的安定剂。
　　亚夏跟随着他，脸上却有不悦之色。
　　「……比起那块石头，还是依靠我吧。」
　　「神官说出“那块石头”可就糟糕了。不要被别人听见。」
　　巧妙的岔开话题后，克拉尼恩走向了神殿。
　　巨大的圣神之石安置在擂钵状的谷底。
　　外表是无色透明的立方体，在克拉尼恩触碰后，内部会浮现出“神体”。
　　那是如同卵状的圆球，最近的形状似乎正在逐渐的变化。
　　表面看来难以分辨。
　　主要的变化发生在卵的内侧，表层显现出的细微变化往往被人们忽视。
　　克拉尼恩将这样的变化当作了吉兆。
　　增加礼拜的次数也是为了不断确认状况。
　　——只是稍微感到有些奇怪。
　　他已经发觉，全天二十四小时传来的碜人声音大概就是来自圣神伊斯加。
　　虽然因这些声音难以入眠，身体状况也出现了异常，但不知为何自己的意识仍然在追求着“圣神伊斯加”。
　　克拉尼恩没有吸食过麻药，但依赖症患者大概就是这样吧。
　　明知对身体不好，但为了片刻的安宁，无意中就向这边依靠——
　　对克拉尼恩来说，圣神之石作为安定剂的同时，也是在不断侵蚀他的存在。
　　即使理性中认识到了这点，克拉尼恩的双脚仍然迈向了石头，不断增强对圣教会的信仰。
　　在抚摸着石头时，就连亚夏担心的眼神也不再理会。
　　然后，克拉尼恩今天也进入了圣地。
　　神殿建于擂钵状的谷底，安置在其深处的“圣神之石”今天也散发着美丽、通透的光辉。
　　克拉尼恩微笑的走到正面。
　　在卫兵和亚夏的守望中，他向“石头”捧上祈祷。
　　——那是相当漫长的祈祷。
　　克拉尼恩一直呆在那里，仿佛不想离开石头。
　　看不过去的亚夏搭话道。
　　「克拉尼恩大人。差不多该回去了吧，还有公务要处理。」
　　在护卫前面，她的声音又恢复了社交性的礼仪。
　　克拉尼恩回以微笑。
　　「……抱歉，再稍微一会。」
　　亚夏不再说话。
　　经过了就连卫兵都感到厌烦的漫长时间后，亚夏再次提醒道。
　　「克拉尼恩大人，已经足够了吧。请回吧。」
　　克拉尼恩没有回答。
　　他的心已经飞入了石头中。
　　在白色的卵壳里，有什么在蠢蠢欲动。
　　——想要诞生。
　　刚出生的生物会将第一眼看到的东西当作父母。
　　克拉尼恩希望由自己来充当这个角色，似乎卵里的“圣神伊斯加”也有同样的愿望。
　　脑海里响起了平稳的声音。
　　“我会给予力量”
　　“保持此地的力量”
　　“扩张信仰的力量”
　　“打倒众神的力量”
　　“我是圣神伊斯加”
　　“汝是圣人克拉尼恩”
　　“吾等所愿相同”
　　“因此吾等命运与共。”
　　「至高的命运神所纺出的丝线将咱们相联——」
　　接在脑海中的声音之后，克拉尼恩开始自言自语。
　　察觉到异常的亚夏变了脸色。
　　「克拉尼恩大人！你的状况不好……」
　　话说到一半就停住了。
　　在克拉尼恩的视野里，被关在水晶中的卵壳产生了细微的裂纹。
　　亚夏猛吸了口气，抓起克拉尼恩的胳膊。
　　「克拉尼恩，逃跑！有什么地方不对！」
　　克拉尼恩露出微笑，仿佛脚底生根般一动不动。
　　「……没有任何奇怪之处，亚夏——不，不如说如今的世界才奇怪，以后会被纠正的。世界会以圣教会为中心归一，不再需要六贤人和其他国家。如果只存在“圣教会”，一切都会痊愈——这样的时代即将到来。」
　　克拉尼恩已经不知道自己的嘴里在说些什么了。
　　他挥开纠缠住自己的亚夏，看向逐渐裂开的卵。
　　「克拉尼恩！克拉尼恩！恢复正常吧！」
　　「我很正常，亚夏。你看，卵孵化了——“圣神伊斯加”诞生了。你瞧，这个绝佳的瞬间——」
　　卫兵都僵住了。
　　不是不想动，而是不能动。
　　因为克拉尼恩不希望他们动，所以他们只能站在原地。
　　在同样的理由下，夏亚也无法靠近克拉尼恩身边。
　　她大声的悲鸣。
　　「克拉尼恩，振作起来！你被什么奇怪的东西占据了内心……！」
　　她的声音再也传达不到克拉尼恩的耳中。
　　神殿的地面开始震动。
　　在克拉尼恩的全神注视中，卵发出淡淡的白光，裂纹终于张开。
　　克拉尼恩将心灵与里面的“神”相通。
　　“我，再临——”
　　响起了明朗的声音。
　　这回不是在克拉尼恩的脑海中响起，而是从天空传向了圣城哈尔玛尼奥斯的全域。
　　克拉尼恩愉悦得不停颤抖，亚夏送去了绝望的眼神。
　　「不行，克拉尼恩！求求你，离开那个家伙！」
　　圣人克拉尼恩只是温和的微笑。
　　世界即使改变——
　　心怀这样的信念，他向从卵中诞生的“生命”伸出了手。
　　然后圣人克拉尼恩触碰到了“神”。
　　续。
　　