　　夏亚鲁尔僧院的地下深处——
　　迷宫的一角，在数名魔族与赛罗等人的观望下，“异变”发生了。
　　目击者不多。
　　拥有纯蓝色长发的美貌女性，魔族之主维斯加。
　　侍奉她的鲁达族祭司，黑肤银发的南天将德尔菲埃。
　　身体纤弱、穿着简式和服的青年剑士，东天将莱森。
　　以及四名东方风格打扮，像是他部下的魔族。
　　背叛了六贤人的龙人加尔多拉——
　　赛罗和菲诺在被敌人抓住后尝试逃跑，最终导致了这次“异变”。
　　赛罗不是有意为之。
　　但，正是由于拥有“环流的轮环”的赛罗触碰了魔族保管的“克拉姆克拉姆罗盘”，才产生了异变。
　　仿照天球仪的“克拉姆克拉姆罗盘”是为了连接众神前往之地——也就是“神界”的魔导具。
　　显示星辰位置的构造自行运转起来，慌忙中的维斯加来不及制止，而且当事人赛罗和菲诺霎时间又难以把握事件的前因后果，致使“黑色的空穴”出现在罗盘的中心处。
　　空穴以天球仪为中心急剧扩大，须臾之间就张开了和“异世间”相连的隧道。
　　从出口向里窥探，可以看到许多鲜艳的彩色光点。
　　眼前的光景仿佛夜空中远方的群星世界，赛罗感到一阵恶寒。
　　看起来像是星星般的光点剧烈起伏，向洞外冲来。
　　势头宛如袭向猎物的蛇。
　　感到危险的赛罗将菲诺护在身后，从她手中夺过天球仪扔了出去。
　　滚到远处的天球仪，中心处的黑洞再次扩张，洞穴的一面与另外的空间相连。
　　从贯通的隧道另一侧飘来了略带甜味的刺激性味道。
　　扭曲的隧道轮廓仿佛生物般脉动。
　　维斯加向部下们大喊，
　　「连上了！——所有人做好“众神”来访的准备！」
　　然后，赛罗看到的是——
　　菲诺的胸口。她紧紧的抱住赛罗，盖住了赛罗的脸。
　　视野突然被茭白的肌肤所覆盖令赛罗慌张起来。
　　菲诺纤细的胳膊死死的搂住赛罗的脑袋，强大的力气令人难以相信来自如此细弱的胳膊。
　　从异世界飘来的恶息被她的香气所驱散。
　　「菲诺！放开我……」
　　「不行！赛罗不能看那个！」
　　
　　[[IMG,41e2b29b0454a778d9f57de0e8f4453a,669,1000,78828]]
　　
　　菲诺的声音宛如疯狂一般，与此同时维斯加也大声喊道。「赛罗尼乌斯，闭上眼！没有耐性的普通人若是看到神明的姿态，心灵会被侵食。你的“环流的轮环”到是有抵挡住的可能，但没必要刻意尝试。」
　　赛罗无法如她所说的闭上眼。
　　但只要视野被菲诺遮盖住，他就肯定看不到前来的“物体”。
　　赛罗感受到了她流露出的胆怯。
　　不过，如今自己心中的无知的恐怖，与菲诺所感到的激烈的恐怖有本质的不同。
　　不禁让人推测，关于存在于“对面”物体，她比赛罗了解得更多。
　　菲诺微微的颤抖。
　　「不行……不行……不要过来，拜托了——」
　　喃喃的低语不是说给对方听，似乎仅是在说胡话。
　　「菲诺，我明白了，暂且冷静一下。」
　　为了安抚她，赛罗把双手绕到了她的背后。
　　不寒而栗的身体流出的大量的汗水带走了她的体温。她的皮肤异常冰冷。
　　赛罗陷入了仿佛被浮游庭园中的泉女触碰的错觉，同时用力的抱紧了她。
　　（菲诺在害怕……那么，我必须要振作！）
　　就在赛罗下定决心时——
　　从跨越世界的空洞对面传来了一声仿佛空间破裂的声音，大量的“物体”汹涌而出。
　　赛罗下意识的用力解开了菲诺的胳膊，交换位置将她保护在身后。
　　魔族的喧闹和维斯加的指示重合在了一起。
　　「我试着把他们引开，莱森援护我。其他人确认退路，暂且在此等待命令。」
　　背对着异界之门的赛罗，看到正面与门对峙的维斯加身体上缠绕着纯蓝色的光芒。
　　光芒犹如随风摆动的衣服，轻飘飘的以放射状向洞窟内扩散。
　　眼前的情景让赛罗联想到了捕捉怪兽的牢笼。
　　想来，从洞穴中出来的“众神”队伍即将逐个步入这个牢笼中。
　　「啊……」
　　赛罗瞥了一眼后，突然愣住了。
　　从刚刚连接的异界之门对面如同洪水般流过来的奇怪“生物”从未见过。
　　熊一般的巨大身躯上覆盖着钢毛，类似蜻蜓的硕大复眼。
　　张开血盆大口，里面布满了密密麻麻的牙齿，还有不断回旋飞舞的筒状生物群。
　　类似犬型的生物包裹在散发光泽的绿色粘液中，高速移动的紫色甲虫，以及不定形的液状生物——如此毫无现实感的异物大量涌出。
　　人头般大小的球体飞到了赛罗等人的身边。
　　排列在表面上的数百眼珠依次眨了眨，注视着赛罗和菲诺。
　　看着眼前这些碜人的怪物，赛罗的背脊一阵冰冷。
　　（这些到底是什么……？）
　　它们明显来自不同于这个世界的异界。
　　与这个世界的生物有部分的相通之处，反而增添了恐怖感。
　　虽然还没有“心灵受到侵食”的实感，但此时的心情就像是不合常理的噩梦化做了现实。
　　（这些是神明……？不对！它们只是——）
　　「怪物……？」
　　赛罗下意识的说出了自己想法中的最后词语。一旦说出口后，更加深切的体会到眼前不是梦境。
　　身披蓝光的维斯加看向迷茫中的赛罗，点了点头。
　　「大概如此。远古的人民将它们误解为“神明”，但实际上只是“来自异世界的不明身份的怪物”。在与人类不同的生态、价值观以及规则下度过时光的怪物——不过，如果它们仅是怪物而已，埃斯哈尔大人就没必要特意寻求它们的力量了——」
　　维斯加的语气中充满了忧郁。
　　赛罗被神明出乎意料的姿态所吓倒，同时再次察觉到了维斯加的异样。
　　她提到本应是大罪战争黑幕的“埃斯哈尔”时，语气十分亲切。
　　在数百年前故去的埃斯哈尔，以及尚且年轻的维斯加。赛罗难以想象出两人之间的关系。
　　她曾提到自己的目的是“将埃斯哈尔招回这个世界”。
　　大魔导师埃斯哈尔如今还活着异世界的某处——大概如此。
　　而且，她将赛罗当作恩人，指出赛罗的本名是“赛罗尼乌斯”。
　　从她的口气甚至可以判断出她认识菲诺的父亲，但有可能是为了混淆赛罗视听的虚假之辞。
　　（如果她所言属实……大概这个人也和“怪物”类似吧。）
　　赛罗不禁肩膀一颤。
　　不知为何，他感到眼前的可怕怪物群与维斯加超凡的美貌之间有某些相通的部分。
　　不知维斯加是否看穿了赛罗心中的想法，她用真挚的眼视看向赛罗。
　　「赛罗尼乌斯，请尽可能的移开视线。这些怪物由众神所生，经年累月的成长后，大概总有一天会变为神明——也就是神明的眷属。但是，涌出来的不仅仅是它们。当“克拉姆克拉姆罗盘”打开通往异世界的大门时，就会成为对面众神的道标。一旦在众神所在地打开门，它们中的大部分都会对“这边”产生兴趣。它们的习性就是不断穿越异界之门。即使打开的是返回的门，他们也会做出反应。」
　　维斯加将衣服似的蓝色光带撞向洞窟里面，闪出淡淡的光辉。
　　从异界之洞出现的怪物们没有袭击旁边的赛罗，而是在光带的引导下逐渐靠近。
　　动作缓动，仿佛梦游者一般。
　　加尔多拉在维斯加的身后大吼。
　　「维斯加。这些怪物似乎会对你放出的光芒产生反应……」
　　「这不是普通的光，而是让魔力凝聚的光芒——对它们来说，魔力的饵食就像是猫看见狗尾草一样。它们的智力不高，像这样用诱饵勾引……莱森！」
　　「——明白了。」
　　身穿简式和服的青年，纤细的身体滑到了维斯加面前。
　　不久之前还无精打采的表情焕然一变，眼神锐利，脸色也严肃起来。
　　他的右手中握住没有刀身的刀把儿。
　　从外观来看，赛罗推测那个和菲诺的“纯水细剑”类似，是从刀柄伸出刀身的武器。
　　莱森一言不发的横向挥动刀柄。
　　刀的轨迹几乎目不可见，但在此瞬间，赛罗视野中的数个怪物身体碎裂。
　　赛罗不禁怀疑起自己的眼睛。
　　在那个没有看清的瞬间，大概从刀柄放射出了什么吧。
　　数只熊在绝叫中倒地，来回旋转的筒状生物飞离四散，包裹在绿色粘液中的狗如同溶解般失去了形体，另外还有两只紫色的甲虫坠地。
　　百眼的球体被切成三瓣，飞溅出黄色的体液“噗通”落地，卷起泡沫渐渐溶解。
　　怪物的第一阵营瞬间崩塌，莱森紧接着向第二阵营举起了刀柄。
　　随着刀柄纵向挥下，怪物们的身体同时碎裂。
　　看到莱森轻而易举的击败了怪物的本领，赛罗不禁感到胆寒。
　　维斯加用蓝色的光带作为诱饵，吸引怪物们依次靠近。然后莱森保持一定的距离，逐个收拾袭来的怪兽。
　　莱森仅仅是挥动刀柄，但没过一会儿，他面前的尸体已经堆成了山。
　　背后的南天将发出了感叹。
　　「一如即往的锋利呢……你的“雷化刀”就连北天将也防不住吧。」
　　「没必要说这些显而易见的客套话，也别再佩服了，老爷爷还是带着旁边的小鬼们撤退到地面如何？」
　　东天将不高兴的回应道，挥出魔导具刀柄之余瞥了一眼赛罗和菲诺。
　　魔族之主也点头表示同意。
　　「德尔菲埃，你刚刚复活，还没有回复到可以变龙的程度。请带着赛罗尼乌斯他俩，先回到地面。虽然要警戒后续的敌人，但门的打开方式稳定，众神的这次入侵在短时间内就会结束。」
　　在旁边待命的龙人加尔多拉和魔族的部下们似乎没有异议，一言不发。
　　只有南天将德尔菲埃紧皱眉头流露出抵抗之意。
　　「但是主人，我可以充当陷阱。保护那位少年和小姐的任务应该交给加尔多拉大人——」
　　「我没打算把充当陷阱这种无聊的工作托付给你。这是我的任务。关于如何对待他们，你更有心得吧。」
　　维斯加的声音凛凛有威。
　　莱森在不断阻止怪物似的众神入侵之余，也咂着舌头看向了德尔菲埃。
　　「大叔，不能再对那俩小鬼动手动脚了吧。轮环小鬼，你暂且老实的遵从命令。这次骚乱都是你胡乱行动惹得祸，你应该也不想让那个小妞遭受危险吧。」
　　听到他插科打诨似的声音，赛罗点头示意。
　　不知道往后会发生什么，只是在眼前异常情况的带动下，混乱之中不能否定这样的安排。
　　（那个奇怪的天球仪……“克拉姆克拉姆罗盘”，因为我的触碰才打开了异界之门么——但是，我似乎在哪里见到过那个东西——）
　　让菲诺扔出的天球仪如今仍然在打开的异界之门正面转动。
　　隧道状的大门与异界相连，天球仪刚好在出口附近，挡在了怪物集团前进的路上。
　　怪物们的身体从天球仪旁边穿过，却没有丝毫的破损。
　　贵重的魔导具中会设置高强度的防御措施，极端情况下甚至可以达到不能破坏的程度，这件魔导具大概就是其中之一。
　　维斯加称呼这个魔导具为“克拉姆克拉姆罗盘”。
　　以此为名的魔导具应该由埃鲁福尔王族收藏，西天将露娜丝缇雅曾经为了寻找这个物品夺取了王城，将赛罗等人卷入了战事。
　　在那场战斗中，赛罗只是听说了这个魔导具的名字，对外观、性能的具体信息一无所知。
　　本应该一无所知——不过，赛罗总觉得哪里不对劲。
　　或者这种感觉不是源于赛罗自身，而是来自大罪战争时期的“斯特拉达”的记忆。他寄宿于“环流的轮环”中的记忆毕竟只是残缺的片断。
　　因此难以主动的回想，但以某事为契机，相关部分的记忆就会迅速在赛罗脑海内苏醒。
　　这个天球仪很可能会成为一个契机。
　　不过如今的赛罗，比起思考这个魔导具，更为优先的是必须要保护害怕的菲诺。
　　平时举止成熟的她，现在就像是孩子似的搂住赛罗不放。
　　失去平常心的表情显得空洞呆滞。
　　「不行，要来了……！要来了！快点！快点从这里……」
　　「……嗯，逃跑吧！」
　　没有多余的功夫确认她到底在害怕什么，赛罗扶起菲诺，向维斯加身边走去。
　　接到主人指示的德尔菲埃像是要迎接赛罗和菲诺，靠近过来。
　　但对面的龙人加尔多拉突然脸色一变。
　　「……不行。神器出现反应。果然后面还有麻烦……」
　　菲诺的尖叫声打断了他的话。
　　「不要！别过来！我不想看到你们！」
　　赛罗害怕她的声音会刺激到怪物，慌张用手捂住了她的嘴。
　　同时，从连接异界的黑暗洞窟深处，传来了令空气震动的咆哮声。
　　仿佛在诅咒着这个世界似的不祥声音让赛罗下意识的呆立不动。
　　与单纯的野兽咆哮明显不同。
　　声音的主人对赛罗表现出了明确的“恶意”。
　　赛罗四肢僵硬，宛如被不可置疑的激烈杀意握住了心脏。
　　通常情况下，可以通过传来的声音判断出怪兽的体型。狗吠和狼嚎明显有别，更加巨大的猛兽愈加如此。
　　如今从异界传来的低吟声中——伴随着令人感到整片大地都在颤抖的沉重感。
　　理性在告诫自己“快逃”，但是身体无法对这个内在的声音做出反应。
　　此时，赛罗的脑海中突然响起奇妙的声音。
　　“——你是和阿拉库纳缔结过契约的民族一员么？——”
　　这句话中丝毫没有人类的感情。
　　甚至没有附上憎恶或是厌恶的口实，只能感受到以“争斗”为前提的强大意志。
　　（这家伙想要杀我……！）
　　赛罗产生这样的直觉同时，将菲诺扔向了德尔菲埃等人的方向。
　　尚未显露身姿的敌人只对“赛罗一人”释放出了敌意。如果菲诺在旁边，毫无疑问会牵连到她。
　　声音没有通过耳朵，而是直接在脑内回响。
　　“我宿于伟大的波尔阿鲁巴，意志能化为声音传达。因此，将波尔阿鲁巴的声音传达给你。侍奉于阿拉库纳之人只能毁灭——这就是波尔阿鲁巴的意志。”
　　「菲诺，离开这里！那家伙的目标只有我！」
　　被赛罗推走的菲诺在墙边恐怖的睁开眼睛。
　　远方的维斯加也大声喊道。
　　「偏偏是波尔阿鲁巴……！赛罗尼乌斯，快逃！你拥有浓厚的“古代之民”——侍奉阿拉库纳的民族血统。没有必须在此应付波尔阿鲁巴的疯狂。」
　　即使听到了维斯加的话，赛罗仍然再次转向洞窟，面对“从里面爬出来的物体”摆好了架势。
　　——就算想要逃跑，腿已然不听使唤。
　　多种多样的怪物不知何时停止了前进，取而代之从漆黑的洞中溢出了猛烈的腐臭。
　　赛罗也知道维斯加说出口的“波尔阿鲁巴”之名。
　　豆之神，波尔阿鲁巴——
　　它在神话中并不显眼，但在食用豆类中有一种以它的名字命名的种类“波鲁阿”。
　　在一般的认知中，他是农耕神雷乌德拉乌德的儿子，稻穗女神科林的哥哥，并且憎恨着杀掉科林的丰收女神阿拉库纳。
　　在某些地区，传说变成了波尔阿鲁巴与科林是未婚夫妻，丰收女神阿拉库纳爱上了波尔阿鲁巴，所以杀掉了碍事的科林。
　　古代的神话众说纷纭，但不论如何，波尔阿鲁巴和阿拉库纳的共通之处就是和“农耕”相关。
　　（我的身上流淌着“古代之民”的血液……的确，阿尔凯因也曾言明有过这种感觉——）
　　阿尔凯因并不确信。
　　在古代之民的遗迹“旅途终结的森林”里，阿尔凯因闲话一般对赛罗说过“你有可能是古代之民的末裔”。
　　擅长魔导具制作的他们在历史上毁誉各半，最终受到迫害，在世间“灭亡”。
　　不过根据阿尔凯因所说，他们选择隐遁身份与其他民族共同生活，就结果而言，如今仍然留有末裔子孙。
　　赛罗的祖父泽尔德纳特是优秀的魔导具工匠，很可能是血统纯正的后裔。
　　不过就算如此，仅仅是由于身为“古代之民”后裔，就被误解为侍奉闻所未闻的神明，而且被其他的神明以性命相要挟实在太不合理了。
　　赛罗已经深有体会，现实中没有道理可言。
　　魔族出现造成的混乱，在埃鲁福尔的战斗，萨安托罗夫的内乱——这些事件全都没有道理，想要抗衡这种不合理，就只有“战斗”一途。
　　就算对手是“神”，这份决心也没有改变。
　　赛罗的身体面对超出想象的怪物畏畏缩缩，但没有服输。
　　与异界相连的空间深处变得更加扭曲。
　　赛罗已经窥见了被称为“神明”的存在。
　　最先映入眼帘的是鲜红到刺眼程度的巨大“植物藤蔓”。
　　约有数十根粗壮得如同人类身体的藤蔓，仿佛蛇似的蜿蜒爬出。
　　动作平滑流畅，以此应该将其判断为“动物”，但纤维质的外皮、分枝的形状以及前端长出的花蕾状组织全都给人植物的印象。
　　维斯加曾忧心的提醒到“没有耐性之人会被侵食心灵”，但现在的赛罗没有这样的感觉。不过在喷溢而出的明确杀意下，四肢无可奈何的僵硬不堪。
　　莱森以居合斩的姿势举起刀柄。
　　「……波尔阿鲁巴么。让我试试这把刀对因复仇而心灵扭曲的神明适不适用吧——」
　　口气轻快，但奔涌的杀气却非同寻常。
　　波尔阿鲁巴迫近的藤蔓以及莱森的气势压倒了赛罗。
　　莱森的胳膊横向一闪。
　　动作像是挥刀，但刀柄的前端没有刀身，与之前的情况不同的是，随着刀柄的运动蔓藤的表面也出现了一道闪光。
　　震耳欲聋的声音突然响起，仿佛鞭子的抽打。
　　红色藤蔓似乎有所畏惧减缓了动作，但莱森咂了声舌头。
　　「……真不容易斩断呢，和那群杂鱼不同。」
　　「莱森，不要妄图打倒他们。就连你说的那群杂鱼……如今只能拖慢咱们的脚步。得到波尔阿鲁巴的神气后，他们似乎马上就能再次融合、重生。」
　　在维斯加小声提醒下，赛罗也终于察觉到了。
　　被莱森斩碎的怪物尸体融解为液体，并且在流动的状态下微微蠕动。
　　失去原有形态但仍然活着，意识这个现象的赛罗脸颊一阵抽搐。
　　龙人加尔多拉也声音颤抖起来。
　　「……怎么会，难以想象的生命力。」
　　「最好不要按照咱们世界中的“生命”概念去理解他们。实际上，莱森的攻击已经杀死了他们，但从那些遗骸中很快就会诞生出新的生命——就是说，生与死的循环极端的迅速。」
　　维斯加的口气淡然，但话中的内容足以让人感到恐惧。
　　明知徒劳无功，莱森为了吸引波尔阿鲁巴的注意力还在重复攻击。虽然斩不断，但多少会有些效果，藤蔓的动作眼见着变得迟钝。
　　「德尔菲埃，就是现在，带赛罗尼乌斯他们离来这里！」
　　维斯加的话音未落，黑色皮肤的祭司就赶到了赛罗等人的身边。
　　「被波尔阿鲁巴的神气锁定了么——能动么，少年。要是那边的姑娘走不了路，就由我来背……」
　　菲诺突然抱住了赛罗，表现出“就算是意气用事也绝不分开”的决心。赛罗想到只要她和自己在一起，就将面临被波及的危险。
　　「菲诺，我没关系的，松手吧……」
　　此时，更加严厉的语言在赛罗的脑内响起，打断了他的话。
　　“汝，是得到阿拉库纳加护之人。成为我等眷属的供品吧——”
　　因莱森的攻击而变得动作迟缓的藤蔓突然一起跳动。
　　每条藤蔓前端的花蕾都像野兽的巨颚般张开。
　　花蕾状的外表，内在却并非如此。
　　以十字状分开的花瓣型器官上张出几重尖锐的牙齿，藤蔓的内部像喉咙似的中空。
　　这些花瓣一起向赛外身边袭来。
　　（要被吃掉了……！）
　　赛罗霎时间产生了这样的感觉。
　　但是藤蔓突然像抬头一般停止了动作。
　　「它要派出眷属了！德尔菲埃快躲开！」
　　维斯加的话音刚落，藤蔓的“嘴”中开始喷出纯红色的胶状物。
　　数十条藤蔓连续像炮弹般射出人头大小的块体。
　　站在赛罗和菲诺身边的德尔菲埃单手持书大声喊道。
　　「幽灵绅士录，迎击！」
　　赛罗等三人的正面空间突然扭曲。
　　红色胶状子弹命中那里后被扭曲的空间咬碎，消失后只留下了残渣。
　　数十枚前进方向偏斜的红色子弹撞到了洞窟的墙面上，但没有反弹而是直接被吸进了石头中。
　　赛罗等人来不及移动，第二次、第三次射击连续袭来，红色的胶状块体渗透进岩石里。
　　随着红色胶装物的增多，飘来了混杂着甜味和酸味的气味。
　　赛罗下意识的捂住眼睛。
　　维斯加也皱起了端正的脸，加尔多拉用手捂住嘴。
　　「维斯加！这些红色块体是什么……」
　　「是波尔阿鲁巴的眷属之卵！只要穿过地面受到阳光照射就会全部孵化。继续这样下去会受到夹击，必须将防御阵线后撤到地面上……」
　　「但是维斯加大人，不回收克拉姆克拉姆罗盘就糟糕了吧。不能轻易放弃这里……」
　　莱森的话只说到一半。
　　维斯加呆在原地，就连加尔多拉和德尔菲埃也完全停止了动作。
　　赛罗怀中的菲诺僵硬得如同石块一般，赛罗屏住了呼吸。
　　本以十分宽敞的通往异界的空洞再次逐渐扩大。
　　从对面已经能窥探到藤蔓的主干“波尔阿鲁巴”。
　　一只滴溜溜转动的漆黑眼珠——
　　穿过空洞凝视向赛罗等人。
　　与异界相连的空洞太狭小，它还不能通过来到此界。宛如从小洞窥探着洞外的世界一般，异界之门无法发挥作为“门”的功能。
　　门还在逐渐扩大，不过达到“对面”的巨体主人能穿过的程度还要耗费一定时间。
　　维斯加打破了全员的短暂沉默。
　　「所有人，马上撤退！这里由我和加尔多拉应付！」
　　散开蓝色的长发，全身放射出月亮般的光芒，她的身体缓缓飘起。
　　龙人加尔多拉站立不动，紧紧的瞪向波尔阿鲁巴。虽不及维斯加的程度，他的身体也释放出了淡蓝色的光芒。
　　两个人仿佛从神话中出来的神明般美丽，但被德尔菲埃拉住胳膊的赛罗没有多余的功夫欣赏。
　　「少年，失礼了！」
　　抱着菲诺的赛罗被德尔菲埃远远扔出，不是单纯的用力，而是用气流托住赛罗和菲诺的身体，降落到东天将莱森的身边。
　　下个瞬间，赛罗等人刚才所在的地方，地面突然被尖锐的红色树枝所贯穿。
　　德尔菲埃好不容易闪开了宛如长枪般迅猛的一击，滚到了墙边。
　　「莱森！看来“波尔阿鲁巴”的目标是这位少年！不论如何一定保护好他！」
　　「喂，喂，把麻烦都推给我了么……我很不擅长保护人呢……」
　　身穿简式和服的青年脸颊抽动，把手中的刀柄放到了脚下。
　　「喂，轮环小鬼。带着那个女人快逃。从脚下刺出的那个东西由我来想办法处理。你们也帮帮忙！」
　　莱森向部下做出指示，自己站定在原地。
　　话音未落，地面就发生了爆炸，似乎莱森的魔导具防御住了想要穿透地面的树枝。
　　响起的爆炸声激励了赛罗，他点点头。
　　「菲诺，振作起来，快跑！」
　　赛罗支撑着脚下踉跄的她，开始奔跑。
　　四名像是莱森部下的魔族从左右协助赛罗。
　　他们的衣装风格与西兹可类似，大概是出身于东方的魔族吧。
　　表情匮乏的他们几乎不说话，但从接受指示的速度中不难看出与莱森之间坚固的信赖关系。
　　赛罗和菲诺在他们的帮助下离开维斯加等人，向洞窟的出口冲去。
　　在拖拽下奔跑的菲诺，嘴里还在不停的嘟囔着什么。
　　「……父亲大人也……鲁法斯叔叔也……奥加婶婶也……大家，大家都被那家伙……为什么会这样……」
　　声音颤抖的厉害，断断续续的听得不清楚，再加上咔嚓咔嚓的磨牙声更加难以分辨。
　　即使如此，赛罗仍然察觉到素来坚强的菲诺如今动摇的样子有些异常。
　　刚才南天将德尔菲埃看到菲诺时，曾提到“被神气锁定”。
　　（本以为让她冷静下来后就能变回平时的菲诺……难道说她的精神被侵食了？……）
　　赛罗为自己的想法而战栗不已。在魔导具中也存在用寄生精神依附对方让其陷入精神不安定状态的物品。
　　近距离目睹神明的行为可能会引发相同的症状。
　　（如果真是如此……用我的“环流的轮环”可以解除么？）
　　赛罗祈祷着不必尝试这样的可能性，用力的握住菲诺的肩膀。
　　菲诺突然抬起头。
　　本以为她正因恐怖而哭泣，但黑暗中她苍白的脸上却毫无表情。
　　笔直盯向赛罗的眼瞳大大睁开，焦点模糊，四处游离。
　　眼睛似乎完全忘记了眨动，菲诺的嘴唇微微蠕动。
　　「呐，赛罗……难道赛罗就是那个时候的赛罗……？维斯加似乎知道咱们小时候的事情……」
　　空洞的语气仿佛人偶在说话。
　　看到她不寻常的样子而不安起来的赛罗加快了脚步。
　　「事后再说，菲诺！现在暂且离开这里——」
　　「我知道。如果神界之门在“那时”打开……维斯加的封印也肯定是在“那时”被解除……然后，如果赛罗是那时的婴儿……我……我……」
　　菲诺的脸颊在颤抖中扭曲。
　　空洞的脸上浮现出的笑容让赛罗不寒而栗，下意识的移开了视线。
　　菲诺突然停下脚步。
　　虽然离异界之门已经拉开了一段距离，但还算不上安全，停下动作的菲诺变成了一行人的沉重负担。
　　「菲诺，跑起来！」
　　「……不行。那边……已经打开了——」
　　「……唉？」
　　赛罗从菲诺平静的口气中察觉到了异常，停了下来。
　　莱森的部下也面向前方摆好了架势。
　　前面道路拐了个弯，在眼见的范围内没有异样。
　　不过，此处虽然与波尔阿鲁巴现身的异界之门拉开了距离，但明显的弥漫出奇怪的味道。
　　晨雾的味道，花的味道，其中还混杂着酒似的刺激性气味——
　　就算是错觉，也绝不会常在洞窟内出现的香气。
　　（前面有什么东西！）
　　发察的瞬间，赛罗脚下的岩石突然凹陷。
　　失去平衡的赛罗和菲诺被如同活物一般的岩石缠绕。
　　「哇！」
　　缠在身体上的岩石变成巨大的人手形状，完全的抓住了赛罗和菲诺。
　　两侧的四名魔族突然失去了冷静。
　　「糟糕了！」
　　「去帮助他们！」
　　他们反应并不慢。
　　不过抓住菲诺和赛罗的岩石之手在反应速度上更胜一筹，将赛罗两人拉向了洞窟的拐角处。
　　那里张开了一个漆黑的洞穴，与洞窟本身的黑暗有着本质的区别。
　　从里面涌出来了气味，由此就能判断那里与“异界”相连。
　　（要被拉进去了？）
　　赛罗尝试全力的抵抗，但因岩石的硬度无能为力，还来不及发动“环流的轮环”就被手形的岩石拉进了洞中。
　　赛罗和菲诺以可怕的势头冲入了洞穴的“对面”。
　　须臾之间，赛罗想要伸手抓住自己的世界，但马上就放弃了，双手牢牢的抱住菲诺。
　　不能在此放开她——对赛罗来说，这点比抓住自己的世界更加重要。不过即使想离开菲诺，在两个人都被岩石之手攥在手心的情况下也做不到。
　　「菲诺，报歉连累到你了……！」
　　赛罗懊悔的扭动眼角，向她道歉。
　　隧道的前方暂时没有波尔阿鲁巴的气息，不过，也有可能出现更加危险的存在。
　　即使在如此危急的状况下，菲诺仍然将脸颊蹭在赛罗的胸口上，用孩子般的声音开始细声歌唱。
　　赛罗没听过的歌。
　　“贪吃的蚯蚓先生，吃了土后还不够。吃了稻草后被责罚——”
　　大概是由于菲诺的声音有些颤抖，歌的曲调显得非常奇怪。如同摇篮曲般单调没有抑扬顿错，又如同梦话般意义不明。
　　赛罗再次担心起她不定安的精神状态，但后面的歌词又引发了另一种不安。
　　“被处罚的蚯蚓先生，脑袋和尾巴被连在一起，做成环状不能移动——”
　　赛罗感到一阵不明原由的恶寒，屏住了呼吸。
　　菲诺的状态有些碜人，但更主要的原因是歌词的内容。明明没有任何值得害怕的地方，不知为何却令人畏惧。
　　「菲诺，这首歌……？」
　　菲诺没有回答。
　　在从异界飘来的浓烈香味中，赛罗感到意识逐渐模糊。
　　犹如中了麻醉剂，全身瞬间失去了力气，思维也渐渐暧昧。
　　（……不行，如果此时失去意识——）
　　大脑中如此想到，但这份思考本身也渐行渐远。
　　在通往异界的出口附近，赛罗的眼前一黑，意识就此中断。