　　当天，位于萨安托罗夫边境处的夏亚鲁尔僧院陷入了巨大的混乱中。
　　残留在进军部队后方的伤兵和难民受到圣教会伦德伦德骑士团袭击，“魔人范达尔”的弟子们对这种行径无法坐视不管，介入了此地。
　　他们的战斗刚刚决出胜负——魔族之“主”突然现身。
　　如今，乐人雪莉露和她的心腹蕾妮，以及魔人范达尔的弟子西兹可三人正迷茫于该如何应对眼下的状况。
　　暂时逃离魔族之主维斯加，回到了浮游庭园，但状况仍然不容乐观。
　　庭园上已经收容了大量的难民和伤兵，保护起这群那克巴族人后就必须将他们送到安全场所，不能弃置他们不顾。
　　如今，伤兵收容进馆内，难民大多聚集在庭园中。
　　虽然也将将能让所有人进入馆内，但这样一来会阻塞走廊，妨碍治疗受伤者，而且会使所有被收容的人呼吸困难。
　　由于浮游庭园的前庭设有防风结界，除了能受到阳光的照射外与室内几乎无异。
　　蕾妮用余光看向正在治疗伤员的部下们，快步赶向位于洋馆地下的控制室。
　　小跑的乐人雪莉露跟在蕾妮身后，说话的声音中难掩心中的不安。
　　「怎么办，蕾妮……赛罗他们被魔族抓为人质了。」
　　弱气的样子激发出了蕾妮的保护欲，但她马上反省现在不是该有这种感情的时候，为了掩饰叹了口气。
　　「……暂且稍微考虑下今后的方针。居然连龙人加尔多拉大人也变成了敌人，实在是出乎意料。」
　　蕾妮也不知该如何是好，如今的状况下也不能怪罪雪莉露会感到不安。
　　在工人那波尔肆无忌惮的攻击下，阿尔凯因和霍克艾的脚下崩塌，坠入地下消失不见。
　　然后，由于龙人加尔多拉的背叛，工人那波尔被杀，出现的魔族之主“维斯加”更是导致赛罗和菲诺被绑架。
　　打倒了伦德伦德骑士团，但如同云雾般的胜利再次变成危机。
　　走向浮游庭园的途中，西兹可也用严肃的眼神看向了蕾妮。
　　「那个，蕾妮小姐……难道说阿尔凯因大人也已经被魔族抓住了？」
　　她用东方风格的衣装中特有的长袖捂住嘴，声音中流露出的不安更是超过了雪莉露。
　　比赛罗等人，这边大概也有这边的难处。
　　蕾妮慎重的挑选措辞。
　　「我能体会你的担心，这种可能性很低。魔族之主什么都没说，地面崩塌后也没过多久。由我来看，那两个人应该还在地下的某处，只是随着时间的流逝，危险性也会随之增加……」
　　西兹可屏住了呼吸。
　　蕾妮为她没有一起失踪而感到庆幸。多个帮手，选择上也能更从容一些。
　　三个人到达浮游庭园的控制室，确认着地面上映射出的外部情景，互相面对面。
　　「是呢……首先确认优先顺序。第一位，搜索阿尔凯因和霍克艾。如果两个人平安无事，还能战斗，就有可能救出赛罗和菲诺。所以，援救赛罗和菲诺是第二目标。但要是找不到阿尔凯因和霍克艾，那么只能先把赛罗抛在一旁。这样可以么？」
　　听到蕾妮的决断，雪莉露露出了困惑的表情。
　　「但是，如果赛罗和菲诺遇到了危险……？」
　　共同生活了一段时间后，看来已经产生了感情。
　　蕾妮摆出冷酷的态度。
　　「虽然对不起赛罗他们，但这是如今最为现实的判断。赛罗对魔族来说非常重要，所以应该不会被杀。刚才不是原因不明的被称为“恩人”吗？」
　　如此向西兹确认后，她暧昧的点点头。
　　「是。我当时被维斯加所震慑，具体的部分记不清楚了……但维斯加的确说过“想保护赛罗等人”。」
　　在赛罗被绑架后已经从她的口中得知了这些情节。
　　虽然还无法推测出赛罗和魔族的关系，但这样一来就能先集中于搜索阿尔凯因。
　　（直至不久之前，己方还处于帮助魔族拉达娜的立场上，须臾之间就形势逆转……嘛，我们也不是魔族的同伴，只是保护难民有些麻烦呢。）
　　慨叹状况的剧变也于事无补。蕾妮迅速的切换了思考方式。
　　「雪莉露，还有西兹可。以如今的战力前去援救赛罗只是鲁莽之举。不过，已经快控制住伦德伦德骑士团的浮游庭园了，这样一来，梅露露西帕和露娜丝缇雅就会归来。反击的机会就是他们回归、然后再与阿尔凯因和霍克艾汇合之时。」
　　伦德伦德骑士的浮游庭园上，现在还有一部分骑士在控制室内负隅顽抗。
　　失去了指挥官爱丽丝，他们已经没有反击的手段，只是在苟延残喘不肯投降。
　　用于防守的门强度很高，梅露露西帕和“裁决魔族”似乎也感到有些棘手。
　　如果蕾妮的预测准确，在那个控制室中应该安置有阻碍“共鸣石”通信的新型魔导具。
　　只要破坏掉那个没有见过的物品，说不定就能与地下的阿尔凯因取得联系。
　　如果那个魔导具藏在别的地方就有些麻烦了，但想到那是贵重的试验品，按照常理应该会放在防守最为坚固的地方。
　　蕾妮转向了在旁待命的佣人。
　　「继续，最优先治疗伤员。然后，很对不起刚败给维斯加的你们，从刚才降落的班组里挑选还能行动的成员，与雪莉露和西兹可同行，去搜索阿尔凯因。我留在此处——」
　　蕾妮还没做完指示，从旁边的伦德伦德骑士团的庭园突然传来了一声猛烈的爆炸。
　　从控制室地面上映照出来的外部情景中，也能看到灰色的烟和四溅的碎片。
　　（好的，梅露露西帕他们突破了——！）
　　对手应该也快投降了。蕾妮转向了浮游庭园中用于传达声音的魔导具“天振之声”的操纵盘。
　　面对浮在银色操纵盘上的圆球，喊出凛然的声音。
　　「梅露露西帕，露娜丝缇雅，辛苦你们了！压制结束后请速回。先劝降那些骑士，遵从的话逮捕，抵抗的话就交由你们处理。」
　　蕾妮不想说出“杀掉”这种话，采取这种做法就与伦德伦德骑士团的行径无异了。不过面对有可能出现的说出“与其投降不如一死”这种话的骑士，也没有一一说服的道理。
　　切断指示的声音后，从地面注视着外面情况的乐人雪莉露感到有些奇怪的歪了下脑袋。
　　「呐，蕾妮。从下面似乎冒出了“什么”？」
　　「唉？什么意思？」
　　出现的似乎不是阿尔凯因等人或是魔族。
　　西兹可也眨眨眼，露出和西兹可同样发呆的神情看向地面。
　　蕾妮用手指按着眼镜，目不转眼的看向相同的方向。
　　两人的视线没有延伸到地下的洞窟中，而是聚集在地面的一处。
　　数十个放出红玉般光泽的红点仿佛脉动般上下往复运动。
　　「……那是什么？」
　　蕾妮和提前注意到的两个人同样，困惑的擦了擦眼睛。
　　是生物，还是某种魔导具引发的现象？连这种最起码的区分都搞不清楚。
　　至少，眼前的光景前所未见。
　　根据从上空看到的大小来判断，那些红点每个都有人类般的大小。
　　「是什么呢。看起来在软绵绵的蠕动——是红色的泉女吗？」
　　住在泉水中的泉女是与精灵相近的存在，在这个浮游庭园中的喷泉也有泉女栖息，但具体的生态却不得而知。
　　不过，它们很少生活于水中以外地方，可以根据水质改变颜色，但不能住居在污染严重的水中。
　　「吸血后变成红色了吗？但这里明明没有水源，那个应该不是泉女。难道说是隐藏在此处地下的新物种——」
　　生物经常发生变化，发现新的物种在这个世界上并不希奇。
　　「近距离观察就能弄明白了吧，要去看看么？」
　　西兹可如此提议。
　　如今的状况下，搜索阿尔凯因应该是最优先事项。不过考虑到眼下不可思议的红点数量，如果会带来危险，降落后很可能根本顾不上搜索。
　　「还有可能是魔族的陷阱，贸然靠近有些可怕呢。暂且试着扔些水果下去吧。如果是生物，大概会把水果吃掉……」
　　还来不及实现这个想法，眼下的情况骤然突变。
　　不断脉动的红块跳起，细长的生物从内侧出现，全身包裹着纯红色的鳞片。
　　细长的身体前端长有类似螳螂似的头和颚，双手不是镰刀状，而是类似枪尖，似乎是脚的部分变成了扇状的鳍。
　　类似虫子的外表，但不是虫子。
　　与人类大小相近的异形生物开始啃食刚才包裹自己的红色块体残骸。
　　吃掉自己蜕下来的皮，这种行为和某些虫子类似。
　　蕾妮发愣的看着下方的情景。
　　「……这是怎么回事？」
　　明知没有人可以回答，蕾妮还是呆呆的问了出来。
　　它们当然不是泉女，大概也不是魔导具。仅从外表来判断，应该是拥有捕食能力的“生物”。
　　螳螂似的头部看起来像是昆虫，但细长的身体、红色的鳞片以及代替脚位置的鳍却更像是鱼类。圆锥形的尖锐双手大概是为了贯穿猎物，从爪子进化而来。
　　
　　[[IMG,2ed8602d4cf97393701f439a21941eca,763,1154,123052]]
　　
　　数十个异形的存在吃完曾包裹自己的红壳碎片后，抬头用没有感情的复眼望向天空。
　　蕾妮感到背脊一阵恶寒。
　　浮游庭园离地面很远，难以看清对手的细节，不过左右错动的锐利双颚仍然让人陷入了能够听到喀嗤喀嗤声音的奇妙错觉当中。
　　「不能从外表来判断对手，这是我一贯的主张——但仅从外表来推测的话，那些怪物应该不是可以结成“友好关系”的类型吧？」
　　蕾妮有些心虚的嘀咕道。
　　重新抱起“乐人竖琴”的雪莉露也用十分弱气的声音回答道。
　　「没、没关系。咱们在上空，只要不靠近它们……」
　　「但是，阿尔凯因大人还在下面！不能弃他们于不顾！」
　　西兹可在胸前抱起双手，神情慌张的提醒。
　　如果乐人不理会，就算只有她一人大概也会去寻找阿尔凯因。
　　蕾妮的手指按在眉心，闭上眼睛。
　　「……嘛，如果那些怪物会危及人类，咱们也不能不闻不问，当然应该在此打败它们……但在和阿尔凯因汇合之前，还是别刺激它们方为上策……」
　　蕾妮还在沉思当中，乐人雪莉露突然拽了下她的胳膊。
　　「……喂，蕾妮！糟糕了！」
　　「哇、哇！朝这边！」
　　继雪莉露之后，西兹可也大声悲鸣。
　　思考一时中断的蕾妮睁开眼睛，看到了状况的变化。
　　数只奇妙的生物——已经从地面消失。
　　将枪尖般的双手如同雄牛似的并排伸出，在空中拍动翅膀笔直的朝这边冲来。
　　它们的行动如同瞄准了猎物，让在场之人都感到了无可置疑的危机。
　　在深思熟虑之前，蕾妮下意识的朝“天振之声”做出指示。
　　「紧急情况！在庭园里的所有难民马上到建筑物里避难！不要在意憋屈，现在很紧急！」
　　从设在庭园四处的扩声用魔导具中，大声响起了蕾妮的声音。
　　不清楚对方的目的，但不能坐以待毙。它们能够在空中飞行超出己方的预料，但万幸的是这边有“乐人雪莉露”在。
　　就算对方是非人类的存在，应该也难以与乐神的竖琴相抗衡。
　　蕾妮接着向呆在原地部下发出指示。
　　「弄清楚那群家伙究竟是什么。你们继续在此监视状况，如果有什么变化，通过“天振之声”联络。」
　　留下这句话后，蕾妮拉着雪莉露的手离开了控制室。
　　西兹可也紧随其后。
　　气势十足的跑出来后，蕾妮对乐人雪莉露说道。
　　「雪莉露！你能对抗那些怪物吗？」
　　「我会努力的！」
　　回答的内容有些靠不住，但声音却很认真。对乐人雪莉露来说，这已经是紧张感的上限了。
　　「没关系，我也会从旁援护。虽然比不上魔族之主，毕竟我也是魔人范达尔的弟子！」
　　跟在后面的西兹可超过两人走到了前面，她更加习惯于战斗，集中精神后比蕾妮的速度还要快。
　　避开难民混杂的正门口，蕾妮从身边的窗口跳到外面。
　　奇怪的生物群还没有到达庭园上。
　　不远处，佣人向难民做出指示，开始将他们引入馆中。
　　不明状况的难民从蕾妮紧迫的指示中察觉到了异常，老实的排成队伍向馆中走来。
　　蕾妮用余光确认着人流，横穿过庭前来到了队尾。
　　这个浮游庭园毕竟只是“可以移动的庭园”，没有防备入侵者的壁垒。防风的结界只能用来遮风挡雨，甚至大型的鸟类也能穿过结界误闯进来。
　　眼下的怪物们应该能轻易举起的突破结界。
　　如同料想的那样，在难民的队尾进入馆内之前，包裹着红色鳞片的怪物们逐个展露了身形。
　　近距离的观察后，其丑陋的姿态更加如同噩梦一般。
　　远望像是红色的鳞片，实际上近似于透明，显现红色的是下面的皮肤。
　　轮廓完全如同螳螂，但长枪状的双手和鱼鳍状的脚，以及隆起的后背明显异常。
　　脑袋左右的复眼以及纵向分开的坚固嘴颚与昆虫如出一辙。
　　数十只这样的怪物逐个落到了浮游庭园上。
　　回头的难民大声悲鸣，进馆的队伍开始加速。
　　「蕾妮，我先用“四重奏的战轮”攻击！」
　　「小心！」
　　几乎没有战斗力的蕾妮此时只能咬紧牙齿。
　　西兹可的战轮割裂空气，飞向前排的怪物。
　　不过在战轮命中之前，蕾妮的大脑中响起了一个不可思议的声音。
　　“我们是波尔阿鲁巴的眷属，汝等之神的名字是？”
　　听到这句结结巴巴的声音，西兹可慌忙移开了战轮。
　　螳螂似的怪物落到庭园上后一动不动，注视着蕾妮等人。
　　「蕾妮，刚才脑袋里的声音？」
　　「嗯，我听到了。是那些家伙发出来吧？」
　　难以看出它们能理解人类的语言。
　　螳螂似的怪物像是发出信号一般，复眼闪过红光。
　　“我们的声音不需要语言，就能传达意思。将其翻译为语言是你们自己的能力，说明你们也具备与神对话的力量。”
　　蕾妮感到一头雾水。
　　如果对方可以交流，就有回避战斗的可能。
　　她向西兹可和雪莉露使了一眼眼色，出声向对方寻问。
　　「你们是什么人？找我们何事？」
　　“我们是波尔阿鲁巴的眷属，前来确认你们侍奉的神明。”
　　在神话中似乎有波尔阿鲁巴这个名字。
　　豆之神波尔阿鲁巴是农耕神雷乌尔拉乌尔的儿子。
　　妹妹稻穗女神科林被亲戚丰收女神阿拉库内所杀，然后他在悲痛中开始发狂。
　　不久后周围的神明也受到波及，他的父亲农耕神雷乌尔拉乌尔处罚了他，一只胳膊被虫子所吞噬——
　　留下了这样的传说。
　　具体细节的地方众说纷纭，比如不是“胳膊被虫子吞噬”，而是“为自己的无能而感到耻辱，自行切掉了胳膊”；在其他地区还有另外的说法：稻穗女神科林不是他的妹妹，而是他的未婚妻。
　　神话当中经常会有这样细微的差异，比较极端的情况下，内容甚至变成了“波尔阿鲁巴本来不是神，只是信仰农耕神雷乌尔拉乌尔的普通人类”。
　　听到对方报出此神的名讳，惊讶的蕾妮不知该如何应对。
　　「魔族的喽罗……应该不是吧？」
　　“我们的主人只有伟大的波尔阿鲁巴。请回答，汝等之神的名字。”
　　雪莉露在蕾妮身边紧紧的抱起竖琴。
　　「那、那个，……我们侍奉的神明应该是“乐人蕾迪亚努”大人吧？」
　　双方都陷入了沉默。
　　不久后，在脑内响起的声音了流露出了困惑之意。
　　“……吾等不认识的神明。”
　　“那么不是敌人，而是同伴么？”
　　“不，不一定是同伴。”
　　蕾妮保持警戒，瞬间打了个寒颤。
　　但是，对方的声音还在继续。
　　“问汝。”
　　纵向错开的锐利嘴颚发出咳吱咳吱的声音。
　　“汝等要与我们为敌吗？”
　　面对这个需要慎重考虑的问题，蕾妮停顿了片刻。
　　「这要由你们决定，我们若是受到袭击就会战斗。不过，如果你们没有敌对之意，我们更希望可以通过对话解决。」
　　“这不算不是回答。”
　　异形传来的简洁回复让人难解其义。
　　蕾妮本打算回复的简单易懂，但面对敌人的追问迷茫起来。
　　「我的回答很明确，如果你们攻击，我们就会战斗，不然的话——」
　　“跟我们的个体意志无关。如果你们本身是波尔阿鲁巴的敌人就要消灭。如果你们是波尔阿鲁巴的同伴，就与我们共同战斗。敌人或同伴，没有第三条路。”
　　状况变得有些奇怪。
　　蕾妮转身确认避难的情况。
　　难民已经全部逃进了洋馆中。
　　入口附近还有数名乐人弟子举起武器，观望着怪物们的举动。
　　他们的战力有些靠不住，但似乎可以当作洋馆的防线。
　　（再过一会儿，梅露露西帕他们就会回来。至少撑到那个时候——）
　　心怀拖延时间的意图，蕾妮再次向怪物们发问。
　　「你们所说的“共同战斗”，到底要和谁交战？说回来，你们的目的是什么？」
　　“敌人是阿拉库纳及其眷属。我们的目的只是狩猎阿拉库纳。”
　　蕾妮纤细的手指按在眉间。
　　怎么都交流不通畅。总之，他们自称是神明的眷属，为了信仰要打倒敌方的神明及其信仰者。
　　如果对方是人类，这番言行肯定会被当成变态或是拥有危险思想的人，但对方是不同种族的话，情况就不一样了。
　　“如果意图干扰我们就要消灭。否则，就和我们共同击败阿拉库纳及其眷属。”
　　“只要打倒了阿拉库纳，汝等之神也会高兴吧。”
　　“汝等应该按照神的意志行事。”
　　蕾妮的太阳穴感到淤血般的轻微疼痛。声音直接在脑袋中回响的感觉并不舒服。
　　他们提出的选项明显已经达到了令人“不快”的地步。
　　「……两种选择我都想拒绝。我不打算干扰你们，但也没有共同战斗的道理。我们没有兴趣参加你们的“神明之战”。既没有时间，也没有理由。」
　　蕾妮坚毅的言明。
　　雪莉露和西兹可在她身后观望着局势。
　　排在一起的螳螂群沉思片刻后，开始咔嚓咔嚓的鸣响嘴颚。
　　“……汝等尚未理解状况。不论你们身处何方，神界之门打开后都无法避免战事。是站在我方，还是站在阿拉库纳一方，或是与双方为敌……”
　　前排螳螂的下部腹突然涨圆。
　　挥动胳膊和鱼鳍，发出一阵碜人的声音后，被鳞片覆盖的红色腹部裂开，“某物”从内侧飞出。
　　「蕾妮，退下！」
　　「太靠前了！」
　　旁边的西兹可和雪莉露瞬间将蕾妮护在身后。
　　在紧张的三人面前，报上波尔阿鲁巴眷属之名的虫形怪物一起摆出架势。
　　但是，他们的战意不是朝向蕾妮一行人，而是朝向裂开同伴腹部而出的奇妙物体。
　　腹部被从内侧穿破的怪物，身体不停抽动，吐出了大量的黑色液体。
　　被血浸染的“物体”用三只纯蓝色的眼睛看向蕾妮等人。
　　全身被血与内脏所污染，难以看清其轮廓，也搞不清楚究竟何时藏进了怪物的体内。
　　从腹部蹿出的物体没有手足，从其芋虫似的圆形身体伸出数十个触角似的器官。蕾妮不禁联想到了栖息于海中的海葵，但不祥的程度决对无法与眼前的相比。
　　“是阿拉库纳的茧！”
　　波尔阿鲁巴的眷属共同袭向这些块体。
　　不过，块体迅速跳起，向蕾妮等人的方向靠近。
　　「西兹可，用战轮击落它们！」
　　察觉到危险的蕾妮大喊道。
　　西兹可的战轮比射出的箭更加迅速，直接命中了想要着地的块体。
　　块体被击碎后四溅散开，落到石台阶上，同时波尔阿鲁巴的眷属也杀到了。
　　他们以群体攻击饵食的气势，开始吞噬从同伴身体中蹿出的块体。
　　「哇……！」
　　咀嚼着生肉的声音不断刺激着众人的呕吐欲，蕾妮下意识的背过头。
　　西兹可和雪莉露也紧皱眉毛，惊讶于眼前发生的现实，哑口无言。
　　此时，头顶上传来了“天振之声”的播报音。
　　留在控制室里的部下发出了高亢的悲鸣声。
　　“糟糕了，雪莉露大人，蕾妮大人！大量怪物缠住了浮游庭园的下部！”
　　“他们似乎能吸收浮游庭园的动力——继续这样下去，再过十分钟就会失去浮力，落到地面上！”
　　联络的内容让众人脸颊抽动。
　　一旦失去浮力高度就会下降，最终只能着陆。
　　“伦德伦德骑士团的浮游庭园似乎也是同样！如今那种生物仍然不断从地面涌出！”
　　「太糟糕了……」
　　蕾妮下意识的按住眼角，乐人雪莉露推了下她的腰。
　　「蕾妮，回到控制室，确认状况后向全员下达指示。这边由我和西兹可来对付。」
　　「本来这些怪物就不是可以交流的对象。我会尽可能保留交涉的余地，拖延时间，如果遭到袭击再反击。」
　　听到两人严肃的声音，蕾妮点头示意，调转脚跟。
　　从眼下的局面中还找不到线索。但是如果因此怠慢了应对的时机，大概难民会全部牺牲。
　　蕾妮赶向洋馆，从她背后传来了龙的咆哮。
　　看来梅露露西帕已经在伦德伦德骑士团的浮游庭园上开始战斗，对面也陷入了他们自己的麻烦中吧。
　　为不明朗的局势愤恨不已的蕾妮加快脚步，冲向控制室。