　　日文原名：輪環の魔導師9神界の門
　　中文译名：轮环的魔导师9神界之门
　　——————————————————————————
　　作者：渡濑草一郎
　　插画：碧风羽
　　扫图：圈圈（LKID:blate1991）
　　修图：女装少年
　　翻译：jdxy01（失误小忍）
　　未经许可，请勿转载
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　——————————————————————————
　　[[IMG,743b3f3b6f30e1f985a1f3cc61728b48,661,1000,117817]]
　　「所有人，做好“众神”来访的准备！」经过夏亚鲁尔僧院的大混乱，“神界之门”终于打开。异形众神的眷属从门对面到访，让赛罗等人陷入困境。
　　魔族之主维斯加和部下们共同抵抗众神的入侵，但在强大得超出常理的敌人面前，形势越来越恶劣——
　　众神从神话时代延续至今的遗恨。
　　着迷于众神力量的人们。
　　在不断变化的事态中，赛罗等人发现的真相是？
　　系列步入巅峰的第九卷！
　　[[IMG,ca2f7b064377ebb9a4dbb7a47147a6e1,1000,724,100384]]
　　[[IMG,16610f98a8444e8dfc1d481d930150d7,1000,725,127019]]
　　[[IMG,c447193695f5d2a26f4c627816fcb01f,1000,722,112205]]
　　登场人物：
　　赛罗：体内宿有环流的轮环的药剂师少年
　　阿尔凯因：拥有别号“暗语”的魔导师，正在寻找范达尔
　　菲诺：喜欢赛罗的贵族千金
　　缇亚涅丝：寄宿于神珠的少女，可以操控树兵纳修雷
　　西兹可：出身于东方的少女，苦苦热闹阿尔凯因。使用四重奏的战轮
　　霍克艾：通称“鹰目学士”，性格恶劣头脑聪明
　　梅露露西帕：与魔族战斗的青年，操纵“裁决魔龙”
　　露娜丝雅：天才的年轻工匠，梅露露西帕的义妹
　　魔人范达尔：阿尔凯因的老师，现在行踪不明
　　圣人克拉尼恩：统治圣教会的年轻野心家，受到圣神的加护
　　乐人雪莉露：庇护阿尔凯因等人的贤人，头脑比不上其心腹蕾妮
　　武人霍乔：住在东方的倔强贤人。大部分弟子志在武道
　　工人那波尔：将一生奉献于魔导具制作的工匠，被加尔多拉所杀
　　龙人加尔多拉：龙人族族长，背叛了其他贤人，成为魔族的同伴
　　维斯加：魔族之“主”。蓝色头发的神秘女性。
　　埃斯哈尔：大魔导师。大罪战争的黑幕，维斯加思念的人
　　鲁法斯：魔族的北天将，拥有超出常识之外的强大实力
　　德尔菲埃：魔族的南天将。性格理智的祭司，实上已经抛弃了人类的姿态
　　缪尔斯通：协助魔族的人类魔导具工匠。总是闭着眼睛
　　拉达娜：善长瞬间移动的鲁达族舞娘
　　克利穆德：使用“萨贝里恩长枪”的豪爽魔族青年
　　巴尔玛兹：拉达娜的同伴，在激战之后安详的故去
　　多鲁加尔：曾经西天将手下的一位魔族
　　泽尔德那特：赛罗的祖父，魔人范达尔的老友。已经故去
　　奥加：魔人范达尔的独生女，赛罗的母亲。已经故去
　　莉奥妮：多利亚尔德家，菲诺的母亲。已经故去。
　　弗罗斯贝尔克：布兰黛尔皇国的皇族，菲诺的父亲。已经故去
　　斯特拉达：活跃于大罪战争时期的“无力英雄”。轮环的曾经拥有者。
　　亚加莫尼：拥有“蛮勇神官”外号的祭司，丰富的学识广为人知。
　　玛丽安努：被称作“天元工匠”的天才魔导具工匠。
　　罗维尼奥：英雄之一。曾一度失去祖国，在复国成功后被尊为“再生之王”
　　露提娅娜：埃鲁福尔的姬将军。身为王族，同时披挂上阵的猛将
　　芬达斯：埃鲁福尔的官员。露提娅娜的军师兼恋人
　　弗兰西斯卡：领导佣兵部队——神鹰旅团的女战士，擅长处世之术
　　波鲁多尔：经常大醉酩酊的豪放战士。“酒神的赐子”
　　目录
　　序：圣神之石
　　一：豆之神与丰收女神
　　二：异形的信仰者
　　三：相连的时代与众多的世界
　　四：魔人的失败
　　五：暗黑神之城
　　六：来自异境的入侵者
　　七：英雄们的遗产
　　余：圣神伊斯加所期望的世界
　　序章 圣神之石
　　很久以前，大罪战争时期——
　　六贤人尚未掌握巨大的影响力，而且彼此间没有合作关系，只是独自守护“神器”的存在。
　　在战乱中，贤人手中的神器“工神铁锤”、“乐神竖琴”等曾一度被夺走，当然神器会自行选择拥有者，所以抢夺之人无法使用。
　　即使如此，在“封印住了可以成为重要战力的神器”这种意义上，仍然影响了当时的战局。
　　可以使用神器的贤人，成为同伴会增强信心，成为敌人则令人畏惧。根据情况将神器和贤人拉扰到己方，也足以抑制敌人的力量。
　　站在敌方的视角上，“即使自己不能使用，也不能让对方使用”。夺取神器的成果正是如此。
　　争夺这些神器是让大罪战争进一步激化的原因之一。
　　这些神器当中，在大罪战争中表现尤为亮眼的，是“魔族之杖”和“武神之刀”。
　　这两把神器在当时的魔人以及武人的手中，在局部战场带来了相应的战果。
　　当时，这两位贤人帮助众位英雄，为守护无辜百姓贡献了重要的力量，但由于年事已高，难以长久参战，所以留下的传说并不多见。
　　特别是魔神之杖，其效果在官方记载中十分零乱，数量不多的传说中大分都是误解、道听途说或是推测，错误甚多。
　　据说，杖中迸发出数千发雷击将敌军击溃。
　　据说，从杖刺入的地面中钻出了大量泥土怪兽。
　　据说，被杖击中的敌军士兵，会如同烟雾般突然消失——
　　不仅是魔神之杖，不知是不是有意的夸张、误解“神器”，官方的记载中涵盖了许多虚伪的说法，最终难以判明神器的效果。
　　另外，每代的贤人所擅长的使用方法不同，“根据使用方法会产生不同效果”，这种特性更加助长了对神器的误解。
　　六种神器是众神的馈赠。
　　通常的魔导具被“工匠们设计出来的用途”所束缚，但历代的贤人们认为神器“可以理解使用者的意志并发挥相应的力量”。
　　不过，将这些情况考虑在内，虚伪的传说仍然太多。
　　“神器的话，肯定能做到这种程度的事情吧”，在这种主观臆断下；或是在贤人们使用其他普通魔导具时，被外人误解为“这就是神器的效果”，各种各样的情报错综复杂，不禁弥漫出“关于神器的记载量多却不可信”这样的氛围。
　　对贤人们来者，这样反而更加方便。
　　以神器的力量作为后盾，贤人们才能得到足以影响世界的力量，所以他们希望对公众隐藏住神器本来的能力。
　　故作神秘，甚至可以说是欺骗世人。
　　在大罪战争时期没有创造出显著战果的“圣神之石”和“龙神之角”，其使用方法和效果就更加不为世人所知。
　　不禁让人怀疑这两种神器“是否能用于战争”。
　　虚虚实实，与在历史中拥有重要战绩的其他四种神器明显有所不同。
　　关于如今保管于圣教会中的“圣神之石”，就连极其少数目睹过真容的高等神官也留有些许疑惑。
　　这个真的是从过去传承至今的那个“神器”么——
　　怀疑的理由十分单纯。
　　据说在大罪战争时期，当时势力方兴未艾的圣人在旅行时，神器“圣神之石”从不离身。
　　但是如今安置在圣都哈尔玛尼奥斯的“圣神之石”，大小显然不能轻松的带在身上。
　　圣教会保管的“圣神之石”是需要仰视的巨大立方体水晶，内侧还隐藏着“什么”。
　　平时透明无色，只在有被神器选中的“圣人”触碰时，存在于内部之物都会显露出来。
　　被立方体水晶封在里面的是，白色蛋状的块体。
　　表面光滑，比起石头更像是真正的蛋，但大小却不同寻常。
　　将“圣神之石”描述为可以携带的大小，难道是过去的记载有误么？
　　还是说，过去的“圣神之石”和如今的“圣神之石”不同，在某个时代被替换了？
　　直接的思考可以得出这样的两种可能性，但两者都不是正确答案。
　　眼前的此物，的确是“圣神之石”。
　　而且，在过去的确是“小巧的石块”。
　　圣神之石一点点的、一点点的——随着圣教会的信仰在世界间蔓延，宛如自生在不断成长一般不断增大。
　　圣教会的上层也无人知晓这个真相。
　　就算得知此事，也没有办法判断这种说法的真实性。人不能回到过去，因此只能想到“过去的石头在某个时代被替换成了如今的石头”这样的可能性。
　　不过，被神器选中的圣人克拉尼恩却有一种直觉，眼前的此物毫无疑问就是真正的“圣神之石”。
　　没有见过狗的人，即使看到狗也无法理解“这就是狗”。
　　不过，认识狗的人则会确信无疑的认出来。
　　与此相同，圣人与“圣神之石”的想法相通，对他来说，眼前的神器就是真货自然不言自明。
　　其他的贤人可以将神器运用的如同自己的手足一般。
　　另一方面，在圣教会中的“圣神之石”就是神体本身，不是使用的道具，而是崇拜的对象。
　　圣人克拉尼恩对“圣神之石”拥有敬畏之念。
　　而且不仅如此，他甚至会体会到一种不可思议的感觉，自己宛如和圣神之石融为一体。
　　大概是因为被圣神之石选为了贤人之一吧，站在此石面前的克拉尼恩被奇妙的全知全能之感所包围。
　　「“圣神伊斯加”——么？」
　　「您看起来很高兴呢，克拉尼恩大人。」
　　心腹亚夏从旁向站在圣神之石前面微笑的克拉尼恩搭话。
　　克拉尼恩回头看向她，老实的点头。
　　「是高兴呢——如此老实的回答太孩子气了吧？但是，我的确很高兴。最近每次来到这里，心情都奇妙的高涨。」
　　克拉尼恩转身。
　　没有在此长留的时间，礼拜圣神之石只是公务。
　　克拉尼恩带着数名随从，走出了建在大地最深处的祭殿。
　　环视周围，所有的方向上都是相同角度的坡面，徒步回到地面可要费上一番力气，但旁边设有一个连接此处祭殿和地面的传送装置——“圣域之门”，所以日常的礼拜十分方便。
　　这个装置尚未普及，而是为此地专门定制的，其实精妙的设计极为讲究。
　　门和石柱上雕刻着植物的枝蔓形状，人形的浮雕仿佛被这些藤蔓所缠绕。
　　这幅画面表现的是被植物包围的小人，还是被巨大植物所袭的人类，难以做出判断，但看上去充满了恶趣味。
　　意义不明，一种说法是，这个“圣域之门”建于大罪战争的中期。
　　当时，这里还不是圣都哈尔玛尼奥斯，圣神之石也在随同当时的圣人旅行。
　　就是说，“圣域之门”是由与圣教会毫无关系的人所建造。
　　往后，当时的圣人定居此地，不久后发展为城镇，如今的圣都哈尔玛尼奥斯因此而诞生。
　　圣域之门在克拉尼恩面前张开了漆黑的入口。
　　内侧是长度仅十余步的简短通道。
　　像往常那样穿过，就能回到地面。
　　位于大圣教深处的另一个“圣域之门”，雕刻着和下面这个同样的图案。
　　「克拉尼恩大人，等候多时了。」
　　三人都是圣教会的祭司。
　　他们在地位上都是圣人克拉尼恩的部下，但年纪要远远超出，在某种意义上也是克拉尼恩的长辈。
　　「这真是……让克琉司大司教久等了。不论有什么紧急的事……」
　　克拉尼恩表演出敬意，和他们相对。
　　老人用和蔼可亲的眼神看向克拉尼恩，压低了声音。
　　「是的。不久之前雷姆斯大司祭故去了，因此前来通知。实在太过突然，我等也极为愕然——」
　　听到报告，克拉尼恩皱皱眉头。
　　雷姆斯大司教是圣教会的头号实权人物。
　　简而言之，就是把整个人生投入到圣教会内部的权利斗争中、扩张自己权力的男人。
　　他可以说是克拉尼恩的政敌，但近些年来由于衰老惰于公务，周围传出了他将要引退的传闻。
　　「死因是心脏病发作，最近数日一直卧床不起，我们都很担心……终于被天召唤而去。」
　　「是这样么——他的离去太可惜了。」
　　克拉尼恩脸上装作阴郁的表情。
　　虽是政敌，但平时不常敌对，他对圣教会也有功劳。利害一致时，偶尔也曾共同战斗。
　　葬礼必须在圣都内隆重举行。
　　「向他的亲属发唁文——另外，要尽快确定葬礼的日期。很快就会变忙了。招集在圣教里的所有司教。」
　　克拉尼恩向跟在身边的神官做出指示。
　　老司教们恭敬一礼，各自离开。
　　在心腹亚夏的独自陪同下，克拉尼恩走向执务室，叹了口气。
　　「——正直而言，我总觉得那个人会比我活得久。」
　　「……您的意思是雷姆斯大司教会长命百岁？还是克拉尼恩大人会短命？」
　　「两方面都有。因为我可以会被某人杀掉。」
　　克拉尼恩有这样的自觉。
　　这位“某人”指的不是正处于敌对中的阿尔凯因等人。
　　在圣教会内部，一些神官也对年纪轻轻就被选为圣人的克拉尼恩感到不满。
　　亚夏明显的流露出厌恶的表情，换了口气。
　　「别说这种唯恐天下不乱的话。要是你出了事，我也不能善终。请保护着我好好活下去。这才是你最优先的任务吧？」
　　「……嗯，这样最为妥当。」
　　克拉尼恩苦笑着保证道。
　　从上学的时代就和她相识。从那时就一直成绩优秀的亚夏受到克拉尼恩的告白，最终勉勉强强的答应了。
　　如今两人虽是圣人和助手的关系，但周围的人大都知道两人的情况。
　　亚夏也心知肚明，即使在两个独处时，谈到工作的话题时，措词仍然保持着上下级的关系。
　　但偶尔也会像现在这里不再理会繁文缛词，说出自己的真心话。
　　克拉尼恩在这方面也是同样，有外人在场时对她也会保持郑重的语气。
　　「我当然不会束手求擒，你也要多加小心。现在还好——从今往后，不知事态会发展成什么样子。雷姆斯大司教也算是稳健派，他的离去可能会给咱们带来不好的影响。」
　　亚夏老实的点点头。
　　圣教会的历史中有许多不能摆上台面的暗斗。上一任的圣人为了对抗暗杀甚至私自培养神官战士。
　　那些表面上伪装成孤儿院的培养机构，到了克拉尼恩这代正逐渐向普通的孤儿院转变。
　　这不是克拉尼恩的指示，仅仅是因为做出命令的上一任圣人衰老死去，现在的方针转为由孤儿院的院长来制定。
　　贤人换代的时候，会引发许多变动。
　　当然，这些关于权利的变动会给克拉尼恩招来相应的怨恨。
　　不久后，在走廊负责守卫的神官战士出现在眼前，克拉尼恩和亚夏同时闭口不言。
　　穿过通往执务室的大门，进入声音不会外泄的室内，克拉尼恩终于打开了话闸。
　　「……因为雷姆斯大司教的事，下午会变得很忙呢。我稍微午休一会儿。」
　　「那我就在这里整理文件，到时间会叫醒您，请好好休息吧。」
　　因亚夏的辅佐而感到安心的克拉尼恩点头示意，躺到了执务室的沙发上。
　　最近容易疲劳，特别是在参拜完“圣神之石”后，身体和精神都活力十足，只有思考能力奇怪的有些麻痹感。
　　横躺在沙发，闭上眼睛，还来不及察觉睡魔附身，他就陷入了沉眠。
　　克拉尼恩做了一个梦。
　　毫无边际的梦。
　　梦中没有出现自己认识的人，无垠的多彩世界向远方延伸。
　　刺眼的红色和蓝色，释放出不安之感的绿色以及引人窒息的黄色，种种鲜艳得不自然的色彩随机的混合着。
　　从视野以外的某处漩涡的外围不停的供给新的色彩，然后被吸入漩涡的中心。
　　即使想要合上眼睑、移开视线，在梦中也无法办到。
　　自从得到圣人的地位，克拉尼恩常做此梦。特别在最近频率增多，而且色彩也越发鲜艳。
　　在视野变得鲜艳的同时，他还察觉到漩涡的中心存在着什么。
　　在全部色彩集合的正中心处，有个奇妙的生物。
　　不是人，也难以说是野兽。
　　仿佛与虫子类似，但细节无法辨别，下意识的感到那是人类不能直视之物，克拉尼恩拼命的移开视线。
　　换作平时，此时就应该醒来了。
　　但是今天却与他的预料不同，克拉尼恩的视野中仍然毫不留情的增添着色彩度。
　　“某物”在漩涡的中心蠢蠢欲动，接连不断的摆出芋虫似的手足，将周围的颜色拉向自己吸入体内。
　　勉强能够看清了它的手足，身体仍然被黑暗所覆盖。
　　不久后，在黑暗的深处突然睁开了四只纵向排列的金色眼睛。
　　眼睛死死的盯向了克拉尼恩。
　　克拉尼恩想要大声呼喊，却发不出声音。
　　眼睛窥探向克拉尼恩的同时，放射出了不可视的“意志”。
　　“我们圣教会要统治世界——”
　　“我们的声音充满世界”
　　“我们的子孙繁荣世界”
　　“我们亲手创造和平”
　　“不要恐惧信仰”
　　“不要怀疑信仰”
　　“信仰能让人踏上高处”
　　“然后做梦吧”
　　“梦使我们相联”
　　“我以梦理解世人”
　　“因此我要回应这份信仰”
　　“相信我们圣教会，相信我”
　　“我的名字——”
　　「——克拉尼恩！克拉尼恩！快起来！振作！」
　　熟悉的声音让克拉尼恩睁开了眼睛。
　　眼前是亚夏忧心重重的面容。在眼瞳的焦点重合头，克拉尼恩的脑海里一直映照着“纵向排列的四只眼睛”。
　　颤抖的全身被冷汗所濡湿，克拉尼恩在沙发上坐起了上半身。
　　[[IMG,8c68d6c1bf84e3bba4edbb0e1903a51b,658,1000,90180]]
　　亚夏伸出纤细的胳膊支撑住他的身体，紧皱着眉头。
　　「克拉尼恩……做了很可怕的噩梦吧，我还担心是不是突发急病——是往常的那个奇怪的梦？」
　　「啊……报歉，我没事。」
　　——和往常的那个有些不同。
　　克拉尼恩没有相告，想要用袖口拭去脸上的汗。
　　但亚夏马上阻止了他的动作，开始用毛巾麻利的擦掉克拉尼恩的汗水。
　　「……果然是太累了，休几天假吧。就算是圣人也必须有休息的时间，期间的杂务就交给我来处理。」
　　「没有你伴陪的休假太寂寞了，反而休息不好。」
　　这是克拉尼恩的真心话。
　　「但是……」
　　外面传来了脚步声，亚夏离开了克拉尼恩的身边。
　　「克拉尼恩大人。下午的行程由来我代替。请您今天就在此休息。」
　　看到她换了口气，克拉尼恩微微一笑。
　　「毋须如此。如果这种程度的疲劳就要休息，太对不起雷姆斯大司教了。」
　　克拉尼恩从沙发上起身的同时，身穿白色神官衣装的医务员们打开门走进屋内。
　　看到克拉尼恩起身，他们都面出安心之色。
　　「克拉尼恩大人，身体如何？我们接到亚夏大人的召唤……」
　　「唉，没事。只是做了一个噩梦——果然，雷姆斯大司教的故去让我受到了很大冲击。」
　　克拉尼恩随口应附了几句。
　　医务官开始替克拉尼恩把脉，测体温。
　　亚夏小心不被别人察觉的轻叹口气，微微瞪了一眼克拉尼恩，眼神像是在说，
　　“多注意自己的身体”。
　　克拉尼恩明知她对自己的关心，但仍然埋头于自己被赋予的“圣人”之责。
　　利用圣教会的影响力，治理这个世界——
　　这是克拉尼恩的目的。
　　尚且年轻的时候，他从来不曾考虑过这个问题，但在触碰到圣神之石、得到圣人的地位后，这个目标终于在他的心中“觉醒”。
　　信仰着圣教会的信徒们，他们的期待与希望压在克拉尼恩的双肩。
　　正如同在梦中听到的那番话，总有一天圣教会将统治世界。
　　（是的。这才是“圣神伊斯加”的——）
　　克拉尼恩的太阳穴突然一阵激痛。
　　下意识的面颊扭曲，慌忙用手捂住。
　　「克拉尼恩大人！」
　　年轻的医务官察觉到异常，大喊。亚夏也表情僵硬，双肩颤抖。
　　克拉尼恩忍耐着头痛，回想起刚才梦境中的最后场景。
　　在梦中看到的，那个在漩涡中心的奇怪“物体”——
　　在克拉尼恩醒来前，它即将报上姓名。
　　但是，不用它亲自说出口，克拉尼恩自知已经察觉到了“那个物体是怎样的存在”。
　　数秒。
　　如果亚夏推迟数秒叫醒自己，梦中的那个“物体”肯定会如此相告吧。
　　我的名字是“圣神伊斯加”——
　　——如果将刚才的声音听到最后，接下来又会看到什么呢。
　　想到这里，克拉尼恩的头痛变得更加剧烈。
　　在心腹亚夏和医务官们担心的观望中，他强忍疼痛挤出了微笑。
　　自己也不清楚微笑的理由。
　　只是有所预感，在跨过这份疼痛的前方似乎有某种美妙之物。
　　经历困难才能得到的东西。
　　自己做的梦以及现在的头痛正预兆着即将到访的试练。