　　纯蓝色的夜晚世界。
　　在周围黑猫沉默的注视下，难掩惊讶之色的赛罗和菲诺听到了“魔人范达尔”开口说话。
　　“这里发生了什么——？”
　　范达尔对这个问题的回答十分暧昧。
　　「……说实话，我也不清楚。对面的森林有一个巨大的——大到看不到全貌的怪物。那个家伙报出的名字是“波尔阿鲁巴”，如今似乎已经不在了，当时察觉到它的瞬间，意识突然断绝……在得到你们的帮助之前，一直保持你们刚才所看到的样子。」
　　他的声音充满了悲痛。
　　背后的黑猫仿佛想要安慰他，轻轻的拍了拍范达尔的后背。
　　根据范达尔所说，他们是暗黑神特拉伊哈尔德的眷属。
　　既然明白了它们不是阿尔凯因，仍然会在不经意间认错，虽然它们散发出的氛围比阿尔凯因更为舒缓。
　　这里似乎没有他们的天敌，因此对赛罗等人毫无警戒之意。
　　对它们感到在意之余，赛罗回到了和范达尔的对话当中。
　　豆之神，波尔阿鲁巴——
　　这正是刚才穿过神界之门、想要袭击赛罗等人的神之名。
　　寒罗只看到了它的一部分，但似乎范达尔看到了全貌。
　　「就是说……你们被那个怪物“波尔阿鲁巴”在瞬间石化？」
　　范达尔心情不畅的点点头。
　　赛罗再次看向其他的石像。
　　他们所有人都是范达尔的弟子，也就是阿尔凯因、霍克艾和西兹可的同伴。
　　对赛罗来说也不是外人。
　　「那个……我去解除其他弟子的石化吧。请在这里等一下。」
　　赛罗正准确起身，范达尔却慌忙抓住了他的胳膊。
　　微弱的力气让赛罗体会到了他的衰弱。
　　「不，等一下——实在是羞愧，就连身为魔人的我也消耗巨大，现在仍然难以走路。弟子们恐怖解除了石化也暂时无法行动，还有人身受重伤，在没有治疗条件的情况下解除石化反而更危险。」
　　赛罗歪了下脑袋。话虽如此，也不能就这样放置不管。
　　范达尔有些痛苦的吸了口气后，从怀里拿出了一个似曾相识的道具袋。
　　这个“玛丽安努的道具袋”和阿尔凯因的几乎相同。看到了这个内部有巨大空间的魔导具，赛罗也察觉到了范达尔的意图。
　　「啊，原来如此——把石像装到里面去，但是……」
　　在这个世界里无法使用魔导具——知晓了这个事实的赛罗有些不安。
　　自从来到这个世界，缇亚涅丝不能实体化，菲诺也使用不了纯水细剑。
　　但不知为何赛罗却能够使用“环流的轮环”。
　　「在这个世界里，“环流的轮环”暂且不谈，菲诺的魔导具好像都用不了。范达尔大人的那个道具袋能使用么？」
　　魔人面带苦笑的回答了这个疑问。
　　「这里的精灵之力的确很稀薄，依赖于地水火风之力这套系统的魔导具应该都不能使用。不过人类拥有的生命力，也就是消耗纯粹魔力的物品就没问题了。当然，神器“魔神之杖”也是利用内含的众神之力运作，所以也毫无问题。」
　　在赛罗身后的菲诺低声说道。
　　「就是说——赛罗的“环流的轮环”也不仰仗精灵之力，而是以生命力运作的魔导具？刚才顺利的解除了范达尔大人的石化……」
　　听到这个问题，范达尔的表情变得有些含糊。
　　「嘛……是吧。说实话，我也不太清楚那个是否应该称作魔导具。详细的事情以后再聊吧，先让我回收弟子。」
　　范达尔举起魔神之杖。
　　杖发出淡淡的光芒，将脚边的土堆成了手形。
　　赛罗吓了一跳。
　　岩石和土，虽然材料不同，但这只手看起来与将赛罗和菲拉来这个世界的手性质相同。
　　「那个，难道是……？」
　　听到赛罗模糊的推测，范达尔闭上眼睛，用几乎听不到的声音回答。
　　「……抱歉。这些话有些自私自利——看来宿于此杖中的魔神奥尔拉德感知到了你体内的“环流的轮环”，穿过神界之门把你们拉到了这里。当然，是为了解除我的石化……很抱歉以这样的形式把你们牵连起来——」
　　赛罗听到他由衷感到羞愧的声音，慌张的摇了摇头。
　　「不，范达尔大人不必为此道歉。你的弟子阿尔凯因本来就于我们有救命之恩，这次旅行也是为了寻找您，把我们带到这里与其说是牵连，反而是帮了大忙。」
　　自己和菲诺都活了下来，同时还找到了魔人范达尔和他的弟子们。虽然仍然会在意“对面世界”的波尔阿鲁巴，但对魔神之杖和范达尔不会有任何怨言。
　　菲诺也从旁轻轻的点头。
　　「……范达尔大人对我也有恩情。请不必在意。」
　　菲诺言语极为谨慎，似乎在沉思着什么，一幅心不在焉的样子。
　　赛罗不由得察觉到了她怀疑的事情。
　　不久之前，范达尔刚刚醒来时——
　　他将赛罗和菲诺称作“赛罗尼乌斯”和“菲利亚诺”。
　　他知道菲诺的事情顺理成章。
　　菲诺的母亲和范达尔似乎是是忘年交，年幼的菲诺失去视力时，前来帮助的正是在旅途中的魔人范达尔。
　　而且他知道赛罗的事情也合情合理。
　　赛罗的祖父泽尔德那特是魔人范达尔的好友，曾经由阿尔凯因等人得以确认。
　　问题只有一个。
　　范达尔为何像维斯加一样用“赛罗尼乌斯”这个名字称呼赛罗？
　　赛罗感到模糊的不安，却不敢开口询问。
　　菲诺似乎也察觉到了这点，频频窥探赛罗的脸色。
　　魔神之杖创造出来的土之手开始从近及远的运送石像。
　　仍然坐在地上的范达尔不断将弟子的石像收入道具袋里。
　　赛罗站在原地，观望着并不算大的道具袋将等身大的石像收入囊中的情景。
　　想问他。
　　不过却找不到时机和切入的话题。
　　持续回收弟子的范达尔开口问道。
　　「……告诉我，在我们变成石像期间，对面的世界经过了多少岁月？看到你们还如此年轻，最长也不过数年吧……」
　　在他懊悔的声音中不难听出作为贤人之一“魔人”的自责。
　　「半年……不，差不多快一年了吧。阿尔凯因在此期间一直在调查魔族的动向，寻找您的下落。」
　　范达尔呻吟了一声。
　　「快一年了么——不论如何，阿尔凯因能平安无事真是太好了。不过现如今你们也闯入了这个异世界……而且看到你能顺利的使用出“环流的轮环”，对面的世界里发生了什么不妙的事情吧？」
　　瞬间的犹豫后，赛罗点了点头。
　　他向还在回收弟子的范达尔简单的解释了至今为止的事件。
　　魔族以环流的轮环为目标出现，圣教会变成敌人，在埃鲁福尔与西天将的战斗，萨安托罗夫内乱的激化，还有在夏亚鲁尔僧院发生的混乱——
　　听到圣教会的暗中活动、工人那波尔的死和龙人加尔多拉的背叛时，范达尔仰天长叹。
　　「太羞愧了……枉称为六贤人，却有包括我在内的四个笨蛋。我们本来应该站在收拾混乱局面的立场上，现如今反而在扩散混乱。最年轻的雪莉露反而表现的最为贤明，真让人于心不安。」
　　范达尔的语气很沉重。
　　而后他轻轻的抚摸了赛罗的头。
　　「——首先要除掉你的重担。打开神界之门的确是你的责任，但我和弟子们也因此得救。如果魔族先找到了我们，魔神之杖会被夺走，那才是最为严重的事态。多亏了你们的行动才得以阻止。」
　　赛罗不知该做何反应。
　　「但是……看到对面的世界因此遭受灾难，果然还是心中不安。我们会被带到范达尔大人的所在地纯属偶然——本来“穿越世界”这种事，出入口大多会指向意想不到的地方。能找到范达尔大人只是运气好。」
　　范达尔微微一笑。
　　「运气，么。虽然的确有运气的问题——但实际上，你们来到这里的机率相当之高。在“克拉姆克拉姆罗盘”的作用下会开门的地方大体有限。首先在众多的世界中，能通过罗盘去往的只有“临近的几个世界”——再有，那个魔导具必须在出口和入口有“神”存在。因为联连的对面世界必须有神存在，这里至少有将我石化的波尔阿鲁巴以及寄宿在我杖的魔神奥尔拉德。另外这群黑猫的神、暗黑神特拉伊哈尔德也很有可能就在附近——恐怖也是连接到这里的理由之一。」
　　范达尔的眼睛向周围回望了一圈。
　　「……曾有人先于我们来到了这里，但现在已经离开了。那个人在此地设置了某个可以当作目标的东西。不知道他究竟是人类，还是近似于神的存在……」
　　魔人范达尔都不清楚的事情，赛罗当然不得而知。话题最后仅仅得出“最重要的事情尚不明了”这样结论。菲诺突然从赛罗背后开口说道。
　　「……那个，赛罗。虽然我对那个“神界之门”打开前后的事情记得不太清楚……根据刚才范达尔大人的话，那个是对“神器”产生反应才会有动作？听说，神本身就拥有穿越世界的力量——」
　　「嗯，似乎如此。」
　　赛罗平稳的回答后，菲诺的声音却有些颤抖。
　　「……呃，赛罗。那个罗盘……是在赛罗碰到后才启动的吧？这样想来，难道——」
　　——听到她的推论后，赛罗察觉到了“某种可能性”。
　　因为自己的触碰，克拉姆克拉姆罗盘启动了。
　　这就意味着身边存在“神器”。
　　可能是龙人加尔多拉的龙神之角，也可能是不远处的工神铁锤产生的影响。
　　但是，最容易理解的解释却是另外一个。
　　「“环流的轮环”也是……神器之一么？」
　　赛罗在菲诺的引导下得出的这条结论让范达尔耸了耸肩膀。
　　「有这个可能性。在你体内的那个，恐怕比起魔导具更接近于神器。至少不是人类工匠从零开始做出来的东西，那种力量来自众神的馈赠——这样的思考方式更容易理解。那群笨蛋居然将这种来历不明的东西放入你的体内——」
　　赛罗感到一阵恶寒。菲诺仿佛感受到了赛罗的心情，从后面紧紧的抱住了他。
　　这份无言的温暖让赛罗冷静了下来。
　　不小心说漏嘴的范达尔捂住了额头。
　　「……抱歉，说出了让你们不安的话。将“环流的轮环”埋入你体内的人是被我逐出门下的弟子。他们已经不在了。泽尔德那特为了守护你这个孙子，选择了作为普通工匠的生活……都是因为我不中用，才把你们卷了进来。我已经没有颜面去见泽尔德那特了。」
　　看到贤人一味的道歉，赛罗突然感到有些奇怪。
　　他似乎对赛罗抱有很强烈的罪恶感。
　　甚至刚才言及“自己的弟子将环流的轮环植入赛罗的体内”。
　　这件事情本身，赛罗自己也微微的察觉到了。
　　“环流的轮环”不会是与生俱来，极有可能是某人所为。
　　而思考这是何人所为——赛罗想到的答案是祖父泽尔德那特和魔人范达尔。
　　如果真是如此，他们对此抱有罪恶感以及想要保护赛罗就可以理解了。
　　「那个——如果这个问题不妥的话，我事先为此道歉。难道说将“环流的轮环”植入我体内的……就是爷爷和你么？」
　　——赛罗终于将这个至今为止想都不敢想的疑问正面抛向了范达尔。
　　而后范达尔露出的表情既非愤怒也不是哀伤，只是纯粹的困惑。
　　范达尔思考了片刻。
　　「……这样啊。原来如此，你会这么想也是情有可原。说起来，若没有准确的情报，实际上这也是合理的解释。」
　　范达尔的视线飘向天边，看起来像是在迷茫于该不该说出事实真相。
　　赛罗尽可能冷静的说道。
　　「即使真的如此，我也不会对你们有所怨言。这种力量的确让我经历了许多不得了的事情——怎么说呢，很难以表达，我总觉得将这份力量托付于我似乎有着某种原因，事出必要吧——」
　　这种想法大概只是类似于“但愿如此”的愿望。
　　寡言却很温柔的祖父，阿尔凯因的老师范达尔。赛罗不愿接收年幼时的自己曾被他们当作实验体的事实。
　　范达尔中断了运送石像的作业，目不转睛的盯着赛罗的眼睛。
　　聚集在周围的黑猫也不明原因的注视着赛罗。极像阿尔凯因的它们没有任何敌意。
　　赛罗无法从范达尔的身上移开视线。
　　不知魔人想要看清什么。如果赛罗能够回应，他应该会说出“真相”。
　　范达尔的眼中突然淌出了泪水。
　　他马上遮掩似的用指尖按住了额头。
　　「……真让人困扰呢。你和奥加太像了，刚才也让我认错了人，那份平稳却又坚持的眼神，果然和那孩子一模一样。」
　　赛罗似乎听过这个名字。
　　很不可思议的有种怀念的感觉，却不存在于记忆当中。
　　范达尔深深的叹了口气。
　　「泽尔德那特没告诉你吧。奥加就是你亡故的母亲……另外，也是我的独生女。」
　　须臾之间，赛罗难以领会他的话究竟意味着什么。
　　菲诺比赛罗更快的做出了反应。
　　「就是说，范达尔大人和赛罗的关系……唉？」
　　范达尔点点头，顺势在赛罗的正面低下了头。
　　「啊，对了。你的爷爷是泽尔德那特，外公就是我——此外，在你体内植入“环流的轮环”的笨蛋弟子就是我的女儿和泽尔德那特的儿子，也就是你的双亲。」
　　赛罗哑口无言。菲诺从背后抱住赛罗的双臂也瞬间加强了力气。
　　比起环流的轮环以及没什么印象的双亲，六贤人之一的“魔人范达尔”是自己的亲人这个事实让赛罗最为惊讶。
　　「说起来，女儿因事故去逝后，我对那个是如何进入你的体内也了解不多。很可能是无意间的偶然导致的，而且就算是有意为之，应该也是如你所说有某种重要原由。」
　　范达尔长长的吐了口气。
　　「我把一切都拜托给了泽尔德那特，至今为止什么都没做——真的很抱歉。」
　　赛罗摇了摇头。
　　正如刚才所言，他对泽尔德那特和范达尔没有丝毫怨恨。
　　「不。我大体上能理解范达尔大人疏远我的理由，因为不想让我体内的“环流的轮环”被弟子们以及世间所知吧？」
　　不必特意向范达尔确认，赛罗就察觉到了这样的原因。
　　魔人的存在异常受人瞩目，如果外孙的体内存在的奇妙魔导具被世人所知，不难想象会有人盯上。
　　事实上，魔族也的确闻到了“环流的轮环”的气味。
　　魔人范达尔为了隐藏赛罗的存在而避免和他接触，泽尔德那特隐居在乡下小镇明显都是为了保护赛罗。
　　范达尔按住额头，重新开始回收弟子。
　　「谢谢你，赛罗尼乌斯……泽尔德那特是个幸福的人，至到死前都能和你一起生活，他应该很快乐。」
　　一直保持沉默的菲诺越过赛罗的肩膀开口说道。
　　「范达尔大人……我想请教一件事。」
　　「嗯？什么？」
　　她的声音中仍然充满了戒备。
　　「关于赛罗的名字。范达尔大人称呼赛罗为“赛罗尼乌斯”吧？那个是赛罗出生时的真名吗？」
　　范达尔微笑着点点头。
　　「……啊，这样啊。泽尔特那特说那个作为普通的魔导具工匠之孙的名字有些夸张，改个名字更加妥当，为了不太显眼就变成了“赛罗”。刚才我无意间叫出了女儿起的名字……」
　　菲诺抱住赛罗的胳膊又加紧了力气。
　　惊讶的赛罗回过头，看到她正用锐利的眼神瞪着范达尔的后背。
　　
　　[[IMG,51c7000b8dd31961aea669c3ec469ad4,636,1000,80961]]
　　
　　「……魔族之主“维斯加”那个女人也用这个名字称呼赛罗。为什么魔族的主人会知道赛罗真正的名字——你有什么线索么？」听到这件事，范达尔皱着眉毛回过头来。
　　魔族之主叫出“赛罗尼乌斯”这个名字让赛罗也觉得很不可思议。
　　虽然知道了那是自己在出生时被赋予的名字，但不清楚为何魔族之主会知道。
　　单手握杖的范达尔沉吟了一声。
　　土制成的巨手逐个将石像运入“玛丽安努的道具袋”，已经只剩下几个。
　　「魔族之主知道赛罗尼乌斯这个名字么……真是奇怪。就像我刚才所说，知道这个名字的人只有我、泽尔德那特以及一些亡故的人。没有特别的隐瞒，却也没有告诉给外人。能够考虑到的可能性——」
　　「魔族之主维斯加和我的双亲有关——？」
　　从维斯加说话的口气来看似乎与赛罗的双亲有旧。可能是单方面的了解，也可能存在某种交流——赛罗不得而知。
　　同时，赛罗还有另外的疑问。
　　「维斯加也认识菲诺。不知是何缘由……」
　　「如果认识年幼时的你，这也是理所当然的。你的双亲和菲利亚诺的双亲是好友，曾在同一个研究所里工作。」
　　范达尔若无其事的言及此事，赛罗却为此惊讶不已，菲诺也混身僵硬。
　　看到哑口无言的赛罗和菲诺，范达尔挠了挠头。
　　「你们会在奥尔德巴?米斯特哈温德?多利亚尔德先生的身边再会当然也不是偶然。泽尔德那特将你保护起来之后，寻找隐居地时选择了奥尔德巴先生。当时是得到了菲利亚诺的母亲的介绍，倘若遇到万一，莉奥妮会把菲利亚诺也托付给奥尔德巴先生，和你一起得到保护……实际上，也的确如此。」
　　范达尔没有顾及发愣的赛罗和菲诺，淡淡的继续说道。
　　「如果奥尔德巴不适合担当养父之责，泽尔德那特会带着你和菲利亚诺再去寻找其他地方。但万幸的是，奥尔德巴的人品高尚。如果不是魔族出现，你们应该会在那里一直生活下去……」
　　背后传来了菲诺平静的声音。
　　「……不。对我来说，魔族的到来反而更好。如果魔族没有出现，父亲大人就会把我和赛罗分开。范达尔大人——你也会这么做吧？
　　你——会分开我和赛罗么？」
　　赛罗从她的声音中感受到了某种碜人的感情。
　　虽然被抱住的后背传来了温热，但温暖当中却透露出丝丝寒意。
　　范达尔眨了眨眼。
　　「嗯？什么？我和泽尔德那特在莉奥妮亡故后，更想撮合你和赛罗……」
　　菲诺在赛罗的耳边露出了温柔的笑容。
　　「这在那之前的事了。发生在布兰代尔的事故过后——你们曾将活下的我和之后被确认生还的赛罗分开吧？借我的心灵受损之机，将赛罗带离我的身边，甚至封印住我的记忆——」
　　范达尔的双肩一颤。
　　但赛罗却完全听不明白她话中的意思。
　　「菲利亚诺……难道你的记忆恢复了……？」
　　菲诺抱着赛罗，牢骚般的在他耳边开口说道。
　　「……在工房和母亲一起生活的时候，我的心灵仿佛开了一个大洞，似乎活着也毫无乐趣可言。为什么会如此难过呢，自己也一头雾水——这些都是你们造成的吧。」
　　她的拥抱已经用力过度了。
　　感到有些痛苦的赛罗微微扭动了身体。
　　「菲诺，你到底在说什么……？我有点难受，稍微轻一点——」
　　「……我绝对不会放手。」
　　她的声音仿佛爬入了耳朵深处，直接纠缠在大脑里。
　　向后回头越过肩膀也看不到她的脸，赛罗面前的范达尔沉默不言，停下了手上的动作。
　　不知何时，周围的猫群也和赛罗一行保持了距离。
　　「赛罗是我的，不会交给任何人。不论是魔族还是贤人，只要想分开我和赛罗，就算是神也绝不原谅。我只要有赛罗就足够了，其他什么都不要。只在赛罗在身边就算不回到原来的世界也没有关系。两个人一直生活下去就好，这里的话没有人能带走赛罗，你还打算——分开我和赛罗吧？」
　　——赛罗终于明白了现在的情况。
　　她没有恢复正常。
　　之前因触碰到波尔阿鲁巴的神气而精神错乱，经过短暂的休息后如今再次不安定起来。
　　「……赛罗，你不必思考太多，呆在我的身边就好。如果赛罗真的喜欢我，我会把一切都交给你。只要是赛罗的愿望，全部——都会给你哦。接吻，拥抱，甚至在此以上的事，隐蔽，捏造，杀人，若有人胆敢对赛罗做出奇怪的举动，我会将其千刀万剐——所以不要离开我的身边。绝对，绝对，一直呆在我身旁——」
　　她飞快说出的话，赛罗从中间就没有跟上。比起爱情的告白，流露出来的不安定气氛更让赛罗感到在意。恐怖她就像是在耍酒疯一样，自己都不知道自己在说些什么。
　　范达尔用袖口拭去了额头上的冷汗。
　　「……我能理解，菲利亚诺。你在那个事故现场“看到”的不是波尔阿鲁巴。波尔阿鲁巴当时应该也在现场，但你没有像我一样被石化，也就是说你看到的是另外的“东西”——大概和“环流的轮环”有关。你被那位神侵食了心灵，所以才会执着于赛罗，失去了自我——」
　　菲诺没有对范达尔的这番话做出任何反应。
　　赛罗对被勒紧的痛苦束手无策，困惑的对菲诺说道。
　　「菲诺，虽然我也不太清楚……没有人想要分开我和菲诺。我不记得以前的事情，但多亏范达尔大人才能再会，不用能愤怒来回报他吧？」
　　勒在身上的力气微微松缓了一些。
　　范达尔似乎看清了这点，继续说道。
　　「……正如他所说，这是误解，菲利亚诺。你被亲生母亲接走，而他则是被亲爷爷接走——这是理所当然的吧。本来我对你使用“千变万化的记录”并不是为了消除记忆，而是为了让你恢复心智，你幼小的身体承受了过重的神气，当时的状态十分危险。我从未想过对你和赛罗的关系说三道四。」
　　范达尔的声音极为真挚。
　　他回收完最后的弟子，重新看向了赛罗和菲诺。
　　「……赶快从这个神界离开吧。菲利亚诺，虽然你自己不曾察觉到，你从小就是容易受到周围影响的体质。如果长居于此，会变得比承受神气更加混乱不堪。」
　　赛罗担心菲诺之余，向范达尔询问。
　　「回到原来的世界有那么容易么？」
　　「当然只有现在。因为波尔阿鲁巴正面入侵“对面”，大门仍然敞开着。所以利用“魔神之杖”把你们拉到这里的同样技术，可以创造出类似抄近道似的门，应该能去往夏亚鲁尔僧院附近。」
　　菲诺没有反应。
　　赛罗越过肩膀对菲诺细语道。
　　「菲诺，回去吧？阿尔凯因他们也很担心……毕竟在这个植物也都迥然有异的世界里，得病的话也找不到药草。我也想和菲诺永远在一起，为此还是回到原来的世界更好。」
　　赛罗尽可能冷静的组织着能够让菲诺认同的言辞。
　　缠在身体上的力气变得更弱，菲诺的拥抱逐渐化作了依靠。
　　「……赛罗想要回去的话也好。我会跟随赛罗到天涯海角。」
　　「嗯。」
　　赛罗把手向背后，轻轻的抚摸菲诺的脑袋。
　　「听到刚才的话会有那样的反应么——虽然菲利亚诺受到了惊吓，但你也真是胆大呢。让泽尔德那特感到不安的原来是那么回事么……」
　　「外公……？你刚才指的是什么，菲诺只是在对面看到了波尔阿鲁巴，又闯入了这个不明所以的地方所以有些胆怯而已。」
　　赛罗如此反驳道。回到对面冷静下来，应该就能变回往常的她。
　　范达尔用魔神之杖拄向地面，站起身来。
　　「嘛，如今还是优先离开此地吧。回到对面大概会遭遇到“波尔阿鲁巴”。要如何对付那个怪物呢……只能祈祷雪莉露他们平安无事了。」
　　周围的黑猫似乎察觉到了一行人想要返程的动静，睁开金色的眼眸向赛罗等人挥手示意。
　　赛罗看到后也同样朝它们挥了挥手。
　　「本以为不通言语……看起来可以互相沟通呢。」
　　「啊，他们的确拥有这种力量，一直守护着被石化的我们，是对人类有什么感情么——暗黑神特拉伊哈尔德在神话中被描写成一位稳重、通晓事理的神。得到暗黑神加护的它们可以说是咱们的友人吧。」
　　范达尔若有所思的如此回应。
　　不久之前，以波尔阿鲁巴打头的怪物们从神界涌出，骇人的外貌明显是超出常理的存在。
　　如果范达尔的推论正确，那群怪应该也和这些黑猫们一起生活在这个世界里，赛罗对此有些难以置信。
　　「……众神的眷属到底是什么？难以想象出现在对面世界的怪物和这群黑猫是相同的性质。」
　　范达尔露出苦笑。
　　「我能理解你的疑问，这就像是在草率的质问“难以想象在对面的世界里，人类、芋虫、树木和黑狼都是相同性质的生物”。这种多样性正是跨越众多世界的众神所带来的产物。众神偶尔会带领眷属穿越世界，在目的地产生这种混沌的生态不如说正是理所当然的结果吧。」
　　「那么，这里的黑猫也是咱们世界中的猫的子孙么？或是反过来咱们世界里的猫是从这里的猫衍生而来——」
　　「就是这么回事。人类也是同样。咱们从何处来，又往何处去——这也是围绕在众神身上的疑问之一。」
　　在遥远的过去——赛罗似乎听到过类似的结论。
　　到了现在自不必多想，那肯定是斯特拉达和某位英雄谈论过的内容吧。
　　知晓轮环之力，不断的使用这份力量，赛罗体内的这些古老记忆正因此不断的苏醒。
　　换个角度来看，大概就是在被“环流的轮环”侵食。
　　身后的菲诺来到侧面，捆住了赛罗的胳膊。
　　不是像恋人那般轻轻的挽在一起，而是宛如防止对方逃跑以压迫性的力量缠住。
　　同时，她却露出了温柔的笑容。
　　「虽然眼下是这样的状况——赛罗，以意想不到的形式找到了另一位爷爷真是太好了。阿尔凯因他们肯定会高兴的，我也吓了一跳。」
　　「唉……？但是，菲诺的口气像是以前就知道了我和范达尔大人的关系……总觉得发生了各种各样的事情呢，现在能稍微回想起以前的事了么？」
　　赛罗不由得感到她和范达尔之间似乎没有自己插嘴的空间，在进行着某种交流。
　　菲诺呆呆的歪了下脑袋。
　　「什么事？完全不明白。」
　　看到她有点纳闷的碧眼，赛罗心情大概是自己有点神经过敏了。
　　（还是别去刺激她比较好吧。详细的事等回到对面世界，她冷静下来再谈——）
　　赛罗下定决心后，也用力的挽紧了她的胳膊。
　　范达尔眼带不安之色的看向两人，用杖头轻抚眼前的空间。
　　淡淡的光线在空无一物的空间上划过，组成一个轮廓。
　　轮廓内侧仿佛水面般摇曳，打开了通往“异世界”的通路。
　　「通过这里——就能回到夏亚鲁尔僧院。」
　　「啊。我走在前面，你们跟紧。」
　　范达尔牵起赛罗的手。
　　一只手是范达尔，另一只则是菲诺，赛罗踏向了离开此处神界的归途。
　　周围的黑猫观望的视线十分平静。
　　阿尔凯因肯定就在返程的终点。
　　坚信会一路顺风的赛罗轻轻的向送行的黑猫们点头示意。