　　☆　☆　☆
　　“百手姬”与“女王蜂”那前所未闻的对决以前者的胜利迎来了终结。就在几天以后。
　　在“大奥”之中，关于这场比赛所牵涉的阴谋和各类谜团，“百手姬”那华丽的胜利和出乎意料的排名变动，以及今后事情的走向等等出现了各种议论，兴奋之情至今都难以平息。
　　当然，“大奥”的那些骚动无法传递到玻璃墙的对面。
　　大阪城脚下的城市中，“阿呆鸟”在某栋建筑里苏醒过来。那是间狭小的房间。除了自己躺着的那张床以外别无一物，显得格外干净而又充满药物的气味。难道是医院吗？窗外的风车正缓缓地旋转着。
　　此时当然并非身处“女王蜂”的体内。隐藏真面目的面具已被摘去，“阿呆鸟”暴露着她的真实容颜。全身受伤处都接受了治疗，缠着绷带。外面则套了件病号服。
　　对于这几乎没有留下伤痕的完美医术有印象。难道说是“水蛇”吗？怎么可能。都和那个人诀别了。丝毫没有理由拯救我这个干尽坏事的人。为什么，不杀了我呢……
　　“醒了吗，‘阿呆鸟’？”
　　房门开启，出现了一身“鸦”装束的秀影。
　　他一脸栩栩如生的蠢样，笨拙地削着苹果的皮。
　　“对了，因为你的名字就叫‘阿呆鸟’。”
　　“鸦”就在床一侧专门用作探视的椅子上一屁股坐下。
　　“‘水鸟’也好，‘蜂鸟’也罢，还是‘女王蜂’，都只能在‘大奥’内部通用而已。作为这次对你的惩罚，不许你再踏入‘大奥’一步了。而是作为‘阿呆鸟’，作为拥有这个名字的平头百姓，在这座城市里生活下去。”
　　“不对吧，普通人还不至于用‘阿呆鸟’这个名字吧。”
　　“那你就想个合适的好了。”
　　就好像觉得麻烦了似的，秀影把苹果放在了一边，说道，
　　“你给许多人带去了不幸，也杀了很多人——可是，在‘大奥’内部发生的事情一概都作为事故处理了。因此让人头疼的是，无法对你进行处罚。当然是从外界的法律来看。然而取代他人这种事毕竟还是违反了规则，所以将你逐出了‘大奥’。”
　　太简简单单了。
　　自己从原以为可以得到一切的战场上，轻易就获得了解放。作为唯一的自己，一个普通的女人。事到如今才……
　　“可是作为我个人来说，还是想惩罚你。”
　　听了秀影的话，“阿呆鸟”背后一阵紧张。没错，自己一直都在骗他。为了利用他，才试图与他接近。甚至想要杀了他心爱的人——
　　“今后将限制你的能力使用。你要像‘水蛇’一样，只可将其用在医疗用途上。我已经和这家医院通过气了，身体好了以后，就作为医生在这边工作。手续已经全部办妥。你要是再用那能力干些出格的事，这一回绝饶不了你哦。”
　　还以为会听到什么严厉的斥责，但比起这个来，“阿呆鸟”更显得难以理解。
　　“让、让我来做医生？你别傻了，我根本无法做到那样——像‘水蛇’姐姐那样来使用能力。再说了，用这双沾满鲜血的手……”
　　“那就努力一下好了。有的是时间——而且，正因为是你的那双手才好。由你来施以治疗，拯救生命。那便是对你的惩罚，你赎罪的方法。当然，这只是我个人的专断，你看怎么样？”
　　就算你这样问我，我也……
　　“阿呆鸟”眼含泪水，不知道这种时候究竟该摆出一副怎样的表情。
　　“我、我欺骗了许多人，背叛了许多人——所以，这、这种。”
　　不可原谅。不能得到救赎。不可以借此赎罪。
　　“你曾经拯救了丧失活下去的勇气的我。托你的福，我才能活到现在。你救了将军的继承人一命。所以这是对你的特赦啦。”
　　那时候，对成了行尸走肉的“鸦”实在看不下去。
　　无法容忍只有自己在拼死努力追求，而你却毫无生气地蜷缩在角落，就是因为那幼稚的愤怒才说出那句——如今他原原本本还给我的话：
　　“要活下去啊。”
　　那有多么令人开心，以至于开心到让人都觉得愚蠢。
　　“我也会好好活下去的啦——姐姐。”
　　一直寻求的东西，原来就在这里。
　　☆　☆　☆
　　大阪城的顶点——天守阁。那里面乃是将军的居室。
　　这个国家最高建筑的最顶层。真是个和殿上人的居所相称的地方。以至于空气有些稀薄，让人感觉呼吸困难。并且狭小得很。也许是顾虑遭到狙击，所以连窗户也没开，而以优先考虑坚固性的森严防护墙严严实实地围起来，就好像凸显出这间房子主人的怯懦似的。
　　就在这间房间的一隅。背靠墙垣、用被子披在头顶上正瑟瑟发抖的便是那位天下大将军——丰臣吉刳。他从刚才起就像个受了欺负的小孩一般抱膝而坐，固执地排拒着一切。
　　黑姬正面注视着他，感觉疲惫不堪。在到达这里之前，用了整整一天时间在隔离间内做了无数次的身体检查和身份验证。不管怎么看，这都已经偏离常轨了。已经不再是谨慎小心的程度，而是一种病态。
　　然而，不论多么胆小如鼠，只要被他传唤，依然不得不前去谒见。
　　对方是这个国家里如同神一般的绝对权势者。
　　“来了啊。”
　　黑姬身后冷不防地冒出了动静。犹如嘲笑一直处在紧张与警惕状态的黑姬似的，不知何时，出现了一个不祥的女人。外表年纪看起和黑姬同龄，或者稍长。是一名少女。身着黑白服饰，头戴蜘蛛纹样的眼罩。
　　她宛如人偶一般，一动不动地站在端正跪坐着的黑姬背后，露出微笑。
　　“我真高兴你能守约。”
　　就在“百手姬”和“女王蜂”决胜的前一刻——黑姬与这个女人做了个约定。今天便是来赴约的。
　　“从现在起，将给予你惩罚。”
　　阴沉的少女——“大奥”排名第一位，也就是这个国家最强的女人“丝妃”嫣然一笑。
　　“你和秀影君，还有‘百手姬’的会面都受到监视，并留有记录。而对话内容中——有你试图反叛将军的危险言论。”
　　黑姬忍下了想要咂舌的心情。被发现了。没错，那时候顺着话题的走向，的确说了“干掉将军”一类的话。
　　坐在那边的将军颤抖了一下，用被子将自己裹得更紧了……
　　“再说了，你作为赞助人，协助曾经图谋造反的‘银狼’一伙这件事，本身就有问题啊。我可是知道你的目的的哟。只要最爱的哥哥所深爱的少女樱不断胜出，那她就必然会成为将军宠幸的对象了——”
　　没错。
　　成为樱的赞助人，并非出于对她的好意，而是正相反。
　　是为了让她成为将军发泄情欲的对象，然后有一天告诉兄长她就是那样的女人，让兄长早早断了念头……
　　“嘻嘻，女人还真是可怕，可怕。”
　　眼瞧着恶作剧般笑着的“丝妃”，黑姬只得这般解释：
　　“并、并没有反抗父亲的打算，怎么可能有复仇的想法——”
　　“我明白的啦，可爱的孩子……不过呢，就算你是将军的千金，王子犯法与民同罪，要不然就没办法给天下人树立榜样了。只不过，你瞧，放心好了？惩罚的内容你也很清楚，倒不如说是对你的恩赏啦——”
　　话说到这里，伴随着一脸愉快的样子。
　　“丰臣黑姬，不对，‘腐死蝶’，现授予你排名第三的位阶。”
　　“什么……”
　　黑姬惊讶不已，禁不住看了看“丝妃”。她此时正喜笑颜开。
　　“没错，这是对你的奖赏哦——当然，已经向总是烧死第三名的‘赫龙’打过招呼，让她别再干这种事了。没有任何危险，仅仅将权力授予你。要比这次击败‘女王蜂’、升到排名第十的‘百手姬’地位更高哟。”
　　听了这话，黑姬在内心深处玩味着那份喜悦。同时还有那份活力。
　　没错，一切或许还能挽回。用卑鄙的阴谋陷害樱，只会让兄长也变得不幸，所以干脆作罢。所以说，现在总算站在了起跑线上。从现在开始一决胜负，要想在爱情上赢得兄长的心，权力还是越多越好——
　　“万、万分感谢……”
　　刚深深地低下脑袋，便立马意识到了其中的错误。
　　“不过，给予你的除了权力之外，也包含有义务啦。”
　　“诶……”
　　“你应该知道的吧？小黑是个聪明的孩子啦——排名第三以上之人，就会正式成为将军的侧室，接受将军的宠幸。作为女人来说，那算是最高的荣誉了，不是吗？”
　　“可是，怎么会？黑是、黑与将军是，父、父女……”
　　声音在颤抖。试图往后退缩，却不知为何，身体动弹不得。
　　吱————响起了丝线缠绕的异样声响。
　　“近亲结婚又不稀奇，各地的公主也都做着同样的事情，为了保持血统的纯正，为了不使异能丧失而接受改造，并诞生下来——只不过是做一样的事而已啦，对吧？你所期望的与哥哥的结合，也总有一天会实现。一样的，都是差不多的啦。无论是在常识上、法律上，还是在伦理上，都没有问题的哟♪。”
　　就在同时。
　　被子掀起。吉刳站了起来。那是个和天下大将军之名迥异、如同骸骨般瘦削的男人。不，他比过去在远处观望时显得更加衰弱了。虽然还理应相当年轻，却已经像个弥留之际的老人。只有双目瞪得滚圆，炯炯有神。
　　从他那丧失理性后张开的大嘴中流淌出唾液。
　　吉刳一边喘着粗气，一边慢慢地靠近过来。
　　“呀——”
　　黑姬的背上传来一阵恶寒，仿佛有无数的虫子在上面爬动。
　　吉刳的样子明显有异常。
　　“小黑啊小黑，你有没有听过这样的传闻？”
　　“丝妃”愉快地拨动着手指说道，
　　“近来将军的样子有些怪异。‘大奥’里有少女行踪不明，失踪后再也没有出现过。你觉得那些女孩子都去了哪里？……”
　　莫非。
　　“我的能力啊，尚不完全啦——不得不做各种各样的实验，哪里有神经和血管，怎么动才能熟练操控对方，诸如此类不得不一一确认。那个‘女王蜂’里面的人也做了一样的事情吧？”
　　是这家伙，把失踪的少女们……
　　“所以啊，原本打算授予那个叫‘阿呆鸟’的女孩排名第三的位阶，然后把她召来此地，严刑拷打，逼她招供，啊不对，和她好好谈谈的——怎知事与愿违了呢？那应该算在小黑声援‘百手姬’的账上吧，那么小黑可就要承担起这个责任了哦？”
　　与此同时逼至近身的吉刳用他那骨瘦如柴的臂膀，轻易就揪住了黑姬和服的衣襟，将她那柔弱的身躯推倒在地。那是比看起来更加恐怖的力量。
　　“顺便一说。”
　　“丝妃”愉快地说道，
　　“眼下亲爱的老公脑子已经被我搅得乱七八糟了，不管对方是亲生女儿，还是猴子或其他什么，对他而言都已经无所谓了♪。”
　　“呀————”
　　面对被动物捕食那般的恐怖景象，黑姬扭动身体挣扎着。
　　“为什么，要做这种——呀！？”
　　身体无法动弹。它在“丝妃”的控制之下。尽管黑姬也拥有异能，如今却无法施展出来。对于坐镇“大奥”顶点的“丝妃”而言，黑姬也就是个手无缚鸡之力的婴儿罢了。
　　“因为觉得有趣才一再姑息，现在看来差不多也该对‘银狼’、‘百手姬’，还有秀影君动手了呢。我可不希望看到连你也站在他们一边，干出些多余的事来妨碍我对付他们啦。”
　　仿佛理所当然般。
　　“只要给你尝尝一点教训，你就不会再来反抗我了吧？我说小黑——你要是像这样被亲生父亲疼爱过，以后就会做个听话的好孩子了吧？”
　　一句话也说不出。
　　黑姬大大的双眸中渗出了眼泪。但是，这还并非最糟糕的情况。
　　“你就放心好了。小黑要是自暴自弃，或是精神崩溃的话，我也会很为难——我会好好让你享受这个时刻的。接下来我就会将小黑的脑子也搅得乱七八糟，让你只会将眼前的这个人视作你最亲爱的兄长大人。怎么样，开心吧？可以和最喜欢的哥哥做爱了哦？”
　　“啊、呜、呜呜、啊呜啊——”
　　黑姬的双目已经渐渐模糊。就要变得无法思考了。不要。骑在自己身上的男人看上去就是哥哥的样子。不要不要。曾经一直这么想象过。在梦中祈愿过。总有一天会与哥哥结合的，那淡淡的恋慕心……
　　“不要，不要——这家伙不是兄长大人，父亲——不对，兄长大人？诶嘿、嘿嘿嘿，兄长大人，你终于选择了黑吗……不是樱，而是选择了黑，不对，所以说他不是兄长大人，黑从来就最喜欢温柔善良的兄长大人了——”
　　凭着最后一丝理性，黑姬朝“丝妃”伸过手去。
　　“住、手……这种——太过分了，快，住手……”
　　“大奥”排名第一的“丝妃”。
　　同时也就意味着，她是丰臣将军的正室。
　　所以。
　　“母、亲大人……”
　　黑姬朝那个她并不承认生育了自己、但确实血脉相连的亲生母亲恳求道。“丝妃”大大地点了点头，双手抵住眼角，仿佛像是在哭泣一般。
　　“呜呜，黑姬——抱歉，真对不起……我错了。竟然做出这么过分的事情来，让你那么痛苦。不过，就算这样——你却仍旧叫我作母亲了吧？啊啊，黑姬，黑姬……你还，真是个——”
　　她笑了。
　　“——蠢孩子呢♪。”
　　眼见那残酷的表情，黑姬一瞬间陷入了绝望。
　　“既然如此，那就再给你一次机会。”
　　仿佛像真正的母亲一样，她轻轻地拥抱了脑海中已经混乱、变得如同人偶般的黑姬……
　　“好孩子黑姬，可爱的黑姬。愿意听妈妈的话吧？有件事情需要你去做的哟——”
　　☆　☆　☆
　　“我回来了。”
　　这里是位于“大奥”一隅的“银狼长屋”。尽管所处地段不便，但已经习惯。秀影推开房门，对于轻易说出“我回来了”这句话的自己稍感惊讶。此时樱正在换衣服。
　　他嗯嗯地点着头，怜爱地观赏着回过头来看着这边、全身僵直的樱，以及她那渐渐染红的脸庞和遮蔽起可爱胸部的水珠纹样内衣之类。
　　“我并无恶意。”
　　秀影光明正大地说道，
　　“我爱你。”
　　“别以为你这么说了就什么都可以原谅！……”
　　樱气得直打哆嗦，然而也许是好感度比以前提升了的缘故吧，并没有过来投放毒气，而是迅速将校服换成了室内穿的便服。因为刚下课。
　　“秀影大人，在那边坐好。”
　　“明白，是欢迎回家时的亲吻吗。没关系哦，来吧樱儿。”
　　“不是还有玻璃墙隔着嘛。一段时间不见，秀影大人都成变态了——不对，好像过去就是个变态……咦，不对？记忆中这个人的形象难道美化得过头了？”
　　放学后，决定像这样大家在一起聚聚。
　　因为被“女王蜂”的对决，以及伴随而来的各种善后事宜搞得晕头转向，所以像这样好好在一起面对面坐着反倒还是第一次，令人意外。
　　樱假装咳嗽了一声，接着也面对面跪坐了下来。两人中间当然隔着堵玻璃墙，但透明度非常高，以至于看不见这堵墙。
　　“请问，秀影大人。”
　　“什么，樱儿？”
　　“那个，你在死听觉室对我说的——倒不如说，刚才也对我说过的，倒不如说，嗯，那时候根本就顾不上，弄不好听错了也说不定。所以说，我说……秀影大人？”
　　脸颊染得通红，却仿佛心意已决似的，她用没有包裹着皮带的手敲击地板。
　　“真的要，和、和我，结……”
　　“我回来了。”“我 怎么 觉得 这里 气氛 变得 十分 诡异。”
　　“水蛇”和“银狼”双手捧着装满糕点的塑料袋子走进室内。“水蛇”似乎觉察到面对面正襟跪坐着的两人和他们之间的独特氛围后，不禁用手捂住了嘴。
　　“哎呀，莫非打扰了你们？”
　　“才没有，怎么会——呜呜，都是秀影大人的错。拖拖拉拉不赶紧把话说出来。这种话就要清清楚楚地尽早说出来……”
　　“樱儿，我们结婚吧。”
　　“你倒是看看场合呀！那些话再说啦，再说！”
　　话虽这么说，樱却似乎显得有些开心，脸蛋染得通红，打开包袱，朝点心伸过手去。今天是庆祝击败“女王蜂”的犒劳会。
　　最喜欢点心的“银狼”两眼闪闪放光，而“水蛇”则苦笑道：
　　“算了，虽然我们没有什么闲工夫用来逍遥——但今天就当作例外好了。”
　　“是的，因为我排名晋升到了第十，事实上变得能和‘大奥’中的任何人战斗了。也就是说，进入了‘大奥’中最强梯队的射程范围之内。‘丝妃’、‘赫龙’、‘金狮子’……最近还传了出‘腐死蝶’就任地狱之第三名的消息。”
　　樱一本正经地倒了杯茶。隔着玻璃墙、只能闻到美味芳香的秀影馋得半死，却必须忍耐。
　　“在尚未被那些怪物盯上，被打得落花流水之前——我想把因为败给了‘女王蜂’而延后的计划提早实施。”
　　“嗯。”
　　“银狼”坐正姿势，如是宣言道，
　　“发动 政变。”
　　“推翻现政权，弹劾侵蚀这个国家的大奸巨恶，终结这个扭曲的女人们的战国——‘大奥’。为了不再出现那些无辜被杀的人。”
　　樱说着，朝这边注视过来。
　　“结婚就留待那之后。你成为将军以后。在那之前，我绝不会放松警惕。秉持超越往日的理性，绝不屈服于安逸的欲望，也要和你保持一定的距离——”
　　看着因为那番话而一脸悲伤表情的秀影，樱“咳咳”地清了清嗓子。
　　“……那样做也有点太可怜，所以特地只将这间屋子的玻璃墙卸去了。当时拜托‘银狼’姐，只用了一个晚上。”
　　“……”
　　“银狼”一边吃着金平糖，一边“噗”地一声扭向了一旁。
　　“也就是说——”
　　“鸦”不禁身体朝前倾，伸出手来。
　　“可以触碰你了吗？可以拥抱你了吗？还有更进一步的事情也……”
　　“‘更进一步’是什么意思？分明就没有什么常识。哼，不过（老实说，真的好想和你卿卿我我……），你也算有所努力了，所以这是对你的奖励。唉哼！（诶嘿嘿，从今往后就能和秀影大人每天在一起……还可以互相拥抱着入睡——）”
　　面对真心暴露无遗的樱，秀影感慨万千般跳起，嘴里喊着：“樱儿————！”
　　樱也伸出手来，仿佛要接纳对方一般朝前跑去——
　　砰——
　　两人的脸撞在了玻璃墙上，后仰着倒下。
　　“为、为什么？……”
　　或许连樱也出乎意料了吧，以一脸遭到背叛的表情看着“银狼”。
　　她也唯独这时候摆出一副师父的样子，用正儿八经的口吻说道：
　　“恋爱 使 人 堕落……”
　　“在这关键时刻怎么可以让你松懈下来谈情说爱呢。再说了，要是再次破坏玻璃墙，还不知道要受到怎样的处罚呢？”
　　“可是……可是……”
　　“水蛇”看着一副无法接受样子的樱，有些羡慕地说道：
　　“而且，就算无法触碰对方，也能传达心意不是吗？”
　　“啊——”
　　听了这话以后，尽管还是一脸纠结的表情——但樱已经摆正姿势坐好了。
　　“也是呢。物理距离对于如今的我们根本就无所谓。没错，只要赢了就行。将那些制造了这堵墙、得意洋洋的家伙们全部打败，到那时就能堂堂正正……”
　　“嗯。和我结婚了。樱儿。”
　　“我、我会考虑考虑的。”
　　“然后我们来做爱的终极形式——也就是，亲吻脸蛋。”
　　“唔哇，你的性知识依旧还停留在那里啊秀影大人！？”
　　就在那轻松而又热闹的“银狼长屋”的院子里，一棵仿佛枯死的大樱花树——就好像苦笑一般，不合季节地开始生长出了花蕾。
　　剧终
　　