　　“兄长大人，兄长大人！”
　　耳边响起了宛如雏鸟般可爱而又吵闹的啼鸣。
　　“兄☆长☆大☆人……☆☆☆”
　　浅浅地睁开眼，只见天真无邪的妹妹骑在自己身上。
　　“嘿嘿，醒了吗，兄长大人？”
　　那是一副仍旧只有十岁左右，惹人怜爱的样子。
　　漆黑的秀发从脑袋两边垂下，仿佛堕天使的翅膀一般。穿着的是带有顶级金丝刺绣的美丽水兵服，从那两臂直到指尖，不知为何被振袖所遮掩。
　　袖口缝了起来，看上去十分不便。
　　她就是用这双手朝他的胸脯“啪啪”地拍打着，露出一脸洋洋得意的笑容。
　　他以一副刚刚醒来时的慵懒神情，盯着妹妹的笑脸——和她比起来稍欠特点的青年，丰臣秀影，叹了一口气。相比于那夸张的名字来，有气无力而又毫无威严可言，就像是个缺乏朝气的年轻隐士般，存在感稀薄。
　　明明今年刚刚二十岁，却像个枯萎凋零的老人。
　　“干什么啊一大早……”
　　“当然是趁机偷袭熟睡中的兄长大人咯♪。”
　　妹妹——丰臣黑姬一边用藏在袖子里的双手捂住脸颊，一边“呀呀”地扭动着身体。
　　“这就是俗话说的深夜私通吧。虽说已经是上午了。”
　　“我既听不懂你在说什么，还很烦人呐……还有，别再叫我‘兄长大人’了好吗，有些头晕了都……”
　　听上去总觉得是句错的日语。
　　顺带一说，两人正如那姓氏所昭示的那样，出身高贵。黑姬也理应呆在被称作“大奥”的禁地——外人禁止涉足的安全建筑物内，作为花呀蝶呀，接受培养和教育才对，但实际却像这样急匆匆地溜出来，闯进哥哥租住的简朴居室里大闹一番。
　　虽说是兄妹，却因故而立场迥异。二人是同父异母的兄妹。眼下支配着这个国家的将军，其正妻所产下的乃是黑姬，与如今已故并且身份微贱的秀影之母相比，待遇实有差别。原本以二人的地位来说，甚至都不能像这样互相接触。
　　然而，秀影简直就像是个关系不错的兄长般：
　　“拜托你了，让我再睡会儿吧……”
　　说完便伸手“啪啪”地拍了拍黑姬的脑袋瓜。黑姬心里扑通一下，红着脸整了整稍有凌乱的黑发。从她身上散发出的熏香味更浓了。
　　“啊，兄长大人。”
　　忸忸怩怩的黑姬用柔软的袖子，抚摸着秀影的脖子到锁骨一带。
　　“可是已经上午了哦。年轻人此时都应该在工作，闭门不出睡个没完可是废柴的所作所为啊。兄长大人终有一天将统治这个国家——为了垂范万民，必须得切磋琢磨才行吧？”【1】
　　“我可是被那位吉刳所疏远的啊。下任将军要么是你，要么就是你选择的夫婿啦。”
　　丰臣吉刳既是二人的父亲，也是现任的征夷大将军。虽由于病体虚弱之故，不常抛头露面，但仿佛偶尔病发一般，大量的人因他而丧命，因此他也被冠以“魔王”的绰号。
　　当然并非因为是父亲，就可以随便称呼对方“爸爸”。
　　在这间简朴的房间里，透过并未镶嵌着玻璃，而是任凭风吹的窗户可以看见，奢华的大阪城就坐落于对面。被涂抹上华丽鲜艳色彩的那座城池，尽管完全掩盖了周围的景致，但总之父亲就幽居在那座令人毛骨悚然的建筑深处，大门不出二门不迈。就连秀影面见父亲的次数，也能用十个手指头算出来。
　　没有被指望。也没有父子亲情。甚至毫无悔恨。
　　“或是夫人再生下个男孩的话，他就成为继承人了吧。”
　　“那个女人——”
　　黑姬仅有一瞬露出可怕的表情，便立马改口为“母亲大人”。
　　“根本就没有生小孩的想法吧。连黑也是阴差阳错才被生下来的。”
　　自称黑的妹妹一下子驱散阴沉的表情后，嘭嘭地拍打着哥哥的胸脯。
　　“你就放心吧，兄长大人。就让黑来把兄长大人变成一位出色的将军。兄长大人是个只要去做，就一定做得到的人，所以很简单啦。只要稍稍提起些干劲就行了。”
　　“虽然不知道你为什么要如此高估我，但……”
　　坐起身，将十分轻盈的黑姬抱起，让她坐在旁边。
　　仿佛回应如此相信、期待自己的妹妹一般——又或许正相反，敷衍搪塞般摸了摸她的脑袋。
　　“好吧，我会一点一点去做的。”
　　“兄长大人难道就没有雄心抱负吗？”
　　感到无语的黑姬紧紧地抱了过来，
　　“就让黑来给你注入干劲吧——么♪……”
　　“上班还来得及啦……”
　　秀影将试图亲吻过来的妹妹使劲挪开，从被窝里爬起来，咚咚地拍了拍肩膀，换上了工作制服。
　　事已至此，已经睡不着了，也不想让妹妹太过担心——心想难得如此，就干脆上班去吧。虽有些缺乏朝气，但秀影倒还算是个正派的男人。
　　分明是暑热的时节，却在一身忍者般便于活动的漆黑装束之外，套了件黑色披风。饰有乌鸦羽毛的衣装十分罕见。
　　“嗯？”
　　想找的却怎么也找不到，稍作搜寻，便朝躺在床上唠叨着“兄长大人总是那么无情……黑明明是那么地喜欢♪喜欢★你……”的黑姬说道：
　　“公主，看没看见我的面具？”
　　“是这个吧，兄长大人。”
　　黑姬敏捷地滚到一边，拾起那不祥的面具。
　　有着巨大的喙和黄色玻璃制的双眸，宛如一只巨大的乌鸦头。
　　
　　[[IMG,89d882c9451478fec199ecbc9a7de320,717,1024,111360]]
　　
　　妹妹挺了挺身子，帮自己套上了那只面具。秀影用颈下的带子固定，确认戴稳且没有戴歪后，心不在焉地呢喃道：
　　“那么，今天也开始那招人厌恶的美妙工作吧。”
　　“兄长大人。”
　　不知搞什么迷信，黑姬在胸前画了个十字，摆出祈祷的姿势后说道，
　　“不论别人有多么厌恶兄长大人，黑，黑也会永远爱着兄长大人的！”
　　听了那番话，丰臣秀影——又名丰臣幕府内务监察局通称“腐肉食堂”二级职员，代号“鸦”——飘飘然地挥了挥手以作应答，便朝烈日当空的室外走去。
　　☆　☆　☆
　　兄长去上班了。
　　黑姬单肘支在窗框上，一直眺望那双脚踩踏着地面，不断走远的他的背影。大阪城下的城市，充溢着繁荣与扭曲，是拥有四百年历史的圣都。尽管古老的木制平房很多，然而近年来，凭借赏赐的钢筋混凝土等建材，星星点点地散布着所谓现代风格的孤立房屋，抑或并不怎么高层的大楼。
　　大阪城周围数公里的范围内，树立着电线杆子，通有电线，供给着电力。一到夜晚，那一带的电灯就会点亮，而在这范围之外，却漆黑一片，展现着一幅不可思议的景象。
　　“还真是扭曲呢……”
　　黑姬不禁嘟哝了一句，在穿着各式服装往来交错的人群中，一直望着哥哥走去的身影。他就任的“腐肉食堂”是个专抓他人把柄，刺探内幕，偶尔揭露罪行的机构，是群专门惹是生非的蛮不讲理之辈。正因如此，市民们朝身着奇装的秀影投来的视线十分严厉。
　　哥哥却并不介意，而是踩着仿佛醉鬼般摇摇晃晃的步子朝前走着。
　　糊涂虫。
　　脑海中浮现出了这个词。
　　“兄长大人真够迟钝的呢。”
　　黑姬嘟哝了一句，便从挂在腰间的小袋子中，取出可爱的手机。以坚固的陶器制作而成，装饰有向日葵的花纹。颜色当然是漆黑。
　　大阪城同时还是大规模的电波塔。由于受日本列岛周围覆盖着的冰冻之雾Insect Cage的影响，虽然电波无法传达到国外，但仅限于日本国内的话，还是能使用手机的。只不过一旦远离造价昂贵的大阪城，接收信号就会受限，所以并不怎么普及。
　　一边手机拨号，一边说道：
　　“从那样子来看，应该没什么可担心的吧。即使我将情报透露给他，也没有任何好处。但兄长大人只要还在干那种工作，总有一天会发觉也说不定——真是的，明明就算不干那种污秽的工作，也有更加适合兄长大人的事嘛。”
　　黑姬气呼呼地按下了“发送”键后，板着脸一语不发。
　　就在数秒后。
　　天花板被捅破。
　　烟尘飞扬，两个人物十分夸张地登场了。
　　“来了啊，红白。”
　　听见黑姬的话后，两人大大地点了点头，摆出某种神秘的姿势。
　　眼前的两人中，后面的那个全身包裹着纯白的服装，是个矮胖壮实的肌肉男。而前面的那个是穿着相同的衣服，只不过颜色为赤红的小个子少年。
　　两人摊开双手，发出奇怪而沙哑的声音。
　　“白影，在此。”“红影，在此～♪”
　　“咳咳……”
　　黑姬用袖子捂住口鼻，因漫天飞舞的尘埃而咳嗽不止。
　　“你们就不能出现得正常点吗，还有，那是什么姿势？”
　　黑姬眼里含着泪，大模大样地挺起胸，直截了当地说道。
　　他们乃是直属将军之女，训练有素的忍者。所谓忍者，是擅长特种技能（暗杀、潜入、谍报）的专门人才。
　　“红白啊，特地叫你们来——是想托你们调查兄长大人的周边情况。”
　　一边可疑地望着无谓变换着姿势的二人。
　　“为了让兄长大人绝不会和‘百手姬’有任何的接触。在情报传到兄长大人手上之前将其拦截，并诱导兄长大人不会将兴趣转向那边。”
　　“请问，‘百手姬’是？”“不是已经死了吗？”
　　黑姬看着几乎同时歪起脑袋纳闷的两人，气冲冲地说：
　　“也许还活着。据情报说，有人在‘大奥’里见到了她。虽然或许只是单纯的谣言，但要是事实的话，就真的不妙了。所以——”
　　“可是……”“不过就是‘大奥’的一个丫头。”
　　“为何对其如此戒备？”“可以的话，能否告知理由——”
　　白影和红影你一言我一语，插手了问题的核心。
　　黑姬怒了。
　　“这是要跟黑顶嘴吗？嗯？两个弃子一般的忍者之流！”
　　黑姬怒目而视，浑身震颤。
　　从藏在振袖中的右手里，传来难以置信是这个世界的嘎吱嘎吱的怪异声音。就好似她右手臂的骨骼同时粉碎了一般……
　　表情仿佛变成了恶鬼。伸缩自如的袖子里，不可思议膨胀起来的右手，宛如枪口一般指向了红白忍者。
　　“你们就那么想死吗？”
　　用低沉的声音威胁之后，理应受过训练的战士红白，颤抖着靠在了一起。
　　“明白，立刻去办！”“黑姬大人万岁！”
　　二人嚷嚷着，同时从窗户跳了出去消失了。也就是说，逃走了。
　　虽说是两个爱装糊涂的家伙，但本领确实不赖。黑姬叹了口气，再次响起了怪异的声音，右手臂复原了——由于先前被哥哥抚摸的缘故，捏了捏有些翘起的一根黑发。
　　☆　☆　☆
　　白影和红影熟练地选择诸如屋顶之类各种避开他人耳目的盲点，正疾速奔走着，很快便看见了正慢悠悠踱着步的丰臣秀影。
　　二人仿佛一具躯体般，紧密地靠在一起，朝着对方的耳朵，用谁也听不见的声音说道：
　　“啊·哈·哈。黑姬，焦躁得很呢。看来相当不愿意看到哥哥同樱见面·呢。呜·呼·呼，真可爱——真可爱，才怪，是吧？姐姐，我·能理解那孩子的心情呢。想给她加油·呢。”
　　“真是的。”
　　紧紧靠在一起还不满足似的，白影和红影抱在了一起。
　　“可是，从结果来说，首先必须要做的，是怎么做才能让事情变得有趣——虽然对不起黑姬，但这点却是不能让步的。要是能给无聊沉闷的‘大奥’里，吹进全新的清风，反而应该积极捣这趟混水才行。”
　　“姐姐，我有些等不及了·啦！”
　　“太兴奋了体温会上升哦。还有，小点儿声。要是被谁听见就麻烦了不是吗。虽然刚才也有利用口技，一个人说两个人的话，但真的很费劲呢——你也该早点习惯日语的发音才行。”
　　“姐姐，我·可是很努力的·哦？”
　　☆　☆　☆
　　秀影走在城下的街市上。眼下处于充满活力的太平之世，政府的公告不见得就是错的。
　　坐在蒸汽自行车上的小商贩，广泛兜售着从鱼啊蔬菜，到TV Game、女性卫生用品等各类商品。到处的店铺里也都奏响着充满朝气的歌曲或音乐。
　　由于易招人厌恶的职业之故，连商人都不肯朝他瞥一眼。他很快便到达了“腐肉食堂”（秃鹫）的衙门。
　　衙门的建筑即便在现代来说，也是十分罕见的四层大楼。那灰色的建筑甚至被揶揄为墓碑，在周围居民那里评价相当差。
　　听任自动门（木制）开启的秀影，信步走了进去，“你好～”，随意打了声招呼。
　　四层的大楼中，一楼是“腐肉食堂”职员们的聚集之地，倒不如说要出去赴职的家伙们在这里正做着准备之类，是这栋建筑中最为杂乱无章的空间。相应宽敞的空间内，四处放置着草席和桌子，职员各自数人聚在一起，交头接耳地谈论着不景气的话题。
　　里面也有一些相当危险的家伙，或是在桌上维修着已经拆分的火绳枪（尽管如此称呼，却比用于战国时代的那种，性能高出许多，仅仅名称保留了下来），或是砰砰地敲打闪着光芒的小太刀。
　　四百年前，传说中太阁丰臣秀吉发布的刀狩令与时俱进，如今已经贯彻得十分彻底。现如今平民百姓禁止持有武器，就连农具或厨房刀具也需要办理许可。明明有着严格的使用限制，这里的人却公然佩戴着刀剑。
　　之所以彻底禁止，是由于丰臣家恐惧其他人拥有武力。
　　太阁秀吉构筑起的丰臣幕府虽是个坚如磐石般的架构，然而历经四百年的岁月，也已开始腐朽。为了矫正弊端——被授予作为宪兵地位的，正是俗称的“腐肉食堂”。是些揭露隐匿的罪名或不端，从而进行告密的下级官员。
　　正是因为其给人的强烈印象，为了不暴露真实身份，“腐肉食堂”的每个人都穿着怪异的服装，隐藏起真面目，并且武装起来，以备不测。
　　☆　☆　☆
　　“喂，别碍事！”“对不起，对不起。”走过时受到其他职员的刁难，秀影一味道着歉，走向了通往二层的楼梯口。首先想去自己位于二楼的办公桌小憩一会儿。
　　“噢！小鸦儿！！”
　　正随意走着时，听见了充满朝气的声音。
　　然而，却不知声音从何处传来。尽管那面具表面看似视野宽阔，即便如此，死角也还是不少的。往那儿→看，往这儿←看，最后朝上方看去。就在天顶旁边，女人倒悬地站立在粗粗的横梁上。
　　“呀呼♪！呀呼♪！”
　　以相当可爱的姿势摇摆着双手，朝这边打着招呼。
　　那是个比“鸦”年长的女性。但言行总是傻乎乎的，感觉像个小孩子。身材相比“鸦”要来得矮小些，对于女性来说却属于高挑了。胸部尤其显得鼓鼓的。尽管以面具遮起脸的一半——眼睛，手臂和腿却大胆地袒露在外。手腕与脚踝上叮啷当啷地缠着念珠和石饰品，就像是哪个部落里的巫女一样。柔软的双唇总是撅得尖尖的样子。不知是否因为面具的造型是笑着的缘故，简直就像小丑一般。
　　“鸦”对站在自己上方的奇妙女子似乎并未感到怎么惊讶。
　　“‘阿呆鸟’，你站在那儿做什么？”
　　“你那边太热，人口密度过高。大家都很闲吗？所谓人啊，很热的呢，像暖气设备一样呢，让人感觉有点烦躁……但天花板附近也不行，炙烤般热得要死——小鸦儿穿着那身漆黑的装束还真能若无其事呢～！”
　　说着，她便在梁柱之间移动，仿佛走在地面上一般。仔细一看，她的脚下生出奇妙的液体，似乎得以暂时粘连着天花板。
　　在四百年前成为历史分岔点的关原之战中，由于丰臣军投入的最终兵器，时空炸弹，致使敌方全军覆没。然而那一击同时也给日本的国土带来了严重的影响。同外国的交流变得极其困难，也给在那里生存的人们，带来了身体上的变化。
　　破碎散落的时空炸弹碎片，尽管由各地的神社分割管理，但估计从那里流出的未知病原体，造成了在那片土地居住的人，尤其是女性，肉体与能力发生了特殊的异变。
　　那些人被定义为Mutant（突变体）——进化了的人类，而受到严密的保护。尤其是拥有强大能力的人们被隔离起来，强制异能者之间通婚，保证受时空炸弹污染的血统之纯粹性，继承延续至今。多数异能者受到地方势力的豢养和利用——其中也有出自平民的异能者，“阿呆鸟”似乎就是其中之一。虽然比起纯种的那些人来，似乎只有一些微不足道的能力。
　　总之。
　　“嘿唷。”
　　“阿呆鸟”轻盈地跳下，在他眼前着地。不知怎么地，手中紧紧攥着一根带骨头的肉，往未被面具隐藏起来的嘴里送。
　　“啊呜啊呜……今天小鸦儿也没什么精神呢，竟然光明正大地迟到——如果不拿出点干劲来，可是要被解雇的哦？”
　　“工作有好好在做啦……话说回来，‘阿呆鸟’的面具真好啊。嘴露在外面。我的脸被全部遮了起来，吃饭时就很不方便呢，还很憋闷。”
　　“可隐藏真实身份是必须的啊。我就算暴露也没什么关系，所以脸就算有一半给人看到——”
　　“阿呆鸟”得意地笑着，抬头朝这边看过来。
　　虽说言行像个小傻瓜，但她却十分优秀，是在“鸦”之前很早就开始在内务监察局任职的前辈。是个刺探对方内幕的专家。心想或许已经察觉到了这边的真实身份也说不定。
　　将军的独子，继承人——一旦这身份暴露，就会被各种纠缠不清的事所束缚。故而秀影为了不引人注目，极力装出一副无能的样子。
　　“总之我在等小鸦儿啦。有件案子想和你商量。”
　　“阿呆鸟”用舌头舔去粘在唇上的油脂，带头走去。登上楼梯，前往二层的办公桌时：
　　“二人一组行动算是规定啦，小鸦儿要是不来，工作岂不是就无法开展吗，我可很为难呢。”
　　“总是说‘好困、太麻烦了、好想怠工’的，不是前辈你吗？”
　　“这回不一样啦，我可是干劲十足。让我看看……”
　　在二楼被各自隔开的事务所里，她从自己的办公桌内取出火绳枪，朝这边看过来。
　　“我想现在就出发，小鸦儿在前一阵子的任务中佩刀折断了不是吗——怎么样？要把我的火绳枪借给你吗？”
　　“枪炮还是免了吧……”
　　秀影嘟哝道，一边将手头的行李放在办公桌上，
　　“我不擅长用，你知道的吧？”
　　“你还是老样子呢，那么——这个如何？”
　　将一把刀刃大约二十厘米的小刀掷了过来。要是对方配备了枪炮，这种东西根本就毫无用处，但总比没有好吧。
　　“可是竟然要全副武装，这是打算要去哪儿？”
　　完全贯彻刀狩令的这座城市里，发生些纠纷，一般没什么必要把武器带出去。当然，作为威吓的确很有用，但从“阿呆鸟”仔细检修火绳枪的样子来看……
　　“当然需要全副武装啦。某种意义上来说，谁让我们接下来将要去的，乃是这和平时代里最危险的地方呢？”
　　“危险的地方——是指哪里？”
　　“‘大奥’。”
　　“阿呆鸟”毫不隐讳地说道。
　　秀影吃了一惊。
　　提起“大奥”，正如其名，是这座城市中一目了然的大阪城的地界，其中位于最深处区域的通称。那里乃是一座奇妙的后宫，聚集着来自全国，身份高贵、样貌美丽的三千名公主，为了蒙受主公——亦即当今的秀影之父，征夷大将军丰臣吉刳的疼爱而加以豢养起来。
　　自初代秀吉以来，历代——丰臣家的男人性欲都很强。即便如此，聚集起三千名美少女，使其成为自己的玩物，怎么说也脱离常轨了。但当代将军却有着使之成为可能的权力。而地方大名也为了主君，同时也为了自己的女儿将来能成为下任将军之母，从而获得相应的权力，积极地将自己的女儿们送了过来。
　　虽然小时候曾想象过，总觉得那是个色情的场所——年幼的男孩子秀影曾经还为此心跳不止，但如今早已没有了那种想法。
　　脑海中久久浮现着一位少女那寂寞的笑脸。
　　——樱。
　　“没事吧，竟然发起呆来。”
　　“阿呆鸟”担心地朝他面前挥着手。
　　“总之啦，那座‘大奥’中有可疑的传闻。”
　　她压低了声音，仿佛是在说什么鬼故事。
　　实际上那确实是一番荒唐无稽的话。
　　“你也知道吧，主公的身体很孱弱。据说最近变得更糟糕了，似乎已经命不久矣什么的……”
　　那位主公丰臣吉刳是自己的父亲这件事，真不明白她究竟是知道，还是不知道。
　　“阿呆鸟”用若无其事口吻继续说道：
　　“这也算是个传闻吧，畏惧死亡的主公不知是受了谁的唆使——作为延长寿命的良药，据说要吮吸处女的鲜血，生吞活胆什么的……”
　　实在令人大跌眼镜。
　　如今已是二十一世纪，就算你认真地对我说些傻瓜一般的鬼故事……
　　然而——话说起来，秀影每次同父亲吉刳见面，注意到了他形容日渐枯槁。尽管认为这是虚弱的缘故，却也曾听城下街巷中的传闻称，是被现任的正妻吸走了精气啊生命力的缘故……
　　“你难道真的相信这番荒唐言论吗，前辈？”
　　“怎么可能呢，但‘大奥’也太过秘密主义了啦，似乎隐藏着大量疑点——我想用调查怪异传言作为借口，干脆深入其内部查个水落石出。怎样，感觉很有趣吧？”
　　“我只感觉麻烦得要死。”
　　“阿呆鸟”热心工作倒无所谓，但要是陪她一起做，那就有得好受了。
　　有没有什么偷懒的借口啊，“鸦”绞尽脑汁想着。
　　“说起来，‘大奥’不是禁止男子进入的吗？前辈也就算了，我就算进去了，也只会被赶出来吧？”
　　“话也不是这么说的啦——放心吧，包在我身上。”
　　她将手插在纤细的腰上，闭上了面具里的单只眼睛。
　　“就让姐姐领你进入大人的世界吧♪。”
　　☆　☆　☆
　　在狂热的人群中，三名少女紧挨在一起。
　　不，在场的所有人都以面具或面罩隐藏起本来面目。为了隐瞒真实身份，三人都身着男装，以至于让人觉得：“为何此地会有孩子？”
　　一名少女被另两人从左右抱住胳膊。
　　正中央的一人——三人中似乎最为年长的少女，似乎便是中心人物。她的爱情似乎明显偏向抱住右臂、身着男装依然难掩可爱的娇小而纤弱的少女，而另一人仿佛已被忘却似的。
　　可爱的少女轻哼了一声呢喃道：
　　“唔唔，‘雀蜂’大人，我好害怕……”
　　“不必那么紧张哟，‘蜜蜂’。大家应该不会注意到我们啦——话说回来，还记得你的任务吗？万一‘百手姬’那家伙获胜的话……”
　　明明只有两人在说话，另一人却拼命试图插嘴道：
　　“哼，别再说什么引爆装置那种曼斯条理的话啦，就我们三个做掉‘百手姬’吧！我们一定能赢得了，是吧，‘雀蜂’大人！”
　　“那番行动并未被许可。虽然我明白你担心自己的妹妹，‘熊蜂’——”
　　“我、我不想去做那种危险的事……”
　　“看吧，‘蜜蜂’也这么说了吧？虽然不知道你在急躁些什么，但我们只要坚决执行‘女王蜂’大人的命令即可，不必插手多余的事。”
　　“可是……”
　　就在不被当回事的少女“熊蜂”全身僵硬的下一个瞬间——响起了嘈杂的弦乐与鼓声，开始掀起不明来历的临场之感。
　　“唔唔。”
　　被称作“蜜蜂”的少女哆嗦了一下，正中间似乎叫“雀蜂”的少女将她抱得更紧了。当然，“熊蜂”则朝着那边狠狠地瞪视着……
　　“要开始了。”
　　不知是察觉到了左右两人的不睦，还是没有，“雀蜂”用少年般的口吻和声音低语道，
　　“那么‘百手姬’——你真的从地狱最深处归来了吗？”
　　☆　☆　☆
　　大阪城在各种意义上，都是这个国家的中心。
　　禁地，亦即禁止入内、神圣不可侵犯的土地。当然，尽管并没有被什么魔法结界，或是包围起日本列岛的冰冻之雾Insect Cage之类怪异的东西所环绕，但也无法光明正大地徒步进入。大阪城四周掘有深邃而宽阔的护城河，不使用专门的肩舆，便不能进入。
　　不知是因为没钱还是别的什么缘故，两人就挤在连脚都没地方放的狭小肩舆中。“鸦”即丰臣秀影和“阿呆鸟”面朝对方，无所事事地摇晃个不停。
　　尽管“阿呆鸟”一会儿将脚放在“鸦”的肩上，抑或把他的脸夹在大腿之间玩耍，但见对方毫无反应，不知是否厌倦了，用手指撩起了帘子。
　　“小鸦儿、小鸦儿……‘香炉峰雪当如何～’？”【2】
　　“为什么突然提起枕草子啊？又没下雪。”
　　“唉——，你那算什么无趣的反应啊。这里应当以得意的神情说出‘拨开内裤让我看’吧。我在学生时代说了一样的话以后，可是把人家吓了一跳哦～？”
　　“努力扮演一个性格搞笑的人，结果搞砸了吧。”
　　“嗯。因为我不得不以此引人注目啦……”
　　小声嗫嚅之后，“阿呆鸟”面对暴发户情趣的大阪城那炫目刺眼的样子，不禁哑然。兽头瓦是镶嵌着宝石的纯金，门上贴着金箔，繁花锦绣得过分的正中央，坐落着初代秀吉的黄金像。
　　“呜哇……真不知该说是豪华，还是浪费，再次靠近了看，还真是了不得的建筑。”
　　大阪城的轮廓也十分诡异。
　　直冲天际般巨大的城池——不知是哪儿来的低级趣味，鲜红的瓦十分刺眼，从后半起，与高高的围墙融为一体，完全看不到对面。围墙正如字面意思一样存在于那深处，将丰臣将军的爱巢（后宫）“大奥”整个围了起来。
　　要想踏入“大奥”，就必须通过位于大阪城一层的关卡。
　　“‘大奥’的正式名称为大奥女子学院，承担着教育机构的职能，负责培养从全国召集来的总数三千名公主。”
　　也许是“阿呆鸟”调查的吧，正在就“大奥”的概要做着说明。
　　“能力、品行、姿容、家世——具备这一切条件的大名的宝贝女儿们，在这所学院里相互交锋，为了有一天能获得将军的宠爱而不懈努力。”
　　“既然要供三千名女孩子生活，好吧，的确是需要这样的规模才行呢。”
　　即使身为将军子嗣的秀影，也从来没有踏入过“大奥”内部。因此他对“大奥”是个怎样的地方，印象十分暧昧，但即便如此，只是看到围绕的墙垣，也能立刻明白其广阔程度。
　　“啊，看来到了。下去了哦。”
　　被“阿呆鸟”催促着，两人从肩舆上走了下来。看着抬肩舆的轿夫们迅速离去后，便沿着墙，稍稍迂回着往前走去。
　　秀影满怀疑窦。
　　“不进大阪城吗？”
　　“当然要进，但没必要从大得夸张的正门，小题大做地喊着‘开门’一路走进去啦。正门的入口是给轮流晋谒的大阵仗用的。”
　　在生死存亡的关键战役中获胜的丰臣幕府，强制各地的大名履行轮流晋谒的义务，处心积虑剥夺其财力——亦即发动战争的力量。同时为了让大名们挥金如土，便在城下街市中设立了赌场等娱乐设施。
　　这个时代的大名——武士，亦即男人，都被拔去了獠牙。
　　“所以说，需要注意的是进入‘大奥’之后啦。”
　　“阿呆鸟”若无其事般朝事先备好的便门伸出手，轻易便打开了门，压低了声音忠告道：
　　“由于禁刀令的实施，所有的武器都被剥夺，虽然有我们这类例外存在，但就算是武士，携带佩刀也是犯法。然而，在‘大奥’生活的三千名少女却无一例外，皆全副武装。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　“因为将军生活在大阪城中，因此也兼及护卫任务啦。虽说天下变得太平了，但想取将军首级的可大有人在……‘大奥’的公主们为了迎击、消灭敌人，便被允许佩带武器。”
　　“阿呆鸟”以奇妙的口吻说道，
　　“表面上‘在被入侵的贼人侵犯时，能够迅速自裁，结束生命，为了让身为将军所有物的自己不被玷污’——对外似乎是如此宣称的呢。”
　　“可是女孩子就算手里持有武器，能对付得了凶恶的叛贼吗？”
　　“你可千万别低估她们了。同战国时代终结后变得窝囊的男人们比起来，要可怕得多哦——因为女孩子为了梦和理想，无论多么强多么残酷都能办得到。”
　　“说得就好像你知道一样嘛。”
　　“那当然，我也是女孩子啊！”
　　“哪里还是‘孩子’的年纪啊。”
　　“你说什么！？”
　　一边开着玩笑，一边前行在关卡中写着【此处向前便是“大奥”】的过道里。
　　二人在前方接受了搜身检查。搜身的程序繁琐而精细，男女分开进行，从衣服里面到口腔内，一一做了检查。
　　当然，特意准备的武器也在这里被没收了。
　　顺便一提，由于“腐肉食堂”的人宛如蛇蝎般遭人厌恶，尽管“来这里做什么？你们这帮告密者……”般受到对方露骨地皱眉对待，但幸而都是些小角色，似乎没有人在见到秀影的真面目后，注意到他便是将军的继承人。
　　检查结束，理了理凌乱的衣服后，与“阿呆鸟”汇合——
　　两人在大阪城的走廊中前行，穿过一扇巨大而森严的门，走进“大奥”。
　　☆　☆　☆
　　沿着连绵不绝的细长道路往前走。
　　尽管由于没有窗户，周围只有乏味的墙垣耸立着，但考虑到所处位置，理应已经踏入了“大奥”的地界内。
　　虽然从墙的对面以及道路的深处传来人的气息，可眼下只是什么都没有的走廊。
　　想象着后宫里淫靡与道德败坏景象的秀影尽管有些败兴（原以为感觉会像是风月场所一般），但想来“大奥”的少女们是父亲——丰臣将军的所有物，换句话说就是宝贝，当然不可能在仅仅身为客人的自己触手可及的地方。
　　秀影耐不住只能听见两人的脚步声，朝走在前面的“阿呆鸟”问道：
　　“男人也能进去是真的吗？”
　　“小鸦儿，可不能高兴得太早哦——我们可是连‘大奥’的入口还没摸到呢。”
　　“怎么一回事？”
　　“你马上就会知道啦——噢，刚好到了。”
　　“阿呆鸟”自言自语着让人听不懂的话，用手打开了眼前那扇巨大的门。
　　坚固的铁制大门徐徐开启。
　　看着里面展现的景象——秀影不禁哑口无言。
　　“‘大奥’……”
　　“没错，这便是丰臣幕府所拥有的最大黑暗与最强武力，用鲜血妆点而成的虫笼（后宫）——也就是‘大奥’啦，小鸦儿。”
　　“阿呆鸟”仅仅只有嘴笑了，宛如小丑一般。
　　☆　☆　☆
　　是人群。
　　几乎看不到前面，数十个庸俗的男人相互推搡着挤来挤去，态度粗暴地蠕动着。从着装上来看，应该是地位相当高贵的人吧——纨绔子弟，抑或是大名及其亲信，以及大商人……
　　然而本应举止优雅的富豪们，却嘴角喷着口水，面孔涨得通红，就仿佛发起了暴动一般。“鸦”一瞬间还以为发生了战事而摆出了架势，但“阿呆鸟”却若无其事地制止了他。
　　看来这似乎稀松平常。
　　秀影尽管身材高大，却因为人群的妨碍，看不见深处。这么多的人群聚在一起究竟是为了什么，为何会如此兴奋？秀影对此十分在意，便抓起“阿呆鸟”的手，不停点头说着“对不起，对不起”，一路拨开众人往里挤了进去。
　　“你知道究竟发生了什么事吗？‘阿呆鸟’……？”
　　“谁、谁知道呢。”
　　被握住手掌，不知为何沉默寡言了起来的“阿呆鸟”慌忙回应道。
　　“姐姐我什么也不知道啦～，是真的哦？”
　　虽有点假惺惺，但比起追根究底，还不如自己亲眼确认来得快。
　　秀影干净利落地穿过人墙，站在了人群的最前列。
　　与此同时。
　　椅子朝自己的脸飞了过来。
　　“哇！？”
　　秀影不禁叫出声来，用双手防住面部。
　　椅子以令人震惊的速度飞来，却在一堵仿佛看不见的墙上撞得粉身碎骨。碎片七零八落地散落了一地。
　　“什、什么这是……？”
　　秀影小心翼翼地伸出手，确认之后感到了困惑。
　　有一堵透明的墙。恐怕是用大阪城垄断的新材料建造而成的透明屏障，从地面延伸至天花板……犹如传闻中听说的水族馆一般。岂止划痕，就连污垢都丝毫不见踪影的纯粹与透明。如若不用手触摸，根本就不知道那里有堵墙。
　　但，为什么墙会是……？
　　“吓了一跳吧？”
　　“阿呆鸟”抬头朝这边看过来，得意地笑了。
　　“‘大奥’啊，简单来说就是类似同心圆‘◎’的构造，我们一般人能进入的只到外面这个○——即便如此，也只有像我们这样拥有特权，抑或大名之类的大人物才能涉足进来。”
　　犹如理所当然般，说着扭曲的事实。
　　“从全国召集来的三千名公主，透过这堵玻璃墙被人观摩鉴赏。作为将军的宝物，像这样被公之于众目睽睽之下。简直可以说完全活在不一样的世界。”
　　虫笼。秀影心想。将军，这个国家里最顽皮的淘气鬼，把从全国收集来的珍稀而美丽的昆虫，犹如展览一般拿来观赏炫耀。
　　“不办理手续，凭我们的权限只能到此为止——不过，真幸运，小鸦儿。看来正要开始的样子呢……”
　　“阿呆鸟”依旧握着他的手，朝正面定睛而视。秀影也循着她的视线看去。
　　人群注视着的是用透明墙垣隔离开来的那个房间。房间相当宽广，跑起来的话，从一头跑到另一头，大概需要十几秒吧。房间里不知为何摆放着木制的书桌和椅子，就连黑板、储货柜以及放置打扫工具的柜子，也都随意陈列着。
　　立刻就明白了。
　　是学校的教室……
　　说起来“大奥”的正式名称不正是大奥女子学院吗？是学校。然而那却宛如一幅陈腐的讽刺画般。隔着玻璃被人观赏的教室——
　　在它的中央，有一个人影。
　　是名少女。
　　芳龄也不大，仍旧是十多岁的少女。
　　尽管透着强烈的野性味道，却有着美丽的容颜。
　　秀发相当长，乱蓬蓬的，仿佛野兽的毛发。
　　她以感受不到知性的粗野态度，单手轻而易举地举起手边的课桌，朝这边扔过来。犹如投掷小石子一般。
　　课桌撞在玻璃墙上四分五裂，人群狂热地高举着双手。
　　就在禁不住哆嗦了一下的秀影身旁，有人开始了交谈。
　　“你妹妹看起来状态不错嘛。”
　　“呃，是是是、是这样子吗！？真没想到能接受‘雀蜂’大人的褒奖——没错，我妹妹尽管在情绪控制上有所欠缺，但在殴打蹂躏方面还是有点看头的哦！？这下就算是那‘百手姬’也……”
　　“唔唔，那人——有点可怕。”
　　“啊啊，真可怜，‘蜜蜂’。就让我来抱着你吧。瞧，这一来不就什么也看不见了吗？你不用害怕，我就在你身边……”
　　“唔唔。”
　　“啊——！‘雀蜂’大人真是的，又对‘蜜蜂’百般娇惯！我、我我、我也好害怕啊——才怪呢！才、才没想要拥抱什么的呢！？”
　　“害怕自己的妹妹吗，‘熊蜂’？你还真是个奇怪的孩子呢……”
　　这番谈话在狂热的人群中显得尤为平静，故而引起了他的注意。秀影悄悄地瞥了一眼。那三人组为了隐藏身份，以面具或面罩遮住脸，穿着肥大的衣服遮蔽身体的曲线，就连是男是女是老是少都难以区分。
　　从声音来判断，似乎是孩子——
　　秀影有些在意，就试着朝站在近旁的一人问道：
　　“请问，接下来会发生什么？”
　　“啊？？”
　　羡慕地看着另外两人拥抱在一起卿卿我我的那个孩子，看都不朝这边看一眼，
　　“发生什么，当然是互相残杀咯——与近来新人中横空出世，转眼间就跃升至排名二十位的那个‘熊女’……”
　　手指指向的是，在玻璃墙对面发出怒吼，接受着人们喝彩的少女。
　　“那番势如破竹尽管有些缘由——但总之，是那个‘熊女’和本应该死了的‘百手姬’之间的对决……看来这似乎会是一场久违的激战呢。嘛，不管谁胜谁负，都跟我们——”
　　话说刚到这儿，便被狠狠地瞪了一眼。
　　“话说回来，别随随便便跟我搭话啊！明明就是男人！自己咬舌头去死！”
　　由于端起架子把头扭向一旁，秀影只得耸耸肩，稍稍往后退了退。站在旁边的“阿呆鸟”有些无奈似地朝他低语道：
　　“总之，你看了就明白了，小鸦儿。”
　　仿佛自言自语般，
　　“所有人都以为、都相信战国终结，和平已经到来——四百年前用刀剑、弓矢或枪炮武装起来的男人们，为了互相争夺土地而发动的战争，的确已经结束。可是，在这和平之世上的最深处，在所有人都看不见的黑暗深处，在这‘大奥’里，女人们的战国仍在继续。”
　　那是试图隐藏起流露的情感一般，既无嘲弄，亦无悲伤的口吻。
　　“因为是战国，当然会有人死去啦。也许会变得相当血腥，所以等会儿你可别慌了神大吵大闹哦——”
　　她那嘴角因笑容而扭曲，而此时，玻璃墙的对面也有了动静。
　　一味发狂的那名怪物般的少女——从三人的谈话中可以推测，她的名字叫“熊女”，是绰号？——视线投向了一扇门。没错，被屏障所隔开的这间教室里，设有两个出入口。
　　门上镶嵌有巨大的液晶屏幕，一边显示着【“熊女”\已入室】。而另一边——正对着“熊女”的那个位置，同时也是秀影面朝的那扇门则显示为【“百手姬”\未入室】。
　　那屏幕忽明忽灭，鸣响着锣鼓之声。人群一瞬间屏住了呼吸——
　　在寂静中，轻轻地，门自动开启了。
　　接着，一个娇小的人影——步入了教室。
　　有条不紊，无畏不傲，冷静沉着……
　　显示为【“百手姬”\已入室】。
　　这么说，那个人的名字便是“百手姬”吗？
　　一眼看去，这也是位少女。
　　只是与“熊女”相比，娇小纤弱得令人怜惜。成人与孩子——抑或野生的食肉熊与平凡的村姑，就是那般体格与压迫感的差距。
　　那是令人印象深刻的，不知是桃还是樱，总之如花般美丽的秀发。
　　施以精致雕刻的剑鞘，将四把造型优美的日本刀束在腰间。
　　身上的穿着同“熊女”一样，看来是大奥女子学院的校服。只是，为了最大限度减少肌肤的外露，在暴露的手臂和腿上，一圈圈缠绕着皮带。
　　紧紧束缚着全身的少女。
　　又像是受了重伤，包裹着绷带一般，令人担心——倒不如说令人心痛。那样子实际就如同步履蹒跚，前进一步就可能跌倒似的。
　　然而，凝望她的人群却同时轰然爆发出欢呼声。
　　“百手——————！！”“等你好久了‘百手姬’————！！”“竟然还活着啊，你个长命鬼！！”“从地狱里爬出来了啊！！”“我的注可押给你了啊，打赢她，杀了她，用千本刀剜她的肉！！”“杀死她！！”“杀死她——！！”“杀死她！！杀死她！！杀死她！！”
　　最后演变成了“杀死她！！”的大合唱。所有人都跺着脚踩出声响，高举双手疯狂呼喊。莫名其妙的狂热。然而，秀影却丝毫没有心思在意那些。
　　曾经见过，那被称作“百手姬”的少女。
　　脑海中回响着令人印象深刻的声音。
　　——秀影大人。
　　——我并非孤独的岩石……
　　——哪怕飘零的那一瞬间短暂而虚幻，我也要做你的樱。
　　“樱儿……？”
　　听见仿佛呻吟般嘟哝了一声的秀影，“阿呆鸟”在一旁抽搐了一下。
　　☆　☆　☆
　　“樱儿！是我！秀——”
　　喊出这个名字终究有些不妙。要是暴露了丰臣幕府下任继承人的身份，也许就会有人挤破头试图巴结，抑或企图暗杀，给现场造成巨大的混乱。
　　明明好不容易再次与她相逢……
　　不知有谁会听见，尽管差一点就失去了理智，但终究无法忍住不呼喊出来。他死命地呼喊着，仿佛变得与周围的人同样狂热般。
　　“樱儿！樱儿！樱儿！”
　　“阿呆鸟”不知如何是好，只是扯了扯他的袖子。
　　“没用的，那边听不到你的声音啦！”
　　别说多余的话——仿佛劝戒一般。
　　“话说回来，我不是说了？同心圆◎的内圈，凭我们根本无法干涉。声音也好，指尖也罢，一切的一切，都传达不到里面。那里和外面完全是两个世界啊～！”
　　宛如重复不断地咀嚼一般。
　　“周围的家伙也都是支付了不小的入场费才身处此处的。不如说，为了观看这个，以轮流晋谒作为理由，从全国各地聚集到这里。这里进行着公然的赌博，再加上还能观赏到这个时代难得一见的杀戮……某种意义上说，这里是日本最大的娱乐设施，想要摧毁它的言行还是算了吧。”
　　“你说娱乐，你说杀戮——”
　　收集到的情报互相矛盾，抑或对此难以理解似的，秀影深感困惑。
　　就连装作糊涂虫的演技也无法施展，犹如小孩子一般。
　　“那到底是什么！？这座‘大奥’——父、将军为什么要这么做……”
　　“并非只有丰臣吉刳将军，自很久以前，历代将军便这么做了。”
　　“阿呆鸟”毫不隐讳地说道，
　　“战国终结以后，刀剑被彻底收缴，男人的武器——战斗的力量被剥夺了。然而刚才也说了，‘大奥’的女孩子们皆全副武装。他们在‘大奥’之中相互残杀，只要不断取胜，不断变强，就能获得荣华富贵与权力。”
　　总有种愚弄人的味道。
　　“并非那女孩个人的权力哦，‘大奥’的女孩子由全国各地的大名培养，并派遣而来，换句话说就是代表——一旦胜利，便可以将利益返还给故乡。家乡将因此繁荣。所以这是战争啦……”
　　战争。与这个和平的时代毫不相称的词汇。
　　战争并没有在四百年前终结。
　　“这是为了实现梦想、理想与希望而相互夺取利益的斗争。这里可是浑身沾满血腥、战斗不息的战场啊。所以‘大奥’的女孩子们每个人都豁出了性命，如果用‘互相残杀是野蛮的！’作为理由阻止她们，反而只会招致‘别多管闲事！’的骂语。”
　　锣鼓声不断敲响。尽管木制管弦乐器的声音十分刺耳，却奏响着激昂的旋律——人群鼓掌跺足为之伴奏。教室中，威吓般甩动着双手的“熊女”和神情恍惚般打着哈欠的“百手姬”面对面站着。
　　嵌在地板、天顶和门上的液晶屏幕中，显示着简洁的文字。
　　【血染少女对决排位战】
　　【主场 排名第二十位“熊女”】
　　【客场 排名第三十位“百手姬”】
　　“‘百手姬’是第三十名？”
　　站在秀影一旁的小个子人物不可思议般地嘟哝道，
　　“从这个对战组合确定的那刻起就觉得很不可思议了。她的排名有那么低吗——说起千本刀之‘百手姬’，不就是身为那个‘银狼’的义妹而被捧上天的强者吗？传说与‘赫龙’交手却平安生还的那个……”
　　“因受伤修养了一阵，所以排名才降了下来啦。她被管理方所嫌恶，一旦被人有机可乘，立场就会更加险恶吧。‘银狼’也好，‘百手姬’也罢，为人处事明明可以更加聪明圆滑点的——”
　　三人中站在中央宛如美男子般的人物和善地说道，
　　“顺便一提，尽管‘大奥’中的对战基本上由管理方任意指定内容和时间——但在自己的排位上下十名以内的对手，却可以赌上排位自由挑战。这被叫作排位战。因为‘百手姬’是第三十名，所以十名之上的‘熊女’便是自己所能挑战的最强对手啦。”
　　“我、我明白了，‘雀蜂’大人。”
　　仍旧拥抱在一起，稍带着点拘谨，离开秀影最远的那个人物呢喃道。
　　叫“雀蜂”的人满足似的，或许该说感慨万千般，将下巴抵在拥抱着的人脑门上转个不停。
　　“多数战斗非生即死，也会受重伤，想一路赢下去十分困难。实际上究竟怎样呢——‘百手姬’她。伤势有没有痊愈啊，不是连站都站不稳了嘛。看样子也许会被折磨死呢。”
　　被称为“百手姬”的少女的确看上去连站着都十分勉强。
　　那若无其事般的表情，尽管丝毫不见动摇，却总感觉有些呆滞。
　　另一边，“熊女”则看起来精力充沛——就体格来看，无论怎么说都相差悬殊。只会被蹂躏至死罢了。
　　让她们住手！
　　这种恶趣味的赛事，立刻给我停下！
　　我是丰臣秀影，将军的继承人，以此权力——！
　　不知几度试图叫出声来。
　　也许是偶然，不经意间，叫“百手姬”的少女朝这边瞥了一眼，仅有一瞬间目光交汇。
　　当然，自己戴着面具——根本就不知道是谁吧。
　　然而就是那一瞬间，秀影明白了。
　　醉醺醺般蹒跚踉跄的她，那双眼眸中蕴藏着的强烈光芒。
　　秀影明白。
　　对露出那种眼神的她，说什么都无济于事。
　　【开始】
　　锣鼓之声敲打得格外响亮，沾满血腥的厮杀开始了。
　　☆　☆　☆
　　在教室内，“熊女”扭了扭脖子，发出声响，开始了行动。动作缓慢，犹如食肉猛兽般。正如名字所示，就像熊一样。她一边嗤笑，一边俯视着远比自己瘦小，看上去也没什么战斗力的“百手姬”。
　　“你啊，真对不起——已经结束了。”
　　也许是设有语音设备吧，玻璃墙对面的声音似乎能传达到这边。采集声音，从外部音响播放出来。但这边的声音却完全无法传达到里面。
　　恐怕是为了让战斗的两人能够不受干扰地较量实力。如果这边有人帮忙喝倒彩而妨碍到里面，就显得不公平了。
　　然而这却是如此得半吊子。
　　最坏的情况是，秀影眼睁睁地看着面前的少女发出惨叫，浑身沾满鲜血而被残杀的场景。不，那也是一种娱乐吧。正是为了观赏它，四周的人们才支付了巨额的金钱。
　　“反正所有人都是为了看你才来的吧——相信你会赢，就像傻瓜一样，明明就丝毫没有那种胜算。你有什么本事？我可是知道的哦，被‘女王蜂’打成蜂巢，差点当场丧命不是吗？为什么你活了下来，还要继续像这样战斗，我是管不了这么多啦……”
　　“熊女”看似想要彻底侮辱对手一般。
　　“你真傻呀！为了给你‘熊女’姐姐我的光荣生涯里添上一笔，竟然特地从地狱里爬出来！！啊哈哈哈哈！！”
　　那笑声即便称之为天真可爱也不为过。
　　“我最讨厌自以为是、错认为自己很强的家伙！我正是一路打败那种家伙，才走到今天这一步的！你也和她们一样，‘百手姬’——！！”
　　猛冲。
　　“熊女”充满气势地将周围并排的桌椅撞飞，径直往前冲去。那是可怕的速度。也许是全身肌肉的缘故吧——并非常人的动作。那是野生动物的狩猎。仿佛要将“百手姬”碾碎至死。
　　秀影打了个寒战，反复几次敲打着玻璃墙。
　　“樱儿！快躲开——！！”
　　就在那一瞬间。
　　“百手姬”嫌麻烦似地抬起了头。
　　樱色的头发轻轻摇曳。
　　她单手握着仍收在刀鞘中的日本刀，草率地刺出一刀。
　　仅此便已足够。
　　“……？”
　　“百手姬”刺出的日本刀，其刀鞘的尖端，浅浅地埋入了“熊女”的胸口。就连击打都算不上，仅仅只是触碰到。却牵制住了她。
　　“熊女”嫌碍事般双手抓住日本刀，试图将其夺下。
　　抑或企图将其打飞、拍落，明明只是想将它从面前除掉。
　　“咦呀呀呀……”
　　“熊女”吼道。双臂即使青筋暴出般注入力量，刀鞘也依然纹丝不动。
　　猛冲的劲头被完全扼杀，开始了力气的较量。
　　“熊女”施以全身的压力，试图将日本刀整个碾碎。但“百手姬”却仍是一副心不在焉的样子——
　　“怎么了，‘熊女’？”
　　第一次开口说话。
　　“不是对蛮力很引以为傲吗？”
　　对那番挑衅的言辞，“熊女”满面抽搐，将手从日本刀上放开——豪爽地挥舞着双臂。
　　“别小看我，你个小不点——！！”
　　但那仿佛圆木撞击般的一击却挥空了。“熊女”漂亮地扑了个空。她瞪圆了眼珠，四下巡视。
　　“咦——哪、哪儿去了！？你个胆小鬼！！”
　　就在拼命寻找的她的身下——“百手姬”将身体重心压低到极限。那是彻底的盲点，自己的身体妨碍了自己。从“熊女”的视角看不见对手吧。
　　“百手姬”正如其名，犹如匍匐的昆虫般，以几乎紧贴地面的那种不自然的动作，滑行移动……
　　“果然还是大伤初愈……”
　　她小声呢喃着，以几乎贴伏地面的姿势，解开鞘口。
　　手按刀柄，让全身蓄满力量。
　　“也没什么精彩的表演，真对不起了！”
　　低语之后便是一击居合斩。
　　几乎无法目视到拔出的刀刃。
　　不知从哪里出现的樱花花瓣，在空中翩翩飞舞。
　　紧接着——“熊女”软绵绵地跪了下来。
　　就在她颈部的锁骨一带，有一条小小的伤口正在流血。应该是“百手姬”的居合斩切开的地方吧。虽是极小的伤口，却很深，出血量也多。
　　“熊女”全身顿时无力，跪着头朝下倒在了地上，一动不动。
　　从嘴角流淌出唾液，莫非是在熟睡……？
　　“第四太刀，‘灵梦东照大权现’。”
　　“百手姬”呢喃道，
　　“将涂在刀刃上的种子从伤口处送入体内——请放心，并无生命危险。只是将分泌肌肉松弛药物的植物，埋入你的身体而已……到时间自会排出体外。”
　　无精打采般叹了口气。
　　“互相残杀还真是无聊——”
　　说完，“百手姬”便朝出口走去。
　　嵌在那扇门上的液晶屏幕中，显示着【胜者 “百手姬”】的字样。
　　“咦？结、结束了吗……？”
　　在秀影的右边，三人组中的一人用惹人怜爱的声音，困惑似地嘟哝道。
　　秀影也是一样的心情。
　　简直不费吹灰之力。
　　看来似乎只是打着厮杀的名号，只要让对手无力继续战斗，便能决定胜败。不杀死对手而剥夺其战斗力，如果不是双方有着相当悬殊的实力差距，根本就难以办到。高下立判。
　　没出什么事就好——
　　“呜，啊，啊……”
　　响起了异样的声音。
　　打算推开教室门的“百手姬”，若无其事地回过头去。在她的视线前方，“熊女”全身肌肉隆起，站了起来。只见她紧咬牙根，仿佛要挤出血一般抱着自己的脸呻吟道：
　　“站住，‘百手姬’——还没分出胜负，回来！跟我再战！”
　　“你很有骨气，但还是躺着吧。胜负已决——继续战斗毫无意义。你也不想白白送命吧？”
　　听了“百手姬”的话，“熊女”吵闹起来。
　　“我、我……呜！？”
　　她冷不防朝这边看过来。秀影吃了一惊，挺直了脊背。但“熊女”的视线却微妙地并未朝向自己。
　　而是朝着他的身旁——
　　秀影瞥了一眼旁边并排的三人组。
　　是离自己最近的那个人。
　　“搞什么啊！丑态百出！笨蛋笨蛋笨蛋……”
　　她从怀里掏出一只单手可握般大小的机器。
　　按下了那个安装在其顶端的大按钮。
　　“去死吧，没用的东西！”
　　“咕——”
　　“熊女”瞪大了眼珠，朝这边伸出手来。那就像是从悬崖边上被人推下去一般，充满了绝望的表情。
　　“姐姐，为什么，姐姐……”
　　“……？”
　　“百手姬”歪着脑袋疑惑不解。
　　在她视线前方，“熊女”狂乱地抓扯着自己的衣服。腹部一带的校服已经被撕裂，露出了那肌肤，以及——
　　埋在她腹部那令人毛骨悚然的机械。
　　☆　☆　☆
　　“定时炸弹——自爆装置吗？”
　　“百手姬”直截了当地说道，有些慌张地去开门。
　　然而打不开。
　　“为什么！？胜负已定才对！！”
　　“百手姬”咚咚地敲着门喊道，
　　“快叫医疗小组，不对，叫炸弹处理小组——！！”
　　但不知是发生了什么故障，岂止门打不开，就连液晶屏幕也明灭了几次之后没有了动静。“百手姬”咂了咂舌，带着悲怆的表情回过头来。在一旁观看的人群交头接耳。“熊女”抱着头，呆滞地坐在地上，泪似滂沱。
　　“明明只许胜不许败的……要是输了我就——”
　　“‘熊女’，振作点！”
　　“百手姬”跑近她身边，拍打对手的脸颊，拼命喊道：
　　“这到底怎么回事——不，反正是无聊的阴谋罢了。愚蠢之极。所以才说‘大奥’这个鬼地方……”
　　“百手姬”一面发着牢骚，一面朝“熊女”的腹部伸过手去，细心地检查起来。仔细一看，那颗定时炸弹上有刻度，上面显示的数字正徐徐减少。那是读秒，还剩三十秒、二十九秒……
　　“你——”
　　“熊女”感到意外般困惑不解，
　　“想救我……？”
　　额头上冒出汗珠的“百手姬”，谨慎地拔出日本刀，将几条连接炸弹的线路切断。但读秒却停不下来。实在是太过复杂、头绪纷繁的构造。强制埋入的炸弹周围溅起的鲜血，与脂肪一道，沾污了“百手姬”端庄的脸庞。
　　“请你别误会，我只是不想被爆炸卷进去而已。可恶，即使从腹部硬将它挖出来也没有意义，‘熊女’一样会死……为了停下炸弹——”
　　片刻之间，沉默地继续着作业。
　　骚动的人群也一声不响地回归了寂静。
　　“熊女”望向这边——不对，依旧是秀影身旁的这个人。
　　“姐姐，对不起，对不起……我、我——”
　　“没关系，没关系啦。”
　　被称作姐姐的那位，也就是女性吧——带着面罩的人，用丝毫不带任何感情的声音嘟哝道，
　　“一开始就没有对你有所期待，所以没关系啦。”
　　尽管声音未能传达过去，但也许心情却透过玻璃墙传达了过去吧。
　　“熊女”用失去一切的空虚表情仰望着天花板。就在她近旁奋战的“百手姬”，也垂下了头——双唇紧紧地纠结在一起：
　　“对不起。”
　　只有一瞬间，那表情变得仿佛就要坏掉般脆弱而虚幻。
　　不知是不是断了念头——接下来的行动果决而迅疾。她迅速离开“熊女”身边，尽可能拉开距离。在房间的角落里蹲下，拔出的刀刺入地面。
　　于是从地面不自然地生长出绿色的巨大叶子，将“百手姬”的全身包裹着藏了起来。犹如茧或虫蛹般。抑或是被果肉保护着的种子一样。叶子叠加了一重又一重，眼看着渐渐硬化。
　　那是防御屏障。
　　就在“百手姬”自我封闭，变化为圆形球体的一刹那。
　　就在全身尽数流淌着鼻涕、尿液和唾液之类的体液、恸哭不已的“熊女”身体正中央——犹如鲜花绽放一般炸裂。凶暴而无情的火焰吞没了玻璃墙内的一切，迟来一步的大爆炸声震撼了整座“大奥”。
　　视野染成了白茫茫一片。被称作“熊女”少女，也许还有更加可爱、更具人性化的真名——一名少女的生命的确就这样轻易地陨落，化作烟雾散去了。
　　☆　☆　☆
　　现场爆发了大混乱。
　　也许炸药的量多到超出想象了吧，“熊女”的自爆甚至给强度有所保证的“大奥”玻璃墙也造成了裂缝。玻璃四散飞溅，从隙裂内部溢出的一部分热量和气浪，打在了那些事不关己、悠闲享乐的客人们身上。
　　卷入惨叫的漩涡，被气浪荡平而流血的人，试图逃跑却受到踩踏的人前赴后继。咒骂和尖叫声吞噬了一切。那不可思议的三人，不知何时已经消失了踪影，“阿呆鸟”则被人群所吞没，一动也动不了……
　　秀影毫不犹豫地踏进了爆炸散去的玻璃墙对面。
　　“啊，笨蛋！那里禁止入内——会遭惩罚……！！”
　　尽管“阿呆鸟”在叫嚷，他却毫不理会。秀影用身体撞击裂缝，费力撬开洞口冲了进去。熏人的发黑空气与充满的烟雾迎面而来。面具里呛得人咳嗽不止。
　　巡视四周，很快便找到了。承受了如此强烈的爆炸，看来终究不可能毫发无损。焦黑的球体滚到了一边。跑近那里，伸出手像剥洋葱一样将叶子剥离。
　　由于叶子几乎已经被燃烧殆尽，所以并非困难的操作。更担心的是包藏在里面的“百手姬”。叶子显得很结实，里面是吸收冲击的材料吧，虽然看似已经将中和冲击的功能最大限度地发挥了出来，但也有极限吧。
　　抑或受到高温的影响，也有被蒸熟的可能性。
　　“可恶——”
　　因为碍手碍脚，便胡乱地将“鸦”的面具丢弃。闷热的黑色披风和羽饰也都扔下不管了。暴露着真面目，奋力用手扒开叶子。不知持续了多久，终于看见了宛如胎儿般蜷缩着身体，双目紧闭昏迷过去的“百手姬”。
　　尽可能温柔地将她抱了出来。来路不明的粘液和血滴落在地上。已经顾不上那些了。将脑袋贴在她胸前，可以听见心跳。也还能感觉到呼吸。还活着，她还活着……
　　“樱儿！”
　　朦胧弥漫的黑烟之中，仿佛回应那声呼唤似的。
　　“百手姬”——樱微微睁开了眼睛。
　　接着当看见秀影的面庞时，不禁伸出手，触摸他的脸颊。就像是要进行确认似地滑动手指抚摸着。两眼渗出泪水，感慨万千一般。
　　“秀、影——大、人。”
　　仅仅呼唤了一声名字，便已气力用尽，再次失去了意识。
　　——三年前，丰臣秀影爱上了一位少女。
　　
　　[[IMG,34bd932bdac709a8ad256d9f1fb3ebb5,717,1024,111693]]
　　
　　_________________________
　　【1】Oka注：有匪君子，如切如磋，如琢如磨。这里意指君子当磨练自己。
　　【2】Oka注：这句出自清少纳言的《枕草子》。其中《香炉峰雪》一节写到：大雪下得很深，与平时不同，将格子窗放下，火炉生起炭火，女官们聚在一起闲谈，在中宫驾前伺候。中宫问：“少纳言：‘香炉峰雪’当如何？”我将格子窗吊起，再将御帘高高卷起。中宫笑了。其他女官都说：“大家都知道这首诗，甚至也都吟咏过，可就是不曾想起。毕竟侍候中宫，少纳言是最佳人选！”这里“香炉峰雪”其实是暗指白居易的诗《香炉峰下新卜山居》中“香炉峰雪拨帘看”一句。所以“香炉峰雪”又有指代拨开帘子的意思。
　　