　　“死亡”、“忧郁”、“毁灭”——每当听到这些负面的词，便会回想起那番景象。秀影试图从脚下沾满泥泞的噩梦里往上爬，今天也依然身陷挣扎之中。
　　那是火焰。
　　红莲的灼热将一切摧毁殆尽。
　　和樱一道散步的小路，一同欢笑的房屋，并肩挥汗耕种的农田——无一幸免地被整个吞噬。和——告诉了他每一朵花都有名字的——樱的回忆，和那幸福一道，被残忍地烧成了灰烬。
　　樱的故乡成了火海。
　　那是大火，人为的大火。
　　位于土地的中央，那栋称之为城堡实在显得微不足道的房屋，在秀影眼前熊熊燃烧。天守阁焚毁坍塌，火舌从墙面的裂缝中一撩一撩地窜出。外墙崩毁，金粉般的火星四溅飞舞。隆隆的大爆炸声震耳欲聋——
　　环视四周，所有的街道都是一样的命运。无论是生活在这里的那些心地善良的人们，还是见面后会寒暄几句的熟人，不可能有任何一个人活下来。在那连天空都烧焦了的火海中，惟独秀影周围平静到残忍。
　　突然裂开的空隙刚好够小孩子来回走动。他倒在中间的地上，就连手指也动弹不得。在他眼前，那些和秀影关系特别亲近、任职于城堡的人们垒作一堆燃烧着。肉块溶化，眼球变得白而浑浊，飘起恶心的烟雾。
　　因初代秀吉那彻底的刀狩令，侍从们丧失了武力。因而，面对突如其来的这场大祸，他们毫无抵抗。这里并非发生了灾害，也不是遭到军队的大举侵伐，而是被那极少数宛如怪物般的少女变成了人间地狱。
　　无法理解，就在他深深体会那痛楚和挣扎于全身的丧失感时——
　　“没错，秀影。要更多得感受到。”
　　仿佛周围的景象完全不放在眼里似的，一统天下之人喃喃细语道。
　　那是当代将军——丰臣吉刳。秀影的亲生父亲。
　　真是个瘦弱的男人。只不过，那曾经一度肥胖到极限又猛然消瘦下来的松弛皮囊，令他的身体起了无数皱纹。他总是瞪着双目，弓着背，始终玩弄着手指。这男人就像个穿着人类衣服的狒狒。
　　那里不合时宜地摆放着上等的餐桌。他坐在整洁的椅子上，文雅地吃着桌上陈列的珍馐。同时用怜爱的目光看着倒地不起的儿子。
　　漂亮的陶瓷器皿中放着的是，经过精心烹饪之后的樱父的头颅。一脸痛苦的表情吐着舌头，头盖骨被切下，脑浆暴露在外。胡萝卜之类的配菜被切成片状，装饰其中。
　　被召去大阪城，随后便音讯全无的樱父——遭受了严刑拷问，逐一坦白了秀影和樱的关系，之后还遭残忍杀害。那便是这位稍显豪爽过头，却为人善良的和蔼大叔的末路。
　　吉刳用舌头含着脑的碎块，在嘴里不停咀嚼的同时。
　　“你必须知晓痛苦哦。必须知晓悲伤和绝望哦。秀影，可爱的秀影。你知道这是为什么吗？”
　　语气始终是那么温柔。然而那却是蹂躏猎物、浑身染血、教授生存之道的野兽的温柔。此乃吉刳对秀影实施的教育。
　　“因为你将成为统治者。因为你会是这个国家最高贵的掌权者。也就是说，因为你是我的儿子。所以你必须知晓爱，以及那份爱被践踏摧残后的悲痛。必须知晓欢乐、幸福，以及当它们被夺走后的痛苦。”
　　吉刳用令人感到无情的漠然语气说道，
　　“必须知晓贫穷、失恋和剧痛哦——若非如此，即使你感到满足，也无法自觉意识到这一切。便也不会感恩。感恩是必要的哦，秀影。我们乃是拥有这个国家的天下大将军。哪怕是我们肩负的重量之一端，你也有必要切实地体会到哦。”
　　所以——
　　吉刳才放任了承蒙这片善意的土地以及这里人们的好意、悠闲生活在此的秀影，静观其变，计算着剥夺一切的最佳时机吗？等待内心最深处都浸染上了温柔之后，再将它连根拔除吗？
　　这一切并不是为了虐待儿子，而是为了教诲。不如说是因为爱。
　　“百姓总是处在饥饿之中，感到不满，必须对此感同身受哦。切不可傲慢自大，必须充分理解自己是幸运的哦。因为冰冻之雾Insect Cage而无法与海外诸国交流，作为时空炸弹副产品的资源勉强能养活这个国家，却到处都显示着崩盘的迹象。疏忽大意会造成整体的崩溃。你必须理解这一切，去做一名善待每个百姓的杰出执政者。”
　　“那种事，就为了那种事……”
　　麻木的舌头终于动了起来。
　　自觉身体受了控制。因为被允许，所以才总算得以开口。
　　面对那统治天下之人，至少还是能一吐怨言。
　　“就为了那种事……”
　　“没错啊，秀影。就是为此才焚烧了这片土地啊。为此杀了你所爱的人们啊。没错，必须思考为何杀人哦。我们的杀人意图便是这个国家的杀人意图。必须理解这其中的意义哦。”
　　“你，你这个人——”
　　“有点吵啊。别说些无益的话，还是好好看看四周吧。”
　　吉刳打了一声响指，秀影身旁便出现了脚。不听使唤的身体稍稍可以动弹，好不容易朝那边看过去——一名令人毛骨悚然的少女站在那里。
　　一身黑白统一的打扮充满异国情调。穿戴编织好的鞋子和手套。抱在怀里的是，嵌入了八颗眼珠的布偶。一只眼上戴着绘有蜘蛛图案的眼罩，摆出能乐面具般的笑容俯视着这边。
　　“你明白吗？”
　　那是奇异的发音。
　　“我叫‘丝妃’。操丝使。操纵任何的丝线。你全身上下的神经、血管——都布满了丝线。大脑中也是。而我能任意操纵它。你动弹不得正是缘于此啊，嘻嘻嘻。在那渺小的灰色肉块里，容纳着人的一切。没有任何人能够战胜得以支配那一切的我啦。”
　　自称“丝妃”的少女以她那甜美的声音说道，
　　“怎么样，亲爱的。脑浆可美味？我只操纵过，却从不知味道如何啦。”
　　“是珍馐啊。一股扑鼻之味。这种难吃的味道你也必须知晓哦。”
　　吉刳将插入牙签的一部分脑块亲手递给了“丝妃”。“丝妃”舔了一口就皱起了眉毛。“哇哦！真难吃——来给秀影君尝尝♪”，说着便把它塞进了秀影的嘴里。事实上比起味道来，一想到那是恩人的脑浆，便令人作呕。
　　“不可以不细细品味哦。那是失意的味道。那是无助的味道哦。还要再吃一点吗？”
　　“嘻嘻嘻，那亲爱的岂不是就没得吃了吗？”
　　“不碍事。”
　　听了“丝妃”的提醒，吉刳摇了摇头。
　　“下一道菜已经上来了。”
　　紧接着，咣地一声，有什么插在了秀影眼前。
　　那是日本刀。
　　只不过刺着一串看上去显然是少女身上的双臂与双腿——那鲜血淋漓的样子仿佛刚刚才切下一般。
　　继而传来了脚步声。
　　也许是她把日本刀投掷过来的吧。保持着单手伸向前的姿势，一名少女走了过来。她穿的那身奇异服装与“丝妃”不相上下。魔女般深红而又尖尖的帽子，以及披风。不知为何，披风之下只穿着面积极少的内衣，暴露出粉嫩的肌肤。大腿上绑着两把手枪。
　　是个罕见的异国人。长着轻飘飘的褐色头发和雀斑、双眼皮以及显眼的相貌。虽然因为是外国人缘故而难以揣测年龄，大概连十岁都不到吧。年幼得过分。
　　“‘焚烧了地上的三分之一，焚烧了三分之一的树木，焚烧殆尽了所有的青草。（A third of earth was burned up,a third of the trees were burnde up,and all the green grass was burned up.）’”
　　那名少女仿佛吟唱般说着异国的语言，困倦似地打着哈欠。
　　“久违地使出了全力，有点累了·呢，姐姐——”
　　“辛苦了，‘赫龙’。”
　　被称作姐姐的“丝妃”嫣然一笑。她的服饰尽管充满异国风情，却明显是个日本人，看来并非有着血缘关系的姐妹。
　　吉刳仍旧一脸动物般的面无表情。
　　“真了不起，是个好孩子，‘赫龙’——在以个人战为主体的‘大奥’中，虽然比‘丝妃’的评价要来得低，然而你那释放火焰的力量，单纯而又强大，正适合这类华丽的表演。能以一人之力毁灭一国的就只有你啊，来让我摸摸你的脑袋。”
　　“别碰我，糟老头子！能摸我的只有姐姐·啦！”
　　“赫龙”仿佛逃开似地躲到姐姐背后，吐了吐舌头。吉刳也并不在意，而是用指尖抚摸着插在秀影近旁的日本刀以及那双手双腿。
　　“那么秀影，如此聪慧的你应该已经明白，这双手脚是谁的了吧。哎呀，你在哭啊，秀影，好可爱啊，秀影。没错，这当然是你深爱着的那个叫什么樱的丫头的。”
　　秀影浑身抽搐。尽管受到“丝妃”的支配，即便如此，全身的细胞却都在发出悲鸣，试图挣脱。毛细血管破裂，视野染得通红。“丝妃”“哎呀呀”地嘟哝了一句，动了动指尖，那番狂乱便立马被强行镇压了下去。
　　无能为力。
　　令人咬牙切齿般。
　　就在眼前，亲生父亲大口撕咬着、咀嚼着那最心爱的少女的胳膊。
　　“放心吧，没有杀掉那个叫作樱的女孩啦。告诉你这话的意义，你能理解吗？为什么只让她把双手双腿带来，为什么不让她确认那具尸体，你能明白吗？嗯，那是为了给予你希望啊。”
　　轻轻地抚摸着他的头。
　　“也许深爱的少女还活着。也许还能重逢。只要还有那‘也许’，你就能够活下去。人呐，是坚强的生物啊，秀影。即便怀揣着绝望与痛苦，你也不得不活下去哦。去成为一个合格的统治者。可不能忘记了爱与善良哦。那样一来，也许你就能和你那深爱的樱儿重逢了，可不能不相信这一点哦。”
　　秀影甚至发不出一声吟泣，即便如此，仍以不成声的声音嘶吼着。
　　为什么要这么做。为什么。父亲。为什么要把毫无关系的樱牵扯进来，如果恨我，就只管惩罚我好了。惩罚我。为什么要做这种残忍的事——
　　“看你的样子，似乎仍旧丝毫没有明白我说的话呢。”
　　吉刳哀怜般俯下身，仿佛自言自语。
　　“看来还得烧得更猛烈些啊。将这片土地、这里的人、你的心，还有幸福一道……”
　　“‘第二天使吹响了喇叭（The second angel sounded his trumpet）’！”
　　“赫龙”欣然举起双手，同时以更旺的大火将她身后的城池、街市炙烤殆尽。根本难以幸存。被砍去双手双脚、扔在了某处的樱，身处如此状况下……
　　什么也做不了。只能眼睁睁看着一切都被残忍地夺走。
　　秀影张大嘴，一味撕扯着发不出声的喉咙，浑身震颤。
　　“哎，你怎么了，嘴张得那么大？原来如此，肚子饿了啊。”
　　吉刳温柔地点了点头，将樱的手腕仔细地切下，塞进了秀影的嘴里。
　　冰冷的手指上闪耀着异国风情的订婚戒指，那正是前几天自己挑选了赠送给樱的。看见戒指的秀影终于到达了极限，失去了意识。
　　☆　☆　☆
　　这真是幸福的生活。
　　想不到确如吉刳那天所言，正因为深知失去的痛苦，这些日子才更加无可替代。那场噩梦仿佛虚假似的，再次与樱相逢——虽然无法表明正身，却能实实在在地共度时光。
　　当然没有掉以轻心。
　　这或许也是拜了父亲那可怕的教育所赐——
　　眼下实际的问题是，和“女王蜂”的对决将在一周后进行。
　　一般的公正评判认为，“百手姬”亦即樱能在这场战斗中幸存下来的几率极低。尽管秀影未曾见过那位对手“女王蜂”，无法做出判断，但仅仅是樱身陷危险之中，就已经令他不禁想发出哀嚎。
　　想做些什么阻止这一切。否则就设法让樱获胜。
　　尽管心里这么想，却毫无办法，只能一味悄悄注视着训练不止的樱。虽然樱最初感到不快，但是日久见人心。当初对他的憎恶最近则淡薄了些，也能偶尔耍上两句贫嘴了。
　　倒不如说——
　　“……”
　　似乎投来意味深长的目光。
　　怀着种种忧虑的想法，时间距离决战之日一刻不停地流逝。
　　即便没有坦白真名和真面目，但只要一起生活，还是会隐约察觉到自己的真实身份吧——樱在试探着朝自己看过来的同时，态度也不知不觉软化了下来。仿佛接受了自己，甚至抱有好意。
　　然而秀影心中十分复杂。
　　她亲切对待的究竟是身为赞助人的“鸦”，还是那表面之下的秀影？自己嫉妒自己，抑或是厌恶那虽未表明正身，却难以割舍，仍想着和樱多呆哪怕一秒钟的自己。脑海中一片混乱。
　　夜里，樱还曾装作睡得迷迷糊糊的样子呼唤“秀影大人”。秀影却假装已经熟睡。实在头疼得厉害……
　　周围人看起来，他们的关系或许令人心急吧。
　　他们相互之间分明深深地爱着对方，却犹如两人中间隔了堵玻璃墙一般——恐怕存在着那么一堵墙，令他们看不见对方的真心，触手不及。温暖也是。从妨碍两人相爱的重重阻隔中……
　　确实一点点地在接近，却谁也没能踏入那一步。
　　总之，上课请假、只是一味努力的樱和“鸦”即秀影二人，总是相伴左右。“银狼”在传授了樱修行努力的方向后，又不知到哪儿溜达去了；“水蛇”则每晚过来为樱的身体做诊断。令人意外的只有频繁出入这里的“蜜蜂”。
　　将她绑起来的樱如今对她早已没有了什么敌意，再说扣着她不放也只会招惹“WBS”，释放——倒不如说命令她，如果愿意协助，就作为间谍，将“WBS”的情报带来。
　　“蜜蜂”则率真到令人吃惊，且仿佛心有所思般拼命完成了那项任务。她似乎有只要用手触碰他人，就能将其治愈的能力。见到那效果如此显著，就连“水蛇”也名副其实地卷起了舌头，惊讶不已，说道：“看来都没有我出场的份了呀。”
　　“可是啊，你的能力仅仅是治愈吗？个人战岂不是赢不了吗？”
　　“呃，‘蜜蜂’也是可以反向运用能力，给对手的身体组织造成破坏的。”
　　“还真是出人意表的恐怖能力呢……”
　　诸如此类。也许是身为药师，话很投机的缘故吧，也曾见她和“水蛇”两人在一起闲聊。
　　当然，“蜜蜂”立场上还是敌人——对于和她有瓜葛的事，“银狼”总是阴沉着脸，嘀咕着“‘蜜蜂’若是蜜毒，可就笑不出来了”之类的话。
　　当然，即便有过那种悲惨的境遇，樱基本上还是个相信他人的女孩子。她并不积极地赶走“蜜蜂”，而是采取放任自由的做法。从可疑的角度来说，也轮不到相同处境的秀影说三道四。
　　“曾有个和我一起从故乡来这里的女孩子……”
　　不知是不是累了，“蜜蜂”抱膝睡在“银狼长屋”的一隅。“水蛇”一边轻轻地帮她盖上毯子，一边说道。
　　那天，樱也仍旧相信着“银狼”的那句“我自有 锦囊 妙计”的话，依照她的命令训练到精疲力竭。用颤颤巍巍的手捋了捋头发，被握着吹风机的“水蛇”任意摆布。
　　透过玻璃墙，飘来一丝花香——
　　“顺便一说，从全国派遣来的公主只允许携带一名负责照料生活起居的学伴。你瞧，原本尽是些被当成花呀蝶呀精心养育的公主，自己一个人什么也做不来，所以正需要一个打点身边杂务的仆人啦。”
　　“水蛇”对刚来“大奥”还不了解情况的秀影说明道。
　　“那名学伴也参加了战斗，排上了‘大奥’的序列。虽说越强越好，但要是和因时空炸弹的影响而产生异能的血统——和直系的公主比起来，多数情况下还是要显得更弱小。”
　　她表现得十分寂寞般，
　　“我的学伴也死了。虽然比我年纪小，又很自大，却是个可爱的姑娘。所以，我一看到年轻女孩，就会和那孩子重叠，没办法撒手不管呢噜。”
　　舌头又吐出来了。认真说着严肃话题的她满脸通红地收回了舌头。
　　她用慈母般的表情注视着酣睡中的“蜜蜂”和安静听她说话的樱。“水蛇”分明应该比秀影年纪小，却犹如大家的姐姐一般。
　　“‘百手姬’似乎就是作为‘银狼’的学伴来到‘大奥’的吧？”
　　“没错。”
　　樱点头道，倒不如说就像是说给旁边的秀影听一样。
　　“我当时失去了双手双腿。那样的身体就连正常生活也办不到。所以来了‘大奥’。不知道是幸还是不幸，这里汇聚着各式各样的异能者，其中或许有谁能为我治疗，‘银狼’姐是这么对我说的。”
　　这真是逆向的思维。为了互相残杀而从全国募集来公主。这里乃是日本拥有最强能力的人汇聚的地方。普通的医生或技师无法办到的愿望，在这里也许就能实现。
　　事实上，樱遇到了“水蛇”，就这样拥有了运动能力超越常人的身体。
　　“可是——”
　　秀影禁不住说道，忍受着只要一接触这个话题就会开始发作的偏头痛。
　　“被截去了四肢，你又是如何活下来的啊。一般来说会因为失血过多而死。竟、竟然活了下来……”
　　这么说已经是极限，头痛又加剧了。
　　听见秀影难以承受而发出的痛苦之声，熟睡的“蜜蜂”醒了过来。
　　或许是出于医者的本能吧，她同“水蛇”一道，不安地看着他。
　　看着无法回应她人的关心，只顾低垂着头的秀影，樱挺直了身板。
　　“我好歹也是公主。继承异能的嫡女。我能操纵植物。让全身陷入假死状态，如同和‘熊女’对战时那样，包裹在防护膜中等待救援。”
　　之后，似乎奇迹般地被因为诸般缘由而周游全国的“银狼”所救，被带去了她的故乡，受她照顾。总之就是受到了保护。
　　“所以我很感激姐姐。当时的我失去了故乡、家人，被夺走了一切，几乎丧失了活下去的勇气。然而姐姐却引导并拯救了这样的我。她是我的恩人。”
　　对秀影而言，“银狼”也等于是恩人。
　　多亏她救了樱。她做到了秀影没能做到的事。
　　“你也知道，姐姐她就是那种逍遥自在的性格，也不知道她为什么会那么照顾我——同来‘大奥’的学伴理应负责照顾自己，可她却领着连吃饭都办不到的我来到这里，真是个怪人呢。”
　　樱微笑道，声音显得那么温柔。
　　“我也很感谢你，‘水蛇’。我从未想过自己还能站起来行走——能像现在这样活着，再也没有比这更令人高兴的了。”
　　“没什么好谢的啦。”
　　尽管“水蛇”转向了一边，她的耳朵却不自觉地红了起来。
　　“那时候我太自不量力了。轻易挑战‘银狼’，结果惨败，还乞求她饶命——只不过作为回报才答应替你治疗的。”
　　似乎那便是事情的原委。
　　“可是要我说，根本没必要勉强战斗啊。倒不如说，你的双手双腿都还很不安定、很脆弱。要是不想再次失去，就老老实实别惹事啦。”
　　那也是秀影的疑惑。再也憋不住，双手抵住玻璃墙问道：
　　“是啊。你为什么还要战斗？弄不好这次就会命丧黄泉的。”
　　樱很善良。是个下地干活，率真地爱着萌芽的生命，正因为在阳光底下才尽显魅力的女孩。如同花儿一般。可如今却身陷这与世隔绝的“大奥”的黑暗之中。
　　“因为有我自己的目的，不，是梦想。”
　　樱注视着秀影，眼眸中蕴含着的激情叫人分不清究竟是爱还是憎恶。
　　“这里是女人们的战国，愿望要靠自己的力量来实现。哪怕我伤痕累累，哪怕我死在这里，我也要战斗下去，一路赢下去。”
　　“你的梦想是？”
　　如果自己能帮她实现，她便也不必再受伤害了吧。
　　为此哪怕献出下任将军的地位，甚至是自己的生命，也在所不惜。
　　“……我不能说。”
　　现在还不是时候，樱嘟哝了一句，依旧注视着他。
　　“不过，假如你是——”
　　就在那最糟糕的瞬间。
　　秀影怀里的手机响了。虽然打算无视，却有种不好的预感，还是看了一眼。结果却被短信的内容吓了一跳，不禁读了起来。
　　看着他那不寻常的样子，樱不知如何是好。
　　“怎、怎么了？”
　　“不，没什么——是我的问题，你不必操心。”
　　话才刚说出口，秀影便感到了后悔，难道就没有别的说法了吗？
　　已经迟了。樱用湿润的双眸看着他。
　　“……骗子。”
　　她错开了视线，话里或许意味深长。
　　☆　☆　☆
　　丰臣黑姬相信哥哥。
　　深爱着哥哥。
　　如果哥哥断言他和“大奥”没有牵连，那就一定没错——他既没有欺骗黑姬的理由，自己也不愿相信那种事。
　　可就是无法拂去内心的不安，为了慎重起见，去了哥哥工作的“腐肉食堂”。虽然据哥哥的说法，他眼下正在执行某项任务而不能回家——
　　然而她却以一句无关者禁止入内，遭到了对方无情的驱赶。
　　“大胆！黑可是丰臣黑姬，将军家第二子，且是独一无二的公主！”
　　尽管吵闹了一番，可对方是拥有特权的集团，哪怕倚仗将军的威势也枉然。
　　“我也不是很清楚啦。”
　　出来接待的是个叫“阿呆鸟”的女人，她的话令黑姬心口刺痛不已。
　　“我不知道你哥哥眼下在哪里做什么事。既然瞒着你秘密行动，也就是说，比起你这妹妹来——比起家人来，那边的事来得更重要，不是吗？不如默默地守候吧？纠缠不休的女人可是会招人嫌的哦，哪怕是妹妹也好。”
　　她心平气和地说道，比起奚落来，倒不如说像是在谈论自己的失败经历般。
　　黑姬说了句“够了”，便气冲冲地回了“大奥”。
　　心里怀着莫名其妙的失败感，连上课也提不起劲来，结果因为发呆而惹恼了老师。都是兄长大人的错。黑姬不禁迁怒于哥哥。她没有朋友，也不参加社团活动，放学后便干脆回去了。心想，今天什么也不想干，还是窝在自己房里好了。
　　正如那个“阿呆鸟”所言。
　　倘若哥哥爱着黑姬，就不会独自承担重要的事情，而是会来找她商量。既然没有那么做，便意味着什么事也没有发生……哥哥并未和樱再会，也就是说不会因此而再度受到伤害，依旧一切照常——
　　“欢迎回来，公主。”
　　这里是大阪城。将军家眷的居所，靠近最顶层的某间屋子。由于黑姬的兴趣使然，所有的书架统一染成黑色，在宽敞的房间中央十分显眼。
　　就在布偶的旁边，一副“鸦”打扮的哥哥理所当然般坐着。
　　“还是第一次来公主的房间，怎么说呢，你很喜欢书吧？”
　　“兄长大人，你怎么会……”
　　黑姬涨红了脸，站在房间的入口处。
　　有太多不想被他看见的东西了。几张贴在书桌旁的哥哥的相片。分数相当惨烈的试卷答案。依然溅染着鲜血的黑色和服……
　　“看见了吗，房里的东西，你看见了吗？”
　　慌忙用缝合着的长袖翻倒相框，莫非已经为时已晚？
　　“嗯？看见什么？”
　　秀影拍了拍自己身旁的位子，那吊儿郎当的态度有些叫人害怕。
　　“总之坐下吧，我有话想和你谈谈。”
　　☆　☆　☆
　　稍稍聊过以后才发现，这是最坏的状况。哥哥和“大奥”有所牵连，和“百手姬”也就是樱重逢了。现在还依然爱着她！是谁告诉了他“大奥”的事——是红白搞砸了吗，还是仅仅出于偶然，抑或命中注定？
　　“对了对了，据说公主也——”
　　黑姬一直忐忑不安，不晓得坐在身旁的哥哥何时会将她的心脏碾碎。
　　黑姬也在“大奥”中参与战斗吧。名叫“腐死蝶”，而且还强得过分嘛。把对手全数杀死，至今都杀了多少人了啊。
　　“成了‘百手姬’的赞助人了啊？”
　　听了哥哥说出的话，仿佛一瞬间停止了呼吸般。
　　他所说的是事实。正确地说，并不是针对“百手姬”个人，而是成为了“银狼长屋”的赞助人（赞助只针对“家臣团”）。遵从父母之命，作为来历不明的战士“腐死蝶”而战……
　　“公主对‘大奥’了解多少？”
　　这是我想说的才对。哥哥到底要揭露多少黑姬的罪恶？这血染的“大奥”黑暗，你究竟想要陷进去多少？
　　好害怕。要是抬起头，要是秀影以真实面目看着自己。而那表情之中要是显露出哪怕一丝的轻蔑，黑姬就会当场垮掉。自己无能为力。在还分不清左右的幼年就被塞进了“大奥”，被迫和对手性命相搏，时时处在死亡边缘，为了活下去，只有在被杀掉之前杀死对手！
　　自己泪如雨下地杀死身负重伤抑或哭天抢地的对手，即便如此，依旧没有厌世——全是为了能让一无所知的哥哥拥抱自己，为了让他抚摸自己的脑袋。
　　要是他义正言辞该如何是好。
　　一直以来只有牺牲他人才能活下去，这样的人生要是遭到鄙视和否定该怎么办？
　　自己无能为力。只得同流合污。唯有痛下杀手。
　　“我、我不知道。”
　　黑姬感觉生命被削去了一般，拼命编织着谎言。
　　“黑什么也，不知道。请，相信我。”
　　“是吗。”
　　不知秀影是接受了这个答案还是没有接受，只是一味地抚摸着她的脑袋。
　　“我信，黑姬。”
　　正被他所爱。
　　心知其意的黑姬泪流不止。
　　“谢谢你，虽说不清楚公主到底知不知道——那个‘百手姬’，樱，是我心爱的人。你成了她的赞助人，一直在暗中保护她对吧。”
　　不对，没有保护她。
　　你妹妹心中所想的，要来得更加无情、残酷。以至于都不知该如何忏悔了。可是黑姬心中软弱而又丑陋的部分，却对没有追究自己的罪责反倒赞美自己一事感到了扭曲的安心。
　　秀影对沉默的黑姬说道。
　　仔细想来，身处“大奥”根本不可能不沾染血腥，不可能一无所知。然而哥哥在那方面却十足愚钝，那也便是他的温柔。
　　“我、我只知道在‘大奥’举办着某项竞技。”
　　黑姬补充着类似借口般的解释，
　　“和、和‘百手姬’在课堂上——见过，还、还真是个可爱的女孩，所以才想声援她。难道有什么问题吗……”
　　“嗯，只是想知道，作为赞助人的公主是不是清楚——樱儿的目的。”
　　“樱，呃，‘百手姬’的目的？”
　　黑姬恍然大悟。
　　最终比起黑姬，秀影还是更在意樱——所以才对自己那微不足道的谎言毫不介意，也不追究。
　　慢慢涌起了一阵心痛。
　　“虽然不能断定，却总算知道一点。”
　　黑姬把话题引向深入，以至于到了要是被觉察，便会有些危险的地步。
　　说了夸张的话，想把哥哥的注意力引向自己。
　　“身为‘百手姬’监护人的‘银狼’曾经甚至觊觎过将军——丰臣吉刳的性命。”
　　“父亲的性命？”
　　秀影心里一惊。
　　“那不是反叛罪吗？那可是最重的罪名，弄不好是要斩首的啊。”
　　“我不知道为什么会放过‘银狼’，也不清楚暗杀未遂的详细始末——据说‘银狼’一直以来都对将军的首级虎视眈眈。那个‘银狼’的小妹‘百手姬’也一定……”
　　所以。
　　那是个野蛮而危险的家伙。
　　兄长大人别再牵扯那个女人了。
　　“公主是明知如此，还依然声援‘百手姬’的吗？”
　　“啊。呃，是啊……”
　　这么想顺理成章。虽然想强调“百手姬”的危险性，可自己却是那样的她的赞助人。就好像自己揭穿自己和图谋杀害将军的危险分子有所瓜葛一样。看来还是竹篮打水一场空。
　　“并、并不是说就希望父亲去死——只不过，黑姬觉得在‘大奥’里正发生着什么不祥的事。而‘银狼’她们或许能改变那一切，所以至少想声援她们一下。才、才没有反叛的打算……”
　　“别害怕，我不会秘密告发的。”
　　和那身“腐肉食堂”的密探装束实在不相配的秀影断言道。
　　“倒不如说，我的心情也和你一样啦。这么说吧，我算是放心了。原来如此，‘银狼’和樱儿她们也——嗯，原来如此。只要见识过那个男人的所作所为，拥有一颗正直之心的话，任谁都会这么想。一定会这么想，那个男人应该去死！”
　　那是总显得天真纯朴的哥哥所流露出的强烈的憎恶。
　　黑姬对扑面而来的那股氛围感到不寒而栗。
　　秀影察觉到不对，赶紧缓和气氛，抱住了仿佛快要哭出来似的黑姬的肩膀。
　　“不要紧，我站在黑姬这边——能帮你。原来如此，‘银狼’的目的是父亲的死，抑或颠覆这个国家，那一来事情就简单了。樱的目的果然是复仇吗。恨着毁灭了她故乡的我们将军一家……”
　　听见他那哀伤的口吻，黑姬不禁想要声援樱似的。
　　“不、不一定哦。有传闻说，表面上‘百手姬’是为了复兴故乡而战。只要在‘大奥’一路赢下去，就能将利益惠及出生地——遭到废藩的她的故乡也一定能恢复原貌。为此，‘百手姬’才不断追求着胜利。”
　　“故乡的复兴，抑或将军之死。那便是樱儿的目的啊——”
　　秀影苦笑着垂下了头。
　　“是这样啊，也对……樱儿怎么会有心思来考虑我的生死。不过那也理所当然。我既是剥夺了樱儿一切的将军的儿子，也没能为她做任何事。”
　　那是饱含痛苦、充满自虐的声音。
　　“不如说，樱儿的故乡之所以被毁灭——四肢惨遭砍去，全是因为我爱上了她而一手造成的。事到如今还希望她不要忘记自己，这想法简直太天真了。”
　　“这样做好吗，兄长大人？”
　　黑姬眼见消沉的哥哥太可怜了，于是不假思索地说道，
　　“‘百手姬’在‘大奥’不断胜出也就意味着，总有一天会得到将军——父亲的宠爱。这样做好吗，被折磨兄长大人的罪魁祸首夺走自己最爱的女孩子，受其奸污凌辱难道也无所谓吗？哪怕这姑且算是通往她梦想的捷径……”
　　怎么可能无所谓！仿佛这么说一般，秀影紧握双拳。
　　虽说戴着面具看不见，可那必定是一副血气喷涌、紧咬牙根的样子。
　　然而哥哥却是那样的善良，抑或愚蠢之极——
　　“只要樱觉得幸福的话……”
　　这话不知为何令黑姬十分不悦。明明深爱的少女将被别的男人占有，而且对方还是仇人。为什么不去反抗，为什么不去战斗？把樱抢走，然后远走高飞不就好了？樱好可怜。至少黑姬要是面临相同的处境，一定会和秀影携手私奔，逃离“大奥”。
　　因为故乡也好，复仇也罢，都显得无足轻重。
　　与其被自己不爱的男人拥在怀里，还不如和自己深爱的男人死在一起。
　　“我明白兄长大人的想法了。”
　　黑姬用连自己都觉得毛骨悚然的温柔语气说道，
　　“兄长大人是真的想帮助樱对吧——嗯，那好。果真是这样的话，黑倒是有个不错的主意♪。”
　　啊啊，眼下自己的笑容一定十分丑陋吧。
　　☆　☆　☆
　　秀影久违地做回了名副其实的“丰臣秀影”。
　　将军家的继承人。
　　做回了身着礼服，由仆人伺候着，从最高处使唤他人的存在。尽管无法摘去那一旦试图取下就会头痛的“鸦”面具（黑姬似乎十分不满），除此以外，怎么看都是那一统天下之人的长子。
　　原本还期待通过摆脱父亲的束缚、嗣子的立场，通过半梦半醒抑或康复训练般与“腐肉食堂”拉开距离，至少能有所改变——但一切都还照旧。过分强大的威势和来自周围那太过卑微的目光……
　　这次的行动姑且得到了许可。将军因病深居简出，一手操办所有事务的义母（黑姬的亲生母亲。秀影从未见过其人。）也轻易就同意了。
　　倒不如说，似乎为他总算有了身为继承人的自觉而高兴。
　　虽也有些可恨的罪恶感，但总之已是翌日。
　　“丰臣秀影”正式下达通告，召见“大奥”的女官“百手姬”。
　　“丰臣秀影在此！”
　　以御帘遮起全身的秀影挺直了背。在一旁，身着漆黑礼服的黑姬（袖口果然还是缝合的）代为宣布道。将军家的继承人不可亲自开口，诸如此类，这个妹妹坚持要自己来做。
　　接下来的这番话由自己亲口说出终究感觉难受——弄不好会动摇决心，因而能由黑姬代劳便再好不过了。自己是如此天真，无法自拔。
　　这个铺设了草席的纵向细长空间相当宽敞。似乎可以整齐排列数百人之多。将军家的居所位于大阪城靠近最上层的楼层里。虽然平时不怎么接近这座大阪城，可秀影却仍拥有在这里生活、召见他人的权利。
　　除此以外，能够自由进出这楼层的就只有父亲和继母。因而被人窃听的危险性较小，且由于大阪城严密的警备措施，也不会被人打扰。
　　“由于特殊的原因，兄长大人隐瞒身份，也不能开口说话。然而身为妹妹的黑姬可以向你保证，这位大人毫无疑问乃是丰臣秀影殿下。”
　　黑姬并未躲在帘子后面，而是端正地跪坐在外。
　　她的正面——在隔着相当距离的位置，樱正襟跪坐着。仿佛五体投地般俯下身。“大奥”的学生，亦即女官，尽管可以任意授以勋位，但以排名第二十位的樱的地位而言，实际上身份和将军家和兄妹可说是天差地别。
　　樱在“大奥”校服之外又披了件礼服外套，化了些淡妆，显得十分迷人。尽管心里也有一丝担心，因为距离相隔太远，担心说话声对方是否能听见。
　　比起这些来，当今天一早得知“丰臣秀影召见”时，她那快活劲简直难以言喻。刚以为高兴得连饭也吃不下，只顾一个劲大声说话时，就见她神情恍惚地发起呆来；还以为突然不安地哭起来时，却又见她裹起被子尖叫不止。
　　哪里还谈得上训练。
　　秀影对她的反应感到十分意外。她的目的是故乡的复兴和向将军家复仇。原本对此坚信不疑，可是……
　　樱偶尔会透过玻璃墙，满怀期待地凝望秀影。充满幸福，仿佛终于实现梦想一般。
　　不知为何涌起一股罪恶感。
　　感到一阵不安。
　　“准许你问候。”
　　就好像反感樱的那份美丽似的，黑姬一边自上而下随意打量着她，一边冷淡地说道。
　　原本就对秀影以外的事物冷淡到惊人地步的妹妹，今天似乎都释放出了杀气。
　　“夫、丰、丰岑……”
　　樱口吃了。这要在武士，就是以死谢罪般的耻辱。
　　“秀影大人贵安……”
　　当然是叩头跪拜时发出的纤声细语，很难听清。
　　正说明她有多么紧张。
　　另外，也许本人并不是故意的，但那番仿佛完全无视黑姬般的问候，令那位高傲的妹妹不禁柳眉倒竖。
　　“承、承蒙召见，荣幸之至——冒、冒昧地问一句，那个……”
　　“不必说些花言巧语，秀影大人如是说。”
　　黑姬嫌麻烦似地说道。秀影当然什么话也没说。
　　樱跪伏得更深了。
　　“太好了，您还活着太好了……”
　　仿佛自言自语般，
　　“当时被告知您和我的故乡一道——在那场大火中丧生。但我直到今天也不相信……没想到还能像这样重逢。您没事实在太好了，秀影大人——”
　　的确是这么对外宣称的。
　　将军的长子丰臣秀影在外地游历途中不慎死于大火。但那对于一直处在阴谋漩涡中被人盯上性命的秀影而言，不过是以“死”作为躲避危机的借口而已。
　　秀影接受父命，同时也是自己要求舍弃身份，到“腐肉食堂”工作——那里的职员多为这种因故无法从事正当职业，却身份高贵或另有隐情的人。
　　然而，秀影总算认识到自己想错了。
　　秀影曾经以为樱已经死了。然而，樱也一样。互相都以为自己失去了最爱之人，浸淫在绝望中活到今天。
　　所以秀影即便以“鸦”的样子现身，也无法自报家门——而以为秀影已死的樱，也总是半信半疑。
　　“请问，您真的是秀影大人吗？”
　　樱略微抬眼朝这边看了看，用仿佛就要哭出来般的声音问道，
　　“假如不嫌失礼的话，能否一见尊容——”
　　“少说废话，贱人！”
　　黑姬突然怒吼道，仿佛再也无法忍受般。
　　因为那声怒吼，秀影也终于想起来，自己召见樱的目的。
　　“认清你的身份，不知羞耻之徒！原本兄长大人就与你身份悬殊，能像这样同处一室就该感激不尽了！如若不服，那就去死吧！不许再随便开口，奴才！”
　　“遵命——”
　　尽管将脑袋紧贴在垫席之上，樱却仍恋恋不舍地说道：
　　“请原谅……不过，我、我真的很高兴——”
　　“闭嘴！”
　　面对怒吼的妹妹，秀影还是忍不住劝告道：“别这样，黑姬。”
　　尽管被严格要求不能出声，但见被单方面斥骂的樱实在太可怜了。
　　“就是因为兄长大人这样……让人燃起不必要的期待该如何是好。果断放手才是温柔的表现吧，优柔寡断才是最残酷的。”
　　被黑姬恶狠狠地瞪了一眼，仿佛给泼了一身冷水似的。
　　“请恕罪——”
　　樱谢罪的同时，用仿佛能够穿透帘子的眼神朝这边看过来。
　　黑姬暴怒不已。
　　“谁允许你抬起头来的！难道认不清你自己的身份吗，你这被削藩为民者的，不对，罪人的女儿！原本甚至都不得踏入大阪城的贱狗！”
　　“惶、惶恐之极……”
　　被这样子从头骂到脚，樱也只有屈服。这回就只有跪伏在地，一动不动了。态度突然一变，仿佛满足了似的——黑姬的口气缓和了起来。
　　“可是，‘百手姬’啊！”
　　尽管遭到废藩，但毕竟是一国的公主。然而却不用樱这个名字，而是用那血染的名字相称。
　　“秀影大人他呀，对你的悲惨遭遇十分心痛。对你这般的蝼蚁之辈仍怀着慈悲之心。虽说致使你故乡毁灭的，是场不幸的事故，但仍对身在彼处却未能给予保护、欠缺才能的自己感到羞愧，所以才至少想报以同情——”
　　黑姬冷淡地说道，
　　“至少帮你实现愿望吧。”
　　樱心里一惊，抬起头来。要是不好好跪着，可又要被黑姬怒骂了啊，秀影捏了一把汗。同时又有一种仿佛做了什么意外之举般不祥的预感。
　　从今天早晨起，樱就一副格外兴奋的撒娇模样。
　　心神不宁地看着自己，视线一但交汇，脸就变得通红——
　　她究竟在期待着些什么？
　　秀影试图正确地掌握樱的目的，然后帮她实现。从这一刻起，樱就将得救。原本理应如此才对。
　　然而现实中的她，简直就好像被打入了地狱一般。
　　“你就高兴吧，贱民。”
　　黑姬掏出折扇，以一副盛气凌人的嘲笑口吻说道，
　　“贤明的秀影大人明白你的愿望。所以仁慈的秀影大人决定给予你以怜悯。对你而言那是天赐的荣誉。哪怕你的愿望卑劣低贱，也照样会表示理解，并给予后援。”
　　“请问，那个……”
　　拜倒在地的樱感觉脑海中的疑问在不断膨胀。
　　有什么很可疑，可是——黑姬啪地一声收起了折扇。
　　“不必隐瞒，我明白你恨秀影大人……进而憎恨丰臣将军家，憎恨着幕府，憎恨这个国家。毕竟故乡遭到了毁灭，家人都被烧死了啊，听说你自己也身负重伤——算是深入骨髓的深仇大恨吧。”
　　“……”
　　樱全身僵硬。是被说中了吗，抑或是满腹疑问呢？
　　黑姬断言道：
　　“你是为了复仇而来到‘大奥’的，没错吧？为了弑杀毁灭故乡的丰臣将军，即便被截去了四肢，也要爬来这里——只要在‘大奥’一路取胜，该人的故乡就能获得将军的恩惠。你那遭逢灭亡的故乡或许就能复兴了吧。”
　　那是事实。依照陈例，将军甚至为成为自己侧室的高位“大奥”学生设立新藩。使灭亡的藩国复活，现实上是可行的。
　　“大奥”的公主们染得浑身是血，赌上性命战斗，虽说有不少是为了一己的私欲——然而大半却是为了深爱的子民，为了故乡而战。
　　对于养育自己的土地曾经一度被烧尽的樱而言，那或许是她的夙愿吧。
　　“不仅如此，随着序列的爬升，就会授予‘大奥’之人以特权。十名以上是重型火器的装备和家臣团的组建，七名以上是谒见将军和对出身地的增资，五名以上是获得被将军宠幸的权利，三名以上则是正式成为侧室，在将军房内侍夜，若是排名第一就能成为正妻。”
　　另有出入“大奥”的权利等等细枝末节，不过黑姬从略了。
　　“七名以上就能与将军会面。要是在五名以上，就能同床共寝。三名以上的话，就连身边的监视者也不会有，而能和将军单独在一起。那便是一无所有的——你的愿望吧？”
　　难道是故意说得这么俗气吗？黑姬的腔调令人十分不快。
　　“只要你提升排名，用你那寒酸的肉体魅惑我父亲的话——就算用黄金的地毯铺满故乡也好，还是直接刺杀将军也好，都会成为可能。没有比那时候的男人更无防备的了。这可是唯一弑杀警惕性强的将军的机会吧。”
　　“……我……”
　　尽管樱试图申辩什么而抬起了头。
　　但黑姬似乎将其阻拦般。
　　“不是说了，你不必掩饰。憎恨将军这一点，我们都一样。当然，秀影大人也是——怎么说，将军一死，他的地位就成为秀影大人的掌中物了。你要是能杀掉父亲，那真该谢天谢地了♪。”
　　“为、为了……”
　　樱以有气无力的声音说道，
　　“就为了那种事，就算被你的父亲宠幸——我也……”
　　“你好像误会了什么。”
　　黑姬故意朝秀影挥手，示意他不要多嘴之后，充满恶意地说，
　　“真可悲，不管你那可怜脑袋里在做着什么妄想、美梦，全都想错了。说了多少次，搞清楚你的身份……快说，你对秀影大人来说究竟算什么？不过就是毛色鲜艳点的小狗罢了，不是吗？只是在游玩途中，对你多看了两眼，拿你消遣解闷而已，你别自作多情了？尽管和你有过嬉戏调情，但那也不过是一时的糊涂，再怎么说也不会有人对着狗发情啊——”
　　不对。是爱。深爱着樱。
　　“若是献出一只狗崽，就能换得碍眼的君父离世的话，真是便宜的代价呢♪。”
　　可是，只有这么说……
　　“正是为了兄长大人，才这么说的哦。”
　　黑姬用距离较远的樱所听不见的细小声音低语道。
　　“身份有别，所有的一切都大相径庭——是不可能相爱并获得回报的。那么至少该做出对双方有利的选择。”
　　“秀影大人……”
　　樱依旧无力地跪伏在地，
　　“觉得这样就可以了吗？我，想听听你的想法。是不是真的觉得我无所谓……若真的只是一场游戏，我——”
　　“够了，都跑题了。”
　　黑姬啪地一声打开扇子，基本上无视了樱的话。
　　“召你来不是为了说些废话的。我说‘百手姬’——你最近好像翘课了吧？”
　　“是的。”
　　“不必拘谨，只是不得不给予必要的惩罚。”
　　“我已经做好了思想准备。”
　　“顺便一说，惩罚内容取决于专门官员的一己之见。由于我等高位者的压力，变更其内容也是可能的。本来理应处以鞭打、剃发……诸如此类的各种残忍惩罚，不过……”
　　黑姬一脸可怕的表情宣告道，
　　“‘百手姬’，作为惩罚——你将被授予‘大奥’排名第三的位阶。”
　　“……”
　　难道是没有听明白意思吗，樱抬起了脸。黑姬一脸笑嘻嘻。
　　“排名第三长久以来一直空着——虽然那是由于排名第二的‘赫龙’不知为何，总是固执地亲自挑战成为第三名的人，并将其烧死的缘故。由于这个原因，它被称作地狱的第三名，成了谁也无法获得的位阶。正是将这个长期空缺的第三名，传说必死的第三名，作为惩罚授予你。”
　　“意、意思是要我去死……”
　　樱脸色惨白，用颤抖的声音说道。
　　从资料上读到过，樱即“百手姬”曾经和那位有问题的第二名“赫龙”对战过。据说是场除了四下逃窜以外，无力回天的惨败。
　　“不对不对，不是那个意思——一旦成为排名第三以上，就能在没有监视者的地方被将军宠幸。没有人阻挠，能和将军二人独处啊。到时候哪怕向将军请愿复兴故乡也好，还是干脆杀了他都无所谓……”
　　黑姬以露出可爱的窃笑、仿佛只有善意似的那种表情说道。
　　“是想给予你那种权力啦。只要有排名第三的地位，你的目的就能实现。这便是秀影大人对你的厚爱，也是今天召你来的全部用意。明白了没？只要‘嗯’一声就行，那样你的梦想就能全部实现了♪。”
　　她一副喜不自禁的态度，仿佛在说：真是美妙。
　　“成了排名第三，那明天举行的和‘女王蜂’的对决也就能够予以驳回。因为上位者可以拒绝来自下位者的挑战啦——可以不必和绝对无法战胜的对手战斗了啊。哦，真是可喜可贺。我说‘百手姬’，你就含泪向秀影大人的智慧、威望，及其宽大的处置表达感谢好了。”
　　“我拒绝。”
　　樱抬起脸，直直地挺起腰背，冷冷地说道。
　　黑姬睁大了双目，只有嘴角依然留着笑容。
　　“你说什么？”
　　“我说我拒绝。”
　　“我有点不明白你所说的意思？”
　　“我……”
　　樱握紧拳头，贴在自己跪坐着的膝上，以激烈的口吻说道，
　　“我决不接受来自你们的一切。我不需要怜悯与施舍。明明不需要——我要以自己的力量收回被夺走的东西。秀影大人，我惟独不想被你同情……”
　　樱站立起来，脚下踏出声响，朝这边瞪视过来。
　　“请，请不要——请不要看扁我！”
　　“你还真敢说啊，你这自不量力的家伙！”
　　黑姬也站了起来。因兴奋和愤怒而浑身直哆嗦，脸涨得通红，拾起挂在一旁的日本刀。当然，樱的腰间此时空荡荡，且做出无礼举动的也是她——即使被斩杀也无话可说。
　　“看我不砍掉你的头颅！”
　　“住手，黑姬！”
　　秀影一把抱住了试图冲上前去的黑姬的腰。御帘也被扯破，两人从高出一截的御座上滚下，仿佛缠绕般搅在一起。他将胡闹的黑姬抱到身边。同时，樱亲眼目睹了秀影的样子。
　　当下戴着“鸦”的面具，颓废模样的秀影。
　　无法忘怀樱此时的表情。
　　那犹如被剥夺了一切，受尽践踏般绝望的表情。
　　她觉得对自己说的那些冷酷无情的话语，那些薄情的内容，仿佛就是从秀影口中说出的一样。眼下的状况只能做如此判断。所珍视的一切，所期待秀影的一切，大概都化作了粉尘。
　　正如从梦中醒来一般，她呆然若失。
　　“真、真是太失礼了——”
　　眼看着樱渐渐颓丧，晃晃悠悠地朝后倒下，膝盖跪地，垂下脑袋。
　　“实、实在、实在是多有得罪……”
　　她的脸上滑落下宛如雪融水般冰冷的眼泪。
　　“请您、恕罪——”
　　她跪伏在地，一边脑袋触碰着地席，一边保持那姿势朝后退去。直到爬着退至拉门另一侧，这才缓缓起身，踩着响亮的步子奔跑而去……
　　犹如被人欺负逃回家一般。
　　☆　☆　☆
　　“这该如何是好啊，‘百手姬’的对决不就在明天吗？”
　　这里是“银狼长屋”。“水蛇”和“银狼”十分担心不知何故被召去大阪城的中心，一回来便躲在自己房间里不出来的樱。她们正在与她的房间相隔一扇门扉的起居室里为明天做着准备，但当事人却那副模样，实在无能为力。
　　“水蛇”时不时朝门的方向瞥去，说道：
　　“身体的伤痛姑且能够帮她治疗，可内心的伤痛却实在是无能为力啊。”
　　“无论 如何 我们 当 做好 万全的 准备。”
　　“银狼”漠不关心般摊开桌上的地图，用手指描摹着。
　　“大奥”内部从“银狼长屋”到死听觉室的最短距离，上面用笔划出黑色的路线。
　　“无论 哭笑 与否，明天 都 将 降临。”
　　“也对。真是的，在这关键的时候——与‘蜜蜂’也联系不上，‘鸦’也不见了踪影，还真是涣散呢……”
　　无聊似的独自抱怨了一番后，“水蛇”也看向了地图。
　　“总之，由于明天连弃权的权利也没有，就算拖也要把‘百手姬’拖到死听觉室去。问题是‘WBS’必然会来阻挠吧。”
　　“大奥”中的对决几乎无规则可言。
　　暗杀、阻挠、下毒——无所不为。能平安到达死听觉室据说都是幸运的。
　　“径直 的 路线 你觉 得如何？”
　　“一定会有埋伏，那还不如走最短距离前往死听觉室，还能节省时间。反正走狭窄的小路，一旦受到奇袭会更难应付吧……”
　　对方人多势众。最好做好所有路线都被堵住的打算。这样一来，就是选哪条路的问题了。
　　“我 有 妙 计。”
　　面对打出V字手势的“银狼”，“水蛇”叹息一声。
　　“你的那个让人有种微妙的不安啦……总之，那可不是妙计就能应付的战力差距。因为‘女王蜂’丝毫不在乎部下的性命，一定会投入全部人手吧。这样一来，‘WBS’有三百人——我们算上‘百手姬’也就只有三个人哦？”
　　“绰绰有余。”
　　“我说你啊。话说，我也要参战吗？莫非？我也被算进战斗力之中了？”
　　“当然。”
　　“诶……打架我可不擅长啊。”
　　不过那也是无可奈何的吧。“水蛇”再次看了看门。樱既然已经是那个样子，那也只有身边的人拼命补救了。讨厌闷闷不乐的“银狼”或许再也忍受不了了吧——嘎吱一下发出刺耳的声响，将上了锁了房门强行打开。
　　“樱 你要 趴 到几时！”
　　室内呈现一片惨状。相对还算可爱的女生房间里被砍得到处都是划痕，物件被践踏摔碎，搞得乱七八糟。墙纸被切开，玩偶被扯碎，衣服乱作一堆。而樱则站在角落里，将脑袋斜靠在墙上，呆滞地站立着。
　　她发出不成声的声音，多少次敲击墙壁，以至于渗出鲜血。
　　“银狼”走近根本没有注意到这边的她，双手轻轻包裹住她自残的拳头。尽管“银狼”总是漠无表情，但惟独现在的她，看起来有些哀伤。
　　“快住手。”
　　“银狼”静静地注视着妆被泪水弄花、脸色难看的樱。
　　“会 影响到 明天 哦。”
　　“无所谓。”
　　散发遮住了表情的樱以嘶哑的声音低语道，
　　“已经，无所谓了……”
　　那样的她实在可怜，因而“银狼”便用双手轻轻贴住她的双颊。将她抱到胸口。樱的腿软了下来。“银狼”便抱紧跪倒下的她。好热。对由于某些原因几乎没有体温的“银狼”来说，感觉就像火焰一般。
　　“说出来吧。”
　　“银狼”轻柔地将脸蹭着樱的头顶，朝她说道，
　　“在下 虽然 不很了解 他人 的 感受。”
　　只向她倾吐真心。
　　“但正 因为 坚强——所以 就由 在下来 替你 分担 痛楚 好了。”
　　惟有“银狼”拥抱着呜咽不止的樱。哪怕世界上的任何人试图蔑视、凌辱她也好。对于觉察自己是一匹狼而对世事感到厌倦了的“银狼”来说，如今有了走向明天的希望和必须守护的家人。而给予她这些的正是这名可怜的少女，唯有自己不会将她舍弃。
　　“哭吧 樱。”
　　正因为樱是个总是忍耐着痛苦愁楚的人，所以才这么说。
　　只希望她能在自己身边，坦诚地倾吐一切。
　　来替你分担。既然被称作姐姐，既然身为家人——
　　“‘银狼’姐。”
　　樱用嘶哑的声音呜咽道。
　　将脸埋入她的胸膛，宛如樱儿般抽泣。
　　“姐姐……”
　　“好了 好了。”
　　“银狼”只要和樱在一起，就不再是充满贪欲的食肉猛兽——
　　而是一个守护并抚育她人的人类。
　　“你是 好孩子 樱 是个 好孩子……”
　　犹如当初相遇之时一样，“银狼”就像这样抚慰着樱。
　　就好像根本想象不到明天的厮杀一般，不停地抚摸着那纤弱可怜的脊背。
　　☆　☆　☆
　　樱那洁白的肌肤缠绕上了皮带。内侧密密麻麻生出的针深深陷入她肉体的神经里，刺激它，仿佛装填进机械的电源那般将其激活。以卡扣固定，双手双脚都被包裹上了的樱佩起了四把刀。
　　她在镜前仔细梳理着樱色的秀发。化了淡妆，做好了所有的战斗准备。今天是命运的决战之日——以脂粉隐藏起嚎啕大哭后的痕迹，她那美艳的身姿化为了“大奥”传说中排名第二十位的千本刀之“百手姬”。
　　她的视线投向了玻璃墙的对面。那里空无一人。没错，那不过是幻象，不过是自己的空想，自己的梦，过往的残渣……真正的自己只不过是个在这血染的迷你花园中，与伙伴们相依为命，拼命忍耐着的——
　　啪，腰部附近被拍打了一下。
　　“银狼”如同往常那样一身随意的服饰，单纯地朝这边看过来。
　　“不要 留恋 失去 的东西 樱。”
　　帮她积极面对未来。
　　“走吧。”
　　“是，‘银狼’姐！”
　　回答之后，看向前方。开启“银狼长屋”的大门，跑了出去。前方已是战场。不得有丝毫的掉以轻心——
　　有趣的是，正作此想的樱却惊讶得差点瘫倒在地。就在“银狼长屋”大门的前方，“大奥”最奥的广阔空地上，就在穿梭其间的管状甬道中，孤零零地站着一个黑色的影子。
　　是“鸦”。
　　不对，他的身份已被识破——是丰臣秀影。
　　“你来做什么？”
　　从他面前走过时不得已说出了口。
　　“我不接受你所提出的惩罚。我接下来要去和‘女王蜂’一较高下。也不承认你是赞助人，所以你我毫无关系——没错，丝毫没有关系不是吗？我和你之间从一开始。”
　　两人透过玻璃墙互相凝视。
　　“鸦”尽管忍痛低头片刻，但很快便抬起了脸。
　　“请告诉我。我难道做错了吗？”
　　“你总是这样。”
　　一无所知。
　　所以，或许并无恶意吧。只不过是自己擅自期待罢了，可是——就算是这样……
　　“难道不教你你就什么也不懂吗？你，正是因为这样的你。让人放不下，可是，我——”
　　无法用言语表达。
　　“再见。不对……我们从没有再见过！”
　　犹如放下一切般，樱朝前走去。
　　爱过他。
　　但那已是过去。
　　想到这一点。
　　前进的道路上只有敌人。
　　☆　☆　☆
　　“鸦”即秀影追赶着一路向前的樱她们。
　　犹如敏捷的野兽般奔跑的“银狼”追过快步行进的樱，警戒着四周。不见“水蛇”的身影。身为药师的她莫非不参加战斗吗……
　　隔着安全的玻璃墙，拼命追赶着拥有难以置信般身体能力她们。唯有自己身处不同的地方。那种感觉令人焦躁。可是却无能为力。脑子里不停地思考着。
　　又一次失败了吗，失去了吗。正因为不愿那样才拼命采取行动，可所有的一切却适得其反。不，自己不过是避开了问题的核心，只是在反复尝试着一些错误的努力吗……
　　不告诉自己就不会明白。
　　的确如此。
　　什么也不懂。
　　因而眼下才更渴望最佳答案。
　　“站住，‘百手姬’！”
　　“银狼”她们的前进道路上熙熙攘攘地出现了身着“大奥”制服的少女们。人数众多，大概有几十个吧，而这边考虑到未能把“鸦”算进战力之中，故仅有两人。
　　联想到了被洪水吞没的房子。
　　抑或是在那地狱见到的，被火焰吞噬殆尽的城池。
　　由日本刀、枪，抑或弓箭武装起来少女们统一佩戴着黑与黄的条纹袖章。那正是樱的决战对手“女王蜂”的家臣团“WBS”。
　　或许是早已料想到她们的埋伏了吧，“银狼”径直朝前奔去，试图冲散敌人，突破重围——但她却意外地僵住了，一动不动。
　　她的视线投向了高处。
　　秀影和樱也顺着她的视线看去，全都说不出一个字来。
　　那是座不知是什么建筑的细长五重塔。在其最顶端的屋顶上，直直地插着一支枪。只不过，那支枪将一位少女从臀部到口腔整个贯穿了。身体的正中被穿透之后当然不可能幸存。她已经死去。
　　那名少女正是“蜜蜂”。
　　那可爱的容颜硬是被枪撑得鼓了起来，整个变了形。眼角可见泪痕。身躯成了肉串。顺着枪尖往下看去，从股间流淌出多道干涸的血痕。尸体上爬满了蛆虫。所有的尊严尽数遭到践踏。
　　“‘蜜蜂’——”
　　樱瞪大了眼睛，一脸悲怆的表情。
　　“直到最后都在怀疑你是不是间谍……可是你真的——啊，太过分了……那孩子所希望的明明是你们的幸福！”
　　樱将手放在刀柄上怒吼道。
　　“为什么杀了她！为什么要杀了那么善良的孩子！”
　　理由心知肚明。
　　因为“蜜蜂”背叛了“WBS”。至少做出了会被怀疑的举动。每天频繁出入即将对战的“百手姬”的住处，事情不可能不败露。不对，已经预料到这种未来，即便如此，“蜜蜂”依然往来于双方之间，为自己提供情报。是个真正意义上的背叛者，一个间谍。
　　她那么做是自愿的，为了让腐朽的“WBS”恢复原来的样子，为了寻回属于她自己的容身之所。
　　废黜变得奇怪了的“女王蜂”，为了大家能够再一次和睦相处。
　　即使遭受欺凌，即便身心俱伤，她也依然战斗不止。
　　她的行为不知触犯了谁的逆鳞，致使她的愿望无法实现，甚至都不被理解——被施以私刑的“蜜蜂”，最后遭到残忍的杀害。那便是结果。
　　可是。
　　“‘蜜蜂’，你的愿望一定会实现。”
　　双目沾满泪水的樱吟泣道。
　　“别哭 樱。”
　　“银狼”上前一步。
　　她单手依旧揣在便服的怀里，一副满不在乎般散步的样子。
　　“常有 之事——若是 替‘蜜蜂’ 着想 就别哭。”
　　然而肉食猛兽的眼眸中却蕴藏了不同寻常的凶相。
　　“上了！”
　　就这样无畏地与数量惊人的敌人对峙着。樱迟了一步，咬牙紧跟其后。
　　“姐姐，我也要战斗——为‘蜜蜂’报仇！”
　　“银狼”轻轻摇了摇头，嘴里说出“‘鸦’”的同时，不知为何朝这边看了过来。
　　她朝就连拭去樱的眼泪都做不到，沉溺在无力感中的秀影说道：
　　“樱 就 拜托 你了。”
　　究竟是什么意思？就在秀影感到纳闷的下一个瞬间。
　　“退后一步。”
　　“银狼”说完，便使劲踩踏地面。令人难以置信的是，草坪上出现了裂纹，地动令“WBS”们的脚下失去平衡。紧接着，“银狼”“呼”地一声吐息之后，便以右脚将秀影近旁的玻璃墙踢得粉碎！
　　即使炸弹爆炸也只是产生些裂缝的玻璃墙，仿佛脆饼般碎裂，出现了一个能让人轻易进入的大洞。然后“银狼”把樱推了进去。不费吹灰之力。樱跌跌冲冲地进入了通道，被秀影抱个正着。
　　“诶？诶？”
　　瞪大眼睛抬头看着这边的樱慌忙拉开距离。
　　然而她的体温却残留在秀影的胸口。
　　“快 带樱 走——这里 就 交给 在下。”
　　秀影一时间有些犯懵，整个僵在了那里，但，
　　“快走！”
　　“银狼”以母猫般的严厉神情怒吼道。仿佛受其鼓舞般，秀影一把牵起樱的手跑了起来。那手指着实纤细。尽管樱尚未理解眼前的状况，却本能地试图甩开秀影的手。
　　秀影没有让她得逞，而是握住了更深的位置，紧紧相连。
　　“或许你恨我，或许你连碰也不想碰我——但至少现在忍耐一下，我想守护你。尽管不知道我能做些什么，但我依然想要帮你……”
　　“……”
　　虽然樱打算说些什么而朝这边看过来，却擦了擦眼角，最后再看了一眼“蜜蜂”，仿佛将她烙印在眼中一般凝视了一眼后——乖乖地顺从了。两个人奔跑了起来。“WBS”连忙放箭，却被玻璃墙弹开。
　　原来如此，这里的确是安全至极的路线。作战计划从一开始就打算错开敌人的埋伏——从这一侧前往死听觉室吧。
　　那是唯有“银狼”那般拥有能够粉碎玻璃墙的本事，才会生发出的奇想吧。
　　想追上来就只有冲进被打开的洞口，但那前方却有“银狼”把守。配备有近战装备的“WBS”一伙人叫喊着“滚开”的同时攻了过来。
　　“银狼”从容不迫地恭候着她们，缓缓举起双手——
　　将手放在脑袋两旁微微摆动，显得十分可爱。
　　接着叫出声来：
　　“汪汪！”
　　地狱般的沉默笼罩了现场。
　　也许是被“银狼”这着实有些不合时宜的态度消磨了气势，“WBS”们一个个止步不前。相反，樱不知为何兴奋地握紧了拳头。
　　“呀呀呀！‘银狼’姐使出‘汪汪’啦！姐姐要来真的了！那些家伙算是走到头了呀呀！姐姐超可爱！可爱到真想把她一口吞下！！”
　　“樱儿？”
　　尽管秀影有些疑惑，可现在不是考虑那个的时候。正事要紧。
　　当然，“WBS”也立刻想起了自己的职责，喊着“才不管你什么排名第六位，竟敢小瞧我们……”的同时冲了过去。然而冲在最前头的少女们却突然接二连三地倒下了。
　　“怎么……”
　　她们的双脚附着上了某种不明液体。仿佛胶水般的那玩意儿转眼间干燥硬化，束缚住了她们的行动。就在“WBS”惊讶慌神之际，空中不断有同样的粘性物飞来，使她们动弹不得。
　　“呀！？”“什、什么!？”“是狙击。我们被人瞄准了！？”
　　最后那句话是事实。
　　☆　☆　☆
　　在与“蜜蜂”被处刑示众不同的另一栋高耸建筑里，“水蛇”坐在窗框上，正用手指摆出枪的姿势进行狙击。嘴里仿佛咀嚼个不停，把手掌放在嘴边后，瞄准目标发射。“WBS”则应声倒下。
　　“水蛇”的能力是体液操纵。任意操纵体液，并且只要是自己掌握的液体，就能立刻将其转化为自己的体液。虽然大体上是用体液生成药水来替他人治疗，但也能用于攻击。
　　不擅于直接战斗的“水蛇”就在此处为大家做掩护。
　　“鸦”和“百手姬”手牵手在奔跑，“银狼”摆出奇怪的姿势，以及在她面前东倒西歪的“WBS”……战况的进展正如预期的那样。不知是幸运还是不幸，从“水蛇”的位置正好看不见“蜜蜂”那惨不忍睹的尸体。
　　“总之，尽力而为吧。”
　　她冷冷地说道，重复着狙击。
　　“水蛇”在这“大奥”生活了十年，或许是现如今学生中最年长者之一了吧。根据规定，从十岁到三十岁之间可以保留“大奥”学籍。一旦三十一岁，就要削发为尼，从学校毕业。
　　话虽如此，但大多数情况下——在到达那年龄之前就会被杀。
　　“水蛇”无所事事般苟延残喘到今天已是二十二岁。她没有什么奢望，排名也在两千名左右晃荡，与治疗的对手进行假比赛，将此举作为需要履行的义务，并以医药费换取对方输掉比赛，从而保持着现如今的地位。
　　虽然是那个敷衍人生——很久之前就已经放弃了一切的自己。
　　“真搞不明白是为什么，只要看到那些孩子就……”
　　坐在窗框上摇摆着腿，泛起微笑。
　　“就会有种人生还挺有趣的感觉——”
　　“她在那里！‘水蛇’就在那里！”
　　响起一阵急促的脚步声，“水蛇”身后的大门被踢开了。进来的是佩戴有显眼的黄黑二色袖章的“WBS”一群人。打头的也许是干部什么的吧——只有一位华丽的少女拥有不同寻常的气场，轻蔑地看着这边。
　　“乖乖束手就擒吧，‘水蛇’！由我‘熊蜂’大人来当你对手，你就好好感谢我吧！要乞求饶命就趁现在！”
　　犹如嘲讽般。
　　“我知道你——呆在‘大奥’已经十年，排名几乎垫底的差生。可怜地要靠她人施舍才得以苟延残喘的老太婆！怎么样，你也不想自讨没趣吧？现在立刻背叛‘百手姬’她们，狙击‘银狼’。只要你协助我们，就留你一条小命！”
　　接着便犹如大小姐一般，喔嚯嚯嚯嚯地放声大笑起来。
　　真是个单纯的家伙。“水蛇”无奈般捶了捶腰，故意以一副对方话里的“老婆婆”似的疲惫表情朝她看去。
　　耸了耸肩说道：
　　“抱歉，听‘蜜蜂’说‘WBS’是个呆起来挺不舒服的地方。我可不想成为你们的伙伴。况且我还欠‘银狼’人情呢。别看我这样——我最近可是靠情义而活的哦？”
　　“要干架吗，有意思。”
　　从自称“熊蜂”的少女身后，跳出多名全副武装的“WBS”。
　　“以这么多人为对手，身为药师的你要怎么战斗！？”
　　“谁知道呢。”
　　“水蛇”晃动着麻花辫，用手指抵着嘴角——
　　“我的确是个药师啦。靠讨好别人、博得同情活到今天。只是个擅长献媚，不会打架的丫头。”
　　不合时宜地给了一记飞吻。
　　啾♪。
　　与此同时，“WBS”中气势汹汹冲在前面的一个便向后被轰飞了出去。“水蛇”也并不干等在那里，而是取下吊在腰间那仿佛武器似的水容器，一口气将其一饮而尽。
　　打开第三瓶，嘟哝了句“真的好胀”后，再一次把手贴向了嘴唇。
　　啾♪。发出类似恶作剧般的声音，同时射出如同子弹般速度的唾液，将“WBS”轻易地弹飞了。虽然没有伤人性命的威力，却能让人痛到晕厥。
　　部下因为异样的情况而畏怯不前时，“熊蜂”大吼道：
　　“体液操纵——是‘水蛇’的能力！所谓体液，也就是不喝到肚子里就操纵不了……人的身体储存的液体总量是有限的，没办法一次性操纵大量的体液，只要众人一起围上去就能干掉她了！”
　　露馅了。
　　在“大奥”呆久了，能力的全貌果然还是会被摸清，并借此想出应对之策。“WBS”也调查了对手“银狼长屋”相关人员的能力吧。
　　即便以飞吻撂倒了几个人，还是被逼近到了武器能够着的距离。由于能力的关系无法使用武器的“水蛇”眼下手无寸铁，近战可不妙。
　　“咕哇！”
　　从嘴里吐出毒气，喷了迫近到眼前的对手一脸。可敌人还是一个接一个地冲上来。而且——
　　“我是三姐妹中的次女，‘熊蜂’……”
　　站在最后面的“熊蜂”背后，发出怪异的声响。可爱的衣物被扯碎，少女纤细的脊柱和皮肤撑破，令人毛骨悚然的什么东西生了出来。那是透明且微微颤动的昆虫翅膀。
　　喘了口粗气，拍动起满是粘液的翅膀——
　　“三姐妹的能力是肉体操纵。若是和不死之身的长女、怪力的三女比起来，我在战斗方面确实略逊一筹……但这对翅膀却可以用于飞行和瞬间加速哦。因为很丑，所以不太想以这副模样见人，但你既然也是异能者，那就只好将就一下了。”
　　虽然呼吸稍显凌乱，却仍露出一脸坏心眼的笑容。
　　“我可没工夫一直陪你耗下去。为了我的荣誉，为了我的爱和幸福——去死吧！”
　　“熊蜂”猛踩地板。“水蛇”瞬间往侧面跳开。虽然勉强避开了超高速冲刺的“熊蜂”身体，全身却被气压撞个正着。
　　在地上翻滚，脑袋撞在墙上，蹒跚不稳。
　　糟糕的是，眼前出现了走马灯。
　　在“大奥”生活了十年。渐次习惯了痛苦和悲伤。即便将他人踩在脚下也不生感慨，只是满足于差强人意的生活。直到被“银狼”打得落花流水，遇到她的小妹——“百手姬”，并受托为其治疗。
　　满腔恼火地对她说道：
　　“要是我骗了你，别说为你复原双手双脚了，要是在你身上仅仅种下更严重的疾病或痛楚，你会是一副什么样的表情呢？”
　　“百手姬”回答道：
　　“比起怀疑别人而痛苦地活着，我宁愿相信她而受骗。”
　　真是个傻孩子。
　　要是听见你说出这么可爱的话，岂不是会喜欢上你吗。
　　那么善良的孩子在这“大奥”必定活不长久——所以，至少到那一天为止，就让我来守望她吧。这有何不可？
　　“去死吧，‘水蛇’！”
　　邪恶之敌迫近至眼前。“水蛇”摇晃着的同时咬紧了牙关。
　　尽管想要闪避，却没来得及——“熊蜂”尖锐的爪子刺入了她的肉体。从“水蛇”巨大的胸部到腹部，从腰部到大腿溅出三条血柱。血液从脂肪层与骨骼之间喷涌而出……
　　任何体液都是“水蛇”的武器。
　　在“大奥”存活了十年的老战士的骄傲，化作目光扫视周围。
　　“可别小瞧了大妈啊，小鬼们！”
　　喷出的血液瞬间硬化、加速，犹如霰弹枪般喷撒四周。贸然逼近的“WBS”少女们无一例外地中弹，被轰飞，伤痕累累，无法动弹。
　　“咕啊！”
　　唯有迅捷做出反应回避了攻击的“熊蜂”，虽然被狠狠地弹飞，却立刻重新摆好架势，因疼痛而不再从容，大声喊道：
　　“可恶，搞什么——你很强嘛！干嘛要隐藏那份强大？获取胜利，将他人踩在脚下，赢得荣誉，不正是‘大奥’的真髓吗！”
　　“我不否认啦。”
　　“水蛇”微笑道，
　　“可是——比起将他人踩在脚下变得孤身一人，我宁可弱小而遭人贱视，也要和同伴在一起呢噜。”
　　舌头又一次滑出，慌忙将其收回——这东西关键时刻总是这样。体液的丧失终究还是超过了底线，脑袋开始变得晕乎乎……断定是时候见好就收了，于是跑到敞开的窗前，无所顾忌地一跃而下。
　　“什！”
　　吃惊的“熊蜂”拍打后背的翅膀追了上去。很难说是否能够逃脱，以现在的身体状况而言，很快就会变得难以动弹——但是，必须活下去。“水蛇”若是死了，即使最后获胜，“百手姬”也一定会哭泣。
　　“真抱歉呢。大妈累了，这就回家喽♪。”
　　“休想跑！！！！！”
　　二人就这样上演着追逐剧的期间，地上的战斗也迎来了终结。
　　☆　☆　☆
　　“从无败绩、天下无敌，排名‘大奥’第六的‘银狼’——以你这样的强者为对手，虽然不知道能拿你怎么样，但这就是我们的任务。请你让开。我们等级卑下，不在乎以多欺少，你要是不想被围杀的话……”
　　拥有可称之为美男子般中性美貌的少女，轻巧地拔出细剑宣告道。
　　在“百手姬”离开的那个洞穴前方，古怪地摆出小狗姿势的“银狼”正站在那里，看上去就像个演员。
　　“拜托你了，能否请你稍稍离开一下，睁一只眼闭一只眼呢。这是‘百手姬’和‘女王蜂’之间的战斗，你没必要为此豁出性命吧。我不想卑鄙地依靠数量战胜像你这样的勇士……你明白我的意思吗？”
　　“滚开！”
　　“银狼”直截了当地说道，
　　“就算死 也 不让 你们 从这里 过。”
　　“真遗憾。”
　　美男子仿佛并不感到意外。她犹如指挥官一般，举手投足间便组织起“WBS”，渐渐完成了对“银狼”的包围。她的行动，周围的反应，怎么看这家伙都是“WBS”的管理者。
　　“我是‘WBS’第一小队队长，‘大奥’排名七十八位的‘雀蜂’。虽然不觉得可以赢你，但至少要撼动你一步。因为那将最终把我们引导向胜利。一切为了无情的‘女王蜂’陛下！”
　　那便是号令。
　　以自称“雀蜂”的少女为先导，“WBS”开始了猛攻。
　　“雀蜂”那宛如贵族公子般的面庞，朝示众的“蜜蜂”偷偷一瞥，便染上了一层昏暗的憎恶。
　　“我，我绝对不会原谅你们……竟然杀害了‘蜜蜂’！”
　　“你在 说什么？”
　　看来“银狼”那疑惑不解样子，似乎让“雀蜂”感受到了挑衅。
　　“别开玩笑了！我已经收到了汇报，是你们抓走了迷茫无助的‘蜜蜂’，施以严刑拷打逼她吐出情报，完事之后就将她残忍杀害，像那样示众……‘WBS’的所有人都恨你们！我也一样！竟然，竟然对那么可爱的‘蜜蜂’下此毒手——！”
　　“嗯。”
　　“银狼”眼看着“雀蜂”一伙的逼近，大体上明白了事情的始末。
　　看来“蜜蜂”是被“WBS”的什么人施以私刑残忍杀害，而且还将这份罪名嫁祸到“银狼长屋”头上——似乎是想令“WBS”因自己人遭杀害而产生的强烈怨恨为由，使之团结一致。
　　排除碍眼的“蜜蜂”，提高同伴们的士气。
　　虽说手法巧妙，但“巧妙”和“卑鄙”是如此相似。
　　令人厌恶。
　　“银狼”仍旧把手摆在脑袋上，看上去就像“我输了”、“举手投降”般，明显一副毫无防备的样子——
　　“没办法 谁让 这里 乃是 战国。”
　　“我要杀了你！原谅我！但我不会原谅你！”
　　最先跃起的“雀蜂”施展出犹如标准范本一般利落的突刺。无论是速度、角度，还是力道，都无可挑剔。真想让樱好好向人家学学，“银狼”心想。
　　这位叫“雀蜂”的是个强者。
　　只不过——
　　“我的能力是洗脑……”
　　“雀蜂”的舌头舔舐着犹如吸食血液般通红的双唇。
　　“体内掺入我血液的人，将成为我忠实的奴隶……要是能令排名第六的‘银狼’成为我的仆人，我甚至能成为‘大奥’的统治者！”
　　听了她所说的话，看着那柄细剑上滴落的红色水珠——大概就是“雀蜂”那具有洗脑效果的血液，“银狼”以最低限度的动作回避了那记突刺。
　　紧接着立刻转为一记横扫的斩击。“银狼”则以下蹲将之避开。
　　站在原地一步不离，却仅仅是精准地挡下攻击。
　　“无论是谁，只要饮下我的血，就能任我摆布！哪怕是我呼吸或出汗所飘散出来的些许体液，也能引起洗脑效果。不知何时，‘WBS’的那些孩子们都喜欢上了我！惟独拥有治疗能力，能从体内鉴别出我的体液这种外来异物并将其吐出的‘蜜蜂’是个例外……”
　　“雀蜂”不断施展着攻击的同时喊道，
　　“只有那孩子啊！不论是否情愿，我总是一味受到周遭人爱戴。只有她的眼中存有真正的我！所以即便令人不快也要留在她身边，即使被讨厌也感觉心情愉快！我喜欢她，我爱她！是你们夺走了她！”
　　眼角闪耀着泪光。这名被自己的能力搞得精神失常的可悲少女在恸哭。
　　“不仅让那些轻易就对我产生了好感的傻女孩们成了我的部下，而且就连那戒心很重，不让任何人接近的‘女王蜂’，总有一天也要她拜倒在我的能力之下——将所有排名靠前的家伙尽数洗脑，而我就将成为‘大奥’，不，成为这个国家的女王！身边只留下唯一注视着真我的‘蜜蜂’！而你们却扼杀了我的梦想！”
　　“蠢货。”
　　“银狼”不再躲避。
　　就在径直逼近的细剑前方，垂伏下睫毛，仿佛哀怜一般。
　　“那 绝 不是 爱 绝 不是 梦想。”
　　发出了怪异的声响。
　　“不过 是 儿戏 罢了。”
　　“雀蜂”僵住了。手上握着的剑清脆地折断，剑尖插入地面。理应被刺个正着的“银狼”，毫发无伤。
　　“哈，哈哈……”
　　然而“雀蜂”却瞪大了眼睛笑道，
　　“被我的剑——被我的血液触碰到了吧！从此你就是我的人了……”
　　“在下 不属 于 任何 人。”
　　“银狼”犹如瞬间移动般出现在发出欢呼声的“雀蜂”背后。那是用眼睛无法察觉的动作。
　　“吾乃 孤独 吾乃 浮萍 吾乃 一匹狼——”
　　就在“雀蜂”看丢了她的身影，正感到疑惑的当口。
　　“吾乃 ‘银狼’ 是也！”
　　“银狼”的能力乃是硬化。
　　那是无视质量守恒的法则，十分常见的肉体强化能力之最极端。
　　简单来说，就是“银狼”可以做到无限制硬化肉体。尽管平时就比钢铁还要结实（正因为如此，“银狼”才总是面无表情，连声带的振动都显得很困难，以至于说话的声音没有了抑扬顿挫），但还能变得更加坚硬。
　　她的肌肤绝非刀刃所能穿透。因此，先前“雀蜂”的攻击也只是被弹开了而已——她的体液未能进入到“银狼”体内。
　　顺便一提，随着“银狼”硬度的增加，体重也会跟着增加，有时她的一只拳头就能拥有一座山那般难以置信的质量。要是用那种东西猛地击打人类这种柔软的物体，你说会发生什么呢？
　　当然会被揍扁。
　　“咕、啊……”
　　“雀蜂”正中一击，身体消失不见了。仿佛被食肉猛兽捕食一般，她的身躯被挖去了一半。虽然两腿因为逃过一劫而仍旧勉强站立着，但无论是肺、胃、肋骨，还是别的什么，全都被“银狼”的拳头击碎，四处飞散开去。
　　“她对我说了，你真恶心。这是我第一次，听人说我恶心……”
　　“雀蜂”摇摇晃晃地说道，眼眸中已经失去了神色。
　　“我也是这么想的啦，总是这么认为。终于有一个人对我说出了这句话……可是啊，哼哼，即便是让人恶心的我，你还是没有能够舍弃，即使一副不情不愿的样子——只要和你搭话，你还是会回应我没错吧。我爱你，哦，‘蜜蜂’……你，是我的初恋啊。”
　　向前倾斜着倒下，再也不动了。
　　已然死去。
　　“不会 觉得 你 可怜。”
　　“银狼”轻巧地避开“雀蜂”溅洒出的体液，回到了玻璃墙的前面。
　　“还有 哪个 想 成为 在下 的 饵食？”
　　她们之中拥有最强实力的“雀蜂”都白白地死去了，死状如此惨烈。远远围观的“WBS”们在那番事实和“银狼”的威胁面前瑟瑟发抖，加之“雀蜂”死后，或许她的洗脑解除了吧，全都畏缩在原地一动不动。
　　要是双方就这样保持对峙，便能争取到时间。在此期间，“百手姬”会和“鸦”一起到达死听觉室。姑且能放下心来了吧，就在“银狼”这么认为的时候。
　　“你这混蛋————————！”
　　有声音从正上方传来。
　　放眼望去，背后生出翅膀，拥有华丽容颜的少女正以可怕的气势朝这边飞来。在离她稍有些距离的地方，“水蛇”流露出一脸好似意外的表情，正吊悬在为逃命而准备的体液网上，轻盈地穿梭在建筑物间。
　　“混蛋、混蛋、混蛋！竟敢！杀害了‘雀蜂’大人！你究竟干了什么啊——杀了碍事的‘蜜蜂’，全部嫁祸到你们身上！‘女王蜂’陛下也一定会胜利！明明所有的一切本该一帆风顺。看你都干了什么啊！！”
　　看样子那名追逐着“水蛇”、长有翅膀的少女，在察知“雀蜂”的死后，变更了目标对象，朝这边而来。
　　随着“雀蜂”的死，她的能力也被解除。即便如此，她仍旧不顾一切地爆发着愤怒。或许是真的爱着她吧，即使没有那能力的影响——分明就有一个人爱着“雀蜂”。
　　不知在何处误入了歧途。
　　重要的齿轮损坏了。
　　“蜜蜂”死了，“雀蜂”也死了，而那名少女也……
　　“这便是‘大奥’的常理——令人心痛。”
　　一边嘟哝着的同时，她一边从怀里取出先前得自“鸦”的“笃姬”限定红叶馒头盒子，不慌不忙地打开盒盖。
　　“你做什么，这种情况下……”
　　“银狼”漠然地朝来自空中、大吃了一惊的少女说道：
　　“回 你 自己 的 国家 去吧。”
　　做了最后的通牒，
　　“你们 也 有 家人 吧。”
　　“你开什么玩笑——‘银狼’——！”
　　面对朝这边冲来的少女，“银狼”叹息一声，将盒子的盖子彻底掀开。
　　出现在里面的当然并非什么馒头……
　　而是整齐排列的十二颗超高性能炸弹。
　　作为排名第十以上者的特权，允许配备重型火器。基本上以空手为宗旨的“银狼”，为了方便击溃大量的敌人而携带了炸弹。
　　“什么……”
　　尽管少女一阵畏惧，但为时已晚。
　　“银狼”以干净利落的手法，一股脑儿拔去所有炸弹的安全插销，在一片闪耀的反光中扔了出去。接着，将盒子倒过来不停甩动。炸弹一颗颗滚落了下来。
　　“阿弥陀佛。”
　　随后，红莲之火覆盖了战场。
　　发生了能令数栋建筑被整个轰飞的大爆炸。就连在远处围观的“WBS”也如滚石一般被吹走，撞击了头部后失去了意识。一百几十人瞬间就失去了还手之力。
　　严重的是近距离被爆炸席卷的少女。
　　她连向“银狼”自报家门的工夫都没有，便如同被孩子淘气玩弄的虫子一般彻底燃烧殆尽，只残留下前肢和一枚翅膀。
　　眼见致使干部全军覆没的这个压倒性的力量差距——
　　“呀、呀……”
　　丧失斗志的“WBS”无一例外地跪伏在地，表示无条件的投降。
　　“嗯。”
　　面对飘然降下的“水蛇”，“银狼”表现得若无其事。
　　“‘水蛇’ 不好意思 给 我 取 一件 衣服 来吧。”
　　啾地打了一个可爱的喷嚏。
　　虽然身体硬化了的“银狼”无论遭受怎样的爆炸都仍然毫发无损，但衣服却做不到这点——在施展出这次攻击之后，基本上已成全裸。
　　☆　☆　☆
　　距离死听觉室还剩几步之遥。
　　只要再跑个十几秒钟，就能看见对面了。倘若到达那扇平凡无奇的门，那么对面就是死听觉室，是战场，是以血洗血的地狱。秀影忽然想将牵着手奔跑的樱就这样带出“大奥”。
　　抛却一切。舍弃所有。把即使这一刻仍在为樱而战的“银狼”和“水蛇”置之度外。也舍弃爱着自己的黑姬。即便无处可去，即使立刻就会被追兵凄惨地杀死。
　　两人也该逃往别处不是吗——
　　用力攥紧手指。
　　樱已经不再反抗。
　　时间很快就到了。站在了门前。樱踏出一步。
　　什么也没能说出口。
　　如鲠在喉。
　　敌人如此强大。获胜的可能性是那样的渺小。几乎可以确信，樱唯有被残忍地杀害。那样的话，至少……
　　“你是想说——”
　　樱轻声说道。
　　那是比樱花的花瓣飘落地面还要细小，仿佛随时就会消失的低声。
　　“让我逃跑吧。”
　　“你是——”
　　秀影注视着她的背影，不知如何是好。
　　“想复仇吧，还有故乡的重建——”
　　“那你呢——”
　　两人的声音如此冰冷。
　　“难道只有罪恶感吗？”
　　然而心中的热量却直往上涌。
　　令人着急。无法传达。平行线。为什么就无法交汇。
　　“我，仅仅是希望你能活下去。”
　　“仅仅是活着就可以了吗？”
　　“只要你能获得幸福。”
　　“你知道我的幸福是什么吗？”
　　“我一直想着你。与你再度重逢，想着这次一定要守护你，帮助你——可是，我恐怕没能为你做到任何事情，只是让你难过而已。究竟是为什么，我不明白，请告诉我。樱儿。”
　　“你明明就连名字都不肯说。”
　　樱注视着前方嘟哝道。
　　“尽对我说些好听的话，说什么希望我幸福，不过是油嘴滑舌罢了。你以为你是谁？我不认识你——所以这和你没关系吧。别人的生死与你无关吧。别人的话……”
　　突然注意到。
　　手指上闪耀着蒙了层灰黑色、已经破损不堪的订婚戒指。
　　那是为了不沦为“别人”，为了一同活下去，为了获得幸福。
　　但是，却在那天被剥夺了的誓约的证明。
　　必定是在她那已成焦土的故乡，以那被砍去了双手双脚的躯体，拼命找寻到的——为了直到今天也不会忘怀。
　　“我——”
　　可恶。
　　“我……”
　　可恶。可恶。可恶。
　　秀影心中纠结痛苦。岂止头疼，全身的神经都在发出悲鸣。仿佛身体就要四分五裂般。可是必须说出来。必须说出名字。然后两个人——
　　樱在等待。
　　然而见愚笨的秀影没有反应，只是一味地挣扎喘气，于是她接受了现实。
　　“你谁也不是，只是一只随处可见的乌鸦——而我，也不过是一棵你偶尔选择栖息停留，随处可见的颓败的樱树……没错，一定是那样的吧……”
　　抱紧自己，一定是在哭泣。
　　“感觉暖和了一些——”
　　她就这样抬起头，果决地推开了门。樱就要走了。秀影伸出手。然而却够不到。樱跑过甬道，朝工作人员说明了情况，被领进了休息室。秀影眼前的门关上，而她的背影也消失在了前方。
　　四处安装的液晶屏幕瞬间开始播放影像。在模仿教室的那间恶趣味的死听觉室内，决战对手已经恭候多时了。
　　【血染少女对决排位战】
　　【主场 排名第十位“女王蜂”】
　　那是巨大的女人。周围摆放的桌椅犹如迷你模型一般。庞大的身躯上甚至还穿着厚实的十二单和服，就连长长的头发也占据了相当的空间。自上往下俯视的她，“女王蜂”，用馋涎欲滴似的表情盯着祭品。
　　“来得真迟啊。”
　　那走调的声音有着很高的密度，犹如几个人同时说话般。
　　“欢迎来到此地，‘百手姬’——这里便是地狱之门。”
　　面对摊开双手热情迎接的宿敌，昂然进入室内的樱仿佛丢下了什么包袱似的，径直冲了进来——
　　【客场 排名第二十位‘百手姬’】
　　“呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她发出掺杂着呜咽的呐喊，同时拔出四把刀。在这女人们的战国——在这漩涡的中心，摇曳舞动着樱色秀发的她一跃而起。
　　【开始】
　　就在那之后紧接着。
　　透明的玻璃墙上涂满了鲜血。
　　