　　樱继承自血统的能力是植物操纵。
　　当然，除了纯种血统的樱以外，也有其他人拥有这种能力。由于当代将军丰臣吉刳的暴虐，那些当地的百姓全都死光了。但由于他执意不掩埋那些尸体，对其弃之不顾，所以樱才得以将他们悉数回收。
　　尽管当初一度考虑过火化遗体，但很快便产生了恶魔般的奇想。这些尸体中寄宿着操纵植物的异能。总数有几千人，弄不好在一万以上……委托他国的异能者将那些尸体凝缩并结晶化——打造成了四把刀，那便是樱的主力武器“血刀”。
　　所有的刀都吸纳了樱事先调配好的种子和苗床，根据用途加以区分。只要樱一念咒，便能从她的肉体中获取养分，急速成长。剁碎他人的花瓣，使人产生幻觉的叶子，多种多样……
　　第一太刀“义元左文字”中寄宿有“对自己的肉体施加影响”的植物。
　　第二太刀“长船长光”中寄宿有“对比赛场地（地面或墙壁）施加影响”的植物。
　　第三太刀“无铭光世”中寄宿有“对空间（空气）施加影响”的植物。
　　第四太刀“灵梦东照大权现”中寄宿有“对敌方肉体施加影响”的植物。
　　因为容量的关系，寄宿于各太刀的植物仅有三到四种，所以在战略上需要根据作战对手的情况，考虑拔刀的组合。
　　那鲜红的刀身、寄宿着执念的刀刃总是在鼓舞着樱，借予她力量。要为被丰臣政权毁灭的故乡讨回公道，要为我们报仇雪恨——
　　手中挥舞的正是那样罪孽深重的刀。因而即使让秀影以为“你的目的是复仇”也无可奈何。倒不如说那么想才是理所当然。可是，樱即使被死去的子民诅咒，只要那时秀影对她说出“我们一起生活吧”。
　　便能放下那样的刀。
　　做一个平凡的女人——
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　仿佛甩掉浮现出的迷惘一般，樱重复着急刹车的动作。
　　一开始就使出了全力。
　　对手“女王蜂”的战术十分单纯，就是以压倒性的火力将对手打成蜂巢。哪怕一瞬间的掉以轻心，都会遭到机关枪和炸药的洗礼，一步也无法靠近。所以有必要四处跑动。
　　将第三太刀“无铭光世”中寄宿的苔藓撒遍死听觉室，借由操纵植物的能力让自己在那苔藓上移动。这样一来，即便双脚一动不动，也能做到高速滑行。
　　“可恶——”
　　坐镇于死听觉室正中央的“女王蜂”，尽管由于她庞大的躯体而无法捕捉到灵活移动的樱，但既然全身都装配了枪炮，即使绕到她背后，也一样会被瞄准。
　　“躲来躲去！”
　　虽然有流弹飞来，但捆绑了皮带的樱全身细胞都已活化，因此能够看穿弹道并加以避开。实在难以回避时，便以手臂的皮带将其弹开。皮带就是有那样的硬度。
　　然而这行为犹如穿越暴风一般，伤痕渐渐增加，衣服被扯破，不断露出洁白的肌肤。顾不了那么多。“百手姬”压低重心，使狙击瞄准变得困难，正如其名那般仿佛是只爬行的虫子，在死听觉室内四处奔跑。
　　“奇怪。”
　　尽管全力以赴，但樱却觉得费解。
　　奇怪。到目前为止的战斗，同以前比没什么两样。回避对手子弹的同时四处逃窜，试图伺机而动却气力用尽。当时的樱因此败北了。
　　正因为如此，才思考了接下来的战术战法。毕竟是第二次的对决。当然，对手也应该预料到樱会如同上次那样匍匐移动才对。
　　结果却是以完全相同的方式被戏弄而丝毫无法应对。
　　简直就像第一次遇到这种战术似的。
　　而且——比起上一次来，“女王蜂”的战斗方式显得很粗糙。狙击不准，也很容易被引诱上当。根本就不像那个身经百战的“女王蜂”。莫非是在藐视自己？难道她是那种性格的人吗？
　　自己则是战斗一开始就忘乎所以地一味冲锋，遭受了“女王蜂”的攻击。虽说很快就冷静下来，但毕竟和“熊女”一战身负重伤，内心也因为和秀影的事而纷乱不已。根本就不在最佳状态，哪里谈得上全力以赴。
　　“或许‘蜜蜂’是对的——”
　　结果回想起了游走于“银狼长屋”和“WBS”之间，然而却悲惨殒命的她来。根据她被同伴杀害的事实，可见她的疑惑、忠告并非谎言——或许可以相信，那就是事实。
　　怀疑你真对不起，“蜜蜂”。
　　你是，真的……
　　“蜜蜂”曾如是说：
　　——“女王蜂”大人仿佛成了另一个人……
　　“你不是‘女王蜂’对吧。”
　　炸弹爆炸了。樱顺势被风压刮跑，轻盈地落在墙壁上。不知何时，墙上也已经爬满了繁茂的苔藓。对眼下的樱而言，墙壁也好，天花板也罢，都和地面无异。趁“女王蜂”面对这立体机动而无法做出反应之际，樱如是说道。
　　“里面换了个人。”
　　成了不同的人。
　　“女王蜂”犹如焦躁般翻动起长发，张大了嘴。从里面探出不祥的炮口。感到一阵寒意的樱一跃而起。
　　随后，从“女王蜂”嘴里迸射出警戒色的奇怪光线，哧哧地发出声响，撼动着死听觉室。墙壁崩塌，裸露出结实的合金。一早排列好的桌椅因“女王蜂”的暴虐而被冲击得粉碎，视野一下子开阔了许多。
　　被子弹或爆炸打散的苔藓，以散乱的桌椅碎片为养分，再度繁茂起来，席卷了死听觉室。樱上下左右一刻不停地到处爬行——
　　“扰乱‘WBS’，除掉真正的‘女王蜂’，满足于排名第十的地位——想在此时此地杀死我的你究竟是谁？”
　　“妾身乃‘女王蜂’。这座‘大奥’里无情的女王。”
　　从嘴里吐出一口硝烟，“女王蜂”用非人的态度笑道，
　　“对支配者而言，没有义务回答比自己弱小生物的提问。”
　　她的话激起一腔怒火。
　　就和那个与自己隔帘相对，却丝毫不理解樱的感受，只想给予自己施舍怜悯的男人——就和那家伙一样。高处的氧气不胜稀薄，要是不把她拉下马，甚至都不能好好对话。
　　“天知道……”
　　向前冲锋时陡然从十二单的衣缝中飞出一把链锯。那是“女王蜂”的秘招。即便近身战，这家伙也不存在死角。虽说勉强避开了，衣服却被划破，露出浅桃色的内衣。
　　隔着玻璃墙的男性观众们热情澎湃，叫嚷着“很好！”“让她脱光！”“胸部，让我看胸部！”尽管如此，樱却无视了。才听不见那种远离战场的家伙发出的声音。
　　要打倒“女王蜂”。全力以战，赢得胜利。
　　就连为何而战，也已想不起来。
　　☆　☆　☆
　　战况在秀影看来是压倒性的不利。
　　“樱儿！”
　　将手支在玻璃墙上，眼看着那凄惨的比赛。“女王蜂”稳坐中央，摆开架势，樱则迅猛地来回移动。试图接近却遭到迎击，从比赛开始以来，一次也没能触碰到对方。
　　樱被压制着。这样下去情况只会越来越遭，最终被逮个正着，被打得浑身是孔而死。火力差距实在太大，仅凭刀根本无法胜过那重型火器的集合体。
　　“相信 她 吧 ‘鸦’。”
　　忽然从身旁传来熟悉而又僵硬的声音。
　　吃惊地看去，不知何时，就在狂热的观众中间，身材小了一圈的人物透露着清新的气息站在那里。是“银狼”。她身后“水蛇”也在。看来为了把樱送往死听觉室的那场拖延时间的战斗似乎平安结束了。
　　秀影对那番事实感到安心，同时也抱有疑问——
　　“银、‘银狼’，你为什么会在这边……”
　　问出口之后，才幡然想起，对了，排名第十以上便拥有特权，可以让包括自己在内的数人外出，来到玻璃墙之外。
　　先前打碎玻璃墙，让樱来到外面的行为，也是运用了那权利，企图蒙混过关的吧（毕竟是违规的手段，说不定还会受到惩罚）。
　　“倒不如说，你那身是什么打扮啊？”
　　“运动服。”
　　“银狼”身着有些俗气的运动装，使劲地竖起了大拇指。不知为何，站在后面相同打扮的“水蛇”也是一副自信满满的样子。为什么。
　　“我和‘银狼’的衣服都已经破烂不堪了啦，所以赶紧去小卖部买了回来。现在看来，莫非也需要给‘百手姬’准备一件了？”
　　“成套 成套。”
　　“银狼”不住点头。尾巴（？）欢快地摇摆个不停。
　　不管怎么说，她们总算是经历了与受损程度相当的激烈战斗吧。“水蛇”看上去脸色很差。虽说她有治疗的技术，但理应消耗殆尽了。
　　“比起我们来，问题是‘百手姬’啦。”
　　死听觉室中依然持续着那一进一退、令人焦急的攻防战。
　　“‘银狼’，你不是传授她秘计了吗？‘蜜蜂’也提供了些情报吧。现在这样子看来，不是和上一次对决一样吗？”
　　“嗯……”
　　“银狼”歪起脑袋感到纳闷，
　　“奇怪 再怎么说 也 应该 很快 弹药用尽 了啊。”
　　听了这话，秀影才恍然意识到。作为同样使用枪械的人，他表示认同。像“女王蜂”那样势不可挡的连续射击，弹药不可能不见底。尽管全身皆是枪口这点确实很有威胁，但相应也就需要消耗大量弹药。
　　在封闭的死听觉室内当然无法补给弹药。只要这样拖延时间，对手就会丧失攻击手段。
　　或许就是那样的战术吧。樱也将自己的肉体作为苗床，以提供养分为代价操纵植物，因此似乎不擅长持久战，但也只是最低限度地运用植物，移动也交由苔藓来完成，借此保存体力。
　　但是对手却全然没有停止攻击的征兆。
　　“银狼”朝果然还是有些犹豫的樱喊道：
　　“不要 顾忌 上吧 樱！”
　　尽管那声音理所当然地被隔音性过高的玻璃墙屏蔽了。
　　或许是感受到师徒，抑或姐妹之间的羁绊了吧，樱给予了积极的响应，突然停下。“女王蜂”以为机会来了，于是全体炮口朝这边集中过来，众炮齐发。响起道路施工般的噪音，玻璃墙在秀影他们眼前碎裂开来。那是惊人的威力。
　　但樱却在千钧一发之际逃出生天。
　　倘若对手的攻击集中在一点上，那么预测其弹道就显得太容易了。勉强避开之际拔出了刀。
　　“遮蔽吧，‘义元左文字’！”
　　从拔出的血色之刀中喷出无数的叶子。它将樱的全身严严实实地罩了起来，形成防护。算是防御住“熊女”自爆的那种叶子的缩小版。
　　“萌芽吧，‘长船长光’！”
　　将另一把刀划擦地面后，苔藓开始活化，以前所未有的速度承载着樱的身躯移动。朝“女王蜂”径直冲去。
　　“别看扁我了！”
　　虽然“女王蜂”敏捷地做出反应，试图奋力将全身的枪械对准樱，但已经迟了。
　　“回旋吧，‘无铭光世’！”
　　樱拔出刀的同时将其投掷了出去。血色之刀一边在空中不停旋转，一边喷出大量花粉。烟幕？毒气？
　　两者皆有，又与两者各有不同。
　　“这是我为了对付你而改良基因后得到的珍奇物种：降落伞棉花——”
　　仿佛对“女王蜂”随意射出的子弹发生反应一般，闪烁着耀眼光芒的同时，飞舞的花粉集结了起来。就像是对高温产生反应似的，子弹在发射的同时因火药和摩擦而发热——集结的花粉此时就如同粉末般膨胀起来。
　　以子弹的推进力和热量作为成长的契机，降落伞棉花不断膨胀。将失去动能的子弹作为内核，犹如水中的海蜇一般轻飘飘地浮在空中。所有子弹都出现了相同的反应。数千发子弹被定格在半空中，成了只会浮游的无害之物。
　　那是美丽而又难得一见的奇妙景象。
　　“这是——可恶，被轻飘飘的东西害得什么也看不见……”
　　“女王蜂”惊讶之余，挥舞起从她那十二单的衣缝中伸出的链锯。
　　然而那却是错误的行动。和锯刃触碰的瞬间，轻飘飘的物体便发生了大爆炸。散布出比此前还要多得多的大量花粉。视野已经模糊，全身被细小的粉尘附着的“女王蜂”，身体各处的枪械都因发生异常而炸裂。
　　“咕啊！？……”
　　枪械毕竟是精密仪器，粉尘便是其天敌。“女王蜂”不得已停止了射击。然而樱的目的并不仅限于此。
　　“那家伙，‘百手姬’去了哪里！？——”
　　樱的身影消失不见了。趁“女王蜂”陷入混乱之际，混进花粉中不见了踪影。她的身影消失在了所有观众的视线中，当然，也包括秀影。
　　然而很快就判明了樱的所在。
　　“自称女王的你也太过慌张了吧。曾经的你要更加泰然自若。”
　　出现了穿透地面、在地底移动的樱的身影。包裹住她全身的叶子高速旋转，以尖锐的顶端掘地前进。面对这障眼法，以及来自难以置信之处的奇袭，“女王蜂”无法应对。
　　“雕虫小技————！！”
　　为了迎击樱而挥舞的链锯径直一闪。
　　但是樱正如她名字那样，犹如花瓣一般轻盈地避开了。
　　拔出最后一柄刀。
　　“第四太刀，‘灵梦东照大权现’。”
　　她的目光和刀刃在仿佛雾气般的花粉中炯炯放光。
　　“吃尽她吧，珍奇种——食人樱！”
　　于是，樱仿佛舍身一搏般，凭借神速将刀刺出。她那浸染了怨恨与生命的血色之刃深深地刺入了“女王蜂”的锁骨附近，奇妙颜色的液体喷涌而出。
　　那并非事情的终结。
　　以扎在身上的刀为中心，“女王蜂”的身体咕嘟咕嘟地膨胀起来。在她体内，有什么东西正在急速成长——紧接着，因刺破她的皮肤而染血的刀刃开始生长。仔细一看，是树根。然而远看却简直就像是“女王蜂”体内分裂出了无数日本刀——仿佛变化成了无数的刀刃。
　　千本刀之“百手姬”。
　　眼下谁都能理解那外号的意义。
　　“咕、噢、噢……”
　　浑身被植物咬破，根本无法生还。“女王蜂”颤抖着身躯，后仰着倒下，一动不动。慢了一拍后，她的长发朝正上方弹起。在这期间，千本刀也依然不停急速成长，将她那庞大的躯体尽数掩埋。
　　枝杈丛生的血染之刀上，盛开出了色彩艳丽的樱花。
　　在那飞舞飘零的花瓣之中，樱旋转着身子缓缓着地。
　　犹如牵引丝线般（实际上确实用了形似根茎般看不见的丝线吧），将散落在死听觉室各处的四把刀拉回，同时收刀。
　　“哇哦哦哦哦哦哦！！”
　　观众爆发出欢呼声。无论怎么看，都是樱的胜利。秀影也放下心来。因为从昨天起，樱的样子就很奇怪，虽然曾感到不安——但看来是杞人忧天了。她在“大奥”一路获胜走到今天，无需秀影现在才来担心……
　　但就在这之后，樱的脚下失去平衡，当场软绵绵地瘫坐了下来。
　　她喘着粗气，额头上渗出冷汗，痛苦难耐。
　　“糟了呢。”
　　“水蛇”嘟哝道。
　　“‘百手姬’获胜时即为秒杀，败北时通常是超过时限……那孩子将自己的身体用作苗床，使植物发芽，每增加一次攻击便会有所消耗，并不擅长持久战啦。”
　　樱为了击败“女王蜂”而连续使出大招。她那纤弱的肉体无法承受那番肆意驱使，眼下到达了极限。
　　“抑制消耗，等待对手弹尽粮绝，然后确实地击倒对方——这才是最为理想的。结果却是霸王硬上弓……要是这招没能决出胜负，对樱来讲就是真正的地狱了啊。”
　　樱的战斗方式是把双刃剑。
　　代价实在太高。
　　因此才磨练能够一击必杀的战术，在此基础上挑战对手的吧。
　　若是“女王蜂”这种情况下还能站起来的话……
　　“咯咯咯咯咯。”
　　响起不祥的声音。
　　那是从倒下的“女王蜂”那里发出的。樱甚至都无法转身。她正坐在原地，拼命试图恢复体力。
　　仿佛嘲笑她的努力一般——
　　不对，正如谁也无法理解的一般：
　　“好危险啊，还以为死定了呢……不过，虽然没有伤及内脏和身体内部的做法可说是出于你的善良，但那么做却是你的失策啦。你一定会后悔的哦——”
　　“女王蜂”的身体裂了开来。她全身依旧盛开着沾满鲜血的樱花。而从她的腹部，一个异样的婴儿仿佛正要破腹而出似的。腹部黏糊糊的皮肉被拨开，从里面伸出一对仿佛刚刚涂抹上鲜血般的双臂。
　　紧接着是头部、肩膀、充满魅惑的乳房，然后是腰部、大腿和脚趾。一个女人从“女王蜂”体内诞生了。就好像寄生虫在宿主命不久矣之际，不堪同归于尽而爬了出来似的。
　　“呼，外面的空气可真好。”
　　全身浸染红色、一丝不挂的奇妙女子手插着腰做了个深呼吸。
　　樱仿佛做了恶梦似的，总算朝那边看了过去，跪坐在地，依旧无法站立起来。
　　“怎么了啊，难道已经累了？你还年轻吧，加把劲啦！”
　　曾是“女王蜂”的人物一步步朝樱走近。
　　“——第二回合开始了哟♪！”
　　☆　☆　☆
　　那个女子全身涂染着的鲜血正怪异地蠕动着，犹如生物一般。它在女子的肌肤上四处爬行，浓度增加，仿佛自主变化成了衣物。尽管最后似乎化为了“大奥”制服的模样，但因为全部是以血液构成的，故而只有一种颜色。
　　露出的指甲染上了血液。纷乱的散发也因为血液而自动编织起麻花辫，犹如美容师那样。上面的发饰也是以血液幻化而成。鞋子则是宛如童话般的鲜红。最后，她的脸上被血色覆盖，成为模仿鬼怪的带角面具，隐藏起她的真实面容。
　　腿上也绑着几把以血液组成的手枪。
　　那鲜红的女子充满了不祥的氛围。尽管只是一瞬间看见了她的面容——即便如此，秀影也看清了她是谁。然而他却不解这其中的意义。
　　用手顶在玻璃墙上喊道：
　　“‘阿呆鸟’！？……”
　　女子，亦即“腐肉食堂”里秀影的前辈“阿呆鸟”听见后，转过头来。看来由于先前“女王蜂”的扫射，又有一部分玻璃墙被打碎，出现了裂痕，以至于声音能够传递进来了。
　　
　　[[IMG,6ba0edfcbaef577b37f704baa0d9dea7,717,1024,99983]]
　　
　　“呀呼，‘小鸦儿’？似乎好久不见了，你还好吧？”
　　不住地挥着手。
　　秀影眼前感觉有些犯晕。
　　“为什么？……”
　　“毕竟人家是女孩子嘛♪，人生中总有些秘密什么的啦——哟。”
　　“阿呆鸟”以一副天生爱开玩笑的样子，搪塞了秀影那意味深长的提问。而此时，樱却正在朝这边逼近。她不知何时已经调整了呼吸，以一副在身后摆起“血刀”的架势冲了过来。
　　“现在是比赛中哦，‘女王蜂’！”
　　然而她充满气势的劈斩却轻易地挥空了。“什……！？”樱瞪大了眼珠。“阿呆鸟”避开了她的攻击，犹如抢了“百手姬”的拿手好戏一般，在地面滑行移动。和樱拉开距离，依旧是那么不正经的样子。
　　“模仿可是我的长项。真没想到我模仿的‘女王蜂’竟会被识破。”
　　接着，她一跃而起。岂止如此，仿佛空中有立足点似的，踏在空无一物之处——持续停留。甚至都不像“百手姬”那样需要以地面或天花板为立脚点，而是正浮在半空中。
　　“‘鸟’这个名字可不是摆摆样子的哦？”
　　即便已经暴露身份，也未见多少动摇。“阿呆鸟”似乎干劲十足，打算作为“女王蜂”，和“百手姬”战斗到底……
　　“只会在地上爬的小虫儿也想打败我？”
　　“穿刺吧，‘长船长光’！”
　　樱拔出佩刀，将血色之刃插在地面上。同时从墙壁、天顶和地面伸展出尖端锐利的蔓草。“阿呆鸟”则一边说着“哎哟，触手PLAY还是免了吧”，一边轻松自如地在空中移动，避开了攻击。
　　动作迅速极了。对于基本上以笨重的“女王蜂”为对手而调整装备的樱来说，算是个相当难搞的对手。樱或许正在犹豫接下来该怎么做吧，原地站立不动了。
　　“哼哼♪。”
　　“阿呆鸟”从腿上拔出血液做的手枪，双枪连射，子弹齐发。樱滑行于地面加以回避，却未能尽数避开。肩膀和大腿附近中弹。
　　动作明显变得迟钝了下来。体力已经到了极限。
　　“怎么不再使出那个轻飘飘的招式了？”
　　仿佛预测到那样而加以嘲弄似的，“阿呆鸟”接连开枪射击。虽然樱依旧不断以尖锐的蔓草展开攻击，但不知是注意力被打乱了，还是“阿呆鸟”太过敏捷，完全无法击中目标。
　　“那种能力——果然是……”
　　冷不防说出这句话的，是站在秀影身旁的“水蛇”。
　　她浑身颤抖，注视着“阿呆鸟”，咯地一声咬了咬牙之后怒吼道：
　　“你在做什么呀，‘水鸟’！”
　　对于因为讨厌露出长长的舌头而很少大声说话的她来说，那是难得一见的尖叫声。可是“水鸟”？那是谁？
　　“阿呆鸟”一边持续交战，一边朝这里瞥了一眼。
　　不，是看了一眼戚戚欲哭的“水蛇”。
　　“哎呀——暴露了呢。好久不见，‘水蛇’姐姐。”
　　“这话该我说才对。你为什么，为什么和‘女王蜂’，究竟是怎么回事……”
　　内心动摇的“水蛇”一股脑儿地丢弃了平常的冷静。对于这样的她，“阿呆鸟”只是叹了口气。
　　“那好吧，观众似乎有些不依不饶，那我就简单明了地解释一下好了。”
　　或许是处在优势地位，正把“百手姬”玩弄于鼓掌的缘故吧，“阿呆鸟”淡定自若地说道，
　　“我和站在那边的‘水蛇’姐姐出生在同一个国家，是作为她的侍从——作为学伴而来到‘大奥’的。但是，正如你所知道的那样，‘水蛇’姐姐是那么弱小。虽然谙熟处世之道，但仅仅如此是没有未来的。一想到自己要服侍这个人一生，我就忍无可忍，于是便决定和姐姐断绝关系，加入了某个家臣团。”
　　和“水蛇”同乡——那就是说，受惠于家乡的异能也几乎一样。记得“水蛇”的能力是体液操纵，秀影曾经从她本人那里听说过。涂抹“阿呆鸟”全身的服饰以及所有的一切，都是以她的那种能力，操纵体液而形成的。
　　漂浮在半空中的她，就像是个吊线木偶，以看不见的体液将自己吊起，抑或走在设于高处的钢丝上一般。
　　“那个家臣团正是当时击败了‘百手姬’、风光无限的‘女王蜂’的‘WBS’啦。我更名为‘蜂鸟’，苦心钻营，甚至升格成为了‘女王蜂’的侍女。装作和干部友好相处，逢迎巴结……”
　　怎么会这样，秀影心想。回忆起了“蜜蜂”的话。她有个关系很好的朋友。但是有一天，去往“女王蜂”那里后就再也没有回来——
　　“是个轻易就会相信别人，让人难以想象她是干部的傻姑娘。是她推荐了我的哦，哼哼，多亏了她，才得以接触到那个多疑的‘女王蜂’。”
　　正如戴在她脸上的那张面具一样，她陈述着一个女人如同恶鬼一般满是血腥的故事。
　　“我的能力和‘水蛇’姐姐一样，是体液操纵。但和改变体液构造、自由变换种类的姐姐不同，我特化为了自由自在地操纵体液这一点。只要改变形态，理解其构造的话，就能原原本本创造出复制品。”
　　虽然她手头的枪全部是以血液构成，但依然可以发挥真枪的性能。
　　所以“女王蜂”的弹药才不会见底。她在打完实弹后，恐怕是将那具庞大躯体中蕴藏的海量体液拿来制造弹药，用以射击。
　　只要将滚落地面的弹丸再次回收，便又能加工成子弹，再度使用。
　　绝不会弹尽粮绝。
　　“我终于发现了啦，在某一天——偶然引起我的兴趣，于是决定尝试一番。当我看见‘雀蜂’以自己的体液操纵他人的能力后，意识到或许我也能做到这一点……”
　　她嫣然一笑。
　　就好像她并不介意“雀蜂”因为那能力的缘故，究竟有着怎样的烦恼与痛苦一般，而只是因为使用方便，就加以模仿。
　　“重复着错误的实验，总算让我成功办到了。只要输入我的体液，缓慢加以混合同化，便能成功操纵他人的体液。只不过一开始并不成功，所以才将‘WBS’的姑娘们拿来做实验，害死了不少人呢。”
　　“蜜蜂”曾经提起过。在“WBS”，有不少女孩子在被“女王蜂”召去之后就再也没有回来。就连被处刑的也……
　　她们是被利用来做了凄惨可怕的实验，然后用完就被当成废品遗弃。
　　“就这样不断强化能力的同时，我也在逐渐改造着‘女王蜂’。不管怎么说，她也是个依靠强韧的身体赢到现在的家伙，再可怕的实验她都挺下来了啦。夺去了意识，夺去了血液，夺去了内脏，就连其存在本身也被我剥夺。眼下的这家伙只不过是个空壳的人偶——我的座驾而已啦。”
　　恐怕一开始只是侵占了她的意识，而后渐渐凭借自己的喜好加以改造的吧。最终变得像先前那样，寄居在其体内，犹如套了件玩偶装，将“女王蜂”披在身上，到能够自由操控为止。
　　“我重获了新生。”
　　“阿呆鸟”自豪地说道，
　　“从一个悲惨而又可怜的打杂小鬼——变成了‘大奥’排名第十的‘女王蜂’。成了这个国家第十位了不起的女性。真是痛快啊。所有曾经蔑视过我的家伙，全都拜倒在我面前察言观色。再没有比这更痛快的了！”
　　“为什么……”
　　樱忘记了攻击，视线飘忽不定，
　　“为什么要做那么残忍的事情——”
　　“为什么？还真是个傻问题呢。大家不都是为此才来到‘大奥’的吗？为了高人一等，为了实现梦想，为了得到什么……别尽说些漂亮话，我不过只是忠实于自己的欲望，不择手段实现自己的理想罢了。”
　　“阿呆鸟”愉悦地紧紧抱住自己。
　　“伴随胜利而获得更多的特权，借此过上豪奢的生活。你一定不明白吧，女仆的生活究竟有多么悲惨。那怎么可能是你们这些公主所能想象的？一定想象不出吧——为了能从那深渊里爬出来，就算是亲生父母也一样会杀。我不会让任何人来否定我，尤其是你们这些生在豪门的家伙！……”
　　在面具的深处，充满憎恶的眼眸炯炯有神。
　　她的愿望再正常不过了。谁都想吃上山珍海味，穿上锦衣玉绣，在温暖的床上睡去，为此甚至不惜杀人。即便披上爱啊大义啊之类的幌子，核心之处却没有什么不一样。
　　她只不过诚实地活着罢了。
　　拼死努力，直至背叛家人与朋友，舍弃姓名，弄得浑身沾满鲜血。
　　只不过想获得幸福而已。
　　可是——
　　“对不住喽，‘百手姬’。虽然我和你无冤无仇啦。”
　　战端再度开启。弹雨尽管没有身为“女王蜂”那时候来得多，却精准无误地朝樱袭来。“腐肉食堂”的成员都经受过彻底的射击训练，其本领即便在这个国家里也是数一数二的。
　　“只要杀了你，就有人愿意将排名第三的位阶授予我。”
　　听见这话的秀影和樱同时抬起脸来。这句话是那么耳熟。
　　特别是樱，似乎产生了可耻的联想。排名第三、地狱的第三名——作为惩罚抑或奖赏，将其授予樱的人是谁。是秀影。仿佛能够很清楚地看出来似的，樱的心中萌生出怀疑。
　　以地狱的第三名作为诱饵控制他人的家伙。那便是秀影。是秀影吩咐“阿呆鸟”即“女王蜂”来杀了自己？能够很清楚的意识到，樱的脑海中产生了怀疑。她的视线朝自己投来。秀影是多么想要喊出“不是我”。
　　那是偶然。自己并未向“阿呆鸟”下达过那种命令。甚至不知道她就是“女王蜂”的真身。可是在激烈的枪声和周围观众的吵嚷声中，说什么都是枉然。
　　面对露出悲戚表情的樱，“阿呆鸟”打从心底感到愉悦。
　　“真是痛快啊！啃噬泥土活到今天的我，一直以来被你们看不起的我，就要坐上这个国家的第三把交椅了啊！只要产下将军的孩子，甚至能成为这个国家的国母！”
　　“就为了，那种事——”
　　樱用至今都还有些颤抖的声音低语道，
　　“背叛‘水蛇’和‘蜜蜂’，杀害同伴，舍弃所有的一切……”
　　“虽然我也很怜悯那些被我利用的家伙，但谁让她们都是笨蛋呢——因为弱小才会输掉。这里是战国，要怪就怪那些家伙没能认清这点。”
　　“你真不是人。”
　　“没错，从来就没有被当作人来看待过！所以我才要成为人上人，对你们所有人以牙还牙！”
　　“阿呆鸟”放声大笑，朝樱蔑视道，
　　“别装样子了，‘百手姬’——不对，樱儿。我调查过你哦，毕竟本职工作就是搜集情报啦。故乡遭到了毁灭的你，就是个可怜的亡国公主。但是，你既然来到‘大奥’，不就是为了向毁灭自己故乡的将军乞怜求情吗？你就是个眼睁睁地看着自己故乡被烧尽，子民被屠灭，却兴高采烈地想和自己恋人的父亲同床共寝的女人！你就是那种人！不知廉耻的蛆虫一般的女人！”
　　“不是！”
　　樱攥紧拳头，宛如一个年幼的孩子，
　　“不是不是不是！”
　　抱着脑袋，用纤细到几乎谁也听不见的声音说道，
　　“只要不升至第五名以上，就不会获得被将军宠幸的权力，不，就不会产生那重义务。所以，就想将排名维持在那之下，静静等待……”
　　仿佛害羞似的，
　　“‘银狼’姐总有一天会杀掉现任将军，那样一来，接任将军的就是秀影大人——到了那时，再由我称霸‘大奥’。打败所有的强劲对手做到第一，成为正妻……因为对于失去藩国、一文不名的我来说，除此以外再也没有能够和那个人结为夫妻的可能了！”
　　泪水划过脸庞。一直以来独自一人战斗至今的她说道，
　　“我仅仅想着——总有一天，会和那个人再度相逢，到那时一定要……”
　　在她手指上闪耀的订婚戒指便是她的觉悟的证明。哪怕曾经贵为公主，如今的她不过是个失去国家的平民，弄不好连平民都不如。为了和身为将军继承人的秀影结为连理，唯有深入“大奥”，别无出路。
　　所以，即便她失去了双手双腿，却依旧在这充满血腥的舞台拼死战斗至今。
　　为了爱情。故乡也好，复仇也罢，比起那些不知天高地厚的事情来——仅仅只是为了这渺小而又卑微的愿望，才流血至今。
　　被她爱恋着。
　　秀影仿佛五雷轰顶般呆呆地站在原地。
　　“还真是卑贱。”
　　“阿呆鸟”不知为何烦躁不已，就连射击也受到影响，变得草率。
　　“我最看不顺眼的就是那个了，纯爱什么的——这里是‘大奥’，是女人们的战场，就凭那种闹着玩的理由……”
　　“才没有闹着玩！”
　　樱的眼中再度燃起了斗志。手持四把刀，拭去泪珠呐喊道，
　　“女人为了再见心爱的人而战有什么错！”
　　“虽说没有什么错，却让我感觉不快！”
　　“阿呆鸟”愤怒地说道，与此同时，发生了异常情况。从死听觉室地面上无数的弹痕中，迸射出血色的丝线。那些全部都是加工成子弹形态的“阿呆鸟”的血液。凭借体液操纵的能力，它们成为了“阿呆鸟”的手足。
　　“阿呆鸟”并不是在那里胡说八道，浪费子弹。
　　“……！？”
　　樱由于情绪激动而放松了对周围的警戒。她的腿和脖子缠绕上了血色。然而这还没有完。
　　“虽然我不像‘水蛇’姐姐那样能够变化体液的种类，却可以让它高速振动，以至于沸腾起来。”
　　樱全身缠裹着的丝线同时开始抖动。
　　“你就死在血海之中好了，樱儿。”
　　樱发出尖叫声。
　　细细的丝线似乎本身并不强韧，未能对全身活化且增强了耐久度的樱的肌肤产生伤害。然而，正如‘阿呆鸟’所说的那样，振动的血液渐渐升温，灼烧着樱的躯体。
　　宛如所有的一切都被剥夺了的那一刻，她的故乡被红莲之火熊熊燃烧时一样。
　　樱就好像被迄今为止溅到身上的血报复了一般，在灼热地狱中痛苦呻吟。
　　因为中弹而潜入她身体的几发血液子弹就更糟糕了。它们犹如生物一般在樱的体内胡作非为，侵蚀她的肉体。樱大口地吐着血。
　　☆　☆　☆
　　樱会被杀——
　　“樱儿！樱儿！樱儿！”
　　秀影大喊直至声音嘶哑。然而这么做却毫无意义。自己实在无能为力，只能眼睁睁看着心爱的少女被残忍杀害。这不就和那天一样吗。不，而是更甚一筹。秀影背叛了樱，践踏了樱，甚且想舍她而去。没错，自己正受到樱的怀疑。她明明一直相信、等待，并且深爱着自己。
　　樱即将死于这最糟糕的情况之下。
　　秀影多少次敲打玻璃墙，狂乱不已。黑姬注视着他的背影。所有人都关注着比赛，没人注意到自己。当然，秀影眼中也只有樱。那种事自己从一开始就明白。
　　自己幼稚而任性地觉得最爱的兄长大人会被那个女人抢走，对此既讨厌又害怕——虽然曾经从中作梗，却并非想折磨秀影，令他痛苦。还是饶了我吧。再也不想看到哥哥被命运捉弄的样子了。
　　不对，不能把责任全推到别人头上——虽然唆使“阿呆鸟”对付樱的并非自己，但令樱怀疑起秀影，试图拆散两人的却是自己没错。是自己刺伤了秀影的心，让它血流不止。
　　黑姬那颗扭曲而又单纯幼稚的心灵总算悔悟。
　　也许已经太迟了。
　　再也不愿意令兄长受伤。就算自己被他嫌恶、遭他厌弃也无所谓，虽然不情愿——但只要哥哥能够幸福，就算和别的女人相爱也没关系。虽然这很凄凉，但我会忍耐。可是，究竟该怎么做才好。
　　就在抽抽搭搭流淌下纯洁泪水的黑姬身后，出现了意料之外的动静。
　　惊讶之余抬眼看去，只见红白装束的怪异二人组站在那里。没有了平时的那种戏谑态度，只是一味散发着不祥的气息。
　　这两个家伙……
　　“你要怎么做，小黑？”“你来决定好了，小黑。”
　　仔细审视发现，大个子的一方——也是就白色的那位，就犹如被丝线操纵着一般，动作僵硬。就连声音也像是使用了腹语术，或是独自发出多人的声音那般。黑姬明白了。这两个家伙是那个女人的眼线。是那个人以丝线操纵的木偶。
　　这两个家伙是派来照顾黑姬的密探，但这不过是表面说辞——实际上只是那个女人派来监视黑姬的爪牙罢了。
　　红白以僵硬的动作抖动着肩膀笑了。
　　在玻璃墙的对面，樱活生生地受着炙烤的煎熬。
　　“根据你的指示，在你哥哥的脑袋里预先埋下了丝线。它通过和一部分脑组织紧密纠缠，达到禁止你哥哥意图表明正身的目的。只要当他想自报家门，抑或试图以真面目示人时，就限制他的行动。”
　　“黑什么时候下过那样的命令！”
　　黑姬用嘶哑的声音叫喊道。
　　“你分明就乐在其中，你就是这样的女人——唆使‘女王蜂’对付樱的一定也是你吧，许诺授予排名第三的地位。能做到这事的，除了黑和兄长大人以外，就只有你……”
　　“就别管我的事了啦。”
　　二人组用简直相同的动作歪了歪脑袋。
　　“比起那个来，快做出选择——黑姬。眼下，两边对我来说都无所谓。也算是让我稍稍开心了一把，就算像这样一边吃着点心，一边观赏‘百手姬’被残杀，我也不在乎。但也可以让事情变得更有趣，只要你……”
　　脸庞凑近耳朵，蒙面者轻声耳语，说了那充满恶意的言语。
　　看见身子颤抖不止的黑姬，蒙面者只有声音笑了。
　　“怎么样？对我来说，哪边都无所谓——所以，就由你来决定吧，黑姬。当然，我是个坏女人啦，选择哪边都会有人横遭不幸哟？”
　　黑姬犹豫了片刻，即使此时，樱的生命也在确实地缩减。
　　她若是死去，哥哥这次必将彻底崩溃。
　　“兄长大人他——”
　　心意已决。黑姬将缝合起来的袖口紧紧贴在她小小的胸膛上，鼓起勇气说道，
　　“一定会恨死在这里对樱见死不救的黑吧。”
　　“那也就是说？”“再讲清楚些！”
　　面对搞笑二人组，黑姬用含泪之声怒吼道：
　　“求你别再玩弄兄长大人了！请放过他吧，放过那两个人！……”
　　蒙面二人组朝痛哭的黑姬大大地点了点头——
　　打了个响指。
　　就在此时，不知哪里响起“噗嗤”一声丝线断裂的声音。
　　☆　☆　☆
　　“樱儿！”
　　秀影朝因为热量而不断沸腾、变得蒸汽朦胧的樱喊道。
　　不可思议般感觉神清气爽，仿佛卸下了沉重的负担似的。尽管如此，秀影依然无力回天。惟有呐喊。没能说出口的话——虽然不清楚那会对樱有多大程度的帮助，然而，现在不说出来，一定会后悔一辈子。
　　“是我！我是丰臣秀影！！”
　　听见这句话之后，四周立刻冻结了。观众朝这边投来目光，樱也好，就连“阿呆鸟”也瞪大了眼睛注视过来。秀影连忙摘掉了“鸦”的面具，就连碍手碍脚、闷热难受的外套也一并脱去。出现在众人面前的是，理应已经死去的将军继承人——
　　那脸庞是如此爽朗。
　　“我一直不曾说出口，请原谅我——樱儿！别死！一定要活下来，我想要帮你，想要守护你！然而我却什么也做不了，那么至少……”
　　他将手撑在玻璃墙上，朝如今正在生死关头的她大声宣言，
　　“请等着我！不，你一直都在等待我呢——我马上就会追上来！一定会追上你！我不会再彷徨了，不会再敷衍，不会再停滞不前了！若是将军来阻挠我们，我就向他发动战争，最终击败父亲，由我来做将军！”
　　周遭的看客们因为这突如其来的宣言而骚动了起来，用手机摄影，齐声欢呼，摩拳擦掌。尽管那或许只是受到现场气氛的影响而高涨起的热情，但在秀影看来，这无异于声援。
　　“然后，我就来迎接你！迎接一直守候着我的你！不，不对——不是这样，我不得不说的并不是这些话！我，我……”
　　“我爱你！我爱着你！永远，是永远——永远只爱你一个！”
　　气息不继的秀影不断喘着粗气。因为害怕樱的反应而无法抬起头来。事到如今你在说什么呢；你是谁，我不认识你。诸如此类，秀影的脑海中此时只能想象被她唾弃的景象。
　　寂静无声。
　　不安地抬起头。
　　“你……”
　　樱的脸颊滚落泪珠。而那泪珠立刻便在她散发着高温的肌肤上蒸发，变成血色的雾气。然而就好像一切都已来不及似的，樱呆呆地站立着，宛如不顾一切超前奔跑的她，不知何时错过了目的地一般，不知如何是好。
　　她以仍旧五音不全、姗姗学步的孩子一般的声音说道：
　　“真过分……真狡猾——我曾经以为自己再也不会原谅你了。我以为你背叛了我，从不把我当回事，岂止如此，甚至把我当成消耗品那般抛弃……我曾试着恨你，试着想要忘了你。可是……”
　　樱双手掩面恳求道，
　　“说你爱我。请再说一遍……”
　　“我爱你！直到你满足为止，哪怕几百遍我都说给你听！”
　　“我们身份有别……”
　　“我才不管！我爱你！”
　　“分明就曾一度抛弃我——就算你说出那种轻薄的话来……”
　　“我道歉！哪怕下跪也好，我什么都会去做！我爱你！嫁给我吧，樱儿！”
　　“笨蛋秀影……”
　　樱俯下身，徐徐地拔出刀，刺向自己的身体。一瞬间还误以为是自杀。然而事实并非如此。她将埋入身体中的“阿呆鸟”血液，将那弹丸切除了出来。与此同时，她嘟哝了一句，“这是模仿姐姐的”。
　　释放出火焰。
　　樱那娇小的身躯内有火焰在跃动。缠住樱的血液不断蒸发。完成了过激的色彩重染之后，樱静静收刀。她此时已经遍体烧伤，樱色秀发也已经散乱绽开，衣服凌乱不已、破烂不堪——尽管是这样一副衰相。
　　然而即便如此，仍像初次遇见她的那时候一样，充满魅力。
　　与满身泥泞的她那淡淡的邂逅。感觉那时的幸福感苏醒了过来。
　　“我还真是，一不小心竟然给忘了。”
　　她笑容满面。
　　“即便樱花一度会凋落，但是到了春天就会再次绽放。”
　　简直就像樱花盛开一样。
　　无法不吭一声、置之不问的害鸟终于回过神，飞了过来。
　　“看你们还能调情到什么时候……”
　　仿佛闹别扭似的，她举起两把手枪，摆开架势说道，
　　“真抱歉，现实可不像童话故事那样最后必然是爱战胜一切——是不会出现惊天大逆转的哦。你已经连站也站不稳了！而我几乎毫发无伤，从混入我体液，作为我体液保存库的‘女王蜂’那里，可以获取无数的弹药……”
　　说道这里，“阿呆鸟”大吃了一惊。
　　直到先前被千本樱活生生干掉的“女王蜂”竟然不见了踪影。毕竟是那样庞大的躯体，不可能会看漏。“阿呆鸟”悬浮在半空中审视四周。
　　她受到了来自背后的袭击。
　　“怎么——！？”
　　超巨大的质量从“阿呆鸟”的背后压来。那正是“女王蜂”的身体，身躯前方曝露出鲜血满溢的空洞。无论是长长的头发，还是那十二单和服，都显得凌乱不堪，宛如歌舞伎的亡灵一般。
　　支撑着“阿呆鸟”体重的透明丝线一根根断裂，承受着重负跌落下来——“女王蜂”就那样倒剪“阿呆鸟”的双臂抬起头来。
　　那是一脸凄绝的表情。
　　“抱歉，‘雀蜂’、‘蜜蜂’、‘熊蜂’——大家也许已经不在人世了吧。”
　　尽管“阿呆鸟”试图挣脱，然而体格差距实在太大。就连开枪射击也做不到，她只能做着无力的挣扎，犹如一只被拔去了羽毛的鸟儿。
　　“想来没能看穿这家伙的邪念，反而予以重用的妾身才是一切的原因。必须由妾身来了结这一切。秉持‘大奥’排名第十位的骄傲，由我‘女王蜂’来……！”
　　☆　☆　☆
　　“阿呆鸟”通过将自己的体液羼入他人体内来达到控制他人的目的。
　　然而大意失荆州，她将“女王蜂”体内的血液作为子弹尽数打光了。束缚“女王蜂”的体液数量锐减，她便也借此夺回了自由。
　　当然，内脏因为全被掏出，本应无法动弹才对。不过，人体偶尔会引发奇迹。仅凭借肉体能力，便在这“大奥”之中争夺排位的“女王蜂”就更不用说了。
　　“你终究不过是狐假虎威罢了……”
　　“可恶，放开我，你这老不死的！你的时代早就结束了！”
　　“阿呆鸟”果然还是焦躁了起来，拼命挣扎。她刺破全身的肌肤，生出血色之刃，不断朝“女王蜂”刺去。但那始终只是在弥缝自己和“女王蜂”之间的身体差距罢了。更何况“女王蜂”限制住了她的行动，倔强地丝毫不肯放开“阿呆鸟”。
　　“放开！别碰我！不要碰我！——别妨碍我！我要赢得胜利！总算让我等到机会了，赢了她，然后成为排名第三位……”
　　“你没有未来！”
　　“女王蜂”睁开紧闭的双眼，以充满血丝的双眸注视着樱。
　　“拜托你了，‘百手姬’——虽然妾身或许没有资格来拜托你，但还是请你来结束这一切，让这一切都归于终结。这家伙一定只是错过了收手的时机罢了。”
　　“你是敌人，不过……”
　　樱无声地拔出血色之刀。
　　紧接着，犹如花瓣一般，优雅地走近宿敌。
　　“‘蜜蜂’曾经拜托过我一件事。并非听从了你的请求。只是为了身处这‘大奥’之中，直到最后都希望他人获得幸福，却始终不被任何人所理解，甚至惨遭杀害的那个女孩……”
　　“住手，住手——住手——！！”
　　她漂亮地识破且避开了“阿呆鸟”全身释放出来的血液子弹。
　　樱径直朝着，
　　“‘水鸟’、‘蜂鸟’、‘阿呆鸟’，抑或曾经是‘女王蜂’的家伙——不，没有名字的某人，你的野心将在这里凋零散尽，从此再也不能萌芽……”
　　一剑刺去。
　　千本之樱再一次鲜花怒放。
　　☆　☆　☆
　　体内被千本之刀穿刺时，“阿呆鸟”忽然想到。
　　真是悲惨的半生。在总算到达了的“大奥”之中，与那位看上去丝毫没有任何干劲的“水蛇”争吵。
　　为何不一路挺进赢下去呢，难道说满足于现如今的地位吗，无法理解。
　　“终有一天，你也会明白的。”
　　仿佛彻悟般说出这句话的“水蛇”，看上去不过就是个失败主义者。这里再也呆不下去了，于是从她身边离开。
　　我和“水蛇”不同，我相信自己一定能做得些什么。
　　在“WBS”。
　　有个叫“蜜蜂”的干部，因为最易笼络的这个理由而接近了她。她备受欺侮。当然，那是“阿呆鸟”刻意造成的。是她在那个贪图钱财的庸俗“熊蜂”耳边煽风点火——
　　然后借机安慰遍体鳞伤的“蜜蜂”。
　　让“蜜蜂”对自己轻易就产生了好感。
　　因为她实在太过相信自己了，甚至都让人感到害怕，于是曾经半开玩笑地问了她：
　　“喂，要是我说是我唆使‘熊蜂’她们欺负你——你会怎么办？要是我根本就不喜欢你，不过是为了利用你才像这样和你亲近的，你会怎样……”
　　“蜜蜂”腼腆地笑了。
　　“诶嘿嘿。那种事怎么可能呢。”
　　真是个傻孩子。
　　“在‘蜜蜂’心里，你是最好最好的朋友啦。”
　　胸口好痛。
　　接近了正在沐浴中的“女王蜂”。
　　她面对握刀摆开架势的我，仿佛看穿了一切般说道：
　　“你的心情妾身明白。”
　　犹如怜悯似的，
　　“不断获胜，不断向上爬，在那前方你究竟在奢望些什么。那里可什么都没有啊，收起你的刀。你忘了，你所追求的东西正存在于你所丢弃的东西之中。即使现在，她也一定在等待着你回去。”
　　我发出仿佛遮掩住耳朵那般的怒吼，朝她砍去。
　　“女王蜂”始终一脸悲悯的表情。
　　取代“女王蜂”之后，利用排名第十的特权来到“大奥”之外。在外部活动活动总会有利些。于是取名“阿呆鸟”，打入“腐肉食堂”，往来于“大奥”内外，作为有能耐的情报特务而颇受好评。
　　听说将军的继承人似乎被安排在了“腐肉食堂”。
　　早一步获知了那情报，当然，接近了他。那是终有一天将站在这个国家顶点的男人。再也没有比这更好的机会了。温柔地对待他，取得了他的信任，像之前那样与他交情日深。让自己失算的就只有他的死气沉沉，以至于不得不手把手地亲自照顾他……
　　在此之前，自己仅仅有过向有权势者巴结奉承、趋炎附势，看他们的脸色行事的体验。
　　引导对方、抚育对方这种事还是初次体验到。因而倍感有趣，以至于不知不觉间忘却了“大奥”里那血腥的生活，错觉般误以为自己真正的名字就是“阿呆鸟”……
　　我慢慢地向秀影敞开了心扉。
　　他甚至还呼唤自己为姐姐。
　　手握电话的那个时刻，“阿呆鸟”抽泣了。简直莫名其妙。慌忙挂断电话，再也忍受不了而趴倒在地，哇地恸哭了起来。
　　自己到底舍弃了什么，又究竟在追求些什么呢？
　　看着身体上刺出的无数刀刃，心想，啊，一切都结束了。自己到此为止了吗。自己究竟得到了什么？抛弃了家人，践踏了友情，砍向了主君——也许“女王蜂”已经到达极限了吧，束缚松弛了下来。“阿呆鸟”犹如被甩出去般走到前面。
　　和“水蛇”不同，无法做到将体液转变为药物那种灵巧的事。这仅仅是伤害他人的能力。脚下晃晃悠悠地走到玻璃墙边。
　　与秀影视线相接。
　　抬起沾满鲜血的手，朝他的脸庞附近伸去。
　　就好像追求的东西就在那儿一样。
　　“诶嘿、嘿……呐，‘小鸦儿’。”
　　已经连控制能力的力气也没有了。遮蔽面庞的面具溶解化开，掉落了下来。自己那幼稚到宛如小孩子一般的真实容颜，映在了玻璃墙上。眼泪滚落而下。
　　“我——到底想要什么呢？”
　　樱从背后迫近过来。
　　回旋着四把刀，朝眼下已经精疲力竭的“阿呆鸟”的肩膀、蛮腰、纤足、细腕，犹如钉上标本一般直刺而入。最后，樱完全不在乎校服裙摆的掀起，对准无法动弹的“阿呆鸟”的后脑勺，使出浑身之力一脚踢去。
　　“阿呆鸟”咕啊地发出沉闷之声，什么答案也未曾获得之际。
　　翻起白眼，气尽力竭。
　　【胜者 “百手姬”】
　　液晶屏幕上如是显示。樱高举起拳头，宣示着自己的胜利。
　　欢呼声犹如爆发一般四起。“银狼”和“水蛇”高兴地跳着，樱和秀影则一直在互相注视对方——在他们的脚下，失败者“阿呆鸟”感觉肩头卸下了某样重负。