　　做梦了。
　　那还是在丰臣秀影随意接受赋予他的一切，任凭摆布的时候——宛如动物一般条件反射，过着漫不经心的生活。父亲吉刳想让可爱的儿子云游四方。秀影遵从其旨意，到各地去拓展见闻。
　　目的在于认识这个自己终将统治的国家有着怎样的现状——都生活着一些什么样的人。气候、风土当如何支配……随从们络绎不绝地跟随着，在他所到之处总是受到“下任将军阁下”、“秀影殿下万岁万岁”的欢迎，坐在御轿中轻松旅行——
　　就在秀影对人们毫无变化的态度，对美食和美景，就连对傲慢都感到厌倦之际。
　　最终所到之处是骏府——俗称“花之王国”。
　　时空炸弹在关原之战中爆炸，受其飞散至全国的碎片影响，各地的风土及生活在那片土地上的人们，个性都发生了改变。
　　每一片土地都如同一个异世界。
　　放眼望去，尽是花朵、花朵、花朵……而且，如同树木般巨大的花朵，仿佛互相缠绕在一起般竞相绽放。那是宛如异世界的景象。面对那生气勃勃的生命洪流，秀影心有所感，无视左右随从“危险”、“请回来”的反复劝谏，独自一人——一头扎进了游山玩水之中。
　　无论去到哪个国家都死气沉沉的秀影，令随从的众人完全放松了警惕，轻轻松松便甩掉了他们。缺乏运动的秀影哈哈地喘着气，很快便精疲力尽，停下了脚步。
　　不知何时，他身边百花缭乱的景象已经消失，只见一棵树龄几千年的参天巨木——只可惜是一棵不生一花一叶的枯树。眼下自己正站在围绕在大树四周的小小农田中。嚯嚯，这便是所谓的农田，庶民为了生产粮食而耕作的那个吧……就在他凭借暧昧不清的知识，连连点头之时。
　　“喂——！！”
　　传来一声痛骂，
　　“别跑田里去，你这个没有常识的家伙！”
　　接着，甚至飞来了一团泥巴。
　　从未接受过他人恶意的秀影，躲也没躲地呆呆站着。脸上沾满污泥的他谢罪道：“抱歉，我不知道不可以走进农田里。”
　　“啊？……”
　　一位少女可疑似地打量着茫然若失的秀影。
　　也许比秀影小三岁吧。身着满是泥浆和补丁的农作服，手持锄头，提着装满肥料的麻袋。脑袋上包裹着头巾，从其缝隙中，微微显露出色彩艳丽的樱色秀发。
　　由于那身打扮，当秀影事后得知她是统治这片土地的领主的女儿——亦即公主时，难怪会感到惊讶。而眼下。
　　“我不清楚你在说什么，总之出去出去——从那身装扮来看，你是武士？你们根本就不懂种植作物有多么辛苦……”
　　嘟嘟囔囔的少女立刻绷起了脸。
　　“秀影大人！”“找到您啦！！”“你这丫头，对秀影大人干了什么！？”
　　现在才急急忙忙赶来的随从们嘴里嚷嚷着，便各自架起弓箭之类的武器，出现在了树丛的对面。受到恐吓，被武器直指着的少女，却只是无奈地叹了口气。
　　“果然你就是那个传说中周游全国的将军继承人小子吗——若是想游历我国的话随你高兴，但请不要妨碍农活好吗？”
　　“混蛋，你那是什么口气！”
　　一名随从突然站起，踩着脚下盛开的可爱花朵朝前走去。
　　少女挑了挑单边的眉毛。
　　“你在干什么啊！？”
　　少女神情一变，勃然大怒，
　　“别走过来，笨蛋！你们总是这样——践踏着脚下的一切，却从不在意！你们自以为自己到底有多么了不起！”
　　“闭嘴，贱妇！”“这种烂东西……”
　　也许是被少女狂妄的态度惹恼了吧（明明就是小孩子的行为！），随从反而气急败坏，将脚下的花朵当成是少女本人一般，抬脚往下踩去——
　　“住手！”
　　呆呆在一旁静观其变的秀影突然制止道。
　　那是下任将军的一句发话。权力等级制深入骨髓的随从们，犹如被施了魔法般停下了动作，一脸难以置信的表情看着秀影。
　　秀影谨慎地踩入阡陌，避免踏坏农田，介入怒目而视的少女和那些随从之间。
　　接着，仿佛保护少女般。
　　“我决不允许有人加害这美丽的化身！”
　　“美、美丽什么的……别这么说，虽然倒是有那么点自信啦。现在不过是这身脏兮兮的模样。你郑重其事地对我这么说，还真让人难为情呢……”
　　少女的脸颊染上了红晕。就在扭扭捏捏的她面前——
　　秀影蹲下身，用双手轻轻捧起差点就被踩烂的鲜花。
　　“实在太美了。”
　　“啊，你是在说花呀……”
　　尽管少女在背后叽里咕噜地说着些什么，但秀影却听不大懂。
　　“如此美丽之物，我从未见过。金银财宝、盛装的美女、水墨画与神像……那一切，我都不怎么能理解。但这就连我也能明白。十分迷人。”
　　“你呀——”
　　少女无可奈何似地双手叉腰站在秀影身旁。尽管随从嚷嚷着“你这女人！头仰得太高了！快跪下”，却被两人无视了。
　　“莫非你不知道花吗？难道连见也没见过？”
　　“父亲的教诲之中没有这个。”
　　那是统治这个国家的帝王学。为了支配人民，为了那不开花的冷血统治——至今为止仅靠摄取干瘪的知识为生。
　　少女也体谅到了秀影的立场吧，表情仿佛透露出同情之色。
　　尽管她态度依然简慢，但实际却是个富有同情心的善良女孩。
　　“花呀，很美吧。受其美艳的吸引，昆虫鸟儿会来授粉——怎么说呢，在它们的帮助下生孩子，因而繁衍下去。它的繁荣决不依靠暴力的统治。既身为一切的中心，却不伤害任何人，而是个善良的统治者。”
　　“善良的统治者……”
　　少女眼见玩味着这句话的秀影，便抚弄起从头巾里探出的长发。
　　“你要是造就了那样的国家——我便也能尽情绽放了呢。”
　　就在下一个瞬间。
　　“喂！笨蛋丫头——你干什么，没大没小！给我退下！！”
　　冲出树丛却灵巧地避开了花朵和农田，一名肌肉发达、体格壮硕的男性跳了出来。尽管和少女一样穿着农服，满身污泥，却健康而粗野。
　　如果把少女喻为一朵勇敢的花，那么他就是暴风雨中依然挺立的大树了吧。
　　“呃，阿爹……”
　　少女大吃一惊。男人一把抓住少女的脑袋，从刚才的话来看，也许是自己的女儿吧，将她的脸压在田间泥地上，一边跪倒在地，一边用发疯似的声音说道：“非常抱歉！”
　　随从们面对那食人熊的狂暴气势，全都软了腿脚，难以应付。
　　男人泪似滂沱，好几次强压女孩的脑袋，硬是逼迫她叩头跪拜。
　　“我女儿多有得罪！正如您所见，是个不懂道理的小孩，这就让她叩头谢罪，请您大人有大量，饶恕她吧！？”
　　“等、等等，阿爹……咕呼！？”
　　“闭嘴，包在你阿爹身上——阿爹我对磕头最在行了，对你阿妈也是，三年里每天磕头，才让她嫁给我的！”
　　熊一样的男人扭曲着身体，小声说着那番话。
　　“今天那位伟大得不得了的将军继承人也许会来，不是已经告诫过你了嘛！那可是原本连话也说不上的贵人啊，你看看你，一副了不起的样子高高在上！阿爹吓得都要尿裤子了！”
　　“可是可是，阿爹……这家伙个头挺大，却像个一无所知的小鬼——咕呼呃！？”
　　“你这笨丫头！就算再蠢再无知，那也要比咱们伟大百倍！适当地拍两句马屁就行了，傻瓜！实在是非常抱歉啊啊啊啊啊！！”
　　已经不知道这对父女是在谢罪，还是在愚弄人了。随从们也不知如何是好，咕咕哝哝地说着“嗯，很好……”“明白就好……”
　　实在是与众不同。无论是这里的土地也好，还是生活在这片土地上的人们也好。
　　秀影在心中暗自感佩。男人则抬起了那张泪流满面的脸，喊道：
　　“事已至此，切腹之责就由我一人——”
　　“不必。”
　　秀影干脆地说道，
　　“我了解到了花的美丽。以及，不可以摧残践踏花朵。我学到了这一切——如果让你死在这里，岂不是违背了那宗旨？这个国家的百姓，每一个人都不可以轻易舍弃。”
　　秀影未作深思便脱口而出。男人无限感慨般落下了更多的泪水，扶起女儿的脑袋。
　　“喔，感谢您能这么说——我说，樱！你还不快说谢谢！要是没有这位大人大发慈悲，你我也许就要在鬼门关相见了啊！？”
　　“…………”
　　叫作樱的少女似乎有些惊愕般眨着眼，凝视着秀影。
　　接着，嫣然一笑。
　　“在此表示由衷的感谢……（管你什么将军的继承人不继承人，了不起啊！）”
　　也许是听见了小声的嘟哝，父亲再次将樱的脑袋按压在了地上。
　　这便是丰臣秀影和樱那算不上浪漫的邂逅。
　　☆　☆　☆
　　虽然无法判断是幸还是不幸，但自那以后——秀影怀着兴趣，长时间逗留在了这片土地上。对无论去到哪里，大多过而不停的秀影来说，这还真是件十分稀奇的事。
　　倒不如说，原本就很少关心某件事物。尽管随从们慌张地大喊大叫，提议按原定计划继续旅行，可秀影却干净利落地无视了。反正回到故乡也无所事事。
　　比起那个来，和这对不可思议的父女——尤其是和樱聊天非常有趣（不知是不是对权力尚且无知，樱显得没那么谦恭，那给人以新鲜的感觉），不知不觉间帮着干的农活也挺合乎自己的性情。
　　秀影僵硬的表情渐渐变得柔和了起来。一起生活了几个月后，就连樱也和他变得亲密无间。她的贫嘴让随从听了都会当场晕倒，就像同龄的朋友那样——抑或像恋人一样，总是相伴左右，如影随形。
　　秀影认为，樱的直言不讳及深藏在里面的善良是如此的珍贵；樱觉得，秀影是那么的无知，所以十分同情他认真而又纯粹的为人，并且似乎煽起了她的保护欲，认为必须得由自己来引导他才行。
　　两人身披农作服，走下田间，挥汗劳动。
　　顺便一提，尽管这里比较贫瘠——但还不至于让身为公主的樱亲自下地干活。单纯只是她对于植物，对这片土地，对故乡的热爱。
　　和众人一起劳作，吃饭，游玩，然后睡去。
　　那一定便是这位不像公主的少女最为幸福的事了。
　　比起那些以自己的血统为傲，却连吃进嘴里的食物来自哪里都一无所知的普通大名来，秀影只对她满身土气的生活方式产生了共鸣。
　　一起松土的同时，樱逐一教给了秀影他所不知的事。
　　她朝那个惊讶于恶心的毛虫和蚯蚓，毫不犹豫将其丢弃的秀影说道：
　　“喂！它们也在拼命求生，不可以随便将它们逼入绝境。”
　　樱用指尖捏起被扔在烈日下正在蠕动的蚯蚓，轻轻地放回了田地的松软泥土中。
　　那怜恤的手势动作和慈母般的笑容，深深地打动了秀影的心。
　　不知理由为何物。或许是病亦未可知。但并未令人不快。
　　秀影困惑于初次感受到的情感，毫不掩饰地说出心中所想。
　　“你真善良。”
　　“你真无知呢——哎呀！？”
　　樱被从远处飞来的泥团击中，摔倒在地。放眼望去，树丛深处偷窥两人进展的樱父，正不停揉搓着下一发泥团。
　　“加油，樱！阿爹在这里看着你哦！要是你说了什么触犯刑法的无礼言辞，我就诉诸武力让你闭上嘴！这就是为父之爱啊！”
　　“多管闲事……回去干你自己的活！笨蛋老爹！”
　　秀影朝大声嚷嚷着的她嘟哝了一声问道：
　　“你的名字叫樱对吧。究竟代表什么意思呢？”
　　至今为止都未曾对此抱有兴趣。
　　自己是特别的，周围都是伺候自己的仆人。根本就没必要记住每个人的姓名……
　　“意思——就是这个啦。是这种花的名字。”
　　意想不到的是，就在春天。
　　就在两人邂逅的田边（似乎是归樱所有，由她精心开垦出来的农田），那颗树龄几千年的大树上，开满了樱花。四散飘零的花瓣随风起舞。身在其中抬眼看着那一切的樱，才更显得超凡脱俗般美丽。
　　秀影果然还是直言不讳地说道：
　　“真是和美丽的你十分匹配的名字。”
　　“…………”
　　只见樱的洁白肌肤上，渐渐显露红潮。尽管她扭向一边，嘴里说着“啊啊好忙好忙”，试图继续除草的工作，但秀影却握住了她的手腕。她吃惊地抬起脸，眼神游移不定。秀影则郑重其事地朝她说道：
　　“樱。”
　　“呃，在！”
　　在感受得到呼吸的距离。感受着对方的体温，宛如世界上只有两人似的。
　　就在连樱花的花瓣飘落地面的声音也能听见般的寂静中。
　　秀影一本正经地说道：
　　“我要你为我生个孩子。”
　　“…………？”
　　樱连耳朵都红透了，赶紧整了整因为汗水而贴在额头上的秀发。
　　“请问，你的意思是说——让我嫁给你，是吗？那个，虽然我并不讨厌你，但对你还不是很了解，身份也不一样……嗯，虽说深感荣幸。希望你能给我点时间，让我……”
　　“是我没说清楚。”
　　秀影觉得自己没能很好地表达，于是直截了当地说道，
　　“也就是说……你愿意做我的性奴隶吗？”
　　“…………？”
　　“希望你做个对我百依百顺的色色的性奴隶。”
　　“你个……大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　被揍了。
　　秀影后仰着翻倒在地，茫然若失，一筹莫展。
　　“惹你生气了吗？……无法理解。成为我的所有物，当我的性奴隶，对女人而言乃是最大的荣誉——”
　　“混蛋……混蛋……混蛋……”
　　不知为何，樱以一副大失所望的态度，只是一味朝他踢过来。管你是什么将军的继承人，伤害了少女心的代价是沉重的。
　　“喂喂你在干什么呐，樱！”
　　从树丛深处传来大叔的喝倒彩声。
　　“难得秀影大人对如此寒酸相的你产生了情欲，对于你这嫁不出去的野丫头来说，哪来这样的荣幸——不论性奴也好，情妇也罢，一不留神有了孩子，还不是这边说了算！要是产下下任将军的孩子，这个贫穷的国度也能瞬间跻身于上流大名的行列中了呀哈哈哈哈！”
　　樱朝大叔扔着石头。终于站起身来的秀影对她说道：
　　“如果惹你不开心了的话，我道歉。我看来稍稍有欠常识。”
　　“你还好意思说是‘稍稍’吗……虽然明白你并没有恶意啦。”
　　“我单纯只是想和美丽的你永远在一起罢了。”
　　“…………”
　　樱吐出一句“啊，真是的”，接着用手贴在发烫的脸颊上，试图给潮红降降温。
　　大叔则在树荫里挥舞拳头，嚷嚷着多余的话：
　　“还等什么呢樱！还不快推倒他！阿爹会装作没看见的！这个国家的未来就担在你那寒酸的身体上了啊！”
　　“寒酸寒酸烦死人啦！！”
　　也许是为了掩饰害羞吧，樱一个劲地扔着石块。凝视着她那飞舞的樱色秀发和染上红晕的容颜，
　　“真美。”
　　秀影露出微笑，点头连连。
　　☆　☆　☆
　　做了个幸福的梦。所以醒来令人格外痛苦。秀影面对过往的残影和在其中闪耀光彩的樱的面影，眼角流泪了片刻——
　　没错，并非一切皆为过去。想起来了，也许还能和樱重逢。现在不是酣睡的时候。
　　睁开双眼。同时牵动了烙印在脸上的烧伤，唤起了痛感。紧蹙眉头，但这已经习惯。不去在意就没什么大不了。
　　“…………”
　　暂时被倦怠感所支配，昏昏沉沉。
　　究竟到哪里为止才是梦啊。
　　与“阿呆鸟”一道，前往那奇妙的“大奥”——在那里看见了互相厮杀的少女们。其中一人，虽然有所成长，但毫无疑问是樱。被称为“百手姬”，夸耀着四把刀那般战斗着的她……
　　“樱儿……”
　　仿佛想将那面影拉近身旁一般伸出手。
　　“啊嗯☆。”
　　面对这柔软而不可理解的触感，秀影感到了困惑。
　　慌忙爬起身，掀开盖在身上的被子——
　　“真是的，兄长大人，对待本能还真是诚实☆。原来如此，兄长大人从黑这可爱的肉体上也能获得满足，不对，正因为是像黑这样的幼女，才更令兄长大人激动不已。还真是个天生的变态哥哥呐……☆☆”
　　扭动着身体胡言乱语的妹妹正和自己同床共寝。
　　顺带一提，秀影手掌抓到的是她的腹部，真不知是否该庆幸不是胸部之类的……
　　“可是，可是——黑最喜欢那样的兄长大人了！☆☆☆”
　　“……你在做什么呢公主？”
　　秀影用永久冻土般的声音问道。
　　黑姬莞尔一笑。
　　“当然是来照看兄长大人啰♪。”
　　“原来如此，你这么一说，倒是感觉头有点痛……”
　　多半是黑姬那莫名其妙的行为之故。
　　晕乎乎地看了看周围，却惊讶地发现是在自己家中。熟悉的家具。有些熏黑的天花板和墙壁。真的一切就像是在做梦。
　　然而窗外已经是黄昏之色——与平日醒来时大相径庭。在“大奥”，不知因为何种理由昏迷过去，期间被运到了家中，睡了一时半会儿……这么想才更合理吧。
　　“兄长大人，兄长大人。”
　　黑姬扯了扯冥思苦想中的秀影的衣服，站起身原地转了一圈。
　　“锵锵☆！”
　　仔细一看，她穿着奇妙的服装。
　　纯洁而又禁欲式的，所谓护士服。只不过色彩不似白衣天使，而是漆黑之色，就连轻轻扣在脑袋上的护士帽也是黑的。尽管腋下抱着个注射器模样的玩偶，但像平时一样，前端缝合起来的袖子隐藏了双臂。
　　“请看，兄长大人。可要尽情欣赏哦？据说庶民生病或受伤时，就是由这身穿着打扮的女人做这样那样的事使他们恢复健康的——无论怎样的疑难杂症，只要有黑在就行，就让黑来帮你治疗吧！处方当然就是‘爱’啦☆！”
　　唠叨完之后，黑姬便朝秀影扑了过去。
　　黑姬用脸蹭着兄长的胸口，嘴里撒娇道：“兄～长～大～人～咕噜咕噜♪，咕噜咕噜咕噜♪……”秀影好不容易抱开她，摸了摸她的脑袋。
　　虽说偶尔言行有些奇怪，但毕竟还是觉得这个小妹妹十分惹人怜爱。
　　唯独她。
　　唯独不想让黑姬被这个国家——丰臣一族所卷起的爱恨情仇所玷污。
　　“诶嘿嘿～☆！”
　　秀影哄着倍感幸福的黑姬思量着。
　　“到底发生了什么？……”
　　秀影完全无法理解现状，感到相当困惑。
　　黑姬撅起了嘴。
　　“这话该由我来说吧，兄长大人。”
　　她赌着气，一脸不满似的。
　　“今天有些事搞得手忙脚乱，不能像平时那样跟踪兄长大人，所以就拜托别人了啦。”
　　“等等，你一直有跟踪我吗，公主？”
　　“我喜欢兄长大人嘛，啾♪……”
　　无谓地搂抱过来，被她敷衍过去了。
　　“尽管平日里对兄长大人的日程了解得细致入微，可今天和往常不一样——似乎肩负什么任务，去了什么地方吧？即使调查也查不出个所以然来。”
　　黑姬瞬间流露出伶俐的表情，认真地问道，
　　“莫非是去了‘大奥’吧？”
　　心中为之一怔。
　　说起来，黑姬就托付在“大奥”之中，在那里接受精英教育——然而“大奥”却是那样一个血腥的地方。
　　实在不愿去想象，这么可爱而又纤弱，而且还是丰臣一族的她参与到那种杀戮之中——
　　她刚才说，今天有些事搞得手忙脚乱。莫非指由于“百手姬”VS“熊女”的一战，搞得整座“大奥”匆忙混乱？
　　思考难以集中。脑袋晕乎乎的。
　　“怎、怎么可能会去‘大奥’呢，再说那里根本就禁止男子进入嘛……”
　　秀影岔开了话题。
　　只要还不清楚黑姬的立场，发言还是应该小心谨慎为妙。虽然十分信任妹妹，可眼下比什么都重要的愿望是，和樱的再次相会。
　　其他的一切暂且搁置一边。
　　“是这样啊。”
　　黑姬松了一口气。
　　“太好了，就像红白汇报的一样——兄长大人并未牵涉到‘大奥’……”
　　“…………？”
　　虽然小声，但秀影却并未听漏。
　　互相感到某种违和感与尴尬的气氛，一时之间都沉默了。
　　“请忘了刚才的话吧，兄长大人。牵扯到‘大奥’只会带来不幸。绝不能靠近那里——黑只希望兄长大人能够幸福啦。”
　　“谢谢你，公主。”
　　“‘公主’什么的……”
　　看着有些寂寞的黑姬，有些事不得不撒谎，尽管感到过意不去。
　　“对了，最近一阵子可能会因为工作的关系不在家。”
　　“？是吗……工作过度可对身体有害哦，兄长大人。”
　　发着呆的黑姬坦率地点了点头，便轻轻地站起身。她也没那么闲暇。这次只是来确认秀影的平安吧——准备好回去了。
　　“哦对了，黑为兄长大人亲手做好了饭菜。”
　　视线所及，摆好的锅子里发出诸如“咕嘟咕嘟”的诡异声响。秀影僵住了。“…………？”“…………（笑嘻嘻♪）”“谢谢你，公主……”秀影说着低下了头，决定当作没看见。
　　黑姬一直以来都笨手笨脚到令人吃惊的地步。在“大奥”理应接受出嫁前的修行，也应该有教授怎样做饭才对——
　　不对，如果“大奥”的本质正如“阿呆鸟”所说，是女人们的战国……
　　秀影朝站在门口、依依不舍的黑姬走去。
　　轻轻抚摸着她的脑袋。
　　“最近是不是有些勉强呢。你的表情显得很疲惫哦，黑姬……”
　　久违地无视礼节，而用名字称呼她之后，妹妹惊讶地抬起脸。
　　接着流露出一脸委屈的表情。
　　“嗯……”
　　再次抬起头来时，软弱的样子已然消失，变回了平常那个天真烂漫的黑姬。
　　“不必担心，黑是兄长大人的妹妹，是个坚强的孩子……”
　　“如果有什么烦恼，记得要来依靠我哦。因为我——”
　　是黑姬的哥哥，虽然想这么说。
　　“兄长大人已经背负很多了不是吗？”
　　小声说完后，黑姬便如幻影般迅速离去了。
　　老房子的走廊——那昏暗的光线下，娇小的背影渐渐淹没其中。
　　“抱歉，黑姬。”
　　嘴里暗自道歉，
　　“正如你说的那样。我和决不能放手第二次的无可替代的人——再度相逢了。所以我要背叛你的信赖去‘大奥’！”
　　因为有个原本理应永远失去的心爱之人就在那里。
　　☆　☆　☆
　　压倒性的存在感。
　　倒不如说，宛如城墙一般。根本无法想象那是人类。“大奥”有着众多的格言，有代表性的一则便是“排名百位以上的乃是怪物，十位以上的皆为魔神。”实际上已经超越常人。甚至连怪物也望尘莫及……
　　在这以血洗血的“大奥”女子学院里令人畏惧的超脱者，那压迫感，那力量，与神之称谓若合符节，神妙而又不可侵犯的超越常轨者——
　　眼前就端坐着一个如此骇人听闻的存在。
　　大奥女子学院排名第十位——“女王蜂”。
　　巨大的女人。距离感变得十分诡异。并非身材肥胖、手脚纤长或脑袋巨大，而是仿佛黄金比例般匀称的身体等比例放大。身体的各部位都是常人质量的两到三倍。
　　身高恐怕是平均的两倍左右。就像平安时代的贵族般饰有涂白的化妆和贵族眉，朴素的面容典雅高贵。头发也长得不得了，身披十二单衣，所有的一切都有着庞大的“量”。
　　和“女王蜂”面对面时，谁都会产生错觉，误以为自己变回了无力的婴儿。宛如城堡般耸立的巨大女人，彻头彻尾的不合常理，非人力所能及。
　　“大奥”女子学院内部又分为小奥、中奥、最奥。外界的人员（虽说是透过玻璃墙）所能观赏到的，只到比赛场所在的小奥为止。少女们的学校中奥，以及作为生活住宿之地的最奥，无论怎样的大名，假如没有用上特别的手段，根本无法一睹其貌。
　　那是公馆的大厅。就在那“大奥”的奥之又奥——最奥里，建有一座富丽堂皇的公馆。排位十名以上之人便可招揽其他学生成为部下，组成家臣团（军团），另外还会被授予一座建筑。可以在“大奥”之中组建一个自治区。
　　这里是排位第十名的“女王蜂”构建起的大本营，通称“蜂巢公馆”。她的家臣团“WBS（Worker Bee Sisters）”便以此为根据地。
　　由于迎击其他学生的进攻，“女王蜂”使用藏在她体内的无数重型武器扫射应战，以至于时常弄得满是弹坑，故而由此得名。
　　尽管内部装潢豪华，但总是飘散着火药的气味。不习惯的人只会觉得不舒服。
　　“熊蜂”忍受着想要呕吐的感觉，在“WBS”成员的最前排只顾跪地叩头。给人以强烈印象的俊丽容貌仍残留着稚气，外表诚如一位千金小姐。她有着精心梳理的钻头卷发，带点儿坏心眼的细眼睛和鸭形嘴。
　　尽管要是被编入家臣团，就能受到排名十位以上的人庇护，但未经允许，也就不能参加比试。逐一办理手续太麻烦，辅佐和支援“女王蜂”又非常繁忙，故而入籍家臣团后，排名的提升就变得困难了。
　　会变得难于为自己而战。
　　话虽如此，“熊蜂”却能接受。对自己而言，这样的位置正合适。实在没有决心去和排名前列的怪物们互相搏杀。
　　从属家臣团的尽是那样一些对“大奥”的生存竞争叫苦不迭——中途放弃的人。没有野心，卑躬屈膝地巴结强者以求得生存。
　　所以比起独来独往的学生，排名普遍要低。尽管“WBS”领导层中被称为干部的有三人，但排名最高也就是第七十八的“雀蜂”。其次便是排名第二百三十八的“蜜蜂”。“熊蜂”则在四百名左右摇摆。
　　不过，其中也有另外一层原因。为了让那个“熊女”的排名提升至二十位，从而令她和“百手姬”正面交锋——在比赛中故意输给“熊女”，以至于自己的排名掉了下去……
　　“‘熊女’已然败矣，没错吧。”
　　“女王蜂”威严地呢喃道。
　　那是带有古风，倒不如说落伍的典雅口吻。“大奥”的历史有四百年——遵照往昔的形式，“女王蜂”严守自古以来的传统，无论是仪容、态度，还是语调，都十分讲究。
　　她每次说话，便有一种违和感。“熊蜂”有着卓越的听力，可总觉得那声音很不自然。不像是人在说话。
　　但疑问并未形诸于口。只能绝对服从。
　　对于排名十位以上的存在，作为特权允许携带重型武器或最尖端的兵器。“女王蜂”全身装载有被誉为“大奥”最多的枪械，要是有人胆敢顶撞，瞬间就会被打成蜂巢。
　　“是，非常抱歉——”
　　在“熊蜂”一旁，三名干部中央正跪拜着的“雀蜂”，以爽朗的声音回应道。
　　比起少女，倒不如说是美少年——那外表不禁令人作如此想。有着短发和威风凛凛的容貌。身着的校服也做了男性化的改造，胸口处绣着蔷薇。腰上佩有细剑，完全是一副王子风范。
　　“尽管她也算全力以赴，但毕竟是那个原排名第十位的——似乎轻易就被打败了。”
　　“够了。”
　　“女王蜂”仍然面无表情，用齿轮转动般的声音说道，
　　“从不觉得那家伙会栽在那种不值一提的小人物手上。若是能够消耗她，再令她因炸药而受伤，便已是万幸了。”
　　即使壮烈自爆的妹妹——“熊女”被贬为小人物，“熊蜂”也毫无痛痒。
　　“大奥”是女人们的战国。
　　弱肉强食的狩猎场。
　　弱即是死。死而为饵。没工夫一一为之悲伤。
　　“‘百手姬’有专属医师。”
　　
　　[[IMG,8eee1e1fc1c3d1b6b38127d6853857d4,717,1024,115298]]
　　
　　“雀蜂”不安似地嘀咕道，
　　“所受伤势并不严重，弄不好很快就会恢复……”
　　“哪怕闻名‘大奥’的药师‘水蛇’——也有其极限吧。趁‘百手姬’多少有所消耗之际，由妾身摧毁之。”
　　“女王蜂”断言道，那冷酷的声音让人不寒而栗。
　　原本和状态良好的“百手姬”交手，“女王蜂”已经是压倒性的胜利。对手多少有所损耗的话，基本上就必胜无疑了。
　　为此，打算先由“熊女”和她交锋，然后再向“百手姬”提出比赛申请（来自居上位者的挑战不可拒绝），这样便能令她永远一蹶不振。
　　“咯咯咯，‘百手姬’——我要把你再度打回地狱之底！”
　　“百手姬”曾经轰轰烈烈地将“大奥”里有名的斗士一一打败，一跃成为“大奥”的风云儿——而“女王蜂”便是给她的传说打上休止符的存在。对“百手姬”来说，既是有着深厚因缘的对手，亦是不得不逾越的壁障……
　　“受伤而虚弱的鼠辈，根本就不是妾身的对手啊！”
　　尽管对人极尽嘲笑，但“女王蜂”却行事谨慎。
　　仅仅横冲直撞是无法成为排名第十位的。
　　“‘百手姬’在那可恨的‘银狼’庇护之下——想要进一步插手恐怕十分困难，尽可能找机会消耗她！”
　　人说“大奥”中的比赛要是能顺利开始，便是难得。大多在比赛开始前就已经决出胜负。妨碍、毒杀、偷袭、肮脏的幕后交易……无所不为乃是“大奥”的常识。没有比在对战之前摧毁对手更好的了。
　　为此作为爪牙采取行动的，便是“熊蜂”之类的家臣团——“WBS”。
　　“请包在我们身上，‘女王蜂’大人。我们一定会让您满意！”
　　“但愿如此。”
　　听了“雀蜂”的话，“女王蜂”点了点头，高声施以号令：
　　“尽力去将‘百手姬’——那可恨的蝼蚁千刀万剐！”
　　“一切为了我伟大而无情的‘女王蜂’陛下！！”
　　全体高喊，同时站起，从大厅退了出去。“大奥”中有着绝对无法战胜的对手。“女王蜂”便是其中之一。所以，“熊蜂”便依附于她而攫取利益。即便称之为寄生虫也无所谓。
　　从属于强者的工蜂也有自己的欢乐。
　　悄悄瞥向姐姐大人——“雀蜂”的视线，隐约可见那怀有的憧憬。
　　她回过头来。
　　“‘熊蜂’。”
　　“是、在，‘雀蜂’大人！”
　　呀，怎么了，怎么了——当自己慌慌张张之际，“雀蜂”却告以一番意外的话。
　　“‘熊蜂’……你暂时在‘蜂巢公馆’待命。休息也没关系——”
　　“啊，什么？我也要为‘女王蜂’大人效力！”
　　“你有这番心意很了不起，但我觉得你才刚刚失去妹妹——也许精神上还不稳定，理应需要休息才对。放心好了，这次的敌人……‘百手姬’实力在‘女王蜂’大人之下。你不必担心，‘女王蜂’大人的胜利不可动摇。”
　　“怎、怎么这样，我——”
　　妹妹的死无所谓。闷热烦人的“熊女”死了倒耳根清净。但要是说了那番诚实的想法，或许会令她对自己失望吧。为了可爱的亡妹落泪，那种值得赞扬的少女才是“雀蜂”所喜欢的。
　　二律背反的是，就在“熊蜂”一句话也说不出来之时——
　　“希望你能负责护卫‘女王蜂’大人。尽管‘银狼’或‘百手姬’并不会使出卑鄙的手段，但凡事都有个万一……不过，应该什么都不会发生才对，但这也是重要的使命啊。小心驶得万年船。”
　　“雀蜂”流露出爽朗如少年般的笑容。
　　“针对‘百手姬’她们的攻击就由我的第一小队和‘蜜蜂’的第二小队负责。”
　　“啊，嗯？”
　　注意到自己被点名，走在稍前方的“蜜蜂”拼命回过头来。
　　那是个弱不禁风的少女。细看之下相貌比谁都要来得姣好，发型和服饰也比较保守，经常被人误以为打杂的孩子，而非新来的干部。宛如一朵开在野外，可爱却又极易被人采摘的花。
　　“请问……”
　　听着事情原委的说明，她多次点头。
　　“明、明白了。虽然不知道能否代替‘熊蜂’前辈胜任工作，但我会竭尽全力去做的。”
　　代替。
　　我，“熊蜂”……
　　“那我们走吧——‘蜜蜂’。你还是第一次做这种工作吧，就由我来手把手教你。呼呼，不必那么紧张啦。”
　　“是，知道了，‘雀蜂’大人……”
　　“蜜蜂”被“雀蜂”牵起手，连拉带拖般拽着走时，悄悄地朝这边看了一眼，非常抱歉似地深鞠一躬。感觉被侮辱了一样。
　　“熊蜂”被晾在了一边，周围列队着身为她属下的少女们。
　　所有人都被命令留了下来。
　　血气方刚的“熊蜂”第三小队难掩不满的情绪。
　　“雀蜂”和“蜜蜂”挽着胳膊，幸福地走在一起——注视着宛如一对纯情恋人般的两人，“熊蜂”咬起了指甲，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　自己舍弃了一切爬到这一步。幸存了下来。肮脏的勾当无所不为。躯体早已伤痕累累。即便妹妹死去，也未曾流下一滴眼泪。献出一切，到最后仅剩下的一线恋慕之心——却被那没有付出任何艰辛，突然冒出来的丫头片子夺走了。
　　不可原谅。
　　“那女孩，真碍眼……”
　　下意识吐露的自言自语显得如此冷冰冰。
　　☆　☆　☆
　　此时。
　　“鸦”去“腐肉食堂”的办公室露了一下脸后，便再度前往“大奥”。
　　把“阿呆鸟”提议的调查“大奥”这个任务当成了借口。秀影的目的当然是和似乎叫作樱的少女重逢。接近她的权利，以及记载相关情报的资料等等，已经借由任务之名办理妥当。
　　搭档“阿呆鸟”也相当起劲。尽管最初见到气喘吁吁飞奔来办公室的“鸦”时大吃了一惊——也许推进“大奥”的调查原本就和她的目的相一致吧，最后决定提供协助。
　　“哼哼，‘小鸦儿’干劲十足还真是稀罕呢。那好，姐姐我就舍命陪君子♪。反正就算阻止你也无济于事——‘小鸦儿’自愿往火坑里跳，我也乐得轻松做出业绩，求之不得啦～。”
　　事情就是这样。
　　似乎的确在打什么鬼主意（事情进展得也太过一帆风顺了），这边却没有理由吹毛求疵。要是肯提供帮助，对眼下的秀影来说正求之不得。
　　顺带一提，借由“阿呆鸟”的目击证词，暧昧不清的事实稍稍有些明朗起来。
　　据说那时——樱亦即“百手姬”和“熊女”的对决，以“百手姬”的胜利而告终，然而因为“熊女”那惨烈的自爆，致使现场状况一片混乱。“阿呆鸟”被卷进了乱作一团的人群中，同时受到爆炸烟雾的妨碍，从而看丢了秀影。
　　似乎并非一般的沙尘或爆炸产生的烟雾，而是燃烧着带有刺激性气味的烟幕。就像是谁故意要从众目睽睽之下隐藏起秀影和樱的接触似的（抑或隐瞒身为将军继承人的秀影的真实面目亦未可知）……
　　最后“阿呆鸟”目击了头戴红色和白色头巾，神秘忍者似的（？）二人，将“鸦”抱着带往了何处。
　　让状况混乱，致使秀影昏迷，甚至把自己运送到家中的，看来正是那对诡异的家伙——心中毫无眉目。难道是为了不让秀影的真实身份暴露而对他进行监视，由父亲派遣来的政府密探吗……
　　尽管令人费解，但眼下情报太少，以至于难以做出推断。
　　“从现在起，将由‘小鸦儿’承担‘大奥’的赞助人一职。”
　　想起了“阿呆鸟”说的话。
　　“死听觉室——那番战斗所在的比试场地就叫这个名字——那里不是有许多闲着无聊、热情高涨的观众吗？那些家伙都是地方大名或巨商富贾之类的大财主。他们通过赌博和赞助而同‘大奥’联系在一起。”
　　赌博不难想象。就和斗犬一样。让两只少女互相撕咬，把赌注押在胜利的一方。
　　和轮流晋谒一个性质，为了让地方大名无法维持地方反叛，幕府推荐他们以散财之道。试图利用各种手段搜刮金钱……
　　“‘大奥’同样也是将军大人的游乐园，要是表现突出，便能成为将军大人的小妾，被授予孩子——亦即孕育下任将军的名誉。正因为如此，为了成为下任将军的血亲，大家都将自己的宝贝女儿，也就是公主，送了过来。”
　　到此为止都有所耳闻。可见和将军攀上关系成为亲戚是多么重要之事。
　　秀影之所以隐瞒身份，也是因为作为将军继承人的他一旦暴露，哪怕默默地走在路上，也会有大批阿谀奉承者围拢过来，烦人得让人无法忍受。
　　“而为了声援自己送进‘大奥’的女儿，地方大名之流可以提供资金援助。成为赞助人，供给生活在‘大奥’的女儿锦衣玉食或强有力的武器，为了能让女儿在‘大奥’中不断胜出。”
　　没有任何生产力，说起来不过是吃白食的“大奥”之所以能存续四百年之久，似乎正是拜了大名们的功名心和作为后盾的资金援助所赐。
　　为了成为将军家的亲戚，正需要动用大量金钱，甚至还有不惜倾家荡产，千方百计筹集钱款的大名。
　　“虽然一般都是赞助自己的女儿，但那并非规定。谁都能成为赞助人——作为回报，可以和自己赞助的女孩会面，据说能比普通观众更加深入‘大奥’哦。”
　　当然也有所限制——要在这严密封锁的“大奥”里，搜寻一名少女，首先必须要有最低限度的权利，以便在“大奥”之中自由走动。
　　可以和樱再度相见、说话——一想到这里，秀影的内心便涌起了一股热泉。
　　“总之，‘小鸦儿’似乎也有什么别的目的，但别忘了好好收集‘大奥’的传闻哦。表面上那姑且算是我们的任务啦——后方支援交给我，会在外部尽可能做些调查，‘小鸦儿’就潜入‘大奥’，见机行事吧。”
　　最后，“阿呆鸟”悄声忠告道：
　　“只不过，你要尤其小心啊。我们这一代人生于太平之世，不知真正的地狱为何物——杀戮时代本应在四百年前终结，可‘大奥’却沾染着那个时代的强烈色彩，乃是女人们的战国……千万别大意，会丢了性命的哦？”
　　☆　☆　☆
　　“阿呆鸟”早早便把有关“大奥”和“百手姬”的资料提供了出来。虽然与言行不同，“阿呆鸟”其实很有才干，但不管怎么说，总觉得准备得太周到了。不过自己倒是毫无怨言可说。
　　【“百手姬”\本名不详。出生地不明。一年前入学大奥女子学院。转眼间击败众多强敌，跃升至排名第十位。败给“女王蜂”后——本以为身负重伤，从此一蹶不振，却轰轰烈烈地起死回生。目前排名第二十位。】
　　“百手姬”的故乡已经惨遭毁灭，那时便失去了户籍吧，看来她的真实身份并未被揭露出来。
　　秀影与樱的诀别在三年前——而她入学“大奥”是在一年前，尽管十分在意期间的两年空白，但“阿呆鸟”似乎也未能查明究竟发生了什么。
　　【“百手姬”的战斗较倾向于在极短时间内决出胜负，其能力的全貌尚不明。操纵植物的能力？至今败北的经历，包括未出一招便比赛终结的与排名第二之“赫龙”的对战在内，有五次以上，绝非胜率很高。能够战胜的对手则秒杀，无法战胜的对手则四处逃窜——看起来因战斗对象的不同，似乎有擅长与不擅长之分。】
　　说起来，樱在与“熊女”的对战中也表现得一边倒，几乎立刻就终结了战斗。
　　三年前并没有那种战斗能力，而只是一介普通的女孩子啊……
　　【因为“百手姬”身份不明，原本应该不得入学“大奥”（“大奥”的学生比起人格来，更重视其家世与资产）才对——然而身为公主的“银狼”（附记）作为她的监护人，出面为其担保。“银狼”和“百手姬”一起组建了名为“银狼长屋”（附记）的极小规模“家臣团”（附记）……】
　　参阅着诸如此类信息量庞大的资料。
　　秀影乘坐肩舆到达大阪城，接受了朝“腐肉食堂”的可疑男子投来怀疑视线的门卫搜身检查，办妥手续后，踏进了“大奥”。
　　资料储存在“腐肉食堂”的专门手机中，因为受到法律的保护，故而未被没收。只是武器之属终究未能带入。原本就因为相关规定，进出“大奥”的外部人员都要佩戴面具，所以没有问题。
　　在作为“大奥”入口的那座官署建筑里，领取了成为赞助人的必要文件。尽管赞助的最低金额都高得让人想发出惊叫（并非开玩笑，而是足以建造一座官邸的金额），但必要经费都会由“腐肉食堂”承担。
　　一切都顺利办妥后，穿过官署的大门，径直朝前走去。
　　☆　☆　☆
　　“这里就是‘大奥’……”
　　大门打开后，前方是个奇妙的空间。
　　和想象最接近的事物果然是水族馆。提供秀影这类外部人员走动的过道细长而昏暗，其四周围有透明而结实的玻璃墙。玻璃墙对面则是铺满草坪的美丽庭院，以及林立着众多风光明媚的建筑……
　　晚霞夕照的那番景象着实很美，但是隔着一堵玻璃墙，却总有种说不出来的违和感缠绕心头。玻璃墙的透明程度几乎无法视觉辨认，以至于偶尔会撞到脑袋。
　　每到拐角处便贴有导游示意图。秀影则循着地图往前走。
　　除了秀影之外，过道上没有其他步行者的身影。能进入这里的只有赞助人，而他们多为拥有领地的大名或拥有正业的商人。也许没有在这里闲庭信步的余暇吧。
　　相比之下，玻璃墙对面却意外地充满了活力。
　　生活在“大奥”的三千名少女，星星点点地组成小集团，或是谈笑风生，或是相互追逐打闹，又或是正拍着手球。
　　根据“阿呆鸟”亲自交予的“大奥”日程表，现在正是“社团活动”的时间。拥有相同兴趣的学生聚在一起，充分享受着青春……对于只受过专属家庭教师严厉教导的秀影来说，感觉有些令人羡慕。
　　还有，虽然无关紧要，但“大奥”的学生果然个个都是令人震惊的美少女——目的是被将军看上，受到宠幸，所以这也理所当然。但正因为这里是女人的花园而缺乏戒心之故，时常看见有的女孩上半身一丝不挂，所以秀影总是为不知眼睛该往哪里放而困扰。
　　何况她们在注意到自己后，还会朝这边翩翩挥手，或是跑过来搭讪——走在这里也就意味着是赞助人，亦即财源，运气好的话也许会被看上，因此想来攀关系吧。总觉得自己像是被放进食肉猛兽笼子里的小兔子一样。
　　加快脚步远离此地，慢慢走入了人烟稀少的区域——感觉疲劳后停下脚步的同时注意到了。
　　一名少女正蹲在地上，以手掩面，不断抽泣。
　　背靠在玻璃墙上，孤零零一个人。
　　虽然因为前方有草丛，得以在玻璃墙对面的女孩子们面前躲了起来，然而走在过道里的秀影却看得一清二楚。虽然还在想该怎么办才好，此时不禁回忆起了只对弱小者温柔的樱，于是便悄悄走了过去。
　　“你怎么了？”
　　朝对方搭讪道。
　　与死听觉室不同，这里似乎可以互相听见对方的声音。死听觉室终究只是为了让战斗不受外界影响，将声音屏蔽罢了。
　　“哈呜。”
　　少女吓了一跳，慌忙朝这边看过来。
　　她的相貌尽管并不惊艳，却显得十分温柔而可爱。让人不禁想要拥抱一下的那番可爱，倒不如说——虽然与妖艳不同，却十分能魅惑人。
　　“请、请别管我。”
　　女孩娇躯微微一震，垂下脑袋，顽固地拒绝了自己。秀影并不气馁，坦率地说出心中所想：
　　“可是，既然在哭泣，就一定遇到了什么为难的事吧。也许我能帮你，仅仅把话说出来，心里也会好受些——你愿意的话，不如让我陪你聊聊吧？”
　　“哈、呜呜……真是个奇怪的人……”
　　她为难似地眨了眨眼，使劲摇着头。
　　“身体吗，目的是‘蜜蜂’的身体吗——呜呜，‘蜜蜂’还是孩子，没有自信能够经受住男人的欲望！……而且，自从入学‘大奥’那一刻起，‘蜜蜂’的肉体就属于将军大人了！……可是‘蜜蜂’并不坚强，要是霸王硬上弓，一定难以反抗，我有那种感觉——”
　　“你冷静些，我没那个意思。”
　　总感觉是个危险兮兮的女孩，各种意义上。还有，名字似乎是叫“蜜蜂”——看来“大奥”的少女们会在入学之时舍弃本名，而代之以绰号或花名之类的称呼。
　　“不过，看上去似乎稍稍精神些了，我就放心了。”
　　秀影注视着慌乱的“蜜蜂”，深感疲惫。
　　“在这种地方，也许会有很多难过的事——怎么说呢，虽然我不知道怎么说比较好，总之加油。”
　　“‘这种地方’的说法实在有些……”
　　“蜜蜂”垂下了头，摇摇晃晃地站起身。
　　仔细一看，站在泥地上却赤裸着脚。看来理由大概是鞋子被什么人盗走了吧。
　　难道是被人欺负了吗……
　　她的确是个能勾起人嗜虐心理的少女。
　　“哪怕从外人看来，这里如同地狱一样，但这里就是‘蜜蜂’们的归宿。有朋友——也有梦想。‘蜜蜂’喜爱‘大奥’。并非只有悲伤或痛苦，所以希望你不要说‘这种地方’之类的话……”
　　丢下这些话以后，她便孤零零一个人朝“大奥”里走去。
　　☆　☆　☆
　　导致日本全国荒废的时空炸弹，当然对其使用者丰臣军所在的大本营大阪城，几乎没有造成任何破坏。散落至日本全境的碎片也没有飞来这里，而是依然保持着丰饶的自然和惬意的稳定气候。
　　看着到处摇曳着季节性盛开的花朵，秀影回想起和樱一起培育的众多植物。只看表面的话，简直就像是天堂般的地方……
　　但那是痴人说梦。
　　四处都有进行着战斗训练的小集团。年轻的少女们双手紧握仿制刀，互相挥剑劈砍……或许是发生了事故吧，也有少女的头上鲜血直流。真是凄惨如战场般的景象。
　　不对，这里毫无疑问就是战场。
　　女人们的战国——
　　“谨慎的‘女王蜂’大人竟然自己提出比赛申请，还真是少见呢。”“而且还是和一度打败过的对手哦。明明就算赢了也得不到任何利益。”“也就是说需要如此警惕‘百手姬’？”
　　倚靠着玻璃墙休息的少女们正聊着天。
　　大奥女子学院的制服上，都佩戴者同样是黄与黑的条纹袖章。
　　虽然并不打算听，却对声音中传来的“百手姬”这个词汇十分在意。秀影停下脚步，侧耳倾听。
　　“要说谨慎，倒不如说胆小吧。据说就连干部都无法接近卧榻之类的生活空间哦。”“怎么睡觉确实令人在意呢，那种体型，就连被子都要特别订制吧。”“嘘，要是背后说‘女王蜂’大人的坏话可要受罚的哦？岂止如此，也许会被杀的——那究竟是什么时候的事呢，试图巴结‘女王蜂’，想帮她搓背而去了浴室的那个女孩……”
　　诸如此类，谈话渐渐偏离轨道，尽成了鬼故事。
　　调查怪异传闻姑且也算是工作（倒不如说，那才是“腐肉食堂”职员的任务），秀影试着开口道：
　　“你们好，我想请问一下——”
　　“嗯，哎呀！从没见过你呢。”“赞助者大人，欢迎光临♪！”“什么什么，想问什么就请直说好了！”“‘熊蜂’大人最近特别来劲，训练量都变成了平时的三倍啊，实在奉陪不下去呀——”
　　用诸如此类少女所特有的亲昵，口若悬河般过来攀谈道。
　　即使倒退了一步，“鸦”还是试着打听起怪异传闻。
　　将军丰臣吉刳每天晚上吮吸处女的鲜血之类……
　　“啊，倒是有听说过。”“实际真有女孩子失踪哦——不过在‘大奥’算不上什么稀罕事啦。”“但没有吸女孩子的血或者吃下去吧，倒不如说，前一阵子见到的将军大人，好像格外憔悴吧？……”“没错没错，真担心是不是有好好吃饭呢，真是的，心想就算是人肉也好，大嚼大咽吃下去啊。”
　　虽然不得要领，但看似荒唐的传闻，却凭借相当的可靠性而在“大奥”中通行无阻。也是，对她们而言并非事不关己，也许是害怕吧。
　　气氛变得凝重了起来，秀影试着改变了话题。
　　打听起此行的目的地，“百手姬”的住处——“银狼长屋”的位置。似乎是座渺小的建筑，地图上并没有标示出来。
　　“‘银狼长屋’？”“这位哥哥，你是‘百手姬’的相关人士吗～？”“真的假的？那么请帮我们转达‘百手姬’，就说我们都支持她！”
　　类似的兴奋之情传达了过来。
　　从听到的话中得知，她们似乎是“百手姬”下次比赛的对手“女王蜂”的部下……
　　“最近‘女王蜂’大人变得好奇怪。”“有的女孩子稍有失言就被杀，一点也不好玩！”“可即便现在说想要退出‘WBS’，也不会被准许，反倒会被说成是‘叛徒’而被处死吧。”“要是‘女王蜂’大人能稳妥地输掉比赛死翘翘的话，就再好不过了～。”
　　看来这“WBS”是那什么“女王蜂”的“家臣团”——既是部下，又是伙伴的小集团，但似乎并非团结一致，岂止如此，内部简直已经四分五裂。
　　“奇怪，是指什么？那位叫‘女王蜂’的人究竟哪里奇怪？”
　　秀影坦率地说出心中疑问。
　　对于喜欢多嘴的女孩而言，没有比自己的话能引起别人的兴趣更让人高兴的了（那并非有意为之，而只是非常纯粹的心理），于是便口若悬河，闭不拢嘴了。就这样，秀影尽管不认识其中任何人，却和她们交谈了很多。“腐肉食堂”的职务意外地有用。
　　“说到变了，以前就觉得奇怪。”“就是，哪怕是因为时空炸弹的后遗症，那么巨大也实在不正常。”“比起那个来，是性格啦，过去不是很和善的吗——近来却好可怕，就好像不是人类一样……”“犹如换了个人似的。”
　　就在大家肩靠肩，仿佛打寒战一般缩成一团时。
　　“喂，你们！偷什么懒呢！？”
　　走过来一位身材娇小——但不论是服装，还是相貌，都十分美艳的女孩子，朝这边严厉申斥着。实在给人一种千金大小姐的感觉。
　　聚在一起的女孩们嘴里说着：“不好，是‘熊蜂’大人！？”便慌慌张张地离开了，临走之际还不忘指点一句：“去‘银狼长屋’就这条路往前直走，就在前面的拐角处……”“要再来玩哦，大哥哥♪！”附带魅献殷勤作为赠品。
　　秀影朝前走去，总觉得心情逐渐变得温暖了些。
　　走了好一阵子，便看见一座小而雅致的建筑。
　　这里真的有人住吗？这座寒碜的房子，会令人不禁产生这样的疑问。这里就是“银狼长屋”吗？正如长屋之名所示的那样，屋子长而低矮，难道是因为廉价的关系吗，到处都有墙壁崩塌、瓦片碎落的痕迹……
　　不管怎么说，由于赞助似乎只针对“家臣团”，所以必须要得到樱即“百手姬”所属“银狼长屋”的盟主，叫“银狼”的人认可才行。
　　放眼望去，一个人影都没有。走在相当偏僻的过道上，打开位于尽头的门。原以为会上锁，实则大门敞开。大摇大摆地走在延伸至建筑物内的过道里，逐一打开门扉。
　　厨房、书房，甚至厕所等，尽管一一确认每间屋子，却什么人也没有——虽然有些许不安，但并未泄气，而是打开了下一扇门。
　　秀影僵住了。这是至今为止最宽敞的房间。也许是起居室，让这座建筑中的居民得以休息的空间吧。“鸦”所在的过道耸立着玻璃墙，而在墙的里面，只见那令人怀念的樱色头发——樱正趴开腿跪坐着（注：女の子座り，见彩页）。
　　“咦？……”
　　只是，那一刻正巧在她脱去上衣，袒露出上半身时——
　　那淡黄色的内衣罩着小尺寸的胸部……
　　皮肤洁白的脸颊缓缓渗出红晕，瞳孔紧紧收缩。
　　“咿、咿、咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”
　　樱尖叫了起来，拾起手边的东西便胡乱投掷过来。
　　☆　☆　☆
　　虽说是意料之外的事故，但看见了出嫁前少女的裸体却是事实。
　　这可不好。得反省。
　　秀影深深地点了点头，决定像个绅士一样淡然处之。
　　“请冷静。我既无恶意，也并非存心想看你的裸体。而且，你很美。没必要因为被人看见半裸而害羞，而且我也很高兴。冷静下来让我们好好谈谈吧，因为人类都是拥有语言的理性生物啊……”
　　“够了，总之别看这边，变态！！”
　　见不断投掷过来的布偶被玻璃墙弹开，秀影举起双手，示意自己没有携带武器。
　　“似乎我们的看法有所不同。这是事故。应当审视的问题在于上锁不周，以及没有确认的情况下放松紧惕更衣的你，当然还有没打招呼就进来的我。这里就当作‘谁也没做错’，一笑泯恩仇吧……你看怎样？”
　　“因为平时谁也不会来这里——我说，别看过来！”
　　“实在很抱歉，我也无可奈何。人类在面对至高无上的美时，无法轻易闭上眼睛或别开视线。美丽得宛如艺术般，你就为你自己的存在而后悔吧……错在你，罪孽深重的也是你——”
　　“变态啊啊啊！？而且还是个说什么‘错在你’，把责任转嫁给人家的性质恶劣的变态！？够了，不要啊啊啊啊啊！？”
　　樱光着身子穿起了放在一旁的上衣，仿佛自我保护般抱紧躯体，感到害羞。脸庞已经通红。真可爱，秀影心想。全身紧贴玻璃墙，将三年未见，如今再度重逢的她仔细地烙印入自己的视网膜和脑细胞中……
　　“发生了什么事啊？”
　　突然，在玻璃墙的对面，一扇门被打开了，出现了一张崭新的面孔。
　　尽管有些无精打采、懒懒散散——却一如“大奥”的学生那般，是个令人吃惊的美人。在“大奥”，因为有着年龄限制，过了一定年纪就不得不“毕业”。而她看来就属于最年长的行列吧，似乎是和秀影年纪相仿的成人。
　　尽管身着的是“大奥”校服，宛如少女的服饰却突显出成年人那肉感的乳房和臀部般，看起来十分性感。甚至可说是放荡……
　　不像是蹦蹦跳跳打打杀杀的“大奥”学生，那梳理起来似乎十分费劲的浓绿长发编成三股的麻花辫。麻花辫上插有蛇形的发饰。
　　双手端着金属脸盆，里面装满了浮着冰块的水。
　　这便是传说中“百手姬”，也就是樱的监护人“银狼”吗？的确有监护人的感觉。但某种久经世故般令人不敢大意的存在感，比起“银狼”来，更给人一种“女狐”的印象……
　　“啊，‘水蛇’～！”
　　令人同情的樱一副非常害怕的样子，颤抖着指了指秀影。
　　“变变变、变态。变态出现了。如果不快点把他赶走——就、就就、就会用毒气之类的——黑、黑色的家伙就是邪恶，就像‘腐死蝶’……要是不摧毁的话……”
　　“冷静下来，‘百手姬’。”
　　叫“水蛇”的女人（看来不是“银狼”）轻松地用稍显冷淡的语调说完，视线便投向了这边。
　　“我叫‘水蛇’，是名药师。虽然并不隶属于‘银狼长屋’，却优先承担这边的医疗。”
　　直截了当地自报了家门（话说得着实很快，似乎讨厌出声的样子？……）。
　　“事情我已经听说了。说是你想成为‘银狼长屋’的赞助人——因为‘银狼’不在，所以尚且无法办理正式手续，但至少还是能互相自我介绍一下吧。名字好像叫‘鸦’，没错吧？”
　　“不，其实我是……丰臣秀——”
　　就在说到这里的瞬间。
　　大脑传来剧烈的疼痛。不禁发出痛苦的呻吟，挣扎扭动着身躯。头部犹如从四面八方被针穿刺一般……
　　心想试图报出丰臣秀影这个真名似乎便是诱因。到底怎么回事——这种事，明明至今为止都不曾有过……
　　“你、你这是怎么了？”
　　基本上属于心地善良的樱，慌忙朝玻璃墙边跑来。但就在那里，她的脚步停下了。伸手却够不着。明明想对她说出名字，想补偿三年来的空白，想向她确认是否还彼此相爱——
　　“没、没事……不要紧。”
　　不可思议的是，一旦脱离试图表明正身的意图——就像假的一样，头痛消退了。虽然不太明白，但那番疼痛甚至令人感觉威胁到了生命。令人绝不想体验第二次。
　　自己这到底是怎么了？……
　　面对深陷混乱的秀影，“水蛇”纳闷地嘟哝道：
　　“看起来不像是疾病发作或催眠呢——外部的刺激？没有被埋入什么东西吧？”
　　似乎还有些担心，却努力试图保持冷静的样子。
　　樱明确地说道：
　　“在没有听过‘银狼’姐的意见之前，凭我个人的独断，无法决定是否接受赞助人这件事——但要是想听我个人的意见，那就是根本不需要赞助人！”
　　她就地跪坐，由于迅速穿起上衣的缘故，肚皮附近依然袒露在外。
　　“我厌恶丑恶的幕府和仅仅接受其恩惠的腐朽大名，以及只对一己之利感兴趣的大商人——厌恶创造、维持并吮吸着这座‘大奥’的所有人。我们不需要那种家伙的帮助，这里没你们什么事！”
　　那双眼睛里有着火焰般的憎恶。
　　啊没错，三年前的那天——不知憎恨他人为何物，只是一味爱着野花的那个纯朴少女已经死了，秀影想到。空虚无力地用手支着玻璃墙，呜咽道：
　　“我……”
　　不知道该说什么，不善言谈的自己实在是没出息。
　　“想守护你……”
　　“多管闲事！”
　　“想帮你，至少不想看到你受伤。”
　　“我们没有交集。少来管闲事，跟你没关系吧——”
　　“好啦好啦。”
　　玻璃墙夹在当中，假如没有那个在，两人的额头恐怕就会撞到一起。“水蛇”兴味十足地注视着在这个距离面对面的两人，出来调停道：
　　“你们关系要好倒是与我无关啦，但‘银狼’既然不在，关于赞助人说这说那也没有意义是吧？冷静点吧。我是不知道你在生什么气啦。”
　　“关系根本就不好。过来套近乎的男人……令人讨厌。”
　　樱傲气地扭向一边，她的确没有权利要求赞助人如何如何，只是做不到忍气吞声吧。她憎恨幕府，憎恨与幕府有关的一切，秀影很清楚其中的理由。
　　倒不如说，他也背负着同样的悲痛，怀着一样的心情。
　　无法将其传达，无法与她共享，这令人痛苦不堪。
　　“水蛇”一边感到疑惑不解，一边将毛巾沉入脸盆，接着拧干。
　　“比起那个来，希望别妨碍到我做事呢噜。”
　　“呢噜？”
　　不自然的词尾令秀影感到疑惑，看了看“水蛇”——吓了一跳。
　　从她那魅惑而又柔软的诱人双唇间，舌头吐了出来。
　　而且还尤其——细长。
　　虽然只是比平均来得稍稍长些，却有着某种不容忽视的存在感。
　　要是做特技表演，岂止自己的鼻子，就连眼珠也能舔到似的。
　　“哎呀！”
　　“水蛇”用双手慌忙将舌头塞回嘴里。
　　接着难为情似地说道：
　　“……你看见了吧？”
　　“那条舌头——实在是好长……”
　　“……真想死了算了！”
　　“水蛇”抱着脸，抽抽搭搭地哭了起来。磅地一声，看着这一幕的樱使劲敲打了一下玻璃墙，勃然变色怒吼道：
　　“喂！不许说长！‘水蛇’可是很在意这事——不许说很长、很红、很恶心！竟然嘲笑他人的身体特征，你这畜生！”
　　“我没说过‘很恶心’啊！……”
　　秀影赶忙辩解道。“水蛇”也许已经习惯了吧，很快就重新振作了起来。
　　“算了，这也是与生俱来的。已经放弃了——一不小心舌头就会跳出来吓人一跳，发音也会有困难，但也有不少便利的事……”
　　恐怕“水蛇”也是关原之战后因时空炸弹而大量出现的受害者吧。那可怕的炸弹甚至干涉、改变了人的遗传基因，导致出现众多肉体面貌改变的例子。
　　肉体发生变化的往往能够发挥较强的奇异能力（据说肉体的变化是身体为了适应异能力，而自我重塑的结果），“大奥”之中拥有身体特征的人理应相当多才对。
　　因为这里是拥有强大力量，身负异秉的公主们汇聚的盆栽。
　　“唉，我的事就算了——总之让我帮你做完医疗处理。我今天就是为此而来的……”
　　“我明白了啦。你朝那边转过去！”
　　樱死死地瞪着秀影，首先换上了可爱的睡衣。刚才之所以脱衣服，似乎正是在更换睡衣的当口。
　　接着伸出双腿。朝从大腿直到脚踝一圈圈裹起来的皮带伸出手，费劲地解开卡扣。
　　“咕……呼……”
　　樱仿佛强忍痛苦般紧蹙眉头，渗出汗水，继续着那番操作。
　　“唔……”
　　她露出的腿十分普通，有着细腻的肌肤和少女的腿部线条——但不知是否因为发烧的缘故，泛着严重的红晕。几乎都是樱色。
　　“使用过度了啦，赶紧休息一会儿。给你做冰敷降温咯，会有刺痛，忍住。”
　　“水蛇”以医师的冷静说道，用冷却过的毛巾擦拭樱的腿。竟然不可思议地升腾起了水蒸气。到底是怎样的高温啊。
　　看来并非单纯的冰水，脸盆里盛满的液体呈现出奇妙的绿色。莫非是某种药水吧……
　　樱闪着泪花痛苦挣扎喘息。
　　“呜呜，每次最讨厌这个了——一直绑着这皮带不行吗？”
　　“这皮带是通过给予神经强迫施加外部刺激而活动的装置。也就是说，类似于一直在伤害着你身体的刑具啊。假如一直穿戴，可是会让你的细胞疲敝殆尽，以至于坏死啦。你要是想再次失去双手双腿，随你的便。”
　　说起来。
　　因三年前的那件事，樱失去了双手双腿。真是对直到此刻为止都不曾抱有过疑问的自己感到无语了。为何那样的残缺会得以恢复呢？即便现代医学，接续假肢便已经竭尽全力，使之重新长出手脚根本就是天方夜谭。
　　“水蛇”和樱似乎没有打算对自己抱有的疑惑进行说明，只是漠不关心地继续着。
　　所有的皮带都解了下来（骇人听闻的是，皮带和樱的身体接触的部分，密密麻麻布满了细长的针），在地上叠作一堆——
　　“呼，哈啊……”
　　全身放松、睡眼惺忪的樱后仰着躺倒了下来。将滚落身边的布偶抱到怀里，撒娇似地贴在脸上蹭来蹭去。
　　“喂，别睡过去啊！”
　　“水蛇”就像是为了掩藏刚能动弹便滚到一边的樱的身体，仔细地给她扣上衣服的扣子。
　　接着，犹如突然想起来似的，朝这边望过来。
　　“正如你所见，这孩子的手脚上穿戴着那种器具，承受着常人恐怕都要疯掉般的疼痛，才总算得以像正常人那样活动。所以既无法长时间战斗，没有皮带也几乎无法活动。这种器具会对身体产生相当的负担，所以每当解除后就会像这样，因放松而浑身像被抽去了骨头一样瘫软呢噜。”
　　“水蛇”将再度吐出来的舌头，慌忙塞进嘴里，耸了耸肩。
　　“现在的‘百手姬’属于能够接受一切的贤者状态（注：指射精或高潮后陷入的脱力状态），所以，应该不会勉强把你赶走吧——虽然不知道‘银狼’到哪儿溜达去了，总之我去找找看，把她叫回来，你就在这里帮我看着这孩子吧。”
　　说完，她便摇曳着长长的三股麻花辫，伸手去开门。
　　临走之际，还用真挚的神情说道：
　　“你说过想守护这孩子，想帮她吧……我相信你。”
　　接着，脚步声静静远去。
　　看来樱至少还有一位——关心她的同伴。
　　秀影对那番事实深感心安。那么接下来只剩两人独处了，该怎么办才好呢，可以的话，真想一把将樱抱到怀里，充满爱意地触碰她，抚摸她，可是这玻璃墙却妨碍了一切。不，比起那个来……
　　尽管不知为何因头痛而无法自道姓名，但毕竟像这样再度重逢了。
　　虽然不知道今后会发生些什么——但至少现在，对此感到无比欣慰。
　　在面具的内侧，秀影静静流淌着泪水。脑袋抵着玻璃墙，低声呜咽。
　　“樱儿……”
　　嘴里呼唤着那个名字。她明明就在近旁，明明就在触手可及的地方。
　　“我想向你谢罪，不对，并非只有那个，我还有好多话想对你说——尽管你也许根本就不想听我说。至少，至少让我在你身边。就算那也不被允许，只要你还活着……”
　　樱对于突然被唤道的自己的真名感到有些惊讶般，微微睁开了眼，但马上就经不住睡意的侵袭——骨碌一下背过身去，嘴里念念有词：
　　“秀、影……大人……”
　　咕哝着梦呓。
　　我就在这里。这句话，尽管秀影是那么地想要诉说。