　　间奏·第二幕 “三年前——”
　　
　　
　　“真是对不起你们两位！”
　　将手上的报告书放到桌上，管理多雷米亚学院的老人发出苦涩的叹息。
　　“没想到会变成如此凄惨的状况！”
　　“这点不能全怪校长。”
　　身着蓝色研究服的米拉交叉双臂。
　　“令人石化的谜样名咏、在研究所中设下的陷阱〈孵石〉，以及两人报告里提到的‘Lastibyt’这个充满谜团的血字，这些对于理解现状全无帮忙。没有在教师以及学生身上发生最糟的情况，这一点就已称得上是幸运。”
　　“……唔，可以这么说。”
　　“没错。”
　　面对缩着肩膀的泽塞尔，安妮这次选择了点头。
　　石化的研究所职员也都平安地被救出，现在正在医院接受治疗。虽然所有人都一样衰弱，不过再过数日，听说便能开始进行侦讯。那一天，研究所里发生了什么事？身为当事人的职员们理应目击到了才对。
　　“——我自己也做了调查。”
　　米拉将厚厚一叠纸交给校长。
　　“那个研究所之所以能够成功精制出〈孵石〉，绝大部分似乎要归功于一名助手。”
　　“助手？”
　　他对反刍这个字眼的老人微微颔首。
　　“似的，既非研究所所长，也不是正式研究员，那个人不过是名被雇用的助手，所以姓名从来不曾公开。我也只追查到了这名助手的存在，但却查不出他的姓名。”
　　“……呐，意思是……”
　　安妮向前一步，打断了米拉的谈话。
　　换句话说，那个人为了不留下自己的姓名，因此扮演受雇的助手。其实，只是为了要精制〈孵石〉而利用研究所的设施？
　　“这么推断的确较为妥当。”
　　推了推鼻梁上的镜架，米拉点头附和：
　　“那名助手在三年前离开了研究所。我最后追查到的线索，是他以研究所职员的名义，买了前往法尔纳荒野的火车票。”
　　“法尔纳？”
　　 那是地名吗？对安妮来说，是首次听到的单字。
　　“用一句话来形容就是蛮荒之地。应该说——栖息在那里的野兽比人类更多吧？是块被灰色沙土掩埋的无尽荒野。”
　　——灰色沙土？
　　对校长的回答微微皱眉。在身边的泽塞尔，果然也同样眯起了眼睛。
　　“……反过来说，也就是三年前，那名助手在法尔纳荒野销声匿迹，对吧？”
　　交叉双臂的米拉继续往下说。
　　“拉斯提海特……这么说来，凯因兹也曾经四处打听过这个名字……我记得那是三年前的事了。”
　　三年前——这点也与泽塞尔的证词吻合。
　　同时，也就是凯因兹寻找拥有这个名字的人物的时期。
　　而且，也是精制〈孵石〉的研究所职员销声匿迹的时期。
　　“真要说起来，凯因兹学会所有的五色也是在三年前。”
　　老人像是自言自语般说出这句话。
　　全都集中在“三年前”这个时间轴上。
　　是偶然？还是——
　　在室内的所有人均陷入沉默时，房门突然被打开。
　　站在房间中央的老人，睁大眼睛看着眼前身穿嫩叶色套装的女性。
　　“凯特老师……”
　　是保护学生反而受重伤的老师，直到前几天为止，应该都还在接受密集治疗才对。
　　“喂，凯特，你还需要多休息啦！”
　　“不，害大家担心了，不过我已经没事了。”
　　还真是爱逞强！从她身上所穿着套装的衣领到袖口，视线所及之处明明都还包扎着刺眼的绷带。
　　“凯特老师，真是对不起……还有我要谢谢你，如果不是你挺身保护学生，现在不知道会怎么样！”
　　虽然校长低头致歉，但凯特的嘴角却带着淡淡的笑容。
　　“不……我反倒觉得高兴。”
　　——高兴？
　　“因为我的学生艾达……不，是班上的每位同学，都是足以令我引以为傲的学生。身为老师，再也没有比这更幸福的事了吧？”
　　越过窗户，她凝视着没有学生、空无一人的校园。
　　“我很期待暑假结束，再和学生们见面的那一刻。”
　　窗户上映照出自己的影子，有如凝视着它一般——
　　“虽然暑假才一个月，不过学生们在这么短的时间内，一定也会不停地、不停地成长，我有那种感觉。”
　　说完后，那位苗条的年轻老师露出微笑。
　　
　　
　　赠奏 “咏唱祓名民的荣耀”
　　
　　
　　武家贵族——
　　与它的稀少性成正比，对于祓名民的需求多得出奇。其中，身为始祖，被视为最优秀一组的优恩家名声传遍全大陆，其技能及传统在继承、发展上的贡献受到期待，因此长年获得保证，能够获得公家的土地及一定程度以上的收入。
　　‘前辈也真辛苦！’
　　忽然想起虹色名咏士无心说出的一句话。
　　众人期待你有符合实力的表现。有时甚至超越期待，硬要你拿出实力以上的表现，这样的日子每天持续下去。
　　……凯因兹，有时我也会希望像你一样，漫无目的地四处旅行。
　　可是，我有妻有女，既然选择了拥有家庭，就不能够这么做。
　　与其说是守护优恩家，现在是为了守护家人的生活吧？
　　“……人各有命！”
　　将苦笑的叹息压回肺中，克劳斯走向屋内的餐厅。大宅中只住了三个人……不，因为女儿不在，现在就剩自己和妻子两个人。
　　也已习惯了这份静寂。
　　——嗯？
　　不过，餐厅的餐桌旁摆着三张椅子。
　　“凯因兹应该已经出发了吧？”
　　“艾达说她今天会说回来！”
　　厨房里，紧盯着沸腾锅子的伴侣迅速回落。
　　“是吗……”
　　这次的是什么风呢？前几天，接到信说她暑假会回来。
　　“老公，关于祓名民的事——”
　　“我知道，我会让她选择自己想走的路。”
　　自己已经放弃了。
　　女儿也已经十六岁了……已经不是父母能够插嘴管事的年纪了。
　　“在晚饭之前，我稍微到院子里去一下。”
　　拿起自己的袚戈，走向占地广大的庭院。
　　
　　
　　依然手握长枪，但是并未挥动它，而是凝视头顶上的星星。星光如此灿烂。就像时间流逝，星星的位置也跟着移动一样，人类的想法是会改变的。
　　——时代……不同了……
　　父母束缚孩子的时代已经结束了，现在是孩子自己决定自己要走的道路的时代。不知道这称不称得上是个好时代，不过，自己想要去相信这是个正确的时代。
　　突然，传来踏过草地的低沉脚步声。
　　不是听惯了的妻子的脚步声，是完全无法比较的细微脚步声。细微到常人无法听见的、祓名民的脚步声。
　　回头一看，是已经有一年的时间没见到，有着小麦色肌肤的娇小少女……不，个子有点长高了吧？
　　——真难得，看来她似乎相当疲倦。
　　自己的女儿无力地、肩膀下垂地走来。
　　“就快吃晚饭了，妈妈在等你，进去吧！”
　　不过，女儿依然站在原地。
　　“爸，我有事要拜詑你。”
　　拜詑我？到目前为止，女儿说过几次这句话呢？
　　“能不能……替我修好它？”
　　右手拿着细长的物品。女儿仔细地将裹上好几层的白布解开，从布里面出现的，是前端碎裂的袚戈，以及粉碎的宝石部分。
　　“你修好他要做什么？”
　　“你是真的不懂才问我的吗？”
　　意料之外的反驳令他屏息。
　　“……要修是修得好。不过修好之后，你就不该再用这把袚戈了。”
　　为什么？少女的视线如此询问。
　　“你应该也知道，袚戈有着非常精密的设计。一旦粉碎到这种地步，要完全修复是很困难的。修复之后的重量及长度都会不同，不再是你熟悉的那把袚戈。”
　　若以自己记得的长枪感触去挥动，总有一天一定会犯下致命的错误。就算修好，这把长枪也已经不再是你的分身。
　　“这是每个人的必经之路——我也不例外。”
　　“……可是我……不喜欢这样！”
　　既不是大吼也不是尖叫，但在那句话当中，存在着一年前怒吼着冲进自己房间时，绝对不存在的某样东西。
　　“我讨厌‘每个人的必经之路’那种无聊的规定……所以我才想学习名咏。”
　　“那么，你要继续学习成为名咏士吗？”
　　一瞬间，少女噤口不语。
　　“我会继续，可是……”
　　可以感觉得到女儿握在袚戈上的力量增强了。
　　“可是，我也不想放弃成为……祓名民。”
　　名咏士及祓名民。
　　咏唤之人与送还之人。
　　她选择了相反的两条路。
　　“你不可能不知道，那是多么困难的一条路吧？”
　　“我知道，可是我已经决定了！”
　　视线交会。平常总是立刻将视线转开的女儿，这次却笔直地仰望自己。
　　——眼珠的颜色跟你好像！倔强，却又坦诚。
　　十六年前女儿诞生时，妻子曾经对自己这么说。当时因为感到难为情，所以只能唯唯诺诺地加以附和。
　　“我不保证可以修得好。”
　　在叹了一口大气后——
　　克劳斯从呆住的女儿手上抢过破碎的袚戈。
　　“咦……”
　　“如果这把长枪是你的分身，那么它也是我的女儿。”
　　“那、那么！”
　　女儿的声音扬起。真是，已经有几年没看到她这么高兴的表情了呢？
　　“不过相反地，条件是暑假期间，你在这里的时候要一直握住枪。”
　　就算修复后袚戈的重量只有〇.一公克的误差。
　　就算修复后袚戈的攻击范围只有〇.一公厘的误差。
　　要修正花了十六年的时间，深入骨髓的袚戈情报，这需要多久的时间、多久的钻研，女儿不可能不知道当中的严苛。
　　“……我不会逃走的。”
　　这句话，以往听过几次呢？
　　——可是这次，似乎不完全是谎话。
　　“我进屋子里去了，妈妈也在等我吧？”
　　“艾达！”
　　叫住转身要离去的她。
　　“保护住重要的事物了吗？”
　　眼眸深处出现了一瞬间的迷惑，接着女儿苦笑地耸肩。
　　“光凭我一个人是不可能的。”
　　“用不着独自背负，你在名咏学校里有交到朋友吧？”
　　“……那种事我知道！”
　　女儿一脸不悦地回嘴，那倔强的表情让他在内心苦笑了起来。
　　“啊啊，说的也是。”
　　他用力地揉了揉倔强少女的头发。
　　“喂，爸，不要把我当小孩看啦！”
　　虽然嘟着嘴，不过——
　　女儿并不想躲开自己的手。
　　
　　
　　‘……呐，爸……’
　　什么事？
　　‘爸为什么会想要成为祓名民？’
　　这个问题问得还真唐突。
　　‘有什么关系，告诉我嘛！’
　　从前，我和一位名咏士一起搭档工作。那家伙的技术很好，不过性子很急，如果我放着不管，总有一天一定会把事情搞砸。
　　‘——然后呢？’
　　不久之后果然就出事了。那家伙为了要阻止失控的名咏生物，独自前去处理，最后果然受了重伤。如果我没赶去的话，现在不知道会是什么情况。
　　‘那就是原因？’
　　就是那个时候吧，自己第一次救了别人，第一次……情形自己是祓名民。
　　‘爸爸救的那个名咏士，是我认识的人吗？’
　　艾达，你连自己的母亲从前是做什么的都忘了吗？
　　‘……’
　　觉得这个故事很无聊吗？
　　‘……不！虽然不甘心，不过我觉得很棒！’
　　
　　
　　
　　
　　——真是的，难怪我等了再久，都没有人来吃晚饭。
　　在庭院的暗处看着女儿及丈夫的身影，曾经是名咏士的女性静静露出微笑。
　　
　　
　　既然女儿也回来了，那么，难得团圆的我们一家人今年夏天应该会过得很热闹吧！