　　一奏 “想成为红铜色的咏使”
　　 
　　1
　　
　　
　　可说是大陆边境的特例，学生人数超过数千人的名咏式专修高中——多雷米亚学院。占地规模超过其他名咏学校数倍，其设备、教师素质均不亚于任何名门学校。
　　位在小区正中央的，是栋有着蛋状弧形外观的建筑。
　　“图书管理大楼”——藏书数目为一百二十万册，是地上五楼、地下两层的宽敞设施。除了学习之外，也可用来进行交流、休息，因此不只是学生，就连教师也频频造访，同时具有多用途大厅的功能。
　　在这栋建筑物的二楼，身穿白色制服的年幼学生专注地凝视整齐排列的书架，年纪大约十二、三岁，是个有着深紫色头发及中性面孔的少年。
　　“呃，这本和…………这本！”
　　双手抱住几本颇有份量的资料集，少年匆匆走向楼下大厅。
　　“奈特，你没问题吧？脚步不太稳喔。”
　　看到这个景象后，身穿制服的少女开口询问。
　　她是蜜欧·蓝提亚，特征是金发与娃娃脸、说话不急不徐，较实际年龄十六岁看来要年轻个两、三岁的女学生。
　　“没、没问题……大概吧！”
　　从高高叠起的书堆中探出头来，那名少年——奈特·耶雷米亚斯，吃力地对蜜欧点了点头。
　　“外头似乎很热，你就稍微在图书馆里休息一下如何？”
　　阖上正在看的书，蜜欧一脸担心地询问。图书管理大楼是学校方面的正式名称，不过学生及老师都不使用这么冗长的称呼，习惯只用“图书馆”来代替。
　　“名咏练习只能在户外进行，而且，库露耶露小姐在外面等我。”
　　名咏式，那就是学生在这所学校当中学习的专门技术，在心中描绘自己希望咏唤的对象，适用与其同色的触媒后赞美对像之名——是一种物体传送术。
　　分为“Keinez”、“Ruguz”、“Surisuz”、“Beorc”、“Arzus”这五种颜色，学生依此决定各自的专攻色，目标是咏唤出与专攻色同色的物体。
　　“蜜欧小姐你呢？库露耶露小姐还在校园里等着呢。”
　　定睛一看，她早已将视线从自己身上移开，转向手边的书。附带一提，她专攻的是绿色名咏。若以她的情况来当作例子，当她想要咏唤出绿色青蛙来时，得历经——准备绿色图画纸等绿色触媒，吟唱赞美那只青蛙的歌曲——这样的过程。
　　“你再等我一下，我就快把这本书看完了。唔~嗯，推理小说的结局为什么会这么令人好奇呢？”
　　……似乎从三天前开始，就不断听到这句话。
　　自从在暑假期间突然阅读起推理类型的书籍以来，蜜欧就一直是这副模样。照他的个性来看，不将馆内所有的推理小说全部看完，她是不会离开图书馆一步的。
　　“那么，我先到校园去练习了。”
　　虽然堆起的书让自己看不清前方，不过这也没办法。在走出图书馆门口，转进通往玄关的走廊时——
　　“……呜！”
　　有如撞上墙壁般的冲击，使得奈特与抱着的书一同跌落地面。
　　“哎呀，你没事吧？”
　　抬头一看，眼前是位戴着眼睛、身形削瘦的老师，身穿由学校配给、胸前缀以由蓝线绣成的校徽的白袍。呃，记得他是高年级学生的级任老师……
　　“啊，是、是的，我没事。那个……对不起！”
　　“走路的时候要看前面——平常我会这么提醒你，不过……”
　　在扫视过散落地面的多本厚重资料集后，那名教师的表情突然变得柔和。
　　“看在你用功念书的份上，今天我就不多唠叨了。”
　　拾起散落地面的书，那位老师目不转睛地盯着其中一本的封面。
　　“真令人怀念，我也常看这本资料集。不过话说回来，那已经是我学生时代的事了。”
　　他将排列好的书交给奈特，而且还与奈特一开始排列的顺序相同。难不成在撞上的同时，他就已经把顺序也记住了？
　　“谢……谢谢您！”
　　“虽然是暑假期间，不过别忘了在走廊上还是要保持安静。”
　　那名教师促狭般地朝自己推了推鼻梁上的眼镜架。
　　
　　
　　夜色的发丝飞扬，娇小的少年迅速离开走廊。
　　“……这么说起来，那孩子……”
　　看着少年的背影，米拉眯起双眸。
　　是叫“奈特”吧？在转学到本校后不久，就因为是个境遇特殊的学生而成为老时间的热门话题。名咏式由五色组成，校内任何一名学生都是选择五色之一作为专攻，不过就只有这名少年想要学习不同颜色的名咏式。
　　夜色名咏——就连其存在都未获得正式承认的异端色。
　　“可惜，原本想再跟他多聊一会儿的。”
　　就连身为老师的自己都对那种名咏毫无所知，虽然对这一点也有兴趣，不过自己想问的是别的话题。
　　关于联系起自己与那名少年的一位女性。从艾尔法多毕业后，她历经了怎么样的路程？身为她的老同学，至少对这一点感兴趣。
　　“不过呢，那得是在没有工作缠身的状况下才行。”
　　瞥了一眼夹在腋下的资料，深深叹了一口气。
　　“那么，我就开始调查吧！”
　　
　　
　　=======================
　　
　　
　　“……奈特！”
　　手里拿着装了触媒烧瓶，朝背后传来的呼唤挥了挥手。
　　“是、是的，什么事？”
　　“还是稍微休息一下吧？你都站不稳了。”
　　少女的嗓音柔和平静。那个声音来自于校园里、距离自己站立处数公尺外的树荫下。在抵挡盛夏强烈的阳光的小小阴影下——如此提议的她，一头红色长发随风飘扬。
　　“可、可是……”
　　“不行！从刚才开始，你的名咏就一直失败不是吗？注意力也衰退了。”
　　她的话十分合理。因为想不出反驳的藉口，奈特只能心有不甘地点头。
　　“……好吧。”
　　“拿去，戴上这个！”
　　少女不容分说地将帽檐极宽的草帽戴到奈特头上。尺寸似乎有些大，眼前的视野全被帽檐的阴影所遮蔽。
　　“……那个，我看不见前面了！”
　　将帽子从头上推开后，视野终于放大了。
　　而在占据所有视野的极近距离——
　　“这样才好。因为你似乎是那种直到精疲力尽倒下为止，会不停跑下去的类型。”
　　眼前站着一名身穿深蓝色洋装的少女，红色的长发及高挑的身材，就算从远处看去，也是位外表出众的少女。
　　库露耶露·索菲尼特，年龄比自己大三岁，今年十六岁。就如她的发色所示，专攻红色名咏。自从自己转入这所学校以来，他就一直陪在自己身边。
　　“唔，不过伤脑筋的是，这一点也同时是你的优点。”
　　半嘲弄似的，她噗嗤一声笑了起来。
　　“……感觉好像不是在称赞我！”
　　呵呵——一如所料，她开心地抿嘴而笑。
　　“不说这个了，你最好过来树荫下休息比较好。”
　　一边用手按住被风吹起的洋装，她一边转身离开。
　　“啊、啊咧？库露耶露小姐？”
　　“我记得校内餐厅有开，我去买些冷饮回来，你在那里等我。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　朝校园吹拂的风卷起地上的尘土。
　　“……真的好热！”
　　藏身于校舍阴影下，奈特拭去额头上的汗水。他心想，如果自己也像库露耶露小姐一样，穿着轻便的服装就好了……但是却习惯性地穿上平常的白制服。虽然也可以回宿舍更换，不过那么做也一样麻烦。
　　“……库露耶露小姐怎么还不回来？”
　　一年级生校舍到餐厅的来回时间大约是十分钟，由餐厅内拥挤的状况来估计，或许还要再花上一些时间吧。
　　“喔，是奈迪啊，怎么了？”
　　——今天果然应该像蜜欧小姐一样，找个地方去念书吗？
　　“……啊，啊咧？奈迪，你没听到我说话吗？”
　　既然这样，还是去图书馆吧？而且蜜欧小姐也在那里。
　　“喂、喂，奈迪，不要不理我啦……啊啊，真是，奈特你有没有在听啊！”
　　奈特？
　　身后突然传来自己的名字，奈特反射性地转身。眼前是自己也认识的，有着一头黑发的高挑女学生。
　　“……咦，桑吉丝小姐？”
　　少女与蜜欧、库露耶露同样是自己的同学。现在他穿着的不是学校规定的制服，而是蓝色运动服。背上背着足可装进自己的巨大背包。
　　“早安，桑吉丝小姐！”
　　“早啊！不过，你早该发现啦。我明明从刚才开始，就一直在叫奈迪。”
　　“奈迪是指……我吗？”
　　虽然觉得名字很相似，不过没想到指的是自己。
　　“因为虽然年纪不同，不过我们好歹是同学，不是吗？‘奈特同学’那种正经八百的称呼我说不来，所以就取了这个绰号。怎么样？很棒吧？虽然是我刚刚即兴想出来的，不过很好听对吧！”
　　“你问我怎么样，我也……”
　　宛如受到逼迫般地一再后退，奈特缓缓将手指向她背着的行李。
　　“……呃，桑吉丝小姐，现在明明是暑假时间，你怎么会在学校里？而且，还背着那么大的背包。”
　　“若无其事地将话题引开吗？不过，算了。”
　　“唷咻！”低呼一声后，少女将肩上的行李放下。行李落到地面的同时，发出沉重的“碰咚”一声，并扬起一阵灰尘。
　　“那里头装了什么？”
　　语锋才落……
　　“嗯，这个？你想知道？你想问我这个问题？你不后悔？”
　　眼中闪着奇怪的光辉，桑吉丝微笑地逼近。
　　“啊……还、还是算了。感觉似乎很可怕。”
　　“不……不，这没什么大不了的！不过是刚过世的人类遗体罢了，而且还正好跟奈迪差不多年纪——”
　　“呜哇啊，来人啊——！”
　　“啊，等一下！喂，奈迪，你别逃！我是开玩笑的！”
　　在一溜烟逃走之前，脖子被对方从后捉住，奈特提心吊胆地转回她的方向。
　　“……其实是装了什么？”
　　“帐篷、睡袋、粮食和雨具，以及其他各式各样的东西。因为我是登山社社员。”
　　登山社……听她这么一说，似乎是有这么一个社团。的确，她穿的鞋子不是一般的运动鞋，而是相当厚重的款式。
　　“从明天开始，我们要挑战五天四夜的夏季登山行程，今天是社团最后一次开会。那么，奈迪你在做什么？”
　　她目不转睛地打量着自己的制服。
　　“呃，我和库露耶露小姐、蜜欧小姐在一起做名咏练习。”
　　“啊啊，刚刚我在过来的路上有见到库露耶露，蜜欧人呢？”
　　“在图书馆里看推理小说，今年夏天她或许会把图书馆里的五百七十本书全部都看完。”
　　“跟名咏练习无关嘛！”
　　就某个意义上来说，她吐槽的口吻十分自然。
　　“她的气势非常惊人喔！最近这几天，早上七点就到学校图书馆报到，还发下豪言壮语说自己是最早到校的学生。”
　　“……唔呣……”
　　桑吉丝的眼神逐渐产生变化。
　　像在思考什么似的，眼神四处流转。
　　“我记得奈迪你是住学校宿舍吧？”
　　“是的，运气好还剩一间空房，所以我就搬进去了。”
　　多雷米亚学院的宿舍位在校区当中，距离一年级生校舍步行仅需十多分钟，因此很得学生青睐。由于床位竞争得很激烈，所以若非是因为“家里住得远”这类特殊原因，目前几乎无法入住。
　　“那么，明天你早点起床，六点半到学校来。”
　　在听到她说出这个时间时，奈特怀疑是自己的耳朵听错了。
　　“……六点半？”
　　“没错没错。不过，是六点半到‘一年级校舍的屋顶上’喔。”
　　居然还指定校舍屋顶？不可能啦。六点半时或许校门已经开了，但是校舍方面应该还锁着才对。
　　“走逃生梯。这样就算进不了校舍，也能到屋顶上去。”
　　逃生梯是禁止一般学生进入的区域之一。可是，为什么要做到那种地步？
　　“有谁在那里吗？”
　　“你去看就知道了。啊，我快赶不上社团开会的时间了。”
　　看了一眼挂在校舍外墙上的大时钟，桑吉丝重新背起背包。
　　“那么两位，电灯泡就此告退，还请两位慢聊。”
　　两位？还来不及深究话中的含意……
　　“……这种说法有点刺耳呢。”
　　某个熟悉的声音从背后传来，回头一看，站在那里的，是双手拿着饮料杯的库露耶露小姐。相对于扬起眉毛的她，背着背包的少女却是带着快活的口吻猛摇双手。
　　“不不，我没什么特别的意思。别提这个了，库露耶露你早点把左肩的伤治好啦！”
　　洋装的袖子在风中飞扬，被这么嘱咐的少女肩头微微曝晒在阳光下。略显泛红的皮肤上，缠着怵目惊心的白色绷带。那是两星期前，在学校发生的意外中受的伤，根据她本人的说法，伤口几乎算是痊愈了。
　　“……我知道！”
　　“你看起来很成熟，不过做事的时候却出乎意料之外的莽撞。”
　　表情有些悻悻然的库露耶露嘟着嘴。这个模样，使得黑发少女不仅露出好笑的神情。
　　“不过呢，你就是这点可爱。”
　　“这……这是什么话嘛！”
　　是没想到这句随处可闻的话，竟被套用在自己身上吗？库露耶露一脸害羞的往后退。
　　“那么，两位拜拜！”
　　留下恶作剧般的笑容后，桑吉丝朝校舍方向离去。
　　目送她的身影从校园中消失后——
　　“咦，这么说起来，桑吉丝她要做什么？为什么带着那么大的行李？”
　　库露耶露的脑中浮现出疑问，但似乎是没有机会问了。
　　“听说是社团活动，登山的集训。”
　　“这样啊……早知道她要出远门，就托她买些土产。不过，山上有什么土产可买？”
　　“……遇难者刚过世的新鲜遗体，而且还是跟我差不多年纪的。”
　　“咦？”
　　“……没事。”
　　脑子里想像起了背包里藏着那东西的形象……呜呜，似乎有好一段时间无法忘记了。
　　“啊，对了，库露耶露小姐，明天我想早点到学校来。”
　　“知道了，不过我还是照平常的时间来。话说回来，怎么这么突然？”
　　不知道该怎么解释才好，在沉思了数秒后。
　　“好像是可能有某人在屋顶上之类的。”
　　奈特将桑吉丝说的话，原原本本地告诉她。
　　“某人是指谁？”
　　“这个嘛……她没告诉我。”
　　不知道该做出什么表情才好，奈特搔了搔脸颊。
　　不告诉我——换句话说，就算不在这个时候告诉我，但是只要我到屋顶上去，就会知道对方是谁。她的沉默代表了这个意义。
　　……这也就是说，对方是我认识的人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　站在正门前仰望悬挂于校舍的大钟，时钟的指针较昨天跟桑吉丝约定的时间要糟了半个小时。
　　——现在是六点。
　　时间还这么早，真的会有人在一年级校舍的屋顶上吗？
　　昨晚因为满腹好奇而睡不着。托此之福，能够早点醒来固然是件好事，不过眼皮却沉重得不得了。
　　拚命忍住即将脱口而出的呵欠，奈特走进正门。
　　别说是学生了，四周甚至不见任何一位老师的踪影。他往一年级校舍旁，设计成巨蛋状的图书管理大楼前进。该说是正如他所料吗？不仅图书馆尚未开放，也不见排队等待入馆的学生。当然，也不见那名与自己极为熟识的少女。
　　“因为这么早啊，蜜欧小姐没来是理所当然的事。”
　　奈特自言自语地朝一年级校舍走去。
　　那是栋以金属打造，结构坚固的灰色建筑，虽然在竞技大会事件中受到奇美拉的攻击，不过校舍本身丝毫无损。
　　“……果然关着。”
　　校舍入口处挂着巨大的锁头，瞥了它一眼后，奈特绕向校舍后方。
　　从太阳照射不到的草地朝天空延伸而去的，是螺旋状的逃生梯。
　　“如果能像阿玛一样用飞的，那就轻松躲了。”
　　仰望接续到屋顶的长长螺旋漩涡，奈特轻轻叹了口气。
　　
　　
　　喀滋、喀滋……
　　一人份的脚步声在多处生锈的楼梯上形成响亮的回音，
　　经过二楼、经过三楼，来到校舍屋顶。
　　——这种地方真的会有人吗？
　　并不认为桑吉丝说的是谎话。只不过，若是校园或校舍还另当别论。但是事实上，实在想不出学生特地到这种地方来的原因。
　　即将爬上通往屋顶的最后一级楼梯。
　　差点因映入眼帘的朝阳而闭上双眼，之所以没有完全闭上眼，是因为某种锐利、破风而过的声响传入鼓膜的缘故。
　　这是什么声音？
　　将视线转向声音的方向——广大的屋顶中央。
　　“……咦？”
　　在耀眼的阳光下，奈特瞪大双眼。
　　有着小麦色肤色的少女，正沐浴在炙热的阳光下起舞。
　　——不对，不是跳舞。
　　少女手握长棒。发出金属特有钝色光芒的前端，是被打磨得无比锋利的刀刃——换句话来说，那是一把枪。
　　少女挥舞比自己的身高要高出许多的长枪。
　　有如流动般地挥出、有如舞动般地转圈、有如飞舞般地穿刺，动作不见片刻沉滞，每个动作看来都是不同的招式。太过洗炼的刀刃流动牵引、吸引观众。这真的是枪术练习？华丽的姿态不由得令人如是想。
　　“……好厉害！”
　　乍见之下，华丽的斗舞有如过分完美的舞蹈表演，不过，其中却有着表演技所绝对散发不出的气势，用“逼真”这个字眼来形容尚嫌不足。舞蹈者的眼神诉说出了这一点。
　　少女地动作不见停顿，在宽广得足以赛跑的屋顶上，以眼睛追不上的步伐四处游走，就连在阳光下挥洒的闪亮汗珠都显得美丽。是个超越任何运动，不属于这个次元的领域。
　　从屋顶角落回到中央，少女单手转动长枪。
　　……锵——！
　　“——啊！”
　　突然响起的金属声，让奈特终于回过神来。
　　在前方十公尺左右的少女停止动作，她的手上并无长枪。
　　——长枪掉了？
　　有如肯定自己心中的想法一般，少女俯视落在地上的长枪，发出小小的叹息。
　　因为受到动作吸引，所以直到现在才发现，少女的身高并不高，大约只比自己高出数公分。白色短裤搭配同色背心，曝晒在阳光下的裸露肩头是小麦色，不，用古铜色来形容或许更恰当。
　　亚麻色的头发长及肩膀，是名短发、男孩子气的少女。与娇小的身材成正比的小脸，以及相较之下显得大了一些的眼睛，不知何处给人像猫一般感觉的五官，令人印象深刻。
　　……咦，我见过这个人。
　　“嗯？咦，你是……”
　　眼前的少女终于抬起头来，视线交会。
　　[[IMG,81027d1948f611d9ab14d1cad2789a1d,814,1200,420426]]
　　“啊咧咧，是小不点啊。早安——你来得真早！”
　　刚刚喘不过气来的表情像是骗人的一样，对方以满不在乎的神情举起一只手打招呼。
　　“……艾达小姐？”
　　艾达·优恩——在眼前的，是与自己以及库露耶露等人同班，经常见面的同班同学。
　　“艾达小姐的那个……是长枪吗？”
　　“啊，啊啊！你等一下。我这样浑身大汗是不行的。”
　　少女从放在屋顶角落的包包里取出毛巾。
　　艾达小姐到底在这里多久了？
　　现在明明还不到早上七点，在笑容可掬的她额头上，不、此时早已不停地流下大颗的汗水。
　　“哪，小不点，可以拜詑你一件事吗？”
　　……小不点？
　　“那、那个，我觉得‘奈迪’至少还好一些……”
　　“咦？‘小不点’这个昵称不是很可爱吗？这个称呼比较讨喜。”
　　虽然迂回地表达不满，不过她依然是满不在乎的表情。在她心中，这个称呼似乎已经被定型了。
　　“嗯，嗯！对了，小不点，你可不可以转过去一下？”
　　“转过去？”
　　为什么？奈特无法理解她的意图，一脸迷惑地望着艾达。
　　结果，她莞尔地扬起嘴角说：
　　“小不点果然是小不点。”
　　“咦？”
　　“我要换衣服啦！因为我要脱掉背心，如果不转过去，对你的刺激太强了吧？”
　　“……既然这样，那就请你直说嘛！”
　　奈特鼓起双颊，迅速转身，真是的，如果她说要换衣服，那么自己马上就会照做了呀！
　　“所以才会说你是小不点！”
　　宛如嘲弄般，她抖动肩膀开心地笑了。
　　
　　
　　“社团活动？”
　　少女告知的单字，是前阵子曾经听过的字眼。
　　“嗯，我加入了名叫‘枪术会’的社团，刚刚就是在练习。”
　　“这么一大早就开始练习了吗？”
　　正确的时间不清楚，虽然只能推测，不过她来到这里的时间大约是六点之前，不晓得她每天早上多早起来。
　　“社团练习从十点开始，在这之前是个人练习的时间。”
　　“个人练习是指自主练习吧？”
　　语锋才落，少女像是在隐瞒难为情一般，表情腼腆地将手放到脑后。
　　“唔，这点因人而异啦，我是因为……学习能力差，因为不明白怎么样才算是优质的练习，所以只好以量取胜。”
　　学习能力差？
　　“咦，可是艾达小姐你是今年四月加入枪术会的吧？明明还不到半年的时间就已经这么厉害了，怎么叫学习能力差呢！”
　　她的表情微微出现变化。
　　那变化细微到无法用语言来形容，但是，她的眼中出现了某种惧意。是恐惧，正确地说，是激动到有如恐惧般的某种感情。
　　“不、不，小不点你也看到了吧，在最后的最后我让长枪落地，再也没有比这更逊的了。那种初步的失误，我到底已经有几年——”
　　……几年？这是表示……
　　在理解他透露的单字当中隐含的意义前，她本人已慌慌张张地摇着手说：
　　“啊——刚刚那句话不算，忘掉、忘掉！那是女孩子的秘密！”
　　“……喔、喔啊……”
　　虽然无法感到释然，不过在她的气势压迫下，现在也只能无奈地点头。
　　——不过真了不起。
　　穿着运动服的她，看起来个头娇小。光是就外表来说，也纤瘦到令人难以相信她能挥动拿把长枪。
　　“唔，要维持这样的体型也出奇的辛苦呢。”
　　用手指戳了戳自己的手臂，艾达苦笑地交抱双臂。
　　“而且挥舞这样的重物很快就会产生肌肉，让体重变重。对男生来说是无所谓，不过女生毕竟还是不太愿意变成那样……尽管如此，日晒的部分我倒是已经放弃了。”
　　“真是辛苦。”
　　就自己来说，在产生肌肉的阶段便已陷入苦战。
　　——奈特，你最好稍微锻练一下身体比较好。虽然库露耶露对自己这么说，但却不知道该如何锻练。
　　“不如说，不了解女性内心感受的男人实在是太多了。人家明明在意体型而控制饮食，但是他却说：‘不多吃一点，身体撑不住喔！’这一类的话。当女孩子在化妆的时候，也随随便便走进来说什么：‘你准备得太久了。’”
　　交叉双臂，艾达一脸不悦地挑起眉毛。
　　“……是啊，是、是吗？”
　　一开始还以为她说的是她男朋友……
　　“……真要说起来，那个顽固老爸根本就不了解女儿的心情！”
　　不过继续听下去之后，似乎不是。
　　“你说的男人，难不成是指艾达小姐的老爸？”
　　“嗯！”
　　没想到她干脆地加以承认。
　　“我老爸是个无药可救的木头人，不懂得何谓体谅。而且想法了无新意，在独生女十四岁生日时，居然送他重量十公斤的哑铃做礼物！”
　　“那个……与其说是了无新意，我倒觉得相当创新……”
　　没那回事！艾达猛力摇头表达他的心声。
　　“重达十公斤、十公斤耶！我一气之下拿它朝我老爸砸过去，结果我那个笨老爸居然一脸认真地问我：‘对不起，十五公斤的比较好吗？’”
　　“……你拿它砸过去啊？明明有十公斤重呢。”
　　虽然被砸地人很可怜，不过，也难怪艾达小姐会生气——
　　“那是他活该！我爱用的哑铃明明是二十公斤！”
　　“原来那才是你生气的理由？”
　　“嗯？小不点你怎么了，看起来很没精神呢？”
　　……撤回前言，生气的人也有不对。
　　“艾达小姐，是不是常有人对你说，你跟你老爸很像？”
　　“咦——怎么可能有人这么说，而且我们一点都不像！”
　　似乎真的感到厌恶，她夸张地鼓起脸。
　　“啊，对了，我差不多该走了。”
　　突然那件像是想起什么似的，她迅速起身。
　　“社团活动的时间到了吗？”
　　“咦，小不点你也要去吧！”
　　仔细用布包裹长枪的艾达歪着头看向自己。
　　“因为之前地大骚动，所以学校校舍有多处需要整修对吧？暑期辅导向来都在多雷米亚学院举行，不过今年的暑期辅导将以学年为单位，在多雷米亚学院的分校举行，听说那里离海边很近！”
　　听她这么一说，似乎曾经见过这样的公告。
　　“小不点也要去吧？而且库露耶露也说过她会去。老是做名咏练习是会累坏的，偶尔也需要喘口气。”
　　“……库露耶露小姐也对我说过相同的话。”
　　“没错没错！所以，我们大家先在一起去买东西吧！反正蜜欧在图书馆，而且库露耶露也没事做。”
　　说完后，少女迅速步下逃生梯。
　　“等、等一下，艾达小姐，你今天不是有社团活动吗？”
　　“没关系、没关系，今天就当我肚子痛好了！”
　　真、真的没关系吗？
　　不过，这么说起来，平常她在课堂上也是这种感觉吗？
　　“……艾达小姐真是个不可思议的人。”
　　“咦，你说了什么话吗？”
　　停住走下逃生梯的脚步，听力敏锐的她回问。
　　“不，什么事都没有！”
　　说完这明显的谎言后，奈特也步下逃生梯。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“呐，安妮，你不热吗？”
　　走在身边的对象，似乎想起什么，突然开口询问。
　　“当然会热，不过身为老师就得保持服装整齐才行。”
　　强忍住直觉想要点头的反应，安妮说出事先准备好的答案。自己穿的是以白色为基调的套装，虽然白色布料会反射阳光，不过还是一样热。
　　“而且，米拉也穿着教师专用的上课服装。”
　　“啊啊，那件像学者一样的白袍？那家伙纯粹是喜欢罢了。”
　　这么回话的对象，穿着抢眼的斑点T恤，而且似乎还觉得热，现在也不停地掀动T恤的下摆。
　　“……泽塞尔，你该穿更正式一点的服装！”
　　即是同事也是儿时玩伴的这位男老师，不分校内校外，至目前为止已经听过这句提醒好几百遍了吧！
　　“校长说可以自己衡量。在学生面前我会穿着正式服装，不过现在是暑假，又是这种时间，学校里不可能会有学生……”
　　“有喔，有在等图书馆开放的学生，我记得她是一年级的学生吧！”
　　“……是这样吗？”
　　……饶了我吧！
　　他慌忙将差点就要脱口而出的这句话吞回去。
　　因为两人现在已经来到多雷米亚学院总务大楼，一楼最里面的房间附近。
　　在端正姿势的同事身边，安妮也不露痕迹地拉好衣领。
　　“你果然也会在意吧？”
　　“不在意——我这么说你会相信吗？”
　　在听到儿时玩伴嘲弄般的与气后，她也送上别有深意的眼神。
　　“为了防止泄露给学生知道，所以才特地选择这么一大早的时间，不容分说地把老师们找来。无论是怎么样的内容，一定都是需要先做好准备后才能面对的消息。”
　　耸立在眼前的，是刻着庄严图案的木质大门。
　　“我不擅长应付这种事呢。”
　　安妮后退一步，以动作表示“这件事就交给你了”。
　　她慢慢推着在眼前的泽塞尔的背。
　　“……我也不擅长啊！”
　　“嗯，加油，我请你吃午饭。”
　　“……真的饶了我吧！”
　　吞下第二次的叹息，泽塞尔敲了敲校长室的门，踏入从深绿色的走廊摇身一变、成为铺着柔软深红色地摊的房间。
　　校长是里面，早已有数名老师围成圈站在一起。
　　“让两位特地这么早赶来，辛苦你们了。”
　　站在圆圈中央，穿着轻便服装的老人轻轻举起手。
　　“总之人都到齐了，而且大家都很忙，关于工作的内容我会尽量长话短说！”
　　——工作内容？
　　安妮倚着身后的墙壁观察周遭的成员。
　　校长、紧挨在他身边的是洁西卡教务主任、接着是一年级学生的级主任老师们。其他学年的老师则是自己、泽塞尔，以及米拉。
　　“今年夏天，为了替一年级学生打好基础，也将照例举行暑期辅导……不过，大家对前几天竞技大会上发生的事件应该还记忆犹新吧！”
　　听到“竞技大会”四个字——老师们的表情一瞬间变得阴沉，虽然避开了最恶劣的事态，然而有不少学生及老师在事件中受伤。
　　……那是件令人不太愿意去回想的事件。
　　站在中央的老人表情依然不变，继续往下说：
　　“为了整修校本部的建筑物，因此往年在这间校舍当中举行的住校辅导将会取消。替代的方案是利用位在菲迪路利亚的多雷米亚学院分校校舍，就像是临时的校外教学一样。”
　　分校……与其称它为学校，不如说是当地平常用来集会的开放设施，安妮自己本身还是未造访过，菲迪路利亚，记得的确是位在面海的地方吧，
　　“问题是〈孵石〉。”
　　老人的声音微微颤动，是混合了沉重及苦涩的声音，
　　“没有人在事件中丧生是不幸中的大幸。不过，那起事件多少令本校学生、老师受到伤害。当然校舍也一样……当时虽然有多起偶然同时发生，不过，一切的元凶是被带进本校来的那种凶恶触媒。”
　　不吐不快般地说出这句话后，老人将视线移往挂在墙上的地图。
　　位于大陆北侧，贯穿大陆的山脉边缘有个被标示出的红点，这里就是多雷米亚学院。
　　距离那个点有点距离的大陆边缘、可以看见涂成蓝色的大海的地点，那里则标上了另外一个红点。那里就是分校吗？
　　“精制出那种麻烦触媒的地方是凯尔贝尔克研究所，不过，他们在大陆上的各处都设有分部。真要说起来，精制出〈孵石〉的地方并非研究所本部而是分部。实际上，将那个触媒带到本校来的也是分部职员。”
　　凯尔贝尔克研究所之名——安妮也有所耳闻。他是在大陆中央地区设置了根据地，拥有多名研究员的大规模研究机构。研究所职员也经常获邀来本校演讲。
　　“所以，虽然前阵子我跟研究所本部方面进行连络，不过，对方表示详细的情况得请我跟分部职员接洽。”
　　……原来如此，自己开始掌握到一些重点了。抬起头来之后，视线正巧与站在正前方的米拉对上，自己和米拉都正微微地点着头。
　　“事情的来龙去脉我知道了！是要趁着一年级学生举行暑期集训的期间，要我们去向那里的分部所长提出抗议，对吧？”
　　“泽塞尔……”
　　安妮闭上眼睛代替叹息。如果这里不是校长室，她甚至想用力拧一下站在身边的这个傻瓜的背。
　　“咦？呀，我当然是开个玩笑的！”
　　儿时玩伴以自在的表情漏出敷衍的笑容……为什么男人这种生物，就是改不掉从小就有的毛病呢？
　　“唔，我不是不懂泽塞尔的意思，不过，这次我在意的是另外一件事。”
　　该称为有修养么？老人丝毫不以为意。
　　“精制出那种〈孵石〉的研究所分部，就位在一年级学生要前往的菲迪路利亚。”
　　……这种情况该说是凑巧、还是不巧呢？
　　不过话又说回来，凯尔贝尔克研究所是多雷米亚学院的合作机构。的确有可能发生我方分校邻近对方分部的这种情况。
　　“不过，我们在前天收到来自本部的连络。”
　　站在自己正前方的米拉，接替老人继续说下去：
　　“最近这一阵子，菲迪路利亚的研究所分部完全失去了音讯。而且通讯断绝的期间，确定是在学校里的〈孵石〉失控的数日之后。虽然曾经主动试着进行连络，但是对方始终还是没有回复。”
　　“失去音讯，再加上时间与竞技大会一致是吗？关于肇事原因的调查有进展吗？”
　　而对皱着眉头的泽塞尔，老人以摇头作答。
　　“所以这次我想拜詑你们过去调查。关于此事，米拉已经开始着手进行了。”
　　原来如此，虽然进入这个房间之后，便已发现到米拉夹在腋下的资料——
　　不过，现在终于可以猜想得出内容了。
　　“用那种地方作为一年级学生的集训地点，虽然不是件值得鼓励的事，不过……我们也是在前一阵子才掌握到凯尔贝尔克研究所分部的状况，一时之间要立刻更换候补地点也有困难。嗯，而且分校与研究所分部也并非直接紧邻，负责带领一年级学生的各位老师，请注意别让学生离开分校校区。”
　　一年级学生的继任老师负责监视一年级学生。
　　同事，我和泽塞尔的任务——换句话说也就是一同参与此次集训，伪装成授课老师、前去探查研究所的情况。
　　“……责任重大呢！”
　　“这表示你们是如此地受到信赖。”
　　回答这句话的人不是校长。
　　洁西卡教务主任——自己和泽塞尔、米拉曾经师事过的老师。
　　“那么，请大家各司其职。我想大家应该都知道，这件事绝对不能泄露让学生知道！”
　　