　　回奏 “三年前 Lastihyt:miquvy Wer shela-c-nixer arsa”
　　
　　
　　有如人类骨片的颜色，灰色的沙砾无限延伸的土地。
　　凤鸣声低沉抑郁，令人联想起亡者之音。强风吹过，脚下的沙砾击打肌肤——这里是连旅人都极少造访，人烟罕至的荒野。
　　
　　
　　在这片荒野上，发色有如濡湿翅膀颜色的女性独自伫立。
　　她的肩头栖息着一只漆黑色的蜥蜴，而它也像岩石般蜷缩着，动也不动。
　　——两者的存在有如冻结后的沉淀。
　　身穿黄砂色长袍的老人静静接近仰头看着天空，动也不动的她。
　　“你好！”
　　女人没有回答，仍谈凝视着天空。
　　越过在上空流动的数千片云朵、越过灰褐色的天空，就只是不停地凝视自己头顶上的某样东西。
　　“我在找你。”
　　老人再次向她打招呼。
　　女人没有回答。
　　“伊芙玛丽……我可以这么称呼你吗？”
　　“…………”
　　先动的是肩上的蜥蜴，以宛如在评估对方存在价值般的眼光，瞪视着老人。
　　接着，又经过几分钟的空隙——
　　慢慢地，女人将脸转向老人开口：
　　“……你是谁？”
　　对于这个问题，老人做出像是笑脸、又像是泫然欲泣般的奇妙表情。
　　“【拉斯提海特】——你就这么称呼我吧！”
　　老人从身穿黄砂色长袍的怀中取出某样东西。
　　在他手掌上的，是闪着灰色光芒的宝石。
　　宝石？不！
　　那东西呈现椭圆形，是宝石的结构绝对无法形成的形状——是蛋状的某样东西。
　　奇妙的宝石闪着类似银色的光芒。
　　“伊芙玛丽，夜色名咏的歌手啊，我想听听你的歌！”
　　
　　[[IMG,c92def3a050c0bf610b7f4b2209f8f1a,811,1200,395223]]
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位，好久不见。
　　距离《夏娃在黎明时微笑》于一月出书以来，已经过了四个月（注：本篇后记中所提及的日期时间，皆为日文版的情况。）由于获得许多热情的支持，因此，才得以如此继续着手进行《黄昏色的咏使》第二集。
　　四个月……是对时间的感觉变得麻痹的关系吗？不知不觉间，时间无情地流逝——这四个月来，我总是不可思议地感到焦躁……真奇怪，我应该没有偷懒才对……啊……究竟如何呢……或许我果然还是偷懒了吧（软弱）。
　　嗯，先将这种懒鬼的告白摆在一边——
　　第二集《咏唱少女将往何方》——我私自将它归类于“同学篇”这个位置的故事，大家认为如何？
　　奈特班上同学的气氛以及校外的风景、文明，再加上名咏士以外的特殊职业祓名民，是与第一集风格不同的歌。这些全是在第一集当中无法尽情描写的“外在世界”，是在上一篇作品出版前我就想描写的故事。
　　除了保留《夏娃》具备的气氛外，希望还能在这篇作品当中呈现出略微不同的一面，若能得到大家的那就太好了。
　　……不过，虽然注明是“同学篇”，但是等到我察觉时，已经完全成了以祓名民为主的故事，称它为“艾达篇”也不为过。
　　编辑K大人对我说：“细音老师你喜欢艾达吧？”
　　还曾经出现被这样直接点名的状况……不、不是的，其实反倒该说我喜欢克劳斯……“咦？”
　　因此——第一集同样也是如此，在《黄昏色的咏使》中，每位登场人物都有个人专属的重要场景。而且，若要说每位登场人物作为主角的故事，都有整整一集的份量也不为过。
　　第二集是艾达。我想已经有读者发现到了，为了安排让艾达成为第二集的主轴，因此在第一集当中，虽然几乎没有针对奈特的同班同学们多作描写，不过就只有艾达会出现在第一集当中的各处。
　　这篇故事的主角是奈特＆库露耶露，两人在时而以凯因兹为首的大人们、时而是身边同学的帮助下，将会逐渐茁壮成长，希望大家今后也能继续关怀他们。
　　——接着，我想稍微说明一下将在七月出版的第三集。
　　第一集是夜与虹在昔日许下的约定，以“旧约”为主的故事。
　　第二集则稍稍揭露一些外在世界的现状。
　　承袭以往的故事，继续进行下去的是第三集。
　　就真正的意思来说，感觉这才终于进入《黄昏色的咏使》的主线故事。越过自旧约后的漫长时间，许下新的誓约，可称为“新约篇”的主线故事就是第三集的内容。
　　第三集——是“夜色少年”创造出全新的歌以及约定的故事。以往故事当中留下的谜团及疑问也将逐渐揭晓，所有还请大家继续看下去。
　　
　　
　　“刊登短篇的告知”——
　　五月出版第二集、七月出版第三集，在这样间隔一个月出版的期间——五月、六月、七月的三个月里。
　　在这三个月期间，将在富士见书房出版的《月刊DRAGON MAGAZINE》上刊登《黄昏色的咏使》的短篇。
　　二〇〇七年预排的顺序为：
　　五月《黄昏色的咏使2》出书。
　　《月刊DRAGON MAGAZINE 七月号》上连载第一回＆特集
　　六月《月刊DRAGON MAGAZINE 八月号》上连载第二回
　　七月《黄昏色的咏使3》出书。
　　《月刊DRAGON MAGAZINE 九月号》连载第三回
　　——情况就如上所述。详细的时间请洽各地书店，或细音启的个人网站＆部落格也会介绍，提供给大家作为参考。
　　有三个月的连载就表示，是全部三回的短篇。
　　内容就不用说了，发表的顺序也令我十分头大，现在正努力进行安排。有时几乎要脱口而出“……我不行了，这次绝对赶不上！”这种话！（请大家不要说出去，其实，我真的每天晚上都这么自言自语。）
　　附带一提，就时间上来说，连载的第一回是位在第二集及第三集当中的故事。同时，因为有幸安排到特集的超厚页数，所以还请大家务必阅览。
　　关于第二回、第三回……内容方面暂时保密，不过预定在其中某一回，会让到目前为止出现过的人物几乎全部上场。这些都是在主线故事当中无法写出来的故事，还请大家在看主线故事的同时也能一并欣赏。
　　※还有，若大家能在《月刊DRAGON MAGAZINE》的读者回函上写下“黄昏色的咏使很有趣”这样的内容寄回来，我会非常感激！（好直接）
　　——那么，宣传就到此为止——
　　“写完第一集之后到目前为止的状况”
　　一开始也曾提过，我收到许多读者用信件、E-mail寄来的感想，真的很谢谢大家。每一则感想对我来说都很重要，所以我甚至每个星期都重看一次。在第一集当中有为数众多的人物登场，获得喜爱的对象也相差十万八千里，真的很高兴能有这么多人物受到大家喜爱。关于人气，混杂在许多角色当中、会飞的夜色蜥蜴的票数尤其引人注目，他本人（本蜥蜴）似乎也非常开心。（若是一个不小心，很有可能会进入前三名的样子）
　　……让蜥蜴占据颁奖台好吗？众多的人类们。
　　……还有，这个故事这样子下去，没问题吗？
　　
　　
　　“最后”——
　　在第二集出版的过程中，真的是因为得到各方的协助，才能有这样的成果。首先，是仔细地一再校对第二集原稿，琢磨本作的责任编辑K。以及与第一集相同，画出美丽插画的竹冈美穗老师。
　　真的非常感谢这两位在百忙中抽空帮忙。
　　在我因为感冒而病倒的一个星期当中，帮了我许多忙的家人。
　　以及最重要的——继第一集之后，接下去看第二集的所有读者。
　　真的很谢谢大家！今后我会更加努力，还请大家继续支持。
　　
　　
　　※附注 给寄E-mail及信件给我的读者们：
　　不管是E-mail还是信件，目前我都尽量在三个月内寄出回信。如果过了三个月还没有收到我的回信，请至左边网址的部落格写下催促的留言或E-mail，我会尽快回信。还请大家多多指教。
　　
　　
　　那么，希望在短篇以及第三集时还能再见面——
　　真的很谢谢大家买下这本第二集。
　　
　　
　　三月 某日         一边聆听志方あきこ的〈苍碧の森〉
　　HP【细やかなの部屋】http://members2.jcom.home.ne.jp/0445901901/
　　[[IMG,31f141b7c3b8d5e763eaf44c6a8ab526,824,1200,163702]]