　　三奏 “我想逃开，可是，不知为何却又无法割舍”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　风扇的声音、时钟秒针走动的声音、以及——学生们铅笔沙沙作响的声音。
　　学生们无言的与桌上的试卷大眼瞪小眼。
　　大教室里坐着约七十名学生，不过，其中提笔作答的学生只有一成左右吧？
　　……对一年级学生来说，果然还是太难了吗？
　　站在讲台上扫视过所有学生的状况后，安妮在胸前交叉起双臂。
　　在进入多雷米亚学院的同时，学生们便已选定自己的专攻色。聚集在这间教室里的学生，是专攻自己教导的“Arzus”，虽然才进入高中，但或多或少应具备专攻色的知识才对，在这个前提下——列举出“Arzus”第二音阶名咏中能够咏唤得出的小型精命，再与其他颜色的小型精命进行比较后，详述其共同点及不同点。
　　这就是安妮准备的题目。
　　不过，难关似乎是“与其他颜色的小型精命进行比较”。就算写得出属于自己专攻色的小型精命——比方说飞马，但是记得“Surisuz”小型精命“鬼火”特征的学生却是少数。
　　……他们才一年级，这也难怪！
　　代裱上午课堂即将结束的预备铃声响起时，他轻轻地叹了口气说：
　　“各位同学不好意思，要你们写出其他颜色的知识是有点强人所难，略过那个部分，只要写出‘Arzus’的答案就行了，写完的人可以交卷去吃午饭了。”
　　一如所料，一直愤愤不平的学生们立刻露出安心的表情。
　　“就是说嘛，老师出的这个题目太强人所难了！”
　　“真是——如果只写那样，我一个小时就能交卷了！”
　　学生一边闲聊一边交卷，当排列在讲台前的队伍消失时，讲台上出现了答案纸堆成的小山。一瞬间，学生们的身影已自教室中消失。
　　全都交卷了吗？
　　整理杂乱叠起的答案纸，再次环顾教室。
　　“哎啊……”
　　教室最后一排的角落，在不起眼的座位上还坐着一名学生。
　　“怎么了？可以不必勉强作答了。”
　　“嗯——可是，我就剩一种颜色写不出来，其他四色我好歹都写了。”
　　视线依然集中在答案纸上的学生低声回答。
　　“只要写出‘Arzus’来就可以了，你这样已经很了不起了，不是吗？写这么多已经可以交卷了。”
　　“呃，老师，问题是……”
　　学生终于抬起头来，那张被太阳晒黑、显得男孩子气的脸庞，笔直地望向自己。
　　“我写得出‘Arzus’以外的颜色。可是，最重要的‘Arzus’却写不出来。”
　　——艾达·优恩！
　　“Arzus”意外的颜色全都写出来了吗？那是什么意思？
　　“可以借我看一下吗？”
　　伸手拿起桌上的答案纸。
　　……写了些什么？
　　维持着手的姿势，凝视纸上记述的内容。
　　黄色小型精命——其外表是黄色球型的浮游体。不会说人话，某种程度的单纯命令就能解除。
　　其大小尺寸就统计上来说，有百分之九十五的比例介于直径七十公分至一百共分的范围，根据官方报告最大到一百一十三公分。漂浮在距离地面六十公分之八十公分之间的高度，移动速度极慢，时速为三百公里。虽然因术者的能力而有所不同，不过存在时间大约是五小时，消耗的力量愈多，滞留的时间也会随之缩减。
　　一旦进入交战状态便会发出白色光芒，需要提高警觉。会伸出带有高压电流的蓝色触手让敌人触点，伸长触手的速度是移动速度的十倍。触手的长度完全为固体且一致，最长是一百六十七.三公分。触手的数目最多是三根，粗细为一公分左右；虽然可以对上空及横向进行攻击，不过无法将触手伸向自己正下方。
　　没有特别需要补充的部分。
　　讨伐难易度..易。
　　完全没有提到名咏士最关心的触媒及〈赞来歌〉，相反地，对于小型精命的生态做了出奇细微的描述。这并非名咏时所需要的知识，不管在怎么说，这——反倒该说是与这种黄色小型精命对时所必需的资料。
　　“讨伐难度……易？”
　　“啊！”
　　自己低声说出的一句话，使得少女表情扭曲。
　　“我写出来了吗？不小心就冒出了从前的习惯！”
　　“没、没关系，你没写什么不该写的东西。”
　　翻开下一张答案纸，接下来是其他名咏色的名咏生物，这些也全都有详细的记述。但同样未提及触媒与〈赞来歌〉，只是钜细靡遗地列出详细的生态资料。既然如此，关于“Arzus”是因为来不及写吧？
　　——不、不对，她是真的写不出来。
　　艾达·优恩·吉尔休费萨。看到答案纸上的姓名后，安妮终于明白了个中的理由。
　　红色的小型精命、绿色的小型精命。
　　“你在答案纸上写的，全都是具有攻击性的名咏生物。”
　　少女没有回答，她的沉默比任何反击都能让自己察觉到推论的正确性。
　　没错，属于“Arzus”第二音阶的飞马及独角兽并无攻击的习性，正因如此，所以她没学到任何有关它们的知识。
　　果真如此。这名少女对名咏生物所具备的知识，全都是为了与“那个名咏生物战斗而必备的知识”。
　　“非写‘Arzus’不可吗？”
　　学生脸上充满困惑。
　　“说得也是……难得都写到这种地步了。那你就这么写吧‘……与上述情况加以比较，可知“Arzus”小型精命的特征是极少具有攻击性格的名咏生物。’这样交卷就行了。”
　　“啊，对喔！还有这一招！”
　　用力点头后，少女埋首于试卷之中。
　　——咦，她没眨眼睛？
　　突然发现，振笔疾书时的她注意力相当惊人，平时在课堂上明明是个看似容易分心，对上课内容不怎么感兴趣的学生。
　　“好了老师，我写好了！哎呀呀，终于结束了！”
　　学生迅速着手收拾桌面。等到她将包包背到肩上后，安妮从背后叫住她。
　　“呐，艾达同学……”
　　“嗯？”
　　“这是私人方面的问题，你父亲是那位克劳斯先生吧？”
　　明朗的表情倏地消失，少女的双眸蒙上阴影。
　　“……唔，那个名人好歹算是我父亲。”
　　克劳斯·优恩·吉尔休费萨，身为武家贵族优恩家的家长，率领数百名祓名民。
　　祓名民——与名咏士拥有最密切的关系，同时也是性质正好相反的一群人。
　　“Nussis”也称为“反唱”，是送还名咏物的术式。虽然也有手持触媒直接碰触敌人的形态，不过就像在那场竞技大会的事件中，为了帮助自己而使用反唱的凯因兹牺牲了左手一样，是项伴随着危险的招式。
　　“你果然也持有祓戈？”
　　对于这个问题，少女毫不犹豫地朝自己点头。
　　“凡是生在祓名民家的人，必定持有。”
　　那是以徒手碰触敌人，伴随危险的反名咏。因此创造出了取代徒手，运用长枪来进行反唱的招式。
　　长枪的前端镶有五色宝石，在以长枪戳刺名咏对像时，使用“Nussis”的术式进行送还。经过如此特殊加工处理的长枪便称为“袚戈”，而精通这项技法的人便称为“祓名民”。
　　“身为优恩家的一份子，你不打算步上祓名民之路吗？”
　　“这个嘛……”
　　少女含糊其词。看她的表情，给人的感觉是她对这个问题不怎么感兴趣。
　　现在，祓名民除了本家优恩家之外，其他还有几个分家。在那些家庭中出生的孩子，依循传统代代均成为祓名民。其中，本家优恩家又因为先人的活跃，历代均担任重要人士之护卫，而在今日得到武家贵族这个稳固的地位。
　　艾达·优恩——如果她愿意，可望成为克劳斯的传人，获得崇高的地位。
　　——不，她无疑一定曾经接受过祓名民的训练。
　　这一点详实的表现在这次模拟考的结果当中。这些知识绝非透过书本学习到的，所有的知识都是她亲身实践，因此不是记在脑子里，而是深入骨髓。
　　“……唔，很可惜，我似乎没有那方面的才能。”
　　“才能？”
　　“没错！该称为练习还是训练好呢？我一遇到那种事，就会马上逃走。”
　　交叉双手置于脑后，艾达以自嘲般的表情微笑。
　　“可是……”
　　话还没说完，她便插嘴问道：
　　“呐，老师，我也可以问你一个问题吗？”
　　是什么问题呢？安妮以眼神催促她继续说下去。
　　“安妮老师是高年级学生的级任老师吧？为什么会来参加一年级学生在临海学校举行的暑期辅导？”
　　“有位一年级的级任老师身体不适，所以我才会临时加入。”
　　就某种程度来说，那是一开始就预期到学生会提问的问题之一。她毫不迟疑地以预先准备好的答案作答，没错，她以为自己已经回答了问题。
　　“啊，老师你骗人！”
　　少女的视线突然变得锐利。
　　“咦？”
　　“如果是这样，没有道理连泽塞尔老师也跟着一起来。虽然说是‘临时’，可是我没办法接受。真要说起来，的确有位一年级的级任老师没来参加这次的临海学校，但那位老师之前曾经很高兴的提到要去旅行的事，所以身体不是这个理由也说不通。”
　　太具条理的分析令自己词穷。和泽塞尔一起编造藉口时，自己的确也注意到这点，可是应该不会有这么穷追猛打的学生吧？内心某处太低估了这一点。
　　——可是好死不死，追问的居然正巧是这孩子！
　　平常这名少女不管从谁的口中所描述，听说都是经常迟到、成绩不佳的问题学生，但是她居然连这么细微的问题都注意到了。而自己并未接获她班上的凯特老师提及这样的情报。
　　……怎么办？要临时编出谎言来掩饰？还是只需支吾其词？
　　“呃，那是因为……”
　　正要开口，宣告上午课堂结束的钟声也随之响起。
　　“喔，终于可以吃午饭了！”
　　紧张的空气瞬间消失，艾达转身背对自己，像没事一样奔向教室出口。
　　“咦、呃、呃啊，艾达同学？”
　　“对不起，老师，下午我们班上的同学说好要到海边去玩！”
　　以无邪的笑容丢下这句话后，少女一眨眼便消失踪影。
　　“等、等一下！”
　　正想追上去的瞬间——
　　“……咦？”
　　这间大教室位在二楼，而出现在眼前的异常烈焰，就算是从窗户望去也看不清它的全貌。况且，火焰的色泽浓烈得诡异，是超越鲜红的绯色。与其说是火焰，更像人类的鲜血。
　　——到底发生了什么事？
　　就连天空也像是要被烤焦一般，红色火焰无边无际地燃烧，炫目得令人睁不开眼。因为是在窗外，就位置来看很接近校园广场。目前的确是泽塞尔预定在广场上进行名咏实技指导的时间。
　　那么，这是泽塞尔咏唤的火焰？不对，这种有如怪物般的火焰，就算他使尽全力也不见得能够咏唤出来，而且，他也没有理由在实技指导中做到这种地步。
　　强忍刺眼地直盯那片火焰，接着——那眩目的火光突然消失。
　　“火焰消失了……？”
　　接二连三发生的一连串事件，使得安妮无意识的倒抽了一口气。
　　窗外的世界已恢复原有的平静。定睛一看，飞进教师的火星也已消失。
　　迅速冲向窗边，可是从窗户往下望去，广场上早已不见可疑人影。
　　也不见学生及泽塞尔的踪影。换句话说，他的课堂早已结束。那么，刚刚果然不是泽塞尔的名咏。到底是谁——
　　“安妮，你在吗？”
　　教室的门上传来稍嫌用力的敲门声。
　　“泽塞尔！”
　　门在发出喀啦一声后随之打开，进入教室的是难得穿着整齐服装的同事。
　　“泽塞尔，你看见广场上冒出的火焰了吗？”
　　“那么大的火焰，就算我想不看也不行！”
　　他用满不在乎的快活语调作了肯定的答覆，态度丝毫不见动摇。换句话说……
　　“难不成你知道名咏出那片火焰的人是谁？”
　　“是啊。刚刚我在广场上课，发现其中一个学生与众不同。等到上完课后，其他学生都回到校舍，就只有那个学生没有回来。所以，我忍不住躲在一旁观察情况，结果就如我所料。”
　　他的意思难不成是，刚刚的火焰是学生名咏出来的？才念高中一年级的学生？
　　“那个学生是谁？”
　　虽然安妮教导的是高年级学生，不过在名咏方面有出色表现的学生就算是其他学年，她也会记住。在一年级的学生当中，也已经出现几名受到看好的学生。
　　不过——
　　“呀，就算我说了，我想你也不认识。”
　　慢慢地，他深思般地抬头望上看。
　　“你为什么能这么肯定？”
　　“……因为从前没被锁定。”
　　在以调试的口吻说出这句话后，他耸了耸肩。
　　“安妮，你记得在竞技大会上，咏唤出许多鲜红羽毛来的学生吗？”
　　鲜红羽毛？在名咏式中，咏唤羽毛并不属于特别高难度的技巧，而在竞技大会上，名咏出无数只鸟而不是羽毛的学生更受到注目。自己虽然也记得名咏出鸟的学生长相，不过说到羽毛……
　　“……我没办法立刻想起来。”
　　“这也难怪，我也是刚刚才想起来的。”
　　在竞技大会上发表时，看来和其他学生没两样，不过在这次集训时，已进步到泽塞尔自然会对她另眼相看的地步了？
　　“就是这样！从竞技大会到今天为止，我不知道这段期间那孩子发生了什么事。不过，如果那孩子继续以这样的速度学习名咏……”
　　像是感到开心，他的语气变得高亢。
　　“明年的这个时候，她无疑将超越其他高年级学生，成为‘Keinez’当中最顶尖的学生。不，用不着等到明年，今年之内或许就能达成。总之就我来看，也是个令人有些害怕的孩子，是颗未经琢磨的璞石。”
　　“身为老师，是发挥本领的大好机会？”
　　“如果情况顺利……不过，我反倒觉得有些不安。”
　　难得会说话这么拖你带水的他，继续讲了下去：
　　“平常在课堂上成功名咏时，大部分学生都会开心地来向我报告。可是就只有那孩子不一样，该说是茫然吗？她看来一副胆怯的模样，感觉在我主动开口跟他交谈前，她一点都不想跟我说话。”
　　所谓的名咏，是赞美、咏唤出自己的期望物品的招式，正因如此，自己咏唤出的东西吓到自己的情况完全不可能发生。而若要说到胆怯，就更没有道理了。
　　“哎呀，或许是我杞人忧天。应该说，我希望只是我想太多了。”
　　明知对方不在那里，但安妮还是再次俯视窗外的广场。无论如何，现在的他似乎也无法为那孩子做些什么。
　　“谢谢你，情况我大致明白了。我很担心呢，一开始以为是你在学生的煽动之下搞出来的。”
　　“……啊，是吗？”
　　有如在闹别扭一般，泽塞尔掉头掉头就走。真是，像小孩子一样！安妮一边对着他的模样窃笑，一边在以他为前导的形式下步上走廊。
　　“好，我们走吧！动作再不快点，或许无法在今天之内赶回来也说不定。”
　　——目的地是精制〈孵石〉的凯尔贝尔克研究所。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“那么，今天的课就上到这里为止。”
　　级任老师凯特老师阖上教科书。
　　“是，谢谢老师。”
　　“已经是午休时间了，对不起耽搁了一下才下课。”
　　“没、没那回事……是因为我没有拿到学分的关系。”
　　正着手将教科书塞进包包里的奈特慌忙摇头。
　　多雷米亚学院的授课方式是采取学分制，除了必修科目外，这也是他在转入多雷米亚学院之前，几乎从未接触过的科目。
　　“和老师两个人一对一上课，果然还是很别扭吧？”
　　凯特老师以混合了苦笑的视线，打趣般地询问。其他同学在暑假前便已修完这门科目，因为这样，剩下的自己才会跟凯特老师进行一对一的单独授课。
　　“……要说别扭是很别扭。”
　　“谢谢你的坦白。”
　　反倒像是感到高兴的老师露出微笑。
　　“顺便跟你提一下，那位虹色名咏士先生似乎也不擅长这门科目喔。”
　　“凯因兹先生吗？”
　　“是教务主任偷偷他告诉我的，因为她从前是凯因兹先生的老师。”
　　洁西卡教务主任，只在转学进来时见过一面。印象上，后来也没跟她说过什么话。她平常总是陪在校长身边，与其说是老师，现在更像是校长的秘书。
　　“凯因兹先生从学生时代开始就很优秀吗？”
　　“学生时代的成绩在学校里算是平平。应该说，他对学校的课似乎不怎么感兴趣，刚刚的历史学也包括在内。未来将在历史上留名的人却不去学习历史，感觉似乎有些不协调呢。”
　　——这么说来，妈妈也没教过我名咏式的历史？
　　这是偶然、还是必然？在这个部分，母亲和虹色名咏士或许也很相似。
　　“那么，闲聊就到此为止，去吃饭吧！再不快点去学生餐厅，会连自己的座位都占不到喔。”
　　啊，糟了！这么说起来，之前蜜欧小姐和库露耶露小姐她们已经跟自己约好要一起吃午饭了。
　　“对不起，我先走一步！”
　　将包夹在腋下，奈特慌忙冲向走廊。
　　=============
　　这里是一楼大厅外的走廊，一旁整齐地栽种着茂密的草木，头顶上则是用来挡雨的简单屋顶。
　　背倚着支撑屋顶的柱子——
　　库露耶露茫然地仰望头上的屋顶，不顾炽热的阳光、热风，甚至不去擦拭额头上渗出的汗水，就只委身于这静谧的时间当中。
　　打破这份寂静的，是数十友人的声音。
　　“啊，找到库露露了！”
　　伴随着跶跶跶的脚步声，有这熟悉面容的少女跑了过来。
　　“……蜜欧？”
　　她身后也出现了奈特的身影。
　　“库露露，都到午休时间了还不见你人影，所以我们才会出来找你。”
　　“咦，已经是午休时间了？”
　　，茫然地揉了揉眼睛，库露耶露离开一直靠着的柱子。
　　“……对不起，因为提早下课，所以我有点发呆。”
　　“真是的！”
　　蜜欧鼓起双颊，交抱双臂置于胸前。
　　“我和蜜欧小姐去看过了，餐厅里果然很挤，暂时是找不到三个人的座位了。”
　　“没办法，到餐厅去买东西，然后在外面的椅子上吃吧？”
　　两人相视之后点了点头。
　　“啊……蜜欧，对不起，能不能顺便帮忙买我的份。”
　　“嗯，说的也是，餐厅里很挤，还是一个人去把大家的份都买回来比较好。”
　　——不，不是的。
　　还有别的理由，不过，我说不出口。
　　“……库露耶露小姐？”
　　目送蜜欧奔向餐厅的身影离开后不久，奈特抬头望向自己。
　　“库露耶露小姐，发生什么事了吗？”
　　“什么事是指？”
　　深紫色的发丝摇动，他不安而小心翼翼的开口：
　　“……我总觉得，库露耶露小姐今天显得无精打采。”
　　面对一直仰望自己的奈特，库露耶露不由得垂下眼帘。
　　——你在这方面真的很敏感！
　　从以前开始就略有感觉，称不上是察言观色，纯粹是这名少年在这方面相当敏锐。
　　“嗯……我又开始有些不知所措了。”
　　像在掩饰般，她努力挤出笑容。
　　……可是，该怎么说才好？找不出恰当的话语来，所以——
　　“我问你，你曾经感到害怕吗？”
　　库露耶露坦率地说出非常直接、毫无任何修饰的话。
　　“害怕？”
　　“害怕……名咏式啊。”
　　甚至揣测不出话中的含意，他就只是睁大眼睛……果然还是我的问法太奇怪了？
　　“我问你，刚刚在广场那里冒出了一片很大的火焰，你知道这件事吗？”
　　“啊，我又看见！”
　　少年以混合了兴奋的表情说：
　　“很惊人呢！和我在一起的凯特老师也很吃惊，其他老师似乎也跑去调查原因。因为这样，所以还耽搁了一会儿才下课。”
　　“——奈特……”
　　咏唤出火焰来的人，是我。
　　“……咦？”
　　沉默。有数秒的时间，奈特连呼吸都忘了，只是呆站着。
　　“骗人……不，可是……怎么可能，库露耶露小姐？”
　　“你没办法相信吧？可是那是真的。”
　　嗯，当然没办法立刻相信。
　　因为，就连我自己也没办法相信。
　　“我啊，在竞技大会上不是碰巧咏唤出了黎明的神鸟吗？从那之后我就有点怪怪的，该怎么说呢，我这么说或许你会觉得奇怪，不过……”
　　做了一次呼吸，留下小小的余韵后——
　　凝视自己的双掌，库露耶露小心翼翼地继续说下去：
　　“名咏的情况好的太过头了。”
　　“太好了……是吗？”
　　他像婴儿般，茫然地覆述这几个字。
　　“对不起，听来或许像在炫耀，可是……真的不是炫耀，我是真的感到害怕。”
　　今天上午的课是名咏的实技指导，自己以就连自己都感到不可思议的速度轻易完成指定课题的名咏。甚至不需要〈赞来歌〉，名咏时间仅需数秒。
　　不，不只如此，甚至觉得其他学生的名咏极为幼稚。
　　自己轻易地便看穿了那些太过稚嫩的构筑想像和〈赞来歌〉当中的构造。尤其关于“Keinez”，甚至有种错觉，认为自己无所不能。
　　“我心想，一定是我搞错了。所以下课后我一个人留下，偷偷试着进行火焰名咏……触媒是……普通的颜料。”
　　结果产生了那么惊人的火焰。身边一个人都没有真是太好了，若当时身边有人——结果不会只是烫伤就能了事。
　　“……这点让我感到非常害怕。”
　　库露耶露以双手环抱住自己的身体，并不是觉得冷，也不是在发抖，而是心情的高亢激昂以及滚烫的身体令自己感到疼痛。这种状况无论如何就是无法消除。
　　或许是在竞技大会上咏唤出真精的副作用也说不定，我一定是处在某种兴奋状态下。可是，这样是不对的。
　　“我不要这样！我明明不是为了这个目的才咏唤神鸟的……”
　　就像在竞技大会上见到的，那个追求能力和暴力的高年级学生一样，万一过度自信，以为自己无所不能，而让名咏失控怎么办？虽然不是当时的五色水蛇，不过我也有名咏出那种生物的危险性。
　　在察觉到那个可能性的同时，全身窜过一阵类似晕眩的寒意。
　　“所以，我突然对名咏感到害怕。”
　　在自己话语的余韵消失之前——
　　“——可是……”
　　平时谦逊的他，用从未听过的强硬口吻对自己说话：
　　“可是，我认为库露耶露小姐不会变成那个高年级的学生一样，也不会咏唤出那么可怕的东西来。”
　　我很高兴你对我这么说，但是不行，我……
　　“不对，我是这么相信的。”
　　拜托你，现在不要用那样的眼神看我。
　　“谢谢你……可是，对不起，我现在没办法相信自己。”
　　不由得将视线移开。因为他太过直率的眼神，现在只让自己感到深切的痛苦。
　　“——库露耶露小姐……”
　　突然间，他的声音出现变化。
　　“拜詑，请不要说出‘你没办法相信自己’……那种令人难过的话来。”
　　应该已经移开了视线才对，却又忍不住将注意力转回他身上——
　　有如溢出泉水的水面……
　　可以看见他的黑色眼眸不停眨动。
　　……奈特？
　　“库露耶露小姐不会是没办法相信自己的人，因为你也是如此地恐惧这一点。”
　　突然间，毫无前兆的——
　　“……怎、怎么了？”
　　他默默伸出双手，握住自己的手。
　　“那、那个，奈特？”
　　“所以，一定不会有事的，只要是库露耶露小姐的名咏，不管是什么东西我都不害怕。如果你害怕名咏，我也会跟你在一起。”
　　不、不是的，手……你这么突然——
　　“这是咒语。”
　　少年露齿而笑，在他的眼角上，依然挂着小小的泪珠。
　　“在竞技大会上，库露耶露小姐对喔做过相同的事。”
　　……我吗？
　　‘放心，我也会陪在你身边。我们一起吟唱吧。’
　　一字不差，那一天、那一刻的景象再一次在脑海里重复。
　　“我最喜欢库露耶露小姐的名咏了，比其他人的名咏还要温柔、美好而出色……所以拜詑你，请不要说你没办法相信自己！”
　　说起话来结结巴巴，就奉承来说，称不上是流畅的口吻，就算这样，奈特还是拚命地想对我表达自己的感受，而且他成功了。
　　——原来如此，
　　原来你是这么信任我。
　　在隐隐作痛的同时，内心深处像是产生出了什么。一开始是感到疼痛，甚至无法用言语来形容的某种不可思议的感觉。不过，那种感觉渐渐转变成了平静的温暖。
　　我一直想尽可能为你做些事……不过我错了，其实我也一直像这样让你为我感到担心。
　　“那个，难道你忘了那个时候的事？”
　　他以寂寞的眼眸仰望沉默不语的自己。
　　“笨蛋，我怎么可能会忘记！”
　　伸出手指，戳了一下凝视自己的少年额头。
　　“……好痛！”
　　“不会痛吧，你是男孩子啊？”
　　有如嘲弄般，库露耶露对他眨了眨眼睛。
　　——对不起，害你担心了。
　　[[IMG,2479491bd2203fa8774de1acd66dd63a,812,1200,309220]]
　　不过，我感到轻松多了，所以我不会再说“没办法相信自己”那种话了。
　　“那个……”
　　感觉你真是不可思议。
　　有时像是需要人照顾的弟弟，有时像是容易灰心丧志的朋友。可是，分明应该只是普通的同学才对——可是有时也觉得放心不下你，你对我是非常重要的人。
　　我还不是很明白。
　　“我们的关系是什么呢？”
　　诺，你自己是怎么看的？
　　“咦……关、关系是吗？呃啊……同学？”
　　在烦恼许久后，他一脸正经地回答。
　　嗯，现在一定是这样没错，但是——（插，但是啥，但是你们将来就是“anata”的互相称呼么）
　　“不过呢，或许往后会改变也说不定？”
　　“你说的改变是指什么？”
　　“呵呵，会是什么呢？”
　　“咦——告诉我嘛！”（插：正太控确认 完毕）
　　依然歪着头的少年鼓起双颊，这样的表情更显得孩子气。对于要守护公主的骑士来说，你果然还是有些不可靠。
　　“我也还不知道。唔，那不重要……啊，蜜欧回来了，好了，我们去找个地方吃饭吧！”
　　“库露耶露小姐好狡猾……”
　　“好了好了，得快点吃饭才行！下午要和班上同学一起去海边啊。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　灿烂夺目的炽热阳光自头上洒下，有如铺着细碎珊瑚的雪白沙滩，透明的碧蓝大海。就连日常生活中的郁闷，似乎也被来回冲刷海滩的清澈海浪一并带走。
　　因为位在多雷米亚校区当中，因此称得上是某种私人海滩，用“乐园”来称呼可说极为适当。
　　不过——虽然这样的景色十分美好，但是欧马他们男学生关心的焦点却在别的地方。
　　“……奈特那家伙真是占尽了好处。”
　　坐在海边的阴影下，身穿泳裤，凝视前方的男学生A。
　　“啊啊，因为本人不懂的其中的价值，所以更令人憎恨。”
　　右手拿着果汁，左手拿着扇子，而且还戴着太阳眼镜的欧马不情不愿地点头附和。
　　在他们的视线聚焦处——
　　是身着泳装的十多名少女，以及混在他们当中玩游戏的孩子。
　　“喂，奈特，往你那边去了！接住！”
　　“咦……啊、咦……？”
　　年幼的少年拚命追逐随风飞去的球，是因为不习惯沙滩的缘故吧，他的脚步显得踉跄，从刚刚开始便有些失去平衡。
　　“啊、啊、啊——！”
　　不可靠的少年发出惨叫，不久之后，传来球“砰咚”落到沙滩上的声音。
　　“啊哈哈！你好差劲，小不点！”
　　“可是……好可爱！”
　　“嗯，因为很可爱所以原谅你！应该说，其实这样比较好玩！”
　　跟少年顺利接到球的时候比起来，失败时的欢呼声反倒显得更加热烈。
　　并不是他有多么高超的球技，而是期待“他会犯下如何有趣可笑的失误？”这件事本身，似乎更能取悦这群少女。
　　“……是那个吗？那就是本班年仅十三岁少年的魅力吗？”
　　“长相也是，与其说是男人，还更偏向中性的感觉。体型矮小纤瘦，就女生来说，该说是有捉弄的价值呢，还是有玩弄的价值？”
　　当初未将这名少年视为情敌实在是大错特错，转学进来的是名不可小觑的强敌。
　　“咦，对了，其他男生到哪里去了？”
　　有些人前往附近的商店、有些人则在海里浮潜取乐，虽然男同学们各自进行喜爱的活动，不过人数相对显得稀少。
　　“嗯，你看，是那个啦、那个！”
　　欧马以下巴指示的那个方向，站着苦了一张脸、拿着球的金发娃娃脸少女，以及用不可置信的表情盯着他看的红发少女。
　　“嗯，奇怪了，根据排球书上的理论……在这种时候这样打，球应该会飞出去才对……而且没看书的库露耶露居然打的比我好，我是在想不出其中的理由……”
　　“蜜欧，所以我说你不能太依赖书本，不实际练习是打不好的。”
　　“……是吗？或许吧！”
　　“先不提这个，你不是要练习游泳吗？”
　　“嗯，关于那件事，等我看过关于游泳的书之后——”
　　“……你根本就没在听别人说话！”
　　暂时眺望两人的状况后，他开口问：
　　“蜜欧和库露耶露怎么了？”
　　“有几个有勇无谋的人，以为这次旅行会是个好机会，所以去向她们告白了。”
　　“喔……”男同学A发出小小的感叹，偷偷望向女生集团，这么说来，的确可以明白有数名男同学锁定她们的理由。
　　蜜欧·蓝提亚——据说在笔记测验方面是学年排名第一的秀才，同时也是以迷人笑容及稳重态度获得大家喜爱的女孩。平等对待众人的她，在同辈和老师之间都深得信任。
　　另一方面，库露耶露·索菲尼特有着乐于助人的个性，外貌出众，运动神经极佳，在学业成绩方面就算客气点来说也称不上出色，但这点反倒让人感觉亲近。
　　“那么，结果呢？”
　　“听说是‘……对不起，我们还没考虑过这种事——’当下让数名当事人成了一趟伤心之旅，因此暂时到稍远的海滩去治疗内心的创伤，所以就别管他们了。”
　　“……接下来换我去吧！”
　　“算了吧，想报一箭之仇只会增加牺牲者罢了。”
　　在冷淡地交换过视线后，欧马推了推太阳眼镜的镜架。
　　“好，接下来让球落地的人要接受惩罚。如果谁让球落地，明天上课时就要穿着这套泳装出席！”
　　在所有女生发出的开心欢呼声中，有一名脸色发青的少年。
　　“咦，等、等一下，那样……那个，我有不好的预感……”
　　“所以，球过去了喔，奈迪！”
　　“呜、呜哇！为什么球速突然变快了！”
　　“啊啦，奈特你接得很漂亮嘛？那么，再来一次！”
　　“咦，为、为什么……不，别找我——哇啊！”
　　“啧！居然连续存活两次，有一套喔！”
　　“那、那个，刚刚很明显有咋舌的声音……”
　　“好，这次一定要成功，来吧，小不点，挑战连接三球！”
　　“呜哇啊啊！果然是冲着我来的不是吗！”
　　“啊，奈迪逃走了！各位，我们追上去！”
　　“不过，明明禁止男生参加，为什么就只允许奈特加入？”
　　男同学A以彻底死心的口吻问道。
　　“与其说是允许，不如说是强迫参加。”
　　下午因为是自由时间，因此全体男同学预定要海边上集合，到了集合时间，几乎全员都到齐了，就是不见奈特的踪影。
　　包括欧马在内的所有男同学正在找人时——突然传来嘶哑的惨叫，仔细一听……正好看见数名女同学将少年的手脚绑住，带向遥远的彼方。
　　虽然数度与绑匪交涉赎回人质，可惜的是她们的目的并不是赎金，而是少年本人。
　　“……咳，那就是本班年仅十三岁少年的魅力吗？”
　　这句话刚才听过。
　　“就‘不被视为男人’的这一点来说，要说他可怜也真是可怜。”
　　“等、等一下，欧马先生！不要默不做声地看着，救我啊——！”
　　如今，奈特依然在逃离追逐他的女生集团。
　　“……奈特刚刚说了什么吗？”
　　“不，我没听见，是你听错了吧？我没听到他要我救他。”
　　断然摇头后，欧马从包包里取出还没看完的杂志。
　　……可恶，真是个令人羡慕的家伙。
　　=============
　　“啊——啊，学生们现在正在高高兴兴地在海边玩吧？”
　　在铺着沙子的路面上，泽塞尔边发牢骚边踢着在脚下滚动的小石子。
　　[[IMG,3ad689efcc71586b7b144fb4b4e64563,815,1200,343715]]
　　“你从刚刚开始就一直在说这句话！”
　　与他并肩齐步的安妮露出苦笑。
　　“米拉可是窝在情报部里面，相较之下，我们已经幸运多了不是吗？”
　　“不，那家伙讨厌海，因为他不会游泳。
　　“……他到现在都还是旱鸭子？””
　　同事的声调中混合了某种取笑的成分。
　　根据我看过的游泳教科书上的理论，这么做就会浮起来——在艾尔法多学舍时代，水深一.二公尺的游泳池里，那名菁英分子曾经一而再、再而三留下这句话后溺水。
　　“那个，你还记得我们毕业旅行到海边去的事吧？”
　　“虽然已经是很久以前的事了，不过我好歹还记得。”
　　在大笑出声后，安妮伸手掩住嘴角。不是平常以教师身份展现的端庄笑容，而是只在泽塞尔及米拉这两位儿时玩伴间，才会徐徐展现的快活笑容。
　　“明明是教导蓝色名咏的老师，可偏偏就对大海没辙，还真是独树一格。”
　　在为期五天的毕业旅行中，就只有米拉一个人直到最后还是没有下水。
　　“唔，不过某位小姐在十六岁时，也还需要用上游泳圈就是了。”
　　“我现在会游了，已经做过特训了。”
　　“是吗？这次也在行李箱里塞了游泳圈吧？安妮老师，没想到你还挺想去游泳的。”
　　“……你怎么会知道？”
　　笨蛋，我只是试着套你的话。
　　安妮生气地嘟着嘴，泽塞尔则是看着她的模样微微苦笑——这段无意义的闲聊蓦然迎向终结。
　　从沙石路面一转，进入干硬土壤延伸的区域。
　　“……那么，我们过去拜访吧！”
　　泽塞尔吐出残留、沉淀在肺中一次呼吸份量的空气。
　　凯尔贝尔克研究所，菲迪路利亚分部。
　　瞥了一眼在褐色巨岩上的所名后，穿过开放的大门。
　　……敞开着？
　　在不算太大的研究所区内，只见杂草丛生。
　　“有没有人在？”
　　“目前看来，外面似乎一个人也没有。”
　　“那么，就让我们到里头去叨扰吧！”
　　走进研究所正面大门，按了一下设在门边的访客铃。机械式的铃声在内部回响，余波甚至传到站在正面大门旁的自己。
　　“可以确定门铃有响。”
　　——可是，为什么没有来自内部的回应？
　　朝身边的同伴使了个眼色，似乎是明白了自己的意图，安妮无言地点头。
　　将紧急用触媒藏在左手，以右手打开研究所大门。在发出生锈的“叽”一声后，研究所大门逐渐敞开。
　　“……好暗？”
　　原以为会亮着灯，不过内部却罩上了仅能见到前方数公尺的黑暗薄纱。情况果然不对劲。
　　户外阳光射入敞开的大门，为数公尺前的视野带来一丝光明——
　　玄关大厅的景象映入眼帘。
　　“……呜！”
　　安妮发出不成声的惨叫。
　　扶住差点跌倒的她的肩膀，泽塞尔拚命伪装平静。
　　……这是某种玩笑吧！
　　石像，一开始这么认为。没错，类似装饰在玄关大厅的纪念碑。然而愈仔细凝视，即使万般不愿，也不得不承认这些并非普通石雕。因为太过写实、太过惊人。
　　曾经数度在童话当中读过，不过万万没想到，这样的现象居然会出现在现实生活中，一直到此刻为止，从未相信会发生这样的事。
　　满脸恐惧的石像、拚命想要逃走的石像。
　　——在他们眼前的，是被石化的研究所职员们。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　拍打岸边的海浪声、鞋子踩过白沙发出轻柔细微的音色。明明是相同步伐，但是每个脚步声都不同，听也听不腻。迎着海风在沙滩上散步对奈特来说，是种新鲜的体验。
　　“啊，是贝壳！”
　　外测是深紫色，内侧是红色，他拾起有着不可思议配色的贝壳。
　　“……把它送给库露耶露小姐吧？”
　　已不再是白天的湛蓝大海，夕阳染红了水平线，夜晚即将来临。或许正因如此，日落的这段时间让人对太阳格外有种亲切感。
　　突然间，混合在泼起的浪花声当中，某种切穿空气的锐利声响传入耳中。
　　——咦？
　　在自己前进方向的直线上，原以为无人的海滩上出现人形。随着步伐的前进，凤鸣声也逐渐加快，不只是快，而是确实增强。
　　似曾相识。
　　沐浴在夕阳下挥舞长枪的少女，与数日前在屋顶上见到的景像一致。
　　“艾达小姐？”
　　第一次见识时，纯粹感到惊奇。但第二次欣赏到她的枪术后，奈特终于领悟到其中的惊人之处。
　　上次见到她的时候，只注意到动作的华丽——不过现在，在她舞动的长枪中除了美感之外，还存在着令人背脊发冷，精心淬炼过的凌厉。
　　虽然位在行动不便的沙地上，不过他的动作丝毫不见停滞。更重要的是，踏步或是跳跃这些动作有如无声，就连踢动沙子的声音都听不见。
　　太过静谧、太过俐落的一连串动作。
　　枪术会……不是那种社团活动等级所具备的幼稚技巧。
　　……不对，和当时有些不同。
　　就连奈特这个外行人也能清楚分辨。虽然在屋顶上见到的动作也令人惊讶，不过现在少女手上的长枪甚至超越了当时，看着便令人感到恐惧。
　　而且——在少女举手持枪，全身回转的同时，竟然以更快的速度转动长枪。
　　，没错，就是当时在屋顶上让长枪落地的场面。
　　单手转动、回转、舞动。
　　十次、二十次、三十次。
　　不论时间过得再久，少女仍然未让长枪落地。
　　缓缓地，少女的动作在此时停止，呼出小小的一口气。在这么热的天气中作出这么激烈的动作，但是她的呼吸丝毫不乱。
　　“……这是第二次了，小不点！”
　　像是感到为难又像是感到害羞，艾达露出表情复杂的苦笑。
　　“请、请问，你又在进行长枪特训了吗？”
　　“你一半猜对、一半猜错。唔，也可以算是你答对了吧！”
　　在她说完这句话后，对话便停顿下来。原以为她会再继续说下去，但她却只以近乎哀愁的视线凝视自己手上的长枪。
　　“艾达小姐，你真的好厉害！”
　　“嗯？为什么说我厉害？”
　　“白天明明和大家一起玩得那么疯，可是黄昏时依然还进行这样的特训。”
　　说到班上同学，现在所有人都在房里休息，自己也呼呼大睡直到刚刚才醒来。
　　“因为这已经成了和吃饭没两样的习惯。同一件事一旦持续做了十多年之后，任谁都会变成这样。”
　　十多年？枪术会应该是在进入多雷米亚学院之后才加入的，这么推算起来，应该还不到半年时间。
　　“小不点你是因为那个吧？之所以想成为名咏士，是想要完成你母亲留下的名咏？”
　　“似的，虽然还不确定能不能成为名咏士，不过首先，我想学会家母的名咏式。”
　　“——是吗？”
　　用力握住长枪，她缓缓抬头仰望天空。
　　“……小不点你或许会不高兴，不过我没办法做这种事。应该说不只是没办法，我甚至还逃了出来。”
　　慢慢地、慢慢地，像在逼自己说出来似的，少女慢慢吐气。
　　“就我的情况来说，是出生的家庭背景特殊。你知道祓名民吗？用一句话来形容，就是专职送回被名咏出来的生物的一群人。”
　　祓名民……不论如何翻找记忆的每个角落，就是找不出与那个单字相关的线索。
　　“……对不起，我的知识还嫌不足。”
　　“没关系，小不点你不知道是理所当然的事。不是咏唤出来而是送还，该怎么说呢，非常不起眼。因为欠缺召唤出大型生物这样的气势，所以知名度当然比名咏士低，明知如此还志愿成为祓名民的人真的很少，正因如此，所以祓名民是父子相传，透过家系来继承。”
　　假设在某个城市发生名咏失控的情况，此时，若为了阻止闹事的名咏生物而咏唤出别的名咏生物来，名咏生物间的战斗将会毁掉城市。就像竞技大会时的水蛇一样，若以水蛇来对抗，整个城市就此化为废墟的情况也不难想像。
　　在这种状况下，反唱便称为在减低损害的状况下处理名咏生物的首选。不过身处附近的名咏士，比方说若只有像蜜欧或库露耶露等女性的情况，要想碰触狂暴的名咏生物就成了非常困难的工作。
　　因此，精通反唱的知识及技术，同时锻练身心以便与狂暴的名咏生物对抗的“反唱专家”就成了必要的存在。
　　“据说那就是现今祓名民的始祖。当然，我现在也认为以祓名民的身份努力工作的人很了不起，因为那是不顾生命危险的赌命行业，每天都要进行一定份量的训练，是值得尊敬的一群人。”
　　可是——吐出类似叹息的呼吸后，艾达低下头。
　　“话虽如此，知名度果然还是很低，也不像名咏士一样有专门学校，就只能独自练习，而且一点都不起眼……祓名民这个特殊发音似乎也是出自某种语源，不过我爸不肯告诉我。让我不得不怀疑，是不是只是出自对名咏士的自卑感。”
　　她的脸上浮现自嘲般的微笑。不知该如何回答，奈特默默转开视线。
　　“艾达小姐的父亲也是祓名民吧？”
　　“……嗯，好歹是祓名民本家优恩的家长，，名实两方都是祓名民的首领。他似乎曾经旅行遍及大陆各处，所以人面很广。还组织了一个由朋友组成的聚会，就连那个凯因兹大人也有加入。”
　　“凯因兹先生吗？”
　　在名咏士当中，存在着依就读学校、人脉关系而组成的十多个派系。
　　组织有许多的优点，斡旋职位、获取名声、著名人士间的聚会。多雷米亚学院的老师，他们的名字也一定与学校营运本部形成的团体连在一起。学生也一样，在从多雷米亚毕业成为名咏士时，首先加入这个集团乃是惯例。
　　虹色名咏士凯因兹，根据听到的说法，不知为何就只有他并未加入任何组织。他当然受到多方的邀约，而且只要他愿意露面，不论任何团体应该都会以重要干部的待遇来接纳他才对。可是，现在他依然喜欢独自行动。有一阵子，这样的行为反而受到侧目。
　　“唔，凯因兹大人似乎只以旁观者的身份参加，不过有时候他似乎也会去我家，那多半是我在学校的期间。”
　　“……好了不起喔。”
　　“不光是凯因兹大人，其他还有许多酒别人的眼光来看，不只是了不起，甚至称得上是怪人的一群人。可以说，那个聚会就像是他们的巢穴一样。”
　　奈特哑口无言，没想到她会有一位那么伟大的父亲！没错，愈是普通人会认为“这真是件很棒的事”。
　　但是——提及此事的少女双眸中，闪动着寂寞的神色。
　　“因为生而为那位首领的长女……所以我受到许许多多的限制，被规划好的训练课程、被规划好的道路、被规划好的未来……当其他人在和朋友一起玩的时候，就只有我始终独自握着袚戈。”
　　在枪尖上闪耀的宝石，大概是用来送还的触媒吧！
　　她称长枪为袚戈……这么说来，在屋顶上见到的长枪，是没有任何装饰的普通长枪。
　　“……你发现了？”
　　像是破涕为笑般，她的嘴角微微扬起。
　　“因为我一直在使用袚戈，所以身体已经完全记住了袚戈的重量及长度。社团的长枪因为是指定的，所以重量等方面当然完全不同。我无法适应当中的不同……所以手持社团长枪时经常失败。”
　　奈特想起了在屋顶上长枪掉落时，她一直凝视着长枪的事。那凝视的意义，奈特有几分能够理解。
　　“社团的长枪和袚戈，有那么大的不同吗？”
　　“不是的，只是我太习惯袚戈。袚戈的重量我连〇.一公克都不会弄错，长度也一样，连〇.一公厘都不会弄错。正因如此，只要差了一点，所有的齿轮就会乱掉。”
　　〇.一公克、〇.一公厘，她像理所当然般地提到这些数据。
　　不过，那种事真的有可能吗？至少就自己来说，就连平常使用的长度也不记得，甚至没有自信能够猜中。
　　“艾达小姐，难不成反唱方面你也能够使用多种颜色？”
　　反唱的术式也和一般名咏一样，五色各自独立。既然说是专司送还名咏对象的职业，那么或许——
　　“……嗯！虽然我的学习力不佳，不过就只有反唱，我能使用多种颜色。”
　　据说学习反唱比名咏来的容易。在多雷米亚学院中，应该也有精通多种颜色的老师吧？不过提到学生就另当别论了。
　　——不止从未夸耀过这一点，平常也不见这名少女表现出任何迹象。
　　她不是个会说谎的人，但同时也感到有些无法置信。因为她告知的事，远远超越自己常识的领域。
　　“听了我的话之后，曾经有人笑我傻，不过，这家伙是我的……第一个朋友。”
　　少女将镶有宝石的长枪抱在胸口，挺直身子。
　　“不对，不能说是朋友，现在，它就像我的分身一样。我们一直、一直都在一起。不管是重量还是长度，彼此都知道的一清二楚——我们就是那种关系。”
　　……可是，那也已经不重要了。
　　从她小小的嘴唇中流泄出干涩的嗓音。
　　“我想试着去做家人为我规划好的道路以外的事。其实我母亲拥有名咏士的资格，所以我从以前开始就对名咏学校感兴趣。”
　　“原来是这样……”
　　“来到多雷米亚学院之后，我交了很多朋友。虽然比不上小不点你，不过我真的很庆幸来到这里。”
　　结识许多朋友、加入社团，打从心底享受校园生活，从她平常的表现可以充分感受到这一点。
　　可是——我不懂。
　　“艾达小姐……”
　　就只有这一、就只有一点，我无论如何就是无法了解。
　　“可是，既然这样，那你为什么要使用袚戈，现在也想这样子练习呢？”
　　说得也是，为什么呢？她有如自言自语般蠕动嘴唇如此低语。
　　“我也不是很清楚。不过，大概是因为我不想再后悔了吧！”
　　后悔？
　　“嗯，我不想再作那个梦了。”
　　那个梦……后悔……那是指什么呢？
　　就算盯着她的侧脸再久，但是闪动的眼眸依然将重要的讯息藏在深处，只映照出远方某处的景色。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……就连衣服的皱摺都这么缜密！”
　　在不碰触的状况下，泽塞尔尽可能的接近眼前的石像。
　　石像共有十多具，到目前为止，从未见过就连衣服上的纤维都模仿的维妙维肖、如此具有质感的石像。不，真要说起来，光是石像脸上浮现的恐惧表情，便已经具备普通雕刻绝对比不上的压倒性写实感。
　　“看来我们似乎没有猜错。”
　　“把人类石化……居然会有这种事！”
　　在嘶哑地说出这句话后，身为同事的女老师步履不稳地朝后退。用力拍了拍她的肩膀，泽塞尔往前跨出一步。
　　“安妮，别碰石像。因为不知道当中有什么奥秘，所以最好小心点。”
　　“——跟校长连络！”
　　她像回过神似地冒出这句话。
　　“等找齐了足以报告的咨询之后再说。”
　　[[IMG,d269e1c20a04ac59b24d1c080abd7524,820,1200,426028]]
　　没错，自己不过才来到研究所的玄关大厅。前方发生了什么事？至少要查出目前的状况，尽可能查出原因。
　　“嗯……”
　　一道白色光束射入大厅深处。
　　“我们走吧！”
　　安妮的左手上握著名咏产生出的白色光球。
　　“拜詑，请一边照亮我们的前方，一边慢慢前进。”
　　虽然具备着不像生物的外貌，不过它的真面目是属于第三音阶名咏的光妖精。有着一旦察觉到危险就会明灭不定的习性，是白色名咏士在探索时喜爱使用的名咏。
　　光亮足以照亮走到前方十公尺左右的范围，在这道光束照亮的区域中看不到石像，这点首先令人放下心头的一块大石。
　　不过相反地……
　　——这些灰烬是什么？
　　边观察前方走道，边放慢步行的速度。
　　走道的角落散布着数量庞大的灰烬。是某种东西燃烧后的残渣？不，若是如此，研究所内应该也有相对的烧焦痕迹才对。
　　“虽然不知道是什么，不过往前走的时候最好别踩到。”
　　“说的也是——嗯？”
　　突然传来刺激鼓膜的声音。“喀嚓”一声，类似某种东西擦过的声音令人反射性地转向那个方向。
　　“怎么了？”
　　前导的安妮停下脚步，在回答之前，首先先确认两人的背后。
　　什么都没有……是我的错觉？是神经过敏的关系？
　　“不，什么事都没……”
　　语尾随着光妖精突然熄灭的光晕一同消失。
　　“咦？”
　　传来安妮的声音。在此同时，四周再次被黑暗包围。
　　光妖精突然消失？就算是自然消失也异常快速，太快了！
　　这个研究所果然有问题。不，里面存在着某种东西！
　　——“Keinez”（红之歌）——
　　以右手手持地触媒作为材料，咏唤出一团火焰来到手中。
　　虽然比不上光妖精的光量，不过也能看清数公尺内的……
　　一瞬间，他怀疑起了自己眼前的光景。
　　……喂，等一下……那是什么玩意儿？
　　在靠近走在前方的安妮身旁的墙上——如同与灰色的墙面同化般，有着同色鳞片的大蛇蠕动地滑行。
　　“安妮，快趴下！”
　　“咦？”
　　突然的警示产生反效果。不明就里的安妮转向自己这边，换句话说，是背对谜样的蛇。那条蛇扬起头……
　　“安妮！”
　　蛇张开蛇口进行攻击。
　　没有时间选择该怎么做了，泽塞尔使尽全力将毫无防备的同事推向另一边的墙壁。
　　“沙！”耳边传来某种东西贯穿自己肩膀的声音。声音太过细微，短促到甚至令人来不及感到害怕。
　　不过，蛇牙贯穿肩膀肩膀肌肉的剧痛却真实存在。
　　“……好痛！”
　　“泽、泽塞尔！”
　　没有时间回答她的呼唤了。
　　右手掐住紧咬住左肩不放的蛇头，试着用力将它拉开，但是蛇却顽强地紧咬住不放。
　　“可……恶……！”
　　攫住名咏出来作为照明的火焰，将那团火焰直接抵向蛇头。
　　火焰的热度令蛇痛苦扭曲。捉起松开的蛇口，一口气将蛇从肩头拉开。泽塞尔将还想攻击的蛇用力朝地面甩去，蛇瘫在地上，。虽然还有呼吸，不过已经无法再度攻击了。
　　在想确认左手出血的状况，而将视线移往自己肩膀的时候——
　　“……原来是这么一回事？终于搞懂此地这种愚蠢的圈套了。”
　　“泽塞尔……你的肩膀！”
　　安妮发出嘶哑的惨叫。
　　灰色石化的左肩既不疼痛、也没有不舒服的感觉。就像不是自己的手臂一样，不管再怎么使力，肩膀以下都没有反应。
　　这家伙就是造成玄关大厅那些石像的原因吗？
　　“之后再想！总之先离开这里！这栋研究所很危险！”
　　跑过刚刚经过的走道，不过，两人的脚步在数秒后冻结。
　　……刚刚明明什么都没有的！
　　在刚刚经过的走道上遍布着灰色的石龙子，墙上则是跟刚刚进行攻击的同种类大蛇，从天花板到两侧的墙壁都像是被涂满了一样，蠕动着朝这边爬过来。就算乐观估计，最起码也有十条。
　　他想起了堆积在走道上的灰烬，原来它们躲在里面？不过无法理解的是，不惜做出这么精心的安排，也不愿让入侵者前往出口的理由是什么？
　　若不让入侵者进入研究所内部才是目的，那么就没有必要藏匿这些名咏生物。应该一开始就让它们在玄关前方进行威吓才对。
　　反倒该说这样的安排，像是一开始就想诱人进入研究所——
　　“……原来如此！”
　　按住站立不动的安妮肩膀。
　　“泽塞尔？”
　　堵塞出口、封闭走道，这么一来，入侵者自然只剩一条路可走。
　　没错，设计这愚蠢恶作剧的人，无疑是想招待我们进入研究所内部。
　　“安妮，逃跑的方向是在这里！”
　　推了一把安妮的背部之后，泽塞尔朝走道奔跑。
　　朝研究所内部奔去。
　　
　　
　　间奏 “夏季凉风的牵引”
　　
　　
　　带着湿气及热度的微风中，掺杂了些许冰凉的冷气，每逢夏季的这个时期，反覆无常的气候偶尔会使出的恶作剧。置身于让皮肤冷却下来的风中，克劳斯·优恩·吉尔休费萨闭上双眼。
　　……已经经过一年了吗？
　　一年前与女儿进行的争辩——每一字、每一句，他都依然可以分毫不差的记住。
　　‘为什么。为什么就只有我非做这种事不可！’
　　就在去年的这个时候，那个炎热的日子，炎热的夜晚。
　　Ｏ　ｔｏｇａ　Ｗｅｍ　ｍｉｌｌｍｏ，Ｈｌｒ　ｓｈｏｕｌ　ｄａ　ａｒａ　ｐｅｇ　ｉｌｍｅｒｉ　ｇｉｒｉｓ　ｅｎｄｅ　ｚｏｒｍ
　　——怀抱莫大的敬畏及尊严，刻上吾之名
　　‘其他孩子都跟朋友在一起玩，为什么就只有我，每天……每天都——’
　　艾达·优恩从女儿出生的那一刻开始，就传授给她专用的袚戈。在她懂事的同时，便让她开始接受祓名民的教育。
　　祓名民修行这项严格的训练，就算用客气的说法来形容，也属于脱离常规的做法。训练从太阳升起前开始，但“没有结束之时”。在肌肉发出哀鸣、骨骼哀泣、甚至无法顺畅呼吸的状况下，依然持续舞动长枪。知道精神耗损、丧失意识，这一天的修行才算结束。
　　Ｌｏｒ　ｂｅ　ｓｅ　Ｇｉｌｌｉｓｕ　ｆｅｏ　ｏｌｆｅｙ　ｃｏｒｉ　ｅｎｄｅ　ｏｌｔｅ
　　作为送还（送别）者之始
　　‘我并不是觉得辛苦，只是……实在太无趣了！’
　　身为优恩家的独生女，换句话说，总有一天会是自己的继承人。
　　包含自己在内，身边的人对她有着极大的期待，正因如此，针对女儿进行的锻练也相当严苛。要求还不满学龄年纪的少女，进行就连成人男性也吃不消的锻练。做不到也是理所当然的事。因为这个训练打从一开始，就是要让她学习到挫折。
　　每个人都认为不可能，就连自己也认为女儿会吃不消。
　　——可是，女儿撑过了这段修行。
　　不只克服密集的锻练，女儿对枪术的学习速度快得惊人。虽然才年过十岁，不过除了自己之外，无法立刻能想得到有任何超越女儿技艺的人。
　　那份才能甚至超越了“才能”这个字眼，用“疯狂”来形容或许更正确。正因如此，就连身为父亲的自己都感到恐惧。
　　然而在感到恐惧的同时，对自己来说这也是无上的骄傲。
　　毫无疑问是天赋之才，外出时，他总是热切地夸耀自己的女儿，甚至被人批评是傻爸爸。在女儿进行训练的期间，总是躲在女儿女儿不会发现的地点默默守护。至今仍然能挺起胸膛，宣告自己是如此地疼爱女儿。
　　“袚戈的极致者”——是在满足了某项条件之后采允许冠上的称号。进行祓名民训练的人，多半在三十岁左右才终于获赐这项称号。自己在二十四岁那年获得称号时，不知曾受到身边人们多么热烈的赞扬。
　　艾达·优恩·吉尔休费萨。
　　年仅十六岁的少女冠上这个称号的独特意义，甚至是异于常人。
　　到目前为止，自己也见过几个让他认同、值得尊敬的人。但是对于女儿却更超越了这些层次，禁不住怀抱着某种畏惧的感情。
　　祓名民最高贵的血统、最精纯的血脉。继承了所有流传自先人的技术及历史，进一步凌驾、升华的至高才华。
　　可是——
　　‘我已经受够这种无聊的生活了！’
　　那个夏天、那个炎热的午夜。
　　女儿突然冲进父亲房间大吼。
　　……不，回想起来，或许自己早已有些许预感也说不定。
　　“艾达，你真的认为这只是一条无趣的道路？”
　　再次低语着那一天的回答。
　　女儿在哭泣，而自己不懂她为何哭泣。
　　是对父亲的愤怒、悲哀？还是对自己生长的家族所具备的宿命感到痛苦、不甘？
　　‘爸，你从没这么想过吗？从生下来的时候开始，就被决定要做这种事。到死为止，一辈子都要重覆做相同的事？你真的从来不曾对这一点感到疑问吗？’
　　ｏｌｅ　ｓｈａｎ　ｉｌｉｓ，ｐｅｇ　ｌｏａｒ，ｐｅｇ　ｋｅｉ，Ｈｉｒ　ｅｔ　ｕｎｉｖａ　ｓｍ　ｂｉｄ
　　将梦想及希望，全部洒向遥远的过去（背后）
　　Ｈｉｒ　ｂｅ　ｑｕｓｉ　Ｇｉｌｌｉｓｕ　ｘｓｈａｏ　ｅｌｅ　ｓｍ　ｔｈｅｓ，ｎｅｃｋｔ　ｅｌｅ
　　这条路，如今已无法回头
　　“——有啊。”
　　在与女儿对峙时，曾经顽固地坚称“没有”。
　　可是，也该承认了，那是我拙劣的谎言。
　　“生在祓名民家糸中的人，每个人都曾经有过相同的疑问——我也不例外。”
　　种在庭院里的大树，在它粗壮的树干上贴着靶，历经多年的训练后，刺出了几千、几万种个小洞。每一天，就只是一味将长枪朝那个靶刺去。
　　“不过，即便如此，总有一天你还是会发现。”
　　就像名咏士有〈赞来歌〉一样，祓名民也有相传的祀歌。隐藏在瑟拉菲诺音语中，歌词当中有着意义。
　　Ｈｉｒ　ｂｅ　ｑｕｓｉ　Ｇｉｌｌｉｓｕ　ｘｓｈａｏ　ｅｌｅ　ｓｍ　ｔｈｅｓ，ｎｅｃｋｔ　ｅｌｅ
　　我的道路在此，别无他处
　　不是任何人的命令。这条路，是自己选择的道路。
　　‘……爸，我不懂。’
　　“你不可能不懂，你只是还没发现罢了。”
　　“gil”是瑟拉菲诺音语中的“前”。
　　“ilis”是瑟拉菲诺音语中的“希望”。
　　关于祓名民名称的由来——爸爸为什么直到现在都还不教你这么基础的东西？
　　那是因为我希望你能够由自己去领悟。
　　——“gillisu”——
　　位在最前方保护的人
　　这条路，一定能为某人……