　　【呼呼，我有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？】
　　我就是用这句啰嗦得要命的台词，作为后记的开始的冲田雅。对不起。然后好久不见。
　　嘛这个先放一边，因为页数不多，所以我就从坏消息开始说起，《大神系列》的本篇下一卷就要完结了。理由是，有名的童话及故事的库存已经用完了，而且要让大神和亮士的关系再进一步的话有点困难了，而且我也差不多开始江郎才尽了。对不起，全都是我的错。
　　…………那么，至于好消息，我决定要些后日谈了。坦白说，就是大神“娇”了之后。因为是在本篇之后，也就不会有什么跌宕起伏，主要就是自我满足以及服务大众，故事应该就是讲大神和亮士打打闹闹的情景。……即便如此，也不能不写傲娇“娇”了之后的故事，最重要的是我非常喜欢那种故事，编辑之前也问过我[要不要写个后日谈？]。因为是后日谈所以应该写不了多少，一册应该能有。
　　……这里白纸黑字的写下了，要是没出的话就太对不起了！！
　　啊，还有一件重要的事。这本书出版的时候，《大神系列》的动画应该已经开播了，请大家务必收看！！Staff全都是很厉害的人，各位声优也都非常有名，有问题的只剩下原作啦！！……对不起。
　　那么之后就进入内容解说。
　　【爱情喜剧男主角匹诺曹的故事~原材料，匹诺曹】
　　虽然匹诺曹的名字很快就定下来了，但是紫的名字，盖比特什么的，用同音字肯定是不行，所以就硬是当作绰号来用了。……可以吧？
　　然后，故事是场闹剧。匹诺曹→变成人类→我要成为正经人！！一切都起源于这个突发奇想。想到这个的瞬间，就已经把故事的结尾都构思好了。让我实实在在地感觉到[哎呀~我还真是喜欢闹剧啊]。特别是那个超级觉醒的地方简直是太蠢了……虽然写的时候非常开心！！
　　话说，小桃和宇佐见真是异常地好用。只要对小桃说[很舒服哦~]她就会来，对宇佐见说[来让御伽银行的那群家伙吃点苦头吧—]她就会来。而且，就算是普通的女生不愿意做的事，也都会做。
　　所以，为了给这个好用的，至今为止在很多故事中都大展身手的宇佐见一个奖励，就写了一个以宇佐见作为女主角的故事！！虽然故事非常惨烈！！
　　【田贯被宇佐见逼上梁山的故事~原材料，喀嚓喀嚓山】
　　随心所欲地写出来就是这副样子啦！！所以，宇佐见终于当上了女主角。
　　于是，这又是不长记性全是黄段子……一想到宇佐见把田贯弄得硬梆梆的瞬间，我也情绪跟着[硬梆梆！硬梆梆！！]地高涨了起来，不过因为我知道结局是怎样的，所以不太想写。只是一个人想象着然后偷笑。
　　但是，就像上一卷的后记里写到的那样，因为有空闲了所以就写下来了。……对不起。
　　不过，我个人非常喜欢这个故事，大家觉得如何呢？
　　虽然纠缠不清，但老实说我觉得除此之外两人没有能这样靠近的方法了。
　　我并没有经过深思熟虑就把宇佐见这个角色给写出来了，只是把各种童话·故事里出现过的兔子的要素给粘了上去，结果就成了现在这个角色，是个非常好写的角色。愉快地反派，明明是个策士却太天真，重情重义。甚至可以说，把童话里的兔子拟人化之后，完全就是宇佐见这副样子了嘛。
　　于是，至于“做了”之后的两人的未来会如何……交给大家自由想象。没有结婚保持着这份孽缘分道扬镳。普通地结婚之后田贯成为普通的上班族，只在家里扮女装，梦想破灭的宇佐见成为家庭主妇。或者说，宇佐见在夺得金牌之后退役成为体育解说员，田贯成为了伪娘明星，两人作为逗趣夫妇一起上电视。可以想到的有很多，请各位照自己喜欢的方向去想象。再说，感觉如果两人的平行世界有100个的话，有95个世界会是保持的孽缘，有4个世界会断绝来往，剩下1个世界会发展成这个故事一样然后走在一起。毕竟田贯的心里是少女，要没有什么大事的话，也不会变成这样。然后，那个大事，就是宇佐见的疑似怀孕。就算是普通的男人说自己有孩子了都会陷入混乱，这要是少女心的田贯的话……就是这么一个故事。
　　话说，本来是打算奖励在各个故事中听话地出演的宇佐见来着……这能算是奖励吗？嘛，姑且算是完美结局，可以吧！！
　　还有，田贯和宇佐见一起吃火锅什么的，我觉得非常有日本故事的感觉。
　　【勉强算是二十多岁的辉夜老师的故事~原材料，辉夜姬】
　　一言蔽之，就是权力被更大的权力给击垮这样一个没羞没臊的故事。
　　我因为这人比较乖僻，所以不想让辉夜姬回到月亮上去，与此同时故事的开始就把月亮设定成了坏人角色，如果月亮有带走一个人的全力的话，想要与之对抗就必须也要有权力才行。现实就是这么残酷。
　　最初考虑的是让一个普通的教师冲进结婚典礼掳走新娘，但那样的话就成了一个不知天高地厚的白痴了。所以，就想让他动动脑筋找一些能够威胁月野家的材料来威胁他什么的，即便如此，在最终收尾的时候我觉得还是得让校长出马。毕竟就算平民去威胁，也会被权力所击垮。
　　既然如此，就从一开始就有权力不就好了，而且三门也是皇帝所以就让他持有权力，之后就变成了权力VS权力的故事，我也曾想过[真的要写这个？这不是，跟大神他们没关系吗？]，但是后来想到反面教材这个主题，于是就写下来了。（译者：三门的日语是みかどmi ka do和日语中“帝”的读音相同，意思是皇帝）
　　哎呀，本来就是打算不管发生了什么事都能强行进入完美结局，才安插了荒神洋灯校长这一个角色，但是这也导致大神她们稍微有点欠缺危机感，太过于妄自尊大了。基本上，是吧权力当作保护伞的大神一伙，要是做过头的话，感觉就会变成令人讨厌的角色。
　　所以，看到一味地狐假虎威的废柴富二代，大神她们也稍微反省了一点，就是这么一个故事。
　　至于最后的成熟女性三人组，在一开始的构思中辉夜老师就是认识雪女的，而地藏的姐姐久美因为刚好是同年龄的人，加进去之后发现刚好合适于是就这样了。感觉隐隐约约地看到了三人一起度过的高中生活。
　　【大神居高临下地，向女孩子们大谈恋爱之道的故事~原材料，格列佛游记】
　　把巨人解决小矮人之间的争斗的故事，改编成大神解决小鬼们的争吵的故事。这是，大神开始“娇”了才能写的故事。
　　虽然大神本人是非常认真地在讲，但是大神谈论恋爱，而且还是居高临下地，光是这样就感觉非常有趣，这是有至今为止的积累才能写出的故事。那个大神居然！！这样的感觉。
　　于是，大神居高临下地谈论恋爱的身影，请大家微笑着看着就好。
　　然后，一层一层走上男女交往的阶梯的大神和亮士，在下一卷中亮士将会邀请大神去约会，都到这种时候了还不娇的话—于是，下一次就是完结，就接一开始我说要写后日谈的事了。
　　老实说都到这个时候了，阶梯也所剩无几了。下一卷里约个会，然后○○~之类的吧？有还是没有呢？
　　嘛，上文中也有写到，就算宇佐见做了，大神应该也是不会做的！！……大概！！
　　就这样，虽然《大神系列》已经所剩无几了，但是还是希望大家能陪我到最后。
　　那么，最后对照顾过我的各位表示感谢。
　　编辑的高林先生，粂田先生。这次又给你们添麻烦了。但是，托二位的福这次也勉强能够出版了。非常感谢。
　　插画的うなじ先生。感谢，你每次都为我画这么漂亮的插画。然后，我现在，正由于在意插画中有没有小桃那性感的姿态，而夜不能寐。
　　为了这本书的出版而出过一份力的各位。非常感谢你们多次的照顾。
　　又是改编动画，又是改编漫画的《大神系列》，这全都是对亏了各位读者。为了能稍微报答一点各位的恩情，我会努力写出能让各位到最后都觉得很有趣的作品，请各位多多支持。