　　秋天基本过去，某人开始觉得[差不多算冬天了吧~]的时候，
　　由于林檎太过机灵，于是大神和亮士两人一起放学回家。
　　【…………】
　　【…………】
　　虽然沉默不语却不感到厌烦的大神，和很高兴能与大神两人一起回家亮士。依旧是若即若离，表演着爱情喜剧的两人。
　　当两人走出校门的时候，小学低年级左右的四个男孩跑到了两人面前。
　　【【【【凉子姐姐！！】】】】
　　【哦，这不是白雪学姐家的小鬼们嘛。好像……挺精神的啊】
　　【嗯，很精神！！】
　　这四个可爱的小孩，是林檎同父异母的姐姐白雪的弟弟。
　　【前不久还和林檎姐姐一起吃饭了哦】
　　【兄弟姐妹们一起】
　　【说起来，林檎好像提过这么回事】
　　虽然家庭关系比较复杂，不过看起来相处得还算不错。
　　这个小鬼头所说的兄弟姐妹应该是指，白雪，七个弟弟妹妹，以及林檎这九个人。
　　顺便一提，如果要说明家庭关系有多复杂，就会有点长……我努力试试。
　　这个—林檎的母亲（以下简称林檎母）爱上了白雪的父亲（白雪父），经过一夜情之后怀上了林檎然后抽身而退，但是在多年后，白雪父却和林檎母戏剧般地再会。得知了林檎母独自一人把林檎抚养长大这一伟大的行为之后，被林檎母那一心一意的爱所打动。这时，白学母得知了私生子林檎的存在，于是生气的白雪母就带着白雪离开了家，之后林檎母就成为了正妻。
　　然后，带着白雪离开的白雪母再婚，生了这七个小鬼。
　　随着年龄的增长，知道自己是破坏了一个家庭的毒苹果的林檎，一直深感愧疚于是独自一人来到了御伽花市，遇到了已经变成好姐姐的白雪，在白雪，如果没有林檎的话这七个小鬼也就不会存在于这个世界上，跟重要的是我现在非常幸福，所以你不用在意，还有谢谢你出生到这个世界上，这番话的开导下，迎来了完美结局……这样。
　　呼，累死了。
　　话说回来，真是错综复杂呢。而且，这全都是按照林檎母亲的计划发展的，给人一种某午间肥皂剧的感觉。现在大家过得都挺幸福的，也就没什么问题了吧。
　　啊，还有一点。七个孩子这种很像会出现在大家族特集这种电视节目的这些小孩的名字，从大到小依次是一也，二叶，三太，四市，五月，六郎，七子，现在在场的有一也，三台，四市和六郎这四个男孩子。因为容易搞混，所以请允许我用小鬼们来概括。
　　【喂，亮士。进展如何】
　　【什么进展……】
　　然后，至于亮士被这些小学低年级的小鬼们亲近不拘小节的理由，是因为对于小鬼们来说亮士和他们是同等级的，或者说是还不如小鬼们的等级。依旧是被小看了呢—。亮士以前，有采取过在泳池里救了溺水的白雪这一男主角般的行动，那时候在小鬼们的心里股价上升了……但是时间让股价回落了。
　　【你懂的吧？就是问你和凉子姐姐进展得怎么样啦】
　　【没错没错，做了没？至少亲过了吧？】
　　【那个……至少是牵过手】
　　【……喂喂，时至今日，幼儿园的都比你发展得快】
　　【真是废柴啊……所以你才叫亮士啦】
　　小鬼们毫不留情地小看了亮士。平时的话会带着哭笑，心里默默流泪，但今天的亮士却大有不同。居然，大声反驳道：
　　【你们懂什么啊！！你们知不知道那个凉子暗示我[我的手现在空着哦]，催促我赶紧去牵她的手是多么厉害的呃啊！！】
　　亮士在说到一半的时候，突然被揍飞了。当然是大神动的手。
　　还有，貌似是认真的，所以惨叫变成了[呃啊]。
　　【你个呆子，说什么胡话！！】
　　看着这个满脸通红的大神，
　　【……呜哇，真的吗】
　　【亮士……不，亮士哥好厉害—】
　　【亮士哥，真不简单—】
　　小鬼们对亮士的称呼后面加了个[哥]。
　　不过嘛，确实是不简单。
　　因为，中了计的大神，自己为被亮士讨厌了，说出[不要讨厌我]了哦？那之后，知道自己没有被讨厌的大神安下心来，一边哭着说[别废话陪在我身边！]手还一张一握的，催促亮士握住她的手哦？
　　这样的话，小鬼们当然会加个[哥]，也会用尊敬的眼神来看亮士。
　　【……那么，你们有什么事？是在等白雪学姐吗？】
　　要是在被提起催亮士握手的事会很为难，于是大神改变了话题。
　　【不是，我们是找凉子姐姐有事】
　　【找我？】
　　由于没这么想过，所以大神不禁反问了回去。
　　【没错】
　　然后，其中一个小鬼开始说道：
　　【我记得，之前来这个学校的文化祭玩的时候就说过，我，看上了某个女孩】
　　【啊—确实说过】
　　【有说过呢】
　　不是什么时候复活的亮士，附和了露出回想表情的大神一句。
　　稍微做下说明吧。事情是这样的，大神他们在白雪班开的模拟店和小鬼们一起喝茶聊天的时候，其中一个小鬼，说是看上了一个名叫小千的女孩子，虽然她现在不怎么样，但是打磨过后就会发光。
　　【然后，就提高好感度，关系还算处的不错，接着，也像我说的那样顺利地成长了……】
　　【确实变可爱了】
　　【打磨过后会发光确实没错】
　　话先说在前头，这几个孩子还是小学低年级。
　　【只是……变可爱了倒是不错，但是却在有自信有点骄傲之后受到少女漫画的影响……憧憬白马王子，然后就对我提一些强人所难的要求！就开始，要求我变成白马王子了！！】
　　这时，其中一个小鬼，突然睁大眼睛大叫道：
　　【高身高？你傻啊我成长期还没到啦！！高学历？我还是个小学生啦！！高收入？傻子啊！！别向小学生寻求财力！！在夜景美丽的高级酒店度过炫目美妙的一夜？究竟有哪里的小学低年级学生能去那种地方度过那种夜晚！！再说我们都还没来初精啊！？】（译者：初精：第一次射精，一般都是在梦里解决了）
　　就像之前说过多次那样，毕竟他们都还是小学低年级。
　　【这还真是……】
　　【……早熟呢】
　　这都不是小学生应有的发言。无论是那个女孩子，还是这个小鬼。
　　【不过嘛，毕竟最近的少女漫画挺出格的】
　　哦呀，大神小姐。听你这口气，似乎是在说你最近有看过少女漫画……
　　【……当然，这并不是我自己主动要看的，是林檎逼我看的！！】
　　这个大神的兴趣，是读少女小说。
　　没有在意慌慌张张亡羊补牢的大神，其中那个小鬼直直地看着大神说道：
　　【所以，我就想给她个教训，让她看清现实！！】
　　【看清现实？】
　　还是一头雾水的大神，在听了小鬼们之后的说明就理解了。
　　【没错没错！！让她知道那只不过是漫画中才有的世界！！万事不可能那么顺利发展，那种像王子一样的人，也不是随地都有！！】
　　【最重要的是！！让她知道，清白纯洁交往的时候只是牵牵手的高中生也有！！】
　　【不追求庸俗的快乐，只是稍微碰到手都会脸红的这种！！】
　　【让她见识一下，正在谈着酸甜的，让胸口燃烧的温暖恋爱的凉子姐姐的生存之道吧！！】
　　小鬼们这样对大神诉求到。
　　【…………】
　　大神的脸颊不停地抽搐着，无言地俯视着这群小鬼。
　　框框框框
　　拳头落了下来。
　　【【【【好痛—】】】】
　　【你干嘛啦，凉子姐姐】
　　【闭嘴！！】
　　大神红着脸让嚷嚷着的小鬼们住口。
　　嘛，被小鬼们那么说了的话，肯定会给他们一拳吧。
　　【话说为什么我要陪你们做那么无聊的事，找其他人去。要不然，找白雪学姐也行啊】
　　【不行啦，姬姐姐性能太高了】
　　【就算让姬姐姐说现实什么的，也没有任何说服力】
　　【感觉她只要走在大街上，就会有王子靠过来】
　　【嘛，同时也会有奇怪的人靠近，所以不能放任不管就是了】
　　毕竟白雪非常漂亮性格好身材又好。听说是个吃货，或者说非常喜欢吃导致白雪家的恩格尔系数居高不下，不过这个从外表上又看不出来。
　　【再说，我们认识的人里面，最纯情的高中生就是凉子姐姐了】
　　【什！？纯、纯情是什么啦，纯情！？】
　　嘛，作为自以为是残暴者有点坏的大神来说，这是绝对不能有的称号呢，纯情什么的。
　　不过，变得通红的那张脸，只能说是纯情。
　　【所以求你了！！】
　　【【【求你了】】】
　　小鬼们低下了头。但是大神还是不点头。
　　【……麻烦死了。找别人去。白雪学姐不行的话就找林檎】
　　【那怎么行，如果见了林檎姐姐，女生不就会变得比现在更了强吗！！】
　　【就是啊！本来精神连龄就是女生比较大的这个年龄段，再让她早熟一点是想闹哪样！！】
　　我觉得你们才比较早熟就是了。
　　【但是啊……】
　　打心底觉得麻烦的大神。小鬼们只好对大神使出了最终手段。
　　【如果你不帮忙的话，我们就在这里大哭大闹哦！！】
　　【然后，别人就会觉得是凉子姐姐惹哭我们的，会被人鄙视哦！！】
　　【会引起奇怪的流言哦！！】
　　【会被小声说[最近的年轻人啊]什么的哦！！】
　　【……你们这群小鬼】
　　大神的脸颊再度开始抽搐，然后自己拉了一下。这群小鬼依旧那么多鬼点子。
　　因为现在是放学后，回家的学生也都不少。稍不注意，就会传出大神欺负小孩子的谣言吧。……嘛，都已经揍过一拳了，可能为时已晚了。
　　【凉子姐姐，求你了~】
　　【【【求你了~】】】
　　然后这次，又是利用小孩子特有的能勾起人保护欲的可爱，小鬼们开始把大神围了起来。
　　虽然用点力气就能把他们轻松甩开，但这么做的话就肯定成坏人了，所以大神没能付诸武力。
　　最重要的是，大神挺会照顾人的。
　　【啊—真是的，好吧好吧。毕竟林檎似乎受你们照顾了，至少听听你们怎么说吧】
　　【太好啦—最喜欢你了凉子姐姐—】
　　【【【最喜欢你了—】】】
　　【真是，蹬鼻子上脸的……】
　　大神一脸无奈地说到。
　　【就是说啊】
　　然后，亮士被完全无视了。股价的上升只有一瞬间。
　　【啊，亮士哥已经没用了，可以回去咯】
　　【【【回去咯】】】
　　【…………】
　　但是，这是何等残忍的对待……就算是亮士，这下子也生气了。要说有多么生气，在心里面想总有一天要教训一下你们这群小鬼的程度。
　　嘛，废柴状态的亮士就算生气，也就是这种程度了。
　　那之后，被小鬼们簇拥着的大神，以及不仅没有被邀请，甚至还被说可以回去却还是厚脸皮地跟着来的亮士，两人来到的，是御伽学园小学部。
　　御伽学园的小学部，初中部，高中部虽然是建在一起的，不过各自的占地范围都比较大所以有点费时间。
　　【……有种误入矮人国的感觉啊】
　　【是呢】
　　两人眼前的，是放学后熙熙攘攘地聚集在校园里玩耍的小孩子们。
　　放眼望去全都是小学生，虽然也有身高比较高的小学高年级学生，但基本都是些小孩子，大神和亮士比他们高出不只是一个头，甚至两个头都有了。
　　毕竟大神作为女孩子来说算是比较高的。和中等体格的亮士差不多高。
　　【这边这边】
　　大神，被小鬼们拖拽着，走过校园进入了教学楼。换上来客用的拖鞋。
　　被小鬼们拖拽着走在走廊上的大神，颇有兴趣地环视着教学楼内说道：
　　【感觉，有种怀念的心情啊……桌子看起来也小小的】
　　【是呢……虽说我并没有看到过这么多桌子排列着的景象，不过还是有一种怀念的心情】
　　【说起来，你没有同级生来着】
　　【是的】
　　亮士是在一个非常乡下，不只是没有同级生，甚至连年纪相仿的孩子都没有的环境下长大的。而且，还养成了村里人全都是认识的，遇到不认识的人就会感到害怕的废柴性格。由于在山里锻炼出来的太过敏锐的猎人的感觉，让他能够敏感地感觉到他人的气息，被盯着看的话就会精神错乱。
　　特别是没怎么和同年代的人接触过，入学的时候可是吃尽了苦头。害怕完全不了解的生物——同年代的小孩——同学，总是铆足精神，注意气氛，拼命地融入周围，心一刻都没能休息。
　　不过，发生了很多事，最近基本缓和了。
　　之后也一直谈论着小学时代的事情的大神和亮士，由于小鬼们止步不前了，也就跟着停下了脚步。看样子，这个教室就是目的地。
　　【啊，凉子姐姐在这里等一下，到你出场的时候我们会叫你的】
　　【噢，赶紧的，太无聊了】
　　【我知道啦】
　　然后小鬼们进入了教室……名为小矮人的小学低年级的男生和女生们的战斗开始了。
　　【让你久等了】
　　【真慢啦】
　　声音都传到了走廊上。
　　男生对女生这种形式的吵架，在小学生中嘛要说是常见倒也确实挺常见的。
　　【呵、呵、呵，我带来了哦。水嫩嫩活鲜鲜目光炯炯的，湿漉漉如花般的女高中生！！】
　　水嫩嫩倒是能理解其他的就莫名其妙了。而且湿漉漉什么的已经是黄段子了不是。……咦？都到这种时候了还？对不起。
　　【听了那个女高中生的话，你肯定就会知道，少女漫画中那种邂逅什么的，就算上了高中也不可能轻易遇到！！】
　　【还有，普通的恋爱才是最棒的】
　　【那、那个人没有遇到，也不能证明我们不会遇到不是吗！！】
　　【能证明！！】
　　【不能证明！！】
　　三个女孩子在和四个小鬼争吵着。这三个女孩中的一个，就是传说中的小千吧，就算把名字列出来应该也是一头雾水，这还是统一叫做女孩子们吧。
　　【再说，能满足你们所有条件的成熟的王子，不就只是一个萝莉控吗！！】
　　【不，超过了萝莉控，简直是○○混蛋！！】
　　啊—小鬼，请不要说出需要打码的话。
　　【没错！！不管他再怎么帅，再怎么有钱，再怎么温柔，跟你们谈恋爱的那一刻开始，就已经是犯罪者啦！！】
　　【呒咕】
　　似乎是被戳到痛处了，女孩子们陷入沉默。
　　【话说给我认清现实。老实说，我们外表等级很高哦？】
　　【毕竟我们是姬姐姐的弟弟，客观来看将来也会变成帅哥】
　　【虽说身高是个未知数……如果看老爸和老妈的话，应该能长得还算高】
　　【毕竟晚上睡得都挺香的】
　　正在读[大神系列]，并且还处于成长期的好孩子们。想要长个子的话，就早点睡觉。22点到2点之间的这段时间，很容易分泌成长荷尔蒙哦？
　　已经过了成长期的大人朋友们就请放弃吧。我也早就放弃了。
　　【还有，钱！！年纪轻轻就有钱，要么是家里有钱的小鬼，要么是社会人，要么是打工的学生吧！！】
　　【后面那两个是不再讨论范围内，要不然就扯到萝莉控上面去了】
　　【也就是说虽然你们在寻求和我们同年代的有钱的王子，但是有钱的小学生有很大概率都是废物，或者说将会变成废物吧。不断塞钱给我们这样的小孩的父母怎么想都不可能是什么正经的父母，要是被那种父母养大的话，一般来说性格都会扭曲哦！】
　　【而且，就算现在没钱，将来肯定会有办法赚钱的】
　　【我们脑子又都不笨，也有在好好学习】
　　【坦白说，我们家弟弟妹妹太多了，没办法在教育上花太多的钱。所以，为了养成学习的习惯，每天都在认真预习和复习哦？】
　　【毕竟不可能上补习班啊。嘛，要是有不懂的地方去问老爸老妈或者是姬姐姐就可以了，倒是没什么问题】
　　补充一句，这些小鬼的父母在设定上都是在做老师。
　　【只要养成了学习的习惯，只要通过辅导书和补习班的公开课就可以应付考试了】
　　【嘛，这样继续下去的话，应该能进一个不错的大学吧】
　　【毕竟我们打算做文武双全的好孩子。我们可没有自甘堕落的闲工夫。要是不拿奖学金的话就不好过了】
　　我勒个去，这群小孩太过现实，一点都不可爱。还有，话题越来越偏了。
　　【大学还有走体育推荐这条路哦？】
　　【啊啊，对啊。现在我们正处于黄金年龄精力正旺，所以想着趁现在什么都经历一下，什么都尝试了一下……嘛，虽说只是在外面玩就是了】
　　【毕竟，我们家不可能没人一台游戏机啊】
　　那个，再补充一句，黄金年龄指的是5~15岁的期间，似乎是指比较容易学会什么的年纪。
　　有名的运动员或者是音乐家，大多是从这个岁数开始努力。
　　【但是，要成为专业运动员还是太难了吧？】
　　【不，现在开始努力的话应该就不成问题。毕竟现在正在形成神经回路】
　　再补充一点，运动神经似乎是不会遗传的哦？所以，在黄金年龄越是运动，就越有利于神经回路的形成。
　　【真不愧是三太，知识渊博啊。不过，运动员这个职业不太稳定，有点】
　　【虽说如果早的话在18岁就能赚大钱确实很有魅力，但是也不能太冒险啊。又不知道是否一定能成功】
　　【让我们中的一个来成为运动员怎么样？】
　　【其他人来帮助他的话应该能行吧。通过其他人的帮助，一边以学历为保险，一边以运动员为目标】
　　【我的能力值大部分都加到智力上了所以PASS】
　　【毕竟三太读书比较多嘛—】
　　【理科啊，算术之类的，理系的就交给我吧】
　　【嘛，二叶是文科这样正好。顺便一提我也不行。我想尽可能把能力加到艺术上。作为漫画家成功的话也能赚大钱吧……不过不一定能够成功，所以打算上个保险】
　　【嗯，六郎这想法挺不错的。既然这样，就是一也或者四市来干了吧。你们两联合以来以运动员为目标如何？】
　　【在日本能赚钱的运动，是棒球和高尔夫吧？但是，这两个的道具不都得花钱吗？】
　　【啊—，还有这个啊。足球的话如果不打入世界的话又挺不好过的】
　　【而且一也就不说了，我在性格上不合适啊】
　　【呃，喂。话题完全跑偏了啊。这件事就当做今晚会议的议题吧】
　　看样子，这些小鬼似乎在晚上分享着情报。
　　【嘛，总的来说】
　　其中一个小鬼将话题转回了原本的方向：
　　【就是我们有很高的概率，能够进入精英路线！！毕竟我们从现在就有计划地在行动！！】
　　话说，这群小鬼到底什么来头。
　　不过嘛，这群小鬼之所以会这样是有理由的。
　　非常非常喜欢自己姐姐的小鬼们，都是基于想被最喜欢的姐姐表扬，想帮助姐姐，最重要的是不想给姐姐添麻烦，这一想法在行动的。
　　所以，平时做个乖孩子当然是肯定的，弟弟妹妹们分担帮忙做家务，能做到的事互相帮助着完成，通过共享分别从各个地方收集来的情报，成长为了同年代的孩子所无法比拟的早熟小鬼头。
　　还有，之所以一直嚷嚷着要赚大钱什么的，是因为他们知道自己的姐姐白雪为了他们的将来在打工攒钱。
　　【我也能理解，你们为什么会憧憬年纪大的人。但是，你把那些人拿来和我们比较只会让我们为难。因为实际生活过的时间都不一样】
　　【你想，虽然偶尔也会有和憧憬的学校老师这样那样的人，但是犯傻也该有个度哦】
　　【对小孩子出手的瞬间，那个老师就是个人渣了。因为小孩子眼中的世界都比较狭小，所以老师只是看起来比较帅而已】
　　【最重要的是，青春期只有一次，不要逞强，和年纪相仿的人交往下去比较好吧。大人之间的交往，等成为大人之后在做就好】
　　……呃，虽然很烦但是还是要再说一次，这是小学低年级学生说出的话。
　　【唔~~~~~~】
　　然后，女孩子们发出了不满的声音。虽然这都是自以为是的小鬼说出的话，但确实都是正论。
　　然后小鬼们觉得女孩子们退缩了，于是为了给她们致命一击大叫道：
　　【然后，那种符合身份的温暖恋爱的美妙之处，让凉子姐姐来教你们！！那么，老师，拜托您了！！】
　　听到这像是在叫保镖一样的台词，大神无力地踏入了教室中。
　　身高很高，而且还穿着开衩长裙。最重要的是眼神凶恶好可怕。
　　于是，女孩子们都吓得不敢动了。……嘛这是当然的啦。
　　大神毫不在乎那些女孩子们的反应，大步走入教室，随便找了个椅子坐了下来。然后，翘起了二郎腿，而且还抱起了手。
　　…………不管怎么看都是一个大姐头。除了大姐头以外什么都不是。
　　【看吧，这就是不逞强谈着温和恋爱的，现在的女高中生！！】
　　【那个……这个……】
　　说是找来了水灵灵的女高中生，结果来的人却是大神。女孩子们会说不出话来也是没办法的吧。确实大神是一个水灵灵的女高中生，但同时也是一个十足的大姐头。
　　这么像大姐头的大姐头，已经是濒临灭绝的生物了哦。
　　然后，亮士跟在她后面进来了。
　　小鸡啄米一样地点着头，走到了大神的身后。不管怎么看都像是她的小弟。
　　【大家好】
　　大姐头和废柴小弟的恋爱故事，少女漫画杂志上应该不会有。
　　【【【…………】】】
　　于是，女孩子们陷入了沉默。
　　小鬼们开始向无语的女孩子们展示大神多么像一个普通的少女：
　　【你们别看凉子姐姐这样，她其实非常温柔哦？】
　　【没错，虽然很容易打人】
　　【偶尔会露出非常温柔的眼神哦？】
　　【虽然平时眼神很凶恶！】
　　【身材非~常好哦？腿又长，腰又细】
　　【虽说没有胸！！】
　　然后…………，
　　【…………】
　　框框框框
　　大神的拳头落在了小鬼们的脑袋上。
　　【【【【好痛~】】】】
　　【都说了，不要动不动就打我们啦！！】
　　【前途无量的我们要是被你打傻了怎么办！！】
　　【那么就不要说一些会被我打的话！！】
　　看到这个时代还毫不犹豫地施加体罚的大神，女孩子们更加害怕了。
　　因为这些孩子都和白雪家的小鬼们差不多大，所以在大神眼中她们只不过是非常年幼的小学低年级的女孩子而已。
　　在稍微打量了女孩子们一番之后，
　　【唉~~~~~】
　　大神重重地叹了一口气。
　　【嘛，你们之间的问题我大致都了解了……毕竟走廊上都能听到】
　　然后，大神一边思考，一边开口说道：
　　【白马王子……呢】
　　她的这句话中，似乎还包含着别的意思。……这也不奇怪。毕竟曾经吃过名字叫[白马王子]的人的苦头。
　　【嗯—嘛确实，等待白马王子的出现，是爱做梦的女孩的特权……】
　　【凉子姐姐也曾经这么想过？】
　　【喂一也，这不是明摆着的么。凉子姐姐也不可能一生下来就是这个样子的吧】
　　【没错没错，可爱地[呀呀]大叫的时代，肯定也有过】
　　【虽然现在太过成熟一点影子都看不出来！！】
　　【…………】
　　框框框框
　　【【【【好痛—！！】】】】
　　揍完之后，大神大叫道：
　　【你们几个，给我稍微安静一下！！】
　　【【【【好、好的！！】】】】
　　然后，小鬼们老老实实地答应，保持立正的姿势定住了。
　　至今为止那自以为是的态度不翼而飞，小鬼们突然老实了下来。嘛，说法有很多，不过这应该是类似于撒娇之类的吧。
　　他们只是在和位于种群顶端的大神嬉闹，并不是真心想要去反抗，也不是在捉弄她。……大概。
　　【出现……了】
　　大神转身面向女孩们。
　　【我想说的是，做梦是没什么关系，但如果不看到现实的话可是会吃大亏的】
　　【但、但是，就像姐姐你说的那样，你也曾经憧憬过吧？】
　　【嘛—要说没有那是骗人的。不过，也因此吃了大苦头……】
　　想起了讨厌的回忆，大神低下了头。
　　【这个世界上有王子风范的人，嘛还算不少吧。长得很帅性格似乎和也很好。但是，实际上性格到底好不好就不知道了。毕竟是人类，肯定分好人和坏人。然后，不看王子的内在就陷入恋爱，傻乎乎地接近貌似是王子的家伙，这要真是王子倒还好。但是，如果不是的话就会倒大霉……就像我这样】
　　听大神这么说，亮士担心地说道：
　　【凉子……】
　　【我没事……多亏了你】
　　两人相互对视着。感觉气氛非常好。
　　大神看着亮士的双眸中，可以感觉到对亮士的信赖。
　　没错，两人之间有一股坚实的羁绊！！大神知道亮士有多么努力，亮士也知道大神的弱小与强大！！
　　两人之间有羁绊！！有羁绊！！有·羁·绊！！
　　【……这个人，就是姐姐的现实吗？】
　　看到这一幕的其中一个女生向大神问到。与此同时，在场所有人的视线都集中到了亮士身上。
　　【……咿—】
　　……但是，亮士被小学生们纯洁的双瞳盯着，发出了丢人的声音战战发抖。
　　看着这样的亮士，大神用一脸交织着羞耻、无奈和放弃的表情说道：
　　【…………………………很遗憾大概恐怕就是这样？】
　　…………刚才想到羁绊（笑）的各位。
　　真没眼光呢。
　　不过嘛，确实，现在的亮士是King of 废柴，废柴之王。但是，即便如此，虽然说着很遗憾什么的，大神也没有否定。虽然还带有恐怕，以及问号什么的，但好歹是没有否定。
　　要是以前的话，
　　[怎么可能！！]
　　应该是这样大叫的场合。
　　但是，现在却没有。也就是说，这就是羁绊的成果！！
　　而且，亮士也展现了成长之后的姿态。没有大叫[不要看我—]。
　　但是，也会有人觉得，如果依旧这样慌慌张张的话，不是和错乱没什么两样吧？
　　小鬼们把两人抛在一边，开始支援大神。
　　【凉子姐姐加油！看人不要看表面要看内在。这不是很厉害吗！！】
　　【没错没错，亮士哥这人，该出手时就出手哦！！】
　　【虽然看起来只是个废柴，但是很有内涵哦！！】
　　然后视线再度集中到亮士身上。
　　【………………咿—请不要看我—】
　　啊，刚才还以为他挺过去了，结果还是挺不住。
　　被小学生们盯着，亮士错乱了。
　　【……有内涵？】
　　【我讨厌这种内涵】
　　【……无法接受】
　　亮士被小学女生你一言我一语地鄙视了。简直是丢脸丢到家了。
　　【……喂亮士】
　　【你在干什么啦】
　　【就是啊，真没用】
　　【我们好不容易帮你圆场，让你全浪费了】
　　而且还用认真的表情对亮士作出批评。
　　【……………………唉】
　　这也难怪，大神会，深深地叹这么一口气了。她会想：我，是不是操之过急了？
　　然后，小鬼们觉得这下不妙，于是赶紧重塑话题。
　　【嘛、嘛，这个先放一边！！俗话说百闻不如一见，让你们见识一下凉子姐姐谈着多么温和的恋爱，让你们认清现实！！】
　　【没错，这个时代的高中生的恋爱！！】
　　【不只是做！只是稍微牵个手都兴奋半天，这样的爱情喜剧！！】
　　【徘徊在“傲”与“娇”的夹缝之间，傲娇的生存之道！！】
　　【…………】
　　框框框框
　　【【【【好痛—】】】】
　　大神的拳头再度炸裂。到了这个时候，甚至让人感觉到一种形式美了。
　　而且，小鬼们从不放弃。真是坚强。
　　【唔—……总之就是这样，请提问！！】
　　然后开始了很像星期天早上会播的某个节目的表演开始了。
　　虽然这个开头实在是太勉强了，不过憧憬着恋爱的年轻女孩们却跟上了。
　　【那个，那么请讲讲你们的相遇？】
　　【啊—这家伙放学后向我告白了】
　　大神稍微瞟了一眼亮士，说到。
　　【哦—】
　　【非常老套呢！！】
　　【两人并肩走在回家的路上，突然间中断了对话……然后……呀！！】
　　但是，大神的话还有后续。
　　【我觉得是听到了什么声音结果却看不到人。然后我就像是123木头人的时候故意错开时机回头一看，这家伙就在拐角处稍微露着个脸】
　　这是，大家都知道的事。
　　【…………】
　　【然后，经过盘问，这家伙貌似是跟踪了我一个星期】
　　【没错没错，也有从跟踪开始的恋爱…………才怪啦！！】
　　顺势吐槽的小鬼，表演范围挺广。
　　【好的，请提下一个问题】
　　【在文化祭或者是学校活动中有没有发生过什么事？】
　　【对啊，因为文化祭的准备留到傍晚，然后交流各种事情之类的】
　　【一起组乐队之类的】
　　【一起去买东西之类的】
　　【两人一起逛文化祭之类的】
　　紧张期待着的女孩子们。
　　【啊—，文化祭倒是一起逛了】
　　【果然！！】
　　女孩子们，如饥似渴地凑了上来。毕竟这才像是青春嘛。
　　【这个废柴为了参加活动而要扮女装。但是他就像你们刚才看到的那样，被人盯着看的话就会错乱，所以为了能让他稍微适应一点，就让他穿着女装和我一起逛了】
　　【……感觉，不对】
　　你们肯定是想象了激动心跳的文化祭约会了吧。
　　【那么，有约会过吗？】
　　【说到高中生就要说约会呢！！】
　　【毕竟应该有打工攒钱】
　　【嗯，去游乐园或者是看电影之类的】
　　【啊—怎么说呢，由于我们所属的奇怪组织的某个委托而进行过双重约会，不过那时候我失忆了所以不记得了】
　　大神说到这的时候，小鬼们终于忍不住了：
　　【为什么凉子姐姐你的高中生活，如此波澜万丈啊！！我们明明想让你告诉她们，就算上了高中也不会有少女漫画里那种浪漫的邂逅，符合身份的普通恋爱多美好的说！！你刚才说的那些不全都是日常生活中不可能有的词语吗！！】
　　跟踪，女装，所属于奇怪的组织，委托，失忆，嘛要是普通的生活着的话不大可能体验这些。
　　【就算你问我为什么……】
　　【怎么说呢，凉子她就是在那种星宿下诞生的啦。就算普通地过日子也会有什么发生，或者说是会吸引麻烦】
　　【你不也没资格说我么。话说要我说的话，不是我而是周围的人故意做一些多余的事，才导致各种事情发生。比如说林檎……】
　　嘛，刚才说的这些全都是原因吧。
　　毕竟身处于一个会聚集麻烦的组织，肯定会发生各种事不是吗。
　　【总之。这是非常明显的，漫画里画的那些，全都是和童话一样。那些事并不会那么轻易发生】
　　让大神来说这句话，感觉没什么说服力。
　　【不是有灰姑娘的故事吗。可怜的灰姑娘其实非常可爱，特别，所以才能和王子结合。但是阿，我至今为止，与两个像是王子的家伙成为朋友，被告白了……但是其中一个想侵犯我，另一个又绑架我，最终都是落得一个凄惨的结果】
　　……大神，真心没有男人运。
　　【但是即便如此……】
　　【那这个废柴的人呢？】
　　亮士，被小学女生称呼为[废柴的人]。
　　但是，由于今天亮士并没有展现出帅气的一面，所以会被认为大神拿亮士来将就了，也是情有可原吧。
　　【嘛，这家伙在该出手时还是会出手的……好歹】
　　毕竟是男主角。
　　【确实，我遭了那么多罪都只不过是因为我的男人运太差了，并不能证明像王子一样长得帅的人内在全都不行。虽说如此，如果只急于看外表，仅凭这人应该是个好人的印象来选择的话，可能就会倒大霉】
　　【【【…………】】】
　　因为这出于经历过的人之口，所以女孩们无法反驳。
　　【嘛，也就是说，不要追求戏剧性的邂逅，要认真地慢慢地慎重地选择对象】
　　……话说回来，认真地谈论着恋爱话题的大神，违和感简直爆表。
　　嘛，这个先放一边，要说的话都说完了，所以大神站起来准备离开。
　　【那么，要说的就是这些我要回……】
　　但是，故事怎么可能就这么结束。毕竟页数还剩这么多。于是，为了不让大神逃走，小鬼们黏着她说道：
　　【好吧，既然如此，那就百闻不如一见！！】
　　【噢，让我们见识一下吧！！不像少女漫画那样充满戏剧性，何为普通的交往！！这样一来，你们就不会再嚷嚷着王子什么的了吧】
　　【赞成！！】
　　【但是怎么做】
　　【还用问吗，让她们看看，两人约会时候的样子就行了】
　　【原来如此，好主意】
　　【确实我也对此感兴趣】
　　【嗯】
　　然后，事情似乎是谈拢了，小鬼们对大神说道：
　　【就是这么回事，凉子姐姐，请你从现在开始和亮士去约会吧】
　　【[就是这么回事]个毛线啊】
　　无奈的大神。
　　【啊啊，放心啦。我们只是在不远处跟着，不会打扰你们的】
　　人们就是把这个叫做打扰。
　　虽然这是理所当然的事，但是大神却不可能答应。
　　【……所以说，为什么我要做到那种地步啊？】
　　【好啦好啦，别介意别介意】
　　【别介意你个鬼啦】
　　【你们把生米煮成熟饭也不怕！！】
　　【煮你个头！！】
　　就算是在那方面可能有不良印象的《大神系列》，让女主角在结局之前做了的话也不太好吧。就算在两章之前宇佐见已经借着酒力做了，大神也不能做。这并不是差别对待，这是区别对待。
　　【切，没工夫陪你们闹。亮士，回去咯】
　　于是，大神正打算回去，
　　【凉子姐姐，就当是帮帮我们！！】
　　【嗯，为了我们的未来！！】
　　这次是男孩子和女孩子们一起，想要留住大神。
　　男女齐心协力围成一个圈，为了不让她逃走而紧紧抱住。
　　……团队合作能力看起来非常好，但你们刚才不是还在吵架吗？
　　【激动激动】
　　小鬼们把大神围住，用期许的眼神抬头看着她。
　　【闪耀闪耀】
　　女孩子们把大神围住，用剔透的大眼睛抬头看着她。
　　然后……
　　【心跳心跳】
　　在不远处，亮士用一种期待的目光看着大神……喂！！
　　你作为男主角不丢脸吗？
　　你到底要依靠别人到什么地步啊。而且，还是依赖小学生。你这副样子，难怪会被小学生叫做[废柴的人]。
　　最重要的是，通过别人而获得的约会，你真的会觉得满足吗？
　　……应该会吧。
　　于是，大神败给了这些纯洁的目光（亮士除外）。
　　【…………………………唉】
　　胸中饱含着无奈和放弃等各种思绪，大神随着一口大大的叹息点了点头。
　　【好吧，好吧。放开我吧，烦死了】
　　【太好了，最喜欢凉子姐姐啦—】
　　【【【最喜欢啦】】】
　　当然如果对方不是亮士的话，大神绝对是不会答应的吧……哎呀呀，大神也真是变得圆滑了。
　　【……所以，就来这了么】
　　大神来到了位于御伽花市中心部的某个公园。
　　这里经常会作为《大神系列》的约会地点出现。这就是那个地藏惊慌失措便当被猫吃了，大神为了救猫咪而失忆，真知子为了钓金龟婿盯上了亮士而来这个公园约会之类的，经常用到的公园。
　　【考虑到就算有很多小孩子跟着也不会打扰他人，进来也不需要花钱，而且普通的约会地点的话，能去的地方就有限了呢】
　　如果是window shopping的话，带着那群小鬼会妨碍人家做生意；游乐园电影院动物园之类的设施，如果算上小鬼们的那份就会非常费钱。适合没钱情侣的家里约会，在小鬼们进入房间的瞬间就变得不普通了。如果是图书馆约会的话小鬼们肯定会捣乱。放学后在学校里约会确实很有青春的感觉，但是被同学看到的话会很羞耻，所以大神绝对不会同意。
　　所以就限定在了外面。如果是车水马龙的地方，小鬼们不安全所以不能去，于是要找在外面很宽阔的带着许多小鬼也不会给人添麻烦的地方，用消除法选出来的就是这个固定的约会地点。
　　事实上，这个公园里也三三两两地能看到情侣。毕竟学生基本都没什么钱。
　　【话说……天气真好啊—】
　　【是啊】
　　【虽然已经降温不少，但人还是挺多啊—】
　　【晚上虽然很冷，但有太阳的时候还是算比较舒适的温度呢】
　　想要逃避现实而说着话的大神，以及心跳不已情绪略为高涨的亮士。在他们旁边小鬼们似乎开起了会。
　　【在这个公园里能做到的，普通高中生有青春感的行为是什么？】
　　【挽着手散步什么的】
　　【嗯，这个挺普通！！】
　　【在水池周围的散步路线上挽着手散步么……普通的青春啊】
　　【挺普通的】
　　那个，你们几个，那个虽然很普通，但是也不普通哦。……不普通哦。这是被选中的人才被赋予的，普通哦。嘛，对小学低年级的你们说这些也没用。………………我去。
　　嘛，这个先放一边，其中一个小鬼向大神传达会议的结果。
　　【就是这样，凉子姐姐，请和亮士挽着手散步】
　　【…………】
　　虽然没有说话，大神却在内心里偷偷地想到：要、要做到那种地步吗！！
　　虽说，以前在这个公园失忆的时候，有和亮士挽着手散过步……但那个时候和现在不一样。
　　但是，刚才还在大言不惭地谈论着恋爱的大神，说不出[怎么可能做得到那种事]这句话。
　　【咦，但是，挽个手什么的很普通吧】
　　【经验丰富的，高中的姐姐的话，这点小事不足挂齿吧】
　　大神陆陆续续地被断绝了退路。
　　不过嘛，如果不这么做的话，大神和亮士的关系是不会有进展的。
　　于是，大神装作无所谓的样子，对亮士说道：
　　【切、真拿你们没辙。喂亮士，把手伸过来】
　　【好好好好好的！！】
　　亮士双手叉腰。变成了排头的人的姿势。
　　看到这一幕的小鬼们的反应如下：
　　【……那是在闹哪样？】
　　【不习惯女人也该有个度吧】
　　【真是丢人】
　　【是男人的话，就好好陪伴女性啦】
　　【就是说啊】
　　亮士，被狠狠地鄙视了。
　　然后亮士的股价越是下跌，选择了亮士的大神的话语就越是没有说服力。
　　没错，事情就会变成，如果这就是普通的话，还不如勉强一点找一个不普通的王子。
　　【…………】
　　大神一边想着为什么家伙总是掉链子，一边挽住了亮士的左手。
　　【那么，走吧】
　　虽然大神冷淡地这么说，但是稍微有点变红的脸颊还真是可爱。
　　【好好好好的！】
　　于是两人挽着手，走在大神掉进去导致失忆的水池——女神的水池——周围铺设的散步路线上。
　　【…………】
　　不知道是因为紧张还是什么的，亮士的动作非常僵硬。
　　看着这个慌张过头的亮士，稍微冷静了一点的大神，突然，注意到了某个东西。
　　【你……】
　　【什、什么事？】
　　【………………不，没什么】
　　看样子，大神是对于这个男孩子才有的结实骨骼，或者说是比想象得更加强壮的手腕不禁心头一紧了。
　　没错，亮士他，在看不到的地方其实非常努力。有在锻炼哦。不是一味地在和各位恋物癖一起干傻事哦。……真的哦？
　　嘛，毕竟对大神说过[我在你身边]，被林檎说过[请变得比任何人都强]，对最终BOSS说过[我绝对要干掉你]，这要是还什么都不做的话才是问题吧。
　　【…………】
　　【…………】
　　然后，在那之后就没怎么说话，两人紧紧是普通地走着，
　　【咦，这里是……】
　　回过神来，已经身处于回忆中的风景里。
　　【嗯？啊啊，这里啊……】
　　大神视线的前方，有一棵存在于记忆中的树。
　　那是，大神为了就小猫而爬上去然后摔下来的树。
　　亮士也和大神同时发现了，不禁陷入了回忆。
　　【……那个时候真是麻烦呢—】
　　但是，大神似乎是因这句话勾起了各种回忆，于是过度反应：
　　【这、这不是没办法的事吗！！毕竟记忆混乱，变回以前的我了啊！！所以，带着你到处跑，在精品店大吵大闹，用同学来称呼你，全都是一时间的鬼上身啦！！】
　　啊，这下不妙。
　　【诶？咦，凉子，你失忆时候的事情不是全忘了……】
　　就是说啊，失忆期间发生的事，大神当作全都忘记了。因为太害羞了。
　　实际上就如大家所看到的，全部都记得。
　　【咦、啊！？】
　　被亮士这么一说，大神一瞬间露出了不妙的表情，但是想强硬地瞒混过去：
　　【…………我、我从林檎那里听说的！从林檎那里！！】
　　去精品店的时候，还没有和分头行动的林檎汇合，所以这再怎么说也应该是说不过去……
　　【但是……】
　　【事情就是这样！！是男人就不要在一细节！！】
　　大神强硬地中断了。
　　秀才遇到兵有理说不清。
　　这是，一个小鬼作为传令员走了过来。
　　那个小鬼说道：
　　【在公园的长凳上坐在一起聊天，非常有普通青春的感觉】
　　……这样。
　　于是，大神和亮士就要坐在水池旁边的长凳上聊天了。
　　【…………】
　　【…………】
　　但是……大神和亮士之间稍微有一点间隔。
　　嘛，毕竟是亮士嘛没办法。这时候要是能紧贴着坐在一起的话，亮士也就不会有废柴这个称号了。
　　但是……不知是不是由于周围的环境不错，两人之间还算有那么点约会的气氛哦？
　　发现这一点，亮士咕嘟一声咽了个口水。
　　虽说是开始是被小鬼们怂恿的，但这确实是约会。对于亮士来说是一个巨大的机会。这时候让大神看看自己可靠的一面的话，大神的“娇”期也会提前。
　　【那个，这个……】
　　然后，亮士开始思考。不能继续沉默，必须找点什么话题……这时，亮士为了抓住机会，把刚刚想到的事脱口而出：
　　【哎呀~能和凉子两个人一起出门的时候，总是像这样的呢~】
　　像这样是，有委托的意思吧。嘛，虽说这次严格来讲的话并不算是委托，不过问题不在这里。问题是，话题的选择简直匪夷所思。
　　为什么要选择这种再度确认自己有多没用的话题啊。
　　【…………】
　　你看，大神也一脸无奈啦。
　　亮士，你觉得自己为什么只能在有委托的时候才能做这种类似于约会的事呢？原因不是亮士你，从来不邀请大神去约会吗。
　　亮士邀请大神做过的事，也只有带狗狗一起散步而已哦？
　　而且带狗狗散步，只是利用大神喜欢狗这一点钓她上钩，跟亮士的魅力完全无关哦？
　　看着这样丢人的亮士，
　　【………………唉】
　　大神叹了不知道是今天的第几口气，
　　【…………】
　　亮士也注意到了自己的失策而沮丧中。
　　……不过，这次还有后续。没错，亮士在某种意义上来说中大奖了。
　　于是，大神瞟了一眼一脸[坏事了]的亮士，把脸偏向一边，脸颊泛起红晕不高兴地说道：
　　【…………哼，这种事下不为例哦】
　　这是那个吧，娇了。确确实实地，娇了。
　　但是亮士却没能理解。连傲娇的“娇”都注意不到你是想闹哪样啊！！
　　【咦！？这是……】
　　听了大神的话，亮士还以为是[不再和你约会了]而大受打击。
　　看到这样的亮士，大神不禁大叫道：
　　【我的意思是下次要凭你自己的意思来要请我，你个呆子！！】
　　听到大神的咆哮，亮士不禁条件反射地回答道：
　　【好、好的！！下次我会凭我自己的意思邀请你！！】
　　【………………哼！】
　　然后，大神再度红着脸把头扭向一边。
　　【……真是的别让我说出来啊，怪害羞的】
　　各位，看到了没，这就是傲娇哦—。
　　至于看到这一幕的小鬼们的反应：
　　【傲娇啊】
　　【傲娇啊】
　　【傲娇啊】
　　【傲娇啊】
　　【这就是傲娇吧】
　　【可怕的是总是出乎意料】
　　【嗯，就算想学也学不到那种地步】
　　就是这样。
　　这几个小鬼，也被真实傲娇的巨大破坏力震慑地颤颤发抖。
　　而且，多亏刚才的对话，解除了紧张恢复了平时的感觉。今天，风向确确实实地顺着亮士哦！！
　　【……就这样，又因为雪女小姐而鸡飞狗跳了】
　　【真有雪女小姐的风格】
　　普通地，用平时的话题聊得正欢的大神和亮士。真是青春啊。
　　看了这个的话，那些女孩子也会觉得复合自己身份的普通恋爱很好了吧。
　　就在这时，一只[喵喵]叫着的猫，登场了。
　　【……感觉是很亲近人的猫呢】
　　【是，是啊】
　　这只毫无防备地走过来的猫，让大神开始坐立难安。虽然大神是犬派，但也喜欢猫。应该说，似乎是只要可爱的东西什么都喜欢。
　　于是，猫咪似乎是理解了大神的想法。来到了大神的脚下，盘踞在她的脚附近。
　　【……噢噢】
　　这份可爱，让大神感慨万千……但是，
　　【…………感觉，似乎见过这家伙】
　　似乎是从这只猫身上感觉到了什么，大神把猫抱了起来，仔细观察。
　　然后，稍微观察了一阵之后大叫道：
　　【啊啊！！你，是那个时候的！！】
　　对于大神的问题，猫咪[喵—]地回答了一声。
　　原来如此，它是前久大神在这里救下的小猫。
　　哎呀呀，这真是戏剧般的再会。
　　【长大了啊，你~】
　　当时是初夏，梅雨刚过的时候，现在已经接近冬天了，当然会长大。
　　大神把猫放在膝盖上，抚摸了起来。
　　【你过得还好吗小家伙~】
　　……感觉，亮士完全被遗忘了。不过嘛，能看到满面桃花的大神，岂止是不亏不赚，简直是赚翻了。话说，不这么想的话怎么说服自己，亮士这方面。毕竟一下子就把自己的位置取代了。
　　这时，正在让大神抚摸的猫咪，突然站了起来，跳下大神的膝盖，飞奔而去。
　　【啊啊……】
　　似乎是还想继续摸，大神一脸遗憾的表情。
　　亮士觉得这是让大神想起自己还在的好机会，于是说道：
　　【猫给人一种感情淡薄的印象，不过它却还记得你呢】
　　【嘛，猫嘛都那样，看起来有些个人主义，所以才会让人那么觉得吧】
　　【原来如此……不过仔细想想，狮子什么的都是群居呢】
　　就在这么聊着的时候，那只猫叼着什么回来了。
　　【……切】
　　看到它，亮士咂了下舌头。亮士，请不要嫉妒动物而咂舌好不。你好歹也是男主角啦。
　　然后，回来的猫咪又跳上了长凳，把前腿搭在大神的大腿上，把叼着的东西放到她的大腿上………………那是一只半死不活的蝴蝶。还在扑腾着，实在是新鲜。
　　【咿】
　　注意到的瞬间，大神不禁发出的惨叫。但是，猫咪似乎很自豪。
　　【喵—】
　　这是那个吧，猫的报恩。猫咪来报答救命之恩了。
　　它这个报恩，要是让阿通知道了的话，真是个动人的故事……会让她这样流出眼泪吧。
　　但是，由于是放到了平时穿的那个开衩长裙上，所以并没有直接接触到皮肤，但即便如此还是忍不了。
　　对于因为蟑螂而退化成幼儿，大吵大闹的，少女大神来说这个忍不了。
　　于是，大神想立刻站起来，把这只昆虫从腿上拍下去，但是猫咪的两条前腿在搭在自己的大腿上，满怀期待的看着大神，所以做不到……
　　【谢、谢谢……你】
　　大神一脸铁青，摸了摸猫咪。笑容瞬间僵住了。
　　但是，猫咪似乎是感到了满足，[喵—]地叫了一声之后就离开了。
　　实在是一只重情重义的，好猫。
　　【啊……啊……】
　　大神目送它离开之后，似乎是没力气了站不起来，泪眼汪汪地对亮士说道：
　　【帮我拿掉……求你了……】
　　看，求人了，她求人了哦！！
　　居然能被大神请求，亮士也真是出人头地了。
　　【啊、了解】
　　多亏出生在农村，不怕虫子的亮士很普通地抓起虫子，顺手就扔到水池里。然后池子里的生物，会将这个可怜的蝴蝶分毫不剩地融入了食物链中吧。
　　于是，大神腿上的虫子消失了，
　　【…………】
　　……但是大神依旧一脸铁青，一动不动。
　　害怕虫子什么的，实在是可爱。
　　【……哈！？】
　　看着大神的亮士突然灵光一闪。
　　——这是……展现男子气概的机会！！
　　毕竟今天的股价一直在跌。不找个机会挽回颜面的话，好感度会下降的。
　　【好！】
　　亮士给自己鼓了鼓劲，然后缩短了和大神的距离，
　　【凉、凉子，虫子已经不在了……】
　　想要搂住她的肩膀……
　　【别、别用你那脏手，来碰我！！】
　　【呃啊啊—】
　　……随着男主角绝对不能被女主角说的话，被揍飞了。
　　哎呀，因为想要搂住大神肩膀的手，是那只抓过虫子的手吧。
　　亮士还是老样子在最后掉链子。……大神跟亮士差不多。
　　至于看到这幅景象的小鬼们：
　　【……真有趣啊】
　　【嗯有意思】
　　【但是，这普通吗？】
　　【不普通】
　　【因为，完全就是爱情喜剧嘛】
　　【是啊—】
　　就这样。
　　不过嘛，确实不普通。虽然不知道是好的那方面还是不好的那方面，反正是不普通。
　　然后，小鬼们为了今后的事又开起了会。
　　【那么，之后怎么办？】
　　【让他们在池子的穿上演泰坦尼克？】
　　【不，这实在是太羞耻了吧。热潮已经过了，而且船也太小】
　　【现在这个时代，哪对笨蛋情侣都不会这么做吧】
　　……但是，大神的一个叫声宣布了时间到。
　　【喂，小鬼们都出来！！结束啦，话说已经傍晚咯！！】
　　【这个季节天黑得很快哦……唉】
　　但是亮士实在是没有怎么表现，非常沮丧。
　　嘛，就这样，这次的约会强制结束了，两人能普通的约会，会是什么时候的事呢。
　　从公园回去的路上。
　　大神和亮士带着小鬼们，走在人烟稀少的某住宅区的过道上。
　　【真是的，让我做这种奇怪的事】
　　大神用手指的关节，轻轻地敲了敲其中一个小鬼的脑袋。
　　【好痛！别那样敲我的头啦！】
　　【你是昭和时代的老头子吗！！】
　　【要是因为冲击让脑细胞死了怎么办！！】
　　【不想让我揍你的话就不要让我揍你！！真的是，光把口才练得这么好……明明在白雪学姐的面前，那么老实】
　　【因为，要是让姬姐姐为难的话，不就完全成坏人了嘛】
　　【让我为难就可以啊！！】
　　嘛，毕竟大神这人只要混熟了就很好相处。
　　其中一个小鬼揉着脑袋抬头看亮士：
　　【话说亮士，你太没用了】
　　【你继续这样的话，就连凉子姐姐都会对你失望哦？】
　　【哎呀，真是惭愧】
　　貌似，小鬼们好歹还是在为亮士着想。
　　【哎呀虽然，我们知道你是那种该出手时就出手的男人】
　　【但也不能像今天这样啊，实在是太没用了】
　　【真心惭愧】
　　……虽然光靠文字表现不出来，但是亮士与这群小鬼之间有非常明显的身高差，看着被小鬼们安慰的亮士，已经不是可笑甚至都让人觉得可怜了。
　　【【【………………】】】
　　女孩子们，用看非常可怜的东西的眼神看着亮士。
　　哎呀，小鬼们的计划全泡汤了。
　　如果这就是普通，这就是符合身份的恋爱的话，女孩子们绝对会想孤注一掷，集中于帅哥王子。
　　但是，故事还没有结束。
　　这时候，宁静的住宅区传来的女性的惨叫。
　　【抓小偷！！】
　　下一个瞬间，面前的拐角处冲出一个年轻男子，
　　【别挡路！！】
　　【好痛】
　　【呀】
　　把小鬼们撞倒，飞奔而去。
　　【喂，你小子！！】
　　大神一边这么叫到，一边看了看小鬼们，确认他们都没有受什么伤之后，
　　【亮士！！】
　　【了解】
　　对亮士这么说了一句，跑了出去。
　　但是…………亮士却依旧留在现场。
　　【喂喂，你让凉子姐姐一个人去追吗】
　　【亮士，你这样作为男人来说不行吧】
　　【难得有机会让她见识一下以帅气的地方】
　　【是啊】
　　【大姐姐果然没有看人的……】
　　似乎是由于亮士太过废柴，让大神话语中的说服力完全丧失了。
　　但是，亮士无视他们的话……不，应该是由于高度集中而没有听见吧。
　　亮士只是直直地盯着前方。
　　亮士视线的尽头，大神正在追逐着拦路抢劫的人，但是还没有追上。而且就算追上了，对方可能还持有凶器，亮士不可能交给大神独自来干。
　　用瞄准猎物的猎人的眼睛盯着抢劫犯的亮士，行云流水般取出弹弓瞄准，射出了橡胶制的子弹，也就是所谓的超级子弹（super ball）。
　　至今为止，只用了非常短的时间。
　　即便时间非常短，但是从奔跑的大神身边飞过的橡胶子弹，不偏不倚地打到了抢劫犯的鞋底与地面的空隙中。
　　【啥！？】
　　脚落到地面的瞬间，由于全身的体重都压到了橡胶子弹上，抢劫犯一下子失去了平衡。
　　大神不可能放过这个机会。追上了抢劫犯的大神，
　　【混蛋！！】
　　借着奔跑的动力直接踹到了他的背上。
　　【咕啊啊】
　　失去平衡的时候再吃了这么一下肯定受不了，抢劫犯向前扑倒，抢来的包也从手中滑落。
　　但是，大神并没有追击，而是立马向后一跳远离那个男的。
　　因为，她看到了，被踢飞的那个抢劫犯，把手伸进了怀里。
　　抢劫犯摇摇晃晃地站了起来，瞪着大神。
　　【小、小丫头，看我杀了……】
　　但是，下一个瞬间，抢劫犯手中的特殊警棍脱手了。
　　【噶！？】
　　大神踩住滚落到脚下的东西，一脸游刃有余的表情说道：
　　【……怎么杀？】
　　然后，为了趁胜追击，这次是魔女特制的，催泪弹命中了抢劫犯的面部。
　　【啥！？……咕啊，咳咳】
　　抢劫犯止不住地流泪和咳嗽，捂着脸摇摆不定。这样一来已经无路可逃了。
　　不过嘛，要是让他胡闹起来就危险了，
　　【咕啊】
　　大神再度把抢劫犯踢翻，然后说道：
　　【…………哼，给我就这么躺着】
　　就这样打倒了抢劫犯的大神，优哉游哉地取回了包包。
　　另一边，为了让第四发随时都能发射，架着弹弓，用尖锐的眼神看着大神那边的亮士，再确认已经没事之后放下了弹弓。
　　【事情解决了呢。那么，我们过去吧】
　　【呜、嗯】
　　小鬼们老实到让人不快地跟上了亮士。
　　亮士一边觉得奇怪，一边走到大神身边的时候，赶过来的手提包的主人，一个大姐姐正在向大神道谢。
　　【谢、谢谢你！真的非常感谢！！】
　　【…………嗯】
　　但是，大神的回复却是这样。嘛，毕竟是大神嘛没办法。
　　话说，大神要是笑眯眯地说[哎呀~不用客气]什么的才真是可怕。
　　那之后，大姐姐也向亮士道了谢，然后听到骚动的附近居民才陆陆续续地出现了。
　　听到人群中有人说已经报警了，那这里应该已经没问题了吧。被大神踢翻的抢劫犯，也已经躺平不动了。
　　【凉子，没事吧】
　　【没事。话说……最近真乱啊。这家伙和我们年纪差不多的说。这个城市应该更加平和才对】
　　【真是】
　　【有种讨厌的感觉……】
　　就这样，严肃地结束之后，终于冷静了下来或者说是整理好头脑中的内容的小鬼们，把亮士围了起来。
　　【喂，亮士……不亮士哥】
　　啊，又加上[哥]了。
　　【挺帅么不是！！】
　　【那是什么，那是什么！！】
　　【弹弓……应该说是Y字弓】
　　【借我借我！】
　　【让我看看让我看看！！】
　　【啊—好啦好啦。但是，不可以对着人哦，很危险的】
　　【嗯，我知道了！！】
　　【话说教我玩啦~】
　　小鬼们全都围在了亮士的身边。
　　不过吗，确实，刚才的亮士非常帅气，甚至可以把今天的事全都一笔勾销。
　　大神看着这些毫不犹豫地背叛了自己的小鬼们，苦笑着对女孩子们说道：
　　【我在学校里说过吧。我曾经被王子绑架过】
　　【呜、嗯】
　　【那个，被绑架后陷入危机的时候，来救我的人就是他哦】
　　大神用柔和的表情，看着被小鬼们包围的亮士。
　　【看起来……不像】
　　【刚才的大哥哥，确实很帅气】
　　【大概是真的吧。……虽然看起来不像】
　　嘛，确实看不出来，毕竟基本上是个废柴。
　　看着这些女孩子们的反应，大神再度露出了苦笑：
　　【嘛，确实看起来不像。不过，他废了好大一番功夫，把绑架我的那个混混集团的老大狠揍了一顿哦】
　　大神摆了一个揍人的姿势。
　　【……哇】
　　【大哥哥他真的是，该出手时就出手的人呢】
　　【好帅……】
　　【哎呀……嘛……是吧】
　　大神害羞地点了点头。被女孩子们用闪亮亮的眼睛看着，似乎也不是很讨厌的样子。
　　【我也觉的男人运那么差的我，这次是不是中大奖了。所以，你们也不要急慢慢去找。毕竟有些人是一眼看上去不行，其实是好男人啊。不要因为对方长得好看就一下子扑过去，不要沉溺于恋爱，要好好地看清对方之后，再采取行动。……这是来自原做梦少女，没有眼光的前辈的忠告】
　　貌似，是因为对方是小孩子，还是因为心情好，大神的嘴变松了。可能也有这些看这些小女孩像是看到以前的自己一样，没法放任不管这一理由吧……总之，平时的大神绝对不可能说出的台词的大放送。
　　居高临下地畅谈着恋爱的大神，肯定再也不会出现了。
　　【不过……大姐姐你都说到这个份上了，还没有在和他交往吗？】
　　【我觉得大哥哥他，不管怎么看都非常喜欢大姐姐的说】
　　【这是曾经爱做梦的代价，或者说由于吃过苦头，所以总觉得害怕再次恋爱……所以我让他等我下定决心】
　　【他愿意等你吗？】
　　【是啊。毕竟他知道我的过去】
　　【原来如此，虽然看上去是那样其实是个好男人呢】
　　【…………是啊】
　　大神看着亮士的眼神非常温柔……女孩子们用憧憬的眼神看着这个，能露出这种眼神的，恋爱中的少女大神。
　　然后，一边下定决心总有一天要谈一场能露出这种眼神的伟大恋爱，一边说道：
　　【我懂了，我会不着急，慢慢地根据年龄来找对象。对吧，姐妹们】
　　【是的！！】
　　【嗯！！】
　　【很好，很好。俗话说欲速则不达，强扭的瓜不甜。而且也有那种小时候才能谈的恋爱啊。……顺便一提，那几个小鬼虽然是姐控，但是将来都打算不让姐姐感到羞耻，所以我觉得还算是很有前途的哦】
　　【尽管是姐控？】
　　【尽管是姐控。……白雪学姐，真的很漂亮哦。而且性格也很好，真就像是公主一样的人。生在她家谁都会姐控啦。不过啊，反过来一想，能被每天都看着那种姐姐，眼睛已经变得很刁钻的小鬼们看上，你们可以对自己多有点自信了吧】
　　【……是的，仔细想想我之所以能拥有自信都是多亏了六郎君】
　　然后大神对女孩子们，露出恶作剧的笑容说道：
　　【啊啊，对了。刚才说的那些要对亮士保密哦？这就是所谓的，女人之间的秘密】
　　【【【好的！！】】】
　　这是……小鬼们大获全胜的感觉。把大神拉下水真是太正确了。
　　就这样，解决了小矮人的们纠纷的大神……那天晚上，在和林檎的爱巢中，抱着头滚来滚起。
　　【哇啊~~~~~~~~~】
　　貌似是装作大姐姐的样子说了各种之后，到了现在才开始觉得害羞起来了。……这种事挺常见的呢。
　　【凉子你在做什么呢？】
　　【做什么…………哇啊~~~~~】
　　林檎的话似乎又让她想起了各种事，大神[哇啊]地抱住了头。看着这样的大神，林檎再次问道：
　　【……你在做什么？】
　　【做什……哇啊~~~~】
　　大神再度[哇啊]地叫了起来。
　　林檎咧嘴一笑。眼睛突然闪起了光。
　　【说起来今天……】
　　【哇啊~~~~~】
　　【和森野君……】
　　【哇啊~~~~~】
　　【一起回来的呢】
　　【哇啊~~~~】
　　【到底】
　　【哇啊~~~~~~~】
　　【发生了什么事呢？】
　　【哇啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】
　　颤抖颤抖颤抖
　　由于害羞，大神终于开始抽搐。
　　就这样，大神的夜晚渐渐地深了。
　　可喜可贺可喜可贺
　　[[IMG,ee72abe458474bfce5cdd3baf1bf3e9e,800,1176,105367]]