　　亮士今天又来参加绅士的集会了。绅士的集会就是那个。嘛，就是欣赏女性之美的各路人士的聚会之类的。
　　【今天的议题是——去寻找穿冬服女生中潜藏的美好，那小小的秋天……这样】
　　【冬服吗】
　　【就我个人来说，一想到冬服就是黑色裤袜吧。那个突出了脚的美感】
　　【感觉是幻想性的美啊，像影子一样】
　　【明明就在那里却又好像没有，似乎能够触摸却又触摸不到的感觉吗……确实是啊】
　　【如果说长筒袜以及长筒袜构成的绝对领域是阳之萌的话，黑色裤袜就可以说是阴之萌吧】
　　【有种恬静的风趣啊】
　　【是啊……。虽说裸足也不错，但是那个也别有一番风味。凉子她，不知道会不会穿呢~】
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，亮士已经完全被染成绅士了。
　　【没错，裸足，过膝袜绝对领域，黑色裤袜，藏青袜子，白色袜子，刺绣袜子，各有各的好处。但是，秋冬之际还是应该要黑色裤袜吧】
　　【嗯，足控派诸位的见解，我们也深有同感。说到同种类的东西，还有毛衣吧。特别是毫无装饰的毛衣，更是突出了身体的轮廓美】
　　【毛衣就要配巨乳】
　　【要是紧贴着身体那就更受不了了】
　　【下次，拜托小桃吧】
　　【好主意啊猿渡。大家一起出钱买给她做礼物呗。犬塚也同意吧】
　　【嗯，我知道了】
　　小桃的下仆三人众也依旧那么精神。
　　【但是，仔细一想的话，与夏服相比，就少了那种视觉上的东西】
　　【所以，才应该发挥我们的绅士力不是吗。不拘泥于不露出肌肤的部分，而是看其整体，感受动作之萌，才是冬服的好处啊】
　　【原来如此，如果女生穿着轻薄的衣服的话，我们都会不禁把意识集中在能看见的地方】
　　【天冷的早晨，通过呵气来来温暖手掌的样子之类的就不错吧】
　　【我比较喜欢女生们到学校之后把外衣脱掉的动作】
　　【因暖气而稍微泛红的脸颊之类的】
　　【买罐热咖啡取暖的样子】
　　【我希望，她把手伸到我的大衣里】
　　【不错啊，那个。除去不受欢迎的男人与之无缘这一点的话】
　　【你妹啊……我希望被一双冰冷的手触摸我的脸蛋。然后[呀]地叫了一声之后，与一脸[逗你玩]表情的恶作剧女孩追逐打闹】
　　【真是青春啊……但是那个依旧[※但是，仅限于帅哥]啊……】
　　【真嫉妒那些有女朋友，或者是有那种形影不离的好朋友的家伙】
　　【啊啊，好羡慕啊……】
　　绅士中似乎也有等级差。
　　【喂喂……拜托尽可能大众向……要不然太伤感了】
　　【说的也是】
　　【不过嘛，就趁着这个势头发表见解吧。毕竟要是知道的话，就容易察觉那些小小的美好了】
　　【就我个人而言，那个毛绒绒的耳罩……】
　　【不，不如说……】
　　【…………】
　　【……】
　　【…】
　　嘛，这个美妙或者说是愚蠢的对话持续了一段时间之后，绅士中的一人向亮士搭话。那人是虽然比亮士稍微矮一点，但是鼻梁很高，长得也还不错，眼睛也很有神这样一个，有这男主角相貌的少年。
　　反戴着棒球帽什么的，简直像少年漫画的男主角一样
　　【我说，森野】
　　【什么事，匹诺曹】
　　本名，樋野基雄。从他的名字得到了匹诺曹这一绰号的少年，一脸阴暗地对亮士说：
　　【……最近，小紫有点冷淡】
　　【咦？不是听你说相处非常顺利吗？】
　　【就是啊……所以我才无法理解啊】
　　百思不得其解的匹诺曹。
　　【所以啊……你能不能想办法帮我调查一下其中的原委？小紫又和你是同班，很好调查吧。要不然，我委托御伽银行，算我贷款也行】
　　【哈，我知道了】
　　就这样，新的故事又要开始了。
　　……一开始绅士们就登场，可以看出这下绝对会变成一桩蠢事，不过请大家装作没有注意到。
　　【……事情就是这样】
　　匹诺曹找亮士商量之后，亮士又把事情告诉了林檎。
　　在御伽银行地上分店，看准了没人来正好有空的时候，跟林檎说的。顺便也告诉了在场的大神。
　　嘛，与匹诺曹最喜欢的紫同班……也就是说和亮士同班，要说到和女生们玩的还不错的亮士认识的人，就只有林檎和真知子了。
　　虽说大神最近被大家接受了，但是也还是不会自己主动加入到女生们的对话中。
　　【……原来如此】
　　【那个匹诺曹是谁？】
　　【嘛，简单来说就是，樋野基雄。匹诺曹是他的绰号。我们班久世紫……婕贝特的男朋友】（译者：婕贝特（ゼペット）：就是制作了匹诺曹的木匠，官方译名貌似是盖比特，但女生名字的话还是要可爱一点，所以这里照日语读法音译）
　　林檎竖起食指进入说明模式回答到。
　　【顺便一提，这两个人走到一起之前，发生过戏剧般的故事哦。在人际关系上饱经挫折，匹诺曹变得尖锐且自暴自弃的心，被偶然认识的温柔的婕贝特融化，然后相互之间萌生爱意~在这样一个与凉子和森野君相比也毫不逊色的爱情喜剧般的故事之后，两人成为了恋人。挺出名的哦？】
　　【为什么会把我的名字拿出来！！】
　　【你明明就是演爱情喜剧演得不亦乐乎的，还问为什么】
　　毕竟是爱情喜剧的女主角呢。
　　【外表看上去，也是身高较低的匹诺曹，和身高较高的婕贝特这样一个凹凸组合，非常具有爱情喜剧主角的素质。婕贝特的身高，比凉子还高呢~】
　　大神的身高和亮士的基本没什么差别。比大神还高的话，作为女性来说就有点高了。还有一点，林檎知道却故意不说的……婕贝特的身材非常好。
　　【嘛，这个先放一边，多亏了那个戏剧般或者说是童话般的相遇，匹诺曹就深深地迷上了婕贝特。其爱之深，简直就像某人一样】
　　这时，林檎的视线投向了亮士。看样子是像亮士的爱一样深呢。
　　【确实感觉是爱得非常深呢。不过，我觉得还是我的爱比较深】
　　在奇怪的地方较真的亮士。你倒是这么说了，但是你深爱的那个人——大神就在这里……
　　【…………】
　　不出所料，听到这句话的大神红着脸僵住了。
　　之所以右手在不停地颤抖，是因为虽然想揍他，但是前不久才刚刚哭着道了歉，所以想要忍耐吧。
　　话说，亮士虽然是说了令人害羞的话，但是这并不是什么不好的话呢。
　　[[IMG,0096d404c7e88f57bebedc20e4d8ac7b,800,1175,102126]]
　　林檎笑眯眯地看着这样的大神，继续说道：
　　【还有还有，紫之所以得到了婕贝特这个绰号，也是因为两人的相遇。[多亏了小紫，我才成为了人类]，匹诺曹到处向大家宣传这句话。童话木偶奇遇记中，匹诺曹之所以能变成人类，是仙女给他的奖励。奖励因盖比特爷爷的爱而成为了好孩子的匹诺曹。所以，用爱让匹诺曹变成了好孩子的紫，就得到了婕贝特这一绰号。明明按身高的话应该加入排球部或者说是篮球部，但她却加入了手艺部，从这方面来说也很像盖比特】
　　啊—，童话里的盖比特老爷爷也是木雕的名匠，是个做东西的人呢。
　　【嘛，这个先不管，在经历了那样一番大风大浪之后走到一起的两人，我觉得应该不会那么简单地让关系奇怪】
　　【那么，不就没问题了吗】
　　【只不过……最近匹诺曹似乎沉迷于某个偶像什么，我听婕贝特在班上闲谈的时候说过。所以说到原因的话估计就是那个……】
　　【……原来如此，确实有蹊跷】
　　【是啊】
　　迎来完美结局的爱情喜剧男主角，可不能沉迷于偶像什么的。
　　【那么，亮士去跟那个叫匹诺曹的这么说不就完了】
　　【是呢。要是在偶像和婕贝特之间选的话，应该会选婕贝特吧】
　　这样，想要轻松地完成委托，想着[太好了太好了]要结束话题的两人，被林檎制止了：
　　【稍等一下。只是这么告诉他就不好玩了】
　　林檎咧嘴一笑。看样子是又在打什么馊主意了。
　　【更重要的是……呵呵呵】
　　大神和亮士一脸无奈地看着这个林檎。林檎完全不顾两人的反应，说道：
　　【凉子，森野君】
　　【昂？】
　　【什么事？】
　　【能不能，帮我把婕贝特和匹诺曹叫过来一下呢？】
　　于是，大神吧嗒吧嗒地走回教室。发现了放学后和朋友们在一起闲聊的高个少女——婕贝特。
　　大神依旧生硬地向婕贝特搭话：
　　【现在有空不？】
　　【啊，大神……有是有】
　　哎呀，她可是你同学啊，再稍微友好一点跟人家说话呗。看样子是已经习惯了，所以不怎么害怕……啊对了，正好，我们来看一下婕贝特眼中的大神吧。
　　那么START。
　　~~~~~~婕贝特——久世紫的眼中~~~~~~~~
　　当时我正在教室里和朋友们聊天，回过神来突然发现，眼前出现了一名眼神凶恶的长裙太妹。
　　【……现在有空不？】
　　【啊，大神……有是有】
　　她的名字是大神凉子。
　　【那么，赏个脸】
　　【可以倒是可以，有什么事吗？】
　　【啊—，具体什么事你跟来就知道了……毕竟时间不多】
　　【……嗯，好的】
　　大神的话依旧那么少。她眼神凶恶，而且我还听说过她的很多英雄事迹，所以一开始非常怕她。因为她明明是个女生还和混混打架，而且还赢了什么的。另外还所属于奇怪的组织，打扮也是像以前的女混混一样。
　　不过，稍微习惯了一点，所以现在不怎么害怕。
　　而且，虽然最初那段时间，我害怕着大神，但是也稍微抱有一点亲近感。因为大神和我一样，身高很高。
　　班上女生中，身高最高的是我，第二就是大神。
　　大神看起来应该有170左右。应该说，希望她有那么高。因为我有175公分，要是班上女生中，只有我一个人在170公分以上的话就讨厌了。
　　嘛，这个先放一边，只不过是我单方面对大神抱有亲近感而已。
　　现在，看她愉快地和林檎，森野还是真知子交谈，在文化祭上一起捏饭团之后，我觉得我们关系稍微变好了一点，但是大神还是那么笨拙……
　　啊，说起来前久林檎似乎说过[傲娇语]什么的。
　　呃—我记的是……
　　我开始回想那时候的事。
　　全都聚集在教室里的同学们面前，出现了老师模式的林檎……
　　[现在开始，[与大神交流吧]，第一次傲娇语讲座]
　　林檎自己一个人兴致勃勃地又是拍手又是欢呼。
　　[……啊，在这之前，先稍微对凉子做一点说明。凉子这人嘛，就像大家看到的，口无遮拦，眼神也凶得会让小孩子哭起来一样。自认为是一匹残暴的狼呢。但是，她并不是见人就揍。她出手的时候一般是一下三种情况，认真，吐槽，遮羞]
　　说起来，说明的时候还带着平光眼镜呢……林檎，虽然很可爱但是有点奇怪呢。
　　[认真，就如文字所示，生气，或者说是惩罚坏人的时候。由于这个太招摇了，所以凉子就变成了残暴角色。但是，她并不会揍坏人以外的人哦。暴揍一般人啊，欺负弱小之类的事大家也都没听说过吧？]
　　确实没有听说过。所以我现在才能好不畏惧，跟着她走。
　　[接下来是吐槽，以及遮羞。这个嘛就是表面意思啦。我或者是其他人干了傻事的时候，落下来的手刀或者是拳头就是这个意思。虽然很痛，但是最多也就会起个包。我得意妄为干了傻事，凉子害羞的拳头落下来，我说[你干什么啦]，然后凉子说[住嘴！！]，嘛这就是基本模式。如果对方是男性的话，就会是一记重拳]
　　既然有自知之明的话，就不要做那些会吃拳头的事情不叫好了……我是这么想的，但是最近感觉稍微能理解林檎的想法了。毕竟，大神这人戏弄一下会有很可爱的反应。
　　[然后，是遮羞。这个，是由森野君全盘接受。太过害羞，不知所措的时候，凉子就是条件反射性地出手。嘛，也就是一种撒娇。所以，只要不干傻事就没有害怕她的必要]
　　之后，
　　[但是，由于她总是没有张进，或者说总是在撒娇，也可以说是森野君太可怜了，所以我想让她再稍微变坦率一点来着……]
　　于是林檎提出了稍微无视大神这种残忍的作战，我们也从旁协助了。不过后来听说，对亏如此，大神注意到森野的重要性了。
　　不过这部分和现在没关系，所以快进。
　　[……那么，在此基础上进入主题[傲娇语讲座]，凉子，总是以最低限度的语言结束对话。所以，在脑子里转换成敬语及女性用语就可以了。她应该有说最低限度的话]
　　嗯，这么说的话，
　　【现在有空不？】就是[现在方便吗？]
　　【那么，稍微赏个脸】就是[稍微有点事，可以来一下吗？]
　　【啊—，具体什么事你跟来就知道了……毕竟时间不多】就是，[具体事情等到了再告诉你哦。毕竟现在没有时间具体解释呢]
　　……原来如此。不但简单易懂，转换之后就不可怕了。现在也是，时不时地往后瞟，确认我是否好好地跟在后面。
　　而且，林檎还这么说过。
　　[要是还觉得害怕的话。在脑子里让她戴上狗耳朵和狗尾巴就好了。就是那个，凉子这人，曾经被人温柔对待过，也被欺负过。就像是被抛弃的小狗一样。虽然警戒四周不露出破绽，总是[呜呜呜]地低吟着，但是却无法完全讨厌人类。基本上，凉子是一个怕寂寞的人]
　　回想起这句话，于是我照她说的在脑子里戴上耳朵和尾巴试试。
　　头上一对软绵绵的大耳朵，屁股上一条毛绒绒的尾巴，然后在走动的时候就左一下右一下地……嗯，不但可爱，还非常合适。
　　【……怎么了吗？】
　　【没有没有，什么事都没有】
　　【……是么，到咯】
　　【嗯，谢谢你】
　　【…………嗯】
　　大神转向了一边。不过似乎是害羞了，脸颊有点红。
　　在我的脑子里，她那条毛绒绒的尾巴不停地摇摆……啊啊，这就是傲娇啊。
　　嗯~，大神真是笨拙又可爱啊。
　　~~~~~~婕贝特——久世紫的眼中 结束~~~~~~
　　婕贝特跟随大神来到的是写有[御伽学园学生相互扶助协会]的一个组装式小屋。
　　在这个小破屋里的破沙发上，婕贝特有点心神不宁地坐着。不过这也是情有可原。毕竟这里在各种意义上来说都很出名。
　　主角三人组，大神，亮士，林檎三人所属的御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行，本着学生们相互帮助的精神，以通过让学生们互相帮助，来提供更好的学校生活为目的来活动的组织。但是，这个[相互帮助]却另有蹊跷，来御伽银行请求帮助，并且得到帮助的人，在某天需要还这笔债。也曾发生过，不管本人的意识和方便与否，强行回收贷款的事，所以[虽然很方便，但是尽量不要跟他们扯上关系]——这成了学生们共同的认识。
　　所以，被叫到这个怪异组织里的婕贝特，心神不宁地交替看着在场的两人——林檎和大神，但是在听了事情的原委之后，似乎是冷静了下来。
　　【……这就是我们接到的商谈】
　　【这样啊，基雄他……】
　　【那么，这是为什么呢？就我看来你并不像是讨厌他什么的】
　　【是的。……不讨厌。应该说……我喜欢他。啊，直接对他说的话他可能得意忘形，这句话请不要外传，好吗？】
　　【我知道了】
　　听这句话，就可以知道匹诺曹和亮士是同一类人了。
　　【……也就是说，你采取那种态度，是有什么理由吧】
　　【为什么，你会采取那种冷淡的态度呢？果然和你之前抱怨过的那个偶像有关吗？】
　　于是，至今为止都低着头欲言又止的婕贝特，一下子抬起了头。
　　【就是！！基雄他……明明说那么得喜欢我，却还成为了某个偶像的粉丝，从写真集到CD到DVD全买了个遍，导致约会的时候都没钱花了！！不，就算没钱也罢了，学生风格的约会也不错……但是没钱的理由居然是上贡给了那个偶像什么的，这让我怎么原谅！！】
　　【啊—】
　　【确实这很让人火大】
　　【而且还不仅如此！！】
　　婕贝特继续抱怨。
　　【看到了漂亮的人还会一脸色相！而且好像还在参加奇怪的集会！！】
　　【……嚯嚯】
　　这时，大神脑子里浮现出了亮士的样子：
　　【我懂你的心情……简直深悟痛彻】
　　在这时说懂婕贝特的心情，也就表示大神对亮士……的意思，不过这还用说嘛。
　　话说，应该是深有同感，所以很普通地说出口了吧。反正亮士也还没回来，不在场。
　　【所以我才觉得，我应该在这个时候让他知道[我在生气哦—]】
　　【但是，就算匹诺曹知道你对他冷淡，他好像还是不知道为什么会这样哦？毕竟都来找亮士商量了】
　　【好像是这样呢……确实用这种墨迹的方法的话不行，那个人对女人心太迟钝了】
　　【…………】
　　大神看婕贝特的视线，不知什么时候开始变成了看同伴的视线。
　　这就是爱上废柴男……不对是快要爱上废柴男的女人的同感吧。
　　【怎么办呢，感觉不太想直接对他说】
　　【我有一计！】
　　林檎猛地一下挺身向前。
　　【这件事，可以交给我们来解决吗？对你没坏处的！】
　　【不，但是……】
　　虽说是同班同学，但是林檎恶名远扬而且来隶属与奇怪的组织。但是林檎却这样对婕贝特说道：
　　【啊啊，贷款的事就算了。就像他本人说的那样，我们会记在匹诺曹头上。而且这也是个好机会】
　　【好机会？】
　　【正是。嘛，就是这样这样那样那样的感觉】
　　为了不让大神听到，林檎悄悄对这婕贝特的耳朵说到。
　　【咦？哼哼，原来如此……嗯，我知道了。这样的话，就拜托你们了】
　　【喂，到底怎么回事？】
　　【呵呵呵~敬请期待】
　　看着林檎那笑嘻嘻的样子，大神毫不隐瞒地吐露心声：
　　【……不安啊】
　　当女生们的交流告一段落的时候，亮士正带着匹诺曹走在路上。
　　【……似乎就是这个原因。不过，赤井的预想是不是正确的就不知到了】
　　【原来是这样啊……】
　　【那个，匹诺曹你，深爱着婕贝特吧？】
　　【噢！果然能看出来吗！！】
　　匹诺曹两眼放光地接近亮士。
　　【是，嘛，毕竟匹诺曹你很好懂】
　　你也没资格说别人就是了。
　　【……话说，你没有外人的感觉，不如说是有一种亲近感】
　　【……我也这么觉得。感觉你不太像外人。所以我才找你商量】
　　【这是为什么呢？】
　　【为什么呢？】
　　…………就让我来告诉这两个摆出歪着头这种好懂的姿势陷入思考的人吧。
　　那是因为，你们两人都有爱情喜剧的男主角属性啊。得以与女主角相遇，运气非常好的男同胞。
　　【嘛，这个先不管，总是小紫就是出色到让我的爱表现得那么明显啊。既可爱身材又好，这当然也是一方面，最重要的是她的心。温暖而具有包容力，或者说是安详……多亏了小紫，让我觉得，啊啊生下来真是太好了，啊啊我就是为了与这个人相遇才出生的】
　　【嗯嗯，我懂，我懂。每次为凉子的魅力所倾倒的时候，我都觉得我是不是就是为了与凉子相遇才出生的】
　　实在是青春的青春期的青涩的两人，不过毕竟是爱情喜剧的男主角，这也是没办法的。
　　【但是……你明明那么喜欢婕贝特，为什么还沉迷于偶像？】
　　听了亮士的问题，匹诺曹的视线游离了一会儿之后说道：
　　【额，那个，因为她很可爱…………而且还和小紫有点像】
　　【……原来如此】
　　【小紫是我的女神，所以如果用小紫的照片做夜宵的话，我会产生非常强烈的自我厌恶，所以就收集写真集作为替代】
　　【你的心情……我深有同感。我也是，就算在妄想中，也不想玷污凉子……所以当我看到跟凉子很像的平面偶像的时候，就会不自觉地在那一页上做个标记，让那一页方便翻看】
　　用本人不行但是用相似的人就没问题，实在是微妙的男人心。
　　【所以，最开始虽然是因为长得像，但是她作为现在的偶像来说，歌唱得也不错所以就买了CD~顺便连各种周边也买了，然后不知不觉就成现在这样了……】
　　匹诺曹垂下了头。本末倒置指的就是这么回事吧。
　　【但是我要放弃了！！因为对我来说最重要的还是小紫！！】
　　嘛，就这样，匹诺曹……
　　【我错了！！】
　　一进入御伽银行地上分店的小破屋就跪了下来。很棒。这份高洁作为男人应该学习学习。
　　但是，婕贝特却把头偏向一边闹起别扭来。
　　【呜噢噢噢~小紫！！】
　　受到冷淡对待，消沉到极点的匹诺曹。
　　【这是当然的。区区下跪怎么可能治愈少女的心灵……下跪又不要钱】
　　这话说得很有林檎的风格，下跪确实不要钱。
　　【所以说，匹诺曹。想要修复受了伤的少女心，只是谢罪还远远不够。要诚心谢罪！！一心一意的诚心谢罪才行！！】
　　什么东西，那个听起来很厉害的谢罪。
　　【我什么都做！任刀任剐！！】
　　【那么，匹诺曹……请你成为正经人。这样的话婕贝特也会……】
　　就在林檎话说到一半的时候，
　　【噢，你等着看，小紫！！呜噢噢噢，我 燃起 来 啦！！】
　　匹诺曹冲出御伽银行地上分店，飞奔而去。
　　【…………具体该怎么做，我都还没说来着】
　　林檎对于匹诺曹这股傻劲，不仅是无奈，甚至还有点害怕。
　　【……因为，基雄是个笨蛋嘛】
　　婕贝特害羞地，蜷着高大的身躯说到。
　　嘛，的确是个名副其实的笨蛋。实在是，适合当爱情喜剧男主角的性格。
　　【唉……那么不好意思，能请你和凉子一起去把他抓回来吗？感觉你两去比较容易找到，至于森野君，还有其他事】
　　【唉……我知道了】
　　【好的】
　　然后，在一脸无奈的大神，和一脸害羞的婕贝特去找匹诺曹之后，亮士小声说道：
　　【哎呀……匹诺曹，真不容易呢】
　　【你凭什么一副事不关己的样子啦。森野君也要一起哦？】
　　【咦！？我也要？】
　　【是的。因为，婕贝特对匹诺曹冷淡的理由，和凉子无法变得坦率的理由是一样的】
　　【……一样】
　　【没错。所以，矫正匹诺曹的时候，森野君也要顺便参加】
　　【……那个理由是什么？】
　　因为事情关系到大神，所以亮士一脸认真地问到。
　　【嗯~凉子无法坦率是有几个原因，第一个是凉子自身的问题。伴随着不得不变强这种强迫观念的逞强。这个嘛已经在渐渐消解了。毕竟都说过求森野君不要讨厌她什么的了……以前的凉子是不可能说这种话的哦】
　　【确实，那句话让我很感动。怎么说呢，啊啊，我至今为止所做的一切并没有白费……的感觉】
　　关于这个，已经在婕贝特视点的部分稍微写到了一点，大神实在是太爱对亮士撒娇一点也没有长进，所以林檎就和亮士的叔母雪女策划，让大家一起无视大神。
　　当然，其中亮士也被迫参加了。然后，大神被无视之后发现了亮士的重要性，鼓起勇气稍微坦率了一点……在知道真相之后大哭了一场。
　　于是，那句坦率的台词就是[不要讨厌我……]。
　　哎呀—，那个时候的大神实在是太可爱了~。
　　【第二个是由于伤害了大神的那个混蛋。这个嘛，就交给你来解决了。森野君要是解决了那个混蛋，变得比那个混蛋更强的话，凉子的心灵创伤也会消除，更容易变得坦率吧】
　　林檎一连几个[混蛋]这种作为女孩子来说不应该说的词，但事实上那个人确实是个混蛋所以没办法。
　　【我会努力的】
　　【然后就是第三个，这就是和这次的事情有关的理由】
　　【…………】
　　亮士身子微微前倾，屏气凝神。
　　【众所周知，凉子这人，虽然外表那样但内心还是个小女孩。因为初一就披上了狼皮，所以内心也没有成长还是初一的样子……而且，和我以外的女生的交往也中断了，所以关于恋爱这方面的情报就没让她……不对，是就没能接触】
　　【赤井，你刚是不是想说，没让她接触？】
　　【你的错觉啦】
　　尽管稍微吐露了一点心声，但是林檎还是若无其事地一笔带过。真是厉害。
　　【嘛，所以凉子就保持爱做梦的少女成长至今，喜欢那种漫画里的白马王子哦。不过，她也知道喜欢归喜欢，实际上并不存在那种人，就算有也不值得信任……毕竟尝过苦头了呢】
　　大神遇到过的有王子范的美男：
　　帅哥1，羊饲士狼，导致大神心灵创伤的元凶以及最终头目。
　　帅哥2，白马王子，绑架大神，已经被亮士击退。
　　帅哥3，大路明弘，通称网球王子，作为王子来说合格，但却是个网球笨蛋。
　　帅哥4，浦岛太郎，极度好女色。变态。
　　帅哥5，犬塚，棒球部的捕手，花咲的好搭档，抖M。
　　帅哥6，猫宫三郎，通称猫哥。乐于助人，非常可靠，但是没有大神高。而且也是个怪人。
　　……这样，六个人里有两个是渣滓，两个人是变态，剩下两个人是怪人，非常可观的排列。
　　没有真正的王子。大神的男人缘简直让人想哭。
　　【不过，果然理想还是王子。而且，那个王子……绝对不会在公园里一边大叫[胸部胸部]，一边奔跑】
　　……还发生过这种事呢。
　　【也就是说……森野君你是个变态，这就是凉子无法变得坦率的第三个理由！！】
　　林檎伸手指向亮士，让人感觉想起了[咚~]的一声背景音。
　　【变、变态是什么啦！！变态什么的！！】
　　【森野君难道觉得自己是正经人？】
　　[咦，在说什么的这家伙]……林檎这样的表情看着亮士。
　　【这个……】
　　【正经人，可不会因为吃了凉子亲手捏的饭团，觉得摄取到了凉子的乳酸菌而喜出望外哦】
　　【呃呃】
　　【还有，在凉子泡过的洗澡水里面欢腾，还捧起一把咕嘟咕嘟……】
　　【你，你怎么会！！】
　　亮士一脸愕然。
　　【乙姬问了爱情旅店的阿姨，然后再预测森野君也凉子的行动，接着再试探一下……看你那个反应难道是真的？就算是我也觉得有点……】
　　名侦探林檎，自顾自地推理，自顾自地厌恶。
　　顺便一提，让亮士头脑发热的这个爱情旅店事件，是由于在遛狗的时候突然下雨，为了躲雨而进入了爱情旅馆这一老套的事件，并没有什么有趣的发展。
　　【再说，明明频繁涉足变态的集会，现在就别想想自称正经人了。凉子虽然嘴上没说什么，但是也觉得那个集会不好哦？嘛，有普通感觉的女生，都会这么想就是了】
　　毕竟是变态的集会呢。然后参加那个集会的亮士也是个变态。
　　【原来我是……变态吗】
　　于是，亮士现在才察觉到自己是个变态。
　　亮士OTZ，沉没了。
　　周围人都是变态……应该说都是绅士，所以还以为那就是普通。
　　【没错，不管怎么看都是出色的变态！！】
　　然后再受到林檎的补刀，亮士消沉到了谷底。
　　【……啊啊……对不起我是变态。…………真抱歉活在这个世上】
　　林檎对这样的亮士说道：
　　【但是，这里有一个好消息要告诉变态亮士！！就算是变态到了无可救药的森野君，只要照我说的做，就可以站在凉子身边，获得幸福哦！！】
　　【就、就算是这么变态的我也！？我到底该怎么做才好！！】
　　让人跌落到极限之后，林檎再放下希望的绳索。跌落得不能再深的亮士，毫不犹豫地抓住了那根绳索。
　　……林檎，希望你将来不要创立奇怪的新兴宗教，或者是欺诈师什么的就好了。
　　【这问题很简单啦，只要成为正经人就行！！】
　　【原、原来如此！！所以你才会让我和匹诺曹一起成为正经人啊！！】
　　【正是。这样一来，要让凉子“娇”就只差一点了】
　　听完林檎摆出胜利姿势说出的话，亮士眼中燃烧着决心的火焰复活了。
　　【喀，我明白了。…………我要成为正经人！！】
　　感觉像是某个海贼的台词呢。虽然规模小得令人发笑就是了。
　　【就是这股志气！！】
　　于是，亮士被诱导到了自己所想的方向，林檎非常愉快。
　　【……那么，我该怎么做呢】
　　成为正经人的方法……矫正变态的方法，会有这么方便的东西吗。
　　【我想想啊……变态这方面已经无药可救了】
　　【……无药可救了吗】
　　哎呀林檎小姐，这不就意味着不能成为正经人了吗。你刚才那么多铺垫是为什么。
　　【你的那个变态度要靠意志力来抑制。也就是说，看到别的女生的时候不要色迷迷的。
　　而且这种忠心不二，是身为王子的一个条件哦。话说，因女主角以外的人那什么勃起的王子，不配做王子哦】
　　林檎倒是不配做女配角就是了。理由的话，读上一行的台词就知道了。
　　【我对凉子一心一意！！】
　　【但是，其他女孩子的裙子要是不小心被风掀起来了，你还是会不由自主地去看吧？】
　　【嗯、但那是……】
　　嘛，毕竟是男生啦。但是，林檎这么说到：
　　【你可以想象少女漫画中的帅哥王子，色迷迷地看女生走光的样子吗？】
　　【呃】
　　【还有其他长得漂亮的人。还有比自己身材好的人，比自己头脑灵光的人，比自己有钱的人。但是他看也不看其他的女人，只看着我……就是这个！！这就是少女的梦想，让少女心怦怦直跳！！】
　　【原、原来如此……我懂了！不看别人，只看凉子！！】
　　【还有，不管是王子还是正经人，都不会参加变态们的集会】
　　【了、了解！！】
　　亮士略带口吃但是精神饱满地回答到。与绅士们的交流，虽然也是亮士的一个乐趣，但是要和大神相比的话，天枰会偏向哪边，想都不用想。
　　【我说到做到！！】
　　胸中饱含着决意的亮士燃了起来。
　　和匹诺曹一样，爱情喜剧男主角应有的反应。
　　总之就是这样，之后对被押送过来的匹诺曹也做了和亮士差不多的说明，于是亮士和匹诺曹的[目标，正经人！！]生活就开始了。
　　然后，在开始的瞬间，就泄气了。
　　【想不到日常生活中居然充满这么多的萌……】
　　【让我不去在意，反而更加在意了】
　　看样子，两人的绅士力在不知不觉中增强了。
　　就连穿着冬服减少露出度的女生们，似乎也感受到了潜藏在日常生活中的性欲亢进。
　　【天气变冷了呢~嘿】
　　【呀、你干什么啦！】
　　【啊，好暖和~】
　　【呀、你，快把你的手从我背后拿出来！！】
　　之类的，
　　【啊—好像稍微长胖了点呢~】
　　【毕竟是食欲之秋之后呢~我看看】
　　【等、不要捏我的肚子啦！！没胖到也已捏起来啦！！不骗你！！】
　　【那么，我就用手臂将就一下吧。嚯嚯，这个挺……肥瘦均匀，好肉】
　　【多嘴！！那你又怎么样……呃，你的手怎么那么细！！】
　　【呵、呵、呵，不只是手哦~。从师傅那里学习龙宫瘦身术的我，没有死角……话说你要摸人家的手摸到什么时候啦！！】
　　【哎呀，感觉挺有弹性很好摸……我要不要也去拜师呢—。说起来，我听说过手臂和胸部的柔软度是一样的，可以试试吗？】
　　【不行！！】
　　那些，不断刺激着眼睛，鼻子，皮肤，五感的萌，两人用意志的力量拼命将其无视。
　　【喀】
　　【唔唔……】
　　咬紧牙关，痛苦难耐。你们就那么想看吗，那么在意吗……让人不禁想这么问，但是这也是情有可原的。
　　说别看就越想看，说别听就越想听，这才是人类。
　　所以，在教室里的话对耳朵和眼睛刺激太大。为了寻找没有女生的地方，两人一边寻找没有人迹的地方，一边在校园里闲逛。
　　就在这时，遇到了绅士们……大家很熟悉的胸控三人组。
　　【噢，森野和匹诺曹】
　　【好久不见】
　　【是啊~】
　　在一开始绅士的集会上说了一堆蠢话的三人分别是，猿渡，雉野，犬塚，他们都是胸部风纪委员小桃的下仆。也就是把灵魂出卖给了胸部的人。
　　【好久不见】
　　【各位好】
　　【……说起来，你们最近没来露脸吧？】
　　没错，亮士和匹诺曹两人，为了成为正经人而没有参加绅士的集会。
　　【是的，这个嘛，因为这样这样和那样那样……】
　　于是，亮士说明了现状。
　　三人听完之后，
　　【喀，重色轻友……果然男同胞之间的友情，都会被女人破环】
　　【别这么说嘛。……这两家伙，找到了自己的方向】
　　【嗯，作为朋友应该表示祝福】
　　【……是啊……抱歉说了奇怪的话。我们要走我们的路。所以你们也加油】
　　【好的！！】
　　【噢！！】
　　美丽的友情。
　　【但是好可惜啊，今天可是要送小桃衣服的日子哦？】
　　【小桃这人的话，应该会穿上收到的衣服给我们看呢】
　　【没错没错……我们买的是之前说过的贴身毛衣，还有一些秘密，但是你们却看不到把那些穿在身上小桃，实在是太太太太太~~~~~~~~~~~~~遗憾了】
　　……看来是错觉。……这些人绝对，在嫉妒享受着爱情喜剧的亮士他们。
　　毕竟，大神和婕贝特看起来都和可爱呢。因为两人的身高都很高，所以说是美女可能比较合适。
　　【喀噢噢噢，好想看。小桃学姐会穿什么！！】
　　【忍住，忍住啊！！】
　　两人的耳朵都竖了起来。但是似乎是理性勉勉强强获胜了。
　　【对了森野！！通过咏唱我们女神的名字来忍耐！！】
　　【这个可以有！！凉子，凉子，凉子】
　　【小紫，小紫，小紫】
　　但是，胸部三人组的追击还在继续。
　　【前不久……】
　　【雉野！】
　　【啥！？……哎呀抱歉。因为实在是太高兴了，嘴一不小心松了点】
　　【凉子，凉子，凉子，凉子，凉子】
　　【小紫，小紫，小紫，小紫，小紫】
　　真是的，不受欢迎的男人的闹别扭太丑陋了。
　　嘛，毕竟好歹是绅士，所以这并不是耍阴招，而是愉快地讨人嫌的范围。
　　然后从那天开始，绅士们不知为何总是来亮士和匹诺曹身边炫耀，在他俩旁边看那种内容的书然后交流感想，开始了愉快的捣乱。
　　放学后，亮士和匹诺曹为了不泄气互相鼓励的时候，满面桃花的绅士过来了。那个笑容毫无恶意实在是非常温暖……
　　【森野~给你看个好东西！！足控的由足控提供专为足控准备的全是美腿的特别自制写真集！！我可是特地，去高中田径县大会照来的哦！！哎呀—，真不愧是一直在奔跑，有好多美腿啊……你看这个怎么样】
　　【喂！！】
　　【啊，抱、抱歉……你已经不需要了吧】
　　【没错，森野已经去到了我们无法触及的地方】
　　【……好寂寞啊】
　　【是啊……】
　　【话说，这还真是一双好腿啊……】
　　【简直把持不住……】
　　【啊—啊—我—听—不—见—】←蒙住耳朵的亮士。
　　故作姿态的小演剧。这双魔抓自然，也伸向了匹诺曹。
　　【匹诺曹，我带好东西来咯。由胸部三人组主编，从电视剧，综艺节目，直播节目，电影等抽选出胸部的镜头，作成的胸部杰作选！！胸部星人可无法抗拒这个】
　　【没错没错，虽然不能直接看到，但是从稍微敞露的地方偷瞄到的山谷，以及那个轮廓。正因为不是色情镜头，才充满了性欲亢进】
　　【真不愧是那三个人……】
　　【嗯，真是名不虚传……额，不好，糟糕！！】
　　【啊对了！！匹诺曹已经毕业了啊！！】
　　【哎呀真不好意思】
　　【真是】
　　【…………】←一脸无语的匹诺曹。
　　居然表现的这么明显，都找不到夸你们以外的话了。
　　哎呀哎呀，男生们只有在干傻事的时候，才会很遗憾地团结起来。
　　【这些家伙……】
　　【匹诺曹，不可以在意！！在手掌上写个名字吞下去】
　　两人在手掌上分别写下自己女神的名字，吞了下去。
　　……大神成万能药了。
　　然后过了不久，亮士和匹诺曹忍耐着来自曾经的伙伴们的愉快试练的时候，那个试练突然到来了。
　　【今天没来呢】
　　【我们赢了吗……】
　　两人松了一口气……但是，这只不过是暴风雨前的宁静。
　　【好久不见啊】
　　【杰克！！】
　　【看样子最终BOSS登场了】
　　没错，万众瞩目，弥漫着没用的威严，绅士们的老大，以追求遥远的高峰而闻名遐迩的，杰克到来了。
　　杰克，还是老样子不高不矮不胖不瘦看上去很普通，但是却围绕着不简单的气场。
　　【跟我来】
　　【等，要去哪啊】
　　【就是啊，杰克】
　　【你问去哪？这还用问吗，当然是去你们测试你们爱的地方】
　　【我们的爱……】
　　【……吗】
　　然后，两人被带到的是，御伽学园内的室内温水游泳池。
　　不知为何，绅士们都穿着泳装聚到了一起。
　　建造这个外形像鲸鱼一样的建筑物的理由，说是为了鼓励正在努力的游泳部。但是，不知是真是假，听起来像是真的实际上却另有隐情。隐情就是校长的兴趣。
　　……毕竟可以一年到头都看到泳装呢。
　　也想都不用想，背后的理由才是最重要的。
　　这个室内温水游泳馆虽然是个费钱费事的设施，但是也有用作上课，所以学生们……男生们，并没有对游泳部抱怨什么。
　　……毕竟可以一年到头都看到泳装呢。
　　杰克干咳了一声之后，不紧不慢地对两人说道：
　　【带你们来这不为别的。你们找到了与我们不同的道路……我们感到非常寂寞和惋惜。但是，正因如此，祝贺伙伴的出行，帮助你们跨越墙壁，这都是身为同志，朋友应该做的……所以，我们才帮助你们成为正经人！！这是给即将里去的两人的饯别礼！！】
　　【杰克……】
　　【杰克……】
　　【以及不受欢迎的男人们的偏执！！】
　　【……杰克】
　　【……杰克】
　　即便说出这种丢脸的话，杰克的领袖风范也毫不消退，真是名不虚传。真不愧是绅士们的代表。
　　【别担心，见证人也准备好了！！】
　　与这句话一同出现的，是满面笑容的林檎，和被林檎拉扯着的大神以及婕贝特。
　　【喂，林檎，别拉我】
　　【话说林檎，到底什么事？】
　　看到三人的亮士大叫道：
　　【凉、凉子，为什么！！】
　　【这个嘛怎么说呢……林檎她】
　　拽着大神手的林檎，一脸[怎么可能错过这么有趣的祭典]的表情。话说，我猜，她大概是这个祭典的主办方。
　　当然，被这出其不意的一招吓了一跳的匹诺曹也动摇了。
　　【小紫也！！】
　　【不，我什么也没有听说就被带来了，完全搞不懂怎么回事……】
　　但是，杰克无视混乱中的两人，继续说道：
　　【于是，[心跳！？全是女生的游泳大会，胸部走光也有哦IN御伽学园]正式开始！！】
　　【【你、你说啥！？】】
　　光从名字就可以知道是个非常美妙的活动，亮士和匹诺曹不禁老套地发出了惊叹。
　　【…………本来是这么打算的，但是却没有女生接受邀请！！】
　　嘛，要是有那种关系好到陪你做这种事的女生，也就不会在绅士的集会上评论女生了呢。都是在做实战演练。
　　【但是！！即便如此还是有两个人答应了。你们，要在那两人的帮助下，挑战某项试练。如果你们能度过这个试练……你们两，可以获得你们女神的信赖！！那么，这个试练的名字就是……爱的平衡岛！！】
　　哇—哇—拍手拍手鼓掌鼓掌，泳装绅士们炒热气氛。
　　话说，这是色情综艺节目的气氛呢。
　　【关于失恋的内容，人在想保持平衡的时候会张开双臂，那时候越是直直地看着远方，就越容易保持平衡。第一次骑自行车的窍门也是这个。
　　不信你们就试着闭着眼睛单脚站立。难度一下就增加了。也就是说，要保持平衡需要将视线集中在一点。所以就是那个！！】
　　杰克模仿电视里的人用手一指。指向的，是25米室内温水游泳池的正中央附近，漂浮着的两个圆形的像小岛一样的东西。
　　【你们两到那上面去。面朝你们的女朋友。只是站在上面的话应该没问题……但是，有两个勾引你们视线的刺客。也就是说，如果你们的意识从女朋友身上转移到刺客那里的话，就会失去平衡落入水中。不过，如果能战胜诱惑，一直看着女朋友并且不落入水中，也就是说能战胜爱的试练的话，你们的心意就肯定能传达给你们的女朋友！！】
　　被说的像是爱的失恋那么回事，拥有爱情喜剧男主角属性的两人燃了起来。
　　【原来如此……让你们见识见识我对我家小紫的爱！！】
　　【我也是！！凉子请看着我！！】
　　【呵、呵、呵、你们那股气势能保持多久呢……顺便一提，发案的人是御伽银行所属的赤井林檎小姐！！】
　　【林檎，又是你啊！！】
　　大神怒吼到，但是林檎一脸天使的笑容将其无视了。
　　【我只是说了一下构思，杰克他们，一晚上就给准备好了】
　　某个~也会吓一跳的。
　　【没什么没什么，这么有趣……更正，为了友情的话，通一两个宵什么，根本不在话下】
　　【真是厉害~！！】
　　【呵、呵、呵】
　　【哦嚯嚯嚯嚯】
　　看着这一脸坏人像的两人，大神叹息道：
　　【……你们为什么老是，做这种无聊的事……】
　　嘛，毕竟是林檎嘛，没办法。
　　于是，名为[爱之试炼]的愚蠢活动，开始了。
　　那么请看这边，大神和婕贝特，坐在准备好的椅子上。
　　期间亮士和匹诺曹两人，换上了泳裤。没有男生的换衣镜头。顺便一提，为了不下眼睛泳裤使用的是四角式。
　　【凉子，请看着我！】
　　【小紫快看，我英勇的样子！！以及我变得多么正经了！！】
　　【呵、呵、呵，想要自称正经人，就先度过这个试练吧！！】
　　亮士和匹诺曹，一边和杰克进行着最终战役前般的对话，一边游向了泳池中心附近的浮岛。然后，在绅士们的协助下站了上去。
　　看水中，为了不让小岛漂走，或者是轻易的改变方向，似乎还用绳子拽着一个重物。
　　在那上面，张开腿站好，打开双臂，穿着泳裤的亮士和匹诺曹分别看着自己的女神保持平衡。
　　看着两人那英勇的姿态，大婶说到：
　　【好想回去】
　　你的心情我懂，但是请稍微再忍耐一下。
　　【那么，开始吧】
　　【嗯，是啊】
　　林檎不知什么时候站到了杰克的旁边，担任起了助手一类的职位。
　　【那么首先，第一位美少女是……这位！！】
　　披着斗篷现身的……
　　【呵、呵、呵、我听说咯……这实在是一件趣事】
　　双马尾是她的标志。萝莉平胸身材娇小，而且还毒舌，与那个谁角色等等重复的宇佐见。
　　【才没有重复！！】
　　【才没重复！！】
　　嘛，这个先放一边，这位是宇佐见。
　　【哼，那些家伙让我吃了不少苦头，今天我是来报仇的！！没错，用我的魅力让森野神魂颠倒，把他们俩的关系搞得一团糟！！我就是为此才来参加这个愚蠢的活动的！！】
　　真不愧是，宇佐见。很容易让人联想到在正篇里是敌人，在剧场版里是同伴的那个优秀的对手角色。
　　看到这样的宇佐见，新生宇佐见粉丝俱乐部的成员发出了欢呼。
　　【真不愧是宇佐见！！】
　　【真够黑！！】
　　【太差劲啦！！但是这样才好！！】
　　【你们很烦啦！！】
　　依旧只有那么狂热，或者说是拥有奇怪兴趣的人，才会聚集在宇佐见周围。
　　【总之，沉醉在本人宇佐见美美酱的魅力之下吧！！】
　　[唰]地脱下斗篷之后，出现了穿着泳装的宇佐见。
　　【【【【【噢噢—！！】】】】】
　　室内泳池回荡起了绅士们的欢呼。宇佐见为了诱惑亮士而选穿小型比基尼。
　　【哎呀。这个时期看泳衣也挺不错呢】
　　【小小的秋天虽然也不错，但是季节的反差也别有一番风味！】
　　【毕竟很稀有啊。顺应时节虽然不错，但是脱离时节这感觉也可以有！】
　　【在寒冬时节把房间内弄得热气腾腾然后吃的冰棒，特别好吃】
　　宇佐见当然也是美少女。因为在田径部有认真参加活动，所以身材紧致，虽然身高不高，但是身体非常匀称。虽然没胸……但是也有填补这个缺陷的魅力，绅士们的欢呼可以作证。
　　但是……
　　【…………】
　　【…………】
　　亮士&amp;匹诺曹完全不为所动。在泳池上，看着大神和婕贝特，一动不动。
　　【……这个如何~？】
　　宇佐见摆出了性感姿势。
　　【【【【【噢噢噢噢！！】】】】】
　　绅士们再度发出欢呼，
　　【…………】
　　【…………】
　　亮士和匹诺曹依旧不为所动。
　　【嗯哼~】
　　【【【【【噢噢噢噢！！】】】】】
　　绅士们发出欢呼，
　　【…………】
　　【…………】
　　依旧完全不为所动的亮士和匹诺曹。
　　之后也不断重复着同样的事，宇佐见终于发怒了。
　　【气—！！搞什么啦！？本人宇佐见美美大人都那么大出血了，你们还有什么不满啊！！】
　　宇佐见气得直跺脚。亮士看都不看一眼宇佐见，
　　【那啥，我不是萝莉控】
　　一脸认真地说到，
　　【我是胸部星人】
　　匹诺曹也一脸认真地说到。
　　嘛，大神身高挺高，这样的大神正中红心，或者说是热恋着大神的亮士不是萝莉控。
　　至于匹诺曹嘛，就是那样。婕贝特身高也很高，而且身材还很好，身体曲线也很诱人呢。
　　看着两人，林檎不知为何一脸得意地笑了：
　　【前菜就到此为止】
　　【什么，我是前菜！？怎么想我都应该是主菜吧！！】
　　不只是因为角色重复了，还是由于近亲憎恶什么的，两人相性非常不合，所以宇佐见遭到这样的对待，会让林檎很高兴。性格真恶劣。
　　【哼】
　　啊，刚才林檎用鼻子哼了一声。性格实在是太恶劣了。
　　【生气~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】
　　新生宇佐见粉丝俱乐部的成员们纷纷安慰宇佐见。
　　【算啦算啦，冷静一点宇佐见】
　　【我们最喜欢你了】
　　【没错没错，贫乳可是一种地位的象征】
　　【具有稀有价值啊】
　　【被你们这样的宅男和萝莉控喜欢，人家也高兴不起来啦！！】
　　宇佐见狠狠地瞪着他们。但是……这对于新生宇佐见俱乐部的成员来说只能算是奖赏。
　　【哈、哈、…………真爽啊，这种紧迫感】
　　【是啊，被美少女责备让人心跳不已啊】
　　【腹黑与外表形成的反差太棒了……呼】
　　这个新生粉丝俱乐部，聚集了一批想被美少女责骂这种感觉有病的成员。全是萝莉控和抖M。
　　【那个，不好意思，能请你说[你们这群萝莉控混蛋]吗？】
　　【你们这群萝莉控混蛋！！呃，你们都让我说了些什么啦！！】
　　宇佐见也挺会配合的呢。
　　【话说，为什么接近我的男人全都是这种家伙啊！！】
　　大概跟你的性格有关。
　　【嘛，这个先不管，请你快点出去。我们后面还有安排】
　　【可恶—！！你们给我记住~~~~~~~~~~~！！】
　　宇佐见在粉丝俱乐部成员的包围下，离开了室内泳池。
　　这种老套的退场台词真是太棒了。
　　嘛，在这个前菜之后，
　　【所以说别叫我前菜！！】
　　【哎呀，宇佐见，快走吧】
　　【可恶—！！】
　　……主菜登场了。
　　【…………小桃，拜托你了】
　　工口风纪委员，小桃。
　　【大家好~】
　　随着小桃的登场，室内泳池再度回响起了绅士们的吼声：
　　【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢】】】】】
　　宇佐见那次就已经很厉害了，但是还是跟小桃的差太远了。
　　究其原因……
　　【看绳子！】
　　【是绳子！】
　　【确实是绳子！】
　　【这不是绳子么！！】
　　【绳子！！】
　　没错，是绳子。哎呀，这实在是细得把那个叫做泳衣的话，感觉是对泳衣的一中亵渎的程度了。虽然姑且有遮住重要的部分，但还是绳子。
　　这个小桃，明明是风纪委员，而自己却最扰乱风纪……用她那身体。
　　嘛，毕竟有一副惊人的身材呢。凹凸有致。
　　【好像，听说如果来这里的话就可以独占温水泳池来着？】
　　【这个结束之后，就随你了】
　　【是吗？】
　　对于小桃的登场，亮士和匹诺曹勉勉强强忍住了。
　　【忍住森野，现在就是关键时刻】
　　【我会忍住的】
　　……就我个人来说，在说这句话的时候就已经出局了。
　　不过幸运的是，大神和婕贝特，看到小桃的时候都吓了一跳 ，所以没听到。
　　【还是那么，厉害】
　　【虽然听过传闻……】
　　大神和婕贝特呆然地看着小桃。
　　婕贝特身材高挑胸部也很大，身材算是非常好了……但是对于小桃还是只能表示惊讶。
　　在那之后，很会配合的小桃，在绅士们的请求下摆出各种性感姿势。
　　【视线请朝向这边！！】
　　【这样？】
　　【抱，抱起手臂！！】
　　【好~】
　　只是听到这些声音，亮士和匹诺曹就陷入了巨大危机中。不存在不在意那个的男人。
　　【咕咕咕咕】
　　【叽叽叽叽】
　　哎呀，都想看到咬牙切齿了吗……不过我能理解你们的心情。
　　【我、我已经不行了】
　　【忍住，要忍住啊，森野！！你的心意只有这点程度吗！！】
　　【喀……凉子是宇宙第一！！】
　　【没错，就是这股气势！……但是，这样下去不妙啊……既然如此，就只能使用禁忌的手段了！！】
　　【禁、禁忌的手段吗？】
　　【你有看过大神穿泳装的样子吗？】
　　【有！！】
　　【那么就在脑子里回想起那个样子！！就算小桃学姐的泳装打扮再怎么诱人，也无法超过我们最爱的女神的泳装！！】
　　【哈！？所言甚是！！】
　　【上吧！！】
　　【好的！】
　　【呜噢噢噢！！】
　　【哈啊啊啊！！】
　　两人发出了男主角在要用必杀技的时候，积蓄能量时发出的吼叫。
　　※感觉像是打斗的场景和对话，但这只是在脑子里面让自己喜欢的女生穿上了泳装而已。
　　【怎、怎么回事这股视线……感觉最近好像被这么看过】
　　【感觉，身体开始发热了】
　　那股视线，让大神和婕贝特瑟瑟发抖感觉有些不舒服。
　　嘛，被不讨厌的人这样死盯着看的话，会感觉有些毛毛的呢。
　　但是，此时回荡起了本日最大的欢呼声。
　　【请摆出母豹的姿势！！】
　　【这样吗？】
　　【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢】】】】】
　　让窗子的玻璃震动，让水面摇晃的巨大欢呼。
　　所谓母豹姿势，指的是四肢伏地，突出各种诱人部位的姿势。小桃摆出来效果非同凡响。
　　【喀，意识快被勾走了！！】
　　【我还是第一次遇到这么强大的气场】
　　【但是我们不会认输……我们不能输啊！！】
　　【将，将最后的力气！！】
　　【全部挤出来！！】
　　※看起来像是打斗场面的对话，但是这只是在忍着不看小桃而已。
　　【噢噢噢噢噢噢！！】
　　【哈啊啊啊啊啊！！】
　　然后两人开始发光……是不可能的，但是渐渐地回复了平稳的表情。
　　【噢噢，那就是！！】
　　杰克露出惊愕的表情说道：
　　【保持平稳的心，加上激烈的爱而觉醒的超级绅士！！】
　　【噢噢……】
　　【那就是传说中的……】
　　看绅士们热烈的反应，大神一脸无奈地说道：
　　【…………那是啥玩意儿】
　　……嘛，大神当然无法理解。
　　因为这是男生们共通的话题，所以各位绅士似乎聊得很开。
　　啊，林檎明明是个女生却也很享受。
　　【啊啊……怎么会这么有趣？我还真没想到能有这么愉快的反应】
　　嘛，先不管这个林檎，顿悟之后一脸平静的匹诺曹和亮士，分别对自己的女神说道：
　　【小紫，能为了我穿紧贴身体，能突出身体曲线的薄质毛衣吗？】
　　【凉子，我希望你能穿黑色裤袜】
　　……不，这不是变得更废了？
　　但是，那副姿态似乎让杰克深受感动。
　　【太棒了……是你们赢了！！你们也看到了吧！！不屈服于任何诱惑，战胜了本能，他们那一直注视着你们两的雄姿！！】
　　【那啥，确实是在看着我们俩……】
　　【一脸平静地说出那种话，不是比以前更废了吗？】
　　说的是啊。
　　【虽然从结果上来说，他们都没有看那边】
　　【但是却非常在意小桃学姐那边的样子】
　　【不一样！！绝对不一样！！】
　　但是，杰克提出反驳。
　　【胸，腰，屁股，头发，手指，大腿，小退，脚踝，脖子，锁骨，手臂，女性的存在本身就是一件艺术品！！无论是我们喜欢女性，还是谈论女人的身体，都是理所当然的。这和讨论绘画，音乐以及雕刻等艺术品一样没有任何区别！！当然，我不否定包含一些下流的情感。毕竟我们都是男人……但是。我们并不会伤害女孩子……因为我们都是绅士！！】
　　然后犹如表演一般，杰克指向亮士他们。
　　【他们也是如此。不，他们被强迫参加更为艰苦的战斗吧。因为他们找到了自己喜欢的女孩……找到了发泄自己欲望的地方。但是作为绅士的他们，无法伤害自己喜欢的女孩，只好把注意力转移到其他地方。但，即便如此，还是有流露出来的心意。所以，才会喜欢上和自己喜欢的女孩子很像的平面偶像，自己喜欢的女孩的体形成为了自己的爱好。没错，找到了命运之人的男人，都会将日常生活中偶然看到的所有色情画面，稍稍瞟到的脚，胸口之类的，在脑子里转变成自己喜欢的女孩的东西！！】
　　杰克突然瞪起双眼大叫道：
　　【没错，男人们看到的各种走光福利，全都会看成自己喜欢的女孩！！所以，就算意识被小桃的胸部带走，也不代表他们对你们的心意是虚伪的！！】
　　杰克堂堂正正地宣言到。真是厉害，这种没用的领袖风范和说服力。
　　……但是，
　　说完最后的[的！！]字的时候，看了看大神，又看了看小桃。
　　【…………】
　　仔细将两人对比了一番，稍微沉默了一会儿之后说道：
　　【……抱歉，可能稍微有些牵强了】
　　【你什么意思啊，混蛋！！】
　　嘛，一马平川的大神，和波涛汹涌的小桃之间，实在是差距太大了。
　　就像拿平原和高山相比一样。
　　【而且！！】
　　啊，无视掉了。
　　【虽然途中意识差点被小桃勾走，但是最后……现在已经不放在眼里了吧？看他们那平静的表情，眼睛里面已经只有你们了】
　　确实像是什么也听不到一样，亮士和匹诺曹一脸平静的表情注视着各自的女神。
　　【正是因为只看着你们，才会说出那番话。不让男人的欲望偏向别处，就意味着所有的一切将倾注到你们身上。但是你们不用担心，为了不伤害你们，他们将大部分的欲望靠意志力抑制住了……他们才是，真正的绅士】
　　【仅仅是泄漏出来的残渣就那样……】
　　【真是可畏的绅士力】
　　嘛，毕竟一脸平静地说穿紧贴身体的毛衣给我看，或者是穿黑色裤袜给我看什么的呢。
　　这是，匹诺曹开口了：
　　【呼、我害怕玷污了小紫，非常重视她所以才没有越过那条线的打算。但是，小紫的魅力却与日俱增……所以，在某个意义上为了逃避现实我才对偶像出手了。为了能稍微分散一点自己的意识。去看其他女生也是为了这个。但是如各位所见，为了小紫的话，区区欲望，我凭意志力就可以抑制住。就可以不看。……因为，在这个世界上最重要的就是小紫。只要小紫这么说，我以后就只看着小紫。而且，因小紫那过人的魅力而涌上来的冲动，我也会忍耐住】
　　匹诺曹一脸平静地，这样宣言到。虽然身高不高，但是身上的霸气让他看起来很高大。
　　【……所以……请不要冷漠我！请在和我一起约会！！】
　　匹诺曹说完，婕贝特问道：
　　【……穿什么？】
　　【贴身毛衣！！】
　　男人……不，男子汉。
　　婕贝特盯着匹诺曹看了一会儿之后……大大地，叹了一口气。
　　【…………呼，我知道了】
　　【真的吗！？】
　　匹诺曹露出了非常高兴的表情。浮现出灿烂无比的笑容。无垢的少年般的笑容。
　　【…………唉，我居然会觉得这样的基雄很可爱，这就是所谓的情人眼里出西施吗】
　　婕贝特露出了苦笑。
　　【呜噢噢噢，太好啦—】
　　喜上眉梢的匹诺曹，但是因为还在浮岛上面，所以只能动动嘴。……这到底要持续到什么时候啊。
　　然后轮到亮士。
　　【这个嘛，我想说的话匹诺曹基本都说了……】
　　亮士看着大神。
　　【对我来说，凉子就是第一。如果凉子希望的话，我就不去那个集会，也努力不看其他的女生。所以，相对的……我可以看着凉子吗。还有如果可以的话，你要是打扮成我喜欢的样子的话，我不就不会三心二意了吗，特别是黑色裤袜比较好之类的】
　　亮士用混杂着不安与期待的眼神，看着大神。
　　大神用俯视瞪着他，亮士用湿润的眼神控诉。
　　【…………】
　　【……啊—好吧】
　　啊，大神输了。
　　【心情好的话就穿。所以，那个……你也懂吧！！】
　　这是叫亮士不要太三心二意的意思吧。
　　【还有，我允许你参加那个奇怪的集会……毕竟是你好不容易交到的朋友】
　　而且，居然还允许他参加绅士们的集会，大神也真是变圆滑了。
　　【非常感谢！！】
　　【……哼】
　　由于希望啊爱啊什么的，容光焕发的亮士，以及满脸通红的大神。
　　真是一幅不错的画面。
　　看着这幅画面，林檎对杰克说道：
　　【这样，凉子的王子愿望或者说是洁癖症的部分，就稍微缓和了一点。……我个人来说，也非常愉快，非常成功。这全都是多亏了杰克你哦】
　　【哪里，这是我要说的话……毕竟看到了不错的画面】
　　这是指小桃的曼妙身材，还是指刚才大神他们的对话呢……嘛，哪边都无所谓吧。只不过是8：2或者9：1的比例而已，至于哪边是哪边就不用说了。
　　【而且作为男人来说，这也不是事不关己。少女们追求王子的心，我也不是不能理解。因为男人也会追求理想。但是，理想归理想，现实归现实。……没错，现实中的人全都是变态。所以问题在与能不能抑制住那股冲动。然后他们精彩地抑制住了。就算内心是多么无可救药的变态，只要不把它表现出来，就和普通人没什么两样。也就是说他们度过了艰苦的试练，成为了正经人】
　　也就是说掩耳盗铃呢。
　　【真是个感人的故事—】
　　林檎用手帕擦拭着眼角。不，你认真的？
　　不过嘛，故事好歹以不错的感觉收尾了，至今为止都看气氛没有说话的小桃说道：
　　【这样这事就完了？那么，来游上一圈吧】
　　然后，小桃向泳池迈出一步的瞬间，小桃的胸部就剧烈摇晃……一直支撑着小桃那对巨乳的泳衣，或者说是绳子突然断了。
　　那个绳子，无法完全抑制住小桃那任性的身材。
　　【哎呀？】
　　渐渐呈现在众人眼前的小桃的胸部。
　　【【【【【呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】】】】】
　　在场所有绅士的脸全都齐刷刷的朝向小桃，所、有、的、视线都集中在小桃身上。
　　【等！？小桃学姐，你怎么一副若无其事的样子啊！？】
　　【嘛，有不会少块肉不是吗？】
　　完全不为林檎的吐槽所动，小桃依旧一副若无其事的样子。
　　【别说啦赶快遮一遮！！话说，退场啦退场！！】
　　【哎呀，真是的，林檎酱不要那么用力推啦……】
　　小桃就这样，被林檎推着强制退场了。
　　【【【【【多谢款待！！】】】】】
　　绅士们对小桃道了个谢。这么包含心意的道谢，很少能听到。
　　小桃离开之后，绅士们开始议论纷纷。
　　【……哎呀，真是看到了个好东西】
　　【是啊，就是啊】
　　【我一辈子都不会忘记今天这个画面】
　　【真是太棒了】
　　【哎呀，真是啊……啊！？】
　　【就是啊……不好！？】
　　噗通
　　噗哧
　　……嘛，就像刚才在[所有的]那里标记重点所说的一样，[所有的]里面也包含了亮士和匹诺曹……
　　【…………】
　　【…………】
　　看到小桃的走光于是平衡崩溃，两人落入水中，从水面露出头来的时候，看着两人的大神和婕贝特的视线简直冷到零度以下。
　　两人明明在温水泳池中，却还是浑身发抖。
　　【不，那个】
　　【这是那个】
　　毕竟刚刚宣言[只看着你]之后就这样了呢，这也难怪啦。
　　然后，
　　【…………】
　　【…………】
　　……大神和婕贝特什么都没说就离开了现场。
　　【呜哇—凉子！！不要走！！】
　　【小紫，快回来！！】
　　啊—嘛，怎么说呢……再接再厉。
　　在那个愚蠢试练之后的第二天。
　　【森野……和大神说上话了吗？】
　　【不只是不和我说话，甚至看都不看我一眼。久违的回味了一下透明人的感觉】
　　【我也是】
　　【…………】
　　【…………】
　　【【……唉】】
　　亮士和匹诺曹彻底被击垮了。
　　在两人周围，聚集着笑眯眯的绅士们。
　　【这种事也是会有的！！】
　　【嘛，加油！！】
　　【我们俩，有我们陪着！！】
　　【就是就是，世上的女人有星星那么多……能不能抓住就不一定了！不如说抓不住的才是星星啊！！】
　　站着说话不腰疼。实际上就是不腰疼。
　　【没错没错，人字旁边一个梦，读作[虚幻]】（译者：日语中“儚”是虚幻的意思）
　　【在“辛”字上面加一横，才能成为幸福的“幸”字】
　　这还真是过分。尽说些似曾相识的名谚，搞的谚语的份量都变轻了。完全没有安慰的意思。
　　不受欢迎的男人的乖僻依旧那么丑陋。
　　【……呜呜，凉子】
　　【……小紫】
　　嘛，总之，这就是之后一段时间被各自的女神完全无视了的，拥有男主角体质的两人。
　　可悲可泣可悲可泣
　　
　　[[IMG,910f6c672c10bd70aab61044a63f9f43,800,1159,70656]]