　　某个，阳光明媚的早晨。在柔和的阳光与小鸟的啼鸣声中，田贯醒来了。
　　田贯躺在床上伸了个懒腰。随着这个动作，她那茶色的波浪秀发也滑落了下来。
　　【呜呜~嗯】
　　雪白的肌肤，纤弱的身体，俏丽的脸庞。这些在照样的照耀下泛着微光，就像是电影里的一个画面一样。感觉，看起来完全就是一个美少女起床时候的样子……但是田贯这人怎么说呢，长着那个。用凹凸来比喻的话，就是凸，很遗憾是个伪娘。
　　如此美少女（？）的田贯，为了看现在几点而朝闹钟伸出手去……
　　噗呢
　　……摸到了一个似乎又软又滑的东西。
　　【…………】
　　是什么呢……田贯又反复捏了几次。
　　【呜……嗯】
　　那个东西叫了……应该说是，发出了声音。
　　【…………】
　　田贯默默地转头看向旁边，眼前出现了一个裸着的物体。
　　【………………………………】
　　那个物体……是把头上长出来的毛，左右分别像尾巴一样扎起来的生物。一对眼睛，一个鼻子两个鼻孔，一张嘴，两只耳朵……嘛，这怎么说呢，就是见过好几次的人。而且还是个女人。雌性，Miss，♀，两个染色体都是X的生物。
　　裸着应该是由于这人是裸睡族，或者是露出狂，或者说是在睡觉的时候发生了什么于是脱掉了，也可能是……田贯一片混乱，当他要看看那个那个生物的睡相时，
　　那个生物——宇佐见突然睁开了眼睛。
　　【…………】
　　【…………】
　　两人无言地对视着。
　　【…………早上好】
　　看到面前出现的田贯的脸，宇佐见睡眼惺忪地道了个早。
　　【…………早上好】
　　田贯也一样，道了个早。
　　两个人肩膀都是裸露着的，也就是说上半身裸着。
　　于是，两人同时检查被窝里面。
　　【…………】
　　田贯无言地看着自己的下半身。下面也是裸露的。看不到任何一块布料。
　　胸部平平的，还长着那个不能说的什么。
　　【…………】
　　宇佐见也是，无言地看着自己的下半身。果然还是裸露着的，看不到任何布料。胸部也是平平的，当然没有长着那什么。
　　说到这两人的相遇，是以前田贯喜欢上了地藏的心上人——花咲，知道这件事的地藏担心花咲被抢走于是找宇佐见商量，宇佐见为了帮助地藏而开始调查田贯。在那之后，总之是发生了很多事，地藏和花咲成为了恋人，田贯失恋，而不知为何宇佐见陪田贯发泄情绪，回过神来，两人之间已经产生了孽缘。
　　因为两人是这样的关系，所以就算两人全裸睡在一张床上也不是……发现自己什么也没穿的两人，看了看对方，发出了惨叫。
　　【呀~~~~~~！！】
　　……田贯，还顺便用手遮住胸部。
　　【不，这时应该发出惨叫的应该是我吧】
　　冷静地吐槽——宇佐见（全裸）。
　　【为为为为什么会这样！？】
　　【总之先冷静下来】
　　【怎怎怎么可能冷静的下下下下来】
　　【别废话，给我冷静！！】
　　【哎哟！？】
　　混乱中的田贯，吃了一记宇佐见的手刀冷静了下来。
　　【呜呜……好痛啊】
　　【啊—呜—，头好痛】
　　揉着脑袋的田贯旁边，宇佐见也用手抚着脑袋。
　　谁让你突然叫那么大声。
　　【……但是，没工夫管这些了】
　　嘛，毕竟已经日上三竿了。
　　【总之，先回忆一下昨天的事】
　　说完，宇佐见一边按着头，一边开始回想昨天发生的事。
　　~~~~~~~回想 昨天发生的事~~~~~~~
　　【可恶啊！！】
　　【啊—对对没错，可恶可恶】
　　田贯和宇佐见大吵大闹的地方，是田贯的房间。两人升上了三年级没有任何改变。看样子是宇佐见又在陪失恋之后自暴自弃的田贯发泄情绪了吧。嘛，常有的事。
　　田贯所住的地方，在某个学生公寓。
　　从御伽花市以外的地方来的学生也非常多，所以这类学生公寓，宿舍或者是寄宿家庭非常充足。
　　然后田贯，似乎又被男人甩了。
　　多情少女（？）田贯，明明表面上看起来是美少女却连战连败。因为田贯这人，会首先坦白自己长着那什么才告白。嘛，如果不这样的话，之后会让双方都不好过呢。
　　田贯……除了伪娘这部分，其他部分还是很有常识的。
　　【我和其他女人到底有什么不同啊！！不就是长着那个而已吗！！】
　　【是啊】
　　【我的心比任何人都像少女！！】
　　【是啊】
　　【真是可恶啊！！】
　　说着田贯从冰箱里拿出来的，是未成年人不可以摄入的液体。
　　【……这是酒？】
　　【是啊！！怎么可能不和这个！！】
　　田贯抱着的，是罐装烧酒和鸡尾酒之类的小山。
　　【还冰好了，你已经预料到会被甩了吗？】
　　宇佐见小姐，这种时候请不要吐槽。
　　【……啊—算了。我在一旁好好看着的话，应该就不会太严重，而且看起来也都不是一些高度的东西……】
　　【喝吧喝吧，喝个天翻地覆！！都说一醉解千愁，对失恋应该也是有效的！！】
　　【啊—真是的，不要一口干……】
　　几小时后。
　　【喂，田贯！！】
　　【什、什么事】
　　不是田贯，而是宇佐见完全喝大了。
　　让失恋之后自暴自弃中的田贯喝太多的话，不知道会发生什么事→没办法，我多喝一点把酒喝没了，田贯就不会喝多了吧→宇佐见觉醒。
　　大概，就是这么回事。
　　宇佐见满脸通红地说起了胡话。
　　凶神恶煞的，穿裙子还盘腿坐着，从头到尾都是一副天下无敌的大酒鬼的样子。羞耻成分的含有率都不足1%了。
　　【话说啊，你要不是伪娘神马的，就什么问题都没有啦！！】
　　啊，请不要支起一条腿坐。裙子里面走光了哦？
　　【我心里面是少女！！的说……】
　　【这就叫做伪娘啦！！】
　　【宇佐见，冷静】
　　【我很冷静！！】
　　由于宇佐见喝大了，反而变得冷静的田贯，变成了安慰宇佐见的一方。
　　嘛，由于别人大醉伶仃，周围的人反而酒醒了的事很常有呢。
　　【咕嘟咕嘟咕嘟，噗啊~】
　　【啊啊真是的，宇佐见，你喝太多了啦……】
　　【喝多了？我可是完全没有醉哦！！】
　　喝醉了的人都这么说啦。
　　话说，不经意间立场反转了。
　　宇佐见小姐，你还记得你是来这做什么的吗？
　　【总之啊！！你啊，不管找什么借口，身体上不都还是长着那个嘛！！】
　　【啊……话说宇佐见，你摸哪呢！？】
　　看样子是宇佐见一把抓住了田贯重要的部位。用拟声词来表示的话就是[姆Q]。
　　【姆姆！？】
　　姆Q姆Q
　　宇佐见皱着眉头，继续姆Q姆Q。似乎不只是抓住还在捏揉。
　　【啊，你，你做什！？】
　　【嚯嚯……果然和我家弟弟们的不同呢。虽然只在洗澡的时候见过，不过没有这个份量】
　　【啊，等、下】
　　宇佐见一脸认真地继续捏揉。哎呀，这是伶仃大醉了吧。
　　【而且……怎么说呢，微妙地有股魄力。或者说是气场】
　　【我、我怕你了，快放手……】
　　田贯染红了双颊，眼睛湿润，气喘吁吁。
　　看到这个变得有些色情的田贯，宇佐见说道：
　　【……感觉，气氛变得奇怪了】
　　这是当然的吧。你现在，可是抓着非常不得了的东西啊。
　　这时，宇佐见突然大叫道：
　　【多了！！我想到了一个一口气解决所有问题的好办法！！】
　　【怎样都好啦……赶快……把你的手……放……】
　　【田贯！！让我来，教你女人有多好！！】
　　【………………啥！？】
　　呆住了的田贯。
　　【没错，这样就对了！！这不就可以完美解决一切了吗！！】
　　宇佐见自顾自地表示理解，好不容易回过神来的田贯说道：
　　【不，不要，免了吧】
　　【为什么，我至今为止都没有想到呢~】
　　【听、我、说！！】
　　怒上心头的田贯，想要用力把宇佐见拉开……
　　【唉，既然如此……话说，为什么你的力气这么大！？】
　　……但是拉不开。
　　【别小看体育系的人！！】
　　看来是因为醉酒导致限制器解开了。
　　然后，在宇佐见大叫的同时，
　　【咿！？】
　　田贯发出了奇怪的声音之后脱力了。
　　【捏那里……我会没力气的……】
　　看样子宇佐见加重了手上的力道。
　　大家知道吗？Golden Ball是内脏哦？因为精子怕热所以不能离开身体对吧？所以要是那里被踢的话男生会痛苦不堪哦？
　　我想说的就是……内脏没狠狠抓住的话就会没力气哦。
　　【宇佐见……求你了】
　　田贯眼含热泪地恳求到。怎么看都是被骚扰的美少女。
　　【哼，嘴上这么说身体却挺老实……不是都变得这么硬了嘛】
　　于是，宇佐见完全变成了怪叔叔。
　　【而且，还变得像山一样高……】
　　……哎呀，再怎么怪叔叔也该有个限度吧。你真的是青春豆蔻的美少女吗？
　　【所、所以说，是因为那里很敏感擅自反应……呀、呀~~~~~~~~~~~~~！！】
　　这时，最终宇佐见的两只手都伸向了田贯的裙子中……
　　自主规制
　　~~~~~~~~~回想结束~~~~~~~~~~~
　　于是……就导致了这个不科学的起床。
　　是由于宿醉吗，还是说昨晚玩得太疯了，头好痛~宇佐见按着头，总算是打起精神说道：
　　【……咳咳，总之先整理一下信息吧】
　　【……好吧】
　　宇佐见和田贯裹着被子，开始了紧急对策会议（依旧是全裸）。
　　【昨天，我陪着再度失恋自暴自弃的你，来到这个房间吃了各种东西，喝了各种东西，到这里还记得不？】
　　【记得】
　　【……然后，我反到喝醉了，觉醒了的事呢？】
　　【……记得】
　　【…………在那之后，你变得硬梆梆的，怎么说呢，各种兴奋起来的呢？】
　　【………………………………………………………………………………记得】
　　田贯勉勉强强挤出这个回答。
　　【……唉。既然你也记得，就说明这并不是梦。嘛，确实身体上感觉有违和感……】
　　虽然没有全部说明，但是宇佐见的身体很老实。……[身体很老实]可能用得不太对，不过意思明白就好。
　　【…………】
　　【…………】
　　一阵沉默。
　　无论是宇佐见还是田贯，都很不自在的样子。
　　田贯一脸世界末日降临的表情，宇佐见则是时不时地戳着她的脸看着她。
　　这么说感觉有点奇怪，反正就是男女颠倒了。
　　在这片从未有过的气氛中，最先开口的是宇佐见……才怪，出乎意料地是最受打击的田贯。
　　【…………话说回来，宇佐见。你的身体没事吧？】
　　【咦，啊啊，没事哦。可能是因为一直在运动吧，而且也没有听说的那么痛，更重要的是当时我喝醉了】
　　【是、是嘛】
　　【…………】
　　【…………】
　　但是，气氛太尴尬了。
　　然后两人再度陷入一阵沉默……突然，田贯抱头大叫道：
　　【……啊啊啊啊！！】
　　这是那个吧。突然想起过去羞耻的行为，情不自禁地大叫起来的那个。
　　【怎么！？】
　　宇佐见被这突发情况吓了一跳。田贯侧眼看着宇佐见，嘀咕道：
　　【怎么会这样…………超受打击】
　　【不不，为什么你会这么受打击啊。应该是我受打击才对吧？我可是第一次哦？真是的……】
　　宇佐见，非常正确。
　　【哎呀，话是这么说啦……但我也是很受打击哦。虽说是由于酒精导致判断力迟钝了，但是我的心居然输给了享乐……真是丢人。就算喝醉了，被捏住，也不给放纵自己导致这个结果啊】
　　这个瞬间，宇佐见猛地一下，把脸凑到了田贯面前。
　　【啊！果然很舒服啊！！】
　　【你注重的是那个地方！？】
　　宇佐见抓住了跟现在的场景最没有关系的地方。请你看下气氛啦。
　　【然后呢！？然后呢！？】
　　还有，请不要那么期待的样子。
　　【唉……居然对女人有感觉了……就算对方是宇佐见也是耻辱啊】
　　【唔嘻嘻嘻，是嘛，很舒服啊—】
　　不知道是后悔还是悲伤还是高兴，总之田贯一副复杂的表情，而宇佐见看了则笑嘻嘻的。
　　我开始打心底觉得，宇佐见不适合做女主角了。
　　【嘛，这个先放一边……】
　　宇佐见乐呵了一会儿之后，为了改变气氛轻松地说道：
　　【既然都做了，那也没办法】
　　看宇佐见完全不放在心上的样子，田贯战战兢兢地问道：
　　【你觉得……这样就好？】
　　毕竟是第一大事呢，对于女孩子来说。
　　【没什么好或不好的吧。而且……怎么想我都是主动的一方】
　　【嘛，话是这么说啦……】
　　毕竟用了硬梆梆啊，身体老实之类的怪叔叔用语了呢。
　　【……话说回来，我喝醉了会变成那样啊。在导致致命性的失败之前能发现真是太好了】
　　【不已经够致命了……话说你是第一次喝酒！？明明是第一次还喝那么多！？】
　　【我再怎么说，也是专注社团活动的女运动员哦？烟和酒都没有沾过啦！！】
　　【……真是的。看你咕嘟咕嘟地喝，还以为你已经喝惯了】
　　【哎呀—，当时有点奇怪】
　　似乎是因为宇佐见第一次喝酒所以不知道频率，才导致了这个结果。
　　宇佐见还是老样子，看起来明明精明能干，但总有某个地方脱线天真，有点呆萌属性。宇佐见有点像兔子，可能是在那颗星宿下诞生的吧。比如说，龟兔赛跑，因幡之白兔不也是这样。（译者：因幡之白兔，有兴趣的同学自己看一下吧，反正我是没看懂http://zh.wikipedia.org/wiki/因幡之白兔）
　　【嘛，这个先放一边，只能用没办法来说服自己不是嘛。不然的话？田贯你愿意负责？区区一个伪娘】
　　【伪娘又怎么了我的心可是……心可是……把自己当作少女的说……】
　　【毕竟产生反应，变得硬梆梆了呢。唔嘻嘻，我就那么有魅力吗？】
　　【……其实我是正太控来着。你看，你的胸那么平】
　　【田贯，你这是在找岔子啊？】
　　【难道要我说，我其实是蕾丝什么的……】
　　【看身体的话，完全是普通就是了】
　　毕竟有凸的地方。
　　就这样，田贯的退路不断受到阻隔。
　　【心里是…………少女？】
　　【你这不都用起疑问句来了么】
　　似乎是自己也失去了自信。嘛，毕竟都做了，自己会动摇也是情有可原的。
　　宇佐见看着田贯露出了苦笑：
　　【我呢，就像你看到的这样，不知为何，并没有太受打击哦。我，似乎，挺喜欢你的。所以嘛，才用[没办法]让这事过去……】
　　【你、你想说什么】
　　听到宇佐见朴素的告白，田贯染红了脸颊。
　　但是，宇佐见的脸完全没有红嫣，还歪着脑袋，所以并没有色色的气氛。
　　再说，明明长着那个的田贯却表现出了女主角的反应。这个故事的女主角，好歹还是宇佐见哦？
　　【不过呢……要是问这是不是恋爱情感的话，就有很大疑问了】
　　【……我我倒是同意】
　　这时田贯依旧红着脸，不敢看宇佐见的眼睛。
　　【我……我也，挺喜欢你哦。如果对方不是宇佐见的话，就算再怎么舒服，我也不回做到最后的。被讨厌的人碰了也只会感觉不舒服而已……心里可是少女哦，我。没错，心里是少女，心里是少女】
　　田贯，终于开始说给自己听了，看样子，似乎是通过自我催眠，来保护自己的少女心。闻者落泪的努力呢。
　　宇佐见把田贯放在一边，听到告白很普通地有些高兴的样子。
　　【呵呵……是嘛，说得也是呢~】
　　【……有什么怨言吗？】
　　【没有哦】
　　宇佐见这么说着，还是笑嘻嘻的样子。田贯无视这个宇佐见，继续说道：
　　【……咳咳。然后，我至今为止，都没有喜欢过女人。所以，在某个意义上来说我至今为止认识的女人中，关系最好，好感度最高的就是宇佐见……感觉这种感情无法用语言表达，我自己也搞不太懂。我觉得……应该不是恋爱……】
　　【哼~，原来如此~】
　　宇佐见还是笑嘻嘻的。
　　【嘛，这个先不管，总之先放一段时间吧。现在的精神状态感觉有些奇怪呢】
　　【宇佐见，有些嗨起来的感觉】
　　全开呢，感觉上。
　　【那么，暂时就想以前一样交往，仔细考虑一番之后再得出结论吧。……虽说不知道最后会得出什么结论就是了。】
　　【说……的是呢】
　　【那么，就这样……总之借下浴室咯】
　　说着宇佐见便下了床，直接走向浴室……毫不吝啬地各种暴露。
　　【遮一下啦！！】
　　【哎呀反正你都全部看过了，有何不可】
　　嘛，一想到做过什么的话，这也是理所当然，尽管如此，这还是太不知廉耻了。所谓羞耻，可是一个萌要素哦？你向你朋友地藏学学啦。
　　【就算这样！！】
　　【好啦好啦，真是啰嗦~】
　　说着，宇佐见用双手遮起了如果被看到的话就是R18的部分……
　　【……性感不？】
　　【宇佐见！！】
　　【好好好】
　　宇佐见走向了浴室……
　　【……啊，要一起洗澡不？】
　　【赶紧去洗！！还有，你好烦！！】
　　是啊，俗话说事不过三。
　　【好~】
　　于是，宇佐见总算是进入了浴室。
　　【………………唉】
　　在突然安静下来的房间里，回荡着田贯深深的叹息声。
　　引发了那个非常不可思议的事故的两人……
　　【说起来，最近你没有被甩呢】
　　【真是的，只不过是没有让我来电的男人啦】
　　没有太大变化。
　　所说如此，那件事之后的几天两人的气氛有些尴尬，不过现在已经回复平常了。
　　两人放学后，在校内的某个休息地，正在谈天说地。
　　手里拿着的是罐装果汁，坐着的是长凳。即便如此，但是两人都非常漂亮，从一旁来看的话就是美少女午后的茶会而已。本应是这样……但宇佐见是腹黑，田贯又长着那个，眼睛看到的和现实的差距太大了。不过，随便一看，别人也看不出来，无所谓。
　　【原来如此，看上眼的男人基本都把你甩了呢】
　　【……别这么说嘛】
　　宇佐见消沉了下来。
　　【话说，御伽银行那伙人，通过从你那里得到的信息，四处放贷哦】
　　【这我还是第一次听说】
　　【貌似是，一份贷款，可以换到[与之交往就可以获得幸福]的男人的名单什么的。而且，不透露给其他人是条件，想知道的话只能去御伽银行，那群家伙放了一大笔贷款】
　　真不愧是御伽银行，真是恶毒。因为他们恶名远扬，所以得到名单了人也不敢四处宣扬。
　　【拜他们所赐，下次的御伽学园校草排行榜可能会变动哦。因为你不看重脸，所以排行榜外的人很多】
　　【男人就要看内在。……嘛，脸好看的话再好不过了。但是，这为什么跟我看男人的眼光扯上关系呢】
　　【那个，其实就是把你甩了的男人的名单】
　　【…………确实跟他们说过】
　　【拿到名单，深刻地观察一下名单上的那个人，似乎就会发现未曾察觉的魅力。然后由女方送个秋波什么的，似乎就诞生了好几对情侣哦。跟那些人交往着的女生，倒确实是挺幸福的样子】
　　【……我看男人的准确度之高，又得到证实了呢】
　　【咦，你不在乎以前看上的男人被抢走吗？】
　　【呼，缠人的女人会被讨厌，会祝愿曾经喜欢上的男人幸福的女人才是好女人】
　　【……你的眼睛湿了哦？】
　　【是朋友的话就装作没看到啦！！】
　　看起来听冷静，但果然还是勾起了田贯的许多情愫。
　　【啊，对了对了。之后有一段时间，我不能陪你了】
　　不知道她[对了对了]是什么意思，总之宇佐见突然说出这么一句。
　　【啊啊，大会快到了了呢】
　　【就是啊！！……三年里最后的大会了。怎么能不在此时取得好成绩。你看我们学校，取得好成绩的话，就可以得到体育推荐。而且，如果得到了顶级的成绩，还可以免除学费】
　　【这还真是令人想大展身手呢】
　　【真是的，当姐姐可是很幸苦的】
　　宇佐见家里的孩子很多，有四个弟弟。所以，想尽可能不在学费上花钱吧。
　　【所以，今天要玩个痛快，你要陪我！！】
　　【好好，我知道啦。那么我们要做什么呢？】
　　【老实说，我没钱！！】
　　专心参加社团活动的宇佐见，没有多少时间打工。
　　【而且，已经傍晚了哦？】
　　【我知道！！】
　　毕竟都放学了。
　　【……所以，你来开个派对。[宇佐见美美酱加油]派对！！】
　　【…………意思就是，让我做点什么好吃的给你？】
　　【没错！！】
　　宇佐见挺起了平平的胸部。态度倒是很大。怎么想，这都不是拜托别人时应有的态度。但是，喜欢照顾人，或者说是娇惯宇佐见的田贯，叹着气点了点头。
　　【……唉，我知道啦。但是……不能喝酒哦？】
　　【诶诶~】
　　【不许诶诶~！！】
　　宇佐见从不吸取教训。
　　在那之后，买完东西，来到田贯家的宇佐见，一进到田贯的房间就说道：
　　【噢噢—这是自那时候以来呢—】
　　所谓[那时候]，当然就是指那个时候。看不懂的读者再看一遍开头就知道了。
　　虽然已经这个时候有点晚了，但是还是对田贯家的布置做一下说明，这是御伽花市很常见的单人间学生公寓，感觉不太需要说明。
　　要说有什么特征的话，就是看上去完全就是女孩子的房间这一点。
　　【嘛，放松点随便坐吧……呃，已经在放松了】
　　明明才进来没几分钟，宇佐见就倒在了床上，打开了电视。当然还扑腾着脚。
　　看着这个脸皮比城墙厚的宇佐见，田贯苦笑着接过她的袋子，把超市里买的东西拿了出来。
　　【话说，你要做什么？】
　　【火锅啊】
　　【诶—一点都不时尚呢—。你看，既然是两个年轻人一起吃晚饭的话，法国料理什么的……】
　　【你期待靠家庭补贴生活的我，能为你做些什么啊。而且这又是你突然提出来的，准备的时间都没有，能做的菜很有限啦】
　　田贯一边这么说着，一边为了不妨碍自己而把头发绑了起来，穿上了带荷叶边的围裙。
　　整一个年轻妻子的样子，但是这个故事的女主角是宇佐见。
　　【而且，火锅可是很伟大的哦。很简单不费功夫，而且还很便宜，最重要的是最后的杂煮和很好吃。特别是今天要做的什锦火锅，材料很随意，要放什么进去都可以哦。简直是穷学生的好伙伴】
　　【嘛，对我来说的话只要好吃什么都行】
　　【…………】
　　宇佐见那旁若无人的风格，简直势不可挡。
　　【说起来—】
　　【什么事】
　　【喀嚓喀嚓山的狸猫很过分呢。做老婆婆汤什么的】
　　【…………为什么现在说那个】
　　【哎呀，看你在做火锅就不禁这么想】
　　【…………】
　　不过嘛，确实会产生联想呢。毕竟是田贯（狸猫）。（译者：田贯的日语发音和狸猫一样，顺便喀嚓喀嚓山，讲的是狸猫杀了老婆婆做汤，然后被小白兔各种报复（恶毒），最终被做成了火锅，具体百度或看动画《鬼灯的冷彻》）
　　【………………我说田贯】
　　【……什么？】
　　【你，除了伪娘以外还有什么奇怪的兴趣没？大部分的兴趣我都能容忍，不过老婆婆汤就……】
　　【没有啦，你稍微闭下嘴！！还有，伪娘不是兴趣！！】
　　【好~】
　　在那之后，田贯还是一边做着料理，一边随便地应付着不长记性的宇佐见，
　　【做好咯~】
　　总算是没有失手，顺利地完成了。
　　【就等你了！！哎呀—，肚子都饿扁了】
　　但是宇佐见，你要是不捣乱的话，肯定老早就做好了哦？
　　话说回来，和朋友聚在一起，围着火锅什么的，真是青春呢。
　　只是……不像是一对恋人。
　　完全没有酝酿出甜蜜的气氛。
　　要说像这两人的话也倒是挺像的……什么时候才会发生爱情故事呢。
　　【至少，自己添个饭呗】
　　【你想让今天的主角干活吗？】
　　虽然嘴上这么说，但宇佐见还是站了起来走向厨房。
　　【饭碗在哪？】
　　【给】
　　田贯从柜子里面拿出了饭碗。
　　【…………成对的饭碗呢，你到底以怎样的心情准备了这些，完全暴露了】
　　【闭嘴！！】
　　田贯……其实是想和男朋友一起用的吧。
　　现在却是两个女人在用……这该算好还是不好呢。
　　总之，在小矮桌上面摆着小电灶，火锅和餐具等等，两人相对而坐。[宇佐见美美酱加油]聚会终于要开始了。
　　【那么，为了我光明的未来干杯—】
　　【好好，干杯】
　　虽说是派对，也只不过是一边闲聊，一边吃火锅而已。
　　顺便一提这次，吸取上次的教训喝的是乌龙茶。
　　【真不愧是，拥有长时间独自生活经历的人。料理的功夫很到家】
　　【宇佐见，你也学学做料理比较好哦。会做料理又没有什么吃亏的】
　　【你凭什么觉得我不会做料理啦，真没礼貌。咖喱的话我会做哦，咖喱的话】
　　【那不是必须会吗。我啊，才不承认不会做咖哩的人是人类】
　　嘛，毕竟只要随便切一下食材，然后放入水和咖喱粉煮一下，就可以做成咖哩。
　　而且，稍微有点失败也不会太难吃。就像某个女高中生说的那样，咖哩可是很强的。（译者：出自《四叶妹妹》）
　　【错错错，我做的咖哩和普通的咖哩差的可不是一两点！！就算妈妈没有出门，我偶尔也会做咖喱，我做的咖哩弟弟们都很喜欢哦】
　　看宇佐见自信满满的样子，田贯问道：
　　【……除咖哩以外还做过什么没？】
　　【做过哦。只是，那几个小鬼一直嚷嚷着想吃咖喱想吃咖喱，所以总是做咖喱】
　　【……这不是，你弟弟们商量好，除了咖哩以外不让你做什么意思吗】
　　【…………】
　　宇佐见沉默了下来，看来她也有所察觉。
　　【……看，快煮烂咯】
　　宇佐见依旧一言不发，田贯将食物用汤匙盛给她。
　　宇佐见接过食物，
　　【嘛，这个先放一边】
　　转移了话题。
　　【这个，真好吃呢】
　　【嘛，火锅也和咖哩一样，只要不是太过犯傻的话也不会难吃，所以你下次有机会做料理的话就试试火锅吧。火锅的汤底也有卖】
　　【说的是呢。那么，这个也是用汤底做的？】
　　【不是哦。嘛……因为没有时间，所以底料没有选择海带和干松鱼，而是使用了浓缩调料，也就算不上是什么手艺啦】（译者：浓缩调料（白だし）日本的一种火锅底料，滴在热水里就能有海带和干松鱼的味道）
　　【哼~】
　　说着，宇佐见啜了几口汤。
　　【这汤真好喝，有什么诀窍吗？】
　　【嘛，因为汤里面有很多食材，就算什么也不做混合一下各个食材好吃的地方，就可以做出美味的汤底。买来的鱼丸，和打折时候买来的鸡肉混合起来，形成的动物类和鱼类的协奏曲。再加上各种蔬菜，蘑菇。少放点水，剩余的由白菜里煮出来的水补充……】
　　【嘛，这些东西都无所谓啦】
　　【那么就别问我啊！！】
　　说的是。
　　【话说回来，那个啊。真没想到居然能和你关系好到一起吃火锅，第一次相遇的时候做梦也没想到会这样】
　　嘛，在家里吃火锅，给人一种如果关系不是好到一定程度的话不会这么做的印象。
　　【我这是这么想的。因为第一次见到宇佐见的瞬间，你就突然来找我的茬】
　　【因为那时候啊，我觉得你是亚美的敌人。而且，我知道你的真面目，所以就想那你当亚美恋情的垫脚石来着】
　　【嘛，这才像我啦】
　　田贯无奈地说到，而宇佐见明明没有被表扬，却挺起了胸膛。
　　不过确实，宇佐见并不只有性格乖僻这一点。就像地藏有麻烦的时候，她会尽全力帮忙一样，宇佐见对亲近的人很体贴。
　　【确实……对所有人都很体贴的宇佐见，很恶心呢】
　　【很恶心是什么意思啦，很恶心什么的！！】
　　【就是字面意思咯】
　　【哼，你真不会看人。看我这个笑容。就算天使也露不出这么温柔的笑容】
　　美味的料理加上合得来的朋友，谈笑间肆无忌惮。
　　【宇佐见……很遗憾，明显透露出你性格乖僻】
　　【为什么，别用那种怜悯的眼神看我啦！！区区一个伪娘！！】
　　【都跟你说了，我的心里，比任何人都更有少女情怀！！】
　　很强硬。
　　在那之后，两人也不着边际地谈笑着。
　　就算没什么话题也继续交谈，就算对话中断了也不会有奇怪的气氛，无论什么话题都能打心底享受着。
　　这是只有真真关系好的朋友之间才有的气氛。或者说是恩爱的夫妇。
　　【那么，差不多把最后的杂煮放进去了吧】
　　【久候多时了！！这才是火锅的精髓啊！！】
　　【……宇佐见真能吃啊，明明那么小个子】
　　【运动的话肚子就会饿啦。不过，吃掉的那些基本都靠运动消化了，所以我怎么吃都不会胖呢】
　　【你在这么得意的话，退役之后会发福哦】
　　【一事归一事，退役之后的事以后再考虑】
　　你来我往的，两人度过着愉快地时间，
　　【多谢款待，啊，吃得好饱】
　　【粗茶淡饭而已】
　　一眨眼天就黑了，愉快的时间结束了。
　　吃完饭稍微休息了一会儿之后，田贯和宇佐见一起走下学生公寓。
　　【今天，非常开心】
　　【我也是】
　　顺便一提，田贯问[要我送你吗？]，宇佐见却回答[如果有奇怪的人出现的话，我就跑着逃走啦！！]，所以两人在田贯住的学生公寓下面告别。
　　【那么，最后也好好地放松了一下，明天开始要加油啦！！】
　　宇佐见深深地吸了一口夜晚的空气，伸了个懒腰。看着宇佐见，田贯弯起柳眉。
　　【是的，加油哦~】
　　【放心吧！！那么再见咯~】
　　宇佐见完全没有留恋的样子，一个转身背向田贯。
　　【好的，再见。还有，路上小心】
　　【好咧~】
　　对于田贯的道别，宇佐见头也不回只是挥手表示回应。
　　要这样，才像宇佐见。
　　【哼哼哼~♪】
　　与田贯分别后，肚子饱饱的幸福地走在路上的宇佐见，过了一会儿之后，自言自语道：
　　【嗯~……还是搞不懂。和田贯在一起非常愉快，感觉让人很平静……但说到恋人的话就。嘛要说恋人之上的话，在某个意义上倒是挺有感觉的】
　　连人之上的话就是夫妇了。不过确实，可能有那么个意思。而且不久前，才酝酿出了恩爱夫妻的气氛。
　　但是……感觉田贯是妻子，宇佐见是丈夫。
　　【嗯~…………呃，咦？说起来……一二三四……】
　　这时，宇佐见突然想到了什么的样子，掰着指头数起数来，
　　【……嘛，错觉吧】
　　然后说了这么一句迈步离开了。
　　哎呀呀，感觉有一股波澜和固定桥段的味道飘过来了哦？
　　自宇佐见和田贯一起吃火锅那天之后，又过了几天。
　　【唉……】
　　放学后的教室里，似乎有些无聊的宇佐见发着呆。
　　宇佐见趴在桌子上，叹了一口气之后就一动不动了。
　　【我说，宇佐见，怎么了？】
　　向宇佐见搭话的，是地藏。保守认真又愉快，还曾经担任过女主角的一个女孩。[大神与番外 地藏与稍微有点奇怪的日本恋爱故事]绝赞发售中。……对不起，说绝赞有点太自负了。
　　【遇到什么困难了吗？】
　　【嗯~为什么这么问？】
　　【哎呀，因为你看起来在烦恼着的样子啦。……有什么事尽管跟我说，知道我能做到的一定帮你。毕竟也一直受到你的帮助】
　　【那么我问啦……亚美你是处女吗？】
　　【处、处~！？】
　　【我是问你和花咲做过没有】
　　【做、做！？】
　　地藏高声复述的这几个词，在教室里回荡。
　　没错，这里是教室。班上同学也在。于是，被同学们热切注视着的地藏，缩起了身子。
　　地藏红着脸，扭扭捏捏的。
　　其实不用回答也可以，但是地藏这人比较认真所以被问了就想回答。毕竟刚刚才说了[一定帮忙]。
　　所以，在稍微扭捏了一阵之后……
　　【不……那个……这个……那个……】
　　扭捏了一会儿之后……
　　【那个…………】
　　哎呀，既然这么害羞的话不说，也可以吧？
　　感觉，从态度就可以看出答案了。
　　红着脸四处张望，扭扭捏捏的地藏，非常可爱，所以就原谅她……这时，地藏终于下定了决心。
　　【………………还、还没有】
　　嘛，虽说不用问就知道答案了。
　　【我就知道。如果连你都不是处女了的话，这世间上就只剩下超级婊子的淫乱女人了呢—】
　　哎呀宇佐见小姐，不要用你那张可爱的脸说这种话。……呃话说这个，平常不都是用在林檎身上的吐槽吗……果然是角色重复了。
　　【才没重复啦！！】
　　嘛这个先不管，这种暗喻地藏是不可能懂的。
　　【婊、婊子？】
　　……不，看她满脸通红的，应该是懂了。
　　大概，是地藏的姐姐们灌输给她的吧。到底是怎样一番对话，才能在家人交谈中出现[婊子]这个词就不得而知了。
　　【呼，那就没你的事了】
　　然后，不知为何高高在上的宇佐见，
　　【是嘛……】
　　以及失落的地藏。
　　【啊啊真是的，不要露出那种表情啦。骗你的啦，骗你的！！】
　　宇佐见你明明就知道，地藏这人不懂开玩笑的。
　　宇佐见总算是安抚了失落的地藏之后，说道：
　　【稍微有点在意的事】
　　【在意的事？刚才我也说过了，知道是我能做到的我一定帮忙，尽管说吧】
　　【……你的好意我心领了。这是我必须自己解决的事】
　　【……是……嘛】
　　被这么一说，地藏也就束手无策，
　　【但是，谢谢你。你的好意我心领了。那么，明天见】
　　【好的，明天见】
　　地藏只能一脸担心地目送宇佐见离开。
　　然后，宇佐见的变化，田贯当然也注意到了。由于最近都是在暗地里支持宇佐见的社团活动，所以没有怎么见面，但是还是注意到了，这说明宇佐见有多奇怪。
　　【嗯~怎么办呢】
　　这下究竟该怎么办呢……田贯一边这么思考着，一边漫步在校园内的时候，刚刚才让自己烦恼的人物的名字，正好就传到了田贯的耳朵里。
　　【美美……最近感觉很奇怪呢】
　　【本来以为她在发呆，却突然又烦躁起来，感觉情绪不安定呢】
　　田贯朝听见声音那边看去，有两个在走廊上闲聊的普通女生。田贯认识这两个女生。因为她们是田径部的，又是宇佐见的朋友，所以看到过她们和宇佐见在一起的时候，也偶遇过几次。
　　【她那烦躁焦虑的样子好久没见过了呢】
　　【曾几何时的选美骚动以来？那时候可夸张了呢】
　　这指的是和乙姬互拖后腿，最终落得选美倒数第一的时候吧。
　　【还有就是小学的时候？】
　　【啊啊，美美微妙地有些闹别扭的时期。确实是】
　　【嗯—她说不想在升学方面花钱，是不是有压力呢】
　　【毕竟美美家弟弟很多】
　　这时，田贯插入了对话中。
　　【那个，可以打扰一下吗？】
　　【啊，田贯】
　　【你好】
　　宇佐见的两个朋友对她点了点头。
　　【你们好。刚才听到你们在谈论宇佐见……搞的像是在偷听一样，对不起】
　　【啊啊，田贯的话没关系哦。毕竟你是美美的朋友】
　　【嗯】
　　这两个人的名字是……名字是……名字是……为了方便就叫A子和B子好了。
　　【什！？】
　　【好过分！！】
　　顺便一提，这两人在《大神》系列第二册中稍微出现过，有空的人请找找看。
　　【那么，最近宇佐见和奇怪吧？】
　　【啊啊，田贯果然也注意到了】
　　【你们也……】
　　【我们好歹，也是美美的朋友呢】
　　A子和B子苦笑着说到。
　　【你们两跟宇佐见的交情很长吗】
　　【挺长的】
　　【小学时候就认识了。我们和美美通过田径部认识，然后就一直交往着，田贯你应该也知道，美美虽然本性是很好但是有点坏……或者说明明是个小恶党，却挺讲义气】
　　【明明那么腹黑，却挺重感情呢。因为她那样的性格，所以很难相处朋友也很少。不过，虽然很难相处，不过只要相处过一次成为朋友，这份孽缘就会持续下去】
　　【原来如此】
　　似乎是有什么共鸣的地方，田贯点了点头。
　　【特别是，从入学到二年级开始那段时间，本着为了将来着想要在校花选美上得到第一的腹黑想法，而装作是大小姐，所以虽然认识的人很多但是却完全没有朋友】
　　【进入御伽学园，关系好到能称为朋友的，并且持续到现在的，就只有地藏，田贯……还有，下桐了吧】
　　【从一旁来看，她装乖的样子也是很吓人的呢。如果她露出本性的话，大部分的人都会望而却步哦。不会被吓到的，也就只有一开始就知道她的本性的我们和怪人之类的吧……啊！对不起！！】
　　【……无法否定，真让人伤心啊】
　　毕竟田贯是伪娘。如果说这样的田贯还不算奇怪的话，到底什么才算奇怪。虽说如果抛开心理和身体的性别错位以外的话，田贯还算相对比较正常的人。嘛，比较正常而已。
　　【那么，两位对宇佐见变得奇怪的理由有什么头绪吗？】
　　【就是不知道啦】
　　【嗯，社团活动也有在好好参加……只是最近感觉有点锻炼过度】
　　【本以为她是不是积累的太多疲劳，但是看她气势汹汹的样子有不好劝她休息，时间上也有提高，我觉得应该不是身体上的问题】
　　【美美平时的成绩都挺不错的，但总是在重要的大会时犯傻止步于第二名……有点粗心属性】
　　【所以最后的大会一定要取得第一，她是不是被这种想法压迫过度了……】
　　【嗯，感觉不知是这样】
　　【就像是，通过沉浸在跑步中把什么讨厌的事情全都忘掉一样。美美在遇到讨厌的事，或者是烦心的事的时候，就会跑步呢】
　　【烦心事……想忘记……】
　　田贯陷入沉思。A子和B子对田贯说道：
　　【我们也会稍微看着一点美美的】
　　【所以，也请田贯帮帮美美】
　　【好的】
　　田贯认真地对两人点了点头。
　　第二天，考虑一番之后，田贯觉得这样的话，就只能直接去问她了，于是久违地来找宇佐见。
　　【嗨，宇佐见。最近怎么样？】
　　【啊—……田贯……不对。什么事】
　　田贯看准了训练中间的休息时间上前搭话，但是刚刚跑过的宇佐见仍然气喘吁吁。
　　宇佐见的代表性标志——双马尾，现在为了不碍事而绑成了团子，还有她刚才练习时候的样子，不管怎么看都是田径部的选手。嘛，实际上就是田径部部员。
　　【你还问什么事】
　　说着田贯站到了宇佐见面前，俯视着宇佐见说道，
　　【唐突地问一句，你是不是有什么事瞒着我？】
　　【……没有啦】
　　宇佐见虽然如此回答，但是却移开了眼睛没有看着田贯。
　　【真的？】
　　【……是啊】
　　【我才不信！！因为，你绝对很奇怪，我没有看错！！】
　　【你很烦呐。……够了啦，不要管我！！】
　　田贯一脸不高兴地大叫到，田贯也不服输反驳回去：
　　【怎么能不管你！！因为你是我重要的……】
　　田贯刚说到这，宇佐见就接了过来，
　　【……朋友？】
　　【没、没错！！】
　　虽然田贯毅然表示肯定，但是宇佐见却对她露出了苦笑：
　　【…………很遗憾，这样的话可帮不到我】
　　【诶？这是什么……】
　　【唔】
　　这时，宇佐见突然捂住嘴，跑了起来。感觉她样子不对的田贯追了上去，看到了宇佐见在女厕所呕吐的样子。
　　【宇佐见，没事吧？】
　　田贯急忙凑过去，抚着宇佐见的后背。
　　【没事吧！？要去医务室不？】
　　宇佐见对慌慌张张的田贯说道：
　　【…………两个月没来了】
　　【哈……诶？】
　　注意到宇佐见话中意思的瞬间，田贯僵住了。
　　如果没来的那什么和田贯预想的一样的话，那可就超乎想象了。也就是发生了不可思议的事情……
　　【…………诶？】
　　田贯完全僵住了。硬梆梆的。大概，有各种各样的事在脑子里面碰撞吧。
　　然后，总算是恢复到能够说话的田贯，颤抖着问道：
　　【小……孩子？】
　　【还不太确定…………因为还没有做好心理准备，所以没有调查】
　　【如果真怀上了…………就是我的孩子了】
　　田贯，确确实实地记着呢。被喝醉之后的宇佐见硬上这件事。
　　受到打击僵住的田贯，不知道是该伤心，该焦虑，该无奈，还是该放弃，用饱含着各种感情的眼神看着宇佐见。
　　【……嘛，这本来就是我的错，我会自己解决的】
　　【结局……难道说！？】
　　【……不可能养的吧？】
　　宇佐见自嘲般笑了笑。
　　【就是这样。…………再见了】
　　说完宇佐见就走开了，田贯无法对她说什么，只能哑然地看着她离开。
　　在那之后，田贯依旧混乱着在路上摇晃，回过神的时候，已经到家了。
　　【我居然会有小孩……】
　　这个做梦也没有想到过的事，让田贯混乱不已。
　　【而且，还是我让人家怀上的……】
　　进一步说的话，还可以找出酒后乱性这个理由。酒后乱性让女人怀孕，完全就是一副废人的样子。虽然，田贯姑且算是被袭击的一方。
　　【想要男朋友，想穿婚纱，虽然有在这么想，但是我也知道这不是简简单单能够坐到了的。但是，也不是没有这样的情侣，我也曾经梦想过】
　　穿着制服，田贯就倒在了床上。
　　【但是……这实在是没有想过】
　　毕竟田贯总是在说，自己的内心是少女呢。
　　少女让女人怀孕什么的，根本就是不可能做到的吧。
　　嘛，要是普通的女孩的话，这种事是无论如何都不会发生的……但是田贯的身体是男的。
　　【我的心情……老实说自己也不知道。但是，绝对不想让宇佐见受到伤害】
　　田贯似乎整理好了思绪，看着天花板自言自语：
　　【而且……我已经无法再回到独自一人了。一旦知道了那种温暖，那种快乐。由于我这错位的身心，一直是独自一人，但是和宇佐见在一起我就不是独自一人。
　　这样一来就……今后的人生，就考验我能不能支撑两个人一起生活了呢。这副样子能找到的工作很有限，将来本来是打算去夜店工作的，但是那种工作的话不太稳定…………咦？】
　　田贯不知不觉地开始对将来的生活打起了算盘。注意到这一点的田贯大笑了起来：
　　【噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　不知笑了多久。田贯痛快地大笑了一番之后说道：
　　【哈—原来如此。答案已经很明确了】
　　田贯果断地站了起来。
　　【真是的，都怪宇佐见，我的少女心都受伤了。而且，还把少女心……】
　　田贯从桌子的抽屉里拿出剪刀，放在自己面前。
　　【这下子，得让宇佐见好好负起责任来才行。再说起因就是宇佐见袭击了我】
　　然后，田贯开始给某人打电话。
　　【哈、哈、哈、哈】
　　宇佐见一边有节奏地呼吸着，一边用她那娇小的身体，轻快地踩踏着地面。
　　但是，与她那轻快的跑动相反，宇佐见的心里非常沉重。
　　没有调查的决心，但是也不能就这么放任不管。
　　不安一直在内心纠缠，但是却不能向谁求助。
　　【哈、哈、哈、哈】
　　于是宇佐见，为了从所以的烦心事中逃出来，不停地奔跑。
　　放空脑袋，只集中在跑步上。
　　但是，即便如此还是挥之不去的不安压迫着宇佐见，宇佐见对自己说到：
　　这全都是我自己的问题。
　　不能给田贯添麻烦。
　　所以，这必须我自己解决。
　　然而，即便这么想，在被不安压迫的时候脑子里浮现出来的，是田贯的身影。
　　从相遇至今一年。这期间，自己究竟对田贯撒了多少娇，清楚的不能再清楚了。
　　而且，由于自己的撒娇……本以为一直隐藏起来的不安，不经意间全都发泄到了田贯身上。
　　事到如今，还要依赖田贯吗。
　　虽然心里这么想，但是不安却膨胀到了一个人无法支撑的程度。
　　然后，渐渐地压抑着内心的那份不安，让宇佐见的脚步也变得沉重起来……正当快要停下脚步的时候，出现了一个向宇佐见搭话的人影。
　　【宇佐见】
　　【诶？】
　　这个似曾相识的声音，让宇佐见不禁回过头去，看到的是一个清爽的美少年。
　　少年被学生服包裹着修长的身体，脸上那温柔的笑容看起来像是在犯难又像是苦笑一般。
　　宇佐见和少年，在广阔校园的一角，仿佛是爱情故事的一个镜头般对视着。
　　第一次看到这名少年……但是，宇佐见却记得那张脸。
　　没有化妆，头发也很短。衣服也是男生的。
　　但是，还是能看出是谁。
　　下垂眼，柔和的茶色头发，身高比宇佐见高一头半。
　　【你是……田贯？】
　　没错，这个人就是田贯。
　　【是啊……不对，没错】
　　【你这头发……】
　　【剪了】
　　田贯一边让宇佐见抚摸这自己变短了的头发，一边无所谓地说道。
　　【剪了……你以前那头长发花了多少心血啊】
　　【没办法】
　　【没办法……你明明一直在强调，自己的心是少女】
　　这个出乎意料的事，让宇佐见哑然了。
　　但是，确实如宇佐见所说，那一头长发，是田贯少女心的象征。身体虽然是男性，但是至少头发和女性相比也绝不逊色，那是一头谁看了都羡慕的漂亮长发。
　　但是，田贯却毫不在乎地说道：
　　【少女心和头发一起剪掉了，沉没在心灵深处】
　　然后，田贯一脸认真地看着宇佐见，双手搭在她的肩上，说道：
　　【我们结婚吧，宇佐见。我绝对会让宇佐见和孩子都幸福！……你就当是上了大船，跟我来吧！！】
　　田贯尽全力表现出男人的态度并且选用男人的语气。
　　吓了一跳的宇佐见看着田贯的眼睛。但是，立刻就错开了，低着头不让他看到自己的脸，问道：
　　【……你要怎么抚养】
　　【我决定向父母借钱。人……我曾经那样，所以父母能看到本以为看不到的孙子非常高兴。他们对我说，到找到工作为止都会帮忙看孩子，所以，给我去上大学，于是我就打算听他们的话。毕竟这样对将来才比较有好处】
　　【……我的梦想呢？】
　　【没有带小孩还取得金牌的人吗？我也会尽可能地帮助你】
　　【你…………你觉得，这样可以吗？】
　　宇佐见抬起头，看着田贯的眼睛。
　　【……呵呵】
　　对于宇佐见这个问题，田贯露出了和刚才一样，不知道是笑还是苦笑的温柔笑容。
　　【…………是啊，我觉得自己内心是女人哦，现在也是。看见好男人就会追着看，非常喜欢日系的美少年。但是……】
　　田贯以这句话为界，握起拳头咆哮般说道：
　　【……这种时候逃避了的人，不论是男是女，作为人来说都没救了！！没错，真正的少女不会逃避过错！！】
　　…………这是真正的少女该说的话吗。
　　【而且，最重要的是，我不希望宇佐见受伤或者是伤心啊！！】
　　田贯用伪娘语气大叫道，宇佐美吐槽到：
　　【……真正的少女，没有长着那个做不了就是了】（译者：这里作者都打错了，宇佐见的名字被打成了宇佐美，于是将错就错233333）
　　嘛，宇佐见一针见血。
　　【呃】
　　【而且，你说当作上了大船，但你能保证不是泥船吗？你只是个高中生吧】
　　【呃呃呃……虽然不能保证……但我会努力】
　　嘛毕竟还是个学生。可能性是一个未知数。
　　【噗，呵呵呵呵】
　　但是，这样诚实的田贯，让宇佐见大笑了起来。
　　【啊哈哈哈哈】
　　笑过之后，宇佐见擦着眼泪说道：
　　【哈~~~~~你…………真是个笨蛋】
　　【……我知道】
　　【你的梦想不是成为新娘子，穿上婚纱吗】
　　【相对的能得到什么的话就没问题。而且，又让我放弃梦想的价值。和你一起的话……一起生活也不坏】
　　田贯盯着宇佐见，断言到。
　　【和你一起的话就不会无聊】
　　然后宇佐见狠狠地抱住田贯：
　　【真是的……大笨蛋】
　　抱住少年的少女，这就是普通地恋爱。
　　随处可见，没有任何奇怪的地方，普通的恋人的样子。
　　【……田贯……对不起】
　　宇佐见无言地抱住田贯，过了一会儿用蚊子般的声音这么说到。
　　田贯温柔地抚摸着宇佐见的头。
　　【没关系】
　　【……谢谢】
　　【我才是】
　　然后两人不知拥抱了多久。
　　离校的铃声响起的时候，宇佐见抬起埋在田贯胸口的头，露出了不是平时那不羁的笑容，也不是对朋友的笑容，而是田贯第一次看到的微笑。
　　双颊染成朱红色，画出括弧的樱唇，这正是恋爱中少女的微笑……
　　【刚才那个的回答】
　　【……嗯】
　　【当然……】
　　这是，宇佐见的身体突然开始颤抖，颤抖……
　　【………………………………………………稍微暂停一下】
　　说着离开田贯的怀抱，背朝他跑开了。
　　【哈？】
　　田贯发出了奇怪的声音。嘛，毕竟刚才气氛不错，怎么想都是最高潮呢。就算开始放职员表也不奇怪。
　　但这是……那个吧。固定桥段的味道扑面而来。
　　然后过了一会儿回来的宇佐见，心神不宁地犹豫了一会儿之后，装可爱地笑着说道：
　　【…………来啦】
　　诶嘿，让人不禁想加上这么一个，小恶魔笑容的宇佐见。还俏皮地吐出了舌头。
　　田贯向宇佐见问道：
　　【……什么来了？】
　　【那个，通俗来讲就是月的那个？】
　　【…………月亮？】
　　【是的，不过，不是有兔子在捣饼的那个，而是女孩子的那个……】
　　【…………】
　　【……哎呀，这么随性，真是为难啊~啊哈哈哈】
　　【…………】
　　【啊哈，啊哈，啊哈哈……】
　　宇佐见想通过笑声来缓和现场的气氛，但是田贯硬梆梆地一动不动了。
　　无法忍受对田贯的罪恶感，以及这尴尬的气氛的宇佐见，深深地低下了头。
　　【…………………………………………真的非常抱歉！！】
　　九十度鞠躬。
　　【…………】
　　然后，由于这出乎意料，或者说是太过老套的展开而僵住的田贯……
　　啪嗒
　　保持僵住的状态，向后倒去。
　　宇佐见急忙跑到田贯身边，扶起她的上半身大叫道：
　　【喂，田贯！？没事吧！？田贯，田贯~！！…………哈！？怎么说呢，这个情况……】
　　抱着田贯大叫的宇佐见，突然想到了什么稍微思考了一会儿……然后大叫到：
　　【救命啊！！救命啊！！】
　　不知是悲痛还是可笑，宇佐见如此大叫到。
　　……宇佐见小姐，你其实挺游刃有余的吧。
　　【————哎呀那个，最近训练太卖力了，所以那个就来得有点晚。听说女子马拉松的选手，月经也会停了什么的】
　　【…………】
　　【据说，和体脂肪率还有点关系】
　　田贯并没有得到谁的救助就复活了，稍微过了一会儿之后宇佐见嘴炮连珠地对放心状态的田贯说起了借口，结识了半天觉得差不多可以了吧，于是战战兢兢地切入主题：
　　【那个，然后……怎么办？】
　　【…………你问我怎么办……该怎么办呢】
　　田贯依旧是一脸呆像，没回过神来的样子。嘛，毕竟田贯下定决心，剪掉了头发，还求婚了呢。
　　还有，田贯。完全恢复了伪娘语气。
　　由于外表看起来是个清爽的美少年，所以违和感爆表。
　　【就我个人来说……确实被那份觉悟和告白震撼到了。一不小心觉得为你生孩子也不错来着】
　　【那是必须的。因为那个时候，我都决定一辈子为了你和孩子而活了。……正可谓是年轻时的冲动】
　　【这是年轻气盛的时候才能说出的话呢。……我也差点说出超级害羞的话了】
　　宇佐见一副恋爱中少女的表情，差点就一狠心答应了。
　　【但是……对吧？】
　　【…………对啊？】
　　两人尴尬地对视然后又错开，然后又畏畏缩缩地看着对方……不断重复。
　　然后两人，
　　【…………先，先保留回答】
　　【…………这、这样就好】
　　……又秋后再议了。
　　但确实，感觉有些甜腻呢。气氛。
　　感觉高潮时候那份激动，无处可去飘荡在现场。
　　【与此同时，我们俩的关系就保持至今为止的样子吧……暂时间。心理准备，或者说是需要整理心绪的时间】
　　【没有异议。现在的精神状态也各种奇怪】
　　田贯那沉没的少女心受到了太大的打击，甚至需要紧急打捞。
　　恋爱少女宇佐见，也不知道飞哪去了。
　　【奇怪也是一方面……就我来说的话，还想再把这份孽缘继续下去】
　　【嗯，刚才感觉挺不错呢】
　　两人相视而笑。
　　【呵呵，孽缘继续下去，似乎可以看到不知不觉走在一起的未来】
　　【……嘛，要真那样的话不也挺不错的吗？】
　　【是啊……那样也挺像我们两个的作风呢】
　　【是啊】
　　两人的样子看起来果然还是像关系亲密的恋人一样。
　　嘛就这样，田贯和宇佐见的关系决定稍后再议之后过了一段时间，宇佐见将要挑战决定将来的最后一次大会。
　　穿着运动服的宇佐见慌慌张张不停地走来走去。毕竟是最后一次大会了，肯定会紧张吧。
　　【啊啊……真是的。宇佐见美美，这里就是重要关头了哦】
　　因为自尊不允许别人看到自己紧张不安的样子，所以宇佐见为了藏起来而来到了会场的一个没有人烟的角落。
　　【我能做到，我能行，我很强，我很快，我是谁，我可是宇佐见美美啊，未来的金牌选手，明星哦】
　　宇佐见这么说给自己听，但是身体还是由于紧张和压力而微微颤抖。
　　要是在重要的大会上还这样的话，宇佐见无法取得好成绩的吧。
　　不知道宇佐见是出于性格还是计算，故意说一些大话自己给自己提高难度。
　　这样做，在平时的话能产生维持宇佐见活力的好处，但是在这种重要关头却只有坏处。
　　而且，这次还事关自己的未来和梦想。
　　由于弟弟很多而不能在升学上花费太多的宇佐见，打算在这个大会上留下成绩取得体育推荐来升学。
　　【我可是宇佐见美美哦……】
　　竭尽全力，给自己打气，但是身体的颤抖却不停宇佐见的命令无法停止。
　　这样下去的话又会……正当宇佐见快要灰心丧气的时候。
　　【嗨，宇佐见。我来给你加油咯】
　　【田贯！！你怎么在这？】
　　田贯不知不觉出现来了眼前。
　　宇佐见之所以这么吃惊，是由于田贯在这个会场，以及找到自己这两个理由吧。
　　【嘛，毕竟你这个人，肯定是在没有人烟的地方寂寞地抱着一团吧……】
　　说着田贯坐到了花坛边的石头上，宇佐见为了隐藏自己的颤抖，抱膝坐在了他的旁边。
　　田贯的头发很长，但这并不是长长了，而是假发吧。
　　田贯这人，如果短发的话就是清爽小帅哥了。如果在化个妆什么看起来就像是GAY了。
　　田贯依旧是一副大大咧咧的样子，而宇佐见却有些神经质带刺地回答道：
　　【你很烦啦！！要集中精神的话在没人的地方才比较有效啦！！】
　　【我就当作是那么回事吧】
　　【实际上就是那么回事啦！！】
　　【所以我不是说了么，就当做那么回事】
　　【啊—真是的！！】
　　宇佐见烦躁地挠着头。宇佐见比平时更加紧张，但是田贯却一如既往地，平淡地对待她。
　　田贯这成熟的对应让宇佐见感到很恼火，于是改变了话题。
　　【……那么，你为什么来这儿？】
　　【不说了是来给你加油的吗】
　　【加油？……哼，就算你不来给我加油，我的胜利也是不可动摇的】
　　宇佐见，真不老实呢。明明很高兴人家来给你加油的说。因为，田贯说来给你加油的瞬间，你的脸颊很明显地放松了一点哦？田贯貌似是装作没看到就是了。
　　【是啊。我也是这么想的】
　　【那么为什么……】
　　【所以我才来的啊。那什么，我想看看宇佐见光荣的样子】
　　这个回答似乎出乎意料，宇佐见吓了一跳稍微僵住了一瞬间，然后为了瞒混过去而得意地说道：
　　【……这、这还真是其志可嘉。嘛，既然这样，就让你看看我活跃的姿态吧。还有站在领奖台最中央时候的样子！！】
　　【我期待着哦】
　　宇佐见挺起了胸膛，田贯对她露出了笑容。
　　回过神来，双脚的颤抖已经在不知不觉中停止了，宇佐见不禁在内心中苦笑。
　　发现自己中了田贯的计，被他放松了。
　　以及，田贯在自己内心占据之大，甚至可以瞬间揭开自己的心结这件事。
　　但是，宇佐见就算是发现了自己的内心，也依旧挺着胸得意地说道：
　　【啊，对了！！给我准备好庆功宴哦！！】
　　【我知道啦】
　　宇佐见，对田贯撒娇不止呢。
　　【料理的话，只要好吃什么都行】
　　【了解】
　　这时，田贯向宇佐见问道：
　　【对了，那个饮料怎么办？】
　　这指的是那个喀嚓喀嚓山事件中，导致宇佐见袭击田贯的，那个液体吧。就算是有健忘属性的宇佐见，这次也该得到教训了吧。
　　【…………稍微喝一点的话就没事了吧？】
　　【哈，真是不长记性呢】
　　就是。
　　【哎呀，你想，那个超级好喝】
　　【那么，又要喝过头，然后袭击我吗……】
　　【肯定不会啦！！…………大概】
　　那之后两人继续坐在一起聊着可有可无的话题，似乎是差不多该出场了，宇佐见灵巧地站了起来。
　　【那么，我走了】
　　【好的，注意不要受伤，加油啊】
　　【放心吧！！看我把宇佐见美美这个名字，刻在在场所有人的心里！！】
　　自己一个人躲起来颤抖的宇佐见不知道哪去了。已经完全恢复成平时那个自信过度的宇佐见了。
　　昂首挺胸，自信满满地走开的宇佐见，
　　【走好】
　　田贯带着温柔的微笑对她挥着手。
　　这愉快的两人今后会怎么样就交给各位自己去想像……不过正如宇佐见所说，隐隐约约能够预见到呢。
　　嘛，总之就是这样，这个故事可以用平时那个来结尾了吧。
　　就这样，不知道活泼的兔子（宇佐见）和釜中的狸猫（伪娘田贯）能不能在一起，但是两人会保持着不离不弃的孽缘，怀抱着各自的幸福生活下去。
　　可喜可贺可喜可贺
　　[[IMG,b693f8ac886b409e0a9e7ee13df5dd3f,800,1188,84141]]