　　晚秋。让人感觉到，差不多进入冬天的寒冷之时，亮士理所当然地坐在教室里认真听课。学生的本分就是学习。
　　【…………同学……森…同学…………森野同学！！】
　　似乎在发呆的亮士，听到有人在叫自己突然回过神来。
　　【啊，在！！……那个】
　　……看来没有在认真听课。
　　【听到我说什么了吗？】
　　站在讲台上，一头光滑亮丽的黑发充满魅力的和服美人，一副气鼓鼓的样子，对亮士问到。
　　【对不起，我刚才发了下呆】
　　【真是的，上课的时候要专心听讲，不要老想着大神同学】
　　【喂，为什么会提到我的名字……】
　　自己的名字突然出现，大神情不自禁地站起来表示抗议。
　　……但是，由于某个笨蛋而白费了。
　　【啊……是，对不起。上课的时候我尽量不想】
　　这个害羞的告白，让教室里[噢噢~]地沸腾了起来，其中大神红着脸大叫：
　　【你也给我否定啊！！】
　　哎呀呀，实在是爱情喜剧的景象。
　　爆炸吧！！让人不禁想这么说呢。……爆炸吧！！
　　然后，辉夜老师像是看什么耀眼的东西一样眯起眼睛看着上演爱情喜剧的两人说道：
　　【真好呢，青春呢。老师我，还差一点就要过大关了呢……朋友们不只是结婚，最近似乎连小孩都有了……唉】
　　【辉夜老师的话，不是随你挑随你选吗。你这么漂亮】
　　林檎对说着丧气话的辉夜老师说到，
　　【大人可是有很多事情的哦】
　　但是辉夜老师却苦笑着这么说完，继续上课。
　　【那么，继续上课咯—】
　　她就是，这次的女主角。贤惠美丽，温柔可怕又可靠的优秀的成熟女性，竹取辉夜老师。
　　顺便一提，她教的是古典，年龄是最高机密。
　　于是，那放学后。御伽银行地上分店。
　　【你个呆子！你个呆子！！】
　　【咿—对不起—，原谅我—】
　　在这里，大神正教训着上课的时候，说了令人害羞的话的亮士。
　　我记得，前不久还说着[不要讨厌我]……稍微娇了一点，但是现在却连影子都看不到了。
　　【你个呆子！！】
　　不过嘛，那个确实很羞耻。而且还是上课的时候，班上同学全都在场。
　　然后，三人组中的另外一人——林檎一边看着两人大脑，一边优雅地喝着茶。
　　一边看着亮士被踹个不停，还一边露出慈爱微笑的林檎，毫无疑问是个S。
　　这时，有人向亮士伸出了援手。
　　【啊—，可以打扰一下吗？】
　　三人向入口处看去，站着一个二十岁后半，戴眼镜，白大褂，翻领半袖衫，领带，瘦弱体型，带着弱气的笑容，不管谁怎么看都是化学老师的男老师。话说，他要是这副打扮教现代文的话，就会发生[别一副这种混淆视听的打扮啊，傻子]这样的教师欺凌事件。
　　【唉呀，三门老师，你好。有什么事吗】
　　【啊—……那什么。哎呀怎么说呢……那个……应该说我有件事像拜托你们……】
　　看着没底气地挠着头的三门老师，超能力者林檎读取了他的思考说道：
　　【摆脱我们……意思是你喜欢辉夜老师，想让我们帮你两搞好关系的意思吧】
　　【诶诶！？我还什么都没说来着！？】
　　三门老师吓了一大跳。
　　林檎，你到底是有多神奇啊。
　　【不，因为老师您喜欢辉夜老师这件事，挺出名的哦？】
　　【…………嘛，这倒也是……】
　　就那么明显吗……微妙地有些失落的三门老师。
　　林檎一边倒茶，一边请三门老师坐到沙发上。
　　【话说还真是选择了一条荆棘之路呢—，三门老师】
　　【荆棘之路吗？嘛确实，辉夜老师那么漂亮，竞争对手似乎挺多的】
　　停止了教训亮士的大神，坐在三门老师的对面点了点头。
　　从大神的角度来看，辉夜老师虽然生气的时候很可怕但是很温柔，虽然很严格但却是一个为学生着想的好老师，所以总觉得荆棘之路这个比喻有些不恰当。
　　【嗯~确实如凉子所说，辉夜老师很受单身老师们的喜爱，发起攻势最终头破血流的男老师也有很多。但是，光凭竞争率还说不上是荆棘之路……辉夜老师这人，似乎会用一刀两断，让人不留下迷恋的方式把别人给甩了哦】
　　【一刀两断吗……听起来好像很厉害。具体是个什么情况？】
　　【传说是会对人家说[想要和我结婚的话，至少要让存折上的余额有十一位数之后再来]之类的】
　　【十一位……个十百千万…………百亿吗！！日本能有多少年轻男人有百亿的存款啊！！】
　　某个拿小孩补贴的人，初中时候得到的股票貌似总值也才52亿。（译者：小孩补贴是日本的一个政策，类似于中国的独生子女补助，是日本为了解决少子化的一项国策，这里这个人指的貌似是原日本首相鸠山由纪夫，有兴趣的同学自行百度）
　　【其他还有，至少哈佛毕业或者是剑桥毕业的学历，之类的】
　　【那不是世界最高学府吗！！】
　　2009年世界大学排行榜的第一名和第二名。
　　【你的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，耳朵以及皮肤的触感让我不满意，请解决之后再来什么的】
　　【这不是全都不满意吗！！】
　　意思就是换张脸呢。
　　【身高再高个30公分再来……】
　　【老师们的成长期不是早就结束了吗！！】
　　就算穿着某个将军爱穿的长靴，也增不了那么高哦。
　　【等你的头发全都长齐了，再来吧】
　　【魔鬼啊！！】
　　吐槽结束后，
　　【哈……哈……】
　　大神喘着粗气，林檎一脸清爽地递上了茶。
　　【吐槽，幸苦了】
　　【……噢】
　　【顺便一提从最开始顺下来分别是，石作老师，车持老师，阿倍老师，大伴老师，和石上老师】
　　大神脑海中浮现出了那些老师的样貌。
　　【……真是魔鬼啊，辉夜老师】
　　到最后石上老师那里，特别过分呢。太过分了。
　　作为一个在基因上迟早要和命运战斗，或者说是已经开始战斗的人，要给你出示一张红牌哦。（译者：也就是说作者开始秃头了2333333）
　　【话说，你怎么知道这么多？】
　　不知不觉间复活了的亮士这么问到。脸上略微有些泛红，相信应该不是变态意义上的兴奋导致的。毕竟，好歹是男主角。
　　【森野君，我们可是有在管理信息哦？】
　　【说起来……确实是这样】
　　正是如此。御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行是一个本着互相帮助的理念，以通过让学生们互相帮助，来创造美好的校园生活为目的的组织。但是，为了更有效率地放贷……不对，为了更加圆滑地让大家互相帮助，在广泛地收集信息。
　　【但、但是，是不是有什么理由呢？因为，辉夜老师不是一个为学生着想的好老师吗。我无法相信辉夜老师会毫无理由的说那么过分的话】
　　喔，亮士的情绪似乎有点高。嘛，毕竟美女老师这个单词，会让青春期的心燃烧起来呢。但是，这个场合在各种意义上不妙。
　　【…………】
　　你看，大神略显不高兴咯？
　　然后，林檎咬住不放了哦？
　　【森野君居然会这么说……哈！森野君喜欢那种类型的啊！？】
　　【不不不不是！！我喜欢的是凉子！！】
　　于是，被林檎捉弄的亮士大叫到，
　　【果然男人就是喜欢美女呢……凉子你也要小心一点哦？你要努力磨练女人的魅力不要让森野君花心】
　　【我去啊，为什么那里会提到我的名字！！】
　　同样被捉弄的大神也大叫到。
　　林檎这人嘛，绝对不会放过能捉弄人的机会，好好捉弄一番才罢休。这在某个意义上是她的生活乐趣。
　　【……不过嘛传言毕竟是传言，肯定会有些添油加醋的地方。不过，老师们被狠狠地甩了倒是确确实实的事。那个温柔的辉夜老师会那么做应该是有什么原因。辉夜老师人如其名，就像辉夜姬一样抱有什么重大的秘密，由于这个秘密而疏远男人……也有这种传言。至于这个秘密，其实她是蕾丝，生病了只能再活几年，有父母之命什么的。不过，也有看到过她和帅哥走在一起的传言，事实究竟是什么呢？总之就是这样】
　　捉弄也捉弄够了，而且也拖得太久了，林檎总算是进入了主题。
　　【所以，居然想要拿下辉夜老师，三门老师真是喜欢挑战呢，的意思】
　　【哎呀哈哈哈……话是这么说啦……但是辉夜老师的魅力你们不是最了解了吗？辉夜老师在面对你们学生的时候，特别有魅力吧？】
　　【嘛确实，上课的时候也明显能感觉到，她在为我们着想】
　　亮士[嗯嗯]地点了点头。美女老师，真是青春呢。
　　【她在教师办公室的时候也是这样，很会照顾人，很亲切，对谁都很温柔，最重要的是笑容甜美……回过神来，我已经喜欢上了辉夜老师】
　　林檎看着笑得有些不好意思的三门老师，思考了一会儿之后说道：
　　【嗯~也就是说，不受欢迎的处男稍微给点阳光就灿烂的意思】
　　【才才才才不是处男咧！！】
　　三门老师不知为何说出了关西腔。
　　【嘛，这个先不管，就像刚才所说的，只要帮你搞好关系就可以了吧？】
　　啊，终于可以说正事了。
　　被林檎捉弄了个够的三门老师：
　　【这个嘛，虽然是非常希望这样啦……不过稍微有点不同】
　　突然一改弱气的感觉，一副不禁让人挺直腰板的认真表情说道：
　　【辉夜老师，虽然总是面带微笑……但是最近似乎有什么烦恼。
　　但是，凭我们现在的同事关系，我无法太过深入。她也不可能对区区同事坦白内心的烦恼吧？但是就算我想和她搞好关系然后帮助她，总觉得她似乎不会和男人成为朋友之上的关系】
　　【诶……】
　　林檎吃惊得瞪大了眼睛。
　　【真是厉害。真不愧是一直在偷看人家呢。真不愧是处男……】
　　【才才才才不是处男咧！！话说，刚才我也这么说过了吧！？】
　　【不，对不起。由于你的反映实在是太有趣了，不禁……但是我会自重了】
　　居然连老师都敢捉弄，真不愧是林檎。
　　【……求你了。还有，不是偷看，能请你用眼神情不自禁地瞟向喜欢的人那边，这类的表达手法不？】
　　干笑着这么说完之后，三门老师再度变回认真的表情进入主题：
　　【于是，我想帮助辉夜老师解决烦恼。所以为此来请你们帮忙。……嘛，要说有什么要求的话，就是希望能让我来解决她的烦恼。对喜欢的女性，果然是，希望她看到自己帅气的一面不是】
　　【……小算盘打得挺精】
　　大神有些无奈，而林檎却露出了温和的笑容。
　　【比起无偿帮助辉夜老师，我比较喜欢这种哦？充满人情味】
　　……何等的居高临下。可以想象三门老师在教室里的地位了。
　　【哈哈……哈哈哈……】
　　三门老师只能傻笑着瞒混过去。
　　老师，老师，你这样真的没问题吗？感觉亮士用看同伴的眼神在看着你哦？
　　【不过，这能做到当然是最好了。还是优先解决辉夜老师的烦恼吧。我希望辉夜老师，能够像以前一样，发自内心的笑出来。
　　【呵呵呵，了解】
　　三门老师露出了害羞，但是却能明显感觉到他是真的喜欢辉夜老师的笑容。林檎对三门老师莞尔一笑之后，打开了笔记本电脑，再度确认辉夜老师的信息。
　　【哼哼。竹取辉夜，二十X岁单身。深受学生们信赖，老师们的评价也很高……嘛，这部分是各位都知道的啦。其他还有……和父母同居，没有兄弟姐妹。因为是御伽学园的OG，所以和年纪大的几位老师是旧识，由于平易近人，于是在学校里的人际关系也很不错……】
　　【辉夜老师，是御伽学园的OG啊】
　　【说起来，当我提到我们班主任的名字是竹取辉夜的时候，雪女小姐[嘿—嚯—嘿—]，这样意味深长地笑了】
　　【如果是同年代的话，打过照面也不奇怪……吗】
　　正如大神所说，亮士的叔母——雪女也是御伽学园的OG。
　　【然后，虽然辉夜老师不怎么说关于自己的事情，但是通过结合她上课时候偶尔说出的话，以及闲聊中出现的言语的片段来推测，她应该是喜欢有知性而且有包容心的男性】
　　这时，林檎上下打量了三门老师一番之后说道：
　　【……三门老师的话，知性上勉强是过关了，就是包容心上是负的呢】
　　【……实在惭愧】
　　被自己的学生评价没有包容心的三门老师，实在是没面子。
　　不过，表面上看起来确实是软弱的豆芽菜男呢。感觉是谁都能想像得到的化学老师的形象。
　　【还有，[真是浪漫呢~]这样的发言也有过好几次，似乎是喜欢浪漫吧】
　　【啊啊，确实听过啊】
　　【听过】
　　对这句话产生反应的三门老师，开始记笔记。
　　【原来如此，浪漫……】
　　一般来说做笔记是件好事……但不知为何，看三门老师做笔记的样子，总觉得很丢脸。果然由于是处男……
　　【才才才才不是处男咧！！话说，泥垢了！！】
　　……嘛，这个先放一边，
　　看着三门老师，大神思考了一会儿之后说道：
　　【说到浪漫，就是那个吧。在酒店的最顶层夜景非常漂亮的餐厅里，明明点了香槟，端上来的却是水晶制的结婚戒指？】
　　这个瞬间，林檎的眼睛突然发光。
　　【森野君，好好记笔记哦？】
　　【了解！！】
　　真不愧是林檎，什么机会都不放过。
　　【笨！！我只是说了很常见的例子，才不是我的兴趣！！】
　　【你有开玩笑了】
　　【才不是玩笑！！话说，你也别给我真的记笔记！！】
　　【喀啊】
　　和平常一样，亮士又被揍飞了。
　　林檎一边偷笑着看着和平常一样的两人，一边敲打着笔记本电脑……
　　【总是，得根据三门老师的性能来选择可行的方法……】
　　这时，似乎是发现了在意的信息，突然停止了动作。
　　【………………】
　　大神对突然进入了个人世界的林檎问道：
　　【…………喂林檎，怎么了？】
　　【咦？……啊啊，没什么。那么森野君，你觉得浪漫的场景有哪些呢？】
　　林檎为了转移话题，对复活的亮士这么问道。能如此快速地复活，也是作为爱情喜剧男主角所必须的才能。
　　【咦，浪漫吗？】
　　才不才能先放一边，亮士虽然注意到了林檎的举动有些奇怪，但是却一股让人不要问的气氛，所以亮士很普通地回答问题：
　　【嗯~，之前有看到过，在词语接龙的时候，出现[结]的话，就说[结婚吧！！]，然后对方就说[嗯]……然后就笑着说[我输啦]之后就进入完美结局】（译者：语言的墙壁实在是太高了。日语的词语接龙和中文的不同大家应该都知道，结→け、结婚吧→けっこんしよう、嗯→うん，然后如果说到以“ん”结尾的词，就算输了）
　　【挺老套呢~，那么，就用这个方法吧】
　　【咦？】
　　这个预料之外的流程，让三门老师不禁发出疑问：
　　【这、这是什么意思？……来着？】
　　【就是那个意思。总之，为了先测试一下辉夜老师的传闻到底哪些是真的，请先玉碎一次。现在这样话，信息太少了呢—。万一真成一对儿了就好，那时候就可以尽情地问她的烦恼了。如果不行的就根据解解结果来制定今后的方针】
　　【……诶~】
　　【老师你不是要为了辉夜老师而努力吗？那么，告白一两次能有什么问题！！】
　　【话……是这么说啦…………诶~】
　　三门老师，放弃挣扎吧。林檎变成这样的话已经无法阻止了。她这人好歹，还是不会做完全没有的事的。
　　于是，三人眼前就出现了，被林檎怂恿之后，找到辉夜老师，然后深呼吸的三门老师。
　　[吸~哈~]
　　被找到的辉夜老师，正好在休息所喝咖啡。
　　辉夜老师单手拿着速溶咖啡，坐在板凳上。
　　三门老师接近辉夜老师。
　　【右手和右脚同时向前出了】
　　【太僵硬了】
　　【是很僵硬】
　　三人竖起耳朵听隐隐约约能听到的两人的对话。
　　[啊，啊啊，这不是竹取老师吗，你好，真巧啊！！]
　　[啊，三门老师，你好]
　　[正在休息？]
　　[是的，刚好工作告一个段落]
　　[话、话说回来，今、今天天气不错呢]
　　眼睛东张西望，手也不安分四处抓挠，真是废到丢人。作为教师的威严什么的，完全看不到。
　　[说得是呢]
　　[对、对了竹取老师。为了放松一下，我们来玩词语接龙吧！！]
　　这番对话，让远处的三人深感无奈。
　　【……搞什么啦】
　　【不，本来就是林檎你提了无理的要求吧】
　　【就是啦。为什么这次这么突然？】
　　【不，就像刚才说的，想要确认一样辉夜老师的那些传闻是否属实，而且如果要让三门老师来解决辉夜老师的烦恼，就必须让废柴三门老师的精神变得强大一些，最重要的是……如果让辉夜老师认识现在废柴的三门老师，等看到三门老师成长之后帅气的地方，就有一半的可能觉得他很帅吧？你们想，人可是恨不能适应反差的哦】
　　【……原来如此】
　　大神表示同意，点了点头。
　　毕竟大神在某个意义上，也是被反差给拿下的。比如亮士，或者是亮士，还是说亮士的反差。
　　【虽然方案是我提出来的，不过根据现在辉夜老师和三门老师的关系，这种告白方式有点不对劲啊。那个词语接龙和求婚是建立在一定程度的关系之上吧？】
　　【嗯~~~~~~~嘛，只要有趣不就好了？】
　　……最后很轻巧地说出的这句话，很像是林檎的真心话。依旧那么魔鬼。
　　这个先不管，突然被邀请玩词语接龙的辉夜老师……
　　[可以哦~]
　　笑着答应了。
　　大神小声地对辉夜老师吐槽：
　　【居然可以啊！！】
　　看样子辉夜老师这人挺我行我素的。
　　然后，突然间开始了的辉夜老师和三门老师的词语接龙。
　　[那么，从我开始……词语接龙！（しりとり）]
　　[苹果（りんご）]
　　[大猩猩！（ごりら）]
　　[喇叭（らっぱ）]
　　[派！（ぱい）]
　　[椅子（いす）]
　　[我、我、我喜欢你！！（す、すっ好きです）]
　　[西瓜（すいか）]
　　[…………]
　　[…………]
　　三门老师的告白，被漂亮地无视了。
　　三门老师低着头肩膀颤抖着，稍微沉默了一会儿之后……
　　[……螃、螃蟹！！（かっかに）]
　　词语接龙再度开始。
　　【噢噢，撑住了】
　　【噢噢，展示出了自己的毅力呢—。三门老师的等级，通过刚才那一下绝对提高了哦】
　　【但是，所剩的魔法值似乎不多了哦？】
　　正如亮士所说，三门老师快到极限了。
　　[肉（にく）]
　　[鲸鱼（くじら）！]
　　[海濑（らっこ）]
　　[鲤鱼（こい）！]
　　[池子（いけ）]
　　[请、请、请、请和我以结婚为前提际交往！！（け、け、けっ結婚を前提に付き合ってください）]
　　[狗]
　　[…………]
　　[…………]
　　三门老师的肩膀再度颤抖起来，稍微沉默了一会儿之后……
　　[呜，呜啊~~~~~~~]
　　跑着离开了。
　　【三门老师~！！】
　　由于太可怜了，亮士不禁对着跑开的三门老师的背影大叫到。
　　刚才好歹是撑过去了，但是这次似乎没能撑过去。
　　【好厉害啊，连一瞬间的犹豫都没有】
　　【脸色都不变一下】
　　【兵来将挡水来土掩指的就是这么回事吗】
　　【嘛，虽说一开始，就知道会这样了】
　　林檎，依旧是那么残酷。
　　三人一边这么说着，一边走了出来，对辉夜老师说道：
　　【辉夜老师，不能有其他的做法了吗？】
　　【唉呀，赤井同学，大神同学，还有森野同学】
　　【老师，那样实在是……】
　　【太残忍了】
　　听三人这么说，辉夜老师露出了为难的笑容说道：
　　【老师我，还没有结婚的打算呢。所以，被告白的话就会拒绝，要是被拒绝了还不死心的人，我就会为了让他死心，稍微说一点过分的话】
　　但是，对秃头的人说秃子实在是太过分了。这世上可是有，即便是事实，或者说正因为是事实才不能说出口的事。受了伤的秃头……不对是受了伤的心，可是无法简单的愈合哦？
　　【那么，我就单刀直入地问了，您对三门老师没感觉吗？】
　　【我觉得他是个好人来着……】
　　【我觉得他挺充满知性的啊……只看外表的话】
　　【可不可靠的话……嘛，只要习惯了女性的话，多少会变得有用一些的吧？】
　　听了大神和林檎的话，辉夜老师露出了不只是佩服还是无奈的表情说道：
　　【你们连老师喜欢的类型都知道啊】
　　【嘛，俗话说近水楼台先得月】
　　【嗯~确实，老师是喜欢充满知性又可靠的的人……呢】
　　辉夜老师用微妙的笑容满混过关。
　　【那么，老师要回教师办公室了】
　　【好的~】
　　微笑着挥着手的林檎，以及，
　　【好的~好痛！！】
　　【哼】
　　害羞地挥着手的亮士，和踩了亮士一脚的大神。
　　无论什么时候都不忘记表演爱情喜剧的两人，实在是太棒了。
　　于是，场地变换，来到御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店。
　　【真是太有趣……不对，真是发人深省】
　　林檎一边回忆着像某个拳击选手一样燃成白灰的三门老师的样子，一边这么说到。
　　在场的除了大神和亮士就没有其他人了。似乎是精神上受到的伤害太大了，所以三门老师先回家去了。而且由于太受打击而变成一座雕像，站在这里太碍事了。
　　不过嘛，会变成这样，也是没办法的。毕竟被辉夜老师果断地斩断了情愫。既不是YES也不是NO，而是直接无视。爱情的反面是漠不关心来着？嘛，总之就是那样。
　　【那样无视在某个意义上比NO还残酷哦。一般来说的话，今后还要在同一职场上班，所以为了不让人际关系崩坏，本以为她会相应的为对方着想来着，但是辉夜老师这人，坚决果断。完全不给对方[难不成？]之类的希望。这样一来，就可以确定，她确实有什么不能让男人接近自己的理由。要不就是个抖S】
　　能露出那样温柔笑容的和服美女教师居然是抖S什么的……这不是会让一部分人欢呼雀跃吗。
　　【所以，不解决这个问题的话，三门老师无法和辉夜老师搞好关系。但是，由于无法搞好关系，就无法从辉夜老师口中得知她的烦恼，也就无法解决问题。正如三门老师所说，确实这样下去的话，真的就束手无策了】
　　【确实是啊……这个委托似乎比想象的要麻烦】
　　要解决问题，就要让对方坦白有抱有什么问题，为了让对方坦白问题又必须和她搞好关系。那么说到要怎样搞好关系，又必须先解决辉夜老师的问题。要解决问题的话……就这样，进入了一个循环。
　　【所以，必须用不正当的手段，来问出辉夜老师的问题。因为要强行挖出辉夜老师隐藏的事情，所以正面进攻是不可能了呢。不过嘛，我觉得应该不是要回月亮上这种强人所难的理由，花点时间应该就能明了了……所以，该森野君出场了】
　　【我？】
　　【没错】
　　【要是我能做到的话，我倒是做】
　　亮士感觉到了不祥的预感。
　　【那么，请你暂时跟踪辉夜老师一段时间。然后查出辉夜老师不和任何人交往的原因】
　　【哈……嘛，你的意思我懂了。那么要花多长时间，那个……来调查辉夜老师呢】
　　貌似实在是不想说，跟踪什么的。
　　【当然，是到辉夜老师露出狐狸尾巴为止】
　　然后，林檎理所当然般的说出了残忍的话。
　　再过不久进入冬天了，夜里非常寒冷。
　　【林檎，你真是一如既往地残忍啊】
　　【没你说的那么好啦】
　　【……没在夸你就是了】
　　大神表示无奈。
　　【呵呵呵，这种时候就应该各尽其责，我们可是标榜着互相帮助的组织，我们自己当然也要互相帮助】
　　这是，林檎一脸非常正经的表亲，看着亮士。
　　【我真心觉得森野君是很重要的伙伴哦？你至今为止的努力我也看在眼里……所以，正因为我信任你，所以才会求你做这种事哦】
　　林檎的表情是至今为止都没有看到过的认真……居然如此深受信赖，亮士情绪高涨了起来。
　　【赤井……我懂了！！我居然那么受你信任……我，会加油的！！】
　　嘛，毕竟亮士总是被林檎随心所欲地玩弄于鼓掌之中。现在被林檎这么一说的话，自然会这样。这也是反差的效果。
　　【那么，请你从今天就开始吧。啊，只要在离开学校的期间就行咯，在学校的时候跟踪也没什么意义】
　　【我知道了！！】
　　【还有，跟踪过程中的费用请事后再申请。可以报销】
　　【了解！！我要大干一场了！！】
　　亮士英勇地离开了。目送着他的背影离开之后，林檎小声说道：
　　【……嘛与此同时，既是愉快的玩具，也是便利的道具就是了】
　　【…………】
　　大神一脸微妙地眺望着林檎。
　　林檎不管什么情况下都是林檎。
　　然后，在亮士开始了放学后跟踪的数天后，林檎接到了一个电话。
　　【来了，你好】
　　[是我，有活干了]
　　大家应该已经知道了，这里还是再说明一下，这个使用着男子汉语气的某人名为森野亮士。和至今为止说话很没底气的，废柴是同一个人物。周围没有人的时候，就会变成这样。是个窝里横。
　　【什么工作？】
　　[辉夜老师刚刚和一个年轻男人见面了。看样子是要去吃饭]
　　【嚯嚯，这可真是……】
　　[怎么办？]
　　【我想亲眼看看，所以等我跟你汇合】
　　[好的，地点定在……]
　　这样商量好之后，林檎和大神与亮士汇合，亮士也平安恢复成了废柴。
　　【刚、刚刚进了那家店】
　　现在三人位于距御伽花市的中心区域，餐饮店林立的繁华街道稍微有点偏僻的小道附近。
　　【这就是所谓的，隐藏地点之类的店吧。……确实挺高的，不过也没高级到让人厌恶的地步。这要是内部装修好有格调一点，料理美味，气氛好的话，就会[欸~还有这种店啊~都没听说过]这样博得女孩子的欢心】
　　【从中可以看出什么吗？】
　　【品味好，或者说是习惯招待女人吧】
　　【原来如此，也就是说与三门老师是正反两极的意思吗】
　　之后的一段时间，说着[蹲点的话就得要这个哦]的林檎，买来了红豆面包和热咖啡填饱肚子，打发着时间的时候，目标人物终于从店里出来了。
　　【是个帅哥呢】
　　【是个帅哥】
　　正如林檎和大神所说，走出来的是一个帅哥和辉夜老师。
　　身材挺拔长相英俊，身上穿的衣服也很时尚看得出很高档……简直是男人的敌人。真希望他能遭遇点什么不幸。
　　辉夜老师和那个帅哥谈笑着……看着这副景象的大神和亮士发表感想。
　　【辉夜老师，笑盈盈的……】
　　【感觉跟平常的有些不同】
　　挺微妙的感想。似乎是至少不像热恋中的情侣的意思。
　　【……喂，林檎，你作为专家的意见是什么？】
　　【虽然不知道凉子觉得，我是哪方面的专家……】
　　不是装可爱的专家吗？
　　【……我感觉一股假笑的气味扑面而来就是了】
　　【既然林檎这么说，那就是这么回事吧】
　　让林檎来说的话，就十分具有说服力。还有，让行长来说似乎也很有说服力。
　　【看着情况……应该是父母之命，或者说是被抓住了什么把柄之类的说法比较可信呢。根据调查，辉夜老师本人似乎并没有什么小辫子之类的东西，感觉应该就是家庭的关系】
　　【家庭关系吗？】
　　【没错】
　　大神这么一问，林檎就进入了说明模式。……嘛，似乎是没带着小道具——平光眼镜，所以只是竖起了食指。
　　【自从接到三门老师的委托，我就稍微用了一点贷款，详细地调查了一下辉夜老师的老家。然后，就知道了很多隐私方面的事情……之后我说的这些话不能外传哦？嘛，不用说你们应该也知道】
　　欠缺考虑地将御伽银行收集到的信息泄漏出去的人，会受到相应的惩罚。具体来说就是以眼还眼以牙还牙，那个人的秘密将会被曝光。
　　【辉夜老师其实是养女，似乎是被现在的父母从孤儿院收养的。然后她的父母，把辉夜老师当作自己的亲生女儿一样呵护长大，多亏如此，辉夜老师也发自真心地重视自己的父母。但是，家里开办的村工厂似乎没太多余裕……】
　　【原来如此。那个帅哥，一股有钱人家小少爷的气场。看起来很有钱】
　　就在这时，看着辉夜老师那边的亮士说道：
　　【等下，情况好像不太对哦】
　　大神和林檎也看了过去，眼前是……
　　[……你这样我很为难。按照约定的话还……]
　　[有什么不好的……反正……]
　　手搂着辉夜老师的腰想要把她诱导到什么地方去的帅哥，和一脸为难的辉夜老师。
　　【嗯~，感觉是想要带人家去宾馆的男人，和拒绝他的女性？】
　　【喂喂，这不是冷静分析情况的时候吧。怎么办？】
　　【还能怎么办……要捣乱的话只有一个办法吧】
　　说完，林檎很普通地从暗地里走出来，对辉夜老师说道：
　　【哎呀，这不是辉夜老师吗】
　　【咦……赤井同学！你为什么会在这种地方……】
　　【老师好】
　　【晚上好】
　　【连大神同学和森野同学也在！】
　　看到突然现身的学生，辉夜老师露出了困惑的表情。
　　【…………你们是？】
　　至于那个帅哥，则是带着微笑这么问到。但是，觉得他的眼睛微妙地没有笑，应该是错觉吧。
　　【那个，他们是我的学生】
　　【你好】
　　【……好】
　　【你好—】
　　大神和亮士的态度，跟对辉夜老师的时候完全相反。感觉非常差，不过在某个意义上认定对方是敌人，所以也是情有可原。
　　林檎的话……属于就算对敌人也可以露出微笑，或者说正因为是敌人才要对他微笑的类型，所以面带微笑。
　　【什么嘛，原来是这样。不过真是不乖啊，这个时间居然还在这种地方】
　　帅哥依旧保持着优雅的笑容。
　　【本来是来买东西的，结果玩得太高兴回过神来的时候，已经是这个时间了。然后，正想着[天色已晚差不多回去吧？]的时候，就看到了老师的身影】
　　大言不惭地说着谎的林檎。
　　【真是的，不能这样哦。今天老师送你们回去，赶快回家吧】
　　听到林檎这么说，辉夜老师似乎松了一口气。
　　【…………对啊，这样做比较好。……要我送吗？】
　　【不，不用了。我会叫出租车】
　　【……是嘛？那么，路上小心。你们也不要太给老师添麻烦哦？】
　　【好~，再见咯~】
　　【【…………】】
　　林檎带着装模作样的笑容道别，而大神和亮士则只是无言地点了点头。
　　【那么再见】
　　【啊，好的，今天多谢你的款待】
　　接着，帅哥跟辉夜老师道别之后，从三人身边走过，扬长而去。
　　但是，在擦肩而过的瞬间，面目扭曲得像是在咂舌一样，三人可没有看漏。
　　在看不到那个帅哥的身影之后，大神三人说道：
　　【……真是，虚伪啊】
　　【要装好人的话，就要把里面也包裹好啊】
　　【是呢—。我，对那种人讨厌得想吐】
　　嘛，毕竟类似于亮士的抹杀列表第一名的，那个人呢。
　　【话说，辉夜老师为什么会和那种人在一起。心胸之狭窄，甚至连我们这种小孩子能都看出来哦】
　　看着学生们这样的反应，辉夜老师苦笑着说道：
　　【……唉，算了。我打车送你们，今天就先回去吧】
　　【好的—】
　　【了~解】
　　【了解】
　　然后，来到大路上叫了一辆出租车的辉夜老师以及大神三人，在出租车起步后不久，辉夜老师对亮士说道：
　　【森野同学。说起来，小雪女过得还好吗？】
　　【过得很好哦……话说，你们果然认识】
　　【高中的时候，我们是一个班的哦】
　　【现在没在联系了吗？】
　　【长大成人之后就没了。而且，你们觉得小雪女是那种会和人亲密联系的类型吗？】
　　【啊—不觉得】
　　【不觉得呢】
　　【不觉得】
　　嘛，亮士的叔母——雪女，应该说是豪快还是说大大咧咧，感觉是明明几个月没有联系，却会突然打电话说今天去喝酒吧的类型。
　　【虽说如此，至少还是知道她怀上小宝宝了】
　　【然后，辉夜老师就感到着急想快点结婚……是不可能的吧】
　　【老师你觉得那家伙哪里好了】
　　【大神同学，对比自己年长的人用[那家伙]不太好……】
　　【可是，我们不知道那家伙的名字啊。对吧，林檎】
　　【是的哦】
　　说得好，林檎对大神使了一个这样的眼色。
　　【唉……确实是呢】
　　【那么，那个帅哥是……】
　　【帅哥……】
　　那家伙之后又是帅哥吗……辉夜老师露出了微妙的表情。
　　【……感觉有些微妙的气氛，叫他月野先生吧】
　　【好的】
　　帅哥的名字GET。
　　【……那个，老师和那个月野先生是在哪里认识的呢？】
　　听了林檎的问题，辉夜老师一下子说不上话来：
　　【……不要过问别人的隐私。而且，大人的事情小孩子不懂哦……】
　　这么说着的辉夜老师露出了疲惫的神色……
　　但是，这也只是一瞬间。在学生的面前是好老师的辉夜老师，为了不让学生们担心而回到了平常的状态。实在是令人敬佩的好老师。
　　【比起这些，你们几个，晚饭吃了没？】
　　三人虽然察觉到辉夜老师露骨地转移了话题，但是也不想继续让她为难，于是普通地给了一个台阶。
　　最重要的是，目的已经达到了。
　　【还没吃】
　　【就吃了点红豆面包喝了点咖啡当零食来着？】
　　【是的】
　　【你们几个……像是蹲点刑警一样呢】
　　【……我惊】
　　由于时机实在是太巧了，辉夜老师似乎也感觉到有些奇怪，但是毕竟受到了帮助，所以也并没有继续追究：
　　【算了……那么，去吃点什么吧，老师请客哦】
　　【太好啦】
　　【老师，我想吃点肉！！想吃肉！！】
　　【多谢款待！！】
　　【…………老师还没有发工资，稍微手下留情哦？】
　　嘛，总之就是这样亮士的跟踪作战成功结束了。对于林檎他们来说，知道得到最低限度的情报，就什么问题也没有了。
　　有个徘徊在辉夜老师身边，家境似乎很好的帅哥，他的名字叫月野。只要知道这一点，不费吹灰之力就能得到他的情报吧。
　　掌握了情报的人就能掌握世界，稍微说得夸张了点。
　　【好了，谜团已经全部解开了】
　　与辉夜老师和帅哥相遇的数天后，在御伽银行地上分店，林勤说出了某个名侦探一样的决定性台词。
　　【根据使用了大量的贷款，一边听着爱丽丝学姐抱怨一边收集来的情报，辉夜老师的父亲经营的村工厂的大客户，似乎就是那个帅哥的父亲经营的公司】
　　【原来如此，所以才会在和那个富二代来往啊】
　　【因为辉夜老师很为父母着想，所以不可能撒手不管呢】
　　【然后，关于那个帅哥的评价我也调查了一番，嘛~~~~相当差】
　　林檎一脸吃到臭虫的表情。
　　【所谓富不过三代，一副败家子的感觉哦。虽说并不是第三代就是了】
　　嘛，你的意思我们懂。
　　【因为是长男，又是继承人所以被娇惯着长大，父母有钱有权所以为所欲为，给人一种败家大少爷的典范的感觉】
　　【岂止是富二代，简直是败家仔呢】
　　虽然很难读，但是这又不能用片假名来写，请各位原谅。（译者：这里富二代是ぼんぼん关西话，败家仔是ばかぼん，如果写成バカボン的话，就会和一部漫画天才バカボン重名，而造成侵权。http://baike.baidu.com/link?url=r6QyLgUBIrP9LUKeEg6lZOViTmroAX7znvM4n9HvdW7sFXN7f1Pfkl4rN7NJmToUUhg1DEZkh01Ushi7QVDDHq）
　　【就说说啊。虽然在辉夜老师面前装成绅士的样子，但是只要剥掉一层皮就成那样了。貌似沸点非常低很容易露出马脚，稍作调查就可以得知各种废物小故事哦】
　　【嘛，确实是会表现在脸上】
　　毕竟上次见到的时候，一点都不像大人，用凶狠的表情瞪着亮士他们。
　　【回溯上去的话，似乎还有贵族的血统，不只是他本人全家人的自尊心都很强，本来是想取一个门当户对的姑娘，但是败家仔的恶名远扬，相亲的事好像一个都没有谈成哦】
　　【比起和败家仔家结缘的好处，和败家仔结缘带来的坏处还比较多的意思吗。看来真是非常败家啊……】
　　【这样一来头疼的就是败家仔的父母。因为败家仔是独生子，这样下去的话到败家仔就后继无人了……所以，就无奈地妥协了，不看家世，对漂亮健康有教养，而且还被抓住把柄无法反抗的辉夜老师出手了。真是恶心得想吐。呕】
　　林檎小姐，虽然知道你很生气，但是请不要，一脸厌恶地做出呕吐的表情。你好歹也是美少女啊。
　　【虽然看过不少没用的男人，但这次这个又是一个奇葩啊。连家人都那么废，简直高分】
　　说出这句话的，是化身为废柴男鉴定师的，大神。嘛，毕竟大神的男人运太差了呢。
　　【那么，之后要怎么办？肯定没打算撒手不管吧？】
　　【毕竟平时很受辉夜老师照顾，可能的话想做些什么】
　　听两人这么说，林檎也点了点头：
　　【当然。嘛，就算不确认辉夜老师的真心，从那个男人那么没用就可以知道他们并不是相思相爱，我觉得毁掉这份姻缘也没什么问题。就算辉夜老师有喜欢废柴男这种奇怪的兴趣，那个也已经超过的废柴简直是废渣，他的家庭也是那样，就算结婚了也只会有不幸在等待着她】
　　就算在废柴男很多的[大神系列]中，他也算得上是顶级的废柴男了。
　　【那么，至于今后的方针……我想把已知的情报告诉三门老师。这样一来，就算我们什么也不做，就可以完美收场哦。再说，本来就是这种委托】
　　没错，本来这个故事就是起源于三门老师看辉夜老师正在烦恼着什么，说是想为她做些什么。……大家还记得吗？
　　但是，听了林檎的提案的大神和亮士，露出了不知是吃惊还是担心或者说是无法释怀的表情。
　　【喂喂，你认真的？三门老师又不可靠，而且这件事对于区区教师来说负担太重了吧？】
　　【是啊……】
　　毕竟对发有钱有权，大神和亮士会有这样的担心也是情有可原。
　　但是，林檎却笑嘻嘻地说道：
　　【唔、呵、呵，实际上也并非如此哦……】
　　林檎似乎知道什么。
　　【那么，把三门老师叫过来作报告咯】
　　于是，大神三人把三门老师叫过来，告诉了他情况。
　　【……就这样，以上就是辉夜老师疏远男人的理由。因为对方是老家的大客户，所以不能怠慢。如果让那家知道有男人接近她的话，可能会动什么手脚。所以，辉夜老师就不让男人接近自己。毕竟对方有权有势呢—，俗话说识时务者为俊杰】
　　【居然有这种事……】
　　三门老师小声嘀咕到。但是，全身散发出一种类似于愤怒的气场。
　　完全想不到，这和被辉夜老师甩了之后变成灰的人是同一人物。
　　看到这个反应，大神和亮士说起了悄悄话：
　　【哦—，生气了生气了】
　　【嘛，这种时候要是不生气就不是男人了呢】
　　【但是，只是生气的话猴子也能做到。重要的是能不能采取行动】
　　【……铭记于心】
　　【为毛线你会铭记于心啊！！】
　　嘛，我们把和平常一样亲热着的两人放在一边，
　　【情热你妹！！】
　　来看三门老师。
　　【那么，怎么办？】
　　【还用问吗。绝对不允许辉夜老师自己的意愿被无视，强迫结婚！！】
　　三门老师严肃地竖起了眉毛。严肃到就算在尾语中加个严肃都没问题的程度。
　　听了这句话的林檎笑着点了点头，拿出了一张纸。
　　【那么，给你这张地图】
　　【这是？】
　　【去公司上班的时候，月野先生停车的停车场地图。也就是说，只要埋伏在这里，基本就能遇到月野先生。车型和车牌号也都写在上面了】
　　【……谢谢你】
　　【三门老师，现在就出发吗？】
　　【嗯，毕竟时间也正好】
　　正好是放学后。
　　【那么，祝您好运】
　　【放心吧！！】
　　说完三门老师绷起肩膀走出了御伽银行地上分店，林檎带着笑容朝他挥着手，大神和亮士则是一脸担心地目送他离开。
　　【……好痛！！】
　　【哇，在什么都没有的地方摔倒了】
　　【好像是绊到了自己的脚】
　　【……好像有点判断失误了什么的，开始有种这样的感觉】
　　……一脸担心地目送他离开。
　　位于御伽花市中心位置的，某个大楼的地下停车场。
　　在那里，戴眼镜穿西装瘦高瘦高的三门老师，叫住了废柴帅哥月野。
　　[你是月野先生把]
　　[……你是谁？]
　　[我的名字是，三门文武。是御伽学园的教师]
　　偷偷摸摸地接近两人的，是大神三人组。
　　【……我自己一人倒还好说，三个人的话就很难再靠近了】
　　【了解咯】
　　真不愧是亮士，能在这种不正当的活动中大显身手。
　　【声音……能听得很清楚呢】
　　林檎用摄像机，在附近车子的背后，偷拍三门老师和月野的对决。
　　【喂，林檎，为什么要拍啊？】
　　【之后这貌似能成为一笔巨大的贷款啦……哦，好像开始了】
　　三人视线的前方是一脸惊讶的月野，和浑身弥漫着安静的愤怒的三门老师与他对视着。
　　[御伽学园吗……那么，老师你找我有什么事？]
　　[……我求你，能不能放竹取老师自由？]
　　[……你说什么？这跟你没关系吧]
　　[确实没关系……但是作为同事，我不能对正在烦恼的她视而不见。求你了！！]
　　用大到能在停车场回荡的声音说完后，三门老师低下了头。
　　【……刚开始那么英勇，结果却这样啊】
　　毕竟大神对废柴很严格。
　　但是，林檎却又呵呵呵地笑了。
　　【好啦好啦，凉子。等看到最后再评价比较好哦】
　　【……会有什么吗？】
　　大神看向三门老师，果然还是平时的三门老师。
　　[……原来如此，你喜欢上辉夜了啊]
　　发现这件事的瞬间，月野仿佛完全不把三门老师放在眼里一样，无视他，自顾自地开始说道：
　　[切……那个女人，到底知不知道自己是我的人？居然去诱惑其他男人……这样的话只好让她把工作辞了。虽然她曾经说过想做到三月份，但是不管了……]
　　这字里行间的只言片语，足够让三门老师发怒了。
　　[你这人……你是不是把竹取老师当作奴隶还是什么的了！？]
　　[啊？你还在啊？]
　　[呃]
　　这实在是不把人放在眼里的反应让三门老师不禁有些畏怯，但是还是尽力反驳了回去：
　　[你把竹取老师当什么了！！]
　　[……吵死了。你有什么权利，对我和辉夜的事情插嘴？给我掂量掂量自己。在这个世道，你也不想成为无业游民吧？]
　　……何等的居高临下。这么让人恼火的男人可不多。
　　[权利？因为那种东西而让自己喜欢的人被迫结婚，我当然要阻止！！]
　　至今为止都把三门老师的话当作耳旁风的月野，听到这句话的瞬间，瞪着三门老师。
　　[……你说被迫？你说什么疯话。能嫁入我们月野家，还有这之上的荣耀吗。再说，就连是谁的野种都不知道的孤儿院出身的女人，能嫁入我月野家。没有比我更宽容大度的男人了吧]
　　[……那么，你选择了竹取老师的原因是？]
　　[能力方面还算优秀，健康身体方面也没什么问题，最重要的是长得漂亮。嘛，要继承月野家的话，肯定得要让她生一个优秀的继承人]
　　就在这一瞬间，月野露出了惊人的马脚。
　　三人一边在暗地里看着月野，一边小声说道：
　　【呜啊，真的是跟传闻一样的人呢】
　　【一副愉快的废柴公子哥相呢】
　　【喂，林檎。月野家那么厉害吗，能让他那么嚣张？】
　　【嗯~确实是名家有贵族血统，经历过动荡的岁月，没有没落在现代也留下了还算可以的资产，他们的先祖肯定是非常优秀的……但是在当代的后代培养上似乎失败了】
　　令人惊异的，败家仔。
　　至于那个败家仔，依然居高临下地俯视着三门老师。
　　[而且，居然对我提意见，简直是不知天高地厚……你的老家是能对我提意见的家世吗？]
　　[跟家世无关吧！！]
　　[哼，出身不好的家伙全都这么说。……也就是说，你背后没人吗？不过嘛，再怎么也不可能比得上我……]
　　喂，你听到了吗？夫人，这个人逼近是个废渣，而且还狐假虎威哦？
　　这下子连大神都放弃了。对月野的评价本来就已经负到不行，这下子又降低了。
　　【……原来如此，因为背后有人撑腰，所以才能这样自信满满啊】
　　【是啊……不过仔细想想的话，我们也没资格说别人呢】
　　听了亮士的话，大神稍微思考了一会儿之后，一脸纠结地点了点头。
　　【……啊啊，吗，确实】
　　【毕竟我们之所以能这样游刃有余，是因为有能解决一切的手段呢】
　　只要使用给校长的贷款，大部分的问题都能解决。
　　【话说回来……三门老师也真努力呢】
　　【看样子，通过我的试练锻炼了心灵啊，真是太好了】
　　林檎挺起了胸膛。
　　…………林檎小姐，这是你真心话？
　　先不管说着悄悄话的三人，三门老师拼命地请求着：
　　[你没有凭自己的力量让对方喜欢上你的想法吗！？对于就凭与生俱来的权力，将女性玩弄于鼓掌之中不觉得羞耻吗！！]
　　[不觉得啊。人脉也是我的能力]
　　要是自己构筑的人脉的话，确实如此。
　　这个先不说，这个对话完全牛头不对马嘴。因为价值观完全不同吧。
　　[你、你这人！！]
　　[唉唉，真烦啊！！]
　　即便如此，三门老师依旧毫不退让，
　　[没办法，为了让你这种愚钝的人也能明白，我就说明一下你说之间的差别]
　　快要受不了三门老师的月野，终于要亮出王牌了。
　　[说出来吓死你，我们月野家可是和那个荒神家也有交情！！你居然敢对我出言不逊，别想我简单地放过你！！]
　　确实，这张牌的话可以在这个城市里作为王牌。……但是，
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　大神三人听到他说出的名字不禁无语了。
　　而且，三人眼前的三门老师也沉默不言。
　　擅自理解的三门老师沉默的月野，撩起了前发，骄傲地挺起了胸膛。
　　[哼，吓得说不出话来了吧。嘛没办法，谁让荒神家是这个城市背后的支配者。和荒神家敌对的话就无法在这个城市里生存……]
　　看着得意洋洋的月野，大神说道：
　　【喂林檎，怎么办啊。要我们出马不？把色老头的贷款用了的话应该能解决吧】
　　【确实……搬出校长的名字的话，三门老师也很棘手的样子呢】
　　但是，林檎再度制止了两人。
　　【别急别急，先等一会儿再出去。事情的发展比想象的还要愉快，就这么GO】
　　果然，林檎掌握着什么情报。
　　[怎么样，想跪下来向我道歉了吗？如果你愿意舔我的鞋子的话，倒不是不能放过你]
　　得意洋洋的月野。
　　[荒神家……吗]
　　但是，就算搬出了这个城市背后的支配者的名字三门老师也毫不畏惧，只是大大地叹了一口气。
　　然后，当三门老师再度抬起头的时候，眼睛里充满的决意的光芒。
　　[虽然很不想用……但是率先狐假虎威的人，是你哦？]
　　三门老师瞥了一眼月野之后，开始给某人打电话。
　　[……你好，是我。……是的……好的。那么至于我打电话给您的理由……我想借助一下您的力量。还有，同时也公开我的秘密。…………是的，我知道。只是，让我多说一句的话，通过抛弃自己喜欢的女人而得到的权力没有任何意义吧。没错……不管失去什么，都比抛弃自己喜欢的女人好上千百倍！！]
　　如此断言的三门老师，不是平时那个柔弱的化学老师，让人感觉到一些威严。嘛，老实说，有点帅气。
　　[……不好意思，兴奋了一下。然后麻烦您，请给月野家当家的打个电话，对他说[你家儿子想与老夫为敌吗？]。然后，我这边会自己解决……是的，这样就行了]
　　看着给某人打电话的三门老师，大神问道：
　　【林檎……这是怎么回事？弱气的废柴四眼，居然变成了冷酷四眼】
　　于是，林檎一脸就等你问了的表情开始说明：
　　【呵呵呵，看到御伽银行收集的关于三门老师的信息的时候，有某个备注哦】
　　【备注吗？】
　　【没错。那么，说到那个备注，如果得到了三门老师的情报，不管是什么小事都要向校长报告】
　　【…………那个，意思是】
　　这是，亮士视线的前方，三门老师正好挂断了电话，把手机放到了衣服口袋里。看三门老师这副样子，月野惊讶地问道：
　　[你究竟，在给谁打……]
　　就在这时，月野的手机响了。
　　确认了是谁来的电话之后，孑然一笑，接起了电话。
　　[啊，爸爸？正好，我有一件事想求你。……咦？你小子干了什么好事？我什么都没做哦。只是，让很嚣张地来对我说教的教师，掂量掂量自己……]
　　下一个瞬间，
　　[…………咦？]
　　大神三人亲眼看到了面无血色的人。
　　月野就像是开玩笑般面色铁青，流起了冷汗。
　　[………………………………咦？]
　　月野战战兢兢地看向三门老师，三门老师一脸冷酷的表情平静地站在那里。
　　不知不觉中，形势逆转了。
　　[……我知……道了]
　　然后，挂断电话的月野，畏畏缩缩地对三门老师问道：
　　[你……不，您是……]
　　[三门是我父亲的名字，母亲的旧姓是……荒神]
　　听到这句话的大神不禁发出声来：
　　【那个色老头的孙子啊！！】
　　【哎呀，这是真的吗……完全，不像】
　　【不过刚才三门老师的样子，有那个色老头的百分之一的霸气气场哦】
　　不，再怎么说那也太薄了吧？
　　微妙地弥漫着大人物气场的三门老师，对流着冷汗的月野说道：
　　[事情就是这样。你有什么想说的吗？]
　　[…………]
　　[没有吗……嘛算了。今后，如果你再出现在她身边，或者是由于记恨而对她的父母做了什么的话……你懂的吧？]
　　[是的……小的明白]
　　蜷起身子，冷汗直流，月野不停地点着头。
　　这就是所谓狐假虎威的时候，老虎现身了的状况。这下子，黔驴技穷了吧。
　　[……那么我先走了。希望我们不会再见]
　　如此宣言之后，三门老师转过身去离开了现场。果然，现在的三门老师弥漫着气场。
　　【啊，走过来了】
　　【快躲起来！！】
　　然后，三门老师走过，身影小事之后，大神三人也从地下停车场脱出。
　　【呼，这样一来事情就解决了】
　　【是啊，这样辉夜老师的事情就解决了……感觉我们什么都没做就是了】
　　【哎呀，嘛，不过，结果很好哦】
　　不知不觉间天已经全黑了。已经到了，好孩子该回家的时候咯。
　　【……话说，必须把月野当作反面教材来看呢】
　　林檎回想起了，三门老师离开后，力气被抽走，趴倒在地上的月野。
　　和登场的时候相比，实在是太过丢人的样子。
　　【……是啊。因为那个色老头是这个城市实质上的支配者，在他手下工作的我们可能也稍微有点妄自尊大了】
　　【感觉会无意识间觉得，就算有陷阱也能解决。保持这种错误想法从学校毕业走入社会的话，感觉会吃大亏呢】
　　【真是让人不爽。……不管怎么说，我们都是被他保护着】
　　【是呢。……虽说如此，在这个城市的期间还是打算请他各种帮忙就是了。话说，这次的委托如果不依靠他的话无法达到完美结局哦。毕竟，我们还是小孩子】
　　【也是。……啊—好想快点长大成人，又有一种想一直保持这样的微妙气氛】
　　大神一边伸懒腰一边这么说到，而亮士则对这句话产生了反应：
　　【诶，我、我想长大成人哦】
　　【昂？】
　　大神看向亮士。
　　【因为，如果不长大成人的话就不能和凉子噗啊—】
　　……没能说出口。
　　亮士好不容易想说句帅气的台词，结果还是被教训了。
　　【别、别说那么害羞的话啊，呆子！！】
　　不过嘛……他想说什么大家都知道吧。
　　
　　
　　第二天，带着平时那和蔼可亲的笑容的辉夜老师进入了教室。
　　【大家早上好—】
　　平时的话应该要普通地开班会，但是今天有些不同。至于为什么……
　　【辉夜老师，今天的笑容比昨天更加灿烂了呢。怎么样，下次要不要和我一起吃个午……】
　　一进门，浦岛就开始勾引辉夜老师。
　　【太郎大人！！居然在教室里面勾引班主任，你到底在想什么！！】
　　【唉、哎呀，因为，有这么好的女人不勾引不是反而很失礼……】
　　【在最爱的恋人面前，勾引其他女人才是失礼！！】
　　嘛，说的也是。乙姬说的没错。
　　于是，为了教育浦岛……重说，是为了教育他爱情的深度，乙姬举手说道：
　　【……辉夜老师，我可以稍微请个假吗】
　　【什、这么一大早就开始！？】
　　看着这一如既往的两人，辉夜老师一脸无奈地说道：
　　【老师，希望你们能放弃不纯异性交往的说】
　　【并不是不纯，我们是纯粹异性交往！！有好好避孕！！】
　　乙姬还是老样子。明明要是没有这个的话就是完美美少女的说。
　　【话说回来，今天到底怎么了？浦岛。在班会上勾引辉夜老师还是第一次吧】
　　【是啊。而且老师平时不也是这样笑眯眯的吗】
　　听到男生们这些窃窃私语，浦岛一脸打心底觉得无奈的表情说道：
　　【……喂喂，你们真没眼光啊。平时潜藏在辉夜老师笑容之下的，那些许的忧郁不是没了吗】
　　看着浦岛，知道内情的大神三人，一脸不知该佩服还是该无奈的微妙表情，说起了悄悄话。
　　【…………不应该是浦岛的眼睛太尖了吗？】
　　【扯到女人的事总是那么厉害啊，浦岛这人】
　　【是啊】
　　然后，辉夜老师带着真正灿烂的笑容，环视了这个叽叽喳喳吵闹的教室一周之后说道：
　　【那么，开始早上的班会吧—】
　　然后，这个故事就这么完美结局。
　　辉夜老师的烦恼，在大神她们和三门老师的努力下，完全解消了。
　　那么，至于解消辉夜老师烦恼的最大功臣——三门老师……他的心意能否传达给辉夜老师，就看他今后的努力了吧。不过，他都做为男人蜕了一层皮，可能性应该不是为零吧。
　　嘛，总之，结束故事吧。
　　诶~就这样，没有被月亮带走的辉夜姬，在最爱的父母和愉快的学生们的包围下，将永远幸福地生活下去。
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送1
　　在御伽银行地上分店，大神他们接受了三门老师的报告。不过嘛，其实全程都看到了，这个是秘密。
　　【……就是这么回事，嘛，总之是结局了】
　　【这真是太好了呢~。真是的，从三门老师离开之后，我们就一直担心得不得了】
　　林檎，真是够厚脸皮。但是，要是不知道她看到全过程的话，就会觉得她是真的打心底表示担心……真是的，美少女就是赚。
　　【哈哈哈哈，谢谢你们为我担心】
　　【那么，今后你打算怎么办？这样一来辉夜老师就没有把男人拒之门外的必要，也可以谈恋爱了。首先，我们想放出一些恢复辉夜老师名誉的传言。辉夜老师由于被逼结婚，为了不牵连他人，而用残忍的话，将前来告白的人给赶走，这样。只需要这样的传言，就可以让三门老师的情敌增加……】
　　林檎用试探的眼神看着他。
　　【也是啊……这样做比较好】
　　蜕了一层皮的，三门老师。这不是变成一个好男人了吗……虽然外表还是弱气四眼就是了。
　　林檎看着三门老师，会心一笑：
　　【对了对了。帮人帮到底送佛送到西，如果是帮助老师和辉夜老师搞好关系的委托，我们很乐意接受哦，怎么样？】
　　毕竟对他刮目相看了，看到了全过程之后就有种想帮助三门老师的心情，最重要的是，林檎绝对不会放过，卖人情给校长孙子的机会。不过，三门老师却摇了摇头：
　　【不……我自己努力。本来就在辉夜老师的问题上受你们帮助了，这要是在依靠你们的话就太没面子了。最重要的是，我觉得自己喜欢的人的心要靠自己亲手获得才有价值】
　　【三门老师，你太棒了……】
　　【是啊，确实很男人】
　　【太帅了！！】
　　说了帅气的话的三门老师，被大神三人夸得天花乱坠。
　　【哎呀哈哈哈哈】
　　被学生们奉承，三门老师害羞地挠着头。
　　看着三门老师，林檎莞尔一笑说道：
　　【……真不愧是处男，挺浪漫呢】
　　【才才才才不是处男咧！！】
　　嘛，就知道肯定回来这么一出。
　　附送2
　　附送2的舞台是御伽学园的校长室。
　　【……总之就是发生了上述的事情。顺便一提，那个场景就是这个】
　　眼前，林檎的笔记本电脑上正在播放三门老师VS月野的视频。
　　以为了看得更清楚的名义吗，林檎轻巧地坐在了校长的大腿上。当然，林檎之所以会这么做，肯定是别有居心。
　　【你依旧那么，准备周全】
　　【偷拍可是基础哦。毕竟视频，照片，录音之类的，可以成为强有力的证据】
　　【嚯嚯嚯…………那通电话原来是这么个意思啊。我孙子挺争气啊】
　　校长一边看着视频，一边满意的捋着胡子。
　　【话说回来，三门老师居然是您的孙子，真让人吃惊呢。看三门老师的文件的时候，看到得到老师的情报的时候就向爷爷你报告的这条备注，我就觉得他可能是您的家人，没想到居然是孙子】
　　【毕竟那娃子随了父姓。他是老朽嫁出去的女儿的儿子】
　　【但是，为什么要想您报告三门老师的情报？我不觉得爷爷是为了疼爱孙子才收集情报的说】
　　【嘛，我想确认一下他被培养得怎么样。毕竟他可能是将要成为这座城市后继者的男人。只是，我不是那种仅凭是我的孙子就让他继承我的位置的慈爱爷爷，所以就给了他一个试练】
　　【真不愧是爷爷】
　　【至于那个试练，就是不公开自己的出身，不使用荒神家的力量。不能够遵守这一点，或者说没有成为人上人的器量的话就把他从后继者候补中剔除。毕竟后继者候补不止一个人】
　　【不过，这次借用了爷爷的权力的说？】
　　【……虽然没告诉那娃子，但这次我就网开一面了。毕竟能为了喜欢的女人而抛弃一切】
　　校长笑着捋了捋胡子。
　　【后继者候补的位置……将荒神家的权力啊什么全都舍弃，要没有相当程度的觉悟的话做不到呢】
　　毕竟荒神集团在日本也是屈指可数的财阀。
　　【那娃子很像他妈，说好听了就是温柔，说不好听就是没有霸气，所以老朽还觉得他可能不行，但是现在来看的话……】
　　【确实，那可时候的三门老师可帅气了。现在想想，原来如此真不愧是继承了爷爷血脉的人呢—的感觉】
　　【嗯嗯】
　　孙子被夸奖自己被奉承，校长似乎心情大好。林檎像这样子把人捧上天……就说明有什么呢。
　　【啊，对了对了。三门老师说，既然辉夜老师的问题已经解决了，之后就靠自己努力了，不过既然已经到了这个份上，我们想继续帮他一把的说】
　　【……嚯】
　　校长动了一下眉毛。这是愤怒，还是有兴趣，或者说是高兴呢。
　　【不过嘛，虽说是要帮忙，也不是要玩弄策略什么的。只是把三门老师有多么努力，传达给辉夜老师而已。辉夜老师喜欢的类型是有知性而且可靠的男人，所以那个发怒时候的三门老师应该挺对她的胃口呢—。毕竟弱气四眼变成了冷酷眼镜。而且，这对爷爷也有好处哦。因为，如果顺利的话，辉夜老师就成你的孙媳妇咯？】
　　【……真想让她将我爷爷啊】
　　嘛，毕竟辉夜老师是个美人。性格也很好。
　　【而且如果两人之间有孩子了的话……三门老师除了有点瘦以外，长相也不算差，孩子肯定会很美型哦？然后，那个孩子如果是个女孩的话……就会有一个非常可爱的美幼女[太爷爷，太爷爷]地……】
　　【噢噢，可以有，可以有。………………………………那么，你有什么条件？】
　　嘛，林檎不可能吃力不讨好。
　　【从背后支援他们的恋爱，向您传达各种信息，再加上给你看一些好东西……这些全部综合起来，算一份贷款如何？】
　　看样子，是把零碎的贷款整合起来，算做一份大贷款的样子。听林檎这么说，校长露出了苦笑：
　　【小林檎你还真是贪得无厌啊……而且，还抓住了老朽的弱点。好吧，我答应你的条件】
　　【多谢惠顾】
　　林檎露出了非常灿烂的笑容。
　　这样就得到了一个御伽花市限定的龙○。
　　附送3
　　【哦，好久不见啊】
　　在某个居酒屋的包间里，已经在里面的女性对辉夜老师说到。
　　【好久不见，小雪女过得还好吗？啊，顺便，小久美也是】
　　【顺便是什么个意思顺便！！】
　　依旧一副随意打扮的雪女，和似乎是刚刚下班身穿西服的久美。
　　姑且做个说明，这两人分别是亮士的叔母和地藏的姐姐。
　　【话说起来，小雪女，恭喜你~】
　　【好咧，毕竟差不过要过保质期了……所以就想着趁现在赶快生一个】
　　【说的是呢~，一般都会想[尽可能在三十岁之前]什么的呢。多亏你的外甥和他们朋友们，我的问题解决了，我也要不要去谈个恋爱呢~】
　　辉夜老师在朋友们面前给人一种开放的感觉。
　　【嚯……这个话题貌似挺有意思的，说来听听】
　　【嗯~，具体情况不太清楚，似乎在我的周围做了很多工作呢。然后，我的问题突然之间就解决了。他们不可能没有插手吧。然后，赤井同学说[给你个好东西~]，于是今天就收到了这个】
　　辉夜老师从包里面拿出了DVD。
　　【虽然我还没看】
　　【林檎给你的吗，那肯定不只是插手了吧……话说，辉夜。有困难就说啊，真不够义气】
　　【这次的对手太难对付了呢。不是说识时务者为俊杰吗？而且也不能给爸爸他们添麻烦。所以就随便和他来往了一下拖延一下时间，后来厌倦了就想远走高飞来着，但是那个人太烦了……】
　　【不过嘛，既然解决了那就好。那么既然久违地聚到一起，来干杯吧】
　　【不错呢！那么，为了祝贺小雪女】
　　【祝贺辉夜的为题解决！】
　　【祝贺久美又被甩了】
　　【话说，雪女，你为什么会知道！！】
　　【【干杯~】】
　　【听我说话！！】
　　看样子久美不论在家里还是在外面都是被欺负的角色。
　　一小时后，久美哭了。似乎是个一喝酒就哭的类型。
　　【呜、呜……男人什么的……男人什么的……】
　　【小久美是个好孩子哦~】
　　【嘛，确实是个好孩子。虽说外表和内在不一样就是了】
　　久美身为地藏的姐姐，非常能干，或者说是个女强人，又或者说是有气场什么的让人很难靠近，给人一种这样的印象。眼睛还细长细长的，给人一种很有眼力的感觉。
　　不过内在是一个很愉快的大姐姐……嘛，家家有本难念的经。
　　【嗯真是的，小雪女你这人……不哭不哭，小久美。要和我比比吗，比谁先结婚】
　　【吸……好啊，输了可别哭啊……】
　　【喂喂，辉夜肯定会赢的赌局不能成立吧】
　　【没有这回事！！真的没有！！】
　　哎呀呀，久美被捉弄的时候实在是太可爱了。
　　两小时后，哭累了之后的久美躺在一边，辉夜老师和雪女小口小口地喝着酒。
　　【那么，怎么样？你很受欢迎吧？】
　　【虽然有人对我告白……但是总是没有我喜欢的类型】
　　【是嘛。……话说回来，辉夜。你，还是喜欢戴眼镜的吗？】
　　【嗯。最近，眼镜男挺流行的，有种时代终于追上了我的感觉？】
　　【同事里面应该有戴眼镜的吧】
　　【有是有……但有点不可靠。我虽然是喜欢戴眼镜的，但是也是比较喜欢有知性冷酷可靠的眼镜男哦。……哪里会有这种人呢】
　　嘛……你身边不就有吗？
　　就这样，老大不小的三个女人的夜晚渐渐地深了深了。
　　[[IMG,4ce3cf9c8f73ba11d07cfdfc5aa4abcd,800,1168,109902]]
　　大神身边极为正常的朋友们
　　大神的周围有许多优秀的女性。这就是介绍她们的第一回特辑！顺便一提，第二回未定……。嘛，这种事先放一边，这次介绍有男人运和没男人运（？）的人。在某个意义上，两个人都似乎有，又似乎没有。两人的明天究竟在何方？
　　久世紫
　　拥有傻，热血，好色等爱情喜剧男主角常有属性的匹诺曹是她的男朋友。在大神的身边很少有的，正经这一点招人怜爱。哎呀—，祝愿她能够幸福。
　　竹取辉夜
　　在学校里也是很有人气的老师，却有着喜欢眼镜这一可怜的兴趣。不不，戴眼镜的人看起来充满知性挺好呢。这个人，对男性的要求似乎挺高的。咦？什么？等头发全都长齐了，再重新来过吗。好好。