　　所以，大家今天提早在学生餐应吃完晚餐返回第二图书馆。
　　看着菊理学姐给的校舍地图（学生会特制），我们发现了一件事。
　　「居然是女子更衣室啊！」
　　冥利本来正摊开地图，七月的声音让她抬起头说道：
　　「你现在才有意见？不管是女生或男生的更衣室都无所谓吧。」
　　「你、你啊……拜托你回想一下国中部那时的事情啦……！要是有男生在我们不知情的时候闻进来的话，你会觉得无所谓吗？」
　　「……当然会介意。」
　　「但是你现在要做这种事耶！」
　　七月指着我说道，冥利则眨了两下眼睛。
　　「……我收回之前说的话。我根本不介意。」
　　「不要冷静地说谎！」
　　我一边看着跟平常一样起争执的两人，一边回忆菊理学姐说的话。
　　『必要地点的锁都已经打开了，宿舍那边也已经处理好了，所以你们不用担心门禁问题。但不准太勉强，看状况差不多就回来，我们也不认为一个晚上就会得出结果。』
　　她笑着说完这些话，然后表示遗有学生会的工作要处理就立刻回去了。
　　……要潜入的地方是女子更衣室，她没有讲清楚这件重要的事。
　　「如、如果是小实就无所谓！他看起来很像女生啊。」
　　「……什么？」
　　冥利，你刚才说什么？
　　「那是因为我们认识莲见，所以才会觉得是他就无所谓啊！这跟外表没关系啦！」
　　呃，这句话的意思，是不否认我长得像女孩子吗？
　　我的确经常被人这么说啦。
　　「那么，更衣室被一个很像女生的男孩子入侵的话，雨夜你觉得无所谓吗？冲完澡之后的淋浴间被男孩子仔细调查也没关系吗？」
　　「…………有关系。」
　　「看吧，我就说嘛！……暂停啦、暂停！因为莲见也要参加，所以我一开始完全以为是男子更衣室……仔细想想，这种事情根本不会发生在男子更衣室。」
　　不，这只是七月的妄想……呃，说错了，应该是偏见。虽然我心里稍微有这个念头，但要是说出来她大概会生气，所以我就保持沉默。啊——我这个少数派还真可悲。
　　「嗯……也不可能丢下我进行啊。」
　　「那当然。」「这还用说。」
　　冥利与七月几乎同时点头。
　　……的确，她们要是真的摇头否定的话，会让我很伤脑筋。但这又是怎么回事？
　　难道因为是少数派，所以具有稀有价值吗……
　　「那现在就去学生会拒绝吧。早点说清楚的话，对他们也比较好。」
　　我站了起来，但因为袖子立刻被抓住于是停下脚步。
　　低头一看，有只娇小的手抓住我右手的袖子。映入眼帘的还有那对摇晃的兔子耳朵，及飘逸的金色头发。
　　「艾妮雅？」
　　「呃……我觉得没关系……」
　　艾妮雅用那双大眼睛抬头看我，她先是轻轻点头，接着转向冥利等人。
　　「那个……男孩子进入女子更衣室为什么会不妥当呢？」
　　「这、这个问题……正值青春期的男孩子要入侵女子更衣室耶，也就是说，那个……要、要是……有、有什么害羞的物品被看见……不会很困扰吗！」
　　明明是从自己的嘴里说出来，七月却在那里慌张。
　　……我有一种她又按下了怪异开关的预感。
　　「痴、痴月同学……害羞的东西是指……？」
　　「怎、怎样啦，就是那种会害羞的东西啊！男孩子都会做一些奇怪的事情嘛！他、他们会潜入更衣室，把没带走的运动裤跟泳衣……」
　　「啊呜……？运动裤……？」
　　「泳衣……？」
　　瞄了一眼困惑的艾妮雅与冥利之后，让七月变成脱缰野马的妄想已经无法停止了。
　　「还、还不只这样……偷偷潜入女子更衣室的成对男女……遇上突然回来的女子游泳社社员……两个人一起躲在同一个柜子里，彼此的感情就在害羞及欲望的鼓噪之下熊熊燃烧……！」
　　「呃……七月同学……」
　　我对正燃烧到某个高潮点的七月喊了一声。
　　「能不能请你讲到这里就好……？」
　　或许让她说完也无妨，可是七月等一下应该会很沮丧。
　　「啊、呜……我、我可没说成对男女当中的男孩子是莲见喔……！」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,c347bf2e26ef7260c603edef8168295f,598,1000,141814]]
　　「……嗯，我也没有问啊。」
　　再说，想尽情拿我来妄想是没关系啦。
　　「我觉得已经讲得很清楚了。」
　　艾妮雅好像完全搞不清楚，但是朝其他地方看的冥利却满脸通红。
　　「…………」
　　七月一时语塞，尴尬地低下头。我看到她露出这种表情才觉得尴尬。
　　正当莫名其妙的沉默快要降临的时候，艾妮雅小心翼翼地说道：
　　「请问……就算小实进入女子更衣室，我们也知道他不会做那种事啊……所以我觉得没关系。」
　　「这……这么说也对。」
　　听到七月的回应，冥利讶异地询问：
　　「你是指这个吗？」
　　「假如莲见一个人潜入就不知道了，但如果是跟我们在一起的话，他就没办法做奇怪的事情啦……况且连我都还没见识过4P……」
　　「4P？」
　　「总、总而言之！假如不会做奇怪的事情，那就算潜入也……」
　　第六话就是因为不知道才相信。
　　七月讲到这里突然停下来。艾妮雅歪头问道：
　　「七月，你怎么了……？」
　　「…………我是笨蛋，这么一来，夜晚的学园里……」
　　「什么？」
　　「……没事！」
　　七月回答的同时露出不安的表情。看起来就像不小心多嘴、愤恨吞败的表情。
　　「……唔？虽然我不太清楚，但既然问题已经不存在，那就赶快潜入国中部吧。国中部放学的时间早就过了耶。」
　　听到冥利的提案后，七月将视线转往窗外的黑暗之中。
　　「…………是……是啊。」
　　她以低沉的声音回应。
　　☆
　　抵达更衣室的路途一切顺利。
　　我们已经很熟悉通往国中部的路了，只要确认校舍里有没有老师就好。
　　接着……我们终于来到目的地。
　　「……就是这里呢。」
　　房间门毫无怪异之处。
　　虽然一片黑暗看不清楚，但是能隐约辨识牌子上写着女子更衣室。
　　「我、我要打开罗？」
　　冥利回头看我们一下，接着慢慢把门打开。
　　气氛感觉很沉静，房间里一片黑暗。
　　「没有……半个人耶。」
　　冥利小声说着，然后朝里面四下张望再踏进室内……就在这个瞬间——
　　更衣室的灯亮了起来。
　　「咦！」
　　冥利突然尖叫出声，我们也随着望向开关的位置。
　　「……咦？怎、怎么了？」
　　——正好与手搭上电灯开关的七月对上视线。
　　第六话就是因为不知道才相信。
　　「……你……在干嘛？」
　　「问我在干嘛？把灯打开啊……很暗耶。」
　　「…………痴月同学，你知道我们是来这里做什么的吗？」
　　「什么？这种事情，当然是来抓幽……不对，是来抓非法入侵者的。」
　　「这么亮，你觉得非法入侵者会来吗？」
　　「当然不可能……呃。」
　　七月很难得做了蠢事。
　　「那、那个……再这样下去，我觉得老师或警卫会过来耶……」
　　「艾妮雅说得没错，请你把灯关掉。」
　　「等、等一下啦！再、再开一下又怎样，不会那么快被发现啦。」
　　「……不对，这不是会不会被发现的问题……」
　　冥利眯起眼睛，仿佛注意到某件事情，接着她双手叉腰露出窃笑。
　　「哈哈——原来如此，是这样啊。」
　　「……怎、怎样？」
　　「也就是说……痴月同学你会怕对吧！」
　　冥利髙八度的叫声让七月的肩膀震了一下。
　　「才……才才、才没有这种事！我、我只是想先确认一下场地。」
　　七月用右手死命保护电灯开关，左手指着房间内侧。
　　顺带一提，那间有问题的淋浴间就在右边的内侧……正好在我负责的区域后方。那附近放了长椅，如果从这里走过去的话，正好会经过。
　　「嗯……没开灯的话，我们可能会撞到那里的长椅。」
　　「看……看吧！」
　　七月的脸上散发着被径救的光芒。
　　「唔……」
　　反观冥利不满地嘟着嘴，盯着我看一会儿之后无奈地说道：
　　「那就先去确认淋浴间吧，毕竟案发地点就在淋浴间里面。」
　　冥利说完之后，我和艾妮雅跟在她后面，但七月却不过来。
　　她脸色苍白地死守在开关前面。
　　看来……她真的对这类事情没辙。
　　「七月，你要先回去吗？我送你。」
　　「为、为什么！」
　　「没有啦，因为……你离不开那里啊。」
　　我说了之后，七月瞪大双眼、握紧拳头，缓缓往前踏出一步。
　　接着她默默绕到艾妮雅后面，推着艾妮雅的背再度返回开关前方。
　　「……呃，请问……七月……？」
　　「艾妮雅你保护这个开关。」
　　「啊呜……保、保护？这是什么意思……」
　　「你绝对要死守这里，不能让灯被关掉！」
　　呃，什么东西会把灯关掉？还来不及吐嘈，七月就快步与我们会合。
　　「久、久等了，走、走吧，走就行了吧。走的时间到了……！」
　　「咦……等等，为什么你晚来却要走前面……痴月同学！」
　　七月不理会冥利的制止，一直往前走。
　　大概是自暴自弃了吧，只见七月依序打开淋浴间的门，然后自己吓自己，而正当我看她这么做的同时……心里也涌出恶作剧的念头。
　　「啊，最后一间由我来开。」
　　我握住位于最旁边的淋浴间的门把，等待冥利她们过来。
　　然后在她们追过来的瞬间，我用力把门打开……
　　「哇！」
　　开玩笑的啦——我边笑边回头的时候……
　　灯关上了。
　　「「哇……哇啊啊啊啊啊！」」
　　身边传来两道尖叫。
　　两人从后面抱住我，于是我在湿地板上滑了一跤。
　　「哇！」
　　跌倒之时我伸手扭了某样东西，隔了一秒钟掉下来的东西是……水？
　　「呀啊啊！」「哇啊啊！」
　　看来我好像打开了莲蓬头的开关。
　　我趴倒在地上，连忙摸索着寻找水龙头并赶紧关上，莲蓬头止水的同时，电灯也打开了，此时，也传来了艾妮雅感到愧疚的声音。
　　「啊、啊呜呜，对……对不起、对不起！我、我被小实的声音吓到，所以按到电灯开关了……！」
　　不，有错的是想恶作剧的我，不是艾妮雅。
　　应该说艾妮雅才是受害者……
　　「……莲见。」「小实……」
　　身边传来冰冷的声音，我害怕地回头，尽量用开朗的语气说道：
　　「嗯——是娇艳欲滴的美女。」
　　「你只想说这些吗？」「你想说的只有这样？」
　　啊，好像有点糟糕。
　　全身湿答答的两人，露出怪异的笑容脱下湿透的外套……咦！
　　「啊，等等。」
　　「不要。」「才不要。」
　　「不是啦，嗯……你们两个人的衣服全部湿透了耶。」
　　服贴在身上的衬衫不只让两人曲线毕露，就连内衣的颜色都透出来了。
　　「「…………！」」
　　冥利与七月弹起来似地遮住胸部。
　　「不要看这里！」「转过去啦！」
　　啊，被骂了。我明明是好心才提醒她们的……
　　话虽如此，要是再继续惹她们不高兴就不太妙了，所以我乖乖照着做。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,fe04f41ac3bcdddcf47d30833c893242,597,1000,171513]]
　　确认冥利她们穿上衣服后，我才转回来。
　　「还真的是『被泼了一盆冷水』呢……所以今天就先回去吧。」
　　「咦……嗯，对、对啊！如果感冒就糟了。」
　　七月一改之前的态度，看起来非常髙兴。这时冥利插嘴说道：
　　「你果然会怕。」
　　「什么……才不是……你自己还不是抱着莲见！」
　　「那、那是因为……突、突然变黑了嘛。」
　　「所以你也怕嘛！」
　　「我、我才没有痴月同学这么怕！我一开始就不怕黑。」
　　「我也不怕黑啊，只是……」
　　「什么？」
　　不是怕黑？
　　七月一脸惊讶地与我四目相对，然后急忙低下头。
　　「七月……？」
　　听到我的问题，七月做出可怜兮兮的夸张反应，最后认输似地吞吞吐吐开口：
　　「我……我怕的是……灵啦。」
　　「什么？」
　　「我、我说……我怕的是……灵啦。」
　　听不太清楚。
　　我把脸靠过去，七月紧紧揪住制服裙子，一口气喊了出来。
　　「我怕的是幽灵！」
　　「「幽灵？」」
　　我与冥利的声音形成一一重奏。
　　七月抬起头，泪眼汪汪地说道：
　　「我、我的……第六感好像很强……总是在家里听到陌生女性的哭泣声、在学校厕所里看见白影、每个月会遇到一次鬼压床……」
　　咦？她刚才是不是抖了一下？
　　「晚、晚上的更衣室……而且还出现在浴室，这一定是幽灵嘛……！所以，我一想到只要去那种地方就绝对会，就更是……觉得害怕」
　　说到最后连声音都在颤抖。
　　七月实际遇过会造成心灵阴影等级的体验，所以从她的角度来看，比起不明的人类犯人，超自然现象……也就是幽灵的存在或许更让她感到无比恐惧。
　　幽灵并非存在或不存在，是要看有没有体验过。
　　从体验过的人来看，幽灵毫无疑问是个令人害怕的对象。
　　……不过，听到这种人的实际经历之后，老实说我也很害怕。
　　「小、小实……」
　　身旁的艾妮雅紧抓住我的制服衣摆。那双大眼睛无助地闪烁着，我轻轻叹了口气。
　　「那就大家聚在一起监视吧。」
　　所有人都紧张地同意我的提案。
　　★
　　电灯再度关掉，周围被黑暗包围。
　　唯一能当成光源的只有从窗帘缝隙透进来的苍白月光。
　　总觉得室内充满着幻想，而我……
　　「喂，痴月同学，你靠太近了啦……！」
　　「你、你很罗唆耶……我刚才不是说过了吗……？我怕幽灵啦……！」
　　「关于这点你完全想开了啊……？」
　　「我才没有想开……是说，你有资格讲别人吗……？你还不是紧紧靠过来……！」
　　「这、这是因为、那个……我觉得有点冷啦。」
　　「什么？这是哪门子理由！你是笨蛋吗……？欸，你是笨蛋吗！」
　　我听见冥利与七月两人小声地在旁边争执，不禁叹了口气。
　　左边的七月与右边的冥利，不知为何，互相对抗似地压着我的身体。
　　嗯，她们两个人好像都怕幽灵跟黑暗的地方，七月刚才说的事情也让我感到害怕，所以本来很安心的我……现在也超级紧张。
　　「小、小实……呃……我、我也……」
　　关掉灯的艾妮雅这么说着，然后从正面抱住我。
　　在月光里飘扬的金发相当美丽，撩动着鼻腔的肥皂香味十分清爽。
　　被身高不及我胸口的艾妮雅抱住之后，她的体温正好就直接从腹部一带传过来。
　　艾妮雅的身体很温暖，不晓得是因为她的体温本来就比较高，或者是因为外表看起来像小孩子。
　　她用温暖的身体紧紧环住我的手，甚至还用脸紧贴着我，让我陷入奇怪的紧张状态。摸了她Q弹的脸颊之后，我有种『啊——艾妮雅真的是女孩子啊』的感觉。正当我为自己冒出这种类似菊理学姐的想法感到好笑的时候……
　　「啊……！」
　　耳边传来低喃。
　　接着，有个柔软又带有弹性的物体顶住了我的左手手肘。
　　这……绝对是……
　　胸部。
　　是胸部。
　　这是菊理学姐口中所说的……七月的GOOD胸部！
　　这是一种至高无上的触感、宛如母亲般的桃花源、美好的男性梦想。
　　我全身的感官在一瞬间全部集中于左手手肘、集中在这既柔软又有弹性的奇妙肌肤触感上……
　　「……嗯嗯，欸，莲、莲见……！」
　　七月的声音就像压抑着害羞的心情，我听见之后才回过神。危险、危险……我差点就迷失自我了。
　　应该说，仔细想想……
　　「靠得这么近，本来就会碰到胸部嘛……」
　　「呃……你、你不在意了啊？」
　　「咦？不、不是这样的。」
　　不知道我这句话只是单纯在陈述事实，还是希望她稍微保持一点距离。
　　「只、只要一暗下来，男孩子果然就会变得很积极……！」
　　「不不不，等一下……再怎么想，刚刚那都是……」
　　「怎、怎样啦，摸、摸了我的胸部还说这种话……」
　　「小实……」
　　「……好痛！咦？冥利你为什么要捏我？」
　　「你那么喜欢大的吗……」
　　声音真低沉。
　　被七月责怪、被冥利捏，我实在只能仰天……咦，在这之前……
　　我发现那个异变。
　　冥利的眼睛变得锐利细长。
　　平常那对红茶色的眼睛……
　　染上了鲜艳的红色。
　　「…………」
　　我差点就要叫出来。
　　本来想立刻提醒冥利，但在说出口之前我换了个想法。
　　如果讲出来，那么艾妮雅与七月就会一并知道。
　　我将视线从冥利身上移开之后，不露痕迹地把身体移开并思考。
　　变化比我预测中来得早，这应该不只是单纯因为夜色已深。
　　是因为强烈的性刺激。
　　我想到的原因实在太多，让我不禁咬牙切齿。
　　人类与吸血鬼的界线。
　　为了不让她跨过那道绝对不可跨越的界线，我现在能做的就是……
　　「我们来玩犯人猜谜游戏吧！」
　　我稍微将音量提高，七月、冥利，甚至连艾妮雅都吓得抖了一下身体。
　　「犯人猜谜……」「游戏……？」
　　七月与艾妮雅同声回应，我对她们点头。
　　「只是在这里空等很无聊，跟我们的风格不搭啊，不是吗？所以我在想啊……我们来猜一下犯人到底会是怎样的人、如果不是人类的话又会是什么。」
　　「……为什么这么突然？」
　　与怀疑地皱起眉的七月不同，冥利眯起眼睛、勉强露出笑容。
　　「这真的……很有趣呢。」
　　她强装平静，声音听起来也很难受。
　　冥利大概也发现了，她已经知道自己的身体开始产生异变。
　　既然如此……必须尽早满足她对知识的欲望才行。
　　「那就赶快开始吧。对于这次的事件，有谁想到什么线索吗？」
　　「那个……」
　　艾妮雅稀奇地举手。
　　「说起来……这次的事件真的有犯人吗……？」
　　「怎么说？」
　　「嗯，那个……我、我也算是国中部的学生……但我没听过这个传闻：
　　「嗯……会不会只有学生会的人知道，其他学生全部都没听说过呢？」
　　「你是说学生会对其他学生隠瞒这件事？这有可能吗？」
　　七月双手抱胸、疑惑地歪头。
　　「不是因为这次的事件被传开，造成校方困扰才让学生会展开调査吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「也有可能是……学生会的成员碰巧看到啊。」
　　冥利接在我后面说下去，声音听起来果然很不舒服。
　　「这样的话，巧合会不会太多了？我不认为真的会这样。」
　　「唔……」
　　七月的回应让冥利半途语塞。我在一瞬间看到她的嘴里露出已经变长的虎牙。
　　……糟糕。
　　「总……总而言之，菊理学姐将这件事情当成工作交给我们，所以也只能以实际有发生当成前提吧？不是有句话说『相信是为了理解』吗？」
　　「…………莲见，真不像你耶，应该说正因为是菊理学姐交代的工作才可疑吧。」
　　一点都没错。
　　对象是那个菊理学姐，就算她只因为觉得有趣而派我们解决假事件也不奇怪。
　　……就如同她基于相同的理由协助我散布『白银的吸血鬼』这个传闻一样。
　　真是这样的话，那我们来这里的行动本身就是白费时间。
　　「很有可能呢。」
　　闹成这样也没看到老师或警卫，这点也令人在意……不，有可能只是运气好。无论如何，先跟菊理学姐联络吧。就在我要拿出手机的时候……
　　「小、小实……有人来了！」
　　「……什么？」
　　更衣室瞬间恢复安静，所有人都聚在我周围。
　　以站在长椅前面的我为中心，左边是七月、右边是冥利。
　　艾妮雅稍微迟疑了一下，然后就靠在七月旁边。
　　越过正面的长椅向外面看……可以清楚听到脚步声。
　　「会、会不会是警卫……？」
　　七月小声说道，冥利在另外一边摇头。
　　「……不，假如是警卫或老师……应该会拿手电筒，但是却完全没有光线……」
　　「那、那么……」
　　脚步声有如对艾妮雅呜咽的声音起了反应，就停在房间外面。
　　这时传来一道开锁声，那是本来应该锁上的门。
　　……是备用钥匙！
　　对了，只要打一把备用钥匙，不管什么人都可以自由进出房间。
　　那么，外面的那个人果然就是……犯人？
　　门把慢慢转动。
　　门以慢动作开启。
　　某个人紧紧握住我的右手，就在我知道那只手属于冥利的时候……
　　「哇！」
　　「呀啊啊啊！」「哇啊啊啊！」
　　灯光全部打开、尖叫声不绝于耳。
　　这一瞬间，有人从我的左边用力推过来，脚步一时踏空……长椅绊到了我的脚。
　　「唔！」「咦！」
　　我在倾倒的同时立刻伸出右手，将手里抓到的东西拉过来。
　　全身的平衡感都失衡了。
　　我跟冥利倒地的声音被长椅翻倒的声音盖过去。
　　「骗你们的啦！其实我是宗像。」
　　宗像学姐开心的声音传了过来。
　　「唉呀，我直到刚刚才发现弄错了，关于更衣室的地点啊，正确应该是国中部的男子……嗯？」
　　她的话语就像平常那样既轻快又毫无恶意。
　　「喔……实儿，你们真大胆。」
　　「咦……？……啊！莲、莲见，你快让开啦！」
　　总觉得，菊理学姐与七月的声音是从很遥远的地方传来的。
　　或许这是因为我想逃避眼前的现实，才会有这样的错觉。
　　出现在我眼前的，是因为惊讶而瞪大双眼的冥利的脸。那淡红色的嘴唇、细致的肌肤，还有从脖子下方露出来的锁骨。
　　我的身体就这样压在冥利身上，距离近得甚至连睫毛的数量都能数得出来，也能感受到冥利的呼吸。
　　而我的左手……确确实实地摸到了冥利的胸部。
　　突发状况。
　　就算用这个词也无法解释的现实状况，就出现在她的眼睛、虎牙与头发上。
　　刺猬的尖剌。
　　超脱日常的事物。
　　就在她把脸露出来的前一刻——
　　「……！」
　　冥利轻轻压了一下就把我远远推开，接着就像连站起来的时间都舍不得似地冲出更衣室。
　　「喔……喔？」
　　「咦，刚才……」
　　「冥利……跑得好快……」
　　突然发生的状况让大家露出一脸狐疑的表情。
　　我现在的当务之急，应该是向她们解释。
　　不过……
　　我实际采取的行动……
　　「……抱歉！」
　　「喂，莲见……」「实儿……」「小实……？」
　　我不顾大家的呼唤，奔驰在夜晚的校舍里。
　　＋
　　我知道她会去哪里。
　　……因为冥利只能去那个地方。
　　所以就算离得再远也没关系，不管再怎么晚抵达也无所谓。
　　一想到发生了这种事，反而等她冷静之后再去会比较好。
　　即使我的头脑理解……身体却抗拒着。
　　这不是什么道理，也不是因为感情。
　　我在情绪急速的催促之下来到那个地方。
　　夜色之中的第二图书馆。
　　她就在……这个苍白月光淡淡照射进来的空间里。
　　抱着头倒在地上。
　　痛苦地呻吟着。
　　银发红眼的吸血鬼。
　　褪去所有色彩的银发，如同捆绑她的枷锁般披散着，偶尔望向天空的红色双眼就像猫眼似的，在黑暗中发出灿烂光芒。
　　这是超出现实的光景。
　　就算看过好几次，依旧无法习惯。
　　「……现在似乎不是说话的时候。」
　　冥利发出呻吟，仿佛回应我的低语。
　　「…………唔……啊……啊啊……！」
　　掺杂在声音里的感情不只有痛苦。被禁锢的欲望就在眼前，为了喜悦而感到烦闷的色彩也流露了出来。
　　「……」
　　冥利缓缓起身，疲累地往这里看，可以知道她的眼里带着欲望满溢的强烈愉悦之光。
　　「啊……」
　　「……」
　　眼前那带着妖艳感的吐息与融化在甜美之中的眼神，让我的头脑深处慢慢麻痹。
　　在我理解这是吸血鬼魅惑人的能力之前……我的身体就被冥利抱住了。
　　「啊啊……！」
　　她发出哀伤的声音。这是终于得到爱恋已久的对象时……那种情绪失控的叹息。
　　她温柔地伸出手臂，怜惜地抚摸我的身体，微微伸出的舌头不停舔舐着我的脖子。
　　耳边传来类似水声的滋滋声，冥利的舌头本身就像一种生物般移动着。
　　仔细从脖子上滑过的感觉，就像索求亲吻的恋人，那种触感比指尖掠过的感觉更为细腻。我咬紧牙关，就算囤积的唾液已经从脖子流淌到胸口，我都当作事不关己。
　　冥利的双眼就在我面前，但她的眼中却没有自我意识的光芒。
　　唯独动物般的本能欲望满满溢出。
　　肌虏感受到炽热的吐息，耳朵听到因为哀伤而流泻的喘息声，现在的我……无论面对恐惧、嫌恶或快乐，都毫无知觉了。
　　因为眼前的存在不是雨夜冥利这个人，而是一名魅惑的吸血鬼。
　　接着，拥有冥利模样的吸血鬼在尽情玩弄我的脖子之后，慢慢将嘴唇贴上去……
　　「……………………！」
　　她没有吸血就移开嘴唇。
　　「啊、啊啊……！我、我…………不要……不要！」
　　大大睁开的眼睛虽然像猫眼般闪耀，但那张表情痛苦的脸却依然是我认识的冥利。
　　「冥利……」
　　我将手伸往正趴在地上的冥利。
　　「不要！」
　　与此同时，我的身体整个被推开，背撞上长桌。
　　「……唔！」
　　「啊……对、对不起……」
　　「……你不用道歉。」
　　跟冥利的痛苦比起来，我撞到桌子而受到的痛苦瞬间就会消失。
　　比起这个，她的绝对吸血冲动……本来应该还要一阵子才会出现的，却在今晚展现出来了。这样的话……
　　「不用道歉，你必须赶快吸血。」
　　「不……不要……」
　　银发不停摆动，双手惧怕般颤抖。
　　「说什么不要……现在不是讨厌鲜血的时候了吧。」
　　「……我就是不要！」
　　她喊了出来。
　　这句她叫喊出来的话语，让她的表情染上了恐惧，而不是对于鲜血的嫌恶之情。我对此感到困惑。
　　「现、现在、我、我……我！想要吸的不是小实的血……而是人类的血……！」
　　「……我的血也是人类的血啊。」
　　「……不一样！我今天觉得吸谁的血都可以！我想要吸小实的血，就像动物吃掉猎物那样！」
　　冥利抱着自己颜抖的身体，呢喃说道：
　　「总……总有一，我会开始随意地攻击人类……就、就连今天也是，我差一点就要对大家……」
　　「冥利。」
　　我打断她说到一半的话，强硬地拉她转过来面对我。
　　我试着把全身僵硬的她抱在怀里，让她的嘴唇贴住我的脖子。
　　「既然这样……既然这样，我就对冥利下一道咒语吧。」
　　因为，语言能够束缚人类。
　　这不是因为道理，也不是因为感情。
　　真要说的话……是因为意念。
　　「冥利，你只吸我的血。」
　　这是命令。
　　这是恳求。
　　这是咒缚。
　　这是渴求矛盾的人类、渴求刺蜻尖剌的剌猬……内心的愿望。
　　冥利的眼神闪烁不定，接着将嘴唇靠上我的脖子，慢慢将獠牙剌进去。
　　「…………」
　　痛苦只有一瞬间。
　　为了不被随之涌来的愉悦浪潮淹没，我闭上眼睛。
　　什么都不思考，什么都不思索。
　　就在这片如同谎言般短暂、宛如玩笑般漫长的空白结束后……
　　冥利移开嘴唇，发出如同婴儿喝完母乳后的声音。
　　「……呕恶！」
　　她感受到一阵剧烈的呕吐感。
　　我将冥利的头抱在胸前，从身体正面紧抱住她并拍抚她的背。
　　就在我这么做的同时，吸血鬼的头发、眼睛与虎牙的长度就慢慢恢复原本的状态，当冥利完全复原的时候，我的头痛与她的呕吐感也都消失了。
　　「…………对不起。」
　　冥利将头靠着我的胸膛并道歉，我轻松地回答：
　　「嗯，我不介意喔。」
　　「……怎么可能。」
　　「呃……我真的不介意。」
　　每个月会出现一次、无法逃避的绝对吸血欲望。
　　我已经习惯了。
　　「怎么可能……！」
　　冥利把头从我胸前移开，瘫坐在地上紧紧握住双手。
　　「我、我……太我行我素，总是给小实添麻烦……不只小实，还有痴月同学与艾妮雅，甚至菊理学姐也……我骗了你们、把你们卷进来……用话语让你们屈服……」
　　「关于这点，我也一样啊。」
　　冥利抬起头。
　　她的表情一瞬间闪过疑惑，但又染上了愤怒。
　　「不、不要开玩笑……」
　　「我没有开玩笑啊，我想冥利你应该记得，不久之前的我是个我行我素的人，把周围都卷进来、跟每个人对立，靠着欺骗过生活。」
　　我露出浅笑后，冥利摇摇头。
　　「尽管如此，小实你……已经改变了，你已经完全改变了。」
　　「如果你真的这么想……那么冥利你也跟我一样才对吧。」
　　若是我有所改变。
　　冥利一定也改变了。
　　她看着手掌上的钥匙形状发饰，嘴唇不停颤抖。
　　「我、我……有的时候会失去自我，我被某种强大的东西吞噬，但我却不太清楚……我被耍得团团转……所以……」
　　自己不清楚。就是因为不清楚所以无法相信。
　　假如有这种想法……
　　「就是因为不知道，所以才相信。」
　　相信是为了理解。
　　「正因为不懂自己，所以才相信自己……应该也可以这么说吧？」
　　自己不懂，无法理解。
　　因为如此
　　才要试着相信……才要去相信。
　　「这或许就是改变的关键。」
　　「…………关键？」
　　我以沉默回应冥利的问题，然后稍微回忆了一下从前的事。
　　不管做什么事情都是普普通通，所以无法真心做任何事情的日子。
　　我不知道自己想做什么，一不小心就与周围的人起争执。
　　但是，不管我再怎样与周围的人吵架，与对方的关系也不会产生决定性的裂痕……这都是因为雨夜冥利为我奔走的缘故。
　　她代替我低头道歉、代替我接受辱骂。
　　……我对她的努力根本一无所知。
　　当我知道这些时的时候，一切都太迟了。
　　因为雨夜冥利已经改变了。
　　失去的东西无法取回，我能做的，只有补偿。
　　所以，我为冥利创立委员会、为冥利散布传闻、为冥利贡献鲜血……我必须为了冥利探究知识。
　　这就是莲见真实活着的理由。
　　而这些事情，当然……
　　「我不告诉你。」
　　「咦……」
　　冥利有点不满，不过她将视线往上看，总觉得像在观察我的表情，接着她问道：
　　「可、可是我有点在意……」
　　「比起这个啊，刚才我被吸血的时候想到一件事。」
　　第六话就是因为不知道才相信。
　　「……咦、呃，正、正在吸血的时候吗？」
　　她突然满脸通红，大概认为那是个很丢脸的行为。
　　嗯，要是她不这么认为的话，我也会很困扰啦。
　　「冥利，你在吸血的时候，胸部是不是有变大？」
　　「什么！」
　　「刚才我意外摸到的时候也这么想过，该不会是变成吸血鬼的时候会跟着变大……？」
　　「你、你在说什么……」
　　「对了，还有一件事。」
　　「还有啊！」
　　「嗯，但这件事没什么大不了。」
　　我轻轻笑着说道：
　　「不管发生什么事，我都会帮助你。」
　　我延续着刚才的闲谈气氛脱口而出。因为这个时机讲出来的话，听起来就只像开玩笑。我把真正的心意掩藏在这种玩笑话之中。
　　「……为什么？」
　　冥利认真地询问这样的我。
　　「为什么……小实你要为我做到这个地步……？」
　　不安的双眼，恳求般的视线。
　　穿透了玩笑的话语、直射而来的真正心意。那是……不过……
　　「冥利……相信是为了理解喔。」
　　正因为不了解才相信的事物，不是言语所能表达的。
　　「……是因为……信赖吗？」
　　「……」
　　冥利不知为何闹脾气似地垂着头。
　　总觉得她的脸有点红，这一定是我的错觉吧。
　　横跨冥利与我之间的信赖。
　　因为……这并非由我们独享的事物。
　　就在我思考这件事的时候，第二图书馆的门突然打开了。
　　「……啊，果然在这里！喂，莲见、雨夜，接一下手机嘛……！这样很让人担心耶。」
　　「好了啦，小月，只要找到人就好啦。嗯——实儿你先到了啊，真厉害。」
　　「太好了……冥利与小实……都平安。」
　　三个人的反应都有所不同。冥利一脸讶异地看着我。
　　她的表情仿佛在问……为什么大家在这里？
　　我对冥利耸耸肩之后，她就眨着眼睛、战战兢兢地面向大家。
　　「为……为什么呢……？」
　　「咦……你是什么意思？」
　　「为什么……特地……追过来？」
　　「……什么？怎么会问这种问题啊……因为我们是同伴啊，所以理所当然的嘛。」因为是同伴，所以理所当然。
　　这种理所当然……无法用言语表达。
　　「小月，你边说边害羞耶。」
　　「什么……我、我才没有害羞！」
　　「七月……是最担心的人了。」
　　「艾、艾妮雅你在胡说些什么啊！应该说，是因为莲见跟雨夜一起失踪……」
　　「嗯、嗯，小月果然也很可爱。」
　　「听、听我讲话啦！」
　　当冥利听着七月她们的对话，脸上原本疑惑的表情就转变成笑脸。
　　「……很抱歉给大家添麻烦了，雨夜冥利已经完全复活了！」
　　她的声音很开朗。
　　这是平时的冥利。
　　「什么完全复活啊，你什么时候倒下去过了？」
　　七月一脸厌倦。
　　「冥利，你恢复精神真是太好了……」
　　艾妮雅非常髙兴。
　　「有精神的冥冥果然最棒了。」
　　菊理学姐微笑着。
　　同伴们都在面前，冥利尽情展现出兴奋不已的笑脸并转向我。
　　「明天也要一起探究真理喔！」
　　……同伴间的信赖无法用言语表达。
　　所以，我们才会不停探索能用语言传递的事物。
　　这是为了探求世界的真理与自我。
　　「……开玩笑的啦。」
　　我低声说完后，慢慢走向冥利她们身边。
　　