　　「先有鸡还是先有蛋！」
　　今天的场景也是放学后……不，这里是午休的教室。
　　看到冥利边叫边走进教室，我差点捏扁手里的鸡蛋三明治。
　　「小实你有在听吗！」
　　我与撒在座位上的鸡蛋奋斗完毕之后，一抬起头就看到黑色缎带与红茶色的大眼睛。
　　气喘吁吁的冥利站在面前，将身体伸向我位于窗边的桌子。
　　「呃，我没在听……你怎么会突然讲鸡或蛋哪个先的问题？」
　　「在这之前——」
　　插话的人是不知何时来到我右边座位的七月。
　　奇怪？她刚才不是在跟一群女孩子吃饭吗？
　　「先不管从学生餐厅回到教室的雨夜……为什么国中部的艾妮雅也在啊？」
　　七月一脸不高兴，而艾妮雅正站在她手指的地方，还抱着一个上面绣着可爱兔子的便当袋，不安地看着周围。
　　顺带一提，刚才集中在冥利身上的视线，现在都移到艾妮雅身上了，不过冥利似乎没发现。
　　「当然是我从国中部把她带来的，还有其他理由吗？」
　　「我说的不是这个……」
　　「痴月同学，请你停止。」
　　她突然伸出右手、举起食指。
　　「现在是午休时间，令人怨恨的实力测验会在下午继续登场，你听好了，剩下的时间只有少少的三十分钟喔。」
　　「……那又怎样？」
　　「得赶快开始才行。」
　　冥利一边说，一边借了空椅子（包含艾妮雅的在内一共两把椅子），把自己的便当放到桌上之后说道：
　　「现在要进行第二图书委员会的临时活动！」
　　她强硬地宣告。
　　☆
　　「在那之前先来吃午饭吧。」
　　激发了情绪之后，只见冥利开心地打开便当。
　　呃，与其说是便当……那是汉堡与薯条。
　　「等等，冥利，那是什么？」
　　我忍不住发问，冥利将叉子剌进薯条然后一脸疑惑地回答：
　　「照烧鸡肉汉堡跟薯条啊。」
　　「呃……嗯，这个光看也知道。」
　　冥利是个严重的垃圾食物迷，我也知道她特别喜欢照烧鸡肉汉堡，但是……
　　「学生餐应里没有这种东西吧？你特地去学园外面买来的吗？」
　　「是的！我特地早起喔！」
　　哇——这张笑脸真可爱……
　　「我有去学生餐厅微波喔。」
　　冥利不好意思地笑了一下，还挺起弱小的胸部。
　　「……你又拜托学生餐厅的阿姨了吗？」
　　「这个嘛……嗯，是啊……」
　　冥利一反刚才的态度、开始忸怩了起来，我暗自叹了口气。
　　由于她平常太不正常所以很容易忘记，但她其实是个真正的千金小姐。虽然现在已经比较习惯了，但她一开始住宿舍的时候，面对那些一般平民在用的机器吃了不少苦，最不拿手的似乎就是微波炉与洗衣机，这两样机器她到现在依旧没办法单独操作。
　　「总、总而言之，这么一来我的梦想——『在学校吃汉堡的计划』就完成了！」
　　「喔，是这样啊。」
　　一般人不会做到这种地步的……我虽然这么想，但只要看到一脸幸福吃着薯条的冥利，我就无法肯定了。
　　一直是个标准千金大小姐的冥利第一次吃到这类食物，是在她进入国中部开始住宿生活的时候。
　　『我竟然从来都不知道有这么好吃的东西……太粗心了！』
　　从此，冥利的主食就几乎都是垃圾食物。
　　至今她主要都是吃家里送来的食物……看来她身上的限制已经完全解除了。
　　一无所知的人，吸收率将会非常惊人，如同白色可以单纯地染上各种颜色。
　　没错，所以……
　　「白色内裤是永远的必需品。」
　　「咦！……咳咳！你、你为什么突然说出这个……咳咳、咳咳！」
　　冥利忽然呛到了，好像是被薯条噎到。
　　「没事吧？要喝果汁吗？」
　　我把铝箔包递过去，冥利在含住吸管的前一刻露出惊醒的表情，红着脸说道：
　　「我、我不喝！」
　　「……啊？不用客气啊，而且我只喝了一点点。」
　　「我说我不喝嘛！」
　　奇怪……冥利不敢喝草莓牛奶这类饮料吗？就在我思考的时候，坐在隔壁的艾妮雅向我搭话：
　　「呃，那个……小实……」
　　艾妮雅将视线往上瞄，怀里仍旧抱着那个绣有兔子的便当袋，一副欲言又止地看着我。
　　「嗯？艾妮雅你也还没吃午饭吗？」
　　「叹……啊，是、是的……啊，不………」
　　到底吃过了没？依照时间看来，我想大概还没吃吧。
　　「总之先把那个放到桌上吧，这样你没办法吃饭啊。」
　　七月早就已经将便当放到我桌上，开始吃了起来。
　　顺带一提，七月吃的是一般的自制便当。菜色相当丰富，而且颜色缤纷，看来她真的很擅长做菜。
　　贝斯盒与自制便当……嗯，真是摇滚啊。
　　「小、小实你……每次，呃……都吃面包吗？」
　　「你说午餐？没有啦，怎么可能。」
　　每天都吃面包绝对会腻。
　　「我都吃营养〇粮或大豆营养〇〇棒之类的……因为我不太喜欢米饭，所以很少吃饭团。」
　　「……吃得很简单呢。」
　　「嗯——如果有人找我的话，我也会去学生餐厅吃饭啦。」
　　前提是如果有人找的话。
　　「那、那么……！」
　　艾妮雅的声音稍微提高了一点。
　　同学们的视线又集中过来了。
　　「啊、啊呜呜……对、对不起……」
　　艾妮雅虽然缩成一团，却又立刻抬起头，把自己的便当递给我。
　　第四话不给糖，就……就吃雄肉？
　　「呃、嗯，这、这个……」
　　「什么？」
　　「这、这个……给、给你吃！」
　　「呃，这是艾妮雅的午餐吧？」
　　「不、不是的，这已经是小实的午餐了！」
　　已经？
　　「而、而且，我今天不饿。」
　　艾妮雅一说完，肚子就发出可爱的叫声。时间真准。
　　「……啊、啊呜呜！」
　　看到艾妮雅满脸通红，我只能露出苦笑。
　　「谢谢你的心意，不过我不能收。」
　　「咦……」
　　她的表情瞬间沉下来。唉呀，我有种做了一件坏事的感觉。
　　「…………是这样吗……果然我的便当……根本就……」
　　「不，不是这样。」
　　「那么，就是我的存在本身就……」
　　「艾妮雅……？你现在的角色是怎么回事？」
　　艾妮雅不是一个会不小心说出毒舌话语的天真女孩吗？
　　她什么时候变成这种会自虐的角色……我想起来了，她的虐待狂倾向有时候会对着自己发泄。
　　「呃，不是这样的喔，如果我吃掉的话，艾妮雅你就没有东西吃了，不是吗？我只要想到艾妮雅会饿着肚子参加考试，就吃不下去了。」
　　「…………啊呜。」
　　艾妮雅愈来愈沮丧，就像是被主人斥责之后垂下耳朵的小狗。那双往上看的水润双眸让我胸口一阵纠结。
　　「那……如果分一半……你也不吃吗？」
　　「分一半？」
　　「我用一半的便当……跟小实交换一半面包……」
　　「这样无所谓啊……应该说我比较占便宜耶。可是这样好吗？我吃的是一般的面包喔。」
　　「没、没关系……只要是小实你吃的……」
　　「……嗯？那我们来分吧。」
　　「好、好的……请务必跟我分一半！」
　　艾妮雅的脸蛋高兴地散发出光芒。这次，她又变成知道能去散步所以一直摇尾巴的小狗了。
　　她兴奋地把便当放在桌上、打开盖子。
　　「哇——」
　　配菜的数量简直与七月的自制便当不分上下。
　　艾妮雅·林柏格，实在不容小觑。
　　「嗯……你可以随便拿你喜欢的配菜……」
　　艾妮雅边说边玩弄着便当袋，就在我要点头的时候，我发现一件事……
　　「啊，没有筷子。」
　　「啊呜……咦、怎么办、怎么办……」
　　艾妮雅慌张地左看右看，然后又往左看……见到她慌乱的模样，我都觉得有点抱歉了。
　　「没关系啦，艾妮雅，我先吃可以直接用手拿的东西吧。」
　　正当我说完、伸出手的时候……
　　「拿去。」
　　一双粉红色的筷子突然递到我面前。
　　我抬起头，看到七月脸朝着另一边，撅着嘴说道：
　　「……拿去用啦。」
　　口气真冷淡。
　　不对啊，她的意思……
　　「呃……七月，你不是还没吃完吗？」
　　「我、我已经吃了一半。」
　　看起来的确已经少了一半。
　　「另外一半……给你吃。」……为什么？
　　看到我一脸困惑，七月摇晃着手上的筷子、不悦地说道：
　　「你可以一脸高兴地吃艾妮雅的便当，就不能吃我的吗？」
　　「不……不是这个意思。」
　　我反而常常觉得七月的便当看起来很好吃，我虽然很髙兴，不过……
　　七月默默地把筷子塞给我，然后把我的面包抢走一半。
　　「……拿去。」
　　接着顺带把便当推过来。我瞄着摆得很漂亮的配菜，握着筷子的手不知该如何是好。
　　「……啊，七月……」
　　「怎、怎样？哪里很奇怪吗？」
　　不，我指的不是便当的内容。
　　「我是说啊，假如我用这双筷子吃饭……」
　　「就变成间接接吻了。」
　　冥利突然加入话题，结果七月比我更惊讶。
　　「间……间接接吻！」
　　「你把自己用过的筷子拿给小实用，当然就会变成这样啊。」
　　「………！」
　　她好像真的没发现。就拿之前色情游戏的话题来说好了，看来七月身上似乎缺少了致命的部分。
　　七月害羞得连耳朵都红了，嘴巴也阖不起来，我默默地将筷子还给她。
　　我觉得沉默就是一种体贴……我是这么认为的啦。
　　「你、你、你就拿去用啊！」
　　「……什么？」
　　她刚刚……说了什么？
　　「只、只不过是间接接吻！这、这种事情我当然知道……而、而且，在意这种事情也太蠢了……所以雨夜是个怪人！」
　　真是一个不得了的结论。这是连亚里斯多德也会震惊的三段式论法！
　　「什么！那、那可是间接接吻耶！当、当然很奇怪啊！说什么不在意这种事情的痴月同学……才是个变态！」
　　「你、你说我是变态！」
　　「难道不是吗？既然如此……」
　　「啊——停停停！」
　　两人就这样挺出身体吵了起来，我将手伸到她们之间阻止。
　　「小实你干嘛！」「莲见你做什么！」
　　被双方攻击让我不禁叹气。
　　「你们好像都忘记了……这里是教室。」
　　现在是众目睽睽之下喔，是公开的羞耻游戏喔。
　　「「……！」」
　　两人似乎发现自己成为教室里瞩目的焦点，于是缩成一团，安静下来。
　　「呃、唔，没有关系……！」
　　第四话不给糖，就……就吃鸡肉？
　　艾妮雅看着冥利与七月，勉强露出开朗的笑容——
　　「被班上同学冷眼相对……这又不是第一次。」
　　她开朗地给两人致命一击。
　　★
　　「呃……那么差不多该开始进行特别活动了。」
　　冥利的情绪一下子变得低落，音量也跟着压低。
　　「你不是还没吃完吗……吃完再说啦。」
　　七月同样露出疲倦的表情，小声地反驳。
　　顺带一提，艾妮雅跟七月都已经吃完便当了。
　　说要跟我分面包的这件事情，在我拒绝双方的提议之后顺利结束。
　　「这些……我等一下再吃。难得有这么好吃的照烧鸡肉汉堡，如果不好好品尝会遭天谴的……」
　　「情绪还真低落……」
　　我喃喃说完后，艾妮雅沮丧地缩了起来。她似乎认为该对自己的毒舌言语负责……这种恶性循环该怎么办才好？
　　「怎样都好啦，可是午休只剩下二十分钟喔，冥利。」
　　我指着时钟，冥利大大睁着眼睛。
　　「什么！我、我太粗心了！如果不赶快开始，如恶梦般的实力测验就要……」
　　「呃，之所以会变成恶梦，是因为冥利你都没哈书吧。」
　　「……唔。」
　　「不念书没关系吗？」
　　只不过，现在才隐也已经太晚了。
　　冥利瞬间露出退缩的表情，但又立刻露出轻松的笑容、挺起胸膛。
　　「……嗯哼，小实你真是不懂，现在要进行的特别活动不为别的，就是为了考试而进行的喔。」
　　「是喔……」
　　还真是老练的歪理。
　　「到了这个地步，就算临时抱佛脚也没用，思考如何快乐地面对考试才是最重要的。关于这一点，只要借着探究真理来满足对知识的渴求，就能准备得万无一失！」
　　「……你能逃避现实到这个地步也算是很厉害了。」
　　「真、真没礼貌！这在科学上也已经得到清楚的证明了耶。虽然小实你大概不知道，不过有种让大脑活化的WAHA体验……」
　　「是AHA体验吧。」
　　「也、也可以这么称呼啦。」
　　「而且告诉你这件事的人，应该就是我。」
　　压抑吸血欲望的求知欲。我以前对她解释这些科学根据的时候讲过。
　　冥利满脸通红，嘴巴一开一合地小声说道：
　　「正、正确的言论……总是会单独留下祸根……！」
　　「……就算你沮丧地说也没用啊。」
　　冥利低着头在桌上画圈圈，看来她在闹脾气。
　　「呃，那个……我、我觉得这是个好建议！」
　　「嗯……心理准备的确也很重要啦。」
　　艾妮雅与七月不着痕迹地帮忙打圆场，冥利仿佛被途救似地抬起头。
　　「就、就是说嘛，就是说嘛！」
　　呃，我觉得事情没那么轻松耶……不过要是大家觉得好，那就算了。
　　「那么，主题到底是什么？」
　　「先有居还是先有蛋！」
　　「……居？」
　　「……居吗？」
　　「你到底要说什么啦？」
　　她好像只是单纯讲错字，都是因为太急着想说明了。
　　冥利红着脸，硬是要继续说下去。
　　「刚、刚才我在学生餐厅听见这个话题！」
　　也就是说，似乎有个吃亲子丼的男学生A，问了男学生B以下的问题：
　　『鸡跟蛋……到底是哪一边先变成人类的食物呢？」
　　「你想问的是这种问题？」
　　面对七月的质疑，冥利一脸难以理解。
　　「……怎么了吗？」
　　「一般说到『先有鸡还是先有蛋』，指的都是『鸡虽然是从蛋里生出来的，不过那颗蛋也是山鸡所生，因此到底是哪个先存在？』啊。」
　　「呃，也、也对啦。」
　　冥利的视线不停游移，一脸慌乱。
　　……看来她不知道。
　　「顺便问一下，冥利你觉得是哪个先？」
　　「当、当然是鸡。」
　　「喔，回答得真快。」
　　她几乎是立刻回答，表情也充满了自信。
　　「理由是什么？」
　　「因为鸡肉比较好吃！」
　　「…………是喔。」
　　「咦……怎么回事，没、没有人要吐嘈吗……？」
　　「那七月呢？」
　　「我也觉得是鸡，不过理由跟雨夜完全不同。」
　　「什么！我、我可是有堂堂正正的理由……」
　　「艾妮雅呢？」
　　「我……我觉得是蛋，因为，要拿的话，蛋比较可以安全取得。」
　　「嗯，要抓会跑来跑去的鸡的确很困难，调理时间也会比较久。」
　　「很有道理。」
　　我跟七月都很赞同艾妮雅的意见。
　　「咦，喂……？我、我才是委员长耶……结果却被丢在旁边？」
　　「不，我们没有把你丢在旁边，只是……呃……」
　　「为什么要一脸尴尬地把眼睛移开！我、我只是开玩笑……」
　　「那么，七月你选鸡的理由是什么？」
　　「我果然被丢在旁边！」
　　就在她哀号的时候……
　　「冥利你为什么选鸡？」
　　「唔……竟然像什么也没发生似地问我……算了。关于这个嘛，鸡不是一种不会飞的鸟类吗？」
　　「嗯。」
　　「不会飞的鸟类远比会飞的鸟类来得容易抓，而且蛋都藏在鸟巢里，如果依照容易发现的顺序来说，应该是鸡先被当成食物。」
　　「……是喔。」
　　「为什么只有我说话的时候，反应才这么冷淡！」
　　「不是啦，当冥利你讲出正经话题的时候……嗯……」
　　「说这句话的时候，一脸尴尬地把眼睛移开很奇怪耶！」
　　突然觉得必须欺负一下冥利。
　　冥利完全不知道我的任性想法，在旁边鼓起脸颊、敲打桌子。
　　「够了！来讨论下一个话题吧！」
　　「下一个话题……？真的已经没时间了耶。」
　　正确来说还有大约十分钟，可是人都已经陆绩回来了。
　　「艾妮雅也差不多该回去了。」
　　「呃……唔……」
　　艾妮雅试探地看着冥利，确认她一脸拼命的表情，就慌张回答：
　　「我、我还没关系……」
　　艾妮雅……真是个努力的孩子。
　　为了不让她的努力白费，就赶快做出结论吧。
　　「既然如此，就再思考一次『先有鸡还是先有蛋』吧。这次要思考的不是哪个先被当成食物，而是哪个先存在。」
　　「那、那这次就是蛋先存在！」
　　冥利举着手、精神奕奕地说着。
　　「雨夜，你刚刚说『这次』对吗？」
　　「怎、怎么了吗？要是没有蛋，那鸡也不会出生啊！」
　　「那蛋又是怎么出现的？」
　　「当然是其他的鸡生的……」
　　「其他的鸡是从哪里出现的？」
　　「……从其他鸡蛋里……呃，咦？」
　　她陷入了一个很基本的陷讲里面了。
　　应该说，她从刚刚开始就一直注意时钟，大概很焦躁吧。
　　逼近的实力测验、完全没进展的考前复习。
　　……再怎么想都是自作自受。
　　不过，她讨论鸡与蛋这个问题的态度很认真，大脑活性化在考前有效果也很合理。
　　所以，我心想至少要给冥利的脑子来些剌激，于是将手伸向她没吃完的照烧鸡肉汉堡……
　　然后一口气塞进嘴里。
　　「哇……哇啊啊啊啊啊！」
　　冥利发出惨叫，班上同学们好奇发生了什么事情，全部往这里看。
　　我随便打发他们之后，冥利泪汪汪地质问我：
　　「你、你你、你看你做了什么好事，小实！你……你竟然把我特地留起来的照烧鸡肉汉堡……把我最后的希望……！」
　　「就是这一点，冥利。」
　　我边嚼着食物边回应。啊，这个就算放久了也很好吃。
　　「冥利你是那种会把爱吃的东西留到最后的那一派啊，那七月呢？」
　　「我……我会先吃，毕竟人类不晓得自己什么时候会没命。」
　　很单纯的沉重理由……姑且不管这个。
　　「艾妮雅呢？」
　　「呃、唔……我、我会看当时的状况改变。」
　　「也就是会随机应变罗？我大概也差不多。」
　　只不过我没有特别去注意。
　　「你到底想·说·什·么！假如你想装傻的话，就算是小实我也……」
　　「冥利，你觉得哪个是正确答案？以顺序来说，要先吃喜欢的食物还是后吃？」
　　「什么……？哪有正确答案。」
　　「没错，不管哪一个都对，但是不管哪一个也都不对。」
　　因为不晓得会发生什么事情，所以先吃；因为想要好好品尝，所以后吃。一论哪个都是正确答案，但无论哪一个都并非正确答案。
　　「鸡与蛋的问题也是啊，根本就一样吧，不管哪个先存在都是正确的，但也可以说都不正确。」
　　「……嗯，经常听到这种说法。」
　　我轻轻点头回应七月的赞同。
　　「不过，如果就算这样也想要找出正确答案……你不觉得是先说先赢吗？」
　　踏车专用道，本来到底是该靠右还是靠左？
　　电扶梯的时候，本来到底是该空出哪一边来给人通行呢？
　　这些事物一定是都正确，也都不正确。
　　只是……有人在一开始不知为何选择了某一方。
　　虽然没有正确答案，但是正确答案属于实际去做的那一边。
　　「真是个歪理耶。」
　　七月讶异地叹息。
　　「……不过，也算有道理。」
　　「对吧？只不过那是个狡诈的做法。」
　　「原、原来如此……」
　　接着得到艾妮雅的同意之后……冥利一脸不解地歪着头.
　　「这些话，跟小实吃掉我的照烧鸡肉汉堡有什么关系吗？」
　　……嗯——果然没办法装傻躲掉。
　　「这个嘛，我希望你冷静听我说。」
　　「嗯……」
　　「我认为，吃掉喜欢的食物的这种顺序，也可以分出胜负。」
　　「……你该不会要说吃了就算赢？」
　　「嗯，没错。」
　　「…………」
　　「唉呀，冥利你之前不是也说将自己当成例子来思考很重要吗？所以啊我也将自己拿出来当例子……」
　　「然后就吃了我的照烧鸡肉汉堡吗？」
　　冥利露出甜甜的笑容。
　　「…………谁会听你的理由！」
　　她相当愤怒。看到冥利举起双手，我立刻从座位起身。
　　总之我先跑出教室，但她果然追过来了……而且速度大约是平常的两倍。
　　咦——我还以为我下了个很完美的结论耶。
　　先有鸡还是先有蛋？
　　无论如何，我明白了一点，那就是人对于食物的怨恨非常可怕。
　　……顺带一提。
　　冥利的考试结果一塌糊涂。
　　大概得参加补考。
　　这么一来最后就必须念书了，早知道这样之前先念书就好了呀。
　　事到如今也后侮莫及了。只要先下工夫就能赢的考试，愈晚努力就愈累人。
　　没什么事情比之后一个人接受考试更难受了。
　　……双手合十
　　