　　「打铁要趁热！今天能做的事情就要趁今天完成！」
　　今天也是一如往常在放学后的第二图书馆。
　　冥利看完『题材纸』之后，突然大叫出刚刚那句话。
　　「嗯，说得没错。」
　　菊理学姐优雅地点头，满脸笑容地说道。
　　「很好，冥冥，今天就用这个当主题吧。」
　　呃……应该说……
　　「菊理学姐你为什么在这里！」
　　菊理学姐大胆地敞开衬衫的胸口，一副理所当然地坐在我右前方的位子。
　　「实儿你说这种话真让人意外呢，宗像我会在这里的理由当然只有唯一一个，那就是今天能做的事情要趁今天完成。」
　　菊理学姐撩起亮丽的黑发、露出动人的微笑……她依旧相当漂亮，但是行为举止完全让人无法理解。
　　面对这位学姐，冥利绷着脸指向门。
　　「不，现在这样就算今天不做也没关系，不管理由是一个或两个都无所谓，请你现在马上回去。」
　　「嗯，我拒绝。」
　　她笑着立刻做出回答。
　　宗像菊理，依旧是那副唯我独尊的态度。
　　「……那、那我就答应你那个唯一的理由，之后请你赶快回学生会办公室……！」
　　「喔——冥冥这样没关系吗，这么轻易就答应宗像我的愿望。」
　　「……唔。」
　　看到菊理学姐露出不逊且邪恶的笑容，冥利往后退了一步。
　　「唉呀，冥冥你真是太厉害了，真不愧是率领着第二图书委员会的领导，不仅身为表姐的我感到骄傲，就连站在学生会的立场也一样自傲喔。」
　　「……是这样吗？被这样说我觉得有点高兴……」
　　冥利不好意思地呵呵笑了出来。
　　呃，冥利你被牵着鼻子走了耶……？虽然我这么想，但要是随便讲出来的话，总觉得连我都会被菊理学姐吃得死死的，所以我暂时先旁观。
　　顺带一提，学姐说的『站在学生会的立场也一样自傲』，是因为第二图书委员会是直属学生会的特殊组织。
　　严格说起来，第二图书委员会并非社团也不是委员会。
　　正因如此才拥有高度的自由性，也像菊理学姐一样乱来。
　　……不，这跟菊理学姐自由奔放的行为无关。
　　「有了，冥冥，你过来一下。」
　　「……什么事？」
　　冥利乖乖地走到菊理学姐旁边。实在太没警戒与防备了。
　　「很好，那么，你现在面向实儿，就是这样，背对着宗像我喔……嗯，很好，冥冥，现在你喊一下万岁。」
　　「万岁——呀啊啊啊！」
　　就在冥利高举双手喊万岁的同时，菊理学姐的双手握住了她那对小小的胸部。
　　菊理学姐的手滑进外套下面，灵巧地只解开衬衫的钮扣。
　　「你、你你、你在干嘛……哇啊！」
　　「呵呵……冥冥，你的身体很老实喔，跟你讲的话不一样呢。」
　　菊理学姐一边打发挣扎的冥利，一边紧紧握住她的胸部。
　　
　　
　　[[IMG,ad1445a605bcb784583e77016ef9cc5f,599,1000,151859]]
　　她划圈般慢慢揉着那对大小正好可以一手握住的胸部。
　　明明穿着外套，但因为只有下面的衬衫全部敞开，所以能够隐约看见胸口与白色胸罩……真是非常棒。
　　我刚好站在正面所以一览无遗，冥利大概知道这点，所以害羞地扭着身体想遮住胸部。
　　「呜、嗯嗯，放、放开我…………！」
　　「嗯——跟艾妮雅不同，觭感有点奇妙……这大小实在太完美了。」
　　「咿、住手……！啊、哇——」
　　冥利试着逃跑，菊理学姐以绝妙的体态移动抢先一步阻止她逃走。
　　冥利愈是抵抗，菊理学姐的动作就愈是激烈。在这当中，冥利的表情也不再是觉得瘼与感到害羞，而是掺杂了其他情绪……
　　似乎不是悠哉观赏的时候了。
　　「……菊理学姐。」「喂！」
　　我跟七月几乎同时站起来。
　　我们不禁互看了一眼，不过七月立刻就移开视线。
　　「宗像学姐，你太过火了……这种事情至少在只有女孩子的地方再做。」
　　「喔，这样啊，也就是说，假如在」个只有女孩子的花园里，我也可以享用小月你美好的胸部罗？」
　　「我的意思不是这样……再说享用什么东西啊！」
　　「可是啊，小月，我要向你真诚地道歉……因为要摸的话，宗像我比较喜欢小胸部，抱歉！」
　　「为什么要向我道歉！」
　　「宗像我能从小胸部感受到浪漫，小胸部的自卑感让我觉得很萌，正因为没有梦想，我才会为那份努力而感动！」
　　「不必这么大力说服！」
　　「……呃，其实怎样都可以啦。」
　　总之……
　　「可以先放开冥利吗？」
　　我说完后，菊理学姐竟然很爽快地松开冥利。
　　冥利当场跪下瘫坐着，但因为她低着头，所以看不见表情。
　　「呜呜呜……被菊理学姐说是小胸部……！」
　　……她好像没什么问题，只要还能说话就应该没事。
　　「呼……」
　　菊理学姐做出擦掉额头汗水的动作，满族地呼了一口气。
　　「啊——冥冥的胸部果然很棒……宗像我这一辈子都不会忘记这个触感。」
　　「拜托你忘掉，拜托你立刻忘掉！」
　　「如果我忘了，那还可以再摸吗？」
　　「当然不可以……！」
　　「冥冥，打铁要趁热，小胸部就要趁小的时候赶快摸喔。」
　　「你在说什么啊！」
　　「唉呀，不是有句话说：『不管什么事情，只要努力就会成功。』，谁都会想做一次看看啊。」
　　「我才不想！」
　　「真没办法，那我盯着看就好。」
　　「这样也不行……！」
　　利理学姐的视线就像伸出舌头似的，冥利忍不住遮着胸部往后退。
　　处张脸有点太红了。
　　……虽然对方是女孩子，但是胸部被摸或许有点糟。
　　「对了，菊理学姐。」
　　「嗯？实儿你也想被摸吗？」
　　「不……咦？想被摸？」
　　不是问我想不想摸？
　　「男孩子对宗像我来说是NG的，但因为实儿你外表比较中性，所以我或许可以靠着脑内幻想来补充不足的地方，毕竟这也是一种挑战，而且宗像我总是以开拓者自居。」
　　「……呃，说开拓者也……」
　　「我总是以挑战者自居。」
　　「帅气得过头了！」
　　「我总是以超越者（双性恋者）自居。」
　　「那个旁注的意思太奇怪了吧！」
　　「嗯，不过大部分都是事实。」
　　大部分都是事实……
　　「学姐……请不要靠近我。」
　　七月真的感到畏惧。
　　「……请问……双、双性恋者是什么……？」
　　然后，在国外长大的艾妮雅真的不太懂。
　　「这个嘛，简单说起来就是我喜欢艾妮雅，但是也喜欢实儿。」
　　「非……非常……感谢你……？」
　　「唉呀，我才要谢谢你呢，感谢你让我饱餐一顿。」
　　艾妮雅歪着头，好像还不太懂。
　　艾妮雅，你不用懂也没关系……
　　「……先不管这个了！」
　　冥利不知何时回到本来的座位上，用力指着重新在椅子上坐好的菊理学姐。
　　「虽然我很不愿意，但我已经听完了菊理学姐的愿望……你应该已经没事了吧？请你赶快回学生会办公室！」
　　冥利的脸像火焰一样红，呼吸步调也很乱。
　　……必须赶快说些其他话题。
　　就在我犹豫的时候，菊理学姐打心底认真地开口说道：
　　「不，抱歉，虽然你已经答应宗像我的愿望，但因为学生会的工作还没完成，所以我没办法回去。」
　　「……什么？你是说……学生会的工作？」
　　「对，就是宗像我今天来到第二圆书馆的理由。」
　　「咦……那、那么，刚才那是……？」
　　「那是宗像我的个人兴趣。」
　　「…………！」
　　菊理学姐将手肘撑在桌上，露出开朗的笑容；冥利则是顗抖着纤细的肩膀，说不出话来。七月看到她们这样，忍不住厌烦地说道：
　　「真不愧是宗像学姐……说歪理的功力就跟莲见一样髙明。」
　　「咦，七月？」
　　我也不愿意啊……
　　虽然我用眼神如此诉说，不过七月根本没有在看我，所以我叹口气询问菊理学姐：
　　「……那么，学生会的工作是什么？」
　　「唔……一定得提到这件事吗？」
　　学姐的语气似乎觉得很可惜。她皱着眉、嘟起嘴的模样很像小孩子。
　　……偶尔会出现的这副模样很可爱。
　　「宗像我还想大家一起探究真理啊……」
　　「说什么还想，菊理学姐你一开始就不打算探究真理吧……应该说你还尽全力阻挠。」
　　「冥冥，不是这样的。」
　　菊理学姐摇摇头，以指导似的口气说道：
　　「今天的主题不是『打铁要趁热，今天能做的事情就趁今天完成』吗？宗像我正如这句话所说，想赶快完成我想做的事。」
　　「那只是你的任性……」
　　「不，宗像我的确以我的方式探究着真理喔。宗像我今天要探究的，就是冥冥的胸部中所蕴藏的真理，用英文来说就是『Meimei’sbustistrue.』，简称为MIT。」
　　「那是麻省理工学院的简称吧！」
　　面对冥利的吐嘈，菊理学姐竖起食指说道：
　　「那所学院也日夜研究着人类胸部的进化，不，是人类胸部的真实价值喔。」
　　「真的吗！」「大概。」也太随便了吧。
　　「姑且不管什么研究机构，这依旧是个很有趣的题材。如何，冥冥，你要不要协助我？」
　　「那种东西请你用自己的胸部去调查……！你跟我不一样，拥有非常壮观的胸部！」
　　「……你真拼命。」
　　「冥利……你的心都在哭泣了……」
　　七月与艾妮雅发出同情的话语。
　　冥利的舍身攻击对菊理学姐也没作用。
　　「刚才我不是说了吗？宗像我是小胸部主义至上者……老实说，我不太喜欢自己的胸部，肩膀会很酸，衣服也没有合适的尺寸，跑步的时候也很碍事。」
　　菊理学姐兴味索然地看着自己的胸部，耸了个肩。
　　「我甚至希望能跟冥冥交换。」
　　「…………菊理学姐，现在我心里升起了微微的杀意喔……！」
　　冥利露出阴暗的笑容。
　　……我总觉得应该要来打圆场。
　　「啊，菊理学姐，我觉得你不需要这么悲观。」
　　「嗯，何以见得？」
　　「因为菊理学姐的胸部对大部分男性来说很有魅力。」
　　「嗯——这不是个好题材耶……宗像我不喜欢所谓的大部分男性，真要说起来的话，女孩子还比较好。」
　　七月默默地将椅子从菊理学姐身边移开。
　　「喔，小月，我刚才说的意思是我不太喜欢跟大部分男性接触，不是我对女性有性方面的需求喔，况且我觉得小月你的胸部比例很完美，是一对GOOD的胸部。」
　　「不用你说这种好话！」
　　菊理学姐听到七月的反驳，不禁叹口气。
　　「你不必害羞啊……啊，对了，实儿对我来说属于另一个胃，希望你别误会。」
　　「……是喔，感谢你。」
　　「嗯……比起这个，在实儿的眼里……呃，宗像我的胸部也是那种感觉吗？」
　　学姐的口气不知为何有点笨拙。
　　她双手交握放在嘴唇下方，眼神向上看着我，让我有点不知所措。
　　「这个嘛……」
　　要怎么回答才好？这样能为冥利打园场吗？
　　虽然我觉得不算打圆场，不过还是老实回答：
　　「我觉得很有魅力。」
　　「…………」
　　「菊理学姐？」
　　「…………啊、啊——是吗，那就好，呃，也不能说很好啦。」
　　「……？」
　　菊理学姐悄悄拉紧胸口的衣服、把目光移开。
　　怎么了？会冷吗？我觉得今天的气温还满舒适的啊。
　　「不过，的确是这样……胸部太大真的没什么好处。」
　　七月突然轻声说道。
　　她低头盯着自己的胸部，露出忧密的表情。
　　有点意外。
　　「喔，是这样啊。我虽然不太清楚女孩子的事情，可是若以我男性的立场来看中充满了梦想……」
　　「反、反正那个梦想一定是用在色色的地方吧」
　　……七月的回应杀伤力等级太高，让我不知该做何反应。
　　「要、要拿来……使用吗？」
　　哇……呃，艾妮雅回应了，该怎么办。
　　「不、不是要拿来摸的吗？」
　　艾妮雅一边把手放在自己的胸部上，一边偷瞄我。
　　为什么这个时候要看我……！
　　艾妮雅意外的热情回应，让七月不知所措地开口说道：
　　「那、那是因为，呃……就是男、男孩子……唔……做那种事的时候，会、会用胸部……」
　　「七月你等等！」
　　我探出身体把手伸过去。停，别再说了。要是平常我会很欢迎这种话题，不过现在在艾妮雅面前总觉得有点不好。
　　我怀着监护人的心情，看着本来应该担任这个角色的冥利……她满脸通红。
　　冥利……她露出没在注意的表情，但好像偷偷听得一清二楚。
　　就在状况陷入奇异的沉默时，菊理学姐连忙开口：
　　「呃……总之呢，宗像我喜欢小胸部，而且也喜欢摸别人的胸部。虽然摸自己的胸部一点也不有趣，不过摸别人的胸部却会让我很喜悦……这是陷入恋爱的感觉吗？」
　　「变态！」
　　「不过，变态与恋爱写起来还满像的。」
　　「拜托不要讲了……！」
　　「对了，菊理学姐，你只是为对方着想而已吧？我觉得你是先享受对方的反应，然后才顺带去摸别人的胸部……」
　　菊理学姐听到我的话之后拍了一下手。
　　「……实儿，就是这个，色色的行为就是为对方着想！」
　　「你到底在说什么！」
　　「没错，因为对方也有可能只顾着宣拽自己的欲望。」
　　「「什么！」」
　　七月的回应让我跟冥利不约而同叫出来。
　　重点是这个……？是这个吗……？
　　「咦……？怎、怎么了吗？」
　　七月似乎不懂我们为何这么惊讶，所以不安地眨着眼。
　　「也、也有这种情况啊！比方说男孩子的那个……呃，爆、爆发的时候……」
　　「……你在说什么？」
　　「呃，就是，那个……男女的性欲是有差异的。」
　　「性、性愁？痴月同学你……！」
　　七月，怀疑一次。
　　「啊、呜、不……不是不是不是啦！我、我、我要说的是……成熟是有差异的！」
　　「呃……七月，男孩子的什么东西爆发……？」
　　看到艾妮雅一脸疑惑地歪头，七月就闭上嘴巴。
　　「……小月对情色果然有一套。」
　　「为、为什么这样说！我唯独不希望这句话从宗像学姐嘴里讲出来！」
　　「不，宗像我还没有碰过色情游戏啊。」
　　「什、什么……！我、我也没有碰过啊！我说没有就是没有！我、我只有看过哥哥玩！」
　　「嗯……喔——好像是这样呢。」
　　菊理学姐摆出一副很明显不相信的窃笑表情说道。
　　「对了，小月。」
　　「什、什么？」
　　「令人想哭的游戏是什么？」
　　「那是一种很棒的美少女游戏，玩家可以体验到令人想哭的感动喔。根搛内容不同，有的也被称为人生游戏，虽然游戏结束之后精神状态会暂时放空，但那终究是一种具有惊人影响力的极致艺术品。」
　　「……」
　　「……」
　　七月同学……
　　「嗯……我太糟糕了，竟然从来都不知道这种事，原来有这种游戏。」
　　「啊呜……七月懂得好多喔。」
　　现在，知道的人与不知道的人之间牵起了一条线。
　　而且是一条很粗的线。
　　「原来如此。」
　　菊理学姐仿佛领悟了什么似地点头。
　　「胸部大小与当事者的情色程度成正比啊。」
　　「喂，这是什么意思！」
　　「实儿你认为呢？」
　　「在这个时候要我发言啊……」
　　「嗯，你身为男性代表，请务必提供率直的意见。」
　　当事者的情色程度……我哪知道。
　　「或者我应该这样问，实儿你喜欢大剌剌谈情色的女孩子吗？」
　　「……噗！」
　　冥利不知为何在这时笑出来。
　　「你、你在问什么呀！」
　　「我……我也要问！」
　　「……艾妮雅？」
　　「我、我想知道小实……喜欢的女孩子种类……」
　　她静静地将视线往上盯着我，我的心重重跳了一下。
　　一回神，才发现所有女性全都看着我。
　　冥利把脸转到另一个方向，只有眼睛看着我这边。
　　……我觉得好丢脸。
　　「呃……那么，这只是我个人的意见啦……」
　　「嗯。」
　　菊理学姐认真地回应我……呃，真难开口啊。
　　「我认为普普通通就很好了。」
　　说出来的瞬间，四个人各自露出不同的表情。菊理学姐代表大家先说话：
　　「真无趣。」
　　一点都不留情。
　　「……呃，我又不是在搞笑……」
　　「嗯，是啊……现在在场的四个女孩子分成情色及不情色两派，想到这点，依据实儿的发言……可能会引发战争。」
　　「为什么……？」
　　我忍不住提出单纯的疑问。
　　「实儿，完美平衡的天秤只要稍微施加一点压力，平衡就会被破坏。因为其中没有玩乐的余地，所以平衡总是维持在危险边缘。」
　　「……唔，突然说这种严肃的话题，我们实在无法跟上去。」
　　「也就是说，打铁要趁热、机会要趁早抓住、小胸部要……」
　　「这就不用提了！」
　　冥利半途阻止。看来她似乎很不想提到这些事……
　　菊理学姐将食指放在嘴唇上，露出魅惑的笑容。
　　「话虽如此，突发状况是会让人成长的，宗像我觉得临机应变就像双面刃。」
　　就算你露出那种笑容，我也很困扰……菊理学姐讲出的话依旧很难懂。
　　菊理学姐就这样转向冥利。
　　「所以呢，今天该做的事情就要在今天完成……我们差不多也该进入正题了。」
　　她稍微压低音量说道。
　　☆
　　「最近，国中部的更衣室每天晚上都会被捣乱，真的很困扰。」
　　学生会会长宗像菊理办整理好衣服之后，冷静地说道。
　　「诚如各位所知，校外人士想闯入学园非常困难，根本就不可能，所以，学生会认为这件事情是学园内部人士所为，而且是学生所犯下的。」
　　学姐挺起胸膛坐在椅子上，依序一个个看着我们，脸上几乎没有表情。
　　这副模样、这种语气……是在第二图书馆之外才能拜见到的。
　　「也就是说，关于这个事件……这个谜团，我想拜托第二图书委员会的各位处理。」
　　「请、请等一下。」
　　「雨夜同学，请说。」
　　「…………请问，你为什么、呃……」
　　「你说的为什么，是指哪个部分？」
　　「……菊、菊理学姐，你不是说过在第二图书馆（这里）的时候要表现最真诚的自己吗！」
　　「……你之前一直想尽办法要赶我走，现在还说这种话，你真体贴。」
　　她露出沉稳的微笑。这是在全校集会里常常见到的表情。
　　学姐家里的规矩跟冥利一样都很严格，所以在外面看到她的时候，她总是这副模样。
　　隶属国中部又是转学生的艾妮雅一脸惊讶，这也难怪。
　　换上另外一张脸的学姐简直判若两人。
　　在第二图书馆的时候要表现真诚的自我……这是学姐自己决定的。
　　「以、以前你也曾经为了学生会的工作过来呀，现在怎么……」
　　「这是公与私的区分。」
　　菊理学姐口气坚定地说着。
　　「以前的撕都是以『私人事务』来这里，不过这次是代表全学生会会员——所有学生过来这里，向第二图书委员会的各位提出请求。」
　　「也就是说……这是公务？」
　　我讲完之后，七月跟着说了下去：
　　「为什么要特地拜托我们？」
　　「第二图书委员会平常就有在收集生活里的谜团与疑问，如果将这件事委托给你们，那你们应该会尽全力协助吧。」
　　大概事先就已经准备好，学姐才会立刻回答。
　　「顺带一提，这次的事件之所以没有交给老师与警察（大人们）处理，是因为并没有发生犯罪情事。虽然室内被捣乱了，不过就只是淋浴间的用具遭到移动之类的程度，真要说的话，倒不如说应该怀疑这是灵异现象。」
　　「灵异……」
　　七月僵直不动。
　　「实际上在一部分学生当中也这么谣传着，据说更衣室每个晚上都会出现『啜泣的幽灵』。就我接获的报告，发生这件事之后晚上使用更衣室的运动社团也减少了。」
　　「……原来如此。也就是说，虽然没有明确的损失，但因为感觉很差，所以希望这类事件停止。」
　　「你说得没错，莲见同学。」
　　「抱歉，菊理学姐……这个称呼让我很坐立难安。」
　　本来一直叫人『实儿』，却突然改称呼『莲见同学』，我的身体实在跟不上这个变化。
　　「那只是个小玩笑。」
　　学姐困扰地笑着出来，我也有点讶异。
　　第一次见面的时候她明明叫我莲见同学的……习惯真是种可怕的尊物。
　　菊现学姐撩起黑亮的秀发，转向冥利。
　　「诚如我刚才所说，这件事应该没有直接的危险，所以我认为这件工作很适合第二图书委员会，可以请你接受委托吗？」
　　沉稳的口气、清晰易懂的声音。
　　直接面对学姐的这种态度，冥利也不知所措地答应了。
　　「我们当然可以……」
　　「等一下，冥利。」
　　我没有让她说到最后。
　　我阻止了冥利，看着菊理学姐。
　　菊理学姐露出轻松自若的神情，仿佛早就知道我会阻止冥利。
　　「……我有几件事想确认一下，可以吗？」
　　「好的。」
　　「学生会断定犯人是学生，理由是什么？」
　　「我们没有断定，只不过，依据从学园对校外人士的高度警备措施，以及全然没有犯罪事实这两点综合起来，才会判断犯人很有可能是学生。」
　　「不过，要是抓到夜间随意进出学园的人，你也不打算过问吧？」
　　「没错。」
　　「但这不是一种犯罪吗？」
　　「对，严格来说没错。」
　　「……你是觉得，既然没有遭到损失，应该就不构成犯罪是吗？」
　　「没错。」
　　简直就像面对机器。
　　学生会会长宗像菊理。
　　这是完全无懈可击的另一面人格。
　　「……小实？」
　　冥利不安地询问，于是我将口气舒缓下来。
　　「那么，你已经决定好我们接下这项工作之后……要做什么事情了吗？」
　　「已经决定了，就是要请各位潜入夜晚的学园。」
　　「「「「什么？」」」」
　　菊理学姐听到四人份的怀疑声，满足地露出微笑。
　　「学校是在晚上被捣乱，要是你们不在晚上看守就伤脑筋了。」
　　「看守……？」
　　「这种事情警卫不是也办得到吗？」
　　七月说完之后我接下去讲，不过菊理学姐的笑容完全没变。
　　「警卫无法信赖，所以我才会拜托各位呀。」
　　呃，虽然是这样没错……但总觉得无法释怀。
　　「请、请问……我们晚上潜入学园里……假如被警卫发现的话……」
　　「请各位不要被发现。」
　　简洁有力到一个极致。
　　艾妮雅困惑地看着我。
　　「没问题的，瞥卫的巡逻路线、时间，以及老师那边的交涉都由学生会处理，只要不犯下夸张的错误就很安全。」
　　「反过来说，假如我们失败的话，就会被当成违法入侵者？」「到时候所有事情都将与学生会无关，还请见谅。」
　　她露出冷淡的笑脸。
　　「断尾求生吗……」
　　上下阶级社会的悲哀现实让七月不禁喃喃说道。
　　「这、这样有点……考虑一下比较好吧？」
　　「……不！我答应。」
　　冥利站起来，以握紧拳头挥舞的气势开口。
　　「面对夜晚发生在学园里的不明事件……不管怎么想都很有趣嘛！」
　　……探究真理吗？虽然我这么想，不过要是能借此满足冥利的好奇心，那就没什么问题了。
　　要说有什么问题的话，就是要在晚上潜入学园。
　　……雨夜冥利的吸血冲动会在夜晚高涨。
　　当然，单就夜晚这个条件，并不会到无法抑制吸血欲望的地步；每个月一次绝对无法抑制的吸血冲动也是很久以后的事，冥利最近状况很稳定。
　　因此大概不需要太担心……
　　万一……
　　毫无根据的这两个字让我犹豫了起来。
　　万一出现吸血冲动的话……
　　不过，这个犹豫很简单就被破除了。
　　「真是值得信赖，不愧是第二图书委员会委员长，传闻还真不是盖的。」
　　菊理学姐双手合掌，不知为何对着我笑。
　　「对吗？莲见同学。」
　　传闻、第二图书委员会，以及……学生会会长宗像菊理。
　　从这三个关键字联想到的，就是第二图书委员会成立时，我对学生会会长宗像菊理请求的某项传闻。
　　『宗像菊理学姐，我有一件事想拜托你。』
　　『莲见同学，什么事情？』
　　『我希望学姐运用你的权限，在学园里散布某项传闻。』
　　『……是什么传闻？』
　　吸取知识、视线愿望的『白银的吸血鬼』的传闻。
　　由我流传出去的这个传闻，要是没有宗像菊理的力量就无法散播。也就是说，就这个意义而言……我欠宗像学姐一个人情。
　　「……嗯，是啊。」
　　菊理学姐对着这么回答的我微笑。
　　她现在的表情，与那天对我说『很有趣嘛』并且帮助我时的表情完全一样。
　　「那就决定罗。」
　　冥利说道。七月露出怪异的表情，艾妮雅则是轻轻点头。
　　学姐望着第二图书委员会成员们的脸……
　　「那么……公务的事情就到此结束了。」
　　接着她一边松开缎带，一边髙兴地笑着。
　　看到学姐完全调整为放松模式，我也安心地呼了一口气。
　　即使在意小细节也没用。
　　不管什么事情，只要努力就会成功……尽管并非都是如此。
　　但若能成真就好了。
　　……于是，第二图书委员会决定要在夜晚入侵国中部的更衣室。
　　