　　「走我自己的路，只要走下去就知道了，Goingmyway！」
　　今天的场景一样是放学后的第二图书委员会。
　　右手拿着『智慧箱』、左手拿着『题材纸』的冥利忽然冒出这句话，我们则是……
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「居然没反应啊！」
　　冥利砰一声拍着桌子，摊开了课本的七月厌烦地抬头说道：
　　「雨夜你吵死了。」
　　「……！」
　　被人厌恶地回嘴，冥利顿时无言。
　　顺带一提，艾妮雅大概没注意到这一连串的事情，一直专心地读着类似参考书的书。从外在状况来看，我也跟她们一样。
　　「冥利你不用念害准备考试吗？」
　　「考、考试……念书……小实，这些话是禁忌啦……！」
　　「呃，说什么禁忌，今天不管走到哪里都是这类话题啊。」
　　因为明天是全学园的共同实力测验，所有学生都一定得参加。
　　冥利的成绩不太好，所以应该是我们之中最需要念书的人才对。
　　「这种时候就轮到『题材纸』登场了。」
　　冥利说完之后把『题材纸』摊在桌上。
　　上面写的内容是……
　　『走我自己的路！Goingmyway！」
　　「冥利，逃避现实不太好喔。」
　　「什么……不、不是的，我之所以会选这个题材，是有理由的。
　　「是喔。」
　　「……这表情是不相信我吗？」
　　「不，是不想相信。」
　　「居然扯到想不想相信的前提啊！」
　　就算说了这些也没用，所以……
　　「那总之我就姑且一听吧，你说说看。」
　　「唔，这种奇妙的高傲态度让我很介意耶……总而言之，今天几乎全学园的学生都在念书准备考试，不是吗？」
　　「是啊，现在也是。」
　　「不，这时我就算看到痴月同学与艾妮雅在念书也不为所动，这是坚持的精神。
　　「……意思跟用法都没错，但你还是错了。」
　　以身为一个人来说。
　　「大家都在用功的时候，只有我依然坚持不念书，这正是『Goingmyway.』的精神。也就是说，我亲身实践了这句名言！」
　　「真厉害。」
　　「对吧、对吧。」
　　「嗯，逃避现实逃得真厉害。」
　　「原来是这个意思吗！」
　　说这什么话，除了这个之外还有其他意思吗？明明只是实践了逃避现实啊。
　　第三话只要沿着这条道路走……以下省略。
　　「唉呀，无所谓吧……今天的主题是那个吗？」
　　「从『走自己的路』这句话，小实你有想到什么吗？」
　　「嗯——这个嘛，例如拥有自我的人……还有个性鲜明的人。」
　　「个性鲜明……」
　　不知为何，冥利在这一句卡住了。
　　「你怎么了？」
　　「……小实你没想到吗？我们应该会想起那个在高中部……不，是在这个学园里个性最鲜明的人……」
　　「嗯……是谁？是你吗？」
　　「为什么是我！」
　　「抱歉，我刚才明明不是这么认为的，结果却讲出来了。」
　　「…………还真悲伤。」
　　是很悲伤，但我觉得冥利其实也很符合。
　　「咦，你真的忘了吗……？是学园里最厉害的人耶。」
　　她讲话的方式仿佛不太愿意直说、想模糊焦点。
　　而且更明显的就是她僵硬的表情，于是我把先前就想到的人名说了出来：
　　「喔——是菊理学姐吗？」
　　在我喃喃念出的瞬间，冥利的肩膀就震了一下。
　　接着她就战战兢兢地回头往门口看，确认没有任何人之后就夸张地叹了口气。
　　「小实……请你不要随随便便就讲出那个名字，对心臓不好。」
　　「冥利你真的很不会跟她相处耶，菊理学姐明明就是你的表姐。」
　　「她不是我的表姐……是很远很远的亲戚，这段关系真是我的失算。」
　　「什么叫失算的关系啊……我记得你不是说她是你阿姨的女儿吗？」
　　「我说的很远不是指物理上的远近……我是指不希望跟她关系太密切啦。」
　　冥利一边说一边望着远方。
　　被冥利说成这样的菊理学姐，是个心里怀着『表妹的青梅竹马就是我的青梅竹马』这种莫名其妙的*刚田主义，单方面把我当成青梅竹马的怪人……呃，总之她是个很特别的人，但不是坏人。（编注：指「哆啦A梦」中的胖虎（刚田武）名言：「你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西」。）
　　况且她平常忙着处理学生会的工作，所以很难……呃……
　　「对了……今天是考试前一天，所以是禁止课外活动的日子对吧？」
　　「……是啊，你干嘛现在才在讲这个？」
　　「不是啦，我只是觉得，菊理学姐应该也没有工作要处理罗？」
　　啊，她沉默下来了。
　　或许是心理作用吧，我觉得她好像开始脸色发白，所以我先说出了安慰的话：
　　「不过呢，我想工作应该不会这么简单就做完，即使做完也不一定会来这里……」
　　「这句话我可不能装作没听见！」
　　窗户突然被打开。
　　在这个惊人时刻从惊人地方閲入的人，是一名长发飘逸、身材修长的少女。
　　她视线锐利地眯起眼尾细长的双眼、撩起头发与整理凌乱服装的手势——甚至连跨越窗框的动作看起来都很优雅。
　　「菊……菊理学姐！」
　　听见冥利那近似哀号的叫声，菊理学姐回以魅惑的微笑，轻轻举起单手。
　　「嗨，可爱的冥冥，你好吗？」
　　在她说出『可爱的』这个词的瞬间，冥利的身体一阵颤抖。
　　「嗯？冥冥你怎么了，脸色不太好喔，可以的话就让我宗像菊理……」
　　「我绝对不要让你检查！」
　　冥利用桌子挡住整个身体，当场缩了起来，就像正在警戒的猫。
　　「这该怎么办呢……既然得不到本人的同意，那只好来硬的。」
　　「难道你就不能选择住手吗！」
　　「没办法呢。」
　　她挺起胸膛坚决说着。
　　学姐与冥利不同，凹凸有致的地方全都展现出来了，所以她的动作很有魄力。
　　……呃，跟这也没关系啦。
　　「冥冥，我都听到罗，今天的主题是『走自己的路』对吗？除了宗像我以外还有谁更符合这个主题呢？」
　　「旁若无人与贯彻自我目标不一样……！」
　　「嗯，所以，我正是贯彻自我……」
　　「现在这种态度完全就是旁若无人啦！」
　　「唔……不管我什么时候来，冥冥你都这么会吐嘈我，可是，说到吐嘈……喔！」
　　菊理学姐的双眼发出光芒。
　　「真是惊讶，竟然多了一个成员。」
　　坐在我左边的艾妮雅用惊讶的表情看着我。
　　菊理学姐似乎将把艾妮雅当成目标了。
　　她静悄悄地靠近艾妮雅，然后一口气……我在她差一点出手袭击的时候阻止了她。
　　「好了、好了，菊理学姐，请你到此为止。」
　　我从菊理学姐背后压住她的双臂，于是她乖乖地站在原地，只转头看着我。
　　亮丽的黑发在她身后跃动。
　　那双充满亲爱之情的细长眼睛凝视着我。
　　「嗨，实实。」
　　「……请不要叫我实实。」
　　「呵，会乖乖屈服的话我就不是宗像了……我是很想这么说啦，不过……」
　　菊理学姐迅速拉住我的双手，将身体紧贴着我。
　　我的身体向前倒，所以很自然就变成了从学姐背后抱住她的姿势。
　　「假如实实你能填满宗像我心中的空洞……那我就考虑看看。」
　　黑发随着歪头的动作晃动，洗发精的香味撩拨着鼻子。冶艳的吐息从轻启的诱人双唇呼出，我无法将视线从那双水汪汪的眼睛移开。
　　面对眼前这更高一级的女性风姿，我……
　　「小实！」
　　听到冥利的声音，我才勉强挪开身体。
　　「不，请你别开这种玩笑。」
　　这样回答后，菊理学姐先是眯起眼睛才松开手。
　　「真可惜，我又被甩了。」
　　「我什么时候甩过你了……」
　　「你一定觉得……我不是真心的，对吧？」
　　菊理学姐再度把脸靠过来。
　　因为身高没什么差异，所以就变成她从正面盯着我。
　　「实实，我先说清楚，我宗像不管面对什么事情、什么状况……都会拿出真心全力以赴。」
　　「…………」
　　「然后一有机会就会想开玩笑。」
　　「那刚才说的根本就没意义了嘛！」
　　我不禁自然地做出吐槽。她跟以前一样很乱来。
　　
　　[[IMG,467bf30dea77ac0ae54ff4fedcdbdf5e,575,1000,111244]]
　　我搔搔头重振精神，接着叹口气说道：
　　「怎样都没关系啦……如果你觉得这样就能隐瞒你很没节操的事，那就大错特错了。」
　　「实儿你真的没搞清楚耶。」
　　「实儿？」
　　我的声音有点走音。怎么会改成这么丢脸的绰号……！
　　「宗像我不是没节操，只是故意去做别人不做的事。」
　　「……话都是你在说。」
　　「不只如此，宗像我只要遇到有人反对就愈想做，而且……就算没人反对一样会想做！」
　　「结果只是不按牌理出牌而已嘛！」
　　冥利代我吐嘈。不过还真是说得一点都没错，双手抱胸露出微笑的菊理学姐实在有够适合这个形容。
　　「真没办法，下一次我再来攻陷实儿吧。」
　　……太伤脑筋了，学姐好像很中意这个超丢脸的绰号。
　　「呃，菊理学姐，我叫实实。」
　　「什么？你不是讨厌那个绰号吗？现在却又主动希望我这样叫你？」
　　「是的，有句话说『男人三日不见必会令人刮目相看』，所以心境的改变也很剧烈。」
　　「我记得你几十秒之前才说过『请不要叫我实实』耶。」
　　「数十秒就能包含三天份的心境变化。这就是所谓的『女人心小实针』。」
　　「你竟然改成，『小实针」！为什么不是改成『小实心』一啊！」
　　「是的，我改了，因为这里不是海底啊。」
　　「『心』才是比较重要的吧……算了。」
　　菊理学姐喘口气似地笑了笑。
　　「既然你这么说，那我宗像也没这么坏心眼，那你的绰号……该怎么办呢？」
　　这时她投来一个试探的眼神……真是个无法掉以轻心的人。
　　「那我也可以称呼菊理学姐为小菊吗？」
　　「唔，这个嘛……」
　　「很丢脸是吗？」
　　「…………好高兴。」
　　竟然觉得高兴。她的声音莫名地变得微弱，头也低下去，好像真的很髙兴一样。
　　「为什么会高兴……就老实地承认你很讨厌吧。」
　　「宗像我至今的人生中没有被人取过绰号，所以我其实很憧憬。」
　　「……呃，但这个绰号可是小菊耶，跟*最强的地球人撞名喔。」（编注：菊理的昵称在原文中音近《七龙珠》的角色克林。）
　　「真巧，我的目标正好也是当上最强的地球人。」
　　……哪有这种巧合啊？
　　「再说，只要是实儿为我取的绰号，不管是什么我都很高兴。」
　　菊理学姐边说边害羞地笑着……这种时候露出这种表情太卑鄙了。
　　「那么，叫你宗象也可以罗？不过是大象的象。」
　　「感觉很强，很棒啊。」
　　「……那叫阿菊。」
　　「很有古典味，有种平静的印象。」
　　「……干脆叫菊菊算了。」
　　「……干净俐落很好呀。」
　　「…………还是算了。」
　　「咦？放弃了吗？我还以为你会特地为我取一个绰号呢。」
　　看到菊理学姐真的觉得很可惜的样子，我悄悄叹了口气。
　　「绰号下次再取……比起这个，还是赶快进行讨论吧。」
　　当对象是菊理学姐的时候，冥利就不太会加入话题。她看着我并喃喃发出「唔……」的声音，脸上也之露出欲言又止的表情。
　　因为这样才增加了我不少负担啊……但要是我真的很喜欢和菊理学姐聊这些莫名奇妙的话题，好像也满伤脑筋的……呃，会吗？
　　「嗯，是啊，毕竟我好久没来第二圈书委员会了，把时间浪费掉实在很可惜。」
　　「为什么要一边说这种话，一边脱衣服啊……」
　　「什么？这种程度根本称不上是脱衣服……啊，实儿你帮我拿一下。」
　　她将身上穿的西装外套整件脱掉，连缎带一起递给我。等我一接过去，学姐的手就搭上衬衫钮扣……
　　「等、等一了菊理学姐！你在干嘛……」
　　冥利叫了出来。她毫不在意冥利，接着大大敞开胸前的衣服。
　　虏色的深谷在我眼前成形。
　　只有丰满两个字能形容这对胸部。
　　映入我眼帘的这对胸部比平常穿着衣服的时候看起来更大，或许因为被外套与衬衫压抑住了。
　　「呼，舒服多了。」
　　菊理学姐朝胸口掮着风，还一边说着一边露出满足的表情。
　　「舒畅之后……就要重新开始行动了。」
　　她高兴地笑着并转身，突然抱住艾妮雅。
　　「呀啊啊啊！」
　　艾妮雅响彻房间的叫声根本不算什么。
　　菊理学姐从艾妮雅背后紧紧抱住她。
　　「喔一一！这孩子太厉害了！实在……实在好柔软啊！」
　　「啊呜呜……什、什、什么，怎么了！」
　　「哈哈哈哈，好可爱、好可爱、好可爱！」
　　菊理学姐尽情磨蹭艾妮雅的脸颊之后，迅速脱掉她的外套。
　　她一颗颗解开艾妮雅衬衫的钮扣，让里头的水蓝色小可爱露了出来，然后她就这样把手伸进小可爱下方。
　　「呜啊啊！」
　　艾妮雅当下叫了出来。
　　菊理学姐用轻抚方式摸着艾妮雅缺乏起伏的胸部。
　　隔着小可爱也感觉得到她的手正在不停刺激着胸部的突起部分，艾妮雅的表情没多久就染上害羞的颜色。
　　「啊——唔，啊、啊、啦……呜啊啊！」
　　「嗯——虽然大小不予置评，但是敏感度真的很棒……」
　　对照一脸陶醉的菊理学姐，艾妮雅则是满脸通红、身体不时顗抖……咦？
　　……难道不算对比吗？
　　张着嘴喘息、努力想压抑几乎要从嘴里冒出来的声音，应该说这……
　　「啊、呜……嗯！……唔、唔唔……！小、小实……帮、帮我……」
　　我没办法拉住艾妮雅伸过来的手。
　　每当菊理学姐移动手指，艾妮雅那具娇小的身体就跟着扭动，还发出难受的声音。
　　微微涨红的肌肤、含泪的眼睛。
　　那副拼命在羞耻与快乐的夹击之中保持理性的表情，让我移不开目光。
　　嗯，应该说……
　　……菊理学姐干得好啊！
　　……多做一点！
　　这些脑内喝采喧腾不已，让我的身体完全不听使唤。
　　唔……抱歉了，艾妮雅，都怪我能力不足。
　　我正在进行内心纠结游戏的时候，菊理学姐的魔掌仍然毫不留情地蹂躏着艾妮雅的身体。
　　「呃，你们在干嘛！」
　　七月的尖叫声传了过来。
　　一被七月制止，菊理学姐就立刻松开了对艾妮雅的禁锢……真可惜。
　　「嗨，小月，你总算开口阻止了，我宗像正因为被冥冥与小月两个人吐嘈，才总算觉得自己得以存在于这个空间……只是我希望实儿以后也可以猛烈地吐嘈我啊。」
　　她说完之后抛了一个媚眼给我。就算你一脸渴望地看我，我也不会开口吐嘈你啊……
　　「啊，对了，*虽然我说吐嘈，但其实是指另一个意思……」（编注：吐嘈的原文「突つ込む」也有「插入」的意思。）
　　「……菊理学姐，要是你再说下去就要请你退场了。」
　　冥利指着出口的门，菊理学姐对她耸了个肩。
　　「我知道，这当然只是……假装开个玩笑。」
　　「不必开这种玩笑！」
　　冥利拍着桌子并大叫。她的吐嘈速度变快很多，几乎要把七月的吐嘈属性抢走了。
　　说到七月，她正双手抱胸、无奈地叹气看着菊理学姐。
　　「宗像学姐你为什么会在这里？」
　　「嗯——宗像我无论何时都在大家的心里。」
　　「这种话就不用说了。」
　　「应该说我很努力地希望把你从我心里消除……」
　　「冥冥……你好冷淡，只不过一个星期没见面，我们之间就变得像进入倦怠期的同伴了……」
　　「我跟菊理学姐的感情哪时变得这么好了？」
　　「我们不是裸体互拥的好同伴吗？」
　　「咦一……那、那是小、小时候的事吧？而且是一起去洗澡、要清洗身体的时候不小心……」
　　「我记得我们还互相摸了胸部……真怀念。」
　　「唔……呃，拜托不要做出那种手势……！」
　　冥利红着脸遮住胸部。
　　菊理学姐像在回忆往事似的，感慨地闭上双眼。
　　「为了回想当时的情景，宗像我必须更加提升我的工作效率才行。」
　　「……想提升工作效率就请你自便，不必来第二图书馆。」
　　「冥冥你竟然说这种话！怎么可以如此打击曾经苦乐与共的同志……？太过分了。」
　　「过分的人是菊理学姐吧……你看看艾妮雅这副受惊吓的模样！」
　　冥利的手指前方，就是衬衫凌乱不堪、陷入呆滞的艾妮雅。
　　那双眼睛之所以如此空洞，或许是因为她不愿意面对痛苦的现实……万一造成她的心理阴影该怎么办？
　　「艾妮雅，你没事吧？」
　　「……小实……就算我已经不再纯洁，小实你也愿意要我吗……？」
　　那双带泪的眼睛朝上看着我，让我差点立刻回答「愿意」，不过我还是忍了下来。趁虚而入的做法不太好。
　　「再说，什么同志……宗像学姐你又不是第二图书委员。」
　　听见七月的质疑，菊理学姐不敢置信地眨着细长双眼。
　　「是啊，宗像我是学生会会长，但这又怎样？」
　　学姐劈哩啪啦地说道。
　　……还真是惊人，这次她没有信口开河。
　　紫十字学园高中部二年级的宗像菊理。
　　自从她升上高中部后，已经连续两届担任学生会会长。
　　「咦……她、她是会长吗……？」
　　「唔，那边那名金发少女不知道宗像我是谁吗？也就是说，你是最近才转学进来的学生罗？嗯……金发碧眼的美少女转学生，扔你的制服跟缎带应该是国中部三年级……喔——我知道了，你是A班的艾妮雅·林柏格。」
　　菊理学姐几乎没停顿就说出答案，然后对一脸惊讶的艾妮雅露出微笑。
　　「这样的话，先前的反应也就可以理解了。如果认识身为学生会会长的我，应该会用其他的方式表达惊讶。」
　　「其、其他的方式……？」
　　「唉呀，关于这点你以后就会知道……对了，冥冥。」
　　冥利摆出防御架式，菊理学姐慢慢靠过去，露出严肃的表情。
　　「关于刚才洗澡的话题，我有重要的事情想问你……可以吧？」
　　「……我要视内容而定。」
　　「不用这么冷淡，那个问题与今天所谓贯彻自我的主题也有关联喔。」
　　学姐单手撑着桌子，把脸贴过去。那双眼睛……非常认真。
　　「我、我可不容许你问一堆糟糕的问题喔……！」
　　冥利也不认输地抬起下巴，但视线一和菊理学姐正面对上，就退缩了。
　　问题与今天的主题有关，这点或许也有效果。
　　「…………什么问题？」
　　她战战兢兢地询问后，菊理学姐先是轻轻点头，接着一脸沉重地开口说道：
　　「冥冥，你最近有在自己的房间里做什么奇怪的事吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………什么？」
　　「你装傻啊？那么，我就说具体一点吧。冥冥做这件事的频率是一天一次，最主要是在洗澡之前，在房间的镜子前面捧着自己的胸部，甚至还小心翼翼地锁上房门。」
　　「…………！」
　　「唉呀，就连宗像我也不知道理由究竟是什么，但只要张开想像的翅膀，嗯——就可以看到答案罗……好强的冥冥经常挂念着自己的小胸部有没有长大一点，所以每天都会用自己的手去测量，她总是怀抱着『如果我的胸部再大一点……就可以做那种事了』的热切心意啊——而且还可以听见她努力做着丰胸体操……」
　　「呀、呀啊啊啊啊啊————————！！」
　　冥利满脸迎红地发出怪异的尖叫，并将手伸向菊理学姐……结果一下子就被闪开，她就这么摔倒在地上。
　　「唉呀，冥冥你先别急，现在还是我的场子喔。也就是说，我想讲的就是……冥冥你最近是不是改变了？」
　　菊理学姐独自点着头，却又想起什么似地拍了一下手。
　　「啊，不过，脱衣服的时候一定会先脱下半身的衣服，这点倒是没变。冥冥一定会先脱掉制服的裙子，或者是睡衣的长裤，变成上半身穿着衬衫、下半身只有内裤。在宗像我看来，这种打扮才称得上王道，不过冥冥每次都很快就连衬衫也脱掉、解开胸罩之后将那对小小的胸部……」
　　菊理学姐就像亲眼看着似地，详细描述冥利换衣服的过程。
　　而且就只是一直叙述冥利的身体……尤其是跟胸部有关的。
　　她的叙述流畅优美，让听着的我有种实际偷窥冥利换衣服的感觉。
　　就某些意义来说是种艺术啊。
　　或者也称得上是一种偷拍。
　　「呃，喂，莲见！把耳朵捂住啦！」
　　七月连忙站起来走向我，不过旁边的艾妮雅抢先一步站起来，从我后面捣住我的耳朵。
　　那双手的触感娇小又温暖，嗯——让我心里一阵騒动……
　　「对、对不起……对不起，小实。」
　　呃，你们两个，我觉得应该要先追究源头那个人才对吧。还有，艾妮雅，你压着我耳朵的力道太轻，所以我还是可以听到声音。
　　冥利则是大叫着「你、你你、你什么时候偷看的！」与「这跟贯彻自我完全没关系嘛！」并且试着撝住菊理学姐的嘴，但是她根本抓不到对方。运动能力的差异完全显露出来了。冥利……亏你还是吸血鬼。
　　「哈哈哈哈，冥冥，我在这里喔。」
　　在冥利大叫的时候，菊理学姐依旧精神奕奕地在图书馆里跑来跑去。各位，这就是我们学园的学生会会长喔。
　　「呜呜……」
　　对照之下，冥利则痛苦地喘着气……我这时感到有点不妙。
　　要是太过火的话，会有危险。
　　「抱歉，艾妮雅，你可以放手吗？」
　　「什么？啊……」
　　我轻轻拉开艾妮雅的手，对那两个几乎快要变成在玩追逐游戏的人说道：
　　「差不多该认真了吧。」
　　菊理学姐立刻停止动作，看着我并朝大大敞开的胸口掮风。
　　「……嗯，只欺负冥冥一个人确实有点抱歉。」
　　「如……如果……你觉得抱歉……就、就早点住手……！」
　　气喘吁吁的冥利累瘫似地坐到位子上，分外怨恨地瞪着菊理学姐。
　　「不，我说的抱歉是指我无法关照的小月与实儿，还有艾妮雅。」
　　「是指他们啊！」
　　嗯，这个吐嘈很对。
　　学姐耸耸肩，在七月旁边坐下之后露出困扰的笑容。
　　「我只是偶尔想喘息一下。就算一点点也好，希望你们能听听我的无理要求。」
　　「…………」
　　她说的喘息，是指学生会的工作。
　　听她认真地讲这句话，我们也无法再多说什么。
　　因为……我们知道平常的菊理学姐在处事上有多么努力。
　　看到这样的我们，菊理学姐轻松地说道：
　　「嗯，只不过无理的部分好像不只一点点。」
　　「你有自觉嘛……！」
　　菊理学姐以爽朗的笑容回应冥利的吐嘈，然后终于沉默下来。
　　总算告一段落。
　　自从出场以后就毫无休止的攻防，终于以大家的疲劳为代价宣告结束。到刚刚为止是暖身运动，从现在起要正式开始。
　　冥利调整呼吸以后深深吸了一口气。
　　「那么，我再重新说一次……今天的活动就此展开。」
　　她环视所有人，以带着些许疲倦宣布。
　　「呃，喂……不用念书吗？」
　　七月的质疑也当成没听见。
　　☆
　　「好，那就立刻改变今天的主题吧。」
　　第三话只要沿着道条道路走……以下省略。
　　说这句话的人是面带开朗笑容的菊理学姐。她优雅地交叠着长腿，露出轻松地表情。
　　「…………虽然我搞不清楚现在是怎么回事，不过我只想问为何要改主题？」
　　「嗯——真要说的话……就是有那种心情。」
　　「菊理学姐……你懂得『忍耐』这个词吗？」
　　「冥冥，何谓『忍耐』呢？我希望你现在就示范给我看。」
　　「我说啊，现在……」
　　「好啦，那今天的主题就是——」
　　菊理学姐不知为何用认真的口气说着，然后站起来。
　　接着她就这样走向准备室，将平常那面黑板拉过来。
　　她还真清楚……我虽然这样想，不过仔细想想，这个人身为学生会会长，可是个超级优秀的人。说对了艾妮雅的名字就是一个例子，只要是学园里的事情，她连学生、老师，以及设施等等大小事情都了若指掌。
　　所以，这位学姐特地来到第二图书委员会，一定有正当的理由。
　　就在我们所有人怀着轻微的紧张时，菊理学姐拿着白色粉笔以熟练的手势在黑板上轻快写字。
　　出现的文章内容是……
　　『人类为何要追求情色？』
　　「所以，今天务必讨论这个话题。」
　　「谁要讨论啊！」
　　菊理学姐听到冥利的反驳，露出意外的表情。
　　「冥冥，你怎么了，竟然会说这种话。」
　　「说这种话我自己也感到惊讶！而且我也觉得会摆出防御态度的自己太大意了！」
　　「哈哈哈哈，你真可爱。」
　　「拜托你听别人说话！」
　　「好啊，只用听的倒是无妨。」
　　「…………！」
　　看见一脸怨恨的冥利，七月边叹气边说道：
　　「宗像学姐……如果你有时间做这种事情，何不去处理学生会的工作？」
　　「唉呀，小月你这句话也让人很意外喔，毕竟宗像我是为了喘息才努力工作的！」
　　「根本就本末倒置了吧！」
　　菊理学姐不知为何对吐嘈的七月露出胜利的笑容。
　　「请问……学生会会长不是为了学生而工作的吗……？」
　　「嗯，艾妮雅你说得没错，但是真要说的话，冥冥、实儿、小月与艾妮雅都是这个学园的学生，不是吗？既然如此，参加第二图书委员会的活动也是学生会会长正当的工作之一呀。」
　　菊理学姐露出亲切的微笑，艾妮雅见状眨着眼睛说道：
　　「哇……原来如此……」
　　她竟然觉得佩服。她被菊理学姐舌灿莲花的话术骗倒了。
　　「所以，今天宗像我决定为第二图书委员会尽一份心力。活用『智慧箱』很好，但是，自己人偶尔提供一下题材也很不错。」
　　「不行！但我不是说自己人不能提供题材，而是菊理学姐你的题材根本就出局了！」
　　「那就当成这个题材不是宗像我提供的，从这个角度出发就可以了。」
　　「这是什么角度啦……！」
　　「就是把这个题材当成是一般学生提供，而不是宗像我提出的。题材的内容就如同标题的意思，很值得讨论不是吗？那这样如何，若以『现在先讨论这个题材就等于提早得到未来』的意义来讨论，今天这项活动就会比以往更有意义！」
　　「唔……」
　　菊理学姐说出的一连串内容让冥利有点退缩。
　　并非屈服于理论，而是被对方的气势与氛围压倒了。
　　再怎么说，菊理学姐可是个从高中一年级开始就一直立于学生顶点的人，她有着吸引人心的魅力，以及领袖般的气质……
　　「那么，我们就来谈论有意义的情色话题吧。」
　　「呃，我不想讨论这个……」
　　不，她没有那些特质，她拥有的只是对情色话题的执著。
　　「说起来，为什么菊理学姐你一直坚持想聊下半身的话题……」
　　「胸部的话题靥于上半身喔。」
　　「……我说的下半身不是字面上的意思。」
　　「嗯——是这样吗？我还是第一次听说呢。实儿，可以的话能请你仔细解说给我听吗？」
　　「要解说的话，内容其实也没有多复杂啦，就是……」
　　「小实你怎么轻易就加入讨论了！」
　　冥利的抗议让我在说出来的前一刻闭上嘴巴。好险……话题内容不知何时就快要往下半身那里歪过去了。
　　「啧……只差一点点而已。」
　　学姐啧了一声，眯起眼睛、扬起嘴角。
　　宗像菊理真是个可怕的人。
　　「……真拿你没办法耶。」
　　我深深赞同七月的低喃。
　　「什么都好啦，究竟要选什么当讨论主题？」
　　总觉得这句话带着剌。七月双手抱胸、皱着眉头，看起来非常不高兴。
　　七月的一切生活态度都很认真，之所以没有在考试前一天念书，大概是因为这件事让她静不下来。
　　「嗯，对啊，刚才我们讨论的话题是『走自己的路』，所以就继续讲吧……」
　　「来讨论『人类为何要追求情色』吧。」
　　菊理学姐很有节奏地砰砰敲着黑板，还面带笑容。
　　「菊理学姐你这么想讨论这个话题吗！」
　　「嗯——好想讨论喔……宗像我今天想在这里与第二图书委员会的各位尽情讨论情色的话题！」
　　菊理学姐的笑容丝毫不动摇。
　　「……为什么？」
　　我提出疑问。
　　「刚刚我说过了，因为现在有这种心情。」
　　学姐如此回答。总觉得她正将，走自己的路」这个主题具体表现出来，甚至让人认为这就是她的座右铭。
　　「啊，不过，『恣意妄为』应该比较适合……」
　　「嗯？怎么啦，实儿，你喜欢恣意妄为这个词吗？说到情色，的确会先想到萎靡荒淫、没有节操这种充满强迫性的印象，但虽然都称为情色，这些事物却明白地被分为各种分类系统及种类……」
　　「呃，请你不要擅自进行讨论！」
　　「嗯，冥冥你留意到一个很不错的点。擅自进行，这也是情色当中很重要的要素。比方说有种未满十八岁不能玩的游戏，也就是被称为美少女游戏的……」
　　「什么？未满十八岁不能玩的不是成人游戏吗？」
　　七月紧抓着这个话题。
　　而且是在很意外的地方。
　　「……嗯？成人游戏跟美少女游戏不一样吗？」
　　「当然不一样啊，成人游戏不管那一款，一开始都会出现『本游戏不会出现未满十八岁之角色』的字样，可是美少女游戏不同。」
　　「…………是喔。」
　　「七月……你好清楚喔。」
　　「嗯……你知道得真多啊，痴月同学。」
　　「…………………」
　　菊理学姐与艾妮雅单纯地感到佩服，冥利则是很不甘心……看来她们好像没注意到现在是什么状况。
　　那就是七月刚才自白了一件很惊人的事情。
　　「对了，小月你为什么会知道这种事？」
　　啊，被问了。
　　「为什么会知道吗……呃……」
　　七月瞬间冻结……她好像发现了。
　　「……不、不不不不是这样的啦！」
　　她慌张地用力挥着双手。
　　「我、我没有玩过喔……是、是我哥哥啦！是我哥哥有玩过！」
　　
　　[[IMG,03d1836dd2229f1ae066d7d0d86b8d40,619,1000,181432]]
　　「……喔——对了，记得七月你有哥哥。」
　　他好像是这所学园的大学生。根本不熟就是了。
　　「没、没错！我只是偶然从我哥哥背后看见他在玩！」
　　「你、你偷看成人游戏的内容吗……！」
　　「啊呜……不、不是的……」
　　见到七月满脸通红，艾妮雅歪着头发问：
　　「可是……七月你究竟……是在哪里偷看哥哥玩游戏的呢？」
　　艾妮雅你太敏锐了。
　　宿舍对于异性进出的管理很严格，七月身为女孩子，很难去偷看哥哥玩游戏。
　　「因为是家人所以可以进入宿舍吧？而且又是同一所学园的学生。」
　　艾妮雅听到我随便说的理由就一直点头。帽子的耳朵在她头上摇晃，十分可爱。
　　「实儿，说谎是不好的。艾妮雅，其实……」
　　「哇、哇啊啊！」
　　七月全力阻挡对艾妮雅说话的菊理学姐，两条马尾大力晃动。
　　「比、比起这个丨今、今天要不要就此解散？明天要考试，而且今天本来是不可以进行课外活动的日子…」
　　「不行。」「小月，逃避是不好的喔。」
　　七月遭到冥利和菊理学姐反击于是沉默下来……感觉实在有点可怜。
　　「呃，要继续的话，先决定讨论主题比较好吧，总之先决定主题。」
　　「关于情色的话题。」「关于走自己的路的主题。」
　　声音完全重叠在一起。
　　「冥冥，你也有点礼让之心好吗？很有可能会打开新世界喔。」
　　「这句话我要原封不动奉还给菊理学姐……拜托请你远离情色好吗？」
　　「呵……没有情色就没有我！」
　　「那么菊理学姐本身可以消失了啦！」
　　「冥冥，你这样也等于反过来否定小月的存在喔。」
　　「唔……这是什么意思？痴月同学你也……也同意讨论情色吗？」
　　「根本就不用问，因为小月是我们之中唯一……呃，更进一步的内容请直接问本人。小月，你说对吗？」
　　众人的视线再度剌向七月。
　　「……回家了啦……拜托让我回家……」
　　七月只做出趴在桌上、说梦话般喃喃自语的反应。
　　「冥、冥利……呃，那个、那个……七月她……」
　　「艾妮雅，不可以同情她，痴月同学必须以自己的力量站起来……可是啊，我对菊理学姐说的话很在意……那到底是什么意思？」
　　「冥冥你对欲望的忠实度比任何人都强呢，这也是直直通往情色的一条路。」
　　「请你不要什么都跟情色连在一起！」
　　「哈，我想到了——条条大路通情色！」
　　「的确，只要透过菊理学姐的话，不管什么都会跟情色有关！」
　　「就将这条路取名为红毯吧。」
　　「对新娘太失礼了！」
　　「况且不一定是处女才能走。」
　　「这句话不用说出来！」
　　她们就这样对话着。
　　双方都不肯退让一步、不停地说着，时间一分一秒过去。
　　看到她们的模样，我突然想到一件事。
　　现在的对话内容正是菊理学姐今天来到第二图书馆的目的，而且大概也是想追求真理……顺便逃避现实的冥利的目的。
　　两人虽然互相攻击，但其实正在与对方沟通自己的意见，完全发摞了『走自己的路』的表面意义。
　　只不过把我们也卷进去了。
　　「……原来如此。」
　　所有的道路都通往自我。
　　这也就是说……
　　「小实你觉得呢！」「实儿你支持哪一边？」
　　「咦……什么东西？」
　　「我是在问你觉得谁的题材比较好！」
　　「…………都无所谓吧。」
　　「拜托你有点自己的意见！」
　　……任性是最强的。
　　我心里这个想法，当然不可能传递给她们知道。
　　