　　「这次给大家添麻烦了，真的很抱歉！」
　　时间来到隔周，现在这里是放学后的第二图书馆。
　　菊理学姐不知为何已经待在里面，我们都因此讶异地瞪大眼睛。
　　「咦……呃，你为什么在这里？门不是锁起来了吗？」
　　「这真是个愚笨的问题啊，实儿，你竟然问宗像我这种事？」
　　看到她优雅的微笑，我没办法再级续说下去。
　　「对宗像学姐来说的确是个笨问题……」
　　做结论般开口的人，是背着贝斯盒的七月。她今天似乎也优先来到第二图书委员会了。
　　一起过来的冥利嘟起嘴，念着「唔……请不要擅自进入。」但是菊理学姐接下来说的话却让她露出疑惑的神情。
　　「今天我是想来对大家说明事件的原委，所以稍微任性了一下，从学生会溜出来。」
　　「事件的原委……已经解决了吗？」
　　「是啊，不过虽然这么说，但那并不是什么严重的事，对于期待着情色话题的冥冥实在很抱歉。」
　　「……那种事情我连一秒钟都没有期待，请你放心。」
　　「既然如此，那就算我硬是要把事情塑造成情色话题也无妨罗？」
　　「不必了！」
　　「没问题的，只要由宗像我开口，不管什么事情都可以自然地与情色混在一起。」
　　「菊理学姐请你先听别人说话好吗！」
　　就在大家聊着这些话题之时，艾妮雅也过来了，于是菊理学姐就进入正题。
　　「那天解散之后，我为了锁门窗就回到女子更衣室。」
　　「你、你一个人……？」
　　七月瞪大眼睛、表情僵硬，菊理学姐若无其事地点头。
　　「只有宗像我有办法锁门，况且也必须处理善后。」
　　这么说起来，当时的更衣室不只地板湿答答，长椅也倒下了。不愧是学生会会长，居然会注意到这点，真是太厉害了。
　　「不过啊，宗像我回去的时候已经都整理完毕了，所以没问题，重点在于我后来去的男子更衣室。」
　　「还去了男子更衣室……！」
　　「嗯，是啊，因为我有点事想确认，结果……」
　　菊理学姐讲到这里停下来，环视众人的脸之后说道：
　　「里面竟然有小猫。」
　　「……猫？」
　　由于冥利惊课的反应太夸张，所以我代替她发问：
　　「为什么那种地方有猫？」
　　「好像是一些国中部的学生捡来养的。」
　　饲养吗……虽然宿舍严禁养宠物，但竟然在那种地方养猫。
　　「他们等到晚上都没有人之后才会去照顾，还满有责任感的。」
　　「那么，之所以会有上次的传闻……该不会是……」
　　「就是那些国中部的学生流传出来的。事实上学生会成员好像也有参与，难怪我觉得什么女子更衣室啦、淋浴间之类的错误消息多到不行……」
　　菊理学姐锐利地眯起眼睛、降低音量。
　　「不过呢，与事情有关的学生都已经由宗像我亲自制裁，所以可以放心。」
　　……呃，你用充满虐待狂气息的笑脸说这种话，我们也不会感到安心。
　　「不管怎样，这次事件的犯人已经确定是小猫罗？」
　　我说出类似结论的话之后，菊理学姐轻快地撩起黑糖蜜般的头发，双手撑在长桌上，对我露出别具含意的眼神。
　　「不对，这次的犯人只是散布『啜泣的幽灵』的人类，小猫并不会自称为幽灵啊。」
　　「……」
　　这句话深深剌进我心里。
　　为了不让人靠近，所以散布了『啜泣的幽灵』这个传闻。
　　……为了收集知识，所以散布了『白银的吸血鬼』这个传闻。
　　尽管方向不同，但我为冥利做的事情就跟他们一样。
　　「真是严格……」
　　我忍不住哀怨地喃喃说着，菊理学姐爽朗地笑道：
　　「没这回事，他们也只是贯彻了他们自己的正义啊，只不过……有没有思考过被正义所牵扯进来的小猫呢？这点我很想问问你们。」
　　「…………」
　　「……小实你怎么了？为什么突然看我？」
　　冥利歪着头，什么都不清楚。
　　我做的事情到底是不是正确的……
　　唉。
　　我不想为了这种早已于事无补的状况烦恼。
　　我摇摇头，重新面向菊理学姐并对她轻轻一笑。
　　「我觉得当然有思考过，而且也觉得这么做没错……不，不该说『思考过』，应该说在也还思考着」
　　「毕竟……这是贯彻正义的事情啊。」
　　我说完的瞬间，菊理学姐露出一脸满意的表情。
　　「呼……宗像我就是想听实儿说这句话，这么一来……我就可以放心期待了。」
　　「是的，请你放心期待。」
　　「……唔？虽然我不太清楚，但如果是好玩的事情，那拜托也让我参加。」
　　冥利说着并探出身体，菊理学姐对她露出清爽的笑脸。
　　「当然啊，冥冥，你一定要跟我们一起聊喔，我想聊聊你是如何维持你那美好的胸部。
　　「这种事情哪里好玩了！」
　　「嗯，我必须解释一下，首先，冥冥被人摸胸部的时候……」
　　「不用说了！」
　　冥利红着脸拍打桌子。只要不跟学姐认真就好了嘛……
　　不过啊，要是这么做，菊理学姐一定会更得寸进尺。
　　就在我茫然地看着两人对话时，夹在中间的七月探口风似地询问：
　　「总、总而言之……散布谣言的人就是这次事件的犯人对吗？」
　　「就是这样。」
　　看到菊理学姐点头，七月安心地抚着胸口。
　　「什么啊……根本就是疑心生暗鬼嘛。」
　　「只要发现事实，就会知道那其实没什么大不了。」
　　冥利虽然这么讲，但好像有点失望。
　　「第二图书委员会不就是在追寻这类事物吗？」
　　「……那、那当然！」
　　她不知为何就这样倔强地挺起胸膛。
　　「第二图书委员会反倒会从中引导出更有价值的事实喔。」
　　但我觉得那只是单纯的强词夺理。
　　不管怎样，这样就解决一件事了。我才刚这么想……
　　「呃……我……有一个问题。」
　　艾妮雅战战兢兢地举手并看着菊理学姐。
　　「嗯？喔—艾妮雅你尽管问。不过呢，我可以问你一些私人的问题做为代价吗？说成代价也有点奇怪啦。」
　　「咦、咦、咦……」
　　「艾妮雅，你不用在意直接问就好了。」
　　「冥冥你真冷淡……对了，艾妮雅你要问什么？」
　　事件结束后
　　「就、就是……刚才菊理不是说：『只有宗像我有办法锁门』吗？」
　　「对，因为我在学生会处理这件事，然后让大人们提早回家，那个时间只有我在。」
　　「……什么？可是宗像学姐……你刚才不是说你回到女子更衣室的时候，里面都已经整理好了吗……？」
　　「我有说啊。」
　　「咦……？那么，女子更衣室……」
　　「是谁……去处理善后的？」
　　冥利与艾妮雅接在后面喃喃低语，菊理学姐很爽快地回答：
　　「嗯，可说是出现了新的谜团呢。」
　　「「「「什么！」」」」
　　所有人的声音都重叠在一起。
　　「菊、菊理学姐不是说要来告诉我们事件原委的吗！」
　　「嗯，我是指男子更衣室事件。结果女子更衣室也发生新的事件，这不是很有趣吗？」
　　菊理学姐爽朗地笑着。
　　也就是说……
　　「本来以为是疑心生暗鬼，但其实真的是幽灵……」
　　「……哇、哇啊啊啊！」
　　我的话让七月抱头大叫。
　　「嗯，事情就是这样，你们差不多也该知道宗像我来这里的真正理由了吧。」
　　菊理学姐一边说，一边迅速整理服装。
　　「我拒绝！」
　　在学姐说下去之前，冥利就拍着桌子站起来。
　　「如果要拜托我们再次潜入女子更衣室，那我们第二图书委员会不接受。」
　　她凛然地大声说着，将意思明确表达出来。
　　「嗯……还真是让人意外的反应，我可以问一下理由吗？」
　　菊理学姐不知为何高兴地催促冥利往下说，于是她理直气壮地说道：
　　「首先是菊理学姐无法信赖。不只昨天有很多地方搞错，这次应该也有其他目的。」
　　「冥冥，我真意外。」
　　「你居然露出那种表情！你有试着要洗清嫌疑吗？」
　　……嗯，菊理学姐，这个时候露出窃笑不太好吧。
　　「还有一点，那就是我们不愿意在昨天与今天都做同样的事情。进行更辽阔、更深入日常的讨论，才是第二图书委员会的方针，我不要连续做同样的探讨。」
　　「嗯，关于这一点似乎还能提出反对意见。」
　　菊理学姐一边说，一边等待冥利讲下去。
　　「然后是最后一点……就是疗月同学对这类委托没辙。」
　　「……雨、雨夜……」
　　七月这句话似乎满怀感激。冥利与她四目相对后，清了清喉咙……喔，害羞了、害羞了。
　　「只、只不过……」
　　她用力竖起食指。
　　「我们可以提供智慧。」
　　冥利直盯着菊理学姐。她单手叉腰、摆出有些自傲的姿势，嘴边也露出充满自信的笑容。学姐摆出具有亲切感的表情，轻轻笑出来。
　　「……原来如此，我知道了，这次就尊重冥冥的意见吧。」
　　菊理学姐很少见地屈服了。她大概认为冥利的意念相当强烈。
　　为同伴着想的意念。
　　「只不过，在远处思考对策也有极限，视情况而定，我或许会要求你们到现场喔……」
　　「唔……那样的话就没办法了，就去现场吧。」
　　「咦，雨夜你等等！」
　　结为同伴着想的意念轻易就屈服了。
　　「呃，请问一下……冥利，七月不是害怕幽灵吗……」
　　「……痴月同学，不管面对什么事情都要拿出勇气克服喔。」
　　「为、为什么结论要讲得这么冠冕堂皇！……而且你不要再叫我痴月了啦！」
　　「事到如今你干嘛说这种话啊？」
　　「你……你这个人……！」
　　一如往常的争执就这么展开了。
　　不过呢，冥利跟七月如果不这样吵一下，总觉得一整天都会没精神。
　　不，正确来说，今天差不多要结束了，但是，第二图书委员会的一天……现在才要开始。
　　「那我们今天要做什么？」
　　我轻松地询问。
　　「当然是探究真理啊！」
　　冥利爽朗地回答。
　　不变的每一天。
　　平稳且快乐的日常生活。
　　这个希望，一定也是在场所有人的愿望……
　　「因为这就是第二图书委员会！」
　　看到冥利的笑脸，我也轻轻笑了出来。
　　
　　[[IMG,7861b6ae64ff65fd7f846a30b4d1946f,629,1000,153825]]
　　