　　「那么，我今天想来讨论一下第二图书委员会进行的活动！」
　　艾妮雅变成新成员之后的第一天放学后，我们一群人聚在第二图书馆。
　　冥利的宣言让七月皱起眉头。
　　「……你怎么突然说这个？」
　　「也不算突然啦，应该说太迟了，怎么现在才说。」
　　我这么接下去之后，邻座的艾妮雅不安地歪头。
　　顺带一提，围着长桌的座位顺序与昨天一样，我的右边是艾妮雅、对面是七月，然后坐在左边主位上的人是冥利。
　　「既不突然也不迟。还有你们两个人，要先向身为委员长的我表示要发言再讲话！」
　　以委员长姿态坐在最前方位子上的冥利，很有委员长风范地骄傲挺起胸膛。补充一下，她的胸部别说很骄傲了，反倒相当畏缩。
　　「为什么你一副很了不起的样子啊……」
　　「哼哼，委员长本来就很了不起啊。因为艾妮雅加入了，所以我想再确认一下这些事情。」
　　「……思考模式还真像小学生。」
　　「身为普通委员的痴月同学，你就是归我这个跟小学生一样的委员长管辖喔。」
　　「啊啊！一想到这点就觉得好耻辱！」
　　七月晃动着双马尾、用力抱头。看来她真的很不甘心。
　　「呵呵呵，毕竟我是委员长嘛，一开始绝对要清楚展现出我的能力才行啊。具体来说，就是我与普通委员痴月同学的能力差异！」
　　「唔……哼，说到胸部的话你绝对是普通的平胸，这方面的能力差异也要清楚展现出来吗？」
　　「咦！胸、胸胸胸部在这里根本无关紧要吧！」
　　「那么委员长什么的在这里也无关紧要啊！」
　　「有关系！」
　　「才没有！」
　　「有！」
　　「没有！」
　　两人不知何时站了起来，面对面瞪着对方。还真是吵不腻啊。
　　「好了、好了，就决定冥利的胸部是普通的平胸，然后七月是普通的委员，这样和平解决好吗？」
　　「「解决个头！」」
　　两人仿佛事先讲好似地异口同声发言，接着不服气地把脸转开。真受不了。
　　「感情……真好。」
　　艾妮雅的口气听起来有点羡慕，我歪着头对她说道：
　　「艾妮雅你以后也会加入她们喔。」
　　「咦……？」
　　「咦什么咦，艾妮雅你也是我们的同伴啊。」
　　艾妮雅惊讶地往我这里看。其实根本不需要那么惊讶吧。
　　「对、对喔……我也是……同伴。」
　　艾妮雅一脸高兴地反复说着，还握紧双手用可爱的模样下定决心。
　　「我、我会努力的……！」
　　「不用这么紧张啦。」
　　「啊、啊呜……对、对不起。」
　　「也不用道歉啦。」
　　「啊哈哈哈，你真可爱。」
　　「呜呜呜……」
　　艾妮雅满脸通红地缩着身体。嗯——她这副模样看起来果然只是个……不，是个很适合直接形容她为天使的可爱女孩。
　　一点也联想不到她会像恶魔一出毒舌话语。不过啊，我还没被她酸过就是了。
　　于是我就这样尽情地欣赏着艾妮雅害羞的模样。
　　「小实，我觉得不可以喔。」
　　「莲见，这样不可以。」
　　冥利与七月不知何时坐回位子上，两个人都一脸严肃地摇着头。
　　「就算隶展国中部，艾妮雅的外表看起来可是小学生耶，对这种孩子说这种台词……身为你的青梅竹马，我不得不提出忠告。」
　　「唯独这次我也支持雨夜。身为同班同学，我觉得这样不适当。」
　　「呃……你们好像误会了，我是否有机会辩解呢？」
　　「没有喔。」「没有。」
　　「那就算了。」
　　「你放弃了？」「这种时候请你坚持一点好吗！」
　　两人一齐拍着桌子。桌子每次都会发出很好听的声音耶，但说不定总有一天会坏掉，毕竟这桌子也很旧了。
　　「不、不好意思！」
　　这时，艾妮雅从桌上探出身体插嘴说道：
　　「我、我跟小实只差了一个学年，所以……我、我认为没有什么问题……！」
　　她的语气支支吾吾，听来非常拼命……但若觉得这样很可爱就大错特错了。
　　「再说，冥利跟我胸部的大小也没差多少，七月的大小也不算均衡，既然这样，就未来性而言我比较有利。」
　　天使一口气掀起的恶魔发言让现场气氛冻结起来。
　　沉睡的狮子。沉睡的艾妮雅。
　　只要一醒过来就会发生不得了的事情。这点上次才刚确认过。
　　「……对不起。」
　　「……我太过火了。」
　　艾妮雅看到两位学姐低着头，立刻表现出疑惑的态度。
　　「咦，怎么了……？呃——我、我又……！」
　　冥利与七月垂头丧气，艾妮雅也一样沮丧。这是跟以往一样的恶性循环。
　　暂且不管这个了。
　　「呃，冥利你不是要讨论第二圃书委员会的活动吗，为什么要讨论？」
　　「……问我为什么？这是为了让艾妮雅具体了解我们的崇高活动。」
　　「咦……为、为了我……所以特地……？」
　　「当然，因为艾妮雅要成为我们的同伴。」
　　见冥利一脸理所当然地点头，艾妮雅也不好意思地垂下头。
　　「非、非常……谢谢你。」
　　「不必道谢，况且我也想借重你的智慧——这是为了解开世界的真理。」
　　「世、世界的真理？」
　　艾妮雅那双蓝绿色的双眼眨个不停。
　　她大概因为话题的规模突然扩大而感到吃惊。
　　「不是什么了不起的事啦，而且也不崇高。」
　　「唔……痴月同学你在说什么？要是你想抱怨的话我可以听你说，但只有听听而已。」
　　「那我就不说了。每次都只会聊一些无聊的事啦、而且都只是因为那个传闻才能收集到讨论的话题。这些事情我实在说不出口。」
　　「你不是正在说吗！你不是全部都说出来了吗！」
　　「这不是全部耶？另外还有喔。例如很难得才有机会讨论正常的话题、没有什么话题的时候就只能依赖莲见与我的小知识……如果讲到这种地步，实在愧对我的良心啊。」
　　「愧对个头！你根本没有良心可言啦！恶鬼！恶魔！痴月！」
　　「为什么痴月会跟恶鬼还有恶魔并列啊！你是笨蛋吗？欸，你是笨蛋吗！」
　　又开始了。
　　艾妮雅看到这场莫名其妙的争执，不禁开始慌乱。
　　再这样下去很可能会再度发展为虐待狂性格觉醒→负面连锁效应，于是我看着长桌上的『智慧箱』并轻声说道：
　　「要不要实际做一次看看呢？就当成是确认刚才说的这些事情。」
　　「实际做一次……？」
　　「对，就是做一次第二图书委员会平常的活动。」
　　「……这个办法就对了，小实！」
　　冥利髙兴地拍了一下手，然后打开『智慧箱』的锁。
　　「正所谓『熟能生巧』——被打败之前先击退对手！」
　　又在胡言乱语。
　　☆
　　「那么我就立刻把『智慧箱』……对了，艾妮雅你已经知道这个『智慧箱』了吧？这个箱子平常就悄悄放在钟塔广场前面最大的一棵樱花树下，我会在放学后用一模一样的箱子去替换过来。」
　　冥利得意地拿起『智慧箱』，一边沙沙搅动着『题材纸』。
　　「……呵呵呵，存了很多、存了很多。」
　　她露出非常开心的笑容。因为她实在很单纯，所以看起来一点也不像十六岁的千金小姐。
　　顺带一提，『题材纸』的数量就像考试前寺庙里的香油钱那样异常暴增。现在之所以能收集到这么多，是因为实力测验快到了，大家似乎没去求神而是来求吸血鬼。
　　话没多久之后，『白银的吸血鬼』或许就会被供奉为学业之神了……只不过这位神明的课业成绩不太好。
　　「哼，实际做一次的确就能知道。」
　　与天真的冥利不同，七月的口气不怀好意。
　　「明白现实之后，艾妮雅会选择雨夜还是我呢……真是期待。」
　　七月双手抱胸，呵呵地笑出来。等等，什么时候变成比赛了？
　　「呵呵呵……痴月同学你知道吗，愈是弱小的拘畜生，吠叫的声音就愈大喔。」
　　冥利一边严肃地用手指指着七月，一边沙沙翻搅着『智慧箱』说道：
　　「我要拿这一张！」
　　她奋力地取出一张『题材纸』（很像笔记纸的一角），用信心满满的表情默念…………接着僵直不动。
　　「冥利？」
　　「………………咦？怎、怎么了？」
　　「呃，你为什么要把『题材纸』藏到背后？」
　　「……你、你在说什么？」
　　冥利边说边移开视线，七月趁机绕去她身后抢走『题材纸』。
　　「啊，痴月同学你干嘛啦！」
　　「这是我要说的才对，你藏起来我们就搞不清楚状况了。」
　　「我、我哪有藏……啊！」
　　七月在她说完之前，把写在『题材纸』上的内容念了出来。
　　「嗯——我看看喔……『洋葱、鸡蛋。牛奶、面包粉，绞肉四百公克』。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……汉堡肉？」
　　七月讶异地喃喃自语，冥利连忙开口打圆场：
　　「不、不、不是的！这、这乍看之下很像做菜的材料，但其实包含着很深远的题材。」
　　「喔……怎样的题材？」
　　「这、这个嘛，就是那个啊……比、比如说，洋葱与求婚的共通点是什么？」
　　「答案呢？」
　　「*两个都是球根！」（编注：日文中「求婚」与「球根」同音。）
　　「……对了，七月你知道吗？洋葱是百合科的植物喔，百合科真不错。」
　　「什么？干嘛突然说这个……？说到这里，百合科的植物大多数都有毒，所以我对这类植物没什么好印象。」
　　「咦？虽然有毒很可怕，但是百合科听起来很响亮耶，你不觉得吗？那可是百合喔，百合耶，光听到这个名字就会觉得洋葱看起来很讨厌。」
　　「你这种想法才可怕吧！」
　　「……我觉得无视我发言的小实跟痴月同学比较可怕……」
　　「有办法冷静讲出冷笑话的冥利也差不多啦。」
　　「可以笑着讲这句话的小实最可怕！」
　　于是我暂时坐上恐怖之王的宝座。我是冠军。这并没有让人很髙兴。
　　先不管这个了。
　　「这张『题材纸』会不会是跟晚餐清单之类的东西搞错丢进来的？」
　　「你竟然一清二楚！既然知道为什么还问我：『怎样的题材？』还一副很惊讶的表情！」
　　「嗯，因为我想看冥利慌张的可爱模样。」
　　「可、可爱……」
　　冥利的脸一下子涨红，整个人趴在桌上，非常怨恨地看着我。
　　「……呜、呜呜呜，小实你是性虐待狂、变态！」
　　「冥利你再多说一点。」
　　「…………！」
　　冥利说不出话，她似乎发现不管再说些什么都可以让我很乐，于是默默地敲着桌子。
　　「意外地有趣呢，所以刚才那个我就破例不算数吧，雨夜。」
　　就连听到七月一副趾髙气昂的发言，冥利也只是气愤地咬牙切齿。
　　「请问……这就是第二图书委员会的……」
　　「不是，我说不是就不是！」
　　唯独面对艾妮雅的问题才用强硬的口气回答。
　　「我现在就让你看证据！」
　　冥利比之前更大力地从『智慧箱』抽出『题材纸』，接着就这样将纸啪一声拍在桌上。
　　她的行动就某些意义而言是很明显的闹别扭，我们靠过去看着桌上的『题材纸』。
　　一张类似诗笺的纸上，以好看的字迹写着：
　　『我想交女朋友。』
　　「关我什么事！」
　　「喔，冥利你吐嘈吐得真快。」
　　「随便啦！再说这根本只是普通的愿望嘛……！」
　　「很常见呀。」
　　七月坐在椅子上，一派轻松地双手抱胸。
　　「下一个、下一个！」
　　冥利以排山倒海的气势从『智慧箱』抽出
　　『我要成为班上的一员！』
　　「志气有够低！」
　　「真谦虚。」
　　「我觉得他一开始就是班上的一员了啊。
　　下一个。
　　『每次照镜子就很绝望。』
　　「真、真黑暗……好沉重……！」
　　「希望这个人坚强地活下去。」
　　「不要照镜子就好啦。」
　　下一个。
　　『猫真的好可爱耶，对吧——』
　　「喵呜呜呜！」
　　冥利再也忍不下去于是大叫出声。
　　她的声音让坐在隔壁的艾妮雅吓得浑身一震。
　　「请、请问……我、我是不是也要说一些评语……？」
　　「不用！」
　　「让她说评语也无妨吧？话题或许会因此变得更多喔。」
　　「是啊，反正艾妮雅也已经知道收集来的东西都是些无聊的题材。」
　　「唔！哪、哪有啊。」
　　艾妮雅看到冥利无法回嘴，所以努力地试着帮忙打圆场：
　　「呃，那个、那个，有句话说人生也需要绕远路……所以我……我觉得索然无味地聊这些无聊的话题也很重要。」
　　「…………呜呜！」
　　「啊——呃，艾妮雅，你不要再说了，不然会变成致命一击。」
　　「啊呜………对、对不起、对不起！」
　　冥利意志消沉地趴在桌上。
　　尽管如此，她依旧不放开『智慧箱』，还试着抽出『题材纸』，这副模样实在很了不起。「我……不会输的……」
　　冥利发出很像即将赴死的战士的声音，然后把脸贴在桌上念出『题材纸』的内容。
　　『无论什么事情，第一印象最好差劲一点。』
　　「——就是这个！」
　　她立刻弹起来，环视我们之后单手拿起『题材纸』，双眼发亮地说道：
　　「无论如何，第一印象最好差劲一点——稍微思考一下就会浮现很多问题喔！艾妮雅，你不这么认为吗？」
　　「咦？」
　　话题突然丢了过来，艾妮雅只好眨着眼，接着在冥利的气势之下点头。
　　「呃、嗯……是的。」
　　「我就说嘛！」
　　相对于纯粹感到高兴的冥利，艾妮雅却严肃地点头。
　　「……原来是这样。」
　　「嗯？你知道什么了吗？」
　　「啊……呃，就是第二图书委员会的事情啦……」
　　「你明白了吗？靠这些对话就懂了？」
　　面对我的提问，艾妮雅双手紧紧握拳，然后露出春日阳暖般的爽朗笑容说道：
　　「也就是说——大家根本就很闲嘛。」
　　既然个性很直接，说话当然也毫不留情。
　　★
　　「好了。」
　　冥利清了清喉咙，开朗地说道：
　　「所以呢，今天我们就以『无论什么事情，第一印象最好差劲一点』为主题来讨论。」
　　「你故意忽略了艾妮雅说的话吗？」
　　「Shutup!你Shutup！」
　　看见鼓着脸颊敲打桌子的冥利，艾妮雅愧疚地垂下头。
　　「对不起……」
　　她缩成一团低下头的模样，很像吃不到饲料的小动物，就连帽子上摇动的耳朵看起来也很寂寞。
　　「因为我说了多余的话，冥利才要重新来过……」
　　「不、不是的……艾妮雅你没有错唷。」
　　「冥利之所以一直抽出无聊的话题，还有第二图书委员会变得这么闲，全部都是我的错吧……」
　　「唔……这个嘛……」
　　「这与艾妮雅无关，我们平常就这样了。」
　　「还真无法否定啊。」
　　「……总、总之要开始讨论罗，就拿这个题材来用！」
　　冥利边说边指着从准备室搬出来的黑板。
　　黑板上大大地写着：『第一印象最好差劲一点。』
　　「第一印象最好差劲一点……嗯……」
　　七月意外地用感兴趣的口吻喃喃念着。她将脸转向黑板，同时不停以斜眼瞄着我。
　　「莲、莲见你……呃，对我的……第一印象……如何？」
　　「对七月的第一印象？」
　　「你为什么要问这个啊？」
　　冥利尖锐地插话，七月有点慌张地说道：
　　「我、我又不是因为想问才问的！……我、我只是觉得与其随意讨论，不如拿自己当话题还比较容易热络。
　　「啊——冥利也说过这种话。」
　　「……雨夜也说过？」
　　「对。她说，日常生活里充满谜团与疑问，为了探究我们世界的真理，所以要以身边的事物当成题材。冥利，对吗？」
　　「……你记得真清楚。」
　　「当然，毕竟这是第二图书委员会创立的时候讲过的话。」
　　说更清楚一点，这是跟雨夜冥利的性命有关的事物。
　　我当然不可能忘记。
　　「…………是、是这样啊。」
　　冥利不知为何红着脸把头转开。会是因为不希望听到这些话吗？
　　「那么……印象到底怎样？」
　　七月一边玩弄着双马尾一边不安地问我，所以我将视线投向天花板并回忆。嗯——我对七月的第一印象……
　　「七月以前很文静呢。」
　　我跟七月第一次接触，记得是在国中部一年级分到同班的时候。
　　记得以前的七月是个不太跟人说话的沉默女孩。
　　「「大概自从你参加乐团之后，我对你的印象就变了。」
　　「……变、变成怎样？」
　　「这个嘛，就像现在这样。」
　　「那现在到底是怎样啦……」
　　「……好了、好了、好了！到此为止。」
　　冥利张开双手阻挡七月说下去。
　　「再说下去就偏离『第一印象要差劲一点才有价值』的主题了。」
　　「……冥利你刚才说的话也有点偏离主题罗。」
　　「我、我没关系，呃……对了，因为我是委员长！」
　　「胸部明明就这么平。」
　　「什么！我说啊……！」
　　就在两人对话的时候，艾妮雅轻轻拉着我的制服袖子。
　　「呃，那个，小实……」
　　她低着头，视线往上看着我。
　　「嗯……那个，你对……我、我的第一印象是什么……」
　　「对你的第一印象？」
　　看着用力点头的艾妮雅，我立刻回答：
　　「我觉得你真是个可爱的女孩子。」
　　「真的可爱到让我吓了一跳呢。对吧，七月？」
　　「……讲到这点的时候把话题丢给我，我才要吓一跳吧。」
　　「咦，为什么？七月不是也有说她很可爱吗？」
　　「我说的可爱跟莲见你说的可爱，意义不同吧。」
　　「哪里不同？」「你怎么问我这个……」
　　「话一—题——又偏了啦！」
　　冥利用手指敲着桌子、斜眼往这里瞄……为什么只对我生气啊？
　　「拿自己来当例子的确很重要，但如果讲太多的话就变成单纯的闲聊往事，这样就一点意义也没有罗，小实。」
　　「嗯……没错，如果讲太多自己的例子然后把我跟冥利的回忆讲出来，那就糟糕了。」
　　「……什么？」冥利的表情瞬间冻结。
　　「请问……小实与冥利是……」
　　「啊，我没有跟艾妮雅说吗？我们是青梅竹马，从幼稚园开始就认识了。对了，说到幼稚园，冥利在运动会赛跑的时候……」
　　「哇、哇啊啊！小、小实！我们来聊一下吧！聊一下就理解了！」
　　「嗯，所以我现在正在聊啊。」
　　「我、我们聊别的……聊别的吧。」
　　「那就来聊小学部时候的事情吧。二年级的时候，冥利没脱内裤就……」
　　「咿咿咿！不、不要再聊你跟我的回忆了！别再讲了，拜托你！」
　　「咦——可是冥利你的害羞故事还有很多耶。」
　　「为什么只限害羞的故事啊！」
　　「因为我想看你害羞的模样啊。」
　　「……呜呜呜……小实太过分了。」
　　看到冥利沮丧地垂下肩膀，我将「应该说我跟冥利的回忆当中，害羞的事情比较多」这句话吞了回去。
　　况且，迷糊的冥利做事本来就不深思熟虑，所以类似状况从没没少过。
　　不管失败几次都改不掉的毛病。从以前开始就一直、一直都是这样。
　　一想到这里……
　　「冥利一点都没变耶，而且从第一次见面就这样了。」
　　「你、你很没礼貌耶……我当然有变啊，就连身体也变成现在这样。」
　　「嗯，冥利，身体的部分就算了吧。没问题的，只要你抱着希望，或许奇迹总有一天会发生。」
　　「我被同情了？」
　　冥利一边说，一边红着脸压住胸部。
　　「说起来的话，小实只有身体一直长大呢……只有身体长大。」
　　「我可是正常地成长耶，而且很均衡喔。」
　　「很均衡这个词让我感觉到你不怀好意……！」
　　我又不是要对胸部有意见。
　　「唉呀，总之胸部的事情就别管了。」
　　「你说的果然是胸部！」
　　面对一直紧咬不放的冥利，我若无其事地说了下去：
　　「一思考到这里，我觉得第一印象似乎也不是那么重要。」
　　「咦……你、你怎么突然说这个？」
　　「嗯一，刚才你不是也说过，况且只要结局圆满，那过程就不是问题了。」
　　「……那既然如此，如果第一印象没那么好的话，不是比较……」
　　「不，只要结局是好的，那无论第一印象是好是坏都无所谓吧。」
　　只要结局圈满就可以了。
　　不管开头是好或坏都没关系。
　　「……说到底确实如此。」
　　七月点头说道，艾妮雅这时急忙插话：
　　「呃，那个，可是，可是，根本不晓得所谓的结局会在什么时候到来啊……所以，我觉得尽量在一开始让人有好印象比较好……」
　　「假如一开始的印象太好，以后每次见面的印象就会只降不升喔丨要是表现得很普通应该也会让对方幻灭。」
　　「……啊呜呜。」
　　我轻松地对沮丧的艾妮雅说道：
　　「没关系、没关系，艾妮雅的可爱印象反而会逐渐增加喔。」
　　「…………」
　　艾妮雅红着脸、抱紧玩偶形状的包包。嗯，增加了、增加了。
　　「而且啊，最初的印象太好导致之后很辛苦——这种想法很消极呢。」
　　「这个嘛……嗯，也是啦。」
　　「第一印象就算很坏，之后也会一直上升——这个想法也太乐观了。这么一来，果然不要太在意第一印象比较好吧？」
　　话我环视大家，所有人都露出深思的表情。
　　咦？难道话题没有结束得很完美吗？
　　「那么……也就是说，反差萌好像不是这么无敌的属性呢。」
　　「结论不是这个！」「才不是这个！」
　　双重吐嘈的攻击让我稍微安心了一点。还好，看来她们并没有对我失去兴趣。
　　「唔……总觉得没有达到完美的结论。要是能做出那种一句话就完美总结的结语就好了。」
　　「嗯——这样算是一句话做出总结吗？『第一印象是好是坏都无所谓』……这样如何？」
　　「小实……你觉得把『都无所谓』这个想法当成结论好吗？」
　　「莲见，我觉得这个实在不能当结论。」
　　被两位女孩子反对，让我稍微思考了一下。嗯……那这样如何？
　　「『第一印象没有关系』这句怎样？」
　　「……呃，很难回答耶。」
　　「『没有关系」这个词有点……」
　　「呃……这句话的意思……」
　　大家一脸疑惑，于是我轻轻举起双手说道：
　　「呃——这种时候就应该拿自己当例子来思考，譬如……我喜欢艾妮雅。」
　　「「什么！」」「……咦！」
　　「啊——不是啦，所谓喜欢并不是只有对艾妮雅，我也能对七月跟冥利这样说喔。」
　　「……呃，嗯……这是打比方对吧？」
　　「不，我是真心的。」
　　「「「……」」」
　　「虽然我对每个人的第一印象都不同，但就结果来说却都觉得喜欢。你们看，果然没关系对吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　三个人都无言以对
　　「……唉呀。」
　　虽然被大家吐槽是很困扰没错，但要是大家全部沉默下来才更伤脑筋。
　　怎么搞的，该不会把气氛搞僵了吧？
　　还是我没有确实地表达出我想传达的意思？
　　「呃……就算我喜欢你们，但我并没有要开后宫的意思喔。」
　　「这还用说。」「还用说吗？」
　　冥利与七月同时吐槽。
　　「呃，那个、那个……我、我无所谓……」
　　虽然艾妮雅迟了一点开口，她要说的话却被七月的叹气打乱。
　　「你还真敢脸不红气不喘地说这种话。」
　　「我觉得小实你身上一定是有颗重要的螺丝弹走了……」
　　两人沉重地说着，然后看了我的脸又再度叹气。
　　「咦……怎么被你们念成这样？我很认真耶。」
　　「就是这点不行。」「这点不行啦。」
　　「可是……」
　　艾妮雅双手在胸前交握，露出就连天使也会倾倒的笑容说：
　　「我觉得这就是小实的优点……」
　　……哇，我会不好意思耶。但与其说我不好意思……
　　「艾妮雅，跟我结婚吧。」
　　「啊呜呜！」
　　「这是会让人想说这句话的情境。」
　　「「不要让人误会！」」
　　再度被冥利与七月吐嘈，我耸了个肩。
　　「你们看，我说的话几乎都是在开玩笑。」
　　「开玩笑也要有限度啊……！」
　　「应该说啊，所谓的开玩笑也是在开玩笑。」
　　「咦……什么？」
　　我就在冥利一片混乱的时候面向艾妮雅，轻松说道：
　　「唉呀，第二图书委员会平常的活动是这种感觉。虽然跟今天的讨论主题无关，但要是你的印象不太好……」
　　「不。」
　　艾妮雅用力摇头。
　　「我的第一印象……非常棒。」
　　她羞赧地笑着。
　　「……唔……」
　　「嗯……」
　　「是吗？」
　　艾妮雅环视着有些雀跃的我们，然后合掌说道：
　　「接下来只要提升分数就好。」
　　「「什么！」」
　　「……咦？我、我说错了吗……？」
　　看到艾妮雅露出不安的表情，冥利与七月一脸复杂。
　　「呃，唔……」
　　「不知道该说没错还是……」
　　虽然她们嘴上这么说，但想吐嘈「很棒指的是那种意思吗！」的心思却一清二楚。
　　艾妮雅当然没发觉，只是一副无法理解地歪着头。
　　「……嗯，反正也可以这么说啦！」
　　冥利也做出了很奇妙的结论，七月这时也接着说道：「那、那么我差不多要去轻音社了……」然后今天就此解散。
　　总觉得这样的结束会给下一次带来不安。
　　……可是，我认为就算这样也无妨。
　　因为，如果第一印象真的很糟，那就根本不会有下一次。
　　这份期待，就算希望自己也能跟着一起改变。
　　就因为有这种期待，才能够认为还有下一次。
　　若真是如此，那或许就如字面上的意义那样，是个最棒的第一印象。
　　「……说起来，小实你好像从以前开始就对女孩子很温柔嘛。」
　　冥利不知为何用拐弯抹角的方式骂我。
　　「咦——有吗？……啊，我的确对你很温柔啦。」
　　「我……我说的不是这个！」
　　「不是喔？」
　　「对。」
　　生气地把脸转开的冥利还是老样子，是那个我以前就认识的冥利。有些事会持续改变……有些事会维持不变。
　　但如果没有一开始的印象，也就不会有后续发展。
　　「从这层意义看来……第一印象应该也很重要。」
　　也不是不能这么说。
　　多了艾妮雅这位新成员的第二图书委员会，从今天开始会如何改变呢.这绝对相当引人入胜。
　　