　　“待会见啰，洛克。”
　　“训练结束之后，请直接过来一趟。”
　　目送爱莉西亚和菲尔离去之后，留在原地的洛克展开每天的例行特训。
　　先前的决斗已经让洛克暖好了身子，于是他将贺布立在墙边，拿起沉重的木剑，开始进行剑术的训练。
　　特训期间，魔剑一直静静地倚靠在墙边，直到洛克完成一千次的挥剑练习之后，才终于打破了沉默。
　　‘洛克，我有一些问题想要请教。’
　　汗水淋漓的洛克不停地喘气，身上的衣物更是吸饱了爆喷而出的汗水。
　　“你想问些什么？”
　　抓起一旁的水壶痛快畅饮之后，洛克打量着倚靠在墙边的魔剑。
　　‘关于你的生活，不想回答也无妨。你的父母呢？’
　　“哦，他们六年前死了。”
　　洛克拿起毛巾擦拭汗水，毫不犹豫地回答。
　　“我出生在名叫休里卡哈的都市，也是在那里长大的。十岁那年，父亲和母亲被卷入人类与魔物之间的战争，不幸死于非命。”
　　‘魔物不是无法渡海吗？你的父母是不是踏上了大陆？’
　　“不是……对哦，差点忘了你沉睡了好几百年。”
　　恍然大悟的洛克频频点头，直接坐在魔剑的面前。
　　“应该从哪里说起才好呢……大约一百五十年前，名叫巴洛尔的魔王带着许多魔物自大陆现身。”
　　‘一百五十年？原来才刚发生不久。’
　　“对我而言，这可是相当遥远的过去呢。”
　　洛克的脸上浮现出讶异和感慨的神情，旋即继续开口：
　　“魔物以惊人之势席卷大陆。人类虽然制造了魔剑，奋力展开反击，却还是不敌魔物的侵略，落得走投无路的地步，最后只好舍弃大陆。当时有一群非常了不起的炼成师，将邻海的都市与大陆分离。”
　　‘被分离的都市就是这里吧。’
　　“除了这里之外，还有其他四座都市，分别是利姆利克、休里卡哈、贝亚费尔和科诺德。”
　　以前还有一座叫做卡利亚的都市，结果在十几年前毁于魔物之手。”
　　洛克屈着手指一一说明，魔剑的宝石也忽明忽暗地闪烁。
　　‘毁于魔物之手？’
　　“这几座都市沿着海流绕行大陆，绕行一圈的时间差不多刚好是一年。不过在绕行期间，都市也会撞击大陆，频率刚好也是一年一次。”
　　‘真的撞击大陆，整座都市应该早就化成一堆瓦砾了吧。’
　　“抱歉，是我没说清楚。严格说来并不是真的撞击，而是跟大陆擦肩而过，这个时候也是魔物攻击都市的最佳时机。”
　　‘……所谓擦肩而过的时间大概会持续多久？’
　　“就普洛多米尔斯的情况而言，大概会持续四刻半的时间吧。去年也是如此。”
　　‘这么短的时间，魔物的数量应该很有限吧。’
　　“那是以前，现在可就不一样了。魔物已经将都市撞击大陆的时间和地点记得一清二楚，早早就在撞击地点集结了。”
　　‘也对。魔物之中，也不乏高智能的存在。’
　　魔剑喃喃说道，似乎想起了戴着颈环的魔物。
　　‘对了，那魔王呢？’
　　“你有听到爱莉西亚刚刚所唱的歌吧？如歌词所示，魔王已经在二十年前被名叫莎夏的勇者封印起来了。”
　　‘封印？不是消灭？’
　　“嗯，师父说封印迟早会被解开。他还说就算封印再怎么强大，人类也无法阻止魔物解开封印。”
　　叹了口气之后，洛克喃喃自语：
　　“六年前魔物袭击都市，我失去了父亲和母亲。当时举目无亲的我不知道该怎么活下去，索性偷了一只小船，只身前往大陆。”
　　‘你的运气不错，居然还能活着回来。’
　　“就在我遭受魔物的袭击，差点被魔物吃掉的时候，师父救了我一命。当时我想也不想，立刻请求师父收我为徒。”
　　‘为了报仇吗？’
　　“我也不知道。”
　　洛克的表情十分认真。
　　“或许也有那么一点报仇的成分吧。当时我的内心可说是百感交集，难以整理出一个头绪，只觉得师父很厉害，也曾经考虑靠剑术吃饭的可能性……”
　　‘你小时候学过剑术吗？’
　　“没学过。父亲是鞋匠，我跟母亲都是父亲的助手。若不是遭逢变故，我应该会继承父亲的工作，成为一个鞋匠吧。”
　　‘从未学过剑术的人，居然想靠剑术谋生？该说你太过乐观，还是不知天高地厚？’
　　就连这把魔剑都对洛克的天真感到不以为然，宝石的光辉也黯淡了少许。
　　“爱莉西亚也说过同样的话啊。”
　　‘这本来就是事实。不过这么一来，我就明白了。所以你就是在旅店打工，确保三餐和住处之余从事战士的工作。’
　　“嗯，还有什么问题吗？”
　　‘还有一个。你曾经说过打倒魔王是毕生的梦想，为什么？’
　　魔剑的第二个问题传入耳中，洛克顿时露出为难的神情。
　　“你从哪听来的？”
　　洛克搔搔砂黄色的头发，抬起头来四下张望，确定没有其他人在场。
　　“……你可以发誓，绝对不会说出去吗？”
　　‘我以身为魔剑的尊严起誓，绝对守口如瓶。’
　　即使得到魔剑的保证，洛克依然难以下定决心。迟疑了片刻之后，这才用力地点点头。
　　“大概是好几年前吧，我曾经询问师父为什么要当个魔剑使。师父的回答十分简单，就是为了打倒魔王。”
　　魔剑并未开口，剑锷的宝石以不规则的频率来回闪烁。于是洛克继续说下去。
　　“据说封印魔王的勇者莎夏是师父的朋友……不，严格说来，应该是非常亲近的人。为了拯救勇者、也为了打倒魔王，师父日以继夜地锻炼自己。得知师父的决心之后，我也决定将打倒魔王视为自己的目标。”
　　‘——为什么？’
　　“师父救了我一命，又收我为徒弟，可是我常常思考徒弟到底是什么。接受师父的剑术指导，跟师父一起前往大陆与魔物战斗，就是所谓的徒弟吗？就拿鞋匠、木匠或是铁匠来说好了，只要技术获得师父的认可，徒弟就可以继承师父的名号，或者是继续在工坊里面工作；可是魔剑使没有名号，更没有什么可以让徒弟继承的工坊。”
　　所以啰——洛克笑了笑。
　　“我决定以师父的目标为目标。”
　　‘你办得到吗？’
　　“我也不知道，不过梦想本来就是愈大愈好。而且身为一个徒弟，当然希望自己能够成为不亚于师父的魔剑使。再说如果我这个徒弟打倒魔王，也就等于帮助师父拯救那个勇者，所以……该怎么说呢？总之我希望师父以我为荣，就这么简单。”
　　‘……既然希望我替你保密，代表你并未跟其他人提起自己的梦想，对不对？’
　　“哈哈。人总是会害羞的，而且我也希望给师父一个惊喜。”
　　搔搔砂黄色的头发，洛克不好意思地笑了笑。
　　‘不过这么一来……’
　　魔剑的宝石轮番闪烁，似乎想说什么，不过很快地就改变主意，陷入了沉默。
　　“怎么啦？”
　　‘嗯，没什么。对了，这座都市下次撞击大陆，大概是在什么时候？’
　　即使是生性迟钝的洛克，也看得出魔剑是刻意改变话题。内心虽然讶异，不过考虑到魔剑不太可能重启原先的话题，于是洛克决定回答魔剑所提出的疑问。
　　“大概是二十天之后吧。目前已经预测出都市的哪一个地区将会撞击大陆，当地居民已经开始避难了。”
　　洛克的语气流露出明显的焦躁。
　　于是魔剑进一步提问：
　　‘你不参战吗？’
　　“只有加入公会，以及都市所雇用的志愿军魔剑使，才有资格参加抵抗魔物的防卫战。他们认为未加入公会、也不受都市节制的魔剑使未必会服从号令，因此严禁我们参战。”
　　说到这里，洛克突然脸色一沉，露出复杂的神情。
　　“不过师父每年都受到公会和都市方面的邀请，以自由魔剑使的身分参与防卫战。去年和前年的这个时候，我也陪伴在师父的身边。”
　　‘所以你也参与了防卫战？’
　　“嗯，而且还打倒了几个魔物。我想今年应该也一样吧。”
　　‘那你还有什么不满？’
　　面对魔剑的问题，洛克不禁露出疑惑的神情。
　　“我没有不满，只是怀疑这么做是否妥当。”
　　洛克既未加入公会，也不是都市所雇用的志愿军，纯粹以巴特达斯门徒的身分参加防卫战，这种安排让洛克感到有些心虚。
　　“公会和都市之所以愿意让师父享有特权，主要是着眼于师父的实力；可是我的实力跟师父还差得远，根本没有这种资格。”
　　‘这就代表你的进气不错，好好珍惜吧。’
　　“运气不错……”
　　或许吧，洛克心想。
　　无论是受到巴特达斯的搭救、顺利成为徒弟、甚至是在都市之中一边工作一边修行，都可一说是一连串的幸运所造成的结果。
　　‘既然想通了，就把你的好运分一点给我吧。战斗、战斗、不断地战斗，以打倒魔物之王,为最后的目标。’
　　“……你可真是好战。”
　　洛克微微苦笑，魔剑的回答则是相当地简明扼要。
　　‘因为我是一把剑。’
　　
　　
　　
　　
　　炼成师在都市之中的住所，大致都集中在固定的区域。
　　一方面是因为炼成师的住所多半都兼具实验室或是店面的机能，再加上炼成师的生活作息向来不正常，即使是日落之后，住家依然是灯火通明，有时还会发出恶臭或是噪音。
　　无论是布拉姆的商店或是菲尔的住所，都位于同一个区域。
　　背着魔剑的洛克出现在布拉姆的店面，差不多是夕阳西下的时刻。鱼鳞状的彩云占据天际，月亮躲在云层之后，呈现出寂寥冷清的画面。
　　爱莉西亚站在以浅灰色石板堆砌而成的建筑物前面，笑着向洛克挥挥手。
　　——这家伙笑起来还挺可爱的嘛。
　　“等很久了吗？”
　　“不会，我也才刚到而已。幸好你的手脚还挺快的，没让我等太久，否则我刚刚正在思考该怎么惩罚你才好呢。”
　　——更正，笑起来一点都不可爱。
　　于是洛克和爱莉西亚推开店门。
　　店面摆着一张厚重结实的长桌和椅子，一名戴着眼镜、年约四十岁的男子坐在里面。桌上摆着棋盘，男子正在下棋。
　　他头发剪得短短的，身上的长袍沾了一些污渍，似乎有段时间没清洗了。
　　“原来是你们啊。”
　　男子将眼镜往下一拉，打量着洛克和爱莉西亚，旋即悻悻然地将眼镜推回原位。镜片略呈蓝色，并不是无色透明的。
　　“来卖魔钢吗？”
　　“嗯，没错。布拉姆，请你估个价吧。”
　　爽快地回答之后，洛克和爱莉西亚站在长桌前面。男子——布拉姆并未开口，将棋盘推到旁边之后，从抽屉取出一块天鹅绒的软布铺在桌面上。
　　
　　
　　
　　
　　只见他口中喃喃自语，眼镜的镜片顿时绽放出一道蓝光。
　　爱莉西亚从包包里面取出一个皮袋，将袋子里的魔钢通通倒在天鹅绒软布上。
　　“数量不少，只可惜大部分都是来自大蛙和骸骨，价值十分有限。”
　　布拉姆一一捡起宛如小石头一般的魔钢，透过蓝色的镜片仔细观察。接着又有气无力地在爱莉西亚面前张开手掌，折起几根手指。
　　“七十五枚银币。”
　　布拉姆打开抽屉﹒抓出一把银币，随便堆在t[r上。
　　“那……如果加上这个呢？”
　　等到布拉姆从成堆的银币抽手之后，爱莉西亚取出另一个魔钢。
　　布拉姆见状，顿时双眼一亮。
　　“这是遗迹守护者——戴着银色颈环的魔物所遗留下来的魔钢喔。”
　　跟其他魔钢比较起来，无论是大小还是形状，都显得格外地出色。
　　同样都是黑色，遗迹守护者的魔钢的色泽就是不一样。戴着鉴定眼镜的布拉姆，想必更能分辨两者之间的差异。
　　“想必是个强敌……能够打倒这个家伙，也算你们有本事了。”
　　“其实也还好啦，没有想像中那么麻烦。至少大家都平安无事——咕！”
　　不等洛克把话说完，爱莉西亚的肘击直接往他的腹部招呼。
　　“这种说法不但会造成我们轻易取得这个魔钢的假象，也等于是给对方杀价的空间，你到底会不会做生意啊？”
　　“有、有这么严重吗……？”
　　“幸好布拉姆是个明理人，否则当场就砍一半的价钱。不过话又说回来了，到时候顶多卖给别人就是了。”
　　爱莉西亚双手扠腰，恶狠狠地凝视着洛克。
　　“两位的感情还真不错。不过照这个情况看来，将来的日子可就辛苦啰。”
　　双眼直盯着魔钢的布拉姆漫不经心地开口。
　　“将、将来的日子……”
　　面红耳赤的爱莉西亚白了布拉姆一眼。布拉姆丝毫不将爱莉西亚的白眼放在心上，只见他竖起食指轻弹镜框，沉吟了片刻之后，这才重重地吐了口气。
　　“好吧，一共算你们六百枚银币。”
　　这次轮到洛克大吃一惊。
　　“足够我在‘干杯’住上半年，还包括饭钱耶！”
　　‘干杯’的住宿费用是一晚两枚银币，若要在一楼的酒店搭伙，必须额外支付一枚银币。
　　“一只银色颈环的魔物……相当于两百只大蛙和骸骨？”
　　“那当然。银色颈环的魔物那么可怕，我还嫌价钱太低了呢。”
　　爱莉西亚冷冷驳斥大惊小怪的洛克。
　　面对遗迹守护者的时候，爱莉西亚确实以为自己活不成了。严格说来，若不是碰巧发现贺布，三人早已葬身在神殿的地下层之中。
　　既然是冒着生命危险取得的魔钢，价值自然是不容怀疑。
　　“慢着，我可没砍价喔。我没那么恶质，不会从小孩子身上揩油的啦。”
　　“洛克，你怎么说？毕竟遗迹守护者是被你打倒的。”
　　微微苦笑旳爱莉西亚打量着洛克。
　　“爱莉西亚没意见的话，那就卖掉吧。”
　　洛克笑着点点头，爱莉西亚也耸耸肩膀表示同意。
　　“对了，有件事想请教两位。”
　　从抽屉中取出额外追加的银币之后，布拉姆突然开口。
　　“最近有没有见到特别的魔钢？差不多跟拳头一般大小，表面凹凸不平，略带一点绿色的光泽，外表看起来跟其他的魔钢不太一样。”
　　“好像有点印象……”
　　洛克轻抚自己的下巴，脑中浮现出当时在大陆所搭救的魔剑使少女，以及身材微胖的中年商人。
　　描述当时的情况之后，布拉姆立刻拿起纸笔记录重点，表情十分认真。
　　“那个魔钢有什么不对吗？”
　　“据说都市和公会都在寻找那个魔钢的下落。我猜可以靠这个情报小捞一笔，下次遇见魔剑使少女和商人的时候，请替我转达一声，就说我愿意高价收购。”
　　离开布拉姆的店面之后，洛克和爱莉西亚沿着街道漫步而行，在转角处拐了个弯。
　　白色墙壁与蓝色屋顶的建筑物映入眼帘，旁边还有一个小小的院子，仿佛童话故事当中经常出现的梦幻小屋。
　　“每次看到这间小屋，就会觉得自己好像走错地方了。”
　　“只限这个角度而已。”
　　洛克和爱莉西亚互望一眼。
　　这一带的建筑物不是染上一层煤灰的砖造建筑，就是墙上爬满藤蔓植物的老房子。了无生气的外观弥漫着研究所特有的无机质色彩，不远处还传来阵阵乌鸦的叫声，令人感到十分不舒服。
　　洛克和爱莉西亚自然而然地加快脚步，轻敲菲尔家的大门。两人知道小屋旁边的庭园只种了一些药草类的植物，这时却刻意地视而不见。
　　大门开启之后，面无表情的菲尔出来迎接两人，同时自屋内飘散而出的药味更是对两人的鼻腔造成莫大的刺激。
　　“……洛克、爱莉西亚还有贺布，欢迎你们来。”
　　菲尔身上穿着宽松的长袍。洛克点点头，准备进入屋内，却突然停下脚步。
　　“天啊……”
　　站在洛克身后的爱莉西亚脸色一沉。屋子里面乱七八糟，桌上和地上都堆着许多东西，简直跟垃圾场没两样。
　　地板铺着螺旋纹路的绿色地毯，却几乎被随手弃置的空杯子、夹著书签的书本、换下来的衣物以及揉成一团的纸张所淹没。
　　桌子旁边的三人座沙发也没好到哪去。唯一还算整齐的地方，大概只有通往工坊的门口而已，实在不像是年轻少女的房间。
　　“这也未免太夸张了吧。”
　　“因为……”
　　菲尔孩子气地抬头望着一脸不以为然的洛克，旋即噙着泪水低下头去。声音微微颤抖，仿佛受到了莫大的委屈。
　　“因为前几天一直忙着探索的准备……昨天和今天又花了不少时间调整新酿的酒……我只是为了拿出最可口、最好喝的饮料招待洛克……”
　　耳根子软的洛克向来被菲尔吃得死死的，而且菲尔的火精灵油灯在探索之中发挥了莫大的用处，也是不争的事实。
　　“原来如此，旳确不能怪你。”
　　洛克轻抚菲尔的头顶，菲尔也依偎在洛克的怀中。爱莉西亚则是不以为然地打量着偷偷露出得意微笑的菲尔。
　　‘洛克，现在的当务之急，应该就是收拾房间吧。’
　　看不下去旳魔剑终于开口。洛克这才回过神来，轻轻地推开菲尔。
　　“也对，一起来收拾房间吧。有我跟爱莉西亚的帮忙，很快就搞定了。”
　　“我没收拾过房间，不知道该从何收起。”
　　爱莉西亚一副理所当然的模样。
　　“这好像不是什么值得骄傲的事情……”
　　“没收拾过房间，捡东西你总会吧？”
　　洛克无奈的语气传入耳中，菲尔顿时急着开口：
　　“千万不要，爱莉西亚只会愈帮愈忙。”
　　“……有这么严重吗？”
　　面对皱起眉头一脸狐疑的洛克，菲尔淡淡地回答：
　　“不是把好端端地叠在角落的东西一脚踢翻，就是踩到地上的东西摔个四脚朝天，类似的惨案可说是不胜枚举。说也奇怪，探索洞穴或是遗迹的时候就不会这么迷糊，该不会是欠缺了应有的紧张感吧。不过爱莉西亚出糗的时候总是难免走光，难怪你会那么希望爱莉西亚下来帮忙——”
　　“才、才不是呢！那个时候不一样啦，人家身体不太舒服嘛！”
　　金黄色的双马尾左右摇晃，爱莉西亚立刻打断菲尔。只见她涨红双颊，双眸噙着泪水，恶狠狠地盯着洛克。
　　“不太舒服？因为月经来的关系吗？”
　　“菲尔，你是个女孩子，不能把那种话挂在嘴边！”
　　“好啦好啦，这样总行了吧？爱莉西亚找个地方休息，菲尔负责收拾衣物，其他的部分由我来负责。”
　　洛克没有洁癖，却也不是从不打扫的人。
　　一方面是打工需要，再加上又跟师父同住，自然而然地就养成了打扫的习惯。
　　‘为什么她只须负担收衣服的工作？’
　　“……不为什么。”
　　洛克脸色一沉，随口敷衍两句。
　　以前替爱莉西亚收拾房间的时候，成堆的衣服里面混杂了几件贴身衣物，当时洛克可是尴尬得要命。
　　将魔剑立在墙边之后，洛克先从桌面开始收拾。整理出来的空间，就先摆上杯子、书籍以及疑似置物架的家具。
　　幸好房间并不大，很快地就收拾完毕。吁了口气之后，洛克坐在沙发上休息。
　　“辛苦了，洛克。”
　　菲尔端着圆形的盘子走上前来，盘子上面放着两个酒杯。将盘子放在桌上之后，菲尔举起一只酒杯，递给了洛克。
　　酒杯盛满了琥珀色的液体。
　　“这就是你新酿的酒？”
　　面对洛克的询问，菲尔轻轻地点头，坐在旁边的爱莉西亚则是好奇地打量着酒杯里面的液体。
　　“这次应该没问题吧？”
　　“嗯，我很有自信。”
　　可是菲尔的表情和语调，却不像是很有自信的样子。
　　“还是先让我尝尝味道？”
　　“……不必，没关系。”
　　洛克婉拒爱莉西亚的提议，稍微迟疑了片刻，旋即举起酒杯一饮而尽。
　　“……”
　　将空酒杯摆在桌上之后，洛克轻轻地吐了口气。菲尔则是蹲在洛克面前，打量着洛克的表情。
　　洛克抬起头来，刚好跟菲尔四目相对。
　　只见洛克突然伸出双手，将菲尔拉了过来。猝不及防的菲尔根本无暇反应，就被洛克紧紧地搂在怀中。
　　强壮的手臂环绕着瘦弱的肩膀与纤细的腰身，洛克以自己的脸颊磨蹭菲尔的脸颊。面红耳赤的菲尔虽然极力抗拒，却怎么也无法挣脱。
　　“……又搞砸了。”
　　爱莉西亚叹了口气，自沙发起身。这时的洛克就像是拚命磨蹭主人的猫咪，只见爱莉西亚一把抓住洛克的手臂，强行将两人分开，动作可说是相当熟练。
　　这时洛克突然扑向爱莉西亚。由于惊魂甫定的菲尔还靠在自己的身上，爱莉西亚的反应显然慢了半拍，惊呼一声之后，就被洛克压倒在地上。洛克直接将脸部埋进爱莉西亚丰满的胸脯，来回磨蹭之余，鼻翼更是微微抽动。
　　“你、你在闻什么……啊、喂……嗯啊！不要乱摸！”
　　爱莉西亚拚命地挣扎，却无法撼动洛克的束缚。这下子洛克非但不肯松手，反而抱得更紧了。
　　大约挣扎了十秒钟左右，死心的爱莉西亚握紧右拳，利用左手肘撑起身体。
　　爱莉西亚毕竟跟菲尔不同，是个身经百战的战士。一声闷响之后，爱莉西亚的右拳命中洛克的头部。由于两人黏在一起，不用特别瞄准，爱利西亚也能轻松命中目标。
　　这时从地上爬起来的菲尔也随手拿起一旁的空陶杯，朝着洛克的后脑招呼。
　　洛克双脚一伸，身体随之软瘫。
　　“谢啦，菲尔。这次的情况可真是凶险……”
　　从失去意识的洛克底下爬了出来，爱莉西亚拍了拍身上的灰尘。
　　“之前的力气没这么大，而且一拳就被我解决了呢。”
　　“这就代表洛克平日旳训练并不是毫无成果的。”
　　菲尔伸出右手，协助爱莉西亚自地上起身。
　　‘可以请两位针对刚刚的情况说明一下吗？’
　　倚靠在墙边的贺布打破沉默。
　　“这家伙只要喝了点酒，就会开始发酒疯。”
　　爱莉西亚将昏迷不醒的洛克抱了起来，让他躺在沙发上。
　　“菲尔，给我一点清水好吗？”
　　“杯子里面就是了。”
　　菲尔指向摆在桌上的另一只酒杯。爱莉西亚道了声谢，单手扶起洛克，将酒杯中的清水灌入他的口中。这时菲尔转身面向魔剑。
　　“光是闻到气味还没什么关系，不过只要喝了一杯酒之后，就会搂着身旁的人磨蹭脸颊。”
　　“而且清醒之后竟然毫无记忆，这才是最麻烦的地方。”
　　爱莉西亚将双手交抱在胸前，面色凝重地叹了口气。
　　“值得庆幸的是除了磨蹭脸颊之外并不会做出其他的举动，伤害十分有限。”
　　“说不定那只是现阶段而已。而且谁说伤害有限？我就是……就是……”
　　“你是说被洛克强吻吗？”
　　“那、那根本不算亲吻！”
　　面红耳赤的爱莉西亚急忙驳斥菲尔的说法。
　　“只、只是在磨蹭脸颊的过程中，不小心碰到他的嘴唇……还是该说只是擦到而已……”
　　‘在酒店工作的时候，难道都不会出事？’
　　“据说还真的捅出不小的漏子。当初应征工作的时候，为了证明自己的酒量，洛克特地当着谢玛斯和苏的面前喝了一大杯酒。”
　　‘结果就抱着那个看板娘不放吗？’
　　“不，是抱着谢玛斯。”
　　‘老板还真有勇气雇用那个小子。’
　　“所以洛克的工作时间是从早上到下午，刻意避开了酒酣耳热的晚间时段。”
　　爱莉西亚打量着窝在沙发上睡得正熟的洛克。言语之间虽然带着几分讽刺，凝视着洛克的眼神却显得格外温柔。
　　‘对了，刚刚那杯酒是从哪来的？’
　　“要参观我的工坊吗？”
　　菲尔的视线落在房间最角落的门扉之上，询问魔剑的意愿。
　　“根据过去的经验，洛克大概半刻钟之后才会苏醒。”
　　‘也好，就让我参观一下吧。’
　　“你们去吧，我留在这里。”
　　爱莉西亚摇摇头。
　　“工坊里面的气味太刺激了，我受不了。”
　　“应该没那么夸张吧……也好，洛克就交给你照顾了，可别趁着他昏迷不醒的时候毛手毛脚喔。”
　　“我才不会！”
　　爱莉西亚大声抗议，菲尔则是双手捧起魔剑背在背上，转过身去吃吃而笑。走了几步之后，打开通往工坊的木制门扉。
　　门扉之后，是一间小小的房间。室内弥漫着浓浓的药水味，昏暗的灯光自天花板垂下，勉强照亮四周。
　　厚重的橡木长桌之上放置了好几个透明玻璃瓶，里面装满红色和黑色的液体。桌上还摆着纸笔，整理得井然有序。
　　几个人型陶壶并排在长桌的一角，壶口密封，盖子上面贴着写有日期和记号的便条纸。
　　左边的墙壁贴着一张巨大的地图，右边的墙壁摆放着一座陈旧的药柜，里面放着好几瓶密封的药品。
　　药柜的最下层并没有药品，而是整齐排放着许多实验器材。药柜的侧面贴着好几张便条纸，大部分都是贺布难以理解的内容，只知道应该跟炼成有关。
　　‘工坊整理得这么整齐，为什么外面却是乱糟糟的？’
　　“毕竟就算好几天不整理，外面那间房间也不会出事。”
　　工坊的一角放置着藤蔓编成的细长竹笼，大约有十几把疑似剑身的物体胡乱地插在竹笼之上。大部分都呈现昏暗的银色，也有少数红色、蓝色和黑色，形状更是千奇百怪，没有两把是相同的。
　　‘那是什么？’
　　“是我实验失败的魔剑。”
　　‘失败？’
　　将魔剑环抱在怀中，菲尔走到竹笼之前抽出其中一把，以怀念的眼神仔细端详。
　　“没记错的话，我已经针对洛克被称为‘魔剑杀手’的原因做过说明了。”
　　‘在旅店的时候曾经提过。至于原因，就不太清楚了。’
　　“我的老师抱持着个人差异以及属性不合的论点，认为应该是洛克本身的怪僻使然。事实上这是目前唯一的合理解释，洛克和巴特达斯也都接受了这种说法。”
　　‘所以你才打算制造出与洛克属性相合的魔剑？’
　　“……不单单只是为了洛克，这也是难得的经验。不过实验的结果总是差强人意，不是不小心吹跑了爱莉西亚的衣服，就是不小心溶化了爱莉西亚的衣服，要不然就是自魔剑伸出的触手不小心碰到爱莉西亚的……”
　　回想起当时的情况，菲尔忍不住笑了出来。
　　‘听起来似乎是故意的。’
　　“没那回事，有时候我也会跟着遭殃呢。”
　　将失败的魔剑插回竹笼之后，菲尔挽起蓝色的长发蹲了下去，打量着橡木长桌的下方。
　　“这也是为了洛克而酿造的酒。”
　　阳光照射不到的阴暗地板，排列着好几个酒瓶。
　　“为了不让洛克喝醉，我下了不少工夫，可惜直到现在还不算成功。”
　　‘这些多余的酒，都被你喝掉了吗？’
　　“我跟爱莉西亚一起喝掉的。我们的酒量虽然不怎么样，至少比洛克好多了——对了，你也会喝酒吗？”
　　‘我不需要饮食。’
　　“嗯，没有饥饿以及干渴的感觉。”
　　菲尔自地面起身，拿起桌面的纸笔，飞快地将这项重要的资讯记录下来。
　　“可以的话，我真想把你浸在药水里面，利用炼成术进行各式各样的实验呢。”
　　‘我已经警告过你了。’
　　“好啦……”
　　菲尔故意重重地叹了口气。
　　“不过让我问几个问题总行吧？平常都在想些什么？”
　　‘没什么。身为一把魔剑，我从不胡思乱想。’
　　“果然是硬派的男子汉。”
　　‘因为我是剑嘛。’
　　“不过你这把魔剑的好奇心倒是挺旺盛的，对很多事情都感到兴趣呢。”
　　面对菲尔的揶揄，贺布闪烁着四颗宝石，静静地回答：
　　‘自长达数百年的沉睡之中苏醒，当然会遇上许多无法理解的现象。就拿你的炼成术来说好了，在我沉睡之前，世界上并没有所谓的炼成术。就我的观察，炼成术应该跟精灵的力量脱不了关系吧？’
　　“是的。炼成术是借用地精、水精、火精和风精四种精灵的力量，在永恒与变动之间的狭窄缝隙从事物质的变化或是进行精炼的技术。”
　　‘过去的祭司也有类似的能力。他们视草木为神，在森林的深处祭祀精灵，藉以获得精灵的力量。’
　　“听你这么一提，我想到科诺德都市的正中央据说有一棵精灵栖息的神木。若真如此，你口中的祭司说不定就是炼成师的始祖呢。”
　　菲尔的双眸闪烁着好奇的光芒。嘴角浮现一抹微笑，语气有些兴奋。
　　‘祭司追求的是变动所带来的永恒。他们认为人死了之后，灵魂将会获得新的形体，再度出现于这个世界。这种灵魂不灭的说法，象征着人类的生生不息。炼成师也有同样的观念吗？’
　　“我也不太清楚。”
　　沉思片刻之后，菲尔才谨慎地开口：
　　“不过传授炼成术的老师，认为炼成师所追求的目标是改善人类的生活，据说炼成师公会的宗旨也是一样的。不过对于炼成术逐渐融入日常生活的现在，我的老师倒是抱持着反对的态度。”
　　‘原来如此。’
　　魔剑想起了今天早上在港口的所见所闻。
　　只有炼成师才拥有加工魔钢的能力。加工之后的魔钢，在人类的生活之中扮演着非常重要的角色。
　　‘我曾经问过洛克，为什么不以魔钢制造盔甲。洛克身上的护具都是以铁块和皮革所构成的，防御力十分有限。’
　　“关于这一点，事实上每一座都市都正在积极研究。魔剑是根据过去炼成师所遗留的记录发展起来的产物，可是过去的炼成师并未制造盔甲和盾牌，因此现代的炼成师必须从头摸索，困难度自然是可以想像的。”
　　菲尔的回答让贺布感到十分遗憾。一旦拥有魔钢所制成的盔甲，对抗魔物的危险性自然降低了许多。
　　‘谢谢你的回答，同时也为我的偏离主题表示歉意。’
　　“别这么说。洛克和爱莉西亚很少提起类似的话题，感觉挺新鲜的。”
　　菲尔笑了笑。
　　‘现在我终于明白炼成师的想法了，你的想法应该也一样吧？’
　　蓝色的长发左右摇晃，菲尔否定了魔剑的猜测。
　　“对我来说，改善人类生活的目标实在太过远大，我只想当个协助洛克和爱莉西亚克服困难的炼成师而已。”
　　‘关于那张地图，我也有几个问题想要请教。’
　　打量着贴在左边墙上的地图，魔剑的四颗宝石不停地闪烁。
　　
　　
　　
　　
　　地图上面画着大陆、漂浮在海面上的六座都市，以及无数的小岛。
　　还有一个环绕大陆一圈的红色箭头。
　　‘红色箭头代表什么？’
　　“普洛多米尔斯的航路。你应该已经知道这个都市乘着海流绕行大陆吧？”
　　‘听洛克提过。而且在海流的影响之下，都市也会跟大陆发生接触。目前这座都市的位置在哪里？’
　　菲尔拿起地图旁边的大型圆规，指着大陆的一点。
　　‘无法阻止都市的移动吗？’
　　“……根据老师的说法，炼成师目前并未具备阻止移动的知识与技术。”
　　菲尔黯然地摇摇头。
　　“不过老师也曾经说过，都市的移动才是人类得以生生不息的重要关键。”
　　菲尔以圆规指着散布在大陆周边的小岛。
　　“如果都市不会移动，这几座小岛势必丧失基本的生活机能。毕竟都市所生产的物资只有魔钢、鱼虾以及海藻而已，其余的物资都必须由其他的小岛供给。”
　　人类的生存，建立在极度脆弱的危险平衡之上。
　　即使失去了大陆、被赶到都市以及海岛，人类依然在逆境之中苟延残喘，绝不放弃生存的希望。
　　
　　
　　
　　
　　菲尔和魔剑离开工坊回到房间的时候，洛克跟爱莉西亚正并排坐在沙发上。洛克依然昏迷不醒，爱莉西亚则是百无聊赖地翻阅桌上的书籍，轻轻地哼着曲子。
　　“回来啦？这个傻瓜还没醒来呢。”
　　“是哦。对了，爱莉西亚，你跟洛克之间似乎比我们进入工坊之前又靠近了少许，该不会刚刚一直黏在洛克的身上吧？”
　　“不、不要胡说八道！我一直坐在沙发上，根本没有移动好吗？”
　　面红耳赤的爱莉西亚驳斥菲尔的说法。
　　“如果我的猜测有误，请接受我的歉意。根据我的推断……反正闲着也闲着，就随手拿起桌上的书；可是洛克坐在旁边，根本没办法定下心来。随手翻阅书籍的同时，眼神情不自禁地飘到洛克的身上，这才发现洛克的颈子、肩膀和手臂似乎又比过去强壮了不少。内心动摇，忍不住想要采取行动，可是一想到万一不小心吵醒了洛克，或是被走出工坊的我们逮个正着，以后怎么有脸见人呢？所以到头来还是只能强忍内心的冲动，一边在内心暗骂洛克的不解风情，一边故做镇静地哼着歌曲……是吧？”
　　“你的猜测也太长了！”
　　‘洛克怎么还没醒来？’
　　贺布的宝石来回闪烁，语气有些不以为然。
　　‘既然酒量那么差，又何必勉强自己在旅店打工？把打工的时间省下来前往大陆探索，不但可以增强实力，还可以赚取更多的生活费，不是一举两得吗？’
　　“事情没那么简单，洛克在旅腐打工是出自巴特达斯先生的意思。”
　　爱莉西亚摇摇拿著书本的右手，菲尔也表示同意。
　　“也是。洛克向来不会违抗巴特达斯先生，这件事恐怕有些难度。”
　　‘照这个情况看来，到底要等到什么时候才能打倒魔王？’
　　魔剑的感慨传入耳中，爱莉西亚和菲尔同时睁大了双眼。
　　“魔王？”
　　‘打倒魔王是洛克的梦想，你们不知道吗？’
　　“当然知道，不过……”
　　爱莉西亚欲言又止。
　　“不过这个梦想对于洛克而言，似乎太沉重了些。魔王可是魔物军团的领导人，过去不知道有几百、几千名魔剑使和炼成师向魔王挑战，结果都落得命丧黄泉的下场。唯一可以跟魔王分庭抗礼的人物，大概也只有牺牲自己封印魔王的勇者莎夏而己。”
　　‘你是指二十年前封印魔王的勇者？’
　　“对。据说当年的勇者只是个二十岁左右的女性魔剑使，她得到众神的启示，独自挑战魔王。勇者是普洛多米尔斯人，从此这座城市就被称为勇者的都市。”
　　“这也是魔剑使的公会取名为‘勇者继承人’的原因。万一被当年的勇者得知此事，真不知道她会有什么反应……”
　　‘既然过去曾经出现过足以对抗魔王的人物，不就代表洛克也有可能打倒魔王吗？’
　　“理论上是如此啦。”
　　爱莉西亚耸耸肩膀，金色的秀发上下摇晃。菲尔虽然保持沉默，却也同意爱莉西亚的说法。
　　“不过我们实在难以想像洛克打倒魔王的画面。而且洛克之所以将打倒魔正当成梦想，多半也是受到巴特达斯先生的影响。”
　　“据说巴特达斯先生是勇者的朋友。为了拯救勇者，才会以打倒魔王为目标。”
　　菲尔做出补充说明，此举显然是为了贺布。
　　‘这点倒是听洛克提起过。’
　　“巴特达斯先生的实力不是我们所能相比的。据说他在跟现在的我们差不多年纪的时候，就独自一人打倒戴着银色颈环的魔物。公会推出十名干部向他挑战，他不但在一个打十个的混一战之中大获全胜，十名干部的魔剑也被他悉数折断呢。”
　　“好几年前的时候，其他都市还特地聘请他参加都市的防卫战。”
　　“连他这种厉害的人物都认为自己的实力还不足以挑战魔王。”
　　爱莉西亚打量着魔剑。
　　“洛克就更不用说了。事实上认识洛克的人都不相信他真的有本事打倒魔王。”
　　‘——原来如此。’
　　负布低声回应。四颗宝石的光辉同时熄灭，贺布不再开口。
　　四刻半之后，洛克才悠然醒转。
　　
　　
　　
　　
　　背着魔剑的洛克走在入夜之后的街道。脚步摇摇晃晃，似乎还没完全清醒。
　　“干脆住下来吧？爱莉西亚也不打算回去，我们可以打地铺……”
　　“谢谢，可是我明天早上还有工作。”
　　洛克婉拒了菲尔的好意。
　　为了报答愿意雇用酒量不好的自己在店内打工的谢玛斯和苏，也为了不让为自己安排这项工作机会的巴特达斯难做人，洛克决定回到旅店就寝。
　　‘洛克，你还好吧？’
　　“嗯，没事。这次的酒精浓度比上次淡了许多，现在只是有点头痛而已。”
　　扶着前额的洛克感谢贺布的关心。一段时间之后，终于平安无事地抵达‘干杯’。
　　“洛克，明天早上出发。”
　　跟谢玛斯和苏打过招呼之后，迎接洛克的是师父突如其来的指示。
　　昏暗的灯光之下，将黑色的长发束在脑后的巴特达斯正坐在床上整理挂在腰间的魔剑。
　　他无视徒弟的归来，一句问候也没有，只是冷淡地下达命令。事实上巴特达斯向来如此，这是他的一贯作风。
　　英气焕发的侧脸、结实修长的身形，巴特达斯具备了许多吸引异性的条件。然而都市中的异性十分了解巴特达斯的个性，几乎没有人主动跟他攀谈。对于巴特达斯而言，这也是求之不得的结果。
　　——既然在整理魔剑﹒就代表师又打算前往大陆。
　　巴特达斯所散发出来的强人气势，令洛克感到难以招架。每当师父准备前往大陆的时候，就会像变了个人似地杀气腾腾。
　　——平常只是一个爱喝酒的醉鬼呢。
　　“师父，我明天还有工作。”
　　“我已经跟谢玛斯提过了。到时候只要协助谢玛斯认识的木匠搬东西，这笔帐就算一笔勾消。”
　　“谢玛斯认识的木匠，是指欧吉亚斯吗？”
　　洛克说出一个熟悉的名字。欧吉亚斯是‘干杯’的熟客，技术不错，唯一的缺点就是喜欢喝酒，即使是在休假日的大白天，也照样喝得烂醉如泥。好几次藉酒装疯之后，还故意挑洛克的毛病。本性虽然不坏，却依然被洛克归类为麻烦人物。
　　“嗯，好像是这个名字没错。听说要帮他搬运木材以及石材，也不失为锻炼体力的机会。”
　　“好像是这个名字……师父，你不是在这座都市长大的人吗？怎么会不知道这个名字？”
　　“为什么我必须记住木工的名字？”
　　巴特达斯反问的同时，依然不停地打磨剑刃。
　　“为什么……在这里住了那么多年，自然而然就会记住了吧？”
　　“魔剑使只需要认识优秀的炼成师和旅店老板就够了。”
　　巴特达斯理直气壮的回应，不禁让洛克无奈地叹了口气。
　　“所以到时候是我去帮忙啰？”
　　“除了你还有谁？”
　　理所当然的回答传入耳中，洛克顿时张大了嘴巴，一时之间难以阖拢。
　　‘你只是为了自己方便行事罢了，并不是真的替洛克着想吧。’
　　贺布忍不住开口，谴责巴特达斯的自私行径。
　　“魔剑，没你的事。”
　　巴特达斯冷冷地开口，看也不看贺布一眼。
　　“洛克，把东西收拾一下。早点睡，明天一大早就立刻出发。”
　　心里面再怎么不甘愿，洛克也只能乖乖地点头。他太了解师父的个性了。
　　“知道了啦。不过至少也告诉我明天要去哪里吧，师父。”
　　“昨天你不是在神殿之中发现这把魔剑吗？就是神殿附近的废弃村落。”
　　巴特达斯仔细地打量剑身，锐利的眼神又增添了一丝杀气。
　　“有一段距离，得加快行船速度才行。”
　　都市乘着海流在海面上飘行。随着时间的流逝，都市与“昨天去过的地方”之间的距离自然愈来愈远。
　　而且即使是熟悉海上气象的老手，也不敢在夜间航行。
　　除非是大型商船，否则一般的小型船只就算受到风精灵的庇护，在瞬息万变的大海之中依然是格外地渺小无力。
　　一个浪头就足以让小船翻覆。而且在夜晚时刻坠入黑漆漆的大海，根本就没有生还的可能。
　　‘我再问一次，你真的是替洛克着想吗？’
　　贺布再度开口，巴特达斯的视线这才从自己的魔剑移至洛克和贺布的身上，锐利的眼神令洛克为之屏息。胆子小一点的人，说不定真的会当场哭了出来。
　　“我已经说过了，不关你的事。立刻闭上嘴巴，否则休怪我把你丢进海中。”
　　‘我要的是答案，不是恐吓。’
　　贺布静静地回答。四颗宝石激烈闪烁，仿佛代表了贺布的决心。巴特达斯双眉一扬，冷冷地哼了一声。
　　“我哪知道？有没有好处要看他自己，不是你我可以决定的。”
　　‘……原来如此，我明白了。’
　　间隔了几秒钟之后，魔剑的宝石才再度闪烁着光芒。贺布静静地回答，旋即保持沉默。
　　——看我自己……？
　　洛克低头沉思，却不知道该如何回答。再加上今天也真的是累了，还是早点上床休息吧。
　　就寝之前，洛克打算仿效师父替贺布做一番彻底的保养，可是——
　　‘我可以替自己保养，你先休息吧。’
　　于是洛克喜孜孜地爬上床铺。
　　正准备跟巴特达斯道声晚安的时候，洛克突然发现今年三十一岁的师父，正以羡慕的眼神凝视着自己和魔剑。
　　
　　
　　
　　
　　西方的天空依然阴暗，距离日出还有一段时间，洛克和巴特达斯却已乘着小舟离开港口。
　　从海面吹来的夜风冷得令人发抖，冷清的港口连半个摊贩都看不到。东方的天际泛起一抹鱼肚白，差不多是交易用的大型商船自停泊的小岛驶离港口的时刻。
　　洛克穿着以铁片补强的皮甲，背着魔剑，外面再套着一件厚重的披风。巴特达斯并未穿着盔甲，身上只穿着长袖衣物以及厚重的披风，腰间的左右两侧各插着一把长剑。而搬运行李的工作自然落在洛克头上。
　　小舟在微暗的天色之中乘风破浪，朝着目的地一路前进。阵阵袭来的冷风溅起了少许的浪花，更增添了几分寒意；然而巴特达斯却是面不改色，一副悠然自得的模样。洛克在披风之外又加了一件毛毯，依然被刺骨的寒风冻得微微发抖。
　　“师、师父不冷吗？”
　　“我事先以烈酒擦拭全身，身体自然暖和了。”
　　“卡哈尔也提过这种方法。听说非但不会暖和，身体反而还冻得连站都站不住，向来是赢得赌注的人用来惩罚输家的恶作剧。”
　　“那是因为他太没用了。我可是久经训练，和那种人不同。”
　　洛克自讨没趣地闭上嘴巴，将魔剑抱在怀中。在冷风的肆虐之下，鼻尖、脸颊和耳朵早已被冻得红通通的。
　　两人轮流休息，直到中午之后才抵达大陆。
　　万里无云的晴空。若不是身处危机四伏的大陆，洛克一定会忍不住张开双臂享受温暖的阳光。
　　卸下行李、让小船在水精灵的庇护之下沉入海中后，洛克和巴特达斯生火取暖。温暖的阳光虽然倾泄大地，为了让疲劳的身体得以喘息、同时也为了达到另一个目的，还是有升起火堆的必要。
　　“总算是暖和多了。”
　　“只要喝杯酒，就可以让你暖到骨子里去。”
　　巴特达斯揶揄正在烤火的洛克，手中还拿着沉甸甸的酒囊。
　　“除了酒以外，都没有可以取暖的东西吗？真是不方便。”
　　“回到都市之后，不就有女人可以帮你取暖？”
　　“有、有吗？我怎么不知道？”
　　面红耳赤的洛克心虚地反驳，巴特达斯的脸上则是露出不怀好意的诡异微笑。表情十分轻浮，完全没有三十岁男人应有的庄重。
　　“菲尔可以利用火精灵的力量为你取暖，而且只要你肯开口，爱莉西亚也会毫不犹豫赠送全新的保暖手套或是保暖大衣吧。至于苏嘛，为你煮上一锅热腾腾的浓汤也是应该的，难道不是吗？”
　　“……喔，嗯，是这样没错啦。”
　　“怎么，你想歪了不成？”
　　巴特达斯哈哈大笑，拿起酒囊凑到嘴边。洛克悻悻然地打量着巴特达斯，不甘示弱地回敬一枪。
　　“师父，那你自己呢？爱莉西亚的师傅……好像叫做妮舞是吧？师父跟她的感情好像挺不错的嘛。”
　　洛克只见过妮舞一面，就是在她将爱莉西亚介绍给巴特达斯的时候。
　　模糊的记忆之中，当时的洛克只记得妮舞凝视着巴特达斯的眼神流露出超乎信任的情感。
　　“她是我的战友，我们的关系仅止于此。”
　　巴特达斯的表情一如往常地平静，丝毫未见狼狈的神色，甚至连说话的语气也是一副理所当然的模样。洛克见状，只好自讨没趣地搔搔砂黄色的头发，不过还是以不情愿的眼神打量着魔剑。
　　‘洛克，我对这种话题毫无兴趣，不必对我有所期待。’
　　“……我一句话也没说，不过还是谢了。”
　　“何必耿耿于怀？我跟你一样年纪的时候，周遭可是连半个女人也没有。有那么多人愿意帮你忙，甚至愿意尽心尽力，不也很合你的意吗？”
　　以肉干和炒青豆简单地解决早餐、充分地暖和身子之后，师徒两人进入海岸线附近的森林。
　　负责带头的巴特达斯走不到十步就突然停了下来，拔出挂在腰间的两把长剑。脸上浮现出杀气腾腾的笑容，内心的恐惧与紧张溢于言表。
　　“——洛克，我们有访客了。”
　　话才刚说完，魔物的怒吼构成刺耳的重唱，回荡在森林的每个角落。
　　大树与大树之间、阴暗的角落、甚至是草丛之中，陆续涌现出身形庞大的大蛙、体型跟山羊不相上下的魔兔、头上长角的凶恶猿猴、以及许多奇形怪状的大型昆虫。
　　附近的魔物当然不可能没看见巴特达斯和洛克所升起的营火。
　　魔物趁着两人休息的时候迅速集结，藏身于森林之中！
　　巴特达斯手中剑光一闪，凄厉的风切声仿佛魔剑的咆哮。
　　打头阵的猿猴和大蛙一分为二，躯体爆裂四散。紧跟在后的魔兔则是成为另一把魔剑的牺牲品，瞬间灰飞烟灭。
　　每当两把魔剑划破大气反射阳光的时候，就会有好几只魔物化成黑灰色的瘴气，消失得无影无踪。魔物虽然是群起围攻手持双剑的巴特达斯，乍看之下却仿佛是义无反顾地扑向撕裂一切的毁灭风暴。
　　如果吟游诗人目睹眼前的光景，一定会以“受到战女神魅惑的狂战士”形容杀红了眼的巴特达斯吧。除了速度、威力之外，巴特达斯更散发出慑人的气势与魄力。
　　‘他可真是拚命。’
　　受到洛克挥舞葬送魔物的同时，贺布不禁喃喃自语。
　　距离巴特达斯数步之遥，洛克也勇敢地面对前仆后继的魔物。就年纪而言，洛克的表现着实是可圈可点，然而在近乎入魔的师父身旁，再怎么优异的表现也显得黯然失色。
　　“贺布，有没有什么让我赢得更轻松的办法？”
　　‘办法不是没有，不过……’
　　闪过猿鬼的毒爪攻击之后，反手击碎猿鬼的头部，接着又顺势斩断大蛙的长舌。即使面对排山倒海而来的魔物，洛克和贺布之间的对话依然是游刃有余。
　　‘既然故意以营火吸引魔物，代表这应该是训练的项目之一。所以，除非真的身处险境，否则我不会出手的，你自己好好加油吧。’
　　“你们还有聊天的心情啊？敌人的援军出现了。”
　　手刃接连来袭的魔物之后，巴特达斯打量着前方的森林。
　　三只体型比巴特达斯更加高大的巨人，正凝视着巴特达斯以及洛克。
　　颈部以下的强壮身躯跟人类没什么两样，上面却连着一颗鳄鱼头。
　　粗壮的脖子戴着光泽黯淡的金属颈环。
　　“荒野巨人，青铜颈环等级的魔物。”
　　巨人的身形映入眼帘，洛克只感到恐惧、愤怒以及反胃。
　　荒野巨人的长吻四周染满了鲜血，宛如手臂一般的细长物体自口中垂下，似乎先前才跟其他的魔剑使或是炼成师展开一场血战。
　　只见三名巨人手持棍棒以及战斧，迅速地往前逼近。其中两名巨人扑向巴特达斯，却在一瞬间失去了脑袋和手臂，化成灰色的瘴气消失无踪。
　　最后一个巨人挥舞着手中的生锈大镰刀，没头没脑地扑向洛克。洛克紧咬牙关，主动迎击。他毕竟没办法像巴特达斯那般秒杀魔物。
　　——我还是第一次独自面对戴着颈环的魔物……真的行吗？
　　没有爱莉西亚和菲尔的掩护。
　　——除非断了一只手，否则师父应该不会插手吧。嗯，还是别抱着太大的希望。
　　接连闪避横扫的镰刀，洛克寻找对方的破绽。
　　镰刀的行进轨道跟长剑大不相同。洛克好不容易才慢慢习惯镰刀的轨道，想不到荒野巨人竟然以另一只手发动奇袭。
　　洛克连忙往地上一滚，险险躲过。魔物的指尖掠过皮甲，带起了好几片补强的铁片。万一真的被逮个正着，魔物应该会将洛克送入口中咬成两截，再以手中的大镰刀替洛克送行吧。
　　从地上弹起之后，洛克举起魔剑挡住镰刀，刺耳的金属撞击声伴随着阵阵火花传遍四周。
　　——没问题，我可以的。
　　重整态势的同时，洛克感到前所未有的强大自信自体内涌出。
　　这是洛克第二次以这把魔剑对抗魔物，却比过去的任何一把魔剑都来得称手。只要内心一动念，魔剑就会依照洛克所想像的轨迹划过天际。
　　荒野巨人再度挥舞镰刀。洛克相准镰刀的轨道，以弯曲的剑身弹开攻击，旋即往前踏出一步，冲进魔物的怀中。
　　接触的同时送出手中的魔剑，荒野巨人一声惨叫，摇摇晃晃地往后退了几步。眼见机不可失，洛克握紧魔剑往上一提，命中魔物的头部。
　　魔物巨大的身躯化成灰色瘴气，爆裂四散。
　　“别松懈，战斗还没结束。”
　　轻轻吁了口气的同时，巴特达斯的警告随之而来。正如师父所言，大蛙和猿鬼的数量虽然减少了许多，却还剩下十几只左右。不过亲眼目睹等级高于自己的荒野巨人死于非命，幸存的魔物早已失去了斗志。
　　不需要花上多少时间，这场战斗很快地就宣告结束。
　　
　　
　　
　　
　　魔物扫荡一空之后，巴特达斯若无其事地收起魔剑。无视汗流浃背气喘吁吁的洛克，迳自往前走去。
　　“全部捡起来之后再跟上来。”
　　就这么短短的一句话。洛克以衣袖擦拭汗水，将散落在地上的魔钢一一拾起装入袋中。
　　‘这样不太好吧？魔钢固然可以换取不少金钱，不过他已经走远了呢。’
　　贺布的疑问传入耳中，低头检查地面的洛克点点头。
　　“经过那场大战之后，短时间之内不会有其他魔物了。而且魔物所遗留的魔钢一定得捡拾干净﹒否则不但是自找麻烦，也是让自己深陷险境。”
　　‘深陷险境？’
　　“魔物是由魔钢所产生的——哦，又找到了！”
　　拾起一颗魔钢之后，洛克继续开口。
　　“知道什么叫做瘴气吧？就是魔物死亡之后所散发出来的灰色烟雾。魔钢受到瘴气的侵袭之后，就会像鸡蛋一样破裂，从里面跑出五、六只新的魔物。”
　　‘这就是魔物的繁殖方法吗？’
　　“嗯，所以一个都不能漏，否则也是跟自己的荷包过不去。”
　　洛克笑了笑之后，突然板起面孔询问魔剑。
　　“对了，刚刚在战斗的时候，你是不是做了什么？总觉得好像比平常来得轻松，面对敌人的时候也更加沉着。”
　　‘我什么也没做，一切服从你的指示。’
　　大概是自己的错觉吧，洛克点点头。
　　‘会不会是因为跟师父并肩作战的关系？’
　　应该不是，洛克毫不犹豫地加以否定。
　　“过去我也常常跟师父一起出来探索，不过今天还是第一次有这种感觉。”
　　‘既然如此，大概是因为你我的相容性还不错的关系吧。’
　　“相容性……？”
　　洛克露出疑惑的神情。这把魔剑有时候还真的是语出惊人。
　　‘说真的，洛克。当时在战斗中之所以没什么反应，主要是因为我正在集中精神。’
　　“为什么？”
　　‘因为我想调查所谓的“魔剑杀手”特质是否对我造成影响。结果是一点影响也没有，从今以后你大可放手一搏，不必有所顾忌。’
　　“真的吗？”
　　洛克的表情似乎有些犹豫。
　　‘看来你似乎不怎么高兴。’
　　“没那回事，其实我很感谢你的好消息呢。”
　　不过这么一来，倒是又产生了另一个新的疑问。为什么自己总是会‘毁掉’其他的魔剑？
　　——也罢，那不重要。至少我现在有贺布。
　　差不多过了让脸上的汗水悉数挥发旳时间，洛克终于将所有的魔钢都捡了起来。于是他背起魔剑警戒四周，快步追上师父。
　　
　　
　　
　　
　　废弃的村落位于森林之中，早已杳无人烟。
　　幸存的房屋大概十间左右，屋顶剥落，墙壁崩塌，模样甚是凄惨。杂草四处蔓延，到处都是飞来飞去的蚊子。
　　即使魔物的势力大幅衰退、人类再度回归大陆，目睹眼前的惨状之后，恐怕会做出再度遗弃这座村子的决定吧。
　　魔物不见踪影，大概都在先前的恶战之中伤亡殆尽。
　　“师父，我们到底要在这种鬼地方做什么？”
　　驱赶飞蚊的同时，洛克尽可能地选择没有杂草的地面行走。
　　“寻找宝藏。据说村子里面有个相当稀有的魔钢。”
　　巴特达斯的回答勾起了洛克的回忆。
　　——差不多跟拳头一般人小，表面凹凸不平……
　　洛克赶紧询问魔钢的特征。结果巴特达斯所描述的特征，就跟遇见贺布那天从商人手中看到的魔钢非常相似。
　　“这八成是克雷布……不，公会委托的任务吧？布拉姆也从公会和都市两边得到类似的讯息，那个魔钢到底有什么特别之处？”
　　洛克隐约感到这件事似乎不太单纯。
　　公会向来对巴特达斯以及他的徒弟敬而远之，不过需要的时候还是会委托巴特达斯执行一些困难的任务。巴特达斯从未拒绝过公会的委托，这点让洛克感到不以为然。
　　“既然跑来拜托我，代表这项任务并没有想像中那么容易。不过按照你的说法，我们恐怕是白跑一趟了。”
　　巴特达斯哼了一声，表情十分不悦。
　　“白跑一趟？”
　　“没猜错的话，状况应该是这样吧——隶属于公会的魔剑使小队在偶然的机会下发现这座废弃的村落，同时也找到了隐藏在村落之中的稀有魔钢。或许是因为队伍状况不佳，也或许是仓促之间无暇展开行动，总之魔剑使小队并未带走魔钢，而是在回到都市之后向公会报告此事。这时不知道从哪得到消息的穷酸商人雇用了贫困的魔剑使，成功地取得了魔钢。”
　　洛克不禁点点头。有些魔剑使在某处发现大量的金银财宝或是稀有的魔剑，却因为不敌魔物的攻击而仓皇逃生，最后干脆将这项情报卖给公会或是其他的魔剑使。类似的情况十分常见，穷酸商人和贫困魔剑使或许也是透过这种管道得到的消息。
　　“不过这么一来，应该是公会的魔剑使先展开探索……”
　　洛克的思绪到此中断。走在前面的巴特达斯一把抓住洛克的手臂，将他拉进附近的民宅。
　　“师、师父……？”
　　“别说话，也别发出声音。”
　　巴特达斯捂着洛克的嘴巴，压低了音量。
　　慑人的寂静笼罩四周，大约只维持了十秒钟。
　　树枝折断的劈啪声响构成干涩的多重奏，如同巨锤敲击大地的低沉闷响更是撼动了大气。洛克和巴特达斯清楚地感受到大地的震动。
　　“机会难得，等一下可得瞧仔细了。到时候千万别发出任何声音。”
　　附在洛克的耳边低声吩咐之后，巴特达斯谨慎地躲在暗处，双眼望着声音传来的方向。洛克也紧紧地握着魔剑，深怕魔剑发出声音，这才偷偷地望着前方。
　　有一个巨人矗立在远处。
　　两天前的遗迹守护者也是个巨人，不过那跟眼前的巨人根本无从比起。
　　巨人比洛克和巴特达斯藏身的民家还要巨大。围绕在村子四周的树木大约是一费姆特（约十公尺）的高度，巨人却整整比树木高出一个头。
　　明白先前的震动到底是什么之后，洛克不禁微微颤抖。
　　——原来是这个魔物穿越森林、进入这座村子的脚步声。
　　魔物呈现人形，身体没有皮肤，白色的肌肉暴露在外，上面罩着满是补钉的兽皮。
　　脸部的正中央有个巨大的红色眼球，长着一张长长的裂嘴，细长的双臂直接拖在地上，双脚呈马蹄形。
　　即使隔了一段距离，金黄色的颈环依然清晰可辨。
　　——是黄金颈环……！
　　洛克难掩内心的紧张与恐惧，紧握着魔剑的双手更是微微泛白。
　　如果巴特达斯不在身边，洛克恐怕会立刻转身，用尽全力逃离此地吧。魔物所释放出来的气息，着实令人不寒而栗。
　　巨大的马蹄在覆盖杂草的地面踢踏作响。魔物穿越村子进入森林，似乎并未发现洛克和巴特达斯的存在。
　　直到撼动大地的脚步声逐渐远去之后，洛克终于松了口气，这才发现自己的手掌满是汗水。
　　“那是海人马。”
　　几秒钟之后，洛克这才察觉巴特达斯口中的辞汇，正是那只魔物的名字。
　　“它就是几十年前毁灭卡利亚的魔物。”
　　‘不是同种族的其他魔物？’
　　魔剑提出质疑。
　　[[IMG,b55d2b4bfe0ee167c76c63baf5cb9184,400,615,93303]]
　　 “黄金颈环的魔物就只有一只，这点跟其他的魔物不同，总数大概不超过十只。这是人类一百多年来跟魔物作战的同时所归纳而出的记录，可信度相当高。”
　　洛克抬起头来，凝视着心有不甘的巴特达斯。
　　“那就是公会委托师父前来探索的原因吧？”
　　“不错，你的观察力愈来愈犀利了。”
　　微微一笑的巴特达斯站了起来，拍拍衣服上的灰尘。
　　“据说魔剑使小队的报告当中，也提到当时在远处目击那只魔物。因此公会为了保险起见，才会特地委托可以跟那只魔物一拚高下的我前来瞧个究竟。”
　　“难道公会里而没有人是那只魔物的对手吗？”
　　“当然不是。不过地位愈高，就愈是不能为所欲为，没办法说走就走。”
　　‘既然如此，为什么你不选择战斗？’
　　“因为我准备不足。没有人会徒手面对恶狼或大熊吧？这意思是一样的。也罢，既然来都来了，还是象征性地搜索一下吧。”
　　于是洛克和巴特达斯穿梭在形同废墟的民家之间仔细调查，结果并未发现魔钢的下落。
　　西方的天际染上火红的夕照，海面绽放出金色的光辉，太阳即将沉入海平面。
　　微暗的天空之下，洛克和巴特达斯搭乘的小船正慢慢地在海面上行进。
　　回程也跟去程一样，由两人交替轮班，目前刚好轮到巴特达斯负责掌舵。即将回到都市的安全感松懈了两人的警戒，窝在船舱之中的洛克正发出规律的鼻息。
　　‘有几个问题想要请教。’
　　被洛克抱在怀中的魔剑向巴特达斯开口。
　　“你这魔剑还真爱说话。”
　　巴特达斯的语气虽然有些不耐，却也没有拒绝的意思。只见他眺望着被夕阳染成金黄色的天空，示意魔剑继续说下去。
　　‘打倒魔王是洛克的梦想，这个梦想受到多少人的支持？’
　　“我哪知道。”
　　‘我换个说法好了，有多少人相信洛克可以实现梦想？’
　　“没问过，不知道，我只知道连爱莉西亚和菲尔都抱持着怀疑的态度。不过这也不能怪她们，毕竟童话故事的魔王背负着被勇者打倒的宿命，然而真实世界的魔王却是强得不像话的怪物。挑战魔王无疑是不可能的任务，稍有常识的正常人是不会跟自己的生命开玩笑的。”
　　‘所以打倒魔王并不是公会的最终目标？’
　　“你说对了，不过不够精确。”
　　巴特达斯摇摇头﹒嘴角浮现一抹轻蔑的冷笑。
　　“就算过了十年、甚至是百年之后，那些家伙也绝对不可能挑战魔王的。”
　　巴特达斯闭上双眼，脑海中浮现出一名少女的身影。
　　少女的名字叫做莎夏。
　　也是封印魔王的勇者。
　　
　　
　　
　　
　　据说莎夏出生于骑士世家。
　　不过在王国毁灭、人类被迫生活于都市的现在，骑士也只是个空洞的称号，并没有实质上的意义。
　　不过骑士家的传统还是保留了下来。莎夏从小接受骑士的规范，学习骑士家族代代相传的剑术。
　　一段时间之后，莎夏开始招收左邻右舍的小孩子为学生，成为这些孩子的剑术老师。在低矮平房栉比鳞次、来往街道并未铺上石板的平民住宅区之中，有一块小小的空地，这就是他们的教室。孩子们上午待在家里帮忙家务，过了中午之后就自动在空地集合，跟着莎夏一起挥动木剑。
　　这就是少年与少女的邂逅。
　　她有着天空蓝的秀发、宛如朝阳一般温暖灿烂的笑容，一身武艺更胜于父执辈的大人，身材却是纤细而瘦弱：而且，她还有着坚决且善良的一颗心。
　　少女的一切特质，深深地吸引了少年。
　　个性别扭的少年常常受到少女的斥责，别扭的个性也让少年不知该如何表达他对少女的好感，只能将这份感情深深地藏在心底。
　　或许心无旁骛地理首于剑术，让自己的实力突飞猛进，才是博得少女青睐的唯一方法吧。
　　少年原本就具备战士的天赋，不到一年的时间，就从少女的学生之中脱颖而出。
　　“巴特，你的表现不错喔。改天我烤几块饼干送给你当奖励，是很多蜂蜜的那种饼干喔。”
　　对少年而言，比起饼干，笑容满而的她以雪白的手掌轻抚自己的头顶，才是最好的奖励。
　　几年之后，离别的时刻终于降临。当时她二十岁，少年只有十一岁。
　　“巴特，我要去打倒魔王。”
　　一天的练习结束、莎夏与少年独处的时候。
　　凝视着西沉的夕阳﹒她淡淡地说出惊人之语。
　　“什么……？”
　　少年几乎不敢相信自己的耳朵。
　　抬头望着少女，眼中浮现惊疑的眼神。
　　凝视着仿佛冬日碧湖的深邃双眸，少年知道少女并不是在开玩笑，更明白少女的心意已决，谁也无法让她改变主意。
　　少年打从见面的第一天就一直凝视着少女，就一直在少女的笑容陪伴之下舞动手中的木剑，现在的他比任何人都能体会少女的决心。
　　即使如此，少年还是忍不住开口。
　　“为什么？”
　　那时莎夏已经是个远近驰名的魔剑使，普洛多米尔斯甚至找不到能够跟少女一较高下的对手。
　　然而莎夏毕竟只是个二十岁的少女，而且由于家庭因素，她也并未加入公会。
　　她实在找不到冒着生命危险打倒魔王的理由。
　　“或许是因为我想要保护大家吧。”
　　灿烂的笑容勾勒出纯真的意念，莎夏缓缓开口：
　　“我喜欢这座都市，也喜欢住在都市里的人。”
　　当然也包括你——听到这句话之后，少年的耳朵微微一热。
　　“还记得让都市与大陆分离的炼成师说了些什么吗？”
　　突然转变的话题虽然让少年略感不耐，不过他还是将模糊的记忆诉诸言语。
　　“呃……好像是迎向明天是吧？”
　　“没错。不要安于目前的现况，也不要静待死亡的降临，大家应该努力地活过今天，迎向
　　
　　[[IMG,15b12ecc98ec6b06335f4cc65641a790,400,636,95699]]
　　 充满希望的亚马洛克。”
　　“亚马洛克？”
　　陌生的辞汇传入耳中，少年微微一愣。
　　“那是‘明天’的古语。现代语的明天叫做亚摩拉哈，不过一百多年前的炼成师是以亚马洛克称之。除此之外亚马洛克也有‘天才’的意思。”
　　噗嗤一笑之后，莎夏以严肃的神情凝视着少年。
　　“我要替所有人争取明天。”
　　少年痴痴地望着莎夏，旋即回过神来拚命摇头。
　　过去不知有多少魔剑使和炼成师惨死在魔王的手中，壮志未酬的勇者和英雄也不计其数。
　　魔王的眼神足以让胆小的人瞬间丧命，魔王的攻击足以让勇敢的人瞬间灰飞烟灭。
　　少年抛弃内心的自尊，哀求少女不要去送死，少女却温柔地将少年抱在怀中。
　　“放心吧﹒我会活着回来的。”
　　少女微微一笑，拿出一把魔剑。
　　“这是我在大陆找到的。”
　　‘光剑’。
　　这是过去存在于大陆的帝国所珍藏的宝剑，据说是众神以光明铸造而成的产物。吟游诗人所歌颂的传奇故事当中，许多勇者的武器就是这把魔剑。
　　即使如此，少年还是不放心。他拉着莎夏的衣摆，哀求莎夏带他一起去。当然，少年的愿望被莎夏否决了。
　　“因为我不够强吗？”
　　“这也是原因之一。”
　　莎夏并未否定。以十一岁的年纪而言，少年已经拥有相当惊人的实力了，只可惜离优秀的魔剑使还有一段距离。
　　“巴特，我希望你留下来保护大家，保护我们所居住的都市。”
　　少年无法拒绝她的请托。
　　却也不愿就此放弃。
　　“……什么时候回来？”
　　莎夏不知道该如何回答少年的问题。察觉蓝发蓝眼珠的少女紧皱双眉之后，少年立刻接着开口——毕竟，为难少女并非他所愿。
　　“回不来也没关系，我会去迎接你的！”
　　少女睁大了双眼，俯视着少年坚定的面孔。
　　或许是因为“拯救”的字眼不怎么吉利，少年才以“迎接”取代。即使如此，少女依然清楚地感受到少年的心意。
　　“——谢谢你，巴特。”
　　莎夏伸出双臂，轻轻地搂着少年。一开始少年有些不自在，软玉温香的触感和若有似无的发香却化解了少年的抗拒。
　　少年和少女紧紧相拥，凝视着对方的双眼。蓝色的瞳孔渗出些许的泪光，莎夏微微一笑。
　　“好吧，我会努力的。如果真的回不来，再请你来迎接我好了。”
　　少女伸出双手，轻捧少年旳双颊。
　　“说定了喔。”
　　——接着在少年的唇上轻轻一吻。
　　
　　
　　
　　
　　船头的波浪溅起阵阵水花，将巴特达斯从过去的回忆拉回现实。
　　二十年过去了。
　　这二十年以来，巴特达斯并未加入公会，独自带着魔剑四处闯荡。
　　他认识了几个魔剑使和炼成师，其中也不乏被他称为战友的亲密伙伴，不过除非是迫于情势，巴特达斯还是习惯独来独往。
　　——十九年前得知莎夏的下落……如今十九年过去了，我跟魔王的距离依然遥远。
　　莎夏前往大陆展开冒险之旅的一年后，勇者莎夏同时封印了自己跟魔王的消息传入巴特达斯的耳中。当时巴特达斯立刻潜入大陆，却在强敌环伺的情况下被迫落荒而逃。
　　于是巴特达斯开始自我锻炼，四处搜集魔剑，直到最近才自认达到莎夏当年的实力，拥有挑战魔王的资格。
　　——只可惜我还是有所疏忽。
　　巴特达斯望着睡得正沉的洛克。
　　六年前从魔物的手中救出这个孩子之后，他立刻提出拜师学艺的要求。
　　如果这个孩子的本名不是亚马洛克……不，如果听到本名的时候并未想起莎夏的那段话，巴特达斯绝对不可能收他为徒。
　　“亚马洛克……这个名字不错，为什么不敢示人？”
　　之前不经意地提到这个问题的时候，洛克的脸上顿时露出年轻人特有的尴尬与害臊。
　　“又是‘明天’又是‘天才’，太夸张了啦。我不是不喜欢这个名字，只是这个名字实在太伟大了，不适合现在的我。在我做出什么惊天动地的大事之前，还是叫我洛克就好。”
　　——所谓惊天动地的大事，就是‘打倒魔王’吗？
　　望着洛克微微苦笑之后，巴特达斯凝视着前方的海面。地平线上浮现出小小的黑影，普洛多米尔斯就在前方。
　　松了口气的巴特达斯，伸手将洛克摇醒。