　　一男一女在微暗的森林之中拔足狂奔。
　　带头的是一名年约十四、五岁，手持长剑、身穿皮甲的少女。手臂和小腿有好几道明显的伤痕，渗出少许的鲜血。
　　紧跟在后的是一名四十多岁的肥胖男子。气喘吁吁的男子死命地奔跑，扛在肩上的布袋更是不停地上下摇晃。
　　“还说什么那种偏僻的小村子没有魔物，我居然相信你那种鬼话！”
　　“那、那也是我从别人口中打听到的……！”
　　汗如雨下的中年男子试图替自己辩解，却不被少女所接受。
　　两人根本不知道身后到底跟着多少只魔物，只能在幽暗的森林中低头摸索，急急忙忙地朝着海岸边前进。
　　一道光线从前方映入眼帘，少女不禁松了口气。
　　——谢天谢地，就快抵达岸边了！
　　只要搭乘小船离开海岸就安全了，魔物不会追到海上。
　　离开森林抵达岸边之时，少女突然停下脚步。
　　她脸上露出惊讶与绝望的神情。
　　好几只体型跟水牛差不多大小的青蛙，正躲在树丛之中凝视着两人。
　　——魔物！
　　那是受到瘴气侵袭之后突变而成的巨大青蛙。
　　又大又圆的眼睛将少女和中年人视为猎物，喉头发出欣喜若狂的低鸣，一张血盆大口更足以将成年人活生生地吞进肚里。
　　据说命丧于大蛙之目的魔剑使可说是不计其数。单独一只固然不成威胁，偏偏大蛙总是集体行动，危险性可是不容小觑。
　　强忍着内心的恐惧，少女计算魔物的数量。
　　——总共有七只，而且……
　　其中六只的皮肤是绿色的，算是十分常见的种类。
　　然而第七只魔物却是火焰般的红色。
　　“居然连进化种也在场，这下子死定了。”
　　少女无奈地干笑数声。
　　如果只有两只绿色的大蛙，或许还有可能逃过一劫；然而眼前的绿色大蛙一共有六只，而且还多了一只红色的进化种，这下子可是连插翅都难飞了。
　　随后跟上的中年男子发现眼前的魔物之后，顿时惨叫一声，下意识地往后退了一步，当场坐倒在地。只见他抬起苍白的脸孔，以近乎哀求的眼神凝视着少女。
　　“……你、你一定有办法对付它们，对不对？”
　　“你说呢？”
　　少女勉强挤出简短的回答，尽可能地不让中年男子察觉内心的恐惧。
　　大蛙也同时展开行动。
　　其中一只大蛙张开嘴巴，吐出又细又长的舌头。少女见状，立刻以手中的长剑接战。扎实的手感自剑柄传来，大蛙被砍成两断的舌头在半空中飞舞。
　　然而现在不是放心的时候。少女往旁边一滚，险险地闪过其他大蛙的泰山压顶。
　　才刚站稳身子，少女的右手臂顿时被其他大蛙的长舌缠住。
　　持剑的右手受制于敌人之后，无计可施的少女只能动也不动地站在原地，使尽全身的力量对抗大蛙的拉扯。
　　眼见机不可失，其他大蛙纷纷涌了上来。
　　——死定了吗？我真的会死在这里吗？我不要……
　　一只大蛙跳了起来，试图将少女一口吞下。巨大的阴影顿时笼罩着少女的头顶。
　　哭丧着脸的少女抬头一看，几乎不敢相信自己见到了什么。
　　遮蔽阳光的物体总共有两个，其中一个当然就是大蛙。
　　另一个物体，竟然是双手持剑劈向大蛙的少年。
　　一声闷响之后，直劈而下的巨剑将大蛙的身体一分为二。
　　灰色的瘴雾自剖面弥漫而出，大蛙的身躯顿时失去了色彩，跌落地面的时候已经化成漫天飞舞的沙尘，只剩下少许黑色的残渣。
　　少年对自己所解决的大蛙丝毫不感兴趣，落地的同时递出手中的巨剑，斩断了缠绕在少女右手臂的长舌。
　　接着又高举巨剑，劈向另一只大蛙的头部。
　　大蛙发出凄厉的哀鸣，又圆又大的眼珠随着一分为二的头部迸射而出，死状十分凄惨。灰色的瘴雾再度出现，大蛙的尸身转眼间消失无踪。
　　——好、好强……！
　　惊叹之余，少女完全不知道该如何反应，只能呆呆地凝视着眼前的光景。
　　砂黄色的短发、黑色的瞳孔。从匀称的身材和长相来判断，眼前的少年应该只比自己大个一、两岁而已吧。
　　然而少年的一举一动异常犀利，丝毫没有多余的动作。手中的巨剑几乎跟少年等高，挥舞起来却是轻松自如，一点也不吃力。少年身上的皮甲各处都镶着补强用的铁板，大大小小的伤痕更是随处可见，仿佛诉说着少年的久经战阵。
　　突然出现的闯入者，迫使蹲在一旁待命的两只大蛙不得不采取行动。其中一只腾空而起，试图以巨大的身躯将少年压成肉饼，另一只大蛙则是伸出长舌，进攻少年的下盘。
　　只见少年沉稳地举起巨剑刺向上空，钝色的剑刃顿时没入大蛙的腹部，直达后背。
　　少年随手将巨剑和大蛙往地面一砸，大蛙立刻化成灰色的瘴雾消失无踪。
　　这时少女突然轻呼一声。
　　另一只巨蛙的长舌已经缠住少年的右脚。
　　黏滑湿润的红黑色长舌以惊人的速度同卷，瞬间将跌倒在地的少年拖行至大蛙的面前。
　　大蛙丑陋的面孔近在眼前，感到一阵鸡皮疙瘩的同时，少年的嘴角也微微上扬。只见少年劲贯全身，奋力挥出手中的巨剑。
　　大蛙才刚吞噬了少年的双脚，立刻就落得身首异处的下场。看来少年是为了缩短敌我之间的距离，才故意让大蛙的长舌缠上自己的右脚。
　　少年吁了口气，立刻从地上爬了起来。
　　眼见四名同伴瞬间灰飞湮灭，剩下的两只绿色大蛙立刻察觉局势对自己不利。
　　于是一只大蛙转身就走，另一只大蛙则是跳进树丛，迅速逃离现场。
　　然而红色大蛙却依然留在原地。只见它猛一吸气，腹部鼓胀，口中同时吐出一颗火球。
　　有成人头部大小的火球洒出阵阵火星，且扑少年而来。
　　软瘫在地、无法动弹的中年男子就在少年的身后。如果少年选择闪避，中年男子势必会被火球吞噬。
　　于是少年咬紧牙关仗剑横扫，正面挑战红色大蛙的火球。
　　扎实的手感传来。
　　在一阵像是刺破水袋的沉闷声响之后，火球的碎片撒落在少年的身上，灼烧着他的肌肤。
　　当少年重新举起巨剑的时候，红色大蛙已一经展开第二波攻势。
　　这时另一个人影突然出现。仔细一看，原来是一名跟少年年纪相仿的少女。
　　闪闪发亮的金发绑成两束马尾，剩余的发丝则是结成一条细长的辫子。身上不是穿着成套的盔甲，而是以零散的防具护住身体要害；她罩着一件白色的斗篷，露出大腿和手臂。
　　左手拿着一只小小的圆盾。除了具有盾牌的功能之外，同时也是短剑的剑鞘。
　　“光护！”
　　挡在少年面前的少女拔出短剑，伸直左臂大叫一声。左手的小小圆盾绽放出紫色的光芒，变化为半透明的大型结晶盾。
　　大蛙的火球结结实实地命中结晶盾之后烟消云散，并未造成任何伤害。
　　
　　
　　
　　
　　“爱莉西亚！”
　　少年的语气十分兴奋。名叫爱莉西亚的金发少女回头瞪了少年一眼，毫不留情地开口大骂。
　　“洛克，你这个笨蛋！我不是说过很多次了吗？不要一个人逞英雄，冷静一点！”
　　“别这么说嘛，当时的状况真的很危急耶。”
　　名叫洛克的少年丝毫不以为意，反而看着呆若木鸡的少女和中年男子，寻求两人的同意。事出突然，少女和中年男子一时之间也不知道该如何回应。
　　这时红色大蛙发出不悦的低鸣，再度从口中吐出火球。
　　结果再度被爱莉西亚的紫色结晶盾轻松化解。
　　“洛克！”
　　在结晶盾的掩护之下，爱莉西亚冲向红色大蛙。洛克应了一声，也扛着巨剑跟在旁边。
　　魔物眯起双眼。发现自己没有胜算之后，它的反应十分迅速。
　　只见魔物后腿一弹，试图跳上身旁的大树。
　　这时不知道从哪里冒出来的巨大铁锤，从侧面敲中了红色大蛙。铁锤的体积虽然巨大，看起来却很轻，威力似乎十分有限。即使如此，还是让猝不及防的大蛙失去平衡，偏离了轨道。
　　高举巨剑的洛克扑了上来。
　　红色大蛙试图以长舌和火球展开反击，却已经迟了一步。
　　有别于其他大蛙，发出有如砍中岩石的闷向之后，巨剑的剑刃没入红色大蛙的背部以及头部。
　　还来不及坠落地面，红色大蛙一分为二的尸体就化成瘴雾消失无踪，只剩下一颗黑色的小石头在地上滚动。
　　洛克拾起黑色小石头的同时，蓝发及腰的娇小少女也从树丛之中现身。
　　蓝发少女的长相虽然可爱，脸上却没什么表情，难以忖度她的心思。
　　身上穿着及膝的长袍，背着一只胀鼓鼓的背包，手上还拿着一个破破烂烂的袋子。相较于洛克和爱莉西亚的战士扮相，蓝发少女反而更像是一名学者。
　　攻搫红色大蛙的铁锤在半空中画出优美的弧线，回到少女的手中。
　　“……洛克，没事吧？”
　　“谢啦，菲尔。没有你的协助，还真不知道该怎么解决那只魔物呢。”
　　笑容满面的洛克将先前拾起的黑色小石头交给少女。
　　名叫菲尔的蓝发少女微微露出腼腆的微笑，从洛克的手中接过小石头，同时将袋子交给洛克。看来那个破破烂烂的袋子，正是洛克的行装。
　　爱莉西亚轻轻地吁了口气之后，旋即转身而对惊魂甫定的少女和中年男子，笑着伸出象征友好的右手。
　　“你们没受伤吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“真是感激不尽，当时还以为自己死定了呢。”
　　“啊哈哈，幸好及时赶到。不必这么客气啦，没受伤就好。”
　　面对少女真情流露的致谢，洛克不禁搔搔自己的后脑，不好意思地笑了笑，完全没发现身旁的爱莉西亚正以悻悻然的眼神打量着自己。
　　“我已经好久没这么感动了。据说红色魔物的皮肤跟钢铁一样坚硬，但你居然能一剑将它砍成两段，实在是太了不起了！”
　　“这个……只能说是平时训练的成果吧。”
　　幸好少女和中年男子只受了点轻伤，并无大碍。得知两人没有其他的同伴之后，洛克三人决定与两人同行。
　　洛克和少女走在最前面，接着是菲尔和中年男子，爱莉西亚负责殿后。五人以这样的队形，朝着海岸线前进。
　　“其实你应该跟菲尔道谢才对．当初是菲尔先发现你们的。”
　　洛克回过头来，打量着正在跟中年男子谈话的蓝发少女。
　　“她是炼成师吗？看起来不像魔剑使。”
　　面对少女的疑问，洛克轻轻地点头。
　　与精灵进行意志上的沟通，借用精灵的力量变化、精炼物质的技术，称之为炼成术。
　　所谓的炼成师，就是精通炼成术的人。
　　“你的同伴也是炼成师吗？”
　　无论从体型、麻制服装、皮革外套以及背上的袋子来判断，正在跟菲尔谈话的中年男子实在不像是魔剑使，因此洛克才会有此一间。
　　“不，他只是一个普通的穷酸商人。”
　　少女耸耸肩膀。
　　“距离这里不远的地方，有个小小的村庄。他想要取得村庄里面的魔钢，才拜托我充当保镖。”
　　“你一个人？”
　　洛克皱起眉头。
　　在这块魔物横行的大陆上，几乎找不到单独行动的魔剑使。就洛克所知，绝大多数的魔剑使都是集体行动，只有少数例外。
　　
　　
　　
　　
　　“没办法，他身上没什么钱嘛。当然啰，我也一样。”
　　少女俏皮地轻吐舌尖，洛克这才恍然大悟。
　　一个是只雇得起一名保镖的穷酸商人，一个是阮囊羞涩、愿意为了金钱铤而走险的魔剑使，两人的利害是一致的。
　　“当初我们听说村子就在海岸边的不远处，而且没什么魔物，结果证明我们被耍了。村子里面的魔物不但多得不像话，还差点让我们送掉小命。”
　　一段时间之后，一行人来到岩石遍布的海岸边。
　　蔚蓝的青空、湛蓝的大海，浪涛声听起来格外地悦耳，远方的海面上浮现一座小岛。
　　“这一带吗？”
　　洛克发问之后，少女沿着海岸走了十几步，当场蹲了下来。
　　手掌轻触海水，缓缓地念出咒文。
　　海面微微摇晃，一艘独木舟自海中现身。
　　独木舟的宽度有限，只能让两个大人并排而坐；不过长度可就不一样了，同时容纳五、六个人也不成问题。
　　略微弯曲的船头镶嵌着两颗球形的宝石，分别是翠玉和碧玉。乍看之下，仿佛是独木舟颜色不同的两只眼睛。
　　虽然长时间沉入海中，独木舟的内侧却依然干燥，存放在船体之内的食物、饮水、船桨、可拆式船桅以及船帆也都安然无恙。
　　“每当这个时候，就不得不感叹炼成术的伟大。”
　　少女喃喃自语。
　　横渡大海的船只必须拥有两种炼成术。
　　一种是借用水精灵的力量，以泡沫状的海水笼罩船体沉入海中的炼成术；另一种则是借用风精灵的力量制造微风，让船只前进的炼成术。
　　少了这两种炼成术，独木舟恐怕会在上陆的这段期间遭到魔物的破坏，甚至是化成一堆残骸沉入大海。
　　“感谢你的一路相伴。”
　　少女再度致谢，紧紧地握住洛克的右手。
　　“没错，谢谢你救了我们一命。”
　　心有余悸的商人，也向洛克露出谄媚的笑容。
　　“这没什么，不必客气。倒是你想要的东西弄到手了没有？”
　　“喔，这个嘛，不如就拿出来让大家鉴定一下吧。”
　　不等洛克回答，男子立刻将背在背上的袋子放了下来，拿出包裹着好几层软布旳物体。
　　掀开软布之后，露出一颗拳头大小的黑色石块。坚硬的表面刻画着蛇纹，微微透露出绿色的光辉。
　　“好大一颗，能卖不少钱呢。”
　　魔钢。
　　这和洛克刚才击毙大蛙后掉落的物体相同，大多是从魔物身上取出的物质。
　　魔钢的用途甚广，大部分都被当成铸造魔剑的材料，质地精纯的魔钢甚至比金币、银币或是宝石更加值钱。
　　眼见洛克露出赞叹的神情，男子不禁得意地点点头。
　　“可不是吗？辛苦还是有代价的。”
　　“少说两句，快点上船吧。”
　　在少女的催促之下，男子登上独木舟。
　　“知道普洛多米尔斯在哪个方向吧？”
　　那是洛克等人居住的都市，距离这里不远。少女点点头，旋即探出上半身，亲吻洛克的脸颊。
　　洛克还来不及反应，少女立刻登上了独木舟，徒留呆立岸边的洛克兀自发愣。
　　“你门也要加油喔，路上小心！”
　　船头的翠玉宝石微微发亮，独木舟乘着微风驶离海岸。
　　目送两人离去之后，洛克下意识地轻抚被少女亲吻的脸颊，转身面向爱莉西亚以及菲尔。
　　“那个……我们也该出发了。”
　　话才刚说完，洛克顿时发现爱莉西亚正以锐利的眼神凝视着自己。
　　爱莉西亚的眼神向来凶悍，如今又增添了几分杀气。
　　“怎么啦？总觉得你好像一直怪怪的。”
　　身体不舒服吗？洛克还来不及开口，双手交抱在胸前的爱莉西亚立刻出言讽刺。
　　“我之所以不说话，主要是为了警戒四周。谁教某人色心大起，根本没想到自己身陷险境呢？”
　　“就算是在说话的时候，我还是会注意周遭的一举一动啦。”
　　洛克的语气有些不以为然，然而爱莉西亚却冷冷地哼了一声。
　　“是吗？看起来不像呢。一听到女生撒娇说‘人家已经好久没这么感动了呢！’，你可是马上就解除了警戒，连脸颊都垮下来了呢。只可惜我身上没镜子，没办法让你看看自己的模样。”
　　爱莉西亚语中带刺，洛克脸色一沉，口气也变得粗暴了一些：
　　“既然如此，当时为什么不跟我说一声？为什么要等到现在才开口？”
　　“当时你一脸色眯眯的模样，听得进去才奇怪呢。那个女孩子身上的衣服破了好几个地方，一想到你直盯着那些地方猛瞧的模样，连我都觉得恶心极了。”
　　“慢着，你别乱说话，我可是有避开那些地方喔？”
　　“那、那刚刚的亲、亲吻又要怎么解释？我是不知道你脸上出现什么表情啦，不过还是别知道比较好，一定很恶心。”
　　菲尔默默地聆听两人的对话，同时将背包放在地上，开始检查里面的装备。
　　自从三人共同行动开始，已经差不多过了一年的时间，类似的戏码总是不断地上演。
　　过去的经验告诉菲尔，置之不理绝对是最好的办法。
　　——即使嘴巴上吵架，周围的动静依然在两人的掌握之中，这点实在是相当神奇。
　　装备检查完毕之后，菲尔取出地图，确认现在的位置以及目的地。接着又收起地图，重新打量着两人。
　　“当时为什么故意攻击红色大蛙的背部？你明明知道那种魔物的背部是最坚硬的地方，而且在那种情况之下大可攻击脸部或是腹部就好了，为什么非得攻击背部不可？”
　　“打倒魔物才是重点．攻击哪个部位并不重要吧？”
　　“就是这种随随便便的态度，你才会被冠上魔剑杀手的恶名啦！而且那把魔剑是跟巴特达斯先生借来的，就不能小心一点吗？”
　　[[IMG,386b384ad7b3d3280c9193e1822e5db4,400,617,95282]]
　　  “当时的战况那么危急，哪顾得了那么多啊？再说师父也不是不知道我的习惯，所以才会特别挑选这把坚固耐用的魔剑嘛。”
　　 “就算是坚固耐用的魔剑，也不代表使用的时候不需要珍惜！”
　　 两人的吵架丝毫没有平息的迹象，而且还偏离了主题。
　　 看来差不多要介入一下了。打定主意之后，菲尔拿起铁锤，轻敲两人的后脑。铁锤的重量原本就跟体积不成比例，菲尔又以炼成术调整铁锤的重量，威力自然是十分有限。
　　 “菲尔，你做什么？”
　　 “……不可以吵架。”
　　 面对摸着后脑铁青着一张脸的洛克和爱莉西亚，菲尔的语气十分平静。
　　 “等一下就要展开探索了，不可以吵架。”
　　 “我们不是吵架……”
　　 爱莉西亚试图辩解，菲尔的眼神却迫使她不得不闭上嘴巴。菲尔的年纪虽然比爱莉西亚小了两岁，爱莉西亚却总是无法抗拒她的眼神。
　　 于是爱莉西亚双手扠腰，心不甘情不愿地面向洛克。
　　 “我、我说得太过火了，是我不好。”
　　 她也没等洛克回应，旋即转身离去。
　　 “……洛克。”
　　 凝视着爱莉西亚渐行渐远的白色斗篷，菲尔轻拉洛克的衣袖，抬头凝视着神情讶异的洛克。
　　 “我想﹒爱莉西亚其实是担心你﹒才会刻意说出那些话的。”
　　 菲尔的嗓门向来不大，现在更是刻意压低了音量，不让爱莉西亚听见。
　　 “当初你把我交给爱莉西亚，独自挑战魔物的时候，她真的是打从心底担心你的安危。”
　　 “……不会吧？”
　　 洛克凝视着眼前的菲尔，又打量着爱莉西亚的背影，一副难以置信的模样。
　　 “而且这次的行动主要是为了寻找你的魔剑，结果你居然跑去管别人的闲事，也难怪爱莉西亚会这么生气。”
　　 其实爱莉西亚是在吃那名少女的醋，不过菲尔并不打算让洛克知道这个事实。
　　 表面上是为了维护团队的情谊，避免洛克和爱莉西亚之间产生嫌隙，真正的原因却是出自菲尔对爱莉西亚的偏袒。目睹洛克跟魔剑使少女相谈甚欢的背影，菲尔下意识地皱起了眉头，仿佛看到了什么令人不悦的画面。
　　 “管别人的闲事……人命关天，总不能袖手旁观吧？”
　　 “当然，相信爱莉西亚也能体谅。不过既然打倒了魔物，似乎没有一路护送对方到海岸边的必要吧？”
　　 洛克闻言，顿时心虚地搔搔后脑。
　　 “我不希望在这种尴尬的气氛之中继续前进，更不希望因此失去了两个人肉盾牌。”
　　 “……最后那句虽然是实话，却也太伤人了。”
　　 洛克叹了口气，轻敲菲尔的后脑，之后又笑着抚摸她的头顶。
　　 “不过还是要感谢你的提醒，我这就去跟她谈谈。”
　　 于是洛克迈开大步，走到爱莉西亚的身旁。
　　 一开始爱莉西亚皱起了眉头，直到两人交谈了一段时间之后，脸上的表情才恢复往昔的明朗。
　　 ——好像是握手言和了。
　　 相隔一段距离的菲尔目睹眼前的光景之后，这才松了口气。
　　 每当洛克和爱莉西亚发生冲突的时候，菲尔总是会适时地介入，说服洛克主动向爱莉西亚致歉。
　　 ——我好喜欢洛克这种憨厚的性格。不用说出真心话真是太好了……
　　 于是菲尔拿起铁锤，快步走向两人。
　　
　　
　　
　　
　　 距今一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物军团降临地上世界。魔物军团的数量在短时间之内暴增数倍，袭击各地的人类。
　　 魔物以啃食人类的肉体为生，或者是单纯为了享乐而杀害人类。
　　 人类完全不是魔物的对手。即使是锋利的钢铁之剑，也无法伤害魔物。
　　 即使向诸神祝祷，也无法阻止悲剧的发生。村子被毁，城镇遇袭，国家沦陷，人类逐渐失去了家园及栖身之地。
　　 直到十分之七的大陆成为魔物占据的领地后，人类才得以展开反击。
　　 人类发现了可以伤害魔物的武器，也发现了制造这种武器的方法。
　　 事实上这种武器并不是从未存在。
　　 人类发现神话以及传说中常见的圣剑或是宝剑确实存在，神话以及传说本身的内容也并不是纯属虚构。
　　 然而圣剑以及宝剑十分稀有，几乎没有人知道确实的位置。甚至还出现手持圣剑勇敢作战的骑士遭到魔物杀害，圣剑也落入魔物之手的悲剧。
　　 在这种情况之下，人类自行铸造的圣剑自然扮演着非常重要的角色。
　　 人们将这种武器称之为“魔剑”，使用魔剑的人称之为“魔剑使”。
　　 魔剑的诞生，并不代表人类抵挡了魔物大军的侵略。
　　 事实上魔物大军的侵略速度．远胜于人类的反击。
　　 于是人类在得知魔物无法渡海之后，做出了放弃大陆的决定。
　　 他们选择了六个面海的都市，并让这六个都市脱离与大陆接壤的土地。
　　 从此以后，人类就仰赖这六座沿着海流绕行大陆的都市，以及适合人类居住的八十七座小岛为生存据点。
　　 而其中一座都市于二十年前遭到魔物攻陷，因此目前人类所居住的都市只剩下五个。
　　
　　
　　
　　
　　 洛克一行人提高警觉，行走于残破不堪的街道遗址。
　　 “我每次到了这种地方啊，总是会觉得很不可思议。很难想像在一百多年前，这条街道曾经铺着整齐的石板呢。”
　　 如今石板不见踪影，取而代之的是满地的碎石和坚硬的地表。唯一的欣慰之处，大概在于街道的轮廓依稀可辨，并未被杂草所掩盖吧。
　　 “五天放着不整理，房间就会乱得跟猪窝一样。同样的道理，再美观的街道也需要有人定期整理，否则一下子就会荒废了。”
　　 洛克的感慨引起爱莉西亚的共鸣。这一带的视野良好，感受不到魔物的气息，大为放松的三人顿时聊了开来。
　　 “而且五天不整理就会变成猪窝，应该只有你的房间吧。上次去你家的时候……”
　　 “那、那次是刚好碰上清洁人员前来打扫的前一天啦。如果你晚一天过来，就会发现我的房间干净整齐，连一点灰尘都看不到呢！”
　　 附带一提，洛克目前借住在旅店的一间房间，平常就有定期打扫的习惯。
　　 “自己打扫啦，为什么还要别人帮忙？比你小两岁的菲尔都会自己整理房间呢，对不对？”
　　 洛克笑着║求菲尔的同意。走在洛克左边的菲尔别过脸去，轻轻地点头。
　　 “咦，你看错了吧？之前我去菲尔家的时候——”
　　 “洛克，看到神殿了。”
　　 菲尔慌慌张张地打断爱莉西亚。原本打算往前移动一段距离之后才开口，偏偏又找不到其他的话题。
　　 洛克凝视苦远方的石造建筑物。那座神殿﹒就是此行的目的地。
　　 “看起来没有想像中的巨大。”
　　 “欸，菲尔，我们已经上岸多久了？”
　　 在爱莉西亚的询问之下，菲尔从肩膀上的背包拿出拳头大小的玻璃球。透明的球体里面装了少许清水，在球体之中缓缓流动。
　　 这叫做水时钟，是用来计算时间的工具。
　　 “将近一刻钟。换算成距离，大约七十尤克特（约七公里）左右。”
　　 “应该是错不了了。这种距离不算太远，回程应该不会太辛苦。”
　　 “别这么快松懈啦，真不知道你哪来的自信。”
　　 “所以我要说‘我每跨出一步，都会先做好最坏的打算唷’是吗？”
　　 “不必这么极端吧？而且你讲话干嘛怪腔怪调的！？”
　　 “爱莉西亚，请你小声一点，否则可能会被听力好的魔物发现。”
　　 “唔……”
　　 爱莉西亚气得握紧拳头，握得手掌都发白了。
　　 洛克慢条斯理地轻拍爱莉西亚的肩膀。
　　 “放心啦。计划永远赶不上变化，到时候自然有办法。”
　　 洛克脸上的笑容并非源于自信，而是爱莉西亚先前所提及的过分乐观。
　　 不过这句话已经足以平息爱莉西亚的怒气。金发少女虽然恶狠狠地瞪了洛克一眼，脸上却浮现出一抹苦笑，无奈地耸耸肩膀。
　　 “是是是。也罢，一直待在这里也不是办法，先去办正事再说吧。”
　　 菲尔点点头，三人一起走向神殿。
　　 魔剑使总是定期性地搭乘船只，来往于居住的城市与大陆之间。
　　 绝大多数的情况都是为了打倒魔物、取得魔钢，其中也有少数人的目的是为了取得魔剑或是金银财宝。
　　 只要潜入被遗弃的城镇或是都市，多少都能找到过去的居民所遗留的物品。运气好的话，说不定还可以得到不幸阵亡的魔剑使或是魔物所留下的魔剑。
　　 不过这些地方多半都是魔物栖息的场所，激烈的战斗自然是在所难免的。
　　 除此之外，也有因为听到某些风声而涉足大陆的案例。
　　 人类放弃大陆的时候虽然遗失了许多文献和典籍，不过还是有少数人带着个人收藏的古书以及卷轴逃往都市。
　　 翻开这些古老的典籍，不乏“王国独一无二的圣剑隐藏在地下迷宫之中”、“某座城堡的最深处，有一把削铁如泥的妖剑”这一类的相关记载。
　　 再加上自大陆归来的魔剑使也会带来类似的情报，例如某个地方存在着某种魔物，或是在某处的洞穴或是高塔见过疑似魔剑的武器等等。
　　 正确无误的情报，当然是十分有限。
　　 然而坚信自己得到了正确情报的魔剑使，却前仆后继地踏上被魔物占据的大陆。
　　 如今洛克一行人也是基于某座神殿的地底隐藏着一把魔剑的情报，正勇敢地朝着目的地前进。
　　
　　
　　
　　
　　 抵达目的地之后，神殿的规模果然不如预期。
　　 “跟我住的旅店差不多。”
　　 这就是洛克的第一印象。普罗多米尔斯有一家叫做‘干杯’的两层楼旅店，洛克跟师父就住在旅店的房间。
　　 富丽堂皇的神殿不敌岁月的摧残，徒留残破颓圮的寂寥。
　　 日晒雨淋之后的斑驳外观，更增添了神殿的陈旧。
　　 唯一的出入口位于神殿的正面。锈蚀的蝴蝶铰链，无疑是巨大的门扉曾经存在的证明。
　　 打量着建筑物的内部，阳光从上方射入，微暗的长廊映入眼帘，由此推测，屋顶的状况应该也是惨不忍睹。地I还有好几个间隔相等的洞穴，应该是抵御外敌的陷阱吧。
　　 “这种地方真的有魔剑吗？”
　　 爱莉西亚难掩内心的不安，菲尔则是从背包取出小小的记事本。
　　 “……这座神殿似乎有两层地下室，包括了粮食库、武器库、宝物库、地牢以及基地等等。 ”
　　 “简直就是要一座要塞嘛。”
　　 “事实上受到魔物攻击的时候．附近的村民确实是躲进神殿避难。”
　　 洛克心中一沉。也就是说，这座神殿已经被魔物攻陷了。
　　 三人轻呼战女神的名字。战女神的职黄在于保佑战士，以及带领死者的灵魂前往天国。
　　 “不过神殿里面怎么会有墓地？”
　　 “因为这里是祭祀敦奴女神的神殿。”
　　 “抱歉，我跟那个女神不熟。”
　　 “诚实固然是美德，不过态度也得谦虚一点，否则只会凸显自己的无知。”
　　 爱莉西亚显然对洛克轻佻的语气感到不以为然。
　　 “不过这个女神的名气不大，也难怪你没听过。这样说好了，敦奴是主宰冥府的女神。冥府位于地底，人们向冥府诞生，死后也会回归冥府，获得全新的肉体之后再度回到地上的世界……这就是敦奴的教诲，因此敦奴的神殿一定设有地下墓地。洛克，好好把这些知识记起来吧。”
　　 “……知道了。”
　　 洛克回答，表情十分严肃。
　　 “不过话又说回来了﹒你对这方面的朋识倒是挺丰富的。”
　　 “这……嗯，还好啦。”
　　 面对洛克的赞美，爱莉西亚的双颊不禁微微泛红。只见她刻意装出满不在乎的表情，下意识地玩弄自己的头发，看来似乎有些害羞。
　　 “菲尔，照明器具准备好了吗？”
　　 “没问题。”
　　 在洛克的询问之下，蓝发少女从背包拿出拳头大小的玻璃球。小小的火苗在玻璃球之中微微晃动，绽放出耀眼的光芒。
　　 这就是利用火精灵的力量所构成的油灯。
　　 爱莉西亚也从圆盾之中拔出短剑，紫色结晶的光芒顿时照亮了四周。
　　 亮光虽然容易吸引魔物的注意力，然而少了亮光，人类也无法与魔物战斗。
　　 洛克和爱莉西亚并肩走进神殿，抱着铁锤的菲尔则是跟在两人的身后。
　　 才刚进入神殿不久，重物拖地的干涩声响顿时传入耳中。
　　 一大群笼罩在灰色瘴气之下的骸骨出现在走廊的尽头。每一具骸骨都拖着折断的长剑或是长枪，空洞的眼窝深处绽放出灰暗的幽光。
　　 这是受到瘴气侵袭之后成为魔物的尸体，也是古老神殿常见的魔物。
　　 “虽然不是第一次遭遇，看起来还是不怎么顺眼。”
　　 “我倒是从来没遇见过看起来顺眼的魔物。＿
　　 十几具骸骨机灵地闪过走廊上的大洞，朝着洛克一行人蜂拥而至。
　　 “爱莉西亚，菲尔交给你了！”
　　 话才刚说完，洛克立刻冲了出去。只见他举起巨剑，将带头的魔物劈成两半，接着又躲过第二具骸骨的长枪，一脚踢在骸骨的身上。
　　 弱不禁风的骸骨顿时失去平衡。往后倒下的同时，还拉了两名同伴一起下水。
　　 “真是的，又一个人蛮干！”
　　 随后赶上的爱莉西亚以紫色结晶的盾牌挡下骸骨的长剑，同时趁隙刺出手中的短剑，破坏骸骨的头部。
　　 灰色的骸骨顿时分崩离析，魔钢的碎片掉落地面。
　　 骸骨的数量虽然不少，动作却十分迟钝，对于身经百战的两人而言，自然构成不了太大的威胁。
　　 每当洛克和爱莉西亚挥动手中的武器，魔物的数量就会跟着减少。
　　 而且两人巧妙地利用走廊的地洞躲避骸骨的攻击，有时还引诱敌人跌入洞穴之中。
　　 战斗结束旳时候，共有三具骸骨在狭窄的地洞中不断地蠢动。
　　 “怎么处理？”
　　 捡拾魔钢的同时，洛克询问爱莉西亚的意见。
　　 “为了保险起见，还是赶尽杀绝吧。洛克，麻烦你了。”
　　 “你要我怎么做？”
　　 “怎么做……？啊，差点忘了，抱歉抱歉。”
　　 洛克的反问虽然让爱莉西亚略感诧异，不过她很快地就会意了过来，连忙为自己的失言向洛克致歉。
　　 以前洛克所使用的魔剑叫做‘驱焰’，拥有从剑身释放出火球的能力。
　　 可是‘驱焰’在前次探索的战斗之中折断了。
　　 目前洛克手中的巨剑是跟师父借来的，跟爱莉西亚的武器不同，并未具备任何特殊能力。
　　 而且地洞的空间十分狭窄，巨剑无法施展。
　　 “没办法，只好我自己跳进去了。”
　　 “……让我来。”
　　 俯视着在地洞中蠢动挣扎的骸骨，爱莉西亚不禁摇头叹息。这时菲尔突然挺身而出。只见她轻轻旋转铁锤的握柄，将握柄拆了下来。
　　 握着握柄用力一拉，折成好几段、薄如白纸的剑刃顿时显现。垂在地面的剑身长度，差不多是洛克的两倍身高。
　　 这也是一把魔剑。
　　 “……蛇斩。”
　　 菲尔下达命令之后，剑身顿时开始扭动，仿佛活生生的生物。
　　 只见菲尔右手一翻，魔剑的剑身仿佛长鞭一般呼啸而出，袭向地洞中的骸骨。
　　 地洞的空间狭窄，再加上骸骨的动作又十分迟钝，菲尔的魔剑轻而易举地就消灭了敌人。
　　
　　[[IMG,abc4cdb534575c0de8e339b7bf3d1162,400,630,83409]]
　　魔钢掉落在地洞的底部，发出清脆的声响。
　　“你练得挺顺手的嘛。”
　　“的确。当初练习鞭术的时候，可是把洛克鞭得青一块紫一块的呢。”
　　“爱莉西亚，你这话好伤人……”
　　菲尔再度舞动魔剑，将地洞底部的魔钢捞了出来。
　　魔钢若沉浸在瘴气中太久，便会自动形成其他的魔物。任凭魔钢留在原地可是不智之举。
　　魔剑的剑身贴着神殿的天花板，画出一道优美的弧线，三颗魔钢也同时自半空中掉落。菲尔准备伸手接住，却只接住了其中两颗，最后一颗魔钢，则是不偏不倚地击中站在一旁仰望天花板的爱莉西亚。
　　“对、对不起，爱莉西亚。”
　　“呜呜……”
　　爱莉西亚伸手掩面，痛得几乎快要哭了出来。
　　“来，我看看。”
　　面露苦笑的洛克轻拍爱莉西亚的头顶，旋即温柔地移开爱莉西亚的左手，仔细端详被魔钢击中的前额。
　　洛克的面孔近在眼前，爱莉西亚不禁羞红了耳根。
　　“没有流血。瞧你一张脸红成这样，真的那么痛吗？”
　　“我、我没事！我很好，什么问题都没有！”
　　“那就好。可别太逞强了，现在回头还来得及。”
　　离开别过脸去轻声嗫嚅的爱莉西亚之后，洛克拾起地上的魔钢递给菲尔。
　　菲尔点头致谢，接过魔钢收进背包，旋即打量着爱莉西亚，接着又意有所指地叹了口气。
　　“……菲尔，你叹什么气？”
　　“你一定会生气，所以我不说。”
　　菲尔的回答顿时让爱莉西亚为之语塞，不过她可不会轻易让步。
　　“快说，否则我要生气了。”
　　“如果说了也生气、不说一样生气，那我不如不说。”
　　就在爱莉西亚正在思考该如何回应的时候，走在前面的洛克一脸讶异地回过头来。
　　“怎么啦，还是会痛吗？”
　　“没、没事，我很好！”
　　爱莉西亚连忙往前跑了几步，与洛克并肩而行。菲尔见状，不禁微微一笑。
　　
　　
　　
　　
　　幸好之后并未迣遇棘手的魔物，洛克一行人的探索得以顺利地进行。
　　三人很快地就发现通往地下层的阶梯。在地下一层探索不久之后，又发现了通往地下二层的阶梯。
　　目前洛克一行人正在地下二层的房间休息。
　　“——就这样？”
　　洛克以狐疑的眼神，打量着堆积在房间出入口的许多木箱以及酒瓮。这是三人临时打造的防御工事，藉以防备魔物的奇袭。
　　“就先前所遭遇的魔物强度来判断，应该足以替我们争取备战的时间了。”
　　听见菲尔的回答之后，转过身来的洛克不禁点点头，露出恍然大悟的神情。
　　“洛克，你流血了。”
　　爱莉西亚走上前来，从口袋中掏出手帕，细心地替洛克擦拭脸颊的血迹。
　　“谢啦，我完全没发现呢。”
　　“你没有盾牌护身，还是小心一点吧。像你这种不要命的打法，迟早会出事的。”
　　爱莉西亚收起手帕。言语之间虽然有些恼怒，关怀之情却是溢于言表。
　　“没办法，一击必杀向来是我的座右铭。”
　　“的确，对付魔物的时候，洛克往往只用一击就让魔物毙命呢。”
　　菲尔从旁插口，却换来爱莉西亚的白眼。
　　“菲尔，不必替他说话。如果是一对一决斗也就算了，问题是天底下哪有独自行动的魔物？”
　　“好啦。下次我会注意的，现在可以休息了吧？”
　　“老是把下次挂在嘴边，搞不好接下来就没有下次了！”
　　牢内的照明共有两个，一个是爱莉西亚的“光护”圆盾所散发的紫光，另一个则是菲尔放在旁边的火精灵油灯。
　　随着时间的流逝，三人逐渐习惯伴随黑暗而来的压迫感。再加上出入口的防御工事，更是松懈了三人的紧张情绪。
　　“看不出来这座神殿的结构还挺坚固的。唯一的缺点，大概就是霉味重了点吧。”
　　喝了口水之后，爱莉西亚发表心中的感言。
　　地下层的天花板和墙壁都铺上石板、或是以石砖砌成，结构十分坚固，令人感到安心。
　　而且宽敞的走道也足以让洛克挥舞巨剑。
　　只是在爱莉西亚的眼中，这显然是便于运送棺木的空间设计。
　　三人坐在堆积于房间一角的木箱之上。地下层的空气潮湿而冰冷，不适合席地而坐。尤其是爱莉西亚穿着裙子，即使木箱积满了灰尘，也是无从选择。
　　啃着肉干的洛克凝视着菲尔手中的地图。
　　制作地图是菲尔的工作之一。洛克和爱莉西亚不擅长绘制地图，菲尔有这方面的天分，也有这方面的兴趣，绘制地图的工作自然落在菲尔的身上。
　　“这一层几乎都走遍了嘛。”
　　“的确，只剩下一个地方而已。”
　　“哦，哪个地方？”
　　“跟前往上一层的阶梯反方向的走道。”
　　“那里不是死路吗？”
　　“是的。不过从地图上面看来，好像有些不太对劲，似乎有重新调查的必要。”
　　陷入沉思的菲尔虽然回答了爱莉西亚的问题，语气却透露出些许的不确定。
　　打倒魔物往前挺进的同时，三人的战利品只有过去的死者所留下的几十枚银币和铜币。金币和其他的宝石，应该都被高度智能的魔物搜刮一空了。
　　书籍和衣物早已腐朽，轻轻一碰就化成了灰，武器和家具更是不堪使用。
　　“该不会扑空了吧？一路上碰到的都是低智能的魔物，而且都没有颈环。”
　　吞下肉干之后，洛克搔搔后脑。
　　颈环是高等魔物的象征。
　　魔物也有阶级之分。
　　严格说来，应该是魔物在占据大陆的过程当中，汲取人类文化之后的产物。
　　颈环。
　　这是国王以及贵族对立下大功的战士所赐予的一项荣耀。不管走到哪里，拥有颈环的人物都会受到大家的尊敬。
　　如今这项习俗也被魔物沿用。
　　实力直逼魔王等级的强大魔物拥有黄金颈环，白银颈环次之，青铜颈环则是敬陪末座。（吐槽：是不是有十二个黄金级的……）
　　至于昆虫、野兽或是死尸所衍生而成的魔物向来被视为低等的存在，不具备拥有颈环的资格。
　　“……我一点出不想遭遇拥有颈环的魔物。”
　　菲尔老实地说出真心话，旋即缓缓地摇头。
　　“我也有同感。之前那只青铜颈环的魔物不是把我们整惨了吗？运气不好的话，恐怕连小命都保不住呢。”
　　说话的同时，爱莉西亚撕下一小块面包塞进口中。
　　“重点是最后我们还是赢了。总有一天，我一定要打倒银色或是黄金……不，一定要打倒魔王。”
　　“打倒魔王确实是你的梦想——”
　　话说到一半，爱莉西亚突然噤口。只见她以警戒的视线望向构筑防御工事的门口，同时拿起放在地上的短剑和盾牌。这时洛克也抽出了背上的巨剑。
　　防御工事的另一端出现两只白色的眼晴，带着非比寻常的浓浓杀气凝视着三人。
　　“趴下！”
　　洛克话才刚说完，充当防御工事的酒瓮和木箱顿时四下飞散，魔物自尘埃之中现身。爱莉西亚举起盾牌，洛克抱着菲尔往地上一滚，无数的破片与碎片打在洛克的背上以及头上。
　　回头一看，魔物的姿态顿时让洛克倒抽一口冷气。
　　——好巨大……！
　　魔物站在门外，无法得窥全身，只知道魔物的体格跟人类差不多，身躯却是异常地庞大，几乎塞满了整个走道。
　　魔物显然是蹲在门口打量着三人，脸上却没有耳朵和鼻子。血盆大口露出一整排的獠牙，皮肤呈现怵目惊心的青紫色。
　　肌肉纠结的肩膀与手臂跟巨大的身躯一样地引人注目。酒瓮和木箱所组成的防御工事固然是应急的产物，整体的重量却也不容小觑，如今却被它随手扫平，魔物的破坏力可见一斑。
　　尤其是闪闪发光的银色颈环，更是说明了一切。
　　“那是遗迹守护者，我曾经听师傅提起过。”
　　爱莉西亚目不转晴地凝视着眼前的魔物，同时举起短剑和盾牌，小心翼翼地移动到洛克和菲尔的身边。
　　“巨大的身躯和恐怖的怪力就是最大的特征。以守护宝藏为职责，据说钟爱金银财宝……”
　　“现在不是解说的时候。”
　　遗迹守护者打算钻进房间，却受制于巨大的身躯。于是它干脆破坏门口和墙壁，试图强行扶起菲尔之后，洛克紧握巨剑的剑柄。
　　“爱莉西亚，等一下我负责吸引那个队伙的注意力，你趁机带着菲尔逃到走廊。”
　　“你怎么又来了！”
　　“这么小的房间施展不开，在走廊上一决胜负反而比较有胜算。”
　　“既然如此，不能让我来充当诱饵吗？”
　　“你的短剑伤害有限，太危险了。”
　　爱莉西亚无法反驳洛克的意见。她的圆盾虽然足以抵挡魔物的攻击，可是轮到自己发动攻势的时候，区区短剑确实难以对体型壮硕的魔物造成致命的伤害。
　　一声巨响之后，遗迹守护者成功地破坏墙壁进入房间。
　　“好啦，我知道了啦！不过你得答应我，千万不能逞强！”
　　现在不是争执的时候。于是爱莉西亚带着菲尔直奔墙边，洛克则是抡起巨剑斩向魔物。
　　遗迹守护者的铁拳与洛克的巨剑在半空中交击。
　　宛如岩石和铁块互相撞击的不悦声响传入耳中，强大的冲击猛然袭向洛克。鞋底顿时抓不住地面，洛克被迫往后退了好几步。
　　——也硬得太夸张了吧？
　　紧张之余，他的前额顿时渗出豆大的汗珠。洛克很想拉开距离，偏偏室内的空间有限，而且又得吸引遗迹守护者的注意力，根本无法如愿。
　　——这家伙嗜爱金银财宝是吧……？
　　打定主意的洛克迅速逼近，左手同时伸进自己的口袋。
　　遗迹守护者往前踏出一步，头顶在天花板上擦出一道痕迹，成功地进入了房间。
　　青紫色的巨体几乎占据了一半的空间，毫无感情的眼睛冷冷地俯视着洛克等人。庞大身躯的后方堆满了瓦砾，石砖砌成的墙壁被它硬生生挤出了一个大洞。
　　洛克立即抽出左手，将口袋中的物体抛向墙角。仔细一看，原来是在神殿中所捡到的几枚银币。
　　在油灯以及爱莉西亚的盾牌照耀之下，掉落地面的银币反射出刺眼的亮光。遗迹守护者一声低吼，注意力顿时被地上的银币所吸引。
　　洛克当然不会放过这个机会。只见他往前踏步、一跃而起，厚重而锋利的剑刃直击遗迹守护者的颈部。
　　魔物的身躯往前倾斜，一头撞上房间的墙角，不但压坏了许多木箱，强大的撞击力道更是震撼了整个地下层。
　　“菲尔，快走！”
　　爱莉西亚拉着菲尔冲出房间。洛克本来也想随后跟上，遗迹守护者的呻吟却迫使他不得不停下脚步。
　　——伤不了它！？
　　转身面对遗迹守护者的巨大身躯，洛克几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这是洛克的全力一击。
　　无论是踏步或是跳跃都堪称完美，毫无破绽。
　　然而遗迹守护者的颈部，却只出现一道浅浅的伤痕。
　　转身面对洛克之后，遗迹守护者压低身形，对准他猛冲。
　　——闪不过了！
　　心念一动，洛克举起巨剑攻击魔物的头部。
　　天摇地动的冲击袭来，洛克几乎无法呼吸。只见他撞破了身后的石壁，狼狈地跌坐在走廊上。
　　无数的瓦砾和粉尘飘落在洛克的身上。
　　“咕……喔……”
　　口中发着几不成声的呻吟，强忍着肉体的疼痛，洛克以巨剑为支撑，挣扎着从地上站了起来。
　　“可恶，师父的教诲果然是正确的。”
　　洛克的脸上露出痛苦的笑容。遭受攻击之后能立刻站起来，正是出自师父平日的教诲。
　　——不想死的话，就立刻想办法起身，即使双腿骨折也一样。就算站起来一样是死路一条，也应该站着迎接死亡的降临。
　　在师父的严格训练之下，即使洛克累得连一根指头都动不了，也必须贯彻随时保持站姿的坚持。
　　头顶流下一抹鲜血，铁锈味弥漫口中。头部疼痛不堪，双膝微微颤抖，随时都可能不支倒地。
　　“洛克！”
　　爱莉西亚和菲尔同时赶到。察觉敌人的存在之后，遗迹守护者手臂横扫。爱莉西亚以盾牌挡下，然而受制于强大的威力，却再也难以往前跨出半步。
　　菲尔打量着遗迹守护者，旋即以铁锤的尖端在脚边画圆。
　　“盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万象在其中循环！研读分据四方的地、水、火、风，熟知构成万物之形体、质量与流动！谨以精灵为媒介，请求全新的流转！”
　　这是使用炼成术所需的咒文。除非是在危急的情况之下，一般稍有实力的炼成师是不需要咏唱这种咒文的。
　　如果只是简单的炼成术，菲尔大可不必咏唱咒文；不过眼前的魔物非同小可，显然需要藉由咒文的咏唱镇静心神以及集中意识。
　　铁锤尖端所画出来的圆形绽放出银色的光芒，转化成头尾相连的大蛇，内部则是出现带有黄玉光辉的小型龙卷风。
　　“让岩石化作砂砾、砂砾化作泥土！”
　　菲尔话声甫落，遗迹守护者附近的地面突然化成泥泞，瞬间吞噬了巨大身躯的脚踝。
　　这就是菲尔利用土精灵为媒介所施展的炼成术，将巨人身边的石砖以及地面化成沼泽地。
　　沼泽无法支撑巨体的重量，遗迹守护者再度倒下。
　　“……！”
　　洛克三人的脸上，却不约而同地露出绝望的神情。
　　遗迹守护者倒地之后，庞大的身躯刚好堵住了通往地下一层的阶梯入口。
　　另一个方向虽然还是有路可走，却是一条死路。
　　于是洛克回过头来，朝着呆立原地的爱莉西亚和菲尔大吼：
　　“先离开这里再说！”
　　爱莉西亚和菲尔的身体微微一震，凝视着洛克的眼神流露出些许的不解，却还是轻轻地点点头，奔向黑暗之中。
　　打头阵的人是爱莉西亚，接着是菲尔，洛克独自断后。
　　“对不起。”
　　神情沮丧的菲尔开口道歉。
　　“别这么说。要不是有你在，说不定我们根本逃不出来呢。”
　　“爱莉西亚说的没错。师父也曾经说过，优秀的魔剑使以及炼成师，应该以如何存活下来为优先考量。”
　　“若真如此，巴特达斯先生怎么会教出你这种顽劣弟子？”
　　“拜托，这向来是我的行动准则好吗？”
　　“是哦，那一定是我的眼睛有问题了。我好想看一次洛克以存活为优先考量的身影呢。”
　　“……谢谢你们。”
　　菲尔的语气总算是恢复往昔的开朗。这时爱莉西亚回头打量着洛克，眼神十分认真。
　　“魔物好像追上来了，你有什么对策？”
　　“我正在想。”
　　洛克的语气有些烦躁。
　　——既然我的巨剑无效，爱莉西亚的短剑应该也伤不了那个家伙，菲尔的炼成术又不具攻击能力……不知道银币战术还管不管用。
　　“先帮洛克疗伤！”
　　菲尔拿起铁锤。炼成术之中，也有借用水精灵的力量治疗伤势的功效。
　　不过洛克却阻止了菲尔。
　　“这倒不必急于一时，说不定还得请你使用其他的炼成术呢。”
　　与其跟魔物拚个你死我活，洛克宁愿选择逃跑。
　　——那个家伙的动作相当迟钝。如果菲尔有办法让它再跌一跤，说不定可以趁机从它身边钻过去。
　　洛克表明内心的想法之后，菲尔却面露难色。
　　“就算成功地绊倒魔物好了，也不保证魔物一定会倒向我们所预期的方向。而且魔物之前的注意力都集中在你身上，才让我有机会施展炼成术。”
　　“不如这样吧。我负责抵挡遗迹守护者的铁拳，洛克趁隙发动攻势牵制对方，最后菲尔再以炼成术彻底地瓦解对方的行动力。”
　　“你可以吗？”
　　“当然。”
　　面对洛克和菲尔忧心忡忡的视线，爱莉西亚举起盾牌嫣然一笑。
　　“我的‘光护’非常坚固，两位又不是没见识过。”
　　“……也对。”
　　即使拥有防御力强大的魔剑，面对破坏力惊人的遗迹守护者还是需要相当的勇气。爱莉西亚义无反顾的决定，顿时让洛克胸中一热。
　　“好，就这么办。”
　　这时三人来到走廊的尽头。
　　十几秒钟之后，遗迹守护者伴随着低沉的脚步声，出现在三人的眼前。头顶和左右肩膀同时在天花板和墙壁擦出一条痕迹，一步一步地缓缓进逼。
　　笔直的走廊毫无掩护。
　　相距大约三费姆特（三十公尺）的时候，遗迹守护者突然停下脚步。
　　咧开大嘴露出森然獠牙，浮现不怀好意的笑容，同时挥舞双拳。
　　轰然巨响之中，天花板破了一个大洞，无数的瓦砾落在遗迹守护者的身上。
　　“它在做什么……？”
　　爱莉西亚不禁皱起眉头。不明就里的洛克不知道该如何回答，然而遗迹守护者接下来的行动却解开了众人的疑惑。
　　只见遗迹守护者从瓦砾堆中挑选称手的石块，冷不防地丢向洛克三人。
　　“拜托，它以为自己是猴子吗？明明是个魔物，也未免太机灵了吧！”
　　手中巨剑击落一颗大石之后，洛克不禁大声抗议。
　　对于遗迹守护者而言，所谓称手的石块其实跟小孩子的头颅一般大小，再加上轻易破坏石壁的怪力，威胁性自然是不容小觑。
　　步步进逼的同时，遗迹守护者不断投掷石块，对洛克和爱莉西亚造成了莫大的压力以及疲劳。
　　菲尔躲在两人身后仔细观察，顿时察觉遗迹守护者的意图。
　　“洛克、爱莉西亚！那个魔物应该是在试探我们有没有远距离攻击的武器！”
　　“明知如此却无法反制，气死人了！”
　　“放心，如果它只知道丢石头这招，只要找空隙让菲尔在天花板上开个洞，就可以逃往地下一层了。”
　　面对举起盾牌抵挡石块的爱莉西亚悻悻然地辱骂，洛克的语气显得格外地明朗。爱莉西亚不禁微微苦笑。
　　“你还真是有够乐观……”
　　怀中石块消耗殆尽之后，还迹守护者并未收集新的石块，反而朝着三人走了过来。
　　——现在还不是时候，再等它前进两、三步……！
　　先前的攻击当中，洛克清楚地掌握对付遗迹守护者的有效距离，因此他静待时机的到来。
　　然而眼看着就要进入有效距离，遗迹守护者却停下了脚步。
　　青紫色的身躯一扭．朝着高举紫结晶盾牌的爱莉西亚挥出右拳。
　　手臂陡然伸长。
　　不是从正面，而是从上空袭击爱莉西亚。
　　“这是什么！？”
　　猝不及防的爱莉西亚连忙改变态势，举起盾牌护住头顶。
　　虽然勉强挡下魔物的铁拳，强大的冲击力还是让爱莉西亚往后飞得老远。金色的发丝激烈晃动，仿佛活生生的生物。
　　撞上身后的石壁之后，爱莉西亚软绵绵地滑落地面。伤势虽然不重，却失去了意识。
　　“爱莉西亚！”
　　菲尔恨不得立刻赶到爱莉西亚的身边，然而握着铁锤的双手已经开始描绘炼成术的阵型，无法中途打断。
　　洛克咬紧牙关，对着遗迹守护者猛力挥剑；然而魔物伸长手臂的攻势多少令他受到动摇，动作显然慢了半拍。
　　巨人的大口传出骇人的低吼。洛克的巨剑尚未进入攻击范围，巨人的另一只铁拳就已经近在眼前。
　　迫于无奈，洛克也只能改变目标，以强烈的斩击迎战巨人的铁拳。
　　清脆高亢的金属声、沉重的闷响以及石壁崩塌的声音回荡在地下室之中，谱出刺耳的三重奏。遗迹守护者的拳头出现了明显的裂伤，不过这已经是洛克最大的极限了。
　　魔剑折成两截，半截剑身反射着光芒飞上半空。
　　洛克撞上身后的墙壁。承受不住强大的冲击，石墙瞬间崩塌，隐藏在石墙之后的小房间也随之显现。
　　这时菲尔的炼成术也完成了准备。
　　“让岩石化为砂砾、砂砾化为泥土！”
　　遗迹守护者身边的区域再度化为松软的泥地，巨大的身躯突然倾斜。然而遗迹守护者却以单手支撑身体，用另一只手袭向菲尔。
　　菲尔连忙就地一滚，魔物粗壮的手臂自头顶呼啸而过。一阵轰然巨响之后，菲尔身后的石壁开了个大洞，碎石和尘埃倾泄而下。
　　遗迹守护者单手扶着石壁，藉以保持平衡，同时眼珠翻自，恶狠狠地俯视着菲尔。
　　“……你想都别想。”
　　抖落身上的碎石和瓦砾之后，洛克嘶哑着嗓子站了起来。
　　——不妙，双腿使不上力。
　　除了身体疼痛不堪之外，眼前更是一阵天旋地转，随时可能倒地不起。汗水和血水混合而成的液体自前额流下，洛克不停地喘气，几乎无法调匀急促而紊乱的呼吸。
　　——最惨的是手边竟然连武器也没有。这把巨剑的特点不就是坚固耐用吗？居然这么不堪一击……
　　魔剑仅存的剑身，甚至比爱莉西亚的短剑矮了一截。说到爱莉西亚，她迄今依然动也不动，似乎没有悠然醒转的迹象。
　　——在光护的防御之下，应该没有生命危险。不过……
　　眼前的局面着实令人绝望。
　　洛克很想协助两人逃离此地，但却苦无对策；再加上自己的伤势也不轻，恐怕连吸引魔物的注意力都办不到。
　　‘——还真吵啊。’
　　
　　[[IMG,109062a9800d1a2a788cd2eefc83633f,400,633,88396]]
　　突如其来的声音，自洛克的身后传来。
　　——后面有人？
　　难掩内心的诧异，洛克转过身来。
　　身后的小房间漆黑一片，无论是爱莉西亚的紫水晶光芒或是菲尔的火精灵油灯的灯光，都无法抵达小房间里面。
　　然而洛克毕竟是久经战阵的战士，清楚地感受确实有人躲在黑暗的房间之中。
　　明知现在不是分心的时候，洛克还是情不自禁地屏气凝神，注视着黑暗的房间。经过短暂的时间之后，黑色的双眸总算捕捉到黑暗之中的物体。
　　那是一把长剑。
　　它没有剑鞘，前端插入地面，斜斜地倚靠在墙上。
　　差不多比洛克先前所使用的巨剑长了一截。
　　整体的造型锐利而剽悍，表面还有疑似怪物尖角或是獠牙的突起。
　　漆黑的剑身刻划着白色的闪电纹路，剑锷镶嵌着四颗颜色不同的宝石。
　　‘原来是人类。已经好几百年没——’
　　忽明忽暗的四颗宝石不停地闪烁，漆黑的巨剑发出平板而单调的冰冷声响。
　　然而巨剑尚未做出完整的陈述，洛克就反射性地以右手握住剑柄，将巨剑从地面拔了出来。
　　目睹巨剑的时候，洛克确实大吃一惊，几乎无法呼吸。
　　不过转念一想，眼前的巨剑倒也不失为可用的武器。至于这把巨剑到底是不是魔剑，事实上洛克并不在乎。
　　他的心里面只有保护爱莉西亚和菲尔的念头。
　　洛克双手举起巨剑、扛在肩膀上，自小房间飞奔而出。
　　遗迹守护者正抡起巨岩般的拳头，挥向倒在地上的菲尔。
　　“呜喔喔喔！”
　　使劲全力大喝一声，洛克舞动手中的巨剑。
　　撕裂大气的闷响之后，遗迹守护者的拳头飞了出去，在重重地撞击天花板之后掉落地面，化成灰烬消失无踪。
　　魔物停止行动，茫然地俯视着少了手掌的右手。
　　洛克也难掩内心的惊讶，凝视手中的魔剑。
　　师父所出借的魔剑绝对不是三流货色。
　　然而洛克手中的魔剑，却拥有师父所出借的魔剑无法比拟的破坏力。
　　——这把魔剑到底是什么来历……？
　　洛克漆黑的瞳孔，流露出面对未知的恐惧。
　　‘——你是战士吧？’
　　魔剑的宝石忽明忽暗，发出冷冷的声音。
　　‘敌人就在眼前，为什么不立刻进攻？现在可不是惊讶的时候。’
　　“……也对。”
　　大梦初醒的洛克露出无奈的苦笑。
　　正如魔剑所言，现在只有设法打倒眼前的魔物，才能拯救爱莉西亚、菲尔以及自己。
　　洛克有个必须完成的梦想，说什么都不愿死在幽暗漆黑的地底。
　　“想不到我也满现实的。”
　　洛克微微一笑。
　　察觉自己掌握了些许的胜算之后，全身上下的疼痛突然消失无踪，体内更是涌现出全新的力量。
　　然而这并不代表肉体所累积的疲劳和伤害也随着消失。
　　——大概只剩下最后一击的体力。
　　遗迹守护者再度发动攻击，洛克双脚往地面使劲一蹬。铁拳所产生的风压掠过砂黄色的发梢，而洛克毫不犹豫地扑向魔物的怀中。
　　遗迹守护者的上半身略往前倾，眼看着就要失去平衡，不过它还是强行拔出陷入泥泞的右腿，试图以足踢展开反击。
　　洛克往旁边一跳，躲过了污泥罩顶的命运，同时也进入了魔剑的攻击距离。遗迹守护者依然维持前倾的姿势，完全没有反抗的能力。
　　洛克举剑一劈，剑身从魔物的头顶没入、直抵胸口，将魔物斩成了两半。
　　
　　
　　喔喔喔喔……！
　　
　　
　　临死前的咆哮撼动了地下层，一分为二的银色颈环化成无数的碎片。
　　四散的银色粒子就这么被魔剑吸收殆尽——洛克隐约看到了这样的光景，然而事出突然，他也无法确定自己是不是看走眼了。
　　魔物巨大的躯体爆裂四散，体内的瘴气仿佛旋风一般席卷四周。
　　“……”
　　洛克凝视着巨人消失之后空无一物的空间，重重地吁了口气，当场坐倒在地。只见他转头面对从地上起身的菲尔，脸上挂着疲惫的微笑。
　　“没受伤吧？”
　　“……嗯。”
　　菲尔轻声点头，双眸浮现出疑惑的眼神，打量着洛克以及洛克手中的魔剑。
　　“抱歉，帮我看看爱莉西亚的情况好吗？”
　　然而在听到洛克的请托之后，菲尔只能暂时压抑内心的好奇。浑身是伤的洛克显然是无法动弹，再说爱莉西亚的情况也颇令人担心，菲尔找不到拒绝的理由。
　　于是菲尔摇摇晃晃地站了起来，慢慢地走向倚靠着墙壁昏迷不醒的爱莉西亚。凝视菲尔的背影，洛克向手中的魔剑开口：
　　“你到底是……什么东西？”
　　‘你想得到何种回覆？对你而言，我只是一把剑，知道这些就足够了。’
　　“其实我想知道的可多着呢。”
　　话虽如此，或许是因为过于疲倦的关系，洛克一时之间还真不知道该从何问起。
　　只好想到什么就问什么。
　　“你有名字吗？我叫做……洛克。”
　　四颗安石不断地闪烁。
　　‘我没有名字，不过往昔之人都称我为贺布。’
　　这就是洛克与深谙人类的语言、具备说话能力的魔剑之间的相遇。