　　魔剑使公会‘勇者继承人’的据点位于普洛多米尔斯的中心部位。
　　公会于十几年前买下富商的住宅之后，进行了大幅度的改建。
　　黄金与白银的装饰以及众神的神像通通变卖成现金，取而代之的是各式各样的魔剑仿制品，以强调尚武的精神。墙壁和屋顶一律漆上黑色的油漆，突显质朴刚健的武人风范。
　　正面的大门站着两个充当守门人的魔剑使，隶属于公会的其他魔剑使也会定期巡逻。窗边竖立着许多火把，入夜之后依然是灯火通明。
　　公会的布置虽然夸张了些，对于邻近地区的治安改善却也收到了正面的成效。
　　“我实在不喜欢这里……”
　　抬头望着耸立在夜空之下的豪宅，喃喃自语的洛克跟着巴特达斯进入大门。
　　豪宅的屋顶悬挂着大型的水晶吊灯，即使是在夜晚时分，室内依然宛如白昼。大开眼界的洛克差点惊呼一声，连忙捂住自己的嘴巴。
　　水晶吊灯是以玻璃制成的，再佐以特殊海藻以及泥巴所精炼而成的光源，无疑是富贵人家的财力象征。
　　——真不愧是拥有五百名会员的魔剑使公会……
　　辽阔的大厅摆放着好几张桌子，每一张桌子都坐满了魔剑使，有些人一起下棋，有些人则是饮酒或是谈天。大厅的一隅，则是有好几个正在鉴定魔钢、或是检查魔剑的炼成师。
　　墙壁上面贴着几张纸，包括了魔钢或是魔剑的情报、公会所承接的任务、以及魔剑使的预定表。
　　加入公会的魔剑使每隔一段时间就要前往大陆打倒魔物，这是公会成员的义务，没有人可以置身事外。由于大家都不愿意单独行动，因此公会就替所有成员排定了预定表，每次都由五、六个成员组成小队前往大陆。
　　洛克和巴特达斯走进大厅之后，在场的魔剑使无不流露出警戒的眼神，不过现场的气氛很快地就恢复原先的欢乐与轻松，大家都分头去做各自的事情，不再理会两人。
　　巴特达斯也不理会其他的魔剑使，迳自走向柜台。跟站在柜台的少女说了几句话之后，回头看着洛克。
　　“我去办点事情，在这里等着。”
　　不等洛克回答，巴特达斯直接走向大厅的另一个角落。洛克呆呆地站在原地，略感无奈地环视四周。
　　他不想跟其他的魔剑使打交道，视线自然落在墙上的公告。不过距离远了点，看不清楚公告的内容，于是洛克往前走了几步。
　　“没加入公会的流浪魔剑使，你想做什么？”
　　低沉的嗓音带着明显的敌意，自洛克的身后传来。洛克转过身来的同时举起右手挡在面前，刚好接住对方的铁拳。
　　“这种打招呼的方式真是特别。”
　　洛克笑了笑。对方的身材十分魁梧，比洛克大了一号。五官粗犷而朴实，充满敌意的双眼在洛克的身上来回打量。男子背后跟着好几个魔剑使，大家都以不友善的眼神凝视着洛克。
　　其他的魔剑使继续谈笑风生，似乎对即将爆发的冲突毫不关心。
　　“墙上贴的公告，都是我们冒着生命危险探索大陆之后所收集的重要情报，不是你这个流浪魔剑使可以随便观看的。”
　　洛克忍不住想要叹气，却还是强行忍住。
　　未加入公会的流浪魔剑使有时也会为了魔钢或是魔剑的情报而造访公会。
　　基本上公会是以魔物为敌的组织，除非对方的做法实在过于夸张，否则公会多半都会默许流浪魔剑使探听情报的行为。
　　再说若这些都是不能对外公开的情报，又怎么会大大方方地贴在墙上呢？应该早就收进柜台了。
　　“原来如此，是我不对。”
　　拨开男子的拳头之后，洛克准备离去。然而其他的魔剑使却挡在洛克的前面，摆明了就是不肯善罢甘休。
　　“亚马洛克，听说你得到了一把新魔剑是吧？借我们瞧瞧如何？”
　　另一名魔剑使绕到洛克身后，以嘲讽的语气出言挑衅。
　　“放心，我们会还给你的，不过得等到我们将魔剑折成两段、一泄心头之恨的时候。”
　　‘——洛克。’
　　“别说话。”
　　洛克以指甲轻扣魔剑的剑柄。一旦发现贺布会说话，这些魔剑使更是不可能就此罢手。
　　然而贺布似乎忍不下这口气，再度压低音量询问洛克。
　　‘这是那个叫做克雷布的男人在背后搞的鬼吗？’
　　贺布的声音淹没在大厅的谈笑之中，并未传入将洛克团团围住的魔剑使耳中。
　　“应该不是，这些家伙只是故意找麻烦而已。没办法，谁叫我跟师父是公会的眼中钉呢？再说克雷布这个人虽然讨厌，倒也不至于使出这种小人的手段。”
　　与其交给别人，还不如自己动手——这就是他的信念。
　　“你在自言自语什么？该不会正在祈祷吧？”
　　男子的指关节咔咔作响，老实不客气地逼上前来。在海上航行了一整天之后，洛克真的是累了，而且他也不愿在师父的面前跟其他人发生冲突；不过照眼前的情势看来，似乎是由不得洛克作主。
　　‘我来帮忙吧。’
　　“拜托你不要多事，低调一点吧。”
　　想起克雷布的惨案，洛克连忙安抚魔剑，同时移动身体背对墙壁。
　　这时，他的眼角余光突然捕捉到银色的光芒。
　　洛克想也不想，立刻蹲低了身子。不知从何而来的短剑掠过砂黄色的头发，直挺挺地钉在墙上。几个魔剑使不约而同地停下脚步，凝视着墙上的短剑。
　　“——哎呀呀，我还以为发生了什么事呢。”
　　脚步声响起，腰间挂着一把长剑的男子迎了上来。
　　苍白的头发、苍白的皮肤，令人不禁联想起奄奄一息的病人；一对赤红的瞳孔却又透露出旺盛的生命力。这种截然不同的鲜明对比，就像是回荡在荒野中的死灵，令人印象深刻。身上的服装和斗篷也是白色的，唯独精雕细琢的金色颈环绽放出异样的光彩。
　　“打群架吗？看你们好像玩得很高兴呢。”
　　‘好奇怪的说话语气。’
　　“贺布，这不是重点。”
　　洛克假装重新背好背上的魔剑，示意贺布保持沉默。他自己也强忍着怒气，尽量以平静的口吻向那名男子开口。
　　“玩得很高兴？席米翁，我差点死在你的手上呢。”
　　洛克刻意以平辈之间的口吻说话，目的当然在于虚张声势。幸好语气平稳而自然，并未露出破绽。
　　“哎呀呀，那可真是抱歉啰，亚马洛克。我这个人向来笨手笨脚的，有时候会不小心失了准头；不过念在替你平息了一场纷争的份上，就别跟我计较了吧？”
　　举起右手、向缩起身子低头行礼的其他魔剑使打招呼的男子——席米翁笑得十分开心。
　　——听你在鬼扯，明明就是打算杀了我。
　　大厅的气氛丕变，在场的所有人无不闭上嘴巴，以敬畏的眼神注视着席米翁。金色颈环代表席米翁是公会中的灵魂人物，也彰显了他在其他魔剑使心中的地位。
　　事实上席米翁的剑术远在洛克之上。
　　洛克静静地睥睨着席米翁。笑容满面的席米翁慢慢地走到洛克身边，拔出腰间的长剑。
　　“如果说什么都不肯原谅，我也只好送个小礼物表示歉意了。例如——”
　　话才刚说完，站在洛克面前的魁梧男子突然失去了右手掌。鲜血自伤口不断涌出，迅速地在地上形成一滩血迹，淹没了掉在男子脚边的手掌。
　　“啊——！”
　　男子忍不住大叫一声，长剑的剑尖却在一瞬间伸进他的口中。
　　“安静，否则就割了你的舌头。”
　　冷冷地警告几乎快要哭出来的魁梧男子之后，席米翁望向洛克，脸上再度堆满了微笑。
　　“这样满意了吗？”
　　“快点把他的手掌接起来，我要回去了。”
　　洛克强忍着内心强烈的反感，握紧拳头静静地开口。
　　擅长以水精灵的力量进行医疗行为的炼成师当中，一定不乏接续肢体的人才。
　　魔剑使向来过着在刀口上打滚的日子，公会里面一定有好几个擅长医疗的炼成师随时在现场待命。
　　“别走啊，我话还没说完呢。”
　　背对众人的洛克正准备离开公会，却被席米翁以轻佻的语气叫住。洛克回头一看，几个魔剑使正七手八脚地将受伤的男子抬走。
　　“有事就长话短说。”
　　洛克的语气不怎么友善，席米翁不禁摇头苦笑。
　　“亚马洛克，想不想加入‘勇者继承人’？”
　　“……你在开什么玩笑？”
　　洛克闻言，不禁为之一愣。现场的魔剑使不约而同地看着洛克，每个人的脸上都浮现出讶异的神情。
　　“听说你打倒了银色颈环的魔物，这点已经透过许多管道获得证实。除此之外，似乎也得到了一把新的魔剑。”
　　席米翁的视线落在洛克背上的贺布。
　　“公会虽然拥有五百多名魔剑使，能够打倒银色颈环的魔剑使却不过二十人上下。只要你愿意加入，就是银色颈环等级的干部，日薪三十枚银币，公会还会提供住处。”
　　“不必了。”
　　洛克拒绝了席米翁的提议，准备推开公会的大门。不过在走出公会之前，洛克又回过头来，当着席米翁的面前露出轻蔑的笑容。
　　“我懒得跟不想打倒魔王的魔剑使打交道。”
　　“哎呀，是谁说的？这是天大的误会——”
　　“是我说的。”
　　席米翁的辩解被洛克等待已久的声音打断。巴特达斯挂在腰间的两把魔剑铿锵作响，排开人群，出现在洛克的眼前。
　　“事情办完了，我们走吧。”
　　
　　
　　
　　
　　师徒二人默默地行走于夜晚的街道。等距离设置的街灯，正是这个夜幕低垂的世界唯一的光源。
　　‘我有个疑问。’
　　或许是无法忍受这种令人窒息的沉默，贺布以机械式的声音提出问题。洛克的脸上顿时浮现出不耐烦的神情，不过在确认周遭无人之后，还是耐着性子做出回应。
　　‘他们不打算打倒魔王，这句话是什么意思？’
　　“就是这个意思。”
　　不等洛克开口，走在旁边的巴特达斯抢先回答。
　　“对于公会而言，打倒魔王无疑是一大赌注。而且他们很聪明，知道自己赌不起，所以根本就没有打倒魔王的念头。”
　　‘打倒魔王是一种赌博吗？’
　　“难道不是吗？一旦公会集结所有的战力登上大陆，魔物绝对会热烈欢迎这群贵客。到时候非但会遇上一大堆青铜颈环或是银色颈环的魔物，说不定连海人马那种黄金颈环的魔物都会跑来凑热闹。跟这些魔物大打出手的同时，公会的魔剑使必须花上好几天的时间才能抵达魔王被封印的地点——也就是所谓的旧帝都，然后以剧烈消耗的战力挑战魔王。万一打输了，公会也就玩完了。”
　　洛克的表情十分沉重。每当巴特达斯提起这段话，洛克就感到自己的心脏好像被冰冷的木桩穿透。
　　“像这种有五百多人成员的大型公会，其最高指导原则，就是延续公会的生命。即使一开始打着正义公理的人旗，到最后也难逃堕落的命运。没办法，人总是要吃东西，总得赚钱养活自己。”
　　‘不过之前不是有个名叫卡利亚的都市毁于魔物之手吗？难道他们不会引以为戒，重新思考打倒魔王的可能性？’
　　“这座都市的思考模式刚好相反。既然人类跟魔物之间的战争是无法避免的，就更应该珍惜保护都市的战力，不要让宝贵的战力在对抗魔王的过程中白白流失。而且魔王已经被勇者封印，魔物的势力也因此衰退不少，更是没必要铤而走险。”
　　‘即使如此，你们还是想要打倒魔王？’
　　“那当然。”
　　洛克和巴特达斯不约而同地回答。
　　
　　
　　
　　
　　推开‘干杯’的大门，昏暗的店面笼罩在酒气与热气之中。微醺的客人扯开嗓门聊些不着边际的话题，敬酒和劝酒声此起彼落，好不热闹。
　　“洛克，你回来啦？咦，巴特达斯先生也回来了。”
　　正在忙着招呼客人的苏笑着迎接两人。
　　“嗯，需要帮忙吗？”
　　“不必了，没关系。你们的房间里面有访客正在等着，快去招呼客人吧。”
　　“访客？”
　　洛克露出狐疑的神情。一方面是因为他不记得跟谁有约，二方面是苏竟然直接将访客带往房间。
　　除非是熟识的访客，否则苏和谢玛斯绝对不会允许对方直接进入房间等候。
　　“苏，有空的话，替我送几瓶酒过来。房间里面的存货都喝光了。”
　　“自己去拿不好吗？不过就是离开房间走下楼梯的路程而已。”
　　巴特达斯好歹也是长辈，苏即使心里不以为然，说话的时候还是得稍微顾及情面。
　　“我懒得走下来，所以才请你帮个忙。”
　　“只会动一张嘴巴，可是老化的前兆喔。再说这里距离柜台不过才几步路而已，直接跟父亲吩咐一声不就得了？”
　　“柜台前面挤满了人，看了就心烦。”
　　“三十岁的男人都跟你一样阴阳怪气吗？”
　　嘴上虽然不说，洛克却忍不住在内心大声叫好。他私下跟苏交换一个眼神之后无奈地耸耸肩膀，趁着师父还没开口之前蹑手蹑脚地走向楼梯。
　　“喂，洛克——”
　　眼见苏摆明了就是不肯帮忙，巴特达斯只好吩咐徒弟，但这时洛克早就溜得不见踪影了。
　　踏着轻快地脚步跑上楼梯，洛克朝着自己的房间前进。房门虚掩，里面透着灯光。洛克站在门外，朝着屋内瞄了几眼。
　　“原来是你们啊。”
　　恍然大悟的洛克走进房间。
　　悬挂在天花板上的短剑照亮了房间，爱莉西亚躺在洛克的床上，菲尔则是坐在床边的椅子上，而无表情地翻阅书籍。
　　“洛克，欢迎回来。”
　　夹上书签、阖起书本之后，菲尔抬头望着洛克。
　　“爱莉西亚想找你跟我们一起吃个晚饭。”
　　“吃饭？你手头方便吗？”
　　爱莉西亚不会煮饭，三餐都是在外面解决的，但洛克和菲尔可就没有那么多的外食预算。
　　“前天的收入还够用一阵子，没问题。”
　　菲尔一副信心十足的模样。
　　“结果到了这里之后，才知道你跟巴特达斯先生一起前往大陆了。不过听说是一天来回的行程，因此我跟爱莉西亚就留下来用餐，顺便等你回来。”
　　“原来如此。不过她怎么会躺在我的床上？”
　　仔细一瞧，这才发现爱莉西亚的脸色有些苍白。不过菲尔就在旁边，应该不碍事才对。
　　“我跟爱莉西亚提起，手边还有一些来不及拿出来请你试喝的酒，结果她说什么都想尝尝看，所以就带过来了。”
　　“比我昨天试喝的还要可怕吗？”
　　“如果你承受得住昨天的酒，我才会打算把这次的酒拿出来。”
　　菲尔点点头。
　　“就酒精浓度而言，差不多相当于‘干杯’的麦酒吧？不过爱莉西亚喝没两杯就趴在桌上动也不动，我只好请苏帮忙，把她扛进你的房间。一方面是不好意思占着一张桌子，再说喝醉酒的爱莉西亚大概也受不了酒店喧闹的气氛吧。”
　　“她还好吧？”
　　洛克打量着爱莉西亚，似乎不怎么放心。
　　“我叫醒过她一次，让她喝了不少开水，谢玛斯先生也说，只要在旁边看着，让她休息一下就好了；应该很快就会醒来了吧。”
　　身为酒店的老板的谢玛斯见识过各种醉鬼。既然他说没问题，应该就没什么好担心的了。
　　“原来如此。辛苦你了，菲尔。”
　　洛克摸摸菲尔的头顶，菲尔顿时眯起双眼，一副相当受用的模样。
　　“现在该拿她怎么办才好？”
　　洛克将双手抱在胸前，面有难色地俯视床上的爱莉西亚。她再不起来，洛克就只能睡在地板上了。
　　利用爱莉西亚手边的钱，替她另外订一间房间固然是个方法，不过就洛克所知，今天晚上已经没有空房间了。
　　“看来也只能打地铺了……菲尔，那你呢？”
　　“我差不多该回去了。”
　　“都这么晚了，我送你回去吧。”
　　“——我送她回去就好，你先睡吧。”
　　熟悉的声音自身后传来。回头一看，巴特达斯正站在门口。
　　“竟敢丢下师父独自闪人，你这个不肖的徒弟。”
　　“师父应该在徒弟面前树立榜样，该检讨的应该是师父才对吧。”
　　洛克以不以为然的眼神回敬巴特达斯怨恨的目光。巴特达斯手中拿着一袋酒，连呼吸都有浓浓的酒味。
　　看来在走上楼梯的时候，他就忍不住偷喝几口了。
　　“不过既然师父愿意送菲尔回去，那自然是再好也不过了。”
　　“我有事要找奈杰尔商量，反正也是顺路。”
　　奈杰尔是菲尔的炼成术老师，也是巴特达斯从小就认识的朋友。他天生具备魔剑使和炼成师双方面的素质，不过由于脚伤的缘故，被迫放弃魔剑使的身分，专注于炼成术的钻研。
　　奈杰尔就住在菲尔的附近，确实是刚好顺路。
　　背起放在地上的背包之后，菲尔陷入沉思。
　　“真难下决定呢。若是当成挡风的屏障，就得请你站在上风处；可是这么一来，我就必须忍受难闻的酒臭……”
　　“到底要不要我送你回去？”
　　“当然要啰，谢谢您。”
　　见巴特达斯面露愠色，菲尔便低头致谢，不过脸上还是面无表情的模样。
　　“晚安，洛克。”
　　“嗯，拜啦，菲尔。”
　　目送巴特达斯和菲尔离去之后，洛克回头看着躺在床上睡得正熟的爱莉西亚，忍不住打了个哈欠。
　　“……算了。”
　　取下魔剑倚靠在墙边，洛克以斗篷充当棉被，直接躺在地上。灰尘虽然重了些，却抵挡不了浓浓的睡意。今天一整天都在海面上航行，好不容易躺了下来，还是感到身体不由自主地左右摇晃。
　　“明天再帮你保养好吗……？”
　　‘这种事情我可以自己处理，你先睡吧。’
　　魔剑的回答传入耳中，洛克笑了笑，依言闭上双眼。
　　轻轻地念了几句咒语，照亮房间的魔剑灯光顿时无声无息地熄灭。
　　“你觉得他们两个会有什么进展吗？”
　　巴特达斯抬头望着夜空，向身旁的少女征询意见。漆黑的夜空被厚重的乌云所覆盖，看不见月亮和星星。
　　“我也希望他们能趁机有所进展，不过，我猜一定还是在原地踏步。”
　　菲尔毫不犹豫地回答。
　　“那你呢？你希望他们有什么进展吗？”
　　“你很在意吗？”
　　菲尔瞳孔深处浮现一抹意外的眼神，以扑克脸抬头望着身旁的巴特达斯。
　　“那小子毕竟是我的徒弟。”
　　“老师常说你不像是那么有耐心的人，还以为你早就放弃那个傻徒弟了呢。”
　　“那个死老头……”
　　巴特达斯的咒骂似乎引起菲尔的不快。
　　“老师今年才四十二岁而已。”
　　“超过四十岁之后，就算是老头子了。”
　　“意思是九年之后，我也要称呼你为老头子啰？”
　　无言以对的巴特达斯铁青着一张脸，凝视着夜晚的虚空。黑暗的夜色当然不会替他回答问题。
　　“……所以呢？在我看来，你似乎也不怎么讨厌洛克吧？”
　　“我很喜欢他唷。”
　　菲尔斩钉截铁地回答。
　　“我喜欢他的体贴、他的自信、他的笑容、生气的模样，甚至连一杯就倒的酒量以及无法拒绝他人的个性都很喜欢。”
　　“既然如此，为什么还跟我离开旅店？我还以为你会随便找个理由住下来，或是要求洛克送你回去呢。”
　　“因为我也很喜欢爱莉西亚。”
　　菲尔依然毫不犹豫地答道：
　　“其实我最大的梦想，就是洛克同时娶我跟爱莉西亚为妻。都市的法令只针对第三个小孩课以重税，倒是没有所谓的重婚罪。如此一来，我们三个就能维持现在的关系，到时候料理和扫除交给洛克、爱莉西亚负责提供炼成实验所需资金的理想国就能实现了。”（吐槽：好可怕的妹子）
　　菲尔依然维持同样的一号表情，甚至连声音都维持一贯的语调，实在猜不透她到底是认真的，抑或只是随口说笑。
　　“这种理想国让吟游诗人听到，铁定会暴跳如雷。”
　　“基于上述理由，我希望洛克和爱莉西亚能够再加把劲……不过话又说回来了，你找老师到底有什么要事？”
　　“说到这个，当时你也在现场，应该也看到了吧？前天你们在大陆搭救的穷酸商人，不是带着一块特殊的魔钢吗？”
　　“啊，那块魔钢上面雕刻着古文字，我满有兴趣的。”
　　“古文字？”
　　“我所能理解的部分并不多，只知道大概是‘王，即将归来。百年，与其他王者争霸’的意思。”
　　“王……”
　　巴特达斯眯起双眼，似乎正在思考些什么。两人的身影在昏暗的街灯照耀之下忽明忽暗。
　　这时巴特达斯突然伸出手臂，挡在菲尔的面前。
　　“退后，前面有人。”
　　几秒钟之后，菲尔才听见了脚步声。或许只是一般的路人，不过在夜晚的黑暗之中，最好还是保持高度警戒。
　　脚步声的主人很快地出现在两人的面前，原来是魔剑使克雷布。
　　察觉两人之后，克雷布端正姿势点头示意。行礼的对象当然是巴特达斯，而不是菲尔。
　　“这么晚了才要回家？”
　　巴特达斯若故作自然地出声招呼。克雷布端正的脸庞虽然浮现迟疑的神色，却还是下定决心开口询问：
　　“请恕我唐突……亚马洛克没事吧？”
　　“这的确是相当居突……”
　　菲尔的双眸浮现一抹敌意。
　　“为什么这么问？”
　　巴特达斯默默站在菲尔的身旁。如果克雷布打算对菲尔不利，他一定会即刻回击。
　　“这个……听说他跟席米翁见了面。”
　　“你是指我带着那个家伙前往公会的时候吧？发生什么事了吗？”
　　巴特达斯的询问传入耳中，克雷布顿时露出苦涩的神情。
　　“看来是没事……总之，请代我转告亚马洛克，务必对席米翁提高警觉。”
　　“……他不是你的上司吗？”
　　菲尔有些意外。
　　“看来在有五百人的公会之中，遇到十个二十个讨人厌的上司也很正常吧？”
　　面对巴特达斯的嘲讽，克雷布虽然有些懊恼，却还是继续开口。从他脸上的表情看来，颇一有豁出去的感觉。
　　“席米翁是个危险人物，这与我个人的好恶无关。他是个以伤害他人为乐的家伙，而且曾经多次公开表示对两位的厌恶。”
　　“你不也一样吗？”
　　“这、这是天大的误会，菲尔。”
　　菲尔淡淡的反驳似乎对克雷布造成莫大的打击。
　　“误会吗？不知道是谁每次得到了新的魔剑之后，就迫不及待地跑来找洛克的麻烦，而且还故意指定以魔剑决胜负……”
　　“你说的没错，我无法否认，不过至少我的所作所为并未逾越魔剑使的分寸。”
　　“是吗？那你为什么特地跑来通风报信？”
　　面对巴特达斯的揶揄，克雷布的表情十分严肃。
　　“因为我要堂堂正正地打倒亚马洛克。”
　　菲尔和巴特达斯忍不住爆笑出声。
　　“啊，抱歉抱歉。我已经知道你的来意了，明天早上就会替你转告洛克。”
　　“……麻烦你了。”
　　有点受伤的克雷布点头示意，旋即转身离去，消失在黑暗之中。
　　“实在不应该嘲笑他的。”
　　面无表情的菲尔喃喃自语：
　　“不过倒是有些意外。”
　　“没错，看不出来他还挺有正义感的。”
　　“话说回来，为什么他以敬语跟你说话呢？”
　　再度迈开脚步之后，菲尔说出内心旳疑惑。
　　“天晓得，大概是因为我比他厉害吧。”
　　“如果是以实力的强弱为基准，他也应该对我跟爱莉西亚使用敬语才对。”
　　发现菲尔脸上的表情非常认真之后，巴特达斯不禁哑然失笑，无奈地耸耸肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　洛克在地板上睡了半刻钟之后，爱莉西亚才悠悠醒转。
　　外头似乎下起了雨，雨点打在雨棚的声响格外地扰人。
　　室内虽然一片漆黑，但爱莉西亚立刻就察觉这不是自己的房间。坐起上半身之后，她顿时感到一阵头痛。
　　“唔……之前跟菲尔一起吃饭……然后喝了点酒……”
　　‘你醒了？’
　　听见冷冰冰的机械音传入耳中，爱莉西亚的肩膀不禁微微一震，不过她立刻就察觉声音是来自贺布。漆黑的房间之中，忽明忽暗的四颗宝石绽放出不同颜色的光芒。
　　“这、这是什么地方？为什么我会躺在这里？”
　　‘我可以解释。不过别从右边下床，会踩到洛克的。’
　　经由魔剑的解释之后，爱莉西亚这才明白自己在饭桌上喝醉了，结果被抬进洛克的房间，菲尔才刚刚回去不久，以及洛克正睡在地板上。
　　“原来如此……”
　　爱莉西亚叹了口气，俯视着躺在地上的洛克。接着又小心翼翼地走下床，坐在洛克的身边。
　　‘你想做什么？’
　　“总不能一直让他睡在地上吧。”
　　爱莉西亚的手臂伸进洛克的身体与地板之间的缝隙，使劲抱起睡得正熟的洛克。费了一番功夫之后，才终于让洛克躺在床上。移动期间洛克虽然呻吟了几声，却始终没有睁开双眼。
　　“……这样子还没醒，看来他真的是累了。”
　　爱莉西亚将棉被盖在洛克身上，微微一笑，旋即轻手轻脚地走向墙边的魔剑。
　　“你们今天做了些什么？也罢，既然是跟巴特达斯先生一起出门，我大概也猜想得到。”
　　‘我们去了大陆一趟。’
　　贺布的回答传入耳中，爱莉西亚露出不出所料的表情。
　　‘不过我倒是有几个问题想问你。’
　　“什么？”
　　‘为什么你想成为魔剑使？以及为什么愿意跟洛克一起行动？’
　　“还真是唐突的怪问题。”
　　爱莉西亚皱起双眉，脸上露出警戒的神情。
　　‘怪吗？我倒不这么认为。’
　　爱莉西亚拨开覆盖在脸上的金色发丝，回头看着洛克。洛克睡得正熟，没有醒来的迹象。
　　——这是出自洛克的意思吗？应该不是，洛克早就知道了。
　　本来打算到走廊上说话，又怕被其他的房客撞见，于是爱莉西亚只能尽量压低音量。
　　“我是在遇见师傅之后，才立志成为魔剑使的。”
　　散布在大陆周边的小岛超过一千座，不过每个都市所拥有的小岛约只有十五到二十座。
　　一方面是因为适合当成生产据点的小岛并不多，而小岛与都市航路之间的距离远近也是原因之一。
　　都市的居民依据自身的需求，同时搭配小岛的天然条件，发展出别具特色的各种产业。
　　例如普洛多米尔斯以畜牧为主，休里卡哈和科诺德所属的小岛则是拥有广大的麦田。不过这并不代表普洛多米尔斯没有麦田，也不代表休里卡哈和科诺德不饲养羊只或是猪只，纯粹只是比例上的问题。
　　物产的差异性，造就出繁荣的商业活动。
　　“我的父亲是利姆利克的交易商，家中有两个哥哥和两个姊姊，姊姊们在十四、十五岁的时候就出嫁了。”
　　爱莉西亚凝视着虚空，脸上露出怀念过往的神情。
　　“或许在洛克或是菲尔的心目中，我是个衣食无缺的富家千金，事实上我从小到大还真的不知道拮据为何物。不过再怎么优渥的生活，对我而言也是毫无意义，一下子就腻了。”
　　两个姊姊的婚姻，都是所谓的政治婚姻。
　　——为什么要嫁给素未谋面的陌生人？
　　其实这种状况并不稀奇。总有一天，自己也会走上这条路。如果愿意接受自己的命运，日子或许不会那么难过．然而爱莉西亚就是做不到，就是无法委屈自己。
　　或许是因为爱莉西亚从身为吟游诗人的母亲身上，学到了好几首诗歌的关系吧。
　　几个兄弟姊妹当中，就属爱莉西亚的记忆力最强。诗歌所描述的世界，大大地开展了爱莉西亚的视野。
　　“然后……我遇见了妮舞师傅。”
　　妮舞跟爱莉西亚一样都是交易商的女儿，可是她跟父亲大吵一架，愤而离家出走，成为一名魔剑使。等到闯出一番名号之后，才与父亲和解。
　　妮舞旳父亲与爱莉西亚的父亲是生意上的伙伴，同时也是良性的竞争者。基于这层关系，爱莉西亚遇见了妮舞。
　　——为什么您会想当魔剑使呢？
　　面对探出上半身好奇询问的爱莉西亚，十九岁的年轻魔剑使缓缓地说出答案：
　　——因为我认为自己的人生，应该由自己来决定。
　　“于是我当场请求师傅收我为徒，也成功说服了父亲。”
　　‘所以你并没有离家出走？’
　　“师傅开出的条件是必须征得父亲的同意，否则就无法收我为徒——总之，就是要我自己想办法成为魔剑使。幸好父亲是个明理的人，最后还是选择了让步。接下来的日子虽然辛苦，回想起来却也挺快乐的。我跟着师傅学习各种武艺以及炼成术，最后才发现自己没有炼成术的天赋。”
　　认识洛克和菲尔，差不多是一年前的事情。
　　“师傅跟巴特达斯先生是多年的老友，两人年纪相仿，因此动起了让彼此的徒弟组成冒险队伍的念头。老实说刚开始我有点抗拒，最后经不起师傅的劝说，才决定跟对方见上一面。”
　　‘结果就一直持续到现在。’
　　“嗯。现在回想起来，当初的决定的确是对的。洛克虽然冒失了点，却是一个值得信赖的伙伴，而且菲尔也是个认真负责的炼成师。”
　　‘……’
　　四颗宝石的光辉突然暗淡了少许，然而爱莉西亚并未察觉魔剑的变化。
　　‘——你觉得洛克有能力打倒魔王吗？’
　　突如其来的询问让爱莉西亚为之一愣。思索片刻之后，才摇头苦笑。
　　“昨天不是问过了吗？当然是不可能的。梦想毕竟只是梦想，跟现实还是有段差距。”
　　话才刚说完，爱莉西亚忍不住打了个喷嚏。
　　同时下意识地以手掌摩擦自己的手臂。
　　——好像突然变冷了……外面的雨势似乎也愈来愈大。
　　“欸，还有其他的棉被吗？”
　　‘没有。’
　　爱莉西亚回头望着熟睡中的洛克。总不能把他的棉被拖过来吧，爱莉西亚心想。
　　房间里面还有另一张床，不过那是巴特达斯的床位。
　　——那个人的脾气可是出了名的顽固。
　　根据妮舞的说法，一旦发现有人占用棉被、或是躺在他的床上，巴特达斯一定会毫不留情地将那个人踢出房间。不管这种说法是真是假，爱莉西亚可是完全不想借用巴特达斯的棉被。
　　——偏偏旅店今天又客满了，如果现在回去……
　　冒着倾盆大雨走在夜晚的寒冷街道，确实是一项苦差事。
　　“……难道说只能睡这里了！？”
　　面红耳赤的爱莉西亚打量着兀自好眠的洛克。她当然不讨厌洛克，只是有些犹豫不决。
　　——怎么办？万一洛克突然酲了过来，他一定会误会的……
　　犹豫挣扎的期间，室内的气温愈来愈低，爱莉西亚的身体不由自主地打了个冷颤。全身上下大概只剩下脸颊和一颗心是微微发热的吧。
　　最后爱莉西亚终于下定决心。只见她慢慢掀起棉被，轻手轻脚地钻了进去。
　　——不、不要紧张。洛克睡得很熟，只要保持一点距离，绝对不会把他吵醒的。
　　试着说服自己的同时，躺在床上的爱莉西亚轻轻地盖上棉被。幸好棉被够大，足够覆盖爱莉西亚和洛克两人。
　　就在爱莉西亚松了口气的时候，熟睡中的洛克突然翻身。两人的脸孔相对，近在咫尺，爱莉西亚不禁停止了呼吸。
　　——还、还是说先离开床铺静观其变比较好？……可是外面真的好冷……
　　就在爱莉西亚犹豫不决的时候，洛克突然伸出双手环抱爱莉西亚，脸孔顺势埋入丰满的胸部。事出突然，爱莉西亚不禁轻呼了一声。
　　“洛、洛克，你……”
　　又羞又急的爱莉西亚轻声开口，却怎么也叫不醒洛克。正当爱莉西亚准备将洛克推开的时候，意想不到的新发现顿时让她打消了念头。
　　——好暖和。
　　爱莉西亚从身体互相接触的部分，清楚地感受到洛克的体温。
　　于是爱莉西亚叹了口气，稍微移动两只手臂的位置，轻轻地搂着洛克埋在胸前的头部。
　　——想不到这家伙连睡着的时候也有这种习惯。
　　看在替自己暖被的份上，今天就暂时饶了洛克吧。天气这么冷，取暖才是当务之急。爱莉西亚抚着洛克砂黄色的头发，缓缓阖上双眼，不一会儿也发出规律的鼻息。
　　
　　
　　
　　
　　5 不变的意志
　　
　　
　　‘洛克，明天可以陪我走一趟吗？’
　　下午的练习结束之后，魔剑突然提出要求。
　　今天早上洛克一如往常地在‘干杯’工作。午餐结束之后，直接来到旅店后门的空地练习挥剑。
　　“一整天吗？想去哪里？”
　　自从遇见这把魔剑之后，已经过了十几天的时间。这段期间贺布并不是从未提出任何的要求，不过今天的要求显得格外地突兀。
　　‘前往大陆探索，就你跟我。’
　　“爱莉西亚和菲尔呢？”
　　‘不需要。’
　　魔剑的声音跟平常一样，不过听起来却显得分外冷淡、严肃，因此洛克忍不住开口：
　　“发生了什么事？”
　　‘没什么。’
　　夕阳西沉的时刻，爱莉西亚和菲尔造访‘干杯’。两人都穿着平常的休闲服装，不过质料厚了一些，适合在气候多变的春季穿着。
　　“欢迎欢迎。”
　　笑容满面的苏迎上前来，爱莉西亚一开口就是询问洛克身在何处。
　　“那个家伙在吗？现在都已经晚上了，应该早就回来了吧？”
　　当洛克表示想要独自前往大陆的时候，爱莉西亚感到十分不悦。一方面是过去从未发生过类似的情况，而且一听到是魔剑的要求之后，心里面更不是滋味。
　　爱莉西亚的询问传入耳中，苏的笑容顿时蒙上一层阴霾。
　　“他……还没回来。”
　　“……早上出发，直到现在还没回来？动作也未免太慢了一点。啊，请给我蜂蜜酒和烟熏鲑鱼。”
　　语气虽然轻松，菲尔也难掩内心的焦虑。
　　“父亲和巴特达斯先生都说不必担心，可是我还是放心不下……”
　　“吃过晚饭之后，我们到码头看看好了。搞不好他先去了席妮的澡堂也说不定。”
　　“谢谢，拜托你们了。”
　　点餐完毕之后，爱莉西亚打量着快步跑向柜台的苏，忍不住叹了口气。
　　“怎么啦？”
　　“菲尔，难道你一点都不在乎吗？洛克竟然独自跑到大陆探索呢。”
　　爱莉西亚难掩内心的不满。
　　“这不是洛克的意思，而是贺布的提议。”
　　菲尔的用意在于安慰爱莉西亚，不过很快就发现自己说错了话。事实上这正是让爱莉西亚不高兴的主要原因。
　　“是没错啦，那把魔剑的威力确实强大，不过我们跟洛克的交情不是比较久吗？再说五天之后就要接触大陆了，又何必挑在这个时候……”
　　爱莉西亚拄着脸颊，忍不住大发牢骚。
　　“说到这里，听说当地居民已经开始避难了。”
　　海流和风速的变数相当大，难以估算都市何时会接触大陆；不过随着接触的时间逐渐逼近，还是可以推算出大致上的接触时间。
　　一旦推算出都市的哪个区域将与大陆发生接触，整座都市就会开始笼罩在紧张的气氛之中。
　　首先附近的居民必须尽快疏散，接着在预定接触地点的周边设置魔钢锻造而成的木桩或是一栅栏，同时在地面挖掘陷坑。
　　加入公会的魔剑使也会前往可能成为战场的地点，从事实地演练。
　　如何将魔物拒于都市之外？万一都市遭到魔物的入侵，如何以最快的速度消灭入侵的魔物？
　　这就是都市方面的最高指导原则。
　　为了构筑足够的防御工事，除了设置重重的防卫网之外，有时还得破坏附近的建筑物。
　　未加入公会的魔剑使可以参加都市的志愿军，扮演协助公会的角色。
　　开战之后得以自由行动的人物，只限于巴特达斯这种声名远播的魔剑使。
　　炼成师一律部署于大后方，负责辅助魔剑使或是治疗伤患。
　　去年的防卫战之中，洛克与巴特达斯一起行动。
　　爱莉西亚从未参加利姆利克的都市防卫战，师傅妮舞不准她参加。菲尔的情况也是一样的。
　　“你在闹别扭吗？”
　　菲尔的询问传入耳中，爱莉西亚顿时没好气地瞪了她一眼。
　　“并没有。”
　　“是吗？我还以为你是因为同床共枕知道天亮的亲密伴侣被魔剑横刀夺爱，一气之下干脆叫洛克抱着魔剑入眠。反正魔剑冰冰凉凉的，抱起来一定很舒服，再说没见过世面的处男，又不了解年轻女孩柔软而富有弹性的白皙肌肤的美妙之处……”
　　“你想太多了，我跟洛克没发展到这种地步！还有，女孩子别用这种口吻说话！”
　　“真的没发展到这种地步吗？”
　　“想也知道不可能。”
　　“啧。”
　　“这是什么反应？好像我做错了什么似的！”
　　“没什么，其实我早就猜到了。”
　　菲尔恢复面无表情的模样，仿佛什么事都没发生。爱莉西亚无奈地扶着前额，大大叹了口气。
　　“不过话又说回来了，爱莉西亚。这次应该没有你我出场的机会，洛克顶多也是跟着巴特达斯一起行动而已。”
　　“我们又不是没有上战场的实力……”
　　“都市的官方回答应该是要我们加入公会、或是加入义勇军吧。毕竟任凭不受指挥的魔剑使出现在战场上，结果反而自乱阵脚，让魔物轻而易举地突破防线的案例——”
　　
　　
　　
　　
　　这时菲尔突然住口，转头凝视着店门口。爱莉西亚见状，也跟着将视线移往同一个方向，结果立刻从椅子上站了起来。
　　背着魔剑、扛着布袋的洛克就站在门口。
　　他从头到脚都沾满了泥巴，盔甲更是破烂不堪，全身上下都是伤痕。
　　店内的客人无不对这个脏兮兮的男子报以讶异的眼神，其中有几名熟客发现对方竟然是洛克，连忙离开座位迎了上去。
　　爱莉西亚和菲尔更是铁青着一张脸，快步奔向洛克。
　　“洛克！”
　　“嗨。”
　　洛克举起手来向两人打个招呼，声音听起来却是异常疲惫。
　　“你到底跑哪去了？为什么现在才回来？”
　　“等等再说好吗？我真的累了，连走路都感到吃力。”
　　洛克看起来确实相当疲倦，爱莉西亚也不便多说什么。
　　“……好吧，我扶你上去。”
　　于是爱莉西亚扶着洛克穿过议论纷纷的人群，一步步走上楼梯。
　　菲尔向苏要了一桶清水、毛巾、绷带以及药箱之后，也急急忙忙跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　脱下洛克的衣服、让他躺在床上之后，这才发现身上的伤口并没有想像中的多。
　　“虽然看起来很严重，不过其实伤势挺轻的嘛，而且也没有骨折的地方。”
　　确定洛克并无大碍之后，爱莉西亚顿时露出安心的笑容，拿起湿毛巾替洛克擦拭身体。一旁的菲尔则是以水精灵的力量，治疗洛克受伤的地方。
　　小小的手掌盛着少许清水。菲尔念出咒语之后，手掌中的清水顿时微微发光。将清水涂在伤口，皮肤顿时笼罩在白光之下，原本的伤口也随之消失无踪。
　　洛克似乎真的累垮了，才刚躺下不久，就立刻传出规律的鼻息。在仔细地擦拭洛克身体、完成了初步的治疗之后，两人同时面向倚靠在墙上的魔剑。
　　“好了，你有什么话说？”
　　爱莉西亚反坐在椅子上，冷冷地瞪着贺布。菲尔虽然不发一语，翠绿的瞳孔却流露出平静的怒气。
　　“你到底让洛克做了什么？洛克为什么会变成那副德性？”
　　‘我跟洛克一起前往大陆，跟魔物战斗，就这么简单。’
　　“你骗人！若只是单纯的探索，洛克又怎么会……”
　　“爱莉西亚，冷静一点，别吵醒洛克了。”
　　披散着金色头发的爱莉西亚忍不住起身大骂，结果被菲尔劝了下来。爱莉西亚哼了一声，重新坐在椅子上。
　　“我换个说法好了。洛克从什么时候开始、到什么时候结束、跟什么种类、多少数量的魔物战斗？”
　　‘我们是在快要中午的时候抵达大陆。之后生起了半刻钟的营火，稍微休息之后，直到日落之前都不停地跟魔物战斗。至于数量……你们打开袋子就知道了。’
　　爱莉西亚拿起放在床边的肮脏布袋。分量十分沉重，似乎装了不少东西。
　　将布袋放在地上打开一看，爱莉西亚顿时睁大了双眼。
　　袋子里面满满的都是魔钢，数量十分可观。
　　“……这些都是洛克一个人……？”
　　将近十秒钟的沉默之后，爱莉西亚颤抖着语气询问魔剑。菲尔从旁边打量着布袋，脸上也露出惊疑的神情。
　　‘没错。’
　　“为什么要这么做？”
　　‘为了让洛克变得更强。’
　　四颗宝石轮流闪烁，魔剑的回答十分干脆。
　　‘他的成长空间充满了无限的可能。只要继续锻炼下去，一定可以在短时间之内突飞猛进。’
　　“继续？你疯了吗！”
　　爱莉西亚忍不住站了起来。
　　‘有什么问题吗？’
　　“你的训练方式迟早会害死洛克！就算侥幸留得一命，也会造成无法挽回的悲剧！这次是运气好，只是受了点小伤……”
　　‘洛克不会死的，这不是我的初哀。’
　　魔剑的回答十分冷静，然而听在爱莉西亚的耳中，却是近乎无情的冷酷。
　　“为什么不带我们一起去？”
　　‘洛克不需要你们。’
　　“你说什么！”
　　“爱莉西亚，小声一点。”
　　激动之余，爱莉西亚差点一把抓起魔剑，结果被菲尔制止了。不过这并不代表菲尔也很冷静。
　　“不需要我们是什么意思？”
　　魔剑沉默片刻，似乎正在思考该如何回答。
　　‘我今天之所以这么做，目的在于帮助洛克实现梦想。’
　　“梦想？”
　　‘打倒魔王的梦想。’
　　这时的爱莉西亚和菲尔，突然产生倚靠在墙边的魔剑正冷冷地凝视自己的错觉。
　　‘洛克从未见过魔王，却以打倒魔王为目标；然而魔王的实力非常强大，现在的洛克绝对不是对手。既然如此，不如就先以巴特达斯为初期标准，尽快让洛克得到跟巴特达斯同等级的实力。’
　　“你、你是在开玩笑吗……？”
　　爱莉西亚感到十分荒谬。
　　洛克跟巴特达斯根本无法相提并论。巴特达斯办得到的事情，洛克未必办得到。
　　‘你是不是认为洛克不可能打倒魔王？’
　　“难道不是吗？打倒魔王可不是嘴上说说而已！这一百多年来，至少有上百名魔剑使挑战魔王，结果只有一个人跟魔王拚成两败俱伤！洛克怎么可能嘛！”
　　‘所以你是在嘲笑不可能实现的梦想？’
　　这句话宛如无形的冰刃，刺入爱莉西亚和菲尔的心脏。
　　‘我认识洛克不过二十天的时间，却发现除了巴特达斯之外，没有人相信洛克能够打倒魔王，每个人都在嘲笑他的梦想，甚至连跟洛克一起行动的你们也不例外。’
　　两名少女无言以对。
　　爱莉西亚低头不语，紧握的双拳微微颤抖。无数的情感在蔚蓝的瞳孔之中交缠缭绕，形成黑暗的漩涡。
　　‘如果两位认为我是在责备你们，请接受我的歉意。事实上挑战魔王并不是人类的义务，就算没有人打倒魔王，人类依然可以找到生存之道。巴特达斯认为挑战魔王不是正常人会做的事情——从此判断，或许洛克和巴特达斯真的不是正常人吧。’
　　可是——魔剑继续开口：
　　‘除非洛克放弃梦想，否则我绝对不会离开他。’
　　“就这么……简单？”
　　‘因为我是一把剑。’
　　相较于菲尔微微颤抖的语气，魔剑的回答显得格外地明快。
　　‘所以洛克不需要你们。既然你们没有跟魔王决斗的意思，分道扬镳也是迟早的事情，让它早点发生也无妨。’
　　爱莉西亚双脚一蹬，转身奔向房门。只见她粗暴地打开房门，以惊人的速度离开房间。
　　菲尔望着门口发愣。回神之后，才转身面对魔剑。
　　“我可以理解你的想法，可是……洛克会生气的。”
　　话才刚说完，内心就感到一阵懊恼。说不出重话的自己着实令人生气。
　　魔剑不发一语，什么话也没说。
　　
　　
　　
　　
　　与魔剑发生争执的三天之后，菲尔再度来到‘干杯’。
　　正在店里面忙进忙出的洛克察觉菲尔之后，指着一张空的桌子。菲尔没说什么，默默地就座。
　　明明还没点菜，洛克却自动送上一盘又一盘的料理。所有旳料理都端上桌之后，洛克拉开菲尔对面的椅子坐了下来。小小的桌面摆着燕麦粥、炒羊肉、蔬菜浓汤和盐烤鲜鱼，菲尔最喜欢的蜂蜜酒当然也是少不了的。
　　“身体还好吧？听说你连下床很困难呢。”
　　“那是前两天而已啦。昨天已经可以正常工作，下午还跑去练剑呢。”
　　只见洛克搔搔砂黄色的头发，一副欲言又止的模样。菲尔双手端起蜂蜜酒的酒杯，静待洛克主动开口。
　　“……真是不好意思。我睡着的时候，你们跟贺布之间似乎发生了什么不愉快。”
　　“用不着道歉。虽然我恨不得将那把魔剑当成生鲜垃圾丢进炼成炉里面，不过它倒是没说错什么。”
　　菲尔将蜂蜜酒的酒杯放回桌面，双手扶膝，向洛克低头致歉。
　　“虽然我到现在还是不认为你可以打倒魔王，不过我的态度确实是有检讨的空间。相信爱莉西亚一定也有同样的想法，因此才会觉得面上无光，没脸跟你见面。”
　　“这个……嗯……”
　　洛克狼狈地轻抚脸颊，显然不知道该如何口应。不等洛克开口，菲尔立刻抢先发话。
　　“你足不足要我们别放在心上？不过我跟爱莉西亚是真的觉得对你有所亏欠，不是一句‘别放在心上’就能了事的。”
　　洛克拿起牛奶喝了一口，叹了口气。
　　“直到今天还没找你把话说清楚，我也要向你道歉。连续休息了两天之后，一大堆工作等着我去处理，实在是找不出时间。”
　　“……不过你每天都去找爱莉西亚，对不对？”
　　听到菲尔语带试探的提问，洛克顿时讶异得睁大双眼，不知道菲尔是怎么看出来的。
　　“看来你真的每天去找爱莉西亚，这样子我就放心了。”
　　看到菲尔安心的笑容之后，洛克这才察觉自己被菲尔摆了一道。尴尬的眼神四处游移，最后落在桌面上的料理。
　　“不过我一次也没见到爱莉西亚。她应该在家，却说什么都不肯出来。”
　　“原来如此。爱莉西亚的事情姑且不提……往后你有什么打算？”
　　“往后？”
　　洛克微微一愣，面无表情的菲尔继续开口：
　　“诚如先前所言，虽然我不认为你可以打倒魔王，不过往后还是想跟你和爱莉西亚一起行动。那把魔剑说我们迟早会分道扬镳，就算是真的好了，也希望在分手之前能够维持过去的关系。”
　　洛克闻言，不禁松了口气。
　　“谢谢，我也是这个意思。”
　　毕竟这一年来，三人总是一起前往大陆探索，共同对抗魔物。
　　在离别的时刻降临之前，就让三人好好珍惜相聚的每一刻吧。
　　“对了，可以让贺布参与吗？如果它真的说了什么不该说的，我会让它向你们道歉的。其实它的本性并不坏，只是想法有点顽固……”
　　“没办法，谁叫它是一把剑呢？”
　　菲尔啜饮了一口蜂蜜酒，脸上露出欣慰的微笑。
　　“谢谢你，洛克。爱莉西亚那边就交给我吧，我会试着去说服她的。”
　　“……那就拜托你了。”
　　犹豫片刻之后，洛克决定交给菲尔处理。毕竟两人是在自己熟睡的时候跟贺布发生冲突，
　　再说菲尔和爱莉西亚都是女孩子，总是比较好说话。
　　最重要的是，爱莉西亚现在根本不想跟洛克见面。
　　压在心头的大石终于落地，洛克的脸上不禁露出宽慰的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　自从噙着泪水自‘干杯’飞奔而出的那天夜晚之后，这几天以来爱莉西亚只离开家门一次，目的是为了采买面包和起司。
　　窝在家中足不出户的爱莉西亚以葡萄酒代替饮水，肚子饿了就啃面包充饥，就这样一连过了好几天。
　　平常就窝在沙发上睡觉，甚至连洗澡的力气也没有。金黄色的长发失去了艳丽的光泽，变成凌乱无章的杂草，碧绿清澄的瞳孔混浊无光，仿佛暴风雨之后挟带大量泥沙的湖水。
　　偶尔想起魔剑如同利刃一般刺伤内心的那番话，更是没来由地微微啜泣。激动之余，甚至会失控地敲击地板，宣泄心头的怨恨。
　　“……魔王突然降临，率领军队吞噬人类。百万骑士奋勇挑战，却纷纷命丧于魔王的睥睨之间。魔物宛如燎原大火，无情地蹂躏大陆……”
　　有时，她也会低声吟唱古诗的一段文字。这首古诗出自百年前的吟游诗人之手，生活在都市的居民几乎都听过。古诗的最后，以人类放弃大陆、逃往海上为结尾。
　　——不可能打倒魔王的。
　　爱莉西亚摇摇头。
　　——我并不是嘲笑洛克的梦想，并不是嘲笑洛克无法打倒魔王。
　　说来惭愧，爱莉西亚并没有梦想。
　　当初是因为崇拜开拓自我人生的魔剑使妮舞，才成为她的徒弟。从此以后，来自老家的援助也随之中断。
　　爱莉西亚旳优渥生活，是建立在先前协助父亲的事业所赚来的财产之上，这些钱花得是心安理得。
　　而且现在的爱莉西亚也是一个优秀的魔剑使。
　　可是扪心自问，这就叫做开拓自己的人生道路吗？
　　或许自己只是在洛克、菲尔和巴特达斯的协助之下，创造出独立自主的假象。
　　爱莉西亚和洛克不同，她没有梦想。
　　因为促使她成为魔剑使的动机，只是单纯的逃避。
　　所以她羡慕洛克。
　　爱莉西亚对洛克的羡慕，与喜欢洛克、将洛克视为可靠战友的感情同时存在。只要把握机会，两人的关系自然可以往前迈进一大步。然而爱莉西亚不知道机会在哪里，也找不到机会。
　　——我真是没用。
　　
　　
　　
　　
　　黎明时刻，远方的大陆进入视野。
　　都市将在中午时分接触大陆。
　　四刻半的时间虽然短暂，对于居住于都市的人们而言，却是漫长的煎熬。
　　万一防线被魔物攻破，都市将会遭到彻底的毁灭，所有的居民全都成为魔物的饵食。
　　好几名魔剑使站在城墙上观望，随时回报大陆的局势。
　　公会所挑选出来的四百名魔剑使配备精良的武器与防具，驻扎在普洛多米尔斯的东门。附近的居民已经在前几天完成避难，防御工事和陷阱也设置完毕。
　　巴特达斯带着洛克，现身于东门的战场。‘干杯’跟东门相距甚远，一路走过来虽然辛苦，不过想到苏和谢玛斯不会被卷入战争之中，心里面还是感到些许庆幸。
　　“师父，这样子可以吗？”
　　将八把魔剑一一插入地面之后，洛克回头望着师父。这些都是巴特达斯的魔剑，插入地面也是出自他的指示。
　　“嗯，可以。”
　　“这里是防卫线的第三道防线吧？会不会太后面了一点？”
　　眺望远处的东门，洛克不禁开口。
　　东门正如其名，是位于都市东方的巨大铁门。都市跟大陆分离之前，应该有一条细长的街道自城外延伸至城内。
　　这次公会布下了三道防卫线。第一道就位于东门之后，接着是第二道，最后才是洛克和巴特达斯驻守的第三道。
　　公会的魔剑使大约四百人，再加上都市募集的一百五十名志愿军，悉数部署在这三道防线。
　　第三道防线的后方，则是负责恢复体力和治疗伤势的炼成师大军。炼成师的战力有限，万一第三道防线遭到突破，普洛多米尔斯将会失去抵抗能力，惨遭魔物的蹂躏。
　　“以师父的实力而言，应该部署于最前线才对吧。”
　　“我也希望如此，不过显然有人不这么认为。”
　　巴特达斯哼了一声，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“防卫战可是公会突显存在价值的大好机会。万一风采都被我抢走，公会岂不是面上无光？”
　　洛克不以为然地点点头，类似的情况已经不是第一次发生了。
　　现场弥漫着一股山雨欲来的紧张感。
　　这时防卫线的一角突然起了一阵骚动。
　　——应该还不到接触大陆的时间吧……？
　　大惑不解的洛克转头一看，发现一名年过半百的老者朝着这里走了过来。两旁魔剑使纷纷低头行礼，自动让开一条路。
　　“巴特，情况如何？”
　　“不能再好了，老爹。”
　　老者亲切地出声招呼，巴特达斯也笑着回答。圆脸、头发稀疏、中等身材、脖子戴着镶嵌着宝石的金色颈环。察觉老者的身分之后，洛克连忙点头示意。
　　“洛克，听说公会的弟兄前阵子对你做出无礼的举动，真的很不好意思。”
　　老者表示歉意，洛克则是不置可否地随口答应：
　　“过去的事情就别放在心上了，帕德利克叔叔。”
　　“你愿意谅解，真是太好了。说来惭愧，公会的弟兄都是不懂礼数的粗人。不过话又说回来了，跟魔物打交道，本来就不必讲什么礼数。”
　　名叫帕德利克的老者，正是‘勇者继承人’的会长。
　　老者本身并不是魔剑使，之所以成为公会的会长，主要还是基于他的人面以及跟其他都市和公会的协调能力。
　　“根据城墙上的弟兄回报﹒魔物已经聚集在岸边了。”
　　帕德利克擦拭前额的汗水，表情十分凝重。
　　“据说海人马也在场。”
　　洛克不禁抬头看着巴特达斯。只见巴特达斯的脸上浮现一抹冷笑，仿佛这个消息早在他的预料之中。
　　“事实证明当初我的预测是正确的。”
　　“嗯。不好意思，到时候海人马就麻烦你了。公会几乎找不到可以跟海人马一较高下的弟兄，更遑论是战胜海人马了。”
　　“当然，这不成问题。对了，魔钢找到了吗？”
　　“目前还没找到。”
　　帕德利克叹了口气。
　　“那个商人变卖魔钢之后，带着一大笔钱前往利姆利克，这点已经从港湾管理室的记录获得证实。收购魔钢的人，是住在东门附近的炼成师，我们已经派人彻底地搜查他的住处，可是……”
　　“那个炼成师怎么了？”
　　“卧病在床．症状似乎十分严重，甚至无法言语。”
　　“这可就麻烦了。也罢，先把眼前的要事搞定再说吧。”
　　“这样也好，自己小心了。”
　　帕德利克伸出右手。巴特达斯双眉一扬，也握住了对方的手。彼此握手道别之后，巴特达斯目送帕德利克离去的背影，俯视身旁的洛克。
　　“这件事你也有知道的权利。还记得好几天以前，我曾经带着你探索大陆的废弃村庄吗？”
　　洛克点点头。站在旁边聆听两人的对话时，洛克立刻就想起了那段往事。
　　“探索村庄的目的是为了寻找某个魔钢。详细情形不是很清楚，不过那个魔钢似乎是个大麻烦。据说来自其他都市的炼成师曾经见过类似的魔钢……”
　　话还来不及说完，城墙顿时传来一阵呐喊。
　　魔剑使纷纷拔起魔剑齐声怒吼。洛克也高举背上的魔剑，心里面既紧张又兴奋。
　　“洛克，海人马由我来对付，其他的魔物就交睔你了。”
　　大约过了从一数到一百的时间之后，人类与魔物的大战正式揭开序幕。
　　
　　
　　
　　
　　超过一千只的魔物聚集在大陆的岩壁。
　　曾经与魔物作战的魔剑使一旦目睹眼前的光景，除了讶异于魔物的数量之外，应该也会对魔物整齐划一的队形感到不可思议。魔物在发动攻击的时候多半都是各自为政，缺乏强而有力的指挥系统，更遑论井然有序的阵型了。
　　打头阵的是大蛙、猿鬼和海熊魔这些魔物化的野兽，冷冰冰的双眼直盯着逐渐接近的都市。
　　之后是口中发出威吓低鸣的鳄鱼头怪物——荒野巨人；而骑着无头马的无头骑士——杜拉汉则是拿着长枪，分列荒野巨人的左右。
　　杜拉汉的盔甲前襟，悬挂着银色的颈环。
　　负责押阵的魔物指挥官，则是与天争高的巨人海人马。
　　“那就是金色颈环的魔物……”
　　恐惧与敬畏的微风，自城墙上的魔剑使之间徐徐拂过。普洛多米尔斯的城墙高度大约是一费姆特（约十公尺），巨人的身高显然不比城墙逊色多少。
　　就算身高矮了些，细长的手臂应该也能让巨人轻而易举地攀上城墙。
　　轻微的晃动传来，都市正式接触人陆。
　　这也是开战的信号。
　　大蛙和猿鬼高高跃起，攀附在城墙上，利用吸盘或是利爪一路往上爬。
　　荒野巨人军团则是冲向城门，轮流撞击铁制的门扉。震耳欲聋的撞击声传来，门扉被撞得前后摇晃，粗壮的门闩更是微微变形。
　　魔剑使立刻采取反制。城墙上的魔剑使纷纷挥舞魔剑，释放出无数的火球、雷光以及风刃。
　　一只大蛙化成火球坠落地面，旁边的海狸魔被雷光烧成焦炭，利爪兀自插在城墙的岩壁。
　　有些人朝着攀爬而上的魔物丢掷石块，或是泼洒灯油。这种防御手段固然老套，却也不是毫无效果。好几只大蛙受制于滑不溜丢的城墙动弹不得，耐不住巨石的撞击、跌落地面的猿鬼也不在少数。
　　最后将一大桶一大桶的海水往下泼洒，魔物的身体顿时胃出瘴气的烟雾。海水正是魔物的弱点。
　　被强风吹落海面的魔物接触海水的瞬间，立刻化成烟雾消失无踪。
　　几声巨响之后，东门的门闩终于断成两截，城门遭到攻破。
　　一马当先攻进城门的几只荒野巨人立刻掉入陷坑，其他魔物纷纷绕过陷阱以及防御工事，
　　或是踩着同伴的身体越过防线，与展开迎击的魔剑使发生激战。
　　魔物的咆哮与人类的呐喊此起彼落。魔剑在半空中划出明亮的轨迹，魔物的武器以及利爪造就出阵阵的腥风血雨。鲜血染红了大地，象征魔物死亡的瘴气污染了大气。
　　一开始是魔剑使占了上风，然而魔物的援军却逆转了形势。杜拉汉军团冲进城门，展开突击。
　　载着无头骑士的无头马轻而易举地越过陷坑、跳过栅栏、甚至越过荒野巨人的头顶，在战场上恣意肆虐。无头骑士高举的长枪瞬间贯穿魔剑使的身躯，死于非命的魔剑使甚至连防御的机会都没有。
　　马蹄声撼动大地。尘土飞扬之中，杜拉汉军团轻轻松松地压制了第一道防线的魔剑使。
　　地面虽然泼洒了海水，不过对于颈环等级的魔物而言，海水所能造成的伤害十分有限。
　　第一道防线遭到突破之后，魔物转而攻击第二道防线。
　　“……”
　　在第三道防线待命的洛克目睹远方的激战、听见远方的呐喊与叫唤，不禁吞了口唾液。
　　随着战线的逐渐接近，洛克的身体也跟着微微颤抖。紧张和恐惧占据内心，恨不得现在就冲入怒号与血雨的漩涡之中。为了压抑内心的奋，洛克紧紧地握住魔剑的剑柄。
　　‘——好久没上战场了。’
　　魔剑突然开口。
　　“你不是沉睡了好几百年吗？”
　　大惑不解的洛克俯视手中的魔剑。
　　‘就是好几百年前的往事。当时我的主人是个战士，地上的世界笼罩在战火之中，所到之处都是战争。’
　　“……那个战士是个怎样的人？”
　　明知现在不是聊天的时候，洛克还是忍不住内心的好奇。
　　‘他是游走于战场的佣兵。战争的时代即将结束的时候，他爱上了一个女孩，从此为了那个女孩而战。最后他跟那个女孩结为连理，从此离开战场，与我诀别。’
　　“诀别？”
　　‘我是剑，不是摆在房间里面的装饰品。在战场上杀敌是我的存在意义。’
　　洛克啊——魔剑继续开口：
　　‘总有一天，你也会离开战场。或许是为了自己喜欢的人，也或许是因为疾病与老死。不过你不会死在战场上的，这点我可以保证。’
　　洛克笑了笑，原来这把魔剑也有体贴的时候。同时洛克也察觉自己似乎太紧张了。
　　于是他做了几次深呼吸，试图恢复冷静。
　　突破第二道防线的十几个杜拉汉举起长枪冲了过来，洛克锁定其中一名杜拉汉。
　　“上吧！”
　　魔物的长枪刺向洛克。低身闪过之后，洛克挥动手中的魔剑。
　　雕刻着白色闪电的漆黑剑身划过无头骑士的腹部。魔物和马匹瞬间发出爆炸，黑色的魔钢掉落地面。
　　“哦，一剑解决银色颈环的魔物？”
　　在后方观战的巴特达斯不禁发出小小的哨音。即使面对排山倒海而来的魔物，巴特达斯依然站在原地，丝毫不为所动。
　　这时人类慢慢地扳同劣势。
　　第一道防线虽然被魔物突破，幸存的魔剑使将受伤的战友送往后方之后，又回过头来加入第二道防线，阻止魔物宛如惊涛骇浪一般的攻击行动。
　　炙热的火焰命中魔物，自地面窜出的冰柱贯穿魔物的身躯。小型龙卷风将魔物碎尸万段，坚固的岩盘抵挡魔物的铁拳。
　　在众多魔剑的掩护之下，其他的魔剑使纷纷冲向眼前的魔物。数名魔剑使同时围攻荒野巨人或是杜拉汉，戴着颈环的魔物接二连三地消失在战场上。
　　“师父，看来我们不会输啊！”
　　洛克露出乐观的笑容，回头望着巴特达斯；然而师父的表情却是跟徒弟截然不同的严峻。
　　巴特达斯一直在观察停留在城墙边上的海人马。这时海人马的身体突然发生了变化，巴特达斯不禁皱起眉头。
　　它身上的黄色血管微微发光，亮度愈来愈强——随即，暗绿色的烟雾自魔物的体内喷出。
　　城墙接触暗绿色的烟雾之后，宛若发生爆炸般被一一弹飞。
　　魔剑使当然不能幸免。大部分的魔剑使都已经退至第二道防线，留在城墙上的魔剑使几乎在爆炸之中死于非命。
　　逃过一劫的魔剑使，面对的是更残酷的命运。
　　皮肤浮现黑色的斑点，吸入少量烟雾的五脏六腑遭到侵蚀。魔剑使的脸上纷纷露出痛苦的表情，就此倒地不起。
　　甚至连身上的衣服和盔甲都遭到腐蚀，毒烟的威力非同小可。
　　东门被攻破之后，海人马开始缓缓前进。
　　“不能让那个魔物进入都市！一定要挡下来！”
　　几个勇敢的魔剑使冲向巨人，然而，没有皮肤、裸露在外的肌肉比钢铁更加坚硬，甚至连魔钢所锻造而成的魔剑都难以撼动半分。
　　少数的攻击收到成效，不过大部分的攻击都是徒劳无功。
　　“不行！”
　　一名魔剑使大叫一声。
　　“所有的攻击方式都尝试过了，可是……”
　　海人马伸出手臂抓起一个魔剑使，随手送入口中。
　　魔剑、盔甲、肌肉和骨头全都被巨大的魔物咀嚼磨碎，可怜的魔剑使甚至连惨叫的机会也没有。人类的鲜血自巨人的嘴边流下，目睹惨剧的魔剑使顿时发出悲痛的哀号。
　　“洛克，退下。”
　　巴特达斯冷静地开口，从八把魔剑当中选出两把拔了出来。
　　“师父……”
　　在一剑解决冲破防卫线的杜拉汉之后，洛克回头看着巴特达斯。
　　“放心吧。对方是金色颈环的魔物，不是魔王。而且之前曾经毁灭一座都市，弱点早在我的掌握之中。”
　　巴特达斯指着自己的眉心。
　　“就在这里。只要贯穿眉心，那个家伙就没戏唱了。”
　　——眉心……
　　洛克难掩内心的担忧。
　　对方毕竟是几乎跟城墙等高的巨大怪物，不是荒野巨人或是遗迹守护者所能相比的。高度相差那么多，该如何攻击眉心？
　　而且在毒烟和细长的手臂加持之下，更是连接近也难。
　　海人马一步步挺进，突然又停下脚步，凝视着身旁的一座建筑物。普通的平房，看起来毫不起眼。
　　“怎么回事……？”
　　洛克、巴特达斯以及所有的魔剑使都无法理解魔物的行动。
　　只见海人马举起手臂，压垮了那栋建筑物。石砖砌成的平房宛如玩具一般，瞬间化成一堆瓦砾。
　　魔物在瓦砾堆中翻找，似乎找到了什么。
　　屏气凝神的洛克辨识出魔物手中的物体时．不禁大叫一声。
　　那是穷酸商人从废弃村落带出来的魔钢。
　　
　　
　　
　　
　　海人马笑了。对于人类而言，那是象征着不祥与灾祸的笑容。
　　魔物将魔钢放在地上，开始咏唱咒语。
　　魔钢的周围产生红黑色的光芒。光芒呈现两两重叠的四角形，里面刻画着一些文字。
　　吸收红黑色的光芒之后，魔钢突然发生爆炸。
　　仿佛从内侧裂开的鸡蛋。
　　碎裂的魔钢释放出大量的瘴气，化成一道足以笼罩民房的巨大烟柱，高高窜上天空。
　　黑烟之中，似乎有个巨大的物体蠢蠢欲动。这时一阵海风吹来，吹散了众人眼前的黑烟。
　　没有皮肤、与天争高的巨人自烟雾之中现身。
　　“……另一个……海人马……？”
　　近乎绝望的自言自语，不知道是出自谁的口中。不管是出自谁的口中，都一点也不足为奇。
　　体型和体色几乎一模一样，黄金颈环的有无可说是最明显的差异。
　　两声咆哮响彻云霄。一个是对于诞生的祝福，另一个是呱呱坠地的喜悦。
　　两个巨人同时迈开脚步。
　　——不妙……！
　　向来冷静沉着的巴特达斯也不禁露出焦虑的神色。
　　巴特达斯有自信在一对一的情况下解决海人马。
　　但不可能在转瞬之间就分出胜负。
　　他需要一点时间。
　　问题就在于到底有多少时间可以让巴特达斯运用。这个怪物应该不需要多少时间，就可以将这座都市夷为平地。
　　洛克也难以掩饰内心的恐惧。只见他用力摇摇头，重新整理自己的情绪之后，朝着没有颈环的海人马发足狂奔。
　　“洛克！”
　　“师父，先解决一只再说！另外一只由我来挡！”
　　巴特达斯还来不及阻止，洛克就闯进瘴气弥漫的战场，越过成堆的瓦砾，头也不回地冲向巨大的魔物。
　　“……刚刚那句话真是逊得可以了。”
　　朝着师父大叫一声之后，洛克不禁摇头叹息。不过话又说回来了，“另外一只由我来挡”的说法，似乎又过于托大。
　　——公会的魔剑使应该也会在场，拖延时间绝对不成问题。
　　“贺布，有没有办法对付那个家伙？”
　　洛克拭去前额的冷汗，询问魔剑的意见。事实上洛克的着眼点在于如何拖延时间，倒也没有击败海人马的意思，然而魔剑的回答却大出他的意料之外。
　　‘打倒那个魔物，并不是绝无可能。’
　　“……你确定？”
　　洛克半信半疑地打量着魔剑。
　　‘不过我们需要帮手，你一个人的力量不够。’
　　“那就没问题了。这可是攸关普洛多米尔斯存亡与否的一大危机，基于同仇敌忾的心理，不怕找不到愿意协助的——”
　　话才说到一半，洛克立刻发现前方有个熟悉的人影。那人有着苍白的皮肤、苍白的头发和宛如死灵一般的火红双瞳，身穿白色的服装以及黄金的颈环。
　　是魔剑使公会‘勇者继承人’的席米翁。
　　——太好了。
　　笑容满面的洛克立刻迎了上去。
　　“拜托，我需要——”
　　一道闪光打断了洛克的话头。
　　洛克下意识地往旁边一跳，压着渗出鲜血的左臂，茫然地望着席米翁。
　　“你这是什么意思……？”
　　“什么意思？”
　　席米翁笑了笑。他的右手握着一把收放自如的长剑，剑刃沾了少许的血迹。
　　毫无防备的洛克伤在这个男人的剑下。
　　“看不出来吗？总不会是唱歌、饮酒或是吃点心吧？不过现在的我倒是恨不得一手拿着蜂蜜酒、一手拿着精致的小点心，哼着小调的同时享受此时此刻的快感呢。”
　　神情愉悦的席米翁眯起双眼，轻轻挥动手中的长剑。
　　“以后再找时间跟你一决胜负，让开！”
　　洛克难掩内心的愤怒，不过他知道自己不是席米翁的对手，因此也不便当场发作。然而席米翁却摇摇头，往前走了几步。
　　“你错了，错得离谱。亚马洛克，这不是决斗，我要杀了你。”
　　“在这种情况之下！？”
　　“就是在这种情况之下。”
　　面对洛克的怒斥，席米翁满不在乎地张开双臂。
　　“如果是在平常的时候，我还得为了处理你的尸体伤透脑筋，而且巴特达斯或多或少也会对你的死因起了疑心。可是现在呢？在这种情况之下死于魔物之手，不是再自然也不过了吗？”
　　洛克几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他知道席米翁是个危险人物，也接受了克雷布的忠告。
　　可是他万万也想不到，席米翁居然会选在魔物袭击都市的紧要关头做出这种事。
　　“你……！我没时间跟你耗在这里！”
　　“否则都市的居民就危险了吗？既然如此，你就尽快受死吧。杀了你之后，我自然会加入对抗魔物的行列。其实我也很想将巴特达斯一起处理掉，只可惜不是他的对手。”
　　洛克身形一闪，躲过了席米翁的长剑。这时洛克的右臂突然被锋利的物体划开一道伤口。
　　——这是怎么回事？
　　洛克大吃一惊。伤口并不深，洛克的震惊源自不知来自何方的攻击。
　　席米翁右手一翻，洛克连忙往后退了一大步，同时也清楚看见席米翁的长剑在半空中画出不可思议的弧线。
　　——原来是跟菲尔的蛇斩种类相同的魔剑！
　　种类虽然相同，拿在不不谙剑术的菲尔与身为剑术达人的席米翁手中，威力和效果就是不一样。而且席米翁的轨迹也比菲尔灵活了许多。
　　尖锐的风切声传入耳中。白银的剑身仿佛发现猎物的长蛇翻腾扭动，以石破天惊之势袭向洛克。
　　‘——构筑“钢壁”。’
　　魔剑喃喃自语之后，剑身变化成一块黑曜石，洛克的身体也笼罩在淡淡的光芒之中。
　　——这是……？
　　洛克很快就明白其中的效果。笼罩全身的光芒，弱化了席米翁的攻击。对于毫无还手余力的洛克而言，这无疑是最佳的保命符。
　　——一定要设法反击……！
　　洛克拚命地思考，双眼却还是跟不上席米翁的长剑，手臂、双腿接二连三出现鲜红的伤口。虽然只是不足以致命的小伤，长久累积下来的伤害依然是不容小觑。
　　这时席米翁突然停止了攻击。
　　“……为什么一直瞪着我？”
　　席米翁的这句话和他的视线令洛克感到微微一惊，下意识地回头一看——
　　气喘吁吁的克雷布就站在身后。
　　“你又在这里做什么？”
　　克雷布凝视着席米翁，眼神十分吓人。
　　“难道你不知道现在是什么状况吗？所有魔剑使正团结一致抵抗魔物的入侵，你的魔剑居然对着自己人！”
　　电光一闪，克雷布的左肩被席米翁的长剑划出一道伤口。
　　“克雷布，你太天真了，眼光放远一点吧。”
　　即使亲手伤害公会的同志，席米翁也丝毫不觉得惭愧，脸上依然挂着残酷的微笑。
　　“像巴特达斯那种藐视公会的权威、实力却比公会的所有成员更加强大的害虫，只要一只就够了，不需要第二只，否则公会的其他人要怎么抬得起头来？更何况这孩子对我们毫不畏惧，甚至还悍然拒绝我们的邀请，更是不能让他活在世上。”
　　“就为了这种理由……？”
　　黑色的瞳孔燃烧着熊熊怒火，洛克睥睨着眼前的席米翁。
　　——师父说的没错，公会的未来才是公会的唯一考量。
　　整座都市和全体居民正面临生死存亡的关头，他却只想到该如何维护公会的权威？岂有此理，不可原谅！
　　“我无法接受你的理由！”
　　克雷布也大吼一声，举起了魔剑。
　　“想不到我也有跟你并肩作战的时候。”
　　“彼此彼此，我也很意外。跟你比较起来，我还是宁愿选择爱莉西亚和菲尔。”
　　“……结束之后我再找你好好讨论——当然是用魔剑来讨论。”
　　“求之不得。这次我会把你烤成黑炭，一根头发也不留。”
　　嘴上虽然互不相让，洛克和克雷布的眼神已经取得默契，同时袭向席米翁的左右。
　　席米翁轻咬下唇略微思考。笼罩在光芒之下的洛克难以一击毙命，因此席米翁的长剑袭向另一个方向的克雷布。
　　长蛇状的剑刃画出不规则的弧线，命中克雷布的腹部。克雷布挺了下来，以赤红色黑点斑纹的魔剑搭上席米翁的剑刃。
　　“——火焰！”
　　赤红色黑点斑纹的魔剑瞬间冒出熊熊火焰，沿着席米翁的长剑逆流而上。席米翁心中一惊，连忙抛下手中的长剑，右臂却已经被火焰所吞噬。
　　席米翁发出凄厉的哀号，洛克的魔剑也同时击中席米翁的身体——不是锋利剑刃，而是毫无杀伤力的剑身。
　　贺布再度构筑剑身，以冷空气熄灭席米翁右手臂的火焰。
　　“……你怎么知道我打算怎么做？”
　　‘你的心思单纯得很。’
　　贺布以促狭的语气回应洛克的赞叹。洛克无奈地耸耸肩膀，确定席米翁已经失去意识之后，回头看着克雷布。
　　“还好吧？”
　　“伤口满深的，不过应该死不了。”
　　面无血色的克雷布不愿在洛克面前示弱。只见他以左手压着腹部的伤口，周围的盔甲和衣物早已被鲜血染红了一大片。
　　“你走吧，快点去收拾那个怪物。我要带着这个家伙回到公会。接受治疗之后，再重新投入战场。”
　　瞥了席米翁一眼之后，克雷布重重地叹了口气。洛克虽然迟疑了几秒钟，最后还是扛起魔剑飞奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　海人马的进击可说是势如破竹。释放毒烟的同时以细长的手臂横扫脚边的魔剑使，或是随手抓起魔剑使送入口中大快朵颐。
　　移动速度虽然异常地缓慢，全身上下却弥漫着无人能挡的气势。
　　如今它又打算伸手捏起来不及逃跑的人类，又细又长的手臂却被突然出现的一条黑影弹了开来。不明就里的魔物打量着自己的手掌，似乎感到十分疑惑。
　　手掌缺了两根手指。黑色的瘴气自伤口喷了出来，瞬间凝固。
　　脚边的地面站着两个人。一个是海人马原本打算吃掉的人类，不过现在已经不重要了。另一个人类，才是激怒海人马的元凶。
　　身材高瘦的男子，左右两手各持一把长剑。海人马的手指，就是被男子的长剑斩断的。
　　入侵都市以来，海人马遭遇无数次的攻击，却还是第一次遇上威力如此强大的斩击。魔物的独眼立刻将男子视为欲除之而后快的头号敌人。
　　即使面对巨大的敌人，这名男子——巴特达斯依然浮现出自信的微笑。
　　“来吧，怪物。”
　　海人马当然听不懂人语，不过它还是吸了口气，吐出白色的烟雾。
　　巴特达斯双足一蹬，闪过魔物的攻击，可是身旁的魔剑使就没那么好运了。笼罩在超高温蒸汽之下的魔剑使发出凄厉的惨叫，全身发白气绝身亡。
　　巴特达斯并未理会那个倒楣的魔剑使——严格说来应该是无暇理会。只见他冲向巨人的脚边，以手中的两把长剑攻击巨人的脚踝。
　　刺耳的金属撞击声传遍四周，巴特达斯的双剑回弹，仿佛命中了坚硬的物体。即使如此，还是成功地造成了伤害。
　　确认伤口的深浅之后，巴特达斯立刻飞快地退向后方，魔物的巨腕也几乎在同一时刻自原地掠过。如果巴特达斯待在原地不动，势必难逃魔物的反击。
　　巨人的血管微微发光。巴特达斯将两把剑交叉胸前，口中念念有词。
　　暗绿色的毒烟迅速扩散，通道两旁的杂草瞬间枯萎。
　　接触少量毒烟的建筑物被冲击波夷为平地、腐蚀、溶解。
　　毒烟笼罩巴特达斯的全身，却并未对他造成伤害。
　　以特殊力量制造出来的风结界保护巴特达斯不受毒烟的伤害，另一把魔剑形成了看不见的盾牌，更与结界合而为一，抵挡外来的冲击波。
　　这些都是巴特达斯的魔剑所拥有的力量。以剑风驱逐带来死亡的毒烟之后，双剑战士再度展开突袭，攻击同样的部位。
　　巴特达斯的斩击足以将铁块一分为二，不过连续两次的攻击显然是出于试探。
　　“原来如此……这下子我就明白了。”
　　躲过高温蒸汽和手臂的攻击后，巴特达斯与魔物拉开一段距离，脸上露出胜券在握的自信微笑。只见他严密监视敌人的一举一动，一路退至剩下六把魔剑的所在位置。
　　巴特达斯将手中的两把魔剑插入地面，拔出另外两把魔剑。其中一把的剑身绽放出赤铜色的光辉，另一把则是带着闪电般的白光。
　　海人马往前走了一、两步。这只魔物已经将巴特达斯视为危险人物，跟之前死在自己手上、或是被自己吃掉的其他人类截然不同。
　　破坏都市之前，必须先杀了这个人类。
　　海人马弯下了腰，试图以近距离的高温蒸汽攻击巴特达斯，却被巴特达斯一溜烟地闪过。巴特达斯的闪避显然早在魔物的预料之中，只见它举起右脚，朝着巴特达斯踢了出去。
　　这时海人马也完成了第二次高温蒸汽的攻击准备。
　　如果巴特达斯选择闪避海人马的足踢，恐怕躲不掉接踵而来的高温蒸汽。如果选择硬碰硬，直接挡下支撑巨大身体的右脚，无疑是限制了自己的行动力，到头来还是躲不过高温蒸汽的攻击。
　　于是巴特达斯举起双剑，正面迎击海人马的足踢。
　　这时，对魔物来说，惊人的事情发生了。
　　魔物的右脚出现两道伤痕，马蹄被魔剑砍出一道深深的口子。
　　海人马的攻击行动以失败告终。惊讶之余，甚至当场愣在原地动也不动。
　　这时巴特达斯己经将手中的魔剑插入地面，拔出另外两把魔剑。
　　一把是仿佛以白雪锻造而成的白色魔剑，另一把则是钢铁色泽的直刃剑。
　　划破空气的魔剑发出凄厉的风切声，不偏不倚地命中魔物的马蹄。伤口迅速扩大，最后终于被硬生生地砍下半截。
　　失去平衡的海人马轰然倒地。
　　巴特达斯又换了第二次魔剑。一把宛如以岩石雕刻而成，另一把则是仿佛刚刚从铸剑炉取出的火红短剑。
　　巴特达斯跳上魔物的身躯，朝着头部飞奔而去。
　　海人马试图以双手拍打身形高瘦的剑士。巴特达斯以宛如岩石雕刻而成的魔剑砍断海人马的左手掌，利用反作用力躲过右掌的拍击。不过魔物的身体凹凸不平，巴特达斯一个没站稳，在魔物的腹部失去平衡，单膝跪地。
　　魔物当然不会放过这个大好机会。黄色的血管再度发光，毒烟将大气染成邪恶的暗绿色。制造风结界的魔剑不在巴特达斯的手中，而且自己正站在海人马的身上，根本无路可逃。
　　海人马的身体笼罩在毒烟之中。几乎是在同一时刻，魔物身旁的地面也出现了变化。
　　然而海人马并未察觉身旁的异状，认为自己获得了最后的胜利——直到黑影映入眼帘。
　　海人马的独眼凝视着黑影。
　　土柱高高隆起，直达天际。仔细一看，土柱是从海人马的身边隆起的。巴特达斯手握岩石剑、插在土柱上面，另一只手举起红色旳魔剑，冷冷地俯视着魔物。
　　岩石剑拥有操纵大地的力量。巴特达斯早已料到魔物会展开毒烟攻击，因此才故意逃往海人马的腹部。
　　巴特达斯身形一扭，掷出红色的魔剑。尖锐的破空声响之后，红色魔剑不偏不倚地插入魔物的眉心。
　　海人马发出响彻云霄的凄厉惨叫，鼓起仅存的所有生命力，展开最后的挣扎。
　　失去手掌的左手无力地摆动，右手却正中巴特达斯的身体。幸好这是海人马的垂死挣扎，威力自然大打折扣，不过巴特达斯还是宛如断线风筝一般飞了出去，撞上半毁的民房，穿破民房的外墙，跌落在瓦砾堆之中。
　　魔物的身体爆炸四散，轰然巨响震撼了大气，摇晃了大地。附近的魔剑使即使牢牢地踩着地面，依然被强大的冲击波震得七零八落。
　　瘴气宛如雨点打在地面。巨大的海人马消失无踪，只留下差不多跟成年人一般大小的魔钢。
　　欢呼声此起彼落，一名魔剑使少女奔向巴特达斯坠地的瓦砾堆。
　　巴特达斯正好准备从瓦砾堆中起身。半张脸都是血迹，全身上下布满了大大小小的伤痕。
　　“你还好吧？”
　　双眸流露出关怀与崇拜的眼神，魔剑使少女伸出右手。巴特达斯拉着她的手站了起来，身形有些不稳。
　　“魔物死了吗？”
　　巴特达斯拍拍身上的灰尘，俯视少女。少女脸上的表情已经回答了巴特达斯的问题。如果海人马还活着，她的脸上应该会流露出焦急的神情。
　　“是！呃……你好厉害，居然一个人打倒那么可怕的魔物！”
　　“真的那么厉害，就不会受伤了。不过身上只有这么点小伤，也算我运气不错。”
　　如果海人马最后的垂死挣扎卯足了全力，巴特达斯恐怕也活不成了。
　　——赶快以炼成术治疗伤口，才能对付另外一只魔物。
　　将岩石剑扛在肩上的时候，巴特达斯的左臂突然传来一阵剧痛。
　　——骨头断了。
　　剑士的脸色一沉，少女顿时害怕了起来。不过巴特达斯已经无暇顾及少女的感受了。
　　水精灵力量的炼成术固然可以治愈骨折，不过必须花上一段时间，才能让伤口完全愈合。
　　——居然在这种紧要关头……
　　当然也可以选择不要治疗，可是在准备不够充分的情况下挑战海人马到底有多么危险，巴特达斯比任何人都更清楚。
　　——洛克，撑着点……！
　　
　　
　　
　　
　　今天爱莉西亚依然窝在家中，睡在客厅的沙发上。
　　什么事也不想做。
　　拗不过菲尔这几天的邀约，昨天两人一起前往久违的澡堂，回程又选了一家知名的餐厅大快朵颐，可是爱莉西亚的心情依然沉重。
　　不经意地望着镜子，只看到双眼无神的自己。
　　对于魔剑的说词毫无反驳的余地，这点令爱莉西亚十分介意，直到现在依然不想面对魔王的自己，更是让爱莉西亚感到厌烦与不耐。
　　——我是不是不应该跟洛克在一起？
　　伴随洛克前往大陆的战友，应该是像勇者莎夏以及巴特达斯那种愿意对抗魔王的人物才对。
　　如果真的必须跟魔王一决胜负，自己大概会被吓得双脚发抖吧。
　　这时，急促的敲门声将爱莉西亚拉回现实世界。
　　爱莉西亚懒洋洋地从沙发上起身，走到玄关打开大门。她甚至懒得确认来者是谁。
　　扛着铁锤的菲尔站在门口，脸上露出罕见的焦虑。
　　“爱莉西亚，魔物……”
　　菲尔再也说不下去了。爱莉西亚不禁皱起双眉。她知道今天是都市与大陆接触的日子，也知道巴特达斯和洛克都站上了最前线。
　　可是这件事跟自己和菲尔无关。我们只要留在安全的地方，等待魔物被击退就好。
　　而且巴特达斯跟在身边，洛克不会有事的。
　　“洛克好像正在对抗黄金颈环的魔物。”
　　爱莉西亚顿时清醒了过来。
　　“……你说什么？这怎么可能？”
　　这次的防卫战可能会遭遇黄金颈环的魔物，类似的传言并不是没有传入爱莉西亚的耳中。
　　可是，怎么会是洛克呢？照理说应该是巴特达斯或是公会的魔剑使负责对付那只魔物才对。
　　——难道是那把魔剑在一旁煽风点火……？
　　“详细情形我也不太清楚，可以确定的是战场上真的有个两层楼高的魔物，而且也有人看到洛克的身影。”
　　“所以呢……那又怎样？”
　　爱莉西亚的语气有些不耐烦。菲尔吃了一惊，旋即静静地开口：
　　[[IMG,37a9bb003ac3c02576aa72e3b6569d4c,400,631,78947]]
　　 “你不打算帮助洛克吗？”
　　“可是我……”
　　爱莉西亚低头不语。即使内心早已做好了帮助洛克的结论，爱莉西亚依然没有战胜魔物的自信，更不知道该如何面对洛克。
　　“爱莉西亚。”
　　眼见爱莉西亚动也不动，菲尔似乎也放弃了希望。于是她故意重重地叹了口气，转身背对爱莉西亚。
　　“你的心事我不是不能体会，不过我必须提醒你一件事。”
　　翠绿色的双眸流露出平静的光彩。
　　“那不是洛克的意思，纯粹是魔剑的想法。洛克从来没有拒绝过我们。”
　　这句话令爱莉西亚为之一凛。
　　“可、可是……”
　　爱莉西亚依然犹豫不决。
　　“我不认为魔剑说错了什么……”
　　“或许吧，不过那未必是唯一的道路。洛克可能会发现新的道路，说不定我们也可以改变魔剑的想法。”
　　菲尔转身面对爱莉西亚。
　　“洛克几乎每天都来找你，你觉得是为了什么？难道是为了跟你说再见吗？”
　　当然不可能。
　　爱莉西亚对洛克十分了解，那不是洛克说再见的方法。
　　“总之我要去看看情况，说不定帮得上什么忙。”
　　原地转身之后，菲尔准备离去。
　　“——等一下。”
　　爱莉西亚叫住了菲尔。
　　然而她并未立刻展开行动。
　　紧握双拳，闭上眼晴。
　　洛克迟早会挑战魔王，偏偏自己一点也不想跟魔王决斗。
　　可是……
　　如果洛克需要帮忙，自己为什么不伸出援手？
　　那把可恶的魔剑曾经说过，既然分道扬镳是迟早的事情，让它早点发生又有何妨。
　　——如果是站在协助的立场，就没有分道扬镳的问题了。
　　不管怎样，至少爱莉西亚还是想跟洛克和菲尔在一起。
　　当爱莉西亚再度抬起头来的时候，蔚蓝的双眸已经绽放出坚定的神采。
　　“给我一点时间，我这就去准备。”
　　
　　
　　
　　
　　黄金颈环的魔物——这只魔物没有颈环，也许不应该如此称呼——就在眼前。
　　“呃……你叫海人马对吧？”
　　洛克尽可能与魔物并行，然而相较于必须要蜿蜒的巷道绕来绕去的洛克，直接摧毁建筑物的海人马完全不受地形的限制，追踪起来格外地吃力。
　　——现在该怎么办？
　　当初只是凭着一股热血冲了出来，心里面可是半点打算都没有。洛克环视四周，打量着其他的魔剑使。
　　一起追赶海人马的魔剑使并不在少数。他们虽然将海人马团团团住，却已经折损了十名同伴，其余的魔剑使根本不敢轻举妄动。
　　魔剑使的同伴有些被魔物踩扁，有些成为魔物的腹中物，也有些笼罩在高温蒸汽之中，当场死于非命。
　　“呀啊啊！”
　　这时两名魔剑使终于按捺不住，举起魔剑冲向魔物。洛克也不禁跟随两人冲了上去。
　　．海人马以不带任何感情的独眼俯视着直冲而来魔剑使。只见它举脚轻轻一踢，仿佛踢走路边小石块似地轻松写意。
　　洛克险险闪过海人马的攻击，却跟另一名魔剑使撞个正着，两人一起狼狈地滚落在地。另一名魔剑使没躲过海人马的巨大马蹄，当场被踩成肉酱。
　　这时海人马的马蹄又朝着从地上爬起来的洛克和魔剑使直落而下。
　　“可恶……！”
　　闪避之余，洛克挥动手中的魔剑。宛若以木剑敲击铁块的冲击传入手中。
　　——这家伙的皮比遗迹守护者还要硬！
　　洛克心中一寒。侥幸逃过一劫的魔剑使连滚带爬地溜走，自顾不暇的洛克也只好随他去了。
　　海人马抬起右脚，俯视地面上的洛克，脸上露出开心的笑容。只见它左右两脚轮流踏地，利用连续的震动让洛克左支右绌，仿佛正在玩乐的小孩子。
　　若非海人马是抱着游戏的心态随意踩踏，洛克恐怕早就被踏成肉泥了。
　　洛克费了一番工夫才稳稳地踩在地面，手中的魔剑也多次朝着魔物的马蹄招呼。不过以攻击行动维持自身的平衡，显然大于伤害魔物的实质意义。
　　——光是闪避就几乎快要来不及了，更别说是逃离此地！
　　每当海人马的马蹄重重地踩在地面，大地就会为之震动，尘土四处飞扬。不稳定的地面大大限制了洛克的行动。
　　不小心被魔物的马蹄扫到，恐怕就会一命呜呼了吧。强烈的震动与麻痹感阵阵袭来，不断
　　自体内流出的汗水，仿佛死神降临的前兆。
　　在这个需要高度集中力与忍耐力的情况之下，洛克虽然拚命地抵抗，却也濒临了极限。
　　‘洛克。’
　　魔剑突然开口。即使是在轰然巨响源源不绝的情况下，机械式的语音依然异常清澈，抚平了洛克的焦躁与不耐。
　　‘我大概知道了，卯足全力展开攻击吧。’
　　“……你说的倒是轻松。”
　　洛克勉强回答。飞扬的尘土堵塞了洛克的眼睛和鼻子，甚至连呼吸都十分困难。而且在这种情况之下，魔剑的要求简直就是不可能的任务。
　　一旦卯足全力发动攻击，自己的身体势必会失去平衡，难以闪避海人马的马蹄。
　　‘放心，它开始胆怯了。’
　　洛克对魔剑的说法抱持着怀疑的态度，不过现在可不是争论的时候。等到洛克耗尽了体力，迟早也会成为马蹄之下的牺牲者。
　　这时海人马再度举起右脚用力一踏。
　　‘——构筑“地咆”！’
　　刹那之间，淡淡的光粒子附着在剑身之上，魔剑变化成土黄色的双刃厚剑。洛克的双脚紧紧地踩在地上，勉强睁开受到尘土侵蚀的双眼，举起魔剑奋力一挥。
　　扎实的手感传来，魔剑在魔物的脚底划出一道伤口，斩断了部分的马蹄。受创的马蹄重重地踩在洛克的面前，强大的冲击力道顿时让洛克的身体飞了出去。
　　在地上滚了几圈之后，洛克马上循着战士的本能站了起来。蹲在地上的海人马握着受伤的右脚，身体微微颤抖。
　　“……它受伤了吗？”
　　‘虽然伤势不重，但就先前的状况而言，算是相当成功的斩击。’
　　洛克一脸茫然地自言自语，魔剑则是以平静的语气回答洛克的问题。
　　“你……这是？”
　　这时洛克终于察觉魔剑的外型又出现了变化。
　　——这家伙到底到底有几种形态？
　　惊讶之余，洛克与海人马保持一段距离，并未乘胜追击。他需要一点时间调匀呼吸。
　　这是明智的选择。
　　海人马释放毒烟，打算趁机捡便宜的好几名魔剑使瞬间笼罩在暗绿色的烟雾之中。
　　少数人死于毒烟所造成的爆炸，更多人不慎吸入毒烟，当场死于非命。
　　——一瞬间就死了十几个人！
　　洛克不认识他们，不过从这些人一路追赶海人马的身手来判断，实力应该都不弱。洛克的心中顿时弥漫着难以言喻的酸楚。
　　海人马站了起来，鲜红色的独眼燃烧着熊熊怒火，恶狠狠地俯视着地面的洛克。
　　洛克往旁边一跳，闪过海人马的高温蒸汽。
　　“你有没有办法防御那种攻击！？”
　　‘办法倒不是没有，不过……’
　　洛克的语气十分焦急，魔剑却维持一贯的冷静。
　　‘对方的攻击模式一共有三种，分别是手脚的物理性打击、毒雾以及蒸汽。我可以针对任何一种攻击模式采取防御措施，然而顾得了其中一种，势必就顾不了剩下的两种，偏偏我又无法同时兼顾三种攻击模式的防御。所以最好的办法，就是以攻为守。’
　　海人马伸长手臂，岩石般的铁拳袭向洛克。闪过铁拳之后，洛克马上以魔剑反击。
　　可是魔剑的剑刃却被弹了回来，并未造成任何伤害。洛克只好咬紧牙关，任凭鞋底在地面滑行了好一段距离之后，重新举起魔剑。凝视着不远处的海人马，洛克不解地开口：
　　“为什么伤不了对方？”
　　‘那个魔物的肌肉构造相当特殊。’
　　魔剑的语气十分平静。
　　‘你之前多次攻击它的脚底，因此我知道脚底的弱点在哪里，不过肌肉构造可就不同了。海人马的肌肉受到精灵的保护，每一秒钟都在改变。有时会变成极端畏惧高热和火焰、却拥有足以抵挡其他攻击的硬度，或者是足以忍受冻气和冷波，却对其他性质的攻击毫无抵抗能力。’
　　“……意思是它的弱点随时都在改变？”
　　‘也可以这么说。为了取得更强大、更多元的防御力，反而更容易暴露自己的弱点。或许这就是你的师父一口气准备八种魔剑的原因吧。’
　　“师父怎么不跟我说一声呢……”
　　极度疲惫的洛克不禁抱怨了起来。早知道海人马的弱点在哪里，或许就不必牺牲那么多魔剑使了。
　　‘大概是没想到你也会加入战局吧。不过就算知道海人马的弱点，恐怕也无法改变什么。毕竟海人马的肌肉结构何时改变、目前呈现的是哪一种弱点，并不是肉眼可以辨认的，而且注意力一直集中在寻找攻击的时间点，反而无法专心战斗。’
　　“这……说的也是。”
　　洛克与魔剑交谈期间，海人马的攻势依然猛烈。时而吐出蒸汽，时而以手臂扫平建筑物，或是用力在地上踏出一个个陷坑，或是喷洒毒烟。
　　洛克手忙脚乱地左躲右闪，狼狈不已，不过他还是尽可能地围绕在海人马的身边打转。好不容易才吸引海人马的注意力。洛克使出浑身解数，为的就是要将它钉在原地。
　　‘不过我倒是有个好消息。’
　　魔剑的语气听起来有些兴奋。
　　‘我刚好是它的天敌。’
　　“……什么意思？”
　　‘那家伙是以固定的顺序变化肌肉的性质，而我刚好可以配合它的弱点，改变自己的形状。’
　　大感神奇的洛克点点头，却又皱起了眉心。
　　“慢着，不对呀。你刚刚不是说没办法瞬间变化形状吗？”
　　‘只要事先预测对方的行为模式，一瞬间就能完成构筑。与之相较，那家伙的攻击模式并没有固定的顺序吧？’
　　“原来如此，所以现在最大的问题就是……”
　　——该怎么拉近距离？
　　海人马的体型比遗迹守护者更加高大，自然需要更多的时间。
　　就算幸运地闪过手臂和马蹄的攻击、躲过高温蒸汽的袭击，也不太可能在海人马放出毒气之前发动攻击。
　　——可恶，好不容易才找到解决魔物的方法……！
　　看来只好等到巴特达斯重回战场了。可是自己的体力是否能支撑到那个时候，洛克实在没什么信心。
　　海人马的威力足以一击毙命，这点已经从死于非命的无数魔剑使身上获得了证实。当初若不是贺布在手，洛克恐怕也早就被海人马一脚踩死。
　　险险闪过宛如巨岩一般的铁拳，强大的风压接踵而来，洛克差点没失去平衡。
　　海人马的铁拳直接命中一栋民房。瓦砾四处飞散，袭向站在远处观战的魔剑使少女。
　　飞散的瓦砾重击少女，当场让少女倒地不起。
　　海人马停止动作，缓缓地转动头部。洛克化中一沉，暗叫不妙。
　　这只魔物习惯抓起人类送入口中，乍看之下就像是拾起掉在地上的铜板。
　　洛克连忙鼓起全身的力量赶赴现场，试图拯救倒地不起的少女。可是发现少女的衣服被瓦砾堆钩住之后，脸上顿时露出绝望的神情。
　　海人马咧嘴而笑，高高举起右拳。惊觉不妙的洛克试图闪避，却已经迟了一步。
　　一阵疾风拂过。
　　重重落下的铁拳并未击毙洛克和魔剑使少女，被紫结晶的盾牌挡了下来。
　　“——抱歉，我来晚了。”
　　爱莉西亚站在洛克的面前。
　　
　　
　　
　　
　　“……爱莉西亚？”
　　洛克呆呆地凝视着爱莉西亚，一时之间无法理解眼前的情况。
　　“菲尔也来了。幸好有她的风精灵，我才能及时赶到。”
　　披着斗篷、手持铁锤的菲尔就站在旁边。视线与洛克交会之后，菲尔面无表情地点点头。
　　“你们怎么会……”
　　背着少女离开现场的洛克，以疑惑的眼神看着爱莉西亚和菲尔。
　　“该怎么说呢？幸好这个家伙的体型特别庞大吧，我们只要抬头往东门的方向一看，立刻就知道巴特达斯先生的徒弟在什么地方跟魔物交战。”
　　爱莉西亚的脸上浮现出一如往昔的自信微笑。
　　海人马吐出高温蒸汽﹒却被爱莉西亚的盾牌挡了下来。
　　“这是师傅送给我的盾牌——”
　　爱莉西亚将内心的紧张与恐惧隐藏在笑容之下，直盯着眼前的巨人。
　　“不可能被你攻破的。”
　　“爱莉西亚。”
　　将昏迷不醒的少女带往安全的地方之后，洛克呼唤爱莉西亚的名字。
　　“谢谢。”
　　内心百感交集，现在却不是说话的时候。
　　因此洛克只能将心中的千言万语浓缩成最简单的字眼。
　　“别客气，我们是伙伴嘛。”
　　
　　[[IMG,2bb4de501cb6f734821f7e268f2b0816,400,627,99801]]
　　爱莉西亚一派轻松的语气，不禁让洛克露出苦笑。
　　体内也自然而然地涌现出全新的力量。
　　或许是爱莉西亚的回答，激起了洛克仅存的一丝力量吧。
　　勃然大怒的海人马高举双臂，分别自左右展开夹击。
　　“我要冲进敌人的怀中，拜托了！”
　　大叫一声的同时，洛克将魔剑扛在肩上，朝着海人马飞奔而去。
　　爱莉西亚高举盾牌，与洛克并肩而行。巨人的铁拳落在两人的身后，激起了大量的瓦砾和土石。
　　海人马的黄色血管微微发光，却还在魔剑的攻击范围之外。
　　毒烟喷洒而出。
　　“光护！”
　　紫结晶的光芒自爱莉西亚的盾牌四下扩散。毒烟的冲击波命中盾牌，造成莫大的压迫。爱莉西亚双手持盾，咬紧牙关苦苦支撑。
　　‘构筑——七阶段构筑，依序变化剑身。“灼炎”、“尘冻”、“地咆”、“雷碎”、“热波”、“砂重”、“风击”！’
　　魔剑绽放出七彩的光芒。
　　洛克卯足全力挥出魔剑，命中海人马的小腿。喘了口气之后，又接连展开第二波、第三波的攻击。
　　魔物的小腿顿时出现一道伤口。
　　每当洛克挥动魔剑，伤口就愈来愈深。第七剑命中目标的时候，海人马的小腿终于彻底地粉碎。
　　海人马惨叫一声，身体剧烈地摇晃，却并未摔倒在地。只见它以一只脚和两只手支撑身体，黄色血管再度发光，试图释放毒烟。
　　“菲尔，让我们飞上去！”
　　洛克牵着爱莉西亚，回头向炼成师少女大吼一声。菲尔为之一愣，很快地就明白洛克的用意。
　　于是菲尔舞动铁锤，开始咏唱咒语。螺旋与圆盘构成的炼成阵浮现，风精灵依附在洛克和爱莉西亚的身上。
　　两人的身体瞬间浮上天空。
　　比周围的建筑物、甚至比海人马更高。
　　飘浮在半空中的洛克鸟瞰整座都市。
　　东门一带的模样十分凄惨，几乎看不到完整的建筑物。魔物的数量大幅减少，不过还是有少数的魔物与魔剑使血战。人类的死伤相当惨重，放眼望去到处都是魔剑使的尸体。
　　运送伤患的队伍络绎不绝，炼成师军团也忙着治疗伤患。
　　十六年的岁月之中，洛克只在这座都市生活了六年。
　　可是从半空中鸟瞰都市，还是有许多熟悉的地方。洛克对这座都市的熟悉程度，说不定更胜于自己的故乡。
　　——绝不容许任何人继续破坏这座都市！
　　“尽管放心吧，洛克。”
　　身旁的爱莉西亚开口。
　　“我一定会保护你的！”
　　为了帮助洛克实现梦想，也为了弥补自己嘲笑洛克的错误。
　　最重要的是，爱莉西亚是打从心底愿意保护洛克。
　　“拜托你了。”
　　干脆爽快地回答。
　　洛克俯视正下方的怪物——严格说来，应该是怪物的前额。
　　“贺布，准备好了吗？”
　　‘放心吧。’
　　洛克与爱莉西亚同时下坠。一人持剑，另一人持盾。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　“呀啊啊啊！”
　　海人马陷入迷惑，它不知道应该攻击还是防御才好。如果选择攻击，又应该采取哪一种攻击模式？
　　应该冒着失去平衡的风险，举起右手击落从天而降的两个人类吗？
　　还是、还是、还是——
　　诞生不久的魔物做出了错误的决策。
　　高温蒸汽被紫结晶的盾牌挡下。
　　洛克的魔剑贯穿魔物的前额。
　　轰然巨响之中，海人马的身体消失无踪。强大的风暴令身在半空中的两人失去平衡，狼狈地坠落地面。
　　大地为之摇晃。风精灵的力量虽然缓和了撞击力，全身剧痛的洛克还是忍不住吐出肺部的空气。随后坠落的重物压在身上，更是让洛克发出宛如青蛙一般的哀号。
　　深深地吸了口气之后，洛克勉强睁开双眼。
　　压在身上的重物，原来是爱莉西亚。
　　身上的衣物破烂不堪，裸露的胸部和贴身衣物毫不保留地展现在洛克的面前。
　　“哇塞……”
　　这就是他当下的感想了。随着感觉神经逐渐恢复，压在身上的大腿和臀部也带来柔软的触感和适度的重量。
　　
　　
　　
　　
　　脑中虽然不时传来代表危险的警讯，洛克的视线依然直盯着眼前的爱莉西亚。
　　坠落地面的爱莉西亚也陷入了混乱，好不容易才冷静了下来，映入眼帘的却是自己狼狈的模样，以及洛克的视线。
　　先前义无反顾的勇气顿时消失无踪，噙着泪水的爱莉西亚再度恢复成害羞易怒的少女。
　　“你、你在瞄哪边啊，笨蛋洛克！”
　　爱莉西亚的怒吼，替这次的都市防卫战画下了句点。
　　
　　[[IMG,a5d0bf57a4c7cb7dc7c88292f2a26445,400,626,107685]]