　　一架直升飞机盘旋在浣熊市市郊森林的上空中。
　　瑞贝卡·查姆柏丝笔直地坐在机舱里，希望自己看上去也能像周围的男士们那样平静。机舱里的气氛很凝重，像是受了低沉多云的天气影响。收听简报的时候，一切的娱乐和笑料都被抛诸脑后，因为他们现在进行的可不再是平时的训练，而是真实的任务。失踪，又有三名徒步旅行者被报在森林中失踪——其实市郊森林的面积并不算大，也还好走——然而过去几周发生在这个城市里的一起起恐怖连环凶杀案已经让“失踪”有了新的定义。几天前刚发现的第9名死者的凄惨死状令人不寒而粟——整个身体如同被放进过搅拌机一样，被撕扯得粉碎，浑身上下没有一块完整的皮肉。毋庸置疑，这些受害者正是被游荡在城市郊区的凶手杀害并残忍分尸的，S.T.A.R.S小组就是被特派来调查此案。此时微微扬起下巴强装镇定的瑞贝卡虽然紧张，但还是掩不住脸上的一丝自豪之色：她很为自己能够被S.T.A.R.S选中而骄傲。大学里她主修的是生化学，是个全优生。出色的医术是她被任命为BRAVO小组的随队医生的必要条件，距离现在她加入的时间还不到一个月。
　　她深吸一口气，慢慢地呼出，希望借此舒缓紧张的状态。她太希望能完美地完成自己的第一个任务了。
　　爱德华向她鼓励地微笑了一下，苏利也靠过来亲切地拍了拍她的肩膀——瑞贝卡真的感觉好多了。她虽然聪明过人，但也无法回避自己看起来确实比实际年龄小得多的现实。只有1 8岁的她是S.T.A.R.S自1967年成立以来年龄最小的队员，也是浣熊市BRAVO分队里惟一的女性，大家都把她当小妹妹看待。
　　她轻轻叹口气，对爱德华笑笑，对苏利点点头。其实情况坏不到哪去，毕竟有这么多大哥哥们照看着，虽说平时的情况自己完全可以对付，不过面临大事他们的帮助还是很大的。
　　这是她第一次正式执行任务，即便已经具备了很好的身体素质，她的格斗经验还十分欠缺，那些通过模拟格斗教学片和周末作业得来的知识根本不够用。其实，特种战略营救机构曾经有意让她去他们的实验室工作，但瑞贝卡觉得自己的实验做得不少了  但实战经验却缺乏得很，因此婉拒了他们的提携。所以，现在她就跟着队伍一起飞来执行实战任务了。任务是搜索这片森林，力求找到袭击浣熊市市民的嫌疑犯，一旦遇到危险，她就负责联络后援。
　　一道闪电在飞机北方亮起，但雷声已经被直升机的嗡嗡声盖住了。瑞贝卡向前倾倾身子，扫视着窗外的夜空：本来一天都是万里无云的，但一到傍晚天空就乌云密布，一场暴雨是不可避免的了——看来这下子大家都得浑身湿透地回家了。不过再怎么说天气总不会太冷吧，她多希望能有一点……
　　轰隆！天空中忽然发出一声巨响。
　　瑞贝卡一门心思想着即将来临的暴雨，还以为这又是雷声。但巨响之后，直升机开始上下颠簸，迅速下降，机舱里传出机械运行受阻的”咔嗒“声，她脚下的地板也在震动，一股内燃机发出的油烟臭味让她的鼻子很不舒服。
　　刚才真的是雷声吗？
　　“发生什么事了？”队长恩里克问道。他手上拿着的霰弹枪很是威风。
　　“机器故障！”负责驾驶的凯文·多利大声回答“现在要紧急迫降！”
　　瑞贝卡赶紧抓住身边的一根支架，死死盯着同伴们，力求不去看窗外渐渐逼近他们的树丛。大家都十分紧张，苏利将下颌埋进衣领，做出背水一战的样子。爱德华双唇禁闭，一言不发。理查德和佛斯特尽管也抓着支架，但固定在剧烈晃动的侧壁上的支架又能有多稳固呢？引擎发出的声音太大，瑞贝卡也无法听清飞机前方的恩里克在叫什么，她试图闭上眼睛想想父母可亲的样子，但飞机颠簸得实在太厉害，她根本静不下心来，树枝摩擦着机舱外壁的噪音也让她无法思考任何事情，只能在心里默默祈祷。似乎顶上的直升翼已经无法正常旋转，飞机一直在空中拙劣地打转，机舱里的人都抑制不住地发晕。
　　仅仅过了数秒钟，一切归于沉寂。瑞贝卡吓坏了——她以为是自己的耳朵已经被震聋了——还好，她立刻就听到了滴答的一声的响动——那是引擎的最后一声喘息，接着，就只有自己心跳的声音了。谢天谢地，他们着陆了，凯文出色地完成了紧急迫降，甚至连一点反弹的震动都感觉不到。
　　“大家都还好吧？“恩里克马里尼，他们的队长，用尽力气从歪斜了的座位上站了起来。
　　瑞贝卡还在浑身发颤——她还没从刚才剧烈的颠簸中恢复过来。她点点头，表示自己状况良好。
　　“飞得不错呀，凯文。  ”佛里斯特由衷地称赞，大家都纷纷应和，瑞贝卡也从心底里感激凯文。
　　“无线电坏了吗？”恩里克摆弄着无线电的开关和旋钮询问道。
　　“看起来一切用电设备都坏了。”凯文回答  “一定是由于雷击的关系。我们虽然没有直接被雷打中，但也近得够危险的了。”
　　“可以修复吗？”
　　这个问题大家都听到了，恩里克直接望向通讯指挥理查德，理查德又看着耸肩的爱德华——他BRAVO队的机械专家。
　　“我来看看吧，”爱德华苦笑着说道  “但如果真是凯文所说是传导装置被雷击中而出现问题，那就没办法了。”
　　队长慢慢点着头，一只手心不在焉地拈着自己的胡子，思索着他们眼下可能的选择。最后叹了口气：“在直升机被雷击中前的最后一刻我向总部通报过，但不确定信息是否传达到位。他们应该有我们最后的通讯记录，如果长时间没有收到我们的汇报，他们一定会派人寻找我们的。’
　　“他们”指的是S.T.A.R.S的ALPHA分队，队员们听到这番话也不知是该高兴该还是该失望，但都点了点头。瑞贝卡心里很失落第一次执行的任务还没开始就结束了。
　　恩里克用拇指和食指捻了捻自己嘴边的胡须  “大家都先出去吧，我们确认一下现在所在的方位。”
　　队员们鱼贯而出，在一片黑暗中默默前行。这次死里逃生已是万幸，其实也不过就是在寻找疯狂杀手的路上遭遇雷击而已嘛，这样想着，瑞贝卡也觉得心里轻松不少。就算任务半途而废，紧急追降的经历也是她人生中最凶险最难忘的了。
　　空气中饱含水分，闷热不已，不时有小动物从树丛中跑过，发出沙沙的声音。恩里克和爱德华打亮了两只手电简，围着飞机检查受损的机械和零件。瑞贝卡也从自己的背包里找到了一只手电筒，心里庆幸没有忘了把它带上。
　　“你怎么挡在这儿啊，”
　　瑞贝卡一回头，看见肯尼斯·苏利(其实他姓苏利文)向着她微笑。他手上拿着一把执行任务用的九毫米毛瑟枪，这也提醒了瑞贝卡他们此行的目的。
　　“你们不是都特别擅长扫除障碍的吗？”她也向着他笑笑。个子高高的苏利大笑起来，洁白的牙齿在黝黑肤色的衬托下更显光亮：“其实只有当新队员加入的时候我们才会乘坐直升机，毕竟这有些兴师动众，挺浪费资源的，但为了照顾新队员，不乘白不乘，还是得保证完成任务的质量嘛。“
　　听到这番话，瑞贝卡不禁想再问问警长对这次花费的意见——她虽然是新手，却已经听说了小气得可怕的艾隆斯警长了——但此时端着霰弹枪的队长恩里克却向着他们走来，大声地对所有人说道：
　　“好了，全部队员听着。我们现在各自分散去搜索这一带。凯文就守在飞机这里，其他的人都去附近检查，随时保持联络，相互别离得太远。我要保证这一片区都是安全的，Alpha小队一个小时内就会到达的。”
　　一个小时已经够难熬的了，但眼下确实一切只能靠自己。
　　瑞贝卡也将自己的九毫米手枪从皮套子里拍了出来，仔细地检查着弹夹和枪膛。她还谨慎地将枪口朝上，以免不小心瞄准了队友。其他人也忙着检查武器和开启手电筒，准备出发搜索。瑞贝卡准备完毕后，深吸一口气，打开手电筒照亮道路，往前走去。恩里克就在几米外，和她是一对平行线。
　　树丛中漂浮着的层层薄雾给这片森林增添了一种鬼魅之气。十多米的前方有一个岔路口，其中的一条小道挺宽阔的，虽然在这片薄雾下很难辨认出来。除了隆隆的雷声，周围还是挺安静的。瑞贝卡只觉得在森林里行走的时候雷声离自己格外近，看来暴风雨马上就要降临了。她甩着手电筒左右探路，发现了前方的黑暗中有一大块黑乎乎的东西，闪烁着点点金属的光泽。
　　“队长，快来看！“瑞贝卡赶紧呼叫同伴。
　　恩里克快步走到她的这一边，随后赶来的五名队员的手电筒都打在了那块发光的金属上——其实是翻倒在泥泞小路上的一辆吉普车。靠近后能发现车的侧面有模糊的“MP”宇样(Military Police宪兵)。她看到粉碎的挡风玻璃下堆着的一件件衣物，皱皱眉头，拔出随身的手枪，又走近了一些想看得更清楚——却一下跪倒在吉普的旁边——她实在对这突然的状况有些手足无措。映入她眼帘的是一片血淋淋的恐怖景象：两名男子，一人已被甩出车厢，倒在几米之外，她前面是个金发男子身体的一半还被压在吉普车下。看着装都是军队里的宪兵。但他们的脸和上半身不知被何物撕毁得惨不忍睹，喉咙上也有深深的抓痕，绝不可能是车祸造成的。
　　瑞贝卡弯下身去，试了试金发男子的脉搏，发现他身体冰凉，脉搏完全停止跳动。她起身去查看另一名男子的情况，同样尸骨已寒。
　　“他们是不是来自雷吉森呢？”理查德问道。瑞贝卡在第二具尸体神出的苍白的手边发现了一个手提箱，便打开了手提箱的盖子。这时恩里克回应道：
　　“雷吉森是最近的宪兵基地没错，可是你看看他们的肩章，他们是新兵。有可能是从东尼尔过来的。”
　　手提箱内一叠文件的最上方是一块剪贴板，上面粘着一张官方公文，左上角贴有一张有着黑色瞳孔的英俊男子的照片，他穿着和这两具尸体一样的服装。瑞贝卡拿起公文浏览一遍，只觉得心头袭来一阵凉意。
　　“队长！”她有些无力地站了起来。
　　恩里克从吉普的那一边抬起头来  ”嗯，怎么了？”
　　她赶紧将文件的关键部分念了出来  “法院传送令……罪犯威廉·科恩，曾为陆军少尉，26岁，于7月22日被军事法庭宣判死刑。现将犯人转送至雷吉森基地执行死刑。”看来这位少尉被判一级谋杀。
　　爱德华一把夺过她手中的剪贴板，愤怒极了  “这些可怜的士兵们不过是在执行自己的任务，这该死的家伙居然把他们杀害后就逃之天天了！”这话也道出了瑞贝卡的所想。
　　恩里克拿过剪贴板，认真地看了一遍后说  ”好了各位，现在计划改变，我们眼下需要抓住这名逃犯。我们分散，就近搜索，看看能不能掌握这个叫比利(比利Billy是威廉Walliam的简称)的家伙的踪迹，十五分钟后集台。”
　　大家纷纷点头，准备行动。瑞贝卡又一次检查了自己的各项装备，希望也能像其他队员们一样表现专业。也不过就是单独行动十五分钟而已嘛，十五分钟里又能发生什么呢？
　　当瑞贝卡将要独自走在这片漆黑的森林中时，可想而知当她忽然听到爱德华“无线电对讲器拿了吗？”的声音时，会有多么高兴了。这名身材高大的机械师微笑着站在她身后，亲切地拍拍她的肩膀：“别紧张，孩子。”
　　瑞贝卡也回报他以微笑，虽然她并不十分喜欢“孩子”这个称呼——爱德华也不过二十六岁而已嘛。瑞贝卡摸摸腰带上的装置：“对讲器确认完毕。”
　　爱德华点点头，走开了。他的关心带给瑞贝卡带来很大安慰。只要身边有可以和队友通话的装置，她就不是孤单一人。四顾望去，队友们都已经消失在视线里了。凯文依然坐在驾驶员的位置上，仔细地查看刚才她发现的手提箱。当他接触到她的眼光后，俏皮地行了个军礼，瑞贝卡也向他竖竖大拇指，随后就带着武器，顶着头顶时不时的轰轰雷声继续前进了。
　　阿尔伯特·威斯克坐在污水处理工厂的Bl层控制室里——屋子里一片黑暗，只有六台显示器发出微弱的光。显示器中的画面每五秒一换，显示的是干部培训所里的各个角落。他虽然好像一直关注着所有屏幕上静默的黑白画面，其实注意力全部放在了一个最新获取的图象上。一个三人小组——两名特派队队员和一名驾驶员——正悄无声息地乘着飞机前往某个地方。看上去他们都是非常专业且实力强劲的队员。但若你是旁观者，一定会对其他画面上那些茫然而奇异的面孔印象更加深刻  被毁坏的一具具尸体
　　堆积在角落，那些被病毒感染了的实验体们在空荡的走廊里来来回回。阿克雷公寓干部培训所——白色安布雪拉的私有培训场地和地下室早就完全被病毒污染了。
　　“ETA出发30分钟，通话结束，”那个驾驶员说话了，声音充满了这间昏暗的小屋，但听起来并不清晰。
　　威斯克贴近屏幕：“录下这个。”
　　接着是一片静默。如果他们真的到达了那辆列车，可想而知会有什么后果……虽然现在自己可以监视他们的一举一动，但决不能告诉他们到底会遇到些什么。在人们心中形象高大的医药巨头安布留拉公司其实建立在不为外人所知的秘密之上，不论从事的行为是合法还是非法，公司的信条都是少说为妙。
　　事情变得越来越有趣了，威斯克心里这样想着，同时继续观察屏幕。
　　斯宾塞的别墅和周围的实验室早在五月中旬就已经被拆除了，白色安布雷拉将这一事件定性为“意外”，随后干部培训所也在被感染工作人员被确认“没有工作能力”后关闭——那就是一切错误的开端：干部培训所里的噩梦不到一个月就会完全暴露出来。但谁能想到，仅仅在几个小时之前，那辆安布雷拉公司的专属列车“日食号”，已经提前拉开了生化危机的序幕？
　　无非是一问停用的干部培训所中的病毒意外泄漏出来并开始传播。就是这么简单……真的吗？
　　显示屏上出现了干部培训所中餐厅的画面，里面有一群被病毒感染的步兵。其中的一人不停地围绕着桌子打转——那桌子曾经十分豪华。他脑袋上的伤口一直在往外流着脓状的粘性液体，可他看起来根本没有任何知觉——不知自己身在何处，也感觉不到疼痛。威斯克操纵着显示屏下的控制面板，将画面停留在这个餐厅中。他靠近屏幕，继续观察着这个漫无目的行走着的步兵。
　　“也许是阴谋。”他轻声自语。他也不能确定。看起来这无非是普通事故，就是从阿克雷公寓中泄漏了病毒。那之后几周的两名失踪者也可能就是培训所里的实验体，可是为什么过后的几周就在白色安布雷拉的另一问设备室中发现了感染现象，不可能会有那么巧，根本没有方向感的病毒携带者怎么可能会刚好走到浣熊市的另外一间实验室去……但是，如果将那架列车考虑进去，事情就不一样了。那列车上发生的一切似乎是意外，但极有可能是被事先策划好的。
　　该死！看来这一切只能靠我自己来解决了。他已经花了很多时间想找到一个完美的解决方案，厌烦了和那么多蠢材一起工作……他也十分明白再这样废寝忘食地工作十分不利于自己的健康。现在他们希望由他来引导S.T.A.R.S进八阿克雷公寓和干部培训所，以探究安布留拉公司究竟是如何操作这一切的。但如果他死了昵？他们会在意吗，他手中掌握的数据才是他的王牌。
　　科学家，医生，技术员——任何一名为安布雷拉工作了十年二十年的人最后不是失踪就是死亡。乔治·特雷沃全家，马库斯博士，达琉士医生，还有亚力山大·亚西福特……这还只是些人们熟悉的。谁都不知道还有多少无名小辈纷纷送命……或者更惨就像那些实验体A，B，或c。
　　威斯克的嘴角抽动了一下。其实他一直就很清楚有大量的人不明不白地死去。他七十年代末就服务于“白色安布雷拉“，多数时间都是待在浣熊市这一片，也见过太多的实验体了。或许该是退出的时间了……如果这次他能取得高层人士期望的资料，也许就卖到一个好价钱，然后光荣退隐。白色安布雷拉并不是惟一对生化武器研究感兴趣的机构，到时可以再比较比较——不过现在先要”清理”这辆列车，还有那一片地方。干部培训所和“秘密”污水净化场是由一条地下隧道连接的，这些地方必须“清理”——然后他发现眼前屏幕里的步兵被椅子绊倒，重重地跌了一跤。过了几秒钟，画面里的步兵又重新开始漫无目的地行走……不过这次他的肩膀上插上了一把餐叉，是他刚才跌倒时获得的“纪念品”——当然他自己完全没有意识这和阿克雷干部培训所里常发生的情况一样。最后从隔离室里打出来的那几个绝望的电话完全展示出了T病毒的巨大威力，T病毒绝对能够带来巨大的利润……但这些只能发生在S.T.A.R.S的队员离开以后，一场极有意思的较量将会上演。S.T.A.R.S的队员可不一般，他们之中半数以上的人都是威斯克亲自挑选的。即使是这样身经百战的精英，也都从没见过T病毒这样可怕的东西。屏幕上那个行尸走肉般的步兵就是个最好的例证——感染这种变异的病毒后，他只能这样缓慢而无意识地在餐厅里不停地走了。他没有痛觉——而且只要有人或生物挡住他的路，他便会毫不犹豫地攻击对方，他身上所带的病毒会不停地寻找新的寄主。病毒原来是靠空气传播，经过长时间的演化，现在只能通过体液和血液传播了，比如，通过撕咬……这个步兵还不过是个人类，但T病毒却是可以在一切生物体上发挥作用的，当地的野生动植物都可能感染上这种病毒。
　　恩里克现在应该已经派出所有的BravO小队员去寻找那些最新的失踪旅行者了，但是他们在那一片地方应该发现不了什么。不久后AIpha小队就会和BravO小队一起被安排到废弃的斯宾塞别墅附近驻扎。他们将就会“清理”掉所有的证据，为他之后快乐富裕的生活铺路。到时什么白色安布雷拉，什么双重间谍身分，还有那些无关紧要的小人物，都可以离自己远去了。
　　屏幕上的步兵又摔倒了，但他依然毫无知觉地站起来继续走。
　　“朝着你的目标前进吧，孩子。”威斯克哼哼地笑了一声，回声散布到房间的每个角落。
　　灌木丛里有东西，感觉上是比松鼠大一些的生物。
　　瑞贝卡向着那个声响走去，将手电筒对准灌木丛，同时掏出九毫米手枪瞄准灌木丛最后动了一下，随后就没有动静了，只是叶子沙沙的响动声还没有停。她向前走了一步，紧张地干咽了一口唾沫心里一直数到十还不敢动：不论是什么东西，它已经不在了。
　　应该也就是浣熊吧，或者是谁家的狗走失了。
　　她看了看表，觉得已经到了回去的时间，但其实才过了五分钟左右。从离开直升机到现在为止，她还没有看见任何其他人，好像人人都钻进地里去了一样。
　　说不定是我钻进地里去了呢她心里有些乱，把枪放下，转身查看自己所在的周围。
　　她前进的方向是降落点的西南方，她还得继续向前走上几分钟，然后——看到眼前的景象，瑞贝卡非常惊讶。不由得眨了眨眼睛手电筒的光线下，前方十米处的地方赫然是一堵金属制的墙。随着手电光线的移动，她又看到了墙上的窗子，门——
　　“是列车。”她不禁皱了皱眉，似乎想起了一些关于这儿的铁轨的事情……
　　安布雷拉，那个制药公司，不是有一条私有的铁轨是由兰撒姆通往浣熊市吗？她有点印象，但不是很确定——她毕竟不是本地人——但她很确定这家公司在浣熊市有极大的影响力。虽然安布雷拉公司的总部已在前些日子迁往欧洲，但它依旧是这座城市的经济命脉。
　　为什么这辆列车会在这个时间停在这片森林里呢，她继续检查着，发现车一共由五节车厢构成。每一节都有上下两层。“日食号”快车的宇样正好印在列车顶的下部，就在她眼前。车厢里似乎还有几丝微弱的灯光……她在光的投射下看到了一个人的侧
　　影，但那个影子并没有动。
　　也许那个人睡着了，或是受伤，甚至死了。瑞贝卡猜测着——至于列车为什么会停在这儿，也许就是那个比利·科恩搞的鬼。
　　是啊，这个杀人魔现在可能就在车厢里，把全车人都挟持了。瑞贝卡觉得自己应该立刻呼叫后援，她的手已经触到通讯器的按钮——但她停下了。
　　也许这辆列车两周前就坏掉了，一直停在这呢？然后里面已经成了树林里旱獭的乐园？这样队友过来了不是看笑话吗？当然他们也不会怎么样，可是自己也许就要忍受持续几周，甚至几个月的取笑——在一辆废弃的列车旱獭乐园前呼叫后援。
　　她看看表又过去了两分钟。接着，一滴雨点掉落在她的鼻尖，然后又有一滴掉在手臂上，随后就听到一串雨点落在叶子和泥土，传出沙沙的声音——天地间接起了一片雨帘，暴风雨终于来临了。
　　大雨坚定了她先进车厢去看看的决心。不管怎么说，先确定里面是不是设想地一样再回去吧。如果比利并不在里面，她至少能放心地汇报已经搜索完毕了这一片区，但如果他在呢……
　　“可别把我也干掉了。”她嘟囔着，慢慢靠近了那辆沉寂的列车。