　　站在山坡上的那个诡异男子看着远去的列车消失在暴雨中，便又唱起了飘渺甜美的歌召唤他的随从——水蛭们。这帮小家伙干得不错，不但在太阳落山的时候污染了整辆列车，还把变成丧尸的乘客们都引到了森林里，最后成功地把门锁上，启动了列车引擎：只要被水蛭咬伤就会变成丧尸，列车上安布雷拉的那帮家伙一个都不能幸免。山坡上水蛭都在往这名男子附近涌动，看来它们确实是被他的声音和意念所召唤。
　　当所有的水蛭集合完毕后，男子微笑着结束了歌唱。到现在为止一切都进行顺利，自己也并没有等待很长时间。很快他就能达成最终的目的，到时他就是安布雷拉的终结者，最后整个世界都会陷入梦魇。
　　“我们首先得把车停下吧？”瑞贝卡和比利商量。
　　比利也赞同：“但是怎么才能让它停下呢？”
　　经历过刚才的种种险恶，瑞贝卡明显冷静了不少     “我们得分头行动，这辆列车最前方的那节车厢，也就是我们第一次碰面前面的那节被锁上了，我们得把那扇门弄开，才能操纵引擎。”
　　“那好办，用枪把锁打坏就行了。”
　　瑞贝卡摇摇头：“不行，那扇门门口装着读卡器，只有找到合适的磁卡才能打开。”
　　“我刚才看见了列车长的办公室——”
　　“但那里也上着锁，我们只能自己去找这张磁卡了。”
　　“但找这个太花时间了。”
　　“如果我们俩一起找更花时间，所以只能分头。我可是想尽快离开这辆车的，否则谁知道它会开到哪里去。”
　　比利既不想自己单独行动，也不放心瑞贝卡单独行动，但他尢法反驳瑞贝卡的观点。
　　“我在楼下，你去楼上，我们在最前面那节车厢门前的方位接应。”
　　真是个蛮横的小家伙，比利心里暗想。不过他一点没表露出自己的不爽，毕竟现在大家已经是同伴了。
　　“如果你敢耍滑头就毙了你。”瑞贝卡又加了一句，不过这次是带着开玩笑的口气。她又瞄瞄比利腰间的枪：“子弹够吗？”
　　“我够的，你呢？”
　　瑞贝卡点点头，刚向前走几步，又回过头加了句“谢谢你救了我的命。”
　　比利还没来得及回答，她就转身走了。比利看着她远去的身影暗暗佩服她独当一面的勇气，自己在她这个年龄的时候也有这种魄力吗？
　　我那时候无非是初生牛犊不怕虎罢了，比利心想。不过，被判死刑以后，人生观确实改变了不少。
　　他在餐厅里又转了一圈，检查了一下吧台和桌子底下。餐厅里也有一扇锁着的门，看起来是个空的包问。比利没有久留，决定先下楼看看有没有工作人员的尸体。
　　下楼以后，比利穿过两道门，又回到了第一节乘客车厢，这儿依然是空荡荡的。深吸一口气后，比利又去看了看下一节车厢，确定没有状况后才上了楼。他不想再看那些被自己干掉的丧尸，杀人确实不是件让人愉快的事，尤其当你还是个有良心的人的时候。
　　快上到二楼时，一股腐烂的潮气就扑面而来。比利控制着自己的呼吸走了上去，才发现这些味道到底是什么。
　　终于知道那些家伙是怎么来的了。
　　楼梯口处有一个平台，连接着右边的走廊，走廊的前方也拐
　　右——平台左边的角落整面墙上布满了空的卵囊，足有几百个，结成了蜘蛛网一样的东西，这些卵囊黑乎乎的，借着旁边的一个壁炉式烛台发着幽暗的光。随着列车的开动，它们也在微微摆动，看起来竟像是活的一样——当然，它们是空的。到底这些奇形怪状的东西是谁产下来的？比利在心里祈祷千万不要让自己撞上这个怪胎。
　　他小心地走过这一面墙，踏过一堆散落在地毯上的亮闪闪的卵囊。心里又多了好几个问号。当时的那场车祸到底是福是祸呢？他确实逃脱了死刑，但如果要被那些会变形的水蛭咬死的话，他还是宁愿被枪毙。
　　不要再想了，还是做该做的事吧。
　　他走进走廊，里面空无一物，只是一左一右各有两间紧闭的包间，上面都标有数字，看看这里精美的装潢，应该是私人的包间无疑了。他先推开了102室，里面十分整洁，设备完好，没有血迹和尸体，但也没有其他有用的东西。他打开房间里的衣柜里面可真够乱的，有一沓纸片，有一卷照片，还有个首饰盒。首饰盒里装着一枚别致的银制指环，从指环上的凹痕和锯齿看来，似乎是某种连锁环的一部分。不过比利对这个不感兴趣，他把指环放了回去，准备去对面的包间。
　　刚走进101室，他就一阵狂喜——地上躺着一把霰弹枪！比利拿起枪认真端详——是把崭新的叠简枪，里面装满了两颗十二号子弹。房间里还能找好几盒子弹，可惜的是没有看到任何磁卡。要什么磁卡呀，说不定手上这把枪就能把门打开呢。比利一边忙着把子弹装进口袋一边安慰自己，恨不得马上去找瑞贝卡炫耀自己的收获。走廊尽头的那扇门应该是通向另外一个车厢的第二层，最后再下楼就能更快地到达车头，和那孩子会合了。看来她说得对，分头走确实快些，即使一个人又怎么样呢？未必就会有危险，瑞贝卡应该也能应付，自己还是受了多年在军中服役的经验的影响，总觉得单独行动是最危险的。
　　门没有锁，另一边是一节上等车厢，布置得非常典雅。右边木制的吧台擦得发亮，小而优雅的两排桌子摆在过道两边，低垂的树枝状的菱形吊灯晶莹耀眼，下面的地板上铺着昂责的地毯。车厢里很干净，没有尸体和血迹。比利四处搜索了一番，没有发现什么有价值的东西，便打算继续向前。这么轻易就穿过了几节车厢，比利都不敢相信自己的顺利，再摸摸意外收获的霰弹枪  心里直庆幸刚才没有提早下车，看来，人良心好一点还是有好报的。
　　然而，就在他快离开这节车厢的时候，有东西撞在了车厢顶上，发出了巨大的声响。
　　这声音震耳欲聋，吧台后的吊灯都被震得掉在了地上，灯泡纷纷破碎。车厢也猛烈地晃动，比利差点没摔倒。
　　好不容易稳住身子后，比利回头看刚才吊灯坠落的地方：那一片的屋顶已经被撞破，接着，有两个巨大的东西一个接一个地破顶而入，它们之间相距两米左右。
　　比利不确定屋顶上的这两个是什么东西体积挺大的，圆柱形的肢体连接着尖角，以中间为关节可以分开活动……这是……爪子，虽然比利不敢相信，但眼前这分明就是巨大的螃蟹或是蝎子的爪子。这两只爪子向着车厢里，开始锯着屋顶厚厚的金属层，声音非常刺耳。
　　够了！比利转身想跑出这个车厢，心里捏着一把冷汗。身后锯屋顶的声音越来越大，眼前的门是锁着的——天啊！
　　当他再次转身时，已经可以看清这巨大生物的全貌了，它已经从两只爪子制造的入口跳了进来，堵住了回头的路。
　　
　　
　　
　　
　　由于已经在刚才的那节车厢击退了那些丧尸犬，瑞贝卡再次走进去的时候并不担心。
　　离开比利后，瑞贝卡走过了一片饮食供应区，里面满是血迹和打翻的炊具，她的鞋子上也沾了些食物油。她怀疑是否很多乘客和工作人员在列车被袭击的第一时间就下车了。车上有这么多的血迹，但却只有几具尸体。不过还好他们都下车了，否则自己该怎么对付如此数量的丧尸啊。
　　在这一片搜索未果，这儿的另一扇门——也许是通向贮藏室的——也锁着。不过下方有排水管的缝隙，瑞贝卡可以不废力地钻进去。当然了，她并不想钻进去，不过还好，这个管子也就两米长，再说，自己说过负责一楼的，那就必须探察彻底，这才是正确的工作态度。可是，一想到那恐怖的T病毒和那个由水蛭组成的男人……不要再想了，现在找到磁卡把车停下才是要务。说实话，比利现在是自己惟一的搭档，他也确实救了自己的命，但绝对不能傻瓜般地完全信任他，还得多观察。
　　管子的这一边确实是个贮藏室，里面全靠一个挂着的小灯泡照亮。瑞贝卡用手电筒照着墙边排着的盒子和箱子，没有发现异样。
　　这个隔问的另一边还有一扇带玻璃小窗的门。瑞贝卡拿着枪走近，透过小窗检查那边的情况。列车运行的声音在这一片听起来更大了，瑞贝卡望着窗外掠过的铁轨，心里却有了一丝安慰——毕竟，外面的世界依旧。如果列车里真的发生更可怕的事，她也随时可以跳出车外——虽然冒着可能会丧命的危险，但这也不失为一个选择。
　　滴答。
　　听到异样的声音后，瑞贝卡立即转身，心砰砰地跳，却没有看见任何东西。列车和墙壁上的影子还是在规律地晃动，那个声音也没有再出现了。瑞贝卡心里稍微轻松了一点——也许是某个裙子掉下来了吧。这个贮藏室应该还算安全。虽然没有发现磁卡，但还是把这里搜索完毕了——滴答，滴答。滴答—滴管—滴答——声音又响了起来。
　　瑞贝卡又紧张了起来，这个声音就在自己的右边。有了多年的养狗经验，瑞贝卡能分辨出这是狗的脚指甲碰触地板的声音。她转头向右看，在大壁橱深深的影子里，居然有只长着獠牙的丧尸犬扑了过来！就和她之前看到的一样——身型巨大，满布伤口  被感染了病毒——她立刻伸出右脚，狠狠地向一只狗的胸口蹋去，她的鞋跟居然刮掉了狗胸口的一大块腐肉，由于鞋跟上有油，还粘住了一些湿湿的皮毛。
　　然而，这只狗毫无感觉，转头就又过来了，血盆大口往外淌着涎水，瑞贝卡看着它的獠牙，浑身汗毛直竖——只要被咬上一口，就不能活命了，那时自己也会变成丧尸——瑞贝卡正要向后转身，却由于鞋底沾了油，一下滑倒了，那只狗随即扑了上来，一股令人恶心的腐尸气味也笼罩在瑞贝卡头顶。不过，这个猛扑扑过了头，后爪正好踏在瑞贝卡的肩膀上。
　　瑞贝卡抓住这宝贵的机会一个转身，迅速地向还想回头再扑的丧尸犬开了枪：第一下射高了，第二枪正中它的左眼。
　　狗倒下了，身体上流出了一滩血。瑞贝卡赶紧站起来躲开。虽然瑞贝卡主修的不是微生物学，但她判断这些血肯定有着高度的传染性，十分危险，她可不愿意发生任何的意外感染上病毒——这可不是闹着玩的。
　　看看这一堆腐肉，这家伙感染的应该是病毒无疑了，就是比利所说的神秘的T病毒，但它究竟是通过什么途径传播的？感染几率是多少？在宿主体内的传染速度又是多少？
　　她蹭着鞋底上粘着的狗毛，想把这种可怕生物留下的记忆全部抹去。向下弯腰的时候，她发现地上的阴影处有个发亮的小东西——是一枚小小的精巧的金指环。瑞贝卡拣了起来仔细观察这指环的样式十分别致，虽然不是纯金，但依旧很漂亮。自己居然能在这种情况下捡到一枚指环，也够不可思议的了。
　　“就把它当成我的幸运指环吧。”瑞贝卡把指环套在了左手的食指上，非常合适。
　　屋子里也没有发现其他任何东西，更别提磁卡了。于是瑞贝卡到房间外带的小阳台晃了一圈，浑身都湿透了——雨实在下得太大了。列车的速度非常快，跳车基本不可能。虽然阳台上有个标着“紧急刹车”的装置，却不知道该如何启动，所谓的“紧急”也不过如此嘛。
　　她理理淋湿的头发，准备继续向前去搜搜那些被打死的丧尸的随身之物——虽然恶心但也没办法，谁知道他们之中有没有谁是列车驾驶员呢。
　　离开之前，她最后看了一眼死去的丧尸犬，依旧心有余悸——自己是多么幸运啊，刚才哪怕是慢一点点很可能就小命不保了。看来丝毫都不能放松——此刻，她希望比利也可以同样幸运。希望上帝保佑。
　　
　　
　　
　　
　　上帝啊！
　　对着眼前这离自己不过十米的庞然大物，比利目瞪口呆。
　　这破顶而入的家伙是只蝎子，不过却是和跑车一般大的蝎子。三米长的身形，一对巨大的爪子，身后拖着一条长长的肿胀弯曲的尾巴，尾巴尾端的的小钩比比利的脑袋还大。当然了，少不了的还有几对腿，不过比利没有心思去数这个的数量——这怪物的叫声奇大，张牙舞爪，几条短腿不安分地来回摩擦，滂沱大雨也从它锯破的一片房顶里飘进来——眼前的这般景象真是无异于地狱，这蝎子就是个撒旦的使者。
　　没时间想这些了。比利一只脚抵住身后的门，举起枪瞄准这家伙扁平的头颅。列车的颠簸和怪物舞动引起的震动给他的瞄准带来了难度，那无法确定目标的几秒漫长得如同几个世纪。蝎子慢慢地靠近比利，每走一步，它那布满蝎毛的腿就在昂贵的地毯上凿出一个洞。
　　比利下意识地向后退，射击的时候肩上的枪杆一歪，竟挂了一道彩。砰！蝎子怪中枪后发出一声尖叫，脑壳里迸出了几缕乳白色的液体。比利乘胜追击，又射了一枪。砰！
　　尖叫声更响了，但它还是没有停止向前移动。比利折弯霰弹枪，取出两颗空子弹壳，正想往枪膛里装上新的，可一个失手，新拿出的子弹掉在了地上，而怪物已经走到眼前——它的速度太快了。
　　对了，口袋里还有一颗，比利赶紧拿出来装上，迅速开了枪……希望这一枪可以结束这一切……
　　这一弹正中蝎子怪畸形丑陋的脸，此刻它离比利只有一米远，比利甚至可以感到火药渣子都飞到了自己身上。中弹后，它的尾部还在不断痉挛，溅出了血液，身上的壳也开始慢慢碎裂，几条腿逐渐停止挣扎，嘴里发出汩汩的声音，仿佛在哭泣，最后终于完全倒下了。
　　虽然这家伙死后发出的那股恶臭能把人熏死，但比利半天都没敢挪开步子——他还不能确定它是不是真的死了。他能看见自己开始两枪的射中的位置：都偏左了，不能致命。还是最后一枪打正了，眼珠子都击碎了。
　　到底它是个什么东西？比利甚至不敢去想使这只蝎子变异的原因。他想到了这趟旅程里遇到的那些狗和尸体，还有日记里提到的T病毒……日记里不是说这种病毒会导致体形和攻击性的变化吗……日记里还提到了什么干部培训所，而且还说过这种病毒无法控制，他们是在“玩火”。
　　一切都很明显，这种病毒一定是意外泄漏了  但是制造出这种病毒的公司早就知道了这病毒的可怕性，还对此做了详尽利实验。 
　　无论如何，眼前这家伙还是死了，谢天谢地——比利也完成了搜寻磁卡的任务，他不愿再在这一带转悠了。如果这蝎子王还有个兄弟姐妹的话，可无心恋战了。
　　他捡起掉落的子弹装上后，便离开这具腐尸，去找瑞贝卡了，希望她比自己运气好些吧。
　　
　　
　　
　　
　　瑞贝卡刚进到前面的车厢就听到了枪声，就在她刚才走过的路上。她回头细看，除了刚才干掉的狗以外，什么也没有，窗外也只有隆隆的雷声。瑞贝卡又仔细听了一会，未果后，便前往车头。
　　她走得很慢，一想到会再次见到爱德华的尸体，她就忍不住伤心——找磁卡的时候是不是也应该找张毛毯什么的把战友的尸体盖住呢？哪位死去乘客身上的外套也行啊……当她再度靠近那些尸体时。心里是无以名状的愤怒  无论是什么人泄漏了T病毒，都是个不折不扣的恶魔啊！由于过度屏息，瑞贝卡觉得有些头晕。她忽然想起了那具工作人员尸体手上的钥匙，说不定那个还真能派上用场呢。
　　她强忍着恶臭和那些狗流出的恶心的体液走过走廊，想去看看爱德华——但爱德华的尸体不见了。
　　瑞贝卡大惊：第二只丧尸犬的尸体还在原地，但爱德华原来躺着的地方只留下了一滩血迹和一团撕扯下来的肉，散发着腐臭——窗外不断吹进的湿湿的冷风也掩盖不了这强烈的腐臭。
　　地上的血迹似乎有些变化，瑞贝卡俯下身子仔细查看有血脚印！看上去像是一双靴子沾上了狗流到地板上的血，然后一直向前走留下的  歪歪扭扭的，似乎是走路的醉汉的脚印……或者，是感染了病毒的人……
　　不，瑞贝卡的心脏剧烈跳动起来。
　　当瑞贝卡抬头看见爱德华的时候，时间都仿佛凝固了——是的，那个个子高高的，穿着背心，脚上踩着靴子，站在那个不显眼的角落里的男人，就是爱德华。
　　他慢慢地转过身来——不！瑞贝卡在心里惊呼——当他看见她，毫无血色的嘴唇张开了，发出了呻吟声，摇摇晃晃地走了过来可以看清他的脸发灰，朝上翻着白眼。
　　“爱德华？”
　　他还在蹒跚地向前走着，被鲜血浸透的肩膀擦过墙壁，手臂无力地垂着，脸部呆滞，毫无表情——确实是爱德华无疑。瑞贝卡往后退步，举起了枪：“你不要逼我……”为什么感染了病毒的人明明看起来已经死了，却还能活动呢？这种病毒一定麻痹了人的心智。
　　爱德华又发出了一声呻吟，他似乎非常饥饿。既然眼窝里完全没有眼球，那他应该看不见东西，但为什么依然能捕捉自己的方位呢  不，这已经不是爱德华了，这是一具丧尸。
　　“安息吧。”瑞贝卡轻声说着，随后开了枪，子弹直穿他左边的太阳穴。丧尸待站了一会，大张着嘴巴，依旧带着那种对食物的渴望——随后倒在地上。
　　瑞贝卡定定地看着战友的尸体，惊愕得无法迈动步子，直到比利找到她。