　　青年冷眼看着两个兴奋的家伙合力从天花板的洞口跳出来，然后去开锁的画面——他们终于找到出去的路了，本来还以为他们会大废周折地去撬锁，谁知道那个女的居然从水蛭的成长日志里发现了密码。
　　看来，一个猎杀者还不是他们的对手——青年略微有些吃惊。而且他们还找到了开锁的方法……这两个家伙确实有些小聪明。不过，很遗憾，他们最终还是得死。
　　这场游戏还能慢慢地玩下去，等着安布雷拉的是只会是地狱，水蛭宝贝们也已经准备好了——青年冷笑着。
　　那个叫比利的打开了电车的门……他们要进去了…一定乐坏了吧……一定以为他们“发现”了逃出去的方法了吧……
　　电车是可以启动的，不过他们也来不及启动了——几分钟后他们就会丧命。水蛭小宝贝们已经从下水道里游到了车厢下，马上就会变成人形。
　　青年向水蛭们发号施令，紧接着，两只水蛭丧尸就出现了，东倒西歪地走向它们的目标……等等，哪来的叫声？他赶紧命令其中的一只水蛭人回头——原来不知从哪冒出来了一只丧尸猩猩——它咆哮着跃到水蛭人身上，一把将它对半撕开……
　　比利和瑞贝卡明显听到了月台上搏斗的声音，纷纷拔出武器这无疑会给自己的水蛭小宝贝们雪上加霜。青年气急败坏，恨不得立刻杀了他们，但是眼下自己的水蛭小宝贝也被缠住了。
　　没关系，只管让它们向前，不用管丧尸猩猩了，小宝贝们是可以自动愈合的——好样的，两只水蛭丧尸已经完美地站在月台上了，他们急切地越过轨道，直奔目标而去了——那只猩猩居然甩不掉，还跟在后面。
　　忽然青年的眼中充满了惊惧——他看见比利利落地向水蛭人开了一枪，他都能感觉到小宝贝们在动摇，在哀号——天啊，这个杀手！看到比利又再射击，青年气得战栗——瑞贝卡居然也加入了，他们有了霰弹枪，就这样在几秒里干掉了一个水蛭人！
　　“不！！”这些水蛭人从来没有见识过霰弹枪连发的厉害，而青年也没有想到它们在霰弹枪前是如此不堪一击。可是眼下绝不能撤退——青年强烈的报复意识传达给了幸存的水蛭，他们又钻进了另外一只水蛭人身体里。而那只猩猩则向着比利扑去，太好了，干掉那个凶手！——他们俩居然一起滚进了下水道——比利被冲走了！
　　瑞贝卡尖叫着想冲向铁轨，但却被第二只水蛭丧尸拦住了去路——看到这一幕，青年相当满意。水蛭人已经伸出了长长的手臂向那个尖叫着的愚蠢女孩重重劈去——她倒在地板上了。青年不急着让水蛭人进攻了，开始寻思着应该以什么样的方式结果她的性命——自己的小宝贝们受了太多苦了，一定要在她身上全部讨回来！什么！她居然拿到了比利掉下的霰弹枪，她射掉了水蛭人的胳膊——就在一瞬间啊！瑞贝卡沉着地端着枪，瞄准水蛭人，一下又一下地射击。
　　青年已经不能很清楚地看见她了……由于水蛭纷纷被打死，自己也就无法通过它们来监视情况了——他发狂地想要努力看清楚，然而，最终只看见了瑞贝卡一个湿淋淋的模糊身影，接着就什么也没有了。
　　身边的水蛭们也似乎在悲泣，整个房间里充盈着一种肃静的氛围。青年绝望地闭上眼睛，流出两行泪水。但很快他就停止了哭泣，取而代之的是无以言表的愤怒！这个瑞贝卡必须死！她那个凶手男朋友比利也一样！
　　但他不能再派水蛭宝贝们去冒险了……
　　只有让“暴君”出马了，这是他最后的王牌！
　　极度的愤怒让青年的脸上出现了扭曲恐怖的笑容。
　　门一关，瑞贝卡就注意到电车里一具尸体手上抓着一把麦林枪，她便马上把枪拿在手中——里面没有子弹——她想起比利身上还带着点五零口径麦林枪的子弹和加速装载器……但是……他已经……不，他一定还活着，我得去找他！瑞贝卡暗暗下定决心。这辆电车走的是高架铁道，路程很短，很快就能到下一个月台了。当电车停稳后，瑞贝卡定了定神。走下了车，虽然内心深处还是有恐惧，但她坚信比利一定还活着  刚才他和那只猩猩一起掉进了月台下湍急的下水道里，那就一定能在下水道的出口找到他——一定能够找到比利的念头已经深植在瑞贝卡心中。
　　这第二个月台和第一个差不多  小，冷，暗。这儿有一架通往上方的楼梯。瑞贝卡在离开之前重新给自己的九毫米手枪装满了子弹，顺便整理了其他的武器——虽然霰弹枪剩余的子弹都在比利身上，但在干掉猎杀者后，也就是又一次救了自己的命后，她记得比利是又把子弹装满了——好了，现在两把枪的子弹都是满的，而且手上还有一把新发现的麦林枪，虽然不知道哪里可以找到子弹，但还是带着比较好。
　　于是，现在的瑞贝卡腰间拄着左轮，受伤的臂膀上扛着一把霰弹枪，身上还带着小手枪——虽然有些重，但她还是不能放弃任何一把武器——她必须为一切作好准备。
　　他已经死了，瑞贝卡，你最好还是一
　　不！
　　还是先救你自己吧，你必须——
　　不！
　　抛弃了仅剩的一点点私心杂念，瑞贝卡不顾一身的疲惫，匆匆跑上楼梯，走进了尽头处的门——门连接着一个巨大的仓库，里面空空如也，墙边摆着一个个生锈的铁桶，另一边则是茫茫夜空。瑞贝卡对比利的担心让她不能很好地集中精神，如果他死了呢，这也不是不可能——虽然自己根本不想承认这一点，但心里却总是不断地在怀疑。
　　你现在必须要冷静。瑞贝卡提醒着自己。深呼吸一口后，她在仓库外部运送货物的升降机平台上稍停了片刻，凝视着这黎明前深蓝色的天空乌云终于散开了一些，星星也露了出来。暴风雨似乎也已经过去——希望等待着自己的也会是好运气……希望——即使比利真的不在了，自己也必须勇敢地面对一切。但在没确定他死之前，我拼命也要找到他。
　　平台的北面有一些按钮，瑞贝卡研究了一会，决定先到最底层的B4，去找找下水道的出口。
　　她按下B4的按钮，这个大大的八边型平台升降机“轰隆”响了一声，然后开始下降。头顶夜空的景色慢慢缩小，下面深深的墙壁出现了。
　　升降机最终停在了一间造价不菲的房间里——灰色的墙壁都是钢制的，右边是个小型办公室，门上写着“保安室”，旁边的小走廊尽头是另外一架升降机——不，应该说是写字楼里的那种电梯。左边的地板则陷下去一块，但堆着一大碎石，几乎可以够着上面破损的天花板——看起来那儿还应该有个更大的仓库专用的升降机。
　　她从平台上走下来，小心地在屋子里走了一圈，没有发现任何生命的迹象。奇怪的是，脚踏在混凝土地板上居然没有声响。保安室上着锁，从门上的小窗望进去也没发现任何东西。
　　她叹了口气，不知道接下来应该怎么走。她本来以为只要下到最底层找到下水道就可以有比利的线索了。然而现在这里并不如她所想，电梯和升降机似乎都不能把她带到她要去的地方。
　　不管了，怎么说也得选一个，即使选错了也比待在这儿浪费时间的好。她在脑中玩起了抛硬币的游戏，然后走向了平台西边的的电梯。
　　她还没按下电梯旁的按纽，就听到了“砰”的电梯到达的声音——有人乘着这架电梯上来了！
　　天啊，里面会是什么人？万一是怪物，这儿连个藏身的地方都没有！瑞贝卡只能先闪到门旁的小角落，祈祷着从门里出来的人一定要急匆匆的走开，千万不要注意到电梯旁的自己。
　　电梯门开了，瑞贝卡心跳到了嗓子眼，死死地抓住手里的霰弹枪——她看到一个高个子的男人走了出来，穿着背心——
　　他转身就看见了自己，并同时举起了手枪——不是吧！瑞贝卡喜出望外，是队长恩里克！她开心地大叫：“自己人！别开枪！”
　　恩里克的脸上也出现了不可置信的惊喜的表情，赶紧把枪收回了。“天啊，瑞贝卡，居然在这里碰见了你！”恩里克紧张的表情一下子轻松下来。瑞贝卡注意到了他脸上和手上都是泥，手臂上也都是血迹。十指上有多处擦伤，穿在外面的标有S.T.A.R.S的背心被挂烂了好几处——他肯定也经历了不少怪物激烈的搏斗，幸存了下来。
　　“你怎么样？还好吗？”恩里克关切地问。
　　“谢天谢地你还活着！”瑞贝卡激动非常。这难熬的一晚让她在短短的几小时经历了太多太多，现在和队长意外重逢，她也忍不住心里喜悦的泪水。恩里克看见她只是低头呜呜地哭，有些不知所措，只是不停地拍她的肩膀安慰她。
　　“其他的队友呢？”瑞贝卡啜泣着。
　　“他们继续向前了，我是来找你和爱德华的。”
　　瑞贝卡垂下眼睛：“爱德华……他没能撑到这儿……”
　　恩里克的脸色变了一下，但他只是点了一下头，似乎早就作好了心理准备：“那你看见其他队员经过这儿了吗？”
　　“没有。”
　　“你们一定是刚好错过了。我们找到了这些文件……”恩里克不断地摇头，没有继续说下去，似乎也是不知从何说起——看来今晚他也经历了很多，瑞贝卡完全理解他。
　　“这儿的正东方还有个老旧的别墅。”恩里克继续说：“我们确定安布雷拉公司在那里从事非法实验，现在正要赶过去，快走吧，走快些的话还能赶上他们。”
　　恩里克转身就要赶路，瑞贝卡却不假思索地说：“我不能走。我必须去找比利。”
　　这下轮到恩里克惊讶了：“比利·科恩？那个杀人犯？你找到他了？”
　　“是的，但后来我们走散了……然后……”瑞贝卡的声音小了下去，她实在不知道应该怎么解释这一切。
　　“何必要顾着他呢？他是难逃一死的，我们还是先赶路吧。”
　　“队长，我——“瑞贝卡努力让自己直视恩里克疑惑的双眼：“说来话长，但我一定要找到他。你不要担心，我很快就会赶上你们的。”
　　“瑞贝卡——”恩里克还想再劝说她几句，但他看到了她坚决的眼神，和之前自己所熟悉的那个稍嫌稚嫩的小女孩完全不一样了——看来她在这个晚上也成长不少。瑞贝卡尽管也察觉出了队长的疲惫的担忧，但现在要说清一切肯定是不可能的。
　　“那你一定要小心。”恩里克最后叮嘱道。瑞贝卡一个劲地点头，觉得肩头有了前所未有的重担。她目送着恩里克搭乘另外一架升降机离开房间，默默为他祈祷——她哪里想得到，这就是和队长的最后一次会面呢…… 
　　我终于找到队友了，而且还让他们不要担心我，我不用再依赖他们了。瑞贝卡如释重负，也不觉得自己脱离队伍去找比利是多么不可思议的事了。至少其他队友都还活着，这已经很幸运了。到时候找到比利，自己，不，或者还有比利，就可以马上追上队员，一起去安布留拉东边的别墅。
　　她走进恩里克走出的电梯，却发现这是架只能向上升的电梯——看来只能措另外一台了。于是她便走向了恩里克刚刚离开的电梯门处，按下按钮——随着一阵阵沉重的机械声，电梯又从地上慢慢地降下来了——应该就是从恩里克上去的地方降下来的。瑞贝卡无力地靠在电梯门边，希望它能下来得快一点，再快一点——她已经累得不敢停下来了，生怕停得久了她就再也不想起身。
　　旁边的那一堆碎石的上面滑下了一大块石头，正好砸在瑞贝卡旁边电梯门上，裂成了几片——接着又滑了好几块下来——这堆石头居然跟雪崩一样，整个地塌下了，石堆的上方腾起一片尘雾。瑞贝卡看见这突如其来的变故，非常吃惊。她退后几步，紧张地注视着这个奇怪的石堆。
　　嘎吱。嘎吱。嘎吱。
　　很重的脚踏地的声音从石堆里传了出来，跟着有更多的石头被震了下去，砸在地板上。
　　“恩里克，是你吗？”在一片石头崩塌激起的烟尘中，瑞贝卡有些发呛，声音都不是很清楚了。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　瑞贝卡有些急了，连接了好几下电梯的按钮——这电梯还是不紧不慢地在往上升，但她已经看见了一个大大的身影——一个向她走来的巨大身影。
　　
　　
　　
　　
　　比利随波逐流，最后被一根倒在水中的柱子挡住了。他半个身子都浸泡在冰凉的水中，完全昏迷。一串串湍急的波浪和旋涡从他的身边流过，他才恢复了一点知觉——有些清醒了。比利发现自己在水里后，立刻死死地抓住柱子，努力想够到岸边。他不知道自己为什么会在这里，他只模糊地记得在月台遇见的丧尸猴子——不，瑞贝卡说是丧尸猩猩——那只猩猩抓伤了自己的上半截臂膀，一个翻转，自己就狠狠地撞在了铁轨上，然后就掉进了肮脏的，漂浮着油污的下水道——对了，瑞贝卡还呼唤着自己的名字，但自己越漂越远，听不到了。那只猩猩被冲走的时候也在那儿乱叫，烦人得很——后来好像沉到底部的时候碰到了一块石头，被撞晕了，醒来后就到了这里。
　　他受了伤，头发晕，满眼金星地分不清方向。右边是一根比自己身体的截面还粗的大管子，通向地下，急流而下的水纷纷涌进去，涌进深不可测的黑暗中。要不是有柱子挡着，比利肯定也早就堕入那片黑暗了。而左边十米外有一截步道架在水流之上——但对现在的比利来说，简直就像有十公里那么远。水流实在太急了，比利并不擅长游泳，何况他一松手就很有可能立刻被水卷走。
　　只能先待在这儿了，没有其他办法。