　　当那家伙最终从一堆碎石里挣脱而出，霹出全形的时候，瑞贝卡倒吸了一口凉气——和她之前见到的怪物都不一样。它直起身子都和刚才石堆的顶端一样高了，仰着头，长长的双爪向两边全部伸开，能让瑞贝卡无比清晰地目睹它的整个正面——她随即觉得口舌发燥，掌心出汗——真想立即找个马桶，痛痛快快地吐上一番。
　　它的身形还残存着人类的特点——即使这么说也有些勉强。没有人会有如此死灰的脸色，如此惨白的皮肤。两只爪子和人类的臂膀一样长，而且尖锐锋利，闪动着钢铁的光泽。身体内部的血管都鼓了出来，红一块白一块的肌肉组织突出在两肩，血红的神经纵横交错在约三米高的躯干上。脸颊下半部的一大块肉都给扯掉了，白森森的牙齿和骨头与血淋淋的腐肉夹杂，使它的脸上呈现出一种恐怖的微笑。现在这个让人发吐的家伙就站在瑞贝卡眼前，兴奋地挥舞着爪子，似乎期待这场见面很久了。
　　瑞贝卡能听到它剧烈嘈杂的呼吸声，还能看见它胸前的心脏跳动——天啊，它的心脏一半都袒露在胸口，跳动时还扯着其他的血管和神经——它到底是怎么被制造出来的！
　　不能再这么看下去了，晚一秒把这个家伙解决，自己都会受不了的！瑞贝卡第一时间端起了霰弹枪向它射击。
　　子弹打在它的胸口，绽开一朵朵的血花。受到子弹的冲击，它笨拙地将头向后仰，发出一声声咆哮——那是足以让人联想到世界末日的咆哮。这几下射击激起了它更狂热的愤怒和痛苦，瑞贝卡深感势单力薄，对自己能不能逃过这一劫着实没有信心。
　　怪物敏捷地一跃，就从碎石堆里跳了出来，蹲在了将近四米以外的地上。尖利的爪子划过地板发出一串刺耳的噪音。瑞贝卡甚至感觉到整块地板都在颤动。它发灰的，带着强烈攻击性的眼睛死死地盯着瑞贝卡。瑞贝卡不断地后退，浑身发抖，强装镇定尽力想用枪瞄准它的头。怪物已经走到了她和电梯之间，此时瑞贝卡也听到了电梯停稳并开门的声音。
　　怪物又挪动了一步——看来它的速度也并不是很快。那么，自己是不是可以先把它引开，然后再快速跑进电梯——
　　它挪下一步的时候，厚厚的脚指甲把坚固的地面刻了一道口子！瑞贝卡继续后退，希望能和它保持远些的距离——但它却突然猛扑过来！那只直扫过来的钢爪差点伤到瑞贝卡——她都能看到自己影子在镫亮的钢爪上的反射了！瑞贝卡紧紧抱住霰弹枪迅速滚到一边。这时，电梯也好象出了问题，墙上不断地闪现出火花。瑞贝卡身后的警报器响了起来，警示灯也亮了——不知道是碰到了什么机关，一扇夹在她和电梯之间的大铁门徐徐下落，眼看着就要把屋子分成两半，把她和怪物困在一起了。
　　她赶紧往房间的另一边跑，希望能借助这扇门摆脱怪物——这铁门看起来又厚又重，即使是着么可怕的怪物，肯定也是无法弄坏的。
　　看到那只怪物也起身追来，瑞贝卡恐惧得浑身都是冷汗，心脏几欲停止——如果自己会和它同困于一边的话，那一切就都完了。她干脆就在铁门的下方等着——如果她不动，怪物的动作就会慢下来。然后再等到最后的一刻迅速滚到电梯的一边，这样，应该就能和它隔开了。
　　她也确实是这样做的，当她已经完全滚去一边之后，怪物的爪子才刚刚伸进来。瑞贝卡心里燃起了一丝希望，祈祷着厚实的铁门可以压断它的爪子——然而在最后一刻，它却堵在门下，以惊人的力量阻止了铁门的继续下落，最终强行钻了过来——随后，铁门才重重地砸到地板上，发出雄浑的共鸣声。
　　完了，现在惟一的办法就是逃命了——可是逃到哪儿呢？现在的空间也就是比自己那问一居室的公寓大上一点点，那架电梯是惟一的生机了。
　　她努力想按开电梯的门，但怪物沉重的脚步声却渐渐靠近，一声声地板被划破的噪音让她心惊肉跳，不由得就停下了手。
　　该死！还在想什么！没有时间了！瑞贝卡忽觉背后有一阵阴风，她迅速蹲下抱紧双膝滚到一边，躲过了怪物的爪子——怪物则一爪砍裂了电梯门，插进了刚才她身后的墙壁。
　　瑞贝卡向后退着，对这只怪物丧心病狂的攻击性充满了恐惧——这简直是个疯狂的生化机器！现在，它收回了一只爪子，像是在酝酿着下一次的攻击，同时又向着自己迈了一步。
　　快想办法！办法！凭着剩下的弹药，自己是肯定敌不过它的，只能智取了。
　　这家伙身形太庞大了，惯性也会很大，在全力奔跑之后，它肯定不能可能迅速止步的。如果自己把它引向某一个方向，再巧妙地避开，也许就能赢得打开电梯门的时间。这么想着，瑞贝卡走到一个和电梯足够近的距离处，停下了。
　　她不打算硬拼，也不打算再跑了，她就是要等着怪物扑过来，然后选准时机在它跳起的一刻冲向电梯。
　　怪物的双膝略微弯曲了——它准备要跳了！就在它双腿离开地面的一瞬间，瑞贝卡急忙蹲下，从它下方的空挡跑至电梯门，
　　“哗”地一下按开门，一头撞了进去，再迅速把按下关门钮。怪物已经停了下来，转过身重新冲过来了！这扇门肯定是挡不住它的，那就只能用霰弹枪了！
　　“砰！”
　　怪物的右肩中弹了，血飞溅出来。它停下脚步痛苦地咆哮着——然后瑞贝卡就看不见它了——门已经合上了，自己按下到最底层的按钮。瑞贝卡闭上眼睛，默默祈祷能够脱险。
　　数秒钟过去了，电梯一直持续下降，最终停了下来。她听到门外传来水流的声音——看来终于到了下水道了——但她的身体依旧不听使唤地持续颤抖，眼下什么也做不了。
　　过了好一会儿，她才慢慢平静下来。自己还好……至少没有死，刚才的都过去了……在最后祈祷了一遍千万不要再撞见那只怪物后，她拉开电梯门，走了出去。
　　威廉·柏肯在听到那野蛮的嚎叫声后，终于下定了离开的决心。那声音里饱含着狂暴的愤怒，回荡在这个向来寂静的培训所里。他在通向外界的地下隧道入口停下，回头百感交集地看了看刚才的高层控制室——他刚才花了两个小时在那个隐蔽的小房间里艰难地做着抉择，然后艰难地选择了启动自爆装置，时间就根据威斯克建议的，设定在了一小时之后。在这个培训所和周围的一切完全消失后，所有事情就会赢来新的开始。
　　至于那个叫声……他从来没听过这样可怕的叫声，不过他知道那是谁发出的——“暴君试作型”被解放了。
　　由于影子的效果，眼前的隧道看起来是那么深，那么偏僻，实在是太适合隐藏所有的秘密了。柏肯匆匆离去，相信自己这次的决定是正确的。
　　一切都将燃尽。
　　
　　
　　
　　
　　比利听到了某处传来人的声响。他赶紧抬起头，努力地想转过去看。没错！左边过道尽头的门开了，有个人走了进来。
　　“嘿！”他努力想大叫，但却发现嗓子哑了——微弱的声音瞬间就被水声盖过了。他不禁沮丧地闭上双眼。
　　“比利！”
　　听到有人喊自己的名字，比利只觉得心里一股暖流涌出——瑞贝卡！正是瑞贝卡站在过道上呼唤他的名字！比利一下子觉得精神百倍，所有疲倦一扫而光。
　　“瑞贝卡！”他努力地提高自己的声音。他想要告诉她应该怎么做，想要告诉她快点来救自己，但还是忍不住兴奋地一遍又一遍喊着她的名字。现在情况很明显，自己稍有不慎就会被冲走，如果瑞贝卡要救自己，那必须借助其他的工具。
　　“比利！小心啊！”瑞贝卡一手向他挥舞着，一手取下身上的霰弹枪。
　　瑞贝卡语气里的恐惧惊醒了比利。他用力地抓住柱子，想把自己往上抬一些，好看清楚究竟让她害怕的是什么——然后他看见了一条迅速游动的长长巨蛇——正向着自己游来。
　　他想移动身体，想爬上柱子。但他一刻都不能放松，否则就会被冲走。
　　瑞贝卡开枪了，一下，两下——但是这只潜在水中的蛇却剧烈地撞击着那根柱子，他都能感觉到这根救命稻草在不断松动。
　　比利呼喊着，努力想停留在水平面上，想逃离那个深深的入口——但却无济于事，他被急流带进了管子，耳朵里灌进了满满的水，然后就失去了知觉。