　　水蛭女王这次遭受的可是前所未有的重创：身体大面积损毁简直痛彻心扉。那些被烧伤的宝贝们是那么楚楚可怜，它们委屈地蜷缩在女王的身上，将它们的苦痛一点又一点地传达给兄弟姐妹：大家都感同身受。就这样，这种连续不断的疼痛一波又一波，蔓延到女王的全身，除非有哪一块的宝贝们脱落下去，然后死亡，消融——它们牺牲了自己来换取女王的解放。就这样，疼痛一点点地消失了，身体上的折磨转化成了精神上的悲哀和心灵深处的仇恨——为那些死去的水蛭宝贝，更为那两个天良丧尽的杀手！
　　水蛭女王整个右臂都被烧残了，其他部位的水蛭纷纷爬过来，抚慰着，轻吻着，希望能缓解女王的颓丧。但它们惊讶地发现，这已经不是它们的女王：女王消失了，正如当初马库斯的消失一样。水蛭们的群体意识已经取代了女王的专权，它们又得到了新一轮的进化！它们现在才真正成为了一个整体！
　　一个完美的整体，一个和从前截然不同的伟大存在！当现在这个更强大的整体听到了门外机械运行的声音，立刻就自动分析出了外面的情况：那两个家伙想逃走。
　　他们不可能逃得了的！水蛭群变出了上千只柔韧的肢体，滑向敌人的所在。
　　
　　
　　
　　
　　虽然都打从心底里不愿意再去考虑任何会出现的麻烦，但必须为最坏的情况作好打算。瑞贝卡仔细地检查着小手枪，比利也忙着给霰弹枪上膛，然后他们有些沮丧地发现：手中只剩下十五发九毫米子弹，四发霰弹枪子弹和两发麦林枪子弹了。
　　看着头顶越来越近的天空，瑞贝卡乐观地说： “说不定这剩下的子弹我们都用不着了呢！”升降机虽然慢些，但很稳定，已经升到一半的路程了。再过个一两分钟肯定能到地面。
　　比利点点头，小心地用手碰碰左胸：“那怪物弄断了我一根肋骨！真他妈的疼！”经过几番搏斗，比利双手都沾满了污泥，但一想到很快就能回到地上，他还是露出了微笑。
　　瑞贝卡走到比利跟前，想帮他按摩一下受伤的地方。然而在她伸出手之前，身边突然响起了一阵警报器的声音。而每一道升降机经过的门上都闪动着红色的预警灯，在升降机上投下一个个一闪一闪的红点。
　　“怎么——”比利话说了半截，就被一段冷静的女声赭打断了”自爆装置已经启动，请所有人员立即离开。重复：自爆装置——”
　　“自爆装置？被谁启动的？”瑞贝卡急了，有些沉不住气。比利将手指竖在唇间，做了个“嘘”的手势，示意她继续往下听。“……立即离开。现在离自爆还剩下l0分钟。”
　　预警灯闪得十分急促，警报器一声声鸣笛划破了寂静的黎明，但水蛭女王的叫声却消失了。比利和瑞贝卡面面相觑，都多了一份不祥的隐忧。但是现在首先考虑的是怎样在十分钟内逃出去。
　　“会不会是水蛭女王——”瑞贝卡话说了一半，觉得不对劲又停住了。但是到底会是谁启动了自爆装置，她实在是百思不得其解。比利也不确定：“有可能真的是它，但是我们现在必须尽快逃出去。”
　　瑞贝卡刚一点头，就听到升降机下方剧烈的碰撞声——那是一种大块的金属崩裂的巨响，正是从最底层传上来的。
　　趴在平台边缘的栅栏处，他们终于看清到底是怎么回事了：水蛭女王正向上冲来——不，这还不确切，应该说是比水蛭女王还要大得多的生物——黑乎乎不成人形的一大团水蛭，而且速度奇快！飞速地向升降机冲来！
　　瑞贝卡看着冲来的水蛭，又抬头看看就快到达的地面——要不了一分钟他们就可以逃出去了——
　　但水蛭团已经近在咫尺了，瑞贝卡再次往下望时，那群黑压压的家伙已经席卷而至。它们的两边向外张开，露出了内层让人瞠目结舌的“水蛭核”。
　　“这到底是什么……”比利还没说完，升降机就被撞翻，截穿了旁边的墙壁，比利和瑞贝卡都被甩了出去。
　　瑞贝卡侧身重重地跌在地上，但她很快就站起了起来，霰弹枪也被她紧紧抱在怀里没有甩出。比利则躺在几米之外，脚下是一道道的黄线——
　　直升机停机场——这儿是一个地下的直升机停机场。
　　这个房间巨大无比，虽然没有直升机但地上却到处散落着零星的机械设备，更显出屋子的宽阔。天花板由几个可以活动的隔板组成，外面的阳光透过隔板的缝隙照射了进来——说明这儿离地面只有一板之隔了。瑞贝卡匆匆扫了一眼周围的环境，转眼就看见了水蛭女王——水蛭女王变身后的形态。
　　它正从升降机砸出的洞外钻进来，身下踏着近千只的须足，汹汹而至一女样怪异的生物从来只存在于人类的想像中。要不是亲眼看着它从地层向上猛冲，一举撞翻了升降机，瑞贝卡真的觉得自己在做梦。这家伙足足有一辆重型货车那么大，身体的四周都在向外洒着黑色的毒性液体。
　　瑞贝卡只能眼睁睁地看着它——她的脚已经抽筋了——还好比利扶着她，不然她肯定已经瘫软在地。
　　“那儿有向上的楼梯！”比利指着对面标记着”“出口”的大门。可是这个出口实在离他门太远了，更惊奇的是，眼前的这个怪物完全能听懂他们说的话：它立刻摇晃着臃肿的身体扫了过去，堵住了瑞贝卡他们的去路——长长的触手在它身上不停地来回摆动，黑色的脓汁从体下汩汨流出，恶臭熏天。那团笨重肮脏的身躯极不安分，一刻也停不下来——忽然一声尖叫，它像受到了什么刺激一样上窜下跳，迅速躲到一边，身后冒起了一丝白烟。
　　是阳光。透进来的一缕阳光照到了它的身上——它身上的水蛭似乎是被阳光烧焦了，但它没有停下，继续向他们逼近。
　　比利把瑞贝卡拦在身后，此时自爆警告又响彻了整个停机场，那个冷静的女声又一次告诉他们，距离自爆只有8分钟的时间了。
　　瑞贝卡和比利掉头跑向房间的西北角——怪物离那儿是最远的。瑞贝卡发现了它的秘密，对着比利兴奋地大叫：“它害怕阳光！比利！它害怕阳光！”
　　是的，水蛭团的弱点正是阳光。它虽然依然在瑞贝卡他们身后追逐着，但由于那几缕透进来的阳光，它的速度大大减慢，虽然依然能对他们造成威胁，但已经完全比不上冲上升降机的时候了。
　　“我们应该把整个屋顶打开，这里本来就是让直升机进出的，肯定有办法！”比利一边跑着一边回过头和瑞贝卡商量。
　　“电源已经断了。但我想这里应该有个手动装置，比如液压开关什么的。而且这个屋顶的设计是倾斜的，一旦打开了一边，它就会自动滑向另一边。”瑞贝卡的分析即使在险境中也依然缜密。
　　“那你去碰碰运气吧……我来吸引它的注意力。”比利已经跑得气喘吁吁。
　　瑞贝卡回头看看水蛭怪——它虽然渐渐有些力气吃紧，但却并没有停下来的迹象，一直穷追不舍。她改变了方向跑向北边的一个类似仪表盘的设备，比利则掏出九毫米手枪，转身对着水蛭怪开火。
　　水蛭怪前进的一路上，只要碰到阳光，身上就会掉下一团死去的水蛭。它的意识并不完全像人类，也不完全像兽类，而是综合了二者。它能感知阳光对母体的伤害，也明白现在面临的威胁，但它更清楚现在的一切都是眼前的两个闯入者造成的，他们才是罪魁祸首！
　　那个人类还在向自己开枪，不过子弹也只能略伤皮毛，伤不到关键部位。水蛭怪更加肆无忌惮，它自动甩脱了被阳光和子弹灼伤的部分，继续向前。在距离比利足够近后，一脚将他掀翻在地。
　　该死！
　　比利摔在地上，水蛭怪跳上前来，伸出一只触手鞭笞着他的双脚。比利刚想向一边滚去，那只触手就牢牢地捆住了他的右脚。比利大骂着，伸出左脚的靴子后跟狠狠地踏在触角上一脚又一脚。水蛭怪明显感觉到了疼痛，便迅速将触手伸了回去，离开了比利身边。
　　比利一跃而起，当看见瑞贝卡在西面的墙上摆弄着仪表盘后，他赶紧转身向东边跑，力求把水蛭怪引向自己。
　　“自爆装置将在7分钟后启动。”
　　见鬼，明明已经没在下雨了，但积水还是会从缝隙里洒进来。比利尽量每一步都踩稳不打滑，狠狠地向前跑，水蛭怪紧紧地跟着。瑞贝卡弄完一边又跑到另一边，比利则一直在和水蛭怪兜圈子。水蛭怪想一扑而上。自己体积又太大，想用触手劈，离比利又太远——一下子变得被动不堪。比利则趁机一边对着它那根本不像脸的脸开火，一边转头继续跑。这个水蛭怪真是毅力非常，难缠得很，紧紧跟随似乎永不疲倦。
　　瑞贝卡，快点弄好吧……现在的每一秒都格外难熬，比利奋力地跑着，不知道自己还能坚持多久。
　　瑞贝卡开始摆弄第四个也是最后一个开关，这时警报器通知他们离自爆只剩六分钟了。眼前这是一个手动的转盘，要转过几圈开关才能启动。瑞贝卡刚转了一点——卡住了——也没有完全卡住，得使劲才能转动。瑞贝卡费了好大的劲，才转过半圈。最后，她咬咬牙，使出吃奶的力气，全身的肌肉都绷紧了，眼看就要转过一圈了——
　　“瑞贝卡，快逃！”比利焦急的声音传来。
　　她回头一看，原来水蛭怪已不知道什么时候向自己靠近了，半分钟内绝对就能碰到自己——但她不能逃，不能，因为如果这一圈转不完，他们没有时间再来第二次了。
　　她干脆转过头，不去看这已经近得可怕的水蛭怪——这会分散她的注意力。比利顾不得一旁的瑞贝卡了，他只能尽量精准地向水蛭怪一枪一枪打去。
　　“转过去！”瑞贝卡大吼，同时用尽全身力气转出了最后一下——转盘转过一圈后，一下子灵活了起来——瑞贝卡还没反应过来，手腕就滑开了。刚才还顽固不动的转盘咕噜噜地自行转动，天花板上洒下阵障灰尘，房顶缓缓地被拉开了，耀眼的大束阳光一下子全洒进了屋子。
　　阳光！大片大片的阳光！
　　水蛭怪碰到阳光，就像世界末日来临了一样阳光刺穿了水蛭肿胀透明的皮肤，灼烧着成千上万只外层的水蛭，水蛭怪的身体就这样一层一层地剥落，迅速衰弱下去。这种灼烧比真正的火焰还可怕，阳光无孔不入，根本无处循逃，水蛭怪迅速被瓦解。它惨叫着，浑身颤抖，触手四处狂舞，四处乱撞地想找些东西遮蔽，但这片停机场里平坦一片，干干净净的什么也没有。
　　瑞贝卡和比利已经从那个砸开的洞里逃出去了，水蛭怪完全没有注意到，也全然没有精力去注意。它痛苦地翻滚身体的一大半都溶成了浓稠的黑色液体，流得满地都是。在金色的阳光里，它厚实的外层尽数脱离，霹出了包裹在内的红色脉搏——停止了跳动。在整个污水处理厂爆炸之前，刚才还神气活现的水蛭怪只剩下了几只苟延残喘的水蛭，悲伤地钻进那堆液体中——那曾经是它们的水蛭女王，它们的创造者，它们的父亲马库斯。