　　瑞贝卡的头挤进通风口，迎面就扑来一阵阵的灰尘，这里的空间很小，周围的金属壁让人觉得窒息，但已经顾不得这些了。地图上只显示这个通风口通向两个房间，都在地下一层——但是在地下二层的地图，这两个房间的同一片区上却是一大块空白，难道那下面没有房子，是个大洞？比利也无法解释这个问题，但他们都觉得这个通风口值得一试。
　　至少这个过道并不长，在前面的不远处就能看到灯光，虽然过道里有铁格子窗隔着，但踢几下就开了。前面就可以直通房间了。
　　她探出头瞧了瞧这个大大的石头墙的房间  里面只有一盏忽明忽暗的灯。她抓着壁榍，一个跟头翻了进去。
　　天啊，这儿简直就像个中世纪的地牢：空旷，阴森，墙壁都是用石头砌成的，墙上还有固定着的锁链，上面连着手铐。还有一些她叫不上名字的设备，不过一看就知道是刑具。一旁的木板上，生锈的钉子钉着好几捆绳子。另一面班驳的墙壁旁放置着一个铁笼子。瑞贝卡可以肯定墙上那些暗色的一道一道的斑纹一定是血迹。
　　“一切正常吗？完毕。”
　　“虽然暂时没什么危险，但我觉得这儿并不正常。完毕。”
　　“那儿还有其他的通风口吗？完毕。” 
　　瑞贝卡便扭转头看了看，在另外的一边发现了一个离她的浏顶约二十英尺高的口子。
　　“看到了，在天花板上。”说到这儿，瑞贝卡叹了口气：即使有梯子可以到达那个口子，他们也未必就能爬过去。她又瞄习瞄西南角的一扇门：
　　“这个房间里的门可以通向哪里？完毕。”
　　“好像出去又会回到我们来时的走廊。我要不要再回到那个走廊然后试试能不能会合呢？完毕。”
　　“倒是可以试试看。”瑞贝卡走到门前。然而她一句话还没说完，就听到了一阵恐怖的声音——这声音她从没听到过，但却有种说不出的熟悉，像是猴子的叫声——没错，就是在动物园里听到过的猴子的叫声。
　　声音在这个巨大的地牢里回响，不知道是从哪边传来的，却似乎哪边都有。瑞贝卡一抬头，一只苍白的，四肢颀长的生物正在通风口处虎视眈眈地看着她。它长着满嘴的獠牙，毛乎乎的双臂在胸前舞动，伸出的十指甚是骇人。
　　瑞贝卡还不知作何反应时，这个家伙已经沿着石头墙跳了下来，蹲坐在房间中央。它直视着瑞贝卡，丑陋的黄牙完全暴露在外面，从外型来看就是那一只白毛猩猩，不同的是它身上有多处伤口，毛下猩红的肉露了出来。但看起来并不像是受了伤，而似乎是它的肌肉长得过壮，以至于身上的皮毛都遮盖不住，所以才爆裂出来。它的手掌也太大了点，指甲也尖得吓人，划在墙上发出一阵阵令人发毛的噪音。眼下，这个怪物张着大口，向着瑞贝走过来了。
　　瑞贝卡吓得拿枪的手都举不起来了——普通的猩猩要是发起怒来都可以把人撕成两半，何况是这一只明显被感染了的猩猩。
　　猩猩靠得越来越近了——而且此时天花板上又传出了其他的声音——起码有两个声音，越来越大  看来又有其他的被感染生物出现了。怎么办，眼前的猩猩已经近得足以让她嗅到野生生物特有的腥臭味了。
　　“瑞贝卡！出什么事了？”比利在那头焦急地问。
　　瑞贝卡颤抖地拿起对讲机——眼下她根本不敢说话，更怕比利的大嗓门会激怒眼前的怪物。
　　她对准话筒，只敢小声地“嘘”一下，就关掉了对讲器，不希望挑起怪物的攻击欲。她轻手轻脚地往回退了几步  把对讲器别在衣领上慢慢地举起了手枪。那只怪物蹲得更低了，四肢完全伸展开，似乎很悠闲的样子——随后，忽然一跃而起——瑞贝卡刚想要开枪的同时，又有两个柔韧的，软趴趴的东西跳进了房间：一只碰到了她的头，另一只的指甲甚至划过了她的头发。这可把她惊得不轻，手一歪，子弹也就打歪了，射到墙壁上。跳进来的怪物重重地落地，地板被砸出一个大洞。
　　没有新的进展。那个奇怪的青年到底是谁？他再也没有出现了，马库斯的画像也消失了。摄像头全部罢工，屏幕一片漆黑，什么也看不到了——对这一切，威斯克心里也充满了疑惑，但他什么也没说。
　　在听了罗嗦的柏肯说了几个小时无聊的病毒实验后，威斯克离开了控制台前的坐椅——说来也可笑，若是在几年前，自己说不定还会很关注老朋友的这些实验，但是现在既然已经决定了要离开安布雷拉，那就没有必要再在意这些东西了。
　　“好了，今天已经我受够了。”威斯克打断了柏肯滔滔不绝的高谈阔论：“现在该我走了。”
　　柏肯无法置信地看着他，屏幕的反光把他的脸映得灰白：
　　“什么，你要去哪？”
　　“回家，不然待在这儿还能做什么？”
　　“可是你说了还要做善后工作的。”
　　“安布雷拉会安排其他人的，这一点我深信不疑。”威斯克耸耸肩。
　　“但是你自己也说控制病毒的传播才是当前的要务啊。” 
　　“我说过吗？”
　　“当然！”柏肯有些气恼：“我可不希望去见其他安布雷拉的人，不然他们一定会问我的实验进度。我不想和他们打交道。”
　　威新克又耸耸肩膀：“那你也离开。有谁问起你就说一切都在有序进行中。”
　　虽然柏肯没有再说话，但威斯克知道他心里并没有完全轻松。柏肯一直在逃避和安布雷卡高层接触。但威斯克也无意责备他，这一切都和特兰特有关，自己不便干涉。
　　“那个人呢？”柏肯朝着屏幕努努嘴。威斯克突然觉得又一阵不安，不过他并没有表现出来。
　　“那无非是个只会在摄像机前耍耍把戏的小丑。他也不会有什么好下场的。”威斯克自己都无法被这话说服，但是他并不想挖掘这背后巨大的秘密。自己又不是那些拙劣小说里的侦探，非要打破沙锅问到底不可。而且，根据经验，这类家伙一般都是聪明反被聪明误的。
　　“如果马库斯当年的事暴露出去了怎么办呢。”
　　“那是不可能的。”威斯克十分肯定。
　　柏肯并不相信：“那斯宾塞的别墅呢？培训所呢？”
　　威斯克一言不发，直接走出门去，靴子踏着地面发出一声声沉重的声响。柏肯也赶紧跟了出去。
　　“一切就交给我吧。安布雷拉需要真实的丧尸数据，到时我会交给他们。还会把S.T.A.R.S引过去的，那才是一场真正激烈的搏斗。”想起实力强大的Aipha、队员，威斯克不禁露出了微笑。是的，身强力壮的巴瑞，射击精准的克里斯，神偷的女儿，综台能力很强的吉尔……那将会是史上最有意思的战斗。现在瑞贝卡居然也出现在干部培训所里，那一定是恩里克的Bravo小队出了问题。正好赶上了，到时就可以以寻找队员为借口把A队的人都召集过去。
　　就算最后Bravo小队的人都顺利脱离危险，但瑞贝卡的命肯定是保不住的了。这女孩虽然极其聪明，但到底还是缺少经验。说不定现在已经死了。
　　威斯克大步流星地走下楼梯，柏肯在后面紧张地跟着，两人径直走进了电梯。在电梯里明亮的灯光下，威斯克可以看出眼前这个科学家内心隐藏的不安眼神一片茫然，嘴角也在不知所措地抽动。唉，不知道安奈特知不知道她这个丈夫有强迫妄想症。不过她肯定没有，她只知道丈夫很“伟大”，是个了不起的科学家——他们的女儿还真可怜，有这么“天才”的一对双亲。
　　“我得安排一下善后计划的顺序，什么时候启动自爆装置呢？”柏肯说。
　　“就把时间定在早上吧。”威斯克脸上滑过一丝不易察觉的微笑：“现在已经是新的一天了。”
　　看着柏肯这个胆小鬼的脸上煞有介事的表情，威斯克越发地想笑。不过既然一切事情很快就会有个结局，他也暂时安下心来。
　　“比利，快来救我！”
　　当比利听到对讲器里传出的搏斗声，枪响，怪物的尖叫还有瑞贝卡求救的声音后，拼命地冲进走廊，想赶去瑞贝卡所在的房间。他非常后悔当时让瑞贝卡一个人穿过那个通风口。    
　　前面就是那个房间的入口了，和那些蜘蛛的尸体也离得并不远。他飞快地拉开门上的插销，撞了进去。一股霉味充斥着整谓空间，还有些味道很奇怪的气体，看起来像是个实验室——不过不管了，先冲进去！
　　他几乎是飞着跑向另外一个房间的——就在他刚想撞开门的时候，瑞贝卡又尖叫了一声。比利蓦地瞄到身旁竟然站着一个上了年纪的丧尸。在忽明忽暗的灯光中，它也有些迟疑——因为不确定眼前的目标究竟是什么——不过最终他还是慢慢地朝比利走来了。
　　现在没空对付你，伙计，晚些再来吧。比利打开了门，跑了进去。
　　几乎是在刚进门的一瞬间，就有东西尖叫着向他飞过来了。他下意识地蹲下躲开，只模糊地看见是个红白相间的东西，还闻到一阵恶臭。然后，那个怪物——原来是只猴子，它继续尖叫，跑过他的身边，后面还跟着其他两只。这样一来，三只猴子就把比利包围住了。他们瘦长的四肢甩来甩去，一副随时要攻击的架势，那三具被病毒感染的畸形身体也让人心惊。比利退到了墙角——他并不想被遇到没有后路，但他更怕腹背受敌，这三只猴子就这么来回移动着，尖叫着。
　　“瑞贝卡！”他喊起来。
　　“我在下面！”
　　瑞贝卡的声音似乎是从远处传来的——然后比利看见了几米外的那个洞。但是洞口被一些碎石和废物堵住了，他看不见她。
　　“你再坚持一会！”比利向着洞口大叫，一边紧张着盯着一只开始靠近自己的猴子。
　　它伸出了肥厚的爪子，向比利的大腿抓去——这一下倒是躲过了，但是如果再来一下就难说了。比利也不管有没有瞄准，只是向前方开枪，打中了猴子的前胸，黑红色的血流了出来。它停下了，但这伤并不致命，它随时还能再度发动攻击。这些家伙力气大得惊人，何况还有三只，自己根本不是对手——除非另外两只丧尸猴子会合力把受伤的这只弄死——丧尸都是没有任何理智的。果然不出所料，眼前就出现了这一幕，这只受伤猴子的血惹得其他两只也兴奋起来，它们一嗅到血腥昧就会攻击。三下五除二就把这个同伴撕碎了，直接把血淋淋的肉塞进嘴里。
　　比利抓住了宝贵的空隙，瞄准了两只正在大块朵颐的怪物，精准的三枪结果了他们的性命。
　　他快步跑向地板上的洞口。当他跪下撑着洞的边缘往下看的时候，心里凉了半截——瑞贝卡双手苦苦地抓着连接着下层地板的一块板子，而她的身后漆黑一片，根本不知道哪里有落脚点，也不知道那下面到底有多深。万一瑞贝卡掉下去，谁也不知道会有什么后果。
　　“比利！”瑞贝卡的眼睛里充满了恐惧。
　　“千万别放手！“比利从口袋里拿出地图，仔细地观察着瑞贝卡所在之处，希望能在最近的地方把她救起来。这里并没有可以通往地下二层的捷径，只能通过大厅，说不定还得回那个有几个丧尸的餐厅——去地下的楼梯在东边。
　　“我不知道自己还能坚持多久了。”瑞贝卡喘着粗气，她的对讲器一直开着，喘气声通过耳机传过来更加立体。
　　“我很快的！“比利扭头跑走，返回了刚才的实验室。刚才的丧尸已经移到了走廊的入口处了，但比利根本无心恋战：现在时间太宝贵了。他只是使劲地推了它一把，趁着他往后仰的空档急忙跑开了——背后传来了丧尸惨痛的呻吟。
　　就这么一路飞奔地跑到大厅，比利心里只有一个声音瑞贝卡，坚持住，坚持住…… 
　　在餐厅他也没敢多停留片刻，只顾着往前跑。两只丧尸悠然地在两边的桌子周围晃荡，对他并没有造成什么阻碍，然而第三只却堵在他要进的门口——是那个肩膀上叉着餐叉的步兵。比利略微停顿了一下，向它发射了两颗子弹：这足以让它消停一会的了。然后迅速穿过了门。
　　前面是个短短的走廊，左右都有路，走哪一条呢？他手头并没有地下一层的地图，但根据刚才房间的所在，应该是向左边。比利几乎没有心思再仔细想想，只顾着跑了。左边的走道旁边是个大大的锅炉，散出的厚厚蒸汽模糊了前方的路。比利摸索着，终于找到了通向下一层的楼梯——扶手都是锈迹斑斑的，看来很久没有人走过了。
　　楼梯尽头就是一扇门，比利径直推开走了进去，这应该就是自己在地图上看到的那个大大的圆形房间，好象中间还有个喷泉。西边是两个小些的房间，又通向其他的过道——其中的一扇门必定可以通到瑞贝卡的所在地。
　　这个大房间十分潮湿阴冷，地板和墙壁都是石头制的。而房间中央也不是他所想像的喷泉，而是个纪念碑样的东西——像是个动物的雕像，无神的双眼看着比利从它身前跑过——这时前方的厅里的某一角落又传出了尖叫，比利一听就知道是丧尸猴子的叫声。该死！居然又出现了一只！必须要把它先解决掉——
　　“比利，快一点——”
　　对讲器里传出的瑞贝卡的声音是如此绝望，虽然理智告诉他应该先停下来，在和猩猩保持安全距离的前提下干掉它——但他不能，瑞贝卡就快支持不住了。他一个劲地向前冲，转过了前面的拐弯，看到了，那只可怕的，嚎叫着的丧尸猴子。比利在中学的时候可是田径健将，他高高地跳起来，跃过它的头顶，在离门口的两米处落下了，猴子则被落在了身后。如果前面的这扇门是锁着的，那他的麻烦就大了——谢天谢地，门可以打开——这下，不论它叫得再凶，比利已经穿过了门并把它紧紧关在了门后，然后，他看见了瑞贝卡掉下去的洞口。
　　她还在！上帝！她还在！她真的坚持到了现在！比利一把扔掉枪，赶紧伸出手臂，抓住了她死死扣住金属板的手腕——她的五指都已经惨白了。
　　“抓住你了！”比利也气喘吁吁： “我抓住你了。”
　　当比利把瑞贝卡整个人拉出洞口的时候，瑞贝卡忍不住了，大哭起来。比利也重新体会到了几个月的牢狱生活中都没有体验过的成就感——他做了件正确的事，而且做得还不赖。
　　比利用自己的身体当作杠杆，把瑞贝卡拖了出来，这也就让他们俩形成一种拥抱的姿势。瑞贝卡并没有抗拒这种拥抱，她已经泣不成声了——是感恩的泪水，喜悦的泪水。比利也明白此刻的她是多么需要安慰，也就任她伏在自己的肩头大哭。瑞贝卡本来觉得自己必死无疑了，以为自己也会跌进那个恶臭的大洞，说不定还会被那些怪物果腹……
　　过了好一会，她才用还在颤抖的手擦干脸上的泪水，然后和比利一起坐在地上想对策。对着四周灰暗的石墙，两人面面相觑。沉默了一会后，瑞贝卡站起身来，感激地拍拍比利的肩膀：
　　“谢谢你又一次救了我。”
　　比利看了看她，有些不好意思，又把眼光投向别处：“我们说过要互相协作的嘛。”
　　“是的，这个我知道。而且现在我十分确定你肯定不是个杀人犯，为什么你会被押去雷吉森呢，你难道真的和那些谋杀案有关吗？”
　　比利平静地看着瑞贝卡：“其实，你也可以看作我和那些案子有关。毕竟当时我确实在场。“
　　“你在场……但那并不等于你就杀了人啊。”瑞贝卡继续说：“而且我也不相信那两名护送人员是你杀的，那肯定是那些怪物干的，你只是逃跑了而已。虽然我和你接触的时间不长，但我绝对不相信你会是残忍杀死二十三个人的凶手。”
　　比利看着地板，若有所思：“那些都不重要了，人们只相信他们愿意相信的。”
　　瑞贝卡的语气柔和起来：“但我想知道，我想要给你公正的评价。能不能告诉我事情的始末？”
　　比利虽然一直发呆地盯着自己脚下的靴子，但他的眼神是游离的，似乎回忆起了过去：“去年，我们的部队奉命前往非洲一个正在内战的国家执行维和任务。这是最高机密，不能让别人知道美国也介入了，我们只允许进行隐秘的游击战。当时是夏天那里又是非洲最热的地方。我们接到的指令是对一个藏匿在丛林深处的军事武装实施突然袭击，但没想到对方的据点离我们原计划的突袭地非常远……”
　　比利紧紧握着胸前的士兵身分识别牌，声音渐渐小了下去：“当时炎热的天气十分恶劣，一半的人死于中暑，还有一部分人死于敌人的突袭。当我们到达敌人的据点的时候，整个小分队只剩下4个人了。当时我们都已经精疲力尽，快崩溃了，身上还带着病，而且相当悲痛——因为我们是看着战友们一个一个地死去的。”
　　“因此，在到达目的地时，我们都憋着一口气，发誓一定要把敌人一举干掉，一定要有人为我们战友的死，为我们的痛苦付出代价！然而，当我们对敌人据点进行侦察的时候，却发现那里没有我们的目标……那个混蛋给了我们错误的情报！我们前往的所谓根据地只不过是一个普普通通的小村庄！都是平民，老人和妇孺……你能相信吗，为了这个错误我们几乎全军覆没！”瑞贝卡点着头，希望他能继续说下去，其实，对故事的走向，她也能猜到大概了。
　　“我们的领队让我们把村庄包围起来，我们也确实这样做了。但后来他竟然让我们……”比利声音有些哽咽，他拿起地上的霰弹枪，有些冲动地把它插在腰间，身子背了过去。瑞贝卡也站了起来：“那你做了什么？你们杀了他们吗？
　　比利的嘴唇有些哆嚓：“如果我告诉你我确实做了呢？你又会怎么评判我？”
　　“你真的做了？”瑞贝卡认真地看着比利的眼睛，平静下了心情，想尽量理解比利。而比利也看出了瑞贝卡的真诚，看出她是真心的想了解事情的原委，于是他轻轻摇了摇头，继续说下去：“本来我是想阻止那一切的，我尽力去阻止，但他们把我打晕了，我当时整个人意识不清。我能看到他们所做的一切，但是我什么也做不了……然而当一切结束，当我们离开以后，他们却联合起来诬陷我，说是我杀害了二十三个战友……接着就是审判，判刑，然后就有了后来发生的一切。“因此，即使我们逃出去了，我也只是死人一个，只能隐姓埋名，并且要一直逃亡。”这些肯定都是真的。瑞贝卡相信比利所说的一切如果这样
　　的故事他也能编出来，早就拿奥斯卡最佳编剧了。她想说些安慰的话，希望能让比利感觉好些，但是一时又说不出来。比利的所有选择都是正确的。
　　“嘿！”  比利的眼光往瑞贝卡的肩后看去：“看那里！”
　　瑞贝卡一回头，发现身后墙壁的夹缝里半藏着一把霰弹枪。
　　“那真的是霰弹枪吗？”瑞贝卡的疑问里透着惊喜。
　　比利走上前去把它取了下来，开心地笑了：“是的！天啊，这是把货真价实的霰弹枪。”
　　“里面有子弹吗？”
　　“那倒没有，不过我在列车上拣到了一些子弹，是十二号的。”说着，他又笑了起来：“收获还不小嘛。外面的过道里有只猴子，我们可以一起对付它了。”
　　“我觉得它应该是猩猩。”瑞贝卡笑着反驳。她发现自己已经可以在比利的面前自然微笑了。眼下他们被困在这个偏僻的公寓里，周围有无数的怪物。但至少他们终于知道外面的那只是猩猩——一想到这里他们又大笑起来。
　　瑞贝卡现在已经将自己装出来的高傲和男孩子的气概都抛开了，她是第一次这样认真的审视着比利科恩，同时也明白自己的第一次任务是彻底砸锅了。在她眼中，他已经完全不是犯人了。如果真的能逃出这里，自己也绝对不会阻止比利逃走。
　　就这一次，不做守法的执法人员！
　　想到这里，她又忍不住莞尔。