　　
　　
　　第五章  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　当肯拉德照约定回来的时候，我因为疲惫不堪，差点就要睡着了。要不是他出声叫我，我连他走近的脚步都没听到。
　　「请先别睡。」
　　因为我是抱着膝盖，脸部朝下而坐，所以看不到火把温暖的红光。只觉得自己一片漆黑的视野稍微变亮了些。
　　「我回来了。」
　　「啊……」
　　我因为一口气接上不来而说不出话。看到我闭着眼睛，手按喉咙，肯拉德立刻知道这是怎么一回事。
　　「喝了它吧。」
　　耳边传来「哗啦」水声，他可能在容器里装了满满的水吧？只是水一进入喉咙立刻呛到，结果有一半以上都吐出来了。这都怪我太贪心，才会无法顺利喝水。
　　「嘘──你不要动。」
　　肯拉德把左手绕道我脖子后面，先把水滴弄在手上湿润我的嘴唇，再分次让我一点一点喝水。柔软得皮革抵住下巴跟嘴巴，慢慢改变角度，不怎么冰凉的水慢慢流进喉咙。
　　那是他顶着沙漠烈日带回来的水。
　　原以为快要龟裂得喉咙，顿时解除干渴的状况，我不禁回想起某个景象。因为觉得很好笑，忍不住开始偷偷窃笑，即使扯动到喉咙也不再觉得痛。
　　「怎么了？」
　　「这是你哥哥亲自传授的方法吗？」
　　「什么亲自传授……」
　　「之前古恩达也用过一样的方法帮小狗喂奶。」
　　也可能是小猫。
　　真是的，只要跟肯拉德扯上关系，我老是被当作小孩子看待。
　　「或许吧……你多久没喝水了？」
　　「一直都没喝，大概五天了吧？」
　　「五天没喝水！？」
　　「不过没事了，我还是活下来。」
　　「太好了。」
　　我依稀听到肩膀附近传来「真是太好了」。他的脸靠住我的脖子，长长的手臂抱住我的背，手指还用力碰到中央偏下的背脊。
　　「我还以为会失去你！」
　　「太夸张了啦，肯拉德。」
　　因为他抱得很紧，我还以为云特上了他的身。不过我也明白，要是他们两个都在这哩，那才真的夸张到好笑。不过他们可能再也见不到面了。那个机率的确极为接近上限。
　　「……身体状况似乎不太好，而且还瘦了。」
　　「因为饿肚子的关系。要是再这样绝食下去的话，我铁定会变得瘦如柴骨。伤脑筋~~我好不容易练来的肌肉全都泡汤了。」
　　「你这个人就算忘记早上的谒见，也不会忘记吃饭。」
　　不过可能是因为放下心中的大石头，两个人开始有说有笑。接着他的手放开我，迅速站起身来──动作真的很快。
　　接触身体的空气也比平常流动得还要快，感觉也更为强烈，让我有点疑惑，这几天累得精疲力尽，只跟没什么运动神经得萨拉列基在一起，皮肤无法适应一般人的动作。
　　如果你不在乎味道，我还可以拿些食物过来。请不要因为喝了水觉得满足就睡着，等回到地上我一定让你大睡特睡。」
　　「我尽量……反正上去也睡不着，还要骑马不是吗？」
　　「有好几种可以在马上打盹的方法喔！」
　　「嗯。」
　　从声音的位置判断，他应该是在我正前方。而且是单脚跪地盯着我看。
　　「你说过有话要跟我说？」
　　「对。」
　　为了让自己的双眼避开他的视线，我刻意把头压低。
　　「那个家伙，觊觎盒子。」
　　「萨拉列基？怎么又冒出这么麻烦的事……」
　　「事啊，不过他还没发现盒子的力量。他认为王族坟墓藏了什么，他母亲跟弟弟就是因此得到不知名的力量。他也想得到那股力量，所以打算顺着他母亲在他们小时候走过的路，从地下通道前往祖先坟墓──因为在这里就不会被那两个人发现。他打算避开他母亲跟弟弟的耳目，做跟当时一样的事。」
　　「他母亲不就是……？」
　　「没错，叫什么来着？阿拉英？总之是个人如其名的勇敢女性。还是阿拉伯？阿拉神灯？都差不多啦！」
　　「我们只见过他的弟弟耶鲁西，至于母亲阿拉英则是连背影都没见到。依照他们兄弟的说法，好像身患重病，情况不是很好。」
　　肯拉德小声说道，并把右手放在我的膝上。
　　「以儿子的立场来看，应该也不算是个善良的君主。」
　　「不过我作的梦却跟萨拉列基的说法不同……如果他坚持只不过是个梦，所以不能置信，那我也无话可说。」
　　「总之就是要小心一点。只要扯上盒子，对两西马隆都很麻烦。幸亏他这么快就露出马脚。陛下，不要让海瑟尔他们等太久，否则对他们也过意不去。站得起来吗？」
　　一道气流迎上我的脸，我知道他对我伸手。再也无法隐瞒得我，张开沉重的嘴巴：
　　「我的话还没说完。」
　　喝过水的喉咙照理应该很湿润，但我的声音却是沙哑得。说实话，我很想逃离这里。
　　「你有问过萨拉列基吗？」
　　「没有。」
　　肯拉德的语气很坚定。想必这时候的他一定收紧嘴角，眼睛微眯。或许还皱着带有伤疤的眉毛，挤出跟哥哥很像的皱纹。
　　「我再也不会听信那个男人说的话了。无论听起来多么甜美，都是毒药。」
　　我也那么认为。
　　「……我也那么认为。不过我刚刚讲的都是事实，都是真的。」
　　犹豫的我好几次都说不出口，话讲得断断续续。但是一想到除了我以外，没有人可以告诉他这件事，就算会被他厌恶或憎恨，我也只能说出那段令人痛苦的回忆。
　　我没有勇气抬起头。
　　「我失去了……约札克。」
　　「是吗？」
　　听到恶耗却没有丝毫动摇的肯拉德只是这么简短回答。动摇的人反而是我。
　　「那是紧急状况，没办法的。」
　　「什么叫没办法，你的感想就只有这样吗！？是我害死他的！？要不是我那个时候……」
　　「你没有害死他。」
　　「不’是我害死他的！如果当初我没有追在萨拉列基身后进入地下……啊啊，不对……要是我跑快一点的话……一定……」
　　「陛下，陛下！」
　　他抓住我的肩膀，手掌像是在安慰我一样，轻轻抚过我的上臂。
　　「你不用想那么多，不要去想它的结果。」
　　「叫我怎么能不想……那个时候我没有那么做就好了……如此一来约札克就会……」
　　「陛下！」
　　「就会、活着站在我身边……像平常那样、逗我。」
　　我还想说膝盖怎么开始发热，这才发现是落泪的关系。眼泪不是因为害怕丢脸或觉得没有男子气概的好强想法就止住的。完全无法忍耐。
　　刚才真不应该喝水，现在后悔也来不及了。要是保持口渴的状态，我不仅流不出泪来，还能把卡在喉咙的感情硬吞下去。
　　「对不起，真是抱歉。你最要好的朋友、最重要的伙伴……因为我……」
　　「现在不管我说什么，陛下大概都听不进去。即使我说破了嘴，你还是会自责是自己害死他的，最好等你稍微冷静之后再慢慢说。」
　　肯拉德又回到过去的温柔语气。我的额头贴在膝盖上，整个人缩成一团。
　　「可是真的是我害的！伙伴当着我的面前死掉耶！？你不知道我内心有多懊悔！」
　　「你真的以为我不知道吗？」
　　干燥的手指在我脖子后面的发际与衣领之间游移。
　　「你知道我杀过多少人吗？我、古恩达、约札克都一样。你知道我们杀过多少人、害死多少人吗……数也数不完。」
　　他像是在对小孩子述说往事，用小声到彷佛来自远方的声音说道。那是把愤怒跟绝望，还有激动等情绪全部排除的说话方式。
　　「根本就数不完。」
　　「不过，那些事敌人吧？因为……是战争啊。」
　　「不光是敌人，还有自己人。有许多比自己还要年轻，还是少年的新兵。他们都死了，都是我害的。」
　　「怎能说是你害的……」
　　有时候就算获得胜利也会失去性命。士兵的死是指挥官的责任。如果指挥官无能，年轻士兵可能没有取得任何战果就先全军覆没。战争的输赢在于统领的司令官，责任甚至延伸到领导人的君主。我们不知道害死多少人，至今我们仍不知道自己浪费多少原本可以不用殒落的生命，这一切都是我的责任。我明知道会有这种下场还引发战争；明知道他们可能会因此而送命还是命令他们前进。光是命令他们牺牲性命这点，我的罪孽就比你来得深重。」
　　肯拉德再次喃喃说道：「是我命令他们战死的。」
　　「生还者只是少数。」
　　停在颈动脉位置的拇指突然用起力，不过那跟萨拉列基摸我的感觉明显不同，反而有种安心的感觉。就算我的眼睛看不见，这种感觉也可以告诉我，跟我说话的对象不是敌人。
　　「吉赛拉常常说……应该可以多救几个人的。她常常很懊悔，要是治疗能够更加迅速确实，或许还能多救十个人……不，就算多救一个人也好。不过我很羡慕她。」
　　「为什么？」
　　「因为我一个人也没救活。」
　　「肯拉德，别这么说。」
　　他紧紧抱住我的头，我的额头就贴再他的脖子跟下巴之间。
　　感受到血液的流动。
　　「从战场上生还……我现在认为那是可耻的事……不过既然我是生还者，就得向死者的父母及家人报告。那个时候，我总是很烦恼不知道该怎么说才好……老实说……到底该怎么通知他们……我能这么说吗？你的丈夫……或者你的儿子非常勇敢奋战，却被我害死了。我能这么说吗？如果是陛下，你会怎么说？」
　　「他完成任务……」
　　我微微吸口气继续说：
　　「他完成任务……为国捐驱……」
　　「这样就够了。谢谢你告诉我，非常谢谢你。」
　　「可是……！」
　　我一抬起头，摆地面的灯火便微微摇动。温暖的橘色光芒看起来像是一朵花。
　　「不可以，怎么能够那么简单划下句点！」
　　「非得就此划下句点，陛下！」
　　肯拉德用宛如他哥哥的语气说：「国王没必要再为这种事自责。」
　　「让士兵牺牲性命的是在上位者，但是决定要为谁卖命的却是士兵。是他们自己，除此之外没有人能勉强他们。」
　　为了保护自己心爱的家人、为了保护故乡美丽的村落，甚至还有人是为了无形的事物、为了自己的名誉而奉献生命。
　　「克里耶下定决心要为谁送上性命，请你认同他的决定。」
　　「可是……！」
　　「请你照我的话去做。要是国王老是为了一名士兵后悔，怎能当人民的表率呢？不过如果只是藏在自己的内心悲叹，随你要怎么想都无所谓。」
　　「那样的话……就表示国王必须独自忍耐这些事吗……？」
　　「有利，我不是那个意思。」
　　肯拉德抓住我的手腕，像是把我吊起来似的让我站稳。
　　「如果是在我的怀里，你想怎么哭都没关系。」
　　我很后悔听从他的话，忍不住开始放声大哭。
　　贴在他充满阳光气息的背上。
　　 
　　第六章  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　至于最后的秘密，则是来到连接地面的洞穴时才被发现。
　　在那之前，都还能不被发现地朦混过去。往前走时，我还能抓着肯拉德的衣服，就算跌了好几次跤，只要推说这是因为五天以来都没吃东西，导致脚步不稳就可以了。同情我的肯拉德甚至说要抱着我走，但是我不仅没答应，还嘴硬地说不想让自己苦练的肌肉继续松弛，他也只好勉强让步。
　　纵使我不打算隐瞒这件事直到旅行结束，但露出马脚的速度却快到超乎我想向，也是不争的事实。我甚至还想向「在骑马的瞬间，自己因为踩不到马蹬而摔到沙地上！」那种令人捧腹大笑的景象。
　　刚过中午的太阳还很大，把整个洞穴照得通亮。也因为光线太过刺眼的关系，让我看不到任何影子，眼前只有一片纯白。
　　遥远的上方传来海瑟尔?葛雷弗斯洪亮的声音：
　　「事情都办完了吗？办完的话就快点『一个人』爬上来吧！想不到你比我说明一生经历的速度还快！」
　　「下次有机会说给我听！」
　　我用好不容易发出的声音大声回答。从地面垂降下来的绳索，应该就在这道有如洪水的光线某处，但时再太过次演，和我无从找起。我简直罩身在纯白的黑暗里。
　　我要爬上去罗──嗯、不知道我有没有办法自己爬上去呢？」
　　「不要太过勉强。过来抓住我的手，我把绳索固定在你身上。有利，手……」
　　我照他的话做了。
　　当然可能是因为睽违许久的阳光太过刺眼，让人无法确认人影的形状。更何况阳光那么温暖，更无法靠体温与动静掌握他站的位置。再加上身处的环境呈圆顶状，声音会产生回音，所以也无法依靠声音掌握对方的所在位置。
　　种种的因素对我十分不利，使得我把手伸往完全不对的方向。
　　「是这边，陛下。」
　　「啊，这边吗？」
　　第二次也失败了。
　　「等一下，难不成……」
　　看样子是瞒不下去了，于是我放弃继续硬撑，改用左手蒙住双眼。让眼睛从几乎足以让人感到疼痛的白色空间解脱，视野终于出现柔和的阴影。
　　「我看不见。情况持续了两天以上吧？老实说我也搞不清楚是从什么时候开始的。」
　　「你看不见？」
　　「是的，只能模模糊糊……看到光的颜色而已。」
　　「……不是因为……在暗处的关系？」
　　「我也希望是那样。」
　　可能是觉得用摸的就能诊断病情，肯拉德的双手覆盖在我的脸上，用大拇指触摸眼睛周围。当我把眼睛闭上时，他隔着眼皮轻轻按着我的眼睛。
　　「我以为你是在暗处待太久了，所以瞳孔还不习惯亮光……你是真的看不见？」
　　「很遗憾，我是真的看不见。即使有火把，或是有光线从上面照下来，我都看不清楚，只能判断亮光与阴影。不过我已经习惯了──因为有人教我么寻找太阳的位置。」
　　没把我的话听到最后，而且也没让我把话说完的肯拉德一边叹气一边起身，彷佛这是降临在自己身上的灾难。他很难得出现这么狼狈的模样。
　　「怎么会这样！你怎么不早说呢？」
　　「事情总有优先顺序。」
　　「这时候还管什么顺序，你也太过悠哉了吧！」
　　不过这是真的。人类总有试着说出口后才能确认的感情，现在的状况也是如此。透过要跟肯拉德说的事，我再次发现自己的想法。
　　如果不是什么大不了的事，那我就有办法说谎或硬撑下去。如果用「把痛苦化为数值的话，大概是十级中的哪一级？」的说法，视力的问题应该属于十级中的六或七级。跟其他两件挂心的事比较起来稍微低了一点。
　　正因为如此我才要隐瞒。
　　「说到重要性，它只算是排名第三。像是萨拉列基跟盒子扯上关系的事，总之得多提防他一点；还有约札克的事……虽然很重要，但是我心理很难过，不知不觉把它放在第二位。可是我的眼睛看不见……视力变差，只是我个人的问题。总不能因为这件事而害得世界濒临危机，或是某人失去性命的悲惨情况吧？所以我心想，起码要掩饰到被你发现为止，看来还是行不通。」
　　我无法压抑自己嘴角浮现的腼腆笑容。
　　「我不想让你担心嘛~~」
　　「……都说过那是我的份内的工作了。」
　　在说话的过程中，我越来越习惯站在光线里。
　　原本过于刺眼的白色，也变成有少量黄色的牛奶色。
　　「不要摆出那么悲伤的表情，我不用看都猜得出你现在的表情。这不是谁的错，正确来说是我自己的问题。」
　　这时候抬头仰望的话，应该可以看到梦里那片天空。
　　只要互相对望就可以知道对方就在眼前。
　　「而且仔细想想，我也不算完全看不见。在地下时的确有些不安，因为四处暗到什么都看不到，而非常恐慌，不过还是能够稍微区分光与影……应该算是视力急遽恶化吧？」
　　「光与影……你大概能看到什么程度？」
　　「嗯，譬如说我看得见天空是近乎白色的水蓝色。其中有一个最白的圆形，那就是太阳。至于肯拉德的模样……」
　　我把手伸向头发──不过还无法分别棕色。
　　「因为遮住阳光的关系，现在变成有点淡的灰色。有着彷佛用脚在海边沙滩画出来的人形。如果不喜欢这样的形容，还请见谅。」
　　我忍不住笑了，又连忙道歉。应该没有人喜欢听到自己是用脚画出来的人形吧？
　　「看得见人还算好一些。」
　　「放心吧，我眼中的你并没有猫耳朵哟！在那条通路时，因为没有任何亮光阴影，所以我完全看不见。不过现在不一样。只要眼前出现什么东西我都能知道，也看到肯拉德就在前面。太阳真的很伟大呢！」
　　我把双手往天空高举，全身沐浴在阳光下。彷佛要甩掉这五天来沾在身上的煤灰。
　　「多亏了太阳，我就像置身在牛奶里。闇夜的黑暗变成白天的黑暗。」
　　「白天的黑暗……」
　　或许是我形容得不够贴切，肯拉德沉没了一会儿。再次谨慎发问：
　　「可是怎么会变成那样？你的眼球或是视神经有受伤吗？还是虫子跑进眼睛里？或是曾经撞到土堆或石头？」
　　「嗯──不记得有发生过什么事耶。只是我的睡相一向不好，可能在翻身时撞到头也说不定……如果再受到相同的冲击，可能就会恢复了。」
　　「那是丧失记忆吧？」
　　「亦或是人格交换？还是其他状况？」
　　淡灰色的人型稍微上下移动。耸耸肩，发出不是很深的叹息：
　　「没关系，没事的。我可以当你的……」
　　「STOP。」
　　别再说了。没让他把话说完的我把手贴在他的脸孔附近。原本想跟往常一样，开朗地讲些让人鸡皮疙瘩掉满地的耍酷台词──
　　「别再说了，肯拉德。你的眼睛是你的，我的则是这两个……以目前的状况来看，它们应该还在上面吧？」
　　「还在，是我喜欢的黑色眼睛。」
　　「是吗，那就好。倒是上面的伙伴等了我们很久，你不觉得海瑟尔好像不大高兴吗？」
　　此时碰巧有人从洞口探头往下面看。因为光源很近的关系，人影的颜色显得很深。
　　「快点、上来、一个人？」
　　「咦？」
　　熟悉的声音不断重复。
　　「一个人？一个人上去？」
　　「这是阿吉拉先生的声音对吧？你们还把翻译带来啦？这可帮了我不少忙呢！要去救杰森跟佛莱迪，能够沟通的人越多越好……肯拉德？」
　　我发现旁边的气氛不太对劲，不由得把音量降低。
　　「怎么了吗？」
　　「嘘──陛下，你先往回走。情况不太对，照理说阿吉拉没必要刻意喊我们上去……而且还强调『一个人上去』。」
　　肯拉德再次把我拉进因暗处，并叫我蹲下不要被上面的人看见。经他这么一提，我也想起海瑟尔刚刚也是这么说：
　　『快点一个人爬上来吧。』
　　「海瑟尔跟阿吉拉应该知道我们两个都在下面，可是他们却强调一个人上去。所以应该有什么用意才对。」
　　「难道说萨拉列基又干了什么事吗？」
　　「他已经被绑得紧紧的，应该不可能。」
　　「要是被小西马隆的搜索队找到他……」
　　「没那么容易被发现的。」
　　我从他泰然自若的说法，了解到一件事。又塞进去了……萨拉又被塞进布袋里了对不对，肯拉德。可是在充分享受「与黑心萨拉列基的愉快地下通道探险之旅」后，我实在无法再替他说话。暂时把他塞进布袋里也好。
　　「实在太奇怪了，我先上去看看情况，请陛下待在这里不要动。听清楚了，千万不要走到从上面看得到你的位置。」
　　停顿了一秒，他又补充说道：
　　「也请你不要冒出擅自往上爬的可怕想法。答应我，在你视力恢复以前不要勉强做任何事，也禁止出入阳台跟厨房。」
　　「我知道啦，你越来越像老妈子了。」
　　视力有如淡色热感应摄影机的我，如果冒失闯进情况不妙的舞会哩，别说派得上用场了，可能还可能绊手绊脚。乖乖蹲在这里等待，缩着身体不要让上面的人发现。
　　可是我从因暗处偷偷注视地上，却听到粗暴的怒吼以及怎么听都像在恐吓的对话。这种话走到哪里都通用，光从气氛就可分辨。
　　根据我事后听到的说法，当时地上的情况是这样的：
　　肯拉德攀着绳索上去之后从洞穴探头去看，只见海瑟尔等人外加一只袋口绑起来的布袋遭到挟持，更严重的是外为三六零度都被一群跨在马上，手持武器的男人包围。
　　偷袭他们的人是在王族坟墓附近争夺霸权，持续抗争的骑马民族。他们身穿沙漠黄沙的黄灰色披风，还把披风上同样颜色的帽子压低，根本看不出他们的表情。而且把貌似箭弩的武器举到下巴的高度，其中有十个人对着海瑟尔等人，剩下十个人好像是瞄准肯拉德。
　　肯拉德本来想学躲在洞里的北美土拨鼠，立刻把头往回缩，但是看到瞄准海瑟尔跟阿吉拉的武器随时会发射，只好立刻变更为B作战。
　　B作战，就是先让他们看到猎物再反咬一口，也就是假装顺从再伺机而动。
　　他表示自己不会做任何抵抗，接着从洞穴爬出来，站到俘虏之中。
　　完全不晓得发生这些事的我，乖乖等着上面喊「没事了，可以上来罗」的声音。可是不管怎么等都没有回应，而且还传来内容危险的对话。
　　在一连串的圣砂国语之后，肯拉德回答：
　　「那是我的！」
　　「我一个人。」
　　光听这段对话很难断定肯拉德被问了什么。毕竟也可能是「这顶帽子是谁的？」「你结婚了吗？」之类的问题。不过从圣沙国与的语调推测，内容应该没那么和平。
　　想必对方也在怀疑地下是否还有肯拉德的伙伴。
　　也难怪对方会怀疑，可惜下面只有一个称不上是战力的高中生。
　　怎么办？对于来自上方的对话只听懂一半的我感到不知所措。
　　到底我该很有男子气概地现身呢？还是乖乖听肯拉德的话继续躲在阴暗处？我一点都不认为自己到了地上就能够扭转局势。可是要是我不出去而害得伙伴遭受折磨，到时候发生什么糟糕的结果又该如何是好？
　　正当我闷闷不乐地烦恼之时，现场起了剧烈变化。
　　只靠声音来推测，马匹跟人数似乎急遽增加。那是偷袭他们的同伙？还是海瑟尔在沙漠区持续进行反政府行动的同伴？亦或是有第三势力介入，让局势变得更混乱？
　　惨叫声跟怒吼交互响起，最后混在一块。有什么划开空气的尖锐声，沉重的武器撞击金属声，以及踩着沙地的马蹄声等。没错，上面层刚才的悠闲气氛，转变成惨烈的战场。
　　这时候好像有什么东西随着低沉的声音一起落到我眼前的地面。就我听到的声响是又重又柔软，但是为了不让自己精神失常，最后还是放弃确认。
　　不过多亏那家伙落下时晃动绳索，让我得以确认通往地上的唯一道路。这时有人顺着那条摇晃的绳索下来。
　　「肯……」
　　我连忙捂住嘴巴，并往阳光照不到的地方退后一步。
　　再半空中垂下的黑影呈现扭曲的三角形，一只手还伸出细长的影子──可能是一把出鞘的剑。而且衣摆还在随风飘动，看来像是足以裹住全身的披风。
　　不对，那不是肯拉德，他不是穿那种衣服。
　　我应该要躲起来。我很想立刻听从大脑的命令，但还是慢了一步。我好像被下来的男人发现了，他踩着碎石的脚步声慢慢朝着我接近。
　　我的视野又变成一片七嘿，也就是说我正朝地面光线越来越薄弱的黑暗逃去。我靠着岩壁，两手一面紧抱身体一面祈祷。
　　求求你放弃吧！别再找了，快点离开这哩！我呼吸又浅又快，背部直冒冷汗，心跳有如紧急警报一样快速。
　　我手上既没有武器，视力也还没恢复。要是在这样的状态遭受敌人的袭击，根本无法抵抗。况且平常的我也打不过一般士兵，所以只差在逃跑的速度快不快。
　　但是我的祈祷还是落空了，下来的男人开始往黑暗的空间前进。最后一道阳光把他右手往下指的武器照得闪闪发亮。
　　灯光闪烁一下随即消失。
　　对方屏住气息慢慢缩短跟我之间的巨哩，我们近到都能听到对方呼吸的声音。还差五步、四步、三……
　　「……唔！」
　　跳过剩余的两步，敌人突然挥剑斩击。我抱着碰运气的心态往右倾，身体倒向又乾又冷的地面，而陈重的武器砍在残留体温的岩壁上，冒出火花。
　　别开玩笑了，你想杀我吗？你想杀了我！？杀一个既不是战士也不是武将的高中生？区区一名士兵竟然想伤我……
　　又是那个感觉。我的喉咙，我的嘴巴彷佛属于别人的厌恶感。
　　「……不过是名士兵就想伤我……？」
　　第二次的攻击划过空气。我一面扭转身体躲避剑风，一面踏出半步闪到袭击者的背后。我的手肘撞了敌人的背。只要双方的距离只有半步到一步，不管看不看得到都能攻击，就只差在是否可以正中要害。
　　因为我们处于相同的环境，对方也看不见我。但是敌人是习于用剑的士兵，如果是个熟悉战斗的人，就算身处黑暗也能察觉对方的行动而作战吧？只不过，对方有个弱点。
　　他不知道墙壁的位置。
　　我只能挥舞自己的手脚，而对方却有一把利剑。刀刃能够刺穿、劈开血肉之躯，但是遇到岩石反而会产生冲击力道上害主人。有时候还会折断、掉落而无法发挥作用。如果我能把他捡起来，就能反过来威胁敌人。
　　对方从下挥上来的刀刃从我右边掠过、砍上墙壁，发出不像钢铁得尖锐声音断成两截。连同剑柄的一截仍在敌人的手上，而有着锐利刀尖的另一截则在高速回转、撞到我指尖之后就掉落在地。
　　为什么身体能够自然做出我未曾学过的动作？为什么我能够瞬间想出那种反击方法？连我自己都觉得不可思议。不过右脚的反应比脑内思考还快，踩住断掉的刀尖让它略略翘起，再用鞋尖踢了上来。
　　冰冷的金属在我手里。
　　只是我的手掌还没时间反应，敌人也一样，他立刻拿着只剩一半的断剑斩击。我也用左手沃住裸露的刀刃，迅速横向划去。
　　原是同一把剑的金属同时伤了两个男人。
　　虽然我的右肩感到灼热刺痛，但左手的一击也的确传回反应。
　　对方的身体摇晃倾斜，带有铁锈味的空气往我这边扑来。
　　不只是血的味道，空气之中还混有熟悉的香味，我不禁感到奇怪。
　　「沃尔夫……？」
　　「……有……」
　　倒在怀里的身体慢慢弯下。
　　「沃尔夫！？」
　　「……有利。」
　　我的袖口跟手掌背微温的液体弄得湿湿黏黏。
　　沃尔夫拉姆的重量沉甸甸压在我肩上，我抱着他自责地跪在地上。
　　「因为我看不见、真的、我不知道是你！」
　　「我也是。因为声音听起来、不一样……这不是、你的……错。」
　　「沃尔夫！」
　　-----------------
　　无论任何人或是他，都说不是我的错。
　　但这一切都是我的责任。
　　村田特别活动宣言
　　「你好，我是村田。」
　　「天啊──！？」
　　「怎么了涩谷同学，干嘛突然发出起笑声？」
　　「村田，你是怎么回事？怎么用那种很像播报整点新闻的方式跟大家打招呼！？你是哪里不舒服吗？要不要去医院看看？还有你说『起笑』是什么？应该讲疯狂的叫声才对吧？」
　　「不，那是起来笑笑子的简称。」
　　「……起来笑笑子，谁啊？」
　　「倒是涩谷，我现在的处境非常危险。」
　　「咦，难道地球也发生了什么非常严重的事吗……会是什么事呢？该不会是诺斯特拉达姆﹝注：曾经预言西元1999年恐怖大王降临的预言家﹞在无预警的情况下复活？」
　　「我的眼镜镜片裂了。」
　　「……换新的不就得了？」
　　「瞧你说的那么简单。我说涩谷，我不是讲过好几次了吗？对眼镜仔而言，眼镜可是脸的一部分。正如女儿节人偶的脸就是它们的生命，五月人偶﹝注：指日本五月五日儿童节百事的武士人偶﹞的脸是猪木，不是说换就能换的哟！能不能请你不要学那个每拨完一季就换女主角的男人讲话啊？」
　　「你当我们是在演水户黄门啊！先别提那个了，你可不要撒容易被拆穿的谎哟，村田。我问你，你国中时期的眼镜跟现在不一样吧？那时的镜框比现在还要引人注目呢！」
　　「涩谷……」
　　「想不到你居然会这么仔细地观察我。」
　　「啥？」
　　「我到县再只知道你的衣服跟所有的物品有八成都是蓝色系的，但是对食物的颜色并不挑。而且别看你长成这样，竟然能仔细做好垃圾分类。虽然不擅长美术，但是在课本上涂鸦的技巧却堪称高手。这些事情都只有我知道，而且感兴趣的人应该也只有我吧？」
　　「……村田，难不成你还写日记……拜、拜托──应该不可能吧？其实我也有在仔细观察你哟！像你常常请别人吃价格超过一百元的兵棒，真是个好人！还有你明明就不钓鱼却有很赞的户外冰桶，真是个好人！还有，会记住我喜欢的运动饮料品牌，真是个好人！而且只要我约你，就会陪我去看棒球，真是个好人！这些事情我都知道！」
　　「虽然有点牛头不对马嘴，不过算了。总之我眼镜裂了，眉毛烧焦了，城市里净是甜甜圈。因为你人没有回来，害我吃了不少苦头！简直就是充满意外的珠宝盒﹝注：模仿日本美食节目主持人彦摩吕的口头禅「简直就是~~的珠宝盒」﹞！总之就是接连发生一堆麻烦的意外。而且我这次熬过太多灾难，从上到下，从头到屁……抱歉，到屁股都吃尽苦头。无论切掉哪里都是村田健、就算冒出白色物体，内心仍有热血不断流动的村田健，并且举办过『村田风云﹝注：漫画《医界风云》﹞』、交响村田梦﹝注：漫画《交响情人梦》﹞」、『瞒过村田﹝注：电影「瞒天过海」﹞』、『断背村田健﹝注：电影「断背山」﹞』等等村田特殊活动。关键字就是『村田一响往外跑，世纪末就世主传说放马过来村田健』。」
　　「怎么突然跳到阿部﹝注：阿部宽曾担任北斗神拳剧场版五部曲「真世纪就世主传说─北斗神拳─」哩，主角拳四郎的配音﹞……不不不！可是『村田特别活动宣言』是什么？是新口味的披萨吗？」
　　「哇~~涩谷，你讲这句话好~有趣哦。不是披萨，应该算是巧克力吧？」
　　「巧克力啊！不错耶~~甜食……不过话说回来，我的处境也很惨呢！」
　　「那是你自作自受。」
　　「哼！不过对任何事务都感兴趣的你，不觉得你很少会变得那么激动吗？」
　　「是吗？或许吧──我觉得自己这次有点脱离原有的步调。虽然不是很了解到底是什么原因，但我是孤傲的国民英雄，所以大多是单独行动。不过这次我从头到尾都有搭档跟在身边──不再孤单固然不错，但还是出现一些预期外的状况。我身边有个亲切又机灵的人，纵使对方偶尔会出现幼稚的举动，不过一旦有个成熟的伙伴陪着我，就会让我不知不觉想要依赖人家……涩谷？你干嘛垂头丧气？」
　　「……村田……你竟然趁我不在的时候……交了女朋友……」
　　 