　　
　　
　　 第三章  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　地上有好几颗小石子，碰到额头还挺痛的。
　　我举起双手护住头部，整个人趴在地上。我的额头贴着地面，看起来就好像跪在地上道歉。但是我不知道这个姿势是对谁做，也不知道是为了什么而做。
　　而且我称不到三秒钟.。
　　撂下大话的我自从额头受伤之后，连三秒钟都称不到，就因为害怕不已而整个人趴倒在地。有来路不明的生物袭击我们──可能是鸟，也可能是蝙蝠，或是更危险、更凶暴的生物，但是我无法确认祂们的存在。虽然我的双眼圆睁，但眼前只有一片漆黑。我甚至不晓得它们的数量，也不知道它们会是从正面或是旁边飞来。而且老实说，我根本无法确认那些家伙是否真的存在。
　　黑暗加深了恐惧感。
　　感到害怕的我趴在地上屏住呼吸，静静等待袭击我们的生物通过。我全身抖个不停，要不是处于脱水状态，我早就放声大哭了。
　　等了好久好久，结果什么事都没发生。
　　实际上可能只有短短的几分钟，对我来说却有种持续到永远的感觉。但是既没有掠过脸颊的风，也没有任何疼痛，耳边也没有嗡嗡的振翅声。什么事都没有发生。
　　我战战兢兢地再次呼吸，放松抱头的手指抬起脸来。
　　「怎么……」
　　喉咙深处极度干渴，若不试着硬挤出声音根本无法说话。
　　「有利。」
　　似乎躲在墙边的萨拉列基走了过来。我感应到空气中的热气，随着他踩着小石子的脚步声流动过来。他蹲在我前方，还没问我要不要紧，就先用左手触摸我的脸。他的指间又冰又湿，还有潮湿的泥土味。
　　「你流血了。」
　　他靠了过来，几乎快要贴到我的脸。我以为是他的鼻子碰到我的脸颊，然而却有什么温软的东西抚过我的伤口。那种特有的温润感，让我确定他刚才舔了我的伤口。
　　「痛吗？」
　　「不会。」
　　「是吗，那就好。」
　　对我来说一点都不好。
　　我的确失去了视力，但听觉、嗅觉应该都很正常。我还有耳朵跟鼻子，还感觉得到周遭的热气与动静。
　　可是除了最初的一击之外，我根本没有感觉到任何动静。四周没有野兽的气味，也没有残留任何痕迹。
　　「是鸟吗？」
　　「这个嘛……我也不清楚。我只看了一下就把眼睛闭起来。要是被它们的嘴巴啄瞎的话就惨了。」
　　萨拉列基轻轻嗤之以鼻，重覆一次「啄瞎了的话就惨了」。
　　「不过它们已经离开了，已经没事了哟，有利。」
　　「怎么可能？」
　　我说了一句「真的吗！？」并且环顾膝盖四周。不管我怎么张望都看不到东西，但是周围没有残留任何味道跟羽毛。我用力撑开两手在地面摸索，但是净摸到一些碎石子，根本没有集体移动的动物所掉落的羽毛。
　　「怎么可能，这太奇怪了吧？」
　　我还试着摸摸应该还在流血的右脸，还没愈合的伤口有点刺痛。
　　「奇怪？怎么了吗？」
　　「只有一个地方……」
　　「它们是避开你从两旁通过的。」
　　「怎么可能！既没有振翅声、也感觉不到风，最起码也该有味道吧！？毕竟它们是动物啊！可是我什么感觉也没有。只有刚开始撞到我，接下来就没有任何感觉了。」
　　「会不会是你脸部朝下的关系？」
　　「怎么可能！」
　　我用还看得到时的习惯，把两手举到眼前，摸索手指上是否沾到任何羽毛──当然是白费工夫。
　　「就算低着头我也知道。就算是我怕的要死、就算动物不懂我为什么要趴在地上，可是通道这么狭窄，有鸟群通过一定会知道的！况且我还有耳朵跟鼻子，不是吗！？」
　　「一般来说是那样没错。」
　　「可是为什么……」
　　萨拉列基在回答我以前，停顿了一段颇尴尬的时间。然后站了起来，然后用低头看我的角度开口：
　　「因为现在的你并不理智。」
　　他的话听在我耳里，简直像是在对犯人做出判决。
　　「我怕会伤害你才一直不说，不过你一定是因为疲劳跟不安而失去理智。这也难怪，你除了一直赶路的劳累，也没有喝水进食，而且还遭遇伙伴死亡的悲剧。面临这么艰困的环境，要保持脑筋正常运作还真是不容易。因此你除了视觉之外，其他感觉也开始失常。刚才明明有那么多动物经过，你却告诉我，你完全没有感觉。有利，你真的太累了。这都是你太过自责，把自己逼的太紧了。」
　　萨拉列基把手搭在我头上，用纤细的手指轻轻拨弄我的头发。我的姿势就像是请求上帝恕罪的羔羊。
　　「关于那个男人的事，你根本就没必要自责。」
　　「你的意思是说……我脑筋不正常了？」
　　「我没有那么说。我只是说你稍微失去理智。」
　　「那还不是一样？」
　　这其中有什么不对劲，一定有什么不对劲。
　　有个单字一直在我脑中盘旋，让我头晕目眩。我的身体不停摇晃，好像中暑快要昏倒一样。一股有如撞击头盖骨内侧的难忍疼痛，从头部传到颈部，然后往下窜到背部。
　　我觉得怪怪的，一点都不正常。这中间一定有什么问题，否则刚刚发生的情况我不可能一点感觉都没有。既然有一大群动物以极快速度冲来，我不可能毫发无伤才对。
　　如果它们真的有出现。
　　还无法挺直身体的我，摇晃的幅度越来越大，等我回过神才发现自己早已倒在坚硬地上。我以左手垫在下方的侧躺姿势倒在地上，然后一动也不动。我睁大双眼，但是却什么也看不见。
　　「有利。」
　　我慢慢把膝盖缩到肚子前面，拱着背想让自己变小一点。我希望尽量减少暴露在这个世界的部分。
　　「我能了解你内心的想法。」
　　声音直接传进我耳里。萨拉跪坐在泥石混杂的路上，弯着身体趴在我身上，膝盖还碰到我的脖子。他不厌其烦地玩弄我的头发、把贴在脸颊的几根头发拨到耳后，就像他平常的惯有动作。他以纤细手指捧起几近白色的金发，轻轻拨到耳后的动作，看起来真的很优雅。
　　「你希望这一切都是梦对吧？」
　　他的话彷佛没有透过耳膜，直接在我脑里扩散。
　　「你希望一切都是梦……像是离开自己的国家、在小西马隆遇到我，还有我们一起来到圣砂国的事，全部都是梦就好了，对不对？你应该也希望跟伟拉卿分开，还有那名护卫的牺牲如果都是梦就好了。现在的你其实还待在故乡，躺在暖呼呼的床上，什么不幸的事都没发生，你只是在做一场恶梦。无论多么悲惨的梦，终究只是一场梦，迟早都会结束。睡在你旁边的某人会轻轻摇着你的肩膀把你叫醒。」
　　他说有人会摇我的肩膀。
　　会把我叫醒。
　　「这全都是黎明时刻所做的恶梦。你说对不对？」
　　这全都是，黎明时刻……
　　「如果你那么认为，就把它当作一场梦吧。」
　　所做的恶梦……
　　「在某人叫醒你以前，你就跟我在一起吧。」
　　谁会把我叫醒……
　　----------------------------
　　……健、阿……健……
　　「阿健！」
　　「啊！哇、什么事？迟到了吗！？」
　　叫醒他的人是罗德里盖斯，吓了一跳的村田整个人弹了起来。可能是车内暖气太强的关系，衬衫的背后还被汗水濡湿了。明明只是坐着而已，他却心跳加速气喘嘘嘘，彷佛刚刚跑完百米竞赛。
　　「我吓了一跳，还以为有人在梦中叫我。」
　　「吓一跳的人是我哟！我以为你在做恶梦，结果你突然惊醒还大喊『迟到了』。你做了有关学校的梦吗？」
　　「不是的，我不是在做学校的梦……啊啊！」
　　车窗外的景象，跟波士顿有着一百八十度的差异。美丽的红色石板路街景，虽然是全新的地区，却让人有种怀念的熟悉感。附近没有高楼大厦，街道完全包围在绿意之中，给人一种度假区的印象。
　　「咦？这里是什么地方？」
　　「是饭店哟──缅因州的自由港。我们才经过总统他老爸的避暑别墅没多久呢。」
　　「反正太远了也看不见。」
　　「也是啦──」
　　在宽广草地的深处，有一座红白相间的建筑物，屋顶的高度比背后的森林还低一点。这里的地明有个「港」字，吹来的风偶尔还带点海的味道。
　　「对方的工作要到五点才结束，所以约在这里见面。」
　　「听说这里的咖啡很好喝哟！」
　　先行下车的奥森自豪地说道。从车里出来的村田也伸伸懒腰，但可能是筋骨过于僵硬，总觉得好像连一旁的人都听得到舒展时所发出来的摩擦声。
　　约好见面的男人是否真的会带来「那个」？
　　----------------
　　一阵彷佛从老唱片或年代久远的收音机放出来的古典声，有如女高音在唱歌剧的声音曾不知名的远方传来。如果至今发生的事情都是我在做梦，那这个音乐是否能代替我在现实生活里的闹钟呢？
　　有人在唱歌──有人在我脑里唱歌。
　　那个人仰望着天空，眺望白天的晴空。应该不满深蓝色及纯白色云层的天空，罩着一片分不清楚是白还是蓝的薄幕。我知道那是来到南方海域时，浪花与海水混杂的颜色。
　　我对着她大叫，想告诉她：「那是海水与波浪混杂的颜色。」
　　她说画了：「是吗？我不知道，因为我从来没看过，不过这是属于我的天空的颜色。你看中央的颜色是不是有点不同？那个是太阳，它应该是纯白色的。至少我称呼那种颜色为『白』。然后你看，你看那个──」
　　我听到她的话转头望去，大半的视野变成淡灰色，还跟打在脸上的风同时摇动。我知道了，那是树木对吧？
　　她笑了，而且开心地拍着手说：「没错！那里有树木、而且树龄将近百年。光线隐隐约约从树叶的缝隙透下来对吧？虽然大家都说它是绿色的，但对我而言，树木就是这种颜色。然后到了春天有花朵的味道、夏天有生命的味道、秋天有枯萎的味道、冬天有睡眠的味道。」
　　我把双手插在口袋里发问：「什么是睡眠的味道啊？」而且放眼望去所有事物都模模糊糊看不清楚，但是我并不会感到不安，这是为什么呢？
　　她又笑了。然后说：「关于那点，不试着睡一下是不会明白的。不过我只能告诉你一件事：你之所以不知道睡眠的味道，那是因为你并没有睡着。」
　　你并没有作梦哟。
　　……我没有作梦。我并没有作梦。
　　「这一切都是真的。」
　　我感觉胸口的痛处有如灼伤一般。垫在身体下方的左手，紧紧握着痛处的原因──海瑟尔帮我检回来的魔石变的比体温还热，反倒是卡在小指的华丽戒指像结冻一样冰冷。
　　我的身体因为抽出手腕而倾斜，然后用躺在萨拉列基膝盖上的姿势仰卧。抬头看看地下通道的天花板，无论是来的方向和去的方向依旧黑漆漆一片。不过我发现只要一直盯着看，还是会发现颜色不均的状况。
　　当上下左右都是一片漆黑时，我右手所在位置的颜色正在慢慢变淡。我转头追寻那个变化，发现黑色一点一滴变成灰色，然后灰色在固定的地方变成接近白色的点。
　　「那里……」
　　……有太阳。
　　我想说出这句话，却因为喉咙太乾而无法出声。
　　「有利？」
　　非去不可，但是我说不出话来。所以我默默用手肘撑起上半身，屈着双膝利用小腿跟大腿使力。好不容易站了起来，但是脚还是抖个不停，身体也挺不直。我觉得自己很像一匹好久没动，以至于忘记怎么走路的马。
　　不过我的右手还是设法摸索墙壁的位置，然后开始往头顶白点的方向走去。
　　「你还要走？走得动吗？」
　　我清了好几次喉咙，好不容易发出沙哑的声音：
　　「我总不能一直躺着不动，得想办法离开这里才行。你……你也，一样。」
　　可能是勉强说话的关系，喉咙痛得好像快要裂开。
　　「你背着我也走不动吧？」
　　听觉变得敏锐的耳朵，的确听到萨拉列基感到无趣而嗤之以鼻的声音。下一秒他的语气充满不满与傲慢，不带一丝亲切感。
　　「你这个人真是麻烦。」
　　「……什么？」
　　「我一直在等你无法动弹，但你就是不肯躺下来。就算硬撑也要走下去，就算用爬的也要继续前进。」
　　微微的汗味随着衣服摩擦的声音一起传来。我心不在焉地想着「他流汗了啊……」总觉得那一点都不适合他。要说不适合的地方，还有他现在说出口的话也同样不适合。我无法相信外表纤细又温柔的他，会曾看似绽放花瓣的嘴唇吐出这种话。
　　「当那个男人死掉的时候，我心想『这下子总算可以顺利进行了，你终于背我逼到走投无路了。』但是你却以强韧到令人无法置信的毅力站起来，说什么也不肯倒下！」
　　「……我怎能……这么轻易就倒下！」
　　「可是他死了哟，是你害死的。」
　　没错，是我害的。
　　「而且你的眼睛又刚好失明了。我心想，到了这种地步，无论什么人都会变得懦弱沮丧所以这次你铁定完蛋了。想不到你还撑得下去。哼──你的确挺了不起的，有利。从头到尾都没有依赖我的打算。」
　　「依赖你？」
　　我的右肩靠在突出的石壁上，已经无法一靠自己的力量站稳身体。即使要往前进，速度可能比乌龟还要慢。一路走来，我已经出现脱水、呕吐、昏倒等症状，甚至还产生幻觉。另外我的手脚发抖、无法正常说话、失去正常的思考能力，视力也没有恢复。
　　甚至失去了约扎克。
　　还有比这些更不幸的事吗？他到底想看我多悲惨的模样？
　　可是萨拉列基继续说：
　　「但是你没有屈服，你有着真正了不起又难以对付的精神。」
　　「就算有……」
　　你说我了不起？就算拥有了不起的精神又怎样？难不成能使用魔术让自己瞬间离开这里？或者利用它操纵时间，回到我犯错以前？
　　可是现实又是如何？我只能尽可能说话、咳嗽、呼吸，然后不断重覆这个循环。
　　连萨拉列基也察觉到这一点，他语带同情地说：
　　「不过你的身体也到极限了吧？这也难怪。有利。你想想看自己多久没喝水了？或许你本身对日子的流逝没什么感觉，不过你已经五天没吃没喝了！」
　　「你自己……还不是一样？」
　　不晓得有什么好笑的，小西马隆的少年王笑得弯下腰。
　　「我跟你一样？」
　　他似乎把原本绑起的头发解开，细长的发丝划过空气。他抓住我的手腕并张开手掌，把什么东西丢在我掌中──一碰到我的皮肤就四散开来，形状似有若无的东西。我我起拳头想要抓住它，可是残留在掌心的只有贴住皮肤的湿润薄膜。
　　……是湿的？
　　「……水？」
　　「没错，只不过混了些泥土。」
　　我赶紧把它捧到嘴边，但是无论我怎么找，手上依然只有一点点泥土。我顶着脏兮兮的下巴以及白痴的神情靠近萨拉列基，想必我那双看不见的眼睛正闪着欲望的光芒吧。
　　「你、怎么、有水！？」
　　「冷静点，有利。你的脸都弄脏了。」
　　他用大拇指擦拭我的嘴唇。当我确定他的身体靠近我的瞬间，连我自己都无法压抑冲动，突然抓住萨拉列基。不行，我不能这么做！为了水而攻击对方，这不是人类会做的事。如果我做了，那我跟禽兽有什么两样？即使我在脑袋里大叫，理性终究无法控制本能。
　　「唉呀！」
　　不过明眼人轻松闪过盲人的手。他踢开小石子往后退，我则是脚步不稳撞到墙壁。
　　「因为你的眼睛看不见，又一直做恶梦。我去喝过好几次水，不过你都没发现。」
　　「……怎么可能……我根本，没听到水声。」
　　「因为是不流动的死水啊──路边偶尔会有混杂着红土的废弃水井。所以你的耳朵听不到水声，鼻子指纹到潮湿的泥土味。」
　　「给我！」
　　仅能倚靠声音辨别方向的我学不会教训，虽然伸出手乱挥，焦急的我依旧无法掌握他的正确位置──只见双手在空中胡乱飞舞。
　　「王八蛋，给我！给我一点也没关系吧！？」
　　「给你？说的也是。」
　　萨拉列基继续说下去：
　　「要是你倒在地上求我，要我帮助你的话，我就把水给你。可是无论我怎么等，你都不肯做出那样的事。没办法，有利，我就给你水吧。」
　　他的声音还是一样优美。
　　「你要是死了可就没戏唱了。」
　　他的语气还是一样若无其事，然后用手扶住我的下巴：
　　「嘴巴张开。」
　　混着泥土的水流进口中，水分慢慢滋润我的舌头、喉咙。虽然带着一点体温，但已经十分冰凉。
　　「还要吗？」
　　不够，一点也不够。
　　「这、太少……」
　　「你还真贪心呢，有利」
　　我想抓住他肩膀摇他的身体，可是却办不到。我离开墙壁的身体因为失去支撑而整个人往下滑。最后跪倒在地。我紧抓住他的腰，用脸摩擦他的腹部，轻轻摇道：
　　「不够。」
　　「没关系，我再让你多喝一些。这样吧？只要你能正确回答我的问题，那么不管你想喝多少，我都让你喝。」
　　「为什么不肯马上给我？为什么不肯马上给我呢！？既然还有水……给我……」
　　萨拉列基用手捂住我的嘴，想让我闭嘴。他的手指是湿的，于是我开始舔起他的手指头。只要逝水，管它是什么都无所谓。
　　「你听着，我要讲一个有趣的故事。很久很久以前，这个圣砂国有个女人生下一对双胞胎兄弟。其实这也不是什么稀奇的事，因为神族大多是双胞胎。不过有个与众不同之处──她的丈夫是一名受伤的士兵，一个漂流到这片大陆的外来者。」
　　「什么嘛，那种故事到处都有。现在最重要的是……」
　　我揪住萨拉列基的衣服。指缝满是泥土的手指焦急拉扯他的衣服。
　　像是魔族与除了剑术以外没有任何优点的人类坠入情网的故事，或是魔族在被放逐的土地上与人类女孩结为夫妻的故事，这些我都知道。以外行人的角度来看，会觉得人类的爱情很麻烦，但是我不会。
　　「接下来的故事才有趣哟，有利。女人当上母亲，但是她生下的孩子有一个一出生马上哇哇大哭，另一个等了半天还没有发出哭声，几乎快要死了。你猜她会怎么想？」
　　「应该很悲伤吧……？」
　　「错了。」
　　「为什么！？应该要伤心才对吧！」
　　萨拉摇摇头，用手把我的浏海往上拨。
　　「那个女人并不伤心，她抱着两个儿子往祖先的坟墓走去，还骑着马前往人称『生者无法通过』诅咒之路哟！很勇敢吧？」
　　「她想要把小孩埋了吗？」
　　「不是的，她不是那样就能满足的女人。」
　　「不然她还能做什么？以身为人母的想法，应该是希望自己的孩子能够好好安眠吧？难道还有什么……」
　　「别着急。」
　　萨拉列基的小指与大拇指按住我左右太阳穴，指尖掠过我的眼尾。感到疼痛的我连忙移开视线……我依然看不见就是了。我的视线一移开，发现遥远前方的右边空中有个白点──那是人称「太阳」的白点。
　　我在做什么？
　　就算是为了水，也不该对着不喜欢的家伙摇尾乞怜，拼命哀求。这不正是萨拉列基所要的？掌握一切的人一面用柔软的指腹按着我的眼窝一面说：
　　「她不是那种让生下来就死去的儿子，与祖先一起安眠就能满足的女人。他打算让儿子复活──藉由神明、死者与她自己的法力。」
　　「要是那么做能够让孩子复活……」
　　要我也会那么做，任谁都会那么做！
　　「你知道结果吗？」
　　我点了一下头，但最后还是摇头。我觉得那是不可能的事情。
　　「那种事是不可能成功的，小孩不可能复活。」
　　「正确答案。有利，你在看哪里啊？看着我──死去的孩子没有复活，不过也没有被带往死者的世界，纵使在这个世界也活不下去。你知道后来怎么了吗？」
　　他停了一会儿，开口说出答案：
　　「结果创造出怪物哟。」
　　手指按进我的眼窝，我反射性拨开他的手，总觉得自己的生命好像掌握在他的手里。
　　「她创造出怪物，而且是两个怪物。」
　　「两个孩子都变成怪物？为什么？」
　　「我没说两个怪物都是她的儿子哟。一个是她的儿子──就是那个生下来半死不活的婴儿：另一个不是别人，正是她自己。她至今仍拥有胜过神族法力的力量，能够随意操控丑陋的死者。即使生下来就该死了的婴儿没有母亲那么邪恶，但也是拥有极大力量的君主。虽然不晓得当初在坟墓里究竟发生什么事……」
　　我看不见他的表情，更别说是黑暗之中的表情。不过光是听他的说法也猜得出来，现在的萨拉列基没有把渴望喝水的我放在眼里，眼神应该有如野兽一般……
　　没错，他要的是力量。
　　「但那是更胜复活的收获！」
　　「……是吗？」
　　「当然。因为她获得力量凌驾万物的继承人。」
　　他非常羡慕，羡慕那些得到自己没有的力量的人。
　　羡慕因为没有法力遗弃自己的母亲，还有得到超越自己之力的弟弟。
　　「她不是只想让孩子活过来而已吗？」
　　「怎么可能？她才不要一个平凡无奇的小孩。她是个连孩子去世也不会伤心的女人，就算孩子活了下来，也因为没有力量就狠心抛弃的女人喔？」
　　「不对。」
　　我几乎是反射性回答。我不了解他的家务事，也没有理由替他母亲辩护。
　　「你错了，萨拉列基。」
　　要是这时候他回答我一句「你懂什么」，那我也无话可说。但是一想到这个时候不开口，就没办法把那副景象传达出去，我觉得这么沉默不语是很卑鄙的行为。
　　所以我说了。我觉得就是置身在光线透不进来的黑暗地底，才更应该保持原来的自我。
　　「做母亲的一定很伤心，不可能不伤心。她可是抱着孩子边哭边祈求神明，她说自己只有这些孩子了。」
　　求求你，无论如何都要救救这个孩子！
　　神哪，为什么要从我手中夺走好不容易才赐予我的儿子呢？
　　我只有这些孩子了！我只剩这些孩子了！
　　就是那个梦：一名背对着我的年轻女性跪在地面崩溃大哭。蜷曲的怀中似乎紧紧抱着一个婴儿。
　　「我看见了。」
　　「你看见了……在哪里看见的？你以为我会相信这种谎话吗？」
　　「如果你说的话属实，她奔向祖先的坟墓……那个叫做『不容许生者通过的通道』就是这里的话，那么我的确看到了──看到你的母亲哭泣的模样，看到她抱着婴儿伤心的模样。」
　　「胡说八道！」
　　我用莫名其妙的心情，聆听内心明显动摇的萨拉列基大叫。
　　「我没有胡说八道。如果是平常的我，梦到这种别具特书意义的梦，只会怀疑过去只有被体育节目感动经验的自己是不是受到哪部电影的影响，事情也会就此告一个段落。很不巧的，我现在没那个心情。我才没心情去想『真的有这出戏吗？』我是真的看到了，那个母亲非常疼爱她的儿子。还哭着说：『我只有这些孩子了……』」
　　「你想骗我，我不会让你得逞！」
　　看起来没什么力气的纤细手指按住我的下巴与脖子。我整个人用力撞上岩壁，背脊传来一阵剧烈疼痛。喉结被压迫得几乎无法呼吸。
　　「……萨、拉……」
　　「如果她真的爱我……！」
　　纵使没有理由，不过他的声音听起来像是在哭闹。
　　「既然这样，为什么她不肯把力量给我！？」
　　「你……」
　　我瞬间采取令人难以置信的行动。我用手肘从内侧状开对方的手臂，并利用前腕将萨拉列基的上臂固定，再抓住她的手腕扭到背后。
　　我什么也没想，只觉得呼吸困难。身体擅自行动勒住加害者，可能是反射动作吧？
　　连我都不知道自己怎么会有这种体力跟技巧，可能是泥土含有卡洛里也说不定。吃东西本来就要勇于尝试，不管喜不喜欢都要吃。
　　「你那么想要那种力量吗！？」
　　「好痛！」
　　被我抓住得纤细身体不断痛苦挣扎。我原先还觉得自己做得太过分，是不是该把他放开，不过一肚子怒火实在无法原谅他。
　　「你说的厉害是指操纵死者的力量吧！？那种力量有什么好羡慕？看来贪得无餍的人不是我，而是萨拉你自己吧！」
　　「有利，好痛！」
　　「任谁都想要权力，我……也是……但是没有赋予给我的力量，就不准存在于这个……世界上！」
　　「有利！」
　　皮肤下方的不协调感是什么？跟刚刚共有「眼睛」的感觉又不太一样。这明明是我的喉咙，我的嘴巴，同时又好像是别人肉体的焦虑。还有嘴巴说出不是自己的话的不悦。这些我都有印象，第一次跟神族见面时也曾经发生。
　　「拥有者全部，退开！」
　　是谁？
　　「以死……排除！」
　　是谁说出这么可怕的诅咒！？
　　「这才是真正的你吗？」
　　小西马隆王没有理会我的烦恼，更加反应出危险的人格。柔细发丝轻拂我的脸颊，越过我的肩膀开始诱惑我。
　　「什么嘛，原来如此。既然我们是同类，就应该好好相处啊。」
　　「我……不是……」
　　「有利，我们一起走出这条地下通道，前往王族坟墓吧。反正没人看到，也没人知道。这样就能得到跟母亲大人和耶鲁西一样……甚至是超越他们的力量。那里一定隐藏了什么连祖灵都不敢出手的神秘力量。」
　　听起来比蛇的诱惑还要甜美。
　　「你应该也发现，坟墓里面似乎藏着什么东西了吧？那是世界上谁也得不到的至宝。对吧，有利？」
　　「够了！」
　　有利。
　　「不要喊我的名字！」
　　「有利！」
　　但是这次喊我名字的声音跟萨拉列基不一样。声音是从头顶高处传来。
　　我忘记自己眼睛看不见，回头向上望去──在我认为是太阳的白点正下方冒出一个小红点。我直觉反应那是灯，那个颜色是火光。
　　接着有人从天花板的洞穴降下。
　　原本大小有如针孔的灯光月来越大，变得有如拳头那么大，而且颜色也转为温暖明亮的橘色。还可以清楚辨认火焰的形状。
　　「有利，你在那里吗？」
　　「肯……」
　　根本没必要问对方是谁，光听声音就知道。不过我还是问了。
　　「肯拉德？」
　　「是我。」
　　只不过映入我眼帘的，只是被火光映照成同样颜色的人影。有着模糊轮廓的橘色物体向我走近，好像是打上马赛克的画面。
　　「平安无事吗！？」
　　「我没事。可是你怎么会找到这里？」
　　「抱歉我来迟了。虽然请海瑟尔跟她的伙伴帮忙在沙漠带路，但是因为迂回前进的关系，出乎意料多花了些功夫。有没有受伤？」
　　这是他的右手掌，与恶梦景象毫无关连的右手。感觉比左手还要温暖。
　　「有利。」
　　准备回答的嘴里开始喃喃念着「肯」开头的单字，眼泪差点掉下来。如果我还是小学生，早就按耐不住情绪放声大哭。我原本想跟平常一样告诉他：「不要叫我陛下。」但这一次他显然没有弄错。
　　「我没有，受伤。」
　　「太好了，我立刻带你上去。不过……」
　　说话的声音越变越小声，最后几乎没有说出口。在看到我的脸、跟我说过话之后，他似乎有点动摇。沉默片刻，他也明白事情有异，把刚刚没说完的话改成疑问句。
　　「他做了什么？」
　　应该是在问萨拉列基吧？偏偏他被温和派的我抓住无法动弹，难怪肯拉德觉得不对劲。我把骨架纤细的身体往前推：
　　「先让这家火，萨拉列基上去。」
　　「陛下，这……」
　　「别误会，这可不是基于友情，而是拜托你别让他跑了。这个男的不能放任他不管。请你把这家伙绑起来，并且找人看住他之后再下来，可以吗？肯拉德。」
　　「当然可以。」
　　低处传来伴有细微惨叫的空气流动。萨拉列基的脖子似乎被比我还习惯粗活的手抓住，两脚不断挥动。
　　「我不走，我不走！我要去地下，不想在沙漠里搞的满身是沙！」
　　「如果不想摔下去，就请你安份一点。」
　　「对了，伟拉卿也一起去不就得了？你也一起参与我们的旅行吧！这样有利也不会感到寂寞，对吧？」
　　这时候回应萨拉列基这句玩笑话的人是我，我应该是我。
　　「很遗憾，萨拉列基『陛下』，我不能接受『你』的建议。而且……」
　　这五天以来我头一次放心喘气，好不容易全身放松。
　　「我再也不会像你要任何一滴水。」
　　当我靠着墙壁低头时，一阵类似晕眩的不适向我袭来，让我连一根手指头都不想动。
　　「肯拉德，请你尽快回来。我……我有话要跟你说。」
　　「是。」
　　「真的要快点回来哟！」
　　被受过训练的专家限制活动而无法自由行动的萨拉列基，硬是插入我们之间的对话，语气还显得有点兴奋。
　　「你想说什么？秘密吗？是什么密谈呢？我知道了，该不会是……」
　　他发出歇斯底里的笑声。
　　「你害死那个男人那件事吧？」
　　 
　　第四章  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　不同的国家，会有不同的狂热份子。
　　这个就是我跟提供情报者见面的最初感想。
　　与其说见面，倒不如说我们并非在正式的场合经过介绍见面，而是匆匆忙忙在停车场里碰巧遇见。
　　即使已经过了上班时间，提供情报者还是没有出现在事前约好的咖啡厅。村田、罗德里盖斯根马修?奥森在铺了白色桌巾的桌上托着下巴，不耐烦地继续等待。村田已经喝了第三杯咖啡欧雷，无法抗拒甜食的小儿科医生已经吃完巧克力慕斯、起士蛋糕，以及提拉米苏。
　　正当超爱吃甜食的人说「等得有点无聊，我再去点一块派来吃」的时候──
　　大马路那头跑来的客人语气激动地告诉店员，外头发生严重的失火意外。
　　「与其说是失火，应该算是火灾吧？」
　　「火灾？不好了，那不就有人受伤了吗？」
　　身穿时髦制服的女服务生脸色大变。虽说是平日，但是从波士顿来此购物的观光客并不少。人为灾害可是攸关一个城市的评价，对观光客来说，更是致命的一击。
　　「不不不，S?S?BONE里。」
　　「什么啊。」
　　店内散发着安心的气氛，就连村田也觉得情况不是很严重而松了口气。毕竟传来的消息只有这样，只不过跟火有关才显得特别敏感。可是大家在听到这句话之后明显都松了一口气，看在外地人的眼里的确是挺有趣的。
　　可以让大家只听到名字就松一口气，那个「S?S?BONE」到底是什么公司？村田跟罗德里盖斯正要询问应该是波士顿当地居民的马修?奥森时，才发现他的态度不太对近。他的表情就好像吞下整颗水煮蛋的样子。
　　「马修怎么了？」
　　「咦，S?S?BONR似乎不太妙！」
　　「咦？我觉得那家公司的名字是不是剽窃L?L?BEAN﹝注：宾恩邮购公司，美国知名的户外用品公司﹞啊？还是有关股价的事情呢？」
　　「阿健，那不叫「剽窃」，是叫『英雄所见略同』。算是双方的想法一致。」
　　「我也对这个命名有点意见，很可惜它处于灰色地带。不过最重要的是，S?S?BONE是提供情报的霍伯特工作场所。」
　　「这么说他也很可能被卷入火灾之中罗！这你怎么不早说呢，马修──」
　　于是一行人急忙赶往目的地，只见BONE公司的设施正在熊熊燃烧。严格说起来，是摆在公司大楼正前方的巨型骨骼艺术品烧了起来，火星四射。如果对全长五公尺，大小跟仿照带骨肉的设计视若无睹，看起来很像是一场户外火葬。
　　「看起来比较像是B.B.Q.。反正损失的是艺术品，如果心想那是别人家的事，那么再黄昏里熊熊燃烧的火焰还真是美呢！
　　但是他们没办法把这当做别人家的事。
　　「找到人了是也。」
　　熟悉对方的马修找到了。
　　提供情报的霍伯特是马修?奥森与人合伙的某家店的常客。那家店是麻萨诸塞州最大规模的御宅……日本次文化卖场，名字叫做「泰勒的店」，可是明明是间书店﹝注：TAILOR既是人名「泰勒」，也有「男性服装裁缝师」之意﹞。「国银侠」，简称「全球侠」的涩谷胜马，他所工作的银行也在这间店投资了一点资金。就经济来说是美日共同筹划，表面上则是日本与美国之间的沟通桥梁。
　　而店长强纳森?泰勒是个顶着大光头，留着满脸胡渣，造型很怪异的男人。知道这家店创立原由的少数朋友会叫他「被放出来的强纳森」，但是他在交女朋友之前就沉迷于育婴书之中，可见他也有喜欢小孩的一面。
　　他的口头禅是「我是刻意剃的，我可不是秃头！」。每次他讲这句话，第一次听到的人都会感动地说：
　　「OH──多棒的傲娇！」
　　你们误解日本文化了，那不叫傲娇。
　　因为位于波士顿闹区的关系，出入「泰勒的店」的客人大多是周边的哈佛大学、麻省理工学院的学生。这么说来，也算是美国精英中的动漫迷常去的店。真是世风日下啊。
　　霍伯特当初也是客人之一。
　　他被其他常客取了一个「葛克﹝注：动画「机动战士钢弹」哩，吉翁军的水路两用MS。以壮硕粗犷的外型以及坚硬装甲闻名﹞」的绰号，本人也吓了一大跳。因为他的兴趣似乎不是MS。店家为了全方位经营，营业项目也很广泛，因此会出现喜欢美少女人偶或蒐集卡片的客人也不足为奇。像刚开始跟马修提到这件事时，他一脸困惑又不太亲切地别过头，好像也是那个原因。
　　在马修找到他以前，霍伯特就一只手插在口袋里，站在车辆稀少的停车场中央，可能是两个人事先约好，他的嘴里也咬着甜甜圈。
　　「Mr.霍伯特！」
　　听到呼唤声回头的男子，是个非常适合当外国相扑选手的壮汉。可是他的身上并非都是脂肪。脖子与肩膀的差距很不明显，但是身为D&amp;P﹝甜甜圈&amp;披萨﹞生活者，身材还算蛮结实的。应该是托年轻的福吧？过了三十岁之后就会坠入地狱了。
　　霍伯特远离车阵与围观群众，用小跑步的方式过来。
　　总之他是个白人巨汉，稍微跑一吓脸跟手臂就会变红。用保守一点的说法，他是个充满乡村气息，行格温和的壮汉。老实一点的说法，是个气色不错的胖子。而且在接近十一月略有凉意的季节里，他还穿着短裤，而且还是那种称不上是五分裤的短裤。不过他本人似乎不以为意。
　　「吆~~」
　　他朝马修挥动甜甜圈，对村田跟罗德里盖斯伸出媲美全美腕力比赛冠军的粗壮右手。
　　金发一族天生特有的脸蛋，眉毛淡的几乎看不到。突额头的下方，有着一对淡蓝色眼睛。鼻子到嘴唇之间的距离很长，整张脸看起来有点像是灵长类。
　　如果他在日本的国中当老师，铁定会在开学当天就被取绰号。
　　那就是，大猩猩！
　　「你好，我是盖古哈鲁特?霍伯特。」
　　这次改成盖古克！
　　「不过平常我都对外自称凯利。」
　　……再改成凯莉。
　　「我又不是德国人，却叫盖古哈鲁特，大家一定觉得很奇怪吧？不过你们可以尽管用喜欢的名字叫我，我不会在意的。」
　　为了颠覆外国人总是认为日本人情感不够丰富的民族刻板印象，村田用非常和蔼的笑容跟对方打招呼。
　　「早安，凯利。」
　　「现在是傍晚吧？还有，我的绰号叫葛克。」
　　马上就被订正。
　　「火灾没事吧，葛克？」
　　「嗯──老实说，如果因为是公司的象征而觉得没什么，那是骗人的……不过我没事。」
　　凯利?霍伯特用力举起大拇指：
　　「没什么大不了的！」
　　「不愧是葛克──﹝注：动画「机动战士钢弹」里，葛克的驾驶员在引爆水雷之后说的名台词﹞」
　　小儿科医生跟马修?奥森不知为何露出崇拜的表情。现场只有村田一个人在状况外。
　　「好歹我也是公司的一分子，总不能丢下失火的公司迳自回家，很抱歉迟到了。」
　　「你说你是这里的一分子，难道你是社长？」
　　霍伯特腼腆地眯起凹陷的蓝眼睛，回答村田充满奉承意味的问题：
　　「不──不是。我从三年前在这里的DiscoverySchool担任讲师。」
　　「啊``是摔角之类的吗？」
　　「不，是狙击。」
　　「这……」
　　「这个课程很受欢迎呢！而且也很有女人缘，或许是像MONKEY东条一样酷吧。」
　　没听说有这号杀手啊？倒是跟「东」字有关的人，可不能站在他后面。凯利?霍伯特说着额头饱受冷风吹拂的玩笑，还笑到整个身体往后仰。不过说到狙击，在畅货中心观光区的学校里教这个真的妥当吗？
　　「至于我要说的，跟这个有关。」
　　霍伯特从口袋拿出一团用油纸包起来的东西。
　　「啊啊，怎么这么随便。」
　　「没关系啦医生，只要不靠近火就好了。」
　　「咦？啊、这个不能靠近火吗？」
　　可能是因为突然听到这种说法吓了一跳，霍伯特差点就让那包东西掉下去。它的大小刚好能够握在手掌里。
　　「原来如此啊~~我奶奶好像是把它放在铅盒里，不过她的用意是要避免什么心灵法术或超自然现象，应该跟火扯不上关系吧？老实说，我对这类古董不是很懂。」
　　村田从肥厚的手里接过那包东西，打开那团沉甸甸摆在左手上的油纸。他紧张到连手都开始发抖。
　　「这个打哪里弄来的？」
　　「那是很──久很久以前，我祖父的父亲……也就是我曾祖父他在某一户人家担任管家时那到的东西……好像是有点诡异的东西。」
　　「我想也是。」
　　一块金属碎片出现在眼前──是个每边长度约十公分的扭曲三角形，因为长期接触热与空气而氧化变嘿，断面也生锈了。厚度虽然不到一公分，但是相当有份量。想不到它会把这么重的东西放在口袋里，难道不怕裤子往下掉吗？
　　村田用手掌轻轻抚摸金属表面，发现动物图案的雕刻花纹已经有所磨损。纵使无法判别，不过左半边的确刻有文字。
　　跟传过来的画面一模一样。
　　只看了一眼高画质数位相机所拍摄的照片，他突然灵光一闪。如果村田的……或者远古灵魂持有者的记忆确实无误，这的确是盒子的一部份。严格来说，是「冻土劫火」镶边装饰的一部份。当然不是制造时就有的装饰。一开始盒子上面并没有任何多余的装饰。而是来到地球之后，不知藉由哪个时代的专家之手装上去的。
　　然后盒子和庄是又不知道在哪边分开了。
　　村田用指尖抚摸文字凹槽，口中念念有词。
　　可能是在海瑟尔那里，受到冲击而掉落的吧？
　　此时罗德里盖斯代替凝视金属片而沉默不语的村田询问霍伯特：
　　「你的曾祖父叫什么名字？」
　　「宾恩沃特，宾恩沃特?霍伯特。我的祖母的名字是黛安?霍伯特，她在结婚前的名字是黛安?葛雷弗斯。」
　　「葛雷弗斯！？你说的葛雷弗斯是那个………」
　　「没错，在波士顿还算小有名气。」
　　「你是葛雷弗斯家的人吗？」
　　「等一下！不对，根本不是！」
　　凯利?霍伯特每天紧握步枪的手，今天为了否定对方的问题而拼命挥动。
　　「我的曾祖父曾经当过葛雷弗斯家的管家，管家也是可以娶妻生子的。霍伯特家有两个儿子，老么是我的亲爷爷，也就是我的祖父。我看过他从军时的照片，算是个帅哥。金发蓝眼的他穿起军服真是帅气！」
　　马修?奥森不晓得做了什么想像，一副色咪咪的样子。
　　「女孩子当然不会放过这样的帅哥，我祖父也不想浪费上天的恩赐。所以他不只脚踏两条船，甚至还踏三条船，感觉就像有海神波士顿的三叉戟。真是奇怪~~照理说有四分之一血统的我，应该也有那种遗传基因才对。总之他出征时大概有三个女朋友。」
　　「其中一个就是黛安?葛雷弗斯？」
　　「不不不，那时候他们还没有交集。然后我的祖父就拿着三个人的照片上战场……却不小弄丢其中两张。」
　　「哇──他还真无情！」
　　「可是我祖父却理直气壮地说，那两张遗失的照片或许能够慰藉单身士兵的寂寞心灵，这也算是做善事！」
　　花花公子的行为真是无法原谅。眼看众人正打算同意时，熊熊燃烧的带骨肉爆出火花，消防车也在这个时候赶到。太慢了，慢到让人觉得是不是等到肉烤好才通报。
　　「逼不得已的祖父，十分珍惜剩下的照片。当时他人好像在俄罗斯，某天他们遭受激烈攻击，导致行军中的队伍处于孤立无援的状态。然后就在激烈的战况好转之时，祖父跟战友轮流抽着一根烟，然后从口袋拿出照片……」
　　『我啊，等战争结束之后就要跟这个女孩结婚。』
　　他说了──！
　　虽然对方是他的子孙，不过三个人在对方无法适时反应的同时摸着额头，然后异口同声说出深表遗憾的话语：
　　「真是遗憾哪，凯利。」
　　「我猜你的祖父一定是基于当时的气氛才说那种话吧，凯利。」
　　「不过照你所说的来看，你应该不存在于这个世界哟，凯利。」
　　「他没死啊！？」
　　「咦──！？」
　　「其实是有收到死亡通知书啦。因为误报的关系，害大家以为他战死了。所以当祖父归来时，过去的恋人全都嫁人了。此时，和哈佛大学毕业的精英律师结婚的黛安?葛雷弗斯出现在他眼前。即使战争结束了，祖父仍旧留在军队里。可能是迷上戎装的装扮──」
　　「那个故事还会讲很久吗？」
　　村田已经感到厌倦了。他对别人组父母的罗曼史没啥兴趣。有别于一般胖子的霍伯特格外长舌，如果置之不理的话很可能会继续扯到「第二章，父亲与母亲认识篇」以及「第三章?我脑里的那个她篇」。虽然过意不去，但是不找个适当时机踩煞车铁定很危险。
　　「好吧，简单来说，就是祖父长的很帅，祖母喜欢他。但是她是有夫之妇，两人无法结婚，所以只好私奔。我曾祖父宾恩沃特?霍伯特眼见主人的女儿跟自己的儿子搞外遇，觉得自己也有责任，于是便辞去葛雷弗斯家的管家工作，然后定居在波士顿近郊的自由港。看吧──这种说法够快了吧？即便她不是家族的直系，再怎么说也是有人家的大小姐，发生那样的事在当时来说并不光彩吧？」
　　「哇~~那个黛安竟然──」
　　村田引出雷江的记忆，悄悄感到佩服。
　　她是家族唯一一个金发美女，也是众人理想的女性。跟追着牛到处跑兼丛林探险派的爱普莉是类型完全相反的堂姊妹。爱普莉曾经说过，黛安有一个经常准时出现的未婚夫，不晓得那是在自夸还是在羡慕。
　　「跟管家的儿子私奔啊──那个样子时再看不出来会做这种事。」
　　「阿健。」
　　小儿科医生隔着眼镜皱起眉头，希望村田不要混为一谈。
　　「纵使我是他哈佛大学毕业的孙子，还是觉得人生好复杂啊！」
　　隔壁的马修?奥森非常佩服葛克是个了不起的家伙。不过就一般的眼光来看，他从世界屈指可数的超级名校毕业之后，却在疑似剽窃其他公司名称的公司里担任狙击班讲师这件事，比起他身为军人的孙子，却进入超级精英分子集结的大学还要令人讶异。
　　那里也是涩谷胜利理想的升学目标，看来人生真的是无法预测。
　　「黛安结婚之后就在家里守着这块金属……也就是保管对吧？可是她从哪里拿到这个的？应该不可能是嫁妆吧？」
　　「啊──我无事在电话里说过了？那不是祖母的，而是曾祖父的遗物。」
　　「管家的？」
　　「嗯，好像是因为葛雷弗斯家第几代的当家因为火灾丧生。那个人的年纪好像比我的曾祖父还大。」
　　他说的是海瑟尔?葛雷弗斯。
　　「曾祖父过去帮忙收拾残局。总不能让当家的孙女自己过去整理祖母的遗物吧？毕竟祖母刚被活活烧死，要是她进入火场发现部分遗体，铁定会造成无法收拾的后果。她无法让可爱的小姐面对那种事，于是以管家的身分偷偷过去整理。结果就找到这个。」
　　年轻的霍伯特用下巴指着村田手中那块金属片。
　　「不过曾祖父在当家去世以前，曾经听说这块金属片是镶嵌在某个东西上面。可是还是不晓得是什么。是不是什么盾牌或镜子的一部分？」
　　在场那三个人当然不会回答。一个是不知道，另外两个酸然知道也三缄其口，知道事情的人越多，事情就会变得越麻烦。
　　「算了。……总之曾祖父曾经略有耳闻当家收藏了难以数计的贵重物品……听说这是人类不得碰触的禁忌。所以他才会把它藏起来──他必须保护可爱的小姐，于是把残留载满是灰烬得火场里的碎片，收藏在自己身边。」
　　凯利?霍伯特很美式的缩了缩肩膀，线条不甚明显的肩膀跟脖子陷进他的肥肉里。
　　「跟祖父私奔而感到内疚的祖母，一直遵守曾祖父的遗言。也就是『说什么都不能把在火场找到的碎片交给葛雷弗斯家的小姐』。要是可爱的爱普莉小姐也遇上像当家那样的事，不就糟了吗？」
　　听到对方征求大家的同意，马修连忙用力点头。罗德里盖斯也动了动下巴。
　　「然后就传到我手上。『盖古哈鲁特，你听好了：绝对不能让这个东西回到葛雷弗斯家。』当时我反问：『我知道了，奶奶。那我该怎么做？』时，奶奶竟然脸色大变。用几乎是赛伦魔女﹝注：西元1962年，在美国麻萨诸塞州的赛伦村有将近两百名村民被当成魔女起诉﹞的声音说：『你把它留在身边就对了！』我只好用乖宝宝的笑容说：『嗯，我知道了。』」
　　村田一面嘲笑模仿老婆婆口气的壮汉，一面无意识紧握金属片。
　　真想转过来确认。要是背面带有木片就好了。就算是灰烬也无所谓，只要一点点……
　　「可是我还是觉得有点可惜。毕竟黛安好歹是葛雷弗斯家的千金小姐。」
　　「你错了。」
　　当小儿科医生坦白说出内心感想时，凯利?霍伯特遗憾地摇摇头。他的脸跟手臂因为血气上冲而一片通红。尽管现在的气候微寒，他的额头还是微微冒汗。
　　「曾祖父一直把黛安当成自己的女儿。」
　　听到凯利说的这么斩钉截铁，现场的局外人全都沉默不语。这是家族的问题，他们想法不是外人可以理解，也没有插手的余地。当下只能够回一句──
　　原来如此。
　　「不过两年前祖母上天国去找祖父时，我开始感到很不安。大概是葛雷弗斯家的人都前来参加葬礼的关系吧？想不到里面还有很了不起的人呢！还有个家伙自称是高中校园偶像兼啦啦队队长，还是世界知名的宝藏猎人。」
　　那是艾比盖儿?葛雷弗斯。搞不好霍伯特也以为那尾锦锂是很厉害的日本通。不过换个角度来看，艾比既是他的远亲，也是日本次文化爱好者，这就是所谓的血浓于水吧？
　　不过霍伯特害怕艾比盖儿，或许应该说是犹豫不决而不想接近她。其实两个人如果坐下来好好聊，说不定很聊得来。
　　「我不打算跟其他亲戚往来，那么厉害的人物更是敬谢不敏，如果让她知道我的住处，谁晓得哪天会不会闯进我家，然后说『把那个还给我』。如果发生这种事，我就没有把握能够遵守跟奶奶之间的约定。于是我想到日本好像有所谓「供养」的系统。」
　　「所以你才会找熟悉日本次文化的强纳森店长谈谈啊。多谢凯利，托你的福我们才能找到它，在这里跟你说声谢谢。可以把它交给我吗？」
　　还没听到对方回答，村田就把盒子的碎片塞进上衣口袋里。要是对方拒绝，他打算带着它落跑。
　　「凯利，劝你在战场上最好不要拿女朋友的照片给别人看。」
　　听到村田的建议，霍伯特用力举起沾满甜甜圈气味的大拇指：
　　「我不像我祖父那么有女人缘，没什么大不了的！」
　　马修&amp;罗迪露出崇拜的目光，就好像是反射动作。
　　---------------------
　　在回饭店的车上，村田呆呆想着日本家里的一切。
　　像是大楼出入口、集合式信箱、骆驼色装潢的电梯、邻居的小狗，然后想起家人的事。自家是从父母亲开始住在那栋大楼，而葛雷弗斯或许是从垦荒时期就住在波士顿。就连不是什么名门出身的霍伯特家，也是从曾祖父那一代就在自由港附近生活。
　　「难怪没有什么家族意识……」
　　「什么？怎么了阿健？」
　　「没什么啦，我只是觉得凯利?霍伯特这个人很不错。」
　　坐在隔壁的小儿科医生披头散发笑着说：「你是说葛克啊──」
　　「金发蓝眼、超级精英大学毕业、专家级步枪射击能力、说话又有趣。如果他肯多锻链一下体魄，化身成猛男就很完美了。可能就没机会说自己不像祖父那么有女人缘罗？」
　　「女生没那么单纯吧──」
　　对于体型标准却不会开枪的年轻人来说，这是值得高兴的真理吗？村田用力叹气：
　　「不过人生真是事事难预料呢！」
　　「干嘛没头没脑冒出这句话？」
　　「我是指黛安?葛雷弗斯。以当时的女学生来说，她算是非常完美。总觉得『理想女性』这个词就是为她量身订做的。像葛雷弗斯家的人老是对艾普莉摇头叹气，但是毫不担心黛安。大家都相信她会跟完美的对象结婚，从此过着零缺点的完美人生……雷江的记忆是这么记载的。」
　　他察觉到罗德里盖斯的视线，又补上一句：
　　「可是她不仅跟管家的儿子搞外遇，甚至还跟她私奔。老实说，以她二十几岁的时代来看，很难想像会做出这种事。可见未来连自己都无法预测。」
　　「没错，就连你自己也不知道呢！或许在二十年后，你会在偏僻的诊所拿着听诊器贴在居民的胸口听诊喔！」
　　「我连自己要念文科或是理科都还不知道。」
　　开车的马修突然放慢RANGEROVER的速度，又马上恢复原来的速度，应该不是发现什么故障。可能是在确认「小心鹿过马路」的标志吧？
　　「……鲍伯知道吗？」
　　「嗯？鲍伯对于你要念理科什么的，应该没有兴趣吧？」
　　「不是啦，我是说黛安?葛雷弗斯的人生。她跟宾恩沃特?霍伯特的儿子结婚……不，那些事他肯定知道，而且铁定像个新管家一样从中周旋。可是盒子的碎片呢？」
　　在不安的驱使下，村田紧握口袋里的金属片。手中的油纸都被他捏皱了。
　　「鲍伯知不知道霍伯特先生跟黛安一直守护『冻土劫火』的碎片呢？」
　　「嗯──」
　　车子的速度再次放慢，这次很明显是往路肩开去，不过紧接着又回到车道。确定马修清醒之后，罗德里盖斯再次喃喃自语：
　　「嗯……我是不敢断定啦──即使他是魔王，也不至于会去揭开老人家拼命想要隐藏的秘密吧？就算这里提到的拼命并不需要冒着枪林弹雨的危险就是了。」
　　「老人家拼命吗？照字面上的解释，两个人都……唔嘎！」
　　后面传来的冲击害得村田差点咬到舌头，原本靠在座椅的背部也弹了起来，安全带深深陷进腹部。
　　「怎、怎么了！？」
　　「是神风！」
　　一听到神风，熟悉日本史的村田直觉反应：
　　「咦？忽必烈！？」
　　「拜托阿健，你也用墨西哥人听得懂的话说吧──」
　　正当车内陷入一片恐慌时，继续受到两次『嘎滋！喀滋！』的撞击。
　　「跟在后面的车子形迹很可疑，所以我试了好几次想让对方先走，可是他就是不超车！看样子我们被跟踪了！」
　　「被被被跟踪，为为为为什么──！？」
　　「我完全搞不清楚发生什么事，没想到那家伙就突然攻击我们！」
　　即使逃到对面车道，后方来车还是紧追不舍，不断冲撞。村田好不容易回头观察那辆攻击他们的车子。罗德里盖斯则是被安全带折磨得痛苦不堪。
　　「不会吧？唔耶！是鲍柏派来的人，唔耶！代理人吗！？就算真是这样，我背叛他的事也太快被发现了吧──！」
　　「不对，鲍伯再怎么样也不会派个老人当刺客。」
　　吓得瞪大双眼的老妇人，坐在不停撞来的红色「PLYMOUTH」驾驶座上。她吓到白发倒竖，两手紧握方向盘。看样子不是故意要攻击他们。
　　「可恶，她的煞车失灵了！」
　　老婆婆与红汽车。说起来好像是绘本的名称，让人忍不住露出微笑，然而实际上却必须在中间再加上「地狱」或是「恶梦」来形容。要是被撞到可不是闹着玩的。
　　经过一阵剧烈的冲击之后，RANGEROVER随着撞击声横越马路冲到路肩，被少有的护栏挡住，好不容易停在马路上。至于随后冲来的「PLYMOUTH」依然紧追不舍攻击抛锚的RANGEROVER车尾，撞烂桶型座椅之后就飞过路肩。而且倒霉的是，「PLYMOUTH」前方没有护栏。
　　老婆婆的红汽车便坠落五公尺高的陡坡。
　　他们眼睁睁看着车子飞出去。过了不久，陡坡下的驾驶打开驾驶座的车门，摇摇晃晃走了出来。额头上还流着血，但还有办法自行战力，看样子应该不要紧。
　　罗德里盖斯跟奥森伸手想抓住老妇人的手将她拉上来，但是她不知为何拼命摇头抵抗，说什么都不肯爬上山崖，而且用激动过头而沙哑的声音大喊：
　　「救命啊，救命啊！」
　　「我们已经在救你了──快点上来吧，女士。该不会是沾到漏油一时脚滑吧？」
　　可能油箱破了，「PLYMOUTH」冒出来的液体把正下方的杂草染成一片黑老妇人一闻到皮革座椅的烧焦味，声音越来越激动。
　　「我孙女在里面！」
　　「咦！？」
　　马修的手机在车哩，罗德里盖斯的黄色摺叠手机因为刚刚的撞击断裂。四周又没有其他车辆经过。
　　没时间犹豫了！
　　村田滑下斜坡。他冲到车旁试图打开车门，但是却动也不动──原来是锁住了。
　　「阿健，打破车窗！打破！」
　　「你叫我打破，要用什么打破！？」
　　四周怎么看都是一片杂草，别说是水管或木头，连颗石头都没有。赤手空拳应该打不破强化玻璃吧？没有道具，该怎么办才好……
　　座椅上有个年幼的女孩。她被固定在儿童安全座椅上，涨红的脸颊看起来好像快哭了。她可能不知道发生什么事，只是感到害怕恐惧。棕色的眼睛盯着村田，并且隔着车窗对他伸出小手。
　　确实有东西喔？
　　上衣口袋有个十足的沉重感。
　　我有东西可以打破车窗。
　　「把眼睛闭起来！」
　　他紧握刚刚才拿到手，包在油纸的金属片，用尖锐之处敲击车窗玻璃。第一下敲出蜘蛛网裂纹，再敲第二下就只见玻璃窗粉碎四散。
　　「过来吧，已经没事了。」
　　他从座椅上抱起轻盈的身躯，赶紧跑向斜坡。爬了三、四步就看到罗德里盖斯伸过来的手，连忙把哭个不停的女孩递过去。吐了一口气才发现身体变得格外轻盈──上衣变轻了，口袋里是空的。他连忙回头看，那辆被压扁的「PLYMOUTH」保险杆附近有个黑色固体，掉在被油浸湿的草堆里，看得不是很清楚。
　　「糟糕……」
　　「不行阿健，不要回去！」
　　转身往回跑的村田背后，传来制止的声音。
　　荷西?罗德里盖斯是个优秀的小儿科医生，也是亲切善良的人。从自己小时候开始，还不懂得发生在身上的奇妙状况时就对自己百般照顾，胜过至亲的人。也是从出生以前就开始保护自己的人。
　　乔西永远是对的。
　　但是唯独这次不能听他的。
　　一旦失去那个，很可能再也掌握不到他的行踪。
　　脚步蹒跚的村田健冲到「PLYMOUTH」旁边，用半躺之姿伸手拾取盒子碎片，先用手指构住之后，伸手抓住神奇又温暖的三角金属片。紧紧握在掌中以防止它掉落。
　　就在这个时候，右边视野角落有什么东西闪了一下。
　　他看到引擎汽门里面有个橘色小点，内部正在冒火。
　　「阿健！？」
　　看样子我失误了。
　　村田不在意破裂的镜片，自己嘲笑自己。
　　再待下去铁定会被卷入爆炸里。
　　如果他人在这哩，或许会瞧不起无法救出小孩的我吧？不过他应该不至于瞧不起我，因为他是个好人。不过他一定会失望。
　　天地颠倒，刚才没有异状的草木，现在却像海中植物一样左右摇摆。世界呈九十度弯曲，所有直线都化成曲线。
　　包围在自己四周的火焰向上窜烧有如螺旋。火势虽强，却一点也不烫，不过还是闻得到头发跟衣服烧焦的臭味。想起刚刚那个带骨肉，突然觉得很想笑。
　　不过村田还没来得及笑，就被热气呛得无法呼吸。远处传来医生的叫声。
　　他只知道自己不会死，否则不可能这么冷静。
　　碎片利用火焰与爆炸的力量，准备回到盒子所在的位置。可能只是灰烬，或者是残留在金属后面的木屑，准备追逐共度漫长时光的盒子，跳跃到孑然不同的世界。只要熬过这股冲击，村田的肉体应该也能一起过去。海瑟尔?葛雷弗斯就曾熬过这个痛苦。
　　不过涩谷，下次要去那个世界，记得带我一起去。这种方法我可是敬谢不敏。
　　因为实在太痛了。