　　后记  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　我是不肖乔林，真的很抱歉。
　　
　　
　　    我、又、干了……说到我干了什么好事，呃──事情是这样的……我的感冒越来越严重……而且好死不死刚好在这个时期。而最大的败笔就在于我太过大意，以为只要喝市售的感冒糖浆就能治好。虽然我知道新年罹患的感冒一直治不好，但是没想到快到截稿日时却蔓延到支气管跟内脏，很抱歉给大家添麻烦了──本篇在那样的情况下收尾固然是个大问题，但那是我利用止痛剂撑着昏昏沉沉的脑袋，才能延续上次郁卒的剧情写出的后续发展，重新看过之后才发现让我「啊啊啊啊啊」的部分可真是堆积如山。啊啊啊啊啊次男，与其说是帮有利取名的人，在这里简直像是黏着孩子不放的妈妈哟！啊啊啊啊啊沙拉﹝萨拉﹞陛下太过分了！啊啊啊啊啊文字太过平凡了！啊啊啊啊啊怎么没有搞笑场面呢！啊啊啊──我已经……就算有堆积如山的问题，但总算赶在GW﹝注：日本的黄金周﹞把这部《盒魔》，也就是《盒子陈入魔的胡水之底！》完成了，全都多亏从旁协助我的各位。谢谢手球小姐、谢谢角川书店、谢谢GEG！我不只沉到水底，还坠入可怕的深渊呢！呼──即使我好不容易回到家，也因为止痛剂的药效没过而头昏昏脑钝钝。接下来是有关本篇的内容……整个就是郁卒。视力没有恢复的人要在故事里用第一人称说话是很难的，纵使我试图蒙混过去，也只是让剧情更加灰暗而已，结果竟然是以「那个」做结尾。不过为了连接﹝应该说是给自己的镇定剂﹞下一部作品，有件事我敢肯定告诉大家：没有一个主要角色在这一集死掉！这点我要郑重向大家强调。对了、对了，如果看了外传《俏千金》跟《爱子魔》，我想或许能够缓和一下郁卒的剧情发展喔！不过我觉得郁卒的剧情似乎能让许多迷团﹝？﹞真相大白。这都要托村田特别活动宣言的福，因为真的是「盒沉大海」呢……说到村田特别活动宣言﹝魔王陛下的新娘是谁！？﹞是很久以前《今日魔》广播剧CD初回限定版中小册子的里的作品。因为早就销售一空﹝普通版倒是还有﹞，当时只有极少部分的读者拿到，所以藉着这个机会让它重现。《今日魔》啊……感觉好怀念哦……六月将会发行在二月举行的魔王特别活动DVD，其中广播剧的部分还是有关联的，请大家拭目以待。
　　
　　
　　    话说回来，书店正热卖的《月刊Asuka》六月号里附有魔小册子哟！我在里面也写了短短的文章，跟这个《魔王陛下的`》○○○相关﹝三个日文片假名﹞，请大家一定要确认看看。而且手球小姐的漫画也大受好评。呃──要通知大家的事情还有好多好多。首先是不久前盛大发表﹝应该啦﹞的作品，是文库史上﹝大概﹞第一次！？的尝试──那就是「紧咬着恐怖又多余的东西不放的『魔王』﹝GEG的看法﹞外传，也就是《今日开始魔的王者之路！？熊蜂☆SPECIAL是什么？而且该怎么说呢，我发现我的文字里头一次出现「☆」呢！在讨论那个以前，乔林，那个书名是从《魔》动画……没错，是从那里带给我的灵感，而「恐怖又多余的东西」又是啥米碗糕啊！？这些请大家参考夹在书里的广告DM吧！哇──好可爱喔……话说回来乔林之所以注明「恐怖」，是因为止痛剂而昏沉沉的脑袋……请大家踊跃预购哦！﹝注：以上皆为日文版发售的时间及所举办的活动。﹞
　　
　　
　　    然后各位，或许你们还不知道，那就是BANDAI NAMCO GAMES将发售PS2版游戏，这个也很赞哦！到底有多赞呢？我大致看过它的剧本，呃──这个，像这样……如此一来……？血压不知不觉就上升了。而且在《魔》动画跟广播剧CD都不曾出现的萨拉列基，这回不仅有情客串，而且还会说话呢。总之游戏主体内容铁定是让人脸红心跳、血压上升及笑到在地上打滚的旅行。附在珍藏BOX版的广播剧CD，还是让一向笑个不停的我连喝啤酒都会喷出来的极品。当然松本手球小姐跟我──乔林也给予全力协助。里面的剧情跟哪个部分有什么关联，到目前都还是秘密。尤其是手球小姐，真是力挺到底呢！我现在……这个……要尽量努力好好加油。
　　
　　
　　    对了、对了，我终于克服飞机恐惧症，在二月去了台湾一趟。台湾就各种意义来说真的很热！气候很暖活，读者们也很热情，还提出许多出人意料的问题，害我吓得心脏怦怦跳。跟我一起前往的大森望先生是个博学多闻的人，回答显得十分随机应变。与其说是佩服，不如说是羡慕……虽然停留的时间很短暂，不过已经充分体验到台湾的热情跟气氛，希望有天能够利用空间把它详细纪录下来。不过首先要感谢当天前往会场的各位，以及在当地照顾我的人们，我要再次把新中的感谢传达给他们，真的很谢谢你们。下次我想趁棒球季去玩，虽然入关需要花多些时间，但是我已经不怕了喔。
　　
　　
　　    以上列了许多方面的消息，不过最重要的本篇却没有什么进展，我真是只败家之犬。奇怪了，超短篇小说就能写出那么多题材，怎么到了本篇就开始抱头苦恼呢？我真是只败家之犬。不过圣砂国篇终于预定在下一部作品做个了断，如果能够顺利成真就是战胜之犬。希望下次可以一扫郁卒的剧情，把动作戏份加倍、笑点增量﹝没内容的题材会控制一点﹞，如果能真正实践就是土佐斗犬。所以，这部《盒魔》的主要人物都不会死，下一集它们还是会登场的，请大家放心。用可爱的狗狗来填补文章的空档是无济于事哦，乔林。期待我们能在下一集《沙漠即为魔的路途终点！﹝暂定﹞》再见！
　　
　　
　　乔林 知