　　第一章  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　救救他，无论如何都要救救这个孩子！
　　神哪，为什么要从我手中夺走好不容易才赐与我的儿子呢？
　　我只有这些孩子了！我只剩下这些孩子了！
　　我做了一个悲伤的梦。
　　说起来很丢脸，虽然我明明不想睡觉，却好像不知不觉陷入了昏迷。
　　那是一名背着我的年轻女性，跪倒在地上崩溃大哭的画面，蜷曲上半身的她，怀中似乎仅仅抱着一个婴儿。
　　但是在我认识的人中，并没有什么家里有着重症病童的女性，所以那可能是我看过电视或电影之后残留的记忆，总之，那是个既悲伤又让人心痛的梦，然而残酷的是，我并没有表达我的同情或陪着她一起哭泣，只是默默望着那个女人。
　　毕竟我口渴得要命，别说是眼泪，连汗都流不出来。而且我已经好几天没吃没喝，没那个闲功夫为了梦流泪。
　　以前曾经听说，如果无法区别梦境与现实，就会被怪物抓走，于是我吓得躲到父母的床上；或是因为害怕有人消失不见，而跑去敲哥哥的房门。但是，现在不一样了，我早就过了那样的年纪，无论是幸或不幸，已经没有人能做出让我哭着求他的那种事。
　　也多亏长大之后的个性，可以就让我像在下午的课堂上打瞌睡那样，在毫无情绪起伏的情况下醒来。
　　我体内的水分已经缺乏到别说流泪，就连睁开眼皮都觉得痛苦万分的地步。
　　「啊、太好了，你醒了。」
　　「……萨拉？」
　　正因为这样，刚开始只听到声音时让我感到非常不安。我还以为是眼球表面过度干燥，可是我对乾眼症的认知，也只有「原来会这么不舒服啊」而已。
　　我握拳用力揉眼。
　　「我睡了多久？」
　　「你没有睡很久哟。啊，有利，那么用力的话……」
　　但是不管我怎么揉，视力还是没有恢复。
　　依旧什么也看不到。
　　「不可以一直揉眼睛喔。」
　　直到萨拉列基碰了我才发现──
　　对了，我的眼睛看不见。
　　「萨拉……这里有多暗？」
　　「你问的问题很难回答耶。」
　　不过他还是巧妙回答我的问题。
　　「比没有月亮的黑夜亮一点哟。还是有些许光线从刚刚走过的天井透进来。虽然我看得见你的脸，但是视力普通的人，顶多只能知道旁边有人吧。」
　　听完他的话我抬起头，却连他的轮廓都看不到，我无法断定自己是否有睁开眼睛，只知道萨拉列基在什么地方。我把右手伸向斜前方，他应该就站在我指间构得到的地方，我不是靠声音传来的方向，而是靠呼吸及空气的流动来辨识。
　　这种感觉很神奇。
　　看不见也没有用手触碰，就是可以知道他所在的位置，老实说真的很不可思议。
　　而原本看得见却变成看不见的感觉则是恐怖、可怕极了。首先，是身体感觉不到周遭有任何东西，以为自己漂浮在一个乌漆抹黑的宇宙空间。实际上，四周的确是一片黑暗，甚至有种踩不到底的感觉。好像只要随便踏出一步就会掉近万丈深渊，再也爬不上来。一两到这哩，我就连根手指头也不敢动。
　　心跳加速，简直快要喘不过气，不管怎么呼吸都吸不到氧气。因为血液没有流到大脑，导致我的思考停止，觉得自己快要休克了。差点往前倒下的我连忙用力稳住身体，结果整个人跪倒在坚硬的泥土地上。跪下去之后我才发现──
　　原来我是踩在地面上。
　　并非漂浮在宇宙空间里，也不会稍微动一下就摔进无底深渊。
　　接下来，我好不容易才想到──
　　就算我看不见，所有物质也不会消灭。
　　四周还有空气，脚下还有大第。正因为我还活生生地呼吸并挺起身体，就表示我并不是从地面的尸体中出窍的灵魂。就算眼睛看不见，只要把手往前深就能处碰到十必，只要仔细聆听就能听到风的声音。
　　换句话说，世界还是跟以前一样。改变的不是周遭环境，而是自己。
　　这时候，像是在证实这件事，有道空气从我旁边流过。这是风──还有风声，我把这些都化成记忆烙印在脑里。还有干燥的气体拂过脸颊的触感，我也要把它记下来才行。
　　总之我只能像这样一一确认。就算战战兢兢也要继续前进，因此我只能说服自己接受，除了我以外，其他事务依然不曾改变。
　　知道我失去绝大部分的视力，萨拉列基把手搭在我肩上：
　　「你看不见吗？」
　　冰冷的手指轻轻处碰我的脸。
　　「真的吗？」
　　指间有潮湿泥土的味道。
　　「天井有个可以通往地面的洞哟。只不过那个高度并非徒手就能爬上去……你连那个也看不见？」
　　「我只隐约看到……白色的圆圈……」
　　「它明明那么亮！」
　　他两手环住我的脖子并用力紧抱，头发碰到我的脸颊跟耳朵。
　　「可怜的有利！都是因为发生一连串的事情，导致你的情绪整个失序，才会害你无法承受这种压迫。」
　　「呃──换句话说，这是压力造成的吗？压力啊……说的也对，的确没错。或许是压力导致我的眼睛看不见……」
　　「我曾经听说如果发生重大事故而承受过大的冲击，就算肉体没有受到伤害，也会让身体出现某些异常的状况──你一定就是这样吧。因为你身上没有任何伤啊！总不可能一点小擦伤就伤到你的头部吧……不过，那个男的倒是死了。」
　　那个男的死了。
　　这句话太过震撼，我的心脏好像被人用力揪到发出声音。
　　「但是你还活着。」
　　可是我竟然还活着。
　　「放心，你会好起来的，只不过要花点时间。反正在地底下的这段期间，视力也派不上用场，就算看得见也跟看不见没什么两样……有利？！」
　　我没等他把话讲完，就站起来往前走。即使看见也无所谓，反正我置身在黑暗里，放眼望去所有事物都在黑暗中。单手扶着不断延伸的墙壁，掌中有岩石混杂泥土的触感。管它心中是否犹豫，反正我只能沿着墙壁前进。
　　想要离开这里，我只能继续往前走。
　　「有利，危险！有利！」
　　往前走了一段路之后，我突然停下脚步，右肩靠着岩壁。双脚因为支撑不住身体的重量，整个人难看的跪下。疲惫不堪的我开始打盹，然后做了那个短暂的梦。
　　「萨啦。」
　　「什么事？」
　　「我作梦了。」
　　虽然他没有问我做了什么梦，不过我能想像他当时的表情。他闭着嘴巴并微微歪头。
　　「是一个女人在哭泣的梦。抱着婴儿的女人一面向神明祈祷一面哭泣，希望神明能够救她的儿子。我猜她的儿子一定是生病了。」
　　「嗯~~」
　　「我虽然望着她的背影，却无法为她做些什么。既没有出声喊她，也没有上前安慰她，甚至没有陪她一起哭泣或祈祷。或许你会觉得我是个无情的家伙，只会默默看着她。即使梦醒了，我也没有『啊~~幸亏只是个梦』的想法。好残酷的梦啊！无论是对我或是对那个女人都一样……不过现在我倒觉得……」
　　我继续坐在地上，慢慢伸直原本抱着的膝盖，脚底也慢慢摩擦到地面。
　　「现实也很残酷。」
　　每讲一次话，就会扯动干燥的舌头与口腔黏膜，痛到我觉得该不会流血了吧。但是这超过肉体的心灵饥渴，让我几乎快要放弃活下去的念头。
　　可能是因为走太多路把鞋底磨平，比起过去更能感受到小石子的凹凸不平。
　　「当我从梦中醒来，却发现自己所处的现实环境更是残酷。虽然对那个女人很过意不去，但是对我而言，我巴不得她所处的环境是现实，我这里是梦。」
　　因为我看得到那个人的背影──她抱着婴儿哭倒在地的背影，深深映入我的眼帘。当时我的眼睛看得到。而且命在旦夕的是她的儿子，不是我的伙伴。就算神明没有实现她的愿望，但至少死的是那个婴儿，而不是我的伙伴。
　　并不是他。
　　「……你在胡思乱想些什么啊？」
　　我像梦里那个女人一样蜷曲上半身，用双手捂着脸。手上满是干燥的泥土与呛鼻的铁锈味，身体有一种沉重的感觉。分明滴水未进，却有淋了一场大雨的倦怠感。
　　「我真差劲。不光是脑袋，连这里也有问题。」
　　我挥拳槌向自己的胸口。轻轻握着的手指第二个关节，竟然还能感受到倔强的心跳声。那是我不惜害死伙伴才得以苟活至今的心脏。
　　「我连脑袋都有问题，我没救了！」
　　「没那回事，有利。」
　　他的话虽然温柔，但语气却苦涩到令我讶异。
　　「……如果真是如此，不知道有多轻松。」
　　「咦？」
　　此时的萨拉列基在我反问以前就站了起来。随着带有体温的空气流动，我感觉到他走远了点。然后他用彷佛察觉到极大危机的声音说道：
　　「好像有什么接近了。」
　　「『什么』是什么，我听不懂啊？」
　　跪在地面的我，透过皮肤只感受到微微的震动。
　　可是又没有任何气味或是空气流动啊？
　　「可能是鸟或蝙蝠……快趴下！」
　　萨拉列基把守身到我背后，准备将我往混着岩石与碎石子的路面压去。但是我扭动身体摆脱他的手，离开墙壁往地下通道正中间过去。尽管自己站不稳也走不动，我还是像狗一样手脚并用爬过去。
　　小腿只感受到跟刚刚一样的些微震动。
　　「来啊，快来！」
　　「有利！」
　　萨拉大叫。在喊我的名字之前还轻轻咋一下舌。
　　「我不知道是鸟还是蝙蝠，想来就来吧！放马过来！」
　　我站在通道中央张开双臂，虽然撑不了多久膝盖又跪倒在地，但是我依旧对张大嘴巴的黑暗大喊：
　　「来吧！反正我也躲不了，反正我也看不见！」
　　随即短促的破风声，热热的东西从脸颊掠过。
　　停顿了一拍之后，痛处才开始蔓延。
　　因为马匹高声嘶鸣，高高举起前脚，所以伟拉卿肯拉特必须再次握紧缰绳。他询问前面的海瑟尔?葛雷弗斯：
　　「现在也是？」
　　「应该是地震吧，骑在摇晃马背上的我们可能感觉不到，但是四脚踩着大地的动物可是很敏感的。不管是在奔驰中还是停下来，都不会错过任何些微的变化。」
　　「我从没听说过这个国家是个地震很频繁的国家。」
　　「其实也不到频繁的地步，而且摇的也不利害。如果待在净是十头建筑物的都市中，可能还察觉不到这种程度的晃动呢。至于王都的居民感觉如何，我就不晓得了。」
　　他们从都市出发，一行人骑马横越沙漠，已经过了快五天。
　　放眼望去都是带着黄色的白色世界。五匹公马在称不上黄沙的干燥土地上前进。一行人分别是伟拉卿与贝尼拉──也就是海瑟尔，以及她的三名伙伴。原本他们打算全速前进，但因为没有可供替换的交通工具而无法放手一搏。比起自己，他们更担忧马匹的状况。只能设法保留体力，技巧性地慢慢前进。
　　要追上有利他们还得花些时间。尽管一边是徒步，另一边是骑马，但是其马的人老是追不上先出发的三个人，原因在于他们必须迂回遶开的地方太多了。就直线距离来说，从地下通道前进的速度自然比较快。
　　就算回头也看不见王都，即使环顾前后左右，也看不到任何可当作目标的东西。
　　「你很担心他对吧？」
　　海瑟尔放慢速度跟他并骑前进。
　　「在得知那是一条危险的地下通道之后，当然会担心。」
　　「既然如此，你为什么要放他一个人跑进去呢？我不是说过那是个很可怕的地方吗？」
　　「他不是一个人……」
　　「对对对，那个看起来像在芬威球场﹝注：波士顿红袜队的主场﹞打第四棒的男人也跟他在一起。但既然在事后那么担心害怕，当时就算把他绑起来，也应该让他待在自己的身边才对。如果是我就会这么做哟！」
　　海瑟尔脸颊露出深深的皱纹笑着说：
　　「不过我孙女是个调皮的女孩，纵使身上绑了绳子也会努力往外跑呢。像是要让她毒当一面时我也很替她担心，可是实际上那个孩子已经有能力自己打理一切了，而且精明干练到几乎用不上我是先替他准备的搭档。不过那也算是帮她预留个后路啦。毕竟她是那种不会事先找好退路，只晓得勇往直前的人。」
　　「艾普莉的确是个很聪明伶俐，也把盒子处理的很完善。」
　　「那你的意思是，你的主人不够聪明伶俐罗？」
　　「这个嘛……」
　　卡拉德顿时语塞。对他来说，有利是特别的。无论跟谁比都找不出不如人的地方。况且拿他跟其他人相比，可是件大不敬的行为。即便自己背叛了他，现在的有利……他最敬爱的君主，也已经成长到能够把事情处理得完美无缺的地步了。
　　因为他不是统领那些怪里怪气的臣子们，圆满执行国政了吗？
　　看他陷入沉思的模样，海瑟尔发出爽朗的笑声：
　　「伤脑筋，不管到了几岁，对父母来说，孩子永远都是孩子呢！」
　　不过她又马上变回符合实际年龄的正经表情。
　　「圣砂国的人之所以称这里为沙漠，是因为他们不曾离开自己的国家。他们根本不了解热带沙漠。这里的土地虽然很干燥，没有水也没有任何植物，但是对于曾经横越撒哈拉沙漠的人来说，根本称不上是沙漠。感觉还比较接近夏季的冻土或冻原。」
　　「一点也没错。」
　　「神族如果去非洲，可能会热到溶化吧。」
　　海瑟尔说的没错，这片宽广的大地比起热带沙漠还差的远呢。
　　冷风卷起黄色砂粒，冷不防就会飞进眼睛或喉咙，因此无法脱下覆盖全身的衣服。阳光虽然强烈，但是只要一过中午，气温就不再上升，表示太阳已经开始远离。
　　因此只要注意气温跟干燥的气候，这样的旅行环境还不算严酷。
　　「这儿的沙还不至于绊脚，这种气候也能够骑马旅行。即使有必须迂回而行的高低起伏，也没必要在地下制造那种大规模通道吧？过去的神族究竟是为了什么，要造出一条那么长的通道前往坟场呢？」
　　「可能是为了避免迷路吧？况且这里也没有什么路标。如果是不够熟悉旅行的人，迷路的下场就是化为这片不毛之地的沙尘喔。」
　　「被沙堆吞噬或许很危险，但是跟你说的那个危险地底相比，感觉反而轻松多了。」
　　不晓得耶~~拉完水肥车回家的老婆婆，不太适合查阅古书……阿吉拉！」
　　海瑟尔轻轻举起一只手，呼叫伙伴里一个长着白霉胡须的男人。阿吉拉是在有利一行人登陆之后就担任翻译的人，而且他本来并非奴隶，不过为了拯救被公开处决的表哥，于是放弃原有的身分，参加这趟行程。
　　其他两人分别是作战时负责突围救人的男子，以及当时被救出的囚犯。骨瘦如柴的四十多岁男人，即便绳索套在脖子上，神情依旧处之泰然，其实当时「吓得快要尿裤子」了，所以才会大声唱歌，想要赶走内心的恐惧。
　　这名瘦到皮包骨的前囚犯就是阿吉拉的表哥。过去曾以歌手的身分被招换进宫，但因为某次契机从海外回来，结果被送进最严酷的收容所里。有利如果想救出杰森&amp;佛莱迪，就绝对需要这个男人帮忙带路。
　　「阿吉拉是精通翻译法术的专家哟。对我来说只是擅长语言的胡子先生啦。不过他可以随心所欲阅读王都的藏书，或许知道地下通道的由来。阿吉拉，关于前往地坟墓的地下道……」
　　海瑟尔立刻切换成圣砂国语。魔族跟海瑟尔用重视实用性的英语交谈；而海瑟尔跟伙伴们则是用圣沙国语交谈。如果神族要跟魔族交谈，不是请她翻译成英语，就是麻烦像阿吉拉这样的翻译。虽然有些不便，至少还有办法沟通。
　　「地下？」
　　这句话有点语意不清。
　　「遗体、通过、地下。」
　　「遗体……是指让死者通过吗？」
　　翻译用力点头。
　　「送葬行列？」
　　听到这样的问题似乎会让他伤脑筋，但是根据推测，那条地下通道应该是为了让送葬行列护送死者到坟墓的设备吧。
　　「王族的遗体、王族之墓、送葬行列。」
　　「换句话说就是这样啦，伟拉卿。那条通道是为了让送葬行列护送王族的遗体到坟墓而建造的。让尸体能够以直线距离朝坟场前进。」
　　「原来如此……不让死者赵到光线是吗？如果是基于宗教的理由，倒还说得过去。不过我听说数百年前那里曾经有人居住。」
　　「居民、葬仪社。」
　　「什么？」
　　听到这么大胆的翻译，伟拉卿不禁扬起眉毛。葬仪社？
　　「地下居民好像都是送葬行列的人，也就是大规模的殡葬团体吧？」
　　「那也太特别了……」
　　为了不让王族的遗体晒到阳光，于是便把遗体托付给奴隶中阶级最低的地下居民处理。毕竟他们是这方面的专家，拥有让尸体从王都送到坟墓的遥远路上，尽可能减缓腐败的技术，因此遗族才不得不把尸体交给他们处理吧。譬如……
　　「像是木乃伊吗？这个答案是NO喔。就我所知，棺材里的尸体都是以极普通的速度腐烂。应该没有来生要继续使用同一副肉体的打算。」
　　「既然去过坟幕的你都这么说了，应该就是那样吧。不过如此一来，就更无法了解地下居民存在的意义了。」
　　翻译劈哩啪啦说了些什么，海瑟尔讶异地瞪大眼睛，甚至放声大叫睽违几十年不曾出口的「OHMYGOD」。
　　「你说不允许生人通过？！听到了没伟拉卿？看样子我活着从那个地窖离开似乎是个奇迹！感谢上帝！」
　　依照她的说法，除非出现奇迹，否则就不可能从那里生还。她自己似乎也发现到，于是立刻补充说明：
　　「放心，你们的陛下一定会有佛祖保佑。我年轻时曾在西藏住过，那是非常珍贵的体验。我知道佛陀不会拒绝任何人哟。既然这样，祂一定会保护像陛下那么棒的孩子远离灾厄的。而且，这种殡葬集团那么特别，地下居民也都活得好好的，所以一定不会拒绝所有活人才对，你不用那么悲观。」
　　「可是！」
　　不晓得听不听得懂英语的阿吉拉插话了。
　　「纪录显示、地下居民、活着。」
　　他放下缰绳，双手做出翻书的动作，应该是想表达文书上有记载吧。
　　「似乎大多数都是瞎子。」
　　「你是说他们的眼睛看不见？」
　　「……不会吧。」
　　肯拉德喃喃自语，喉咙忽然感到干渴。
　　 
　　 第二章  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　「等、等一下。那个全身干劲十足、正在做收音机体操的老伯在干什麼啊？！」
　　「看来他很期待潜水的样子──」
　　一艘浮在异国夜晚的湖泊，连照明都不太亮的小船边缘，两名日籍与美籍的学生正在交头接耳。船中央是一名年龄不详、戴著墨镜的男子，正以下半身穿著橡胶潜水服的怪异打扮，专心做暖身操。
　　「唔、喝！唔、喝！唔、喝！唔、喝！」
　　想不到他的腹肌还挺有力的。
　　「妳说他要潜水……可是他戴著墨镜，而且现在又是晚上……他当自己是石原军团﹝註：由石原裕次郎所成立的艺人经纪公司，旗下艺人的统称」USA分部的啊？」
　　「这麼说来，胜利自己也没把眼镜摘下来。」
　　「我没关係啦，眼镜是脸的一部分。」
　　「喔~~那你就是歧视墨镜囉？」
　　涩谷胜利心想，应该要把尊敬眼镜男子的概念深植这些傢伙的心中。不管什麼人戴上墨镜，看起来都很有男子气概，但是戴普通眼镜会变帅哥的人可就不多了。不管戴什麼流行镜架，要是戴的人不怎麼样一样是白搭：换句话说，可以变帅哥的人才是真正了不起。为有不仰赖墨镜、也不倚靠隐形眼镜，只戴正统眼镜就能胜出的人，才能被尊为稀世珍宝。
　　但是现实又是如何？
　　「你打算戴著眼镜戴潜水镜啊──？」
　　「当然，不戴眼镜叫我怎麼找盒子？」
　　「啊哈──？」
　　对方向教学影片裡的美国人一样，耸著双肩，一副很不以为然的样子！
　　「在这之前我先问清楚，你们会潜水吗？」
　　操纵飞机与船舶的东方男性，用字不正腔不圆的英语发问。坐在船舱屋顶，两隻短腿晃个不停，真是有够悠哉。在他旁边的是长的兇神恶煞，生於加勒比海的法国人──法兰索瓦，他则是闷不吭声，双手交叉在胸前。他们两个好像认识，在机场自我介绍的时候还用胜利听不懂得语言打招呼。
　　这个东方人的名字叫DTJ，听起来好像主题乐团的缩写，应该不是他的本名。
　　他是租赁飞机的驾驶员，好像也是鲍伯跟艾比盖儿的旧识。据说飞行技术天下第一，但是他戴著洋基队的球帽和直条纹衬衫，再加上微宽的下巴，根本看不出实际年龄。感觉好像比胜利年轻，不过即使是在自由国家美国，也不可能让这种年轻人取得飞机驾照吧。不过他那张嘴总是土不出什麼好听的话，甚至三番两次刻意挑衅初次见面的胜利。
　　「你是日本人？话说在前头，我的名字最后那个J不是JAPAN的J喔。」
　　看他刻意强调的样子，可能对日本没什麼好印象吧。
　　年龄不详的东方人跟表情凶恶的法国人，这种组合还真是越看越奇怪。
　　「如果没有潜水的经验要老实说喔──！即使我是民间的捍卫战士，也没办法一次救两三个人呢──」
　　「民间的捍卫战士是什麼东西啊？是浪花的莫扎特﹝註：日本作曲家木田太良的绰号﹞的亲戚或是什麼来著吗！？告诉你，我会！我会潜水啦！那还用说吗？我可是日本人耶！不过是在湖裡潜水而已，有什麼难的！」
　　一半的日本人都是武士或艺妓，另外一半就是海女﹝註：在日本从事潜水採集鱼贝的女性﹞跟渔夫。目标成为都知事的超级大学生理应是做不来的。就连恶名昭彰的卡嚓嗶﹝註：日本儿童节目的登场人物。是生长在南国的绿色恐龙﹞都能再南方海域跟鱼群嬉戏，只要没有姆克﹝註：日本儿童节目的登场人物。是生长在北极附近的雪怪﹞的血统就没问题。
　　胜利把合身的橡胶潜水服拉到肩膀高度，没想到衣服比想像中还要紧。只要把拉鍊拉到脖子，就能轻鬆确认乳头的位置呢。
　　「唔、喝！唔、喝！唔、喝！唔、喝！」
　　鲍伯专心做著暖身操。
　　「趁现在速战速决吧！」
　　胜利悄悄催促据说拥有讲师资格的艾比盖儿·葛雷弗斯。
　　只是没想到世界上有这麼令人讶异的人才。孤伶伶坐在机场裡的锦鲤女孩，其实是世界知名的宝藏猎人﹝自称﹞，而且还身兼啦啦队队长、潜水讲师，以及一知半解日本通。胜利在邻居眼中虽然是优秀的大哥哥，资歷却有点不如人。
　　照这种情形来看，不难想像往后还会出现多麼优秀的人才。毕竟拥有私人飞机，还命名为「鲍伯航空」的经济界魔王曾经在商店街大跳森巴舞；昨天被人当成单纯「钢弹宅」的男子，也可能是非常可靠的新人类。
　　------------------------
　　……一点也没错。
　　不管做任何事，最重要的是金钱。
　　即使想抢得先机，以装做不知情的样子捷足先登，没有资金还是成不了事。即使是再怎麼正当的行为也一样。
　　「真是太扯了，连我拿现金买机票也会被怀疑。照理说，笑嘻嘻付现的购物方式不是比较安全吗？也不怕会变成卡奴啊！」
　　「别责怪美国──」
　　「我并没有责怪特定的国家啊！」
　　村田健只是针对自己刚刚付现够买机票的时候，对他露出怀疑眼光的职员感到不满而已。区区一个高中生即便持有信用卡，额度也很有限。毕竟他家只是一般的上班族，只能共用同一张信用卡的额度。
　　正因为这样，所以只好付现，反而被投以「这笔钱是打哪来的」怀疑眼光。这个国家明明就有很多人靠股票获利创立公司、也有年纪轻轻就赚大钱的学生啊！但是相反的，也有许多犯下罪行、沾污双手、误入歧途的年轻人。
　　「真是的，我看起来像是在运送毒品吗？我才不想为了毒品白白赔上我的人生呢！」
　　村田大大吐了一口气，试图让自己稍微冷静一点。
　　「不过我要运送的东西比毒品更危险呢。」
　　「应该不是你吧，阿健。」
　　「我懂，我了。安啦！我还分得出来。」
　　结果，从纽约换机的机票是由罗德里盖斯购买。
　　他似乎很乐於扮演监护人这个角色，脸上的笑纹也变得更深。他摘下防风眼镜，甚至穿上不长穿的夹克，拼命假装自己是村田的家长。荷西·罗德里盖斯是优秀的小儿科医生。这是他自己选择的职业，因此他本来就不讨厌照顾小孩；更何况还是自己诊疗过的孩子，那就更不用说了。
　　跟搭专机前往瑞士的鲍伯他们採取不同行动的村田跟罗德里盖斯，他们从成田出发前往纽约，然后再从纽约来到麻萨诸塞州的罗根国际机场。
　　「因为日本人看起来比较小嘛──你一定是被当成一个人旅行的国中生了──」
　　「如果是为了寻找重要的朋友，就算是国中生搭飞机又何妨呢！」
　　「话是没错啦，不过这边的规定比较严格，像是离婚的父亲如果擅自把儿子带走，也会被当成绑架呢──」
　　「我倒觉得拉丁美洲的中年男子跟日本学生走在一起比较怪……啊~~医生，不要露出那麼可怜的表情啦！我真的很感谢你离开鲍伯跟在我身边，倒是……」
　　午后的国际机场还真是挤的可怕。虽然不是观光旺季，还是有不少人拖著行李箱倒处跑。怕会走散的村田一面紧跟在旁边，一面看著瘦巴巴的墨西哥人。
　　「我门这样就有如违背他的主意，接下来到底要不要紧啊？希望不会对你的工作造成什麼不良的影响就好了。」
　　「你在说什麼啊，阿健？我不过是个微不足道的小儿科医生哟──？就算鲍伯想施压，也不会插手我那没什麼赚头的诊所工作啦！更何况他也不是会做那种事的人。」
　　「那就太好了。打从你跳过他直接跟我联络之后，我就很替你担心。」
　　「嗯。因为阿健，我猜你应该希望能比鲍伯先知道。」
　　「那当然。」
　　罗德里盖斯隶属的集团首脑，是现在应该跟胜利他们一起在瑞士的鲍伯。因此他没有透过鲍伯就把重要情报告诉村田的行为，即使被当成背叛也无可辩驳。
　　村田在几个星期前从罗德里盖斯那裡得知「盒子」相关情报。他在掛电话之前这麼说：「如果你想那麼做，儘管直接向鲍伯报告没关係。」当时村田马上回答：「我视情况而定。」
　　「接下来该怎麼做就全看你囉！」
　　「我倒觉得应该是要看鲍伯吧？他在我心目中的评价已经大幅下降了。谁叫他竟然说出要使用『镜之水底』这种话，就算想实现涩谷他哥的愿望也不能这麼做吧？」
　　「嗯──但是他平常并不是这麼不深思熟虑的人啊──？可能是一扯到JUNIOR就变成溺爱子女的父亲吧？」
　　「他们又不是父子！」
　　小儿科医生一面露出靦腆的笑容，一面用关节有如枯枝的显眼手指拨弄过长的瀏海，还是有几束拢不上的头髮贴在脸上。
　　「关於这点，我倒是能体会他的心情啦。说到父母，你爸爸妈妈那边没问题吧？」
　　「没问题，他们两个都有钥匙。」
　　小儿科医生露出「我不是那个意思」的表情，不过现实生活确实如此，会有这样的回答也是没办法的事。
　　「往好处想，是他们对我漠不关心，採取某种程度的放任主义。只要我留张纸条说要住朋友家，他们就不会找我。但是实际上他们根本就不认识我的任何朋友，就算想找也无从找起。我跟他们说，学校因为校庆放假一个礼拜，所以要出去旅行。他们也很放心的说：『没关係，只要打手机就找得到人。不过得先确定住宿的地方哟。』」
　　「阿健。」
　　出生前曾经担任他的保护者的男人略皱眉头，而有难色地拉下嘴角。
　　「你不寂寞吗？」
　　「寂寞？为什麼？」
　　这时候有个少女一面喊著童稚的言语，一面从两人身旁跑过。看起来像是母亲的女性则坐在蓝色长板凳上对她挥手。她用法语轻声细语地把他抱到膝上，紧紧搂住她的腰。有不少航空公司的飞行路线都会经过罗根，因此有很多从这裡前往欧洲的旅客。罗德里盖斯看著那幅景象，像是自言自语地喃喃说道：
　　「……我是不是做了错误的选择？」
　　「什麼选择？」
　　「就是你的家庭。鲍伯帮涩谷选择一个很完美的家庭当做他的出生场所，可是你出生的家庭是我选的。其实直到最后一刻，我都在犹豫是否要让你诞生在香港某个无后的富豪家庭。之前那个人……你也知道的，那个──就住在香港不是吗？可是结果，我却託付给一对极为普通的日本夫妇……我这麼做是不是错了？如果让你出生在富豪世家，当个走国际路线的大少爷是不是比较好──」
　　「啥？」
　　村田被他突如其来的话语吓得目瞪口呆，然后放慢脚步盯著对方。
　　「因为听你这麼说，好像没有得到来自家庭的温暖，我在想你是不是过得不幸福。」
　　「才没那回事，医生！」
　　村田无法忍受对方天马行空的想像。已经成为日本人的他连忙否定另一个选项：
　　「生在富豪世家的确让人有点心动，只是我一旦在那裡出生，想要来日本势必要多费一番功夫。况且一旦成为有钱人家的继承人，家人也不可能轻易让我移居道外地，我们要见面不就得多浪费一些时间了吗？」
　　「见谁？有利吗？」
　　「没错，所以让我当日本人是最正确的选择。」
　　「可是阿健──」
　　小儿科医生用指甲剪得短短的时只把眼镜往上推，因为退流行的镜框已经快从鼻樑上滑下来了。
　　「……他是你不惜捨弃充满亲情的家庭，也想得到的人吗？」
　　「没错。」被他的动作影响的村田也跟著把自己的眼镜往上推，点头回答：
　　「没错，我无论如何都想要这样的朋友。并不是想得到新上任的魔王，我只想要一个无话不谈的对象。我想要可以推心置腹的伙伴，想要一个朋友。」
　　那是没有敞开心扉的法国人，以及无法认同自己的记忆，而不断追查真相的可怜女孩都得不到的东西。
　　「我一直想要涩谷有利。」
　　而且得到了。
　　「所以现在的我非常幸福哟！」
　　说什麼都不愿意失去，甚至不惜与他人为敌。
　　握拳的瞬间还稍微用了点力。不过那股情绪立刻又回到体内，装出开朗模样继续说：
　　「而且，我猜你可能有些误会，所以我得先跟你解释一下，医生。那些人……也就是我爸妈，我相信她们很爱我哟！只不过我的成长过程都没出过什麼问题，为人父母的他们就显得有些粗心大意。毕竟我是个优等生他们很信任我。要是我突然在街头贩卖合法药品﹝註：表面上说是合法，其实也包括危险的管制药品与违禁品﹞，他们铁定会脸色大变，想要引导我走回正轨，即使放弃工作也在所不惜。不过我爸爸可能会因为打击过大而先昏倒吧。」
　　「优等生突然贩卖药品，这种人生的转变也太过戏剧性了吧。哎哟！」
　　从旁擦身而过的青年，背包撞到罗德里盖斯的肩膀，害他一个踉蹌。他的身体虽然健康，却瘦得像棵枯木。跟长期旅行者的行李箱相比，行李可能还比他重吧。
　　「虽然我们是一般平民，不过旅行风格可算高手级的呢。」
　　被鲍伯与胜利出乎意料的行动吓一跳，结果没戴什麼东西就直奔机场，因此手边的行李就只有钱包跟护照而已。
　　然后把钱包塞近在书店购买的旅游指南时附的塑胶袋，藏青色的册子就放进衣服内袋。至於换洗衣物以及盥洗用具準备等到当地再买。就动身上路这点来考量是很轻便没错，但是实在让人无法想像这是趟海外旅行。不过也多亏这样，才不必与人推挤争抢行李，还能从「Welcome to Boston」看板下方迅速通关。
　　「关於那点倒不用担心。我们的目的地──自由港是以畅货中心而闻名的城市哟，可以让你从上到下都是名牌呢！」
　　「需要名牌西装的人是你吧？」
　　村田上下打量同行者，皱巴巴的夹克看起来好像是在日本量饭店买的便宜货，这身装扮一点都不符合他的身分地位。虽说是驻院医师，好歹也是个小儿科权威医生，即使再怎麼不重视打扮也该有个程度吧？他倒是可以趁此机会帮自己準备衣服──一套可以让自己站在全美小儿精神科医学会讲台上的服装。
　　「……先别管畅货中心，对我来说只要前往的目的地不是波士顿市区就谢天谢地了。」
　　波士顿有太多足以令他想起往日种种的事物。葛雷弗斯的家就住在碧肯山而在中国城开张营业的店家至今也应该还在吧。
　　当然那都不是村田本身的过去，只是可能因为某种契机而甦醒，到最后演变成曾经发生在自己身上一样。如果能够避免，当然是再好不过了。
　　这样的独白不晓得会不会被听到。
　　另一方面，前往瑞士那一组则面临无法避免的状况。
　　照射灯将水面照得十分刺眼，胜利等人搭乘的小船被身绿色的集团包围。
　　他们一律全副武装。而且很夸张的是，枪口权都对準涩谷胜利&amp;鲍伯一行人。撇开在岸边待命的小组不算，光是开著小艇接近他们的人数少说也有二十来个。
　　「二十四隻眼睛﹝註：作者是壶井荣，以瀨户内海的小豆岛为舞台，描写老师与十二名小学生的小说﹞……不对，是二十多支枪口对著我。」
　　「就连我也只被二十隻枪瞄準过呢──」
　　这种时候特别可靠的鲍伯还没脱离暖身操模式。他正在做收音机体操第一个动作「双手往前伸直，背部向上伸展！」把手举高的姿势还真是时候。
　　至於剩下的四个人则是把手举到脸旁边。毕竟被二十几隻枪对準，不管再怎麼厉害的超人也得笑咪咪地放弃抵抗吧。
　　「可是为什麼我们非得受到警察的『关切』呢？别说盒子还没打捞上来，我们连潜都还没潜下去呢！还是说这裡──禁止游泳呢？」
　　如果是来取缔游客擅自下水游泳，这个场面也未免太大了。
　　听到胜利装傻说的话，艾把盖儿倒是没有多想，开口就是一堆专门用语：
　　「胜利真是的，这些人不是警察，是军队哟！你仔细看清楚，他们手上拿的不是点三八，而是九釐米哟！」
　　「就是仔细看也看不出来啊！」
　　「这句话好有『果然是日本人』的感觉。」
　　艾比盖儿说话的语气很轻鬆。儘管她表现得蛮不在乎，但是跟胜利说话的时候，改成用英语交谈，这证明情况不像她说的那麼简单。对胜利而言，他根本无法分辨枪械的口径。不光是那样，每三名敌军就有一名拿著类似机关枪的东西。
　　「如果是军队就更夸张了，为什麼我们会被军队包围？而且更重要的是，如果被那种武器打中，是会感觉到『痛』、『有点痛』，还是『痛死了』呢？」
　　「根本不会痛，在痛以前就已经掛了。」
　　在自称民间捍卫战士的DTJ唸唸有词的同时，小船突然剧烈摇晃。原来是那群包围他们的士兵一面喊著警告的话语一面登上小船，只不过胜利完全听不懂他们在说什麼。瑞士的主要语言是什麼语？瑞士语？
　　艾比盖儿则是用毛骨悚然的表情，语气粗暴朝著对方大吼大叫。
　　「葛、葛雷弗斯，没必要这麼生气，这时候最好还是不要随便动手……」
　　「我才没生气！用德语反驳的口气听起来就是那样啦！不过值得庆幸的是，这群人是瑞士军人呢──」
　　「怎麼说？」
　　「虽然我曾祖父是德国人，不过伤脑筋的是他曾经被当成战犯，禁止出入德国呢。」
　　「妳的曾祖父干了什麼好事啊！？」
　　只见艾比盖儿用德语大叫、鲍伯的法语说的很溜、法兰索瓦面不改色沉默不语、DTJ一边挖鼻孔一边骂著***、***。
　　身穿紧身潜水服的胜利仰望天空，一心等待有哪个戴著头盔的年轻艺人拿著「你被整了」的牌子出现。
　　迎面而来的RANGE ROVER上面坐著一名年近四十岁的司机。他是一名头戴黄色帽子，顶著棕色捲髮，全身绿色奇特打扮的巨汉。
　　他一看到从大厅走出来的村田跟罗德里盖斯，就拋开大口咬著的甜甜圈举手敬礼。司机居然举手敬礼？村田觉得很不可思议，不过罗德里盖斯似乎很习惯他的动作，轻轻举起右手向对方回礼。
　　「嗨~马修，好久不见。你跟过去有点不一样耶──现在该不会是……军曹？」
　　「好久不见了，舰长！没有啦，那个──我当然希望自己一辈子都能当联邦军的士兵，不过那个──我儿子拼命说要侵略蓝星──倒是舰长，你现在是西装组的吗？」
　　「嗯，这中间有很多原因啦。对了对了，我在东京买了纪念品，不过因为不想带行李，所以直接寄回家了。到时候再分给你们吧。」
　　「这是我们的光荣，舰长！」
　　跟名誉比起来，想像纪念品内容的司机口水都快要流下来了，还做出美国计程车司机不可能有的举动──下车帮我们开后车门。
　　「我来介绍一下。阿健，他是马修·奥森，是我从白色基地时期就认识的朋友。」
　　白色基地时期是什麼东西啊？把它跟美苏冷战或鎌仓时期一视同仁的话不知是否妥当……正当村田这麼想的时候，幼年时期曾经接受罗德里盖斯诊疗的记忆忽然在他的脑裡清醒。小儿科医生刚开始是这麼问的：
　　『你喜欢的MS是什麼啊~~？』
　　「……这麼说来，难道……不、没什麼难道，你们两个跟钢弹有关，对吧？」
　　罗德里盖斯跟马修·奥森笑容满面地搭著肩：
　　「没错没错。我们永远都是『钢』友，对吧──」
　　不过岁月会改变一个人的。
　　受到儿子的影响，对其他动画也產生兴趣的马修·奥森，连车内后视镜都掛著某种绿色吊饰。看样子他好像也很喜欢青蛙。
　　「那边有个血液中流有空中遗传基因的男子……的孙子，所以我们才找马修来帮忙。而且他跟我们接下来要见的人也认识──」
　　听说鲍伯航空公司的专属飞行员是一个叫DT的天才驾驶员的孙子。不过有两个那麼特殊头衔的男子，会不会跟钢弹宅奥森不相上下啊？算了，如果只是要在普通车辆往来的市区开车，路上随便抓个当地的高中生就行了。
　　正当村田往行驶中的车窗外一看……
　　「等一下！？刚才有台疑似水陆两用的橘色车辆跟我们擦身而过哟！？该不会波士顿这裡，都是利用大白天在市区内进行军事演习吧！？」
　　「啊──那个不是，那只不过是新奇之旅的一环啦！」
　　「新奇之旅！？我还以为是军队。」
　　当下感受到的佩服与讶异，让村田紧绷的紧张感一下子完全消失。他放鬆肩膀，像被大雨淋湿的布偶般瘫在座椅上。可能是车内的空气很暖活，马上就被慵懒的睡魔所侵袭，毕竟在飞机上根本没什麼睡。
　　「……说到军队……」
　　自然而然放鬆表情。
　　「另外一组人马，现在或许已经被瑞士跟德国的特种部队团团包围了。」
　　「特种部队！？」
　　「嗯，就算没有动用特种部队，但是负责侦查X档案案件的部门确实正在监视他们。」
　　「怎麼会闹得那麼大呢？」
　　「因为情报外流的关係啊。已经流传到Confoederatio Helvetica﹝註：瑞士的拉丁文国名﹞也就是瑞士联邦当局。」
　　连村田自己都一直在思考，这个「当局」到底是指哪一个单位？但是经过实际交手之后，他也就逐渐明白了。
　　「还有德国的菜鸟研究员也略有耳闻。就是第二次大战中，纳粹拼命寻找的欧帕兹﹝註：OOPARTS是指在不应该出现的地方出土的史前文物﹞出现在波登湖……」
　　村田拼命忍住不断涌上来的笑意。
　　「网路上的谣言还说，那个玩意有著很长的尾鰭呢。我猜最近几个星期，大概又会传出一到晚上就会有红眼波西或是留下巨大脚印的波登水怪出没消息吧。」
　　「真是可怕啊！」
　　「为了要引开敌人的注意，这也是没办法的事。要是大家都把注意力集中在『波登湖』的『镜之水底』，妨碍我们的傢伙就会减少。」
　　「可是……」
　　许久以前曾帮这名高中生进行心理諮商的小儿科医生，开始拨弄绑在脑后的头髮。对於一向乐观的他来说，很难得看到他露出那麼明显的不安神色。他似乎和村田不同，不希望进行攻击性的作战方式。
　　「要是让有关当局知道，铁定会派专家插手哟。到时候不就比只有涩谷JUNIOR跟艾比盖儿更麻烦吗？如果其中一方真的把『镜之水底』打捞上来……」
　　「不可能。」
　　「为什麼？」
　　「因为没有。」
　　因为没得到任何反应，於是他再重覆同样的话。好不容易看到在已退流行的镜框后面，无数的笑纹向四面八方伸展，细长的瞇瞇眼瞪得大大的。
　　「你说没有……是指盒子吗？」
　　「没错。」
　　「不在湖裡？」
　　「嗯！」
　　「可是，当初说把盒子沉到水底的，不就是你……」
　　「我是说过没错。」
　　村田不禁对坐在隔壁，目瞪口呆的同行者露出坏心的笑容。
　　「我是说过，的确说过。盒子……『镜之水底』就沉在谁都拿不到的水底，的确是我亲手把它沉下去的。严格来说做那件事的人并不是我，而是那个不相信任何人的法国医师各的。只不过，地点并不是湖泊。」
　　张著嘴巴的罗德里盖斯用食指指著村田，讶异的连反问的话都说不出口。这也难怪，因为至今都没有人知道这个令人有些生气的事实，当事人跟灵魂继承者村田都没有洩漏出去。
　　「而是沉在海底，刚刚还从上空通过哟！」
　　「你说刚刚通过，难不成在太平洋裡──！？」
　　「嗯，正确的位置我也不记得了。毕竟对他而言，那不是预期中会发生的事。」
　　「我……我听不太懂耶，阿健！你能不能一步一步慢慢解释给我听啊？啊、你大可不必理会马修，不用太在意他的存在。马修，这是极机密会谈，要是消息走漏的话我们可是会战败！好了，阿健，这样就没问题了！」
　　「了解。」
　　村田模仿他生前的保护者，拉长语尾答了一声「了解──」。然后双手交叉在胸前，整个背靠在座椅上，这样更能感受到车子行进的震动。
　　「我灵魂的祖先……为了省事，我就用这种称呼代替了。毕竟要算是几代以前也很麻烦。总之是残留在我的纪录裡，很~~久以前的人了。」
　　他特地选用「纪录」这个说法，只是不晓得对方有没有注意到。
　　「先别管他是不是第一代，反正就是那个头髮长到让人觉得很烦、人称贤者的人，听说他带著四个盒子之中的两个……然后夹在腋下飞到地球对吧？」
　　「听、听说过。」
　　「然后我的祖先好几次因为出生的地方不对而错失盒子所在地，或者不断因为环境恶劣而导致他们没有察觉自己的真正身分，所以说什麼也不愿承认自己曾经带东西过来。不过其中还是有洞悉一切，并且严密监视盒子的优秀祖先。」
　　「就像你一样？」
　　「唉啦！一声，你再怎麼夸奖我，我也无以回报哟。正如你所见，我现在身上只带了塑胶袋跟护照而已。不过在那个法国一声安里·雷江所处的时代──其实也不能怪他啦，只能说他运气不好而无法掌握两个盒子的所在，所以……这也是一种推测，当艾比的曾祖母的祖母……很乱吧？总之就是宝藏猎人海瑟尔·葛雷弗斯奇蹟似地获得那两个盒子。其中之一得『镜之水底』在西亚发现之后，交由澳洲某画廊保管时，被听到风声的独裁者抢走了。不过那终究只是推测喔？」
　　小儿科医生圆瞪的眼睛变回正常的大小，看样子他终於恢復冷静了。
　　「嗯，说到艾比的曾祖母是吧？也就是创立博物馆的人，艾普莉·葛雷弗斯找回从鲍伯那儿得知的『镜之水底』……应该是『镜之水底』的盒子，为了不被滥用在战争上而让它沉入波登湖对吧？当时从旁协助的有她的搭档──天才飞行员以及她的先生。」
　　「同行的是我上上一代的灵魂，安里·雷江。可是雷江并不相信。」
　　「……不相信谁？」
　　「与其说他不相信『谁』，倒不如说他不相信万物。因为我是他的后继者，才敢这麼说，不过他也是个可怜的人相信任何人，对任何事物都带著怀疑。这种个性虽然很讨人厌，但是就某种意义来说他也算是牺牲者。老实说，我觉得这套系统很残酷，想出这个点子得傢伙真是没血没泪的混蛋。」
　　罗德里盖斯本来想说「我知道那傢伙是谁」，不过还是没说出口。在地球说出真魔国的创始人是谁根本没什麼助益。
　　「雷江背负太多记忆，可是又不敢把这件事告诉他的家人跟朋友，因此他一直都是独来独往。表面上他有著医师的光鲜头衔，对每个人也都很亲切，但是内心一直都很孤独害怕。他甚至怀疑自己的精神是不是有问题？为什麼非得守护盒子不可？有该怎麼做才好？该怎麼寻找不晓得是否存在的可笑盒子？而且还要保护它免於落入他人的手中？更何况这件事是真的吗？这应该是精神方面出问题的人常见的徵兆。而过去的记忆、人格、歷史、盒子等等，很可能就是生病得自己所建立的妄想王国。也难怪他会烦恼，因为我也是，而且从三岁的时候就开始了呢！」
　　「阿建好早熟啊──」
　　「嗯，但是我到了四、五岁的时候，涩谷跟医生你就出现在我面前，根本没多餘的时间去烦恼自己是幸或是不幸。」
　　加上所有不同的例子，早在他以村田健的身分出生时就已经準备好了。像是烦恼的例子、不烦恼的例子、在烦恼以前因为困惑而坠入疯狂深渊的例子。要向周遭的人们说清楚还是向眾人吹嘘一番再拋到脑后？要当一个接受这个重担并且活下去的人？或是不接受它，当一个将它封印在记忆裡，设法忘记这种不幸结局的人？雷江只想起一半的过去，村田却原封不动继承所有纪录。
　　要採纳什麼人生的哪个部分，该模仿谁才能活的轻鬆自在，先人留下来的答案裡存在著无限可能。
　　「要是雷江能够认识鲍伯，或许可以轻鬆一点。但这并不代表他们就是同类。毕竟来源不同，而且他也没有敞开心胸说出真心话。可见安裡·雷江没有朋友。他跟我不一样，不知道怎麼找出问题的要点。」
　　小儿科医生慎重其事地发问：
　　「所以雷江什麼都不相信……什麼都不相信的他，做了什麼？」
　　「他把盒子带走了。」
　　即使用英语也无法变成冷笑话。一脸苦笑的村田为了让后脑舒服一点把下巴抬高继续说：
　　「到了第二次世界大战末期，他把曾经沉入湖底的盒子打捞带走。只因为它不相信，他不是不相信艾普莉跟他先生，而且他觉得军方绝对不可能永远找不到盒子的所在之处。他不相信人生能够事事如意。」
　　「好不容易藏起来，他竟然又打捞上来……可是你说他带走盒子，但是不会引人注目的厂所应该很少吧？他到底保管在什麼地方？」
　　「嗯，那一点我也不清楚。不过沉在海裡可能是他原本就计画好的，也可能是非预期的意外。也许他本来就打算就此摆在自己身边，继续在海上监视它吧。」
　　「啊~你说的对。如果当成船医的私人物品堆放在船舱哩，可能比摆在陆地更不容易被发现。况且他经常浪跡天涯，原来如此──」
　　荷西·罗德里盖斯一边低声喃喃自语，一边抬高眼镜，再用关节有如枯枝般明显的手指轻揉眼皮。他的眼尾露出疲惫的神色，跟平常开朗的墨西哥人形象不太配。
　　「结果它还是沉入水底了。」
　　「与其说是沉入水底，不如说是『被』沉入水底。」
　　「咦？」
　　「他以船医身分登上的民船，被自己人误炸沉没了。」
　　罗德里盖斯「啊……」一声之后没再说话，紧闭双眼把后脑靠在椅背上。十指交握在肚脐上，悲伤地歪著嘴唇，彷彿被炸死的人是自己的朋友。
　　对话一停止，车内突然变得鸦雀无声。可能是耐不住沉默的气氛，驾驶座上的马修·奥森伸手打开收音机的开关。吵翻天的音乐从扬声器传出，流利的英语唱出对世间的绝望。
　　医师像很久以前那样，把手摆在年轻的諮商者膝上。然后用缓慢的语气问道：
　　「你想起那一瞬间的记忆了，对吧？」
　　盖住眼睛的眼皮不停颤抖。
　　「就在你体内。」
　　「没错。」
　　随著简短的回答，村田的视线移向窗外。所有树木都被披上绿衣，眼前是一片美丽的景色。心理正想著，再怎麼说，这裡也很难说是都市时，车子已经上了高速公路越过州界。眼前的场景不再是波士顿。
　　「说吧。阿健，说给我听。」
　　「那种感觉很奇怪，很难用言语形容。」
　　「不过我还是想听你说。」
　　「感觉很沉稳。」
　　他试著要引出这段记忆，眼前出现彷彿彩色亮珠的物体，并且静静呈现出以蓝色为主，有如万花筒的美丽景象。
　　「他仰著身子，以抬头望天的姿势往下坠。可是人不在天空，而是在海裡，所以是仰望隔著海水的天空。当时可能是白天，海水显得又亮又蓝，而且还闪闪发光，他是一面仰望海水一面往下沉的。没有感到一丝痛苦，也没有类似悲伤的感情，因为他没有任何会替他感到悲伤的家人。」
　　他知道一瞬间死了许多人。之前曾有过思绪随著爆炸声中断，眼前突然变暗的例子。也曾发生过好像孩子做的梦，不断看到现实生活不可能出现的景象。不过雷江的最后却显得很安静，可能是在海底才会如此寂静无声吧。
　　「他抬头往上看，有好几个人一起往下掉。虽然不停往下掉但是速度非常缓慢，他们的双手双脚还在优雅地移动。在那个时代可能没有这种说法，不过就像是空中漫步。女人的头髮像海草一样随波飘动，有时候还会迸出红色或橘色的烟火。不过那也是出现在水幕另一头，画面模糊又柔和，感觉非常美丽。这种感觉真的很奇怪，不会感到难过或痛苦，只是慢慢沉入明亮的水底。」
　　说到这裡，村田大大嘆了口气。
　　「他后来应该是死了，肯定是那样。」
　　「谢谢你告诉我。对不起，硬要你回想那些事，想必很痛苦吧？」
　　「一点也不痛苦，不过感觉怪怪的……医声你觉得如何，对你的病例有参考价值吗？」
　　「就算想当做参考，但是你的故事对於除了你以外的人根本不适用。」
　　罗德里盖斯举起摆在膝上的手，盯著村田的脸看：
　　「而且阿健没有生病，所以我不曾把你的状况当成是病例。」
　　「是吗？」
　　村田双手摆在脑后十指交叉，然后用力伸直背脊。他的视线从天花板转到前座，然后再移到脚下。奥森家的儿子应该也有搭乘过这种车吧？车裡不太乾净，角落还躺著揉成一团的甜甜圈纸袋。
　　外观还是小孩子应该蛮喜欢的粉红色与粉绿色的可爱配色。
　　大多数的人认为小孩喜欢粉红色跟粉绿色。大多数的大人也认为小孩永远长不大。
　　「原来如此。」
　　「是啊，我从一开始就不认为你有病。当时你只是个发音不清楚的小孩子，但是在看到我的名牌之后突然喊我乔西﹝註：荷西的英文是JOSE﹞哟。可见你看得懂ABC嘛──」
　　心不在焉的村田心想「眼镜怎麼起雾了」，可是用食指怎麼擦也擦不掉，於是他连忙把话题拉回来。
　　「……『镜之水底』应该躺在太平洋的某处，跟安里·雷江的遗体在一起。要想打捞上来应该是不可能吧。」
　　「这样的话，在那边还比较令人安心。」
　　「没错。只要海洋专家不使用深海探索机器寻找沉船的宝藏，那就没问题。」
　　「这样一来，精明干练的宝藏猎人继承人──艾比盖儿·葛雷弗斯不管在波登湖怎麼潜水都不会有成果……我反而觉得对鲍伯他们很不好意思。」
　　「他们想怎麼找就怎麼找吧。」
　　小儿科医生瞇著眼睛认真盯著他看。
　　「怎麼了医生，有什麼不满吗？」
　　「我没有不满，只是没想到你会变得这麼阴险──」
　　「我比较希望你说我是个不好惹的人。」
　　村田露出笑咪咪的表情，彷彿在说「才没那回事呢，我可是优等生哟」。纵使他刻意让自己表现的正经一点，不过从一开始就被识破。
　　「所以说，眼前的问题就是另一只盒子『冻土劫火』。」
　　「可是那个啊──」
　　罗德里盖斯跟往常一样，用拉长语尾的语调反问。
　　「──原本是由海瑟尔来保管，可是后来因为某个机缘导致盒子连同房子一起烧掉了，不是吗？」
　　「表面上是那样，不过其中充满迷团。」
　　当时海瑟尔·葛雷弗斯正準备把刚到手的房子改建成收藏品的展览馆。她还亲自把最宝贝的，甚至连家人都鲜少见过的几样物品搬进裡面。
　　而「那个」就是其中一个──被认定是「冻土劫火」的盒子。
　　她把到手的两个盒子其中之一──「镜之水底」委託给澳洲的画商保管，而「冻土劫火」则留在自己身边。
　　侵袭葛雷弗斯家的那把火，烧到连樑柱也不剩一根，只剩下焦炭跟灰烬。一般认为她本人也葬身火窟，但是棺木裡却没有她的遗体。当时参加葬礼，为海瑟尔·葛雷弗斯伤心流泪的人们，并不知道佈满鲜花跟泥土的棺木裡面，只有他的衣服跟爱用品而已。
　　「……可是我怀疑她是不是去了。」
　　「去哪裡？」
　　「那裡。」
　　罗德里盖斯并没有问是哪裡。他是在地球土生土长的魔族，就算人家告诉他有个跟这裡截然不同的世界，也无法具体想像那是个什麼样的地方。但是他可以理解有「那个世界」的存在，也接受这件事。
　　「这样就能解释吗？」
　　「应该是说除此之外没有其他合理的解释。」
　　一九三零年代的现场搜查无法追查真相。结论是因为过度的高温燃烧，导致建筑物、家中一切物品跟遗体都一起烧毁──当时的警方跟消防队是那麼跟家属解释的。
　　「这种说法很难说服我。毕竟那裡不是药物工厂也不是加油站，只不过是普通的民房，不管多高温的燃烧，照理说还是会残留碳化的肉体或骨头才对。如果现场曾经发生过爆炸就另当别论，但是一般的火灾并不会让人消失得无影无踪。」
　　「这个嘛……事情已经过了七十多年~~」
　　「不过，要是海瑟尔跟著盒子一起飞到那个世界，一切就可以解释了。光是非科学这点，现实状况就远远比不上了。」
　　他试著用鞋尖踢开甜甜圈纸袋，纸袋便滚到前座下方消失了。这样只表示它从自己的事也消失而已，就算看不见，它还是好端端躺在座椅阴暗处。物质不可能就此消失。
　　「……总之先跟霍伯特先生见个面再说。」
　　罗德里盖斯轻轻点头赞同村田的话，两人之间的对话到此为止。只有收音机不断重覆热烈的话语。但是不久之后罗德里盖斯还是忍不住说道：
　　「不、不过……你说没有了，就表示盒子不在瑞士吗！？」
　　小儿科医生把手按在胸，皱著眉笑著说：
　　「既然这样，阿健干嘛故意当鲍伯的面表现得那麼紧张呢！？害他被你骗得团团转……竟然刻意演这齣戏，你真是个坏孩子──」
　　小儿科医生把当时发生在KTV的插曲提出来发问。
　　说他是「坏孩子」不仅很没礼貌，而且明显把他当成小孩子看待。不过被当下的气氛感染村田一边用拳头敲著车窗玻璃，一边笑著说：
　　「我没有演戏。那不是演出来的，我也没那个心情，我是真的不知所措。因为涩谷不见了，而且杳无音讯。这可是我上幼稚园以来第一次这麼不知所措。」
　　「不知所措？你会不知所措？」
　　「你这麼惊讶的发问，好像在说我没有七情六慾。」
　　「不是啦，我不是那个意思。」
　　医生突然收起笑容，正经八百地说：
　　「很担心啊。」
　　「嗯──因为涩谷做事一向冒冒失失。」
　　「我不是说涩谷，而是在说你。」
　　他的表情就像母亲正对养儿育女感兴趣时，却要送孩子上幼稚园的表情。担心他、不想离开他，但又相信孩子能够度过这个考验。
　　村田不由得移开视线，望著车顶嘆了长长一口气。然后放鬆身体把头偏向一旁靠在冰冷的玻璃车窗上。
　　「肚子不饿的话就先睡一会吧！反正还要花上将近两个小时的时间。」
　　「你要我在这个音乐声吵死人的车子裡睡一会儿？」
　　「嗯，等到了自由港再叫你。」
　　「我根本就睡不著。」
　　但是似乎没什麼好担心的。
　　过没几分鐘，他就陷入深沉的睡眠深渊。年轻的歌手继续抒发情感，唱出对这个是世间的绝望。