　　我的人生中没有恋爱
　　我的名字叫做本田透，三十五岁，单身，独居在中野的新井药房隔壁的公寓。是个秋叶原风格的自由作家，因为收入几乎全部投资在萌系周边商品上，所以存款为零。由于对流行完全不了解，身上总穿着UNIQLO的衣服，颜色统一挑选黑色，但我并没有模仿什么歌特金属※的意思。鞋子是在临近商店街买来的运动鞋（日币一千元）。因为洗头很麻烦，所以就将头发理成平头，但我仍然没有玩摇滚的意思。我本来是想要养一只猫，但由于对猫过敏的体质让我没有办法去养。
　　啊猫咪猫咪呀
　　每天搭乘JR总武线往返中野的御宅族商店街中野broadway※和秋叶原，时而买个美少女游戏、时而确认同人志的出刊情况，这种不知道究竟是工作还是兴趣的御宅族生活方式～～！一路走来跌跌撞撞的～～我的生活方式～～有时却依然是用狼狈的样子支撑下去。
　　糟糕！又不小心一边走在路上一边自己唱起歌了！既没有女朋友，也没有任何女性朋友，直到电子邮件信箱的女性更是完全没有。话说我最后一次跟女性交谈时在几年前呢？从我搬到中野之后，是否曾有跟房东婆婆（八〇岁）以外的女性交谈过呢？
　　积年累月过着这样的独居生活之后，自言自语或是一个人跳舞的情况也有点不妙地变多了。有时还会被擦身而过的欧巴桑用这仿佛看到什么不该看的东西的眼神瞪过来。
　　你剉到了吗？你畏缩了吗？※啪！
　　有一天，享受着这种缓慢御宅族生活的我，独自跑去新宿KOMA剧场对面的电影院看电影，看到了《在世界的中心呼唤爱情》※的预告片，看着它我察觉到了
　　已经察觉到了
　　我的人生中没有恋爱
　　虽然漫画《最强传说黑泽》※的主人公，黑泽老师（四十四岁）在观赏世界杯时，察觉到说反正是他人的感动而已！在我的人生中没有什么好感动的！我只不过是个不断在老化的男人而已是的，我是上了年纪的男人！的残酷现实，到我在看《在世界中心》的预告片时也察觉到了。反正是人家的恋爱！在我的人生中是没有什么恋爱的！我只不过是个不受欢迎的单身男子
　　是的，用2ch※的风格来讲就是毒男（日文音同单身男人）！喔不！是衰男（日文音近没女人缘的男人）！
　　恋爱！恋爱！恋爱！不论是谁都在谈恋爱！
　　打开电视也是，听收音机也是，踏进书店也是，就连走进电影院也是，所有的媒体都不断地在诉说着恋爱的美好。
　　但是，仔细一想，我的人生中并没有过什么恋爱经验。该不会这就是恋爱？是恋爱对吧？来啦！虽然有过这样子的误会，但是，我所深信的这些全部，不过就是被爱妄想※而已。
　　在三十五年里，没有一次能够谈恋爱。
　　一个人生活着。
　　这样的我，说到将来的生活中，是否应该还能够恋爱呢？那种可能性，已经可以很清楚地说是零了什么《在世界中心呼唤爱情》啊！我连爱的碎片也没有，是在世界的最角落，世界的最下层里，以地狱来说就是冻结地狱※里的居民啊！
　　恋爱这玩意是啥啊？那个可以吃吗？在现实的世界里，恋爱这玩意是实际存在的东西吗？我倒是没有见过。在现在的日本里，恋爱就宛如是这个世上拥有最高价值、最棒且最令人感到愉悦的东西，而像我这种无法恋爱的男人则是被贴上没人要的人类这种标签，简直就像是被当作人生的失败者，跟不上社会的脱队者似的被对待着。
　　就在我这样那样的烦恼着时，获得前往败部复活战门票的机会也造访我了。偶然因为工作而接近的情况下，跟三十岁的单身女编辑无意间就变成时而吃饭、时而来往邮件的关系了。这简直就是，在黑暗的不受欢迎男世界里垂下来的一条蜘蛛丝※！就是现在，只要爬上这条蛛丝慢慢地朝向存在着恋爱的另一个世界、人类的世界并且到达就好了。
　　我一面小心翼翼地处理，一面畏畏缩缩地绕着远路。除了慎重之外还是慎重要说是为什么，就是因为我至今好几次都是在第一阶段就犯下了致命性的错误而失败是的，当犍陀多大喊着这根蜘蛛丝是我的啦！的时候，丝就会断掉。
　　虽然这么说，但我还是不太清楚我究竟犯下了什么样的错误。大体而言，就是在咖啡厅聊了两个小时左右的时候，突然间对方脸色一变，转变成非常冷漠的表情。
　　举例来说，就是在对方开始聊起家里的事情时，我为了表示友善而说出你的爸爸是做之类的话。对方的脸色瞬间变得铁青。
　　跟你没有关系吧！
　　突然间被这样大吼着。
　　无论如何，就算是我至少为亲近一点，还是会让女孩子变得很冷淡的样子。那就像是，突然间眼前做好一道高墙的感觉而且，这道高墙还突然拼命地变高。简直就像是在玩黑胡子危机一发※时把剑刺到中大奖那个洞里的样子，突然间翻脸就像翻书一样快啊
　　虽然很罗嗦，但我还是要在一次地提醒，我也已经三十五岁了！也差不多已经从过去的经验中学够了。如果我又在咖啡厅采取亲昵态度的话一切就结束了。坐在咖啡店里的女人身上有着一圈仿佛不能让你踩进来的制空圈似的光环，我只要进到那里就会让她突然变得冷淡，从而被确实地击坠啊！
　　所以那一天，我期待着自己慎重地，能够几乎完美地躲进陷阱有着这样的想法。但是，在最后的最后里，还是踩到了老虎的尾巴陷阱啊，这是陷阱啊
　　大意地认为已经没问题了吧？的我，一个不留神地开口说了。
　　我们都过了三十岁还是一个人，一定很寂寞吧？
　　将这句话伴随着微笑的神情一起说溜了嘴。
　　这一瞬间，直到刚刚还露出笑容的她，眼角猛然上提，以努发冲天之姿大吼起来。
　　请你不要把我跟你相提并论好吗！
　　从那次之后，我们就再也没有联络了。我的现实回归计划就在刚跨出第一步时就泡汤了
　　当我要进入女孩子的制空圈时，女孩子不知为何地就会愤怒地把我打下来。然后在一瞬间筑起一道高墙。那是绝对不会崩毁的耶利哥之墙※。我没有办法越过这道墙。虽然我希望真要这样的话，一开始就别把我叫到咖啡厅、餐厅或是棒球场这种地方就好了，但是，到底为什么当女人们对我表示亲近时，我的回应却会让她们如此激烈地怒火中烧呢？实在是完全搞不清楚呢。为什么，这些女人会突如其来举办起我们的批斗大会呢？
　　唉我真的是搞不懂三十岁的单身女性。感觉上是跟我一样的三十岁单身人类，但又好像不是的样子。啊啊，是哪里错了呢？
　　该不会是
　　我啊，出了一本叫做妹系游戏大全※的秋叶原系游戏书哟！
　　这样子夸耀着自己的工作是做错了吗？可以感觉到她们一瞬间露出像是在嫌恶着什么似的表情。我明明不过就是个热心于工作的中年男人里的其中一人而已，但是却也感觉到好像被说了御宅族的工作还是有点这种嫌弃的话。
　　是啊，我是御宅族所以不行啊！突然将我是个御宅族这种话披露出来，而成为了别把我跟你相提并论这句话的伏笔啊！可是，御宅族有哪里不好？御宅族又有什么要感到羞耻的？萌着像是《你所期望的永远》※里头的凉宫茜蛋※这样子的傲娇妹※，又有什么不可以呢？
　　凉宫茜虽然是身为主角女朋友的妹妹，但却不小心地爱上了主角，由于觉得自己若是也承认了这份感情的话，将会对不起自己的姐姐，所以才一直不停地故意对男主角辱骂。啊，茜茜蛋，请你再多辱骂我几句吧！！
　　啊！抱歉！刚刚脑袋不小心晃到了二次元的世界之中。得赶快将话题转回三次元的世界里。
　　大致上，当个御宅族可是我的工作耶！可是终生事业耶！我可是赌上了这条命的耶！换个方式说的话我可是一边追逐着自己的梦想一边在自己喜欢的世界中工作的男人耶！怎么感觉起来不是还蛮帅气的吗？
　　但是，说到御宅族业界，就像是没人要业界呢！更何况还会说出茜茜蛋，好萌喔！之类的，也还真是够了对吧？虽然我并没有将如此重度狂热的字眼脱口而出，但是真要脱口而出的话绝对会让周围突然沉默下来呢！然后一定会被大喊道好恶心唷呢！肯定是这样没错。
　　唉到底是为什么呀？
　　你们对于看爱情片或是偶像剧之类的就说这是理所当然，而玩美少女游戏就叫做恶心的这种差别待遇，到底是什么意思啊！韩剧《天国的阶梯》※跟电脑游戏《你所期望的永远》到底那里不一样了？只不过戏剧是演员演的，而游戏是CG做的。只差在这一点而已不是吗？做的事情还不是都一样！只不过是恋爱！车祸！丧失记忆！三角关系！嫉妒！妹妹！之类的东西而已啊！
　　唉我真的搞不懂恋爱，也搞不懂女人到底在想些什么东西。虽然不管是谁都在谈论着恋爱的美好，但我从来就没有看过恋爱！日本到底是从什么时候开始变成了这种新兴宗教恋爱教给支配的国家呢？
　　※哥特金属
　　美国的败着流行文化，穿成像恶魔的全黑装扮，加上把脸涂白如同僵尸般的风格，在现在这种强调混搭的时代里也是一副不会流行的样子。他们心里充满对美国校园里的赢家运动社团跟啦啦队的怨念。在日本则是跟萝莉系合体，发展出名为哥特萝莉（哥特洛丽塔）这种以女孩子为取向的流行文化。
　　※中野broadway
　　位于中央线中野站北口，一栋结合商店街跟公寓的建筑物。虽然一度走在流行的最前端，但那之后逐渐变成了一座鬼城，到了现在则是成为御宅族的第二胜地。相对于秋叶原强在动画、游戏跟电脑相关产物，中野则是强在人偶跟玩具。有着从世界各地赶来的御宅族们徘徊着缓步其中。新日本摔跤的乔许巴奈特（JoshBarnett）好像为了买人偶也出现在那里的样子。
　　※你剉到了吗？你畏缩了吗？
　　日本摔跤团体Hustle中，率领怪物军团的高田总统台词。Hustle！Hustle！
　　※《在世界的中心呼唤爱情》
　　片山恭一的畅销恋爱小说。虽然本人原本想用《恋爱的苏格拉底》这种可怕的书名出版，但是据说身为福音战士御宅的编辑（不负责任推测）推荐用这样的书名就会大受欢迎。当然，电影也是大受欢迎。
　　※《最强传说黑泽》
　　福本伸行著。在《BigComicOriginal》里连载（现已完结，全11集）
　　※2ch
　　网际网路上最大的留言板，虽然乍看之下是匿名的，其实IP都被记录下来了。举例来说在上面写下了在电视台里装了炸弹等等的话就会被逮捕并且在电视上公开长相跟本名的这种双面刃。不建议厨房（因日语音近，意指中学生）去看。
　　※被爱妄想
　　被害妄想的相反，是种将自己被对方爱着这件事情信以为真的妄想。因为太过不受欢迎而变得涌现出这种妄想的样子。
　　※冻结地狱
　　但丁《神曲》地狱篇里头，被当成地狱最下层来介绍的地狱最边境之地。吹雪、吹雪、冰的世界。
　　※蜘蛛丝
　　芥川龙之介的小说，恶人犍陀多掉到地狱时，由于他曾经救过蜘蛛，释迦佛陀就在地狱垂下一根蜘蛛丝想要帮助建陀多。但是，因为地狱的亡者们一涌而上让蜘蛛丝快承受不住，于是犍陀多不假思索地大叫这根丝是我的！但是丝反而噗滋一声断掉，让他重新掉会地狱里，佛陀感叹想要让自己独自从地狱逃脱出来，这是多卑鄙啊！所以，之后大机贤二在研究ecmi的电视广告歌曲《蜘蛛丝》里头才会大叫着爬上蜘蛛丝，总有一天，要把它们烧个精光！
　　※黑胡子危机一发
　　木桶当中放进名为黑胡子海盗人偶，然后一支一支的小刀刺进木桶里。这当只有一个中奖的洞，将小刀刺进那个洞里，黑胡子就会咻地一声飞出来的这种对幼儿情操教育来说非常有帮助的游戏。现在还有在卖吗？
　　※耶利哥之墙
　　从圣经里头出现，名为耶利哥的世界最古老都市，有着因绝对不会崩坏的墙壁而成为要塞的说法。
　　※妹系游戏大全
　　只有收集PCGAME上妹系角色的图鉴MOOK，是由本田企划，跟一群名为可怕的大哥哥军团这种让人困扰的人共同执笔而成。
　　※《你所期望的永远》
　　像是韩剧般以三角关系！交通事故！丧失记忆！不治之症！背叛！嫉妒！这样子波涛汹涌地展开、充满乐趣的十八禁名作恋爱游戏。在这个游戏里登场的小茜真是萌得不得了啊！
　　※蛋
　　在叫萌角的名字时，在最后加个蛋（Tan）会让人觉得更好。像是备长炭蛋或是阿富汗蛋等等。另外，对于男孩子则是会加上Ｑ（kyunn）
　　※傲娇妹
　　高傲不理人，却又娇柔害羞这一类的妹妹，指的是，平常总是一副难以接近的样子，但是在跟哥哥两个人单独在一起、或是在达到攻略指标的时候，就会突然变得温柔害羞的妹妹类型。
　　※《天国的阶梯》
　　二〇〇四年在韩国造成轰动的韩剧。有一个妹妹，被青梅竹马的美男子哥哥及身为她继兄的恶心哥哥争夺着。有着交通事故跟丧失记忆等等，就算是以韩剧来看故事也是夸张地发展而大卖。
　　｜泡沫经济与恋爱至上主义的时代
　　仔细回想起来，当我立志为了能够让自己像尼采※一样写出伟大的作品而进到早稻田大学第一文学部时，是在一九九八年。而这个时期，对我来说很不幸的是日本正值空前的泡沫经济时期，原本似乎因为上了早稻田而得以到最高点的样子，其实我也过着很贫穷的生活。
　　虽然这跟住在厕所共用的破烂公寓里的穷学生我一点关系也没有，但到了大学一看，像是超自由俱乐部※的可疑搭讪团体到处出现在学校里，一群将POLO衫的衣领立起、不知道真面目的DQN※大学生将从附近短大涌出的女人像是食虫植物般地抓住，并且带到旅馆去。
　　当我远从神户来到东京后，才发现现在不管在哪里都再也找不到那种拥有青云之志的男人了。我所看到的都是满脑子都被金钱、性爱与食物塞满的DQN，以及梦想着金钱、性爱与食物而打扮俗丽的女人而已。被这群完全不知道到底是为了什么才念到大学的人包围着，我茫然了。
　　果然在大学不让自己做个什么大变化的话，是永远都无法融入他们那一群的吧？
　　但是后来因为我太操之过急而失败了。哎真不想承认这是因为自己太过年轻所犯下的错误啊※
　　就先不管这个。恋爱这种东西，作为拥有胜过地上所有事物价值的魔法道具这种印象被深深地印在每个人的心坎里，不就是刚好在这个泡沫经济的时期里吗？
　　但是，为什么这些家伙们要把领子掀起立起来呢？会不会是那时候正在流行伞蜥蜴风格呢？
　　我到现在还是完全不明白。
　　然后，回到家后打开电视机却也一直被偶像剧当成是白痴一样耍。
　　例如富士电视台所播出的《东京爱情故事》（一九九一年，原作柴门文）中，有一幕是一位初次亮相且有点像十八禁游戏里的男主角的乡下青年永尾完治（织田裕二），突然被一个很自以为是的赤名莉香（铃木保奈美）说完治！我们来做爱吧！的戏码之类的白痴节目。总之由于这跟我的人生没有多大关系，所以我也没把故事记得很清楚，但是完治！我们来做爱吧！这句话只让我留下了你是呆子吗？还是拉皮条的？这种对铃木保奈美哑口无言的记忆。嗯因为我是连织田裕二的脚边都比不上的丑男啊！与其说是人类，不如说比较像是TOPPOGIOGE※比较贴切嘛！呵呵，呵呵呵呵。在喝开水的时候，还可以看到好几个我丑陋的脸渐渐地浮现出来呢！
　　泻药的名字是海诺末剂※。
　　长相本身仿佛人间失格。
　　反正，这种戏剧的世界，跟我也没什么关系，跟这个转身睨视着天空的我啊～～
　　啊啊～～就算是这样的我～～也会被二次元的萌角色～～心仪着～～
　　所以我才要去萌二次元的角色呀～～所以我才要去萌二次元的角色呀～～
　　糟糕！我又开始唱起歌了！
　　但是！
　　现在这个社会已经全都变调了！因泡沫经济崩溃，失业者和自杀者日益渐增，中央线列车每天都因为乘客发生车祸事故而停驶。
　　不管怎说，因为景气不好而变得无法拍摄往常那种豪华又帅气的偶像剧，取而代之，流行起来的是一堆过去真好啊跟回忆着非常久远恋情的《在世界中心呼唤爱情》、或是像死去妻子再一次回来的《现在，很想见你※》这种消极回头看的恋爱电影。换句话说，就是恋爱复古电影。不然就尽是因为由于已经无法负担拍摄费用，所以从国外引进吧！而引进来的大量韩剧。如果你们要这么大费周章地从国外买进来的话，不如重播《Drifters大爆笑※》吧！
　　恋爱已经快要死了。
　　喔不！现在我在这里大声宣告也没关系了，至少对我的人生而言
　　恋爱已经死了！恋爱早就已经死透了！
　　但是这些电视台和广告代理商至今还是一直不停地高喊着恋爱至上主义，并且在我身上烙下了人生的败北者这种烙印。
　　为什么你们不让我自己一个人宁静的活下去呢？
　　我一直努力地思考，但这个问号却会在不知不觉间变得愈来愈大。
　　※尼采
　　德国的没女人缘哲学家。虽然他的代表作《查拉图斯特拉如是说》是四部曲，但是像神已死等等太过新潮的思想无法被当时的愚民跟无知的哲学界所理解，在完全滞销的情况下、最后成了同人志的样子。不管是谁都没有给予赞美评价的情况下让他陷入疯狂，在妹妹陪伴照顾之下死去。虽然关于尼采妹妹的事从头说起实在太长而割爱，但是这妹妹曾经向没人要男人军团的纳粹推销过尼采的哲学。
　　※超自由俱乐部
　　过去存在于早稻田大学的搭讪团体。由和田先生这个年龄不祥的人所创建。最后则是在对女学生的集体强暴事件里，在大量成员被逮捕的情况下走向结局。
　　※DQN
　　以名为目击DQN为语源的网路用语，虽然原来是指看起来像小混混的人，但在最近则是变成泛指包括运动社团在内比起运用知性更常使用暴力这群人的用语被不断地使用着。因此，在超自由俱乐部里干过粗暴没人性的行为而被逮捕的这群家伙也被称为DQN。
　　※真不想承认，这是因为自己太过年轻所犯下的错误啊
　　动画《机动战士钢弹》真正的主角夏亚阿兹那布尔的著名台词。虽然到了现在还是不大了解这句话的意思，但是无论如何都是好厉害的自信！
　　※TOPPOGIOGE
　　美国的恶心老鼠角色。如果米奇是帅哥老鼠的话，TOPPOGIOGE就是恶心老鼠了。因为脸长得恶心的缘故，最近已经明显地看不到了。啾啾。
　　※海诺末剂
　　在太宰支所著的《人间失格》里主人翁叫女中（女仆小姐）去买药，但是粗心的女仆却搞错而买了泻药，结果让他（哔），那个泻药的名字就叫做海诺末剂。
　　※《现在，很想见你》
　　市川拓司的纯爱小说。小学馆出版。被电影化之后大受欢迎。
　　※《Drifters大爆笑》
　　虽然说到了TheDrifters，就会想到八点到了！全员集合，但是也存在着跟这个节目不同的定期特别节目，名为《Drifters大爆笑》的招牌节目。
　　｜我在这世界看到了代码体制！
　　某个星期日，我为了看PRIDE※而去了琦玉超级竞技场，看到了当时还没背叛K-1的安东尼奥猪木※老师出场时对着我们说了一句：
　　变成笨蛋吧！变得更笨点吧！哒！
　　就这样子大叫着让人觉得感谢万分的猪木笨蛋教团宣言。
　　没错！一定是因为我想太多了，才会一直因为烦恼而变得什么都看不见。对！要用心去看这一切！不管是对于恋爱或是这个世界都是一样的！只要用心眼去看的话，一定可以找到恋爱的真谛！
　　这么说的话，李小龙※师父也曾说过别用想的！要用感受的！
　　另外，因为受到了J的马赫拳而痛苦不堪的剑桃太郎，被赤石前辈拿日本刀割掉了自己的眼睑，也开启了他的心眼。（参考民明书房《魁！男塾》※）
　　现代学者胡塞尔曾说过往昔的哲学观都是错误的，若真的想要探索哲学、看透这个世界之真相的话，就非得要将世界放入（括弧）之中，保留所有的价值判断才行。，而这个思想用胡塞尔来讲的话也就是存疑。用日文来讲的话就是变成笨蛋吧！啦！猪木主义is现象学！
　　如果能够去除所有先入为主的观念及偏见，以宛如婴儿般纯真的眼睛来看这个世界的话，想必一定可以看到这个世界的构造。然后，就是在那个时候，应该也能够解决我恋爱是什么？这个疑问吧！
　　我为了尽可能地变成笨蛋，作了各种的努力。也就是说，暂时先把恋爱的事情完全地放到一旁，宛如怒涛般地在御宅族兴趣当中猛然前进。从还是个不成风气的御宅族，朝向现役充满活力的重度萌系御宅族，奋力地在御宅族之路上前进着。身为一代笨蛋御宅族的我便买了八台DVD录放影机，并且每天录了合计三十六小时的动画节目（而且还全都是萌动画）。我也不断地企划出像《动画录影技术》※跟《魁！录影塾》※这种数位录影MOOK。这些MOOK里面出现的录影机，也都是自己掏腰包买的。最后，我终于为了将电脑游戏表现在大画面上头，让理想的妹系角色茜茜蛋巨大化，而花了全部财产用整整九十万日元买了一台AQUOS※45V型液晶电视荧幕。喔喔喔！茜茜蛋的脸比我的脸还要大了！南无阿弥茜佛！南无阿弥茜佛！
　　由于这样我终于能够一心不乱地远离了恋爱，渐渐地爬上了御宅族的阶梯。御宅族之路第一章、御宅族之路第二章、御宅族之路第三章
　　然而
　　我的目的跟手段已经快要颠倒了，反而变得满脑子清一色的御宅族、清一色的萌。已经觉得现实生活中的恋爱什么的怎样都好的时候，或者该说已经完全忘记的时候，开悟的瞬间突然地造访了。
　　那就是当我在菩提树下喔不！是在中野BroadWay四楼的女仆咖啡厅※随意翻着酒井顺子写的《败犬的远吠》时。那本书中写道
　　都三十岁了还没办法和男人结婚的单身女性们，你们也差不多该承认自己是败犬女了！但是，三十岁的单身男人也不是什么正经的男人，就好比说那些宅男！就是因为那些男人不像样，我们女人们才没办法如愿结婚的！
　　这种具有冲击性的宣言
　　你，你说什么！（AA略※）
　　这就是说，因为我们御宅族的缘故，所以女人才没办法结婚吗？
　　稍微等一下！反过来了吧！反了！就是因为你们这些女人，看到御宅族就突然变得冷淡，所以才会让御宅族没人要不是吗？到底什么时候我们对女人时而亲近、时而疏远了YO！明明原本就是女人完全不允许我们靠近的说，别开玩笑了！
　　对了我了解了。对三十岁的单身女性，所以当看到我踏进制空圈里出现给她恋爱预感似的举动那一瞬间，就会让她愤怒地大叫跟你没关系！并且筑起高强。
　　我不被认为是个男人！咚！（打击）
　　御宅族并不是男人！咚！（打击）
　　最后终于得到这个大发现时，我便像是出现在《法米通的那个（暂）》※中的竹熊健太郎※老师那样一边将手用力转圈圈还一边跳着喜悦的舞蹈。
　　我找到了！巴干尔超特急！※
　　我突然间明白了。灵光一闪了。我明白到了这个世界其实是一个巨大的代码体制！可以看得到，我可以看得到代码！世界，是可以被用代码表示的。而女人，实际上是像这样子看男人的。
　　正如图所示，女人依据这被大众传媒印在脑里的价值观，二十四小时严格地检验着男人。像我这种御宅族，对女人来说，完全不拥有任何有价值的代码。我身上只有着萌、秋叶原、游戏和动漫这种异质的御宅系代码而已。所以，才会被不要把我跟你相提并论！这样地拒绝掉。
　　是的，女人一个接着一个地甩掉基准上就不合格的男人。最后，能够符合那个基准的男人就是帅哥，或者是，有钱人啊！
　　脸蛋！金钱！脸蛋！金钱！脸蛋！金钱！
　　恋爱至上主义里头到处充斥着大众媒体，是为了将恋爱商品化后，能够唤起众人的欲望，最后以大量的消费性行动作为结束。将帅哥演员跟美人女演员排入卡司，请人气歌手唱主题曲，在电视跟音乐之间作大量结合以形成风潮的偶像剧。这个就是被称为恋爱资本主义这种大量消费系统中，像是燃料一般的东西。
　　并不是只有电视台跟音乐界而已。出版业也是，在这个恋爱资本主义当中担任一角。无数的男性潮流杂志、女性时尚杂志依据各个代理商补完风潮的策略而被编辑，而这些杂志上头则是刊载了大量跟风潮相关的商品广告。
　　举例来说，像《偶尔也带我一起去吧》※这种以滑雪场上的恋爱为主题制作的电影，在杂志上大张旗鼓地收罗了滑雪特集，跟滑雪有关的广告也被大量地刊载。然后消费者在买了这些商品之后，后天就直冲滑雪场去寻找邂逅就是这样的机关。
　　确确实实，就在大概快二十年的时间里，日本就是被这个名为恋爱资本主义的系统给推动的！
　　但是我至八〇年代以来仍然无法融入这个HoichoiProductionsHoycoi制作公司※所创出的世界及这个叫做恋爱资本主义的代码体制中。理由我也想过了许多，首先就是我长相是个恶男※，再来就是我是一个尼特※，最后就是我的兴趣是御宅族的关系。
　　恶男、尼特、御宅族
　　拥有这三个属性的人类，我认定他是第一极恋爱残障者！当然，我自己就是被认定的第一号啊！给我福利津贴啊！喂！
　　至于为何这三种属性会构成恋爱残障的原因，后面再作解释。
　　※PRIDE
　　DSE主办的综合格斗技兴行团体，以高田延彦对瑞克森葛瑞西（RicksonGracie）这个传说中的第一回兴行展开，现在则是以每年除夕举行男祭为主要的兴行。虽然以前是由安东尼奥猪木来大喊哒！，但现在则是有已引退的高田延彦担任干部。
　　※K-1
　　立技最强的格斗技兴行团体。原本母体是正道会馆。最近因为被猪木设计，而也对综合格斗出手。在年末的除夕特别节目里一定会打败曙这件事情非常有名。
　　※安东尼奥猪木
　　创设新日本摔跤的人。原本是力道山的弟子。虽然是日本人却归化巴西。时而在北韩摔跤，时而跟拳王阿里打异种格斗战，时而要跟乌干达总统阿敏比试，时而开发永久能源，时而成为国会议员，时而被梶原一骑监禁，时而将塔巴斯格辣酱介绍给日本人、时而将马黛茶介绍到日本跟我们在做人的气量上完全不同。代表作是诗集《变成笨蛋》。
　　※李小龙
　　身为亚洲最值得夸耀的电影明星格斗家。虽然在电影《龙争虎斗》已经成为世界搏击的典范，但是本人却是在不知电影卖座的情况下死去。对御宅族、电影导演、漫画家、格斗家及摔跤选手等造成极大的影响。在格斗游戏跟漫画里，大概都会出现以猪木为范本的坏人跟以李小龙为范本的正义伙伴。
　　※民明书房《魁！男塾》
　　因为宫下亚喜罗的漫画《魁！男塾》常常引用名为民明书房这家架空的出版社所处的书籍。所以当时的读者都拼命地寻找着民明书房出的书。
　　※《动画录影技巧》
　　本田企划、执笔的MOOK。明明是以将动画录起来为主题的书，却只出现了游戏的图像而已。
　　※《魁！录影塾》
　　本田企划的MOOK。执笔的是名为白旗DVD三剑客的小型军团。虽然意气风发地找了东芝DVD录影机的开发者片冈秀夫氏跟御宅王冈田斗司夫这种豪华阵容制作，但仍卖得不大好。
　　※AQUOS
　　现在夏普液晶电视的品牌名称。讲到液晶电视就是夏普，而讲到夏普就是AQUOS。在最近也有AQUOS这个牌子的数位录影机登场。
　　※女仆咖啡厅
　　由扮成女仆的女服务生服务的咖啡厅。除了在秋叶原有十来家左右之外，也在中野BroadWay登场了。也有虽然是同样的cosplay的想法，但是也可以喝酒的coscabara（cosplaycabaretclub）。
　　※你、你说什么！（AA略）
　　（录入注：な、なんだってー！2ch颜文字，抱歉我实在打不出来）
　　※《法米通的那个（暂）》
　　竹熊健太郎原作，羽生生纯作画的漫画。虽然是传说中的超杰作漫画，但是现在已经绝版。在连载过程中所连载的《桃太郎inGanges》真的是太棒了。
　　※竹熊健太郎
　　漫画评论家，漫画原作者，也是编辑。在《BigComicsSpiris》里头连载着永远的名作《就算猴子也会画的漫画教室》（作画：相原kooji）。那之后，则是在《Quick.japan》等等杂志活跃着。
　　※我找到了！巴干尔超特急！
　　《法米通的那个（暂）》当中固定台词中的一个。另外，这跟《巴尔干超特急》是不同的。
　　※《偶尔也带我去吧》
　　HoichoiProductions的第一次电影作品。由原田知世主演。在流行与时尚兼顾之下非常讲究道具的一部电影。
　　※HoichoiProductions
　　在泡沫经济时代里风靡一时的企划编辑集团。著作代表《东京好店坏店》
　　※恶男
　　女子高中生流传的用语，指的是恶心的男人。相对语帅哥＝好男人。
　　※尼特族
　　NEET（NotinEmployment,EductionorTraining），指的是没有工作、也不去学校，职业训练更是没有的人。因为没有打工所以也不是自由业，又因为没有求职行为所以也不是失业者。近年来逐渐增加而形成社会问题。在某个电视节目中出场的尼特族留下了工作的话感觉上就是输了吧？这种名言。