　　由类比转变成数位是历史的必然
　　嗯，对于在恋爱＝三次元这种常识当中活着的人来说，突然叫他们接受我的主张，这说不定是件毫无常识的事情。举例来说，所谓的三次元恋爱，就像是江户幕府那样的东西。一直以来，不管是谁都认为总觉得江户幕府这种东西会永远地持续下去吧、总觉得不能够想象会有幕府以外的政权呢
　　就在这么呆想的时候，突然间黑船就来了，以吵醒和平睡眠的蒸汽船这种情况掀起一阵恐慌，事先察觉到幕藩体制崩坏的那些人一边大声呼告着尊皇攘夷！，一边像是要把搭乘黑船而来的外国人从日本赶出去般引起大暴动。甚至还爆发了看到异国人的话，就砍了！这种超级过分的狩猎外国人，还出现了因为做得太过分甚至连藩都出来与外国战争的情形。
　　现在，在日本渐渐发生的恋爱革命，把它比照成这个明治维新的话就容易理解了。因为长年以来，不管是谁都相信这会永远地持续下去这个恋爱＝三次元的常识，随着萌的出现，开始突然地崩坏了。最近变得显眼的狩猎御宅族，对秋叶原的差别、攻击，全都吻合这种尊皇攘夷运动。这是因为那些想要深信这三次元恋爱会永远地持续下去的人，恐惧着御宅族而尽是想要砍了他们！来排除御宅族。
　　不过，嗯，结果呢？就算是明治维新，输得也还是佐幕派。一旦开始转动的历史的齿轮，已经没办法再倒转回去了。因为就在倒幕派被砍倒了好几人的时候，也依然还是一个接着一个地冒出来。这个，是历史的定论。结果，幕府被灭了，明治政府继续进行跟各个国家的外交，并且放弃了锁国政策。虽然一时之间因为尊皇攘夷运动而像是陷入了混乱疯狂当中，但是等到发现的时候，所有人已经跟外国结盟，并且被区分成佐幕派跟倒幕派而开始斗争，攘夷这个理想已经不知不觉地就消失不见了。
　　顺带一提，我擅自地称呼三次元恋爱是类比恋爱、并且将二次元恋爱（萌）称为数位恋爱。不管什么事情，都从类比转到数位了。IT万岁！爆发性地唤起将所有的类比制品换购为数位制品，这样的需求就是IT革命。因为IT景气而扩大消费！是的，从类比到数位这个就是现今资本主义市场的法则啊。
　　比方说相机。到稍早之前，说到相机就是银盐相机。但是，不知不觉地，数位相机已经席卷了整个市场。
　　刚开始的时候因为画质不好、机能也很贫弱，明明就连专业摄影师之类的都讲过了数位相机根本就不能用，专业就用银盐※！这种话，但是现在就连单眼相机也全都数位化了。就连专业的摄影师，也是人手一台数位单眼相机的时代来临了。那个也是，在眨眼之间的事而已。
　　虽然在登场的那个时候被权威机构以这种东西，跟类比产品相比机能上实在是太低劣了，不是可以用的东西。如此地否定了，但是数位相机以可怕的速度进行技术革新，就在眨眼之间追过了类比。这就是数位的特征啊！类比描绘着平缓的曲线进化着，而且在某个程度的等级进化就结束了，但是数位则是描绘出可说是狂热的上升曲线，而且仍然不会停止。
　　录放影机也是如此。长久持续着的VHS设备全盛时代。在身为数位录影机的DVD录放影机登场的时候，果然不论是谁都表示出否定的意见。因为DVD的容量太少了，所以不能够以VHS程度的画质来进行长时间录影。而且光碟片价格昂贵，也存在着一般DVD放影机不能播放等等的问题。因为上面这些理由，所以DVD录放影机是不会普及的吧？虽然像这样的意见似乎是占了大多数，但是在东芝将内置影碟的DVD录放影机混合式录放影机投入市场的时候，不但形成了爆发性的市场，而且不到两年的时间里就结束了录影带的时代。在记忆容量以大容量硬碟来弥补的情况下，使得就算是几百个小时的长时间录影也变得可能，并且完全消除了DVD容量不足的问题。而且因为如此，在不用插入光碟片就能够进行超长时间的录影上，这也变得比VHS还要便利。不止制作出能够在PS2播放的DVD变得可能了，就连光碟片的单价也藉由大量生产的效果而一口气下跌了。
　　从类比转换到数位，是在某个时期里瞬间急剧发生的。转换速度是冲击性的快速。
　　话说回来，数位的三种神器是数位相机、DVD录放影机还有就是平面电视。虽然平面电视的代表机种是液晶电视，但在液晶电视刚上市时，也还是
　　好贵。
　　画质很糟。
　　这远比不上映像管电视的画质。
　　像这样被批评得跟大便一样。这么说来我也说过这是破烂东西，真是对不起。没错，我还曾经这样子大叫着。
　　SONY的FDTrinitron※，最赞了！映像管的时代是不会结束的！
　　实际上，虽然初期液晶的画质是很糟的东西，但是那是数位。所以在一瞬间里就完全成了高画质化、低价格化的结果。而就在映像管电视的王者SONY没办法决定是否要切换到数位去的时间里，夏普已经称霸了国内的液晶电视市场。这个情况下，说起来SONY就是固执于类比的江户幕府，而夏普就像是萨长军。虽然SONY预想着被指责出有很多缺点，但却转变为向前飞奔的形态。
　　最后，无可奈何的SONY就跟三星※合作开始生产了液晶面板。这就像是被萨长军压制的江户幕府，跟法国合作企图延长生命一样的事情。
　　这种情况下，在类比与数位之间，数位这边有着压倒性的市场竞争力，而且成长幅度也很大。市场本身也是，为了唤起换购新机的需求，而有着强力推动数位的倾向。
　　这也就是说
　　恋爱也是如此，从类比转向数位的行动，是在某个时期里突然爆发性地进行喔！
　　在数位物品刚出现的时候，每次讨论必然会出现的批判意见就是：
　　数位里面，没有类比的温暖。
　　这类的字眼。
　　数位的成像没有类比温暖，或者是液晶的成像没有映像管的温暖，之类的。
　　总觉得这些，温暖啦、触感啦的，这类东西就是类比的魅力。恋爱也是一样，在批评萌的场合，一定会出现的就是。
　　二次元里面，没有活生生的女性会有的温暖与触感。
　　诸如此类的话呢！这种反应，就跟使用着类比家电的人，让他们看到数位物品的时候一开始所表现出来的拒绝反应，事实上是完全相同的吧！所以将恋爱以类比／数位这样子区分来加以解释，这也不见得只是我的夸大妄想而已YO！
　　但是，就比方说我好了，已经觉得液晶的画面要比映像管还要尖锐、生动而且还要酷，以这种形式来让我的直觉构造本身适应数位。相片也是如此。CCD※要比银盐来的酷、尖锐、而且生动。虽然我只是把所知道的好像很帅的字眼并在一起而已
　　也就是说数位里面有着数位的优点，就是这件事情。再加上，如果习惯数位的优点。类比的魅力看起来就会失色了，而且，还有这件事。
　　战场上的那个女孩，皮肤非常的糟，说不定就连嘴巴也很臭把那个替换掉，我脑子里的茜茜蛋可是，不论何时肌肤总是光滑细致，而且也完全没有味道呢！这真是太棒了！
　　简单地说的话，就是这样子
　　虽然像触感、温度这些类比的优点在数位里是没有的，但是取而代之有着肌肤光滑细致、柔嫩柔嫩啦，还有像是完全不会有味道啦，这些数位化的优点唷！虽然也有认为那种东西一点都不好！的人存在，但那是从类比的价值观来看的YO！
　　人类的价值观，是会随着时代而更动变化的东西。虽然马克思曾经说过从资本主义转向共产主义是历史的必然，但是我则是想要从类比恋爱转向数位恋爱才是真正的历史的必然吧！如此地宣言着。
　　※银盐
　　以软片来照相的相机。类比相机。
　　※FDTrinitron
　　SONY的映像管。Trinitron是SONY独占的技术，跟一般的映像管不同，有着较少玻璃面所造成的扭曲这样的特征。FDTrinitron，则是将这个Trinitron再一次地改良，让画面形成完全平面的东西。
　　※三星
　　韩国的电子企业。以DRAM、液晶面板、跟PDP等产品广为人知。
　　※CCD
　　ChargeCoupledDevices。被使用在数位相机跟数位摄影机的感光元件上。
　　｜是数位的话，不止空间可以自由自在地运用，而且对地球也好
　　而且，既然萌的世界是数位的，那么要做哪种设定也都能在脑内自在地调整了。三次元的类比恋爱，要改变设定是很困难的。每一年，不止年级会渐渐地大，而且毕业了就再也不能够演出学园剧了。因为不景气，就连收入也无法如自己所想得那样增加。小弟弟的尺寸也没办法改变，如果要重做长相的话，除了要花上高额手术费而且风险也很高。到昨天之前还是自由业这样的设定、想要在明天起变更成医生，大概是太勉强了吧！如果双亲的家庭计划当中没有包含妹妹的话，就一辈子没办法萌妹妹，姐姐也是。不，假如就算是有妹妹，但却是个像技安妹※那样的妹妹的话
　　虽然我有妹妹，但是却被这样把哥哥当成是她的耻辱般对待：
　　哥，我跟朋友在一起的时候，你就不要出来了，会让人觉得恶心的！
　　这个其实就不能算是个好妹妹嘛！哈啊哈啊哈啊。哎呀，嗯就把我妹妹的事情放到一旁吧。
　　对了这种情况，类比的世界是无法做出对于与生俱来且乱数生成的设定作出变更，而且大致上还会因为初期设定值太低使得行动极端的不自由，事实上是非常无聊的。虽然如果我的长相看起来像木拓的话，说不定就可以更开心了呢！
　　类比恋爱，随着事先赋予的自机数值，难易度就会完全地不同啊！
　　帅哥的恋爱>EASY模式
　　恶男的恋爱>VERYHARD模式
　　帅哥的恋爱很简单，而恶男在自机飞行的同时立刻就会飞来像是鬼一般的子弹，就算是好不容易全部击坠了，反弹的子弹还是会马上飞回来。类比恋爱实在是太难了！不管再怎么努力，也绝对没办法过关的喔！
　　相对于这个，如果是数位的话，参数的调整可说是自由自在。照着我的意思，不只是能够调整我自己（而且还是在一瞬间），就连周围环境跟登场的角色，无论是什么都能够加以设定。
　　当然，在数位入门里会有这样子开开心心地将自机改造成我，就是木拓这样的人，但是也会一个一个地察觉到果然，真正的自己不被爱就没有意义了呢！如此这般慢慢地将自机参数调低得更接近类比中的自己，但是那种行为也就是对EASY模式已经感到厌倦的玩家以个人意愿勉强将难易度稍微提高这般拥有高主体性的难易度调整，跟类比恋爱一开跑就是超困难模式，绝对不可能过关这种残酷的现实是不同的。
　　再加上，就连恋人角色也都可以设定出像姐姐、妹妹、妈妈、青梅竹马、弟弟、大哥这种随心所欲的关系。
　　虽然在类比中开始萌起码马或是妹妹的话，就会变成很可怕的事情，但若是数位世界的话什么事都可能发生。最近，对自己女儿出手的鬼畜父亲也增加了，如果是数位世界的话就连女儿也是完全OK的。在类比里，做出只被允许在数位中发生的鬼畜行为之人，我认为他们是欠缺着妄想力的。就是因为没有在数位世界里妄想的力量，所以才会简单地在容易感觉到真实感的类比世界中干下坏事吧！DQN的性犯罪什么的，大致上也是因为那种理由而加以实行的喔。
　　御宅族不就是一群满脑子妄想的恶心家伙们吗？
　　就是因为说着这些话，怠慢了锻炼妄想力的努力，才会把眼前的类比女性当成是自己妄想的饵食喔！
　　三次元也就是类比的世界当中，有着一旦破坏了就再也不能恢复的缺点。明明就是如此，但是DQN还是在三次元里大闹，并且做出了无法扑救的行为。这一点，锻炼着妄想力，宣告着我了解萌了！并且成为萌高手的御宅族，虽然在二次元世界里做着不可告人的那种事情跟这种事情，但是因为二次元是数位的，所以不管重置或修复都是自由自在的，这就是，因为在二次元里已经尽情地发挥了妄想力，取而代之的就是在三次元里像羊一般温顺地生活着的理由。
　　更进一步来说的话，数位恋爱跟类比恋爱比较，只从这些功能来看。
　　类比恋爱因为是有机体，所以会逐年劣化。总有一天，一定会变成老婆婆。
　　数位恋爱因为是数位，所以永远都不会劣化。不论什么时候都是年轻美丽的。
　　类比恋爱因为大型所以占空间。要被一百个情人包围的话，像阿房宫那样巨大的建筑物是必要的。
　　数位恋爱节省空间而且轻量小型。一台HDD※就能够储存一百个萌角色。
　　类比恋爱因为新品的购入极度地困难（被部分顾客独占着），所以被迫在中古市场里头绕圈子。
　　数位恋爱经常入手新品。假如是中古货，因为是数位，所以内容就跟新品一样。
　　类比恋爱到购入之前长时间的交涉与高额的资金变成是必要的，对于忙碌的人来说负担很大。而且就算是交涉到最后也有很多不卖的个案。
　　数位恋爱只要将产品拿到SOFTMAP的收银台去的话，马上就可以购入。而且便宜。又能够集点数。
　　类比恋爱为了继续恋爱、结婚关系会花上庞大的维持费用，而且在解除契约的时候会被收取相当的违约金。要过着像唐璜※般的生活的话，除了美貌还需要高额的资金。太多没用的消费，跟地球环境的破坏连接在一起。
　　数位恋爱结婚的时候不必向户政事务所提结婚证书。因为并不是契约所以也不会产生违约金。能够一个接着一个地更换角色，也可以随心所欲地跟复数的对象同时恋爱，维持费用就只有让电脑跟电视运作的电费之类这样子的环保花费。
　　怎样？
　　便宜！
　　小型！
　　轻巧！
　　对地球很好！
　　数位恋爱萌的美好之处，您已经理解到了吗？就连电视也是环保的液晶、汽车也是环保车的时代里，就连恋爱也是以环保的萌作为倾向喔喔喔喔！
　　啊！请别丢石头过来
　　这不是很好吗？因为是女人先开始以，年收入如何啦、汽车是怎样这样子，将男人当作商品来加以评价的啊！我们男人，最多也不过就是看长相跟胸部而已啊！
　　当然萌的本质并不在这种地方，而是存在与精神、爱里面，请不要忘记。这完全是因为试着从恋爱资本主义的价值观来看才会变成这样。嗯，虽然有一半是认真的啦。
　　※技安妹／胖妹
　　《哆啦A梦》的小鬼老大胖虎的妹妹。志愿是成为漫画家。虽然本来应该是跟大雄结婚，但是因为哆啦A梦在过去干涉的缘故，让大雄转变成被小静夺走的命运。
　　※HDD
　　HARDDISKDRIVE的简称。虽然在几年前还只是电脑用语，但是到了现在，已经成长为就算是DVD录放影机跟iPOD等数位家电的领域也是不可或缺的硬体了。
　　※唐璜
　　跟卡萨诺瓦并称的西班牙花花公子。唐璜为了要追求到理想中的女人而一个一个地甩掉旧的女人，而卡萨诺瓦则是跟女人分开之后还是会被爱恋着，他们之间好像在这点有差异的样子。
　　｜居酒俱乐部是抽签，女朋友是租借，风俗业是出租，结婚是长期贷款
　　就我的看法，在类比恋爱的世界＝恋爱资本主义社会当中，恋爱这种东西大概就像是由图中所表现出来的四个程式所构成的。
　　如何！
　　首先是SPA！在某个时期推荐的居酒俱乐部。可以跟女孩子聊天，说不定还可以做虽然是以让人期待的抽签这样的宣言，但是这个，嗯，看起来就像是无限制的信用诈欺般的东西。因为反正就算是没人要的男人来了，也是从只放进没中的箱子里头抽签出来而已。
　　我的老妈，虽然在还没有居酒俱乐部的时代就经营者居酒吧这种店，但是大量地在店里并排着美女姐姐，给人像是《上班女郎》※般的感觉是不谋而合的喔！在那里，老妈就会对女孩子们指示着这种伟大的经营方针。
　　如果简单地让客人做了的话，生意不就别做了吗！让客人轻轻松松地做是不行的！要让他们抱着会让他们做这一类的期待，尽可能地紧紧抓住不放！
　　这不就是个非常好的经营者嘛在小孩子的心理，了解到等我长大成人，肯定会变成完全不能够信任女人的男人吧？这件事！
　　嗯，居酒俱乐部就是那种东西，会觉得开心的，就只有就算是没中也无关紧要、充满着心理的余裕来玩的抢手系男人而已吧！这个，就是那种家伙抽到中奖的理由啊。啊啊，抢手的家伙会越来越抢手，没人要的家伙会越来越没人要！
　　因为我已经有了精神创伤，所以就算是现在把我带到居酒俱乐部去的话，我马上就会变得连一句话都讲不好的样子。而且距离中野旁商店街有段距离的居酒俱乐部里的女人们，大致上都是既丑又笨，根本没有让人萌起来的地方。就算是心里想着总会有些什么可以让人萌起来的地方吧！有些什么吧！，但也还是什么都没有！她可是DQN世界的女人啊！在这么让人忧郁的酒席上，我一边望向远方，一边让啊啊好像早一点回家，被子猫蛋※踩啊这些二次元的念头横行脑子当中。
　　再来，跟居酒俱乐部完全不同，总之只会以支付的分量得到给予的东西，这就是出租，换句话说就是风俗业。虽然跟长期租借以及申请贷款相比，理所当然贵了很多，但是取而代之就是不会有事后的纠纷。而且因为当天就还，所以维持费用是零。不过，嗯，果然还是很贵呢！而且在风俗业用掉的钱，流向DQN帅哥的可能性是最高的，因为大部分经营的家伙都是DQN呢！一想到这里，果然还是会想要极力去避开这些地方。嗯，虽然比起完全没做就回来的居酒俱乐部是要好一点啦！
　　而且去了之后，像我这种没人要的男人就会很奇怪地变得对风俗很了解，或者是认识有着人偶模型的超漂亮女孩子之类的，那是因为，已经没办法进再谈普通的恋爱了。而且还变得像个呆子一样，一直过着饥饿饮食生活的人类，如果在某一天突然地一口气点了一万日元的顶级牛小排之类的来吃的话，不就会变得再也吃不下一盘三百八十元的澳洲合成牛小排吗？就跟那是一样的。所以，这是不能推荐的。这里也是，让抢手的男人去玩的地方呢
　　下一个是租借。虽然也被讲成是长期租约，嗯，也就是所谓的恋爱这档事。不过，就算说是恋爱，但是没用地消费在为了让自己抢手的兴趣（像滑雪板跟飞镖之类的休闲）、礼物、约会等等有的没有的地方这一点，结果是跟风俗之类的本质是没有改变的。最近则是因为回收性爱※还是什么的，已经让人搞不清楚恋爱到底是什么了。只是，会让人想问这跟像猪一般的性交有什么不同呢？这样。噗叽叽，噗叽叽叽叽！
　　嗯，虽然因为跟我是没有缘分的事情，所以我并不是很了解呢租界，要维持下去好像很辛苦的样子呢！虽然我并不知道真正的情况。不过，我也察觉到这种情况对男人是最方便的样子。比起出租能更有效地进行应变，如果觉得厌烦了也可以逃跑。就是因为如此，所以只有抢手男能够进入这个系统里。所以，跟我没有关系。
　　最后是购买贷款契约。换句话说就是婚姻，但是，这个已经只能把它当成恶梦不过怎么说，如果离婚的话可是有着会产生生活赡养费的恐惧YO！被老婆夺走全部的财产这种让人笑不出来的事情，在出版界里也是时有所闻。大致上，就是虽然在工作的世界里是个天才之类的，但是在恋爱资本主义社会里则是被称为没人要系这种内心纯真的有钱男人最容易骗。
　　话虽如此，如果不想支付违约金而一直在一起的话，在那段时间里，就不得不一～～～～～～～～直持续支付着大量的维持费用。当然，虽然如果是真正有爱的家族的话，那种经济上的事情等等是不会成为问题的，但是看着最近的家庭崩坏状态的话建立起没有爱的家庭，就连孩子也被卷进来，那个孩子又再一次建立起没有爱的家庭因为会成为这种恶性循环，所以罪孽深重啊。虽然我并不晓得那些不爱小孩的父母，是不是觉得自己所做的事情是有罪还是怎样的啦！
　　反正，只要没有发生在三次元里有着相爱到想要一辈子在一起这种程度的对象，而且对方也是同样这么爱我这类的事情，三次元里的恋爱就只是为了消费金钱而存在的系统而已。如果是这样的话，就不得不一边小心着女人检查的目光，一边照着恋爱程式行动、发言来维持这段关系。因为我是个长得恶心的恶男，所以只要稍微犯错，就会因为一发子弹就游戏结束了。再怎么说我也只有一台自机而已啊！一直被女人监视着有没有照着恋爱指南做，就这么维持被检验着喔！
　　※《上班女郎》
　　九〇年代末期在富士电视台上播放的连续剧。描写着在声色场所工作的女性们。在女主角是已经三十岁却还是单身、人生依然岌岌可危这样的设定中，是已经预知到败犬女这个问题了吗？原作是漫画，由城户口静担任原作，理花担任作画的工作。
　　※子猫蛋
　　在Windmill的十八禁游戏《魔法与H的关系。》里头登场的萝莉虐待狂女孩。
　　※回收性爱
　　根据安藤房子著作的《回收性爱》，竟然说最近的女人会跟前男友和男性朋友们一起做爱！这种抽掉恋爱、渴望，也抽掉买卖关系的性爱，好像就被叫做回收性爱的样子。也就是说，被女人包围的DQN，就算不真诚地与人交往，就算不谈恋爱也能够找到人做爱，指的就是这种事情啊！不过，对于被女人放在远方的御宅，是完全不会有人理的，这样。
　　｜类比与数位，各自的圣诞节过法
　　这个样子，对没人要的男人来说的类比恋爱，是花钱花到令人厌烦的程度，而且既磨损了神经，也失去了时间。明明是这样，却连有没有得到爱都搞不清楚。
　　认为自己已经将所有的东西都牺牲了而好不容易结了婚，老婆却说出跟丈夫在一起时的自己，并不是真正的自己。这种话，然后就开始追着勇大人，或者是老婆将小孩放到一旁，并且沉溺在电话俱乐部当中，然后就开始了与DQN的不伦行为。明明就没有爱却有了孩子的话，那更是在世间留下了不幸与悲剧的种子。
　　不过，如果是萌的话呢？
　　如果是萌的话，就能够得到爱。就能够得到原谅。虽然说不定会被说这全部都是脑内妄想把！，但是会说出这种话然后用长相来挑选人的家伙，也不过是将深印在脑内的恋爱妄想演出来而已。只是，他们没有自觉而已。
　　御宅族、藉由日夜不停地反复妄想这件事情，最后变成能够用身体感觉到原本宛如想象的二次元世界。这是一天三十个小时妄想所产生的奇迹！御宅族现在在三次元里获胜了！御宅族藉由自己所想象出来的原谅话语，得到了治疗。而且，在到达这种地步之前，几乎不用花钱。
　　举例来说，我想过圣诞夜至少要跟女孩子一起过。但是，不用说是恋人，就连女朋友也是完全没有。于是，我就在偶尔会去的SM俱乐部里我想要粗女孩子一个晚上这么地跟胡子店长拜托。
　　因为在圣诞节期间里，八小时的套餐有特别折扣，所以只要区区十二万日元喔！店长这么说了。
　　不会太贵了吗？就算我是这么想也，算了，因为说是要跟看起来像我这样子丑陋的恶男一起度过圣诞夜，所以那种程度的感谢金就是要支付最基本的感谢吧就放弃继续想下去，把我仅剩下的十二万元付出去了。这样子，月底就没办法付房租了。而且，就算已经付了那么多的钱出去，女孩子还是用跟平常不同的态度对我说：
　　咦咦八小时都在一起啊？要做什么啊？人家肚子饿了啊，我可以抽烟吗？并且进入拖拖拉拉模式。
　　虽然只是想要在饭店最上层的餐厅穿着盛装然后喝着葡萄酒而已啊我这么想着，但是已经没有那种预算了。而且，因为也都已经特地支付了十二万元了，所以如果不做些色色的事情就太浪费了呀！我的贫穷性格如此地抽痛着，正当要立刻去揉她乳房的时间里，却已经被强迫地手淫然后射了，做完这个之后接下来还留了七个小时。啊啊，我已经累翻了。女孩子好像也很想睡的样子算了，还是睡觉吧
　　隔天早上，在女孩子擅自地回去之后，我一个人寂寞地去办理着退房，在那瞬间，被柜台的欧巴桑大声叱喝着。
　　请快点把吃东西的钱付出来吧！
　　同一时间，那个女孩子手上正握着我付给她的一叠钞票，爽快地拿给她的DQN男公关男朋友，然后吱嘎吱嘎啊啊※这样。
　　嗯，这就是三次元世界啊！会有这样子的感觉喔！啊啊，也支付了十二万日元了，却连爱的碎片也没有哪！如果去买DVD录放影机就好了哪！
　　脑内模拟，结束！
　　真糟啊，明明就只是妄想而已，眼泪却变得停不下来了！呜哇哇哇哇哇！我的妄想力太强烈了，对身体真不好人类所妄想的事情，是会实现的！
　　但是，如果是二次元的话，在秋叶原里买下《魔法与H的关系》。定价五千八百日元是也。就能够萌整整八个小时地享受着色色的爱爱生活了YO！
　　呜哇好恶！
　　叫我子猫大人！
　　男人这种生物，真的是无药可救呢！
　　像这样子被萝莉puni角色※责骂YO！
　　虽然如果被三次元的女人说成是好恶的话，我马上就给她使出正中线四连突来（空手道的必杀技，我不可能照着打出来）进行扑杀，但是如果被二次元的萝莉puni角色骂好恶！的话
　　哈啊哈啊哈啊哈啊。
　　啊啊，啊啊啊！
　　呜！
　　呼
　　这样只要五千八百日元喔！五千八百日元！以二十分之一的金钱，得到有一万倍左右的幸福喔！
　　基于这种理由，二次元恋爱从经济的观点来看，事实上也是因为有效率而美好的东西！虽然我不是森永卓郎※老师，但是要在年收入三百万元的时代里活下去的话，就只有把自己御宅族化而已啊！
　　※吱嘎吱嘎啊啊
　　2ch用语。指的就是做爱。吱嘎吱嘎是床被挤压的声音，那么啊啊不就是女孩子的呻吟声吗？被这么说着。我自己当然并没有这么做过，倒是很常从隔壁的房间里听到吱嘎吱嘎的声音传过来。
　　※萝莉puni角色
　　看起来圆滚滚，又很柔软的萝莉角色。
　　※森永卓郎
　　经济学者。迷你车搜集者。代表著作是《在年收入三百万日元世代活下来的经济学》，他好像还泡在女仆咖啡厅里的样子。