　　御宅族在社会里被了解，而成为抢手兴趣
　　那么，虽然诉说了漫长的妄想基于自己的观点，但是我觉得差不多该认真地进入话题了。
　　首先，二〇〇五年之后的十年当中，恋爱资本主义市场（赤崛系统）荒废了，展开了朝向御宅族市场（本田系统）的民族大移动。这个就是宇宙的定理！在这十年之间，御宅族的同志们持续地潜伏到日本的各大企业、政府机关等等的地方，削弱各部门的力量并
　　且变得掌握到实权。这么一来的话，就赤崛系统就会从内部被御宅族军团加以侵食，应该就能够变得取而代之了。
　　今后，原本是把秋叶原当成是追放萌系御宅族的地方的话，十年之后秋叶原就成了DQN徘徊其中的鬼镇。取而代之的，涩谷就会
　　成为御宅族的圣地这点是毋庸置疑的。是的，御宅族这边就会成为抢手兴趣。当然，只要解放妄想力在二次元的世界里飞翔的话，在
　　三次元里会不会抢手或是被怎么想都没有关系，但是，来自仅存的三次元非御宅族系那种毫无意义的攻击这种事情应该会消失吧！
　　反正，历史性御宅族革命前夜的现在，是最被打压的严苛时代。可是，时代的齿轮是绝对不会倒过来回转的。总有一天御宅族会
　　成为锦布大旗。萌起来的话就是官军这种任谁都能够御宅族化的时代就会来临。这样一来，我们就是御宅族的先锋。进入御
　　宅族元老院也不是梦想。
　　大家！这是短时间的辛苦。就像是韩信※那样子，就算是要爬过DQN的跨下，也要活下去，要活下去啊！
　　※韩信
　　汉与楚争夺天下这个时代的武将。年轻的时候，被DQN威胁并且叫他从跨下钻过去，为了保住性命他默默地钻了过去，被嘲笑为
　　股夫。仕于楚，但因为才能没有得到肯定，使得他跑到汉军去，并提拔为将军。从途中开始成为独立行动部队转战中国北部，使
　　用背水之阵等等的计策统一了中国的三分之一。但是，因为他毫不采信谏客劝他独立的建议，并且继续服仕汉军，最后被当成谋
　　反者处刑。
　　｜由恋爱关系转向萌的关系
　　恋爱资本主义，把爱情当作是能够换算成东西跟钱的商品来看。因为如此，家族崩坏了，爱消失了，每个人的心都像是《冲
　　锋飞车队3》※的DQN家伙般的狂暴，温柔的男人们舍弃了女人朝着秋叶原出发去旅行，女人被DQN抓住品尝着辛酸，这种悲惨的时代
　　已经到来了。
　　但是，如果御宅族革命成立的话，并不是东西跟钱，而是那个人本身是不是能让人萌起来就变得重要了。因为在本来意义上的恋
　　爱复活了。
　　举例来说，在恋爱资本主义里，女人对男人的好感参数就像这种感觉来增减着。
　　例1因男人的长相提升好感度
　　看
　　长相
　　是帅哥啊！
　　好感度上升五十！
　　例2以男人所拥有的钱提升好感度
　　调查
　　钱包
　　里面放了一千万日元！
　　好感度上升四十！
　　例3是有名的男人提升好感度
　　对话
　　工作的话题
　　是搞笑艺人啊！
　　好感度上升七十！
　　例4对御宅族男好感度下降
　　对话
　　工作的话题
　　说出我编了一本《妹系游戏大全》御宅族MOOK
　　好感度下降七十！
　　要从手机里消除他的电话号码吗？
　　是
　　但是，如果御宅族社会来临的话，女人的态度就会突然改变！举例来说
　　例1是妹萌，挺升好感度
　　对话
　　拜托你请成为我的妹妹！
　　好感度上升三十！
　　例2以御宅族知识提升好感度
　　对话
　　兴趣的话题
　　告诉她关于《R.O.D.》※的skyper版最终回跟DVD版最终回的不同点。
　　好感度上升三十！
　　例3以御宅族技能提升好感度
　　对话
　　工作的话题
　　说出我有画光〇美少女的同人志YO！
　　好感度上升三十！
　　例4以cosplay好感度上升
　　穿上
　　女仆装
　　说出萌起来了！
　　好感度上升四十！
　　就是这样，随着御宅族世界的到来所得到的优点事实上是很多的。
　　变得不必竞争恋爱资本主义性质的胜败，真得想在一起就心平气和地选择对象。
　　过剩的消费活动变得不需要（像是服装之类的？）。
　　钱只要有差不多就好了，不会因为钱的有无让好感度有所更动。
　　因为藉由关于共通的御宅族兴趣的话题来提升好感度，因此内在获得重视。
　　因为拥有共通的御宅族兴趣，可以简单地继续良好的关系。
　　因为恋爱资本主义追根究底，就是将为了将人类分出优劣，把恋爱当成竞争强加在人身上的系统，所以不管是男人或女人，
　　为了让周围的评价提升就选择了自己并不喜欢、并不合意的对象。那样的结果，就变得越来越不幸了。下一次要跟等级更高的对象
　　就这么地陷入了说出这种话的泥沼当中。等到察觉的时候已经三十岁了，为了得回失分又更加地过于期望像这样子在系统里面
　　随之起舞的空虚人生，已经变得没有必要再过了。
　　如果是可以擅自妄想的御宅族世界的话，就能够以自己的意思找回自己的心。成为御宅族的话，恋爱也一样，能够照着自己的意
　　思只为了自己而进行着。当然，如果有想要恋爱的想法的话，就算不这么做也是没关系。因为在意着他人的目光，追求着自己称不上
　　喜欢的对象已经变得没有必要了。
　　※《冲锋飞车队3》
　　一九八五年。澳洲电影。乔治米勒、乔治欧格鲁维导演。梅尔吉勃逊主演。是部在荒废的未来世界中充满暴力举动的动作片，也对《
　　北斗之拳》的世界观造成影响。
　　※《R.O.D.》
　　《超能R.O.D.》操纸使者三姐妹，在神田神保町面对着缠绕着书的事件。这个作品中有着无止尽地在电视上播放时因为种种理由省略
　　、简易化的场景，因此在收录到DVD时有很多被修正的地方。
　　｜已经独立的个人同伴间恋爱的失败
　　八〇年代以后，已经独立的个人同伴间恋爱这种乍看之下充满着平等主义性的恋爱假象蔓延了开来。但是就算是读过《爱上
　　无赖男》也知道地那般，那种东西就是幻想。不，虽然独立的人是自由的，但是完全地独立的话那又会变得如何呢？
　　真正想自立的话，本来就不需要什么伙伴。结果，什么个人的完全独立，就是幻想而已。那个就让，尽是不断地增加打算独立
　　这种半吊子的人类。明明年过三十也已经生了小孩，却把小孩交给自己的父母带，自己过着找男人尽情享受恋爱的日子。或者是，
　　被老公进行DV积了一肚子气，于是就虐待着自己所生的孩子。尽是变成像这样的人类。
　　不，实际上，是渐渐变成那个样子。
　　大家，我希望大家能够再听一次金八※老师的说教。
　　人与人彼此扶持，这么写起来就是人类！
　　恋爱资本主义之所以提倡着个人的独立，不过是为了把所有人当成为宛如王公贵族的消费者而已。但是那个结果，让人类的
　　关系，特别是家族关系变得无法成立。
　　原本，没有人类之间的关系，生活在一个孤伶伶的世界里这件事情，就意味着无限的孤独。人类是无法一个人活下去的。必须要
　　不断地藉由他人来进行自我的确认才行。所以，家族跟同伴都是必要的。但是，已经独立的个人同伴彼此见面，其结果就是毫不原谅
　　他人地津津计较并且不断地否定他人，就形成了这种爱上无赖男的关系。这样的结果，让人变得越来越孤单
　　这么说起来，败犬女很常养猫狗。就算是乍看之下冷酷地生活着、《INNOCENCE》里的巴特，也是回到家就成了狗狗狂热者。以
　　反基督教般的天衣无缝角色广为人知的安迪沃荷※去世之后，据说他的家里被发现藏着为了朝拜基督而盖的虔诚基督徒房间。这是
　　因为越是扮演着已经独立的个人，人类就变得越孤独。而扮演着已经独立的成熟女性的败犬女也是一样的。
　　在如此冷淡的世界当中，追求着恋爱跟家族的萌冲动才是，想要回复被恋爱资本主义所破坏殆尽的、人类之间的相关性
　　而进行的本能性欲求啊！
　　以好萌啊～～来原谅所有的失误，这么平和的关系，岂不美好？
　　为了男人就像小孩子一样，幼稚啊之类的事情而眼角上翘的败犬女跟其预备军，也差不多该从如果不独立的话是不行的症
　　候群里彻底地脱离了YO！你独立之后所得到的东西，就是只有恋爱资本主义的优秀消费者这种立场而已YO！
　　用好萌啊～～来彼此原谅的关系，岂不美好？
　　约翰蓝农不也是在《Woman》里，说出男人不管是谁心里都养着一个小孩子这种话吗？
　　从被女人判罪这个是幼稚的瞬间起，这场悲剧就开始了。说不定，在约翰蓝农被凶恶的犯罪者所击出的子弹射杀，一九八
　　〇年十二月八日那个时候，就是爱从这个三次元的世界里消失的瞬间。
　　然后，在没有爱的现代，萌就是从二次元里诞生，迟早将变得也能够再填充三次元世界，并且成为崭新男女关系的基础的伟大发
　　明。
　　※金八老师
　　TBS值得夸耀的人气学园剧《三年B班金八老师》。描写着由武田铁智演出的坂本金八老师跟国中生们之间的交流。
　　※安迪沃荷
　　美国的现代美术家。以玛丽莲梦露的绢印版画而闻名，是路瑞德所属的地下丝绒乐团的制作人，并且亲手打造制作出信仰风格电影。
　　｜御宅族要拥有自信来改变世界吧！
　　就是这些理由，御宅族已经抛弃了迷惑，而且只要专注地萌啊萌啊尽情地萌就好了。成为御宅族吧，更加地更加地成为御宅族吧！
　　可是就算用一句话就可以称之为御宅族，但是事态也还是麻烦着的地方在于，旧世代御宅族（虽然我也原本算在这边，换句话说
　　，就是三次元跟二次元之间有着各种纠葛的系列）跟，新时代御宅族（萌激进派）的分裂现象啊！
　　萌万岁！会这么流传开来是这几年之内的事情。而且这也是，历经了长年，御宅族本身抱持着深信着三次元>>>>>二次元的
　　自卑感后才出现的。也可以说是内心纠葛的起源，那就是在第二章介绍过的动画《超时空要塞MACROSS》里头萌角色明美跟败犬女
　　早濑未沙※所受到的对待。
　　虽然这部动画才是将角色萌带进了当时由SF所主导的御宅族业界当中，成为如同字面上的灭文化，但是，事实上《MACROSS
　　》的主角辉，并没有跟担任着偶像的首席女主角明美结合，而是黏到了职场上司的早濑未沙身边。偶像也不过是偶像。跟我就是不
　　同世界的存在啊这种创作者的感叹，我好像可以听得到。
　　跟明美相比，萌度非常低落的未沙，一直诚恳地做着像是打扫辉的房间等等的工作，并且平凡无奇地赚取点数。果然还是要帮人
　　打扫呢！
　　可是，《MACROSS》真正宣告着角色萌时代的开始的事件，就算不用提也知道，就是辉得到了萌偶像明美这件事情。这才是
　　让当时御宅族的自我意识以
　　哎呀，什么偶像的就是二次元的存在而已，就算是让人扫兴的败犬女，也还是会打扫房间的三次元女人这边啊。
　　这样的形式，从游医不定当中退让了。
　　这就是先锋的极限。
　　这跟夏亚阿兹纳布尔作为一个半途而废作终的NEWTYPE形同模式吧。在这之后，旧世代御宅族（像是庵野秀明跟江川达也※等等）一边以自己的才能创建起伟大并且巨大的萌作品世界，却一边地将那个自己所做出来的萌世界放到必现实更加下层的位置，到了最
　　后的最后因为紧紧地抱住二次元而被支持者判罪以终，就一直不断地重复这种可说是背叛的行为。
　　特别是，给予御宅族界莫大伤害的就是，《新世纪福音战士》的完结篇（电视版的最后两话，跟历经两次的电影版呢）。庵野秀
　　明导演在建立起身为超越钢弹的美好萌世界福音战士的同时。
　　御宅族们啊，回到三次元的现实吧！
　　丢下这么一句话后，就把作品世界的一切都破坏了。
　　然后，用眼角看着因为这个冲击而东倒西歪的支持者们，自己迅速地以写实电影导演的身份出道，算计着从御宅族到朝着次文
　　化的等级提升。
　　就在御宅族即将要被社会认知的瞬间，身为焦点的庵野秀明自己却
　　御宅族，好恶心！
　　这么一搞之后，就只想要自己逃走而已。
　　因为这个EVA骚动，一时之间御宅族大分裂为萌跟次文化这两个部分。萌系御宅族，以EVA来说的话就是对着凌波零
　　跟物流明日香兰格雷等等的萌角色哈啊哈啊的纯粹御宅族系统，而次文化系则是以比起御宅族更接近擦过恋爱资本主义边缘的
　　流行系为目标的那群家伙。但是，自从那时以来已经过了好几年了，又是变得如何了呢？
　　是的，次文化无法作为市场成立起来，就只有萌市场扩大而已。次文化在短时间里事实上已经灭绝了，只能藉由讲谈社的小说杂
　　志《浮文志》※般以半萌、半次文化形态，好不容易地才能保住命脉。
　　这个可说是理所当然的结论。
　　在御宅族文化这种东西是有着二次元>>>>>三次元这样的前提而拥有威力的妄想文化之下，次文化是三次元>>>>>二次元
　　这么搞的话，大量的御宅族从次文化中脱离只是时间的问题而已。会留下来的，就是墙壁的那一侧在恋爱资本主义中还不成
　　熟的一部分御宅族而已。而且在恋爱资本主义里面，次文化也不过就只是上图那样的小众市场而已。
　　换句话说，就跟在去年的历史长篇连续剧《新撰组！》※里面，脱离了新撰组的伊东甲子太郎在以萨长派为中心的倒幕派阀里接
　　受外来者待遇时一样的。
　　哈啊？你们在做什么啊，在那种地方？你们，是御宅族吧？
　　就是这样的感觉。
　　次文化化的御宅族，被追赶到恋爱资本主义的底层。就算为了存活下去制作出谄媚恋爱资本主义的作品，御宅族会认为是这一边
　　的作品而放在一旁，恋爱资本主义市场的多数派也是称之为御宅族而遭到放置。因此，次文化市场是不会拥有足以成立市场这种程度
　　的基础的。
　　相对于这个，萌系的御宅族已经拥有了独立的市场。
　　对于萌这件事情毫不犹豫的御宅族新世代，察觉到了幻想现实这边比现实要更有价值这件事情。他们像是要一扫EVA冲击般
　　的做出萌万岁！二次元不也是不错吗？你们这群御宅族这种高昂的宣言，还制作出诞生了玛露琪的《ToHeart》，再加上可以毫
　　不感到羞耻地传达应该也能够用萌力量来对三次元进行变革才是的《Kanon》。
　　御宅族漫画《妄想战士》※虽然是彻底地描写一直认真地大叫二次元>>>>>三次元这种妄想至上主义的御宅族山本一番
　　星生活方式的名作，但是他也留下了相当多的名言。像是主题曲
　　美加林所戴着的～～大大的眼镜～～我觉得是为了我啊～～
　　就算是活生生的人不行～～不也是不错吗～～只要买人偶，玩偶的话就好啦～～
　　在家里蹲御宅族的心中～～想要的就是萌啊萌的碎片啊～～
　　啦啦啦啦啦～～啦啦啦啦啦～～啦啦啦～～大大的～～眼镜～～
　　（小野寺浩二《妄想战士》第一卷少年画报社）
　　就是这样。
　　虽然因为太过前卫（第一卷在二〇〇一年发售），而且因为是刊载在少年画报社的《月刊AU-ZURAiiO》这本小型杂志，所以让我
　　差点遗忘《妄想战士》这作品，但是它的确是堂堂正正地宣言着萌至上主义这种完全崭新的御宅族、NEWTYPE诞生的历史性作品
　　啊。
　　御宅族已经不用再迷惑了，萌起来吧！
　　创作者的御宅族也不用再迷惑了，萌起来吧！
　　妄想就是改革三次元唯一的武器啊！
　　更加地去妄想！藉由妄想，就可以为世界找回爱啊！
　　贯彻妄想就会到达欢喜贝多芬（编注：没这么说过。）
　　※早濑未沙
　　虽然在设定上是十九岁，但是从她的言行举止来看，就跟布莱特诺亚（十九岁）还有米莱八洲（十八岁）等一样，完全没有说服力。
　　※江川达也
　　漫画家。擅长情色与说教。代表性的作品有《BEFREE！》、《东京大学物语》等等。
　　※《浮文志》
　　讲谈社的文艺杂志。里面收罗了以同人游戏成名的奈须蘑菇等等的作家，虽然对御宅族界有相当大的吸引力，但是杂志的封面因为很
　　漂亮的关系，完全让人感觉不到御宅精神。
　　※《新撰组！》
　　在二〇〇四年放映的NHK历史连续剧。脚本是三谷幸喜。主角近藤勇是由香取慎吾所演出。仔细看看队士们会看到，土方岁三是山本
　　耕史、冲田总司是藤原龙也、斋藤一是小田切让、山南敬助是土界雅人，收罗了一群帅哥。
　　※《妄想战士》
　　小野寺浩二著。描写已经在往后的世界里迷失自我的御宅家伙山本的战斗。（？）