　　御宅族产业是值得没有资源的日本骄傲，获取外汇的最大武器
　　过去，御宅族一直被媒体抹杀、或者是持续打压着。但是，御宅族一个一个持续地增值，最后终于变成已经让人无法视而不见的巨大产业了。在泡沫经济崩坏之后，虽然日本没办法找出下一个方向，但是最后野村总研也盯上了这个巨大的御宅族市场，并且在二〇〇四年里毅然地进行了御宅族市场调查。日经也将聚光灯照在名为日经CHARACTERS这种御宅族市场的角色生意上而创刊了《御宅族商业杂志》。虽然也觉得稍微有点太迟了，比起电视媒体之类更是对潮流敏感而遵照着实利主义的野村总研跟日经，已经渐渐地放弃行情到达定点的恋爱资本主义市场了吧！原本，在泡沫经济崩坏的同时，实际上恋爱资本主义市场也已经走到了缩小这条路上，但是因为媒体一直拘泥那种东西上，所以才会让日本的不景气拖得这么久YO！
　　根据野村总研在去年发表的御宅族市场调查，彻底将所有条件去除加以考虑的御宅族市场规模，据说已经到达了二千九百亿日元。咚！
　　因为这个已经是超越了DVD录放影机市场跟数位相机市场的巨大市场，这已经不能说是利基了这就是野村总研的结论啊。这岂止是利基，已经变得巨大主流化了啊！
　　顺带一提，野村总研所定义的御宅族就如左边所示。因为将漫画御宅族限定在参加同人志展售会的人这种事实上是非常严苛的条件，在现实生活里也有很多不去同人志展售会而一样被叫做漫画御宅族的人吧！（话说回来了，放眼全日本，这样的人很多）。而且，将生活时间几乎都花在游戏上就叫做游戏狂热者，应该也没有那么多这样的人。如果野村总研所设想的御宅族市场这种东西，比起再稍微包含着轻度御宅族层的实际御宅族市场，是限定在更为狭小的区域这种情况的话，我擅自地试算一下，就连轻度御宅族也包含在内的实际御宅族市场的规模，大概十三倍，也就是八千亿日元这种程度。
　　咦，你说我没有证据吗？才、才没那回事YO！就连DVA录放影机，重量级与宅族们专用的、看起来像是旗舰级机种的核心产品出货的台数、销售金额，虽然是不到总金额的三分之一，但是轻度御宅族所购买的，大约是中阶机种就占了相当的成数YO！当然因为卖得最好的是入门型机种，所以买入这个的人并不是御宅族吧！换句话，以DVD录放影机来说：
　　东芝的旗舰型机种RD-X5（约十五万日元）的顾客层
　　－>野村总研有计算到的重量级御宅族
　　东芝的中阶机种RD-XS36/46（约八～～十二万日元）的顾客层
　　－>野村总研没有计算的轻度御宅族
　　东芝的入门机种RD-XS24/34（约四～～六万日元）的顾客层
　　>非御宅族
　　这是怎么了啊！啊！也就是说，狂热度越高的话，就会买比较贵的录放影机，就是这回事呢。而且，还会买好几台呢！像我在RD-XS53出的时候，可是直接买了两台呢！因为如此，随着御宅族的等级下降而人数就会增加，并且支出金额、购买台数会渐渐地减少的情况下，嗯，大概算一下，把重量级御宅族跟轻度御宅族加在一起就是八亿日元！
　　你、你还有什么不满的地方吗？
　　我、我啊，我可是珠算一级啊！加法减法可是我最得意的项目喔！所以，是不会有错的喔！
　　然后，野村总研的结论是
　　这一层是
　　基于独特的价值观优先地将金钱与时间分配来进行消费行动。
　　基于自我想法的解释进行再次建构世界观的再创作活动。
　　如此不断地重复，并且追求着理想的图像。
　　（ITMediaNEWS二〇〇四年八月二十四日）
　　就是这种理由，换句话说，这个就是那个，就是萌YO！
　　从恋爱资本主义市场中跑出去，基于独特的价值观，为了自己本身而消费。
　　你看，这不就跟萌的定义是一样的吗？而且，
　　藉由再次构建世界观来追求理想。
　　你看，这果然就是萌喔！我们可是要花上一辈子来做出我为了我自己，藉由我自己所做出来只属于我自己的恋爱YO！就跟李奥纳多达文西一辈子不断地在《蒙纳丽莎》加笔、不断地追着理想的萌角色蒙纳丽莎一样，御宅族以只属于自己的萌角色为目标不断地奔跑、并且不断地妄想着。
　　将电脑零件组合起来就是萌了吗？虽然被这么说会让人稍微没有自信，但是我也把自己做的电脑命名为EVA二号机还是初号机之类的，就连桌面跟开关机音效也全部换成动画角色的东西然后好好地疼爱着，所以果然，这个也是萌呢！
　　这也就是说！萌市场，光只是国内而已就已经是八千亿日元的市场！再过不久，就会成为突破一兆日元的超巨大指标产业！嘲笑着这是尼特、这是家里蹲的家伙们才是，蒙昧无知！因为他们就是从日本经济变迁被遗落下来的输家组！我们御宅族，就是赢家组啦！
　　而且，作为一个御宅族经济学者，为了要改造社会而挺身而出的森永卓郎老师，比我还要刚强呢！森永老师在夕刊富士的网站内容《森永卓郎的上班族塾》里面，断定野村总研的二千九百亿日元这个数字是数位出错的过小推测。
　　首先，挑选的领域就有问题。偶像市场跟动画、漫画、游戏的市场是完全不同的。
　　说到偶像狂热的话，从美空云雀跟石原裕次郎这些昭和时代的大明星，以及在那之前的歌舞伎演员的时代开始就已经存在了，不管从哪边说都是相当古典性的市场。
　　但是最近急速成长的御宅族市场并不是那样。因为对象并不是人，而是简直就像是恋爱般地特别爱着角色的人们正在增加中。
　　（夕刊富士BLOG二〇〇四年九月八日号《森永卓郎上班族塾》）
　　是的，森永老师就是在说：
　　这不是没把萌市场算进去吗！喂！
　　如此地愤怒着、愤怒着、愤怒着啊！咚咚咚！
　　虽然在野村总研的报告中，也指摘出动画、漫画以及游戏狂热者重叠程度相当地高，但是就如同这个指摘，支撑这些市场的人就是同一群人，换句话说也就是萌的人们啊。虽然格外地爱着角色这件事就是叫做萌起来，但是在野村总研的报告中并没有这个概念。如果能够了解这个概念的话，推测市场的做法本身就应该会有不同。因为在萌市场里存在着三个融合化。
　　第一点是媒体的融合化。现在的角色并不只是在电视动画里被播放出来而已，而是从一开始就构思着从周边商品到活动的举办这种商业性展开来制作的。如果能够了解这件事情的话，应该就能够把市场推估的范围从人偶、食玩以及游戏卡片这种东西系拓展开到女仆咖啡厅等等的服务系才是。
　　第二点是消费者与供给者的融合化。萌者的人们，常常会成为自己族群的供给者。举例来说在WANDERFESTIVAL（译者注：日本两年一度的模型展）时贩售的GARGEKIT（译者注：以展示为目的之少量制作的精密模型），就已经得到了与模型产业相同的地位了。
　　第三点是，新品跟中古货的融合化。虽然野村总研的市场规模推估只限定在新品而已，但是萌系的大家，并不会对新品跟中古货有差别待遇。不只有很多收购中古货的商店，就连被当成是有很多狂热者展览品的雅虎拍卖的年交易总额，在去年年度也已经到达了五千亿日元。
　　根据这些资讯，现在御宅族市场恐怕已经达到了数兆日元的规模了吧！
　　（夕刊富士BLOG二〇〇四年九月八日号《森永卓郎上班族塾》，粗体字为笔者）（录入注：粗体字为媒体的融合化、消费者与供给者的融合化、新品跟中古货融合化和现在御宅族市场恐怕已经达到了数兆日元的规模了吧！）
　　以萌角色为中心来展开媒体混合策略。
　　消费者也是生产者，御宅族市场独特的构造（永久循环）
　　中古货也还是，新品（永久循环）
　　根据在本书里也已经说明过的这些萌系御宅族市场的特征的话，藉由森永老师的说法国内的御宅族市场已经有数兆日元！！咚咚咚！
　　就因为是比我更了解经济百亿倍左右的专家森永老师的试算，所以肯定是比珠算一级这种等级的我更能够被信任的数字喔！那就是，咦咦！数兆日元喔！好厉害，实在是太厉害了喔！
　　不过，御宅族文化真正伟大的地方，在于它是个拥有朝海外输出的能力，能够大量获得外汇的一大文化产业，这种事情。是的，OTAKU作为一个从日本而来、令人恐惧的文化，开始侵蚀着世界各国。因为OTAKU这个字眼已经在各个国家当中普及了。而MOE成为国际语言那一天迟早也会接近吧！因为在日本里面没有石油等等的资源，所以不可能像是中东诸国般以石油来赚取大钱。于是日本就努力地进行汽车等等的输出，但这个也是需要让步输入能够成为原料的资源的生意。而且贸易黑字太过突出就会招来像是世界的巨人的美国打击。因此，藉由不需要御宅族脑髓以外的其他东西的妄想产业来获得外汇才是，才是真正能够实现国家利益并且救世立国的大事业啊！
　　｜在世界里传播开来的御宅族文化
　　御宅族文化，在以御宅族王冈田斗司夫老师为首的众多御宅族自愿进行的方式下，慢慢地开始朝着全世界以电波为基础地传播开来。
　　在本书中，跟手塚治虫老师一起被挑选出来当作御宅族始祖的御宅族王冈田斗司夫老师在退出GAINAX公司后，开始走向以文书活动为中心，进行御宅族传教那漫长的御宅族之路。一九九五年在东京大学进行了御宅族文化论的演讲。自从昌平坂学问所开设以来，在东京大学这个为了富国强兵而养成有能精英的场所里，演讲者御宅族文化的时刻终于到来了。
　　如果能够预测时代，拥有着将社会以概括性的观点加以捕捉的眼睛的御宅族王老师不存在的话，御宅族界恐怕在宫崎勤事件之后，就因为一直地反复进行内斗而衰退了也不一定，御宅族王老师，无论如何都会在时代中继续领头，就像会让人想要称呼他一声魁先生※的程度，虽然这个名字的缘由实在是不怎么样
　　在东大进行御宅族演讲的的一九九五年，虽然的确是成为御宅族王，降临地上这样子值得纪念的年份，但是在这一年里老师于朝日新闻社出版的处女单行本我们的洗脑社会，宣告了以前支配所有事物这个旧有的资本主义社会已经结束，从现在开始就要变成个人拥有自己本身的价值观，彼此对彼此洗脑并且互相支配的自由洗脑竞争社会像这样子的时代预言书。
　　太快了，这实在是太快了啊！老师！
　　嗯，作为一个太过新潮的天才所常碰到的事情，让这本书只有一部分的人类能够接受。所以会让人觉得跟笨蛋之墙※相比等于完全没卖掉，但是就是这个事实才让我确信了难以跨越的笨蛋之墙真的存在啊！
　　再加上进入了二十一世纪时，老师也预测到婚姻制度的崩坏而出版了《Fron》这本书。并且提倡着从家庭里重新建构起丈夫的角色吧！再加上再加上，透过由于恋爱、结婚架构的崩坏而看到三十岁世代的单身女性变成社会问题的《三十单身女，如何？》这种败犬女书籍早就率先出版了！然后在书里如此地倡导着。
　　在二十一世纪，每个有心的女人大家都会成为三十单身女！
　　（会在三十单身女上面加上有心这种夸奖的字眼，是因为老师有着武士般的同情心吧？）
　　虽然感觉上，比起没隔多久推出的酒井顺子之著作是完全没卖，但是正因这件事，才让我确信了难以跨越的笨蛋之墙真的存在啊！
　　如此一来御宅族市场已经根植在日本里。接下来，就是海外啦！
　　二〇〇四年，意大利的第九届威尼斯建筑双年展中，到日本熊本所看到的御宅族人格＝空间＝都市这个展示企画，冈田老师也有参与其中。秋叶原＝萌都市论的大作《趣都的诞生萌都市秋叶原》※的作者森川嘉一郎氏担任着协调人员，将意大利艺术的一部分改造成同人志展售会了！然后充满着先讲先赢的想法说出了这就是日本引以为傲的御宅族文化！
　　如此宣言着！咚！
　　在本展示里，将御宅族的个人房间，聚集了数十万人的漫画市场，秋叶原的都市空间，再加上网路空间等等，当成是连续的盆景加以重现。这些地方作为情报化时代的建筑空间，是可以被常常想象并描绘出来的样子，并不是什么无色透明的漂浮空间。各自的房间都由缠绕着故事意念的动画图案所呈现的无数圣像，将内外的墙壁、地板，还有画面，泛神性地构成起来。
　　伴随近代样式的移植而被当作不合时宜之物不断压抑着的偶像与圣像，宛如八百万众神般地出现、流通，让COMICMARKET跟秋叶原被当作《圣经》接受巡礼。长久以来被遗忘的，城市性祭奠空间跟壮大的散财宴，就在那里充满精力地存活着。
　　御宅族兴趣指的是漫画、动画、以及游戏等等的东西，他们具有横跨媒体的特征，因此作为日本现代文化的分支是可能成为越过国境前往国外的例外。
　　（御宅族人格＝空间＝都市举办主旨）
　　举例来说，因为最早发现浮士绘艺术性的就是外国人。对日本人来说，似乎是有着轻视自己国家文化的这种坏习惯似的，在国外拿起浮士绘时只会啊，这个，就是艺术吗？然后就不再关心了。因为老是将国外输入的文化捧得高高地，是日本人的习惯呢。被困在恋爱资本主义当中的女人所收集的名牌也是，不就几乎都是国外的东西吗，对吧？我们御宅族，就是因为尽是收集国内作家的作品，才会没女人缘吧！
　　日本馆的成员反过来利用这个日本人的习性，为了让现在还残存着的御宅族差别主义者们闭嘴，因此在国外开始了将御宅族认定为艺术的运动。
　　他们做了什么呢？
　　侘
　　寂
　　萌
　　将这些文字写下来作为装饰品。好厉害！萌这种东西，是那么伟大的文化吗！
　　顺带一提，在纽约已经将村上隆所制作的萝莉巨乳人性以几千万日元的价格，将它认为是人造艺术品了。说什么犯人是萌人偶族（暂定）的日本某电视台，他们才是跟不上时代的国贼、妨碍日本重现曙光的维新之敌啊！
　　实际上虽然我在工作上曾经见过冈田老师本人，但是在那个时候，老师是这么跟我说的
　　果然就连我，也已经不了解萌了。（有必要让那个御宅族来告诉我什么是萌了）※
　　咚咚咚
　　是、是啊！这里就是一次胜利，让我不得不大叫萌isbeautiful！萌isstrong！啊啊啊！于是任性燃起使命感的我，就热烈地诉说起萌的超群之处，就导致了这本书的出版。那真的是像被完全不对！这样否定似的让我惶恐不已呢！
　　※魁先生
　　这个称呼，是最常在互砍时第一个拿起长枪的新撰组队士藤堂兵助的绰号因为说来又话长了，就这样吧！
　　※笨蛋之墙
　　作者是写出《唯脑论》的养老孟司。新潮出版社。是二〇〇三年的大畅销书。
　　※《趣都的诞生萌都市秋叶原》
　　作者是早稻田大学机工学联合研究中心客座研究员森川嘉一郎。洲冬社出版。分析持续御宅化的秋叶原是趣味开始拥有改变都市的力量，因此秋叶原就被称为不成为首都的趣都。
　　※（有必要让那个御宅族来告诉我萌是什么了。）
　　这部分说不定只是我幻听而已。
　　｜萌在自由恋爱文化已经普及的先进国家里也是有效的
　　萌，真的就连国外也是适用的东西吗？由前面提到的威尼斯双年展御宅族人格＝空间＝都市里头，
　　这个跟御宅族兴趣，是以特有的自我意识与性意识为基础而构成的东西有关。到目前为止，虽然有很多国家跟民族、宗教跟政治思想等等为基础的文化圈，但是并没有出现以人格为基础的东西。这个、做能够让都市也产生改变的新构造的、人格的浮现，在与环境的情报化密切地连接，并且与资本不同模式的情况下，能够容易地越过旧有边界，形成新的场域。
　　（御宅族人格＝空间＝都市举办主旨）
　　被这样子说明着。在这里所说的人格是指以特有的自我意识与性意识为基础而构成的御宅族的事情吧！换句话说，御宅族的萌起来，跟一直以来的资本主义、宗教、甚至是国家是完全不同的，以对角色萌起来为中心的崭新形态文化。
　　就像是已经说明过的，位居中心的角色已经被固定为是佛陀跟耶稣等等特定的角色，但在萌来说，是能够让人各自自由地选择位居中心的萌角色。另外在宗教里会有特定的教团掌握权威，但是在萌来说因为角色才是被重要视之的东西，想要高举挥舞着拥有内容这种东西的权威就变得困难了。也就是说，虽然在基本的构造上宗教跟萌是一样的，但是在萌里是不会被像是教会似的永续性组织支配，也不会确立由教典而产生的永续性教义体系，换句话说就是在每个人都是有自由（宽大）这一点是不同的。
　　因此不管是拥有什么宗教的文化，也都还有接受萌的余地。另外说起来，代表着恋爱资本主义，普及着现代自由恋爱文化的国家，反而跟萌的亲和性又更高了。这么说来，萌的需求是绝对存在的！因为，自由主义下是会产生胜利者跟失败者的，因为一定会诞生无法恋爱的人类。而萌，是能够拯救那样子人类的灵魂的！
　　在民族、国家、宗教、以及文化上一切都毫无区分、差别，萌是人类灵魂的救赎！
　　因为萌是新兴宗教本人教啊！信徒就是我一个人，由我来选择神明、教义也由我来决定。不管在哪里都可以自由平等，所需要的东西就只有妄想力。那个就是名为萌的新信仰啊！各国的恋爱也应该迟早会跟日本一样地开始崩坏。这个理由不需要再反复说明也知道吧？
　　就是这样，萌，迟早会成为历史的必然传播到世界去。御宅族王老师将会提升位阶成为御宅族法皇，而秋叶原变成聚集全世界来的巡礼者圣地那一天，也就接近了。