　　对于不能依赖长相的男人而言，钱跟地位是必要的。
　　就如同到目前为止所说明的样子，由于在恋爱当中人类的外表、长相拥有最高的价值，所以不管是谁都一定将木拓设为目标。
　　稍、稍微等一下！
　　我要变成木拓什么的，不等到活上百万年左右、陨石掉下来，然后将DNA全部都改写过是不可能的YO！就算是将违抗DNA，让恶男变成帅哥等等这种不可能的难题推到我身上，那也不是经过十几二十年的锻炼就能达成的事啊！虽然以女人的情况以化妆或是其他什么的加以掩饰也很有效果（蛇蛇女人不能够相信啊），男人是不能够那样做的。所以在恋爱至上主义社会中，男人在一出生的瞬间就被区分为赢家组跟输家组了。
　　当然，人类是有智慧的。就如同为了克服腕力的软弱而开发出武器般，是很有可能为了克服长相的丑陋而发展出文化的。虽然刚刚已经稍微写过了，用衣服跟发型来加以掩饰这也是一种智慧吧？但是，光只有时尚也是有其界限。在那里，一出生就没有拥有美丽长相的、天生输家组的男人们，为了要得到女人的爱而当成是长相代替品被发明出来的东西，那就是金钱，再更进一步的就是地位跟权力这种社会的金字塔阶层啊！你、你说什么！
　　就算是试着回顾一下历史，掌握权力的男人最刚开始做的，大概就是建立后宫这件事吧！历史上第一个统一中国大陆的秦始皇，从中国全图聚集了三千个美女，建造了名为阿房宫这个大得离谱的后宫（虽然在完成之前就死掉了）。说是三千名美女，这又不是本宫广志※的漫画YO！
　　就连江户时代的将军大人，虽然跟中国皇帝比起来过得算朴素，但也拥有大奥这个后宫。试着读读看日本最棒的文学作品《源氏物语》，果然源氏也是满足于权力之后，就建造了自己的后宫。因为在现代的国家里，监视的眼睛是闪闪发亮的，所以像美国总统顶多也只是做出把雪茄放入女人那里※之类的事情，如果被允许的话，我认为白宫还是想要酒池肉林的后宫这点果然还是毋庸置疑的！
　　也就是说钱（权力）跟恋爱（或者说是抢手度）之间，本来就是被紧密地连结在一起，与其要说英雄本色，倒不如说就是因为罕见地喜欢女色，所以才特别要成为权力者吧！你、你说什么！
　　嗯，反正在现代社会里，就算不是一出生就是美男子的输家组男人，就算不用特地做出像是统一中国这样子的大事，只要藉由赚到恰如其分的钱就有可能败部复活。
　　但是，到了这里心也还是一样地被轻蔑着。心，用眼睛是看不到的。但是，钱是用眼睛就可以看到的。照这样下去，生来不是帅哥的男人，不只是为了单纯的抚养家人而已，为了得到女人的爱，就不得不一辈子辛辛苦苦地一直工作下去。
　　不过，就算是用钱钓到女人，难道就不会得不到真正的爱情什么的吗？用钱来买女人这件事情，结果不都是一样的吗？
　　秋山乔治※的漫画《钱猪》，是描写着放贷的恶男蒲郡风太郎，跟女子高中生立下爱人契约来做爱的这种过于新潮的故事（这是七〇年代的作品）。虽然女子高中生被风太郎包养然后做爱，但是在这本漫画里，性爱场景全都用像右边引用的描写方式来加以表现！
　　噗叽，噗叽，噗叽叽叽叽！
　　在金钱连结下的性爱，也等同于猪跟猪的交配！
　　真丑恶！在那里头，才没有什么爱！
　　就只有爱，是没有的！
　　乔治老师在七〇年代中，恋爱至上主义正像是要掩盖在这世上的一切事物时，毅然决然地，这样子预言着未来。
　　恋爱已经变成商品了！再过不久，恋爱就死掉了！大家都是猪啊！
　　实际上，没人要的男人赚钱来说服女人这件事情，一言以蔽之就是既然都让我过着奢侈的生活，长相我就忍耐一下吧！
　　这种事情，我所尊敬的活力门（livedoor）那位堀卫门※社长说了这样的伟大发言。因为是由实际上赚了大钱的人说出来的话，真实性无可匹敌！
　　女人会跟着钱而出现
　　在生意上成功，得到一大笔钱的那瞬间，我原本认为应该没有办法追到吧？的那个小姐就变得可以追了。在那之后女人就接二连三地出现了。
　　（堀江贵文《赚了就是赢》）
　　相对于这种说法，日本证券经济研究所的绀谷典子主任研究员，把这么说的堀卫门当成笨蛋。
　　用钱来买人心什么的，就只是以为买到了而已。还真是个不幸的人啊！
　　（ZAKZAK二〇〇四年九月一日）
　　也就是说，就女人的角度来看，被堀卫门说服而做爱这种事，也不过就是在《钱猪》里头噗叽～～噗叽～～～～～～～～
　　是这样子的吧！
　　重点是，能够得到真爱的人，果然就只有帅哥而已，不帅的男人就算用钱让女人做了什么，女人的内心也只觉得噗叽～噗叽叽～～～、猪！这是猪啊！而已。
　　虽是这么说，能够实现无底欲望的钱之魔力，紧紧地抓住了女人的爱这点是毋庸置疑的。根据山冈昌弘的《寄生社会的去向》，单身女性期望着结婚对象有着高得夸张的年收入。
　　看到上一页的表就可以了解到女人是如何期待男人有着多么乱来的年收入吧！对于东京单身女性的谈心，就已经快要没有字眼可以形容了。你说六百万元以上？那种男人，当然早就已经被各位美女非抓去结婚了YO！
　　根据在《SPA！》二〇〇四年十二月七日号里刊载的调查，东京的三十岁单身女性（败犬女）的平均年收入是三百万元。这么说的话，为了得到六百万元的年收入，跟赚三百万元的男人结婚就好了，这样子就可能实际地解决了。但是，追求着赚六百万的男人这件事，也就是说自己要把工作辞掉，成为专职主妇，而且，还想要继续过着到目前为止同样的生活，所以才想要跟赚了一倍、也就是赚六百万元的男人结婚，就是这样子吧！
　　这是不可行的啦！※
　　无耻、实在是太无耻了！
　　这样子，当然不可能结得了婚啊！除此之外，还会说出给我值三个月薪水的戒指※之类的话啊！有那种钱的话，就会用到其他地方去了YO！
　　啊啊心啊，爱啊，到底到哪里去了啊？期待着男人的收入而想要过得奢侈的女人。这样子，就弄不清楚到底是结婚还是卖春了。而这，就是恋爱资本主义的真面目。
　　本来，因为所谓的恋爱是作为基督教的代替物而被发展起来的东西，所以应该是理所当然在谨慎的生活当中来发现真实的爱这样子的东西。但是，在钱多到没地方花的八〇年代泡沫经济期中，恋爱与消费，不幸地被融合在一起了。这个结果，使得恋爱堕落为
　　噗叽～～噗叽～～～～～～～～～～！
　　这种丑恶的猪交合的样子。
　　可能的话，你说不定会这么想着。
　　那样的话，以往在泡沫经济里头狂舞的人们，每个人都变得贫穷的话，不久终于醒过来了吗？爱就是心啊！而不是钱！重新认识这件事情，不是反而比较好吗？
　　太甜了，甜甜的甜甜的、春日屋的甘纳豆※！（日文甜与天真同音）
　　一度历经八〇年代泡沫经济的三十岁单身女人，已经完全地用身体记住了恋爱就等同大量消费，好男人就等于钱（消费能力）的这种恋爱资本主义的程式了。而人类，只要体验过一次奢侈就算想忘也忘不掉。
　　就算小时候觉得九十元真空包咖喱是最棒最美味的人也是一样，只要长大成人后在银座的德里吃过喀什米尔咖喱后，就再也不会回去吃真空包了。这就是人类的本性！话说回来，我最喜欢的还是House的咖喱乐咖喱而已呢。在吃遍了各式各样咖喱的最后，结果还是身为我出生以来第一次吃到的速食咖喱最好吃，这件事情是我到最近才发现的。虽然有着脂质稍微多了点、蛋白质稍微少了点的问题就是了
　　那件事我们就先放到一边。就算是泡沫经济依然破裂，让大量男性变得贫穷，但是单身女性对男人物质主义上的要求并没有因此而停止，反而变得更形扩大。明明大家都为了没有钱而苦恼时所说的要求要年收入六百万元之类的，这种不讲理而且非现实性的妄想，女人是绝对不会想要舍弃掉的。
　　是的，一旦展开的恋爱的商品化，已经是谁都没有办法阻止了。另外，沉溺在那种八〇年代泡沫经济的美梦，到了现在仍无法自拔的大多数三十岁单身女性，一边无视着像是尽情地空出三百六十五天欢迎状态的我这种御宅族，一边拖拖拉拉地成为败犬女。
　　像我这样子的御宅族，因为不管是什么都要追求到极致，因此长常年以来的巡回咖喱之旅的尽头里得到了果然，虽然节庆食品也很好，但是咖喱乐也不赖啊！这种虽然贫穷却幸福的结论，但是因为败犬女嫌恶着御宅族性这种东西，所以没有想过在任何事情上头尽力做到最后。这就是为什么，她们永远都没有得到虽然帅哥跟有钱人很好，但是男人果然就是要温柔体贴这种虽然贫穷但却幸福的结论。
　　※本宫广志
　　代表作是《俺的天空》、《上班族金太郎》。虽然在传说的作品《男儿当大将》中以一人对十万人的打架作为开始而使得剧情难以收拾，但是有很多漫画为了要让气氛高涨，立定不可能实现的计划，最后陷入无法收拾的情况也是常有的，而在《俺的天空三四郎篇》里头，的确是有在中国大陆正中央里比试气功格斗技的过程，也出现了上空飞来UFO这种有如川口浩从林冒险王这种情况。
　　※把雪茄放入女人那里
　　柯林顿大总统在白宫里好像有这么做的样子。
　　※秋山乔治
　　漫画家。有着《钱权》、《阿修罗》、《浮浪云》、《恋子的每一天》和《粉红色窗帘》等等多数名著。身为精神创伤系漫画和治愈系漫画，这两种类型元组般的存在。近来则是给人不管是画什么都会出现毒药仁的印象。
　　※堀卫门
　　活力门代表主管社长堀江贵文的绰号。好像是从把他自己的马起名叫堀卫门时开始才有的样子。
　　※这是不可行的啦！
　　公明党的神崎武法代表在电视广告上造成流行的一句话。可喜可贺成为2ch的一部分流行着。虽然一时造成政治家在电视广告表演极短剧的流行，但是随着这是不可行的啦！而结束。
　　※给我值三个月新水的戒指
　　宝石公司戴比尔斯（DeBeers）的宣传词语。因为乡广美交给二谷的女儿（友里惠）就是大约这么高价的东西。但是从泡沫经济崩坏开始，随着保守婚成为主流，就不大听得到有这种事了。
　　※春日屋的甘纳豆
　　甘纳豆是使用豆子做成的甜点心。很久以前，虽然记忆中在太阳电视曾经播放过连呼着纳豆、纳豆。春日屋的、甘纳豆！这个广告，但是从读者那里寄过来了那其实是叫做春日井的甘纳豆这个名称是也的情报。
　　※德里
　　在银座上野赤土反开设店铺的印度巴基斯坦料理店。辣味的喀什米尔咖喱是一道绝品。
　　｜在《non-no》被榨取的女人更加地被《NIKITA》榨取
　　跳舞吧跳舞吧！在大众媒体上跳舞吧！就像是猴子一样地，GO！GO！GO！
　　可怕的事情是，恋爱资本主义更进一步榨取那种败犬女。进入了二〇〇四年，MAGAZINEHOUSE的《BOAO》，主妇与生活社的《NIKITA》,集英社的《NAQUIA》、PIA的《Colorful》这些以三十岁世代的女性为目标的女性杂志陆陆续续地创刊了。是因为所得才会造成这种事。因此，对他们灌输从三十岁起，真正的恋爱才刚要开始！用更多更多的钱让自己变成个好女人的话，前面就有美好的恋情等着！这样的说法，就是为了从这里开始还要再继续榨取她们下去。
　　这实在是个太过于没血没泪的恋爱资本主义修罗地狱！败犬女跟糟糕人她们，结果，就算是过了三十岁也还是无法从《恋爱指南》里脱离的指南女而已。
　　实际上，像这样子的败犬女杂志，直接跟全盛期的《non-no》相比，好像卖得非常不好的样子。因为大部分的败犬女，都很贫穷吧？但是，因为市场将目光放到败犬女身上，把这种做法当成是延长衰退中的恋爱资本主义系统寿命的方式。并且开发新市场的策略，便大量地在杂志里放入广告。也就是说就算卖得不好也有赚头的样子。这样的做法与其要说是榨取败犬女们的生意，倒不如说是榨取着想要榨取败犬女们这种企业的生意也说不定。可以说，恋爱资本主义现在也已经变成相当末期的状况了吧？
　　｜性爱的商品化与爱的上位化
　　比起恋爱被商品化，随着恋爱而应该会发生的性爱也跟着被商品化了。猪！这是猪喔！、噗叽！噗叽叽叽！这种景象，也已经变成一般常见的样子了。
　　当然，原本性风俗产业这种东西就被说成是人类历史上最古老的职业，而且从非～～常早以前就存在着了。但是，一直以来，风俗女郎都被当成是性经验丰富的人，跟所谓的普通女性被严密地区隔开来，而普通女性则是将性经验丰富的女性当成是因为钱就把身体卖了的女人这样子地轻蔑着。
　　我的老妈也是，虽然是个经营着小酒馆接待客人的妈妈桑，却对我说着。
　　我可是连一次都没跟客人做过喔！把我当成风俗女郎，那就让人困挠了呢！
　　这样子朝着还是小学生的儿子（我）奇怪地自豪着这种事情。因此，在我天真浪漫的小小心灵里怎么这样叔叔们好可怜啊！我家的老妈，是个诈欺师啊！女人好可怕，女人不能相信啊！这样子深深地受伤了。不，我老妈才没这么说过呢！
　　对了对了。自从八〇年代以后，因为恋爱跟性爱都成了商品，普通女性简单将性爱当成贩卖物品的时代来临了。或者该说是，所有的恋爱，已经变成是向对方要求什么交换物品的卖春行为了。
　　在这个时候被发明出来的概念就是援助交际啊！虽然所谓的援助交际真的只是单纯地拥有有普通女性卖春这种程度的意思，但不是卖春而是交际，随着这种字眼偷偷地调换，成功的扫除了普通女性所有对卖春这种字眼的愧疚印象。这么一来，不去区分谁是普通女性、谁是性经验丰富的女性的性爱的便宜大量消费时代就出现了，当然，她们援助交际的目的就是钱啊。噗叽～～噗叽叽叽～～！
　　这也就是，对女人来说，将恋爱的目的由发自内心的爱、纯爱偷偷转换为花费金钱的消费行动之后理所当然的结果。如果恋爱的终点只是单纯地消费的话，就算是将过程飞快地跳过，藉由援助交际尽早地将钱到手也没关系，就是这样子的吧！随着泡沫经济崩坏，根据传统的恋爱方式让大量消费变得困难这件事，也扣下了在都市地区流行起援助交际的扳机了吧？
　　在这样那样的情况之下，性爱已经是不论是谁都可以得到但是无法得到的东西就是爱啊！随着名为性爱的暴跌以及名为恋爱的高涨的时代来临，产生了崭新的差别观念。那就是有爱的性爱才有价值，没有爱的性爱是没有价值的这种性爱的两极化。
　　过去，单身男人的烦恼只集中在叫做想做爱这一点而已。在现在已经消失了的男性取向恋爱指南杂志《热狗报》中，负责人生会谈单元的北方谦三※老师，不知为何地连呼着快点到泰国浴澡堂※去吧！。问老师的话，就像是在这个世间的各种苦恼，都可以在泰国浴澡堂得到治疗似的！
　　Ｑ：北方先生，如果有能够得到回报的努力方法这种东西的话，能够教教我吗？会这么说是因为我到目前为止都没有交过女朋友，而且现在也是没有工作的状态。
　　Ａ：尽早地，去了解女人吧！就算是花钱买春也好，去了解女人吧！
　　（北方谦三《尝试的地平线》）
　　Ｑ：平顺地结束初体验的方法是？
　　Ａ：去泰国浴澡堂吧！试着跟泰国浴的大姐姐说说看我还是处男，因为我想要了解性爱这种东西，所以希望你能告诉我。吧！
　　Ｑ：我是个没有自信的重考生。
　　Ａ：进了大学之后，就算是泰国浴还是什么的都好，尽情地玩透透吧！
　　（北方谦三《续尝试的地平线》）
　　没人要的男人，只要在泰国浴舍弃处男的话就啥事都解决了！
　　北方老师好好有男子气概！
　　已经到了不管是一件事而已，甚至所有的事都是这种情况下，无论如何，只要去泰国浴澡堂的话，人生就会出现转机，总会有办法的，是为了给予当时的处男读者们梦想而做的回答吧！嗯，没有啦，虽然普通的回答也有很多就是。但是，一进到二十一世纪后，这个名为北方主义的泰国浴治疗法，在这个恐怖的世间里，就变成完全无法通用了！
　　这是因为这个社会里产生了素人处男这个崭新的差别概念了。虽然这已经是在双重意义上被差别待遇了，但是只了解泰国浴的男人，因为不了解普通女性，所以没有做过被视为恋爱一环的性爱。因此，事实上这种人跟处男是没两样的，就变成是这种情况了。所以，没人要的男人，变得无法根据北方老师所说的话语而得到救赎了。
　　啊啊，没人要。
　　虽然北方老师说过到泰国浴去吧！
　　虽然也试着去过了
　　总觉得，没有爱的情况下，好无聊啊
　　而且，我还是个素人处男呢会这样一辈子，素人处男下去吧
　　不过，我也不想要跟谈不上喜欢的女孩子做爱首先，就对对方很失礼
　　不过我还是去了泰国浴，对吧
　　这样子的话，我还是应该为了将处男献给真心爱着的女孩子而好好留下来吧
　　啊啊，我真烂啊
　　也已经，无法再回头了
　　把我的处男还给我还给我、回复原状吧！
　　变成这种状况，没人要的男人已经变得不管在三次元的哪个地方都已经没有可以躲藏的地方了啊！处男，因为在恋爱资本主义派不上用场而被理所当然地当成笨蛋，没人要的男人，在恋爱资本主义社会这种东西里面，得到了永远被持续虐待下去的命运。已经只能说被生出来这件事，就是个错误了啊。
　　也就是说，
　　跟普通人做爱＝遵守着恋爱的程序
　　在风俗店做爱＝从正统的恋爱之路被淘汰而掉进名为风俗的次系统。
　　从这种情况可以看出有着金字塔形的身份阶层。而且
　　普通女性＝恋爱＝有爱
　　性经验丰富的女性＝性交易＝没有爱
　　虽然也想要这么说的样子，但就如同已经看到的，因为渐渐地就连跟普通女性也只能有着没有爱的性爱。因为恋爱已经死了。但是素人处男这个字眼，随着被贴上不恋爱的人类就是丢脸的败犬男啊！这样的标签，使得那些恋爱怎么都好啦，只要有风俗店就够了而且不认真拼命地谈恋爱、只追求便利而悠闲地活下去的男人们遭到道德性的批评排挤。就像是认真为了让女人爱上自己而努力吧！去买衣服！开始慢跑！去追寻流行的脚步！在恋爱市场里面花更多钱！这样子。这就跟对完全不参加资本主义，完全没工作的家伙贴上尼特之类的标签、并说出这就是社会问题啊！这种话是同样的道理吧！
　　但是，没想到这种像是以前写实A漫内容的混乱时代，会真的来临呀
　　是的。那是群被称之为恋爱尼特的男人们因为恋爱这样子不只是花钱，而且得做些麻烦事，所以就干脆不谈的男人，正确实得增加着。那是一群从恋爱至上主义这种幻想里清醒过来，比起谈恋爱更热衷于自己的工作跟兴趣的男人们。这当中，也有着累积着恋爱经验，结果对女性感到失望什么恋爱啊！就算是狠狠地花上一笔钱、用心地伺候女人的脸色，反正最后不都只是做爱而已嘛！那样的话，恋爱跟风俗店都是一样的吧！得到这种领悟的男人。我的朋友毒男君好像也是如此。而且，也大量地诞生了因为过于追求着现实世界里已经失去的、没有虚假的纯爱，而在二次元里清醒过来的御宅族。这是指我。
　　在另一方面，因为固执于无关乎泡沫经济已然甭坏而被流传下来的恋爱等同长相还有消费这种条件，使得变得不可能被恋爱满足的败犬女跟糟糕人出现了。当然，被这些女人们以长相还有钱这两方面的理由不行而无法成为对象的没人要的男人也大量出现了。那就是指我。这就是被当成没人要的男人而被追放的我，在荒野当中徘徊、抱着亡命之躯找到了名为秋叶原的安居之地，而成为御宅族的理由。
　　就像这样，恋爱资本主义因为各式各样的原因，从里而外地崩坏，到了现在已经成为濒死的状态了。因为如此，才会有大量的男女从恋爱市场里满溢出来。
　　※北方谦三
　　硬派作家，男人中的男人。他所写的《三国志》、《水浒传》等等的时代小说也广为人知。
　　※泰国浴澡堂
　　过去被称为土耳其澡堂的场所。原则上，是可以跟大姐姐一起洗澡的这种大人的游乐场。
　　｜钱从恶男经由女人流向帅哥
　　从刚刚一直讲到现在的事情，就在这里简单地做个总结吧！在八〇年代里所完成的恋爱资本主义系统，就变成想左下的图那个样子啊！
　　最着恋爱资本主义的进化，女人就开始将男人分类到好几个不同的身份阶级来加以区别。就像是江户时代的士农工商※跟印度教的种姓制度※般，男人也变得好像以身份来加以区分开来的样子。
　　于是，在八〇年代里出现了讲男人以其功能性的使用方式加以分类这样的想法。开车接送组就是专车系、请客吃饭组就是伙食系、会献上物品跟钱给自己的对象就是供品君，就是这种情况。如果是更过分的女人，据说就会从复数的男人手中拿完全相同的东西，然后只留下一个，其他的就加以变卖。所以，只要总是带着一件物品去约会的话，跟复数的男人同时交往这件事就不会被揭穿，就是这样的手法。
　　这个洞，好可怕啊！
　　也就是说，在八〇年代里，女人被放到恋爱资本主义的金字塔阶层的顶点。所有的钱跟物品，从被分类为专车系或者是伙食系的男人手中流向女人，这就是在八〇年代里，恋爱资本主义的构造。在八〇年代里，恋爱就成了男人为了女人而大量消费，从男人身上得到钱的女人也当然地大量消费这样的消费系统。
　　恋爱资本主义想要把这个体制维持下去。但同时刻，随着泡沫经济崩坏，女人的价值，特别是性爱的价值一落千丈。因为宫泽理惠的裸体写真是两亿元※！而大惊小怪的时候，就是女性泡沫经济的巅峰期吧？但是，在发生了宫泽理惠跟相扑选手立下婚约，而且还加以取消的这个象征性事件※之后，女人的价值就走到了下跌这条路了。要说这个结果到底是如何了，那就是女人从金字塔的顶点摔下来了，最后完成了像下一页图的那种双重榨取的构造。
　　男人，变得并不是以功能，而是依据他的相貌而被区分成两个种类。
　　那就是帅哥（好男人）跟恶男（让人觉得恶心的男人）。
　　说得更精确一点，在这当中也还有阶级存在，那就是介于帅哥跟恶男中间的普男（普通的男人）跟介于普男跟恶男中间的丑男（丑陋的男人）。像这种比士农工商还要苛刻的根据相貌的金字塔，就是女人所构筑出来的。
　　把事情单纯化的话，那就是成立了普男、丑男以及恶男将钱跟东西献给女人，而女人就将那个钱跟东西献给帅哥这样子的两阶段榨取模式。也就是说以恶男为最底端的没人要的男人军团辛辛苦苦地一直将钱献给帅哥，也就是仅限于一部分的男人这种噩梦般的榨取构造被完成了。
　　举个最容易被了解的例子，那就居酒俱乐部跟风俗业吧！客人在这间店里献给酒店小姐跟风俗女郎的钱，就这样原封不动地流向男公关俱乐部跟情夫那里去。最早的时候，就是居酒俱乐部跟男公关俱乐部都是由同一个老板所经营的。也就是说酒店小姐刚赚了钱就立刻从男公关俱乐部回收回来。啊啊，这简直就是弱肉强食的食物链。
　　恋爱资本主义真是可怕恋爱资本主义不能够被信任啊！
　　然后，虽然构造多多少少有些变化，但总是在金字塔最底层被持续压榨的，就是那群没人要的男人。
　　下一张图是刊载在《爱上无赖男》里头的恋爱资本主义金字塔。
　　虽然就连仓田真也是在当初连载着《爱上无赖男》的时候完全无视恶男（或者该说是，因为看不到所以就没有发现），但是跟名为处男联盟之类的处男社群军团因为工作上的关系而见面的时候开始，她才察觉到糟糕人以下的存在那就是绝对不考虑为恋爱对象的男人，也就是恶男的存在。虽然大多数的男人都是心地善良的浪漫主义者，而且想要深信每个男人都是平等的，帅哥与恶男也一样没有差别这种事情，但是女人并不这么想。
　　因为对女人来说，跟成为她恋爱对象的男人相比，不是她恋爱对象的男人根本就是完全不同的其他生物！真是遗憾啊！
　　对女人来说前者是男人，而后者也就是我，就是个怎样都好的路边石头啊！这个，友女人来看是不可能成为恋爱对象的男人、怎样都好的路边石头，也就是指我，在这本书里重新被叫做恶男来加以表现。恶男就是被硬压到恋爱资本主义金字塔阶层的地底，无法被女人所看见，是比人类低下的存在啊！对恋爱资本主义来说，无法参加恋爱程式的恶男，并不是个人类。
　　啊啊，好像早点变成人类啊！
　　人类妖怪动画的杰作《妖怪人类贝姆》※，是描写着妖怪人类这种莫名其妙灰暗宿命的贝姆、贝拉跟贝罗这三个人，虽然相信这只要做好事的话，天神大人一定会把我们变成人类而一直拼命为人类做好事，但是因为外表长得恶心就被人类加以歧视，结果就死了的这种悲伤的故事。每当我再看这个动画的时候心里就会想。我的DNA里一定也混进了妖怪人类DNA了吧！是这样的吧！
　　仓田真这个女人的残酷，也表现在下一句话里面。
　　跟处男联盟的人见面的时候，明明我应该到现在都还觉得处男什么好恶心啊，但是当他们在眼前的时候，自己心里却稍微地有种温柔的心情。
　　（仓田真由美斋藤孝《别跟无法在咖啡厅里待两个小时的男人交往！》）
　　当她这么说着并且自我陶醉在自己的温柔，就在说完这句话没多久
　　女性，变得喜欢恋爱经验高的男人了。我们就拿在这种意义上可以说是经验值比较低的男性代表，也就是名为全日本处男联盟这个个处男们的社群来当作取材的例子吧！（中略）他们虽然说是毫不掩饰地加入了处男联盟，但还是有点内向的处男们，事实上说起来也不是对他们没有好感。就算是这样，我倒是没有出现就让我试着照顾你们看看吧这种程度的想法。
　　（仓田真由美斋藤孝《别跟无法在咖啡厅里待两个小时的男人交往！》）
　　她一边维持着自己多么温柔的自我形象，一边对那些没人要的男人们采取彻底冷淡的态度。这是多彻底的多彻底的自我欺骗啊！啊啊，这个就是、这个就是我渴望得不能自已的女人的真面目吗！下地狱去吧，你们这群女人！※咚！
　　当然，就算是年收入六百万元这个标准，没人要的男人，特别像是被隐藏在仓田真的金字塔那看不见的最底层那样子的恶男，也就是像我这样子的男人，更不用说是绝对不会被当成交往的对象的。
　　但是相反的，就算是年收入等于零，是帅哥的话，女人就会开开心心地献上金钱。钱已经不是媒介而已了，因为谈着原来意义上的那种纯粹恋爱的人，在恋爱资本主义世界里已经不存在了。在这个恋爱跟钱已经结合在一起的世界里，大多数的男人也只能辛辛苦苦地工作赚钱，然后再用那个钱的魅力来吸引女人了。当然，经由恋爱而结婚也是一样的。在同样的地方，在更加地被压榨。然后，特地攒出来的前最后还是花费在男公关、男妾、情夫以及追着勇大人※这些地方。没人要的男人，就像是为了把钱奉献给帅哥而工作着啊！
　　※士农工商
　　江户时代的身份制度。武士位于金字塔的最顶端，在那下面接着是农民、工人，还有商人。
　　※种姓制度
　　印度的身份制度。在纪元前（！）十三世纪被建立。流传下来的阶层也相当复杂多歧异。
　　※宫泽理惠的全裸写真集价值两亿元
　　一九九一年，人气偶像宫泽理惠由筱山纪信所摄影的全裸写真集《SantaFe》出版时的契约金有一种说法是说二亿元。
　　※象征性事件
　　虽然宫泽理惠在人气绝顶期的一九九二年跟贵乃花立下婚约，造成大骚动，但是隔年，这个婚约就被毁弃了。
　　※《妖怪人类贝姆》
　　在一九六八年被放映的动画。留下了好想早点变成人类啊！这句名台词。
　　※这就是我渴望得不易自拔的女人的真面目吗？下地狱去吧！你们这群女人！
　　原出处是《恶魔人》中不动明（恶魔人）对在魔女狩猎中狂奔的人类们感到绝望而大叫出来的台词。这就是我舍弃生命也要保护的人类的真面目吗？下地狱吧！你们这群人类！
　　※勇大人
　　在《冬季恋歌》中大受欢迎的韩国演员裴勇俊的昵称。叫他裴大人可是会生气的。
　　｜这个世界的真面目，那就是赤崛系统啊！
　　像这样子在恋爱资本主义里压榨的构造，我将它命名为赤崛系统。
　　虽然我觉得将它称之为赤崛系统，对御宅族以外的人来说是什么都不知道的，但是在御宅族业界里，有个名为赤崛悟※的权威。以过去来说，大概就像是剧画界的梶原一骑※之类的重量级人物，他是君临着御宅族业界顶点，天下第一的大人物。他可是做出《樱花大战》※等等作品的人呢！这个赤崛老师就算不用讲也知道，是个非常有钱的人。虽然后面会再提起，但这是因为随着御宅族业界成长为异常巨大的产业，只要能成为这个产业的顶点的话就会滚进用都用不完的钱。
　　然而，赤崛老师的兴趣，就是在居酒俱乐部里挥霍。嗯，因为梶原老师的兴趣也是在银座的酒吧里头挥霍的关系，所以挥霍本身并不是什么特别的问题。不，对男人的情况来说反而是件好事吧！在这里想要提出来的问题是，把难得赚来的钱流向陪酒小姐，让那些钱成为男公关跟情夫的东西，就是这件事情。也就是说，赤崛老师赚来的钱，变成了帅哥的东西了！
　　这简直就是恋爱资本主义让人感到恐怖的现实，像这样大部分的男人所赚来的钱经由女人拿给一部分的帅哥这种构造就是赤崛系统啊！为什么生产御宅族内容的创作者赤崛老师所赚来的钱，不得不把钱拿给那些自己什么都不做，就只是偶然地与生俱来一副美男子长相的帅哥呢？这不是很奇怪吗！
　　是的，恋爱资本主义就是勤勉的蚂蚁要一直奉献给没有财产的螽斯这样子错误的系统啊！因为这是个可说是外貌种姓制度的系统。
　　在此，我想要把这个恋爱资本主义也就是赤崛系统的危害，当成九〇年代以后，日本急剧衰退的原因之一来把它提出来，就跟在过度实行共产主义的平等主义将人类的努力化为乌有，使得人类丧失了干劲一样，恋爱资本主义也同样是个因为过度实行颜面不平等主义而使得人类的心情萎靡不振的系统。不、不对，我并不是说赤崛老师是个没人要的男人啦！只是，我对于为什么老师的钱非得要流向帅哥不可呢！这点感到愤慨而已喔！比起才能长相的地位还比较高什么的这不就像是黑杰克※医生用手术所赚的钱，流到跟医学什么关系也没有的岛耕作※这样的东西吗！太奇怪了！这真是太奇怪了！
　　照道理说，抢手的帅哥就是要支付抢手税来回馈社会，但是却变成反过来了。像我这样子没人要的男人，反而被强手的男人们征收了没人要税了喔！有这么不公平的事吗！
　　※赤堀悟
　　小说家、剧本作家等等，拥有各式各样不同角色的、御宅业界里的权威人士。亲手制作的作品有游戏《樱花大战》、《莱姆色战奇谈》、动画《NG骑士莱姆＆40》、《机器女神》等作品。
　　※梶原一骑
　　剧画原作家。亲手制作的作品有《小拳王》、《巨人之星》、《老虎假面》、《空手痴一代》、《爱与诚》、《柔道一直线》、《魔投手》、《黄昏番长》、《摔跤巨星列传》、《正方形的丛林》、《男人的星座》等到了可以说是辉煌的程度。他也成立名为三协映画的电影公司，制作了像《地上最强空手道》等电影。有很多被当成黑历史的不信任人类漫画，像是《贴身保镖》、《空手道地狱变》、《新空手道地狱变》、《人间凶器》等等的作品。
　　※《樱花大战》
　　是由原作广井王子、脚本赤崛悟、角色设定藤岛康介、音乐田中公平，SEGA制作这种豪华制作群所作出的游戏。有衍生出动画跟舞台剧等等，现在也不断地制作着续篇。
　　※黑杰克
　　代表着手塚治虫后期作品《怪医黑杰克》的主人翁。拥有天才般技巧的无执照医生。
　　※岛耕作
　　弘兼宪史的漫画，是《科长岛耕作》、《部长岛耕作》、《取缔役岛耕作》等等一连串岛耕作系列的主角。因为是个抢手男，所以就算工作上发生失误，女人也会帮他弥补。
　　｜没人要的男人既没有福利，也没有同情，更没有社会支援，有的只是歧视跟嘲笑而已。
　　资本主义在英国兴起的那时候，还没有像社会福利这样子的观念，有的只是专心一意地兴起一阵弱肉强食的生存竞争。就在虽然这个系统乍看之下乱七八糟的，但是神那只看不见的手※，会适当地做出调整的这种不负责任的话被说出来的时候，却因为神已经死了而使得人们陷入了孤立无援的地步。这个结果导致了只有部分的人得到了财富，绝大多数的人类都成为贫民，并且造成了重大的影响。
　　因为如此，不知马克思完成了名为共产主义的反资本主义思想，就连马克思之外的多数学者也开始思考社会主义性质的学说跟政策。虽然马克思主义本身无论如何都跟人见不得人好的感觉，但就结果来看，也使得社会福利政策被实施在现今的大多数资本主义国家。
　　而恋爱资本主义也是一样的，本来应该有必要同时并行为了救济没人要的人类、无法恋爱的人类（也就是我）的社会福利政策。虽然也有居酒俱乐部跟风俗业符合上面所说的社会福利政策这样的意见，但是就如同前面说过的，因为那些性产业最后也不过是为了从没人要的人类身上榨取金钱，并且集中到帅哥身上那个赤崛系统的一部分而已，跟原先定义的社会福利政策是相反的东西。
　　与其要说是相反的东西，倒不如说风俗店什么的就像是为了要让我一脚踏进没人要税的陷阱般的东西啊！恶男来吧来吧！
　　啊啊，像我这样没人要的人类，不管到哪里都只能被继续地压榨吗？从女人身上得到金钱的帅哥，应该要来负担我的没人要年金吧！在这个世间，难道没有正义吗？果然，如果没有人出来大闹一场的话，这个世间是不可能变好的吧？
　　所以，我才会勇敢地背负起名为恶男的十字架，并且爬上触髅地※啊！
　　让身为第一级恋爱障碍着的我，适用社会福利政策吧！让我能够接受恋爱生活保护吧！我不会要求给我女朋友，至少派个女仆给我吧！
　　因为没有制定像这样的社会福利政策来救济恋爱的弱者，小泉政策才会产生尼特族的YO！因为，反正赚到的钱一定会拿给帅哥的话，赚钱不就一点意义也没有了YO！当作是为了拯救日本经济也好，就是要救济没人要的男人啊！日本政府啊！
　　就是这样子像我这种没人要的人类，作为没有实行恋爱这种有价值程式能力的落伍者，被社会加以区别、加以嘲笑着。女子高中生所创造并且挂在嘴边的差别用语恶男，简直就是用一句话道出那种惨酷恋爱资本主义的体制这种东西。没人要的人类，被贴上名为恶男的标签，也没有得到社会福利并且只能一直地被区分被嘲笑着。这就是恋爱资本主义社会啊！
　　※神那只看不见的手
　　经济学家亚当史密斯所倡导的学说中，在资本主义经济里每个人就算只追求自己的利益，也会在自然的情况下取得经济平衡的这种说法。
　　※触髅地
　　耶稣基督背负着十字架爬上的山丘。在这里耶稣被处刑。
　　｜女人用相貌来判断男人的人性～～抢手跟没人要是根据性格的谎言
　　以2ch为起源的复贴※中，有着在网路上广为人知的《帅哥跟恶男之间绝望性的差异》这样的内容。就算内在是完全一样的男人，根据长相、相貌，女人接受的方式就有一百八十度的不同，虽然以幽默的方式表现出这种悲惨的现实，但是对于身为恶男的我来说完全无法把它当作笑话看待！因为里面有太多我想说有啊有啊、而且让我那被封印在记忆里的精神创伤再次苏醒的东西。
　　《帅哥与恶男之间绝望性的差异》
　　帅哥认真充满智慧
　　恶男认真读死书
　　帅哥肌肉男运动家
　　恶男肌肉男同性恋！？
　　帅哥阴沉冷酷
　　恶男阴沉性格灰暗又恶心
　　帅哥有趣受欢迎的人
　　恶男有趣被嘲笑的人
　　帅哥高学历高收入精英
　　恶男高学历高收入死要钱的人
　　帅哥领队可以被信赖
　　恶男领队别太得意！
　　帅哥温柔好人
　　恶男温柔小丑
　　帅哥长得矮好可爱
　　恶男长得矮好恶心
　　帅哥长得高好帅气
　　恶男长得高好可怕
　　帅哥自由业朝着梦想加油吧！
　　恶男自由业快点去找份正职吧！
　　帅哥狂热者流行的发信源
　　恶男狂热者御宅族好恶心
　　被帅哥告白请让我当你的老婆
　　被恶男告白好恶心，你这跟踪狂！
　　帅哥跟丑女交往不用长相判断女性
　　恶男跟丑女交往都是底层的同伴，好适合啊！
　　是的，对于恋爱教信徒的女人来说，男人的性格就是全部都表现在外表上的东西啊！对女人来说并不是人如其名而是心如其长相啊！所以大部分偶像剧的主角都是美男子，而恶男只能被容许演出被嘲笑的角色跟坏人角色。这点就是在韩剧里也是一样的，就连在《天国的阶梯》里主角也是帅哥，他的情敌就是恶男啊！
　　※复贴
　　复制和贴上。只得是将在某些地方复制的文章跟ASCⅡart张贴在告示板的行为。另外也指剪贴上去的内容。