　　恶男为了活下去，现在立刻成为御宅族吧
　　时代，从现在开始，即将成为御宅族的天下。
　　从类比到数位
　　这个可说是人类近乎本能的欲求，因为我们人类就是不能不将所有的事物从类比转到数位的生物。就像是解剖学着养老孟司老
　　师在名著《唯脑论》中所揭示的那样，这个世界（并不是指在自然意义上的世界，而是在人类的社会这个意义上的世界），是根据所
　　有人类脑所制造出来的幻想（创作）而成立的。换句话说！我们所深信是现实的三次元世界，也依然不过是个用人类的妄想力所产生
　　出来二次元式的幻想，朝着三次元世界逆输入所制作出来的虚拟世界而已。
　　汽车也是从人类的妄想制造出来的。
　　时尚也是从人类的妄想制造出来的。
　　恋爱也是从人类的妄想制造出来的。
　　然后，就连萌也是，从人类的妄想中诞生，为了从现在开始对三次元的世界再填充而出现的。
　　如果以养老孟司式来表现的话，就是社会在沉默不语之际以脑化为目标这样的情况。如果是我流的解释的话，所谓的脑化，
　　换句话说，就是数位化。就算是现在以类比成为主流的恋爱也是，会成为被数位化的事情。萌，迟早会对三次元世界进行构造改
　　革吧！
　　因为现在已经是
　　我、我要把我全部的爱献给学姐！已经不需要三次元的女人了！结束吧！
　　嗯，虽然应该有很多像我这样能做的都做了的、跟脑内女友、脑内妹妹、脑内妻、脑内女仆在二次元里快乐过生活的萌系御宅族
　　，但是在现今阶段里，旧有的恋爱资本主义也依旧没有灭亡地存在着。在对御宅族的非难仍然很严苛的现在，要选择怎样的人生过下
　　去才好呢？在这章里，我想要提出那个建言。
　　首先虽然是男人阵营，但是说明白一点，对帅哥跟对恶男有着很大的差别！这样可以吗？在三次元里，帅哥跟恶男，是被分类成
　　不同的人种喔。所以，帅哥跟恶男为了作为一个御宅族活下去的心得也就完全地不同呢！这么说起来，帅哥这边是压倒性地有着高自
　　由度，而恶男则是没有选择的自由。
　　嗯，普男啦或丑男的，虽然这种微妙的中间层也是有着庞大数量，但是提起来事情就变得太精细了，在这里就不这么分，我想要
　　将他们分类成：
　　抢手系＝帅哥
　　没人要系＝恶男
　　完全只有这两个种类。当然，我是个恶男呢！所以我觉得对恶男的建议这边，是可以真实地派上用场的喔。呵呵呵
　　那么，恶男一只脚踩在三次元世界里活下去的情况下，前方的路上一定得要非常地注意，因为被设置了很多危险的陷阱。虽然像
　　拿来当作例子的萌人偶族（暂定）这种差别用语大量地流传到大众媒体上这件事情也已经清楚了，但是三次元的恋爱资本主义社
　　会者们则是相信着：
　　健全的精神寄宿在帅哥身上，而寄宿在恶男身上则是变态者的精神。
　　这种错误的身心一元论。然后，因为那些家伙们看到恶男就会以这家伙是鬼畜犯罪者预备军吧？这种先入为主的观念来相处
　　，所以，渐渐的，连恶男本人也变得越来越有那种感觉了。
　　好好！如果这样把我当成鬼畜对待的话，我就要成为日本第一的鬼畜！
　　都井睦雄下定决心进行津山三十人杀人事件的理由，就是这是自己对那些侮辱并嘲笑我是个杀个女人也没有胆子的废柴人类
　　的那些女人们的复仇。在大致的情况下，除了与生俱来就毫无意义地喜欢大闹这种天生鬼畜型以外的鬼畜犯罪者，原因都是幼年
　　时期到青年时期被周围伤害而导致精神创伤，使得他们最终终于大爆发了，有很多像这样的模式。特别是，对恶男来说，被恋爱资本
　　主义搞坏脑子的类比女就像是地雷般的东西。如果是恶男的男人的话，一定已经想到好几个关键了吧！应该也有已经封印在记忆深处
　　的精神创伤才是。
　　举例来说去看在网路上多到满出来的笨蛋类比女的部落格吧！在那里面，她们打从心里侮辱并且嘲笑着恶男，丑陋类比女的
　　真面目就是这样吗？地暴露出来了。
　　我所看过的部落格当中最惊人的，就是女高中生在不知是哪一个部落格里，将眼前朋友的相片暴露出来，然后说出这种乱来的言
　　论。
　　我听说你到了二十五岁还是处男。这让我想问你在青春期是没有发情吗？我觉得这家伙，就算是去风俗店也要把处男舍弃掉，
　　就算是会成为变态，也是只有舍弃处男这条路而已。
　　啊啊，啊啊啊啊啊，在风速店里不是没办法舍弃掉素人处男吗？像这样的吐槽就先放到一边。
　　对DQN女来说：
　　恶男处男＝变态
　　恶男到风俗店去＝变态
　　恶男去爱人＝变态
　　也就是说，长相丑陋的男人，不管做什么或者是不做什么，就是会被当成变态对待。只要是活着、只要是存在着、只要是在那里
　　，恶男就会一直被当成变态看待啊！
　　这样的话
　　好好！既然都已经说成那样的话，我就成为日本第一的鬼畜吧！老婆婆，请你看着吧，睦雄就要成为恶男的神明了喔！
　　出现了这样子挺身而出的日本崔维斯也是没有办法的事情。这不但是没办法的事情，更是因为这是恋爱资本主义社会会更加地挑
　　衅着对市场来说派不上什么用场的恶男，让他们大闹起来，这样就能够把他们更加逼到绝境而去做的。换句话说，如果恶男大闹的话
　　，这种行为就正中这群DQN女的下怀，就是正中了高举着帅哥绝对主义的恋爱资本主义的下怀啊！
　　在恋爱资本主义里，藉由女人对男人所做的长相评价是绝对的！而且。如果对这个屈辱挺身而出成为自爆恐怖份子的话，就会让
　　她们你没看到那件事吗？果然长相恶心的家伙连心也很恶心啊如此地感到高兴啊！那麼为了防止被周围的类比女压迫而成为
　　鬼畜，那该怎么做才好呢？
　　已经是连讲都不用讲了吧！
　　就是成为二次元的居民啊！
　　看着现实吧！我们已经，只剩下二次元而已了！
　　去看动画吧！去读同人志吧！去玩游戏吧！
　　如果我跟这个角色谈恋爱的话，就这样专注地妄想吧！
　　锻炼萌起来的妄想力，然后成为像是能够感受到二次元的角色就在我的脑内世界里活着这样的真理吧！
　　这么做的话，就能够大幅减轻无处可去的爱变质、转变成丧门气，然后鬼畜化这样的危机。去接触二次元角色的温柔吧！被
　　治愈吧！忏悔罪行吧！她一定会接受你的！不要再向三次元的女人寻求爱了！如果要考虑三次元的事情，就暂时等一等吧！
　　沉浸在二次元里，就这样子穷尽着萌，像我这样子建立起难攻不落的脑内世界也是很好的，想要先在二次元里品味着幸福，等待
　　迟早会造访三次元世界的萌革命也是很好的吧！
　　所谓的萌革命，就是支配着三次元世界的恋爱资本主义崩坏了，萌之魂取代了一向以来的在金钱、性爱跟食物上成立
　　的恋爱＝作为商品的恋爱，拥有至高无上价值的时代来临，指的就是那个时候。老实讲如果御宅族一直增加增加在增加，然后
　　持续地向恋爱资本主义大叫着NO的话，应该就能够达成革命了！当御宅族超过人口的过半数时，日本就会被革命。恋爱资本主义
　　就会瓦解，就会成为御宅族本位主义支配三次元世界的情况。
　　就是这样子。为了在三次元世界里找回爱，被当作是必要的勇者们，那就是对类比女说NO的御宅族啊！所以，现在就爆发是
　　不行的。要等待时机啊现在，就是萌着忍耐的时候啊。
　　事实上，在2ch的单身男板里在进行之前电车男讨论串的影子里，不止爆发了反正都是没人要的话，就发送恶邮件※这
　　样的讨论串，也大量地产生了真电车男军团。恶邮件，换句话说，就将恶心变态者邮件发送给喜欢的女孩子这种方式，让自己从
　　被当成恶男对待再往下掉一级，彻底成为真真正正的变态者，这样的恶男自爆运动啊！
　　哭了，我哭了！
　　将恶邮件发送给大学的女孩跟职场的同事的没人要男人们，等待着他们的尽是被一起包围起来盖布袋一阵乱打，然后被社区追放
　　出来，他们的前方就是到达这种凄惨的战死。
　　一个人，又一个人被周围没人要的男人、恶男，反正都是变态者这么嘲笑着，一直接受者没有理由的差别的男人们，就
　　已经要如果是这样的话，我就真的变成恶男！这么自暴自弃德大闹着，并且要毫无精神地被已经准备到万事俱全的敌人击退了
　　可是，大家，请再稍微等一等。因为恋爱资本主义已经是处在无计可施的状态了。类比女的价值，已经到达了暴落一途。因为如
　　果不捏造出《电车男》那样子败犬女抓到年纪较小的御宅族，然后将他改造成随自己方便的宠物男这种故事，将御宅族拉进恋爱
　　市场里的话，光是女人充斥，市场也是没有办法成立的。当然，恋爱市场会崩坏的原因，连讲都不用讲，就是因为像我这样的御宅族
　　自己舍弃掉恋爱市场，移民到二次元去的缘故。御宅族，乍看之下采取了从恋爱市场逃走这种有如败北者般的行动。因为如此，
　　酒井顺子便如此写道：
　　讲到现在这时候的男人，都是因为女人实在是过于强悍到让人害怕，所以不能够靠近她们。如果是这种情况的话，因为不会抱
　　怨什么的虚拟世界的女孩子这边相处比较轻松，所以比较好啊这样子，对女性抬不起头的东西。
　　（二〇〇四年十二月十四日读卖新闻夕刊）
　　这样子，把御宅族当作是真正的败北者加以嘲笑。酒井宣扬着自己是败犬女，但事实上她并不认为自己是个败者。她相信着
　　，真正输掉的是那群从自己这群女人身边逃走的御宅族男。
　　我们的确是没有战斗就从恋爱市场离开了。但是，那并不是因为害怕女人而逃走的。御宅族没有选择在内在蓄积起的丧门气，成
　　为像是都井睦雄般的鬼畜，并且伤害女人这样子的人生。而是进行了在二次元的世界里跟梦角色恋爱，将丧门气加以升华，一边保护
　　着像是个人类般温柔的心一边活下去，这种充满善意的选择。
　　啊啊，而且所谓的不会抱怨什么的虚拟世界的女孩子，是多么地没有理解力，多么地无知啊？
　　我会喜欢上美咲学姐，是因为学姐对着因为是残障者，所以我就特别对待吧这么做的我说出了，
　　我也是，普通的女孩子喔
　　在说出了这句让我内心的丑恶遭到伤害、整个人变得无力低头的抱怨瞬间啊！在那个时候，我了解到了。美咲学姐，是不折不扣
　　地活着的。是活着的人类啊！在我的脑子里，美咲学姐是活着的，她是有心的啊！这样。
　　原本，男人只要诉诸力量的话，不管是谁都能够像是超自由的和田先生般把女人当成肉壶对待。我也是以崔维斯为目标，日日夜
　　夜地咬牙锻炼着（虽然御宅族对一般性质的运动不拿手，但不知为何的就只有格斗技摔跤是被当成别的东西看待而非常喜欢地去做）。如果有那种想法的话，什么败犬女在三十秒内就可以杀掉了YO！
　　可是，御宅族就算是再怎么被女人伤害，也不会变成和田先生。因为他们不想要成为超自由DQN族啊。要说是为什么的话，那就
　　是因为御宅族将女性当成人类来尊敬着。是想要去爱的对象。也是想要被爱的对象。比起成为超自由DQN族将女性当成肉壶看待，成
　　为萌人偶族（暂定）被女人嘲笑这一边，是更好的选择。这么想起来，这就是御宅族的温柔啊。
　　但是，对已经被恋爱资本主义渗透并且陷入其中而使得欲望持续肥大的败犬女来说，已经，没办法理解这种御宅族心地善良的地
　　方了。因为只看到御宅族一副无知而且什么都不了解，可以自由地让它去捡回小沙包的宠物的样子，所以大脑里就只有把他们改
　　造成DQN男的想法。换句话说，败犬女是在肥大的恋爱资本主义社会中，像是为了胜利存活着而无意义地巨大化的恐龙那样的东西。
　　相对于他们，我们御宅族虽然看起来柔弱的样子，但实际上就是已经适应了崭新数位环境的，大脑持续发达的哺乳类啊！就像是看过
　　NHK特别节目《地球大进化》※就可以明了的那样，至于是哪边存活了下来那就是不用讲也知道的事。
　　因为在恋爱资本主义里面，结果，恋爱也依旧只是商品而已，就会演变成异性藉由自由竞争彼此互相争夺的情况。不管是男人或
　　女人，都以金钱、权力、容貌的力量，支配着异性的心，使之屈服，强迫他们性交。这就是在恋爱资本主义里的支配＝服从性恋爱
　　啊！
　　相对于这种情况，在御宅族的二次元世界里，所谓的恋爱，就是因平等而对等的关系。
　　是的因为御宅族所选择的道路就是非暴力，不服从这样子的甘地主义喔！
　　你、你说什么？
　　不希望支配女人、也不希望被女人支配的心地善良的男人，大家都一个接着一个地寻求着平等的恋爱、与真正所爱的人充
　　满幸福的性爱以及没有欺骗虚伪、真正的爱，于是舍弃了已经腐败的恋爱市场，接连不断地成为御宅族。现在，这个瞬间也是！
　　御宅族选择了不战而胜之路。虽然恋爱资本主义将女人作为商品的价值加以抬高的同时形成了女性的单方面卖家市场，但是因为
　　大量的男人御宅族化而从市场逃走，这就是现在女人变得不得不反过来去捕抓男人的理由。而且这也是《anan》跟《non-no》，在现
　　在制作出《男人们不想要做爱！》、《该怎么做让男人有那种意思来做爱呢？》这种特技的原委。因为DQN能够当成对象的女人数量
　　结果还是有限的，可说是处在对DQN来说是中古品而不把她当成对象，对御宅族来说被认为是让他们萌不起来的垃圾这种立场，
　　完全充斥在市场里的女人增加了。当然败犬女就是这样子的代表人。
　　但是，这竟然不过只是恋爱资本主义崩坏的序曲而已啊！就算是在三次元世界里，作为商品的恋爱败给身为纯爱末裔的进化
　　系萌的瞬间，已经即将到来了。
　　萌革命的来临接近了。直到三次元世界被萌反过来占领的那一天，就在二次远离培养锐气，累计力量吧
　　多次登场的漫画《老处男的春天》主角拓郎老师，虽然是个在三次元里完全抬不起头来的恶男胖子秃头御宅族的三十老爹，但是
　　他在二次元里跟脑内女友月子小姐过着爱爱生活的时候，让他领悟到这件事情。
　　二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元
　　在这之前，他一直对三次元的女人长尾小姐采取着低头且卑屈态度，甚至被说我，对于像你这种类型的，生理上就是不行
　　喔！也没有回话的拓郎老师。而这个拓郎老师，在得到了月子小姐的爱时，就转生了。
　　跟什么二次元的女人恋爱，难道不虚假吗？被长尾小姐说教的拓郎老师就，说出了这么一句二次元恋爱宣言。
　　我，我啊，深爱着小月子啊！
　　想象一下对于这种情况，长尾小姐说出明明就是个恶心胖子还竟然！这种话然后激怒的样子！因为那样的拓朗，已经看起来
　　就像是个男子汉了。咦咦咦咦咦咦咦。
　　因为长尾小姐就算是在典型的三十岁、单身、没有男朋友这种败犬女当中也是属于输家组的弱小女性，所以1对DQN也是很弱。呵呵呵怎么看，都有糟糕人的感觉。结果，女人还是对采取着小看自己的态度的男人很软弱啊。这是因为冈田老师所说过的
　　对有着余裕态度的男人软弱，但明明有余裕的男人，就只是小看女人而已喔这种DQN抢手的法则发动了YO！
　　啊～～啊～～原本，我觉得因为像是拓郎老师这种御宅族大致上人都很温柔，所以长尾小姐是不会变得不幸的。没想到以那
　　种感觉在二次元里有了正妻的拓郎老师，也成了在三次元里有了长尾小姐这个二号的情况了。拓郎老师，好有男子气概！
　　嗯，虽然在那之后，长尾小姐就像向爱玛仕致敬般，开始逼迫着拓郎脱御宅族、并且跟小月子分开但是如果是原本的情况，
　　应该要彻底地坚决拒绝脱御宅族的要求吧！无论如何，如果真的到了另一边那种世界的话，就已经不会再在意三次元女人的事情了！
　　把男人单方面地分为DQN跟御宅族的女人才应该要多多少少清醒一下，应该就能够了解御宅族的美好之处YO！
　　我说熟知的cosplay商店的店长，因为老婆好像也是御宅族，所以他常常
　　我啊，比起你，我更是喜欢《ToHeart》的小志保。如果眼前出现小志保的话，我马上，就会跑到小志保那边！
　　这么一直对类比的老婆灌输，
　　数位的小志保>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>类比的你
　　这种金字塔体制，而老婆也好像习惯了的样子。
　　好、好有御宅族的样子啊！！（泪）这就是御宅族啊！
　　就算是迟早会如此，如果再加上情势有所进展，让御宅族变得比起现在更为有利的话，最后应该连抢手女们都会说出就算不脱
　　御宅族也没关系这种话。而且会发生在类比女当中彼此争夺御宅族这种逆转现象。至于那个时候该怎么做，就由各位御宅族自
　　己来选择好了。就算是完全地贯彻数位也好，想要尝试数位类比的混合恋爱也行。
　　比起你，美咲学姐这边对我来说更为重要啊啊啊啊！
　　如果我这么说也不生气，有这种类比女出现的话，二次元至上主义的我辈，就算跟她以兄妹的名义交往也没关系啊。每天早上，
　　至少帮我倒垃圾的话。
　　来吧，就是现在，堂堂正正地抬头挺胸跟二次元的萌角色恋爱吧！萌才是时代的最前端，人类让前额叶进化到极致，终于到达的
　　究极领悟境地，那就是对男人来说的约束之地啊！
　　※恶邮件
　　首先在邮件里尽量地夸奖女人。这样，如果从女人那里得到就算你这么夸奖我，也不会给你什么唷！这种回信的话，就是在这种
　　情况，尽情地写下你不就流出爱液了吗？这种反应。我保证真的会让她觉得恶心。
　　※《地球大进化》
　　NHK的科学纪录片节目。正式名称是《NHKspecial地球大进化46亿年迈向人类之旅》。从在原始地球里头生命的诞生开始一直到智
　　人登场为止，以HDTV俯视整个情况。虽然也有贩卖DVDVideo，但却远远不及在HDTV上头放送的画质。
　　｜是帅哥的话，就用萌系程式改写再填充那些类比女吧！
　　那么，在三次元也是抢手系的帅哥御宅族又该怎么做才好呢？因为这个项目跟我没有任何关系，所以我是倒在床上一边挖着鼻屎
　　一边写下来的，我可没有说谎喔。没问题，没问题的。
　　令人称羡的地方，在于帅哥御宅族能够在三次元跟二次元之间，就像是《骇客任务》的尼欧般能够简单而自由自在地来回跑着。
　　也就是说，他可以在二次元里谈恋爱，也能够在三次元里谈恋爱。
　　在这里会说出如果能够在三次元里谈恋爱的话，就算不用成为御宅族也行吧！这种话的家伙，还真是什么都不知道！你觉得
　　三次元的价值比二次元的要来得高吗！御宅族失格啊啊～～！
　　长相不管是帅哥或是什么的，能够察觉二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元这种真理的人类，大家，就是伟大的
　　御宅族YO！因为在三次元被帅哥加以差别，在二次远里就反过来差别帅哥御宅族是不行的YO！在御宅族里、在二次元里，不分长相的
　　贵贱！反而是，明明在三次元的恋爱资本主义里也能够成为赢家组，却勇敢地选择了站在二次元这条布满荆棘道路所在的世界里，这
　　实际上不是非常有男子气概吗！
　　虽然是这么讲，但是就连帅哥御宅族也有烦恼的，而那个，果然就是
　　被三次元的女人逼迫着去脱御宅族。
　　不能够被三次元的女人发觉我是个御宅族。
　　类似这种情况的样子。
　　但是没问题。不需要烦恼。因为世界将会变成二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元这样，所以只有经常地把二次
　　元当成是最优先来考虑的话就好了YO！换句话说，就是让三次元的女人，从恋爱资本主义的咒缚当中解放，然后把她们拉进御宅族世
　　界就好了。
　　这个是，在助人啊！
　　虽然类比女，身上穿着名牌的时尚商品、吃着意大利食物、喝着红酒、以及搭着高级的车子大脑里已经深深地印入了这种恋
　　爱资本主义程式而随之起舞着，但是那样的生活里面并不存在着真正的幸福、真正的爱、平等的关系这些事件，如果是对《斗阵俱乐
　　部》的泰勒德顿为之兴奋的、拥有御宅族心智的人的话，应该已经非常了解了。再这样下去，将来就会成为败犬女、鬼婆婆，这些
　　非常可怜的女人们，就帮她们从恋爱资本主义的支配下解放吧！
　　如果有把钱花在那种地方的空闲的话，去买同人志吧！戴上猫耳吧！成为女仆吧！
　　这样子逆向洗脑，然后将三次元女人萌角色化也可以。虽然如果是我对三次元女人说出这种话的话肯定会被叫做基地外，但是如
　　果是帅哥说的话，就会听得下去大概哈啊（打呵欠）
　　嗯，我希望帅哥御宅族，能够努力进行这种把三次元的女人大量地从洗脑当中解放出来，并且增加同志这样的活动。因为像我这
　　样的恶男的话，不管说什么女人也是不会听进去的呢所以，就拜托你们了要加油喔。啊啊啊啊啊啊啊啊
　　前年被动画化的《星际e美眉》※这个御宅族爱情漫画就刚好是这种事情，男主角虽然脸长得很可爱，其实是彻底的御宅族。有
　　了小成惠这个女朋友的他，把小成惠带进自己的房间里，第一次做的事情是
　　让她看魔法少女变身场景的电影，然后自豪着。
　　这样的自爆恐怖行为。
　　突然地就
　　二次元的魔法少女>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元的你
　　男朋友让她看到这种不可动摇信念的成惠，正让人觉得是因为愤怒到发狂地这种御宅族，我已经～～不想交往了！然后逃走
　　的时候，
　　哼！我才不想要输给这种女人呢！
　　就这样彻夜做出魔法少女的衣服，在男朋友面前举办诱人的魔法少女cosplay秀！
　　结果，是彻底御宅族的男朋友就说出了，
　　好、好厉害啊！小成惠！
　　于是对因为cosplay而萌度上升的小成惠又更加地萌得发狂了。就这样子，两个人就永远地这样子萌萌地交往下去了。可喜可贺
　　可喜可贺。
　　一开始在电视上看到这一话的时候，虽然让我觉得这么蠢的故事，是不会在现实里面发生的吧！，但是，大概，如果是帅哥
　　御宅族的话，这种事态或许就有可能发生了呢
　　而且，虽然男人渐渐地背两极化为DQN跟御宅族，但事实上女人也被两极化为DQN跟御宅族的样子，在最近的女孩子里，有的会打
　　扮成女仆小姐的模样在cosplay咖啡厅里工作，有的会去购买同人志，像这样子的御宅族也逐渐增加了的样子。在这些人当中，也有
　　在派遣女仆小姐※这种服务业里工作的女孩子。这种职业，并不是风俗业，是真正地作为一个女仆小姐被派遣做房间的打扫这种
　　工作。换句话说，就是真正的女仆小姐啊！
　　只在二次元里存在的女仆小姐这样的职业、女仆小姐这样的人种，已经被逆输入到三次元了！是的，二次元已经开始反
　　过来侵蚀三次元了！
　　比起被DQN粗暴搞过然后就抛弃掉，被御宅族萌上，说不定还比较幸福？
　　比起随着女性杂志起舞而一直购买名牌货，玩萌系cosplay，说不定还比较开心？
　　这样子崭新的价值观，在非DQN系的女孩子之间，已经渐渐地扩展开来了。现在也是，虽然拥有能够将二次元的价值观逆传送到
　　三次元里的力量的人只有帅哥御宅族而已，但如果今后三次元越来越被二次元侵蚀，变成了可说是二．五次元这种状态的话，说
　　不定就能够打倒恶御宅族＝变态者这种错误的恋爱资本主义规则，让不管是恶男御宅族或是帅哥御宅族都能够同样地（就算是不
　　讲同样好了，只要到比现状有相当好转的等级）变得能够适应三次元的样子。
　　如果是这样的话，我专用的三次元女仆小姐也会为我出现吧二次元女仆小姐身上有一个弱点，那就是，不会帮我打扫房间这
　　件事情啊。光是这一点，就让三次元女仆小姐，有着伟大的存在理由！我想要大声地这么说。
　　哪一个人，能来帮我打扫房间。
　　当然，现在的女仆小姐派遣服务，要拿钱给业者，所以我不去拜托她们。因为就是免费工作，才是我专用的女仆小姐吧！咦？你说如果是免费工作的话，那不就是我专用的奴隶了吗？说，说不定就是这样呢嗯，那种小事就别在意啦！
　　另外，虽然这本书变成了以败犬女、鬼婆婆为中心朝着女人们进行总攻击！这种情况，但是我所打击的对象其实是恋爱资本主
　　义的系统本身，就是恋爱＝长相＋金钱＋性爱这种恋爱资本主义的价值观这种东西，而败犬女们，换句话说就像是在《骇客任
　　务》的虚拟世界里面登场的，在机械里面深信着程式就是闲事的一般市民的东西YO。所以，解开恋爱资本主义的洗脑，在真实的
　　世界里觉醒的御宅族女，可是我们的同伴YO！就算是在正面意义上的恋爱（用金钱跟长相与爱等价交换，并不是这种不平等的恋爱，
　　而是基于人类的自由意志而出现的平等恋爱），如果是解除洗脑的人类同伴的话，说不定就能够办到了。换句话说，就是因为败犬女
　　成为恋爱资本主义的前锋来攻击御宅族，所以御宅族在没办法之下才迎战的YO！
　　把话题转回来，帅哥御宅族的情况，就算是一边在三次元里以恋爱资本主义的规则生活着，一边在二次元里用萌规则生活，过着
　　这种像是脚踏两条船方式的生活，那也是没有关系的呢！就像是冈田斗司夫老是那样，在三次元里在自由恋爱主义市场换句话说
　　就是恋爱资本主义里成为赢家组，而且也称霸着二次元，会成为像这种恋爱双冠王也不一定。
　　对我来说是不可能的啊呼呼不过，不用了，因为我有着美咲学姐！
　　美咲学姐！我喜欢你！
　　美咲学姐，请跟我结婚婚婚婚！
　　※《星际e美眉》
　　丸川智弘著。在角川书店的《少年ACE》里连载的爱情喜剧漫画。因为女主角成惠小姐是宇宙人跟地球人的混血使得她的品味稍微有
　　点独特。也被改编成动画。
　　※派遣女仆小姐
　　女仆服装专门店CanduFruits所进行的服务。不只是女仆小姐而已，好像也会带着管家过来的样子。
　　｜跟类比女交往、结婚时的注意事项
　　二次元才是，真是！二次元的女朋友才是，永远的伴侣！
　　向你们介绍我脑内妻子。川名美咲改名了，现在是本田美咲。
　　虽然是这样，但是二次元的她，还是留着不会帮我丢掉房间里的垃圾、不会为我做饭（虽然是做了，但就算是吃了也不会
　　饱。）这些弱点。虽然再经过十年，二次元的她应该也能够帮我倒房间垃圾的时代就来了，但是无论如何，跟有了二次元的她也没
　　有关系，在种种的理由之下陷入了跟类比女交往而动弹不得的情况，那又该如何是好吧？
　　就是这样，在这里我们就试着思考看看关于御宅族有了三次元类比女友的情况的对应方式。
　　已经舍弃了三次元的我并没有任何的关系，虽然对这样的我来说思考着这样的问题实际上是非常困难的事，但是因为在我周围有
　　很多相当烦恼着的御宅族同伴，我就悄悄地告诉你们跟类比女朋友的约法三章吧！和数位不同的，类比维持起来可是非常麻烦的
　　YO！
　　1不舍弃御宅族兴趣
　　2不处理御宅族道具
　　3不交出钱包
　　就是这三个条件要让类比女朋友承认啊。这些换句话说，就是为了让御宅族生活永续的必须条件啊！1是不用提也了解的。2
　　也是一样的。会擅自地将重要的道具丢掉那样的女人，因为会破坏御宅族的乐园所以就放弃吧！3是因为，钱包被掌握住时就变得不
　　能够花钱去买御宅族商品了。那种会像爱玛仕般地逼你脱御宅族，会对水手月的同人志觉得浪费般的女人，请坚决地不要跟她们
　　交往、结婚。顺带一提，我一直怀疑着《电车男》是年过三十的大叔或是败犬女用用一半以上的妄想写出来的东西也说不定。现在这
　　年头的年轻御宅族没有收集水手月※同人志的理由，是《PrettyCure》※吧！可是对跟我同年代的大叔、大婶来说，现在购到
　　同人还是水手月是怎样啊！
　　无论如何，如果不先彻底告诉你们对御宅族来说二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元这种事情并且让你们理解的
　　话，什么时候会让你们逼迫脱宅呢，那就不是能够知道的东西了。所以，嗯，其实从一开始就是御宅族同伴彼此交往是最平稳的。只
　　是，就算是被叫做御宅族，一个不小心找到的对象不是萌系御宅族，而是腐女子的可能性也相当高，如果变成这样的话在其他意义上
　　也会让你觉得厌烦而不一定。虽然因为腐女子的事说来话长在这边割爱了，但是我认为她们跟所谓的萌系御宅族男是完全不同的，是
　　绝对不可能合得来的、其他次元的人种。相反地，将虽然还泡在恋爱资本主义当中，但脑筋还没有那么顽固的非御宅族女孩子加以再
　　填充，让她们变成御宅族这边还比较好吧！
　　接下来，御宅族终于一时大意跟三次元类比女结婚、陷入了进退两难的情况时，又该如何是好呢？虽然这才是跟我完全没有关系
　　的事情，但是过去有好几个御宅族X类比女结婚并且成功的例子。从那些例子当中推导出来的定理，就是这个！
　　让御宅族的DNA，被继承下去！
　　换句话说，就是对生出来的小孩子施以御宅族的英才教育啊！
　　手塚治虫老师会成为漫画之神，也是因为父亲是在当时很罕见的很罕见的电影狂热者，所以从他小时候开始就在自己家里让他看
　　着电影长大。千片电影的打击练习。而且就连宝塚歌剧※这种性别倒错的萌世界都深印脑海的手塚老师，
　　是男、是女、是动物都没关系！我，只要是可爱的东西的话什么都可以萌啊！就算是机器人也是！植物也是！
　　得到了这种留存在萌史上的伟大领悟，并且成为将萌从类比女这种咒缚里解放的无差别属性萌的开派祖。这的的确确就是御
　　宅族的英才教育！
　　冈田斗司夫老师也是，据说从小时候就从在自己房间安放的巨大投影※电视上努力地过着玩游戏的这种御宅族创作者生活。在小
　　孩子自己的房间放巨大背投影电视这回事，我就只有在漫画《拼命三郎》※里面看过而已YO！御宅族中的御宅族，在大多数的情况下
　　，就是从小时候起就施以御宅族教育才会成为超一流的御宅族的。
　　这么说起来棒球界的一朗、高尔夫球的老虎伍兹，以及音乐界的莫扎特等等，都是因为父母像是发了狂似的御宅族，所以才深深
　　地将那个灵魂灌输给小孩子像是这种形式的天才传说，已经是不计其数了。就是因为这种原因，为了诞生出伟大的御宅族，御宅
　　族同伴们才会果敢地进行类比结婚、制造出小孩、并且施以御宅族斯巴达教育这种方式，可说是为了日本的国家利益以及家族经济生
　　活才出现的功能吧！
　　因为我自己已经跟美咲学姐数位结婚了，所以没想过跟类比女结婚的念头，但是类比数位重婚这样的行为不是也不错吗？将自己
　　的御宅族魂寄托给下一个世代，这种行为也是很好、很好啊。
　　如果我成了父亲的话，就要强迫把儿子矫正成左撇子呢！
　　混帐！别用右手吃饭啊！
　　可是，老爸，我，可是右撇子YO！
　　御宅族就是左撇子才有利啊！如果能够用左手操作滑鼠的话，为了自慰的右手就可以空出来了啊！
　　不过，老爸。如果是左撇子的话，不就是用左手在自慰的吗？
　　给、给我闭嘴！别强词夺理！
　　卡锵～
　　※水手月
　　《美少女战士水手月》。原作，武内直子。女孩子们变身成为穿着水手服的战士与邪恶战斗。不止在九〇年代动画化大受欢迎，在那
　　之后也持续制作着音乐剧跟写实版连续剧。
　　※《PrettyCure》
　　《光之美少女》。从二〇〇四年起在朝日电视系列播放的以小孩子为取向的动画。女子中学生的莎莎跟乃香变身为战士与邪恶战斗。
　　※宝塚歌剧
　　在一九一四年由阪急集团总帅小林一三所创设、只有女性的歌剧团。大地真央等等女演员人才辈出。以女性为中心，有很多狂热的粉
　　丝。
　　※背投影
　　背投影电视。由荧幕的内侧投射来映出影像这种方式的放映机，在美国跟中国等地被当成是大画面电视的优先候补而相当受到欢迎。
　　因为便宜的价格就有大画面，在先发售电浆电视跟液晶电视的日本，是好不容易才开始被了结的。
　　※《拼命三郎》
　　阿部秀司的漫画。在讲谈社的《youngmagazine》当中连载。御宅系少年大河内三郎由于周遭的误解而被拱上去当不良少年军团的
　　总长，遭到残忍的对待。
　　｜为了增加萌起来的能量而出现的类比恋爱＝超回复论
　　虽然到目前为止，已经说了好几次，
　　事实上对人类来说二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元是真实的，二次元并不是什么三次元的代替品。反过来
　　说，构成三次元的所有要素，原本也不过就是二次元的妄想观念传送到三次元里的东西。换句话说二次元这边就是真实世界啊。
　　这种事情，但是三次元也有它的利用价值。虽然是从御宅族同伴那里听来的，但是好像是那一本漫画的名言，
　　什么性爱的，就是为了玩色情游戏而做的模拟喔！
　　有着这种美好的话语。原来如此啊
　　换句话说，为了在二次元里更加尽情地萌，所以也有必要在三次元世界里好好收集资料，就是这个意思吧。因为二次元的萌角色
　　，是以三次元的类比女为模特儿而成，并且再从中得到进化的东西。就跟猴子进化到现代人是一样的（喂）。所以，为了让脑内的二
　　次元角色成长得更加具有真实性，收集已经成为二次元角色的类比女相关的档案到某种程度会更好也说不定。
　　过去，二次元虽然被称为不过是模拟三次元所做的东西而已，但是时代已经渐渐地转变成将三次元当成是为了构筑二次元而模拟
　　出来的场所来加以利用的逆转状态了。
　　而且，虽然这是我自己的观点，但是也有作为燃料的类比恋爱这种思考方式。换句话说，在三次元世界里，被类比女所给予
　　的精神创伤，将成为在二次元世界里崭新的萌力量。
　　燃料投下女人的言语暴力来啦！
　　萌力量炸裂果然我就只有美咲学姐而已！学姐！
　　就是这种良性循环！（这不是恶性循环吗？虽然也有这样的声音。）
　　在肌力训练中有种叫做超回复的理论。所谓的肌力训练，事实上就是对自己的身体肌肉特地藉由给予负荷来加以破坏的活动。并不是要锻炼肌肉而是要破坏肌肉。要说这么做会变得如何，那就是被破坏的肌肉，会比在几天之前尚未被破坏时，被强
　　化成更大的肌肉而复活了。这种肌肉的破坏跟超回复的过程，就是肌力训练啊。当然，因为不能够破坏地太过火，所以适度
　　给予负荷是很重要的，但是无论如何这个过程就是藉由给予肌肉伤害而加以强化的。
　　人类的妄想力萌力也是，事实上，跟这个过程有相似的地方。换句话说，在心完全没有受伤的、闪闪发光的状态下，是不太
　　会涌现萌力的。但是，藉由类比女骂好恶这件事情成为让心受了重伤的状态后，为了治愈这个伤，妄想力就会增大，萌等级也就
　　会一口气向上提升。换句话说，也可以认为萌同样是在面对苦难而被伤害时，就能够更加地提升力量。
　　这种状态，我适当地将它命名为萌的超回复理论啊！
　　所谓萌的超回复训练，首先就是要特地跟三次元的类比女有关联之后，勇敢地被伤害。因为被伤得太体无完肤就会变得有点做得
　　过火，所以在适当地被伤害的时间点里就要突然地拉上来，然后在二次元家里蹲起来。然后，对受伤的心给予充分的萌道具（像是动
　　画DVD啦、人偶啦、同人志啦、或是游戏之类的），然后测量灵魂的超回复。萌道具在肌力训练当中就相当于营养补充剂。所谓的肌
　　力训练，就是在恢复期间补充氨基酸等等的营养补充品，计划让回复时间缩短等等的效率化。而萌道具，也跟这个营养补充品一样，
　　为了受伤的心灵能够快点痊愈是必要的。就在好几种行为的过程里，就能够越来越接近二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三
　　次元这种境界吧。
　　所以，出现了总觉得最近，萌等级好像下降了哪这种自觉症状，想要丢下御宅族伙伴不管般地进行急剧地服用萌禁药的话，
　　为了能够勇敢地被伤害，试着跟类比女有所关联说不定也不错。当然，希望你要仔细地注意心有没有被过于伤害。太过严苛的训练，
　　回过头来也只会成为反效果而已。
　　另外，虽然已经到了不用说明的地步了，但是这个萌超回复理论是从我个人体验当中产生出来的理论。当我越是被三次元的
　　女人伤害得越深，就越能够对脑内世界存在的二次元女孩子萌起来！
　　人总是在自己第一次受到伤害，理解到他人心的疼痛，才能够变得有感同身受。举例来说，我在国小的时代，因为重度过敏这个
　　原因，所以在女老师强迫我吃下营养午餐的时候呕吐出来。因为这个原因，我就越来越被女老师虐待，也被同班的女孩子们恶心对待
　　我就过着像是Bakky※的私刑AV般、地狱般的每一天。
　　就这样结果，能够治愈被女老师虐待，变得破破烂烂的我的女孩子，并没有出现喔。在三次元的国小里面哪不管是谁都
　　把我当成是霉菌般地加以差别。就像是看着大便般的看着我喔。
　　因为是那样的我，所以在看到动画《小魔女DoReMi》※里面的家里蹲拒绝上学少女长门佳代子来到了学校门旁的瞬间。
　　呜噗。gerogeronoge！
　　这种呕吐的样子，就一边啊啊啊啊小佳代子这么哭着一边萌起来了。
　　我能够像登上了萌大师的阶梯般地进化成为二次元人类，也可以说是托了三次元女人的大声斥责、那言语暴力的福。
　　试练磨练着御宅族！
　　托了那些伤害我的三次元女人们的福，让我能够最早进化为御宅族。这就是我为什么能在二次元里度过充满着爱的幸福生活的原
　　因。
　　最近，虽然我因为已经护身完成了，而且还在自己周围张开魔法之力DT力场像是让三次元女人变得完全地被阻隔在外般，但
　　是说不定有必要偶尔开放DT立场，享受着三次元女的语言暴力呢。
　　嗯，虽然已经太过充分地享受过了。这本书也会被说成是破烂的大便吧？可以再更加地辱骂轻蔑着我，你们这群类比女！就
　　是那个憎恨，让我萌起来的！类比女越是辱骂着我，我就会变得更巨大。你们那些明明没有罪，却被类比女轻蔑击倒的、无数的萌系
　　御宅族们的灵魂，让我超能化啊！
　　大家，就用我的身体吧！
　　二次元万岁！
　　※Bakky
　　Bakkyvisualplanning，制作像是浸水拷问这一类残虐录影带的鬼畜系AV制作公司。去年，因为让女演员受到重伤而出现了被逮捕
　　的男人。
　　※《小魔女DoReMi》
　　在朝日电视台系列，从一九九九年开始一直播放到二〇〇三年的魔法少女动画。现在也有制作OVA，拥有很高的人气。原作是东堂泉。
　　｜把目标摆在变成妖精也不错
　　反过来，也有横跨一辈子完全地舍弃三次元这样的选择。这样反而是最有御宅族的样子！一辈子献给二次元的男人之道，朝着真
　　正的魔法使、真正的妖精前进的严苛之道，那就是处男道！
　　藉由贯彻处男的强韧意志力，将自己的脑内世界当成是巨大的建筑物般不断地创造、那些伟大的天才是不胜枚举的。就算只是稍
　　微调查一下而已，除了在第三章详细地介绍过的、身兼童话作家、诗人的宫泽贤治大老师之外，还有身为音乐家的贝多芬、身为哲学
　　家的尼采、身为科学家的牛顿、身为哲学家的康德这些超级大人物，据说每个人都是一辈子贯彻着处男的。当然，就算说是贯彻处男
　　，那也是指对类比女保护着自己的类比处男这件事情，但是他们各自在各自的脑内宇宙里跟理想的萌角色谈着数位恋爱这点是毋庸置
　　疑的。虽然宫泽贤治在童话当中，投入描写自己的妹妹而成的萌角色（《银河铁道之夜》的坎潘尼拉等等）已经被说明过了，但不管
　　是贝多芬的《命运交响曲》里的镫镫镫镫～～这种一味强烈的旋律，或者是闪耀着萌能量那《第九交响曲》的《快乐颂》，把这些作
　　品认为是贝多芬大老师的处男魂炸裂是相当适合的吧？
　　处男的天才，有很多留下能量过剩，热情MAX作品的例子。而尼采的存在哲学也是极端激烈的作品。不管怎么说，就是因为身为
　　西洋人却又突然地宣告神已经死了，所以能够容易地想象到尼采老师不被人要的情况。
　　尼采认为基督教是从弱者的怨恨心态里面产生出来的奴隶道德，于是就把基督教当成是让人类衰亡的原因而加以弹劾。虽然
　　人类抛弃神明，以自己的意志活着，所以不得不朝着超人进化这种想法是尼采思想的根干，但是这连提都不用提，就是在预
　　言着舍弃掉基于跟神的契约关系而跟类比女的关系，以自己的意志建立起脑内世界，并且尽情地萌着二次元角色这种朝着御宅族
　　进化的情况（是吗？）。
　　更进一步的尼采拿出了永劫回归这种可怕的思想。所谓的永劫回归，就是指人类就算是死了也还不能够消灭，世界会不断地
　　永远重复着，这种事情。换句话说，尼采思考着我因为没人要，所以我不进化成超人是不行的。可是，世界会不断地永远重复，换
　　句话说，我会永远没人要。所以超人必须得拥有接受我永远没人要的这种宿命的伟大才行。这种乱来的事情，结果，他就发狂了。
　　尼采这个我永远没人要这种永劫回归的可怕思想，在之后被手塚治虫大师拿来当作《火之鸟》的主题全面地展开了。但是，
　　嗯，什么永远没人要的，这是多么恐怖的思想啊所以拥有足以忍耐这种恐怖的妄想力的崭新人类，才是尼采所说的超人
　　喔！换句话说，所谓的超人，就是指御宅族啊！而人类就是无法凌驾御宅族的存在喔！你、你说什么！
　　到了这种程度，如果贯彻处男，并且将所有的能量灌注进而次元世界里的话，说不定那里就有着天才的境界！手塚老师虽然也是
　　相亲结婚的人，但是因为工作忙碌所以几乎没有跟老婆见到面，就只是专注在享受工作当中。最后在他的一生中，跟类比恋爱是没有
　　缘分的样子。但是，就因为是这样的老师，所以才能够描绘出《火之鸟》这部没人要的永劫回归的超大作品。
　　反过来说，因为在类比世界中变得非常抢手，而失去了御宅族魂并且崩溃这样的例子，也是相当的多。作为显著的例子，那就是
　　庵野秀明※啦、庵野秀明啦、庵野秀明啦！永井豪大老师，也因为抛弃了处男而力量下滑，被这么地耳语流传着。当然，也有跟在类
　　比世界的生活的生活完全没有关系而在二次元里持续发挥才能的战士。所以这是因人而异的，但是如果自己是有着如果在类比世界
　　抢手的话，作为御宅族说不定会才能枯竭这种疑惑的类型的话，为了成就大愿，就勇敢地以贯彻处男这种伟大志业为目标也是不错
　　的吧！
　　※庵野秀明
　　原动画导演。不但在Gainax草创的时期就参加，而且还担任过《勇往直前！》、《海底两万里》、《新世纪福音战士》的导演。在那
　　之后，虽然转换跑道成为写实电影导演，并且亲手打造了《甜心战士》等电影，但是状况并不是很好。
　　｜比起到处收购爱玛仕商品的人生，被萌起来的人生这边是幸福的。
　　那么，对于下一次恋爱资本主义的崩坏，已经准备迎接御宅族本位主义时代的男人生活方式，就这样子坚持下去！接下来，对于
　　已经发现到在恋爱资本主义当中没有未来的、聪明的女性们，揭示着生存之道吧！
　　对她们来说，有着舍弃恋爱资本主义，并且移居到御宅族界这种生存方法。在御宅族界的话，彼此只要能够萌起来的话，爱就成
　　立。虽然在世间有着御宅族＝萝莉控这种职责，但是这个也不过是大众传播媒体所捏造出来的谎言。哎呀，嗯，虽然萝莉属性是
　　非常受欢迎就是。但是复杂且呈现多样化的萌世界里，几乎是存在着所有的萌属性。
　　■如果是年纪稍长就是姐姐角色
　　相对于年级较轻的御宅族，姐姐属性是有效的。因为完全地成为大姐姐，就可以疼爱着弟弟。虽然我觉得就算是说破了嘴也不能
　　够让你们理解姐姐属性，但是如果把它想象成是败犬女系职业妇女的正对面位置的角色的话，一次就能够让你们理解了吧？
　　举例来说
　　◎母性爱、姐性爱全开之下，开始撒娇－>好萌！
　　对男人苛刻，满口尽是唠叨话－>萎掉了
　　◎虽然经验老道，但却是拥有一心一意地对待弟弟这种贞操观念的人－>好萌！
　　自豪于跟男人的肉壶关系，并且更加强调这是大人的女人－>萎掉了
　　（这样子的女人是被御宅族看成是被当成男人的肉便器还很高兴的笨蛋女人）
　　就是这种感觉。当然，因为不把沉浸在恋爱资本主义当中的笨姐姐当成姐姐来承认，所以海外旅行、名牌、美食全部都是NG单字。
　　就算你这么说，我已经泡太久成为那样的女人了。
　　会这么叹息着的你，只要反过来利用自己的姐萎属性就好了。
　　御台场真的是没什么好玩的呢。喂，带我去秋叶原吧！
　　如果说这些话的话，就已经让御宅族一下子就投降了喔！会带你去秋叶原到你厌烦的程度吧！
　　■如果年纪稍轻的话就是妹妹角色
　　如果年级较轻的话就简单了，只要叫声大哥哥就可以让御宅族升天了。一定会如果是为了妹妹的话，我可以去死！这么
　　地感动着吧！而且，虽然御宅族平常就只为了自己在用钱的，但是被妹妹撒娇然后简单地花钱是很常见的。大概。妹妹简直就充
　　满魔性啊！就算是基本上讨厌女人的御宅族，也不知为何地，就只有妹妹这种女人可以全部都加以原谅。
　　顺带一提在韩国，年级较轻的女性称呼年级较长的男性大哥哥（oppa）似乎是很平常的样子，而韩国的男人，好像为了让尽
　　可能多的年轻女性称呼为大哥哥而努力着的样子。
　　韩国无限力量的泉源，就是妹萌！
　　日本现在也赶快向韩国见习，结束这腐败的恋爱资本主义，让妹萌盘踞在男女关系的根干里吧。如果这么做的话不仅非婚问题、
　　少子问题都能全部解决掉，而且男人也会为了所有妹妹而奋力而起，过去被称为经济动物那种干劲十足的时代应该也会苏醒过来
　　吧。
　　现在的日本会变得不行，就是因为萌不够啊！
　　换句话说，因为女人的脑在八〇年代就已经腐烂掉了，所以丧失了爱的男人大家也都丧失了干劲。虽然我也是非常地讨厌类比女
　　，但是如果傲娇系妹妹出现的话，我脑海里就已经有为了妹妹而粉身碎骨地工作的打算了喔！尽管是这样，在我的脑子里已经，是住
　　了一个名为本田小悠的这个脑内妹妹了，但是因为无法想象这个萌得可说是可以打败fedor级※最强妹妹的妹妹出现在三次元的样子
　　，所以果然还是不行的吧。
　　然而，不管是妹妹或是姐姐这些属性的崭新之处，就是在于是家族这一点上。从过去以来，虽然能够在三次元世界里选择从
　　恋爱开始、然后朝着结婚、最后到达家族这种路径，但是这样的路径也已经崩坏了。不只是在东京圈里已经没有人想结
　　婚，偶尔结了婚的人也很快就离婚了。这是因为三次元世界用恋爱结婚这种制度连接恋爱跟婚姻这件事情上已经失败了。为何会变得如此，阅读本书的读者应该已经能够了解了吧！在恋爱结婚的夫妇当中，两人关系反正也就只是他人而已，能够永
　　远地保证着爱的东西已经不存在了。因此，关系就会简单地遭到破坏。
　　但是，在二次元世界里，正进行着以家族同伴朝向恋爱关系直冲前进，开拓出既是身为恋人的同时也永远地维持着家族
　　这种崭新路径的实验。那就是兄＝妹关系跟姐＝弟关系等等。这个如果能够移植到三次元里的话也是很好的。当然并不是说跟实际的
　　家族谈恋爱。是的，就是跟毫无关系的他人，建立起姐＝弟啦、或是兄＝妹这种拟似家族关系。就是比起女朋友，妹妹更好！这
　　种崭新的男女关系！虽然因为恋爱关系常被人说是热情很快就觉醒，而且对性爱感到厌烦的话，顶多就只能维持几年，但是如果是家
　　族关系的话就能够永远地持续下去这样子。
　　■如果是长相严厉的话，就是傲娇系
　　傲娇系这是什么啊？会有这种疑问的人也很多吧？所谓的傲娇就是：
　　交往前，或者是在他人面前，会浑身带刺地让人难以靠近。
　　当开始交往，或者是两人独处的时候，就会变得温柔害羞。
　　就是意味着这种性格的萌角色。因为御宅族在三次元世界里，总是被各种女人一直表现出难以接近的态度，但却没能得到温柔害
　　羞的回应（这么说起来就只有指我吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！），所以就永无止境地憧憬着傲娇这种类型，这就是他们永
　　远的梦。
　　是的，就跟在国中高中，穿着运动短裤、学校泳装的女孩子们不把他们当对象，到了现在就抱持着重回处男时代那种对运动短裤
　　、学校泳装永无止境的憧憬，是一样的顺带一提，我的妹妹小悠可是傲娇、穿着学校泳装又是个巨乳，而且还是妹妹，这真是太
　　完美啦！
　　在御宅族界里，不必然会只有把萝莉长相当成是萌对象。反而，因为傲娇是受欢迎的铁板属性，所以如果色情游戏有放进三个女
　　主角的话，但之上就会出现
　　1正统的女主角
　　2傲娇
　　3萝莉
　　用这种方式来构成。当然也有像傲娇的萝莉这样子的复合角色存在，但无论如何只要眼角是上翘的话傲娇的素养就很充分了
　　，这是我想要加以保证的。而且，如果是有了年纪的职业妇女系的话，也有着虽然并不是很主流，但是像傲娇姐这样子合体技般
　　的姿态。
　　■如果普通的话，就是治愈系、班长系
　　既没有职业妇女的样子、长相也很普通。没有能够成为妹妹程度的年轻，也没有被叫做姐姐程度的年纪较大。简单来说就是文化
　　系。跟在这本书里所打击的那些疯狂地迷着名牌的败犬女是什么关系也没有YO！只是，就这样子普通地生活下去的话，就只会是
　　被挑剩的人而已！而且这种类型的说得明白点，也好像没有什么萌属性啊根本上，拥有可靠性格的类比女，该怎么办才好呢？
　　很简单！
　　就是眼镜啊！就是戴上眼镜啊！
　　就只是这样而已，哎呀不可思议。被称为萌道具史上最强的眼镜娘属性，就在你的手边。虽然我个人对眼镜没有兴趣，但是
　　无论如何，有很多御宅族对眼镜是萌呀萌的。就连对勇大人萌起来的大婶们，也有一半是瞄准眼镜喔。而且哈利波特也是带着眼镜。
　　虽然是普通这种负面的性质，但是只要有一副眼镜就能够成为眼镜娘。再加上，不管是什么性格，只要把眼镜戴上，就
　　能够创造出像这样子的附加特典！
　　性格稳重的情况－>治愈系
　　性格严厉的情况－>班长
　　性格迟钝的情况－>笨手笨脚的女孩子
　　怎样。不管是谁，应该都会适合其中一个。而且，就算是稍微有点丰满，也会因为如果是眼镜娘的话那就没办法了哪就
　　被原谅这样子的优点，简直可以说眼镜是魔法道具了。
　　而且，就算是一直被外遇男、DV男或者是搞外遇而且又是个DV男这种DQN给掌握住的糟糕人也是，移居到御宅族界时感觉说不定
　　不错。不管怎么说，御宅族对女人很温柔（如果不是这样的话，已经成了DQN了）。这如果只是数量众多的话，这当中一定有些什么
　　奇怪之处，但是因为几乎所有的御宅族在妄想力炸裂的同时也更加地能够掌握三次元跟二次元的区别（也可说是胆小鬼），所以很少
　　采取DQN行为这种举动。特别是，外遇在脑内就已经结束了这点，更是极大的优点吧！
　　虽然呆呆的女人想要让御宅族脱离御宅族，但是因为如果让他脱御宅族的话就变得不能够在二次元里外遇了，当然，一定理所当
　　然地就会在三次元里开始外遇。而且脱御宅族之后，男人自然地展开DQN化的个案也很多。
　　哎呀？明明在他还是御宅族的时候还没这么抢手，我也不用担心他会外遇，如果让他脱御宅族的话，总觉得就跟到现在为止的
　　男人变得没啥两样了呢
　　在这种状态下，再一次地陷入原来情况的危险性也很高。特别是本来长相就很帅的御宅族的情况，就算是三次元也好像很吃得开
　　似的，奇妙地给予他自信后，像是从至今为止的反动而开始侵犯三次元女人的那种家伙也会出现吧！
　　※Fedor
　　EmelianenkoFedor，PRIDE重量级冠军。虽然是俄罗斯武术桑勃的使用者，但是最大的必杀技是锤击（在地面上的连续打击）这
　　种怪物。连柔术魔术师Nogueira也两次输给他。
　　｜败犬女啊，清醒过来吧！
　　那么，就算是女人跟着男人进行着到御宅族界的移居，到了最后也仍然继续拒绝的就是败犬女们吧！虽然酒井顺子得出了就这
　　样子活下去这个结论，但是实际上败犬女的人生继续过下去的话会变得如何呢？
　　啊啊，哎呀哎呀。就算是身为恶男的我这么说，反而只会把我当成是《丑男的远吠》然后用鼻子嘲讽地笑着，并且也不认真地听
　　我说，明明早就知道这些事情却还一样一样地提出来，这事实上也很麻烦哪。嘿咻。
　　被当成是败犬女的理想，作为职业妇女然后爽快地赚钱买公寓，并且把年轻且贫穷的男孩当成宠物关起来养这种生活方式，
　　就是在恋爱资本主义社会里胜利者的姿态，以金钱之力支配男人这件事的确可说是资本主义世界的赢家组本身。
　　恭喜，恭喜！
　　但是，就连提也不用提，能够做到那种事的败犬女，在全体当中也就只有非常少一部分而已。
　　根据国税厅的调查，女人的平均年收入就算是顶峰的三十岁也是三百万日元。年收入领取八百万日元薪水的女性，就算是把所有
　　的年龄加起来，在全国也就只有约三十三万人。这样子的话，什么被年轻的帅哥包围，还真是相当的如果是被年老的恶男的话还
　　说不定呢。
　　在现在这个不景气的社会中，如果不做额外的工作，就不会增加太多的收入。而且，因为被恋爱资本主义洗脑，那微薄的收入应
　　该全部都花在消费上才是。爽快地买下名牌货，为了美食而奔走，以海外旅行在国外花掉日元。这样一来，等到发觉的时候几乎已经
　　是以没存什么钱的状态，过了三十岁而这些，就是在恋爱资本主义当中被利用到失去了可以利用的商品价值，成为中古货的大多
　　数败犬女的前因后果。虽然好像是在写很残酷的事情，但是因为这是无法仿造的现实。所谓的人类，如果不认识现实的话，就不能够
　　对那个现实进行改革YO！
　　就算如此，但是男人有着《老处男的春天》啦、或是《最强传说黑泽》这种，输家组为了能再次站起来而痛苦地自我分析的现实
　　认知作品，对女人来说是几乎没有※
　　女人，终究还是只能屈服而已！噗噗！
　　集合着上述的理由，像是仓田真跟酒井顺子这样子看起来很伟大似的、成了赢家组的女人，实际上就只有极为少数而已YO！你们
　　被骗了喔！而且过了三十岁，跟大叔发展不伦的机会也激减呢大叔们选择不伦对象的年龄，差不多二十五岁左右是非常受欢迎的。明白地说，因为男人对于当作不伦对象的女人，也就只认为她们是肉壶的程度而已（如果把对方女性当成人类来尊敬的话，不止没
　　有把她当成是不伦对象的理由，应该还要变成立刻离婚来结婚这种情况），所以年轻的女孩子当然是比较好的。
　　在《鬼婆婆化的女人们》里提倡着败犬女鬼婆婆化的三砂千鹤，感叹着：
　　虽然用这种说法真的是件非常失礼的事，但是在听到没有什么特别才能的女孩子说出了只要工作能够赚到让自己能够过活的薪
　　水就好了喔！或者是没有不错的人的话，就算不结什么婚也可以啊这种讯息时，总会让我感觉到在这女孩子身上不就要展开非
　　常可怕的悲剧了吗？这样的想法。
　　（三砂千鹤《鬼婆婆化的女人们～～找回女性的身体性》）
　　大部分的败犬女陷入了既没有金钱，男人也不把她们当成对象这种如同字面般的悲惨状态。因为她们被女人就是要成为职
　　业妇女，如果能够努力地赚钱并且尽力地自我投资的话，帅哥男人就会出现，然后就会变得幸福这种恋爱资本主义的大谎言给欺骗
　　了。与其要说是谎言，嗯，倒不如说因为自由竞争的世界里，所以只有非常少一部分的赢家组存在，但是几乎所有的人都是输家
　　这件事情是毋庸置疑的。我希望你们试着去想象甲子园高中棒球大会。不就除了一队之外，其他都是输家吗？而且大致上全国有几千
　　支这种队伍是完全没来过甲子园就消失了呢。所谓的自由竞争，就是这样的东西啊。
　　败犬女会变得悲惨的理由，是就算是已经年过三十岁的现在，对于自己只是被植入了恋爱资本主义这种程式而不断地随
　　之起舞，还没有察觉到这实际上是不拥有精神上的自由或者该说，明明就已经判定是输了，却不承认败北而持续地紧紧抱住恋爱
　　市场，有着这种欠缺自我洞察能力的举动。
　　评论家荷宫和子在著作《为何女权主义会没落呢？》当中，认为八〇年代的坚强女性形象就是自己赚的钱随自己喜
　　欢花用，自由恋爱并且做爱，这种好象是女权主义的感觉的女性荣光，是不能不再一次地找回来的！她这么地主张着。
　　所谓的八〇年代，在日本里面诞生的女人，应该都可以感觉到这种气氛，那就是感觉到八〇年代就是史上最初的时代。
　　只要有钱的话，就算是女人也可以活下去。
　　（中略）
　　并不是为了寻找自己，比任何事物都还重要的是，首先钱才是目的啊。
　　（菏宫和子《为何女权主义会没落呢？》）
　　可是，所谓的在八〇年代里被导入的好像是女权主义的感觉，换句话说，也不过就只是促使女性独立去工作，大量地为了恋
　　爱而消费，好像被榨取这种被恋爱资本主义深印脑海里的甜美梦想而已。重点是，所谓的八〇年代般的感觉，就是《东京爱情故
　　事》里完治，我们来做爱吧这句保奈美所说的话本身喔。
　　你们啊，因为只是被媒体洗脑而已啊！真是遗憾啊！
　　虽然我对荷宫和子是不是败犬女，也没有想要知道的兴趣，但这正是，随自己高兴去做爱吧！去恋爱吧！然后赚钱去买东西吧！这种只是冒出欲望的女人，才是败犬女的真面目，换句话说，就是永远的八〇年代感觉女啊！
　　如果要说还要贯彻女权主义的话，就要了解它的脉络。也要磨练知性。更要有改革社会这种巨大的目的。所以光是这样做就是一
　　名武士了吧。但是如果像女权主义的东西（女人只拥有强悍这种感觉，只主张着自己的权利）跟恋爱资本主义（无限地消费
　　，无限地追求快乐）合体的话，又会变得如何呢？
　　这就是只用长相、金钱还有做爱的熟练读来判断男人，并且像养宠物般地加以饲养，可怕的败犬女军团诞生的原因，向那样的败
　　犬女，到最后就只能够去找男公关了。在读卖online上头刊载着《绝对不原谅，鬼婆婆论》，就连在《G+》上也制作出反鬼婆婆论节
　　目的铃木美潮记者在那之后，刊载了《一口咬住超级电视的男公关特集的播放》这种男公关俱乐部考证。
　　最棒的，就是在俱乐部爱本店排名第一的城咲仁先生（参考专栏），接待着关东附近县市的年轻女性存着打工钱好几个月才
　　来一次的场面。她不像是有闲有钱的女士跟在风俗业上班的大姐姐们那样子挥金如土，在各种意义上都不是个豪客。当然也不要
　　冬贝利跟白兰地。然后，因为仁先生是排名第一，所以在那张桌子的停留时间其实很短。
　　不过，在那当中，听到她喜欢冰淇淋，他就去买了冰淇淋，这是因为要当成惊喜送给她冰淇淋当礼物。然后，送着要搭末班电车
　　回去的她到店门外。当然，虽然如果说那是工作，所以是理所当然的，但是不知为何的，感觉好像可以看到被马赛克盖住的背后，也
　　能够看到她非常高兴的表情。
　　（yomiurion－Line《铃木美潮的donna什么》二〇〇四年十二月十日）
　　是啊是啊就是因为那是男公关的工作啦。
　　读到这则专栏，不难想象看了节目之后认真起来的大量败犬女误认着所谓的男公关不就是好人吗！然后蜂拥而至的场面。在
　　二十岁世代里被DQN男榨取了肉体、时间跟所有的金钱（自己则是深信着自己是在男人群当中抢手的好女人）的败犬女，到了进入三
　　十岁世代，这次则是被年轻的帅哥男公关彻底地榨取着。
　　真是无可救药！事实上，这不就是个无可救药的世界吗
　　败犬女被前辈照这样下去的话可是会成为鬼婆婆的喔！这么说教之后不止是恼羞成怒，而且还大闹以对，结果去的地方是男
　　公关俱乐部。赚得更多的女人，就直接被年轻的帅哥包围了。这样的演变，在今后成为一种风潮吧！在最会赚钱的时候将仅有的一点
　　点钱持续贡献给男公关之后，到底，是打算怎么样呢？
　　这让我变得有想叫她们快点到御宅族界里来吧！这样的心境。可是在四十岁已经到达了鬼婆婆化这种命运的、这些败犬
　　女们，能够作为御宅族世界中的居民被再次填充吗？就算是没有到达四十岁，对鬼婆婆论恼羞成怒而鬼婆婆化的败犬女军团已经
　　占了大多数了。特别是，现在的网际网路上，好可怕啊！
　　用长相跟金钱来选择男人，有什么不对的！
　　这些恼羞成怒的怪物们，在网路上一个接着一个地开设着部落格妖怪犬jp这种东西。在妖怪犬里，聚集了大量的败犬
　　女，想要再更加有钱、想要既是帅哥也是有钱的男人、想要去海外旅行、想要用股票来赚钱等等，让败犬女的欲望
　　尽情地完全开放出来。虽然不知为何地乍看之下看起来像是败犬女的乐园，但事实上这个部落格，是网路金融企业financeoar公司
　　所经营的。是的，为了让败犬女更加地花费金钱，成立妖怪犬聚集败犬女，并且加以煽动着。根据itmedia的记事
　　在不久的将来，我们也预定刊载跟使用者共同编辑的BLOG。我们思考着以为了节省年金到海外去住吧！、到男性人口多的
　　国家去进行相亲旅行、试着去买赛马吧、试着去使用精子银行吧、改建继承而来的房子跟败犬女伙伴们一起生活吧等
　　等的主题，来刊登能够为败犬女性的人生设计派上用场的BLOG。
　　也计划着举行金融相关的付费研讨会、跟与男性相遇为目的的派对。
　　（itmedia新闻二〇〇四年十一月二十六日，粗题字是笔者。）（录入注：粗题字为到男性人口多的国家去进行相
　　亲旅行、试着去买赛马吧、试着去使用精子银行吧）
　　败犬女一辈子都是以败犬女的样子被拉扯着，就如同字面般地从摇篮里到墓场都不断地使用着钱这样而且，还是从经营者那
　　边，说出如此无知的话的情况下！
　　从开始到现在差不多是一个月内的情况，聚集的使用者约三百二十人。几乎都是二三十岁的单身女性。但是，以年收入四百万日
　　元以下占六成为最多数，比当初所推定的高收入层还要少。
　　（itmedia新闻二〇〇四年十一月二十六日，粗题字是笔者。）（录入注：粗题字为比当初推定的高收入层还要少）
　　如果是本书读者的话已经了解到了吧，赚钱的败犬女只是非常少的一部分，除此之外几乎是没赚什么钱的败犬女。因为就算是想
　　要榨取也已经没有可以榨取的钱了。
　　败犬女，终究还是只能屈服而已！噗嘎！
　　嗯，如果是这没什么用的败犬女加入了御宅族界的话，该做什么才好呢？嗯，就是那个吧！就跟她们说以姐姐角色、母亲角
　　色来生存下去吧
　　因为我觉得（大概）职业妇女系当中，有很多具备了短发、眼尾上吊的眼睛、性格强悍这种傲娇系的三种神器的人，所
　　以什么傲娇姐的不也是很好吗？感觉上就像是抓住松坂大辅※君的日本电视台主播那样子。虽然那个女孩还很年轻
　　可是，姐姐角色通用的年龄，最大限度就到三十出头。如果接近四十岁的话，已经就只能改变姿态称为母亲角色了吧。去寻
　　找有恋母癖的御宅族吧！不管怎么说，母萌的御宅族，确实地在增加当中！只是不管是成为姐姐角色或是母亲角色，如果没有母性爱
　　与温柔的性格就让人没办法萌起来，所以就只有单纯年纪大这点而已是会被当成萌不起来的垃圾加以拒绝的，这是御宅族界当中
　　的严苛之处。
　　而且相对于恋爱资本主义将价值放在性爱次数以及恋爱经验，御宅族则是将价值放在纯洁、纯爱、永远的爱
　　这些地方，所以果然，还是合不来哪
　　无论如何，不管是二次元或三次元、御宅族世界跟恋爱资本主义，人类是拥有着以自己的意志来选择自己喜欢哪一边的自由。这
　　本书是为了向众人诉说这个人世间并不是只有三次元的恋爱资本主义社会而已，也有二次元的御宅族世界这种东西存在着。这样
　　的真实并且想让他们醒过来而写出来的东西，并不是要逼迫所有的人类脱离三次元。就算是败犬女一辈子一直执著于三次元，那也是
　　她们的自由。一辈子去找男公关，那也是不错的。帅哥真是不错呢！帅哥啊！
　　但是，啊啊我没听到，这么地一直拒绝着从恋爱资本主义里脱离洗脑，并且一辈子不自由地随之起舞，这事实上是很悲
　　哀的，也就只能这么说了。
　　败犬女的大家，请清醒过来吧！
　　※对女人来说是几乎没有哪
　　铃木由美子老师可是例外喔！虽然过去是在《白鸟丽子》里头以超级大小姐作为女主角的铃木老师，但是随着年龄的增加而得到的女
　　主角属性像跟踪狂、整形美女、老太婆、丑女等越来越往核心的方向撞飞过去，实在是让人越来越像要看看白鸟丽
　　子大人的续集哪！
　　※松坂大辅
　　西武狮队的投手。跟柴田伦世主播结婚。