　　御宅族的变迁～～从SF转变到萌
　　就像在第一章大概看到的，由于恋爱资本主义肥大起来的关系，使得除了极少数恋爱强者以外的人类被逼迫到越来越不幸的地步。不过，为了对抗恋爱资本主义，让人类能够得到幸福的战争已经开始了。
　　是的，向恋爱资本主义的反击就是御宅族文化啊！你、你说什么？
　　在说明这件事情之前，首先让我们来回顾御宅族的历史吧！
　　所谓的御宅族，原本指的就是拥有关于各种小型次文化※知识的人类。简单地说虽然就是指狂热者，但是随着恋爱资本主义巨大地持续成长，八〇年代里御宅族オタク（原本被写成御宅族おたく才是正确的，但是最近并没有非常精确地被区分出来）这种概念就被发明出来了。
　　《SPA！》等等杂志里面大家耳熟能详的专栏作家中森明夫※八三年在杂志《漫画burikko》※载的《御宅文化研究》被当成是御宅族这个关键字首都在媒体上出现的时间点。在这个时候，御宅族已经是针对一部分重度二次元狂热者的差别用语了。在那个当时，虽然室内系的男人也就是像我这样的男人已经被称作性格灰暗、而且被当成是污蔑的对象，但是比这个字眼还要更进一级的关键字就是御宅族。
　　虽然现在讲到御宅族已经固定成漫画、动画、以及游戏的狂热者这样的印象了，但是在八〇年代当时，事实上就算是御宅族内部也有着世代之间的斗争。一直到七〇年代为止占领御宅族（狂热者）主流的，就是SF狂热者。但是，随着八〇年代初期机器人动画《机动战士钢弹》※大受欢迎，是因为将动画当作是更低一等级的类型吗？旧世代的SF狂热者开始了钢弹并不是SF！这种非难钢弹运动，动画迷之间的内斗世代之间的斗争就此展开了。
　　那个，对非御宅族的人一直扯着这些可有可无的琐事，实在是很抱歉。因为要对萌诞生的那个时刻而做的历史性回顾，就是这么重要的事情，所以我就再稍微继续一下吧。
　　顺带一提，由于《机动战士钢弹》大受欢迎之后，气势仍然持续高涨，因而对动画势力的崛起感到强烈危机感得SF阵营，虽然制作了超大作SF电影《再见木星》（一九八四年），但是他们反而因为这部电影，亲手挥别乐SF的黄金时期要说这部电影是怎样的内容呢？嬉皮大叔一边唱着海豚的歌一边指挥着环境保护团体（或者该说是宗教团体），在太空站聚集了一大群人、手上拿的告示牌写着保护木星！、然后把三浦友和当成对象作抗议的展示最后坚决地进行了恐怖攻击之类的，虽然可以感觉到是相当不错的故事，但是我不管看了几次也还是不大懂它的情节。
　　在这种状况下，冈田斗司夫老师基于由御宅族为了御宅族而设立的御宅族公司而设立了株式会社GAINAX※。随着这个业余御宅族集团GAINAX制作出高品质剧场版动画《王立宇宙军》※（一九八七年），动画朝着御宅族文化的顶点直冲而上。自从钢弹以来长时间对立的SF与动画的立场就此完全逆转，之后讲到御宅族的话就是动画的时代来临了。
　　在这之后，虽然冈田斗司夫已经脱离了GAINAX了，但是到了九〇年代他们制作的电视动画《新世纪福音战士》※受到广大的欢迎，以动画为中心的御宅族市场也一跃而朝向巨大产业成长。不只是确立了以动画为中心，结合人偶、DVD、漫画、小说、还有游戏这些复数媒体全面性销售手法的媒体混合战略，就连像《电击大王》※、《少年ACE》※等御宅族取向的漫画杂志也被大量的创刊了。
　　那么，在钢弹的时代里，谈到动画就是以机器＝钢普拉（钢弹塑胶模型）为主流，萌角色的倾向还只是旁枝末节而已。但是在一九八二年播出的电视动画《超时空要塞MACROSS》※，却成为诞生出动画等同萌角色这种崭新潮流的革命性转折点。
　　虽然这部《MACROSS》就跟钢弹系列一样是SF机器人动画，但是却把人类跟外星人的战争这个主要故事放到一旁，专著地描写主角跟两位女主角宛如陷入泥沼般的爱情故事。而且，第一女主角明美是个有着大人气的偶像明星！最后地球统合军以去让外星人的精神失去判断力吧！为由，就让这个偶像明美去唱歌了。因此在宇宙空间的战场上，回响着啾啾啾啾我的他是个飞行员等等如此萌的歌声。
　　然后，听了那个很萌的歌声的外星人士兵先生们就
　　灭、灭文化！
　　我的胸口好痛苦啊！
　　我已经变得不想要战争什么的！
　　这样的战意尽失。
　　一个萌偶像，就这样拯救了地球啊！
　　虽然因为过于领先时代，让《MACROSS》没有像钢弹那样子成为主流，但是对后世的御宅族造成极大的影响这点则是毋庸置疑的。听了明美的歌，杰特拉帝军（外星人）大叫着灭文化的瞬间，文化SF就被解体了。顺带一提，杰特拉帝军大叔们，后来就热衷于收集明美的人偶了。是先驱啊冠上萌的第一号先驱，竟然是，外星人大叔啊！
　　然后，可被称为决定版的《新世纪福音战士》除了更加强萌角色的要素之外，也满载了SF风格的特殊效果跟特摄片的魅力，虽然可以说是部像满汉全席般的究极御宅族动画作品，但是最后名位福音战士的机器人（虽然其实并不是机器人）已经变得怎样都好了，反而是萌角色（对动画的人物萌起来）变成了御宅族系动画迷的主流。
　　在当时已经渐渐普及的网际网路上，疯狂萌着身为《EVA》角色的凌波零、物流明日香兰格雷这种萌角色网站大量地增值。这是因为支持者们将本篇故事放到一旁，大叫着我想要成为明日香大人的下仆，然后擅自持续炒作气势下的结果，特别是，日刊明日香※这个明日向支持者的网站更是夸耀其绝大的电波力，担任介绍《EVA》跟萌之间桥梁般的工作。话说回来，虽然那是个由我所管理的网站呢！就是我唷，我唷！
　　在当时，像是被作者任意地把我的名字用在少女漫画的女主角上头这种事情，在仅仅是少部分的EVA狂热者之间可是非常有名的YO！虽然是不是什么好事啦！到了现在，还是有被刚见面的人说你就是那个以《魔法水果篮》※女主角的名字当化名的电波先生吗？然后就被白眼以对，这可是让我非常地困扰YO！那个是因为作者是日刊明日香的读者，所以才会擅自把我的名字用在那里而已啊，但是不管我解释了多少次，确实人谁都不相信我这种说法YO！
　　顺带一提《EVA》的本篇故事，因为壮大的故事内容无法收尾而在途中就崩坏作结。虽然说如果没有崩坏的话，应该是能够取代钢弹的作品才对
　　虽然萌这个字眼要变得一般化的时间非得要在等到二十一世纪才行，但是《EVA》已经是个萌角色动画了。会这么说，是因为支持者们擅自随萌起舞啊！（萌角色的源头虽然是以爱情喜剧片为名，在八〇年代被动画化的《福星小子》为首选，但是能够完全确立以角色为中心的多角化媒体混合形态的商业模式，就是从《EVA》开始吧！）
　　在这个EVA风潮前后，随着家用主机游戏《纯爱手札》※跟电脑游戏《同级生2》※这些恋爱游戏的登场，萌角色已经是完全地被一般化了（虽然，是在御宅族界当中）。虽然恋爱这个主题在《EVA》当中只是被隐藏在故事的空隙当中，露出只能稍微瞥见的程度而已，但是在这些游戏当中则是尽可能地全面展开，所以让御宅族的萌心闪现出火花。总而言之，并不是机器人、SF、战争跟宇宙，仅仅只是专注在学校世界里头展开恋爱而已，就让对萌日渐觉醒的御宅族们狂喜地手舞足蹈了。啊啊，为了要得到《同级生2》那张鸣泽唯小姐的海报，我是转下了多少转蛋※呢？
　　也就是说，御宅族世界从七〇年代到九〇年代之间是以SF－>机器人动画－>萌角色这样的形式进化发展着。以上就是到萌诞生之前的历史，结束。
　　※次文化
　　像对于社会上一般广泛流传的主流文化，指的是由一群特定的人所推动的独特文化。像是年轻人文化、大众文化等等。大概都会被一般人轻视。很常被简略称为sabukaru。
　　※中森明夫
　　编辑者、作家。九〇年代在《SPA！》中连载着《中森文化新闻》。
　　※漫画burikko
　　席卷八〇年代前半的次文化节的美少女漫画杂志。大塚英志以编辑的身份参加。因为当时御宅这个字眼很少在商业杂志上登场，这连带使得御宅＝萝莉控这种印象从这本杂志开始蔓延开来。
　　※《机动战士钢弹》
　　日本SUNRISE动画。虽然在电视播放时因为不受欢迎而中断，但是在八〇年代电影化而大卖，掀起了一阵钢普拉风潮。在那之后，没有中断地持续制作着续集，直到现在。
　　※株式会社Gainax
　　动画、游戏制作公司。虽然原本只是为了制作《王立宇宙军》而设立，但是为了偿还那个时候所背负的借款，让公司得以存续下去。
　　※《王立宇宙军》
　　Gainax亲手打造的长篇剧场动画。企划是冈田斗司夫、渡边繁，导演、原案、脚本由山贺博之亲手打造。音乐是坂本龙一。主角的声音不知为何地是森本玲夫。虽然对御宅世代有极大的影响，但是并没有摆脱掉它的商业性质。
　　※《新世纪福音战士》
　　Gainax亲手打造的SF机器人动画。一九九五年开始播放的同时，就形成了爆发性的风潮。导演是庵野秀明。
　　※《电击大王》
　　mediaworks所发行的月刊漫画杂志。将动画跟游戏之间的媒体宣传合作是它的擅长之处。正是的名称是《月刊comic电击大王》
　　※《少年ACE》
　　角川书店的月刊漫画杂志。跟《电击大王》的读者层几乎是一样的，《新世纪福音战士》漫画版的连载持续了十年。
　　※《超时空要塞马克罗斯》
　　一九八二年到八三年间播放的SF机器人动画。也制作了大量电影版跟续集，歌跟三角关系是它的关键字。
　　※日刊明日香
　　本田的网站白旗中的一个部分。是个《新世纪福音战士》里的角色，物流明日香兰格雷所经营（这种设定）的粉丝网站，从一九九六年到一九九八年左右为止在网际网路上持续更新着。潼本龙彦也曾经是读者。
　　※《魔法水果篮》
　　高无奈月著，在白泉社的《花与梦》上面连载着，也被改编成动画。身为女主角的女高中生，名字不知为何地是本田透。明明我的白旗这边比较早，但不管是谁都不相信。
　　※《纯爱手札》
　　一九九四年由科拿米开发的美少女游戏。又称《心跳回忆》。将电脑游戏中不断呈现出流行征兆的萌角色、虚拟恋爱等等要素带进消费者的世界中，并且掀起一阵风潮。女主角藤崎诗织最后也发行CD出道。也有制作续篇。虽然也有写实电影版，但是已经变成了黑历史了。
　　※《同级生2》
　　一九九五年由elf发售的电脑美少女游戏。与《纯爱手札》人气度不相上下。
　　※转蛋
　　投钱进去，专动手把就会有里头有放道具的胶囊掉下来的自动贩卖机。在关西则是被称为咔嚓咔嚓。
　　｜社会改革运动与御宅族的关系
　　但是，在御宅族世界朝着SF－>机器人动画－>萌角色这种形式变质的背景里面，是有着怎么样的原因呢？啊，不，请别说出那种事情怎样都好YO！这种话。
　　虽然这是我自己的意见，但是事实上御宅族界的变迁，是与日本社会本身的变迁紧密地连结在一起的。你、你说什么？
　　虽然乍看之下御宅族像是与世隔绝的样子，事实上，其中如实地反映着社会百态。
　　到六〇年代为止的次文化界就是依照共产主义（竟然也包含了共产主义！）来实现团体性的社会革命，并且要打破资本主义体制。这种东西。也就是说，所谓的次文化，原本就是为了与现实社会（主流文化）对抗而产生的武器啊！所以过去的次文化也被称为反传统文化（对抗文化）。从五〇年代一直到六〇年代这段时间里快速窜起来的剧画风潮，就是藉由将现实带进向来被认为是给小孩子看的故事的漫画，将漫画推上了名位次文化的位置。
　　像白土三平※的《忍者武艺帐》※就是忍者这种活生生的人类为了解放民众，运用体术向社会上握有权力的人战斗这种阶级斗争的故事，而到了《卡姆依传》※则是描写着为了建立共产主义的乌托邦违抗江湖幕府那群农民集团的身影。
　　但是，到七〇年代，不仅学生运动完全地败北，就连次文化也丧失了足以对抗主流文化的政治力量。《卡姆依传》也是，迎向了农民一党的领导者正助被农民们虐杀，一党遭受重挫这样的悲剧性拮据，使得白土三平不得不将《卡姆依传》以第一部完这种形式停止连载。而高举着反战旗帜的民歌世界也改变形势了。井上阳水※唱着《没有雨伞》这首歌。里面就直接讲明了，比起社会问题，像没有雨伞这种事情才是问题。
　　就这样，以集体进行社会改革为目标的次文化被解体了。七〇年代的御宅族（狂热者）之所以会跑进SF里，其实不也是要从这难以对抗的现实里逃走的一种逃避方式吗？
　　这时，忍者漫画开始急剧地衰退，取而代之登场的就是SF漫画特别是超能力漫画。忍着现实的武术反正也是无法对抗权力，那么如果是超能力的话说起来就是这么一回事吧！（由大友克洋※亲手打造漫画、电影的超能力SF作品《光明战士AKIRA》，已经成为这个七〇年代超能力系SF集大成的作品。在这个作品里，拥有超能力的少年们在化为废墟的东京里建设新的独立国家，并且与日本军跟美军战斗！）
　　这个时期的事情，在由竹熊健太郎＆相原弘治※所著作的教学漫画作品《就算是猴子也会画的漫画教室》※里面被详尽地说明着。根据竹熊氏的说法，忍者漫画只能使用着要求超人的努力、精神力跟体力的忍术，而在超能力漫画里，某一天主角突然被邪恶的家伙袭击，当他在惨叫着不要！的途中，超能力就觉醒了并且砰的一声就把坏人打飞出去，据说这种不需要努力的剧情展开已经成为规则了。虽然竹熊氏将这种情况命名为不要，砰！法则，但这也是说，就算不锻炼身体也能够使用超能力，而且比忍术的威力还要强。
　　稍微说得精确一点，所谓的SF风潮，就是从眼前的现实逃走，幻想着藉由超能力这种妄想就可以解决问题，并不是在现代就把问题解决，而是将问题推迟到未来去。会这样，也是因为在SF当中，还没有社区社会改革这样的理想。
　　但是，在八〇年代之后，随着泡沫经济的展开，御宅族界也突入了大量消费的时代。那个领头先驱就是钢弹，在钢弹史上最为有名的MS就是量产型萨克。将量产这种概念带进机器人动画当中的作品，就是钢弹。而且，虽然钢弹给了主角阿姆罗机器人＝MS这种SF兵器，以及被称为NEWTYPE的超能力，并且附加了最强战士这样的属性，但是阿姆罗还是跟卡姆依传里的忍者卡姆罗一样，单纯地只是一颗战场上的棋子，除了在战场上杀人之外，其他什么事都办不到。换句话说，钢弹这个作品彻底地否定并且打碎了SF狂热者那种幻想性社会改革的梦想。因为如此，所以钢弹才会被纯粹的SF支持者彻底地辱骂吧？而且，钢弹又被当成是塑胶模型的大量贩售、大量消费这种御宅族商业化的先驱。
　　再加上已经到达了身为御宅族最终形态的萌，藉由机器人跟超能力这些SF性质的属性，使得主角的能力被扩张，并且完全地放弃了与社会现实对立并且进行斗争这种次文化约定俗成的前提本身。《新世纪福音战士》的主角真嗣，虽然得到能够让世界重获自由的福音战士初号机这种超兵器，但是到了最后仍然四处逃窜而没想过进行战斗。对真嗣来说，什么世界的命运都无关紧要，因为就只有想被女孩子所爱这种恋爱愿望是重要的。《EVA》放弃了向来SF跟机器人动画中所妄想的对社会这种关系本身，并且标出对异性这种一对一关系，换句话说就是恋爱关系这个问题对御宅族来说才是真正重要的事情啊！这个坐标。
　　如此一来，像是要呼应《EVA》般，《纯爱手札》、《同级生2》还有《ToHeart》※这些一连串的恋爱游戏登场了，让御宅族＝萌这样的时代来临了。
　　虽然这么写好像会被社会批评称这难道不只是单纯地从社会逃开、并且自己关在脑内世界里而已吗？，但是就如同后面回讲到的，这个战略这样子本身才是正确的。不，那并不是战略等等这种有计划性的东西。因为御宅族本能上不得不去追求萌。虽然过去忍者剧画跟SF的敌人只是单纯的资本主义，但是在八〇年代以后，御宅族的敌人已经变成了恋爱资本主义。换句话说，恋爱本身已经变成是为了让人类陷入消费的齿轮里面而出现的装置这件事情，让御宅族本能地怀抱着嫌恶感。
　　※白土三平
　　漫画家。著有很多像《忍者武艺帐》、《佐助》、《渡》等等忍者漫画。虽然《卡姆依传》预定是三部作，但在第二作中断后就一直维持这个情况。
　　※《忍者武艺帐》
　　正式名称是《忍者武艺帐影丸传》。比卡姆依传还早，在五〇年代到六〇年代初期就出版了。内容是描写着战国末期忍者跟剑豪的活跃，认为比起受马克思主义影响较重的《卡姆依传》，充满着野性爆发力的《忍者武艺帐》才是白土代表作的书迷也相当多。
　　※《卡姆依传》
　　第一部从一九六四年一直连载到一九七一年。第二部虽然在小学馆的《BigComic》从一九八八年开始连载，但是在二〇〇年时中断。也有描绘连结第一部跟第二部中间时代的《卡姆依外传》。大体来看，讲到《卡姆依传》大多只是指关于日置藩农民一党为主题画出的第一部而已。
　　※井上阳水
　　音乐家。著有《冰之世界》等等的大量名曲。太阳眼睛是他的标志。
　　※大友克洋
　　漫画家、动画导演。八〇年代里亲手打造出《AKIRA》这个将战后日本漫画集大成一起表现出来的作品。他其他的作品还有《公路之星》、《心情已经战争》、《童梦》等等。
　　※相原弘治
　　漫画家。作品有《弘治苑》、《任性的白态》、《就算猴子也会画的漫画教室》、《貉》等。
　　※《就算是猴子也会画的漫画教室》
　　竹熊健太郎跟相原弘治的参与漫画。在我看到现在的漫画当中，最搞笑的作品。里面好笑到就快把横膈膜笑破般的笑点。而且不只是好笑而已，还非常有内容。对当时的御宅给予很大的影响。
　　※《ToHeart》
　　leaf/aquaplus的美少女游戏。最近，续集在PS2上登场形成话题。
　　｜所谓御宅族的经济沟造本田系统是？
　　终于，要讲述关于恋爱资本主义跟御宅族关系的时机来临啦！长州！※
　　在第一章已经提过的，原本，恋爱这东西是为了取代基督教来安定人类的自我。简单来说，恋爱应该是为了让人们得到幸福而被发明出来的。恋爱被当成商品带进了资本主义系统里的结果，让恋爱市场被两极化，使得单身男女被区分成能够恋爱的人类及不能恋爱的人类这两种。于是，不能恋爱的人类在恋爱资本主义市场中是没有功能而且没有价值的存在，变得像是被排挤似的
　　恋爱资本主义就如同之前解释过的那样，是个藉由将恋爱本身商品化，在恋爱行动当中进行着大量消费的系统。然后，钱就以没人要的男人－>女人－>帅哥这种形式流动着。虽然赤崛系统是藉由大部分的女性时尚杂志、男性时尚杂志、电视偶像剧，以及电视广告等等为数众多的媒体而成立着，但是我仍然以踩到老虎尾巴的觉悟宣告，这就是大众媒体跟大型广告代理商（电通※）所支配的系统啊！人们自从八〇年代以来，就是以这种形式，在这个系统里一直随之起舞。
　　但是御宅族却创造了跟这个恋爱资本主义完全不同的经济构造。
　　是的，如果恋爱资本主义是赤崛系统的话，那么御宅族市场就是本田系统。所谓的本田系统是什么呢？
　　如图所示，御宅族让钱能够在本田系统内部被永久地循环着。而成为能够永久地涌现出来的动力来源的，就是萌心啊！御宅族藉由萌心而拥有自给自足的能力。
　　也包含了可以用萌角色来自慰这种意义的自给自足啊！
　　当然并不是如此而已，藉由自给自足而产生宛如创造冲动般的创造力＝妄想力，就能够产生出同人志跟网站这种御宅族内容。如此一来，御宅族世界里就没有固定的创作者跟接受者、生产者与消费者这些资本主义的阶层，这使得不受限制的金钱被持续地永久循环这件事情变得可能。
　　虽然好像虽然是这么说，我还是花了很多钱在十八禁游戏上YO！会被这么说，但是因为以十八禁游戏来赚钱的那些人也是御宅族，所以这些钱还会在被拿去四处搜罗十八禁游戏跟动画DVD啊！御宅族市场就像这样子自我完成并且持续地回转运作下去。
　　这个本田系统真正开始运作的时刻，是从现在三十岁时代的御宅族世代开始各种活动的时候开始。也就是说，可以把它想象成随着同人志市场巨大化的同时，御宅族就已经形成了本田系统并且加以发展了。在同人志市场里并没有资本家跟劳工、也没有帅哥跟没人要的男人这种榨取的构造，几乎所有的参加者都是把自己赚来的钱又再拿来当成要购买其他御宅族商品的资金来加以消费。这个就是随着这些不断回转的过程，成立了几乎没有榨取，近乎平等地永久循环经济。
　　当然这当中也有不将财富消费完而积蓄起来的御宅族，但是跟赤崛系统相比，那个数量可说是极少的数目。而且，就算是不带有让御宅族界更好这种善意的家伙们只是单纯地为了累积金钱而从外面参加的情况，只要作品有品质的话也是OK的。举例来说，无关乎是谁所作出来的东西，只要作品本身是好作品的话，以那个作品为粮食的同人作品等等就会如同雨后春笋般的冒出来，让系统能够持续地回转下去。这个构造的柔软性、弹性，不管是什么都会一口气吞下、宛如格雷西柔术※寝技般的蚂蚁地域举动就是御宅族界强悍的地方。
　　然后，这个本田系统的另一个特征点就是
　　没有异性
　　这点。因为这很重要！所以请画个红圈圈来注意YO！
　　在本田系统御宅族界里，男人就只有靠着男人来让经济循环，而女人就只有靠着女人让循环持续下去。是的，就是个跟恋爱资本主义完全反方向的、不存在恋爱关系这样的系统啊。如果，就算是要成立恋爱关系，那个恋爱也是跟御宅族市场本身是没有关系的。当然，也不会被恋爱资本主义的形式所束缚。换句话说恋爱是配角，而主角就是御宅族而已。并不是为了恋爱的对象而消费，而是为了自己本身来消费。这个就是御宅族市场。
　　※时机来临啦！长州！
　　摔跤选手桥本慎也的名台词。但是，到现在仍然意义不明。
　　※电通
　　日本第一巨大的广告代理商。正支配着媒体界。
　　※葛雷西柔术
　　巴西的葛雷西一族，得到前田光世所传授的柔术，并且化了数十年时间进化发展的巴西柔术流派。在九〇年代突然地登陆美国并掀起一阵综合格斗技的风潮。基本上是寝技，因此有很多时候是从自己倒下来展开攻势。中野也有学。
　　｜恋爱资本主义与御宅族的对立
　　写到这里就如同你以知道那样，御宅族的存在本身已经从恋爱资本主义的系统中偏离了。在那当中，有着违反自己意志不得不成为御宅族的人，也有着靠着自己的想法而成为御宅族的人吧！但是，无关乎何种经历与想法，在御宅族是也这个时间点里，御宅族有着必定会被电通跟大众传播媒体所支配的恋爱资本主义世界当成异分子看待的命运。
　　那个御宅族市场，根据野村总研的研究，不仅是已经成为二千九百亿日元的巨大市场，就连海外市场也渐渐地形成了。也就是说，已经成为能够赚取大量外汇的有望产业了。而且，今后这个御宅族市场还会变得更巨大。
　　因为，恋爱资本主义绝对不会让人类幸福的，而且这已经变得非常明媚了。在恋爱跟金钱连接在一起的那个时间点里，所有的女人都变成妓女。而所有的男人则都被变成男公关，或者是成为客人。没人要的男人的情况是一直前往为恋爱的风俗店，而女人则是不得不继续贡献金钱、物品给帅哥男公关。不论是谁，都不得不藉由金钱来缔结恋爱关系、夫妻关系，就算不用解释也可以了解这些情况跟原本意义上的恋爱形态上有着极大的差距吧！因为在将恋爱、性爱与大量消费连接在一起的恋爱资本主义社会里，是不会产生真实的爱啊！
　　御宅族市场的成长，就是在现实里构筑出与那个恋爱资本主义不同的世界。被认为只会蹲在家里的御宅族们，不知不觉之间就建设起属于自己的王国。就连电通到了今年也设立了Geneon※这个公司，虽然是打算以量产萌动画来称霸御宅族市场而努力奋起着，但是时间已经太晚了。不，因为从根本上就是不同的系统，所以恋爱资本主义的方法论是不能通用的。因为御宅族解释专注在钢弹上的。并不是以是谁做的而是只以作品的品质如何这种观点来评价御宅族内容。所以在御宅族市场里，电通也不过是众多代理商其中之一而已，而且在御宅族市场里拥有力量的是作品及角色，并不是媒体跟代理商啊！
　　这个时候，藉由电视媒体固执地不断重复播送的抨击御宅族运动，就是因为电通已经是非常焦虑所以才出现的，我这么擅自断言着。虽然很明显地可以感觉到电视媒体想要藉由打压御宅族的形象来使御宅族市场的成长停止如此的恶意，但是最后那家电视台也还是不得不依赖动画。因为在泡沫经已经破灭的现在，已经没有会轻易地拿出大钱给电视台的赞助者了。
　　这么一来，女人会不分青红皂白地认为御宅族很恶心而感到嫌恶不快的理由，你已经了解了吧？是的，因为御宅族界里，女人并不被视为必要的（虽然女人本身也以腐女子※形成与御宅族男不同的市场，但是在这里所说的女人指的是在恋爱资本主义那一边的女人）。
　　在恋爱资本主义社会里，女人是被没人要男人百般奉承的存在。因为女人自己就是商品。要如何从没人要男人的身上搜刮钱财呢？能够让他们为了自己而大量消费吗？女人的商品价值就是测量的指标。所以在恋爱资本主义里女人（年轻而且貌美的那些）就会一直是强者，换言之就是胜者。但是，御宅族界，只有男人就成立了，女人则是以脑子里的萌角色加以取代。对于宅族来说，比起三次元的麻烦女人，二次元角色更能让他们萌起来。因此，大部分的御宅族对于三次元的女人，不止不进行在恋爱资本主义里已经变成约定俗成的奉献活动，也不会去讨好她们的心情。因为他们在只有男人，只有自己的情况下就可以自我满足了。
　　藉由大众传播媒体，在恋爱资本主义里御宅族被当成是最低层的存在。所以，女人会觉得御宅族来谄媚女人是理所当然的。可是，对于高等级的御宅族来说，
　　二次元>>>>>（不会被越过的墙壁）>>>>>三次元
　　就是这样，所以他们不会特别去谄媚三次元的女人。因此她们才会如此生气。
　　更进一步来说的话，御宅族排除了现实生活中的女人，与脑内的角色谈恋爱这个事实，是御宅族界已经取代了恋爱资本主义所发生的情况。现实的女人变得几乎没有价值，这意味着她们反而沦为二次元角色的代替品这种立场。实际上，已经有cosplay风俗※跟女仆咖啡厅等等，贩售着作为二次元代替品的三次元的产业而二．五次元产业也已经诞生了。这些事情对于连头都泡在恋爱资本主义里的女人来说，可说是因为太过害怕而难以接受的现实吧！
　　※Geneon
　　Geneonentertainment原来是先锋LDC。贩售着各式各样的单曲CD跟DVD。
　　※腐女子
　　热衷于制作漫画跟动画等等的男性角色同伴之间的同性爱关系为内容的同人志的御宅女。跟御宅男世界因热衷于脑内女性，使得现实中的女性变得不必要相同，腐女子世界中现实中的男性并非必要这点是共通的。
　　※COSPLAY风俗
　　女孩子身上穿着动画跟游戏角色的装束的妄想俱乐部。位于池袋的圣COSPLAY学园非常有名。虽然以前在歌舞伎町也有其他系统的店，但是因为御宅族不接近歌舞伎町的关系而消失的样子。说不定是被在最近用玩偶取代真正女孩子的玩偶俱乐部给压倒的样子。
　　｜讨厌御宅族的败犬女们
　　根据在本书中好几次被当成非难对象的、酒井顺子的畅销书《败犬的远吠》，所谓的败犬女就是指年过三十岁，明明应该很受欢迎，却没办法结婚的上班族女人。也就是说，她们是一群感叹着明明就过着照恋爱资本主义教科书而过的人生，不知为何却没有变得幸福的女人。
　　她们结果也是在恋爱资本主义市场里输掉了将自己尽可能高价地卖给男人这个竞争，随着年级的增长而失去了商品价值的败北者。虽然在这群人当中，也有着现在赚着钱，然后用钱来饲养男人的赢家组败犬女，迟早再过一段时间过了四十岁的话，为了维持男人的成本就会突然上升，终究还是逃不过转向败北侧的命运。虽然在某种以上她们是被恋爱资本主义所欺骗、需要同情的人们，但是酒井顺子不认为她们是被恋爱资本主义这个系统所榨取的被害者，她认为所有的责任都在男人身上。
　　在第一章里也已经介绍过了，但是像接下来这样的文章不断地冒出来。
　　现在，日本里还剩下来的也就是，（中略）像我这样的女人，以及像御宅族的男人而已啊！
　　（酒井顺子《败犬的远吠》）
　　换句话说，根据酒井顺子的说法，因为御宅族只对跟二次元的角色恋爱有兴趣，对自己这种现实生活中的三十岁女人不感兴趣是不对的，就是这种理由。读了这篇文章，让我因为受到太大的冲击而突然开悟了。
　　这个女人对于为什么御宅族会对现实生活中的三十岁女人不感兴趣呢？为什么会爱的二次元呢？真的有认真思考过一次吗？
　　就像是已经了解到的那样，御宅族本能地对于恋爱资本主义社会的系统（赤崛系统）怀有嫌恶感。或者该说是打从心里不信任。因为他们已经发觉到，反正也只是被榨取而已。既然都是被榨取的话，为了自己而消费这样不是比较幸福吗？在那当中并不是只有从没人要男人出发的御宅族，也有明明是个帅哥的御宅族这种案例，帅哥御宅族的情况，有很多是因为觉得对自己献媚的现实女人很烦而御宅族化的情形。
　　无论如何，读了酒井顺子的这种文章，想要在里面找出真实的爱情可能性的御宅族是几乎不会有吧？虽然酒井顺子不想要把御宅族当作对象而将御宅族丢到一旁不管，但是我们这边才要拒绝这种全身沾满铜臭味、宛如泡沫经济遗物般的欧巴桑呢！
　　对着动画里的美少女大叫好萌啊～～的御宅族，就算是一时大意也不会想要跟三十岁的女人约会，而作为一个三十岁的女人跟御宅族一起到意大利餐厅去，也是绝对不会有想跟他讨论关于新鲜的牛肝菌跟干燥的牛肝菌味道有哪里不同这种话题的心情。
　　（酒井顺子《败犬的远吠》）
　　牛肝菌是新鲜的还是干燥的，跟你的人生也没有什么关系吧？话说回来，牛肝菌又是什么？是狗的名字吗？那就是你所说的恋爱吗？那个，不是你在看了女性时尚杂志后被印在脑海里强制出现的幻想吗？说得更清楚一点，所谓的败犬女就是持续被洗脑被欺骗三十年以上，高举着能够一直消费下去的旗帜，所以不能得到爱情，就算是那样也仍然没有清醒地持续被骗得一群可怜人啊！如果是卖弄着意大利料理的知识这种跟败犬女恋爱的话，我是一辈子都不想跟败犬女有任何关系。她们可是将恋爱当成笨蛋喔。这么说，她们就是笨蛋吧！
　　而且从一开始，这个根本就不会成为对话。虽然如果是意大利料理御宅族的话就是到了拼命地说明所谓牛肝菌的意义为何的情况（嗯，因为御宅族也有着就算讨厌对方也还是会说明下去的坏习惯。），而败犬女既没有自己讲出来的理由，也没有被对方说明的理由。只会用着像是女终结者※完全觉醒般的眼神观察着男人，然后一直检查着这个男人，到底知道意大利饭的知识到何种程度呢？简直就像是在《扣分老爸》※里头登场的老婆那样，持续地评鉴着男人的价值，然后决定扣分。在那里面，实际上并不存在着对话跟意见的沟通。败犬女，就只是照着恋爱指南来判定男人而已。所谓的爱，难道就是这东西吗？
　　啊啊，偏差值教育的不良影响，竟然出现在这种地方。
　　御宅族在脑内妄想着恋爱这种梦想。可是，败犬女则是在现实社会中排除恋爱这种妄想。是哪边比较无药可救，不言自明。御宅族可以区分二次元跟三次元。但是，她们则是不管现实与妄想的区别。就像是《骇客任务》※里的居民深信着自己活在现实世界里是一样的。
　　相对于这种状况，御宅族已经看穿了恋爱资本主义系统就像是个代码体系这件事。因为看得见，所以没有办法在系统内部被洗脑而活着。因为看穿了，所以得出了恋爱无论如何都是幻想的话，那么我们自己来创造出那个幻想还比较有趣。这样的结论。那里有驱使着想象力加以创造的乐趣。但是在败犬女的人生里，就只有消费。虽然她们被赋予像是已经自立般的错觉，但事实上她们就连主体性的碎片都没有。
　　对资本主义撒尿痛骂的傻瓜电影《斗阵俱乐部》※虽然是描写着身陷雅痞资本主义为了收集北欧家具而将钱花个精光的美国上班族（爱德华诺顿）因为加入了名为《斗阵俱乐部》的干架社团而再次找回失去的自己这样的故事，但是御宅族也跟《斗阵俱乐部》一样，都是被系统淘汰下来，为了想要构筑自己本身的世界而进行的运动。
　　人类为了让自己的身份获得保证，因此没有什么幻想的话就会活不下去，如果排除了宗教，恋爱就被当成是最重要的幻想浮了上来这件事已经说过了。如果恋爱结束就是幻觉的话，比起藉由系统得到宛如制服般的恋爱，以自己本身所创造出来的恋爱这边还比较强劲。而御宅族因为想象力被过度地发展了，使得不管是二次元还是三次元，在脑子里所引发的反应都是相同的。
　　接下来，酒井顺子乍看之下好像反省着的样子，结果还是把自己失败的原因推给男人，然后做出了这样的分类。
　　雄性败犬
　　对活着的女人非常没有兴趣宅男
　　对女性有兴趣，但是讨厌负责任松散男
　　对女性有兴趣，但是对败犬女没有兴趣贬女男
　　对女性有兴趣，但是自己完全不受欢迎丑男
　　对女性有兴趣，但自己完全不长进无用男
　　（酒井顺子《败犬的远吠》）
　　要怎么说这既没有爱又残酷的身份差别呢？这个分类！仓田真由美也是这样，这些三十岁的女人，就这么做并且擅自地将男人分类成对自己没有价值的男人、不值得献媚的男人并且加以嘲笑着。
　　御宅族，大致上是心地善良的温柔男子。嗯，虽然因为数量众多所以当中也有不是那样的人，但是跟DQN引起为傲的高鬼畜率相比的话，已经是可爱的东西了吧？身为那种心地纯真的御宅族，看到这个连爱的碎片也没有的分类表，就要因为这过于露骨的丑恶而呕吐起来。人类，在面对相同的那种人类，就会变成如此残酷的东西吗？
　　于是，我只想在这里告诉酒井顺子。
　　御宅族并不是败犬。御宅族就是最早脱离恋爱资本主义这个陈旧到变得无用的系统的、赢家组啊！
　　战胜的是我们御宅族，输掉的就是你们这些败犬女。顺带一提在《败犬的远吠》里酒井顺子所得出来的结论是不用反省就照这样子活下去吧！。嗯请好好地加油吧！一直到恋爱资本主义系统里被当成是产业废弃物丢掉的那一天为止
　　但是，酒井顺子同时也告诉败犬女们去留住自己的崇拜者吧！。纯真又心地善良的御宅族怎的，不就刚刚好符合吗？是的御宅族，已经开始被败犬女们瞄准了。被当成是崇拜者、被当成是《男女七人夏物语》里的鹤太郎，还有被当成是宠物虽然酒井顺子否定了御宅族，这是因为她赚取了高收入，所以无论如何都能够用钱来找男人，而那些完全不能这么做的低收入败犬女，竟然要开始将御宅族男当成是自己的宠物＝崇拜者＝鹤太郎！关于这个御宅族宠物化计划，在这一章的最后会祥加说明。
　　※女终结者
　　在电影《魔鬼终结者3》里登场的女性型终结者机器人。比阿诺还要强。
　　※《扣分老爸》
　　过去在NHK播放的综艺节目《搞笑onstage》受欢迎的单元。有名人物的小孩子出场，在爸爸的画像上贴上圈或是差来给爸爸扣分的这种企划。担任主持人记得好像就是三波仲介。
　　※《骇客任务》
　　一九九九年，美国电影。导演、脚本由华卓斯基兄弟亲手打造。主演是基努李维。续集《骇客任务重装上阵》、《骇客任务完结篇最后战役》也一起在二〇〇三年公开上映。
　　※《斗阵俱乐部》
　　一九九年，美国电影。大卫芬奇导演，布莱德彼特主演。跟《骇客任务》完全一样，愚蠢的主角说出我会不受欢迎是因为这个世界是幻想啊！然后就变身成李小龙大闹的故事。