　　恋爱资本主义想要以贬低御宅族的价值来维持其体制
　　过去，世界被掌握在物质（三次元）跟灵魂（二次元）的二元论手上，过去，宣扬着三次元世界是邪恶的，而二次元才是真实的善良世界的诺斯底主义，被相信只有三次元世界才是正义的正统基督教彻底地当作是异端镇压，并且因此而消灭了。同样地，在现代也是，恋爱资本主义将御宅族当作是异端镇压，就像是要将他们消灭。
　　举例来说，虽然将跟女性对话时，会常常有可疑举动而让人感到恶心的男人，与外表看起来长得丑陋的男人加以区别地名为恶男的字眼正流行着，但事实上，有着自己兴趣跟生活态度的御宅族，却跟不过是评判外表的恶男，一起被蔑视了。正在阅读这本书的人，难道不也可能正被混同视之吗？讲到御宅族的话就很常被讲恶心！，也有不知为何出现的恶御宅族等于恶男加上御宅族这种复合语。同时身兼恶男跟御宅族，是没人要男人的双冠王。如果再加上没有工作的话，又会掉下名为尼特的头衔。
　　恶男、御宅、尼特，是没人要男人的三冠王！
　　尼特会在资本主义里被非难也是理所当然的吧？不管是谁如果没有工作的话，换句话说如果没有劳动的话，什么资本主义的就要结束了啊结束！资本家是不可能以自己的力量让工厂动起来的呢
　　同样地，御宅族，如同先前所说的，因为不考虑参加恋爱资本主义而遭到非难。也就是说，恋爱资本主义时，当恋爱的人类消失的话，系统也就会崩坏了。就跟将劳动者从资本主义中抽走的话就结束了是一样的，男人如果变得不去恋爱的话，恋爱资本主义就结束了。因为如此，社会只要有事发生时就会把，
　　御宅族是犯罪预备军。
　　御宅族是萝莉控变态者。
　　御宅族是跟踪狂。
　　像这种戴上有色眼镜的负面报道反复地播送，非难着御宅族。
　　身为新闻工作者的大谷昭宏，乘着奈良的小学生诱拐杀人事件的报道说出，
　　犯人难道不就是萌人偶族（暂定）吗？
　　这种话，这种话，也在名为朝日电视台的大媒体上堂堂正正地被播送出来。在这个时间点里（二〇〇四年十一月），虽然奈良事件的犯人还没有被逮捕，就连是什么样子的人物还完全不晓得，但是比起这种事情还是先以杀害幼女的人类，就是御宅族吧？这种先入为主的观念慌张起来了。而且，这样的行为也没有被社会大众非难。是因为大家都稍微有那样子的想法啊！因为自从宫崎勤事件的负面报道以来，被制造出御宅族是萝莉控犯罪者预备军这种常识来了。
　　在那之后，犯人被逮捕，虽然确定他并不是个萌人偶族（暂定），而是个自从中学生时代开始就不断地针对幼儿进行性犯罪的幼儿性爱者※，但大谷昭宏也没有因此而撤回自己说过的话。
　　但是，以幼儿杀害事件为藉口，将所有萌系御宅族称呼为性犯罪者预备军的大谷昭宏，也不过就是由大众传播媒体所推动、名为御宅族＝恶男＝犯罪者预备军这个形象操作运动中的冰山一角而已。恋爱资本主义阵营将拥有御宅族兴趣的男人，是潜在性的犯罪者、是让人感到恶心的存在＝恶男啊！这种所谓的常识，拼命地不断宣传着。
　　随着这个常识被宣传开来，御宅族（恋爱资本主义的敌人）跟恶男（在恋爱资本主义中被区分开来的存在）被归纳为同一个族群，使得恋爱资本主义的差别构造（恶男不被当成人类对待、不会被爱、不断地被榨取）得到合理化。再加上，周遭开始形成像是成为御宅族，可是跟从社会当中被当作犯罪者预备军没有差别的喔！这种对于御宅族文化的威胁。能够将像是违逆恋爱资本主义似的御宅族跟恶男一起蔑视的话，可称之为一石二鸟之计啊！
　　也就是说，在恋爱资本主义当中，在御宅族因为内心的问题而不能谈恋爱跟恶男因为外观上的问题而不能谈恋爱之间，在不能参加恋爱这样的观点来看，是完全相同的东西啊！这些人在恋爱资本主义当中迟早会是淘汰者，成为完全被隔离的异邦者。而在实际上，御宅族跟恶男并没有特别的关系。有着就算是御宅族也是帅哥的人，也有着就算是恶男但不是御宅族的人。但是，在这个恋爱资本主义社会里，是将被称为健全的精神寄托在帅哥身上这种身心一元论的观点在下意识当中贴在御宅族身上。
　　御宅族帅哥心灵纯真的人好帅，吱嘎呀！
　　御宅族恶男罗莉控变态者，好恶心！
　　像这样子藉由外表被区别着，御宅族帅哥并不被认定为御宅族（时常被称为狂热者），而恶男则是不管是否为御宅族，都是被贴上名为御宅族味的标签啊！
　　御宅族所做的事全部都很恶心，
　　御宅族所完成的事全都很恶心，
　　小孩子的御宅族化，就是人生的末日。
　　是要放弃当个御宅族呢？还是要放弃当个人类呢？
　　恋爱资本主义社会，正以将像这样子的形象植入大众的心中，想要来防止男人的御宅族化。
　　到了野村总研承认与宅族市场巨大化的二〇〇四年时，大众媒体突如其来地开始了对御宅族人种大规模地攻击、轻视。慢慢地，跟恋爱资本主义结盟而获得高额利益的大众媒体地位即将掉下来。在这种情况下，为了维持体制，大众媒体开始了丝毫不顾形象地御宅族攻击，在这过程中就连有问题的、名为萌人偶族（暂定）这种全新的差别用语都脱口而出了。在狩猎共产党之后，就是狩猎御宅族了啊！
　　在秋叶原里，由政府机关所主导的狩猎御宅族已经开展的情况下，路上的看板不断地被举发、撤去，据说就连御宅族违规物品检查也被执行了。几乎是把人当作893※一样地对待。这是因为政府机关希望将萌御宅族从秋叶原赶出来后，就能够变回原来的电器街而做的。成为世界当中的圣地被广为流传的秋叶原解体了，逆转着历史的齿轮，将其变回身为资本主义象征的电器用品街，说起来就像是这样子。
　　但是，就算是秋叶原陷落了，萌系御宅族还是毅然地执行者希吉拉※，持续不断地割据着全新的约束之地这点则是毋庸置疑。本来就算街道被破坏了，想要把身为御宅族主战场的网际网路封锁这件事还是办不到的。嗯，虽然电视台是像要使2ch也弄得溃散的样子
　　虽然让御宅族＝恶男＝性犯罪预备军这种御宅族的负面印象被拍板定案的是一九八九年的宫崎勤事件，但是作为御宅族艺人登场的宅八郎也是，对于延续到现在、作为恶男御宅族印象的形成有着巨大的影响。因为宅八郎老师是以蓄长发、戴眼镜、手上拿着魔术手臂跟人偶登场这种形象在电视上咚一声地出现了，深深地让就连听都没听过御宅族这个字眼的、茶水间里的婆婆们打从心里感到震撼了。
　　但难道不会是，在宅八郎本人其实是个帅哥次文化作家的情况下，把在媒体前扮演名为让人感到不舒服的御宅族这种角色当作是工作吗？像这种说法，似乎从当时开始就在御宅族当中流传着。因为这个关系，在那之后，宅八郎转变形象变成了男公关这个帅哥宅八郎传说就跟源义经是成吉思汗之说※以及耶稣基督是在青森死去之说※一起地，现在依然在御宅族之间被当成英雄传说之一流传下去！
　　不管怎么说，他勉强扮演出来的角色已经成为将御宅族视觉化印象根植在世间的存在这点是毋庸置疑的。而将那位宅老师拉向主要场景的是再一次出现的《SPA！》。
　　虽然随着时代的推进，我也在去年的时候出现在《SPA！》的御宅族特集里头，但是以下是我的主张是也。
　　人类的本性，是邪恶的！
　　人类，在暴力之下是弱小的！
　　所以，当他们看到弱小的人类时，就会以暴力相向！
　　这就是人类啊！
　　御宅族之所以会被折磨，
　　是因为御宅族不采取抵抗的行动啊！
　　正义是在我们御宅族这边的！
　　但是，没有力量的正义是无力的！
　　二十一世纪的御宅族，
　　要成为文武双全的御宅族
　　要以锻炼身体后充满暴力的能量，
　　让那些家伙不得不闭上嘴巴！
　　正当我打算以这种御宅族文武两道论问鼎天下而热切传达时，让人惊讶的是这些全部都、全部都、全部都被剪掉了，这是为了维持《SPA！》过去以来广为人知、被称为御宅族＝恶心＝尼特，所以是没有女人缘的处男这种印象完全一致的样子，被适当地编集而成的新闻。
　　对《SPA！》全体来说啊！他们脑子里已经被印上那种价值观加以支配了啊！就跟太阳从东边升起这种说法相同等级啊，他们深信着御宅族是既恶心又没女人缘的处男这种想法就是现实般地深信着喔。
　　《SPA！》开始采取将御宅族当作是一群让人觉得不舒服的人们的态度，是从八〇年代后期到九〇年代初期这段时间，这或许是在彻底了解之后有意图地进行对恶心御宅族群像的捏造，但是因为现在这个世代的《SPA！》编辑部门的各位，将过去的价值观原封不动地承接下来并且相信着，所以就这样不带恶意地、非自然地继续制作御宅族＝恶心＝处男等等他们所相信的新闻喔。而且，因为被称为御宅族的各位当中几乎没有处男，所以如果说出那还真是让人意外呢之类的话，可是会让人生气的唷！会有这个说谎的家伙，新闻有这么难写吗！这样的反应。
　　嗯，虽然处男这方面在作为一个御宅族是非常伟大的呢！因为，那不就是对二次元一心一意吗！实在是像个男子汉啊！就是个男子汉喔！
　　到了三十岁还贯彻真性处男，就会变得可以使用魔法喔！这种处男进化魔法使之说，虽然又再一次地成为御宅族界的英雄传说之一而被广泛相信着，但是在不论哪边都好的这种性爱价值暴跌的世间当中，处男也跟大便没什么两样吧？那种东西因为就如同北方谦三老师所说，只要去泰国浴的话随时都可以舍弃的缘故，虽然处男是让人如此感到羞耻之处，但是在现今这个混乱不已的世间反而成为了让人尊敬的东西啊！在二次元里鉴定贞操的处男御宅族才是，御宅族中的御宅族、御宅族界的新人类吧！
　　虽然我也相当想要这么做，但是因为没办法斩断对咪咪的妄想执念，所以不行啊！不行啊！我觉得就只有咪咪是三次元这边比较好而已啊啊啊！！我、我难道是旧人类吗！难道会像库瓦多罗巴吉纳※一样，走向无抵抗而被杀害的命运吗啊啊啊！
　　不过，就算是我，也还守住了肛门的处子之身呢！前往魔法使的道路还没有关闭起来YO！因为就只有爱尼马哥※我是绝对不会对它出手的喔！
　　※幼儿性爱者
　　是指拥有名为恋童癖（幼儿性爱）这种性倒错行为的人的事。因为幼儿性爱者指的是对小孩子感到性欲的人类，所以跟以刚进入青春期的少女为对象的萝莉控是不同的。另外，只能对二次元的角色产生爱情跟性欲的人则是被称为二次元控（二次元complex），跟恋女童癖也是不一样的。
　　※893
　　小混混的事。
　　※希吉拉
　　伊斯兰教的开教始祖穆罕默德虽然最初在麦加进行着补教活动，但是却遭到迫害，将活动的据点从麦加迁移到麦地那。这个就是希吉拉（神圣迁移）。也被称为希吉来。
　　※源义经是成吉思汗之说
　　虽然源义经在奥州被当成已经死了，但实际上却是在活下来的情况下渡过大海，在大陆成为成吉思汗，是有这种说法。据说忽必烈会朝日本攻过来是为了要报被祖国放逐的祖父义经之仇的缘故。
　　※耶稣基督是在青森死去之说
　　因为被架到十字架上的其实是耶稣的弟弟，耶稣逃亡到青森的说法。据说在青森也有耶稣的坟墓。
　　※库瓦多罗巴吉那
　　在动画《机动战士Z钢弹》里头登场的、幽谷的驾驶员。他的真面目是在前作《机动战士钢弹》当中活跃的夏亚阿兹纳布尔。虽然夏亚跟吉翁军的残党一起逃亡了，但是在逃往处却跟一名叫做哈曼的少女交往（萝莉控），不知道发生了什么讨厌的事情，他也从哈曼那里逃走了。所以他戴起太阳眼镜遮住面孔，并且改变姓名，开始过着足不出户的军队家里蹲生活。像库瓦多罗这种废柴人类不只被少年主角卡密儿殴打，爱人蕾柯亚也被帅哥西罗克睡走了，就连身为过去恋人的哈曼也用鼻子笑着把他当成笨蛋，已经是倒霉到最高点了。库瓦多罗在最终回时还是继续在逃亡中，所以在那之后，电影《逆袭的夏亚》里头他才会因为恼羞成怒而成为吉翁军总帅，然后说出要肃清地球上的人类这种话。
　　※爱尼马哥
　　男性用的大人玩具。用法是插入肛门里头刺激前列腺。虽然好像有着很惊人的效果，但不知为何地总觉得好像会让肛门快感得到开发似的，让我没办法下定决心使用。
　　｜就算萌人偶族（暂定）是被捏造出来的，但超自由DQN族可不是被捏造出来的
　　哎呀，关于爱尼马哥的事讲到这就可以了。接下来要说的是大众媒体的事喔！
　　大众媒体，自从宫崎勤事件以来，不断针对御宅族展开过度的攻击、并且对御宅族＝邪恶这点进行审判。不对，因为他们原本就想要攻击御宅族，所以强迫地将宫崎勤事件归类为像是由于御宅族的御宅族本性流露出来的御宅族犯罪这种事情。但是宫崎勤事件的本质并不是因为御宅族这件事情。御宅族难道所有的人都背地里思考着想要诱拐幼女并且加以杀害吗？我不赞同！我不赞同！我坚决地不赞同！反而是当御宅族尽其可能地穷尽萌的程度、在尽其可能地提高妄想力，开始没入二次元时，三次元反而就变得无所谓了啊！
　　自从宫崎勤事件的报道以来，已经被固着的偏见其中之一里，虽然有着御宅族是无法掌握现实与幻想的危险人物这样的说法，但不可能会是那样子。如果真的是那样的话，秋叶原的御宅族军团就开始如同超自由俱乐部的成员一样展开旁若无人的恶行了吧？原本没办法掌握现实跟幻想之间区别的状态，也就是意味着没有想象力这回事。因为深信着二次元跟三次元之间没有界线，世界是被连结成一个的想法，就是欠缺想象力才会发生的现象啊！
　　没错DQN强奸魔军团，才是没有掌握住三次元跟二次元之间的差别的人啊！
　　三次元女性被强暴的话，他们会背负何种程度的精神创伤而痛苦不已呢？只要稍微能够感受到的人类，就不会模仿那一种残忍的行为吧？无法掌握现实跟幻想之间区别的人类，并不是御宅族，而是DQN啊！
　　就我个人说明的话，所谓的DQN，虽然是存在于恋爱资本主义当中，但是爱却完全消失了（或者说，是因为爱这种感情不发达的情况下。）就只有靠着追求性爱的欲望而活着，事实上是让人羡慕的一群人啊！相对于御宅族因为感受性强使得对他人暴力相向的事情极端嫌恶的情况，DQN这群人似乎感受性稍微有点低落，不考虑他人痛苦的人也很多。是因为居住在像是技安那种我就是老大的妄想世界，所以良心的苛责也比较轻吗？
　　因此从DQN这群人当中，才会不断出现在三次元世界里毫不在乎实行只能被允许出现在梶原一骑漫画里头的暴力跟强奸这种残暴的行动的人吧！而且因为很多都是群体行动才糟糕呢！不管是传说中的超自由俱乐部，或是女高中生水泥埋尸命案※等等的事件。聚集成群的DQN采取行动做出这种事情，该说是在狩猎时代的动物本能驱使之下所做出来的行动之类吗
　　而御宅族因为自我意识跟想象力发达的缘故，所以并不大聚集在一起YO！像是强奸跟集体行动这两大种让御宅族觉得棘手活动的合体什么轮奸的是完全不会发生的喔！完全不会！所以御宅族会犯的性犯罪种类，首先，就是将女人禁在地下室里然后说出请跟我做朋友之类让人摸不清楚用意的监禁型啊！
　　就如同前面已经说过的，我在大学补习班上课的那段时间里，也有一大群正朝着DQN发展的朋友。那时，跟这群DQN相遇让我最感冲击的，就是他们的脑子里只有做爱YO！二十四小时不断思考着性爱！然后只要有机会的话，一定就会做爱！这跟对方是丑女，或者是电波女一点关系都没有！
　　御宅族因为是纯真的浪漫主义者，所以明明就只会苦恼地妄想着首先从朋友开始做起之类的事，而DQN则是什么都没想就以脊髓反射来掠夺女人啊！该说是没有考虑吗？还是该说身体任意地就往做爱的方向移动了吗？亦或是该说在大脑运作不活泼的情况下小脑支配了精神吗？
　　像那样跟我完全不同的人种，就是DQN。尽管在男性同伴之间能够有着坚定的友情，而且当中也有很多好人，但是对待女人简直就是贪欲！雄性动物！至于女人要哭还是要分开，都没有关系！
　　不过啊，就算是这样啊，还是DQN那边比较抢手，御宅族还是没有人要呢女人这种东西为什么会这么地，对于强硬的男人会这么弱势呢？
　　因为虽然御宅族并不怎么谈恋爱，但不知为何地脑子里充满着恋爱至上主义唷！因为被萌这种爱给充满着唷！可是叫做DQN的这群人是没有爱之类的东西唷，因为他们是抱持着性爱至上主义。如果要将御宅族当作是从恋爱资本主义脱离的死之华※的话，DQN就是将恋爱资本主义社会肆虐如同字面上说明的性手枪※啊！
　　不恋爱的御宅族跟飞快地跳过恋爱而只想要做爱的DQN，因为不管是哪边对于恋爱资本主义来说都是扰乱体制的动乱分子的缘故，所以虽然在过去的日本也做出像是狩猎DQN这样的事（像是偶尔将涉谷里的集团不良分子当作是社会问题来加以处理。至于夜里的涉谷中央街什么的，因为只有DQN会经过，所以就怎么样都好啦！）但是最近则是明显地表现出不同的立场。
　　御宅族被说成什么犯人，绝对就是萌人偶族（暂定）之类的，明明就什么都没有做却被媒体当成犯罪者对待。这件事情也是，一人不放过地将所有人含括进去。媒体无视着，到底御宅族为什么会成为御宅族，这种根源性的问题，将御宅族当成跟尼特一样地加以轻视对待，并且把御宅族当成是只会活着妄想的不事生产者持续打击着。明明在现实里，御宅族市场正成长为巨大产业的说。
　　但是DQN，从身为语源的《目击！DQN》被播放那段期间开始，得到像是虽然他们粗暴，但事实上都是心地善良的普通少年少女，只是因为父母跟环境的关系他们才会变成DQN的受到这种温暖对待的情况也增加了。虽然因为御宅族从恋爱资本主义本身逃走的缘故，使得他们就像是脱北者※般被当作背叛者对待，但DQN就只是在恋爱资本主义内部表现得烦躁而已，对他们的待遇就又提高了。而且，现今罕见的事情就是非常地重视性爱。在恋爱资本主义已经到达末期的情况下，因为恋爱的重要之处已经在那之前就被性爱的价值彻底地盖过了，所以像DQN这种全身满溢着雄性荷尔蒙的每一个人现在全都变成是重要的战力，。所以才会演变成像《anan》、《non-no》以及《vivi》这种女性时尚杂志，都会偷偷地编辑出该如何让不想要做爱的男人有那种感觉呢？之类特集的时势啊！
　　所以，就算是超自由俱乐部跟国士馆大学足球社团发生了集体性犯罪事件，大众传播媒体也绝对不会抨击DQN德，就算发生了集体强暴也是，不会有说出犯人是超自由DQN族的记者。但是明明是这样，就算是看到说出犯人是萌人偶族（暂定）的记者，却也没有感到生气的人。就只有一部分的御宅族像我这种激动、稍微只混进了一点点DQN之魂的御宅族爆发出来而已。因为几乎所有的御宅族都是心地善良，不喜欢斗争的缘故，就这样地忍耐着被批的情况。嗯，已经是。
　　什么大众媒体的，也不过就是大众传播垃圾而已。跟我一点关系也没有。
　　虽然也有很多这种已经将大众传播媒体这种东西舍弃掉的强者就是了。
　　对了对了，虽然TBS《NEWS23》的筑紫哲也之类的就是代表的例子，但是大众传播媒体特地将御宅族跟网际网路（特别是以2ch为中心的匿名BBS）混合在一起抨击，要说是为什么，
　　御宅族＝从恋爱资本主义的支配下脱离的人类＝赞助者、广告代理商（电通之类的）的敌人。
　　网路＝从大众传播媒体的支配下脱离的人类＝电税局这种东西的敌人。
　　说起来就是这样子啊！嗯，因为DQN跟御宅族相比好像不太使用网路的样子，就算在这种意义上对大众传播媒体来说也是无害的呢！只要说着你们真的是很好的人呢！这样子稍微地捧他们一下的话。因为要处理他们是很简单的呢！
　　而御宅族，就算是稍微地被大众传播媒体捧一下，因为拥有高度的知性、所以会怀疑地想着呃，电通的走狗在说些什么啊！然后就没有回应了。
　　另外，因为DQN也果然还是在女人当中很抢手呢！所以，被编组到恋爱资本主义当中，对于恋爱的活性化发挥是他们的功能呢！就算是，总以恋爱为名，却只有连爱的碎片也没有的性爱关系也是过去，虽然自民党的某个人对超自由事件说出了，
　　这群人有精神、很好！
　　这种让人听了就火大的言论，换句话说，就是因为DQN是为了恋爱资本主义而日夜不停地努力作爱所以稍微做得过分了点的话就当作没看到吧！是这个样子吗！
　　有着反应迟钝的内心，没有区别幻想跟现实之想象力的DQN强奸魔被政治家称赞夸奖着，有着敏感的内心，拥有区分幻想跟现实的理智，一边小心翼翼地担心会不会伤害到现实的人类一边生活在二次元的世界里的萌系御宅族，却被大众传播媒体当作是犯罪者对待。那就是现在日本的末期状况啊！咚！
　　而且，女人也是啊，女人。将御宅族跟DQN排在一起看，会对DQN这一边心跳不已还真是会让人吓一跳呢！因为被少女漫画将因为粗暴而口出恶言、有着DQN感觉的男孩，其实是心地善良的好人之类的印象深印脑海当中，所以就算被DQN蛮横对待，有时还会被打得滚地求饶喔，女人这种东西！
　　平常是个DQN男，偶然地被看见在空地上喂弃猫牛奶，胸口就这么一禁就是变成这样的理由喔！用这种方式推崇DQN的少女漫画还真是
　　混蛋蛋蛋蛋蛋！
　　翻桌啦，我翻！
　　根本不可能会有那种事情的吧！滥用拳头而且充满暴力的家伙，那可是DQN喔！
　　心理善良的男人是不会毫无理由地殴打女人吧！多多少少察觉一下吧！你是笨蛋吗？还是没有反省能力呢？你是猴子吗？如果只有反省的话就连猴子都做得到喔！
　　总是滥用拳头的家伙，只要稍微让你看到他的温柔，感觉上就好像非常温柔般呢！而我们与宅族怎说，明明从平常就一直很温柔，偶尔生个气就被说成是你真的是很过分的人呢！。不过，并不是女人不好。不好的都是媒体喔！媒体。嗯，虽然不去理解就接受那种媒体的资讯也是愚蠢的事情就是了。
　　而且，这个女人对DQN很弱这个定理，绝对不是只有少女的东西而已。就算到了相当的岁数，女人还是相信着根据少女漫画跟连续剧的DQN＝温柔的男人说。
　　而且，在冈田斗司夫老师《三十单身女，如何！？》里的三十单身女，也就是败犬女，将有余裕的男人当成是好男人的条件说出来呢！
　　对于这点，冈田老师告诉我们
　　所谓的有余裕的态度，是从小看女方这件事情当中产生出来的。
　　所谓真正有好感，而且会向女方说教的男人，是压倒性地多。
　　这些真实。这是爱啊！这个就是深刻的爱啊！
　　我会这样就连一点点也没人要的原因，就是因为对所有的女性都是认真地相处YO！所以这就是地球上所有的女性，都认为我是个没有余裕的废柴男的理由YO！
　　而DQN这种人只要能够做爱就能够满足了，换句话说他们就是以性爱>>>>>>>>>>>>>>>爱这种动物般的野生本能生存下来，并且藉此小看女孩子喔。再加上被女孩子口交过，就是因为这种行为女孩子才会被小看的喔！这么一来，这种随随便便的态度，由女人来看好像就成了有余裕、沉着且帅气这种情况的样子啊。说不定真的是呆子
　　不管是在少女漫画里所出现的随便且沉着的男人，或是男公关所扮演出来的冷静角色，我认为全部都是从这个女人的不讨好自己的冷静男人，才是好男人这种错觉当中所产生出来的东西。认真地想一想，她们会变成这样的源头里面，是有着自己是没有价值的、并且深信着藉由得到好男人这件事情，就能够让自己有价值这种想法吧！所以，这个，就是恋爱资本主义社会为了将女性当成商品骗入恋爱这个系统当中所进行的洗脑结果啊！所以她们也可以说是被害者。
　　因为如此，所以那个结果就是，败犬女喔！追求着虚幻的好男人，不知不觉间就到了三十岁，男人被年轻的女人夺走，等到发现的时候已经没有把她当成对象的男人了到底该怎么做呢，就是这种情况YO！
　　※女高中生水泥埋尸命案
　　在一九八九年东京都足立区发生的凶恶少年犯罪。以集团的方式绑架并且监禁路过的女高中生，经过长时间的集体强暴、加以拷问，并且杀害之后埋进水泥里头丢弃这件事。
　　※死之华合唱团
　　美国的摇滚乐团。从六十年代的嬉皮运动全盛期开始就频繁举行户外音乐会，以迷幻式演奏风格受到狂热的欢迎。
　　※性手枪乐团
　　英国的庞可乐团。在一九七六年以《AnarchyintheUK》一曲出道，以过激的言论与歌词吸引大众传播媒体的目光而大卖。在一九七八年解散。成员之一的强尼罗腾留下了摇滚已死这句自言自语，同样是成员之一的席德威舍斯在杀害恋人南茜之后自己也因为麻药中毒而死亡。
　　※脱北者
　　指的是从北朝鲜亡命出来的人。
　　｜像是要打垮御宅族界般所做出的最大攻击，那就是名为脱御宅族的诱惑
　　虽然大众传播媒体固执地打击着御宅族，但是御宅族仍然顽强地活了下来。相反地还因为拥有与老鼠相同程度的增殖力，而不停地增殖着。那个结果，终于开始让以败犬女为首的女人开始变得过多了！
　　对于被逼迫到无路可逃的败犬女来说，已经到了要说男人的话，就只剩下御宅族而已的地步。在那种情况下所想出来的生存作战，就是将御宅族当作是对自己方便的男人加以保留这样的战术。人类的女人三次元的女人，特别是被追赶得无路可逃的败犬女，从这个时候开始也不断地对御宅族的态度变得高压而且积极了喔。
　　不论如何，她们已经到了土俵的边缘了！因为手指已经摸到了土俵外的界线了！
　　大家如果不注意的话，三次元可是很危险的ZO！
　　不知何时败犬女会从哪里蹦出来呢！喔！
　　在恋爱变成商品这样的构造上，因为男人与女人之间只会有着支配＝被支配这种不平等的关系，所以女人会认为御宅族＝价值低＝比自己还低下的身份＝来支配吧这也是没办法的事了YO！因为不管怎么说，在恋爱资本主义里，女人一直专注地检查男人然后评分着。在跟恋爱这个巨大的价值体系彼此对照，并且经常寻找着这个男人是在哪一个排名呢？。就是这样，因为御宅族之类的人如果要加上排名的话就是最低等级，所以对女人来说就只是由这边来支配如何像这样的奴隶、宠物程度般的存在而已。所以御宅族随随便便地跟败犬女交往的话，就只能够甘于宠物、下仆、奴隶、礼物君、或是鹤太郎这种立场而已。当然败犬女在内心里也是对于被最低等级的男人掌握住这点非常在意，所以情况就会变得越来越凄惨。
　　真是可悲的东西。呼（用不理不理左卫门※的声音说）。
　　对败犬女来说虽然是得出了只能跟御宅族黏在一起这样的结论，但是御宅族果然还是恶心到让人无法忍受，有这种感觉的女人也很多吧？特别是超过三十岁，刚好就是对御宅族＝变态＝败北者这种印象最为强烈的世代。于是，又再设计出更加巧妙的陷阱出来。
　　那就是那就是秋叶原恋爱脱御宅的故事啊！
　　要说，在二〇〇四年后半，随着败犬女的社会问题化而突如其来开始流行的崭新恋爱潮流秋叶原恋爱脱御宅族故事是什么东西的话，那就是
　　秋叶原系的御宅族君（处男）
　　很充满知性年纪稍大的美女相遇，
　　一边烦恼着一边也开始了恋爱。
　　脱御宅族（一直脱离御宅族这件事情）让恋爱得到结束。
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　就是这种稍微不错的故事，但是仔细想一想，这件事情，对御宅族来说也不是什么值得可喜可贺的事情。换句话说，这就是御宅族（御宅族女以外的人）跟女朋友，进行着在时尚杂志跟连续剧中所描写的恋爱的话，就不得不放弃御宅族的身份这种藉由脱御宅族而转向参加恋爱资本主义的劝诱啊！
　　是要不当御宅族呢？
　　还是要放弃恋爱呢？
　　就是像这种宣～～传啊！这是什么呀！这已经把御宅族当成是《绿野仙踪》里的稻草人来看待了喔！要差别待遇也要有程度！
　　这个脱御宅族恋爱故事的流行，是以2ch的毒男板（单身男人板，如同板的名字，是单身男人聚集的空间）里名为《电车男》这个传说中的固定名登场为开端。
　　一个叫做电车男的秋叶原系御宅族，藉着在电车里把女性从酒醉乱来的大叔手上救出这件事情，偶然地开始了恋情啦啦啦来唱情歌吧吧吧吧！啊啊啊！爱玛仕，来啦！大人的接吻，来啦！脱御宅族，来啦！等等，像这些感觉的事情。
　　嗯，虽然说起来就像是古早偶像剧的劣化版，而且看起来还像是韩国恋爱电影《我的野蛮女友》※的腐烂版，但这可是在BBS上被当成真实事件即时进行的事情YO！
　　一边是御宅族，几乎没有什么恋爱经验，而另一边则是送爱玛仕的茶杯当作是得到帮助的礼物，擅长恋爱资本主义的女人。
　　这是如同字面意义的异种格斗战！而且，还是用那边的规则！电车男正处于绝对性的不利！
　　因此，电车男在不知道该如何是好的时候，就向毒男（在2ch的单身男人板里的单身男人）们寻求帮助，一边得到建言，一边完成了在恋爱资本主义的出道已经就是这种故事了。虽然光是写到这里，就已经值得翻桌了但是这个故事，被新潮社出版后却也卖了几十万本。而且据说还是女性读者居多。紧接着《YOUNGSUNDAY》跟《YoungChampion》等等，听说要展开了在四本漫画杂志上同时漫画化这样子大型的宣传活动。该说是惊讶吗？恋、恋爱资本主义、好可怕！恋爱资本主义不能够信任！因为这样还让我不停地发着抖YO！
　　这个电车男，虽然最后跟爱玛仕成为恋人，但是取而代之的则是被逼迫脱御宅族。
　　有我在的话，就已经不需要同人志了吧？
　　爱玛仕就像这样子单方面地施加压力，然后用你能够做大人的接吻吗？这种像是看太多恋爱连续剧般的台词逼迫过来。虽然结局，电车男选择了脱御宅族－>跟爱玛仕恋爱这条道路，但是毒男们几乎如此天真地替电车男加油打气
　　加油！
　　脱御宅族吧！
　　大人的接吻，来啦！
　　大家，都太滥好人了啊，好善良，是心地多么善良的一群人啊！虽然我用哼，像这种事情一定是捏造的吧！一句话就解决掉了，跟这种行为相比毒男板的大家温暖的友情，善良的心电车男讨论串，简直就像是楳图一雄※的名作《漂流教室》※最终回般迎向大团圆的结局。
　　我们已经没办法不当御宅族了，已经不能从秋叶原逃走，会到恋爱的世界去了。但是电车男啊！就只有你要回到那一边的世界去啊！你就是我们的希望啊！
　　像这样子，围成一圈将友情的念力传给电车男，让电车男回到恋爱世界去的毒男们。啊啊，这是多么美好的故事啊。而且这个还是，在网路上即时进行着的、真实的故事啊！
　　因此，我仔细地反省了在我自己心里存在着肮脏的事情。
　　但是，不知为何地，总觉得有些东西我不能够理解。在这种情况下的某天，我读了AV作家安田理央小姐的部落格※终于了解到我心中模模糊糊感觉到的东西是什么了。安田的哥哥虽然在年轻的时候是个坚持御宅族兴趣的人，但是在某一天觉得因为这样下去不会有女孩子要我，那就脱御宅族吧！然后就独自一个人下定决心脱离御宅族，并且转变成抢手系的男人。虽然他就这样子变成是过着乐团！AV！以及女人一大堆的抢手人生，但是这样子的安田哥哥对于向电车男加油打气的毒男们，稍微有一点失望。
　　说放弃当御宅族这件事大家就只是因为没人要，所以没办法的情况下才心不甘情不愿地当起御宅族而已吗？御宅族这种人，难道就只是这种程度的东西而已吗？
　　过去，为了让自己变得抢手而逼不得已地舍弃掉御宅族以来，一直持续对御宅族这种存在带着憧憬的安田哥哥所感觉到的失望，就跟一直是个现役御宅族的我所感觉到的这是怎么一回事啊？这种模模糊糊的感觉是完全一样的心情啊！咚！
　　就只是因为单纯没人要所以才来当御宅族吗？
　　有了女朋友，被讲你给我脱御宅族就会非常开心地脱御宅族吗？
　　大家，难道自己也认为御宅族兴趣是没有价值的东西吗？
　　喝！
　　我要向御宅族毒男大叫一声喝啊！
　　不是那样的吧！我啊，我自豪着自己是个御宅族而活下来的啊！是以我自己的意思，我是个在二次元里被萌到的人类所以才成为御宅族的啊！就是因为对三次元世界中的污秽已经感到绝望了啊！这个丑陋的世界，我无论如何都不想要活在这里啊！因为我是御宅族，就是因为我领悟到了萌，所以才能够活到现在的啊！如果到了要不当御宅族这种程度的话，我就不要什么女朋友的！闪开、滚吧！
　　正当我陷入痛苦而迷惑着，已经要活不下去了、已经要不行了、已经要去死了，心情如此低落的时候，是谁治愈了我的心、拯救了我的性命呢？不就是萌角色吗？就是二次元啊！如果没有二次元的话，我老早就啊碰※了啊！我就会变成大量杀人鬼了啊！然后袭击着把我赶出去的学校，咻咚咻咚地犯下罪行YO！那么，将我逼迫到这种地步的，是谁呢？不就是女人吗？就是三次元的女人喔！如果没有三次元的女人的话，我现在这个时候就会成为更加优秀的人类喔！
　　在大学时代，被描写着御宅族王老师为了称霸御宅族世界而挺身的立志传奇动画《御宅族的录影带》※所感动的我，脑子里闪现出，从这里开始提到日本就是御宅族，因为御宅族支撑着日本啊！这种想法哔一声就出现了。于是，我就在大学餐厅里召集了朋友们，并且做出虽然我到今天为止都在玩乐团，但是现在不玩了！从今天开始，我要成为御宅族！虽然到现在为止也是御宅族，但是从这里开始我要成为专业御宅族！要成为御宅族中的御宅族！这样的宣言。虽然从那时候起就成了没人要到可怕程度的男人，但换句话说，我是以我的意志选择当御宅族的。虽然在三次元里有个人类女朋友的话，说不定会给我整理房间，早上也会帮我把垃圾拿出去丢，说便利也是很便利。但是，讲到御宅族的话，就像是跟女孩子停止交易般地被丢到一旁，就是这样的东西吧？
　　我非常诚实而且认真地觉得，比起三次元的女人，二次元的萌角色这边更为重要。二次元没有背叛，但是三次元背叛了我！而且还像呆子般的欲望深重，像是想要爱玛仕的包包啦、想要坐着帅气的汽车去兜风啦，尽是说出一些莫名奇妙的事情。
　　年轻的时候虽然已经是很久之前的事了，嗯，在我还是个半生不熟的御宅族的时候，因为不知道哪里出错，变得好像有了女朋友YO！话说回来，因为她也挺有御宅族的感觉，所以仿佛就像是御宅族情侣诞生了吗？这样。御宅族情侣不错呢跟看起来像爱玛仕的女人是不一样的御宅族兴趣也可以共享呢就是这样，我那时以轻小说作家为志愿，而她是个轻小说御宅族。我在当时因为地震的缘故，正处于没有工作、没有房子、而且没有钱什么都没有状态。所以，我那时充满了赶快将自己写的轻小说是《SFF》这个标题，内容是描写着女子棒球社的故事拿到出版社打算就这么出道的心情，不过她说出了我来帮你检查吧喔！明明拒绝就好了，却因为可能会得到什么不错的建议，还是让她看完了。
　　结果该怎么说，她讲了什么呢
　　他对我最萌的女主角呢，也就是泽村优羽小姐的事呢
　　这个叫做泽村优羽的女孩在我的脑子里是个投手，父亲是俄罗斯人还是其他外国人的混血儿，身高大概有一百七十公分左右，虽然手脚看起来就像是小林繁※一样的细瘦，但是耳朵大大的，额头也大大的，看起来好可爱的YO！在单亲家庭被养大，而且在小的时候母亲也去世了，从那以来就一直在学校的宿舍里一个人孤单地生活着虽然性格胆小而且畏畏缩缩的，但实际上是非常会装傻的类型，而且以外地非常愤世嫉俗，之类的。在我的脑子里《SFF》四部作就花了十年的时间！彻底描写泽村优羽小姐的人生！彻底描写着软弱的少女，朝着成为独当一面的坚强女孩而成长的身影！这个就是我的御宅族版《巨人之星》※啊！是由这种伟大的构想完全地写作而成的YO！
　　而她对那个泽村优羽小姐说出了
　　这样的女孩，是不可能在现实当中存在的！有的话，还真想看看呢！
　　然后还冷笑着YO！
　　我哭了、哭泣了，感到悲哀、非常悲哀，明明就认为如果是御宅女的话就能够被理解，确是遭到这种对待。
　　对我来说，比起女朋友，泽村优羽小姐这边是更为重要的YO！
　　因为泽村优羽小姐是我的自我投射YO！
　　对于不知道父亲是谁，也已经跟母亲死别了，孤独地渐渐趴到地面去般地活着的我来说，泽村优羽小姐在我脑子里不断地被欺负，就算是如此也忍耐了下来，渐渐成长为不管是谁都无法伤害她的坚强人类这种妄想啊，这个妄想，让当时可说是房子倒了，母亲去世了，没有钱，也没有工作，已经什么都没有了，陷入就算什么时候死都不奇怪的绝望状况中的我活了下来YO！
　　因为泽村优羽小姐是我的梦想，让我活着的希望！
　　那个却被却被
　　结果，虽然是御宅族，但是女人还是女人。跟像我这样的萌系御宅族，是没办法相容的。而且在我心中，比起女人，脑内的萌角色这边是更为重要的！清楚地自觉到这点的我，就这样子从她的住处一溜烟地跑掉了，在那之后就没见过第二次面了。
　　比起眼前的性爱，当然要选择脑内的纯爱喔！性爱什么的只要去吉原※的话不管什么时候都可以做。我才不屈服于那种东西！对人类来说最重要的东西，那就是爱！我不想活在没有爱的世界，就算是只有一天也一样。而像是嘲笑着我脑内妄想的女人，就连一分钟我都不想跟她在一起YO！
　　回过头来看，就是叫作爱玛仕的女人喔！突然地将名牌的茶杯当成礼物送给秋叶原系御宅族，太可疑了，实在是个可疑的女人。事实上是个爱炫耀的女人。是个深信御宅族比自己还要低一层的人类，将恋爱资本主义讽刺化的那种角色啊！
　　我才不需要什么爱玛仕！什么大人的接吻啊！
　　就是现在，把爱玛仕的茶杯摔破吧！
　　卡锵！
　　因此呢，这就是相信着恋爱资本主义是比御宅族要更高等文化的败犬女跟败犬女预备军的女人，会买下《电车男》并且感动哭泣的理由喔！因为她们正想着告诉御宅族什么是大人的恋爱的我们，不是很棒吗？YO！
　　呸，呸呸！
　　卡锵！
　　既然是御宅族，但如果年轻的话，说不定可以让他脱御宅族并且改造成那样子的好男人而且因为还是没见过世面的处男君，不只可以照我的喜好加以培养，而且也没有那种外遇的胆量。
　　就是这种感觉，所以败犬女们在渐渐失去机会的最后开始把眼光盯上了御宅族。
　　有什么不行的？御宅族君才是，因为可以脱御宅族而且可以跟女朋友做爱，所以不是很高兴吗！
　　这真是让人无法忍受！
　　退下、退下，给我退下吧！
　　女人，你的身上，有着三项罪名。恭敬地听好了。
　　第一，御宅族是世界最先进的伟大文化活动，让他放弃御宅族，并且将男人关进已经宛如死尸般的恋爱资本主义当中，这是多么的无知、多么带衰的女性啊！
　　第二，将自己放在比御宅族更高了好几层的等级上，想要加以支配御宅族男的那种态度就是被恋爱资本主义所浸透的泡沫经济女这种东西！如果真正地爱着他的话，应该也能够接受他的御宅族兴趣才是！之所以没办法容忍御宅族兴趣，就是因为没有爱啊！就是想要对自己方便的宠物而已啊！就是打算夺走购买同人志的金钱，然后奉献给自己啊！如果想要猫狗的话，就去养只AIBO※吧！
　　第三，无关乎你们在十几年的时间里，跟DQN彼此按摩乳房，并且彻底享受恋爱的满足，一旦随着时间过去，商品的价值开始暴跌的时候，就想说要去抓住什么都不知道的纯真御宅族想要加以洗脑，就算是厚脸皮也要有个限度吧！在这十几年里，你是用什么态度对待御宅族同学们的呢？不就是无视、轻蔑跟嘲笑吗！是这样吧！而到了现在，又将手掌转向御宅族噢噢、噢噢，好可怕啊、好下流啊！女人是妖怪啊。就是妖怪啊～～
　　我是一定要反对制造出《电车男》运动，想要把御宅族当成是个组织而加以解体的恋爱资本主义的。如果我不这么做的话，我这三十五年的人生，到底是什么呢！要说这全部都是没用的东西吗？
　　不对、不对、不对！错误的，是爱玛仕那边啊！
　　正义是站在御宅族这边的！
　　所以我，不管《电车男》是如何继续热卖，都一定要拍拍屁股朝着爱玛仕大叫
　　才不要呢hahifuheho※！
　　※不理不理左卫门
　　在臼井义人的漫画《蜡笔小新》里登场的胖子武士。在动画版中不知为何地以配过很多冷酷美型角色工作，已经去世的盐泽兼人来配音而受到欢迎。
　　※《我的野蛮女友》
　　韩国的恋爱电影。从网路小说开始受到欢迎后出版，并且改编成电影。内容是，在电车上认识一个有点奇怪的女孩子，并且被她摆弄的男孩子的故事。也就是说《电车男》是《我的野蛮女友》的
　　※楳图一雄
　　漫画家。著有《小真珠》、《漂流教室》、《大蛇》、《怪》、《我是真吾》、《14岁》等大量的名作。虽然画了很多恐怖漫画，但是也有些是搞笑漫画跟SF漫画。
　　※《漂流教室》
　　楳图一雄的最高杰作。某天，某个国民小学整个教室漂流到异世界去，也不问小孩答应与否就把他们丢进可怕的求生生活中。虽然也改编成电影跟连续剧，但跟原作有着大幅的差异。是因为原作的展开太过可怕了，想要电影化是很难的吧？
　　※部落格
　　WEBlog。在网际网路上的日记网站。附加上留言与追踪的功能。而且因为能够简单地加上网站的连接，使得它成为最适合拿来观看其他网站内容的网页。部落格如果受到读者欢迎，也有就这样出版这种事情。顺带一提，这本书并不是剪贴部落格跟网站的内容，而是全新写作而成的。
　　※啊碰
　　2ch用语。一开始意思指的是自己所写下来的东西被删掉了，但是在那个时候死亡也被称之为啊碰。
　　※《御宅族的录影带》
　　GAINAX出的OVA。由冈田斗司夫担任脚本。描写着八〇年代御宅族的青春群像。主角久保在大学的御宅同好会中，下定决心以御宅中的御宅御宅王为目标！换句话说就是冈田先生的自传，是讲述御宅人类革命的作品。
　　※小林繁
　　原阪神投手。虽然是巨人队的王牌，但是跟江川的三角交易使得他被流放的阪神去。引退后，虽然被川上哲治率领的清爽新党选为国会议员的候选人，但却没办法顺利当选。明石家秋刀鱼在新进艺人的时候，模仿小林是他拥有的技巧。
　　※《巨人之星》
　　梶原一骑原作、川崎升作画的运动漫画。诞生了时代错误的斯巴达老爹、名为星一彻的这个名角色。其他有像是帅哥对手的花形满跟恶男对手的左门丰作等等，难得一见角色的全体演出。王、川上、跟长岛以实际的名字登场的动画也大受欢迎。
　　※吉原
　　东京的泰国浴街。
　　※AIBO
　　SONY的犬型机器人。虽然前些日子形成风潮，但是最近已经看不到了。容易坏掉，很快地手脚就会掉落之类的，有着各式各样可怕的都市传说。
　　※hahifuheho
　　在漫画《面包超人》里登场的敌对角色细菌人的口头禅。细菌人每一次，都没有带什么特别意义地违背着世间的规矩。
　　｜电车男神话就是恋爱资本主义的商品
　　《电车男》是真实的事情、还是捏造出来的，这都无关紧要，我想要问的，就是在媒体展开脱御宅族＝恋爱＝幸福这种反御宅族运动这件事本身。
　　在朝日新闻的书评中，作家高桥源一郎这么地回顾了《电车男》。
　　《电车男》是，正确地说，是从三月十四日到五月十七日这段期间的故事。可是，这本书是用着装作不知道的神情将刊载在公布栏上的最后一天删除掉，到那天的前一天就把故事结束了。
　　这是因为，在网路上的电车男在故事大团圆之后又重新登场，并且写下跟爱玛仕接近性交的行为。帮他加油打气到那种程度的居民们，毫不隐藏心中的困惑，并且忠告他停止那样的行为。但是开始陷入暴走的电车男，却无视这个忠告。
　　为什么呢？是因为达到欺骗居民们的目的，所以想要高唱凯歌吗？还是说，从不知何时开始，在公布栏上得到拍手这件事情，已经成为了他的目的呢？藉由消去应该已经成为不可理解秘密的五月十七日，这个作品漂亮地表现出纯爱的相貌而成功了。
　　（朝日新闻二〇〇四年十一月二十八日，粗体字为笔者。）（录入注：粗题字为这本书是用着装作不知道的神情将刊载在公布栏上的最后一天删除掉和接近性交的行为）
　　这个将在这之后的电车男剪掉的理由，就算不用解释也知道吧！如果爱玛仕跟电车男变成单纯露出狂情侣的话，就不能够被当成纯爱故事这种商品了。是的，书籍《电车男》就是只从电车男讨论串中，抽出适合并且方便当成恋爱资本主义商品的部分，并且加以巧妙地编辑之后的东西而已。
　　为什么要说出那么夸张的事情呢？不就只有像是蛇足般的最后内容被削除而已吗？
　　啊啊，女人啊，你什么都不知道！太可怕了实在是太可怕了如果将森田芳光的电影《家族游戏》里，将最后松田优作大闹的场景剪掉的话，电影整体的意义不就变得完全不同了吗？
　　《家族游戏》是，家庭老师松田优作教导成绩差的国中生念书，让他能够进明星高中这样的故事。但是在最后剧情急转直下，松田优作开始大闹，最后将家里全部的人都打个半死之后结束。换句话说，到了这一幕，清楚地表现出这部电影是为了批判考试战争而拍出来的电影。
　　过去，在民间放送播出这部电影的时候，导演森田特地将最后的乱斗场景干脆地剪掉，将这部片子改写为考试念书万岁这种内容的电影。虽然这个做法被说成是对电视台将电影剪片再上映这种不逊的态度的讽刺，但是这也代表着反正只要藉由剪辑，就能让故事被改写成任何东西。
　　书籍版所做的事情，跟这种行为是一样的。因为他们将最后剧情的急转直下，其实纯爱之类是骗人的！露出性爱最棒了！这种电车男突出舌头的话当成不存在。
　　但是，五月十七日的记事就是绝对必要的！
　　为啥？才不要呢，那种性爱场景之类是多余的。谁都不想要看啊！
　　是啊，就是因为你看才没有吧！因为女人这种生物，是把眼睛从真实上移开所以才能活着的吧！
　　而在恋爱资本主义中，恋爱随着性爱而结束。因为想要做爱所以才恋爱。因为想要做爱才一直花钱。媒体就是用这种方式持续地煽动着大众啊！所以，在恋爱资本主义之下，纯爱是不成立的。就是因为如此，所以恋爱资本主义伤害、并且践踏人心，让除了一部分人类之外的大多数人陷入不幸当中。不就是因为如此才只能迈向崩坏而已吗？不就是因为如此才会产生，举例来说在脑内，还怀有在神已经消失的时代中人类所不能失去的理想也就是追求着纯爱的新人类，萌系御宅族吗？
　　从《世界中》开始，在《冬恋》※爆发的纯爱风潮，就是为了尽可能复兴因为性爱太多泛滥开来，使得纯爱消失了这种纯爱市场惨状的，恋爱资本主义最后的挣扎啊！而可以说是这种风潮的最后结果，就是藉由败犬女来阻止御宅族所带来的市场崩坏的《电车男》运动啊！所以对于那些将性爱才是爱这种想法印进脑子里的凄惨女人们，这次又不得不再一次将你们的目标不是性爱，而是爱啊！这种想法印在她们的脑海里。这是想要将因为恋爱资本主义的肥大化而变得破碎的恋爱、性爱，在一次连结成纯爱这种美丽的事物所做出来的宣传。为了不让背着葱的鸭子先生（译者注：便于利用的男人）再继续流向御宅族市场，那些疾呼着这边也有纯爱喔！的黑衣们才会转为这么说，那就是纯爱风潮的真面目啊！因此，所以才不能够描写电车男跟爱玛仕在网路上的性爱实况。
　　纯爱，还有爱，是站在御宅族这边的。在恋爱资本主义中，没有真正的爱！
　　但是在《电车男》里删掉了作为恋爱资本主义终点的性爱这件事情上，却导出了恋爱资本主义才是能够得到真爱的唯一道路，御宅族那里是没有爱的。这种相反的结论啊！
　　蛇这是蛇恋爱资本主义是狡猾的蛇啊！一边持续报道着御宅族的犯罪性，并且用一只手将御宅族是一种人格上的障碍这种印象藉由操作附加上去，另一边则是用另一只手朝着我们轻轻地低语着脱御宅族的话，就能够得到美女跟恋爱。但是，我是不会被骗的。
　　因为败犬女们在三十多年的时间里，轻蔑着御宅族。但是现在陷入了对象短缺而性爱开始变得不自由的败犬女，就把眼光放到了既纯真又心地善良的，而且再怎说都很好操控的御宅族身上。不管是御宅族还是什么，只要是有鸡鸡的男人就好了，就是像这样的感觉喔！就跟对DQN来说，只要有洞的话什么都是女人，这种想法是几乎没什么改变的。因为在败犬女的内心里，现在也依然持续地轻蔑着御宅族。如果不是这样的话又怎么会说出放弃同人志等等的话呢？又怎么会叫男朋友做出像是舍弃御宅族的自豪般、那种践踏图像的行为呢？
　　跟在内心所轻蔑着的男人交往虽然这是纯爱主义者的御宅族也没有想象过的世界，但那就是实际存在的、恋爱资本主义的可怕之处。在恋爱资本主义里面，恋爱就是全部，是藉由性爱与金钱的交换所成立的，最后就成了支配＝服从这种关系。那并不是对等的关系、或是平等的关系。这并不是只限于爱玛仕的事情。在恋爱资本主义之下，所有的女人、以及所有的男人，都藉由这种方式将异性改造成在恋爱指南当中可以取得高偏差值得人类。当然从一开始偏差值就高的话是不需要抱怨的。就算好像是不行，不管做什么都没有用。而且有时还称呼那种方式叫做教育之类的。这个，已经不是人类同伴之间对等的恋爱了吧？
　　所以如果电车男回去当御宅族的话，就会被爱玛仕舍弃掉吧！然后爱玛仕又会再钓到下一个御宅族。结果就只是把脑内妄想搬上三次元演出，对象不管是谁都可以啊！
　　※《冬恋》
　　韩国连续剧《冬季恋歌》。主演是裴勇俊。从二〇〇三年起到二〇〇四年之间，在日本的婆婆妈妈之间掀起一阵勇大人的风潮。
　　｜就算是善意遭到践踏，也依然微笑着的毒男们的美丽
　　在这个《电车男》中最为可怜的人是谁呢？是的，就是打从心底替电车男加油打气，并且持续鼓舞他的那群毒男们。就连对电车男本人都觉得行踪太可疑了并且如此质疑着的我也是被这群毒男们这个人世间，心底如此纯真的人类还有这么多啊所感动着。啊啊，为何自己的心竟然如此的邪恶呢？为什么我不能够给电车男加油打气呢？
　　不过，就算《电车男》被出版了，飞跃性地成为五十万部的大卖作品，也没有钱流给他们。他们这些毒男不求回报的善意，对于恋爱资本主义来说，就只是单纯的压榨对象而已。
　　好，到这边辛苦你了，你已经可以回去了喔！
　　嗯，就像这种对待。几乎就像是担任精液A片中的汁男优※那种毫无人权的举动啊！明明被这样地对待，却还是有很多说出哎呀，这也没什么啊然后满脸笑容地笑着的毒男们。啊啊，到底是拥有善良到何种程度灵魂的主人呢我为了我为什么没在讨论串里写些什么而生气呢！
　　清楚地说吧！如果只看电车男的文章，就不过是很常出现的B级小说而已YO！那么要说为何《电车男》会这么让人感动，那就是因为纯真而心地善良的毒男们的纯粹反应，是在现代的恋爱资本主义社会中已经消失不见的东西了YO！换句话说，真正然人感动的，就是那些毒男们，他们才使该得到《电车男》版税的人啊！但是，结果，他们只是被利用而已，赚钱的人就只有恋爱资本主义那一边的人类而已。而且像是乘胜追击一般，就说就连ASCⅡ都要直接地将毒男板拿来出版一本名叫《毒男》※单行本。虽然说将毒男板的内容就这样拿来出版好像会卖得很好，但是不用讲也知道写下内容的毒男们就连一毛也拿不到啊这实在是实在是太过分了！
　　而《电车男》，在最后被电影化※了吧？被当成是继《世界中》、《现在，很想见你》之后，为了阻止恋爱资本主义崩坏的纯爱电影不用说也知道，电车男就成为了虽然是秋叶原系，但是在时尚当中觉醒的话，就成了帅哥这样子的男人吧？绝对，不会以顶着一头马桶盖、带着牛奶瓶底眼睛、然后穿着化学牛仔裤的胖子这种身份登场的。因为那种人种，原本就不打算进入恋爱资本主义市场里面啊！
　　就是这样，电车男是真实？或是捏造？这种问题，在本质上是怎样都好的。问题是在能不能找到纯爱的内涵，以及将它当成商品的恋爱资本主义本身的构造啊！然后就是，终于将御宅族当成恋爱资本主义的榨取对象来加以瞄准这件事情。因为，除了御宅族界之外，就已经不存在纯爱了啊
　　我无法忍受。就算是善意遭到践踏，却依然期望着电车男幸福而持续微笑的毒男们，为什么没有获得正确的回报呢？能够将自己的恋爱、他人的善意心平气和地当成商品的人类，为什么会变得有钱呢？
　　所谓的社会、所谓的人类，到底是什么呢？果然，就像是梶原一骑老师说过的，
　　人类的本性，就是恶！
　　就是这样吗？好悲伤啊，我好悲伤啊！比起电车男要更加令人感动的纯爱故事，在御宅族世界里面就存在着像是星星的数量那么多的程度。但是，那些则是被以因为是御宅族这样的理由从恋爱资本主义里被区分出来，并且加以无视。但是，叫御宅族放弃当个御宅族屈服于恋爱资本主义的故事，却被加以包装后商品化，并且极大地被推展开来。
　　出卖御宅族的男人，变成了赢家组。那就是恋爱资本主义。
　　不，并不是只有男人而已。女人现在也开始在想着跟御宅族交往，然后把那个报告拿去卖钱吧！事实上，在会员制的交友网站中，就有将自己与御宅族的恋爱即时报告出来，并且向各种人听取情报的女作家啊！因为我，看到了。虽然因为是把名字泄露出来的话绝对会告我的类型，所以我就不写了，但是这实在是让人想吐啊！
　　这很明显是在模仿电车男。如果这次由好女人这边，来报告御宅族的情况，总是能钓到第二个吧？像这种实际上非常恋爱资本主义性质的想法YO！该说是睡昏头了吗？还是说在想御宅族在做什么？你们把御宅族当作是提高地位的踏板吗？
　　※汁男优
　　在精液片里大量登场的男演员中，担任只是将精液射往女主角身上的工作。因为要雇上几十个人，当然是低工资。
　　※《毒男》
　　ASCⅡ的单行本。剪贴2ch的毒男板（独身男板）里的贴文、集大成而成为这本书这样。因为在电视台里被有趣而奇怪地介绍，引起了毒男们的反感。是因为这个原因吗？到了现在，出版期限仍然未定。
　　※电影化
　　就在谈论着可能性的期间里，《电车男》的电影化好像真的决定了的样子。二〇〇五年六月上映，制作，配给的是制作过《世界中》、《现在，很想见你》的东宝。这个这个要说不是恋爱资本主义的阴谋，还会是什么呢！
　　｜把爱玛仕丢掉吧！只有在同人展售会cosplay，才是真正的胜利
　　御宅族跟恋爱资本主义之间，是绝对无法相容的。举例来说，就是水与油、阴与阳、北斗跟南斗。因为两者是完全不同的世界，所以要在同一个空间里共存共荣是不可能的。所以心地善良的御宅族才会造出名位秋叶原的圣地，选择老老实实和平地生活下去的道路。
　　而不在乎这点，恋爱资本主义做出了就连那个秋叶原也想要夺取的举动。藉由《电车男》这个合作文章。
　　也有很多无论如何都赢不过跟爱玛仕的恋爱这种诱惑的御宅族吧！但是，我希望你们能够冷静地思考一下。御宅族如果不当御宅族的话，还会留下什么呢？大部分的情况，大概，是几乎没留下什么东西。随着作为御宅族的等级尽可能地高，就越应该会是那样子。变成那样的话，就只能够让败犬女随自己喜欢地任意洗脑了。因为维持着内在什么都没有的情况是没法活下来的。当然，那个也是一个人生，不要！不要啊！这种话我是说不出口的。至少在御宅租界是有着出入自由这样子的原则的。
　　但是，将爱玛仕拉进御宅族的世界里，才是身为御宅族的胜利，才能够肯定到今天为止身为御宅族的人生。把爱玛仕的茶杯什么的摔破，用《月咏》※的马克杯来开茶会，才是御宅族同志、御宅族同伴情侣！
　　为什么电车男不让爱玛仕成为御宅族呢？如果是我的话，绝对会让她cosplay喔！首先是让她COS成女仆小姐，让她来做房间的扫除工作YO！是御宅族的人，大家应该都真的想那么做才对！这样才是，将二次元的妄想逆向输入三次元里，才是二次元的胜利，而这不就是作为一个御宅族的幸福吗？
　　让爱玛仕了解御宅族的优点，接受作为一个御宅族的电车男。啊啊！我到现在为止，就像是睁开眼睛在睡觉的人啊！爱玛仕的茶杯啦，在恋爱里是不必要的啊，呜呜呜！一边抱起哭倒的爱玛仕，电车男微笑了。
　　没有问题的，从这里开始慢慢地，跟我一起学着当个御宅族就好了喔。
　　啊啊，电车男大人，好帅，这是爱啊！这就是爱，对吧！
　　就是这样，最后电车男跟爱玛仕一起参加同人志展售会并且过着随心所欲cosplay的爱爱生活这种大团圆的结局话说回来，这就是本来被当作纯爱故事的《电车男》应该有的样子啊（是吗？）
　　嗯，如果是御宅族市场的作品的话，毋庸置疑地就会变成这样子。Leaf的名作游戏《漫画派对》※事实上就是这种故事。一开始非常讨厌主角御宅族的女朋友，渐渐地了解到御宅族的美好之处，最后变成御宅族情侣，真是可喜可贺可喜可贺。好像是。当她说出我不了解御宅族的事情，好没有自信喔时。
　　这种说出自己输在自己御宅族等级太低的地方，就是萌点！
　　没问题的，如果是你的话是可以成为御宅族的YO！
　　就像这样子鼓励她。
　　啊，你现在一定觉得你脑子沸腾了吗？吧！在那边的非御宅族读者！真的有喔，那种游戏！而且还因为大热卖还被改编成动画了喔！
　　当然，大众传播媒体，是绝对不会盛大宣传那种作品的。因为它们总是在深夜悄悄地播放，为了不让御宅族以外的人看到啊！这不用说，是因为对恋爱资本主义不好啊！说起来，这个游戏因为彻底描写了御宅族擅自地构筑起了巨大的市场、在御宅族市场里消费者跟制作人没有区别，而且所有人都有着平等的立场，还有御宅族并不只是单纯的家里蹲，而是怀有梦想与热情生活着的伟大人类们这些事情，对恋爱资本主义来说是想要把它封印起来的作品啊！
　　但是，获得胜利的是御宅族这一遍。而恋爱资本主义已经渐渐接近了结束。将御宅族强迫拉进恋爱资本主义市场大叫着恋爱资本主义赢了之类的《电车男》，已经是末期症状了。那就像是让曙站上K-1擂台一样。如果将御宅族吃干抹净的话，让人抱持着恋爱幻想般的商品，就什么也不会留下来。后面留下来的就只剩下DQN享受着性爱这种可说是荒凉的现实，已经不行了吧！
　　是的，到了这种地步的话，恋爱资本主义市场不得不对御宅族进行大政奉还的关键之日就来临了！不管怎么说，御宅族照这样继续增殖下去，如果他们完全地放弃了三次元的女人的话，恋爱资本主义也就变得说不定没有办法在日本立足了。
　　因为男人跟女人是不得不做爱这种在过去几千年里所传递下来的定理，已经被御宅族颠覆了。
　　这还真是件惊人的事呢！
　　并不需要特别去做爱，也能够以妄想活下去这种想法，就是经常被性爱支配的人类系史上，首次根本性革命啊！所谓的萌系御宅族，就是《骇客任务最后战役》※的真实姿态喔！你、你说什么！
　　《电车男》在恋爱资本主义里就像是最后的屁一样，而在秋叶原里发生的打压御宅族事件，就如同新撰组发动的池田武事件搬的情况。御宅族的尊萌攘女运动在得到了社会的数位化这项武器后，打倒了依赖大人的接吻等等类比化技术的女人，而且还以极为悬殊的战力差距得到胜利。像大人的接吻这类的东西在风速店里是要买多少就有多少，别把我们当成笨蛋耍了！而且在我们这边，可是有着猫耳这面锦布大旗啊！
　　爱的大政奉还，也就是日本的第二维新，就已经快要实现了。而御宅组藉着持续地萌着这件事，并不只是二次元而已，就连三次元世界的爱，也都被找回来了吧！所以用力地站在秋叶原里，将组织带给你的污泥拍掉，继续地萌下去吧！现在，脱离御宅族选择被败犬女饲养这条道路这种选项，就中、长期性来看并不是绝对有可能的。但是到了可能的时候，那就是条破灭之路了啊！咚！
　　虽然是稍微让人感到痛心的事情，但是大多数人会想要靠近赢家那一侧，也就是三次元世界的常理。因此，到了那个时候，败犬女那边就会擅自地开始御宅族化了。说又说回来，我希望你仔细想想。就算败犬女没有抓住什么，年轻的女孩子也已经接二连三地御宅族化了唷！
　　从这时开始的年轻族群，就会进行御宅族化跟DQN化的两极区分，而处在中间的普通的恋爱资本主义居民就会灭绝。当然，获胜的是掌握住巨大市场的御宅族军团这边。而DQN就会缩小，只留在一小部分的恋爱资本主义市场当中。而且，那里是渐渐崩坏，就像是《DeepLove》※那样非常糟糕的世界。嗯，所以，就算不用去考虑败犬女的事情也好啦。
　　而且顺带一提，信奉着苍田真跟酒井顺子，完全拒绝御宅族化的强硬派败犬女将会被彻底地逼迫到五稜郭里去！那就是值得赞赏的武士道！
　　御宅族的黎明，就要接近了！
　　那么，就是现在，大家来把爱玛仕的茶杯摔破吧！
　　注：因为将真货的茶杯打破是很可惜的，就别做了吧！
　　※《月咏》
　　东京电视台播出的萌动画。由法国的帅哥御宅DimitriFromParis所提供的电波主题曲《NekoMiMiMode》形成话题。
　　※《漫画派对》
　　Leaf的PC游戏。后来被移植到家用主机上，也被改编成动画。御宅主人翁一边燃气制作同人志、制霸漫画派对（指的是同人志展销会），一边跟御宅族女孩子谈恋爱这种是在八〇年代里想象不到的、正向思考的游戏。
　　※《骇客任务最后战役》
　　在二〇〇三年历上映的美国电影。导演是华卓斯基兄弟。虽然是骇客任务三部曲的完结篇，结局让人有其他伏笔的感觉。
　　※《DeepLove》
　　suta-tsu出版。作者是Yoshi。一开始是以手机小说的形式出版，也被改编成电影跟连续剧。在《亚由的故事之后》之后，接着出版的是《男公关》、《蕾娜的命运》、《派欧的故事》。虽然有很多知识分子读者光看完第一本就觉得内容陈腐、而且感觉被愚弄，但是全部读过之后可以发现这个作品是有着能够与《火之鸟》匹敌的、壮大架构的故事，很显然Yoshi老师是继承手塚治虫系谱的天才啊！哎呀，我说的是真的。