　　信仰的对象从神转向恋爱
　　总这里开始，虽然会转变成稍微有点生硬的话题，但因为是在说明恋爱，还有就是御宅族跟萌之前，无论如何都会用到的预备知识内容，所以我希望你能够忍耐着继续读下去。
　　说起来，从各种情况束缚人类自由的恋爱，到底是什么东西呢？因为认真地探究这个问题，光是这样子而已就会花掉单行本一整本的情况下，我就只挑出几个重点来说明吧！
　　根据佛罗伊德派的精神分析学者岸田秀的《懒人精神分析》，人类的自我最为恐惧的问题，就是自我迎向终结而消灭这件事也就是死亡。根据岸田秀※的说法，人类的自我是无法忍耐自己被消灭掉这种恐惧。虽然因为如此，为了逃避死亡的恐惧，人类就发明了给予自我永远性的各种概念、思想，但是就连神＝绝对者、造物主这种概念，据说也是为了给予自我永远性的发明物是也。
　　人类之所以会恐惧死亡，我认为是因为人类将自己的存在放在距离生物学性质的意义上所说的生命，或多或少游移着的地方上，这是因为我们所恐惧的事物就是自己的终局。
　　（中略）
　　人类各式各样的做法，可以被认为是要给予这个不安定的自己安定的基础，让自己能够从死亡的基础里头逃走而做出来的计划。
　　（岸田秀《懒人精神分析》中央公论社）
　　如果人类只不过是单纯的自然界的反复无常下所偶然诞生的有机化合物的话，自我就难免一死，如果人类是神这种超越死亡的绝对者所做出来的话，人类的灵魂说不定能够永远地存在着。嗯，就变成这样子的藉口啦！当然灵魂所存在的地方并不是现世，而是名为天国的另一边的世界是也（因为在现世，就算再怎么看人类只要死掉的话就结束了，所以一定得要发明死后的世界）。
　　神与人类，就以这个名为天国的假想世界而连结在一起。这么做的话，就可以从死亡的恐惧中逃出来，这就是为什么相信神的话，死了之后就会被带到神的身边，然后前往天国这种信仰诞生的原因。
　　过去的基督教社会里，人类与人类之间的关系，全部都藉由神的爱而得到保证。在教会里结婚时，一定会特地地宣誓着永远的爱，那就是因为在神＝基督的面前宣誓着爱这件事，使得爱被赋予了永远性。所以在基督教世界里，不管是恋爱或是结婚也好，只要没有神的话就不会成立这些关系。
　　以图解来看的话，就会像左边的样子。
　　以岸田风格来说的话，就是神是为了让自我安定下来所必要的概念。现在不管是辛劳或是痛苦也好，总有一天会前往天国得到幸福如果没有这种幻想的话，人类就会不想要活下去，就是这种情况。
　　然后，就连人类之间的爱情，也因为神的存在而得到保证。但是，就如同尼采所宣言的：
　　到了近代上帝已死。
　　哎呀！这还真是让人想象不到啊！这个老去的圣者，在森林当中，还没听到什么消息呢！那就是神已经死去这件事情。
　　（尼采《查特图斯特拉如是说》）
　　尼采身处的十九世纪欧洲，已因科学万能主义跟资本主义的蓬勃发展，让神与天国这种宗教上的观念在现实中逐渐消失了。这样下去的话，人类就无法支撑自我的不安，而陷入崩坏！而实际上，宣告着神已经死了、视神为不必要而自立的人类提倡着超人思想的尼采，最后也发狂了。因为，人类还是无法成为能独自一人忍耐着孤独一边活下去的超人。果然，人类还是需要其他能够支撑自我的某些东西啊！于是在那个空隙里，就被已经存在着的、名为恋爱的系统弥补上来并且完成了进化。
　　自从文艺复兴以来，近代的西洋人将人类，也就是自己的自我放到比神更高的位置。因此，人类与人类之间的关系变成并非一定得由神中介其中来成立、维持。是的，在没有神的世界里，人类与人类不得不直接建立起名为爱的这种关系。从这里开始恋爱至上主义就诞生了，恋爱结婚这样的概念也就跟着成立了吧？
　　虽然在基督教圈的社会里，当然神是没有完全消失的道理，但就算是如此，也渐渐地将眼前的恋爱的价值摆得比神还要高了。也就是说，在基督教圈里，恋爱不仅是进化到在基督教中转变为崭新的宗教系统，也因为如此开始重视起一夫一妻制度。所谓的一夫一妻制度，是基督教身为一神教的遗迹，意味着男人与女人彼此代替神来支撑彼此的自我将对方当作超越着来崇拜这样的意义。
　　丹尼斯德胡记蒙※在《关于爱》里，将在近代西洋当中的恋爱起源是中世纪的骑士道精神当成标题。那似乎是因为这是跟金钱、欲望以及结婚完全无缘的、纯粹的精神之爱的样子。无论如何，恋爱的出发点，似乎是无限地接近萌（对角色跟偶像等等这些抽象存在的爱情）这种理念性的爱情的样子。
　　也就是说，在中世纪产生的萌之魂，取代了对神的爱，最后终于被编入结婚制度里而那些正在继续地朝向现代的恋爱结婚这个制度前进着。
　　※岸田秀
　　精神分析学者。在著作《懒人的精神分析》当中倡导着内容为人类是种本能被破坏的动物，因此也只能够遵循这作为本能替代品的幻想而行动着这种唯幻论。
　　※丹尼斯德胡记蒙（DenisdeRougemont）
　　以采用崔斯坦与伊索德为例子，研究关于西方恋爱的诞生与其发展的著作《关于爱：情欲与真爱》而广为人知。
　　｜神的代替品一定要是美丽的
　　话说回来，虽然恋爱实际上是对神的信仰的代替品，但却是我没人要的最大原因啊！那是怎么一回事？换句话说，就是这么一回事啊。
　　在由基督教产生的恋爱中，一对男女，不得不将彼此当成是神的代替品，当成是给予自己的自我价值的超越者来加以崇拜。
　　所以当恋爱的强度逐渐增强之同时，择偶的条件也变得越来越严苛。这么一来，就产生了肉体外观的美这样子的条件。就算不用提也知道，耶稣基督对于信徒来说是把他认定为帅哥的，而在宗教画里头出现的基督，也差不多都是帅哥啊！（话又说回来了，将身为神之子的基督画成想让人不想要看第二眼的那种丑陋恶男的话，是会被施以火刑的吧？）
　　健全的精神，寄宿在帅哥身上＝脸长得帅的人类，心地也是美丽的。
　　恶男的精神，是不健全的＝脸长得恶心的人类，心地也是恶心的。
　　像这样精神与肉体的一元论，出乎我们想象地束缚人类的精神。很久之前，可说是近代哲学之父的笛卡儿※虽然倡导着精神与肉体的二元论，但还是没有人理解这个理论。笛卡尔虽然留下了我思，故我在这样的名言，但是由我来说的话，真正的哲学就是这种东西啊！
　　我恶心，故我没人要。
　　而且，因为恋爱对象并非单纯的人类而是神的缘故，必然地不得不在对方所有的层面上要求完美。所以像是拿小镜子偷看女子高中生的裙底※、或是拍摄《在迷你裙里头出现章鱼》这种标题的独立制片录影带※，可是不行的喔！就是因为如此，所以不是像中世纪的骑士们那种骑士道就办不到。当然，那种完美的人类是非常稀少的。而且在那之前，因为精神是眼睛所看不到的东西，所以想要了解也是非常困难的。
　　但是，肉体的价值呢？肉体的美只要是眼睛看得到的人，用一眼就能够加以判断！精神的美没交往过就无法了解，但是长相的美就算不交往也能够知道。那就是名为一见钟情的玩意啊！追根究底，在没有交往的情况下还会迷上异性这种奇怪的事情，正真实地表现出人类是如何地看重人类的外表。
　　因为这样子的理由，才会使得恋爱当中外表、长相、肉体就变得拥有绝大的价值了。所以，像我这种外表丑陋的恶男才会没人要啊！为了克服这个出生不能选择自己长相的这种障碍，所以才会发展出名为世上这种文化的，我是这么任性地判断的。这是因为，服装跟发型只要符合一定的规则加以搭配的话，就算长相稍微有点丑陋也能够更接近抢手系。这个用时尚来掩饰长相的这种方法论，虽然我觉得是为了弥补全部都由与生俱来的长相来决定的这种不平等而出现的、相当不错的败部复活规则，但是在同时，却也转变成让恋爱被当成是为了大量消费而出现的商品的一个原因。
　　但是，大量生产流行度零分的便宜服装的UNIQLO之所以会成功地流行起来，就是因为已经完全放弃照着时尚来加以掩饰的人类也开始增加了吧？虽然御宅族以所谓的秋叶原系时尚※来打扮自己，但是那个并不是真的叫做时尚，那只是没有经过什么特别的想法就把有的衣服穿上而已呢！因为我也只是在UNIQLO里适当地买来穿着而已。就连过去风靡一世的单身男性取向恋爱指南杂志《热狗报》※也倒了呢
　　※笛卡儿
　　法国的哲学家、数学家、科学家。代表著作是《方法论》。倡导机械论的自然观点，对自然科学的发展有着重大的影响。也曾经有过带着名字叫做佛兰西奴的人偶散步这样的传说。
　　※用小镜子投窥女子高中生裙子里头
　　作为富士电视台《独家报道！》的评论者已经耳熟能详的早稻田大学植草一秀教授，因为有用小镜子偷看裙子里面的献艺，现在审判中。（译注：二〇〇五年三月判定确定，科罚金五十万日元、没收小镜子一枚，或求刑惩役四个月、没收小镜子一枚。）
　　※拍摄名为《在迷你裙里出现章鱼！》这种标题的独立制片录影带
　　因为有偷拍女性裙底的嫌疑而遭到逮捕的被告谐星田代政说出的传说中的名言。
　　※秋叶原系时尚
　　在秋叶原的御宅族当中流行的，头巾、化学洗、登山包之类这种像是拼贴印象般被流传开来的东西。而实际在秋叶原，会这样打扮的人很少。这是因为我们对时尚一点兴趣也没有！切腹去吧！
　　※《热狗报》
　　讲谈社年轻人取向的男性杂志，在一九七九年创刊，在八〇年代以恋爱指南杂志风靡一时。随着泡沫经济崩坏而凋落，二〇〇四年走上休刊这条路。
　　｜在日本家庭制度的崩坏与恋爱的稳固
　　那么，我们这个世界中最为优秀的日本，在江湖时代里除去一部分的上流阶级（像是武家之类的）之外，大致上普遍风行的是非常随便的男女关系（像是夜袭※等等），因此可以认定充满西洋风格的恋爱至上主义、恋爱结婚是在明治时期之后才被输入的。明治政府大量输入了哲学跟心理学等等各种的学问，就连恋爱也是从西洋输入的其中一种概念。
　　在近代日本文学的世界里，领先时代提倡恋爱至上主义的北村透谷※，也是在一开始的时候因为没有恋爱这样的字眼，而就照着原来这样叫做Love。虽然现在的日本人对从国外输入的文化像是OS啦，还是INTERNET等等的事物就这样直接以片假名来称呼让老爷爷非常生气，但是因为这实在是没有别的叫法。因为过去老爷爷拼命地做着将外来语转借成日本的新造语这样的工作，好像就连Love这个外来语也被转借成恋爱这个字眼，据说是这个样子。
　　这么说起来，在战时的日子里，也因为Strike、Ball都是敌方语言这样的原因，而变成好（yosi）跟不行（dame）的样子呢！当时Starffin※投出球时，裁判会大叫：
　　不行行行行（dameeeee）
　　之类的吗！那还真是很有趣的样子呢！
　　话说回来，将恋爱输入在文明开化以前已经发展出自己文化的日本，讲起来就稍微有点麻烦了。在明知时代的日本，是把家制度这种东西放在比恋爱更高的位子上。藉由持续地守护着家这个永久不灭的系统，个人的死亡就能够超越死亡，永久地成为家的一部分继续地活下去，这就是家制度的效用吧！
　　因此，只要血统不被断绝的话，作为个人的死亡就不会真的死去，就是这样的血统幻想。这个是非常像日本的系统，为了让血统不被断绝就连拥有妾也被当成是正义的。因此在明治初期，恋爱结婚跟一夫一妻这些思想，也只是一部分基督教信徒跟先进文学者的东西而已。
　　但是，随着家制度一点一点地开始崩坏，恋爱至上主义也开始根植在日本上，过了没多久结婚就变成是被认为等同于恋爱结婚了。特别是在战后，所有的价值观一起崩坏之后，日本人飞快地投向了两个思想也就是资本主义跟恋爱至上主义的怀抱里。
　　根据加藤秀一的著作《恋爱结婚造成了什么结果呢？》，恋爱等同于结婚这种完全形态的恋爱至上主义生根的时期，据说是在一九六〇年代后半。在战前的社会里，大多是相亲结婚，恋爱结婚还只是存在于少部分人们以及小说故事里的东西而已。
　　战后那段时期，也还留有家制度的遗风，因为没有理由随着战争结束，恋爱就变得大众化。恋爱变得大众化的时间点，是在六〇年代到七〇年代这段时间才完成的。
　　在那之前，所谓的恋爱对大多数日本人来说，不过只是在故事里的世界所发生的事而已。认真地想着我可是能成为石原裕次郎※这种不自量力的无谋男人，是完全没有的。
　　恋爱是电影明星会做的事，我不相亲来继承家业的话这样的阶级思想，就如同恋爱不平等主义这种恋爱身份制度一样存活着。
　　明明应该是那样，那在六〇年代之后，恋爱却突然地大众化了。事实上这是因为在六〇年代到七〇年代之间，以学生活动为中心的反传统文化运动惨遭败北，使得日本的年轻人龟缩到名为恋爱的世界里。嗯，关于那段时间的事情，因为跟御宅族的起源交缠在一起，还是后面再说吧！
　　总之，在从六〇年代到七〇年代的过程中，恋爱至上主义深深地根植在日本里头。
　　只是，听过吉田拓郎※的民歌、或是看过漫画《同居时代》※就可以了解到，在当时恋爱是给人等同于贫穷这样子的感觉。不管怎么说，因为是社会变革的失败者才会逃进恋爱里头呢！
　　然而，随着世代交替来到八〇年代，恋爱已经跟资本主义难以分离地融合在一起，并且成立了名为恋爱资本主义这种大量消费系统。
　　也就是说，仅仅不到一百年的时间，原本日本男女关系应有的形态，已经是完全变成另一个国家的样子了。
　　一想到这里，被恋爱至上主义摆弄，一直烦恼着没人要、没人要而痛苦的我自己，其实是很空虚的。简单的说，生来没有长得看起来像木拓※的长相的我，像要跟其他人一样地谈恋爱这件事的自己，让过去的人看到的话可是会觉得是件非常滑稽的事情喔！回去照照镜子再来吧！，一定会被这么说的喔！
　　是谁呢？我记得是过去的文学者还是相声家之类曾经说过恋爱这种事情是俊男美女在做的事情啊，那个并不是幽默，而是认真地这么讲的吧？实际上，一直到稍早之前，所谓的恋爱应该还只是一部分上流社会的俊男美女，以及在文学世界里才能被允许的贵族兴趣才是。基于资本主义的系统，就跟电冰箱、汽车跟电视这些原本只是一部分有钱人的奢侈品普及到大众市场一样，恋爱也从只是一部分的俊男美女而普及到社会大众了。
　　结果，男女关系也仍然是，根据时代跟地域而时时刻刻变化着的系统，被现在的大众媒体高声讴歌而成为恋爱的东西，实际上也不过是幻想而已。偶然地，在现在的日本里，大量消费跟恋爱被联结在一起，运作起可以被称为恋爱资本主义这样的系统，就是这个样子而已。是的，恋爱并没有理由拥有唯一且绝对的价值。恋爱也依旧是，人类为了让自己的自我安定下来而发明出来为数众多的故事当中的一个而已，也不过就是向人类指示只要照着这个这个这样子的规则来行动的话，你就可以变的幸福喔。这种行动规范的一个程式而已。幕府崩解了、输掉战争了、社会革命也失败了，不过只要赚钱谈恋爱的话，就算只有我自己也能够变得幸福吧？这样的想法，变成在七〇年代以后的日本里头典型的生活方式，就只是这样的事情而已。
　　嗯，那样也好。如果人类不让自我得到安定也就是不相信在那个地方有着幸福的青鸟存在这种幻想的话是不可能活下去的。因为人类面对只要还活着，地狱就会继续下去这种现实就会一死了之。
　　但是，陈旧的系统迟早会变得不符合现况。系统变得无法发挥功用，使得灾害的那一面变得显眼的话，就成了该被舍弃的状况。在现在的日本，现在，这个瞬间里恋爱资本主义正慢慢地走向终结。这是因为恋爱已经死去了的缘故。
　　但是，社会却拼命地要延长这个逐渐崩坏的系统。
　　于是，我做了一首诗。
　　落魄的我
　　为什么很开心地将我邀请到恋爱里呢？
　　在公寓四张半榻榻米的个人房中，
　　脚难道不会太弯了吗？
　　腹部的啤酒肚难道不会太大了吗？
　　在帅哥抢手的国家里，这样子长相难道不是太过落魄了吗？
　　累积了性欲也会去风俗店吧？
　　我的眼睛不总是只有看着二次元吗？
　　不都是不顾自身、旁若无人地萌着吗？
　　不都是摆出一副等待着电脑游戏的妹系角色现在也会从荧幕里跑出来的架势吗？
　　那巨大又恶心的脸上不正掀起一阵无边无际的怨恨吗？
　　这个难道不就已经不是个人类了吗？
　　我啊，
　　可以停止了，这种事情。
　　※夜袭
　　过去日本农村里盛行的，男人在夜晚潜进女人的家中做完爱就回家这种超棒的习俗。村子里的大家就好像婊兄弟一样。当然，什么童贞是不会存在的。
　　※北村透谷
　　诗人、评论家。身为浪漫主义先驱者最早察觉恋爱的重大性，而留下了恋爱成为人生的秘钥，有了恋爱后才有人生。这句名言。虽然领先时代地恋爱结婚了，但像是对现实的女人感到绝望的样子，年纪轻轻就自杀了。
　　※Starffin
　　全名VictorStarffin。在第二次世界大战前后活跃的前苏联人杀手。战争过程中化名为原田博。
　　※石原裕次郎
　　演员、歌手。是对老爸、老妈世代来说的木拓。代表作是《太阳的季节》、《向太阳怒吼》等等。
　　※吉田拓郎
　　音乐家。写有《我们结婚吧》等歌曲。在电影《幕末青春涂鸦～RONIN》里头，奇怪地演出天然卷的高山晋作这件事已经成了黑历史了。
　　※《同居时代》
　　风靡一时由上村一夫所做的剧画。双叶出版社。描写销路不佳的插画家次郎跟在一家小广告公司工作的OL今日子的黑暗同居生活地狱。
　　※木拓
　　SMAP木村拓哉的昵称。帅哥、抢手男的代名词。
　　※落魄的我
　　改编自高村光太郎的诗《落魄的鸵鸟》。