　　萌是有着纯正来历的思想活动！
　　就是这样的缘由，你们觉得如何呢？也差不多要清醒过来了吧？你也开始看得到恋爱资本主义系统的代码体制了吗？
　　欢迎来到萌世界！
　　你已经是这一边的居民了！恭喜！恭喜！
　　谁叫你擅自地强迫我清醒过来！谁叫你把我绑架到这种可说是秋叶原的荒凉地带的御宅族街！我想要在原来的世界里过着温吞吞的生活啊，喂！
　　说不定也会有这样子生起气的人。可是，嗯，能够到达这里的你，一定也是原本就不满意恋爱资本主义的世界，所以不用紧张，你一定可以转生为萌战士的吧？
　　这样，好像变成像是某种可疑团体的研讨会了哪。话说回来，当我在说着一定、一定的时候，变得非常可疑了呢那么，原本所谓的萌是什么呢？因为这个话题一开始就会变得非常的长，在这里就简短干脆地说出来吧！果敢地鼓起匹夫之勇吧！
　　所谓的萌就是脑内恋爱，就是这样！
　　虽然最近开始萌些跟人类没有关系的东西的人正在增加（像是katoki式立委※），这其中居然也包括了萌非人类，而这些全都是脑内恋爱啊！
　　原本，就如同笛卡儿说出了我思，故我在就被后人理解一样。人类所生活的世界，可以被想象成是有肉体（现实世界）跟心（幻想世界）这两个种类。
　　作为苏格拉底跟柏拉图以来的传统，在非常久以前的大多数西洋人哲学家，都认为幻想世界比现实世界更好，也就是说二次元是比三次元更有价值的世界。这就是所谓的唯心论。
　　虽然二次元主义是从古代希腊哲学当中产生出来的，但是在基督教中又更加地（感觉上稍微做得有点超过了）变得极端，将三次元世界里的肉欲当成是不好的德性，这个二次元至上主义里，产生了浪漫爱情，也发展出恋爱的概念。
　　也就是说，恋爱原本是二次元的东西啊！
　　就连笛卡儿也是，之所以主张着我思，故我在，重点就是在就是因为有精神，就是因为活在二次元世界里，我才是个人类这种说法里。你、你说什么！
　　因为有二次元，所以才是人类，没有了二次元，人类就不能存在，没有了二次元，人类就变得跟动物同等级了！就是因为如此，所以人类才会一直寻求、创作着故事、绘画、以及雕刻这些幻想的产物。而能够将二次元的妄想以绘画、音乐这些形式表现出来的人类，就被当成是艺术家被尊敬着。就是因为有着妄想的力量，人类才能够活得像个人类地被导向幸福像这种御宅族主张，在过去也不过是非常普遍的常识性主张。
　　但是，随着资本主义的发展以及基督教的衰退，虽然为了让二次元变得比三次元来得重要、为了要让精神变得比金钱来得重要，而想要继续地坚持这种主张，但是恋爱已经陷入了与三次元的物质欲、金钱欲紧密结合的恋爱资本主义当中而变质了。
　　相对于这种情况，御宅族界是打从骨子里就是二次元至上主义。这也代表着，御宅族可说是柏拉图派的后裔。我们不是很常听人家讲柏拉图式的爱情吗？那句话就有着精神上的爱这样的意义，而翻译成日本话来说就是萌呢！
　　那么，这个御宅族界被称为萌的始祖的开山远祖，不用说也知道是手塚治虫老师，但是因为据说老师已经萌上了迪士尼动画里的老鼠跟鸭子，所以他是个专心专心一致的达人啊！会这么说，是因为所谓的二次元就是概念而已，所以并不限于以人类女性的形象出来的角色，不管是动物、植物或者是机器，全都可以自由自在地萌起来！因为是这样，所以最早实行这种想法的手塚老师也就因为萌着森罗万象这件事情而被当成是在御宅族界里被称为一〇八种存在着的所有萌属性流派的开派祖。
　　精神分析学派创始人佛洛伊德，主张性欲并不是从一开始就与性器官连结在一起，最开始是呈现多相变态的，接下来是口腔期、然后经过肛门最后到达性器期。所以性欲是会成长的。而身为萌的开派祖的手塚治虫老师也是个，萌着鸭子啊、老鼠啊、正太※型机器人啊、还有瓢箪菟之类的奇怪东西的萌多相变态的人类唷。而且，因为是个性爱什么的都不存在的世界，所以偶尔会烤动物拿来吃像这样幼儿般的虐待狂世界就被大规模展开了。那个也是，用早期手塚老师独特的、圆圆的puni图※画出来
　　那么萌的世界，也随着从五〇年代到六〇年代这段期间，因为以梶原一骑、白土三平为代表的剧画势力抬头，使得一时之间变得清一色都是写实主义。萌除了也与性欲结合在一起之下，果然，也是会成长的东西。因为三次元里名为肉体的这个要素被带进了原本像是牧歌般简朴抒情而洋溢着幼儿般多相妄想的二次元世界里了。特别是因为梶原老师偏好浣肠、强奸的话题，而白土老师则是非常喜欢粪便，这些个让人感到困扰的人物，换句话说，这时期也可以说萌已经成长发展到肛门期了唷！你、你说什么？
　　在剧画势力藉着固执地进行肛门排泄物攻击使得手塚老师一时之间陷入了低潮，根据佛洛伊德的说法，幼儿之所以会在肛门期对自己的粪尿感兴趣，是因为那是从自己的身体里排出来的异物，所以才会如此。据说幼儿在以自己的意思控制这个异物的过程中体验到残酷的喜悦这样。
　　嗯，虽然实际上不知道真实性有多少的事情，但是如果试着从那种方式加以解释的话，梶原一骑的浣肠以及对SM拷问的拘泥，说不定就是至今仍然没有自我与他人的界限，几乎是自成一体的萌世界里自我萌芽的表现。
　　在那之后，最后手塚老师就宛如火之鸟般地复活了。原本应该成为隐退作品，以名为黑杰克的恶男医生为主角的诡异漫画在《少年周刊champion》里开始连载的老师，不知道在想什么的情况下，把因为被包在畸形囊肿里面而变得乱七八糟的脏器包到可爱女孩子的人偶当中，做出了名为皮诺可这个永远的幼女童妻了啊！
　　咚！
　　皮诺可是，将手塚老师的理想，也就是永远纯洁的幼女这种二次元的萌角色，藉由医学的力量强迫地拉紧包着脏器的人偶这种三次元的状况所诞生出来的结果。换句话说，就是二次元跟三次元的合体作。
　　藉着制作出（或者该说是妄想出来）皮诺可这件事情，手塚老师为自己心中二次元与三次元的对立、以及漫画跟剧画的对立画下句点，并且成长为一并接受二次元跟三次元的巨大萌漫画家！如此一来，手塚老师就从低潮里被解放出来，成为漫画之神这种充满光辉且不朽的东西了。这就是超越痛苦与烦恼，到达了萌的境地！
　　就算在手塚老师把入侵萌世界的剧画要素加以吸收之后，萌的本质也依然没有产生太大的变化。要说改变的地方，那就是九〇年代以后，跟萌角色的恋爱变得像是光明正大地直接表现出来那样子吧！
　　不知为何地让人胸口一紧呢！
　　从这种给人温暖感觉的萌，转变成为带有性爱的恋爱，这使得萌系御宅族爬上了大人的脑内阶梯。
　　当然，现在的萌角色当中，并不是只有像是剧画般的现实角色而已，也大量包含了像是动物、正太、机器人、以及外星人这些，可说是初期手塚漫画直系继承的这些人类以外的萌角色。这是因为手塚系跟梶原系，各自系谱中的角色，都没有被灭绝地残存下来且进化了的缘故。
　　在游戏《ToHeart》里登场的机器女孩玛露琪，身为机器人同时也拥有与人类相同的心。虽然因为有着心的缘故，所以会为了了解到跟人类的恋爱感情而哭泣，并且感到痛苦，但是这个展开就算不用讲也知道，是以手塚漫画中期的代表作《原子小金刚》※里的机器人小金刚对于自我意识的苦恼为起源所衍生出来的。换句话说，玛露琪可说是在小金刚（萌机器人）这个由手塚老师所创造出来的原型里，加入了女孩子、恋爱这些最新的萌要素所产生的平成版小金刚。
　　并不只是玛露琪而已，试着在秋叶原找找看，在所有种类的角色当中，都可以看到手塚老师的角色的痕迹。称呼自己为仆（日本小男孩的自称方式）像男孩子般的少女就连仆少女，也都是以《三眼神童》※里的和登小姐作为原型唷！这么说的话，更早之前则是有《宝马王子》※这部作品呢！那个就不只是仆少女而已，还是个两性少女啊
　　无论如何，这实在太厉害了，手塚老师！所以像我这样的御宅族，才会这么地感谢手塚老师啊！如果没有手塚老师的话，说不定日本的御宅族界就完全不存在了。现在这个时候，说不定就正一边看着从美国进口的动画，一边说着查里布朗※，好萌啊！之类的话了。
　　顺带一提，手塚老师的遗作是《新浮士德》。年老的教授将灵魂卖给了恶魔而返老还童，试着跟三次元的女孩子恋爱却遭到挫折，于是就毫不吝惜地使用着金钱跟科学的力量想亲手创造出理想的萌角色这种，那不就是原原本本的、手塚老师的人生而已吗！就是会让人想激烈地加以如此吐槽的不朽名作。但是，手塚老师因为过度工作（萌过头了），使得他没能看到《新浮士德》的结局，就这样从三次元的世界离去展开了他的旅行
　　但是，手塚老师在这个时候，一定开心地从二次元世界俯瞰着秋叶原，然后说：
　　有机器人、有动物、也有正太！
　　好萌啊！实在是太萌了！
　　这点是毋庸置疑的。
　　※katoki式立委
　　虽然不知道意思，但大概，不会造成困扰。
　　※唯心论
　　希腊学者柏拉图提倡，先是不过是经常转变的东西，现象的背后才是存在着既是永远不灭的真实、也是实在存在的唯心界。根据唯心论，真实只存在于唯心界中，在三次元的现实世界不过是唯心界所投射出来的阴影而已。而且人类无法以五官感觉得知唯心，只有根据着理性才能掌握。唯心论在后来，被当作理念论来加以发展。
　　※正太
　　意指萌着二次元作品的少年角色，或者是对一般的少年角色这件事。由来是源自于正太＝正太郎君complex。正太郎君指的就是《铁人二十八号》中的金田少年，也就是说正太的源流是由横山光辉所创造出来啊！相对于手塚老师在名为小金刚这个机器人身上发现了萌，横山老师则是贯彻着机器人就是机器人、操作它们的少年才是重点这样的态度。横山老师在这之后，也持续地画出像《伊贺的影丸》、《巴比伦二世》、《Mars》这些美少年战斗作品。
　　※puni图
　　在柔软可爱、圆滚滚的脑袋上头，角色看起来就像是年龄分不出来似的年轻是它的特征。在现在萌图市场上相当受到欢迎。
　　※《原子小金刚》
　　手塚治虫的前期代表作，也被制作成为日本最初的连续电视动画。可爱的机器人始祖。在最终回里小金刚朝着太阳直冲过去而自爆。
　　※《三眼神童》
　　手塚治虫的后期代表作。身为我的女孩的和登小姐每个礼拜脱光衣服跟写乐君一起洗澡这种展开让我受了非常大的惊吓。
　　※《宝马王子》
　　手塚治虫的前期代表作。加入了宝塚的味道，是少女漫画远祖般的存在。女主角蓝宝石虽然是个女孩子却被当成是王子大人给养大。
　　※查里布朗
　　查尔斯舒兹的漫画《PEANUTS》的主角。在日本来说的话，就相当于大雄的位置。倒是他养的狗史努比这边说不定还比较有名。
　　｜萌是无关乎长相、收入、性格，所有人都能够平等地参加
　　萌进化的历史就说到这里，接下来关于萌跟恋爱的构造与机能上的不同，以及关于它们的共通点，我想要以御宅族的知识加以呈现。关于萌的实像，我想要挑选具体的重点来加以说明。
　　萌最美好的地方在于，因为是二次元，所以像长相、金钱、兴趣、还有性格，一切都没有关系。换句话说，在萌的世界里，所有人都能够平等地恋爱YO！也可以称之为恋爱脑内共产主义，是个真正平等的世界。就算是在恋爱资本主义里遭受打击，被加以嘲笑、宛如平家的逃往武者般披散着头发逃跑出来的败北者，或者是就算出生为有钱人家儿子的帅哥也是，不管是谁都能够平等地恋爱的世界。那就是萌品质。
　　嗯，精确地思考的话，因为有钱的人就能购买大量的人偶跟同人志，所以也没有理由说是完全的平等。但是萌的本质，并不是在收集道具，完全是在于脑内恋爱。就算没有买道具的钱，只要能够在脑子里爱着萌角色的话，那样就好了。
　　反过来看，最近的年轻人，因为依赖着道具所以是不行的呢在我年轻的时候，月收入只有八万日元。完全没有买单行本的钱。就算是如此，我还是每天没晚，在脑子里以萌力来自给自足，持续地更新着萌网站日刊明日香唷
　　在萌里被当成是必要的东西，并不是金钱跟道具，完全就是妄想力啊！所以，为了妄想，就不能停止脑筋的锻炼。具体来说，就是一天一个小时，彻底地妄想着喜欢的动画角色跟自己的学校恋爱之类的。或者是擅自思考着喜欢的动画下周剧情展开之类的。或者是试着画出那个角色的胸部再变大个四公分的话，到底会变成什么感觉呢？的插画之类的。
　　我在更新着日刊明日香的时候，事实上完全没看《EVA》的本篇故事。在设立网站之前，曾经在非常久远之前的第一次播放当中全部看过一次，就只有那样就再也没看过第二次了，也就是说，写在那个网站里的文章，全部都是基于模糊记忆的妄想啊！但就算是那样也没有特别被读者抱怨，这也就是说，只要被萌到的话本篇故事之类的怎样都好YO！
　　而且，就算是长相丑陋，在二次元里也没有关系。在漫画《老处男的春天》里，虽然御宅族越后这个配角因不显眼而相当活跃着，但是就算是在三次元里像是武田铁矢萎掉一般的高品质恶男越后，在二次元里就是个以莱茵哈特为名的终极帅哥啊！
　　越后不，莱茵哈特一边流着眼泪，一边这么叫着。
　　认清现实吧！对我们来说已经只剩下假想现实而已了啊！
　　啊啊，啊啊，越后老师，让我一辈子追随你啊！
　　当然不需要金钱，也不问长相，必要的东西就只有妄想力，就是这样，但事实上也是有自由出入御宅族界这种事情。
　　嗯，向我跟越后这样子，反正在恋爱资本主义社会里被当成大便看待的恶男，虽然就算想出去也出不去，但是拥有比丑男还要好看的长相的人也就是大多数的御宅族，就算是什么时候脱宅都没关系，就算是脚踏那边的世界跟这边的世界也没有关系，在三次元里适当地交个女朋友，在二次元里放个最喜欢的萌角色，这种混合式的恋爱什么的说不定也很好呢！嗯，虽然跟我是没什么关系的事情
　　不管什么时候辞退都可以喔之类的，看起来好像是诡异宗教的劝诱呢
　　当然，对于那些真的脱宅的人类，就会贴上逃忍、背叛者的标签，至于将追杀逃忍的指令送到全国各地更是不用提了。而且那个追杀是极尽严苛的。所以才会说到现在为止，至今仍然没有从秋叶原逃离的御宅族。
　　这么说起来，相对恋爱资本主义不止要求着某种程度的长相，还把钱当成是保护费般的要求着，相对于明明就像是日本职业野球机构※般已经腐坏的集团，御宅族界就像是欢迎着春丽※竞马场般的松散集团。不管是这个或是那个，都并不是三次元二是二次元因为这是藉由妄想力而成立的世界啊！
　　※日本职业野球机构
　　时而跟业余球界对立、时而困住堀卫门是他们的工作。反正在渡边恒雄面前也抬不起头来。
　　※春丽
　　高知竞马场的明星马。在连败当中反复地累积连败数，因为实在太弱了而成为受欢迎的存在。虽然最后试着请武丰来执鞭，但果然还是没办法赢。为什么到现在还没有被做成罐头马肉排还是个谜。
　　｜在三次元的恋爱中，真实存在的地狱绘图
　　萌在二次元里的美好之处，已经传达给你了吗？
　　但这同时，就算我恋爱原本就是从二次元的理想界中涌现出来的东西啊！在三次元里的恋爱之类的，不过就是二次元恋爱的模仿而已。这么地主张到口水都流干了，那也还是被说成是虽然在三次元的恋爱是真正的恋爱，但是什么二次元的恋爱的不都全是谎话吗？，这是不了解的人普遍的常识吧？
　　喝！
　　就如同已经说过好几次的说明，三次元的恋爱，也不过就是从小时候开始就被媒体上所教导而来的恋爱指南，然后再由自己来演出而已YO！
　　因为，过去我亲眼看到了啊！看到像是这个人间地狱般的恋爱游戏！（从这里开始暂时，要开始过去回想篇《SecretlovewarsinKOUBE》。）
　　虽然跟头脑好不好无关，我在十六岁的时候就从高中休学了。（请不要问我理由呜哇啊啊、呜哇啊啊啊！是的，我就是被女人当成是笨蛋而被欺负，呜哇啊啊啊啊！女人怎么大家都是猪啊！没有心的女人用这种做法来糟蹋掉男人的将来唷！男女同校教育什么的，请只有在游戏里面做就好了！）但是因为只有高中辍学的程度这件事，让我变得被大家当成像呆子般地看待，也完全没有工作，于是我气愤地说出对人类只能以学历来加以判断的愚蠢东西实在太多了！要让这些愚蠢东西们一句话也说不出来，而且，也为了证明学历等等对人类来说是什么价值也没有的东西，我要进大学念书，从那里成为日本第一呆的人类。然后就进了大学补习班。
　　当我那么做的时候，发现到在那里面的男学生，几乎是好好地被分成DQN跟非抢手（一半是御宅族）这两种部族唷！还有一部分，他们是脚底踩着女用凉鞋，会飞快地在院子里以蹲大便姿坐下，同时尽情地抽起烟来的DQN军团。当然地，他们是骑机车到补习班来的。他们是一群可怕的人唷！年龄才十六岁左右，一只脚就已经踏进黑社会了YO！
　　而这边，则是带着一张发青的脸，搭着阪神电车摇摇晃晃地来到补习班的御宅族军团。明明上高中已经是够辛苦了，再加上还不得不来这种莫名其妙的补习班什么的，这个世界是地狱啊！呜哇，而且，还有一大块在面前的学校里所没有的DQN不良少年YO！脑子里总是想着被DQN恐吓拿钱出来的时候要怎么解释呢！因为当然我也是在那个御宅族军团里面呢！
　　而且，也有很多女孩子喔！这里面啊，有一部分是会给人为什么要从高中辍，来这种像是化粪池似的大学辅导班呢？这种感觉的美少女军团。而这一边，那个，嗯，这个，因为我连稍微下笔都觉得害怕，所以如果试着用一句话来加以形容的话，那就是左门丰作子※军团喔！就像是会让人变得想要怀疑起这跟我们一样是人类吗！似的。女孩子也像是可以让人确认神不存在般的，被清楚地分成两个种类。
　　那么，要说发生了什么事情，那就是我们御宅一句话都还没跟女孩子们说过时，DQN已经把美少女们一个不留地绑走了，然后为了在那一整天里都沉溺在性爱当中、为了要两个人独处就相约翘了补习班的课YO！那、那些家伙到底是为了什么进补习班的？这简直就像是蝗虫集团从补习班上空经过，一瞬间把里面的所有东西吃干抹净的样子
　　在我们发觉到的时候，已经太迟了。因为我们御宅族已经变得像是为了腐肉而聚集成群的鬣狗般彼此争夺着被那剩下的左门丰作子们。不，因为外观是左门丰作子，所以我也不会批评这批评那的。只要有爱的话，长相啥的都没关系！大概吧。
　　但是，最可怕的事情是，御宅族跟左门丰作子之间，就连爱的碎片也没有YO！那个已经是动物与动物之间，可说只因忧虑这种本能受到刺激而行动而已，人与人之间不相信彼此，嫉妒着、憎恨着、妒忌着，彼此扯对方的后腿，流言蜚语满天飞，啊我想要把那个时候的可怕体验，总有一天把它整理成一本小说！而且还会因为实在是太乱七八糟了，所以写都写不完YO！人人类好可怕，人类无法信任啊！
　　最后，那个御宅族对左门丰作子的乱交地狱，只能想成是根据虽然不知道原因，无论如何，活着就不能不去恋爱，而眼前有着异性。虽然完全感觉不到有爱情的碎片，但是因为有异性，所以就不得不去追求并且做爱吧？这种强迫观念而发生的YO！
　　虽然我们是没人要的人类，但是还是可以恋爱的！看吧！看吧看吧！
　　原因是这种看起来完全不值得高兴的义务感，而使得像是这个世界要结束般的景象在补习班的里里外外日夜不停地重复扩散开来。
　　最大的精神创伤，就是得知那位以胡子跟眼睛来遮掩本来面目，举动看起来像是基督的老师，在背地里与女学生同居这件事情那个，有个迷上那个和胡子眼镜老师同居的女孩的纯真御宅族，可以称他为W先生，虽然他就是所谓的眼镜君，不过在现在来看，会是个很抢手的人唷。虽然他真的是个好人，而且完全不晓得怀疑别人这回事，所以对那个老师这样地崇拜着。
　　老师是救世主！
　　并且还成为他的弟子呢！但是，某天他到补习班时，看到老师在教室跟那个女孩
　　噗叽叽，噗叽叽叽叽！
　　噗叽叽，噗叽叽叽叽！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　彻底绝望的W先生，就这样逃出了东京，并且加入新兴宗教最后变得行踪不明。虽然不知道是哪里的宗教，但是与其说是佛教，倒不如说是密宗。这点我是有问过他本人。好像进行着非常艰辛的修行或什么的这可不是开玩笑的呢
　　我后来上京的时候，虽然因为担心W先生而找过他，但是最后还是没办法找到他YO！不过，那个胡子眼镜老师不止从那个时候变本加厉，就连补习班主任也是强奸魔这种谣言也被传出来了。虽然不晓得是真的还是怎么就是了。
　　总之，我因为这种看起来像世界末日般的修罗场群像剧到处同时进行，而被迫欣赏这些东西，使得我对恋爱这种东西完全地理解了。因为，恋爱这个东西不就是彼此相爱的人之间初次建立的东西吗？让人既高兴又害羞、宛如少女漫画《我的初恋男友》※般让人心跳不已的恋爱才是真正的恋爱，不是这样吗？可是，不管是谁，都只是单纯地为了性欲、虚荣以及如果不做出像在恋爱中的样子，是不行的。这种强迫观念而已，伤害了他人，伤害了自己，也破坏了人类的关系
　　而且，我在大学补习班里面也有一群被叫做FULHAM※的朋友们，虽然没加入DQN但也不知为何地就待在御宅族军团里，嗯，他们是群长得像京本政树的文学系帅哥，有的人把女老师的处女用因为我会跟你结婚，所以就让我做吧！这样的理由强逼着抢走了，就在要结束的时候就说不要再来了！将她从公寓里赶了出去，有的人则是让人觉得他已经跟十六岁的女学生结婚了，没想到三个月就离婚，并且还从女方家诈骗了赡养费，并且把那笔钱原原本本地拿来开始奇怪的生意，都是这种大人物本色全开的家伙呢！要说为什么那种看起来像是乱七八糟的诈欺师般的男人会那么抢手的话，果然，还是因为他们是帅哥吧？
　　只有长相。就只有长相。男人竟然只有长相而已。只要脸长得好看的话，女人就会接二连三地接踵而来。
　　还有其他的。像是化为跟踪狂，对着既没交往也毫无关系的女人大叫你这家伙，竟然擅自找别的男人搞外遇！而且还想要打她，最后跟那个女人的男朋友一边在除夕夜里听着倒数的钟声一边决斗并且败北倒下的男人之类的。嗯，要讲可是讲不完的啊！
　　当DQN跟美少女做爱的时候，我们这些没人要的男人正彼此争夺着看起来像奈良大佛的女人、看起来像撒砂婆婆的女人、看起来像猴子的、或是狐、亦或是狸、还是其他莫名其妙的女人，不，虽然我们这些男人除了一部分之外是个恶男大集合就是了那个结果，有的在倒数的钟声里输掉了，有的用诈欺结婚来赚钱，而有的则是加入了新兴宗教
　　总之，不管是谁都没有任何一个人因为恋爱而变得幸福YO！而且不管是谁都变得不幸了！就这样一人不剩地，掉进活生生的地狱里YO！不管是男人或是女人！
　　因为这是《男女三十人西伯利亚物语》哪！
　　所有的人心中难得的回归社会的幼苗，就因为眼前的恋爱而被压死了。那么说起来，就算是我，只要那些莫名其妙的女人从高中里消失的话，原本就可以好好地从高中毕业并且到更好的大学去，说不定就有着那么不同的人生YO！啊啊，我那青春且让人痛恨的精神创伤。由宛如妖怪百鬼夜行般的可怕集团模仿着《男女七人夏物语》在现实世界里浪出《男女三十人西伯利亚物语》，这样的悲喜剧。我对着夜空发誓。我绝对不会去谈只是为了做出在谈恋爱的模样的恋爱，我只对着真心所爱的人，谈一场真正的恋爱，以上。
　　那个结果是当我越是追寻着真实的恋爱，我就越是变得更不得不朝着二次元深入。
　　因为三次元里，没有真实的爱了。
　　是的，三次元恋爱啥的，只是少部分的俊男美女在做的事唷！像我这样的恶男能够做的事，也不过就是恋爱游戏而已。把不想花的钱用在没用的流行时尚、没用的衣服、没用的鞋子、没用的发型、没用的礼物，还有没用的约会上头，把自己搞得身心俱疲，也得不到内心的安宁。
　　而且彼此还会，
　　怎么地，好无聊啊萌不起来哪
　　跟这种贫穷的男人在一起，也是没办法的啊
　　一边想着这些冷淡的事情，一边无言地跨步向前走。那个时候，在耳边还会一直咚、咚咚，咚、咚咚。※地响着这种声音唷。
　　所以，其实不管是三次元的恋爱，或是二次元的恋爱，哪一边都是幻想中的恋爱吧！只是，在三次元，对方不用去符合这边的妄想，而是把他那边的妄想强压给自己而已呢。那个是这个才是跟其他人真实地交流啊！这种感觉呢？还是彼此把对方的妄想互相强压在对方身上这种感觉呢？虽然每个人有每个人的想法，但是对我来说就是后者呢！因为，不管是男人还是女人都看不到真正意义上的现实。所以不管是哪边都只是关在名为自己的恋爱世界里的电脑空间呢！
　　※左门丰作子
　　意指跟在漫画《巨人之星》里登场的粗俗顽固的帅哥左门丰作非常像的妙龄女子。
　　※《我的初恋男友》
　　桃森三好著。描写着第一次跟异性交往的男女青涩恋爱的名作。
　　※FULHAM
　　过去三浦和义先生这个在歪斗秀上风靡一时的有名人跟他的老婆所经营的舶来品商店FULHAMROAD是原来的出处。FULHAM君从企划着商店经营的事得到这个浑名。三浦先生的店现在也还有的样子。
　　※咚、咚咚
　　在太宰治的短篇小说《咚咔咚咚》出现的状声词。当主角对什么东西变得热衷时，就会听到脑子里传来咚咔咚咚这样的声音而变得没有兴趣这样的故事。就算在现代，也有很多为了咚咔咚咚而烦恼着的人。
　　｜不管是二次元还是三次元，作为情报都是同样价值
　　因此，三次元的恋爱终究，不过是人类同伴把彼此所谓的恋爱应有的模样这种妄想强压给对方的洗脑对战而已。以孩子先生的风格来说就是seesawgame※，如果以我来说的话就是妄想游戏啊！换句话说，三次元恋爱是对应网路游戏、二次元恋爱则是单人玩游戏，要以藉由恋爱而产生的脑内反应来说的话，结果是不变的。使得萌啦、想爱人啦、想被爱之类的欲望被满足后，脑内麻药就会唰地一声分泌出来，让人体验到幸福感。
　　不管是二次元或是三次元，到了最后，对人类来说所谓的现实就是脑的反应，仅止于此。因为人类的感情跟认知，全部都是由脑处理着。虽然所谓的真实并不是在三次元的现实里，而是在二次元也就是在脑内的幻想世界里。这种理念论一度被唯物主义否定了，但是藉由脑科学的发展有再一次地证明了它的正确性唷！对人类来说所谓的现实就是脑本身、也就是输入脑子里的情报。没有被认知的东西，就不是现实。反过来说的话，就只有被认知的东西，才是现实。特别是，在文明化已经发展到极限状态的都市里，更是如此。
　　所谓的现代，简单地说就是脑的时代。所谓的情报化社会，换句话说，就是意味着社会几乎就变成了脑本身。这是因为脑是典型的情报器官。
　　所谓的都市，简单地说就是脑的产物。各式各样的人造物，是脑机能的展现，也就是说除了脑的产物之外没有别的东西。在都市里面，要看到人造物之外的东西是困难的。在那里自然，换句话说就是植物跟地面，都是人为的，换句话说就是藉由脑而被配置的。我们久远之前的祖先，居住在自然的洞窟里面。虽然这的确是住在自然之中，但是这么说起来现代人就是住在脑当中。
　　传统、文化，以及社会制度，就连语言也是脑的产物。因此，我们不管从硬体面或是软体面来看，可说是已经几乎被关在脑子里了。人类的历史，相对于自然的世界，其实就是被脑的世界所浸润的历史。而那个，就是我们称之为进步的东西。
　　（养老孟司《唯脑论》）
　　所以，结果二次元跟三次元的价值是相等的。但是却被因为是二次元，所以这种想法牵制，然后心就萎缩而没有办法被萌起来。这个就是被只有三次元才是现实这种陈旧的价值观妨碍所导致的结果。
　　为了跨越那道障碍而变得必要的东西就是妄想力！
　　二次元的弱点完全就是在感官的刺激不够多这个问题上。虽然视觉跟听觉总可以想办法解决，但就只有触觉是无法解决的弱点。简单地说，就是指在二次元里没办法搓揉咪咪这件事啊！
　　咪咪！咪咪！※
　　当然因为恋爱的全部并不是只有触觉而已，而且也有在二次元里会得到比三次元更强烈的刺激这种个案，但就只有咪咪啊最近因为矽胶技术的发达，虽然已经来到触感大概接近的地步，但还是相当不好啊。
　　但是只要锻炼妄想力的话，二次元的萌，是可以超越三次元的！比起跟算不上喜欢的三次元女人不由自主地交往着，在二次元里跟自己心目中理想的萌角色过着充满曲折的学校生活，还比较能够被萌到！
　　当然，是没有理由一朝一夕就拥有妄想力的。但是，不要思考，萌起来啊！
　　这个，不就是画吗？之类的，像这种自以为是的智慧，是妨碍萌的东西啊！将那种不需要的智慧从窗子里扔出去丢掉吧！变成笨蛋吧！openyourmind！
　　保持着开阔的心胸，然后接受眼前的动画跟游戏吧这么做的话，不久之后，
　　喔？喔喔喔？
　　来啦！
　　这样子，萌能量大爆发使得脑内唰一声分泌出快乐物质的那个瞬间应该就会来临了。因为萌的穴道因人而异，有人萌着头上的触角，有人萌着眼镜，有人萌着罹患不治之症的妹妹，说不能也有人萌着男性友人。这个真的是因为有着各式各样的人，所以只能够试着在各个萌角色碰碰运气，但是作为一个人类被生下来那时开始，不管是谁一定都拥有只属于自己的萌属性。所以，在像就是这个！这样子找到属性之前，御宅族会持续地、日日夜夜地锻炼者妄想力的！
　　然后，就在找到自己的属性那一瞬间里，你就会大叫我找到了！，并且应该会第一次感谢并感激自己在这世上被生为人类这件事情啊！
　　就算已经三十岁了，而且与宅族经验是零，这样的人也没问题！在青春时期的什么而产生的精神创伤记忆，一定会给予你萌属性！举例来说，虽然不知为何的女高中生的制服就是受欢迎的固定属性，但是这个果然就是因为在高中时代没有女孩子要的记忆，而转变为往后对制服的执著哪萌属性，是过去没有被满足的愿望，藉由留在心里沉淀下来这件事而产生的。也就是说，意外地在被封印的精神创伤记忆的附近，就隐藏着自己的萌属性。因为如此，所以说不定会相当难找到。
　　相反的，也有因为完全不想要接近那种精神创伤，而变得想要否定御宅族的人吧！
　　我明明就封印了过去的精神创伤，忍耐着跟不太能让我萌起来的女人结婚了，那些御宅族们竟然尽情地享受萌像这类的没有吗？不过，几年之后，就会变成想是这种感觉而被嫉妒的样子唷，被那些不小心结婚而陷入进退两难的那些人。
　　是的，我们才是赢家组喔！所以，相信我，希望你们试着来一趟御宅族之旅吧！如果，撞见了你真正的萌属性的话，人生就会变得完全不一样。结束灰色的现实，蔷薇色的二次元世界就会在你的眼前敞开大门啊！一旦记住这个萌体验，就会变得难以回到三次元去吧！如果在三次元也有着我找到了！这样大叫的机会的话，那又是另当别论了呢。
　　几乎所有的人类，与生俱来的心都拥有着爱。在那个爱适度发散之下，人就得到了安定。但是，爱如果被堵塞住的话，人就会陷入疯狂，并且变得鬼畜。关于这点，在第三章里会详细地说明。
　　在三次元里得不到爱的人、虽然无意识地做着像是恋爱的事情，但是却完全得不到幸福感的人、原本就对爱没有兴趣的人，像这样子的人们，请试着向萌挑战一次看看。在到达萌的境地那一瞬间，被堵塞住的爱就会宛如怒涛般地四处奔走在脑内的神经元啊！就像是佛陀在菩提树下开悟时那样，我们就是在那个时刻里，才能够找出自己生存的意义吧！
　　人是为了被某个人所爱而出生的。
　　可是，三次元里没有爱，因为恋爱已经死了。
　　所以才会在二次元里萌起来啊！
　　我们是为了活下去而萌的！
　　因为没有爱的人生，就是地狱啊！
　　萌系御宅族，并不是异常还是什么的。只是，内心洋溢着爱而已。我们就是一群真诚、正常、而且诚实的人而已。只是那个爱，三次元的女人不接受而已。
　　会殴打女人加以侵犯的那些DQN才是真正的异常啊！因为他们心里，没有爱！没有爱的人类，不过就只是性欲的块状物而已！
　　怎样？哪边比较像是人类呢？要选择就算是连爱的碎片都没有，但是能够搓揉乳房的三次元呢？还是要选择不能摸到乳房，但是有真实的爱的二次元呢？肉欲跟纯爱，哪种对人类来说才是最重要的事情呢？
　　不，嗯，就算是三次元，虽然只要有爱就好了啊。不过不是没有嘛！因为辛辛苦苦地用钱钓到，反正只是噗叽噗叽叽而已啊！
　　在三次元里恋爱已然消逝的现在，拯救人类灵魂的东西，说不定就只有萌而已。话说回来，能拯救我灵魂的就只有萌而已！萌，让我活了下来！将被三次元的女人残忍地对待、好几次都已经觉悟到死的我从那个时候拯救出来的，就是萌啊！
　　只有这个我可以断言！
　　没有萌的话，我老早之前就Icanfly※了！
　　只有萌，收留了我！只有萌，拯救了我！就算是所有的御宅族都脱宅了，只要我还在，萌就不会结束，我不会让它结束的！
　　这句话，如果让小田切让※来讲的话会很帅气吧我讲也是吧？tohoho（哀愁地吐气）。
　　※seesawgame
　　MISCHIL（Mr.Children）唱过的《恋爱什么的说起来就是自私与自私的seesawgame》。
　　※咪咪！咪咪！
　　（录入注：おっぱい！おっぱい！2ch颜文字，同前。）
　　※Icanfly
　　漥塚洋介在电影《乒乓》里从桥上跳下时所大叫的台词。从公寓上跳下来时交的是什么则是个谜。
　　※小田切让
　　在《假面骑士空我》中崭露头角的演员。虽然在NHK的大河剧《新撰组！》里头饰演寡言又虚无的斋藤一这个角色，但是就在快到最终回时变成热血男儿。留下了这个旗子就由我承接下来吧！只要我还在新撰组就不会结束！我不会让它结束！局长！这句名台词。
　　｜佛像跟十字架也都是人偶的一种，也就是萌道具
　　事实上，关于萌对于人类而言是种自然行为的话题还剩下一点点。虽然已经说明了恋爱是从基督教里衍生出来这件事，但是原本在基督教跟佛教这些宗教里的本质就包含了萌。
　　你说谎！虽然会被让人想这样子打骂着，但是就算宗教为了防止教养的大众化而无数次否定偶像崇拜，一定还是会有信徒崇拜偶像。像是佛像啦十字架的基督像啦或者是描着圣母玛丽亚的宗教画啦也就是说，在人类宗教感情的基础上，有着想要去萌角色这种像是萌冲动般的东西。
　　举例来说，在基督教里就演变成，耶稣基督是真性处男，而圣母玛丽亚则是处女。这是因为耶稣跟玛丽亚都是萌角色。
　　事实上，玛丽亚是个男性经验丰富的荡妇，耶稣是被外遇的男人中出而怀上的，所以不知道父亲是谁。那个耶稣也对这样的玛丽亚心怀怨恨，所以从年轻时就已经是个玩弄女性的DQN。在最后跟玛丽亚哇你干什么＠＃藤＄＊～！
　　把这些事情写在圣经上的话，基督教应该是绝对普及不起来的。正因耶稣跟玛丽亚有着像恋爱游戏角色那种看起来清纯美丽的萌设定，所以不止基督教普及了，而且信徒们向耶稣的人偶，也就是十字架行礼的时候就萌了；向玛丽亚的海报，也就是肖像画行礼的时候就萌了；读着描述耶稣活跃的轻小说，也就是圣经的时候就萌了。最后就连耶稣被钉上十字架后复活这种人气作品常出现的结局变更都做了呢！
　　小耶稣死掉什么的，那种事情，讨厌讨厌讨厌（在地上挥动手脚）。像这类的信徒也很多吧！所谓的宗教，换句话说，就是拥有某种领导能力的人藉由被萌角色化而普及的巨大萌系统啊！那么想的话，几乎所有的民族都拥有宗教这件事，也变成是可以接受的东西了。这是因为人类如果不萌着什么的话是会活不下去的。
　　山岸凉子的《日出处天子》※，是最早把这个佛像＝萌人偶说带进来的漫画。左边所引用的漫画格里的佛像，并没有实体，而是王子自身的脑所产生出来的幻觉。因为王子很聪明于是就察觉了这个事实。
　　原来你们也只会出现在救不了自己的人面前而已啊？
　　因为王子冷静地分析了这些事情，所以他并没有被佛像治愈，而且最后还诱拐了幼女（喂！）聪明的人类还真是极端呢！我是笨蛋真是太好了。
　　就把那个先放到一边，
　　以在二次元的妄想世界里找出并且萌着理想中的角色来获得治愈。
　　这样子的系统，在基督教、佛教、还有御宅族都是不变的。只是，相对于在宗教中，这些萌角色有着确实存在的模特儿，御宅族界里则是不存在模特儿。就算是这么说，姑且不论佛陀、菩萨还是什么的，虽然这一边就已经完全是架空角色了呢菩萨像不知为何地，变得越来越像是女人了呢！像是腰扭动的方式啦，还是手指弯曲的方式啦，非常色情呢！虽然原来应该是男人的是那个的话，绝对，会让大家一边看着佛像一边哈啊哈啊的唷！就像是三浦纯※老师那样！
　　这么想想看，回顾人类的历史，可以明确地说，在二次元里萌着追求爱才是普遍的行为，在三次元里，恋爱只是向二次元的爱所作出来的模仿行为而已！
　　你不觉得，恋爱资本主义也会跟共产主义一样，会被虽然人类进行了舍弃二次元的萌也可以继续存活下去如此壮大的实验，但是却失败了。像这种样子被记录在人类的历史上吗？最后，共产主义原本应该是否定了宗教，但是如果不大量地树立起巨大的肖像画跟铜像，并进行个人崇拜的话，就没办法统治国民。认清这个事实之后，就可以了解到对人类来说，所谓的萌这种行为是多么重要而不可或缺的东西了吧！
　　虽然没有关系，但是手塚老师画了一部名为《佛陀》※的漫画，把佛陀塑造成是萌角色呢！一开始是个正太角色、中盘是个美青年。还被各种不同的女孩子诱惑，那实在是非常辛苦呢！而且最后让佛陀变胖，进入了专门萌胖子的世界。这实在是太新潮了！好厉害啊！手塚老师！手塚老师。什么都有唷！这可是萌的valetudo※了呢！
　　※《日出处天子》
　　山岸凉子的少女漫画。厩户王子（圣德太子）是个恋母癖、同性恋、超能力者、恋童狂，又会常有幻觉。虽然有着这种太过充满冲击性的设定，但是却是少女漫画史上最高峰的名作。我最讨厌女人了！这句王子血泪的呐喊务必一听！
　　※三浦纯
　　君临次文化界顶点的海王神。制作出像《MyBoom》、《微妙角色》等等，一个接着一个倡导新类型的流行语。
　　※《佛陀》
　　手塚治虫中期的杰作。虽然是描写着释迦人生的历史大河传奇，但是像题婆达多跟阿难的角色造型跟佛传当中没有出现的原创角色达多跟米凯拉等等则是让人印象深刻。而且，佛陀在即将开悟之时，一直不断地烦恼着呢！顺带一提，佛陀的死，是因为吃了瓢箪菟（手塚治虫漫画里常出现的角色，有着住鼻子跟瓢箪形的脸）而引起的食物中毒所致的。那样子真的好吗！手塚老师！
　　※valetudo
　　在巴西发展的综合格斗技。立技跟寝技都行，在竞技场上的颜面打击也OK的这种过激的规则。虽然在日本则是以后来发明的综合格斗技成为主要常用的字眼，但是在那之前则是以valetudo来称呼综合格斗技的。