　　池鹤关系跟寅别关系，然后就是无关系
　　恋爱资本主义将男人两极化为帅哥（抢手男）跟恶男（没人要的男人）这两个种族这件事情，到目前为止已经作了相当多地说明。所以接下来，要来了解恋爱资本主义所制造出来的男女关系模式。
　　女人跟抢手男之间成立着名为恋爱关系这种关系。要说得更精确的话，帅哥的情况跟以金钱跟名声来钓女人的普男（普通男人）情况虽然完全不同（因为金钱的流向相反），但无论如何在这里将这两种情况结合在一起，把它们都当成恋爱关系来看。
　　相对于恋爱关系女人跟没人要的男人之间，在恋爱资本主义系统之下，能够缔结什么样的关系呢？
　　首先就是被称为无关系的关系。就如同文字的意思，是被当成怎样都好的路边石头般对待的关系。不对，因为根本就没有关系。
　　下一个是被称为池鹤关系的关系。这是种把TBS在八〇年代里播出的人气电视剧《男女七人夏物语》※里头描写的关系当作是类型。这部电视剧的主角虽然就是帅哥良介（明石家的秋刀鱼），但是作为配角登场的贞九郎（片冈鹤太郎），居然想要有勇无谋地去追求美女千明（池上季实子）。
　　这种不自量力的举动
　　话虽如此，因为贞九郎理解自己身为丑男（恶男）这件事情，因此不断地烦恼。
　　像千明小姐这种美女，是不可能会把我当成对象的
　　就这样烦恼痛苦着，没有男人不为这段哭泣的！
　　相对于这种情况，千明则是一边叫贞九郎小贞、小贞一边撒娇地亲近过来。总之就是千明把贞九郎叫出来做恋爱和人生咨询，并且将他当成是心灵支柱般生活下去。
　　就算是那样，贞九郎是头脑不错吗？还是受到挫折的经验太多了呢？
　　不，因为千明小姐不认为我是个男人才
　　他就这样消极以对。看起来护身※已经几乎完成的样子。
　　嗯，原本的护身完成，虽然是说让自己不靠近比自己更强的对手，但实在没人要男人的情况，则是称绝对不靠近女人这件事情为护身完成。也就是说贞九郎以反正是没办法的、她并不认为我是个男人这些藉口，为了不去追求千明而附加某些东西来约束自己。因为他已经从经验法则里领悟到当他迷上女人的瞬间，那个女人就会逃走这件事情。
　　我呢，我也是有好几次因为这样而失败的事。我这个本田，之所以会完成护身并且放弃的原因是因为用太过年轻了！这样的感觉追求女孩子，搞得自己身心都遭受严重的打击嗯，算了。
　　但是，到了接近最终回的时候，贞九郎终于无法再忍耐而爆发了。他对这丝毫不顾贞九郎心情，只专注在把他当成方便的朋友随意地一直利用下去的千明大声喊出：
　　虽然对你而言也不我不是个男人，但是对我来说你可是个女人啊！
　　这句名台词。
　　我是男人啊！
　　因为这个贞九郎的男人宣言而清醒过来的千明，在这之后，开始将贞九郎当作男人看待，两个人转而朝向恋爱关系
　　才没这么发展，因为他们干脆地在续集《男女七人秋物语》※的第一话里就分手了。与其说是分手，倒不如说当贞九郎买下公寓的瞬间千明就逃亡了。
　　良介说出这样的话。
　　从一开始，就是不可能的啊！
　　这句台词，因为超级重要，所以请大家不管几次都要反复练习！是的！
　　从一开始，就是不可能的啊！
　　从一开始，就是不可能的啊！
　　从一开始，就是不可能的啊！
　　是的，如果千明跟贞九郎在一起的话，贞九郎看起来就会跟猫狗这种宠物还有人妖一样。因为在意识到贞九郎是男人的瞬间，千明就因为感觉恶心而逃走了。恶男，如果不放弃身为男人这件事的话，是不可能跟女人交往的啊
　　这两个人前半的关系是池上季实子片冈鹤太郎关系，建成就是池鹤关系。换句话说，就是恶男在放弃自己身为男人这件事的情况下，以女人的宠物活下去、的那种关系。好悲哀，这实在是太悲哀了。恶男是女人的奴隶！鹤太郎在那之后就穿梭在拳击跟艺术这种抢手兴趣※中，就算不讲也知道他企图要脱离恶男的身份。
　　恶男在宣告我是个男人啊！并且跨越池鹤关系之后，瞬间女人就会冷淡下来而逃走。也就是说，关系被切断了。这种突然冷淡下来的状态我称之为崔维斯贝茜关系，简称寅别关系。
　　七〇年代的名作电影《计程车司机》※里没人要的主角崔维斯（劳勃狄尼洛），因为耐不住寂寞而向身为选举助选人员的女知识分子贝茜搭讪。虽然一开始贝茜非常欢迎虽然没有学问但却具有奇珍异兽的魅力的崔维斯，但是在崔维斯选择了色情电影院来当约会地点的瞬间突然地冷淡下来，之后就再也没有跟崔维斯有联络。这种对方突然地冷淡以对，并且逃走的状态就是寅别关系。
　　顺带一提，崔维斯之所以会将约会地点选在色情电影院，是因为他只知道这个娱乐场所而已。也就是说，崔维斯的恋爱指南的知识是零啊！相较之下，因为贝茜是个精通恋爱指南的职业妇女（虽然就快是败犬女了），所以她就愤怒的说出要跟这种没常识的男人恋爱什么的，我绝对不要。但是，因为崔维斯并不是带有恶意，所以对于为什么贝茜会突然地骂自己呢？这件事，是完全没办法理解的。
　　是没人要的男人的话，都会有某天某个瞬间不知为何地对方突然冷淡下来并且逃走的沉痛经验吧？就像是在这本书开头我在咖啡厅里突然地让她生气般，那种毫无道理的经验吧？是的，那就是破坏了池鹤关系而转变成寅别关系这回事。
　　就如同已经了解的那样，在大多数的池鹤关系里，认为这段关系是彼此对等男女关系的就只有男人而已，女人只会认为就像是跟宠物在一起一样。在这种情况下，身为宠物的狗阴茎突然勃起靠过来的话，会突然变得冷淡也是理所当然的，就是这个原因吧！就算女人亲密地接近恶难也是，完全不认为他是个男人。所以才会在被告知我是个男人啊！的瞬间突然冷淡下来，并且逃走啊！如果讨厌那样的话，就只能一辈子一直演着我是小鹤这样的滑稽戏码，或者是完成护身并且前往无关系而已。
　　绝对不会再去追求现实中的女性唷！
　　到了这样的程度，就是护身完成了。不是我在自夸我，可是已经完成护身了唷！我已经是，一辈子都不会再追求现实中的女人了唷！
　　是的就是因为这本书被出版了啊！
　　※《男女七人物语》
　　一九八六年在TBS播出的戏剧。脚本是镰田敏夫。主角是明石家秋刀鱼跟大竹忍。配角分别是奥田瑛二、池上季实子、片冈鹤太郎、贺来千香子、小山缘。此片成为偶像剧的原点。
　　※护身
　　从女人残酷的态度那里，防卫自我的能力这种没人要的男人独特的危机回避能力。原本是武道的观念，关于具体的护身完成形，在坂垣惠介的格斗漫画《刃牙》有被描述出来。在这个漫画里登场的合气柔术达人涉川刚老师，在即将开始某场比赛时，目前出现了巨大的门（的幻觉）使他没办法前进。这是因为老师察觉到这个就是师傅所说绝对不会进入危险的境界也就是说，完成护身这回事吗？
　　※《男女七人秋物语》
　　一九八七年在TBS被当作《男女七人夏物语》的续集播放。在前作应该已经跟秋刀鱼宣誓了永远之爱的大竹忍，不只是突然地跟柳叶敏郎私奔了，池上季实子也干脆地逃跑，让片冈鹤太郎重新回到一个人等，第一话的戏剧性有着足以跟《Ｚ钢弹》匹敌的程度。
　　※抢手兴趣
　　抢手系的兴趣。像是乐团、或是运动之类的。与其相反的不抢手趣味里，游戏、动画等等的御宅系趣味全部都属于这类。
　　※《计程车司机》
　　一九七六年的美国电影。导演是马丁史克西斯，主角是劳勃狄尼洛。茱蒂佛斯特以离妓的角色登场。
　　｜看看漫画《老处男的春天》，从池鹤转变到寅别那一瞬间的切换点。
　　在漫画《老处男的春天》里，将池鹤关系转变到寅别的关系的瞬间，以极为残酷的真实手法加以描写。
　　主角坂本拓郎是个秃头、胖子、外加眼镜恶男三冠王（虽然他原本长相并不差）是个过了三十岁还是单身，兴趣是萌着电脑游戏角色的半御宅族。这样的拓郎，偶然地跟公司里的同事长尾小姐（好胜心不输男人、年过三十的败犬女）开始亲近起来。因为长尾小姐时常找拓郎治疗她的失恋的伤口。
　　但是且慢，这时变得有那种感觉的拓郎打算要看护因感冒而躺在床上的长尾小姐，在前往拜访的瞬间（这个，并不是特别想要去追求她喔。已经接近护身完成的拓郎才没有那么莽撞呢！就只是前往拜访而已），她马上就变得脸色铁青并且冷淡下来。
　　别、别做这么恶心的事情啦！
　　我，生理上就是不能接受你这种长相啊。
　　这个就是，池鹤关系快速转换成寅别关系的瞬间。
　　长尾小姐将拓郎当成是狗跟猫般看待，就算是向拓郎寻求安慰的时候也是，就像是在跟宠物寻求治疗这种程度的心情。所以当拓郎说出我是个男人啊！并且展露男性魅力的瞬间，就被宣告因为太恶心了而遭到这种绝对性的拒绝。
　　恶男跟女人之间有着一道无法跨越的墙壁，要穿越这道墙壁，就不得不将自己降到跟猫狗同等级啊！
　　冈田斗司夫老师※在著作《三十独身女，如何！？》※里，虽然提到因为不擅长应付女人，就向阿杉※请教跟女人对话的秘诀。那就是舍弃男儿身，成为人妖就好了唷，这么一来就能跟女人讲话了。让我眼界大开。也就是说，是那么一回事啊！我我并不是个男人这种全面投降的情况下，就能够当成像猫狗跟人妖这种绝对安全且便利的对象，好不容易才能被允许进入墙壁的另一边。不过，冈田老师是个抢手男啊。
　　※冈田斗司夫
　　御宅评论家，原Gainax社长。NHK的《BS漫画夜话》、《BS动画夜话》老班底。主要著作有《御宅入门》、《我们的洗脑社会》、《Furon》等等。
　　※《三十独身女，如何！？》
　　冈田斗司夫著。现代书林出版。比《败犬的远吠》还早被出版的预言之书。
　　※阿杉
　　电影评论家。本名杉浦孝明，有个双胞胎哥哥。
　　｜理解池鹤关系、寅别关系后，就跟女人对抗吧！
　　虽然我深信她已经迷上我了，但是这好像是我的妄想而已。啊啊我啊，难道是被恋爱妄想附身的电波男吗！因为我已经不像再次带给女孩子困挠，所以就把自己关在这个房间里。将身体托付给sound&vision;,Blueblue,eletricblue※我觉得跟女人对话的话就输了吧？（三十五岁、尼特）
　　在体验过一直到现在都相处很好的女人，在某个瞬间突然就变脸了这种恐怖的没人要男人中，我认为也有很多像这样过于夸大的反省，因为太过苛责自己而变成家里蹲的纯真男人。话说回来，现在的呐喊就是我内心悲鸣的原因啊！
　　是的，我一直因为这种突然冷淡下来的瞬间、突然眼前出现一道看不见的墙壁的瞬间而烦恼痛苦着。
　　我生了名为被爱妄想的病了，我没办法适当地跟女人建立关系，因为只要有关联的那瞬间我就变成跟踪狂了啊！我，只能够伤害女人而已，实在是最烂的男人啊！
　　我因为如此深信着而选择了到处从女人身边逃走的人生，陷入了进退两难的处境。
　　但是，在看清男女关系的构造之后，就什么问题也没有了。因为我彻底了解到自己并没有做错什么。不对的，就是那些心平气和地将伟大的男人当作是猫狗同等级以下的存在来对待的那些女人们啊！因为我已经理解到当这边说出了我是男人啊！这句话之后就突然冷淡下来并且逃走的这种女人，就是心平气和地蹂躏人心的恶徒啊！
　　所以，所有没人要的男人，不需要害怕女人。如果令人恐惧的突然变得冷淡的那个瞬间出现的话。
　　啊啊，这个女人也不过是把我当成猫狗这种程度来看待哪！
　　这样子失望地，由我们主动地离开就好了。不对，原本只要从一开始的时候就不要去跳我是小鹤！这种滑稽的舞蹈就好了。
　　这是跟没人要或是抢手无关的东西。
　　我是个男人啊！
　　用所有的精力一直主张这点就好了。这样一来，任意地只把我们当成是猫狗的女人们就会逃得七零八落。像池鹤关系那样，只有对女人单方面便利的主从关系等等，就会变成还没开始就结束了。
　　嗯，虽然那个结束，如果像我一样只留下无关系这种关系而已的话，也就跟家里蹲是没两样的啊
　　就算是在家里蹲，
　　不也是不错吗？
　　你们这群恶男们。透。
　　※sound&vision;,Blueblue,electricblue
　　收录在大卫鲍伊（DavidBowie）的家里蹲专辑《Low》当中的家里蹲歌曲《SoundandVision》的歌词是原出处。