　　抢手男会越来越抢手，没人要的男人会越来越没人要
　　虽然我并不是很了解，但是在帅哥炙手可热、抢手到翻这种说法之下，好像有一部分的女人将男人当作是宠物般大量饲养的样子。
　　这是真的吗？那样子，不是十八禁游戏的世界才会出现的事吗？虽然我想要这样质疑着，但是真的好像是真的样子。是的根据恋爱资本主义，人类产生了能够尽情地谈恋爱的人类跟完全没办法谈恋爱的人类这样子的两极化、而且在抢手与非抢手之间甚至已经到达了可说是残酷的差别。
　　就连我，为了要在大学出道而到东京去，明明就赶到高须诊所※，确实地接受了割包皮手术了说！
　　被一群年轻的护士小姐们团团包围
　　真的呢！
　　真的唷！
　　被这样很罕见似的当成展览的对象。
　　啊啊，终于要在护士小姐那雪白的手指抚触下让我的阴茎站起来了吧！
　　正当我这样吞着口水的途中，被大叔（医生）按摩前列腺※而站起来，那种耻辱！
　　手术结束后，也越过了半年禁止自慰的艰苦修行。实际上也有我没办法忍耐而大意摸了鸡鸡，结果让伤口破裂的情况。一边流着鲜血一边搭着地下铁赶往医院，还被骂明明都那样跟你叮咛过，不能摸YO！。
　　啊啊，明明都已经做到那样，万事俱备地要朝着恋爱ReadyGo的说！为什么，就维持着难得进行过割礼※的鸡鸡完全没用过的情况一直到了三十五岁呢！
　　无论如何都没人要的话，干脆就维持真性包茎的样子就好了嘛！
　　关于我鸡鸡的事就先放到一边。
　　是的，恋爱的两极化！被喜爱的东西就越来越被喜爱，不被喜爱的东西就越来越不被喜爱！应该是为人类带来以爱为名的幸福、安稳与和平的东西，却转变成让多数的人类痛苦的元凶啊！
　　让我们试着以资料来检验，抢手没人要这种两极化的现象。
　　虽然是国立社会保障人口问题研究所为了当作少子化问题对策的一环所做的关于结婚的调查，但在二〇〇二年的第十二回出生动向基本调查里，却得到了说明恋爱资本主义是理所当然的结果报告。
　　与异性的交往两极化，同居经验与女生的性经验继续有增加的倾向。
　　没有异性交往对象的未婚者百分比，男性占百分之五十、女性占百分之四十这点，在一九八七年调查（第九回调查）以后就几乎没有变化。但是，拥有恋人以上的亲密交往对象（恋人或者是婚约对象）的未婚者百分比，女性在二十五岁以上的年龄层有持续性的增加，可以发现没有交往对象与拥有亲密对象的两极化倾向。
　　（中略）
　　未婚男女的性经验率相对于男性有着已到达极限的倾向，女性则是全年龄都继续地增加着，在过去所发现的男女差异已经渐渐消失。
　　（国立社会保障人口问题研究所《第十二回出生动向基本调查单身着调查的结果概要》）
　　你们看，出现了两极化了吧？
　　而且，根据东京都幼小中高心障性教育研究会在二〇〇二年实行的儿童学生的性意识性行动调查，我希望大家看看东京都女子高中生的性经验率，换句话说就是非处女率（见下表）。
　　那、那个这、这个是，哪个国家的事情啊？
　　咦，日本？东、东京的女子高中生好可怕东京的女子高中生不能信任啊
　　半数的高三女子，已经是，非处女！这么说的话，穿着女子高中制服，在街道上走着的可爱女孩，或许可以将她们全部判定都是非处女。这、这是怎么回事呢？噜噜米君！※我可是没有听过女子高中生说漏嘴什么性交的事啊！可是，这个非处女率！我、我真的是个东京都民吗？
　　而且，男生的处男率比女生非处女率还高这件事，也就表示说有部分的男人可以跟多数的女人交往着的这种恋爱的寡占这种事情正在发生！果然，在抢手的人类跟没人要的人类之间发生了两极化的分布！只有抢手的人类利用着恋爱程式，而没人要的人类则是被恋爱程式弹了开来啊！跟资本主义扩大着贫富的差距，将人类二分为赢家组跟输家组一样，恋爱资本主义则是将人类二分为恋爱强者与恋爱弱者、恋爱富豪与恋爱贫民、能够谈恋爱的人跟不能够谈恋爱的人这样子啊！
　　这就是，恋爱是自由恋爱的前提下，必然会成为的情况啊！顺带一提，我可是没看过处女这种东西！从今以后一辈子也看不到吧！处女这种东西，该不会只存在十八禁游戏里，像是猫咪耳朵※般想象出来的属性吧？处女膜这东西，实际上并不存在吧？
　　｜一年里性爱次数平均四十六次的真相，大概就是这样子
　　虽然如此一来就以资料证实了抢手跟没人要的两极化，但是我又找到了将没人要的人类更加推入地狱般的资料。伦敦的保险套制造大厂杜蕾斯在二〇〇四年针对世界四十一个国家的性爱所做的调查结果，虽然发现了一年之内性爱回数最多的国家，就算不用说也知道是法国这件事（果然！），但在这里日本果然又是最后一名了。相对于世界平均的一年一〇三次，日本的平均是四十六次。实际上，是一个礼拜少于一次这种低频率吗？
　　不，不对啦，稍微等一下！四十六次这样子，可是每周一次YO！不过，我可是年内平均零次YO！一周一次什么的，是绝对不可能的速度唷！就算是花上一辈子也是不可能做得到的啊！用自慰来说是很极端，但也没有做到那样子YO！
　　怎么办到的啊！我也是有为人生努力的啊！
　　这么说，这个数字里毫无疑问地有隐情。冷静下来试着想想，我发现了某种可能性。在现在的日本，就只有抢手男单方面地能够跟大量的女人尽情地做爱，向我这种没人要的男性则是完全没办法做爱。这么说的话，实际上，遵守着平均一周一次这种速度的人类几乎是不存在的，只是完全没办法做爱的家伙跟做个不停的家伙加起来后算出平均才偶然地出现每周一次这个数字而已啊！所以，实际的情况是像上面的图一样，一年〇次的人类跟一年一〇〇次的人类在分布图的左右做出高点，平均起来才会成为四十六次的吧？
　　不，虽然这张图本身是我的妄想。不过，这个绝对是真的啊！只看平均四十六次这个结果的话，虽然会导出日本人大家都不太做爱这种结论，但是在怎么想，认为现实中做到翻的人跟完全没做的人分配两极化已经完成了这种想法会比较好吧？这个是最早的，性爱种族隔离政策※啊！
　　为什么，会发生这样的现象呢？
　　为什么，不管是谁都不爱我呢？
　　果然是因为，上辈子做过的坏事吗？我的祖先们被火之鸟※说着你在下辈子会转生成没人要的男人、下下辈子也还是会转生成没人要的男人、再下下下辈子也还是，会转生成没人要的男人。你会永远地作为一个没人要的男人在宇宙旅行徘徊着！
　　被这样子诅咒了吗？
　　过去在资本主义兴盛的时代里，英国也曾经发生过类似的事情。根据资本主义的系统，人类被二分为有钱的人类及贫穷的人类。结果产生了为数众多的贫民层，而形成了社会问题。因为贫富差距实在太过严重，据说因而产生了大量的妓女。
　　经济学家马克思会思考出共产主义这种思想最根本的理由是，这些因资本主义而生的输家组有这不能不救济贫民层这种正义感。但是，英国评论家柯林威尔逊一语道破，马克思正义感的真面目，是自己无法成为赢家组的怨恨心态啊！
　　怨恨心态怨念、偏见、嫉妒、怨恨、憎恨。那些贫穷人的恨意、嫉妒产生了干脆全部的人，都变成像我一样的穷吧！这种共产主义据说是这样。
　　就算是现在的日本，也跟当时的英国进行这完全一样的现象。抢手的人越来越抢手，没人要的人不管在哪里都没人要。根据自由竞争的原理，恋爱这种商品变成被非常少部分人类给独占住的样子。那个结果，就是造就了大量没办法恋爱的男女。
　　但是，这到底是为什么会发生这样的情况呢？爱这种东西、爱这种东西难道不是与金钱无缘的纯粹事物吗？为什么，恋爱会跟经济活动如此紧密地连结在一起呢？那些解释将会从这里被说明出来。
　　顺带一提，我觉得共产主义是没中奖的。因为，就算钱能够平等地被分配，但是爱是没有办法被平等地分配的吧！就算消除了贫富差距，但爱的不平等还是无法消除的吧！所以，没人要的男人，在共产主义之下就失去了存活的气力。因为在没办法以金钱去追求女人的世界里，没人要的男人不管做什么都没人要
　　相对于这种情况，因为恋爱资本主义是为了要抢手就要赚钱来消费，就是这种忠于人类欲望的系统，所以才会巨大化到这种程度吧？怎么的，感觉到好像只要赚了钱就会被爱的样子呢！
　　但是，在这个系统运作了二十年之久，却大量地产生了不幸的人类。不只是只有男人而已，连女人也变得不幸啊！
　　※高须诊所
　　东京的美容整形外科医院。以整形手术跟包茎手术而有名。
　　※前列腺
　　只有男性才有的、制造精子的器官，也是性感带。因为临近直肠，所以可以从肛门进入加以刺激。实际上在进行包茎手术时，医生并不会做前列腺按摩这种事情，所以请安心吧！
　　※割礼
　　将包茎的皮割掉的仪式，有不少民族都有这种习俗。
　　※噜噜米君
　　在动画《噜噜米》里头，噜噜米女朋友可儿的哥哥史诺克称呼噜噜米为噜噜米君，优雅的史诺克总是这是怎么回事呢？噜噜米君！然后仰天长叹着。配出这个声音的人，是广川太一郎大老师。
　　※猫咪耳朵
　　不知为何生长在女孩子头上的猫耳。虽然在美国的御宅族间也是与女仆平分秋色的人气萌属性，但是在美国也有很多坚持只有猫咪耳朵女仆才是最萌的！这种任性御宅族的样子。
　　※种族隔离政策
　　过去由南非政府所实行的人种隔离政策。
　　※《火之鸟》
　　手塚治虫大师的代表作，名为猿田的男人被支配着宇宙的永恒生命体火之鸟这么乱七八糟地诅咒着因为你自己没人要而嫉妒着帅哥嫉妒到几乎要杀死他们。因此你被诅咒了，将会永远地转生变成长者大鼻子的丑男，然后在永远维持着是个没人要的男人的情况下在宇宙中徘徊着啊的这种绝妙故事。觉得你胡说八道！的人请去看《火之鸟宇宙篇》。虽然《火之鸟》是主角大鼻子猿田好几次转生在过去、现在、未来之间的故事，但是不知为何猿田每次登场，都在不被任何人所爱的情况下死去，而这个理由在《宇宙篇》里得到了说明。那是因为，没人要的猿田就在要杀掉帅哥的时候，被火之鸟诅咒了啊！这可是真的啊！为什么手塚研究家们会无视这个我因为很丑，所以永远没人要呢！为什么会这样无视着手塚老师血泪的呼喊呢？
　　※柯林威尔逊（ColinWilson）
　　英国的评论家。高中中辍之后，一边做着肉体劳动一边在图书馆写出属于愤怒的青年时代的文艺评论《局外人》后，一跃而成为明星的身份。但是在那之后，因为发生了女性问题等的事情，让他把自己关在乡下，最后成为神秘学跟杀人的研究者。他可说是英国的荒俣宏这种御宅系元祖级作家的存在。克苏鲁系SF小说《贤者之石》等等也是他写的。
　　｜在恋爱资本主义下变得不幸的女人们
　　首先，说到女人，就不得不讲到作为被恋爱排拒的主要代表败犬女指的是满足三十岁、单身、职业女性这些基本条件的女人。只是，仔细阅读这本书，会发现败犬女并不是指不能谈恋爱的女人，而是指不能结婚的女人的意思，在社会性上比较接近赢家组。在公司里会升到不错的位置，所以很有钱。就算是感觉上会发挥金钱的力量将好几个男人当作是宠物般饲养的可怕大姐姐，只要是单身的话就会被当作是败犬女。也就是说败犬女这个字眼是，帅气的单身职业妇女称呼着被DQN男抓到而过着失望的结婚生活的女人胜犬女，对于赚钱来过着随心所欲生活的自己叫做败犬女的称呼是在发挥一种黑色幽默是这样的理由啊！
　　这实在是，一件讨厌的事呢
　　就算是这样，现实生活中还是存在着比败犬女位置更低的女人那就是完全不能恋爱的女人。在扶桑社《周刊SPA！》二〇〇四年十二月七日号《真败犬女》特集里头，真正的败犬女、比败犬女更低下的败犬女登场了，她们大概的真面目是：
　　年收入三百万日元以下、超过三十岁、在老家生活、没有男朋友、一阵子没有做爱
　　在这种实际上非常悲惨的情况下，她们在像酒井顺子这种赚大钱的赢家组单身女发明了败犬女这种字眼之后，立场又变得更加艰苦的样子。是的，就跟过去御宅族在御宅族这种差别用语出现后，被不由分说地区分开来是一样的
　　种过去的家伙还蛮多的，也不由得让人有因果报应、自作自受这种感觉。就御宅族来看，应该也不会想要对过去差别虐待过自己的同世代女人说三道四。因为就是这些家伙们，才是精神创伤的源头啊！
　　虽然说是御宅族，但这可是在说我的事啊！那个已经是，就只有在休息时间里画着动画图案的漫案而已，就被女人虐待再虐待。还被叫做阴沉什么的当时还不时被叫做御宅族而是被叫做阴沉这样呢。自从宫崎勤事件※以来，就被升级为御宅族，可是又变得更加被虐待呢嗯，因为已经被当成犯罪者一样的看待了呢！就像是御宅族等于怪胎这样。还被说你一定有绑架小女孩吧！之类的，已经，乱七八糟了YO！
　　我的事情就先放到一边。
　　如果败犬女这种概念是单身女性以那个年龄区分切开出来的种族的话，将单身女性以那种态度（或者应该说傲慢）来加以区分切开出来的种族就是糟糕人了。这个又是问题杂志《SPA！》里头连载着的、仓田真由美（昵称仓田真）的漫画《爱上无赖男》里头所诞生的字眼。
　　具体性来说，就是那种虽然在男人群中抢手，也能够谈恋爱，却总是被糟糕的男人所吸引，只要恋爱的话就会变得相当不幸的这种女人。以脸蛋挑选男人的话，实际上却是个DQN，有很多像这样的模式。
　　以我自己来解释的话，所谓的糟糕人就是，
　　一看之下，明明就是驾驭在恋爱资本主义上的赢家组，心里却想着为什么没有办法掌握宛如连续举办幸福的女人也就是被恋爱资本主义欺骗着的女人。
　　一边模模糊糊地察觉到恋爱资本主义实际上不会为自己带来幸福，相反的却又不在恋爱资本主义里改变、追求新的生活方式而拖拖拉拉地到了三十岁的女人。
　　是也。追根究底，就是群在恋爱资本主义系统里无法变得幸福，今后也没办法变得幸福的女人们，这点是不会改变的。
　　※宫崎勤事件
　　一九八八年开始到一九八九年间在崎玉县东京都的四个小女孩连续遭到诱拐、杀害的事件。因为犯人持有大量的录影带而大众媒体贴上御宅这个标签，最后制造出御宅＝小女孩杀人犯预备军这样的风潮。
　　｜没人要的男人们
　　男人的情况则是，完全无法恋爱的这种真正输家组也在媒体里不情愿地登场了。仔细想想，在恋爱资本主义巨大产业化之前，像《男人真命苦》※里头的阿寅这种没人要的男性角色可是被国民们喜爱的角色呢！虽然阿寅总是能够有跟美女玛丹娜相遇这种感觉很好的事情，但最后总是没办法谈到恋爱就这样地分开了，像这样的模式持续不断地被重复着，使得他一直到最后都还是个处男。虽然在系列作一开始的时候他热心地对马丹娜展开追求，但是到了后半之后，他已经感觉到我可能这辈子都是个处男了吧，就这样子完全地解开了迷惑，有时还会对年轻的处男做恋情的咨询，回想起来他已经完全地变成尤达※状态了。
　　这本书也是有那种感觉吧
　　无论如何，因为有着那样子的传统（？），所以男人对于大叫我是没人要的啊！的抵抗感也比女人少了很多吧？特别是在没人要男性角色特别醒眼的漫画世界中。在小学馆的《BigComicSprite》连载中的《最强传说黑泽》里面，四十四岁、普通的处男、没有女朋友的时间＝年龄这种高手中的高手黑泽就是它的主角。黑泽是个唯一的朋友就是交通人偶太郎，历任的自慰幻想对象全都是电视里的偶像，回顾他自己人生的话则是连个普通女孩的影子也没有，他就是这种究极的衰男（没人要的男人）啊！
　　而且，同样在小学馆《BigComicSprite》里头，也连载着年过三十、单身、没有女朋友的时间＝年龄、名为坂本的主角，认真地爱上了电脑里二次元萌角色的《老处男的春天》※。
　　紧接着，就像是在新书的世界中尽管普通却也还是成立了没人要男人的书这个市场般，由筑摩新书一本接着一本出版了：
　　《没人要的男人》※（小谷野敦）
　　《作为处男的宫泽贤治》※（押野武志）
　　《女人是看男人的哪里？》※（岩月谦司）
　　等等，理所当然像是没人要的男人会看的新书。是因为虽然就算看了几百本这样子的书，没人要的男人还是不会有人要的，却还是有很多认为只要改变本性的话，不就可以变得抢手了吗？这纯真的男人吧？虽然女人可不是那么天真的东西
　　从几年前，这本名为《抢手技术》※的翻译书畅销的同时，感觉上促使没人要的男人再一次向恋爱资本主义挑战的书籍好像有增加的趋势。只是，这本名为《抢手技术》的书，里头是满溢着美式风格的狂野
　　你就变成诸星当※吧！方法首先就是追求！早上追求、下午追求、晚上也追求！那么做的话，至少也会吸引到一个人吧？
　　就是这样子的内容。那么危险的家伙，可是只能被允许存在在《福星小子》的世界里YO！
　　就是这样子，我认为内容适合日本人的，抢手技术书籍这样子的需求出现了。只是，要像日本人，并不是着重在技术论而是给人一种精神论的印象这件事？虽然美国是实用主义的国家，但是日本可是道之国呢！
　　另外，虽然是跟不想要抢手也不抢手的我完全没关系的事情，但是对于恋爱这种东西感觉不到价值的男人也正在增加。就像是如果有欲望的话，也有风俗跟援助交际啊，女朋友什么的感觉好麻烦喔这样子。
　　在我的朋友中也有这样子的家伙，明明就被各种女人追求着。
　　风俗业的女孩子这边是美女，而且性格也不错。
　　这样子主张之后就把所有人丢到一旁，有时候还（付钱）跟中意的风俗女郎到东京迪士尼乐园去玩呢！
　　好、好帅气！
　　他（因为他虽然是单身汉，但却又不是没人要的男人，果然还是要叫他毒男才对吧？）并不是特别喜欢用金钱去买女人的男人。相反的，他是个心地非常纯真的温柔男人。他绝对不会做出伤害他人之类的事情。这点是身为多年好友的我所说的，所以不会有错的。所以他才会以就算是跟不会喜欢的女孩子交往，也只会伤害她而已，那么从一开始就不要跟她交往这种像个男子汉似的伟大同情心，将单方面靠过来的女孩子踢开啊！
　　他作为一个毒男，他不会去区分是普通女性、还是性经验丰富的女性。要说为什么，就是因为毒男本能的察觉到了，在现代的社会当中，被称之为恋爱的东西，最后也不过就是跟卖春同类型经济活动的消费行动而已。这样的话，他只想要跟纯粹爱着的人在一起。就算那个人是个风俗女郎，就算是当个钟点情人也是，就算是如此他也要尽力地追求真正的爱情吗
　　实际上，自从援助交际这个字眼登场以来。普通人跟性经验丰富的人之间的区别，已经慢慢地消失了。这个奇怪的字眼，是对于随着恋爱商品化金钱突然间变得四处飞舞般的女人，为了赚取飞舞在眼前的小钱而忙于卖春之际，拿来作为自己并不是妓女这么辩解而被发明出来的字眼。
　　爱情，变成容易被切割、被贩卖的样子了。
　　就算交了个普通的女朋友，还是会遇到被无理地要求金钱、要求要买东西给她。说到爱，本来应该是跟钱没有关系的、精神上的连结才对。但是，去问女人的话，只会听到钱、钱、钱、钱。这样的话，纯清而满怀着爱意的男人，会对恋爱感到幻灭是理所当然的。只会变成用钱去钓女人的话就可以跟普通女孩做喔！让这种程度的DQN男留下来这样的结果而已。
　　这就是为何，像他这样子纯真又诚实的男人，会成为寻求着据说存在于这世界某地的永恒的爱的旅客的原因。
　　※《男人真命苦》
　　渥美清主演，由山田洋二所导演的国民电影。松竹推出。故事每一次都几乎一样，就是有点癫狂的寅先生被玛丹娜甩掉这种黄金模式。在三十六年里面制作了四十八部作品，这件事就连金氏世界纪录也有记载。
　　※尤达
　　电影《星际大战》系列作里登场，是绝地武士中的伟大人物。年龄不祥，虽然一开始时是个小小的缝制布偶，但是在最近则是用CG绘制出来的。
　　※《老处男的春天》
　　花泽健吾著。前一阵子迎向了感动的最终回。顺带一提，本书的封面插画是虚构的英雄莱茵哈特卿，而在画在扉页上的，则是在这本书当中的人物越后大作。不管是哪边都是花泽老师未公开过的画。
　　※《没人要的男人》
　　小谷野敦著。从古今中外的文字当中找出没人要的男人参战的不抢手系的一切有效大乱斗。
　　※《作为童贞的宫泽贤治》
　　押野武志著。采取将宫泽贤治当成不是圣人，而是被性与爱纠葛拉扯开来的悲剧人物这种观点来做的评论。看到标题就失去理智的家伙是赤裸的国王（出自国王的新衣，引申为不敢面对现实）。
　　※《女人是看男人的哪里？》
　　岩月谦司著。这本岩月老师独特的女性观点造成爆发性的热卖。
　　※《抢手技术》
　　原书名《HowroBetheBadBoyWomenLove:GettingHotWomentoPursueYoubyBeinga"HardtoGet"Man》，DavidCopelandRonLouis著。
　　※诸星当
　　《福星小子》（高桥留美子著）的主角。非常好女色，看到女人就马上搭讪，然后被甩。是种在现实生活中登场会让人非常困扰的类型。因为某些缘故常会被不请自来的宇宙人老婆拉姆加以电击。