　　爱被堵塞了就会变得鬼畜
　　那么藉由我们人类萌起来，具体上会有哪种美好的事情呢？我想要一边交换着萌是灵验而且效力显著这种经验谈，一边说明关于萌的机能。
　　在次文化系里很常出现，以符号来传达萌的方法，但是事实上却完全地跟什么也没说是一样的，当你分析着萌的表层，并且将它以猫耳、姐姐、妹妹、护士、尾巴等等依照属性分类的时候，也不能解决根本上的问题。反而，还会因为继续地分析，变得离萌的本质越来越远。不管是猫耳还是巫女小姐，萌的本质都是同一个的！
　　所谓的萌，就是灵魂！
　　这就是炽热的热情！
　　爱！就是爱啊！
　　在秋山乔治的漫画《derorinman》※里登场的正义同伴愚假面，他是这么说的。
　　虽然不管是谁都诉说着关于爱的事情，但是爱不是可以看到的东西！咚！
　　是的，在恋爱资本主义的世界里，以爱为名的商品多到像要腐烂般地流通着。但是，现实是如何呢？爱又在哪里呢？日本的经济被复兴了，并且得到了各式各样的东西。但是，唯独少了爱啊！
　　就如同在第一章也说明过的，在没有神的现代，人类没有爱的话就活不下去。过去是家才能够为人保证永远。但是在相亲制度跟家制度已经崩坏的现代日本里，恋爱才是唯一身为永远的爱啊！
　　这个世间，是没有爱的世界。但是人类为了活下来，爱是不必要的。人类从内在涌现出来的那股爱的冲动，像要被爱、像要爱人的这种能量，是不能不适时发散掉的。而且在感觉到爱获得了满足的时候，人类得到了自我的安定。因为所谓的爱，是赋予自我存在价值的东西。如果爱被堵塞住了，自我就会变得不安定。而且他就会变得已经没有心灵平静的时刻了。只要他还活着，就会被一个人留在孤独的世界里，一直烦恼着自我没办法得到安定这件事。这样子常年被堵塞住的爱，就开始变质为愤怒、妒忌、怨恨、嫉妒、孤僻等等的东西。因此，得不到爱的人就会开始鬼畜化。这是因为，爱是非常容易掉进黑暗面的东西。
　　我将这种因为爱被堵塞而成为非常危险状态的样子，命名为丧门气。
　　虽然《星际大战》※的达斯维达因为掉进原力的黑暗面里而成了宇宙第一的DQN老爸，但事实上维达有着将戴着的面具拿掉就会死这样的设定。因为维达的力量，是藉由笼罩在全身的丧门气也就是黑暗原力所供给，所以假如他一不留神就将丧门气释放出去的话，就会活不下去。咦，维达不是被欧比王肯诺比撞倒火山口里受到严重的烧伤，所以才会有脱掉面具就会死这样的设定吗？是、是这样的吗？那、那一定是后面才加的设定YO！要说原本是正义的绝地武士的安纳金天行者，为何会变身成为达斯维达，嗯，虽然在今年上映的《星际大战三部曲》就可以了解了，但是大概就是因为嫉妒着老婆不是跟师匠欧比王搞外遇吗？才会被这么谣传着。
　　是的，达斯维达是在老婆的外遇（虽然好像是妄想）这个原因之下，所以才掉入原力的黑暗面的样子！你看，维达所封印的，果然就是没人要男人所累积出来的丧门气喔！
　　不愧是乔治卢卡斯。
　　虽然也有别因为那种理由去当维达啦！这样的声音，但是这个世界的鬼畜大部分就是，因为爱被堵塞住而使得丧门气裹住全身而变得鬼畜的人类啊！大多数的鬼畜，原本也是普通的不，是拥有比普通人好的高感受性的温和人类啊！
　　当然，虽然也有像是《德州电锯杀人狂》※中的皮脸那样，只能让人认为他从出生的瞬间起就一口气地变成鬼畜的天生鬼畜这样的事情，但大致上的鬼畜都是因为不被爱，所以才会性格扭曲的精神创伤型鬼畜啊！
　　一边祈求着被爱、爱人，但是在幼儿期不被父母所爱、长大成人后不被女人所爱，就在苦恼之中青春就结束了既然无论如何都不会被爱的话，干脆就让心里染上邪恶吧变成没有爱的人类的话，不就可以从这个痛苦当中逃走了吗？像这样被逼迫而走向成为鬼畜的人类，竟然还不少呢！
　　举例来说，在永井豪的《斗魔王杰克》※里登场的极恶角色史莱姆王（是个擅自占领了因地震而遭到破坏的关东平原，并且将所有DQN全部赶出来造了一座名为魔王城的城堡的人。他的兴趣是轻轻松松地砍掉帅哥跟女孩子的手脚，让他们变成人犬这样的活动！）也是因为没有被爱的精神创伤而浑身包裹着丧门气的男人。因为，史莱姆王也一样，全身包覆着铠甲，并且隐藏着他的真面目。这是因为有着光只是把这个面具拿掉，王就会死亡这样的设定。这个，就跟维达是一样的了。
　　达斯维达跟史莱姆王全身包覆着漆黑的铠甲，而且还是因为把这个铠甲脱掉就会死掉的理由。换句话说，他们的铠甲已经跟他们的心本身一体化了。所谓他们的心，指的就是妒忌、怨恨、嫉妒，就是因为被堵塞而腐坏的爱的能量啊！（实际上史莱姆王的情况，就算是把面具拿掉也不会死。把面具拿掉就会死这种说法是谎言，其实真正的原因只是因为受不了自己丑陋的长相而把它隐藏起来而已啊！就是这样，永井豪老师！这种说法就维持原样吧！）。
　　人在得到确信自己不被爱，并且不值得被爱的时候，就会对人生跟世界这种东西感到绝望。会是这样的结果，不对的是在世界这一边，所以自己拥有对世界复仇的权利，就会得出这样的结论。像这样子因为嫉妒而产生世界观的反转，虽然尼采将这种情况命名为怨恨心态（怨念），但是怨恨心态在二次元的世界里，被用来当成绝对不能被脱下来的黑色铠甲来加以表现的情况是很多的。
　　史莱姆王会变成鬼畜的原因，不用提也知道是因为没有女人要他。他原本有着一个叫做铜磨高虎的名字。是个天生就拥有怪力的人，因为实在太过危险了，从小时候就被关在地牢里用链子锁起来加以养大。结果明明就是自己将他监禁起来，到了现在才担心着照这样下去，他就会没有像人类的心地长大成人了。的家族，就请了个女大学生来当高虎的家庭老师。并且说出了请教给那个孩子人类的心这种话。
　　但是那个女人不知道在想什么地，在高虎面前举行了全裸的脱衣秀。
　　女人的身体可是很柔软的喔～～
　　并且这样子对被链子锁住的高虎挑逗着。因为这种行为，而受到可怕的色情冲击的高虎，说出了出生以来第一次人类的话！那句跟海伦凯勒的water※同样具有重大意义的话是
　　就是好想摸！
　　好想要摸咪咪！
　　这句话就是高虎自出生以来第一次所表示的，身为人类的想法。咪咪，好可怕！
　　然而，这个女老师最后被高虎的弟弟强暴，虽然使用这种理由，但是却跟他的弟弟紧紧地黏在一起！果然就是喜欢DQN吧！ondwurururagittandhisuka※被老师背叛的高虎感到绝望，并且愤怒地发狂了！
　　老师背叛我了啊啊～～！
　　我还以为我是被爱着的呢！这个像是怪物般的我是被爱着的这件事！
　　高虎太过深刻的爱，遭到了背叛！高虎丧失了理性一把抓住弟弟的头扯掉，并且将最爱的老师五马分尸了如此一来，高虎就舍弃了爱而成为鬼畜，并且变身成为关东的魔王史莱姆王了。
　　这么说来，讲到没有穿着黑色铠甲的人当中，在那个名作漫画《北斗之拳》※里面登场，南斗最强的男人（自称）圣帝沙无然也一样是，因为有着过深的爱而性格扭曲的男人。沙无然的情况是，因为南斗凤凰拳的规矩，在他不知情下杀了将身为孤儿的自己慈祥地养大的师匠。而失去爱所感到的悲哀就转变成愤怒并且化为绝望，于是沙无然大叫了。
　　会这么样的悲伤的话，
　　会这么样的痛苦的话
　　那我就不需要什么爱！
　　咚！
　　嗯，虽然沙无然并不是因为没有女人要他这种理由，但是在否定掉爱的瞬间就掉进了鬼畜道路这点上，就跟史莱姆王与达斯维达是同种类的人类吧！只是，我觉得就是因为沙无然是帅哥，所以没有必要将脸遮起来！
　　顺带一提，沙无然将他的师匠做成了木乃伊，一直珍而重之地偷偷带着。因此就只有师匠的实体人偶，能够治愈沙无然的灵魂。而这个又是跟精神创伤型鬼畜的代表电影《惊魂记》※里的诺曼贝兹是完全一样的。所以他们是萌木乃伊族（鬼）。
　　啊啊，在没有爱的世界里，必然地会立刻浮现出来的问题，那就是没人要的男人的鬼畜化。
　　这就是二十一世纪的日本，不，是全世界的人类所应负起责任的沉重课题。恋爱两极化越来越近一步，没人要的男人就会变得越来越没人要。当然，没人要的女人也是会变得越来越没人要。
　　※《derorinman》
　　明明救世主derorinman特地降临到地上，却因为脸长得太恶心，不管是谁都不把他当成对手而持续地迫害他这样，实际上是将人类世界的悲惨黑暗面毫不保留地展现出来的漫画。愚假面对于这样的derorinman说出没有力量的正义是无能为力的！这种像是大山倍达似的说教，可以说是等同救世主的师匠般的存在。
　　※《星际大战》
　　美国电影。乔治卢卡斯是导演、制作。奇迹般地融合了SF与黑泽明的武士刀互斩电影，是部世界观洋溢着卢卡斯的想象力的、横跨亲子两代的传奇故事。第一集的大卖使得他跟史蒂芬史匹柏一起，让已经停止许久的好莱坞兴盛起来。虽然原本全部应该是九部作品，但是现在好像要在第六部完结的样子。
　　※《德州电锯杀人狂》
　　美国电影。导演是托比胡柏。全片描写在德州半乡下地方的杀人狂一家的疯狂行径。是杀人狂电影的始祖。
　　※《斗魔王杰克》
　　永井豪的代表作。描写着在因关东地狱地震而荒废的关东平原上的战斗。虽然在讲谈社的《少年magzine》系列上头连载，但是之后在《漫画goraku》上头重启连载。从这里开始，成为永井豪漫画的角色一个接着一个登场的群星会般地展开，慢慢地揭开作品世界的谜题。
　　※海伦凯勒的water
　　本田所率领的可怕的大哥哥军团军团成员宫茂氏在活动妹祭里头公开的内容。
　　※ondwurururagittandhisuka
　　在往路上诞生的ondhiru语。是《假面骑士剑》的登场人物所使用的语言（或者说是变成在使用）。在《假面骑士剑》的第一话里，主人翁剑崎虽然大叫着你真的背叛我们了吗？，但是观众的耳朵只听到了ondwurururagittandhisuka，还有其他口齿不清的结果。
　　※《北斗之拳》
　　武论尊原作、原哲夫作画的近未来格斗漫画。集英社出版。在八〇年代也被改编成动画，大受欢迎。以核子战争后的荒废世界为舞台，写着一字相传的暗杀拳法北斗神拳的传承者拳四郎的战斗。诞生了hidepu、abesi等等的流行语（？）。
　　※《惊魂记》
　　主人翁诺曼贝兹毒杀了因为不爱自己而持续虐待自己的母亲。但是，因为没办法舍弃想被母亲所爱的这种执著，于是他将母亲制成木乃伊，放在房间里继续保管着！然后，就跟沙无然杀害了自己师匠的精神创伤，心中抱持着我不需要爱而虐待着小孩子一样，诺曼也再一次因为杀害母亲的精神创伤而说出了我不需要爱。，单方面地杀害靠近自己的女人。
　　｜鬼婆婆化的败犬女们
　　三砂千鹤的《鬼婆婆化的女人们～～取回女性的身体性》这本书，现在，正承担着败犬女们的愤怒。根据这本书的观点，女人如果不完成结婚、做爱、生下小孩加以养育这种作为一种生物的女性角色功能，随着生命能量被堵塞住，失掉去处的能量就会变质使得女人变成鬼婆婆这样的说法！
　　在日本古时候的故事里，很常出现鬼婆婆跟山姥。举例来说，常常会有一个人住在山里的山姥，常常会在夜里袭击迷失在山路里的小孩子这种故事。在我的孩子还小的时候，在晚上睡觉之前，虽然我很常读古时候的故事给他们听，但是在看到了锵鎯锵鎯，吐出舌头舔着小孩子的屁股等等的表现方式，出现在小孩子取向的绘本里的时候，让我吓得呆了一下才发现这件事情。
　　那就是，在社会之中没有被赋予适当角色功能的单身更年期女性，只能以个人关在山上，成为鬼婆婆，为了时常地寻求能量的发泄之处，就只能袭击年轻的男性，就是这样的事情紧紧地抓住了我的心。
　　这个能量指的就是性与生殖相关的能量吧？在女性的身体里面，有着准备生出下一个世代的构造，所以，当我们抑制住那个构造而不使用的情况下，难道不会让那种弊害到处地出现吗？
　　（三砂千鹤《鬼婆婆化的女人们～～取回女性的身体性》）
　　咦？
　　现在，我所写出来的文章，不就是跟着完全相同吗？原来如此啊，鬼婆婆化的败犬女跟鬼畜化的没人要男人，是互为表里的关系呀！因为人，是非得将爱的能量，以各种形式消费出去不可的啊！而且，这些鬼婆婆化的女人们，也是被败犬女们罩在布袋里面一阵乱打着的。那也是所当然的吧！因为败犬女，不管是在恋爱、性交或是养育孩子也好，从任何方面来看，都只能把她们当成是恋爱资本主义的商品来看待。
　　将人类的灵魂、将爱，找回来吧！
　　光只是被说出这种非常理所当然的话而已，败犬女们就开始骚动了。因为败犬女们已经渐渐地被鬼婆婆化了。
　　在读卖新闻的网站读卖online里头，读完《鬼婆婆化的女人们》这本书的败犬女记者铃木美潮※，在二〇〇四年十月十九日的日记当中，突如其来地鬼婆婆化并且开始大喊着绝对不原谅鬼婆婆论。只是看了新书而已就变得好像要愤慨而亡了这样子，是因为被推进了非常不想要去看的现实当中而受到冲击才会如此吧？
　　虽然到这里为止都还只是怎样都好的事情，但是这个人，竟然运用她是读卖记者这样的权力，开始了打击鬼婆婆论的一大（？）宣传活动，而且她在skyper！和CATV上播放的专门频道《G+》里，就连《不可原谅，鬼婆婆论》这种节目都制作出来了！像这种以打击特定个人为目的的毁谤中伤节目，真得可以播出吗？虽然铃木小姐的鬼婆婆举动实在让人想要摇头，但是我觉得还是想要克制连我一起打的话也没关系喔！这种意见YO！主播，好可怕啊！这就是鬼婆婆啊！这就是鬼婆婆啊！
　　虽然铃木记者眼睛越是变成三角形地大叫，这个世上的男人就只会越是
　　果然败犬女这种人，是会变成鬼婆婆的啊！
　　像这样子同意鬼婆婆论的正确性，但是
　　女人还是结婚、生孩子比较幸福，而且将希望连接到次世代的生命这件事情，也可以说是为了整个社会呢！
　　对于这种实在只能说是正确想法的说教。
　　谁要生什么孩子啊！我们，要为了自己而活下去啊！不管什么时候，都要跟好男人谈恋爱、吃着好吃的东西，然后营造出美好的回忆！
　　像这样子，浑身沾满欲望的单身欧巴桑这边像是恼羞成怒般地毫不接受劝告的这种行为，是不是再稍微地好好思考一下会比较好
　　不，果然是不思考会比较好。为了让败犬女的形象下滑，请再尽情地大闹吧！
　　被恋爱资本主义从小时候就洗脑，到了非常美丽年轻的时代里则是被当成是满足男人性欲跟征服欲的商品而被DQN玩弄着，等到年级增长变得没有商品价值的时候就被DQN给抛弃了，在女权主义之类的思想当中觉醒了就越来越被厌恶，因此而发现到已经一辈子都不会被任何人所爱的败犬女。要说她们可以做的事情，大概就只有用赚来的钱来饲养年轻的男人这件事情。当然，在那种跟猫狗宠物的关系，是不可能会有人类同伴的爱之类的。等到金钱断绝的时候就是阴茎断绝的时候。就在这样做的时间里，年纪会变得越来越大，然后就无法回头了啊啊、啊啊，陷入那么悲惨的命运的她们会愤怒地满地打滚并且变成鬼婆婆，就算是化为袭击年轻男人的怪物，又有谁能够去批判她们呢！
　　老天保佑、老天保有。危险、危险啊！
　　就算是在网路上，败犬女们也是尽情地痛骂着鬼婆婆论，光是看到这种情况，
　　好、好、好、好、好可怕啊、好可怕啊！
　　就只能对于这种类比女怨念所带来的极端恐怖而颤抖得缩成一团。试着把被称为鬼婆婆而愤怒激动地大闹起来的败犬女们的意见粗略地综合来看，
　　1、我们这些败犬女并没有做错什么事情，责任在男人那边！（在八〇年代女权主义的不良影响下，她们深信着不方便的地方全部都是男人的责任。）
　　2、男人不来追求自己是不对的！（在恋爱资本主义的不良影响下，她们深信着男人前来追求自己这件事，仿佛就是自己与生俱来理所当然的权利。）
　　3、无视着类比女的御宅族是不对的！（在恋爱资本主义的不良影响下，她们深信着男人因为自己的身体而兴奋地勃起这件事，仿佛就是自己与生俱来的权利。）
　　好像就是这些事情。
　　当然，在这里所说的男人，指的是年收入六百万日元以上的有钱帅哥，像我这样贫穷的恶御宅族是在讨论的范围之外。明明是我这个御宅族一靠近就会被大叫性骚扰！或是跟踪狂！或是好恶心！这样子地拒绝着，帅哥们不把你们当成对象这样，然后就把责任推到我们御宅族身上。
　　为何？为了什么？
　　你们啊，觉得御宅族男很恶心吧？所以不把他们当成对象吧？你们就只想要跟有钱的帅哥DQN去兜风、吃意大利食物、然后做爱而已吧？明明就是这样，那为什么，要痛骂我们御宅族呢？在你们的人生当中，我们也是什么关系也没有吧？你们自己拒绝我们，把我们当成笨蛋，等到现在变成了被挑剩下的败犬，就算是说出是你不对这种话也是但是，如果我们说出
　　对不起，我们已经反省了，从现在开始会去追求你，然后对你的身体哈啊哈啊喔。
　　这样子的话，这次则是说出好恶心！这样的话，又会再一次地痛骂我们吧？
　　你们在做什么啊？脑子沸腾了吗！？咚！
　　而且，为什么，我非得要对你的身体勃起不可呢？啊啊？你是不是搞错了什么？
　　这个就是鬼婆婆的真实啊！
　　1、不经思考就接受了恋爱资本主义，女人向男人寻求长相与金钱的过高期望是不对的！去照照镜子吧！照镜子！
　　2、持续妄想着有被既是帅哥又是有钱的男人追求的女人是不对的！去照照镜子吧！照镜子！你这家伙的乳房，是啥罩杯啊！
　　3、明明就没有跟御宅族做爱的想法，确又攻击着御宅族，从这样的现实中逃走的女人是不对的！话说回来，所谓的爱对你们来说就只是性爱、钱跟食物吗！别自以为是了！谁会对你的身体什么的感到兴奋啊！
　　败犬鬼婆婆，就只是单纯地把欲求不满所蓄积下来的愤怒，扔到御宅族身上而已啊！明明事实上只要痛骂不把她们当对象的帅哥就行了，但却不去痛骂帅哥（因为她们觉得如果痛骂的话，就会得不到做爱的机会。明明无论如何都不会有啊）反而是痛骂着没有关系而弱小的御宅族，这是欺负弱小啊！
　　啊啊，好卑劣啊！丑陋。心地好丑陋啊！就连爱的碎片也没有啊！
　　换句话说呢，这就是类比女朝着御宅族，这么说的理由YO！
　　你这个硬不起来的鸡鸡，一点用都没有！觉得懊悔的话，就把鸡鸡硬起来看看啊！不过啊，就算是硬起来也绝对不会让你做的！
　　她们因为作为恋爱资本主义的商品而一直被讨好着，使得她们的自尊比山还高，所以她们才会难以接受我们恶御宅族不把自己当成是对象的这个现实。那么，因为让男人勃起就满足了她们的自尊，所以又再一次地痛骂着。最后，只要自己的自尊得到满足的话，就不需要御宅族了。会瞄准电车男系御宅族的女人也是，心里想着如果能够找到御宅族男友的话，就让他脱御宅族并且改造成为宠物吧！当然这种情况被抓到的御宅族，就只会是有着年轻帅哥这种可能性的御宅族而已，像我这样的恶御宅族是不可能会成为捕抓的对象的。我可是驱除对象喔！是蟑螂喔！
　　就在这种情况不断重复之下，类比女就开始深信着男人因为自己的身体而兴奋地勃起，就是自己与生俱来而且理所当然的权利了！
　　那个只是恋爱资本主义那么决定而已吧？跟我们御宅族是没有关系的吧！讨厌的女人！谁要因为你而勃起啊！你一辈子就跟DQN去做吧！然后建立起不幸的家庭去吧！就像我的母亲那样虐待自己的小孩！如果DQN也不把你们当成对象的话，也可以去买男公关啊！
　　可悲的是，没有因为爱不存在而气愤的鬼婆婆。鬼婆婆就只因为男人不跟她做爱这件事而一直生气着。因为爱之类的东西，从一开始就不存在了。对于被恋爱资本主义洗着脑的三次元类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！
　　对类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！
　　对类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！
　　对类比女来说，所谓的爱，就是指性爱、金钱跟食物的事啊！
　　类比女才没有寻求着爱呢！
　　类比女只寻求着有钱帅哥的鸡鸡而已！
　　对这些鬼婆婆们害怕得发抖，我们这些心地善良又没人要的男人们不对，就算抢手的男人也是，对这些鬼婆婆的下流退避三舍，并且对三次元感到绝望的男人一个接着一个地爬上了下一个进化的舞台。二十一世纪，男人就将进化成御宅族！
　　就是因为持续的压抑会变成鬼畜化，所以才会有作为将那种危险的爱的冲动在自己的脑子里加以升华而活动者的萌存在着。
　　是的在眼前摆着没有爱的世界、爱已经消失的三次元这些悲惨现实的人类来说，已经有两条路径被准备好了。
　　其中一条就是让爱变质成愤怒、憎恨，让自己朝着妖怪化的方向进化的鬼畜＝迈向鬼婆婆之路。另一条就是建立起身为崭新现实的二次元世界，然后在那个二次元世界里藉由萌起来将爱加以升华的迈向御宅族之路啊！
　　哪一条路是连结到绝地武士的光之道，而哪一条路又是被原力的黑暗面所支配的暗之道，我想就连说明也不用了YO！虽然也感觉到不知为何地看到达斯维达之类的人就会觉得鬼畜之道那边好像很开心的样子，但是因为那是电影啊！在三次元里变成像那种DQN老爹的话，可是非常糟糕的YO！路可也是，在知道那种DQN家伙竟然就是他爸的时候，可是受到非常大的冲击吧就算是如此，仍然没有掉进黑暗面的路克真的是很伟大YO！
　　事实上，因为安纳金（维达）是独生子，而路克则是有着莉雅公主这个双胞胎妹妹（只是看起来像姐姐）在的关系，所以还不到成为鬼畜就被消解掉了。
　　维达曾经好几次这么拉拢着路克。
　　我们父子，两个人合力来将银河皇帝干掉吧！
　　虽然不断地重复这种完全是DQN会讲的话，但是路克当然是一直拒绝了。什么来将银河皇帝干掉啊！现在那种台词连小学生也不讲了喔！都已经一把年纪了，清醒吧，老爸！对路克来说一定非常想这么讲吧？可是，固执的维达就，却说出了如果你不成为我的同伴的话，我就要把你的妹妹拉进黑暗面里来！这种话。
　　结果，在维达这句台词还没说完，路克就大叫着
　　NOOOOOOOOOOO！
　　然后就在感动人心的背景音乐之下，用着对妹妹的爱之力打倒了维达。
　　如果路克以愤怒的力量打倒了维达的话，这次就是路克掉入原力的黑暗面，而成为第二代的达斯维达了。虽然那应该就是《星际大战》的设定，但是路克就算是打倒了维达也没有变成鬼畜。要说是为什么，那就是路克并不是以愤怒、憎恨，而是以对妹妹纯粹的爱也就是妹萌魂来战斗的！虽然不了解姐姐跟妹妹的维达因为老婆的外遇（这种妄想）而变成鬼畜，但是儿子路克，则是以妹萌之力拯救了他。
　　然后，维达也是，再一次地被如此地萌妹的路克身影打动了他的心，自己也同样地觉醒了儿子萌之魂。如此一来，维达不止为了拯救路克的性命而自我牺牲了，也因为用自己的生命作为交换而干掉了银河皇帝。
　　《星际大战》六部曲就是，
　　前半三部曲不了解萌的安纳金对现实中女人的邪恶感到绝望，变成鬼畜的故事。
　　后半三部曲妹萌的路克排拒鬼畜路径，并且用那个爱让父亲改过的故事。
　　变成是这样的构成，事实上这不是不干得非常好的电影吗！
　　萌拯救了宇宙！这个就是萌的世界，就是萌的威力啊！
　　※铃木美潮
　　读卖新闻的记者。现在配属在YomiuriWeekly编辑部。对鬼婆婆论感到极度愤怒，甚至到了在读卖的CS放松局《G+》制作起反鬼婆婆节目《不可饶恕，鬼婆婆论》。但进入今年之后突然结婚了。
　　｜萌与鬼畜的分歧点～～在《buffalo'66》里看到的典型路径分歧
　　说到这个萌与鬼畜的分歧点，应该不管在谁的人生中都会有。当然在三次元的人生中是不会有选择视窗跳出来的。但是，到了后面试着回过头来看的话，一定会有那个时候，好糟糕哪如果选择错的话之类的情况吧！
　　代表美国的废柴男，文森盖洛※的我流电影《buffalo'66》就是描写着，那样子，不管是谁的人生都会遇到的，
　　是要萌起来呢？还是要恼羞成怒呢？那就是问题所在。
　　这样子出现二择一瞬间的杰作啊！虽然不晓得理由，但是盖洛的我是个恶男啊！这种绝望是深不见底的，而且在最新的作品《棕色小兔》也是高歌着在三次元中恋爱的不可能性跟只存留在脑内的二次元恋爱的可能性。换句话说，
　　萌角色万岁！
　　这个就是盖洛电影的主题啊！
　　在《buffalo'66》当中，克里斯蒂娜里奇作为盖洛的阿尼玛※登场。由频繁进出监狱的盖洛所演出的主角，是个背负没人要、没有钱、没有工作这三种痛苦的衰男。电影开始一分钟，就一口气突然地变成无路可走的男主角，就诱拐了路上经过的里奇，并且加以强暴当然并不是如此，而是说出：
　　请你暂时当我的女朋友吧！
　　对她做出这种最为悲惨的请求啊！
　　盖洛所追求的东西并不是性爱，而是爱！来啦！
　　嗯，虽然只是个单纯的变态诱拐魔，但是为什么里奇，会对那样的盖洛抱着爱情呢？
　　像那种方便的女人，在现实当中是不可能存在的吧！
　　会这么吐槽的人，就是没有理解萌角色是什么。
　　是的。盖洛在《buffalo'66》中所描写的里奇，其实就是盖洛的脑内女友啊！大概，真实的情况就是把她跟等身大小的人偶调包后带着走，然后在脑内跟她进行会话。只是人偶的角色由里奇演出着而已。那个证据就是，正准备进入浴室的里奇被盖洛大叫别进来！而制止。因为是人偶，所以弄湿就困扰了。嗯，虽然结果还是进去了。这样，之后绝对是非常麻烦的YO！而且，就算特地一起到床上，盖洛也是不跟里奇做爱，就只是牵着手而已。这是因为，说是等身大小人偶但并不属于充气娃娃类型，所以没有装备着性器官。
　　啊，你现在说了骗子！里奇不是还活着吗！这句话吗？
　　你一定是一边看着动画里的女孩子，一边说着完全是谎话，这种东西，不就只是单纯的图而已吗！的类型吧？咚！
　　是啊，是啊！你一定觉得眼睛所看到的现象，但就那样才是现实吧！这可是会干脆地被电视媒体洗脑的人类喔！你这种人！
　　日本的萌动画藉由坚决地把图认为就是女孩子，让独立的二次元世界得以成立。将本来似乎就不能说是活着的二次元，当成是跟三次元有着同样生命的世界，这个就是日本动画。相对于这个的《buffalo'66》则是藉由用活生生的女人饰演着人偶这件事，让妄想出来二次元人偶在三次元的世界中里被赋予生命。几乎所有的人类，都没察觉到这件事情那就是里奇是盖洛脑内女友这件事情，所以说出这是一部美好的恋爱电影等等的话。
　　这就是那些家伙在看到盖洛将自己内心的其实我的女友是脑内女友！才没把什么三次元的女人当成对象呢！这种想法表白出来的新作品《棕色小兔》为什么会非常愤怒的理由。因为《棕色小兔》的概要是，虽然盖洛遇见了各种不同的女人，却什么也没做就把所有的人一个一个地抛弃掉，最后以跟脑内女友的妄想性交而兴奋的自慰作结啊！这完全地否定掉类比女！所以那些将盖洛误认为流行系导演的家伙们才会这么生气YO！
　　笨蛋笨蛋！好好看着、好好地看着吧！
　　《buffalo'66》的里奇之所以会是彻头彻尾的面无表情，就连眼睛也没眨一下，而且直盯着盖洛看着的原因，除了她是人偶之外就没其他的解释了。为什么里奇会应和着KingCrimson※的《Moonchild》跳着舞呢？因为那支舞就是收录在《克里姆王的宫殿》里的其中一节《傀儡人偶之舞》啊！原本《Moonchild》就是由两部分构成的，第一部分的副标题是幻想，第二部分的副标题就是梦啊！换句话说，里奇，就是盖洛的妄想角色YO！
　　而且安东尼奥猪木也说过人类在失去了所有时，会发挥出最大的妄想力这句话。
　　咦，他没说过吗？
　　那么，让自暴自弃的妄想力爆发出来而得到脑内女友的盖洛，在电影的结尾里，到达了重大的路径分歧点。
　　其中一边是，
　　作为一个就这样子萌着脑内女友的御宅族幸福地生活着
　　这样子的萌路径。另一边则是，
　　向把自己当成是废柴人类的对象（是要以怨报德吗？）展开复仇，踏上名为自杀的破灭之路。
　　这样子的鬼畜路径。
　　盖洛心里想着我也想像《计程车司机》的狄尼洛一样在最后一瞬间展开枪击战而死去吗反正活着也没有用已经活不下去了并且痛苦地烦恼着。
　　要成为鬼畜吗？好。
　　于是他就毫不考虑地用滑鼠点击这个选项的样子。无论如何，因为他还是迷惑着是否要成为复仇之鬼，于是他跟学生时代单恋的女孩子约在家庭餐厅见面了。连提都不用提，这个女人被描写为三次元的DQN女、被恋爱资本主义洗脑的女人的经典形象。而且是将盖洛到目前为止所遇见、绝对不会爱上自己的三次元的女人角色化出现的人物。这个DQN女，果然就跟DQN男成为异性伴侣，并且一边用鼻子笑着盖洛一边在店里面跟DQN男互相磨蹭着。
　　于是盖洛就逃进了厕所。
　　我活不下去了不行了，活不下去了
　　陷入了绝望的深渊里，并且下定决心选择了成为杀人鬼然后自杀的道路。但是他脑内的女友里奇却说：像那种厚脸皮的女人，跟你一点都不相配！你可是世界上心底最善良的人喔！还很英俊呢！我好爱你呢！
　　这样的鼓励着盖洛。话说回来，这种台词，近年来可是连在十八禁游戏剧本里都没有喔！虽然这是个让人觉得稍微有点的台词，但这总算是盖洛自出生以来第一次被女孩子说，
　　活下去。
　　虽然被如此劝告着，他也是心想着哎呀、不过，这是在脑内啊这么地犹豫着，但是结果，他只是在脑子里面妄想着鬼畜路径的模拟而已，复仇心就干脆地被升华，让他选择了跟里奇的萌生活。尽是将凄惨的妄想加以膨胀，就在什么事情也没发生的情况下，在糟糕的结局中电影结束了！因为盖洛的妄想力异常地发达着，不止跟脑内女友能够进行真实的对话，就连复仇的枪战也光是妄想而已就结束了。
　　是的，妄想才是能够将陷入进退两难之境，即将迈向鬼畜化的人类灵魂解救出来的力量！如果盖洛只是个没有妄想力的、单纯的DQN的话，毋庸置疑地就会立刻地开始盛大的枪战了。
　　在这里所说的单纯的DQN，是指说出动画中的女人什么的，就是单纯的图画吧！或是实际上不复仇不就没有意义了吗！这些话的人。也就是说，没有妄想力，认为只有三次元才是世界的全部的人、还有深信着在二次元里所妄想出来的东西是完全没有价值的人。这一类型的人类，一旦被追感到绝望的时候，因为不会出现要妄想吗？这样的选项，往往就会轻易地采取犯罪行为！
　　换句话说！当人被放到人生的分歧路径前的时候，能够拯救人的就是妄想的力量！最近，媒体将把自己关在房间里窝着的众人命名为尼特，并且将他们当成是不工作的人类，换句话说就是放弃了恋爱资本主义而派不上用场来持续打击着，这是多么地没有爱啊！就连爱的碎片也没有！
　　虽然我基本上也是个家里蹲，特别是在阪神大地震时老家跟工作等等全部失去的那个时候里，生活下去的精力完全是零了，有一阵子的时间里，就待在公寓里如同字面上所描写地在家里蹲着。有着如果存款变成零的话，干脆就饿死吧？，像这样子的感觉。朋友群，就只有网路上那群而已。
　　活不下去了
　　我就像这样子，每天在厕所里面呻吟着。其他的人，特别是从媒体上看到的话，就会把我当成尼特、是个被唾弃的存在，而且又是个从社会脱队的落伍者吧！但是，就算是那段时间里，我的脑子里面妄想也是大量地转动着。因为就只有跟二次元萌角色的脑内对话这件事情，能够阻止我踏进鬼畜路径去。在已经绝望，精神上已经濒临死亡的人类大脑，就算是到了如此地步，为了能够继续活下去，沉睡在脑中的妄想力就会开始觉醒吧！
　　而那种为了让人类活下去而产生的意志，以家里蹲、萌起来这些事情来保护自己踏入自杀跟鬼畜化的姿态，为何恋爱资本主义的人们，会用鼻子嘲笑，并且还能够加以差别呢？
　　大致上说到在我家里蹲时就是这样的模式。跟非常坏的人类见了面，受到危害后感到绝望，并且累积了愤怒，就快要实行这样下去就只能死了。但是我不想死。那么，要杀掉那家伙吗？这样的妄想那一瞬间就陷入家里蹲状态。所以我才会到现在为止都没说过一次我要把社长杀掉！然后大闹之类的事呢话说回来了，我还没有这种方便的字眼，所以常被是发狂或是基地外※，就连老师也虐待我YO！因为我明明完全没听课而且一直吵闹着但是考试却总是满分，于是就被女老师乱七八糟地诅咒着，
　　你在三十岁就会死掉！
　　用这种像是日野日出志※漫画般的威胁抱怨被每天虐待着YO！
　　你没有住在日本的资格，给我滚到美国去！
　　像是被这样地对待。到了现在还是让我不敢相信。不是人类吧？这些女老师真的是一群没有用的家伙YO！明明男老师都说虽然这家伙有点奇怪，但是说不定是个天才而且相当地爱护着我，但是女老师全部都尽是说些像是我看你不顺眼，快点给我去死一死。这样的话YO！为了日本的未来，我觉得应该把全部的女老师都从学校赶出去YO！如果学校里面有，像是爱迪生跟爱因斯坦这种乍看之下是笨蛋，而实际上是个天才的人存在，也会因为被所有那老师压迫而杀死了他们的精神唷。
　　就是这样，把事情拉回来，我一旦失去理智成为想要杀死那家伙的状态的时候，就已经无法挽回。所以我就在房间里面想着萌起来。就在我萌起来的时候，我被萌角色治愈了，并且也就冷静了下来。我的人生里，重复了好几次像这样的路径分歧。而我在那样的时刻里，一定会选择萌路径。
　　我看《buffalo'66》的地方，是在一间位于三宫，因为地震而破破烂烂、荒废到极点的肮脏电影院里面。工作几乎没有了，女人当然是不用讲，就连男性的朋友也没有。姑且不论未来，就连在今天这个瞬间里，我也是完全没有什么希望。那就像是《人间失格》结尾般的人生。我的年龄也已经三十岁了。如果没有那个地震的话，我也依旧是过这只有发牢骚度日而已的，那种生活。只是，这全部都因为这场地震而不存在了。
　　呜呼呼呼，泻药的名字是海诺末剂。
　　在那么恶劣的状态下，为了打发时间而漫不经心地看完《buffalo'66》的我，在几乎没有其他人的电影院里，抱着头，一个人蹲坐在椅子上。
　　啊啊，不行了，我活不下去了。
　　如果，我也在哪里遇到那个学生时代的女同学的话该怎么办？反正她一定是跟DQN结婚，然后吱嘎吱嘎啊啊地跟他在做爱吧！而我却是完全没有可以自慰的精力。啊啊，我活不下去了。不管是谁，我都不想见。明明虐待我的那些家伙们就可以逍遥自在地活着，就可以啪啪地做着爱，那为什么，我明明就不记得有做过什么坏事，为什么我不得不过着这种悲惨的人生呢？而且，还是一辈子。到死之前都是。到死之前都不会有人爱我。也不被谁当成是必要的人。也不会遇到其他人。就只是因为什么错误而活下来而已。就算是活着也只能够去伤害他人而已。而且也没有寻死的胆量。已经没有用了。啊啊啊啊啊啊（以下还有八千字左右）。
　　该说什么呢？虽然心情变得彻底低沉了，但是一旦回到公寓，那里还有我的脑内萌角色，物流明日香兰格雷大人等着我呢！
　　你干嘛这么失落呢！你是笨蛋吗？
　　想死的话，去死就好啦！
　　你这只乌贼！你这只，乌贼！
　　啊啊明日香大人！再来，哈啊哈啊哈啊。
　　像这样子，跟明日香大人开始脑内对话的瞬间，我就完全忘掉了我三次元的悲惨设定，就能够回归到萌萌桃源乡的居民身份。所以闲到快烂掉的家里蹲时代的我，在二次元里如同恶鬼一般地锻炼出萌妄想力啊！最后终于到达了领悟到三次元不过就只是单纯的现实而已，但二次元是更有价值的真实世界啊！的地步。如此一来，我就结束了严苛的家里蹲修行，并且开始了将萌的灵魂传达给大家的御宅族行脚之旅。
　　※文森盖洛
　　美国歌手、演员、电影导演。导过《Buffalo'66》、《棕色小兔》。虽然是个长得像稻川淳二的帅哥，但好像深信着没有像他自己这种程度的恶男的样子。
　　※阿尼玛
　　在心理学家荣格的用语中，指的是在男性当中所存在的女性化典型。据说女性的情况是拥有着男性化典型阿尼姆斯。
　　※KingCrimson
　　前卫乐团。在一九六九年以《克里姆王的宫殿》装饰着他们冲击性的出道。在七〇年代里发售了名为《太阳与战栗》、《Red》的名盘。在那之后也一边更换着团员一边不断地重复着解散、休止跟再开始活动的过程。
　　※ADHA
　　注意力缺陷过动症。有着因为冲动性而无法冷静下来，有时无法集中在上课的内容里，当没有注意力时会发呆，有时候就算是叫他也没有发觉等等的症状，脑神经学上的机能不全被认为是原因。
　　※基地外
　　ki〇gai的假借字。（译者补充：也被写作既知外，意指存在于常识之外，毫无理由地会让人感觉到危险气息的人们。）
　　※日野日出志
　　恐怖漫画家。有着一旦看过就不会忘记的独特笔触。故事当中也有很多会让人精神受创的东西。
　　｜萌界巨星宫泽贤治跟鬼畜之王都井睦雄
　　那么，就算我个人因为我藉由萌，而避免进入杀人鬼之路，并且倡导着萌的好处，却也还是被讲成
　　不，你只是个没胆量而且没有用的家伙而已。
　　就像这样子被一脚踢开，所以就来介绍现实的具体例子吧。
　　那就是萌的巨人、作为一个童话作家非常有名的宫泽贤治，跟成为电影《八墓村》※里头连续杀人鬼范本的，《津山三十人杀人事件》的犯人都井睦雄。事实上，在这两个人身上，有着很多不可思议的共通点。
　　宫泽贤治，一八九六年在岩手县花卷的富裕农家中以五兄弟的长男身份被生下来。据说从他还是个小孩子的时候就非常喜欢昆虫跟石头，是个看起来就是御宅族先驱的人。虽然跟父亲因宗教问题起冲突后就启程前往东京，但是在听到妹妹年病倒后就慌慌张张地来个U形大回转。贤治，好像很萌着他妹年的样子。虽然在少部分人之间也流传着贤治明明就完全拒绝其他的女人，为什么会跟妹妹相处得这么好？难道是近亲相奸？之类的谣言，不用说，从贤治的人品来看，就可以了解到他是个在妄想世界里哈啊哈啊着、柏拉图式萌妹的人。换句话说，贤治藉由在脑内创造出以妹妹为基础的萌角色，并且制作出童话跟诗这种形式的萌作品，来当作他活下去的粮食。
　　虽然贤治在回乡后，一边进行着学校老师的工作，一边热衷着密集地以诗人跟童话作家的身份进行普通～～的创作活动，但是为了看护年的病情而放弃前往东京之后，就跟中央的文坛几乎是彻底无缘了。但是，贤治的看护也没有价值，年最后还是死了。贤治因此而错乱，据说也有将我的妹妹成了青蛙等这种奇怪的诗句放进学校学生们的鞋盒当中的传闻。
　　身体虚弱的贤治也品尝到了虽然希望能够从军，却不如他所愿地让他尝到在征兵检查就被刷下来的挫折，就连当个作家也没办法成功。最后就连可说是他的最后的，在这个世间唯一的萌妹妹也失去了。他失意之余在三十岁辞去了高中老师的工作后，成立了像现在被称为自由学校的家里蹲系（？）社团，并且聚集了年轻人，虽然只有短暂的时间而已，却也让他成了乡下的领导人物。但是，在没办法赢过病魔的情况下，很快地就遭到了挫折。就这样什么都不能做地在一九三三年去世，得年三十七岁。
　　话虽如此，就只有贤治将自己的妄想写下，并且收集起来的诗跟童话在他死后，还留着。贤治据说一辈子都是个处男之身。恋爱全部都是单恋。拒绝了相亲，被跟踪狂女人逼近的时候就转身逃走。不过，事实上他大量地收集了色情浮世绘。所以处男神贤治，也是色情御宅族的先驱者啊！！因为贤治将性欲跟恋爱冲动，全部都在二次元里升华掉了。所以，乍看之下，才会看起来只像是什么都没做的样子。
　　虽然贯彻核心御宅族人生的贤治，因为实在太过新潮了，使得他本人在活着的时候没有得到认同，但是在他死后，时代终于追上了贤治。所以他才会以一个留下了《银河铁道之夜》跟《风之又三郎》等等名作的童话作家、诗人身份而大卖。
　　都井睦雄是在一九一七年，冈山县位于津山北边的农村里出生的。都井是被祖母溺爱养大的。虽然贤治是萌妹，但都井则是萌姐。都井在小学时代老早就成了个家里蹲，因为总是跟姐姐一起玩，常被附近的人这么嘲笑。
　　女人跟男人之间的游戏啊，
　　就是用鸡鸡在妹妹那里弄出伤口，
　　这样明天晚上就会有小孩啦。
　　进入高等学校的都井，是被养育成把画着初恋女孩肖像画的情书偷偷地交给那个女孩后就逃跑的，是个非常害羞的御宅族。（话说回来，那个肖像画好像跟姐姐美奈子非常像的样子呢！）
　　就是这样，虽然到这里为止都是像色情游戏的主角充满爱心的少年时代
　　都井因为头脑聪明，所以想要到都市的学校去念书。但是，却被祖母反对，再加上因为烦恼着结核病就放弃了上学的念头。于是都井就封闭了能够活用他优秀头脑的道路，进入了尼特生活。再加上他最萌的人姐姐美奈子也出嫁了这件事，让都井陷入了黑暗的阴影之中。
　　虽然都井生病的关系，使得他一向都不工作，但是因为他的兴趣是写些同人小说让小孩子们读，所以他常常把想成为作家这个志向挂在嘴边。但是，因为他窝在乡下，所以也没有办法成为作家。都井所写出来的东西，与其要说是小说，倒不如说是小孩子取向的冒险小说，就现在的角度来看就是轻小说。而且好像还用其他人的作品当作基础的子，也就是说，都井所作的创作活动就是御宅族同人志的先驱。简单地说，就是过于新潮了。
　　都井受坏朋友之邀在风俗店里丧失处男之后，就彻底的对调查住在村子里面所进行着像是夜袭等等隐秘的男女关系，并且将这种关系作成村民的性爱关系圈，然后连用这个内容逼迫女人这种就连鬼畜游戏的主角都会吓得脸色苍白的鬼畜道觉醒了，并且一个一个地强迫村里的女人跟他发生肉体关系。但是，因为结核病使得他被征兵检查刷下来这件事，让他的立场一口气地下跌，女人也变得完全不把他当成对象。再加上因为跟都井有着关系的女人背叛，将都井的坏话散布到村子里的缘故，使得他被逼到跟全村的人断绝往来的状态。
　　都井因为对女人们怀着深仇大恨，所以下定决心在1939年进行津山三十人杀人事件。他身上带着日本刀跟猎枪，为了将小看自己的女人跟独占着有女人的有钱人统统杀掉，于是大量地虐杀着村人，最后也自尽了。据说都井夸口说出反正都是要死的话，就要干出像阿部定※那样子的大事。于是，他真的做出了超越阿部定的大恶行。
　　就是这样，两个人几乎是差不多时期出生在地方上的农村，那一边到了现在还有很多支持着的童话作家，而这一边则是到了现在还会在猎奇小说跟电影中登场的连续杀人鬼畜。虽然这两个人拥有完全不同的人生格局，但是共通点却非常得多。
　　是乡下农村出身的长男，而且家境相当地富裕。
　　身体虚弱
　　家里蹲
　　一边是萌妹，而这一边是萌姐
　　虽然希望成为作家，但是因为在乡下生活的缘故，完全没办法崭露头角。
　　一边是一生都是真性处男，而这一边则是如果不付钱或是施以逼迫的方式的话，就不会被当成对象的没人要男人。不管是哪一边，一生的恋爱经验都是零。
　　像这个样子，这两个人看起来就都像是电脑美少女游戏女主角那样的设定。话又说回来，如果是现在的社会中的话，毋庸置疑地都会是在学校被叫做御宅族，然后在像是《现视研》※这种社团里面制作着同人志的类型……因为当时没有御宅族文化，这就是贤治会写下童话，都井会写出少年小说的原因，如果他们出生在平成的日本的话，毋庸置疑地会把目标定在轻小说跟漫画吧？
　　而且，他们还总是跟姐姐或妹妹在一起，就连朋友们都会感到可疑的这种萌的情况。除此之外，不管哪一边，都是没人要的男人。虽然贤治有过被电波系的跟踪狂女人追着跑的经验，但是关于所谓的恋爱，则是一次没有。都井也是去了风俗店，再来就尽是些嘿嘿嘿地对女人展开逼迫的行动。虽然好像也有女人那边提出邀请的关系，但那也只是炮友关系而已。而且，就是因为那个女人背叛了都井并且把他出卖给村人，都井才会鬼畜化的。
　　因为这两个人都拥有着纯真的御宅族性格，所以才会从文章里传达了只有弱小的人类拥有的悲伤。贤治的童话《夜鹰之星》，就是在描写是恶男，而且打架也很弱，如此废柴的鸟夜鹰，被看起来像胖虎的老鹰威胁把名字给我改掉，最后选择了自杀的这种过于悲惨的故事。
　　我到底，为什么会被大家如此地讨厌着呢？是因为，我的脸上像是沾到味噌般，而且嘴巴破掉了吧！一定是那样的，因为，我到现在，也没有做过什么坏事。在绣眼鸟的小婴儿从巢里掉下来的时候，我帮着把他带回巢里去。当我那么做的时候，绣眼鸟简直就像是把小婴儿从偷抱走的人那里找回来般的把我一把推开了啊，因为那实在是太无情了，我只能在一旁傻笑而已。
　　（宫泽贤治《夜鹰之星》～～收录在《宫泽贤治全集》）
　　不管夜鹰有着像是善意结晶般的善良心地，就只是因为外表恶心就被周围一直歧视着。但是，心地善良的夜鹰心中，也是没有反抗像是胖虎那样子凶恶的老鹰并且跟他打斗的想法。相反的，他悲伤地哀叹着自己将虫杀害并且吃掉这件事情。
　　（啊啊，独角仙，跟其他众多的飞虫，每天晚上都被我杀掉了。而这次轮到这个唯一一个的我被老鹰杀掉了。那种心情原来是这么样难受啊。啊啊，好难受。我再也不吃虫子了，我要这样子饥饿而死。不，在那之前老鹰已经把我杀死了吧？不，在那之前，我已经到了非常非常遥远的、天空的另一端去了吧？）
　　太阳先生、太阳先生，请把我带到你所在的地方去吧！就算会烧灼而死也没有关系。就算是像我这样丑陋的身体，在烧灼的时候也会发出小小的光芒吧？无论如何请把我带走吧！
　　（宫泽贤治《夜鹰之星》～～收录在《宫泽贤治全集》）
　　就是这样，夜鹰自己放弃了在三次元世界中的生命，在非常非常遥远的、天空的另一端的世界，转生成为他一直梦想着的美丽星星。
　　在小孩时期，到《夜鹰之星》时的冲击，到现在也还没办法忘记。耶耶耶耶，这不是把狂妄的老鹰杀掉的故事吗？夜鹰不是到最后什么都没做吗？虽然是如此让人吓一跳的东西，但是最近，在什么都不做的情况下选择了妄想的世界时，我终于了解了夜鹰的心情。
　　因为，就算是杀了老鹰，夜鹰依旧没办法摆脱困境因为无论如何就是丑啊
　　不管是世界毁灭，或是我死掉，反正都是一样的。
　　那么的话，我死掉会比较好。
　　那个大榇贤二※老师在他的小说《新兴宗教omoide教》※里面，藉由主角传达了这样的想法。而同样的，夜鹰也是选择了我死掉这一边。在贤治什么事都没达成，就这样孤独地死去的身影里，是有着那么的话，我死掉会比较好这种御宅族心地善良的开悟境地啊！
　　相对于这种想法，都井的遗书又是如何呢？都井他选择了毁灭世界那一边。因为在新潮社OH！文库《津山三十人杀人事件》里面，有全文刊载都井的遗书，我就试着把重点挑出来。
　　（笔者注：这是在因为结核病而倒卧床上时）我遭受到西川留所给的重大耻辱。（中略）因为生病而心正衰弱的时候，承受了如此耻辱，我受到了让我重新振作起来的意外打击。
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）
　　虽然留和都井有着可说是交易的关系，但是为了建立起都井是个鬼畜家伙的恶评，为了保全自己，于是他就跟都井断绝关系，然后将都井的坏话传播到村子里。虽然因为每个人的证词错综在一起，使得真相宛如在一堆杂草当中，但是，让都井从胁迫性爱鬼畜（也就是色情性欲过剩的鬼畜）转职成为大量杀人鬼畜的契机，好像就是从这个女人的背叛开始的。
　　那个我也有错。所以我道歉了。而且还两手贴地地流出了眼泪，不过，那家伙深深地憎恨着我。用许许多多的事情让我觉得非常难受。甚至还编造出我所作所为当中，没有事实的事情来大声斥责着我。我因为不擅长应付这种事情，就成了让世间耻笑的对象。可以说是我的信用，也可以说是我的德行，能够被人敬重的地方就这么一个一个地消失了。（中略）我悲伤地哭了起来。好几天都是如此。这种情况下在悲伤当中所萌生出来的，就是对那家伙的诅咒，反正我这个身体都是治不好的话，姑且不论那些让我痛苦、憎恨到这种程度、陷入如此地步的家伙们，干脆就舍弃生命让那个女人看看我的厉害吧！（中略）既然是如此被憎恨讨厌着的话，好！我一定要复仇，就开始有了让那家伙从这个社会消失的想法。
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）
　　爱被背叛，而变质成为愤怒、憎恨、妒忌、嫉妒，所以都井才会冲进名为复仇的鬼畜路径去。
　　本来性格非常地激进的贤治之所以能够一辈子，维持着家里蹲的状态过着平稳生活最大的重要因素，我认识是因为他是个妹萌的人。贤治的妹妹。虽然曾经一度结了婚，但是以生病为理由回到了娘家。除此之外，她还比贤治要早病死。这个，尽管一度重新取回了妹妹，但是最后仍然丧失了她的这种痛苦体验，不就替贤治在这之后的家里蹲人生下了决定了吗？贤治活着时所做的，就是把妹妹当作还活着只是到二次元的妄想世界去旅行了。这就跟夜鹰，到遥远的天空另一端的世界去旅行是一样的。
　　相对于这个，都井是个姐萌的人。而且姐姐还结了婚，离都井而去。事实上虽然都井曾经因为反对姐姐第一次的相亲而使得这一次的提亲被破坏了，但是第二次没有反对的样子，都井的心境是有了什么样的变化呢？虽然他是真的很想对姐姐说出还是不要去相亲了这句话呢
　　但是姐姐非常干脆地就成为了别人的老婆了。因为失去姐姐而丧失了萌魂的都井宛如性格扭曲的圣帝沙无然大叫着如果会这么痛苦的话，那我就不需要什么爱，然后就冲入了连爱的碎片也没有的、跟村子的女人一起过着的鬼畜色情生活。因为原本就是频繁地进行着夜袭这种活动的村庄，所以大致上连没人要的都井也可以做爱。但是，进行着胁迫女人等等的活动、享受着做坏事的都井却是遭到女人们的憎恨，而对于这种憎恨，都井也是以憎恨加以胁迫，就是这样的恶性循环。
　　这么说来，一辈子坚定地贯彻处男，写着童话就能够萌得跳舞，而且会对着色情浮世绘哈啊哈啊着的贤治，则是一直选择了反正都不会被爱的话，那么在三次元就什么也不做这种实在聪明的选项。
　　哎呀，普通地相亲结婚的话不就好了吗？虽然会让人想这么说，但是因为贤治跟都井都为结核而烦恼着，将来应该也无法再相亲了。特别是因为生病衰弱而被征兵检查刷掉这件事情，在当时来说几近于被盖上失去当人类资格的烙印。而且他们过着没有认真工作的尼特生活，兴趣又是同人活动。长相也很恶心。而且性格激动，有着罹患ADHD的嫌疑。然后就是生着病。光只是收罗这些稀少的要素，加上年过三十，想要结婚就已经是不可能的了。之后，也就只能当个尼特把老家的资产吃垮而已。
　　到达了一辈子单身，一辈子没人要这个人生最大的分歧点的贤治跟都井。
　　贤治选择了一直萌着脑内的妹妹这种夜鹰之星路径。这里重要的地方在于，贤治并不是对实际存在的妹妹哈啊哈啊，而是在童话跟诗作中创造出以妹妹为模特儿的萌角色这件事情。如果推倒了现实当中的妹妹的话，就会变成像是近亲相奸色情少女漫画《妹妹恋人》※那种沾满泥巴般地展开了！这就是贤治，将妹萌的冲动从三次元实际存在的妹妹身上，朝着二次元妄想出来的妹妹角色漂亮地升华掉的理由。虽然佛洛伊德说过性欲能够被升华到艺术去，但是贤治则是斩断了对三次元的执著，并且漂亮地将性欲升华为萌心。举例来说，在《银河铁道之夜》里面登场的坎潘尼拉虽然书主角乔邦尼的挚友，但却为了救小孩子而淹死了，尽管跟乔邦尼一起搭上了银河列车，但是却舍弃了乔邦尼而前往另一边的世界，就是如此悲伤的角色据说就是如此。当然，更加直接的证据，就是他也留下了悲叹妹妹死亡的诗等作品。侵蚀着贤治的心的，就是因为生病而产生的人生挫折跟最爱的妹妹的死亡而这些就是在三次元世界里绝对没办法被治愈的悲伤。但是，贤治藉由制作出妄想＝二次元的世界，这样子的御宅族行动，阻止了鬼畜化这样的悲剧。
　　相对于贤治，都井选择了变成鬼畜这种路径。都特地写了小说，却没有选择创造出萌角色这样的路线。这恐怕是，因为他没有想到这样的方法吧！因为都井选择了，像是因为切断男人的鸡鸡带走而变得有名的阿部定那样，在三次元的世界里就算是成为犯罪者也要留下名字的道路。
　　这么说来，关于他们的恋爱冲动、对性欲的处理方法、两个人的价值观，到达路径的不同点都已经真实地被呈现了。而且贤治选择了二次元的恋爱，都井选择了三次元世界的色情女体。
　　贤治之所以会坚定地拒绝女人，恐怕是因为抱着如果了解了三次元色情女体的滋味之后，自己不就会鬼畜化吗？这样的恐惧心吧！因为在没有电脑、DVD跟其他东西的当时，如果远离三次元想要满足性欲的话，就只有浮世绘之类的选项而已，所以据说宫泽老师的色情浮世绘搜集，到达了非常庞大的数量。大概比我拥有的成人DVD还要多YO！
　　而且，都井的遗书接下去还有写，
　　除了那个之外，还有着让我考虑到死的原因，那就是寺井弘的妻子松子。
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）
　　还有其他的女人吗！
　　自从我生病以来，尽是女人变心让我感到痛苦的事情。虽然就快要忍不住满腹的怒火，但是也只能默默地忍耐下来。就连关系深到那样的女人，只要说出我生病了的事，她的心很快就变了。这让我仔细地品尝到人心的冷漠。（中略）某一天松子来拜访我了。我说了因为我不管什么时候总是瞪视着别人，偶尔稍微用笑容来聊天也很好呢等等的话，并且也做出表示，结果松子那家伙不止瞪着我的笑容用鼻子笑了起来，并且狠狠地说了我的坏话。因为我自己也火大起来，用着威胁的心情说出了如果是这样，我就要把你杀了喔这种话。但是，却被她回以如果我是能被你杀掉的人的话，你就杀杀看啊！我才不是像你这种肺病患者能够杀掉的人说完这句话，她就回去了。（中略）如果她们能将人当成笨蛋到这种地步，那更是让我下定了深刻的决心好！我一定要杀掉你们。（后略）
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）
　　如果因为这种事情而深深受伤的、拥有着纯真性格的御宅族，在三次元里面做出模仿鬼畜的事情的话，结果就会变成悲剧这点是很清楚的。如果是DQN的话，就算被女人讲出这种话也是什么都没有感觉之外，应该还会再更加地以暴力来应战。
　　而都井很显然地，选错了路径。被女人一个接着一个地背叛的都井气得失去理智，为了复仇就开始锻炼身体，就算是要借钱的地步也是把枪炮如同后面文章般地收罗着，开始进行了重度的武装。
　　(前略)我好好地养病了，因为好好的养了病让我的身体也变得稍微强壮起来，这是为了要向她们进行复仇而做的，（中略）于是我向神明大人祈祷着，无论如何请让我的身体强壮起来，请让我能够杀掉那些家伙。如果能够杀掉那些家伙的话，我可以在那地方就将性命献给神明大人，像这样子已经完全是为了复仇而活着的我。我很勉强的起床，而且也不下床走路。压抑着因专注在怨恨上而燃烧、并且心跳加快的心脏，也抑制住已经生病的胸口。但不可思议的是，当我已经完全放弃治好的想法时，是因为已经没有一直担心到现在的东西的缘故吗？虽然完全没有去加以治疗，身体却也渐渐的变得好转了。
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）
　　以惊人的精神力治疗了结核病的都井，正朝着日本制造《计程车司机》这条路一直线地直冲过去。事实上，光是治疗到这个程度（这岂止是治愈而已，因为他花了惊人的金钱来摄取营养，使得他也得到了跟摔跤选手不相上下的肉体跟力气的样子。），就能够认真的找工作了，但是都井已经没办法回头了。为了让在妄想中就能够被满足的复仇，能够在三次元里实行而一直进行着非现实的努力的都井，已经丧失了区别二次元跟三次元的能力了。
　　我觉得那个时候的喜悦，就是从现在开始也能够对西川那家伙，还有松子那家伙复仇了。
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上空前的惨剧》）
　　脑子里尽是想着我所拥有的就是复仇！，都井在某天夜里，终于下定决心进行复仇，他穿着有领的衣服，头上像是鬼角般的插了两只手电筒，手上拿着猎枪，腰际挂着日本刀，口袋里放着短刀，全身上下挂着大量的枪弹，用这完全武装起来的身影在村子里尽情地大闹着，最后认真地将三十个村人全部杀光的都井，维持着重武装的样子就冲上了山丘，并且在那里自杀了。据说那个山坡是个出乎意料之外的陡坡，并不是像可以让武装之后的病人爬得上去的东西。这是实际上到津山去取材的柳下毅一郎※老师所说的，一定不会错YO！
　　这也就是说，在这个瞬间，都井毋庸置疑地已经成了在日本最强的男人了。要说是《计程车司机》，倒不如说是因为锻炼得太过火而变成《第一滴血》※了。因为在一个晚上杀害三十个人类、自己却连个小伤也没有地穿着重装备、跑过了会让人爬到心脏破裂的山坡、甚至还爬上了山丘上，所以，如果他被征兵的话会在敌国阵地里活跃到什么程度呢？
　　但是，如果实在现在的日本，都井又会变得如何呢？如果都井自己家里有电脑的话，都井一定会被《ToHeart》的玛露琪这种萌角色给治愈，然后应该会成为一个家里蹲过着幸福的生活啊！不，嗯，那样子做的话说不定会被村子里的女人大叫着恶心、哈哈哈哈哈、尼特家伙来了！这样子当成笨蛋来看待，但那也是因为在电脑荧幕的前面有着能够治愈都井的萌角色存在的缘故。
　　所谓的萌这种东西，是为了拯救像都井这种不会被爱的人类所必要的绝对信仰，不管是谁都不能够以恶心等等的字眼来加以嘲笑着。要说是为什么的话，那就是如果从没人要的男人们那里就连萌角色也带走了的话，必然会产生像都井这样的复仇之鬼。反过来说，没人要的男人，为了得到内心的安宁就会接二连三地完成御宅族化。虽然因为都井原本就是因为萌着姐姐而疯狂，但是只要再更加地给予他萌燃料的话，就不会产生这种失败的事情了吧！虽然因为没人要而出手对女人的胁迫，但是只要他也能够去玩elf的名作鬼畜游戏《鬼作》※的话，应该就能够在没有实行的情况下就消除欲望了。
　　现代的日本中，内部构造已经被调整能够消解丧门气的情况。因为如此，像都井这种从御宅族系一转，朝向鬼畜路线前进到到这种路径的人类，也已经确实地被减少了吧！因为御宅族有着妄想力，所以是大致上在二次元中大闹一阵后就能够被满足的人种。反过来说的话，在现代会如此流行着萌这件事，说不定就是因为受到三次元的女人难以挽回的打击的男人们实在是太多了。
　　无论如何，藉由恋爱资本主义的肥大化，没人要的男人比起在都井跟贤治活着的那个时候，更是被逼迫到悲惨的状态中。而且能够成为没人要男人的救助措施的相亲结婚，也是几乎灭亡了。就算是到风俗店去，也会被人骂是素人处男。而且女人们，只对一部分抢手的男人表现出兴趣。想要设法做些什么的话，就变得需要大量的金钱了。抢手的男人跟并不是如此的男人之间的差别，就是有着这么大的区别啊！
　　贤治跟都井的分水岭，其实是微妙的东西。因为就连贤治，也是只要走错一步的话，说不定就会袭击自己任教的学校里的学生，建立起理想乡三十人杀人事件这样的传说。
　　是的，萌是由不想要成为鬼畜这种人的良心中所诞生出来的，不，是不得不产生出来的东西。所以在御宅族当中，才会有这么多心地善良的男人。被《电车男》所感动的那些败犬女预备军们，就是会说出因为他是个心地善良的人，所以不当御宅族的话是很有魅力的喔这种愚不可及的话吧？但是那是相反的啊！
　　就是因为心地善良，才会成为御宅族的啊！
　　就是因为会伤害自己，也不想去伤害别人，所以才会成为御宅族的啊！
　　就算是把那种御宅族拉回到恋爱资本主义的野蛮竞争社会里，并且让他脱御宅族，也不会得到像女人妄想着的那种像是温柔的DQN那样方便的男人吧！反而，说不定会因为萌力被堵塞住而让怨恨心态喷发，就此转变为像都井那样的鬼畜。嗯，就算是都井登场被滥用好了，也是会大量地产生像是运用DV※那样子的小型鬼畜吧！
　　因为是御宅族，所以才能够变得温柔。如果男人参加了恋爱资本主义的话，就会DQN化。这是因为御宅族心中有爱，而恋爱资本主义当中是没有爱的缘故。而人类是能够成为御宅族跟鬼畜，这任何一边的存在。而且，御宅族才是，选择了正常的选项、也就是选择了爱的人类啊！
　　在都井遗书的最后，以这么样的一章做结束。
　　实际上我是弱小的坏人，
　　这次就转生成强壮的人类吧，
　　实际上我也是有着不幸的人生，
　　那么这次就幸福的活下去吧！
　　（筑波昭《津山三十人杀人事件日本犯罪史上的惨剧》）
　　都井睦雄是个弱小的人说不定能够维持着御宅族的样子过完平凡的人生。如果他是个心里想着雌性啥的，就是肉壶啊！然后面露微笑的真正DQN鬼畜也就是天生鬼畜的话，不管女人说了什么，应该也不会像这样满身破烂地全是伤口了吧！
　　心地善良的男人，大家都变成了御宅族。
　　恋爱已经死了。在二十一世纪，男人已经开始朝着御宅族进化了。
　　※《八墓村》
　　是横沟正史以津山三十人杀人事件为主题描写出来的推理小说。过去在金田一耕助风潮的最高峰时，松竹电影以野村芳太郎导演、荻原健一主演将这部作品电影化，并且诞生了这是作祟啊～这个流行语。在这个松竹版的电影里试验犯人的山崎努以充满着疯狂的逼真演技杀光村人。
　　※阿部定
　　一九三六年，有个名为阿部定的女人因为太过喜爱而产生憎恨，就将男人的性器官切断这个奇异的事件成为了当时街头巷尾的话题。在这件事的两年后，都井睦雄说出要干下比阿部定还要大的事情而引起了津山三十人杀人事件。大岛渚导演的《感官事件》就是以阿部定事件为主题。
　　※《现视研》
　　木尾士目的漫画。描写着御宅同好会的日常生活而大受欢迎。虽然现视研是现代视觉文化研究会的简称，但是实际指的就是御宅部。被改编成动画。
　　※大榇贤二
　　音乐家、作家。在乐团筋肉少女带里活跃着。代表性的专辑有《月光虫》、《断罪、断罪，还是断罪》。代表曲是《笨蛋伊旺》、《跳舞吧！废柴人类》。在那之后，结成了新乐团特摄。身为作家也写出了《新兴宗教omoide教》等等的作品。动画《新世纪福音战士》跟电脑游戏《雨下水滴》等等，在九〇年代的御宅次文化世界中造成了极大的影响。现在好像包在怪兽布斯卡的布娃娃装里生活的样子。
　　※《新兴宗教omoide教》
　　一九九二年，大榇贤二著，角川书店出版。是本可说是所有视觉系小说跟世界系轻小说始祖的信仰系青春小说。
　　※《妹妹恋人》
　　青木琴美著。描写着哥哥和妹妹之间有着肉体关系的恋爱。这个哥哥又是个帅哥DQN
　　※柳下毅一郎
　　电影评论家、特殊翻译家。从洋泉社的《电影密宝》创作时就开始参加。主要著作有《爱情比死亡还要冰冷》、《杀人狂宣言》、《兴行师门的电影史》等等。译作有《地狱犬的第五个头》（国书刊行会）跟巴洛兹所写的作品等等。另外，还跟町山智浩一起组成了名为FabulousBarkerBoys的电影评论组合。
　　※《第一滴血》
　　席维斯史特龙主演的动作电影。身为越南退伍军人的最强战士蓝波在排外性强悍的小镇里被狠狠地排除在外后恼羞成怒，于是就孤身一人地开始了战争。明明美军有这种强的军队，为什么还会在越南输掉呢让我有着这种疑问。
　　※鬼作
　　elf的电脑游戏。名为伊头鬼作的鬼畜主人翁潜入大公司里对女性们展开胁迫，就是这种丧失人类资格的色情浪漫故事。
　　※DV
　　Domesticviolence的简称。意指家庭内暴力。虽然在美国已经形成问题，但是最近就连在日本，DV受害者也开始增加了。
　　｜《计程车司机》是为何，成了没人要男人的英雄呢？
　　虽然代表着七〇年代的经典电影《计程车司机》是没人要的我在这世上最喜欢的电影，这个电影，对全世界的没人要男人、阴沉男、御宅族、还有废柴人类来说，是一部被当作圣经般的作品而被一直崇拜着。
　　主角崔维斯（劳勃狄尼洛），是在纽约的破烂公寓里一个人过着寂寞的生活，而且还患有失眠症的越南退伍军人。因为反正都睡不着，所以他也在半夜做着计程车司机这样的工作，静静地赚取生活费，完全没有跟客人以外的人类有接触，几乎都关在计程车的驾驶座里面，这也跟家里蹲差不多了。他的兴趣是在色情电影院里看着黄色电影，还有就是写些电波日记这样。
　　就在崔维斯一直过着在车上的家里蹲生活的时候，他变得热切地想要一个女朋友。
　　一直关着自己一个人生活太笨了，要行动才行！
　　于是，在某一天，他就向做着总统候选人竞选人员工作的女知识分子贝茜搭讪了。在这个时间点，已经微微地透露出后面鬼畜化的路线了，这是不可以看漏的！比起家里蹲更重要的是行动，像这种三次元至上主义，就成了崔维斯鬼畜化最大的原因。
　　但是，没有上学并且没有教养的崔维斯，是不可能跟自由主义的女知识分子贝茜恋爱的。贝茜一开始对待崔维斯，虽然是以虽然是个奇怪的人，但是说不定很有趣这种感觉跟他接触，但是因为崔维斯邀她到色情电影院这件事情，让她大叫好恶！并且突然变得冷淡，就这么绝交了。
　　哎呀，嗯，虽然说是理所当然也是很理所当然的，但是崔维斯并没有什么特别的恶意，因为对他来说，讲到娱乐场所就只有色情电影院而已。换句话说，以现在的风格来讲的话，就像是第一次约会就突然到秋叶愿的mandarake※跟cosplay咖啡厅梯子的感觉YO！可是，对方是像爱玛仕这种单身三十女YO！披着知性的皮，抓到纯朴的男人，然后就面临到你能够做出，大人的接吻吗？之类的脱团危机YO！
　　虽然这部《计程车司机》是以七〇年代的纽约为舞台，但是从那时开始到现在，经过了接近三十年的时间，终于日本特别是东京，可说是已经追上了纽约当时悲惨的状态了。日本也是在八〇年代里让恋爱资本主义蓬勃发展，在另一方面女权主义也已经抬头了。那个结果，就是让现在单身三十岁女人的世代，变得基于女权主义的价值观不断地要求自己的权利，并且以恋爱资本主义的观点对男人期望着无法无天的经济里跟过高期望的帅哥长相。说起来明明能够只对任一项合格的男人就已经几乎是没有了，如果要求两边的话，那种男人更是不可能存在的。就算是当作有，也因为是少数，是不可能让所有的女人知道的。不过，这就是像《爱上无赖男》这样子专心地从恋爱资本主义的的视角擅自对男人打分数，并且找出不好的地方这种，只能被认为是恋爱的崩坏现象的书为了被买而做的事情。
　　因为《计程车司机》里面，崔维斯的长相是个帅哥，所以邀请贝茜出去约会之前都是成功的，但是如果崔维斯的长相不是狄尼洛而是我的话，应该从一开始就完全都不能带到秋叶愿去了吧！就是这样的原因，过着跟恋爱资本主义完全无缘的御宅族生活，也不晓得跟女人约会方式的崔维斯，对现代日本的御宅族大军团来说就是实际的写照。
　　于是，崔维斯被成熟的女知识分子、长期浸泡在恋爱资本主义跟女权主义中的自由主义女贝茜甩掉，接下来他遇到了十三岁的雏妓艾莉丝（小时候的茱蒂佛斯特）。
　　萝莉控。
　　并没有变成这种情况，崔维斯反而被激怒了。对于那些欺骗像艾瑞丝那样的小孩子然后让她们去卖春的皮条客们，他感到了嫉妒、正义感跟怨念所混合而成的怨恨心态。虽然如果在这里跟艾瑞丝吱嘎吱嘎啊啊的话，就只会是对成年的女人感到失望的男性转向对萝莉下手这样的平庸电影就结束了，但是真正的御宅族，是不会跟随着眼前想要做爱的欲望的。比起性欲，对皮条客的愤怒更是优先，非得帮助艾瑞丝不可！像这样的正义感爆发了出来。
　　换句话说崔维斯，萌到了被恶党欺骗去卖春的少女艾瑞丝啊！
　　哎呀，这是真的。
　　虽然崔维斯因为曾经在军队里让他的行动、发言都充满着DQN的气息，但是因为他诅咒着三次元的丑陋，一只妄想理想世界，这让他的灵魂完全就是个御宅族啊！呃，虽然不管哪边来看都是战争御宅族、军事御宅族系就是了。原本，就从对没人要的自己的境遇中积蓄了无用正义感的崔维斯，因为得到了拯救艾莉丝（或者说是把那群DQN皮条客们全部杀掉）这样的目标，就开始朝着影片高潮的暴走剧情跑了起来。
　　让崔维斯开始动起来的，并不是单单纯粹的正义感而已。原本就拥有着像是御宅族似的温柔跟理想的崔维斯，但是他在纽约生活的过程中不断地累积起啧现实好可怕啊！这类让他梦想幻灭的体验，特别是藉由没有女人缘这个经验的累积，让他内在被堵塞住的爱，完全地变质成鬼畜之魂。崔维斯的全身，已经被丧门气包了起来。
　　本来，艾莉丝也是，就算是被崔维斯
　　回家去！跟你交往的那些家伙们，可是最下流的人渣喔！
　　这么洋溢着温暖的爱地说教，她也只是
　　啊哈哈哈
　　地笑着而已。如果艾莉丝不是小孩子的话，崔维斯也会非常愤怒地，把矮饭桌翻转过来吧！可是，相对于被成熟的贝茜甩掉，他也只是回以你是最烂的女人！然后生气的崔维斯，对于遭受更加残忍对待的艾莉丝，他除了生气之外，更是有股我如果不做些什么的话！然后萌起了新的决心。果然是因为年纪太小了吧！而且说起来认真地生气的话也就没有大人样了但是同年纪就是不行啊！同年纪的男女，是不会彼此原谅的！
　　无论如何，看到被DQN欺骗，一直线地冲到破灭之路上的女孩子，没有不因此心痛的御宅族（大概）！因为大部分的御宅族心地都是非常善良的，如果崔维斯只是单纯地只想跟贝茜还有艾莉丝做爱的话，他早就迅速地把她们监禁在计程车里，做出像是超自由俱乐部会做的事了吧！而且就算是在被贝茜激怒的时候，也就不会怒吼着下地狱去吧！而已，事实上应该就会使用暴力了。崔维斯不这么做的原因是因为他所追求的，就是爱啊！
　　但是完全不晓得恋爱资本主义形式的崔维斯，在就连身为小孩的艾莉丝都被恋爱资本主义洗脑的纽约里，是绝对不会有女人当他的对象的。明明DQN那群家伙，都用着从女人身上赚来的钱过着每天都有趣而奇怪的生活呢！
　　再怎么传达着爱，也不会被谁接受。这种情况不就、不就，完全是秋叶原的御宅族本身吗！
　　话说回来了，那就是我啊！崔维斯，就是我啊！
　　为什么会被DQN情夫欺骗，然后做着卖春之类的事呢？这样子爱又在哪里呢？不想要去理解御宅族文化，然后炫耀着皮毛般的复贴知识装作好像很了解的样子，爱又在哪里呢？比起这些事情DQN比我还抢手的这个现实，是让我不能原谅的！像那样子，只把女人当作是肉便器的人渣家伙们，没有爱就能够活着的、宛如怪物般的家伙们，正一边嘲笑着我一边尽情地做爱着呢！果然每个女人，都是愚蠢的东西，都是不了解爱的家伙吗？还是说，只要DQN消失的话，女人就能够了解爱了呢？
　　崔维斯在那样子内心纠葛的尽头里，得到了这样的结论。
　　让三次元的世界，来吻合我理想中的二次元世界就好了！
　　领先《骇客任务》的尼欧二十年，展开行动的御宅族，大叫着现实才是错的！我的妄想才是真正的现实啊！的行动派御宅族诞生了！
　　我已经不需要忍耐了，你们这群人渣！正义的男人在这里！我绝对不原谅你们！
　　崔维斯内心紧紧抱住所有他在纽约里面所体验到的罪恶的结果，就是变得不能阻止自己的丧门气，并且下定决心化为恐怖分子大闹一场。然后
　　路径1报复笨女人贝茜，所以杀掉贝茜所支持的总统候选人。
　　路径2救出可怜的艾莉丝，把拉皮条的DQN军团统统杀掉。
　　这样的路径选择逼近了。哎呀，虽然不管哪边都是鬼畜就是了。
　　崔维斯首先瞄准了总统候选人，但是在发现了好像太勉强后就干脆地放弃了，下一个路径就是选择了跟DQN进行大枪战这个救出艾莉丝的戏码。果然DQN就是最优先的候补，这次让他干劲十足。于是，现在已经成为传说的在妓院中满是血渍的决斗就被断然实行了。
　　一人对多数！虽然崔维斯处于绝对不利的一方，但是他靠着越南退伍军人这种职业以及每天进行御宅族式锻炼所得出来的成果，把皮条客DQN军团全部都杀光了！因此，虽然终于成为鬼畜的崔维斯说着啊啊，还是做了，已经不能待在这里了吧？而且还尽是想要自杀，却因为子弹用完了而没有成功地死去。
　　如果在这里崔维斯就死去的话，这部片就是悲惨的美国新电影※了，但是崔维斯活了下来，而且为了拯救艾莉丝而做的事情还被往好的方向误解，这让崔维斯成为将少女从DQN手中拯救出来的英雄啊！
　　这部《计程车司机》暗示着很多事情。
　　内向而且善良的御宅族，是不会被泡在恋爱资本主义的职业妇女（败犬女）所理解的。她们认为御宅族是浑身沾满妄想跟欲望，并且缺乏知性的笨蛋。
　　年轻女孩因为喜欢做爱技术高超的DQN，所以会把不急着做爱而且认真地开始说教的御宅族当成笨蛋。
　　相对女人进行报复，就会让自己从跟踪狂转变为朝向鬼畜的破灭路径直冲而去。
　　但是萌的心，能够把因为怨恨心态而变质成鬼畜的御宅族之爱，加以升华也说不定。
　　因为《计程车司机》只是部电影，所以崔维斯做出将DQN全部杀掉这件事，但是当然实际上如果做出这种事情的话，是不可能被当成全镇的英雄看待。实际上说到御宅族在这种情况下能做的事情，果然就是把艾莉丝当成模特儿，创造出脑内的角色，并且在二次元的世界里实现正义与爱吧！说起来《计程车司机》这部电影本身，就是藉由因DQN跟女人而愤怒到发狂的没人要御宅族们所进行妄想世界的创造本身。所以，《计程车司机》才会是没人要御宅族们永远的圣经啊！
　　顺带一提，在崔维斯因为周围的误解而成为英雄之后，贝茜就轻易地朝着崔维斯送出了女人湿润的眼神。因为跟她预想的相反，崔维斯突然地成为街上抢手的男人，所以她到了这个时候才想要诱惑他。
　　令人作呕、令人作呕、令人作呕！
　　明明原本把崔维斯甩掉的就是贝茜这边，要说就是她自己任性吧！而且贝茜并不是特别了解崔维斯的内在。只是单纯的，因为崔维斯在世间被当成英雄对待，在恋爱资本主义当中商品价值提高了，所以才表现出依恋而已。那个就是叫做逃走的鱼是大只的家伙YO！明明在她内心里还是一样把没有学问的崔维斯当成笨蛋加以轻蔑着，就只是，社会上的知名度提高而已
　　下流、太下流了！看啊，这就是女人的本性啊！
　　这个时候贝茜那湿润眼睛里的污秽，我这一辈子都忘不掉吧？因为这的确，让我看到了女人的真面目。
　　但是崔维斯已经看不到贝茜了，因为他的眼睛已经只能看到在他脑子里被当成萌角色的艾莉丝而已。藉由跟DQN的大型枪战，以及后世的误认，崔维斯的妄想已经征服了三次元。所以对他来说，三次元的女人已经是不需要的了。不，是贝茜这边反而被拉进了崔维斯强烈的妄想中。
　　我可以断言，假如我因为什么样的错误像是挖到油田啦，或者是美国的抽奖中了三百亿日元之类的而变得非常有钱的话，直到现在都将御宅族当成笨蛋、并且把我当成是脑性麻痹的呆子搬加以轻蔑的女人，毫无疑问地一定会笑着接近我。哎呀，虽然因为没有那种经验所以不知道事实是怎么，但是绝对会变成那样YO！一定会被莫名其妙的家伙讲在高中时代跟你是同一个班级吧这种话唷！
　　不止是钱而已，就算是上了电视成了有名人，也会变成一样的模式吧！会喔、会喔！所谓的三次元类比女，就是那种东西啊！尽是把男人当作商品安上等级，而不去看他们的内在，那就是包在恋爱资本主义当中的女人所做出来事情，抓到了数值高的男人，就算什么都不做自己的数值也会提升，然后跃上赢家组
　　虚荣、计算，不管在哪里，都没有什么爱。
　　而且，像艾莉丝这样的女孩子简简单单地跟着DQN走，并且嘲笑着认真地担心着她的御宅族这种现象，在现在的日本也已经发生了。结果，对他们当中的大多数来说，因为恋爱等于性爱，所以跟男人交往这件事，也就是指代表着做爱这件事而已。恋爱资本主义扩大的结果，让少女漫画变成为了传达所谓恋爱，就是性爱啊！这种观念而存在的媒体，将偏向是yarahana※啊！真让人害羞。这样的想法，以及完全颠覆的价值观印到女孩子们的脑海里。这个当然不过就是，从还小的时候，就让女人的脑子里尽是想些性爱的事，像要让她们成为恋爱资本主义忠实的齿轮所作出来的计划，但是，那个计划的结果，就是演变成让只想把女人当成是肉便器的DQN变得越来越抢手，而把女人当成恋爱对象的御宅族则是越来越恶心这样的情况。
　　而且，御宅族的理想主义，在八〇年代里藉由女权主义者之手。
　　就只是男人在任意地把自己的幻想强加在女人身上而已。
　　事实上是既幼稚而且又恋母情结的。
　　这样子加以判断，艾莉丝会把崔维斯当成笨蛋，也是因为崔维斯叫了妓女却不做爱只说教而已。如果是认真的话就会像女人说教，这就是男人啊！虽然这是冈田斗司夫老师的话，但是女人所追求的东西并不是充满着男人真心的话，而是过去，被少女漫画跟连续剧印入脑海的美好的爱的台词，那些话是认真的亦或是假的，其实怎样都好，而崔维新之所以没人要，就是因为他对于那种恋爱资本主义的形式不感兴趣，拥有着他自己独特的恋爱美学。崔维新的说教，就在女人啊啊没听到这样子丢到一旁就结束了。
　　被败犬女跟败犬女预备军说成是幼稚而不把他的当成对象，被年轻的女孩子说成恶心也不把他当成对象。因为爱的很深的缘故，而不被女人们所爱，陷入了这样的恶性循环。在粗野的现今世界中，因为御宅族的纯真，而被当成是笨蛋来对待。活在那种世界的御宅族的悲哀，全部都包含在《计程车司机》里面。
　　｜鬼畜的现代式形态，跟踪狂犯罪的诞生
　　虽然日本追上《计程车司机》的纽约是在最近的事情，但是事实上在70年代已经有天才漫画家秋山乔治老师像是预言着爱消失的时代来临般的留下了大量的名作。那就是《钱门》、《钱猪》还有那一连串的毒药仁演出作品。
　　《钱门》以及它的外传《钱猪》的主角蒲郡风太郎，是个因为贫穷的缘故为了钱的话，我什么都做！然后成了守财奴的精神创伤型鬼畜。虽然不断地做坏事而成为了有钱人，但是他反而被推落到更加苦恼的地步。因为长相长的恶心，让她不管再怎么赚钱也无法得到爱。但是相反的，当他钱越来越多的时候，因为看上那个钱让女人靠了过来，并没有出现爱着身为恶男的他本身的女人，如果没钱的话不管是谁都不愿意当他的对象，但是赚了钱的话遇到的女人全部都化为卖春妇沉醉在钱当中。在《钱门》的最终回里，完成了所有的野心并且成为资本主义社会胜利者的风太郎，突然地妄想着自己被妻子跟小孩包围，过着没什么了不起的简单家庭生活的样子。被儿子撒娇地叫着爸爸，然后在假日中把儿子带去参加甲虫王者※的活动。但是那中，事实上相当微薄的幸福，对风太郎来说却是永远无缘的东西。成为资本主义社会赢家的他，也不过就是个在恋爱资本主义里不依赖钱就连接触到女人都办不到的凄惨的败北者而已。察觉到事实上自己出生的同时就是个败北者，全部都是徒劳无功这件事情的风太郎，留下了我，赢了人生这样的遗书自杀了。
　　然后风太郎的意志被毒药仁继承了。
　　我啊，我是谁啊！
　　在歌舞伎町里日日夜夜，一直对走在路上的笨蛋女人们叫嚣着魂之说教的毒药仁，是我永远的英雄啊！贫穷的出身，当然是个恶男，在一般资本主义里则是个输家组，在恋爱资本主义里则是原本就完全没有参与的资格，就是这种天生输家组般的经历。因为实在是太没人要了，所以他大叫着我已经只有暴力了然后就成了小混混，虽然用金钱的力量抱了女人，但是果然是完全没有被满足。明明其实是真的渴望着爱又是个害羞且纯真的男人，却因为长相实在太恶男了，每个女人光是被他出声叫一下而已，就惨叫一声逃跑了。明明是这样，但是只要把钱洒下去，就会干脆地打开大腿的这些本性丑陋的女人。因为看到这些下流残酷的女人们的样子而受伤的毒药老师，悲伤到转变为生气变得越来越粗暴疯狂了。
　　老师在歌舞伎町里一手拿着扩音器持续地愤怒、叹息、悲伤着。
　　看人就要看心别开玩笑了，大混蛋！看人是要看长相啊！这种事就是我最清楚的啊！
　　那个时候，神田川通歌非常的流行啊！对吧！莫名其妙地让男人跟女人同居这件事也跟着流行起来了，大家都回去啊！围着红色手织的温暖围巾啊！还有就是把肥皂平均地分着用啊！两个人会感情很好地到街道旁的澡堂去吧，不管是这家伙还是那家伙喔。夜深了，到了十二点，我啊，可是盖在冷得可以的干扁棉被啊，其他房间的家伙们可是盖着冒着水蒸气、非常温暖的粉红肉棉被喔！我可是非常地不甘心不甘心喔，就连打个盹也做不到喔！那个时候我就在想喔，我一定要成为坏蛋啊！
　　（秋山乔治《说服者乔》小学馆，粗体字为笔者。）（录入注：粗体字为这种事就是我最清楚的、干扁棉被、冒着水蒸气、非常温暖的粉红肉棉被和坏蛋。）
　　毒药老师这些包含着灵魂，让人听了就泪流满面的话语不管是谁都江堰没有听进去。毒药老师有时在《恋子的每一天》※里不止被恋子甩掉还被鞭子鞭打着，有时在《说服者乔》※被帅哥家伙乔单方面地把妇人给带走了，在《组长的女儿》※里感觉上终于要有女朋友了，却还是被帅哥带走了的样子就是这样子，为了寻求爱而在歌舞伎町里一直随便地四处游荡着。
　　藉着八〇年代恋爱资本主义的蓬勃发展与扩大，没人要的男人，据对不会得到的东西从性爱转变到恋爱去了。恋爱的资本主义化，以及泡沫经济崩坏的结果，让性爱陷入了通货紧缩的螺旋当中。因为就算是女高中生也是轻易就做了，所以让性爱变成跟垃圾食物差不多的便利商品。
　　而另一方面，对没人要的男人来说恋爱变成了越来越难得到的东西。风太郎在七〇年代里，最早发觉这件事情，在了解到金钱的力量是真正的胜利想要得到爱是不可能的这件事后就自杀了，毒药也是因为已经成为新宿的帝王这种大人物的身份，但却对他仍然不管做什么都不会得到女人的悲惨状况而持续地苦恼着（虽然毒药长得一幅可怕、看起来又好像没神经的长相，但是其实他患了神经性心脏病。）
　　在这种价值观的变迁当中，产生了跟踪狂犯罪这样子的概念。
　　过去，因为没人要的关系而紧紧纠缠着女孩子的男人，被称为岩清水君。说到岩清水，是在那个梶原一骑老大的名作纯爱剧画《爱与诚》※里面出场的没人要配角男，是个戴眼镜、文系、知识分子这种在梶原漫画里绝对不会在主角身上出现的三要素兼备着所有要性的御宅族角色。在这部漫画里因为主角诚跟女主角爱是相思相爱的关系，而配角的岩清水，并不知道这点，而扮演了烦人地靠过来诉说爱意的角色。
　　但是，不愧是梶原老师。他将这种一个没处理好就会以被嘲笑的角色跟被人讨厌的坏人角色结束的岩清水君，描写成虽然打架很弱，但是比谁都，说不定比主角诚还要拥有纯真爱情的人之后就结束了。岩清水对爱说出了一句永远不灭的名台词。
　　为了你的话，可以去死！！！！！！
　　虽然谁都有想过，但是谁都不能说出来，这是热情度MAX的纯爱啊！是会让达尔的史考特※破裂的绝爱啊！
　　但是，心地如此美好的岩清水君，进入成为反主流文化逃避场所的贫穷恋爱衰退，恋爱已经成为恋爱资本主义商品的八〇年代后，就落魄成像是鼠男※般紧紧纠缠着女人，让人感觉恶心的男人这样的搞笑角色。具体来说的话，就是指在小林诚的《1.2三四郎》※里，以鼠男状态登场的奇怪男人岩清水君。
　　就算是再怎么热情地诉说着爱意，女方如果没有那种想法，男人就会被当成怪人对待的世界来临了。也开始了藉由恋爱资本主义让男人被区分、被差别、被两极化成抢手系跟没人要系的日子。这个跟，在恋爱市场中，女人是绝对的卖家，而男人陷入了立场薄弱的买家这件事情有所关联。原本，男人追求女人这种行为就是恋爱的王道模式，但是在八〇年代中由于恋爱资本主义的蓬勃发展，使得女人不管是谁都开始了宛如辉夜姬般的过高期望，而男人只要是普通帅，会被叫成是专车系跟伙食系并且受到下仆般的待遇，这样严苛的时代已经造访了。这跟虽然女人在经济上独立，但仍然是自始至终吃定了男人这件事情有所关系吧！
　　在富士电视台里，由TUNNELS主持的《neruton红鲸团》※被播映的时候，就是这个恋爱泡沫经济的绝顶期。恋爱为了大量生产、大量消费而成为商品，男人突击女人并且大叫着请跟我交往，如果被甩开了就再重新突击下个女人，恋爱已经变质成这种东西了。
　　变成这样子，像岩清水君这样，对女人专注地献上纯爱而毫不放弃这种类型的御宅族系，在恋爱资本主义中对于恋爱的消费循环来讲，就只是让效率变差的妨碍者而已。一直一个异性专注地想念着如果这种御宅族变成主流的话，恋爱资本主义的系统就会变得无法运作了。
　　所以首先由阴沉这种差别性用语，把岩清水系御宅族男强制移动到无法跟女人接触的没人要区。而恋爱的好男人则被称为开朗，就只有像是neruton的出场人员般性爱中毒而且脑袋轻浮的男人被容许，而稳重又认真诚实的男人则是被称为阴沉然后吃上闭门羹。就这样，在那之后，又找到了更加方便的字眼了。就算不讲也知道那就是御宅族。所谓的御宅族这种人种，被说成是外观是胖子、戴眼镜、又是个恶男。性格是既阴沉、灰暗又幼稚。兴趣是当个萝莉控像这样子，还被捏造出不仅止于此，说都说不完的压倒性负面印象，并且强加在御宅族上。更进一步地，到了九〇年代，更是降级到已经是犯罪者的跟踪狂了。
　　被称为跟踪狂的人类增加的最大理由，除了没办法得到恋爱的人类增加了之外就没别的了。因为所谓的跟踪，就是单方面强制性的恋爱。在过去，因为得不到性爱的人类太多了，把性犯罪说成是强奸＝强制性的做爱就是主流。但是，在现今的日本里，反而是跟踪＝强制性的恋爱这边成了问题。
　　我希望你们看下面的图，由少年所犯的强奸案件是随着成人媒体跟风俗产业的兴盛而剧烈减少。连提都不用提，这是因为想做爱这种欲望的消费行为已经变得容易了。现在反而是因为可以做爱而不去做的男人（包含御宅族）增加了，所以才要当成问题来看待。
　　如果，藉由萌的开放，让爱情的消费变得容易，不就可以减少跟踪狂了吗？就像是我已经写了好几次那样，所谓的精神创伤型鬼畜，是因为爱被堵塞住并且往回累积而产生的。如果放着不能恋爱的男人们不管，在恋爱资本主义的世界中一直专著在差别的状况下的话，不止鬼畜会增加，跟踪狂更是会接二连三地出现，说不定这个世界会变成一片黑暗。在那个时候登场的就是萌运动。男人们，在采用成为御宅族，磨练妄想力，将萌带在身上这种完全不同的方法论后，不需要成为鬼畜，更不用成为跟踪狂，就能够找出新的生活方式啊！
　　所谓的跟踪狂，是指尽管在三次元世界中得不到爱，却也不承认那个现实的生活方式。就算是被一甩再甩也是无视这种情况，把自己妄想中的恋爱强制加在对象身上。
　　可是，如果是二次元的话。对二次元的萌角色，跟踪狂犯罪是不成立的！反正所谓的恋爱，也不过就是将自己的恋爱妄想理所当然地强制压到对方身上，就是这样的洗脑大战而已。所谓的抢手男，就是不认为女人跟人是一样的，能够心平气和地加以洗脑的男人，而所谓没人要的男人，就是指对于心爱的女性无论如何都不能够以自己的方便而加以洗脑的心地善良男人啊！哎呀，嗯，虽然单纯地以长相的优劣来决定选手，没人要的比利是当然比较高的，但是偶尔不是会有虽然不帅，却奇怪地很抢手的DQN存在吗？那种人就是用强迫的方式把别人洗脑YO！那么，所谓的跟踪狂，就是明明就没有可以洗脑的能力，却总是在一直洗脑别人的人类啊！
　　但是，如果是在二次元的萌的话，就不会发生这样的悲剧。特别是如果能够了解男人这边把女人当成人类看待，而女人那边认为男人就只是宠物程度而已这种样子的池鹤关系当中的机关，就能够大幅降低崔维斯所背负的为何，为什么，轻易地说我恶心呢？这种变成跟踪狂的危险性。
　　追根究底，在三次元里
　　帅哥烦人地靠过来热情而且又帅气，吱嘎啊
　　恶男烦人地靠过来警察先生，他是跟踪狂！
　　在这种情况下，随着长相的美丑跟经济力，成为是否被判定为跟踪狂的标准（除此之外，还有行动诡异的帅哥换句话说，就算长相是个帅哥，但是内在是个恶男的话，那又另当别论了）。但是，如果是在二次元的话，无关乎长相与经济力，都能够接受他们的爱。如果能被接受的话，就不用害怕爱累积到腐烂、并且变质为丧门气。反而是，拒绝朝语宅族的进化，在三次元里跟踪狂化的男人这边，是无可救药的。等到丧门气强到某个程度时，迟早会成为如同字面上所看到的鬼畜也不一定。
　　※mandarake
　　收购漫画、御宅商品跟玩具等等的旧书店。店员都有cosplay。中野BroadWay是这家店的大本营。脚步也拓展到秋叶原了。
　　※美国新电影
　　一九六〇年代到七〇年代，在美国制作的反好莱坞式电影。有很多摆脱过去好莱坞旧有窠臼的作品，像是《我俩没有明天》、《午夜牛郎》等等，相当多主人翁凄惨地受到挫折而迈向悲惨的结局。
　　※yarahana
　　指的是维持着处女、童贞一直到二十岁这件事。被当成是丢脸的事。
　　※甲虫王者
　　是以小孩子心目中永远的偶像独角仙等等的昆虫为主题的卡片战斗游戏。SEGA出品。
　　※《恋子的每一天》
　　秋山乔治的漫画。一九八五年出版。描写着稍微奇怪的恋子跟小混混小三彼此之间恋情的、大人的爱情故事虽然原本是这样子，但是从中间开始，毒药仁先生登场迷上了恋子后，故事就变得乱七八糟了。最后还演变成由小三对毒药说出你就是我啊！后，故意被打倒在地这种剧情发展。
　　※《说服者乔》
　　秋山乔治、一九八六年。虽然平常是怪盗，但事实上却是事实上却是个以美男子的身份，做着说服女人、也就是说服者这种工作的乔是主人翁。但是，从中途开始，出现了因为是个恶男而不被女人欢迎的竞争对手毒药仁后，故事就变得乱七八糟了。被推定成是在各个作品当中登场的毒药仁首次登场的作品。
　　※《组长的女儿》
　　秋山乔治，二〇〇〇年，在德间书店《asahi艺能》上面连载着。虽然身为小混混的组长女儿是主人翁，但在途中开始出现了迷上她的毒药仁太郎后，故事就变得乱七八糟了。不只是单行本出到第一集就停止了，就连毒药登场的后半段也是就这样变成让人看不下去的状态。
　　※《爱与诚》
　　梶原一骑原作、永安巧作画。在《少年magzine》上面连载着。是大受欢迎的大时代性恋爱剧画。
　　※达尔的史考特
　　《七龙珠》的达尔，在一开始的时候在眼镜前装上的史考特这种太阳镜形状的机器。这个史考特，虽然是个能够在测定对手的战斗力后以数值表示出来的好东西，但是调查太强的家伙就会爆炸啊！
　　※鼠男
　　在水木茂的《鬼太郎》中登场的配角。有着自私自利而让人无法信任的性格。好像是妖怪跟人类的混血。
　　※《1.2三四郎》
　　小林诚的漫画。描写着格斗技狂热者高中生活在各种运动中，直到成为摔跤选手为止。在《少年magzine》上头连载着。也有大量的续集。
　　※《neruton红鲸团》
　　从一九八七年开始直到一九九四年在富士电视台系播放的集体相貌节目。是泡沫经济的象征。