　　引进三次元现实主义的剧萌与《下级生2》骚动
　　陈列在没人要男，或者是虽然抢手却因为各种理由而对类比女感到绝望的男人眼前的两个选项，萌跟鬼畜。该选择哪一个才好呢？相信聪明的读者应该已经理解了才是。
　　但是，就算满口说着萌，只是看到可爱puni角色，胸口就会心跳不已，这种情况并不是萌。在萌当中也有着各式各样的位相，虽然并没有哪个在上位或哪个在下位这样的道理，但是，大致上可以举出这些种类。
　　角色崇拜型会对puni角色的CG跟人偶，感到胸口心跳不已。
　　被故事治愈型在与萌角色的爱情故事中欢笑、哭泣，使得内心得到治疗。
　　脑内对话型跟脑内的萌角色对话，心里就得到了满足。
　　剧情型将三次元世界令人讨厌的现实主角、悲剧性精神创伤要素，积极地带入二次元，让二次元世界跟故事的强度，纯度都跟着提高。
　　举例来说，席卷萌业界的人偶杂志企划《周刊我的大哥哥》※，就可以被分类到角色崇拜型的萌。
　　从恋爱游戏、轻小说跟萌漫画等等的故事型加以深入的情况，大概也会移动到角色崇拜去。也就是说，买了游戏的话，下一个就是人偶啊！哈啊哈啊，就会变成这种情况。
　　第三个是突然地就跟脑内角色对话的脑内对话型，常常在网际网路的网站上流行着，虽然最近不太容易看到这种类的网站也说不定，但是像同人志跟同人小说等等的创作，也可以把这些说成是脑内对话型跟故事型的融合发展形态。
　　最后的剧萌型，是还不能够成为主流的小众类型。但是，跟漫画带入三次元的现实主义而成为剧画是一样的，萌也因为出现了剧萌这种乍看之下让人觉得萌的非主流分野，并且与之融合，就得到了从原始的偶像崇拜世界，展翅飞向更加广大的二次元神话世界另一端的力量是毋庸置疑的。
　　但是，也有因为随便地带入三次元让人厌恶的真实主义，而造成惊人骚动的情况。举例来说，二〇〇四年elf所发售的电脑游戏《下级生2》，虽然是以学校（大概是高中）为舞台，把跟同学、学妹、女老师之间的恋爱作主题的王道恋爱冒险游戏，但是登场女孩的非处女率过高这点却在玩家之间成为话题。
　　虽然我认为这是《下级生》带入了女高中生的非处女率居高不下这种三次元中现实主义的结果，但是大多数的玩家则生气地表示：
　　就是因为在三次元里没有处女了，所以才会在二次元里寻求是处女的女主角吧！
　　特别是被当成第一女主角，也就是主角青梅竹马这种铁一般的王道角色玉置蛋，被不知道是哪里来的，也没有人认识的帅哥医学院学生给睡走了，不只夺走她的处女而且还尽情地搞翻天这种冲击性的netorare※展开，让部分玩家皱眉以对。
　　在萌世界里，虽然像是姐萌、母萌等等，对这些年级较长属性的角色并不太要求处女性，但是像妹妹或是青梅竹马这种同年代、年级小属性的角色中，处女性是非常受到重视的。《下级生2》的玉置被被netorare的举动，是破坏了行之有年的萌世界文法。
　　因此，造成以2ch的游戏版为中心，在网路举行了玉置非处女祭典的事态。最后就连因为太过愤怒而将《下级生2》的游戏光碟打碎的勇者都出现了！将自己买回来的游戏用中古的不良品（因为玉置不是处女，所以是中古品）这类理由打碎的人，可说是男人中的男人啊！这可是自大山倍达※打碎石头以来的冲击YO！
　　更进一步的，感叹悲伤的大量玩家，在网路上用上吊的方式虚拟自杀※了！
　　说到我，也因为在玩之前只是萌着玉置蛋的影像而已，当我目击到她跟笨蛋医大生彼此摩擦乳房的时候，跟主角完全地同调了。呜怎么，有种好不甘心的感觉而咬牙切齿着。
　　不知为何地，光是阅读那个台词而已就让人不甘心到什么都看不到也不一定，但我可是留着血泪，咬破嘴唇地不断踹着地面YO！但是，萌藉由带入三次元令人厌恶的现实主义这件事情，变得更加雄壮（雌壮？）的进化过程中。
　　已经到了，就算是青梅竹马的同学，并不是处女的时候了！
　　像这种将三次元的法则带进二次元里面，也仍然是有必要的。只是那个方法论是绝对不能弄错的。
　　同样的，在女主角同学是个接近花痴的非处女这种设定的游戏当中虽然也有着《SEXFRIEND》（CODEPINK）直接用这种标题的作品，但这个游戏就算是同样的设定也依然被支持者热情地支持着。会这样，是因为游戏中仔细地描写女主角早濑美小姐是因为什么样的过去而成为非处女，才会跟各种男人交缠在一起做爱，随着这种背景被设定下来，也非常详尽地描写了小美奈的心理。小美奈因为某件事情而抱持着对于性的精神创伤，使得她变得无法恋爱，而有意地跟男人缔结了性爱朋友的关系并且沉溺在悲伤的快感当中。
　　但是，只要身为主角的我努力一点，小美奈的心就会溶化，身体跟心都会变得充满爱意喔！
　　小美奈灰暗的过去也包括在内，我全部都喜欢啊啊啊！我想为你治疗。想爱你！美奈是我的老婆！
　　因此而萌到发狂的人也很多。这么说起来，我可是萌到死呢！
　　换句话说，其实非处女还是什么的，并不是问题。《下级生2》失败的地方在于，玉置的netorare路线是怎么做都无法回避的（再怎么努力也得不到回报）这样的设定，还有就是跟对方这个笨蛋医大生没有对决的机会（再怎么嫉妒也没有复仇的机会）这种情况。最后，比什么都还重要的，就是对玉置感觉不到纯真的爱情这件事。老实说，那就是在三次元里已经有一大堆这种，让人火大的女人了。
　　因为，就算再如何地进行游戏，玉置也还是会被DQN睡走。而且DQN除了狠狠地跟玉置做爱之外，厌倦了还舍弃就离开了。结果因此变得两手空空的玉置到了主角的地方还说出了讨厌我帮你手淫吗？这种话。（嗯，仔细想想，在三次元的话，青梅竹马被DQN睡走了，她就这样再也没有回来。完这种情况就是最大限度了，如果这样想的话，这说不定是非常奢侈的愤怒）
　　御宅族这种人，执著于处女。好恶！
　　虽然也会有这种声音出现吧！但是我们并不是执著那单纯的一片处女膜而已。因为御宅族是寻求着从金钱跟欲望当中被释放出来的、纯粹的爱，永远的爱，就是这些东西啊！因此，我们并不是因为玉置是非处女这种这种设定而生气，而是为了玉置简简单单地被DQN带走然后尽情地搞，被抛弃了就回到我的身边并且逃进性爱里这种像是活在三次元里的DQN女会做的事情才是让我们感到一肚子火的地方。
　　像是小美奈那样，确实在内在还有着心，有着心灵上的纠葛，有着精神创伤如果有着这么像人类的女孩子的话，当然非处女属性就会变成为强烈的萌要素！
　　而且，至少让玉置成为配角的话，可能一句说不定也有这样的女孩子呢！就结束了，但是应该是以纯爱为主题的《下级生2》是首席女主角是这样的人，就算被说是跟标题不符也是没有办法的事情呢。或是，医大生DQN跟主角之间，彼此为了玉置而战斗、而争夺着，也有着像是这种这是我爱的胜利！剧情的话。DQN女玉置就会说出是我的错。这是爱，就是爱吧！对不起，本田君，对不起然后，如果能够变成像是对于自己变成yarahate的事情觉得惶恐，反省自己应该要更适当地舍弃处女这种感觉的发展的话，应该就能够得到三次元令人嫌恶的现实主义被二次元的萌力克服并且超越的这种净化吧
　　单纯地，将令人厌恶的三次元现实主义就这样带进二次元而已的话，是不可能成为萌的。所谓的剧萌，就是将三次元真实的精神创伤，在二次元这个洋溢着无限的妄想力空间之中，强迫着加以克服这样子的精神运动啊！换句话说，御宅族原本就没有想过，想要去爱存在于三次元那一边的DQN女。就是因为寻求着三次元中没有的，在恋爱资本主义里心没有被侵害的、并且知道真实之爱的萌角色，御宅族才会来到而二次元的。
　　※《周刊我的大哥哥》
　　由mediaworks所发行、附有妹妹人偶的MOOK。在二〇〇三年里，与《萌单》一起在日本亚马逊独占住销售排行榜的第一名到第六名而形成话题。
　　※netorare
　　指的是女朋友跟男朋友被其他人夺走的事。简称NTR。虽然在十八禁游戏里发生netorare会让大多数的玩家悲伤地不知如何是好，但是，在最近也开始出现了萌netorare属性的玩家。
　　※大山倍达
　　极真空手道（国际空手道联盟极真会馆）的创设者。被称为大山大师。或被称为大山总裁。虽然过去以来空手道实际上是以打击时不会直接打中的寸止为规则。但是大山总裁采用了在实际上可以打中的Fullcontact规则。在他年轻的时候有时会跟牛互斗。梶原一骑亲手打造原作的、大山总裁的传记漫画（后半则成为弟子的故事）《空手傻瓜一代》掀起了一大阵极真风潮。
　　※虚拟自杀
　　（录入注：2ch颜文字，同前）
　　｜萌对象的辩证法性的发展
　　话说回来，像猫跟狗那样，只会无条件的亲近我并且爱我的这种角色，也有稍微无法让人接受的情况。虽然这是因为御宅族的个人感性跟精神创伤程度的深度而有所不同，但是只有无条件的爱这种形式的萌，是有着绝对无法被治疗的伤痛。举例来说，就是我在玩游戏的时候，身为女主角的女孩向我（主角）说出，
　　你长得好帅呢！
　　的瞬间，我就把电脑从窗子丢了出去。
　　不需要、不需要！
　　这种只有给予的爱！
　　在三次元当中被当作恶男轻蔑的我，就算到今天被称赞好帅的话，就只有空虚而已。而且，那也没有意义！那样子的话，二次元不就只是照三次元的逃避场所而已！所谓的二次元，就是爱着我这个恶男的世界啊！是的！二次元，是不能成为像三次元那样，已经腐烂的社会啊！我所追求的是并不是爱着我的长相，而是爱着我的心，爱着我的精神的角色啊！
　　是的。许多的萌系御宅族，已经面对了在二次元中萌的困难性。换句话说，在二次元里要让我们跟萌角色之间的爱成立，首先一开始：
　　我变成帅哥。
　　就是这种方法论，这样的话，我的确就能够被爱吧！
　　可是那样的话，不过就是单纯地爱我的长相而已，而且跟三次元的我，就变成是完全不一样的我了。再加上，这个女人，如果我把在三次元的恶心长相原封不动地带到二次元里来，她到底会不会爱我呢？难道不会跟只用syattura※来判断男人的三次元类比女一样，觉得我好恶就否定我吗？是会如何呢等等的，让我变得持续烦恼着三次元角色是否是真的爱着我，并且拥有温柔的心的人呢？
　　啊，现在你一定是这么想的吧？
　　二次元角色什么的，因为是你的妄想，所以怎么都好吧！
　　混蛋！
　　二次元的萌角，全部都活在我的脑里啊！在我一个一个的脑细胞当中，她们是实际存在的！所以如果我死了，她们也会死掉！对我来说，我的脑就是实际存在的现实世界啊！而且还是比三次元这个已经腐烂的世界更加重要的世界啊！对我来说，我的脑内才是真实世界啊！
　　呼啊呼啊生气起来感觉好累啊
　　原本，用脸来判断男人等等这类的世界，只有三次元就很够了。就连二次元世界，也要让它变成那么腐败的世界，是绝对不行的！
　　而且，在萌世界里面，主角是帅哥这种设定已经慢慢退流行了，反而是主角是非常普通的男人这种设定成为主流（虽然主角是完全没人要的恶男这种设定还非常地少，但是应该迟早会成为主流吧）。取而代之被思考出来的设定，是的，就是外星人跟机器人这类的属性。
　　也就是说，如果女孩子角色是跟所谓的人类完全不同种族的生物（机器人是生物吗？这点我们就先放到一旁）的话，就会拥有着跟腐烂掉的三次元女人们所拥有的恋爱资本主义这种价值观完全不同，而且更加纯粹地拥有认为人类的心是最重要的这种价值观的人，也不是什么不可思议的事！
　　对外星人跟机器人来说，我的长相是没有关系的。就只会拥有所谓的地球人都是这种长相啊！这种程度的意义吧！因为我，也是没办法区别人类以外的动物长相。因为就算说是长得丑的猫，也只会把它当作猫来理解，所谓无关乎猫长相的美丑都能够纯粹地萌着猫，跟这种事情是同样的道理。
　　如果是异世界的女孩子的话，我的长相就不会是问题！
　　虽然有点老旧，不过我还是希望你们能参考在高桥留美子的漫画《福星小子》里面登场的女主角小拉姆。虽然小拉姆完全地被除了花心之外完全没有抢手要素的主角诸星当迷上了，但是这当然并不是爱着阿当的长相。因为小拉姆原本就是为了征服地球而来的外星人，所以是拥有跟地球人完全不同感性的人。而且她只会做出比四川料理辣一万倍的料理。这么说起来，小拉姆是为什么会喜欢上阿当的？我也已经忘记了YO！
　　嗯，虽然小拉姆因为太过久远了，拿来当作例子并不是很好，但是在稍微新一点的地方，就是在《ToHeart》里面登场的女仆机器人玛露琪也是这样的角色。
　　因为身为机器人的缘故，所以拥有纯粹的爱。
　　虽然这个游戏里面还有其他一大堆女孩子登场，但是最得到玩家们支持的竟然是机器人！机械喔机械。
　　玛露琪有着身为机器人，同时拥有跟人类相同的感情这样的设定。只是，跟人类不同的地方，在於完全没有拥有肮脏的嫉妒跟欲望般这种污秽的感情。就像是刚出生的小孩子那样的纯真啊！就是因为如此，才会比谁都要纯真地爱身为主角的我啊！我越是灌注爱给玛露琪，玛露琪也会以爱来回应我。嗯，就是这种原因，在萌世界当中，接着我是帅哥之后而形成潮流的，就是女孩子不是人类这种设定的原因。
　　可是，在这里我们突然地察觉到了。
　　稍微等一下外星人什么的，不是不存在吗！这样。
　　哎呀，虽然三次元里或许没有外星人，那么在二次元的话，能存在不也是很好吗？
　　不过啊说到在三次元里不存在着作为基础的模特儿这种角色实在是会怎样呢？
　　笨蛋！贝斯！（译者注：同音笑话，基础跟贝斯在日语当中同音）跟大鼓都有啊！外星人存在着！外星人存在着！一直这么反复念着然后妄想吧！就是因为在你脑子里，萌力还不够啊！
　　不过，就算是如此，在三次元里心所受的伤不就能以二次元的世界来克服腐烂的三次元价值观了啊作出更加接近三次元的设定，我想要在那当中否定三次元的恋爱资本主义这种错误的价值观啊！
　　就是这种原因，让朝着二次元世界输入并克服三次元的现实主义，该怎么说呢？就成了在萌世界里下一个课题。在那里登场的是
　　姐姐！
　　妈妈！
　　妹妹！！
　　换句话说，就是家庭。我希望你们去看一个哥哥跟十二个妹妹，窝在谜一般的妹妹岛上专著在疑似恋爱这个主题的动画版《妹妹公主》※。
　　是的，我发觉到了。以我是个在三次元里的恶男这种设定就这样带进二次元里面，然后被萌角色所爱是在同学跟青梅竹马这样子设定里，已经让我感觉不到现实感了！追根究底什么青梅竹马的，尽是些像玉置这样子喜欢DQN的非处女喔！就在我对那样的三次元感到越来越深刻的绝望时，在二次元当中恋爱成立的可能性，也急剧地变得严苛了。
　　但是，如果是妹妹跟姐姐呢？
　　如果是家族的话，首先就是会听听我说些什么也不一定。不，如果一直成为家族一起生活的话，在从长相跟经济力这种恋爱资本主义的咒缚当中逃脱，名为家族的世界当中，说不定不就可以得到真实的爱了吗！虽然在三次元里演变成那种事态，那是很让人困扰的，但是如果是二次元的话，由家族爱成长为恋爱这种事情也就变得有可能发生了！
　　就是这样子。在萌世界中，掀起一阵空前的妹萌风潮，不只是姐姐跟妈妈，就连弟弟也成为萌对象的最大原因，事实上就是萌的现实主义化啊！换句话说，虽然萌世界彻底地打破了恋爱资本主义的价值观，一只专注在构筑爱着我的世界，但是在那之中，
　　1、我是帅哥（初期的萌世界。还只不过是恋爱资本主义的复制品而已。）
　　2、那个女孩不是人类（试着从SF跟幻想输入能够打破恋爱资本主义的价值观。）
　　3、对妹妹萌起来（不被恋爱资本主义所害，而且，在三次元里也存在的情况＝家庭被发现了。）
　　这就是经过两次之后的、萌的转机。所以，所谓的妹萌这种情况，跟单纯的萝莉控（是指小孩子或者是这种，在非人类设定跟三次元现实主义之间出现的折中案）是不同的。
　　家族>>>>>>>>>>恋人
　　里面包含了这种萌世界独立的价值观。
　　原本，在恋爱资本主义中，恋爱的终点也是家族，也有着结婚生下孩子然后加以养育这些事情。这个是藉由恋爱转移到家族关系，想让原本是一时性的恋爱关系永续化所做的尝试。而萌世界也是一样的，不管地对恋爱的永远性进行试误测验。那个结果，就是创造出恋人，同时也是，家族这种宛如马戏团般的萌关系。
　　是的，恋爱这个神话藉由家族的形成而得到完结。从三次元的类比世界侵入到二次元数位世界的跟他人恋爱的困难性，促使了家族间恋爱这种解决手段被发明出来。
　　简单地来说，
　　虽然我是个恶男、御宅族而且又贫穷，但是如果是妹妹或姐姐的话，说不定会把我当成对象啊！
　　虽然是这种非常～～丢脸的那个，但也是因为在三次元世界进行着DQN跟帅哥尽是抢手，而御宅族跟恶男则是完全没人要这样越来越两极化情况之下，使得虽然是在二次元里，但是御宅族为了能够抢手的条件也是变得越来越狭窄严苛了。
　　但是，这个，被御宅族发现的家族关系跟恋爱关系的并存，事实上说不定就是拯救日本的大发明！在二次元里被发明的妹萌，说不定也能够拯救三次元荒芜的土地！关于这个事情，详细的情况在第四章里会说明。
　　无论如何，在萌的世界里，并不只有被恋爱资本主义破坏掉的恋爱而已，就连这个已经到达崩坏一途的家族也是，有着借由妄想力来加以复兴这样的行动。而且，这两个运动还合流，使得在二次元里出现了家族萌、家庭内恋爱这两种崭新的世界！乍看之下，虽然只是单纯地哈啊哈啊而已的萌世界，事实上确是像这样子持续黑格尔※式辨证法性质的发展精神的伟大实验场啊！
　　萌，是人类灵魂的革命运动。就在恋爱资本主义停止思考且渐渐死绝之际，最早进化到御宅族的人们，已经在脑内构筑起取代恋爱资本主义的崭新价值观跟系统了啊！
　　※syattura
　　脸蛋的意思。山田风太郎老师很常在他的作品中用这个字眼。
　　※《妹妹公主》
　　以mediaworks的《电击G'smagazine》里的读者参加计划为发端，最后展开游戏化与动画化的一连串世界故事。有十二个妹妹会登场。
　　※黑格尔
　　德国的哲学家。德国理念论的巨擘,提倡由正、反、合三阶段形成的辩证法。根据黑格尔的想法，人类的历史也还是根植于辨证法，而由奴隶制度朝着合理性的国家制度发展的一种精神活动。代表著作是《精神现象学》。将唯物论带进黑格尔充满理念论的辩证法就是马克思与恩格斯的唯物史观。
　　｜从《ONE》到《CLANNAD》以数位构筑家族的尝试
　　被恋爱资本主义侵蚀而从三次元世界里彻底消失的纯粹之爱，就是在不受经济跟长相优劣侵蚀的二次元，才能够被实现。在恋爱游戏的世界里持续绽放异彩并成为主流化的作品群当中，有着Tactics的《ONE》，以及《ONE》的制作群所制作的Key的《Kanon》、《AIR》、《CLANNAD》这些被称为流泪game四部作的游戏。
　　一直以来，电脑恋爱游戏都有很强的十八禁游戏要素，重视剧本的游戏则是相当地稀少。就算是在注重剧本的游戏当中，故事的主题也就是恋爱跟性爱这两大主题。但是，在这些被列举出来的作品里，几乎都忽略了性爱这个要素，只将纯爱当成是至高无上的价值加以看待。换句话说，说道恋爱至上主义游戏，就是纯爱游戏啊！因为有着十八禁游戏这种前提，所以色情CG也放了可以拿来解释的程度，但是明显是为了维持这是十八禁游戏这样的形式而暂且加进去而已，因为创作者们的表现欲是在彻底描写纯粹的恋爱这个地方。
　　《ONE》的主角，以怀着过去跟妹妹死别的精神创伤，就这样子迎向思春期。他哎呀，在这里让我用我来说吧！《ONE》的主角我，失去了无可取代的妹妹，已经，丧失了活在这个世界的意义了！就像宫泽贤治一样，我一边过着空虚的每一天，一边有着不知为何会成为妹妹一定等在那里的永远的世界换句话说，就是幻想世界的居民这样的预感着。对三次元混乱的现实感到绝望，并且梦想着二次元妹世界的御宅族换句话说，就是我自己啊，这家伙！
　　《ONE》这个游戏创新的地方，在于这个游戏世界的构造是三次元跟二次元、现实与幻想、类比与数位虽然说法有很多种，但是总之呢，就是
　　那一边的世界跟这一边的世界
　　就是被这样分断着。换句话说，这个游戏是描写着梦想着飞翔到游戏世界里的玩家的日常生活，这么样的一种后设游戏。
　　因为是像这样没有未来的我，所以不能也不要认真地跟女孩子谈什么恋爱。就算是被青梅竹马告白，也会演变成让那个青梅竹马被DQN们轮奸而被讨厌，等等尽是做些这样子的自灭游戏。我就是那样子。
　　这么一想，三次元的我，也是被青梅竹马的妹妹用球拍打到变得满脸鲜血，从那时开始我就变得对女孩子感到害怕。与其要说是害怕女孩子，倒不如说是自己很可怕。
　　真不想要伤人啊，真不想要伤人啊，但是不能不伤人的理由，果然就只有自己很可怕这点而已吧！
　　那样的我没有为他人所爱的资格从那一天起我就一直这么深信着。我已经不能被原谅了。活着也没有价值。这样的心情，你能够了解吗？终于我也有了改变生命的机会了。当我这么想的瞬间。
　　咚咔咚咚。
　　耳朵旁响起了这个声音。
　　以DavidSylvian※风格来说的话，就是成为大王的机会来临了！当我这么想的瞬间，在我心中的幽魂就开始大闹，并且将所有的东西糟蹋殆尽了。（BGM＼Japan《Ghost》）
　　以Morrissey※风格来说的话，终于机会到我身边了！就算我这么想，在心里也还是被什么东西给妨碍，结果什么都没做就结束了。（BGM＼TheSmiths《There'saLightsthatNeverGoesOn》）
　　是的
　　我是没有什么能够变得幸福的资格，也没有爱人的能力。完全没有那种想法。自从妹妹死去以来，我的心已经旅行到永远的世界去了已经，没办法从那一侧的世界回来了。然后，就连我的身体，迟早也会被吸进永远的世界去啊！我要舍弃这个丑陋的三次元现实的世界。所以，我已经不会再去爱谁了。也不像变得跟谁有所瓜葛，反正不管是谁都不会真正地爱我。不，比起那种事情我这个自己是不会去爱其他的人的。那样的心情，已经在妹妹去世的时候，全部都舍弃掉了。我已经忘却了人类的心。不过，也没办法成为DQN。该怎么做才好呢？我啊
　　就这样，用着春天温暖的阳光般温柔地照射着，融化我宛如被冰冻的心之人出现了！
　　那个人的名字是，川名美咲学姐。
　　啊，学姐！哈啊哈啊哈啊。
　　美咲学姐虽然是学校高年级的大姐姐，但是乍看之下，并没有大姐姐的样子。反而该说是天然呆吗？说不定也稍微有些不可靠的地方。特技是瘦子大胃王，比怪物Q※更能把大量的饭一扫而空。虽然就是那么样天真的美咲学姐，但是事实上她在小时候就已经背负着失明这样的障碍。老实说，我一瞬间呆了一下。再怎么说是游戏，萌障碍着这回事，也有吗？怎么感觉上好像在做坏事呢！
　　可是我那样子犹豫本身，就是差别意识所反射出来的伪善啊。意识到眼睛看不到的学姐，而怪异地变得小心温柔的我，于是惊慌失措地
　　我因为没有跟眼睛不方便的人说过话，所以不了解该用什么方式来应对会比较好
　　就这样地毫不考虑地说出来。
　　结果，学姐稍稍地低着头，然后好像很悲伤地轻声说了。
　　我觉得像平常这样对话就可以了
　　啊啊、啊啊。学姐
　　是我，是我错了！不知不觉间就将学姐当成是跟自己不同的人类加以对待，那种虚假的温柔，却被学姐敏感地看穿了。三次元的女人们，不管是谁都尽是只看男人的长相跟金钱，完全没看到我的心！但是，学姐是不一样的！学姐就只看到我的心而已啊！仔细想想，虽然学姐想看我的长相也看不到，但是那么细微的事情并不是问题！别在这里吐槽啊，我邪恶的心！
　　跟美咲学姐相遇，让我第一次有了接触到人心善良一面的感觉。该不会，这就是萌吧？光是跟学姐讲话而已，我感觉到我彻底冰冷的心，不知为何地就温暖了起来，在这样那样的说不定我想跟学姐成为恋人不过不过像我这么没用，能够支持学姐吗啊啊我是个伪善者啊不行，不行啊！迷惑着的时候，正月就来了。
　　整理朋友寄的贺年卡时，我发现有一张不知为何脏到几乎不能读，像是涂鸦般的奇妙贺年卡混在里面。
　　这是什么啊？
　　我就将这张肮脏的贺年卡丢到垃圾筒去了。
　　但是其实这张贺年卡，是眼睛看不到的学姐，为了我而非常努力写给我的贺年卡喔！你、你说什么！？
　　知道了这个事实的我，受到了无法计算的冲击。什么是萌啊，什么是恋情啊！我啊我果然是，没办法爱人的伪善者是个内心冷漠的人类啊没有活下去的资格就活不下去了果然，在这个世界里，我是活不下去的并不是什么恋情的。我只是因为温柔地对待着眼睛看不到的学姐这件事，而沉浸在我是个善人这样的优越感而已的，伪善志工！
　　是大便啊！我是个大便家伙！在神户因为地震而变得乱七八糟的时候，大量地混在自称志工而进入灾区的，腐烂的伪善者们去搭讪因为家被烧掉流落在外、全身破破烂烂的女孩子并且做爱，而且在做完后丢在一旁就回去了，像那种人渣家伙被诅咒到死的那些家伙，跟我实际上是同样的人渣同伴啊！
　　啊啊我是个只能把比我弱小的女性当成对象的，腐烂的男人啊我的内心，把美咲学姐当成是比自己低下的人类并且当成笨蛋了啊明明同样是人类一边说着女人就是因为我恶心的长相才不爱我之类的，但是自己才是，将别人加以差别了啊！我啊我啊实在是最烂的人类了啊
　　但是！
　　美咲学姐却温暖地抱住那样子最烂得我，并且全部都加以原谅。
　　学姐学姐！
　　呜哇啊！
　　这么温柔的人，是我出生以来第一次遇到的。我在学姐环抱的手臂里，一直地哭着。就在哭泣的时候，我感觉到内心渐渐地变得清澄明朗了。
　　我，因为美咲学姐深刻的爱，因为接触到学姐温柔的心，而被治愈。我复活了。（BGM＼TheStoneRoses《IamtheResurrection》）
　　在三次元世界里，有着这么温柔的人吗？不，完全没有。就连一个人也没有！我也活了三十年，但是却没有一个女人有想过要原谅我。
　　不管是妈妈、老师、同学、学长、同事、还有学弟，不管是谁都憎恨、辱骂、并且否定着我。都是因为我的长相很丑就
　　就只有美咲学姐！
　　就只有美咲学姐，原谅了我。并且对我说活下去吧！她不要求回报地、爱着我。
　　美咲学姐只是映在电脑荧幕上的CG而以吗？还是在那里的大叔所想出来的角色呢？还是她眼睛看不到呢？这些事情都没有关系！
　　因为学姐就活在我的脑中！
　　我所追求的爱，就在这里啊！三次元的女人们，不管是谁，尽是爱着男人的长相、金钱、长相、金钱、长相、金钱、长相、金钱的，却没有人能拯救我受伤的灵魂啊！而且就算是我想要拯救受了伤变得破破烂烂的她们，她们却是用长相丑陋这种理由，辱骂、害怕、嫌恶、嘲笑着我。因为姑且不论她们不爱我这件事，就连我要去爱、跟她们建立关系，也是完全地被拒绝。
　　就只有帅哥，是男人吗？
　　被当作肉壶对待，就是爱吗？
　　就连同情，也让你们感到恶心吗？
　　我的心会冻结已经活不下去如此地感到绝望，也就是理所当然的事了。从那天起，美咲学姐就成为我的女朋友。美咲学姐就是我的脑内恋人。我自从跟美咲学姐相遇后，就变得再也没有考虑过自杀这件事情。因为这并不是我的错。是因为没有像美咲学姐这样子温柔的人的三次元世界这边错了。而我，如果是为了美咲学姐的话，就能够活下去！我藉由跟美咲学姐相遇，体验到萌这件事，也得到了在这个已经腐烂的三次元世界里活下去的勇气啊！
　　受到《ONE》的冲击，让我确信了无论如何只要放进几张色情CG，之后不管做什么都会被原谅的色情游戏（PC美少女游戏），才是继承日活romanporno※的崭新表现的实验场啊！
　　《ONE》的主要制作群在这之后，就从Tactics移藉到Key，制作出了《Kanon》、《AIR》、《CLANNAD》这些游戏。
　　《Kanon》是个承接了《ONE》世界观的故事，因为品尝到在过去中无法挽回的丧失体验而丧失自我的主角我，跟一名叫做呜咕的少女相遇而进入了赎罪之路。不，不是叫做呜咕，而是叫做月宫小鲇这个名字。我都是用呜咕这个名字叫她YO！
　　虽然基本上跟《ONE》是一样的，但是因为不像《ONE》那么沉重，而且又充满着幻想风格，所以让这部作品变成了超热卖作品。不只是将去除掉色情要素的一般向版本移植到家用主机上，而且也被改编为电视动画加以放映，就这样地将呜咕角色往多方向展开而成为色情游戏的媒体混合展开的先锋。哎呀，嗯，虽然这个游戏的色情要素也是无限地接近于零就是了
　　这个《Kanon》，成为了电脑恋爱游戏的一个顶点。因为把呜咕的事情写太多的话就会泄露非常多的剧情，所以希望你们直接玩玩看，但这可是一时之间让无法区别呜咕跟观世音菩萨大人的男人在秋叶原里大量出现的东西。虽然我就是。讲到呜咕依存症的男人，也在《改造新人类》※里登场了呢这么说起来的话。
　　在《Kanon》当中，冲击性的角色一个接着一个地登场。而且明明还是在一九九九年而已，这么早就已经有自残少女登场了当然，这并不是单纯地用痛苦的设定让玩家感到害怕，这是因为Key高举着家族的崩坏、家族的再生这种崭新的主题啊！
　　据实来说的话，就是恋爱这种向来色情游戏所追求的主题，藉由在《ONE》里面美咲学姐的插曲而被完成了。除此之外就什么都没有了。但是，御宅族们不是还有没办法被治愈的伤吗？那就是失去的家族啊！
　　就是这样，对然不晓得制作群的想法是如何，但是在《Kanon》里面则是以真琴这个少女为中心，描写出家族爱的身影。虽然真琴是个不晓得从哪里冒出来的，而且丧失记忆的离家出走少女，但是我把真琴安置在自己家里，把她当成家族成员一样地相处。但是作为家族的一员，已经习惯这个家的真琴，却突然地患了重病，记忆跟说话的能力都慢慢地消失了就在自己眼前重要的家族崩坏了，而且就要死了。这是让人说不出口的精神创伤体验啊！
　　在下一个作品《AIR》里面，主角我是个什么都办不到的没用胆小鬼，不，应该是没用的乌鸦。一边嘎嘎地叫着，一边看着自己所爱的少女因为原因不明的疾病而衰弱，陷入死亡的模样，但是也只能够一只看着而已。不管怎么说，明明是游戏，却从途中开始就只能一直呆看着她死去而已，完全没有能够选择的画面喔！这个，不是游戏吗？这样子，是三次元吧！不要把什么都办不到的我，忠实地加以游戏化啦，哇！
　　而且，取代什么都办不到的旁观者我来拯救少女的，就是她的母亲。一直描写着母亲跟女儿之间深爱的身影。《AIR》就迈向了结局。这样就连我也只能够呆然以对！这已经不是恋爱了吧！或者该说根本就没有我介入的余地了吧？这也就是说《AIR》虽然采用了恋爱游戏风格的形式，但事实上就是家族游戏啊！不管到哪里都行得通啊，Key这家公司！
　　最新作《CLANNAD》则是融合了《Kanon》跟《AIR》，而成为巨大的故事。换句话说，就是主角我，在学校里谈恋爱、跟女友结婚、出社会开始工作、老婆生了孩子、然后就死了在我的身边，只留下了最爱的妻子所生下来的女儿但是，我却舍弃女儿逃走了。
　　我是不被父亲所爱而养大的，而没有母亲。我完全没有家族这种东西。这件事情，一直成为我的精神创伤而被留了下来，并且留在心底变成难以抹去的阴影。
　　最后终于，遇到了喜欢的人，能够建立起家族。建立我自己的家族。但是，为了剩下我的孩子，妻子去世了。这让我变得完全不能忍耐。然后，我就舍弃了自己的女儿，就跟父母对我做的事情，是一样的
　　几年之后我下定决心去面对自己的女儿。但是，已经太晚了。女儿也是一样地，在我的面前面临了死亡的命运。
　　恋爱，结婚，最爱的家族成员去世，还有小孩。恋爱资本主义社会的人生路经或者该说是，人类在三次元世界当中不得不到达的人生路径，被《CLANNAD》原封不动地在二次元世界里加以模拟了。
　　细腻地描写着一个人的半辈子的故事，《CLANNAD》当然是需要庞大的文字量的。从《AIR》（二〇〇〇年）开始一直到《CLANNAD》（二〇〇四年）为止，实际上需要长达四年的间隔，这也是不能勉强的吧？顺带一提，因为有着反正不需要什么色情场面景，诸如此类的意见，所以《CLANNAD》从一开始就是作为一般向游戏登场。
　　玩了《CLANNAD》之后，让我想起黄粱一梦这个故事。
　　过去，在中国有一个叫卢生的男人，他过着结婚、出人头地、省了五个孩子，到了八十岁被孙子们包围着这样子的人生。但是，当他醒过来后，却回复到年轻时候的自己。因为卢生在一瞬间的梦里体验了人生这种东西。
　　而《CLANNAD》把在三次元世界里我绝对不可能体验到的恋爱、结婚、家族、家族的死亡这些东西像是云霄飞车般地放到我眼前，并且带给我冲击。《CLANNAD》，对妄想力发达的御宅族来说，有着决定性的体验，那就是人生本身。已经不用特地在三次元里勉强结婚，只要有着像《CLANNAD》这样真实的二次元世界，不就很够了吗？反正，在脑里发生的事情，不管是二次元或三次元，都是一样的。
　　现在已经不是为了世界中而哭泣的时候了。恋爱游戏界，已经跑到比本国电影更领先百年的地方了！现在赶快去玩《CLANNAD》，并且去接受那种冲击吧！然后把爱找回来！因为被高度地妄想，进而体系化的巨大二次元世界，比三次元还要真实的缘故，所以是有这个价值的！
　　已经不只是恋爱，就连结婚生子对我们来说也渐渐变成这辈子无缘的东西了。我已经三十五岁了，大概没机会结什么婚了吧！我这辈子并没有拥有家庭这种东西。小的时候被父亲抛弃，母亲也在我十几岁的时候去世了。就连只是残留着形状的房子，也因为地震而倒塌烧毁了。工作也没了，并且变得一文不名。除此之外，因为是个恶男、御宅族，又是个尼特的关系，也不会让女人回过头来看我。因为在一段非常长的时间里，受到了恶男的差别待遇，让我已经不能够对三次元的女人感受到爱情这回事。我对三次元的女人就只有感觉到憎恨而已。去爱人、或者被爱，这些事情，我完全办不到。不止不了解那是什么东西，而且也不能够加以想象。
　　但是，就算是那样的我，如果是二次元的话，不只是能够恋爱，就连结婚也是办得到的，而且也能够养育小孩。想要去爱着谁，想要被爱，明明就是如此但我就是办不到，这样的苦恼，被二次元治愈了。比起我在三次元里三十五年的人生，跟美咲学姐在脑内一瞬间的相遇这边，对我来说是更为重要的回忆，是不能忘记的体验啊！
　　因为我跟学姐一起，活在二次元里啊！
　　从这个角度来看的话，不过就是个做着白日梦的丑陋大叔而已吧！但是，妄想时的我跟美咲学姐，就是《龙猫》里看着龙猫在草木迅速生长的场景中跳舞的皋月跟梅啊！
　　虽然是梦，但并不是梦！
　　虽然是梦，但并不是梦！
　　虽然是梦，但并不是梦！
　　而且这个就是现实喔！
　　是由我跟学姐两个人，所开创出来的现实啊！
　　就像是《老处男的春天》里拓郎对月子小姐讲的那样！
　　※DavidSylvian
　　音乐家、帅哥、家里蹲。一九七六年组成Japan。一开始虽然是以视觉系走在时代的前端，但是慢慢地也确立了自己的风格。在八〇年代里开始跟YMO（YellowMagicOrchestra）的交流等，让这个乐团成为Technon-pop的权威。收录在Japon的代表作《TheDram》里的《Ghost》对世界这一边的人类来说是少有的经典。他在Japan解散后也持续地展开活动。
　　※Morrissey
　　音乐家、恶男、家里蹲。是TheSmiths的主唱者。是个恋母癖、同性恋、家里蹲跟右翼分子。虽然以作为一个美丽地高歌出丑陋、贫穷败犬男悲哀的全世界第一个恶男摇滚歌手而风靡一时，不过他是被持续肥大的自我压倒了吗？在同伴JohnnyMart逃走之后乐团就解散了。虽然现在也还是持续单飞活动着，但随着年纪增长而越来越恶。代表作是Smiths时代的《TheQueenIsDead》。
　　※怪物Q
　　漫画《怪物Q太郎》的主人翁。住在小正家里的怪物。虽然是饭吃得很多、打呼也很大声，但是明明就是个怪物，却不会什么了不起的特技。作者是藤子不二雄。
　　※日活romanporno
　　在过去，日活romanporno相当于是能够让年轻的新进电影导演们飞黄腾达般的存在。因为只要将色情场景加进去的话，接下来就可以非常自由的关系，所以能够非常简单地发挥出作家性。
　　※改造新人类
　　久米田康治的御宅讽刺漫画。全二十六卷。里头出现了有着《Kanon》戒断症、在房间里头装饰着无数的呜咕商品的男人。
　　｜由《ToHeart》的玛露琪来看萌机器论
　　虽然已经不知道有几次在话题上提到了leaf的校园恋爱游戏《ToHeart》，但是，在这个作品里面，有个非常重要的思想登场了。虽然我们已经知道在《ToHeart》里面最受欢迎的角色，竟然是身为机器人的玛露琪这件事情，但是玛露琪比谁都更能被萌的理由，就是因为她是完全不了解人类的黑暗面也就是邪恶之心的无垢存在。
　　就像是让人想大叫会有这种人类吗！般，没有黑暗面、只有善意跟爱情的存在，那就是玛露琪。虽然如果是人类的话，就会是好像哪里有缺点的女孩子，但因为她是机器人所以就能被原谅。
　　虽然是人类的话就是朋友～～因为是机器人～～所以robodacchi～～※
　　没有恶意的机器人，就是跟人类同等的存在吗？这个问题，在久远之前的SF世界里就被反复地传递着。换句话说，就算是做出了没有黑暗面心里没有黑暗、就只有善意的机器人，那个机器人难道就不能说是人类吗？被人类擅自地捏造出来，难道不就是只顾自己方便的人造物吗？一直以来都有着这种纠葛。
　　手塚治虫老师的《原子小金刚》，也已经拥有这个主题。小金刚只有正义之心，而没有邪恶之心。因为如此，小金刚是比人类还要低劣的存在就是这样的情况。而手塚老师本身，也有为小金刚是个没有邪恶之心的人偶这件事情感到苦恼的情况，所以最后就将小金刚杀了。虽然手塚老师由于剧画的抬头而陷入一时的低潮中。但是事实上他本人已经非常了解到小金刚的不完全性那就是不了解恶的小金刚不能被称为人类，所以《原子小金刚》这部作品本身不过就是欺骗小孩子而已，所以是当然会被剧画取而代之的存在这件事情吧！因此，手塚老师，在带入剧画的灵魂也就是邪恶之心的《透明人》※跟《TheGreater》※这些作品中彻底描写邪恶的主角，最后诞生了同时拥有邪恶之心跟萌之魂，简直就是个人类的角色＝黑杰克，完成了剧画跟漫画的融合，以漫画之神的身份复活了！
　　石之森章太郎※也是，在《人造人间Kikaider》※里面提出这个问题。身为主角的机器人Kikaider＝次郎是只拥有良心回路这个善良的信，因为他不了解邪恶之心，因此一直痛苦着。虽然小金刚并没有烦恼到这种程度，但是次郎则是以大家都会有的程度在烦恼着。然后，藉由敌方老大的Hakaida而埋进了邪恶之心服从回路的次郎，进化为拥有善良跟邪恶两种心的人类。可是，那样的结果，让次郎背负了杀害自己所有的兄弟这样的原罪。
　　次郎在最后这样低语着。
　　我终于变成了人类，但是，从现在开始，将会一直因为善良与邪恶的纠葛而持续地痛苦下去吧！
　　呜，好灰暗好沉重
　　善与恶，爱与憎恨，萌与鬼畜。人类的心被分裂成相反的两个感情。在这么样的悲惨状况中，所谓机器人的精神，又会是如何呢像这样的主题，是如此地，既灰暗又沉重地被流传着。可是，《ToHeart》为这长年以来流传的这种机器人争论，以惊人的形式打上休止符。制作出玛露琪，有着好像在哪里见过的科学家风范的男人跟主角的我，在某一天，在公园里一边喂鸽子，一边发明出连约翰蓝农※业大吃一惊的思想，那就是
　　人类如果都能够萌着玛露琪的话，憎恨的连锁就结束了，世界也会变得和平。
　　就是这样的东西啊！你、你说什么？
　　身为主角的我，藉由接触玛露琪这个纯爱并且拥有纯粹爱情的人，使得心被治愈，而成为温柔的人类。那么，结果，所有的人类都能够以玛露琪（女孩子的情况是玛露夫）为人生伙伴的话，又会变得如何呢？那就是各种人类藉由玛露琪而被治愈，因为爱回流而变成鬼畜的危险就会消失了。所有人的精神创伤都藉由玛露琪而被排解，世界里将变成只有心地善良的人类生存着，而且会结束掉所有的争执。
　　约翰蓝农，传达着去想象没有国境的世界吧这种藉由妄想力而产生的和平革命。但是，这个蓝农，也跟过去提倡爱与和平的金恩牧师※和甘地※一样，遭到了暗杀。因为在这个三次元的社会里，没有爱这种东西。只有憎恨，支配着三次元的世界。不管是谁都因为憎恨的连锁而感到痛苦、感到悲伤。光只是梦想着爱与和平，世界什么都不会改变的。因为提倡着爱的人们，每个人，都被憎恨着爱的鬼畜杀害了。
　　但是，如果所有的人类都萌玛露琪的话呢？所有的人类的心灵创伤就会得到治疗，就能够平等地过着充满爱的生活，如果那样的世界来临的话当然，并没有非得要玛露琪的理由，就算是沙莉欧小姐（玛露琪的机器人同事）也没有关系，如果是川名美咲学姐型的机器人也很好。无论如何，所有的人类，如果能够藉由萌而得到救赎的话
　　《ToHeart》就是陈述着出人意料的伟大思想，这么样的一部历史性的作品。
　　《二次元》
　　三次元的女人什么的、试着去想象她们不存在。
　　试着去做的话、就会发现这是件简单的事情。
　　在二次元里没有什么长相美丑。
　　在二次元里只有爱。
　　试着去想象所有的人类为了萌而活着的样子，
　　试着去想象三次元里没有什么恋爱。
　　那不是什么困难的事。
　　既没有彼此争夺女人的理由，
　　也没有差别这码子事，
　　试着去想象所有的人都活在妄想当中吧。
　　说不定你会说我是个御宅族，
　　但是，我并不是一个人而已。
　　总有一天你也会成为我们的伙伴，
　　我祈祷着世界中所有人能够成为御宅族的话就好了。
　　ImagineAllThePeopleLivin'forMOE啊哈啊啊啊
　　※虽然是人类的话就是朋友～因为是机器人～所以robodacchi～
　　很久很久以前，有种名为今井的robodacchi的塑胶模型系列。这就是它的广告歌曲，虽然是以名为tamagoro的蛋型机器人主角为中心，有着大量的机器人登场的这种壮大规模的robodacchi长篇故事，但在现在已经完全地被遗忘了，致使这个还残留在笔者脑海里记忆中的歌曲，好像跟实际上的歌曲有着些微不同的样子。
　　※《透明人》
　　手塚治虫中期的作品，在一九七〇年这个手塚的低潮中所绘制。身为主角的黑人青年詹姆斯，因为照到奇怪的光线，而变成半透明的恶心怪物透明人。在那之后，变得嫉妒、憎恨着美丽事物的透明人，就成了将美女跟伪善者一个个消去的恶党因为是充满手塚老师恶男魂的问题作，所以得到太残忍了这种轻蔑的批评。这也可以说是《怪医黑杰克》前身的作品。
　　※《TheGreater》
　　在《透明人》之前，手塚治虫以一话完结的同性质作品。
　　※石之森章太郎
　　漫画家，原名是石森章太郎。以集团战斗英雄漫画的始祖《人造人009》博得人气。更亲手打造出变身英雄漫画《假面超人》。而且也以特摄片的制作人成名。而且在杂志《COM》上面发表的实验性作品《Jun》也影响了相当多的漫画迷们。谣传要开始执笔画出《009》的完结篇《天使篇》时去世。
　　※《人造人间Kikaider》
　　石之森章太郎原作的特摄英雄片。虽然在电视版中是美好结局，但是在原作里却是身为主人翁的Kikaider次郎迎向了自己的兄弟跟朋友全部杀光之后结束这种无法得到救赎的结局。
　　※约翰蓝农
　　披头四的领导人。非常危险的人物。在披头四解散之后跟妻子小野洋子一起展开单飞活动时，也引来不少世人的议论。虽然在五年之间成为HouseHusband（专业主夫）而停止了音乐活动，但在正要再一次展开活动的一九八〇年十二月八日，却遭到射杀。
　　※金恩牧师
　　宛如美国黑人公民权运动的领导人般的牧师。相对于迈尔坎X这种暴力的革命派，金牧师倡导着非暴力的手段。他留下了以Ihaveadream为开头的名演说。就在活动的最高潮时，遭到暗杀。
　　※甘地
　　有着指导非暴力，不服从这种独特的印度独立运动的非凡领导力。虽然完成了印度独立这个心愿，但却被卷进宗教对立中而遭到射杀。
　　｜《骇客任务》的变迁与《INNOCENCE》
　　如果能够踏入数位恋爱的世界，并且锻炼起坚强的妄想力，迟早会达到比起类比女，数位萌角色这边更能让人萌起来这样的境界。虽然是这么说，在半生不熟的妄想力，也不过才到达这种程度而已因为我现在所在的位置，还只是在萌这座山的半山腰上迷路着的状态啊！真正穷尽萌的话，就算是走在路上，也绝对不会跟三次元的类比女有任何的关系。这就是已经完成了护身。
　　那么，首先我想要挑选出导演电影《骇客任务》三部曲的华卓斯基兄弟，来当作为已经进化成比起类比女，萌角更重要这样子进化成为佛陀（大彻大悟的人）、伟大的御宅族导师。
　　虽然《骇客任务》以藉由子弹时间摄影技术来防御子弹的动作场景虏获了日美的御宅族，但是这部电影真正革新的点，并不是在于它的影像而是在于它的主题。主角安德森是个地位很低的阴沉上班族，几乎就是社会上的输家族。也可以说是社内尼特这样的存在。虽然是在好不容易有个固定工作能够生活下去的状态，但是不晓得能做多久。年龄约三十岁左右、输家组、没有女朋友（处男？）的安德森，唯一兴趣是网际网路及可疑的破解※。并且将接近犯罪得来的资料卖给形迹可疑的人物，来赚取小钱。如果在日本来说的话，就是从公司回家后，就一～～直待在2ch上面，使用模拟器或者是盗拷DVD之类的事，然后将这些东西悄悄地拿去卖，再把这些钱当作零用钱拿来当作购入同人志的资金就像这样的感觉。顺带一提，安德森的固定名是尼欧。这就像是，平常是被叫着越后这样子普通本名的、不帅的男人，在网路上上化名为莱因哈特这种情况。
　　虽然是这么阴沉的安德森（自称尼欧），但是在某一天，有着崔妮蒂这个传说骇克名的美女来访了，因为处男＋丧男的悲哀而轻松地一邀就跟着走了。当然没有这种好事，安德森被企图颠覆社会的奇怪黑人guru※找来，得意地对他说：
　　一起跟社会战斗吧！
　　就这样被卷进充满憧憬却又莫名其妙的革命团体哩！很快地从隔天起，成为反乱分子的安德森就被身为体制内的秘密特工，一群不知底细的黑眼镜黑衣服男人们给盯上了般
　　就是这样，到此为止，虽然几乎就像是狄克※的小说般进行展开，但是从这里开始，华卓斯基兄弟界限全开！没想到，安德森生活的世界，竟然全部都是电脑作制造出来的虚拟世界喔！你、你说什么！
　　这个三次元的世界，才是虚假的，因为全都是机械所制造出来的谎言啊！真正的现实，还隐藏在一个不知在那里的其他世界啊！
　　就是这样地洋溢着怨恨心态的Anarchism※。
　　没错，没错！
　　这，让全世界的自称尼欧（阴沉男们）一边流着眼泪一边点着头这件事，就连提都不用提。而且，在电影的结尾，阴沉的帝王玛莉莲曼森※的音乐用大音响播放出来。
　　因此，安德森不，尼欧在电影中间的部分，就觉醒过来而回到了现实世界。那个被称为现实的世界，是个搭着破烂的船在已经化为废墟的街道上跟章鱼型机械不断进行战斗这种像是《魔鬼终结者》※般的世界。不，这边的世界才是妄想吧！虽然让人想要如此吐槽，但无论如何，在制作《骇客任务》第一集时的华卓斯基兄弟脑中，已经变成这样了！
　　这个我是没人要的阴沉上班族这种像大便一样无聊的现实，事实上是机械所制造出来的妄想。
　　跟美女一起在像是《漂流教室》般的末日世界里跟机械对手战斗着的SF御宅族世界这边，才是真正的现实。
　　因为我们御宅族的妄想世界才是真实，被恋爱资本主义洗脑而吱嘎啊的家伙们，全部的人，只是被机械洗脑而做着梦而已喔！被叫做电视台跟广告代理商这些名字的机械洗脑了！而最终大魔王的名字，绝对，就是电通YO！
　　那么，因为藉由华卓斯基兄弟，让真正的现实宛如实现御宅族的妄想般，是游戏脑※非常发达的世界，所以尼欧只是稍微玩了一下像是PS游戏般的软体，就变成了功夫达人了喔！你、你说什么？
　　哎呀，果然，这边的世界是妄想吧！虽然会让人想一而再、再而三地这么讲，但是在骇客任务的虚拟世界里，还不得不特地为了打架而锻炼腹肌跟腕力的话，机械老早就支配人类了！因为尼欧了解了真实，所以，就算是在机械制造出来的恋爱资本主义世界当中，也是跟机械不相上下而成为最强的人。
　　如果能强化我很强这样子的妄想力的话，尼欧就真的会成为最强的人。在电影的结尾部分，变得可以看到世界构造不加掩饰的状态的尼欧，终于得到超越机械的战斗力，进化成能够自由地在空中盘旋的超人！
　　妄想，支配了（由机械制作出来的）现实世界！
　　电影《骇客任务》，高昂地宣告着就算是你们认为是现实的世界，也只不过是在被谁所制造出的妄想程式中，每个人扮演着各自角色的共同幻想而已啊！、我在自我规则的世界里活着喔！也就是说，我是个御宅族啊！这样。
　　让你看看从来从没被人发现的世界！
　　在电影的最后一幕里，尼欧这样放话了！在续集《骇客任务重装上阵》、《骇客任务完结篇最后战役》里面，到底，尼欧会让我们看到什么样的世界呢？不管是谁都咽着口水期待着，但是
　　在完结篇《最后战役》里面，尼欧竟然放弃了跟机械的战斗啊！你、你说什么？
　　尼欧在第一集里跟类比女崔妮蒂变得相当恩爱，在第二作《重装上阵》里虽然已经舍弃了处男，但是在第一集很漂亮的小崔妮蒂，也没办法赢过年龄的摧残，变得很明显是老老的欧巴桑脸了。虽然不晓得崔妮蒂老去是好还是不好，但是尼欧在最终作品《最后战役》中遇到了机械所制造出来的程式少女也就是数位萌角色。
　　程式的女孩子，也是活着的啊！
　　让他领悟到这件事情，舍弃了用恐怖攻击破坏数位世界、并且将所有的人类带回类比世界这个野心的尼欧，跟机械的老大交涉，承认了数位世界跟类比世界的共存。不只是类比女跟数位萌角色共存了，也实现了可以选择在喜欢的世界里生活，这样的和平世界啊！
　　是的，人类就算是活在数位世界里也好,想要活在类比世界里也没关系。被机械所配是错误的原因在於，让人类深信自己活在现实世界里并且照著自己方便般地加以操纵这件事情,而这个就是恋爱资本主义的姿态,就如同在第二章说明过的,看透了那个代码体系，并且无论如何都是幻想的话，那自己来制造这一边是比较开心的如此地察觉到的存在，就是御宅族。那麼，如果让所有的人类了解到数位世界跟类比世界的存在，并且能够让他们拥有选择任一个这样子的选择权（＝拥有成为御宅族的权利）的话，那就成了革命。
　　在《最终战役》的结尾，崔妮蒂乾脆地死亡了，三部作的最后一幕，偏偏是以数位萌角色的印度人少女望著夕阳作结束，成为像这样子让人戚到意外的东西。虽然这个展开，因为实在太过新潮而让多数的支持者充满？？？并且失望了，但是已经传达给我了啊，华卓斯基兄弟那炽热御宅族的灵魂！
　　因为「骇客任务」的大卖座，为单纯只是御宅族的华卓斯基兄弟，带来了偌大的财富与名声。也不难想像到华卓斯基兄弟在三次元的世界里变得抢手这件事情。但是，不经意地变成有钱人后让哥哥＝赖瑞华卓斯基讨厌类比女可怕的程度被大众了解了。因为被自己的老婆还是什麼地啪啪地告上法院，让他的女装癖跟SM兴趣被彻底暴露出来了啊！人性本恶！类比女好可怕，类比女不能被信任啊！
　　虽然华卓斯基大哥认为虽然我是个御宅族，但是想要让三次元女人觉得抢手就制作了《骇客任务》，但是因为实际上试著让人觉得抢手之后，痛切地感到三次元里没有爱这件事，所以在续集里，
　　比起类比女，萌角色万岁！
　　就这样地回到了御宅族的世界YO！
　　在这之后，大哥赖瑞华卓斯基选择了动变性手术，而成为琳达华卓基斯这条道路，是被这么谣传着。也就是说，所谓的《骇客任务完结篇最终战役》就是
　　跟萌角色的数位恋爱最棒了！
　　类比女别再靠近我！
　　我已经把鸡鸡拿掉了喔！
　　看吧、看吧！
　　像这样子的一大恋爱革命喔！咦咦咦咦！？
　　的确，在数位恋爱里面，鸡鸡是不必要的。因为只要有妄想力的话就没关系了。但是相反的，类比女是一群比起爱，更是追寻著鸡鸡的家伙们，所以只要把鸡鸡拿掉的话，就不会那么简单地就靠近过来了。为了不再次让那些可怕的类比女从旁夺取财产把鸡鸡拿掉，是御宅族第一次完成了护身啊！
　　就是这样，虽然不确定赖瑞、不、该叫琳达到底在想什么，但是所谓的从来没有被人发现的世界，就是在类比世界里舍弃男人的身份，在数位恋爱中拚命的，御宅族中的御宅族的身影啊！电影当中虽然没有尼欧变性、或者是拿掉鸡鸡的场面，但是尼欧在《最终战役》的结尾脸被烧伤了，现在回想起来，那个说不定就是去势的隐喻
　　给予像这样让人困扰的御宅族革命电影《骇客任务》极大影响的动画电影，就是押井守※导演的《攻壳机动队》※啊！这个押井守导演在二〇〇四年也上映了这部作品的续集，为什么会用《INNOCENCE》这个标题呢？而且，如果只看预告篇的话，是有着恋爱电影（？）这样子流行的气氛。
　　事实上这部电影，虽然是ProductionI.G.※的作品，但是托了吉普力工作室的铃木制作人※大力宣传之福，涌入了还挺多的人潮。说到吉普力就想到日本电视台跟电通，吉普力将宫崎骏※导演的萝莉控电影化装为家族电影，并且大力地宣传，引进了家庭层跟情侣层，使得动员数上升，从而确立了这种脱御宅族宣传手法。虽然《神隐少女》※很明显就是少女卖春旅馆的隐喻，但却被当成是描写工作的美好而大卖。明明《霍尔的移动城堡》就是婆婆是不行的，果然，还是年轻少女最棒了！这种萝莉塔恋爱电影，反而做出婆婆好健康！这种为婆婆加油的举动而大卖。所谓电通的脱御宅族商业战略，换句话说，就是把动画拉进恋爱资本主义的领地，想让御宅族的市场崩毁这种做法，但是《INNOCENCE》也搭上了这班列车。
　　但是，就跟宫崎骏导演虽然让作品搭上了电通列车，却完全无视这票房之类的，只自顾自地制作着萝莉控电影一样，押井守导演也是，不管铃木制作人到底说了些什么，就在《INNOCENCE》里面做遍了自己想要做的事，说尽了自己想要说的话啊！所以，他就是个伟大的御宅族啊！一边摆出被恋爱资本主义的系统侵蚀的脸色，一边不断地制作出像是从内部开始破坏系统般的作品这样的反抗运动！
　　《INNOCENCE》，是以未来的世界为舞台，在与少女型机器人做爱、并且萌着二次元的人持续增加的状况中，主角的大叔刑警巴特（过了四十岁的单身、没有女朋友、喜欢狗！就宛如押井守老师的分身）插手了少女机器人卖春事件的搜查活动。但是，最后发现，这实际上是某个企业诱拐了活生生的人类女孩子，并且将女孩子的精神复制到卖春机器人身上，制作出拥有真实感情的色情人偶并且加以贩卖的事情。
　　巴特救出了被诱拐而遭到悲惨对待的少女。正让人觉得是大团圆的时候，巴特向少女大喝！
　　你没考虑过人偶的心情吗！
　　比起像你这样活生生的幼女，人偶这边比较重要！就这样地对被诱拐的小孩开始长篇大论的说教！因为巴特自己，身体也已经几乎都机械化了。对他来说，人类跟人偶在装出人类外型这种意义上变成是完全一样的东西。
　　再怎么说，巴特内心的女朋友少校，就是在网路上流动的程式啊！虽然少校原本是进入了做成人类形态的拟体（机械），但是她已经舍弃了三次元的类比世界，因为她已经进入了网路当中而成为完全的数位角色。然后，巴特对类比女完全没有兴趣，就是因为哀愁地将数位资料的少校当成对象恋爱着啊！但是，因为巴特自己还有身体留在类比世界里，所以绝对不会跟少校有关联。虽然，这种一直憧憬着数位世界的中年御宅族的悲伤，被押井守导演用惊人的演出力彻底地描写出来了，但是被预告篇欺骗进来看的情侣们每个人都头一扭地出去这件事情更是不用提了吧。恋爱跟什么的，因为对象是数位资料。这种事情，就只有萌系御宅族才能了解YO！
　　而且，在《INNOCENCE》里面登场的配角（败犬女欧巴桑）竟然说出了这种话
　　人类会把小孩养大，事实上也不过是在玩洋娃娃而已！
　　就连养育孩子这件事情都被断定为是御宅族游戏啊！
　　《骇客任务》跟《INNOCENCE》都是为了否定只有三次元世界是唯一的现实，只有类比人类才是人类这样的常识而制作出来的电影，换句话说，可以说它们是宣告着御宅族革命的电影。
　　将这种御宅族电影作为家庭取向、情侣取向的电影大大地加以宣传的电通跟日本电视台，虽然说不定是已经打算将御宅族内容带入自己的内容当中，但是就长远的眼光来看的话，怎么想也只是让恋爱主义的崩坏再提早而已。因为，在《INNOCENCE》上映之前，为了排除御宅族而特地在六本木Hills举办活动这种行为，是跟电通对御宅族的敌意不相上下的东西。虽然好像是因为如果让人觉得是御宅族取向的动画的话，一般的客人就不会来了这样的理由，但是让一般客层观看《INNOCENCE》这件事情，对恋爱资本主义来说更是会额外地受到伤害。
　　※破解
　　意指在他人的电脑上非法的运作，盗取、篡改或是破坏资料。
　　※模拟器
　　能够在电脑上头执行点是游戏等等的程式。
　　※guru
　　在社区里头的精神上指导者。原出处是来自于印度教的导师。
　　※狄克（PhilipK.Dick）
　　科幻小说家。擅长描写以现实与非现实界限的暧昧性为主题的作品。有着《关键报告》、《银翼杀手》（原作《人造人梦见了电子羊吗？》）、《魔鬼总动员》（原作《贩卖回忆》）等等多数被电影化的作品。
　　※Anarchism
　　意指无政府主义。藉由否定着国家等等权利的个人，实现一个没有等级制度的社会这一种思想。
　　※玛莉莲曼森
　　美国的音乐家，输家组的精神领导人物。反基督的人。虽然看来像山海塾般的涂白表现很有名，但是将壮卸掉后大概只是个单纯的御宅。
　　※《魔鬼终结者》
　　美国电影，一九八四年制作。詹姆斯卡麦隆导演，阿诺史瓦辛格主演。最然是低预算，但是因为充满着小史的坏人魅力而大受欢迎。另外，在两部续集里小史演出正义的机器人角色。在被机械支配的世界里人类们进行着反抗活动这点跟《骇客任务》是一样的。
　　※游戏脑
　　据说玩太多电视游戏，就会变成名为游戏脑这种非常像是痴呆的、可怕的脑子。这种说法是在新媒体登场后必然会涌现的学说（？），过去也有听了摇滚乐就会变成笨蛋论之类的说法。在最近则是发明了网路禁断症跟萌人偶族（暂定）之类的字眼。
　　※押井守
　　动画导演。以后设动画电影《福星小子绮丽梦中人》成为传说。之后，制作了《机动警察》系列跟《攻壳机动队》、《INNOCENCE》。以难解的作品风格受到狂热者的欢迎。非常地喜欢狗。
　　※《攻壳机动队》
　　士郎正宗的漫画。押井守所导的电影版《GHOSTINTHESHELL－攻壳机动队》在美国大卖，也对《骇客任务》造成相当大的影响。
　　※ProductionI.G.
　　代表日本的动画制作公司。在昆汀塔伦提诺的电影《追杀比尔》中动画部分的制作也广为人知。
　　※铃木制作人
　　铃木敏夫。动画制作公司吉普力工作室的招牌制作人。要将充满着难懂事情的狂热者取向电影《INNOCENCE》向一般客层宣传等等，辛苦事源源不绝。
　　※宫崎骏
　　代表日本的动画导演。将萌美少女风潮带进动画界的就是这个人。《鲁邦三世卡里奥斯特罗之城》里的克拉莉丝、《风之谷》里的那乌西卡，在让多数的御宅们生活陷入疯狂。虽然一直到电通、日本电视台提携他为止，不管是制作了怎样的名作也仅止于小卖而已，但是在提携之后所制作的每部电影全都大热卖。
　　※《神隐少女》
　　二〇〇一年。宫崎骏导演。虽然销售破百万，但是发售的DVD不知为何地画面非常偏红。在日本电视台放映的画面也是非常偏红。
　　｜提高萌力吧！
　　就让我们试着整理萌的功能吧。
　　藉由压抑爱情，防止男人的鬼畜化（女人的鬼婆婆化）－>减轻暴力犯罪，终极的目的是扑灭战争？
　　能够得到真实的恋爱、真实的爱情、真正的家族－>减轻性犯罪、减轻自杀、忧郁。
　　也就是说，将从长年折磨人类，特别是男人的性跟暴力这两种本能上的问题加以解放，这就是萌所拥有的力量。
　　在二次元的脑内世界里，为了拥有三次元世界般的真实感，有着两种方法论。
　　1、锻炼妄想力，在输入二次远的情报时，确立如同接收到三次元的情报会同样产生过剩反应的神经系统。
　　2、人为性地增加二次元世界的情报，让情报更接近三次元。
　　如果说1是为了锻炼出萌之力的基础锻炼的话，那么2的方式就可以说是钻研磨练萌的技。
　　当然，就像大山倍达老师所说的技存在于力当中！的样子，极真空手跟萌的极意，果然就是藉由各人的脑内锻炼中每天不管地进行妄想修行！就算是科学再怎么发展，让二次元变得更接近三次元也好，如果是以反正就是漫画吧？这种不分青红皂白地拒绝去感受二次元的真实般的态度，是无法穷尽萌之道的！（是道吗？）
　　因此，御宅族是不能不每天都鼓起萌妄想，来加以锻炼脑子的。当然萌技的发展，就在这个时候呈现加速度的进步！过去，说到二次元，就只是图画跟小说而已。图画是一张静止画，只提供了片断的视觉情报而已。虽然小说能够传达故事，但是却欠缺了视觉的情报。在这种情况下，可被称之为御宅族始祖的先人们，开发出各式各样的方法。
　　首先是电影。影像会动！据说人类情报处理能力中的四成，是被视觉情报所占有的。也就是说，所谓的动画，就算是在所有的二次元媒体中也是最强的手段。再加上电影被有声化，也得到了声音。藉由有声化，电影成功地将视觉情报跟听觉情报真实地重现了。在这之后，也藉由彩色化跟宽荧幕化得到了视觉情报力的强化，藉由环绕化也得到了听觉情报力的强化，大致上可以说藉由动画跟声音这两大支柱，在电影作为一项二次元媒体上，看起来就已经完成了。
　　但是，在日本里，因为在战后出现了手塚治虫这个异能的天才，让所谓的电影朝着方向性稍微有所不同的二次元媒体发达了起来。手塚老师首先想要制作的，并不是写实电影，而是想要制作出像是迪士尼电影般的动画电影。是的，比起好莱坞的真实地被包装起来的女演员，手塚老师更是萌着身为被符号化为图案的小斑比跟小米奇老鼠！可是，因为他的个性实在太具天才性格的关系，使得他跟动画公司处不来，老师在没有办法（？）之下就开始画漫画。虽然当时的漫画以接续着《野黑》※系谱的小孩取向为主流，但是手塚老师突然就将硬派SF跟杜斯妥也夫斯基带进了漫画的世界里！藉由这件事情，漫画取代了小说，进化成为崭新的二次元媒体。虽然漫画跟电影、动画比较之下，在图是静止的、没有声音这些点上作为情报力是非常大的缺安，但是手塚老师的妄想力化以漫画彻底画出《罪与罚》※这种不可能为可能了啊！
　　而且手塚老师又从迪士尼发展，并且自己开发出萌角色（像是原子小金刚啦、或是雷欧啦，以及初期手塚作品里圆圆的可爱角色们），成为了往后所有的萌漫画界、萌动画界的根。
　　如果把手塚漫画当成是在日本里萌世界最初的革命的话，那么第二革命的，就是数位游戏的登场。虽然初期的电脑游戏只是能够表现出十六色贫乏的静止图像跟简短的文字，并且播放着让人扫兴的FM音源BGM的粗糙媒体，但是，这也是充满革命性的。简单地说，电影、漫画跟动画，都只是接受者单方面地接受着情报而已。可是，在游戏里面，玩家能够以自己的意志来选取情报。虽然这个字眼已经是死语了，但这就是有着互动性。当然，在那之后，电脑游戏就被全彩显示、动画、声音、多边形显示等等的强化，而且情报量稳定地增多了。
　　再加上，藉由第三革命网际网路的普及，在网路上，复数的玩家能够同时存在，如同字面意义般的二次元假象世界诞生了。而且藉由玩家彼此交换着二次元角色的情报这件事，想要制作出如同角色实际存在般的共同幻想，也成为可能的事情。
　　藉由网路游戏的诞生，之后，说到二次元所欠缺的情报的话，
　　触觉
　　嗅觉
　　变成只剩下这两种而已，就算这么说也不夸张。
　　然后关于触觉，只要藉由穿上宛如漫画《老处男的春天》里的拓郎老师般的紧身衣，迟早都是能够被解决的问题吧！另外，据说嗅觉，跟其他的感觉相比并不是那么地重要。反正是对类比女的气味感到讨厌！的人也很多吧！实际上在三次元的世界里正朝着用香水还是什么的来消除体臭这个方向前进着。因此在二次元世界里说不定反而会形成把嗅觉排除掉的脱臭文化。
　　到了触觉问题被解决的时候，三次元的类比女就变得不必要了。在我擅自试算之下，再十年！再过十年，二次元就会完全地凌驾三次元之上！那个时候，所有的男人（DQN除外）都会有如雪崩般地御宅族化，就会成为我们御宅族统治天下的时机啦！
　　顺带一提，为什么要说再十年，就是因为《老处男的春天》就是描绘着十年之后的世界。这本书绝对是预言书喔！花泽健吾老师是从十年后前来的未来人喔！
　　因为，根据这本漫画，在十年后涩谷将成为御宅族市镇。御宅族们蜂拥到一〇九大楼中，跑来购买自己所喜欢的萌角色的人工智能软体啊！这个跟我在十五年前所预感到的未来图，是完全地符合一致的！我也认为，秋叶原因为国家权力而被强迫解体了，虽然让御宅族因为一时之间丧失了根据地而四处徘徊，但是迟早历史的转折点都会出现，那就是随着宛如雪崩现象一般、男人总体御宅族化的开始，涩谷将变成巨大御宅族市镇。而《老处男的春天》里，就是描绘着那种我所幻视到的即将到来的世界啊！
　　顺带一提，到了那个时候，我计划在涩谷的道玄坂设立名为杜龙大楼的巨大大楼。虽然资金连一日元也没有！里面有着女仆漫画咖啡厅、综合格斗技的道场、cosplay风俗店、动画电影院、动画歌曲卡拉OK、大量聚集了笨手笨脚的护士小姐的医院、有着笨拙的机器人帮人搓背的温泉，还有出租紧身衣的萌游戏中心等设施，我计划建造出光是在大楼里面就能够生活一辈子的御宅族guransyado※而大楼的外观就以Q太郎的杜龙为样本做成飞弹型，墙壁当然是粉红色的。
　　另外，经营杜龙大楼的公司名称也决定了，就叫做bakeratta世界。
　　怎样，这样的涩谷，不是很美好吗？会成为全世界御宅族的圣地这点，是不会错的。就是这样尽情地赚取外汇，让日本经济永久地得到安泰！
　　啊？对、对不起。不知为何地，刚刚一瞬间，到妄想的世界去旅行了！
　　把话题拉回来，萌除了拯救人心，让社会变得和平之外，经济效果也超群。因为全世界藉由网路化使得御宅族到处都是，这使得日本能够成为御宅族的圣地对全世界进行文化性的支配，这正是极尽美好的事情啊！
　　《魁！御宅塾》的毕业生们撼动世界的日子接近了！
　　当然像是身为既得利益拥有者的恋爱资本主义的赢家势力啦，还有将身为女人这件事情当作武器、前来吸食美味的汁液的败犬女、鬼婆婆，还有她们的预备军攻击，一时之间会强烈起来吧？
　　但是，获胜的人是御宅族啊！
　　将执念燃烧在二次元媒体的强化、假想现实的构筑的、人类科学的历史是为了征服二次元，诞生出御宅族而存在的！是不可能现在马上就把睿智给予灵魂被地球的重力所牵引的旧人类。那么的话，舍弃也行！御宅族，就朝著广大的骇客任务裂缝的另一边也就是我所说过的那一侧的世界移居过去吧！就算是被叫做家里蹲啦、尼特啦，或是萌人偶族（暂定）也不用在意！因为二次元世界比三次元的世界处在高位的时代就要来临了！
　　因为这些理由，所以我们在第四章以萌系御宅族才是，从现在开始的赢家组为题目，为了二十一世纪活下去就来提出几个心得吧！
　　※《野黑》
　　在二战前所连载、田川水泡的漫画。野狗野黑进入了猛犬连队后，在战场上立下了一个接着一个的功绩，逐渐地迈向成功之路。单行本的标题是由《野黑上等兵》、《野黑伍长》、《野黑军曹》、《野黑曹长》、《野黑小队长》、《野黑少尉》这样，变得越来越伟大了！以现在的作品来说的话，就像是《岛耕作》系列般的东西。随着战局的激化，野黑在前往满州之后连载就结束了。虽然有很长一段时间是不知它的去向的，但是在战后被画出了续集。野黑因为猛犬连队解散回到了野狗的生活，在保险业务员、旅馆经理、私家侦探等等的职业当中兜转着。最后终于结了婚、成了咖啡厅的老板。历、历史长篇小说啊！
　　※《罪与罚》
　　独斯妥也夫斯基的小说。俄罗斯的贫穷学生拉斯科尔尼科夫虽然将贪心的高利贷老婆婆杀害而夺走金钱，却因为罪恶感而烦恼痛苦者。拉斯科尔尼科夫向因为贫穷而成为妓女的女孩茱妮亚告白罪行，然后得到灵魂的救赎。也就是说，这是一本萌风俗娘的小说。
　　※guransyado
　　这可是在大阪的京桥某处给大人用的休闲大楼唷！在三温暖里头是清爽的好男人，就连恋情也会开花呢！在一栋大楼中将餐厅、三温暖、俱乐部、柏青哥店等等娱乐设施完全包含在里面，是一整天都可以在大楼里头玩乐这种设计。