　　上午八点——
　　这条坡道就是偏差值的具体表现。下坡去上学的远藤彩花每天早上都这么想。（※偏差值是日本计算学力的公式值，也就是将个人分数与团体平均分数之间的差距用数值来表示。偏差值越高表示学力越高。）
　　从云雀之丘沿着坡道往上走十五分钟就是私立K中学，高桥慎司上的男校。K中的学生考上东大录取率全县最高的名校N高中的比例超过百分之九十五。那是离家最近的学校。对彩花而言就像别的世界。即便彩花是男生也一样。
　　从云雀之丘下坡到第一个十字路口右转走十分钟左右，就是私立S女校。母亲希望自己上的学校。高桥比奈子上的学校。贵族大小姐的名校，能够一路直升到大学跟短大。而且制服很可爱。但彩花跟这里也没有缘分。
　　彩花跟别的世界的制服和可爱的制服擦身而过，继续走下坡。市立A中学位于平地。从云雀之丘徒步三十分钟，彩花上的学校。那里并不是放牛班的集团。很多优秀的孩子都上离家近又不花钱的公立学校。成绩虽然没有明确公布名次，但彩花认为同年级两百人中自己应该是三十名左右吧。绝对不差。老师跟学校的设备也不差。水手服的制服也不讨厌。虽然如此，每天去上学的时候总觉得好像要下到地狱最底层一样。就算到了学校，仍旧觉得脚下好像依然继续往更深的地方倾斜。如果把球放在地上估计会滚动吧。教室、走廊，跟操场，看起来都微妙地倾斜。
　　这全是坡道的错。要是住在学校附近的平地，直直往前走就到学校的话，景色应该就不会改变的。
　　沿着坡道往下走，就觉得像是走向废柴的世界。这个社会上存在着明确的阶级区分，跟自己没法穿的高阶制服擦身而过，就感觉到好像身上的皮渐渐擦破一般的痛楚。即便如此，放学后上坡的路上也并没感觉到渐渐浮现的优越感，只是一面想着明天的痛楚，一面消耗体力而已。
　　越往上坡就越高的不止是偏差值。地价也越来越高。彩花额上浮现汗珠，沿着坡道走向云雀之丘，她实在搞不懂为什么在高地的住宅区也要比较贵。不止上下学，只不过去个便利商店也麻烦得要命，根本想不出有什么好处。高高在上地俯瞰底下人的生活，是这种凰觉值钱吗？但是大白天俯瞰底下的景色又不能怎样。只觉得每天得走到那里累得要命。从沿海的高楼大厦眺望景色绝对比这好上不知多少倍。夜景是稍微漂亮点啦，但也没法子每天都因此感动。
　　「喂，彩花，你家住在K中五号同学对面不是吗？」
　　走进教室志保就迎上来。篮球社的同学。
　　A中学除了身体不好的学生之外，其他人都半强迫必须进入运动社团。彩花入学的时候就加入篮球社。并不是她想打篮球。只有三个选择，除了篮球之外就是排球和网球。小学也有排球杜和网球社，所以加入的时候没有新手跟熟手之间的差异的就只有篮球社了。但是彩花不但矮，也没有运动神经，跟其他同学的差异要不了几个月就很明显了。
　　正规队员跟候补。这种关系在社团活动时间之外也适用。班上的女生小圈圈几乎都是按照社团分的，其中还分正规派跟候补派。班上的主导权都握在正规派手里。
　　要是以成绩来分的话还不至于这么丢脸，一、二年级的时候彩花一直觉得很忿忿不平，但杜团活动也没剩下多久了。每个社团都参加暑假第一个星期举行的县立运动大会初选，要是输了就不能参加八月中的县立运动大会，三年级生就全体退出。
　　正规社员不管多努力，还是赢不过私立的强校。所以七月一定要退社。在那之后教室里的气氛也会转为准备考试模式，彩花私心期待主导权或许也会转而由成绩决定。
　　虽然是同一个社团，正规派的志保跟候补派的彩花几乎不曾在教室里交谈。当然她应该也不知道彩花住在云雀之丘。
　　K中五号同学，指的是K中篮球社背号五号的队员慎司。
　　「你怎么知道？」
　　「我前一阵子去过啊。」
　　「去我家吗？」
　　「不是，五号同学的家。他上星期没来参加比赛不是吗？我担心他是不是受伤了，所以去他家慰问一下。」
　　慎司入学之后就加入篮球社，一年级下学期就成为正规队员在球场上活跃。但是志保开始在比赛时闹着说K中五号同学好帅，是去年秋天高木俊介出道之后。志保的东西全部都是俊介。每次换手机的待机画面都要炫耀说这个很棒吧，是粉丝俱乐部的会员才能下载的。
　　然后志保在球赛会场上看见慎司。A中对K中的男子篮球赛。一开始是说那个人的侧面有点像俊介，等比赛结束的时候，就变成五号同学好帅。从那时开始志保就追着慎司跑。
　　在那之前完全没感觉，只不过跟喜欢的偶像明星有一点像，就能迷到这个地步吗？
　　应该是能吧。俊介是社团所有女生的话题，彩花也为了要迎合大家看了俊介演出的节日，但喜欢上俊介是因为母亲的一句话。
　　——哎，这个孩子，是不是有点像对面的慎司啊？
　　——俊介跟高少像啊？你去配老花眼镜吧。
　　虽然在母亲面前一口否定，仔细看去侧面跟眼角的确非常像。从那时起彩花就搜集刊登俊介报导的杂志，录下有他的电视节目。
　　搬到云雀之丘的第二天，跟爸妈一起到高桥家打招呼时，慎司在院子里练习篮球。从那时起彩花就一直觉得他很帅。
　　——你们同岁呢。要好好相处喔。
　　淳子这么说就让彩花心跳不已。一面看着青梅竹马的恋爱漫画，一面用自己跟慎司取代主角，对此后的生活充满兴奋期待。
　　但是过了不知多少天，不仅完全没有脸红心跳的情境，跟慎司连话都说不上两句。偶尔碰到的时候，彩花觉得没法跟穿着别的世界制服的慎司打招呼。不想随便说话让他觉得自己是傻瓜。只要能看见慎司，就觉得今天运气好好，心情甚佳。能够每天满心不愿意咬牙上坡，也是因为期待或许可能在家门前碰到慎司。真想一直一直看着慎司……。
　　母亲那时的一句话让俊介跟慎司的身影重叠了。
　　要得到慎司的照片很难，俊介的照片则很简单。没法一直盯着慎司看，录下来的俊介画面可以一看再看。没法跟任何人说喜欢慎司，俊介的话就连对最不想沟通的母亲也能说。
　　无论如何都想入手的俊介海报也能让母亲标下来。俊介背对着镜头，转过脸笑的样子非常像慎司。暑假的演唱会票也订好了。
　　所以彩花也不是不了解志保的心情，但像追偶像明星一样追着慎司就很讨人厌了。
　　在球赛的时候堂而皇之照慎司的照片，比赛结束一面跟他说辛苦了，一面递给他冰凉的运动饮料。这都是彩花懂憬的情境。分明自己跟慎司比较近。不，就是因为太近了，反而什么也没法子做。
　　每次听到志保说：「五号同学」，彩花就觉得身体里有某种黑暗蠢动的东西在累积。
　　然后上星期志保终于替慎司烤了蛋糕，跟所有女子队员宣布说比赛之后要拿去告白。
　　「跟俊介很像的男朋友，真的可以拿来炫耀呢。」
　　这句话让彩花打心里恼火。她不是喜欢慎司，是自私想利用他吧。喜欢俊介的话去跟俊介告白不就得了嘛！
　　但是彩花没有勇气当面反驳正规队员志保的话，只能恨恨地瞪着她的背影。开幕式的时候彩花的视线也无法离开志保，稍微不见她的踪影就吓得要命，但彩花的不安是杞人忧天。慎司没有来参加比赛。到底是怎么了，是不是发烧了？彩花很担心，但至少志保没法告白，让人松了一口气。
　　然而志保似乎并没放弃。她跟现在在上K中学的小学同学问了慎司家的地址。
　　「他跟我说就找云雀之丘最小的房子，所以我就去了。」
　　被人捅了一刀就是这样的感觉吗？彩花觉得眼前一黑，但即便如此，志保高亢的声音也不放过她。
　　志保似乎是一个人去了云雀之丘，花了三十分钟在住宅区里找最小的房子，然后按了门铃。
　　「应门的人很面熟，一看是彩花的妈妈，吓了我一跳。」
　　母亲曾多次开着小车送她来球赛场地。分明闭嘴待在车里就好了，看见穿着A中制服的学生还要特地下车来，跟人家说谢谢你们照顾我家彩花啊，就因为这样大家几乎都认识彩花的母亲。跟彩花一模一样呢～想到彩花二十年以后就是这样好有趣呢～在「新鲜斋藤超市」的收银台算帐，还以为是彩花在打工。啊——真合适。这样的话说个不停。
　　就算不是能上得了台面的母亲也不要紧。至少不要在同学面前出丑。
　　志保转向咬牙忍耐的彩花，咯咯地笑起来。我说搞错了，然后打手机给告诉我地方的同学，他说是对面啦～志保继续捧腹大笑。
　　「因为是远藤这种常见的名字，我根本没想到彩花。我不知道五号同学的名字。他叫做高桥慎司吧。早点确认就好了。结果真的站在他家门口时，却什么也做不出来就回家了。但那样应该比较好。因为……嗯，彩花住在他们家对面，也够辛苦了吧。」
　　志保砰砰地拍了彩花的肩膀两下，回到自己座位上。彩花两手紧抱着书包坐下。今天才刚开始啊。彩花不由得叹气。有好几个人围着志保，却没有人接近彩花。虽然有一起吃便当的朋友，但他们都不想跟被志保取笑的彩花扯上关系，只偷偷摸摸地往这里看。无所谓。黏得紧紧的朋友我才不想要呢。
　　咦？装出惊讶的样子拿出手机看。没有人传简讯来。打开收件匣，看着跟以前朋友往返的简讯。
　　——上了中学要一起去逛街唱卡拉OK喔！
　　——搬家了也还是朋友。
　　——上了S女校也不要忘记我们啊。
　　每一则简讯都是快三年前的了。
　　脚下的地板倾斜得更厉害了。彩花起了书桌都要倾倒的错觉，反胃想吐。要是在教室里吐出来，就算退了社团，不管成绩怎么好，都没办法逆转现在的立场了。
　　彩花摇摇晃晃地站起来走出教室。走廊也倾斜得厉害。
　　到底为什么会变成这样呢？
　　上午十点——
　　真弓到「新鲜斋藤超市」上早班，在朝会上听到店长说晶子从今天开始暂时请假。好像是因为身体不好。在招募到新的打工人员之前，大家要连晶子的份一起加油。原来有这么严重，真弓不由得担心。
　　她虽然跟晶子年龄有点差距，但在这里是最合得来的。两人之所以来打工都是因为家里房子的贷款，一面一起抱怨一面聊着房子。她们热中地聊着装潢跟园艺，两人都避开金钱跟地点之类的话题，不干涉别人隐私这点让真弓很有好感。
　　真弓虽然以为她得了重病，其他打工人员却提出了「晶子有喜说」。这么说来的确听她说过想要孩子。她说姐姐有两个小孩。
　　——真是「两个孩子恰恰好」：第一胎是女儿，第二胎是儿子。孩子们非常可爱。电视跟杂志上都把育儿讲得对精神跟经济都有很大的负担对不对？我结婚的时候也很不安，但是看见姐姐的孩子们就觉得养小孩也不错。而且姐姐跟她先生前妻的儿子也处得很好。你不觉得这样就一点也不可怕了吗？真弓也有个女儿吧，真令人羡慕。
　　听到人家说羡慕，脑中响起彩花吼叫的声音。要是看见我家小孩的抓狂表演，晶子还会想要小孩吗？
　　——她任性得要命，我被她牵着鼻子走。暑假还得跟她一起去听高木俊介的演唱会呢！
　　——不是很好吗？我也喜欢俊介。母女一起去听演唱会真好。毕竟还是女儿好吧。
　　虽然是勉强炫耀，但有愿意倾听的对象就让人觉得好像真的很幸福。真要感谢俊介。
　　要是晶子真的有喜了，那身体不适是孕吐很严重吗？晚点传个简讯，要是能过去的话就去探望一下吧。她一定连出门购物都没办法，从这里给她买去或许她会很高兴也说不定。她们家是怎样的房子呢？想像房子果然很令人兴奋。
　　真弓一面摆放上午十一点开始抛售的苹果，一面哼着俊介新曲的副歌。
　　上午十一点——
　　彩花真的觉得是不是耳朵里的半规管出了什么毛病，倾斜的地面一直无法恢复平坦，而且还开始旋转。彩花突然觉得想吐，从第二堂课开始就一直在保健室。
　　「你说不舒服，可是脸色很好啊。回去上一小时课，要是还不舒服的话再过来。」
　　保健老师对同时一起到保健室来的二年级女学生们说，叫她们回去。老师望着彩花，露出「又来了啊」的表情，无言地替她拉起床旁窗户的窗帘。
　　为什么不跟对别的学生一样明朗地跟我交谈呢……没办法。坡道病的学生一定让人很不舒服。能够直直望着这个世界的人是无法了解坡道病的心情的。
　　彩花侧躺着，叠起枕头枕上去，终于感觉自己好像放平了些。
　　真的再也受不了坡道了。要是不搬家就好了。不要去考S女校就好了。
　　全部都是母亲的错。
　　——不想住在这种小公寓，想住独栋房子。
　　母亲从彩花懂事的时候起就一直这么念叨。让她看建商的广告传单，常常问她这上面哪栋房子好？还带她去过好几次结婚前上班的样品屋展示场。每次去的时候都要说，妈妈就是在这里认识爸爸的喔。
　　但是彩花并不讨厌那样。
　　父亲有时候会把壁纸跟窗帘的厚重样本集带回家，彩花很喜欢翻看，一面看一面说我的房间要用这种窗帘，厨房的磁砖用这种满可爱的，这样跟母亲一起想像理想的家，十分愉快。彩花画的画、用空面纸盒做的玩偶屋，父亲看到也高兴地说彩花真是有概念呢。
　　——彩花也很想快点住独栋房子吧？
　　母亲每次这样说，彩花都高兴地点头。但彩花心里想的是在住惯的地方建起的新家。
　　上附近的公立中学，跟从小就在一起的朋友们一起聊天逛街，花上一倍的时间上下学。社团活动在这里好像不怎么流行，就加入静态社团悠闲地杀时间，放假的时候就到哪个人家里去，在小房间吃零食，聊男生或者是偶像。俊介的演唱会其实是想跟朋友一起去的。
　　然而新家却盖在别的学区的住宅区里。而且还是要爬坡上去，四周都是大房子的一个叫做「云雀之丘」的地方。
　　——有不动产公司为了扩张道路买了云雀之丘的部分土地，然后抛售不需要的畸零地约四十坪左右。
　　彩花刚上小学六年级的某天晚饭时刻，父亲这么说道。道路什么的彩花根本听不懂，但看见母亲高兴得要飞上天的样子，觉得一定是天大的好消息。
　　——云雀之丘，那个云雀之丘喔。可以在云雀之丘盖房子喔。
　　母亲好像唱歌一样不断地反覆这些话。真的是在唱歌也说不定。那年十二月，房子建成之后，彩花才知道那里是市内最高级的住宅区。
　　——真好啊，彩花。住在那么高级的住宅区，根本就是大小姐了。
　　邻居的阿姨在祝贺他们新居落成送礼来时这么说，知道是那么高级的地方彩花吓了一跳。地名有鸟的名字觉得还挺可爱的，既然新家盖在那里应该也会很可爱吧。彩花只这么觉得，没想到还会成为大小姐。但是，住在高级住宅区并不会让人成为大小姐。
　　——从云雀之丘可以走路到S女校喔。彩花很会念书，现在开始努力应该来得及，就去考考看嘛，去嘛去嘛！
　　母亲从刚建好的房子二楼窗户眺望外面，跟她这么说。母亲看见了穿着可爱制服的女孩子走进了对面人家。没想到竟然要去考S女校。上了小学六年级之后一次也没想过。同班同学也有要考中学的，但是只有体育方面很强的跟特别聪明的孩子而已。跟那些人一起考试怎么想都没胜算。就算考上了，进去也会担心跟不跟得上，也没自信能跟大小姐们和睦相处。我没办法的啦。她觉得自己好像这样说了至少三十次。
　　但是陶醉的真弓根本听不进彩花的话。
　　我们在云雀之丘盖了房子。而且彩花要去考S女中。那个时候母亲无论碰到谁都说这些话。就算迎合她的自吹自擂，不以为然的人绝对不在少数。就算这样只要梦想能全部实现，虽然被讨厌，但也不会丢脸。
　　然而彩花却没考上。本来打算毕业典礼之后再搬到新家的，但放榜之后他们就急急打过招呼搬走了。毕业典礼没参加，跟朋友都没好好惜别，就像被母亲扯着一样慌忙离开。然后四月进了市立A中学。没有半个认识的人。虽然算是交了几个朋友，但能沿着坡道一起上下学的人却一个也没有。
　　云雀之丘最小的房子……真想让母亲听听。
　　要是没有那种家就好了。那样的话就可以免于坡道病了。但是……
　　下午一点——
　　真弓回到员工办公室休息，打工人员美和子正拿着电视遥控器换频道。希望她不要觉得非得跟晚进来的罗唆欧巴桑一起吃午饭不可。真弓尽量不看向她，从置物柜里取出便当打开。
　　「自己做的便当啊，你真勤劳。」
　　美和子一面把在熟食区买的豆皮寿司塞进嘴里，一面瞥着真弓的便当。炸鸡、肉丸、撒了调味粉的白饭。虽然这是彩花不会抱怨的贵重组合，但并不是能够自信满满给人看的便当菜。
　　「我女儿是中学生，只是把做给她的便当菜顺便装装而已。」
　　「啊，女儿是中学生啊？上哪所学校？」
　　「……A中学。」
　　「A中学的话离真弓太太家满远的呢。但是愿意去上公立中学真是孝顺。我们家女儿啊，求她说至少到高中都上公立学校吧。但是她竟然说S女校的制服很可爱，因为这种无聊的原因要去考。但是她平常根本不念书，应该是考不上的，就让她去考个纪念吧。结果竟然考上了，我跟我先生都大吃一惊。本来以为是招生招不满，查了一下新闻竟然报考人数是招生人数的两倍，所以有一半的人没考上。难道是都染上流行性感冒了吗？女儿虽然很高兴，我们做爸妈的可辛苦了。学费好贵，交通费也贵，毕业旅行要出国，要交储备金。她现在高中二年级，打工赚的钱全部存起来。真的辛苦得要命。你呢？这里的打工费当零用钱？」
　　「怎么可能？才没有。房子的贷款好重。」
　　「啊，自己盖了房子啊？真羡慕。我也是，要是为了自己应该也能努力的。虽然说做父母的有义务，但是把钱全部花在小孩的身上还是有点那个。」
　　她是在炫耀吗？是在取笑彩花上公立学校吗？不，真弓觉得她似乎是真心羡慕。美和子的午餐永远是三个一百二十六圆的豆皮寿司。真弓从吃完寿司啜饮热茶的美和子身上感觉不到优越感。可能真的很辛苦。虽然因为彩花没考上所以羡慕她，要是真考上了，自己现在可能跟她一样抱怨也说不定。光是房子贷款就够瞧的了，要是彩花考上了的话……
　　自己可能得要增加打工的班次，或者是在别的地方另打一份工才行。但是那样的话彩花应该就不会成天抓狂了。
　　身体方面会比现在辛苦很多，但精神方面应该会比现在满足不知多少倍吧。
　　要是没叫她去考就好了。
　　因为对彩花来说，伤自尊的并不是没上S女校，而是「没考上」这件事。一开始就理所当然地让她去上公立学校，就不会让她时时抓狂了。真弓完全没想到事情会变成现在这样。她并不是为了要伤害彩花才让她去考S女校的。只是希望她能考上。
　　想让彩花去上私立学校。真弓从盖房子之前就一直这么想。去上好学校就能认识好朋友跟好老师，以后就能进入好公司工作，遇见可以托付终身的好人。要是这一切在小学六年级的时候努力就能办到的话，做母亲的当然绝对想要让她去考。但是当时租的公寓附近并没有可以徒步上学的私立学校。彩花是女孩子，不想让她骑脚踏车或搭电车通学。就是因为这样想，听说云雀之丘有地可以买的时候，真弓立刻觉得，就是这里了！有走路可到的好学校的地点非此地莫属。
　　就算以便宜的价格买下高级住宅区的一角，也不能乐昏了头。以前住的公寓附近跟「新鲜斋藤超市」这附近的话，同样的价钱可以建造五倍大的住宅。要是只有夫妻两人，房子盖在哪都无所谓。是为了女儿才重视住家环境的。
　　真弓完全没有想到叫彩花去考S女中是无谋之举。
　　彩花是个有能力的孩子。从懂事前就跟附近的小孩不太一样。百分之百羊毛的衣服就很高兴地穿着，只要穿上混了一点人造纤维的衣服就会不高兴地哭起来。她喜欢的百分之百苹果汁卖完了，给她别牌的百分之百苹果汁，喝一口就吐出来。真弓觉得她是个感觉敏锐的孩子。
　　这样的孩子一定很聪明。
　　启介笑她是自己的孩子怎么看都好。是我们的孩子啊？虽然这么说，两人过的也都并不是失败的人生。他们不好高骛远，以自己的步调过着普通的日子而已。要是父母对教育热心些，孩子或许也就去考好中学了，要是家附近有好学校的话，或许就以此为目标努力也说不定。非关能力，而是环境因素。幸好有机会给彩花一个好环境。接下来就要看彩花自己的努力了。
　　小学后的彩花虽然并没有到出类拔萃的地步，但也是前半段的。教学观摩日时虽然没有看到她主动举手，但被老师点到也都能正确回答。但是真弓并不觉得那是彩花的实力。公立学校，特别是小学，虽然会努力不让学生变成放牛班生，但并不能让有潜力的学生进一步发挥。只要费点工夫，教彩花一点诀窍，心思纤细的她一定可以更上层楼。
　　而且彩花自己也想去。提出申请书之前，彩花就到处跟邻居的同学说要去考S女校了。
　　——跟大家分开不寂寞吗？
　　——完全没问题。S女校可以交新朋友。
　　无论谁这么问，彩花都不在乎地这么说。并不是真弓要她非考不可逼着她去考的。
　　既然如此，为什么现在每天都责怪真弓呢？
　　「哎，真弓太太，你知道这个新闻吗？」
　　美和子目不转睛地盯着中午的资讯节目，一面重新泡茶一面转向真弓。真弓本已下定决心自己绝对不提此事，但果然还是无法避免这个话题。真叫人郁闷。
　　家里蹲的宅男刺杀父亲的案子。每次看到这则新闻，真弓脑海里就响起彩花的喊叫声。
　　「我很少看新闻。」
　　「但是从前几天就开始播了，你应该也看到过一次吧？真讨厌，竟然在家里杀人。」
　　「是啊。」
　　「发生这种事情，邻居都会说真是难以置信吧？看起来像是很幸福的家庭之类的。真的是那样吗？」
　　「应该是吧？」
　　「之前一直都很幸福，某一天突然杀人了，这说得过去吗？真弓太太有想过要杀了先牛吗？」
　　「怎么会？」
　　就算觉得启介靠不住，也从没想过要杀了他。结婚以来他从来没有动过手，也不曾骂过人。其实算是个好丈夫。
　　但是要是他出轨呢？真弓一定会觉得愤怒。或许会给他一巴掌。或许暂时不想跟他说话，也不想看见他。但应该不会想要杀他的。无法想像自己为了启介费那么大的力。
　　「我家成天吵架，但立刻就和好了，不会发生凶杀案的。那你女儿呢？」
　　「当然不会啊！」
　　真弓的声音大得自己都吓了一跳。干嘛这么激动地否定，真弓也不知道。她对启介和彩花抱持的感情到底差别在哪里呢？
　　「对吧。是一家人啊。就算常常看不顺眼，也不会要杀人的。通常都是这样。出事的家庭就算是突然爆发的行动，背后一定累积了什么东西。那种东西不管怎么隐藏，都会从行为跟说话表现出来的。为什么邻居们都没注意到呢？」
　　「就是说啊……」
　　「一定都装傻说在看电视，然后心里想，啊，果然是这样～」
　　美和子把茶喝完，开始重新化妆。
　　要是我家也出了事，电视台的人跟警察到超市来，这个人会说什么呢？真弓一面望着涂上鲜红口红的美和子，一面想像那张嘴里说出来的话。
　　——好像房屋贷款的负担很重呢。午饭总是带着只有一点的冷冻食品，很节俭的样子。女儿上的是公立学校，为什么手头还这么紧，原来他们家在云雀之丘。勉强在那种高级住宅地盖了房子，所以才一直在乎钱，家里发生摩擦了吧。但是那应该还是因为社会地位的差别造成的吧？
　　跟她说一句可能会被放大成十倍。对了，说晶子有喜的也是这个人。真弓还呆呆地信以为真，打算去看人家，其实完全毫无根据。要是她在接受不孕治疗，那岂不是往伤口上抹髓吗？
　　臆测别人家的事、说长道短是不行的。所以大家都装作不知道，这样才不会惹上麻烦。
　　下午两点——
　　彩花身体状况一直没有改善，便当也吃不下，于是便早退了。午休的时候回教室拿书包，候补派的尚美替她收东西。
　　一个人没问题吗？志保在后面好像关心似地大声说。
　　「会有人来接你吧？云雀之丘的大小姐呀～虽然是最『哔——』的房子啦～」
　　教室角落传来噗嗤偷笑的声音。尚美畏缩地看着彩花。彩花沉默地瞪着志保。
　　「讨厌，大小姐在瞪我～」
　　这种程度志保怎么会暗呢？教室里更加喧闹起来。
　　不要、不要、不要……眼前的教室像是要翻过来一样，地板开始倾斜。彩花用撑在椅背上稳住身子的手抓起椅子，使尽浑身的力气要扔向志保……但她身子一闪避开了。笑声越来越大。真糟糕、好恶心等等评语此起彼落。彩花逃出教室。
　　默默上坡。为什么非得被人当成傻瓜不可呢？住在云雀之丘分明是母亲的错。而且为什么云雀之丘就要被人以有色眼光看待呢？那种地方根本没有什么特别的。或许地价很高，房子都很大，但是那边住的并不是什么特别了不起的人。
　　像小金包就是典型的欧巴桑。开学后第三天，彩花喘着气爬坡回家时，碰到在门口打扫的小金包。彩花停下脚步跟她问好，小金包也微笑着说欢迎回来，同时还说了不必要的话。
　　——你不是上比奈子上的S女校呢……没看过的制服。是哪里的学校？
　　——A中学。
　　——A中学的话，是在海边吗？不好意思，我对下面不太熟。每天要上下坡很辛苦吧？但是你还年轻，真令人羡慕。上了年纪要爬坡根本不行，我不知道多久没有下去了。
　　觉得住在坡上很痛苦的，只有必须下坡的人而已。彩花的学校、母亲打工的地方、父亲的公司，全部都在坡下。背着可笑的小包包的欧巴桑光在坡上就可以生活，那个小包包在坡上的人看来应该很时髦吧。本来就是只有那样的人才能住的地方。
　　不想回去、不想回去、不想回去。
　　彩花在坡道跟公路的交叉口，看见一个熟面孔朝这个方向走来。
　　是慎司！
　　为什么会在这里呢？还没到放学时间，在这里闲晃被人看见了也没关系吗？他看起来似乎并不在乎别人的视线。要不要叫他呢？
　　彩花还在迟疑，慎司已经越过斑马线走近。慎司虽然略微垂下眼睑，但在跟彩花擦身而过的时候选是看了她一眼。彩花「啊」地叫了一声，但慎司好像陌生人一样视若无睹地走了过去。
　　分明看到我了却假装没看到，这是把我当傻瓜吗？要是慎司逃学的话，那现在自己跟他是处于平等的地位，不，问心无愧的自己应该处于优势才对。
　　「喂，等一下！」
　　彩花不自觉地大声叫道。慎司停下脚步，回过头。
　　「什么事？」
　　要是他露出厌烦的样子彩花立刻可以给他难看，但没事人似地回答却让她无话可说。的确没事。当然可以问他怎么不去上学之类的，但自己问这种问题好吗？彩花不由得踌躇。但是他既然转身面对自己，又不能不说话。
　　「……上星期的篮球比赛，你怎么没去？」
　　其实在这种情况下不应该问这个的，但彩花只想正常地说说话。不提沉重的话题也好。聊聊社团活动得了。
　　「跟你没关系吧？」
　　慎司露出明显不悦的表情说。这种说话方式是什么意思？我可是顾虑到你才挑了一个正常的话题。
　　「那你在这里干什么？」
　　彩花以同样不悦的表情顶回去。
　　「没什么。」
　　「你跟对面邻居都是这样说话的吗？我可对你很亲切。你们家可给我们添了很多麻烦，这你总该知道吧？什么跟我没关系，你以为你是谁？总该道个歉吧？」
　　「我什么也没做。」
　　「既然是你们家的事，你就有责任。」
　　「我家给你们添了什么具体的麻烦？」
　　「被白痴追得团团转！」
　　「那就跟白痴抱怨不就好了？」
　　「什么，你是在推卸责任吗？要逃避？有钱人家的少爷连跟别人道歉也不会？」
　　「你够了没？我现在没时间跟你进行这种无聊的谈话。还有，我能说一件事吗？」
　　「……什么？」
　　「你们家是后来才搬来的。要是觉得麻烦，搬家不就好了？」
　　「什……」
　　慎司转身走开，彩花瞪着他的背影，这回真的什么都说不出来。涌上胸口的不知是愤怒逦是羞愧。
　　为什么、为什么、为什么。为什么非得被人家看成笨蛋不可？给别人添麻烦的……我们分明是受害者。
　　彩花仿佛要吐出最后一口恶气般，对走下坡这的慎司喃喃道：
　　下去吧、下去吧、下去吧、滚下去吧！再也不要上来了！
　　下午五点十五分。每周惯例的周三回绩顾客感恩日有三次一小时特卖活动，四点开始到五点的这一段时间是高峰。完全没有喘气的余地，只能像机器一样，反覆地说欢迎光临，替客人结帐。特卖结束之后，早班的真弓就可以下班了。
　　美和子她们会滑头地在特卖期间买自己要的东西放在办公室里，但真弓做不来这种精明的行当。在这里打工已经两年多了，从来没有买过特价的鸡蛋跟砂糖。她总是脱下围裙，以一般顾客的身分购物。
　　真弓在自动门前停下，看了一下皮包里面，发现手机的灯在闪。她的手机都是因为反正有所以带着，一星期只用几次而已。
　　彩花班导师的留言。
　　「彩花同学因为身体不舒服，下午早退了。她还好吧？」
　　彩花曾经耍赖不去上学，但早退还是第一次。早上出门的时候跟平常没啥两样啊……一定是人热中暑了吧。都已经过了五点了还这么热。
　　已经很累了，还晒着太阳，愈发觉得累不可当。还得去购物的说，真弓疲累的脑中只想着好像有些非买不可的东西。彩花好像也要她买点什么。
　　这样根本没办法去探望晶子。她是不是也中暑了呢？
　　总之买点能提神养气的东西回去好了。彩花可能没有食欲，但今晚有俊介的电视节目，她应该会下楼来吃晚饭的。真弓进入冷气十足的超市里，买了几样东西上车回家。
　　今天也努力工作了一天。
　　一面在车上听着俊介的歌，一面驶上云雀之丘的坡道的这段时间，是真弓最幸福的时候。
　　【七月三日（星期三）上午几点～下午五点二十分】