　　晚上九点——
　　楼下传来的声音让铃木步美皱起眉头。
　　「等一下，说不要晚饭是什么意思？」
　　「不要就是不要啊。」
　　「难道又在外面吃了汉堡才回来吗？」
　　「烦死了，我在外面吃什么要你管！反正我花自己的零用钱。」
　　「问题不在这里吧。小弘现在正在成长期，妈妈每天都为了你们想出最好的菜单来做给你们吃啊。」
　　「糟糕，又要大闹了。真是的，我请朋友来家里的时候也不能安静一下吗？他们还要吵一阵子，你就当作没听见好了。」
　　高桥比奈子侧耳听了一下楼下的声音，然后毫不在意地笑了起来。
　　这并不是她第一次到私立女中的同学步美家来玩。步美的母亲是料理教室的讲师，比奈子也常常来吃她亲手做的菜，跟他们一家人同桌用餐。
　　那时步美的母亲也跟现在一样，叨念不把饭吃完的步美跟不肯吃青菜的弟弟弘树。连步美的父亲抱怨说用味噌汤来配啤酒是怎样的时候，步美的母亲也回说蚬子对肝功能有益。
　　她曾经跟比奈子说：「食物要多嚼几口再吞下去。」比奈子从来没有被父母或学校的老师骂过，虽然这是第一次被非亲非故的大人教训，但她并不觉得不高兴。这种为全家人着想的母亲让比奈子很是羡慕。
　　「这哪算大闹啊！」
　　比奈子伸手拿桌上的洋芋片。反正晚上一定会全部吃完，把袋子整个拉开比较方便，但在步美的房间里却不能这么做。
　　「但是比奈子你家一定不会这样啊。你妈妈好高雅，小慎也不会反抗吧。」
　　「我家的确是不会啦，但是我家对面可厉害了。有个跟慎司一样大的女生，每个星期都要大闹一次。」
　　比奈子想起晚上的住宅区里回荡的尖声叫喊。
　　「云雀之丘也会这样？」
　　「跟在哪里没关系吧。不就是普通的住宅区嘛。」
　　整体看来或许气派的房子跟有教养的居民比例比其他住宅区高，但有了对面那家人，就厉觉不到自己住的地方有多特别了。
　　「怎样的女生？」
　　「外表很普通。不是说很朴素啦，但就是在学校一点也不显眼的那种。」
　　此奈子想到那好像驼背小动物般的身影。
　　「但是会大闹？」
　　「骂她妈妈是死老太婆，还大吼大叫。」
　　「的确有这种人。这是不是叫做家里小霸王？在外面很乖，回到家里拿爸妈出气。她是有什么不满吧？」
　　「……好像是没考上私立中学。『反正我就没考上啦——私立私立烦不烦啊你，死老太婆』之类的吼叫。」
　　比奈子知道彩花没考上自己就读的学校。比奈子虽然也用功准备入学考试，但并不怎么特别辛苦。
　　「真逊。她不说根本没人知道，这不是自己跟邻居公布了吗？她都没发觉？」
　　「八成没吧。第二天早上在家门口碰到她，完全跟没事人一样点头招呼，您好—这样。我忍着不笑出来都快爆炸了。」
　　「脑中剧场上演爸妈死了来忍笑？」
　　「没错没错，我想像我爸翘了。」
　　比奈子想着脸色苍白的父亲躺在医院病床上，握着自己的手说，要做个有用的人喔，然后温柔微笑着闭上眼睛……。
　　「糟糕，真的哭出来了。」
　　比奈子从桌上抽了一张面纸，按在眼角。手指按住的地方染上了微微的泪痕。
　　「比奈子想到这个就会哭？嗯，我能了解。」
　　步美说出几个月前上课的时候在网路上竞标，手机被没收的事。她被罗唆的教务主任叫去，训了快一小时话。那浓妆艳抹的脸中央有一根鼻毛摇摇晃晃。
　　「变成老太婆之后就不是女人了吗？害我一直在脑子里杀我妈。」
　　「怎么杀法？」
　　「绝症。妈妈已经有了必死的决心，写了非常感人的遗书，害我眼泪直流。然后老太婆就说：铃木同学，你真的有在反省呢。」
　　眼前浮现表情奇特的教务主任把手搭在步美肩膀上的画面。
　　「老太婆真是单纯。」
　　「就是嘛。要忍笑的话杀爸妈是挺有效的啦。」
　　步美曾经有一次在朝会的时候杀了比奈子，结果真的放声哭了出来。只不过是为了一时忍笑，要是对象是朋友或者男朋友，眼泪就停不下来了。但是比奈子很高兴步美因为自己而放声大哭。
　　「但是比奈子杀的是爸爸呢。」
　　「……只不过今天刚好是爸爸而已。」
　　「我杀爸爸的话哭得出来吗？啊——啊，对了，俊介的海报，没有标到好可惜啊。」
　　步美叹了一口气——然后突然抓住洋芋片的袋子，往床底下一塞。
　　脚步声从楼梯下传来，门被打开了。
　　「浴室没有人，可以去用了。」
　　步美的母亲探头进来，抽了抽鼻子，环视房内。
　　「你们在吃洋芋片吧？」
　　「没有啦。是午饭的味道还没散掉吧？」
　　步美面不改色地回答。
　　「那就好。虽然是同学来过夜，也不可以在这个时候吃零食。我替你们做了优酪乳果冻当消夜，洗完澡两个人就吃吧。」
　　「好～」
　　步美回答之后，步美的母亲笑着对比奈子说「你好好休息」后走出去。门关上的时候两人面面相观，苦笑了一下。突击检查零食是常有的事，所以不能把袋口全部打开。
　　「好险好险。不过放心，我还有别的存货。你看。」
　　步美从床底下拿出洋芋片跟宝特瓶汽水。
　　「我也带了很多来。」
　　比奈子也从自己的手提袋里拿出便利商店的袋子。
　　「微笑超商限定布丁，很好吃的。晚上很长呢。啊——好兴奋。干脆小慎每次要模拟考的时候你就来这里住好了。」
　　「要是那样我就要变成你们家的孩子了。他们学校成天都在模拟考。随便考考就可以了，真是的，有个单纯的弟弟还真累。」
　　一个星期前比奈子在自己房间听音乐的时候，慎司说希望她在模拟考前一天到朋友家去住。比奈子顾虑到慎司在隔壁房间，已经把音量转得很小了。虽说是模拟考，慎司上了中三之后又不是第一次，以后还有更多次呢。
　　那每次你考试我都要离开？
　　比奈子这么问，慎司说，只要这次就好。因为暑假时的三方面谈要用这次考试的结果——
　　「小慎就是单纯才好啊。跟俊介有点像，真令人羡慕。好想拿我们家弘树跟你换。既然是比奈子的弟弟，一定也很聪明，欢迎你们全家啦。」
　　「要能这样就好啦……。」
　　比奈子想像慎司坐在铃木家的餐桌旁。吃饭的时候不要看笔记了。不要只顾着念书，好好吃饭，身体也要运动。慎司会不会被人这样说呢？篮球比赛的时候我会做便当带去，要加油喔—之类的。
　　慎司现在正在二楼边间的书桌旁，用功准备明天的模拟考吧。其实根本用不着那么紧张的。
　　——要是考得不好不想怪姐姐。
　　凌晨两点——
　　虽然还有很多话想聊，但已经很晚了，也不想再吃零食。两人打着大呵欠，想到明天还要上学，便收拾残余零食准备就寝。
　　但是关上灯，步美躺在床上，比奈子躺进旁边地上铺的被褥时，睡意就不知跑哪去了。两人沉默了一会儿，却一点也不想睡。
　　「比奈子睡了吗？」
　　「完全没有。」
　　过夜派对第二轮开始。她们没开灯，抱着枕头坐起来。
　　「比奈子，上次跟你告白的那人你打算怎样？」
　　「拒绝吧。」
　　「为什么？太可惜了。还挺帅的不是吗？」
　　「但是有点笨。」
　　「果然介意这个啊。」
　　比奈子的眼光太高了。因为父亲是医生，哥哥也在上有名的医学院。步美常常这么说，但比奈子自己并不这么觉得。只不过男朋友的知识水准如果不跟自己相当，那未免太无聊了。
　　「步美不是也对食物很挑剔吗？」
　　「因为总会跟妈妈做的比较嘛。」
　　比奈子平常都吃便当，很少去学校食堂，偶尔吃一次哪种都好吃。其他的学生也都觉得食堂的饭不错。但是步美不管点什么都微微撇着嘴吃。
　　「就算比一般的平均水准要好，到头来还是拿自家的作为标准。这从某方面来说实在满糟糕的。」
　　黑暗中闪起粉红色的光芒，音乐响起。
　　「是我的手机。」比奈子拿起桌上的手机。「……是我妈。」
　　按下通话按键。
　　「妈妈？」
　　「喂，是高桥比奈子小姐吗？」
　　男人的声音。要不要回答呢……？比奈子沉默地等对方说下去。
　　「我是S警局的警察。这是用高桥淳子太太的手机打女儿比奈子的手机号码。请问是比奈子小姐本人吗？」
　　说话方式非常客气。但是突然说是警察，完全想不出会有什么事。比奈子想起所谓的「是我是我诈骗」。
　　「怎么了？」
　　步美小声问道。
　　「一个男人自称是警察。是不是不理他直接挂断比较好？」
　　「要我接吗？以前我也对付过打到家里的骚扰电话。」
　　步美好像觉得很有趣，从比奈子手中接过手机。
　　「电话换人接了。」步美装成欧巴桑的声音说。
　　这是步美模仿教务主任的拿手好戏，但比奈子听到时总是想起自家斜对面住的小岛聪子。接电话时提高一度的声音更像。跟在庭院里洒水的聪子从亮晶晶的小包包里拿出黑色手机讲话时一样。聪子看起来似乎也很擅长应付骚扰电话。
　　但是步美默不作声。
　　「那是真的吗？」
　　不是模仿的声音。步美一手拿着电话，站起来开灯。怎么了啊？步美说出家里的地址跟电话，还仔细说明从邮局旁边左转，这样没关系吗？
　　比奈子担心地望着，步美挂了电话。
　　「比奈子，糟糕了。你爸爸被送到医院了。警察说现在来接你，你最好快点准备一下。」
　　这听起来才像诈骗不是嘛！比奈子想详细询问电话内容，步美却走出房间，大声叫道：「爸！妈！快起来。」
　　总之先换衣服。制服好还是便服好呢？比奈子烦恼了一下，从手提袋里拿出T恤跟牛仔裤。衣服上沾着洋芋片的味道。
　　父亲在医院。这是常事。但是说被送到医院。是回家路上发生车祸了吗？
　　比奈子想像挡风玻璃破裂的深蓝色轿车，但因为害怕没法想像车子里父亲的样子。
　　比奈子整理好行李下楼，铃木一家人都已经起来，担心地望着她。
　　「要不要我跟你一起去医院？」步美说。
　　「只有两个孩子去不行，我也去吧。」步美的母亲说。
　　「全是女人不放心，我也去。」步美的父亲说。
　　三人望着比奈子。一个人虽然很不安，但三更半夜一家人浩浩荡荡地跟着一起去医院也觉得不妥。
　　「这太蠢了吧。这种时候没关系的外人跟着一起去，只是添麻烦而已。」
　　弘树发话了。步美好像要反驳，但步美的母亲说：「也对。」
　　「医院有你家的人在等你。」步美的父亲也说。
　　「对不起，我们都乱了手脚，这样比奈子更慌了。」步美说。
　　比奈子摇头，喃喃说：「谢谢你们。」眼泪几乎掉了下来。
　　斗铃响了。大家一起到玄关开门，穿着制服的女警站在门口。
　　「谢谢你们照顾。」
　　比奈子鞠躬，穿上鞋子。
　　「随时都可以传简讯给我喔。」
　　步美握着比奈子的手。比奈子也用力回握，然后离开了铃木家。
　　比奈子坐进警车后座。车子往前开，比奈子越过警察的后背问道：
　　「我爸爸还好吗？」
　　「详细情况等到了医院会有人负责说明。」
　　只有公事公办的回答。
　　父亲没事吗？母亲跟慎司已经在医院了吗？有跟良幸大哥联络吗？但是住在关西的大哥就算立刻赶来也要天亮以后才能到吧。还是警察也会大老远跑去接他呢？
　　比奈子不知道家人出了意外，警察会特刖跑到朋友家来接。打电话通知的也是警察。
　　妈妈一定慌得六神无主。这样的话让慎司打电话来就好了。不会是因为明天有模拟考而留在家里念书吧。
　　——我爸死了。（传送简讯）
　　——我能帮什么忙尽管说。（收到简讯）
　　——好像是我妈干的。但是我不清楚。因为他们不让我见爸爸也不能见妈妈。而且慎司下落不明。打电话给大哥没人接。我们家整个散掉了。我暂时先住在阿姨家等……天晓得要等什么。
　　总之，警察既然今晚要来为何不把话说清楚？我不知道自己该怎么办，该怎么做才好。真希望能有时间因为爸爸死了而痛哭一场。（删除）
　　＊
　　上午十点——
　　在医院等到天亮，然后去警察局之后，比奈子跟阿姨田中晶子一起回晶子家。她家在从云雀之丘往海岸方向车程三十分钟左右的住宅区。晶子让比奈子坐在小车的前座，开车驶上公路，在接近住宅区时转入「新鲜斋藤超市」的停车场，晶子在超市前面停下。
　　「我在这里打工。我去一下办公室，你有什么想顺便买的东西吗？」
　　比奈子仍旧系着安全带，默默地摇头。
　　「想吃点什么吗？」
　　比奈子仍旧摇头。晶子拿了皮包下车，从顾客用的自动门进入超市。比奈子茫然地透过人窗望着店内。
　　客人只有小猫两三只。非假日的上午还有顾客，让比奈子稍微惊讶了一下。这些人都是干什么的呢？
　　母亲一向都在下午四点左右，到云雀之丘公车站牌前的「地平线超市」买东西。小学的时候放学会跟慎司和妈妈一起去，妈妈会问：「晚饭想吃什么？」比奈子发觉自己抬起头来要回答时，妈妈的脸总是朝向慎司之后，就避免跟他们一起去了。
　　这个时间来买东西的人，八成是没有想跟着一起来的小孩吧。
　　自动门的旁边贴着大海报。黄色的绘图纸上用红色马克笔手写着鸡蛋一盒八十八圆。比奈子觉得这个价钱未免也太便宜了，但不知道「地平线超市」的鸡蛋平常是多少钱。
　　晶子说要去办公室，是要干什么呢？暂时请假吗？要是人家问为什么……我姐姐杀了她丈夫，不会这么回答吧？
　　咦？那个人……
　　比奈子的视线越过窗户，停留在一个面熟的人影上。她穿着红色围裙，替购物的老人把篮子从收银台提到窗边的柜台上。
　　是住在对面的阿姨。在这种地方打工啊。对街人家发生了凶杀案，竟然还照常工作。还是她什么也不知道呢？
　　要是我的话……对面的人家发生了凶杀案，当然也还是会去上学。没有理由请假。但是自己现在也没理由请假不是吗？警察说父亲的遗体目前还不会放回。葬礼要等遗体回来才能举行。
　　远藤真弓放下购物篮，瞥向停车场。比奈子往前弯腰低下头。为什么要躲起来呢？我分明没有做任何见不得人的事。
　　晶子提着装了鸡蛋的袋子回来。她上了车，瞥了低着头的比奈子一眼，默默地发动引擎。比奈子抬起头，真弓站在收银台后，茫然望着远方。
　　到了晶子家，比奈子在客厅坐下。虽然阿姨住得挺近，但这是五年来她第二次来。母亲跟晶子的关系并没有不好。外祖父母不在了，跟亲戚的来往也就这种程度。
　　「总之先吃点东西吧。我想你一定很累很难受，但这种时候更应该跟平常一样过日子。只有我们两个人，吃速食面好吗？」
　　比奈子默默点头。虽然没有食欲，但反正没有其他事做。也不想睡觉。要接受异常的事实，或许该先做普通的事比较好。但是泡面对比奈子来说并非普通的事。
　　母亲的餐桌上从来没有速食。一家人有去拉面店吃过，但次数一只手数得出来。比奈子上了中学，才跟家里全面禁止吃远食的步美一起、趁爸妈都不在的时候第一次偷偷吃了杯面。
　　为什么禁止我们吃这么好吃的东西呢？两人吃得津津有味，约好下次想吃的时候再一起吃。从那时起大概三个月吃一次杯面，但袋装的速食面还是第一次。
　　「鸡蛋要怎么吃？」
　　晶子越过厨房柜台问。
　　「我一向都直接加进去，姐姐喜欢把蛋打好再加进去，比奈子也是吧？」
　　比奈子一瞬间心想，姐姐是谁啊？
　　「妈妈也吃速食面？」
　　「是以前啦。我们家爸妈都要去顾店，所以假日中午姐姐都做饭给我吃，但是因为是小孩嘛，总是煮速食面。」
　　晶子把速食面放在比奈子面前。散发着味噌香味的汤上面漂浮着黄色的鸡蛋。晶子在对面坐下。两人一起合掌开动。
　　「好好吃。我也想在假日中午做这个。」
　　「姐姐都做什么给你们吃？」
　　「中午就做费工夫的菜。鱼跟青菜比较多。什么DHA啦、柠檬酸啦，说吃了会变聪明。怪好笑的。」
　　「那是为比奈子跟小慎着想喔。……比奈子，家里情形怎么样？」
　　「很平常啊。」
　　比奈子说完塞了满嘴速食面。晶子叹了一口气也继续吃。两人吸着面条，比奈子正打算喝汤的时候，脑子里响起那个声音。
　　那种东西竟然要喝完，真是难以置信。全部都是盐跟脂肪啊。
　　步美的母亲说的。在铃木家吃饭看电视的时候的事。搞笑艺人举起有名拉面店的汤碗，咕嘟咕嘟地把汤喝完了。步美的母亲戚叹地这么说。但是弘树毫不在乎地说社团活动之后吃一碗超过瘾。步美的父亲也说拉面汤很好喝。
　　你们父子俩真是的，步美的母亲一面抱怨，一面说但是看起来真好喝。步美跟比奈子听了都笑起来。
　　高桥家吃饭的时候不开电视。这里也没开电视。好像是外祖父母的规矩吧，比奈子本来这么想，但又改变了主意。进屋的时候晶子把购物袋放在桌上，伸手拿了遥控器。但是并没有打开电视，就拿着袋子走到厨房。
　　晶子是迟疑不知该不该开电视。电视上会报导我们家的事吧。
　　比奈子想起最近看见的凶杀案新闻。家里蹲的宅男刺杀了父亲。凶杀案的现场、被害人的照片、凶手的照片、邻居的证词。
　　我们家的话……住宅的影片、父亲的照片、母亲的照片、邻居……对面的阿姨一副没事人的样子在超市打工。
　　品子跟真弓走得近吗？晶子知道超市打工的同事住在姐姐家对面，真弓知道超市打工的同事是高桥淳子的妹妹吗？
　　晶子放下筷子，往比奈子的杯子里加麦茶。
　　「哎，比奈子，随便什么小事都可以，跟我说说吧。姐夫是不是打姐姐啊……？」
　　「爸爸才不会做那种事！他对大家都很好。」
　　比奈子不由得大声起来。但是晶子并不却步。
　　「在孩子们看不到的时候吵架也说不定。」
　　「才没有。我从来没听过爸爸大声说话。」
　　「那怎么会发生这种事？警察什么也不肯说，知道情况的只有比奈子了。对了，小慎！是因为小慎起了争执吧？他明年要考高中了，姐夫想让小慎去上医科出名的学校，对他施加压力，姐姐袒护小慎所以吵架之类的。」
　　「爸爸才没这样期待慎司。他总是跟慎司和我说你们做自己喜欢的事就好。什么都可以，总之没有梦想是不行的。他说会全力帮助我们实现梦想。」
　　「不就是这个吗？跟现在的小孩说要有梦想，会让他们觉得有很大的压力不是嘛！」
　　「够了啦。阿姨这么想让爸爸当坏人吗？」
　　「不是的。我是没办法相信姐姐会杀人。她不是吵起架来就会动手的人。更别提连要吵起架来都很难。我觉得一定是发生了什么事。我们的爸妈已经不在了，只有姐妹两人。站在姐姐这边的只有我们了啊。」
　　这是凶手亲人的想法。要是母亲打死陌生的中年男子，比奈子应该也会替母亲想出动机来辩护，像是遭到袭击啦、被胁迫了等等。
　　但被害者是比奈子的父亲。她没法跟晶子有同样的想法。毋宁说随着心情慢慢冷静下来，对母亲的憎恨反而慢慢膨胀。
　　「比奈子很喜欢爸爸吧。长得也像，气质也像。那么要说是小慎殴打了你爸爸的话，你有想起什么吗？」
　　「……不知道。」
　　比奈子喃喃说。她现在仍旧没法跟晶子一样想尽快得知真相。但也并没有心乱到不明白警察问她的问题是什么意思。然而从听到凶手是母亲的那一刻起，她心里就对慎司产生了怀疑。
　　「你是为了不妨碍慎司念书才到朋友家去住的吧。姐夫可能嘴上说小慎将来想做什么都可以，小慎一定觉得虽然这样爸爸还是希望他去上医学院，所以把自己逼得很紧。他今天要考什么科目？」
　　「数学跟理科。」
　　「看吧，果然是理科的项目。他心里一定想考医学院的。姐夫跟他说要加油，可能造成反效果也说不定。姐姐一定袒护慎司。做妈妈的自然是这样，从姐姐的性格来看也是理所当然的。更何况小慎失踪了，这不是最好的证据吗？」
　　晶子加重语气说出失踪两字，站起来把自己的空面碗叠在比奈子的碗上，然后顺手拿起遥控器，打开电视。
　　两人战战兢兢地望向萤幕。萤幕上的画面伴随着轻快的音乐，映出番茄酱汁煮鸡肉跟当令蔬菜的料理。
　　那是母亲的拿手好菜，比奈子很喜欢。
　　——比奈子，你还好吗？要是有我能帮上忙的地方尽管说。（收到简讯）
　　——谢谢。我现在在阿姨家。吃了速食面就有精神了。蛋汁味噌拉面，超好吃的！（传送简讯）
　　晚上九点二十分——
　　比奈子洗完澡，正要回到二楼的客房，心想应该去说一下自己要上楼了，便走向客厅。
　　她把手放在门把上的时候听到姨丈的声音。
　　姨丈在食品公司上班，晚饭前回到家，三个人一起用餐。他跟比奈子说你辛苦了，但完全不提案子的事，只说公司的坏话，逗比奈子跟晶子笑。他当然不可能不知道，应该是顾虑比奈子的心情。因此无聊的中年男子冷笑话比奈子也笑了。但是——
　　「电视上果然报导了。这不是大姨子家吗？虽然有打马赛克，那只是意思意思而已，一看就知道了。那是附近有名的高级住宅区啊。」
　　比奈子没法开门，但能想像电视上自己家的画面。她觉得反胃，好像有人用手在身体中翻搅一样。拜托不要弄脏啊。
　　比奈子家是复古的西洋建筑，但随着她成长却感觉越来越时髦。父亲曾经在选择要当建筑师还是医生之间徘徊，房子是他跟认识的建筑师一起设计建造的。
　　要是有另外一个自己的话，绝对要当建筑师。
　　比奈子听到父亲这么说是在要上高中的时候。比奈子上的私立女校系统可以直升大学，却没有建筑系。高一结束时提交的升学志愿表上，比奈子圈选了外考。她并不讨厌理科。
　　「喂喂，这不是我们结婚时候的照片吗？真是，是谁提供的啊？真衰。」
　　「天晓得。但是一定是我们认识的人。」
　　「那孩子要在我们家待到什么时候？」
　　「我想暂时由我们照顾她。」
　　「饶了我吧。高桥先生那边的亲戚不能想点办法吗？」
　　「好像没有方便上学的地方，就算暂时不上学的期间去住，应该也不太好受吧？他们的亲人被杀了，可能会恨姐姐，把气出在比奈子身上。真是可怜。」
　　「我们家是凶手的亲人，所以没关系是吗？」
　　「你怎么这么说……？你也不是不清楚姐姐的为人。她不会杀人的。」
　　「我没跟她有那么多的交流。只觉得她好像不喜欢跟穷人往来。我跟小慎聊篮球的时候，她也一副我们的对话没水准的表情。」
　　「我觉得打了姐夫的是小慎。」
　　「我也这么想过。真要选择的话，不如是小慎。还没找到他吗？」
　　「联络不上……但只是时间的问题吧。所以就算姐姐包庇小慎，只要找到他，嫌疑也就洗清了。小慎要是犯人，那就是姐夫跟小慎之间的问题了。姐姐也是受害者也说不定。」
　　「但是她的名字都被公布了啊。就算姓氏不一样，以前认识的人一定马上就认得出来吧？幸好这里不是他们的活动范围，但那孩子既然来了也就没差了。」
　　「那要怎么办才好呢？」
　　「反正现在是重要时期，不要再进一步扯上关系了。」
　　比奈子蹑手蹑脚地离开门边。眼泪都掉不下来。
　　不想扯上关系是理所当然的。但我要怎么办呢？既不是凶手，也不是被害人，更不在案发现场。但不能说自己是被卷入的。因为是我的家人。
　　警察问我昨天晚上的事情，我说在步美家。本来警察特地到步美家来接人，就是要确认我的确住在那里吧。之后或许还会再去步美家问话。
　　步美跟她的家人会觉得被卷入这件案子了吗？会觉得不想再进一步扯上关系了吗？
　　明天班导师要到这里来拜访，学校方面也觉得卷入麻烦事了吗？
　　——步美，给你添了不少麻烦，真对不起。（传送简讯）
　　——打了好多次电话给你都没人接，所以传简讯。警察已经跟你们联络过了吗？
　　我虽然住在晶子阿姨家，但是实在太难过了。姨丈不想让人知道自己的亲戚是杀人犯，想把我赶走。这也是理所当然的事。要是我是这家的孩子，也会赞成姨丈的。
　　晶子阿姨一直设法要说妈妈不是凶手，是正当防卫什么。甚至还说凶手是慎司。对阿姨来说慎司是凶手比较好。跟姐姐是杀人犯相比，外甥是杀人犯至少隔得比较远。
　　这么说来凶手是慎司是否对我而言也比较好呢？虽然都是亲人，都遗传了妈妈的血统，我跟慎司只不过刚好是同父母生的吧？因为要是原料有问题，身为成品的我可能也会有缺陷。要是成品有问题，那可以当作刚好有不良品而已。
　　这样的话大哥是不是宁愿妈妈是凶手呢？
　　但是别人不会想得这么复杂吧？
　　家人就是家人。既然如此我们又没犯着别人，为何要特地公告周知？就不要宣扬不行吗？为什么非得要把我们家发生的事情告诉根本不认识我们的人呢？完全不顾虑到我跟大哥的立场。
　　慎司说不定是因为害怕这样才逃走的。因为他是个单纯的孩子。钱包跟手机都没带，到底上哪去了呢？
　　总之，我不想在这里待到惹人厌，所以明天就回家。可能的话希望大哥也回来。（传送简讯）
　　下午一点——
　　晶子把小车停在后门。S私立女校高中部离云雀之丘徒步二十分钟。比奈子下了车，跟晶子说事情办完就联络，然后关上车门。比奈子跟晶子说班导师叫她去，跟班导师说阿姨让她来，所以就来学校了。
　　班导师大西佑美子好像在旁边窥伺般从后门的阴影里走出来。比奈子用手势制止晶子下车，班导师急急打过招呼，就推着比奈子进入学校。
　　现在是第五堂上课时间，走廊上不会有同学。大学刚毕业的班导师平常跟自己的学生都像朋友般亲昵相处，但今天连一次都没有跟比奈子对视过。
　　比奈子沉默望着快步走在前面的班导师后背，心中思绪翻腾。
　　他们会怎样看待我呢？是凶杀案被害者的家人，还是凶手的家人？
　　八成是凶手的家人，这位年轻的女老师要是只把她当成父亲被杀害的孩子，看见比奈子就会流着眼泪拥抱她吧。
　　比奈子，打起精神来。我们都站在你这边，等等。
　　比奈子被带进教职员办公室旁边的升学指导室。坐在里面的教务主任站起身来，直接走向比奈子。
　　「请节哀。突然发生了这种惨事，你一定很难过，但还是要慢慢让心情稳定下来。」
　　教务主任望着比奈子这么说，把手放在她背后，领她坐在沙发上。对面还坐着另外两位老师，但比奈子把身子转向教务主任，迎向她的视线。
　　一等亲亡故的情况适用五日丧假。听他们这么说，比奈子觉得父亲好像是生病死亡一样。丧假结束之后立刻就开始期末考，然后就放暑假了。漫长的暑假结束后，能跟什么事都没发生一样继续过着学校生活吗？
　　「我会被退学吗？」
　　「不会的。这次的事件学校方面担心的是高桥同学会变成二次受害者。我们会全力支援你，让你能过着跟以前一样的学校生活。」
　　「还有一年半。没有决定直升这里的大学真是太好了……。」
　　打算进工学部成为建筑师的事，比奈子没有跟任何人说过。只有选择外考这件事班导师跟母亲说了。母亲说好不容易考上了可以直升到大学的学校，何必自找罪受，就选大学里有的科系就好了。但是为了实现梦想的考试，比奈子一点也不觉得辛苦。
　　在模拟考的志愿栏里填上有名大学的建筑系，然后若无其事地把成绩给父亲看。他是会惊讶，还是高兴呢？
　　但是父亲已经不在了。那是否应该为了亡父……？
　　发生了这种事还能升学吗？不止升学，就业、结婚、此后能过着普通人的生活吗？到没人认识的地方去，隐身人群之中是不是就好了呢？能抬头挺胸说我什么都没做，堂堂正正地活下去吗？
　　这……不就跟晶子和班导师一样了？不是在乎别人怎么评断，而是自己充满了身为凶手亲属的意识。
　　「大西老师也说几句话吧。」
　　教务主任敦促道，班导师抬起头。但是视线在比奈子旁边摆满参考书的书架周围徘阿。
　　「你现在一定还很混乱，好好休息是很重要的。班上的同学也都担心你，要是我能帮上什么忙就跟我说。也可以传简讯。」
　　这是社会上一般人的标准反应吧。
　　比奈子隔着衣服握住口袋里的手机。
　　——老师，我的好朋友步美没回我简讯。是不是因为看见了新闻报导，我分明有很多朋友，但没有任何人传简讯给我。（删除）
　　下午两点半——
　　教务主任跟班导师在第六堂课结束前送比奈子离开了学校。她沿着公路往前走，突然停下脚步，望着映在街旁商店橱窗上的身影。
　　这样驼着背简直就跟对面人家的那个女孩子一样。
　　比奈子发现越接近云雀之丘，自己的心脏就跳得越厉害。电视台跟杂志记者是不是躲在哪里监视？擦身而过的路人是不是都在看我？杀人犯的女儿走在街上，大家是不是打算扔石头啊？但是比奈子并没有感觉到视线。举目四顾也并没有人在看她。或许事情闹得没有她想像中大。
　　我没有做什么见不得人的事。比奈子自觉地抬头挺胸，直直往前走。走上坡道就是云雀之丘了。在那之前先去便利商店。
　　微笑超商云雀之丘分店。
　　「啊，比奈子姐姐。」
　　比奈子走到放杯面的架子前，旁边有人叫她。是远藤彩花。
　　「你好。」
　　比奈子回了一句，把视线转回架子上，但彩花并没有走开。
　　「最近很辛苦吧。你来买东西吗？」
　　彩花瞥向比奈子购物篮里宝特瓶装的茶跟零食。平时跟彩花打招呼，她总是好像不好意思般垂下眼睑，快速离开，今天却一副跟比奈子很熟的样子。
　　「杯面的话我推荐这个，味噌豚骨口味的。」
　　彩花朝架子伸出手，又靠近了些。然后——
　　「这里不太妙。」彩花压低声音说。「还是你是来探听消息的？」
　　比奈子本来想不理她迳自离开，但这句出乎意料的话让她停下脚步。
　　「探听什么？」
　　「你不知道吗？对了，那个时候你不在家。警察没跟你说吗？高少……慎司同学案发常时在这里，然后就行踪不明了。我妈妈好像在这里碰到他，被警察盘问了半天呢。」
　　彩花一面四下张望，一面用严重的语气说着，却好像乐在其中。比奈子虽然觉得不高兴，但现在不是计较这种事的时候。
　　慎司在便利商店碰到彩花的母亲？
　　慎司在案发当时不在家。他跟妈妈说要到外面走走散散心。在那期间妈妈跟爸爸在一楼的客厅发生争执，妈妈拿起架子上的奖杯打了爸爸的后脑。慎司就此行踪不明。
　　比奈子从警察那里听到的就只有这些，也只知道这些。
　　「要不要到哪里去聊聊？」
　　刚才比奈子还毫不介意闭路监视器跟店员的视线，现在却觉得好像大家都在看她。
　　「真没办法，马上就要期末考了啊。」
　　彩花摆出困扰的表情皱起脸来。
　　比奈子忍着没回她说反正你根本不念书。
　　比奈子带着彩花穿越公路，沿着云雀之丘反方向的坡道往下走，进入卡拉OK店的小室。
　　「比奈子姐姐也唱卡拉OK啊！真意外。要不要唱一首？」
　　彩花兴奋地环顾室内。她可能是第一次来。难道没有朋友吗？
　　在来这里的路上，比奈子问她今天学校早放学吗？她说有点发烧所以早退了。完全看不出来。比奈子说要请客，她立刻不客气地点了可乐跟大份薯条。
　　比奈子是想问彩花事情的源由才邀请她的，但要跟她一起待到眼前的大份薯条吃完实在令人受不了。她打算问了必要的事情之后就立刻结束。
　　「那天晚上有发生什么奇怪的事情吗？」
　　「是说怎样奇怪的事？」
　　彩花好像装傻般转向她。
　　「吵架的声音啦，其他的声音之类的。」
　　「没有什么特别的啊。那种声音我们家听得见吗？」
　　夸张地装死。
　　「　向都听得清清楚楚的不是吗？」
　　「是说我们家的声音？」
　　彩花鼓起面颊瞪着比奈子。
　　「不知道是哪一家的就是了。」
　　「……真不像你。」
　　彩花故意噗哧笑出声来，一面用手拍着桌面。
　　「真的，讨厌啦。我一直觉得比奈子姐姐是聪明的大小姐，很尊敬你的。真令人失望。那种声音就算听见了不是都会假装没听见吗？」
　　彩花的笑声突然停止。
　　「对不起。但是无论怎样的小事都可以，希望你告诉我。」
　　「真没办法。我不想再进一步扯上关系，所以不要跟警察说喔。」
　　彩花把食指竖在嘴唇前面。
　　「我知道。」
　　「应该是在十点左右吧，因为电视在播《爆笑王国》。你看搞笑节目吗？我根本没注意到，我妈突然跑到我房间打开窗户。然后就听到声音了。救命啊，饶了我啊，还有啊啊喔喔的叫声。」
　　彩花眯起小眼睛，望着阴暗的天花板。
　　「谁的声音？」
　　「你不知道吗？」
　　彩花咧嘴一笑，喝了可乐，转过头来。
　　「『救命啊』是比奈子姐姐的妈妈，『喔呜』是慎司同学。好像还有东西撞到墙壁那种咚的声音。大概是这样。」
　　彩花开玩笑似地一摊手。
　　「怎么没有去看看，或者报警呢？你母亲不是也在家吗？」
　　「不要这样好不好？」
　　彩花呼地大声叹气。
　　「你这样就没人肯说实话了。比奈子姐姐，你听到我家的声音时有这么做过吗？」
　　彩花翻着白眼睨着她。
　　「……这个嘛……」
　　「是吧？这样说太狡猾了。但要是会有人去看的话，应该是小金包吧。啊，就是小岛太太啦，十一点左右我去洗澡的时候已经安静下来了，她可能去过也说不定。然后我妈去便利商店是十二点过后，已经过了一段时间，可能完全不相关也说不定。死亡时刻推定是几点？要是送到医院之后确认死亡，那什么时候死的就不知道了。」
　　彩花仿佛故意歪着头。
　　「不知道到底怎样。」
　　「家属反而不清楚吧。对了，比奈子姐姐当时在家吗？」
　　彩花两眼发光地望着她。
　　「不在。」
　　「就是嘛。现在在家的话会被人盯上喔。昨天媒体的采访车把云雀之丘挤得水泄不迩。比奈子姐姐可能会像明星一样被团团围住。」
　　彩花喝完可乐，用沾上杯子外的水气的手指拂过头发。
　　「我怕一个不小心会被拍到，所以先去便利商店整理一下仪容再回家。我头发没乱吧？对了，纪念我们一起来卡拉OK，照张相吧～」
　　彩花从口袋里掏出手机打开，逼近比奈子的睑。
　　「别开玩笑了。」
　　「唉哟，不要生气嘛。好吧，现在你比较辛苦，我就不跟你计较。你要是对朋友也这种态度，人家会吓跑的喔。」
　　彩花带着优越的微笑把手机收进口袋里。
　　「好无聊，我先回家了。薯条你吃吧。看菜单上的照片好像很好吃所以就点了，其实我现在往减肥。比奈子姐姐真好，不用担心这个。啊，反正现在也不是担心体重的时候。」
　　彩花吃吃笑着站起来，在比奈子面前拂拭裙子上的灰尘。
　　「打起精神，加油喔～」
　　彩花竖起食指跟中指，举到额前敬礼，然后转身离开。
　　要不要拿薯条连盘子砸她呢？
　　在彩花的身影消失前，比奈子一直紧咬牙关，双手在膝上紧握成拳。
　　动不动就抓狂，又笨又不起眼的中学生。但是在家门前碰到打招呼的时候并不会感觉讨厌。那一定是因为以前自己自信满满的缘故。可能还有点同情她的意味在内。
　　自己竟然因为彩花这种装模作样的低级举止生气，真是情何以堪！比奈子想哭叫出声，但她觉得如果这样的话，似乎就无法应付从现在起可能会发生的一切了。
　　不能像那个女孩一样大哭大叫。
　　至少消息打探到了。十点左右母亲跟慎司不知怎地发生了争执。十一点左右已经结束。以及现在云雀之丘的状况。比奈子脑中浮现一个疑问。
　　父亲什么时候下班回家的呢？
　　没法回云雀之丘的家了。也不想回晶子家。
　　比奈子打开钱包。八千圆。不够买新干线的车票，但巴士的话应该差不多够吧。
　　——大哥，我现在去你那里。（传送简讯）
　　【七月三日（星期三）晚上九点～七月五日（星期五）下午四点】