　　里奈，你好啊。在做什么？睡觉？唉呀，你们那边是几点啊。半夜两点？唉哟唉哟，对不起。但是我们这里发生了大事呢。等等，不用叫阿真。他明天也要上班吧。得让他好好睡觉。我跟你说就可以了。
　　对厂，你们那边的电视看得到日本的新闻吗？啊，这样啊。除非是大事否则不会报呢。最近播些什么？大臣辞职？凶杀案呢？有一阵子没看过了啊。只播些无聊的新闻，没有重大事件。
　　我们这里发牛了凶杀案。就在云雀之丘，我们家斜对面。你记得吗，那栋很时髦的房子。对了，你不是还很羡慕地看着他们家吗？就是那里。难以置信吧？我也是。本来以为会发牛什么事的话应该是隔壁人家。真是大吃一惊。对，就是那间小屋的人家。老是跟我们家的别栋搞混，好讨厌的，问说是令公子一家的房子吗？才没这种事。我怎么会让阿真住在那种房子里？而且我们家虽然从外面看不出来，里面可是完全两代同堂的设计呢。哎？凶杀案？对了，我要说的是那个……。
　　那天晚上好奇怪？开始是七点半的时候。隔壁传来大喊大叫的声音，但那是家常便饭。
　　我早就注意到隔壁的动静了。我吹不得冷气，所以就算天气很热，还是开窗让纱窗透风，一面看电视……你们那边看得到连续剧吗？知不知道有一出叫做《欢迎来到美男部》？内容没什么啦。就是可爱的男孩们替心灵受伤的同学解决烦恼的故事。里面有一个叫做高木俊介的男孩子很不错的。不知道？对了，看不到电视，只要上网路搜寻就可以了。他又帅又有礼貌，有点像中学时代的阿真。斜对面人家的男孩子更像俊介喔。
　　他叫做慎司。现在下落不明。啊，我的话跳得太快了。
　　先说隔壁。我在看连续剧，听到「少罗唆，死老太婆」的叫声。我心想什么事啊，就望向窗外，又听到声音，是隔壁的女儿彩花。她看起来不苟言笑又很文静，一开始我都不相信。她叫什么「反正我就没考上啦」、「老是说私立烦死人啦」，我想大概是考试的事情吧……阿真从来没有过这种时期，别人家会这样我也装作不知道。
　　所以那天晚上我也装作没听见……对了，我在看益智猜谜节目。俊介有参加，轻松地回答了很多困难的问题，真是太厉害了。说他在上W高中呢。你也知道吧，阿真的大学同学很多人是那里毕业的。很优秀的高中喔。虽然隔壁又在吵，但我想把俊介的部分看完，就跟往常一样不予理会。但是那天彩花的声音比平常要歇斯底里。我心想没事吧，觉得有点不安，但是也不能随便就去看。爸爸偏偏就在那天要上每星期一次的班。报警又太夸张了。然后我想起来刚好有人家送的巧克力。手艺教室的朋友去法国带回来的礼物。大老远跑到法凾去，还买百货公司地下街就有卖的巧克力不是有点那个什么，但这样刚好。
　　对了里奈啊，上次我寄去的小包包你有用吗？那是我的得意之作。很好用吧。颜色你喜欢吗？因为要送给你所以特别缝了很多亮片。
　　不行，我又离题了。益智节目结束后，我就拿着巧克力，鼓起勇气到隔壁去。他们家太太应的门，露出非常为难的表情望着我。好像是要问我来干嘛啊？我是担心他们才过去的，真是没礼貌。我很认真地愿意给她管教小孩方面的建议呢。她竟然说什么是因为有蟑螂，就把我赶回去了。蟑螂，真恐怖。听到这么低级的话，觉得送她巧克力真是亏到了。这种事还是忘掉最好。所以我就去洗澡睡觉了。
　　然后十点多的时候，又听到声音。我以为隔壁又开始吵架了，但是有点不一样。是男生的声音。这附近的男孩子只有慎司一个人，没想到他会发出那种声音，啊啊喔喔地大叫，好像狼嗥一样。同时还夹杂着女人的声音说住手啊，救命啊。他们家的话就是慎司的妈妈跟姐姐了。因为声音不年轻，所以知道是他妈妈，但平常也不是会这样喊叫的人。虽然看起来堡局雅，但总觉得有点像是在演戏，我以为她终于露山真面目了。这种亭情我很清楚的。
　　就算结婚前几个月开始上礼仪课程，高尚的举止也不是一蹴可几的。啊，不要误会，我不是在说里奈你喔。但是我想那个人应该很努力。孩子们也都非常上进。男主人的教育一定非常成功。
　　听到高桥先生家传出那种声音是第一次，我烦恼着是要报警还是过去看看。但是已经没有巧克力了，我也不想再看到人家用嫌烦的脸对着我，所以就忍着了。他们吵了很久，一直大呼小叫，但是又不知道到底是为什么。
　　我忍到觉得快要忍不住的时候，突然听到一个声音说：「够了没有！」是他们家男主人的声音。原来他在家啊，我吓了一跳。为什么不早点阻止呢？他喝了一声，就安静下来了。我想这下终于可以睡觉了。但是一个晚上听到两家人吵架，上了床有点兴奋过度睡不着。没办法只好起来做手艺教室的功课。这个月是购物袋。用亮片缀出蝴蝶的图样。很有点难度吧。做好了我再寄给你。对了，我正做得起劲的时候，听到了救护车的声音。
　　我心想是哪家啊？救护车的声音在家门外停了，吓了我一大跳。我急忙出去看。车子停在斜对面高桥家门口。当时我以为一定是发生了意外或是急病。但是警车也来了，真有点奇怪。救护车离开以后，我问警察说发生了什么事啊？警察竟然说请你后退，什么也不跟我说，分明是我对面邻居啊。第二天采访车就来了，一副出了大事的样子。然后晚上看见新闻真吓到了。
　　高桥家的男主人遭殴打致死。犯人是高桥太太，她自首了。说跟丈夫发生了争执。总之是凶杀案。被害人是男主人，凶手是女主人。孩子们当时不在家。姐姐去朋友家过夜，慎司好像刚好出门去便利商店。你不觉得有点奇怪吗？我是说慎司。刚好在案发的时候不在家。而且说是出去买东西，但是钱包和手机都放在家里呢。而且现在他失踪了，下落不明』这些是电视台的记者说的。警察只会问我们话，电视台的人就肯交换情报。
　　我提供的情报？没什么啦。案发当晚高桥家和隔壁的远藤家都好像发生了亲子争执。远藤家是常有的事，但高桥家可是第一次。所以出事的是高桥家很让人惊讶。大概就这样。
　　还有一件事我也顺便说了。上星期早上，我在可燃垃圾堆里发现一个装着篮球、球鞋跟制服的袋子。我跟出门上学的慎司说了不可以随便乱丢，他就急忙把垃圾袋拿回家了。我最近跟高桥家人的接触就只有这样而已。本来邻居应该互相帮忙的，但现在年轻人的人际关系就是这样吧。
　　话说回来，慎司上哪去了呢？他是走在街上都会引人注目的孩子，真的很像俊介。你要不要去那个叫什么YouTube的搜索看看？这件案子我也不该管太多就是了，管闲事是很没品的。那是叫八卦吧？我最讨厌那样的人了。好了，就这件事，你跟阿真说说。但是不要误会啊。
　　我可没说我们两老独居很不安，希望你们回来。