　　
　　[[IMG,272c11a6424af2ac5a87c73f81d3806d,800,1171,205329]]1
　　「岩洞先生的头部不见了。椥辻的头部也被严重的损伤了。那么那两个遗体真的是岩洞先生和椥辻吗。那两个人真的被杀了吗。我感觉这点就是这回的事件的关键」
　　听到骏这么说，香月眯着眼睛看着骏。
　　如果骏说的是真的话。
　　岩洞和椥辻的遗体就是假的。
　　是谁在有意的欺骗着我们。
　　那种事情可能吗？
　　不明白。
　　不知道。
　　但是。
　　既然发现了这样的秘密通路，骏搞不好已经接近真相了。
　　香月发出了痛苦的呻吟。
　　「难道……宿老众之中有背叛者吗！？」
　　2
　　背叛者。
　　是的，这就是骏所害怕的可能性。
　　「以前说过『能杀死狗牙绝众的存在只有狗牙』，但是，狗牙绝众应当也是能杀死狗牙绝众的。是这样的吧」
　　美玖睁大了双眼，吞了一口气。
　　但是，香月却没有什么很大的反应。
　　「为什么这么考虑？你说杀死岩洞先生和椥辻的不是狗牙而是狗牙绝众有什么根据？」
　　以外的冷静呢。到刚才为止的香月都因为我的话而变得很激动。但是在那同时香月也没有停止思考啊。
　　但是，那只是香月由于立场的因素无法认同而已。
　　搞不好只是勉强视而不见罢了。
　　骏是这样想的。
　　但是，在这之前还有。
　　不仅仅是有背叛者的事情，骏还考虑到了其他的事情。
　　但是，在这种场合下骏犹豫着该不该开口。
　　骏把刚要说出的话吞到了肚子里，然后回答了香月的问题。
　　「根据有好几个。比如」
　　骏看了看香月和美玖，香月显得非常的焦急，美玖吞了一口气，看着自己。
　　「关于这次合宿的场所，所有的参加者都不知道。知道场所的伊砂小姐和岩洞先生已经消失了。并且选择了这个不能与外界联络的场所。简直就是为了把参加者孤立起来才选择这里一样。并且」
　　骏看了一眼背后的暗道，然后又看回香月。
　　「这个暗道的用途，怎么考虑也不可理解」
　　「这个……的确是……但是」
　　香月好像想要说什么，结果，什么都没说就被骏抢言了。
　　「我啊，香月，觉得这次的把年轻的狗牙绝聚集在一起实战训练没有任何目的的可能性非常高」
　　「……可是……但是……」
　　对于骏的话无法反驳的香月，只能左右的摇晃视线。
　　「嘛，具体的话等会儿再说」
　　骏再一次的看了看暗道。
　　「这个该怎么办？」
　　香月猛地把头抬了起来。
　　「唉？什么怎么办？」
　　「确定这条暗道通往哪里，什么的」
　　香月往暗道的深处看了看，然后摇了摇头。
　　「停止吧。这条暗道里我什么都感觉不到，在不明出口的情况下，不排除里面有危险的可能性。要搜寻的话，先回去喊一乘寺过来再进行吧」
　　「了解，那么」
　　骏把暗道的门关上了，再把木棒和大木桶放回了原位。
　　「我觉得没有必要特意再摆回原状吧？」
　　听到香月这样说，骏：
　　「谨慎点比较好，既然不知道这条暗道是谁使用的话，这样可以不让他发现我们发现了这条暗道」
　　「……这样啊。是的呢」
　　「然后，香月，能不能给我你的两三根头发？」
　　「哈，你想干什么？」
　　「我想用这个去确认一些事情」
　　「啊啊……是这样啊」
　　香月好像理解的骏的目的，而美玖还是一脸不可思议的望着他们。
　　「怎么了，姐姐大人，骏大人？」
　　「骏想在这里拉几根头发」
　　香月看看暗门的门颚。
　　「对，就是这样，只要有人用的话肯定会扯断这头发的，在这么暗的情况下头发一根两根是不会被发现的。之后再来看的时候就能确认有人通过过没有，香月的头长度刚好合适。」
　　」……哦，原来是这样啊，骏大人，真像某地专派的职业杀手呢。」
　　职业杀手？……有那样的小说或电影？
　　骏摇了摇头，
　　「不过外表却没有职业杀手那么酷就是了。」
　　「香月，……好过分。」
　　「好了明白了吧，美玖，切掉我就跟头发。」
　　香月说着伸手捋起了一束头发。
　　「是，姐姐大人」
　　香月捻出几根后美玖用狗牙绝剑在根处砍断，将它们交到了骏的手上。
　　「这样行了吧，骏。」
　　「啊，谢谢。」
　　接过头发的骏在通路两侧下部距地面十厘米和二十厘米处分别各系了一次。
　　「这样就行了，只要有人通过肯定就会被弄断的。」
　　「真厉害，就像间谍电影，骏大人」
　　果然是电影啊，不过话说回来，美玖也看这类的娱乐节目？
　　「恩，其实我也从来没想到会有一天真的在做这类机关。」
　　完成了」机关」的骏起身后便道：
　　「那么，我们走吧。」
　　3
　　在那之后，再一次回到栋内巡逻的三人，没有回到食堂，而进入了前夜使用的客室。
　　因为其他的成员还在睡觉，怕在食堂里说话会打扰到他们。
　　并且有的话还不能让其他的成员听到。
　　因为之前把被子和床垫运走了，所以不能坐在床上。
　　于是，三人都做到了骏所使用的沙发床上。
　　「骏，你有什么已经判明的？」
　　骏看着坐在正中间的香月的侧脸。
　　「要说明白了什么，其实不明白的更多。考虑的时候渐渐地感觉到了，这次的合宿不单单是一个合宿……」
　　「也就是说？」
　　香月催促了起来。
　　「首先让我们回到原点。这次的合宿是不是非常的唐突？从游真小姐哪里听到这次的事情的时候，香月也不是很吃惊的吗」
　　「啊啊，的确是这样的呢」
　　「通知都如此唐突的话，那就代表这次的准备也很急」
　　「是……的呢」
　　「为什么要如此急的把我们集中起来呢。并且，全员都不知道合宿的场所」
　　抱起双手看着地上骏，低声的继续说着。
　　香月和美玖也在默默地听着。
　　「伊砂小姐让我们喝了有安眠药的饮料把我们带到了这里，所以我们现在还不知道这里是哪里。其他的成员也是什么都不知道的就被带到了这里。游真小姐开始的时候也不知道的样子。伊砂小姐和岩洞先生消失的如今，知道这里是北海道哪里的人一个都不在了。并且这里无法和外界联络。我们只能呆在这里。普通情况下会发生这种事吗」
　　「嗯，虽然我们狗牙绝众本身的存在就不普通，但是这件事的确也是不可思议」
　　「唐突的合宿通知。慌忙集合的狗牙绝众。参加这种谁也不知道的合宿场所。刚到没多久岩洞先生就被杀了，不对」
　　骏抬起头，摇了摇。
　　把脸转向香月，然后
　　「看见了类似岩洞先生的尸体……这样说才是正确的呢。还不能够确认那个就是岩洞先生」
　　「你之前也说过类似的话，可是……」
　　骏为了打断香月的话似的举起了手。
　　「嗯，我知道的。之前香月也否定过了。但是，好好想一下。岩洞先生的头不见了。所以无法确认是不是岩洞先生的脸。如果警察来了，可以通过指纹辨认，但是警察是来不了这里的。所以，到底怎么判断那个是岩洞先生的尸体？就算是香月也只是见过岩洞先生一次吧？其他的成员都没见过吧？」
　　「虽说是这样，但是，虽说没见过岩洞先生的人很多，不过即使是在参加者之间，也有很多人也是第一次见面。我除了一乘寺以外没有见过其他参加者」
　　「所以，这样就无法判断那是岩洞先生吧」
　　「……那么，那个尸体的体型和服装你怎么想？」
　　「事先准备好的伪物，有这种可能性的」
　　「伪物！？」
　　香月和美玖同时睁大了眼睛看着君。
　　看来骏的观点，让她们十分的吃惊的样子。
　　「特地准备好假的遗体？为什么要做这么麻烦的事情！？话说回来，谁会那么做？」
　　「的确是『特地』呢。并且，还在建筑物里建造了一个秘密通路。搞不好，就是专门为了这次合宿而挖掘的。都有了这样的觉悟了，准备一两个遗体，也不是什么难事吧。至于是谁，我还不怎么清楚」
　　香月好像要说着什么的动着嘴，但是结果，还是没有说出反驳骏的话来。的确这座建筑物很不普通。这里作为前段时间还在营业的旅馆，会在营业的时候就有那样的暗道吗？不，这种可能性很低。那么就是营业停止后，谁抱着什么目的去挖掘的吧。那么到底是谁，是什么目的，花费了那么多功夫到底想要做什么……这些都不知道。并且正如骏所言，既然都有做那些功夫的精力了，准备一个假的岩洞先生的尸体……也不是不可能。
　　香月沉默思考一段时间后抬起了头。
　　「我承认有这个可能性。但是，骏，说被杀死的人是岩洞先生的人是伊砂小姐。那个女人是不会发现不了那个尸体是伪物的吧」
　　「真的不会吗？」
　　「我想是不会的。像我这个过去只见过一面的也许会认错，那两个人可是一直组队工作了很久的，不会认错的」
　　「假如伊砂小姐真的不会认错的话」
　　说到这里，骏的用充满黑暗的眼神看着香月。
　　「我想伊砂小姐是在说谎」
　　「什……」
　　香月和美玖立刻说不出话来了。
　　「伊砂小姐和岩洞先生骗了我们……我就是这样想的……这样考虑的话，椥辻还有其他的事情也就能想得通了。比如」
　　说到这里，骏的眼神稍稍游离了一会儿，不过很快就拉了回来，继续说道。
　　「我们参加者之间谁都不知道这里是哪的事，车子的论坛，引擎都被破坏的事情，椥辻在谁也没有发现的情况下就不见了的事情」
　　「不……不对」
　　香月努力地发出声音。
　　「车子的轮胎和引擎被破坏是为了不让我们能够离开我能够了解，但是为什么会牵扯到椥辻的事情？」
　　「要怎么说呢」
　　骏小小的耸了下肩。
　　「大概是被伊砂小姐或者岩洞先生喊出去的吧？或者是被外面的家伙带出去了」
　　「这！？」
　　香月和美玖都大大的吃了一惊。
　　「被两个人，或者被两人的其中一人交出去的话就会去的吧？毕竟，这两人是这次计划的责任人」
　　「不，但……但是……」
　　想要反驳的香月却找不到话可以说。
　　「理所当然的，椥辻那家伙也……」
　　骏想到了椥辻的尸体的惨状，身体不由得震了一下。
　　「是不是本人也不清楚」
　　「不……但是，岩洞先生和伊砂小姐为什么要这么做？」
　　对于好不容易发出声音的香月，骏轻易的就回答了。
　　「我也不知道」
　　「在说什么啊，你！」
　　是骏的响应方式触到了香月的逆鳞了吗。她立刻站了起来，从上往下的瞪着骏。
　　「伊砂小姐，为什么要对我们说话！？为什么要把我们集中在这个有暗道的场所！？为什么要准备假的岩洞的尸体！？为什么要把椥辻喊出去？为什么喊出去后要把他杀了？为什么要做这些事？」
　　「冷静点，香月」
　　「竟让叫我冷静！？这怎么能让人冷静下来啊！」
　　是说兴奋呢，还是说失去理智了呢，香月这时已经无法隐藏自己激昂的情绪了。
　　这个，和一直都是沉着冷静的修学院香月一点都不像，但是。
　　这个家伙，意外的这么容易就把自己的感情爆发了出来啊。我把这家伙的刀，玉响吞进去的时候也是，立刻就哭了。
　　就算平时一直都是沉着冷静，也不知何时会超越了临界点爆发出来。
　　香月的确有这种倾向。
　　这次也是，香月一脸愤然的看着骏。
　　要让这种家伙冷静下来，可不是那么简单的事情，而且说让她冷静，搞不好反而会让她更加生气。
　　这下麻烦了呢。该怎么办呢。
　　骏还在思考的时候，意外的出现了援军。
　　「姐姐大人，正如骏大人所说的。稍微冷静一下吧」
　　「美玖……」
　　香月感到意外的看了看右边的美玖。
　　另一边，美玖依然坐在沙发床上，以强烈的意志的目光向上看着自己的师姐。
　　「先不管骏大人说的是不是正确的，我们应当论理的区考虑，检讨，才对，姐姐大人」
　　「啊……不是……」
　　「如果君大人不能论理的证明自己所说的话的话，姐姐大人对君大人不管是非难，踢，殴打，踹，斩，我都不会阻止的」
　　「这……这样啊」
　　总之，香月把拳头放了下来平静了。
　　另一方面，骏变得面无表情了，不，不，小美玖，如果是踢，殴打，踹，斩的话我还是希望你能阻止的！这样心中哀愿着。
　　[[IMG,b838f234a0cb7c7e536d334a6d8c92b4,800,1171,122721]]
　　
　　香月小小的咳了一下。
　　「抱歉啊，骏」
　　这样说着坐到了沙发上。
　　「我不太在意啦，所以香月你也别在意」
　　「骏，你『
　　香月一脸被打动的样子小声嘟哝着。
　　「我一直都在想，你还真是个善良的家伙啊」
　　「是，是吗。不过，要是这样说的话，香月也是的」
　　「唉？我，我吗……？」
　　「是的是的」
　　不知为何，两人开始凝视对方。
　　「那个，姐姐大人，骏大人，现在能够从全开LOVE LOVE MODE中回来吗？」
　　「不，不，这才不是什么全开的LOVE LOVE MODE呢，美玖」
　　「是吗？不过为什么现在，我能感觉到强烈的LOVE的臭味呢」
　　LOVE的臭味，是怎样的味道啊！？
　　骏内心猛烈的吐槽着。
　　不过话说回来，这些话你是从哪里学来的？
　　「不，比起这个。检讨，让我们检讨吧，骏」
　　「啊……啊，是的呢。要检讨呢。果然论理性的致密的检讨才是最重要的事情呢，香月」
　　香月也，嗯嗯，的点着头。
　　看着这两个人，美玖正在咬住嘴唇拼命的不笑出来。
　　姐姐大人和骏大人真有点可爱呢。
　　然后三人正准备再次检讨的时候。
　　「修学院！修学院，你在吗！？」
　　三人立刻看向对方的脸。
　　「修学院，你在哪里！？」
　　可以从一乘寺的声音中感觉到他很紧张。
　　「难道，又发生了什么！？」
　　香月如弹跳一般的站了起来，快速跑到了门前，稍稍打开了门，往廊下窥看着。
　　确认了一乘寺正在走过来的她，立刻从门的隙间钻了出去。
　　美玖和骏也在们的内侧窥看着外面的样子。
　　「怎么了，一乘寺？」
　　「你在这里啊，修学院。为什么在房间里？」
　　「啊啊，因为有点话想谈。如果在食堂里的话，大家会被我们吵醒的」
　　「这样啊」
　　「比起这个，发生了什么吗？」
　　「鸣泷不见了」
　　「什么！？」
　　4
　　全员都在栋内搜索。
　　虽说是全员，现今也只剩下骏和香月，美玖，明，一乘寺，上桂和棚仓兄妹把人了，和最初的比起来，人数已经少了许多。
　　虽然实际上至少了岩洞，椥辻，伊砂，然后还有鸣泷四人，不过每少一个人，都是对他们精神上的打击。然而鸣泷那个家伙，在这种情况下去了哪里了呢？在这种状况下，那个家伙可是最易发怒，最怕危机的人啊。
　　骏不能理解鸣泷的行为。
　　结果，和伊砂那时一样，没有找到鸣泷，也没有发现鸣泷出去的痕迹。
　　当然，也没有任何人从外面侵入的痕迹。
　　「建筑物里的钥匙都是一乘寺拿着的吧」
　　面对香月的提问，一乘寺一脸阴暗的点了点头。
　　「是我拿着的。如果鸣泷是从玄关出去的话，那么门应该是打开的。但是玄关的锁依然是锁上的」
　　「开着的窗户也没有。并且我们三人在刚才的巡逻中也没见到他，如果他从哪里离开的话我觉得我们应该能发现的」
　　香月回应道。
　　啊，难道……。
　　骏想到了一个可能性。
　　「不，香月，还有那个地方！」
　　「唉？……啊！？」
　　「对。如果是哪里的话，就能在不被任何人发现的情况下离开的」
　　「不，可是……」
　　「是有这个可能性的哟。毕竟最开始感觉到有暗道存在的人就是鸣泷啊」
　　鸣泷发觉暗道的存在，然后去寻找并逃脱的可能性无法否定。
　　「……是的呢，这样啊」
　　香月和骏只顾着谈话，被丢在一边不管的一乘寺，上桂，鞍马，棚仓兄妹，都一脸不思议的，急促的表情望着这两个人。
　　「喂，修学院，是怎么一回事！？」
　　「刚才骏发现了元藏酒室里有一个暗道」
　　「什么！？」
　　一乘寺瞪大了双眼。
　　不仅是一乘寺。
　　就连那个与巨大体积不相称的一直给人稳重的感觉的上桂，也做出了与他巨大体积不相称的在这个场所里跳了起来的这种事。
　　明也呆呆的望着骏和香月，只有棚仓兄妹不知为何非常的开心。
　　「晓壬，好像这个馆里存在着正统谜题的样子呢」
　　「啊拉，暗道不是违反了正统的谜题的章程了吗？」
　　「不~不~，中村青司建造的馆的话，这可是当然的啦」
　　「啊哈哈。如果这里真的是中村青司设计的馆的话，那还真是厉害呢」（绫辻行人推理小说馆系列小说构造的天才怪异建筑师）
　　看起来说的很开心的样子。
　　果然是奇怪的家伙呢，这两个人。
　　骏这样想着。
　　「啊，不，不是那样的『
　　骏把突然想到的事跟一乘寺阐明。
　　「虽然鸣泷的确有可能发现那个隐藏的门和隐藏的道路。如果那样的话……是有可能在我们没有发祥的情况下离开这栋建筑物的」
　　「那条道路，到底通往哪里！？」
　　一乘寺咬着牙齿击破的问道，吓得骏一下子说不出话来。
　　「啊，那个……」
　　「我们认为那条道路太危险了，还没有确认。准备等天亮了大家都起来了之后一起全员去确认的」
　　香月这时伸出了援助之手，一乘寺也只好作罢。
　　「这样……啊。的确是贤明的判断。但是，如果鸣泷使用了那里的话，就不能这么说了」
　　一乘寺一脸深刻的对香月说道。
　　「带我们去」
　　5
　　暗门就开在那边。
　　一眼看去谁都知道有人通过了这里。
　　即使这样，骏还是轨道了门前拿着手电筒照着，去确认头发。
　　「……他在干什么」
　　骏背后的一乘寺问着香月。
　　「在确认绑在这里的头发」
　　「头发」
　　「嗯。已经可以确认肯定有谁通过这里了。那么，怎么样，骏？」
　　「已经被切断了。嘛，门开着的这段时间的确鸣泷不在。好不容易绑着的头发，一点意义都没有了」
　　骏嘟哝着怨言站了起来。
　　「但是啊」
　　明插嘴过来。
　　「虽然发现了这个地方，为什么要无视危险一个人进去呢。因为，如果里面有狗牙的话……」
　　「那个家伙一向都是比较冲动的，如果发现了这里的话，是很有可能兴奋的直接进去的」
　　一乘寺吐出这些话。
　　「不，并不是这样的，一乘寺」
　　「……怎么了，葛城君？」
　　「他，可能真的认为前面没有狗牙存在的危险性。并且，过度相信自己对察觉狗牙的能力也说不定」
　　「我……不太懂」
　　「那个，嘛，其实我也不太懂」
　　一乘寺和上桂看了看对方的脸，然后都耸了耸肩，摇了摇头。
　　「比起这个，该怎么办呢，一乘寺？从后面追过去吗？」
　　香月问。
　　「唔。如果可以的话希望等到夜明再行动，但是现在已经不能这么说了呢。既然全员都在，我想即使发生什么也可以应对的吧，对不对？」
　　一乘寺说完就看着全员的脸。
　　谁也没有发出反对的声音。
　　「那么，就走吧。我打头。殿后……修学院，能拜托你吗？」
　　「了解了」
　　「等，等一下」
　　一乘寺刚要进入门里，上桂阻止了他。
　　「怎么了？」
　　「没事，只是想要确认一下」
　　他弯下他那巨大的身体，把手中的蜡烛递到暗道里。
　　「发生了什么？」
　　「蜡烛的火焰有在摇动」
　　的确，烛台上的蜡烛的前段的橙色的火焰是在摇动着。
　　「也就是说有空气的流动呢，不会发生走到一半就没路的情况了呢」
　　骏这样说，上桂响应
　　「是这样的」
　　并站了起来。
　　「这回像是忍者一样了呢，晓壬」
　　「『风魔小太郎』」
　　「我啊，更加喜欢『伊贺的影丸』呢」
　　果然，这两个家伙很奇怪。不过，要拿漫画来举例的话，也应当是山田风太郎吧。骏内心这样想到。
　　一乘寺清了清嗓子。
　　「总之。我们走。棚仓兄妹也要有点紧张感」
　　「唉~~~~~我已经紧张的心噗咚噗咚直跳了~~~~」
　　哥哥不服的说着，妹妹笑了起来。
　　「如果是雅美的话，噗咚噗咚什么的，太~~~~奇怪~~~~了」·
　　真是决定性的奇怪啊，这两个人。
　　一乘寺放弃说服这对兄妹，无言的蹲了下来，走下了几段阶梯，在道路里站着。
　　然后，上桂，鞍马，棚仓兄妹接着进去了。
　　全员都带着狗牙绝的武器，所以进入这个狭小的洞口很麻烦。
　　「美玖，你先」
　　「是，姐姐大人」
　　「骏，你到我的前面去」
　　「嗯，了解」
　　骏手拿着电筒进到了入口里，下了阶梯站到了道路里。
　　通路的高度还没有骏的头高。
　　个子很高的一乘寺要弯腰行走非常的麻烦。
　　在完全黑暗的道路里，手电筒和蜡烛的灯光在摇晃着。
　　将那个灯光作为目标，美玖和骏，还有香月在暗道里走着。
　　骏也用电筒照着前面，三人依靠这个亮光行走着。
　　香月时不时的看着后面，并没有感觉到什么。
　　就算是这样，还要走多久呢。
　　虽说黑暗会使人的方向感麻痹，搞不好连时间，距离的感觉也会被麻痹。
　　骏感觉他们已经走了一个小时了。
　　但是，实际上，只有一分钟。
　　很快前面就传来了
　　「是出口！」
　　听起来是一乘寺的声音。
　　美玖，骏，香月立刻加快了脚步。
　　很快就追上了已经在出口集中的人们。
　　有一个很短很急的阶梯，在那之上是一个拉门。
　　从把手来看应该是一个门。
　　在阶梯的最上层，一乘寺把脸凑近拉门感觉着另一侧的气息。
　　「没有感觉到什么特别的」
　　一乘寺慢慢的把手放到把手上，轻轻的打开了门。
　　他只露出眼睛确认者外面的样子。
　　「这里是……室内」
　　一乘寺一跃而出。
　　接着，上桂，鞍马，棚仓兄妹，美玖跟着登上了阶梯。
　　因为阶梯很急，所以骏抬起了头，看着上面的样子，结果刚好能从下面看见美玖的地下。
　　虽然美玖穿的是袴而不是裙子，但是那个被称为女袴的款式，和不同的袴不同，并不是左右两个非开的裤筒。
　　也就是说，实质上是跟裙子一样的东西。
　　如果窥看底下的话。
　　
　　[[IMG,da7910f62e6053deaf58e17a515f6e17,800,1171,160546]]
　　
　　啊！危险，小美玖，要看到了！不过，索性直接去看吧。
　　骏拿出怀中的电筒，往阶梯的上方，美玖的脚边照了过去。
　　然后。
　　站在骏后面的香月，把插在腰间的刀——弱竹的柄头顶着骏的侧腹。
　　「骏，你看到了什么？」
　　「不……没有……不用说我什么都没看见，是真的哟」
　　慌慌忙忙把电筒的角度调下的骏，额头浮付出了汗水，香月哼了一下。
　　「嘛，算了，快点出去吧」
　　「啊……啊啊」
　　危险，危险。不过话说回来，香月那个家伙，我在看小美玖的时候，真是非常厉害危险的视线啊。
　　骏想着下次要小心。
　　但是，至少应该想想香月为什么会投来那么危险的视线吧。
　　骏走上了阶梯，香月跟在了后面。
　　一乘寺看着周围。
　　「这里是……储物室吗」
　　从椅子是坏掉的备用品开始，很多搞不懂的破烂堆在这里。一隅有几个青色的大塑料水桶并排摆在那里。
　　「这里不是？那个在探索森林时看到的建筑物立面的烧却炉旁边的小屋吗」
　　上桂点了点头，同意明的看法。
　　「啊啊，这样说的话的确有这些东西呢」
　　真不愧是一乘寺，在黑暗之中也能自在的行走，像我已经因为距离感都快要发疯。
　　在这里的全员轻易的点了点头。
　　啊咧？要发疯的只有我嘛吗？嘛……看来是这样的。
　　骏突然无力的落下了肩膀。
　　「如果判定了场所的话那就没什么好担心的了。外面也没有什么奇怪的气息」
　　一乘寺把手放到房门的门把上按了下去，静静的把门推向了一侧。门毫无抵抗的被打开了。
　　6
　　外面还很暗。
　　一乘寺拿着手中的电筒左右晃了晃。
　　小小的光芒在在黑暗中游走着，在光轮之中稍微离这里一点距离的地方浮出一个设施。
　　「果然是烧却炉啊」
　　在旅馆还营业的时候，活的垃圾啊，或者一些可燃性废弃物应该都是在这里烧掉的。
　　因为离城镇还很远，而每天又必须把垃圾处理点，所以就建了一个烧却炉自己把垃圾燃烧掉，可能是这个旅馆的方针吧。
　　「那么，我们所离开的小屋，就是放置不要的垃圾的地方了吧。我想鸣泷的确是从这里出来了，那么他有往哪里走了呢？」
　　一乘寺和上桂，还有香月，拿着照明道具的人，正在小屋的周围查看有没有什么痕迹。
　　另一边，棚仓兄妹和鞍马，还有美玖和骏，都站在原处眺望着周围。
　　但是，在夜明前周围还是一片黑暗，根本看不到远方的样子。
　　当然，这里周围都是森林，即使很亮也看不到多远。
　　然后，站在那里的骏，发现了一件不可解的事情。
　　烧却炉那里，靠近这边的盖子是开着的，好像是可以扔进去垃圾的样子。
　　后面也有点火装置，好像是可以点火的样子。
　　也有一层防雨的镀锌板。
　　也好像有重油之类的可燃物。一旦碰到火就会燃起来吧。不，那样也没关系……不过为什么……。
　　「呐，香月」
　　骏压低声音呼喊。
　　停下脚步的香月，把电筒照了过来。
　　「怎么了，骏？」
　　「……这里的烧却炉好像不能用了呢」
　　香月走近过来看了看。
　　「至少我用不起来。伊砂小姐曾经说过『把垃圾收集起来放进垃圾袋里就好了』」
　　一乘寺和上桂也停了下来，朝着骏聚了过来。
　　「发生了什么？」
　　一乘寺问道。
　　棚仓兄妹和鞍马也看着骏。
　　「……使用不了的烧却炉的盖子，为什么不关上呢」
　　「什么？」
　　一乘寺立刻跑了过去，把电筒的明亮的灯光照向烧却炉。
　　「盖子有点……位置不对吧？」
　　因为有点距离所以看不清，不过这样说的话的确是有点……。
　　全员都僵住了。
　　谁也没有说话。
　　谁都动不了。
　　仿佛时间被冻住了一样。
　　
　　7
　　「请来这里」
　　带路的少年站到门前，用钥匙打开了门。
　　咔，随着一个微小的声音，门打开了。
　　「啊啊，辛苦了」
　　少年打开门之后，馆山寺游真就扛着一个长的盒子，悠然的走进了室内。
　　虽然还是一如往常的COS萝莉风，不过这次的迷你裙的长度稍微长了些。
　　房间很大，并且窗户也很大，窗帘是拉开的，室内非常的明亮。
　　如果往窗户那边望过去的话，可以远望到青空之下的郊外的绿山与山峰。
　　那个大概是藻岩山吧。
　　如果往下看的话，就能看到札幌的街道。
　　进入房间之就把左手放到了大桌子上，大桌子的四角都并这着一个椅子。
　　也就是说，这就是所谓的大桌子。
　　旅馆里面有很多意想不到的备品。
　　中央是一个豪华的组合沙发。右手边是通往卧室的门。
　　真不愧是スイートroom啊。
　　顺便说下，这里的」スイート」不是」甜」（SWEET）的意思，也不是」套房」（SUITE）的意思。
　　这里的スイート是指带有单独的卧室的高级的，高价的房间的意思。
　　然后。
　　一个男人走向工作桌旁边的椅子坐了下来。
　　「什么啊，除了你之外其他人还没到吗」
　　「不」
　　男人把眼睛从展开在桌子上的杂志上抬了上来。
　　「其他人不回来了哦」
　　这个男人，是狗牙绝的宿老——干部的其中一人——神木森守。
　　年龄……大概是三十多岁吧。
　　穿着看起来是高级布料高级裁缝的西装。
　　前发挡住眼睛。
　　身材瘦高，给人一种微妙的长长的印象。
　　原本坐在椅子上的时候不是这样的。
　　「什么……意思？」
　　「什么意思？就是今天来的只有你一个人，馆山寺」
　　「哈？我还是不懂你是什么意思，小神木」
　　朝着男人踏了一步的游真，下一个瞬间，就横着飞了出去。
　　飞出去的东西倒在了地板上。
　　不得了的速度，不得了的威力，她站在那里把空间的某个物品横砍掉了。
　　「你这混蛋」
　　站起来的游真朝着带路的小男孩走了过去。
　　小男孩的身体已经出现了很大的变化。
　　手和脚变得又大又硬，制服也被撑裂了。
　　从破口处那里，可以看见里面宛如被注入空气一般的毛茸茸的手足。
　　两手的指甲也长长的伸了出来。
　　现在的游真瞄准那个锐利的爪子挥了过去。
　　如果再迟几秒的话，游真就会被那个锐利的爪子给切裂。
　　可能刚才这个像是圆木一样的东西，被打飞了之后，还撞到了墙壁上。
　　总之这应该是致命伤了。
　　狗牙的男孩啊。
　　不，正在狗牙化的男孩吗。
　　不管是哪边，狗牙都出现在了游真的面前。
　　并且以游真的性命为目标。
　　「已经被感染了啊」
　　游真把手伸向放在地板上的收纳盒的那一瞬间，狗牙跳了起来。
　　「笨~~~~~蛋」
　　游真的动作是佯动。
　　被她的动作调出来的狗牙在飞在空中的瞬间，游真就从她的迷你裙的里侧，拔出了什么东西来。
　　然后游真把右手上拿的锐利的物品，朝着飞在空中的狗牙扔了过去。
　　然后狗牙就被几个不知道是什么东西的东西命中了。
　　「嘎啊呜？」
　　低吟的狗牙倒在地上，用手捂着脸，漏出苦闷的声音。
　　刺到狗牙的是竹串。
　　几个尖尖的竹串，深深的刺入了狗牙的头，脸，胸和脚里。
　　游真满不在乎的看着痛苦的扭曲着身体的狗牙，然后又从迷你群里拿出了什么。
　　她的手上拿着一个白色的薄的细长的东西。
　　形状很像没有柄的刀。
　　游真拿着手上的东西挥了挥。
　　以肉眼看不见的速度。
　　一瞬间，狗牙的头部就飞到了空中，然后掉落到了地上。
　　从切断面中并没有喷出血。
　　游真手上拿的，的确是一把小刀。
　　是陶瓷做的特质小刀。
　　原来如此，这样的话就不会被金属探知器发现了。
　　「对付你们这种家伙，根本不需要拔出狗牙绝的剑呢」
　　游真把小刀插进了没有头的狗牙的左胸，狗牙的身体迟缓了下来。
　　然后狗牙的身体慢慢的开始崩坏了。
　　要确实的破坏狗牙的头和心脏才能杀死他们。能够这样使用竹串和小刀的人不是普通人。
　　真不愧是天心无明流的师范。
　　「真奇怪啊。我刚才明明没有感觉到狗牙的臭味」
　　游真嘟哝着慢慢的抬起了脸。
　　然后，与还在读着桌子上的神木相对了。
　　神木不知何时把外衣给脱掉了。
　　
　　[[IMG,1a089c9a8ff12f305b0502df690b15f0,800,1171,107127]]
　　
　　「不过话说回来，为什么你还坐在这里啊？」
　　「真不愧是馆山寺呢。我还想你被袭击的时候抓住你的空隙进行攻击呢，虽然我一直盯着你，不过你一直都没有解除对我的警戒呢」
　　游真极限的眯着眼睛。
　　「是你吗？是你把这个家伙给？」
　　并没有回答这个问题，神木森守站了起来。
　　手上拿着什么东西。
　　「没办法了呢，只好让我把你杀死了」
　　神木把手中的刀从鞘里拔出。