　　1
　　收到了有能力的狗牙绝岩洞那原被杀的消息的冲击，修学院香月，桃山美玖，葛城骏三人，慌慌忙忙的跑出了房间。
　　香月，骏，美玖的依次追赶在廊下滑行的伊砂的后面。
　　天心无明流的使用者香月和美玖也是如滑行一般的走着，在毫无人的气息的廊下，只有骏的足音很大。
　　岩洞先生被杀了，这到底是怎么回事！？
　　比他的足音更大的心脏的鼓动声响彻他的体内。
　　2
　　在道路的尽头左转下台阶的伊砂的后面，三人远远的跟着。
　　伊砂是和在飞机场时见到的一样的女式西服和迷你裙的组合的装束，手上拿着如刀一样的物品。
　　如跳跃一般下台阶的伊砂，在阶梯底下停止了脚步。
　　阶梯的下面，是一个类似于旅馆大厅的地方。
　　骏往用余光看向左边，是一个类似于旅馆前台的地方。
　　果然这个建筑物以前是作为宿泊设施使用的。
　　伊砂转过身来
　　「在外面，跟我来」
　　短短的丢下一句话后，再度跑了起来。
　　伊砂跑出了大厅，打开了玄关的门走到了建筑物的外面。
　　三人互相看了对方一眼，立刻跟着伊砂走了出去。
　　外面的光线还很昏暗。
　　入口两边有着像是花坛一样的东西围绕着建筑物。
　　之所以说是像是花坛一样的东西，是因为现在那个上面已经荒芜，没有花开着了，骏想象不出那个地方以前作为花坛的样子。
　　建筑物的前面是一片空地。
　　另一边，是面对着森林的停车场。
　　面对着绿意浓浓的原生态森林，停车场上有两辆车停在那里。
　　一台就是骏和香月所乘坐的—或者说被乘坐的—沃尔沃的客货双用车，另一台是小型客车。
　　伊砂在森林前停了下来，三人跟在她后面也停了下来。
　　她僵硬的看着三人。
　　是因为紧张呢，还是惊愕呢，亦或是恐怖呢。
　　香月也揣测不出来。
　　但是。
　　看见那样的伊砂小姐的表情是第一次。
　　她的心里暗暗地吃惊。
　　伊砂扫了一眼停着的车，立刻朝着森林的方向把身体转了过去。
　　「岩洞是在森林中被发现的。准确的说，是岩洞的尸体呢」
　　骏的心脏，咚咚地跳了起来。
　　「这里」
　　伊砂走进了森林。
　　3
　　走了大概四五分钟。
　　离建筑物也不远。
　　香月突然缓下了脚步。
　　「有谁在……」
　　在那之后。
　　在森林里，是谁！？传来了锐利的声音，骏被吓得新咚咚直跳。
　　这样对心脏不好……会因为心脏麻痹而死的。
　　「是我」
　　伊砂回应并继续前进。
　　很快就能看见森林中有几个年轻人站在那里。
　　骏感觉到，他们看到了伊砂的样子，紧张的气氛一下子就缓和了下来。
　　他们应该就是游真所言的『年轻的狗牙绝众』吧。
　　香月瞥了一眼那里的男女们，有的人僵硬了低下了头，有的人向这里投来了危险的视线。
　　其中也有完全无视的人。
　　看到香月被这样的对待，骏感到一点意外。
　　既然是以狩猎狗牙这一个共同的目的行动的话，至少有些连带感，亦或者同伴意识，骏以为他们之间这些意识应该是很强的。
　　呼，看来不是什么友好的同伴呢。
　　并且，这家伙是谁？这样的疑问及轻蔑的视线也是有的。
　　嘛……就这样吧。
　　骏早就预想到这种事情了。
　　「有什么异状吗？」
　　面对伊砂的提问，其中一个看起来最年长的人回答道。
　　「嗯，没什么事」
　　一个身材高大，体格健壮的男子。
　　容貌也长得不错
　　一般，普通的应该『好酷啊』这种评价浮现在脑中比较好，不过骏的脑里所浮现的却是『装腔作势』『真失望』这种言语。
　　那是因为，自然地就这样感觉了，可能是那家伙穿着的是白色的学生服的缘故吧。
　　是他的学校的制服的吧。
　　不不，现在应该已经没有学校的男生制服是这种白色直领的款式的了。
　　也就是说，那家伙是因为自己的兴趣这样穿的，主动的穿著白色的学生制服的人，除了装腔作势之外什么都不是。
　　那就是骏的虚假的评价。
　　其他的狗牙绝众，全员都穿着制服。
　　年轻的狗牙绝们，好像都是学生的样子。
　　但是，并没有像他一样穿着那种异常的学生制服。
　　穿着白色制服的男子向香月轻轻举起了右手，亲切打打了声招呼。
　　「哟，修学院，好久不见」
　　香月点了点头。
　　「好久不见，一乘寺」
　　从打招呼上来看，骏可以感觉到对方比香月的年龄要大。（因为香月对一乘寺使用的是敬语）
　　不过，从叫香月叫修学院上来看，谁都能感觉的到。
　　骏在和香月相遇的时候，香月说过」叫我香月就可以了」。
　　自从那时以来，骏一直以「香月」称呼。
　　她的师傅馆山寺游真也是称之为「香月」
　　所以香月被叫做「修学院」还是有点微妙的违和感呢。
　　「有你在还真是鼓舞人心呢」
　　「不，我还不到那种程度」
　　看见叫做一乘寺的男子对着香月微笑，骏感到稍稍的不快起来。
　　这是什么自来熟的家伙啊。竟然跟香月那么亲热？
　　骏对一乘寺的感觉不愉快，说起来就是一种嫉妒，不过骏自身并没有注意到这点。
　　「再会的寒暄先放一放，香月，来这里」
　　这个时候，伊砂对香月的称呼又回到了「カヅキン」。（第一卷快要结束的时候，伊砂因为太焦急，只有那一次正确的叫了香月的名字，其他的时候都是用昵称的）
　　香月摆出了些许厌恶的脸色，回答，是，并点头。
　　伊砂往前走去，人群给她让开了一条路，可以看见一个人倒在地上。
　　「这个是……」
　　站在伊砂旁边的香月看见在那里的遗骸，漏出了低沉呻吟的声音。
　　「……好过分」
　　站在香月身后的骏探出头来窥看。
　　但是只看了一眼就立刻把眼睛移了开了。
　　要是没看就好了，骏这样后悔着。
　　同样站在后面窥视的美玖也是睁大了双眼，僵在了那里。
　　横在那里的尸体头和手足都没有了，两臂从肩膀开始，两腿从大腿开始以下都没了。
　　简直就是一个胴体。
　　地面都被鲜血染红了却因为尸体的样子而意外的不显眼。
　　闭着双眼，一言不发的骏，好像明白了什么。
　　其他的狗牙绝众全员，都朝着走过来的伊砂和香月靠了过去，其中也有不想看见尸体而背对着尸体的人。
　　话说回来，全员都留在了这里了呢。
　　如果是骏的话，早就逃走了。
　　不过现在骏能够了解了，逃走是一件危险的事情，所以才留在了这个场所……。
　　4
　　在那之后的事，骏已经记不清了。
　　在遗体的前面，伊砂和香月，一乘寺好像说着什么，接下来会发生什么，遗体的其他部分在哪里之类的，但是谁都不知道该做什么。
　　清醒的时候，骏就已经在那个建筑物里了。
　　呆呆的坐在一个像是食堂的地方的一个椅子上，模糊的看着天花板。
　　骏低下头，听到了一个熟悉的声音。
　　「啊，骏大人，没事了吗」
　　在正对面美玖坐在那里。
　　她把背靠在椅子上，悠然的喝着茶。
　　因为骏也成为了游真的弟子，所以形式上美玖和骏已经成为了兄弟一般的存在，而美玖虽然明明是骏的前辈，却因为骏的年龄比较大，所以美玖把骏称呼为「骏大人」。
　　真是好女孩呢，小美玖。
　　看见一如往常的美玖，骏也安心了起来。
　　「我……失去意识了吗？」
　　「我觉得不是失去意识吧。只是叫你，不知道回答的什么回答着，并且一个人走到了这里。看起来就像梦游的病人一样」
　　「哈哈，梦游的病人，呢」
　　「哟，你」
　　突然响起的声音，让骏的心脏猛烈的跳了起来。
　　骏完全没有感觉到食堂里还有其他人的存在。
　　「哈啊？」
　　骏的回答，比起回答，更加类似于悲鸣。
　　骏立刻把脸转向了声音的来源，看到一个比美玖年龄要大，比香月年龄要小的女子坐在椅子上。
　　穿着是学校的制服。
　　她呆呆的看着骏。
　　「看起来不是狗牙绝众呢，你，叫葛城什么的，到底是什么人？为什么来这里？从桃山那里没有问出什么有用的信息呢」
　　「那~~~~个……」
　　我是香月的鞘的事情，该怎么说明呢……在这样想的时候，突然想起了和游真说定的事情。
　　作为居合的师傅并且是狗牙绝众的干部的游真，在出发前说过」小骏是也许是香月的鞘的事情别说出去」。
　　既然从游真小姐那里接收到命令那就肯定不能说了。该怎么办呢。
　　他在困扰的时候，美玖伸出了援手。
　　「这个事情，我想之后姐姐大人会找一个机会说出来的」
　　「啧。还真是吝啬呢，桃山」
　　她不服的鼓起了脸颊。
　　「然后，那个，你是？」
　　面对骏的提问，她，啊啊，这样啊，该我了。
　　「我还没自我介绍呢。我姓鞍马。叫做鞍马明。中三。来自名古屋。是勾田师傅的弟子」
　　那个叫做勾田的人，不是狗牙绝众的骏当然不知道是谁，总之先自我介绍一下。
　　
　　[[IMG,73140e9a1af38ccc3ae31a1e3c699f4b,800,1171,124707]]
　　
　　「我叫做葛城骏。高二。是馆山寺游真小姐的内弟子……不过是个吃闲饭的家伙」
　　「那个啊」
　　「哈？什么？」
　　「说道馆山寺游真，就是那个天心无明流的使用者吧，是狗牙绝众当中首屈一指的人物呢。为什么会收你这个一般人做内弟子？」
　　「发生了很多事」
　　虽然有些不满，不过从视线来看，骏感觉不到敌意。
　　「这样的话……」
　　骏环视着食堂。
　　「谁也不在呢。小美玖，香月他们呢？」
　　「现在，正在埋葬岩洞先生的遗体」
　　「啊……啊，这样啊」
　　倒在地上的没有头和手足的满身是血的死体的场景又从骏的脑里苏醒了。
　　骏摇了摇头，希望把那个场景的样子从脑里赶走，但是无论骏如何强烈的摇摆头部，那样冲击性的映射始终在骏的脑内挥之不去。
　　骏疲倦的吐了口气。
　　「我和桃山一起看着你。也就是说，作为护卫留在这里的」
　　鞍马插话道，骏依然保持着疲倦的表情，那真是谢谢了，对她点了点头。
　　「无论怎么样也好。真没想到岩洞先生会被杀死啊」
　　鞍马看着空中自言自语。
　　「到底是怎样的狗牙呢」
　　「岩洞先生，是那么厉害的人吗？」
　　面对骏的提问，她把视线转了过来，然后又看向天花板。
　　「我是从我的师傅那里听过来的。『就算是面对真祖也不会输』的样子。嘛，虽然我和你的师傅是不同的」
　　从游真那里听过，真祖是狗牙的核心的存在。
　　「将那样的岩洞杀死的话……难道是真祖吗？」
　　面对骏害怕的提问，鞍马大声叫了出来。
　　「怎么可能！真祖不会因为这种事而出来的。那个是，突然从岩洞先生背后袭击才会那样的。肯定是这样的」
　　从鞍马的言语中已经可以看出，她也不安了起来。
　　如果打败岩洞的敌人是强大的狗牙——真祖——的话，那么这里的任何人都是敌不过的。
　　她是这样想的吗？不，难道是……
　　骏多少想要确认下，要是有机会的话，就去问下鞍马。
　　这时，骏的脑内突然出现了一个映像。
　　「伊砂小姐如何」
　　「如何，是指什么？」
　　「和岩洞先生相比」
　　鞍马依然看着空气。
　　「伊砂小姐有多厉害具体的并没有听说过，不过既然是作为这次共同训练的领导人，并且和岩洞先生一起组队的话，应该是同等级的吧」
　　「既然如此，就算被真祖以外的狗牙袭击的话，总会有些办法的吧」
　　「嗯……嘛，是这样的呢」
　　「之后，那个」
　　问到这里，那样的讨厌的情景又浮现在了眼前，不过还是问下比较好。
　　骏全力将脑内的映射无视。
　　「岩洞先生是被……狗牙杀死的吗？」
　　「唉？」
　　鞍马听到这个意想不到的话，把脸转向了骏。
　　「别开玩笑了……将岩洞先生杀死什么的，除了狗牙就没有了吧」
　　「狗牙的话，搞不好是真祖？」
　　「那肯定是突袭了岩洞先生才会……」
　　「哎呀哎呀，好像很热闹呢」
　　从食堂的入口处传来了声音。
　　骏把脸转了过去，伊砂从食堂的入口处走了进来。
　　在她之后，是香月和一乘寺，然后是其他的狗牙绝众。
　　骏看到了香月的脸，心底松了口气。
　　由于太过于放松，甚至连鞍马的话被中断了都忘记了。
　　香月看到骏的样子好像也安心了起来。
　　他向香月轻轻的点了点头。
　　「葛城君，感觉如何？」
　　伊砂靠了过来问道。
　　「非常爽快，已经没事了」
　　伊砂拉开骏旁边的椅子，并且顺势坐了下来。
　　她的表情和态度好像已经恢复了的样子。
　　恢复到在新千岁飞机场相遇时的样子。
　　但是，骏感觉到她还是有些逞强。
　　「好了，因为有点话要说。大家，选个位子坐下来吧」
　　听到伊砂声音的后来的狗牙绝众们，各自单独的坐了下来。
　　5
　　「总之，虽然应当把握全员的状况，不过在这之前，先给今天来的三个人互相介绍下吧」
　　伊砂这样说着，然后指着白色制服男子。
　　「香月已经知道了吧，他是一乘寺善树。是空的徒弟，大学一年级」
　　身材高大的一乘寺善树左手抓着刀，傲慢的点了点头。
　　大学生！？那样的话，果然那件衣服，不是制服。果然是一个装腔作势的家伙。
　　为什么骏对男人的评价都眼里呢。
　　「接下来是棚仓雅美，旁边的是棚仓晓壬，两人都是大峡的弟子」
　　骏看到同事低下头的两人的脸惊了一下。
　　两个人的脸简直一模一样。
　　一个人穿着西服裤，另一个人穿的是裙子，两人都有着就算穿裙子也不奇怪的美丽的容貌。
　　简单的来说就是美少年和美少女组合的兄妹。不过，并无法判断男的就是兄长。
　　好想知道骏的一问似的，伊砂补充了，雅美是兄，高一，晓壬是妹，初三的情报。
　　骏再次吃惊了。
　　也就是说，他们不是一卵性双生儿！？
　　到刚刚为止，他还认为这两人是一卵性双生儿。
　　即使是同母差一岁的孩子，还真的是相似呢。
　　两个人把棒球袋一样的东西放在脚下。
　　狗牙绝用的武器，好像被收纳在那个里面。
　　「接下来是鸣泷充。麒麟的弟子，高一」
　　那个叫做鸣泷充的少年，向香月瞥了一眼。
　　眼神非常的凶恶。
　　性格，很不好呢。
　　骏总是对男子很苛刻呢。
　　「下一个，上桂鹿朗。寒的弟子。高三」
　　「嗯」
　　回应的上桂鹿朗跟一乘寺比起来，要大一截，不，两截。
　　身高是差不多的，但是横向就要大很多了。
　　如果说是相扑部的话，就能让人信服呢……不过使用的是什么武器？该不会武器就是他那身体吧。还有，坐在他旁边的话好像会因为闷热而难受的样子。
　　骏好像对男子都不宽容呢。
　　「下一个是鞍马明。勾田的弟子。中三」
　　鞍马比较小心的低下了头。
　　「接下来是椥辻海人。鸠的弟子。高一」
　　被叫到的少年，与一乘寺和上桂不同，体型很普通。
　　和发出攻击性的气氛的鸣泷不同，给人很安静的印象。
　　他笑了一下，向香月，美玖和骏行礼。
　　眼睛眯了起来，眯成了一条线。
　　从他的笑容里，骏感觉到他和其他的狗牙绝众一样，把骏当做奇怪的家伙并且认为骏会成为绊脚石……骏是这样认为的。
　　不过，「なぎつじ」的汉字（就是椥辻）该怎么写呢？话说回来，鸠？他的师父的名字也很奇怪呢。不，刚才也有个叫麒麟的人。难道不是本名而是爱称什么的？嘛，等下问下香月就知道了。
　　「她是修学院香月。馆山寺游真小姐的弟子。高二」
　　「那位啊」「原来如此」「的确是」这样的细语从桌子上传了出来。
　　香月将这些声音无视，表情不变的向其他成员低下了头。
　　周围的人看到香月低头也轻轻颔首表示响应，可以看见他们的眼神里包含着各种复杂的感情。
　　那家伙比我还要强，这样想的人应该也有吧。
　　骏这样估量着。
　　骏没有判断狗牙绝众强弱的能力，当然也就无法为在座的狗牙绝众们排名的能力。
　　等会儿问一下小美玖吧。不，她还是见习的，可能还不认识这些家伙。
　　骏往鞍马那里窥视了过去。
　　如果是鞍马的话能告诉我吗。
　　虽然从鞍马对香月的眼神中看出她的视线并没有敬意，不过可以看出一点敌意都没有。
　　「然后，最后是桃山美玖。和香月一样，是游真小姐的弟子。中一」（这里伊砂两次叫香月都是正确的叫法，应该是因为这是正式的介绍吧）
　　美玖特地从椅子上站了起来，低下了头。
　　「我是桃山美玖。还很不成熟，请大家多多指教」
　　「是不是很可爱？不过，如果对她出手的话，可是会被游真小姐杀掉的哦」
　　伊砂也许是在开玩笑，不过在场的谁都没有笑出来。
　　看来游真小姐的凶暴，已经响彻这个狗牙绝众全体了。
　　骏也不禁在内心里苦笑了起来。不禁啊。
　　唉，那个……？
　　骏好像自己没有被叫到的样子。
　　也就是说，我所在的位置是一个没有比较自我介绍的程度吗。不过，我的确是一名部外者。
　　看到骏让人感觉同情的表情，好像推测出他的心情，一乘寺举起了手。
　　「伊砂小姐，是不是还有一个人没有自我介绍？」
　　然后全员都把眼神集中在了骏的身上。
　　没有兴趣的眼神，非难的眼神，不可思议的眼神。
　　各种各样的眼神看着骏，骏的内心大大的喘息着。
　　这种事情开始的时候就明白了。事已至此已经不可以退缩了。
　　「我是葛城骏，现在，是游真小姐的弟子，高二……虽然这样说，我就入他所知的，不是狗牙绝众，以上」
　　从周围传来，
　　「唉~~~~？」
　　之类的声音，
　　「怎么会这样！？」
　　也有不服的声音。
　　「从宿老众那里得到了『请务必参加』我也没有办法呢」
　　「呜哇，突然严肃起来了呢，这个人」
　　一乘寺一脸呆呆的表情望着伊砂。
　　「理由并不清楚，不过好像是不和香月在一起就不行的样子」（这里伊砂称呼香月又变成了昵称）
　　全员再一次把眼神集中到了骏的身上。
　　这次是充满疑惑的视线。
　　一乘寺把眼神挪到了一直看着骏的香月的身上。
　　「这是怎么回事，修学院？」
　　「现在还是秘密呢。适当的时候我会说明的」
　　周围嘈杂了起来。
　　
　　[[IMG,48c8ecc3d00715322e7e0e62f9171154,800,1171,103424]]
　　
　　「两个人互相很恩爱的样子呢，一定就算一小会儿也不愿意离开彼此吧」
　　「伊砂小姐，请你不要胡说八道了。就因为那种理由会让一般人过来吗！？」
　　香月眯起眼睛盯着伊砂。
　　「没有否定很恩爱呢？」
　　「那种事情，肯定否定，早就否定过了」
　　怎么这样……香月……
　　对骏来说有点无情了。
　　「总之！理由不能说明，骏也有参加此次训练的必要。要不是这样的话，师傅也就不会下命令了，宿老众也不会给出许可了！」
　　「啊啊，知道了，别这样怒鸣嘛，香月」
　　「请停止那种称呼方式……」
　　「稍微等一下。暂停哟，暂停，香月暂停」
　　周围都笑了起来……或者说，都忍不住笑了起来。
　　「伊砂小姐~~~~你这个人啊~~~」
　　忍不住站起来的香月，如空腹的猛兽一般碎碎念着。
　　「既然如此。那就，开始认真的谈话吧。前面的事情就不要计较了」
　　「将话题移开的人是你吧」
　　「啊啊，抱歉抱歉，我想稍微缓和下紧张的气氛」
　　香月一脸愤然的坐了下来。
　　「简单地说，他是作为部外者，并且是在宿老众的了解下允许参加的，就是这样的」
　　虽然有过不信任，不满的声音，不过既然都说了是宿老众允许参加的，也就没有插嘴的余地了。
　　「介绍结束了，那么让我们来确认现在的状况吧」
　　伊砂的声音，让全员的表情的都绷紧了起来。
　　6
　　「首先，我先粗略的说一下。集合之后也慌慌忙忙的，大家之间互相也没说什么话呢。大家先忍耐一下听我说。之后再接受询问」
　　全员都一副认真的表情听着伊砂的话。
　　「这次集合大家，是兼有实战的合同训练。所谓的实战，就是这里附近最近有疑似狗牙啃食人类的事件，我们要辨别其真伪。如果确认有狗牙在的情况下，就狩猎狗牙」
　　「这个附近，话说这里是哪里？」
　　提问的是鸣泷充。
　　「我不是说等下才接受询问的吗？」
　　瞄了一眼伊砂，然后往这里投来了轻蔑的视线。
　　不过通过这次询问，骏知道了不仅他们，这里的人都不知道自己在哪里。
　　也就是说，全员都是吗？
　　要不然的话，鸣泷可以去问在这里的同伴的。
　　也就是说，在这里的参加者的全员都不知道这里是哪，但是，为什么会这样呢……。
　　不告诉参加者合宿的场所就进行合宿的理由骏想象不出来。
　　是不是察觉到骏在想什么呢，伊砂开始解释了为什么不告诉合宿场所的理由。
　　「然后，为什么要分几组让你们来到北海道呢，这是宿老众的要求，等你们都集合在这里之后才告诉你们。为什么要这样做呢，是希望不要被狗牙察觉到……啊啊，我知道大家有很多话要说」
　　有几个人好像在说着什么，伊砂举起手打断了他们。
　　「无论知不知道场所，只要不被狗牙察觉就没有关系了……就是这样。也就是计划在普通的进行中，发生了一点不普通的事态」
　　说到这里，伊砂的声音小了起来。
　　「不知道大家是否知道，在这之前，有个年轻的家伙被狗牙杀死了」
　　唉唉，有人发出了惊愕的声音。
　　「好像我们这里的动作泄露了出去了呢」
　　「这，这是怎么回事」
　　棚仓兄妹的兄忍不住问了起来。
　　「询问摆在后面」
　　「啊，抱歉」
　　「嘛，虽然还不能断定，不过万一情报泄露的话，将场所极秘的隐藏起来是宿老众的目的。不过，从岩洞被杀的这点来看，我想果然情报已经泄露了」
　　每个人都摆出了一副正在思考的表情。
　　「虽然在这里具体如何训练已经决定好了，但是事已至此，简直就是开玩笑呢」
　　伊砂望了一下全员。
　　「接下来，让我们来调查下重要的岩洞的事件吧」
　　骏感觉到这句话让狗牙绝众紧张了起来。
　　香月也是一副紧张的表情看着伊砂。
　　「今天，将这三个人带到这里之后，岩洞把车停到了停车场，下午的时候发现轮胎被谁刺破了」
　　大家都吃惊的看着伊砂。
　　「另一辆车的轮胎也是。不仅仅是轮胎。配线也被弄坏了，现在这两台车都无法动起来」
　　这代表着什么呢。
　　如果骏想的没错的话……。
　　骏静静的拿出了新的手机。
　　之前使用的手机被狗牙给弄坏了，所以买了新的手机。
　　「弟子做错事是师傅的责任」，游真这样说过，所以买手机的钱是游真出的。
　　骏在这个时候，稍微有点想重新看待游真了，不过，也只有这个时候。
　　信号表示「圈外」。
　　这也是当然的了……。
　　骏静静地关闭了手机。
　　「如果不是你们其中的某个人恶作剧的话，那就是有外人破坏的。然后岩洞为了调查此事就去森林中搜查了。然后，过了很久岩洞都没有回来。我就让善树和双子去找他了。然后发现倒在地上的岩洞的三人，立刻就飞奔回来，向我报告。嘛，之后的事情你们就知道了」
　　棚仓兄妹因为是年子（同母差一岁的孩子），正确的来说，并不能称呼为「双子」，伊砂觉得方便就称呼两人为双子。
　　也许在狗牙绝众之中，这是对那两人普通的称呼也说不定。
　　伊砂将上体向后仰，把背靠到椅子上。
　　「然后，我们现在的状况，很糟糕，明白吗？」
　　谁也没有回应。
　　「伊砂小姐，我们」
　　骏发出了声音，然后全员都把头转向他。
　　再一次的，全员的视线都集中在了骏的身上。
　　「难道我们遇难了？」
　　伊砂笑了起来。
　　「还真是有趣的表现呢。这样说也可以哦，我们现在跟在山上遇难的人一样，动弹不得呢」
　　鞍马一脸不可思议的把头歪了过来。
　　「虽然不赞同……不过在车子无法使用的情况下，联络谁过来接我们也是可以的吧？」
　　「现在，无法与外部取得联络」
　　「唉？」
　　「这里原本是没人使用的旅馆，本来就没有电话。并且手机也是表示圈外」
　　这是桌上发出了几声悲鸣。
　　「还有，这里是森林的正中央。周围一家人都没有。如果要走到最近的城镇的话，需要一天多的时间才行」
　　「但是，步行也不是可以的吗……」
　　「也许将岩洞杀死的狗牙还在森林中的哦？」
　　「啊，不是……但是，如果全员一起的话……」
　　「如果狗牙只有一两匹的话是没关系的」
　　「难道，伊砂小姐……」
　　这一瞬，鞍马的表情变得胆怯起来，望着伊砂。
　　「从宿老众那里，得知这次狗牙可能是集团行动的。先不论有没有真祖的存在，如果要杀死岩洞的话，至少要有好几匹『子』才行」
　　「怎么这样……」
　　现在桌上到处传来低沉的呻吟声。
　　「在不了解对方战力的情况下，我不赞成去森林」
　　「但是，如果这样的话，该怎么办呢？」
　　「三天后，吃点四天后，游真小姐和宿老众的其他人会按照原定计划来到这里。我认为在这里等到他们的到来是最贤明的方法」
　　听到伊砂的说明，有的人安心的吐了口气。
　　「嘛，要说游真小姐和狗牙那个恐怖的话，还真是要比较一下呢」
　　面对伊砂的戏言，香月一脸认真地回答道。
　　「肯定是师傅大人恐怖」
　　谁也没笑。
　　到底是由于狗牙的威胁而恐怖，还是因为真的害怕游真呢，骏无法判断。
　　「这里的食物供给就算笼城十天也没有问题。不必要做危险的事情」
　　「是这样的，我也这样想」
　　一乘寺表达赞同。
　　「也就是说，到增援来之前，就在此处待机。是这样的方针吧」
　　「不过也没有其他的选项了吧」
　　发出这个恶毒的发言的人是鸣泷。
　　他好像很喜欢顶撞冲突别人的样子。
　　「那么，就把全员分为三个班。之后，行动必须以班为单位，严禁单独行动。之后，还要随时携带武器」
　　然后，伊砂开始了分班。
　　「首先是一班。班长是我。然后还有鸣泷和椥辻。二班班长是一乘寺。加上棚仓兄妹，上桂。三班班长是修学院。加上鞍马，桃山……还有葛城呢」
　　伊砂依次把视线转向香月和骏。
　　「香月的负担是不是太大了？」
　　「没什么大的负担」
　　「那样的话，就这样吧。那么晚上让两个班巡逻。剩下的一个班准备饭。了解了吗？」
　　「了解」
　　「今晚开始就由我的班来进行巡逻吧。晚饭后到凌晨二点吧。然后就由二班接任。二班从凌晨二点到早晨六点进行巡逻。然后，今天的晚饭和明天的早饭就交给三班，了解？」
　　「了解」
　　「巡逻的中心是出入口。之后还有二楼的廊下，顺便看下外面。建筑物周围的森林绝对不能进入」
　　其中有人吞了口口水。
　　「二班现在快点睡觉吧。分配房间要保持一个房间两个人。鸣泷和椥辻，一乘寺和上桂，棚仓兄妹，香月的话……」
　　「我，我这里的话就我，美玖和骏三人」
　　「不，这样的话鞍马就一个人了」
　　「那么，我和他们三人一起就好了」
　　噢噢噢？和三名女子住同一个房间！？
　　这时骏的心已经砰砰跳了起来。
　　「四个人住一个房间？这之后再讨论吧」
　　「我就算睡地板也没关系」
　　面对香月的发言，伊砂向骏送出了意味深长的视线。
　　「难道，你想让女孩子睡地板？」
　　激动的心情一下子冷却了下来。
　　「……额，嘛，就交给你们了，睡地板是我的得意技能」
　　「真伟大，这才是男孩子嘛」
　　这完全是差别待遇嘛。
　　这样想着的骏也只好沉默。
　　「那么，就先解散。去决定好的房间看一下吧」
　　伊砂站了起来。
　　7
　　因为原来就有家庭套房，所以骏等四人就进入了那里。
　　房间里有一个三层床和一个沙发床，当然，骏是睡在沙发床上。
　　「啊，已经够好的了。有床睡就已经是天国了」
　　骏说的是他自己的心里话。
　　现在已经是傍晚了，担任做饭任务的第三班的四个人，到房间收拾好东西之后，就急急忙忙的开始准备晚饭。
　　厨房里现在已经挤满了穿着制服的女性。
　　三人按照伊砂的意思都穿上了围裙。
　　香月和小美玖都是，制服外面套个围裙的样子真是好看呢，不过现在即使是这样还是有点不满足呢，如果更奢侈点，希望能够看到裸体围裙呢，至少，女仆装什么的……
　　骏的脑里，浮现出包裹着女仆装的香月和美玖的样子，并且还穿着围裙。
　　两人的女仆装，还都是超短的迷你短裙。
　　穿着超短的迷你短裙女仆装的两人，还穿着围裙，并且向着骏展露出极上的笑颜。
　　「晚饭要吃什么呢，主人？」
　　这样啊，什么好呢。不过，在吃晚饭前先吃你们两个什么的……。
　　啊，骏大人，不行的，姐姐在这里，那样的事……。
　　呼呼，没关系的，小美玖，因为香月也会一起的。对不对，香月。
　　什，什么因为会一起就没关系，骏……啊，稍微，这种事，是不行的……。
　　好不容易穿次围裙，女仆装是不是太麻烦了？来，脱掉吧，直接裸体围裙……。
　　骏在进行奢侈的妄想。
　　香月发现了站在厨房，一直呆呆的看着空气的骏。
　　「骏」
　　「两个人都很棒哟……」
　　「骏大人？」
　　「看起来非常美味哟」
　　「骏！」
　　「看起来很好吃呢……啊？」
　　从不好的妄想中醒来的骏，抬起了头，与看着自己的香月的视线重合了。
　　「……马上就要做晚饭了，你想吃什么呢？」
　　「唉，什，什么都不吃哦？这一点点可不够哦？」
　　「你在想什么？」
　　不止香月。
　　骏感受到三个人疑惑的视线都在盯着他，骏冷汗直流。
　　「啊，不是，我只是在思考岩洞先生被杀害的时间。这样……」
　　说出岩洞先生的名字好像有点效果，香月，
　　「这样啊」
　　小小的吐了一口气。
　　「嘛，我知道你很在意了，不过现在这件事并不是最优先项」
　　「啊啊，这样啊，这样啊」
　　于是，四个人又开始做饭了。
　　危险~~~啊。如果刚才我在想的事情被香月知道的话，可能现在就已经被杀死了。
　　骏擦了擦直流的冷汗，并且考虑，以后妄想的时候要注意下。
　　不过无法停止自己的妄想，才是他嘛。
　　四个人急忙的调查厨房里有什么东西。
　　从食材到器具，调味料确认终了之后，骏，美玖，鞍马排场一排站在了香月的面前。
　　「然后，班长，做什么呢？」
　　骏问道。
　　香月的回答正如预想一般答案。
　　「咖喱」
　　这是最说得过去的。并且，在这个现在无人使用的原旅馆里，有大型的冷藏库，也有足够的食材，万事俱备，只欠东风呢。
　　「因为有很大的锅子，所以做起来比较方便。但是时间没有多少了，快点」
　　香月宣言之后，四个人便开始了工作。
　　虽说烹饪本身很简单，但是要做很多分就麻烦了。
　　不管是骏还是美玖还有鞍马，都一句话不说的切着菜。
　　切洋葱，马铃薯的时候，眼睛雾蒙蒙的，然后要切胡萝卜，还要将冷冻的肉解冻。
　　微波炉还没拿过来吗？这里的东西已经超过合宿的范围了吧。啊……，这样啊，不管是冷藏库还是微波炉，都是原来旅馆的东西啊。
　　骏这样思考着。
　　的确，如果不是一直使用的话，就没必要一直插着电源了。
　　比起旅馆，这里更像是豪华一点的膳宿公寓呢。（就是适合家庭旅游的住宿的小旅馆）。不过即使是这样要同时供给十多个人吃饭还是有点超出其原本的功能的。
　　骏擦去因切洋葱而流出的眼泪。
　　虽然每天都和香月和美玖准备包括游真的份的饭，不过这次还真是大工作呢。
　　四个人拼命的的工作着，总算在饿着肚子的家伙们抱怨之前，好不容易在晚饭时间——准确说迟了一点……准备完成了。
　　8
　　全员都聚齐到了食堂吃晚餐。
　　但是，整个食堂都是寂静无声。
　　最初至少还有伊砂大声喊，这不是很好吃嘛，现在也已经沉默了下来，什么都不说就在那默默地吃着。
　　果然，岩洞被杀所带来的冲击实在是太大了……么。我虽然是部外者，不过现在好像被看做是同伴的样子了。
　　这样想着的骏，看了看香月。
　　她还是一如往常不怎么说话。
　　虽然现在没有说话，但并不是因为受到了冲击所致的。
　　不过，一定很累了吧。我也……非常累了呢。
　　[[IMG,245d5e012705cb3aff5f43f2b096e754,800,1171,179216]]
　　骏想着自己现在在北海道。
　　先是离开自己的家，去秩父的游真小姐的家，然后有来到了北海道的森林之中。真是不知道是怎么回事呢。
　　的确，这不是平稳的日常。
　　当然，骏早已做好了与平稳的日常说拜拜的觉悟了。
　　但是。虽然已经下了决心，但是没想到会遇到这种事件。
　　难道，从这以后这样的事件会接二连三的发生吗……应该不会吧。不，是希望没有。
　　不过，就算这样，只要能和香月在一起骏就安心了。
　　香月在的话，无论如何都没关系的。
　　只是，如果对方是香月的话，在自己的想法无法说出的现状下，骏稍稍感到了一些不安，焦躁。
　　现在证据还太少了，总之，不能再看清一点事态的话，还是不能说的。
　　要在何时，怎样的情况下才能说出来呢。
　　这样想着的骏，继续吃起了饭。
　　不久安静吃完饭后，就解散了。
　　要巡逻的伊砂和一乘寺还在桌上商量着什么，三班在收拾。
　　四人洗完东西后回到了食堂，伊砂和一乘寺还在说着什么。
　　「伊砂小姐，我们就先走了」
　　听到香月的声音，她慢慢地抬起了头。
　　「辛苦了。明天吃完早饭后可能全员要去建筑物的周边进行搜索，好好睡一觉休息下吧，香月」
　　那种叫法……香月嘟哝着什么，然后回答，知道了，并点了点头。
　　「伊砂小姐也请小心，一乘寺也是」
　　「明白了」
　　响应的伊砂把视线转向了骏。
　　「葛城君，好像把你卷入了奇怪的事件，真是抱歉」
　　「啊啊，不，怎么说呢……这也是没有办法的呢」
　　「听你这么说，我编的稍微有点开心了呢。接下来的三天，请好好忍耐」
　　「是」
　　「那么，请好好休息吧」
　　香月小心的低下了头。然后美玖，鞍马，骏依次送上了寒暄的语句。
　　「我去休息了，晚安」
　　「晚安~~~~~」
　　「请好好休息」
　　「啊啊，晚安」
　　四人一起回到了房间。
　　这个时候伊砂说「明天吃完早饭后可能全员」，结果，第二天的早晨，并没有能看见所有人的脸。