　　
　　[[IMG,303ab07b51b36883750a99afd84ab37e,800,1171,205368]]1
　　稍微说点梦话吧。
　　我做的梦的故事。
　　既然是梦，那么肯定会有不鲜明不明了意义不明理解不能的地方，但是部分的也是真实的让人感觉到恐怖的……梦。
　　我做这个梦的时候，是伊砂小姐失踪的当晚。
　　双子叫我们起来之前。
　　经历了不习惯的长途旅行和发生在这里的恐怖事件。我累了。
　　精神上和肉体上都是。
　　所以那个夜晚，我刚碰到床就睡着了。
　　2
　　有谁站在那里。
　　在薄暗的道路的深处，有一个人孤零零的站在那里。
　　……那个人，是谁？
　　不过，这里是哪？
　　我用力看着。
　　周围模糊的光景浮现在了我的眼前。
　　是一条非常直的道路，并且道路的左右还有几个门。
　　好像是元旅馆的……廊下吧。
　　并且非常的暗。
　　好像是把灯关了。
　　不，发生了时间之后，应该不会把廊下的照明关掉的。
　　我左右张望着，然后把视线望向远处。
　　果然没有看错。
　　的确有谁站在那里。
　　在这个薄暗的廊下的深处有谁在那里。
　　在这个时间地点，到底是谁呢？
　　我还在疑惑的看着的时候，突然那家伙动了起来。
　　像是滑动一般向这里来了。
　　并不是像滑动一般，这不是真的在滑动吗？
　　因为……脚都没有在动啊！
　　那家伙保持着站着的姿态，往我这里过来了。
　　廊下还是那么暗，以至于我看不清那家伙的脸。
　　但是，我看见了他的服装。
　　我回想着。
　　然后向了出来。
　　「这个制服是……椥辻」
　　很快的对方的脸就露了出来.
　　就好像聚光灯找了过去一样,对方的脸,表情,一下子就能看见了.
　　「看来还记得我啊。真是我的光荣」
　　不对……奇怪。
　　椥辻应当被杀死了。
　　被杀了，在森林里被处以磔刑。
　　腹被切。
　　头被砍。
　　脸被剜。
　　头被割。
　　已经死了。
　　这样啊。
　　果然是这样啊。
　　不过我能理解。
　　那个只不过是特意准备的椥辻的假的尸体罢了。
　　那么，到底是谁为了什么要这样做？
　　为了欺骗我们？
　　这是我要问椥辻的。
　　「果然，你们有四啊」
　　「嗯？椥辻？」
　　他的眼睛眯的跟新月一样笑了起来。
　　「那家伙死了哦」
　　「哈？」
　　在说什么啊，这家伙。
　　你不就是知识吗，
　　还是，椥辻马上就会死，这种意思？
　　「已经被我杀了」
　　３
　　……有什么不可理解的。
　　不明白，有什么地方很奇怪。
　　很小的，并且难以忍受的违和感。
　　为了确认死的，我把脑里浮现出来的消去掉了。
　　然后，先把这些放在后面。
　　首先是在森林，关于那个椥辻的尸体的事。
　　那个到底是谁。
　　又到底是谁干的呢。
　　有什么意义。
　　将这个家伙给。
　　既然不能向椥辻本人缺了的话。
　　这样想着的骏，刚往前踏出去一步，却被吓得停止了动作。
　　他发现那个家伙手上拿着什么。
　　左右手上都拎着一个圆形的物体。
　　猛地一看，像是西瓜或者蜜瓜一样的物体。
　　不不，怎么可能拿着那样的东西呢。
　　我眯起眼，仔细观察那家伙手上拿的东西。
　　廊下相比之前已经明亮了一些了，我虽然能看清椥辻的脸，但是从他的手肘开始却非常的暗。
　　暗的我连他手上拿的什么都看不清。
　　「啊啊，这个？」
　　椥辻发现了我的视线似的，把两手抬了起来。
　　然后小小的摇了一下。
　　他手上的小小的圆形的物体，朝我这里扔了过来。
　　扔了过来。
　　咚的。
　　落到了地上。
　　落了下来。
　　咕咚的。
　　在地上转着。
　　那个是头啊。
　　我空虚的看着那两个涂满血的头。
　　一个是岩洞那原的。
　　啊啊，果然死了啊。
　　岩洞先生真的死了啊。
　　消失的头部，原来是在椥辻手上啊。
　　好不容易消除了一个疑问，我稍微安心了点。
　　但是，这样的话。
　　我把头转向廊下的另外一个头。
　　那个是。
　　伊砂齐的东西啊。
　　４
　　伊砂小姐的头。
　　被砍下来的头。
　　憎恨的看着我的虚空的眼神。
　　好像要跟我诉说着什么的空虚的嘴。
　　如花一般展开在地上的头发。
　　什么啊，这是。
　　为什么会是伊砂小姐啊。
　　因为，刚才为止她还。
　　我，慢慢的抬起了脸。
　　对上了椥辻的视线。
　　「这家伙很美味哦」
　　椥辻眯着眼发出像呜咽的笑声。
　　「果然女人比男人好吃啊」
　　椥辻笑着。
　　「虽然好像都经过同样的锻炼，不过还是女人的肉比较嫩啊」
　　椥辻笑着。
　　「手腕也是，脚也是，都是那么的富有弹性」
　　椥辻还在笑着。
　　「但是，不管何时最美味的还是内脏呢。那种美味忍受不了啊。并且，如果是女的，乳房也很好。非常好哦」
　　椥辻。
　　笑着。
　　低沉的。
　　声音。
　　「话说回来，你也和美味的女子在一起呢」
　　椥辻笑着。
　　露骨的笑着。
　　「你……你……你是……狗牙吗」
　　椥辻立刻就肯定了。
　　「是的哦」
　　由于对方立刻就肯定了，我都失去了语言。
　　就呆呆的站在那里看着椥辻，不，是有着椥辻的样子的家伙说着。
　　「你好像不是狗牙绝众呢。真是有趣的存在啊。该不会……」
　　吞下了刚要说出口的话，这家伙小小的摇了摇头。
　　「怎么可能呢」
　　「为……为什么……将两人……」
　　椥辻小小的耸了耸肩。
　　「将两人杀死没有什么大不了的意义。只是因为他们妨碍到我了。男的那个是一个非常强力的战力，所以我就先把他杀了。女的嘛……」
　　椥辻用两手盖住了脸。
　　然后把手拿开的时候，脸的样子变了。
　　虽然和椥辻很相似，不过仔细一看是别人的脸。
　　至少眼睛不像刚才一样是眯着的了。
　　「只是在来到北海道之前我就把他杀了，然后假冒称他的。那个尸体是假的。既然他是这次参加者之间谁都没有见过的人，那么假冒他就没有什么可以担心的了。就算有谁带有他的照片，也无法看破我的造颜术……我是这样想的，不过。我却被那个伊砂怀疑了，所以我杀了她。虽然我对自己的造颜术很有信心，不过这还真是让我沮丧啊。真的，原来我还打算让她活着的，不过既然被怀疑了就没有办法了。只好更改预订把她杀了。虽然我经常更改预定就是了」
　　这样啊。
　　原来是这么回事啊。
　　岩洞先生的尸体是真的。
　　椥辻的尸体是假的。
　　并且，椥辻本人也是假的。
　　然后，把发现了的伊砂杀死了。
　　不，等等。
　　如果这家伙是狗牙的话……。
　　狗牙绝众，不是能够察觉狗牙的存在的吗？
　　为什么这个狗牙谁也没有发现？
　　「为什么。为什么谁都没有发现你的存在？」
　　「呼呼，这个就是我是现代出生的狗牙的证据。作为新的狗牙的证据。我没有狗牙的臭味，所以就不会被发现是狗牙。也就是说，我可以轻松地混入人群之中。正是活用了这个特性这次才能假毛椥辻的」
　　什么！？
　　如果真的有这个可能的话。狗牙绝众就是去了战斗中的优位性了！
　　但是，即使是这样，为什么这个家伙会在狗牙九中之间独自现身呢？
　　「为什么，要特地的做这些事？」
　　「当然，是为了将这里的狗牙绝全部杀死了。这个是约定」
　　全部杀死！？
　　不，不，在这之前。
　　「约定？和谁的？」
　　「关于这个就没有告诉的你必要了。反正你都要死的。你。你们。大家，都会在这里死掉。并且啊，我想过了。狗牙应该更加堂堂正正的生存。潜藏于黑暗之中生存，这种考虑就不需要了。因为我们比起人类，是更加优秀的物种。强的物种站在食物链的顶端是自然界的法则。你认为呢？」
　　说什么堂堂的生活下去,这家伙到底在意什么?
　　「总之,我们之前都是袭击人类的。袭击之后再去啃食。从现在开始，我们不要再偷偷摸摸的啃食人类了，要们要堂堂正正的啃食人类」
　　「做……做这种事……的话……狗牙绝众不会沉默的……」
　　「狗牙绝众吗。那些家伙是不可能阻止我的。阻止我这个新的狗牙，新的真祖。并且……」
　　这个将自己唤作真祖的狗牙，不屑的提高了小声。
　　「总之狗牙绝众是不会对我出手的~~~~~啊哈哈哈」
　　真，真祖！？这家会，是真祖！？
　　「你虽然是一个非常有趣的存在，如果只让你或者也不行呢。运气不好你就放弃吧，不过你大概不会一声不响的就被杀死吧。不，并不是说你抵抗就好了，我的意思是，连狗牙绝众都不是的你，抵抗什么的，根本毫无意义」
　　迅速的，这个家伙走了过来。
　　「我是高尚的真祖。和这里的杂鱼们不同，是知道感情为何物的。所以不会让你受苦的，会让你没有痛苦的死去的。把你杀了之后，把你作为饵食给予我的下仆们。本来应当是该在活着的时候啃食的呢。不过死了之后被啃食的话，不会痛，不会痒，也不会感到恐怖了，是不是安心了啊？」
　　快逃。
　　这家伙咕咕的笑着，然后慢慢举起了手。
　　「对~对~，既然只有心脏是新鲜的时候是最美味的，那么现在就把它逃出来，给我啃食掉吧。颤动的涂满血的心脏，是那么的美味呢」
　　快逃！
　　那家伙的手慢慢的伸了过来。
　　「放心好了，心脏被掏出的瞬间你就死了，不会感觉到痛的」
　　明明不逃不行，为什么身体却动不了！。
　　他锐利的长爪逐渐向我的身体迫近。
　　5
　　「骏，躲开！」
　　骏的背后传来了凛凛之声。
　　香月啊！
　　我瞬间让身体倒像右侧。
　　说是倒像更不如说是被放倒，总之是摔倒了地上避开来了。
　　往右边倒下是为了不妨碍香月的拔刀而考虑的。
　　不过说是考虑，更应该说是无意识的就倒向了右方。
　　总之，是被游真师地狱式的狠狠地训练后的成果吧。
　　香月的刀朝着我身体刚才还在的地方横扫过去。
　　叮，一个小小的金属音，那家伙的右爪承受住了香月的初击。
　　香月并没有吃惊慌张。
　　立刻收回刀，挥舞着锐利的第二击。
　　狗牙右手臂的前端消失了。
　　同时，狗牙向后跳去。
　　是一个非常大的距离。
　　香月站到了我的面前。
　　「站起来，骏」
　　我急忙起身。
　　看见站在我面前的香月的一瞬间，我都开始怀疑自己的眼睛了。
　　她所穿的是白色和粉红色的女仆装。
　　并且，女仆装轻飘飘的，还有迷你裙的长度也非常的短。
　　在这个紧张感溢出的场面登场，穿的却是女仆装。
　　并且还是超短迷你裙。
　　这应该是不可能的吧，我是这样想的。
　　但是，这里是梦中的梦。
　　不管是矛盾还是与事实不符，本人都是制御不能的。
　　往后跳去的狗牙，拿着自己被砍下的右手。
　　「嘿嘿，干得不错呢。即使是年轻人也是好苗呢，虽然我认为现在能对我造成威胁的人是没有的，不过你好像不同呢。很危险啊。如果放着不管就会成为一个麻烦的存在」
　　狗牙用左手拿着自己被砍下的右腕，对着切口合了上去。
　　这个瞬间，香月疾奔。
　　一个气缩短距离，用刀斜着砍下去。
　　不给狗牙接合右腕的时间，迅速锐利的攻击。
　　狗牙没有逃走。
　　不，是没有被给予逃走的机会。
　　根本躲不开香月的刀。
　　狗牙的就保持着左手拿着右手的状态下，承受了香月的斩击。
　　香月的斩击确实的割裂了狗牙的身体 。
　　我是这样想的。
　　但是，狗牙却展开了惊人的反击。
　　用右手的切口挡住攻击，然后再用左手扔了过去。
　　即使是一骑当千的香月，也没有预想到这样的反击。
　　躲不开。
　　香月这样判断。
　　香月趁势将右手挡开。
　　刀光一闪。
　　这次是狗牙的左腕被斩落了。
　　但是。
　　「咕啊」
　　香月发出了低沉的悲鸣。
　　香月的突进停止了。
　　「咕」
　　香月往下看。
　　她的腹部被狗牙的右腕深深的刺了进去。
　　我明明站在她的斜后方，不知为何，却能清楚地看见那副光景。
　　那家伙的手长着锐利的长长的爪子。
　　并且刺了进去！
　　女仆装里渗出了血。
　　香月单膝跪地。
　　「香月！」
　　我慌张的盘了过去。
　　「你还好么！香月」
　　「退下，骏」
　　香月痛苦的站了起来。
　　衣服上的赤红正在逐渐的扩散。
　　「喂，香月！」
　　「我还能战斗。我要砍死他」
　　「砍死？你能做到吗？」
　　狗牙虽然已经失去了手臂的前段，但是，一点都看不到他痛苦地样子。
　　「我的手腕，可还是活着的哟？」
　　「啊啊！！」
　　香月发出了几乎不会让人认为这是人类的声音的悲鸣。
　　香月的脚，身体，都在嘎咕嘎咕的震动。
　　「拟声词~~~」
　　香月抬起右手，将刀锋朝着自己的腹部插了进去。
　　「香月！？」
　　不，不是的。
　　香月的刀锋贯穿的是刺进自己腹部的狗牙的右腕。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊」
　　左手抓住刀身的香月，一脸恐怖的慢慢的把狗牙的手腕拔了出来。
　　「还真是厉害啊。了不起的精神力。就像大人一样呢」
　　一般说着，狗牙一边靠近自己的左腕，让左手肘靠近，屈膝弯腰，让左腕的界面处接合。
　　「嘎啊啊啊啊」
　　香月好不容易永不把刺进腹部的狗牙的右腕拔了出来，结果狗牙已经接好了手腕。
　　不仅上半身，就连迷你裙也全是血。
　　「香，香月，快治疗……」
　　我悲痛的叫了出来，香月没有表情的回答道。
　　「内脏……被伤到了。我已经不行了」
　　「香月！？」
　　「至少要把这个家伙……讨灭……」
　　「我真没想到狗牙绝的年轻人之间还会有你这种人。在这里把你杀掉，说不定是我的幸运呢」
　　狗牙，一步，两步的靠近了香月。
　　怎么办！？
　　该怎么做才好！？
　　香月身负重伤。
　　再不治疗很可能性命都不保。
　　但是，狗牙是不会让香月逃走的。
　　我也阻止不了狗牙。
　　到底。到底该怎么做……。
　　对了，其他人呢！？
　　小美玖去干什么了！？
　　明呢！？
　　「还真是努力啊。但是，你的顽强也只能到此为止了。都流了这么多的血已经动不了了吧？那么，就让我啃食吧。咕咕。首先是左胸，把心脏逃出来。啃食还在跳动的涂满血的心脏。然后打开胸膛，乳房也要拔出来呢。两个丰满的乳房，真是让我口水直流啊。不，比起心脏应该先是内脏呢。直接杀死太无聊了。要在不杀死的情况下刨开腹部，挖除内脏啃食才行。啊，忍受不了了，忍受不了了啊~！啃食你这种坚强美丽的狗牙绝什么的。生食什么的。我实在是太走运了啊。咕咕咕」
　　「香，香月」
　　「虽然我会给那边的男朋友一个痛快，但是你不行哦。像你这样美丽的女孩，我想要好好地在生前折磨一番。想要在活着的时候啃食。慢慢的给予苦痛将其啃食杀死，咕咕咕」
　　我，我，我。
　　「不过不用担心，我会让你和那边的男朋友一起被啃食的。我可停止不了啊。让你们一起都到我的腹中来吧。混合溶解在一起。成为一体吧。咕咕咕，开心吗？很开心吧？」
　　我要做什么才好，香月！？
　　「咻……嗯」
　　「香月」
　　「骏……」
　　「香月」
　　「骏！」
　　我醒了过来
　　6
　　「香……月？」
　　「起来，骏」
　　「怎么了，香月？」
　　我发出睡迷糊的声音。
　　「伊砂小姐好像不见了」
　　「……什么！？」
　　我跳了起来。
　　那个 ，但是。
　　伊砂小姐已经死了……只剩下头了……。
　　啊，话说回来。
　　我把视线转向面前的香月。
　　穿的并不是女仆装。
　　和我同样，都是用于代替睡衣的罩衫。
　　腹部也没有被刺伤。
　　当然的，哪里都没有血。
　　身上也没有任何一处伤口的样子。
　　……也就是说……是梦？
　　那个是梦吗。
　　这样啊，原来是梦啊。
　　我的心底，放松的吐了一口气。
　　安心了。
　　绷紧的身体也舒缓了下来。
　　这样下去会变成水母的样子。
　　「我们换好衣服就去搜查。你们两个在这里稍微等一下」
　　「「了解」」
　　关好门之后，香月指着浴室。
　　「骏去那里」
　　「嗯……啊啊，了解了」
　　我拿着换的衣服走向了浴室，在那里很快的换好了衣服。
　　但是，那个事。
　　到底是什么呢，那个梦。
　　预知梦吗？
　　怎么可能。
　　虽然很可惜，但是我并没有那种能力。
　　那样的话，就仅仅只是一个梦。
　　实际上什么都没有发生，仅仅只是一个梦而已。
　　也没有其他的可能了。
　　但是。
　　太好了。
　　真的是太好了。
　　香月没有事真的是太好了。
　　我忍耐住快要哭出来的泪水，不断的不断的吐着安心的气。
　　想起这个不吉祥的真实的梦，让我的身体不断的发抖。
　　7
　　这就是我的梦的内容。
　　是不是有什么意义呢，亦或是暗示着我什么呢。
　　我不知道。
　　在那之后，我和香月会怎样，就算考虑了也没有意义。
　　终究只是一个梦罢了。
　　这是一个没有发生的梦的故事。
　　是的，仅仅只是一个梦。
　　作者的补足
　　「狗牙灭绝之刃」是在『DRAGONMAGAZINE』杂志上连载的作品，连载的时候稍稍做了些特殊的尝试。那就是」给予选择肢的提示，根据坐着的投票，进行后续故事的发展」这样的企划。具体的呢，读者请根据第二卷的第三章的最后的选择肢进行投票。
　　文库收录之际，把连载时的选择肢给省略掉了，这样做有两个目的。一是根据读者的投票进行下面故事的写作。
　　在这系统之上，没有选择的路线就永远看不见了。但是，这次的投票的读者，有大量的投这个的，但是另外一个选项也包含在内，」没被选中的选项到底是怎样的展开呢？」会这样想吧。
　　而这个短片」梦的故事」正式没有被选中的选项的故事的开头，短片。以骏的视角进行描述。
　　在这之前考虑大太多也没有什么意义，窥视自己的兴趣，以这样的感觉继续也是很幸福的呢。
　　本杂志的连载，像这样」给予选择肢让读者投票，根据投票结果决定路线」这样的企划已经预定接下来还会有好机会。
　　具体的，第二回的选择肢，会在本文库发售同时（十一月二十日）所发售的『DRAGON MAGAZINE』上给与提示。
　　如果想参与决定骏和香月的未来的选择，请务必购买『DRAGON MAGAZINE』，进行读者的投票。
　　以上就是来自作者稍稍的补足（画蛇添足？）
　　骏和香月的居合道入门2
　　游真的住所的深处有一个木造平方。
　　基本上是用于摆放杂物，说是小屋却又大了一点，大约有十五六个榻榻米的大小。
　　虽然墙壁处都堆满了各式各样的杂物，不过中央部分还是空着的。
　　今天不巧外面下去了骤雨。
　　虽然实战性的天心无明流，不管是刮风下雨都是在室外修行的，不过对于入门级别的军来说，突然的降雨大概会引起他的感冒。所以，骏和香月就在这里进行挥刀的训练。拿着模型刀的两个人很快就来到了这里。
　　然后修行一段时间后，香月开始对骏进行居合方面的知识的教学。
　　接着上回。今回继续。
　　香月「那么，骏，接下来就说说关于准备道具吧。就是修行居合的时候应当准备的物品」
　　骏「就是道服，袴，模型刀，然后是足袋和带吧」
　　香月「是这样的。虽然罩衫加牛仔裤也是可以的，不过还是道服和袴最适合修行。原本，居合这项技能就是在穿着袴的前提下进行磨练的」
　　骏「而且牛仔裤也不好插着刀呢」
　　香月「袴的下卷的粗带和细带都可以用来插刀呢」
　　骏「香月一直穿的裙子也跟袴一样呢。看，水手服底下的那个」
　　香月「唔，其实这个就可以说是袴了」
　　骏「嗯？是这样的吗！？但是……那个，为什么没有像裤子一样分成两个裤筒？」
　　香月「这是另外一种类型的袴。因为是女子穿的所以城市为『女袴』以进行区别的，不过是和裙子是同一种类型的东西呢，我现在穿的也是女袴」
　　骏「哎嘿，原来是这样啊。那么，强风吹过的时候不会被卷起来吗？」
　　香月「因为长度很长并且很重，所以不会那么简单的被卷起来的」
　　骏「什么啊」（一瞬间，还超~期待的呢）
　　香月「什么啊？骏，你刚才说了『什么啊』是吧？而且还是特别残念的口气？该不会你认为被卷起来比较好吧，骏？」
　　骏「唉？不不不。我怎么会呢，我刚才那种事一点都没想过的哟」
　　从厨房出来的游真，再登场。
　　游真「什么，想要卷起香月的袴嘛，小骏哟？」
　　骏「啊咧，游真小姐，你什么时候回来的？不过话说回来，我完全没有考虑过那种事的……」
　　游真「啊哈，这么简单的就卷起来了哦」
　　香月「啊~！」
　　骏（呜哇，看见了！的确和裙子是一样的。不过话说回来，香月的悲鸣还真是可爱啊。红着脸压着袴发出悲鸣的香月真萌啊）
　　香月「什，突然之间你在做什么啊，师傅大人！」
　　游真「什么啊，今天也是白的啊。穿这么不起眼的颜色，可是不会让小骏心噗咚噗咚的哦？」
　　骏（不，已经足够的噗咚噗咚了。准确说已经被打倒了）
　　香月「不必您操心」
　　游真「香月你明明已经是高中生了，应该稍微穿一些色色的东西才对。就像我一样」
　　香月「高中生才不会穿那种东西」
　　骏「说是那种东西……游真小姐到底是穿多么色的东西的？」
　　游真「你要问是多么色……」
　　游真，突然把自己的迷你裙卷了起来
　　游真「看」
　　骏「呜哦哦哦哦哦」（这，的确是非常色~的东西呢）
　　游真「别看我的小裤裤啊！」
　　骏「咕啊！」
　　按着自己腹部倒下的骏，在地上滚来滚去。
　　然后是冷冷的下视看着他的游真。
　　还有仰天叹息的香月。
　　骏「看……看什么的……不是你……自己……卷起来的吗……」
　　游真「要是你马上偷看我的小裤裤的话，我就把你的金O给握碎」
　　骏「都说了……没有偷看。可以说是还差一点点就看到了……」
　　游真「那么，我回去吃甜甜圈了」
　　骏「别……请别再来了……」
　　游真，像风一样的退场了。
　　香月「真是的。师傅大人，真是的」
　　独自一人在那里叹气的香月，慢慢的转向骏
　　香月「话说回来，骏」
　　骏「唉？什，什么？」
　　香月「骏你喜欢什么类型内裤的呢」
　　【究极的选择】
　　A「当然是白色」
　　B「黑色带蕾丝边的，真好啊」
　　C「粉红色可爱的」
　　D「透明的」
　　E「有洞的」（原文穴开的，你们懂得）
　　骏（不不，等下！如果考虑「E」的话就是立死亡FLAG了啊！）
　　香月「骏喜欢的内裤的种类，就让读者投票来决定怎样？」
　　骏「什么怎样，请别让读者投票选这种东西」
　　香月「那么就让读者来选择骏的称号吧」
　　骏「等，等下，香月小姐？」
　　香月「A『色狼』,B『色狼将军』，C『色狼大王』，D『色狼大魔神』，E『给我去死！』」
　　骏「呜哇，好过分！？不过，这种选项根本忍受不了啊，刚才你说的那些！」
　　香月「那么，就决定了，用投票选择骏的称号」
　　骏「都说了！别干这种事啦」
　　香月「开玩笑的啦」
　　骏，也是的呢~~~~的松了一口气
　　骏「就算是玩笑决定我是色狼什么的也不能忍啊！」
　　香月「这样啊。不过在我看来，骏完全就是色狼大魔神。根本不需要投票」
　　骏「稍微等等」
　　香月「既然『DRAGON MAGAZINE』杂志上连载的话，我也想试试看这种类型的投票呢，刚刚只是距离罢了」
　　骏「例子就这么糟糕呢！！！！万一读者是认真的怎么办！？」
　　香月 「和本作同时发售的『09年DRAGON 1月号』上，会给与读者第二个选择肢的提示，所以请想要参加投票的读者请务必购买」
　　骏「在最后说这种事是不是不太好？」
　　香月「什么，骏？」
　　骏「就是，这个，不是居合道的入门吗？」
　　香月「那么，我们第三卷再见」
　　骏「别无视我啊！」
　　后记
　　译者：由于太过冗长，而且和故事没什么关系，也没什么意义。请允许我不翻。
　　二零零八年十月吉日                                                    舞阪洸