　　
　　[[IMG,7aec561094180b25a324a8ba76044b83,800,1171,149243]]1
　　吃完饭后，第三班的四个人——骏和香月还有美玖，以及鞍马明在厨房收拾餐具。
　　收拾用了不少时间，之后，四人回到了食堂。
　　中三的鞍马明短发，表情丰富，对初次见面的人并不怕生，给人元气活泼的印象。
　　穿着的好像是他们中学的制服。
　　今天尽管是初次见面，不管是在做饭的时候还是收拾残局的时候，鞍马一直都在不间断的和香月，美玖还有骏聊天。
　　是一个元气明朗的女孩呢。
　　这就是骏的印象。
　　虽然作为外来者的我被当做累赘，不过这也是她的优点呢，住在同一个房间也没有问题。
　　实际上，鞍马只是觉得骏这个一般人过来参加合宿很奇怪而已，对于骏只是奇怪而不是讨厌的样子，关于她，好像没有什么担心的必要。
　　香月朝着和一乘寺商量的伊砂发出了声音，然后低下了头。
　　伊砂齐给人的第一印象，就是哪个外资企业的秘书。
　　穿的是紧身迷你裙和同样色调的女式西服，衣服的穿法看起来好像随时会撑开一样，或者说是故意为了营造出那种氛围才这样穿的。
　　「那么，请好好休息吧」
　　美玖，鞍马，骏依次送上了寒暄的语句。
　　「我去休息了，晚安」
　　「晚安~~~~~」
　　「请好好休息」
　　「啊啊，晚安」
　　「晚安，明天的早饭，拜托了哦」
　　伊砂丢下这句话了之后，再次和一乘寺商量了起来。
　　作为女性狗牙绝的高手，并且是这次合宿的领导人的伊砂，和参加者中年龄最大的一乘寺讨论者关于在建筑物内巡逻的事宜。
　　两人的表情都非常的紧张。
　　那是当然的。
　　和伊砂一起作这次训练指挥任务的岩洞被不知道的某人杀死了，并且杀手搞不好就在附近，这样的话，就不得不紧张了。
　　2
　　骏他们四人离开食堂后就回到了他们的房间。
　　房间是在二楼的角落里，这里好像以前营业的时候是作为家庭房间使用的。
　　这个房间比其他的房间更大一些，话说回来，能够在一个房间里和三个女孩子一起住，虽然紧张不过也非常的期待。
　　不过考虑到现在所处的位置与状况，骏淡淡的期待感，很快就消失了。
　　用钥匙打开门的香月转过头来。
　　「骏」
　　打了个手势。
　　与鞍马明成为鲜明对比的香月，让人感觉非常安静，并且很高，长长的黑发垂至腰际。
　　被浓绀色的水手服和长裙缠绕的她，已经超出了美丽，给人一种妖艳的感觉。
　　香月给人一种她一直不会变的感觉，至少外表上是这样的。
　　这样想着的骏靠了过去。
　　「抱歉，我们先进房间，你先在这里等个三四分钟」
　　「……这样啊，换衣服吗」
　　「唔。虽然一个个去浴室换衣服也没关系」
　　「啊啊，没事的，我就在这里等着好了，完了叫我」
　　「抱歉」
　　「真是抱歉」
　　香月和美玖打开了门，消失在房间里。
　　美玖是中一，是这次训练的参加者中最小的。
　　她齐边的短发与她大人气的特点很相似。
　　真是可爱呢，小美玖。虽然香月的水手服也很好，不过小美玖的连衣裙，也是不错的呢。
　　骏暗暗发笑。
　　鞍马明把脸靠了过来
　　「讷讷，葛城」
　　「唉，什，什么？」
　　如前面所述，她是一个天生不怕生的人，能和骏还有美玖普通的交谈。
　　「你和修学院，是什么关系？」
　　虽然不是很难回答的是，但是也不能没事的回答
　　「那个，要说是什么关系……」
　　「不是恋人吗？」
　　「不是~~~~怎么会呢」
　　骏在回答的同时，心里非常的残念。
　　「呼，这样啊」
　　鞍马摆出一副不相信的脸
　　「可别偷看哟」
　　丢下这句话关上了门。
　　哎呀哎呀，还真的是怒涛般的展开呢。
　　把背靠在廊下的墙壁上的骏叹息着。
　　有的事，还是有很多不明白的地方呢。伊砂小姐的话也有很多不懂的地方，等下向香月确认下吧。
　　骏在脑内回想着从飞机场和伊砂见面到现在的事情，然后不久香月就出来了。
　　「久等了，骏」
　　香月上下都换成了罩衫。
　　这身装扮有种介于色与不色之间的感觉，使得香月看起来很有魅力。
　　充满了魅力。
　　这件衣服充分的体现出了香月的身体曲线，并且非常强调了胸部的感觉，这个也不错呢。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊啊，没有，什么都没」
　　骏慌慌忙忙的用手在脸的前面挥了起来。
　　「在考虑一些事情」
　　进入房间的骏，坐到了自己要睡的沙发床上。
　　沙发上已经垫好了垫被。
　　美玖也是上下都是罩衫。
　　明穿的是牛仔T恤，和骏是同一种风格
　　骏看向香月，香月一脸认真的看着骏。
　　「唉？怎么了？」
　　「虽然伊砂小姐已经说过了，不过把你卷入奇怪的事件之中，真是抱歉」
　　香月发自真心的低下了头。
　　这个家伙，还真的是非常善良呢。
　　骏的心情稍稍变得轻松了点。
　　「唔，没关系的。比起这个，我想问你点事」
　　「是关于今天的事件吗？」
　　「是的，我有点在意的地方」
　　「唔，我也有些在意的地方，睡觉前稍微谈一下吧」
　　骏的沙发床和墙壁平行，与另外的三个面形成直角。
　　香月在骏的面前的床上坐了下来。
　　正好和骏面对面。
　　床上放置着她的刀。
　　无明刀一番「弱竹」
　　与香月爱用的「玉响」相比，刀身很细并且有点呈弯曲反翘。
　　香月曰。
　　「说起来，这把刀比起斩更倾向于刺呢。当然，斩也是可以的，不过施力的时候，有种微妙的感觉呢，和玉响比起来，这把刀有点难用呢」
　　那把玉响，现在还在骏的体内。
　　大概。
　　恐怕是的。
　　一定……。
　　但是，叫做ruo zu啊。有着奇怪的名字的无明刀还真是多呢。
　　香月和美玖的居合的师傅——现在也是骏的师傅——游真说过，无明刀是天心无明流代代相传的特殊的日本刀。最初的一把是在室町时代打造并且传承下来的，一共有七把——只有七番的罪无是两把一组的小太刀——在战国时代末期完成的样子。
　　那些，由天心无明流的当主代代继承下来。
　　由于现在天心无明流的当主是游真，所以七把无明刀都是她的所有物。
　　但是，还真是超出想象的事情呢。在这二十一世纪生活的我，与室町时代和战国时代扯上了关系。战国时代什么的，也只有在学校的授业和游戏中听说过。
　　这些是骏知道无明刀的历史时的感想。
　　并且到现在也没变。
　　美玖好像对香月和骏的谈话很有兴趣的样子。
　　把刀放在床上坐了下来，等待这谈话的开始。
　　她所持的是无明刀四番「常暗」
　　这把刀的特征就是，刀身全部都是黑色的。
　　到的长度也很短。
　　因为全部是黑色所以叫常暗吗。那这样的话，其他的刀的起名方式也就易懂了。
　　骏还有以前游真把刀身给他看的印象。
　　这就是无明刀，游真和香月，还有美玖所使用的，狗牙绝的剑。
　　也就是说，其他的狗牙绝众也都持有他们独特的武器……那样的话，明的武器到底是怎么样的呢。
　　骏，瞥了明一眼。
　　她坐在床上，一脸意味深长的表情看着骏和香月。
　　明感兴趣的是骏和香月的谈话呢，还是骏和香月的关系呢，无法判断。
　　「骏，你在意的是什么呢？」
　　香月先发言了。
　　骏把两手放在床上，支撑着身体，脸朝着天花板看去。
　　「关于伊砂小姐把我们弄睡着，然后运到这里这件事。那个女人，她说是担心情报有走漏的风险，但是既然都这样了，为什么，事情会变成这样？」
　　「这样啊。好像那是宿老众的指示」
　　所谓的宿老众。
　　游真曰过。
　　「像是狗牙绝众的干部会一样的组织」
　　香月轻易就相信了，让骏的期待落空了
　　「啊……这样啊」
　　「如果是师傅大人的话，就不会用药物，会直接把你殴打致晕，会比这更惨」
　　香月一脸认真淡淡地回答道。
　　真的吗！？不过，这的确是游真小姐能干出来的事情……啊，不对不对。
　　被香月胡乱的回答，骏不由得也变得害怕起来了。
　　不过，最让人害怕的还是游真小姐啊。
　　骏摇了摇头重新开始询问。
　　「其他的人是怎么样的？也是和我们一样被弄睡着的？」
　　「好像其他人是昨晚才来的样子」
　　这样说着的香月看向鞍马。
　　「啊啊。大家都是坐小型客车来的，岩洞先生在夜里开车把我们送过来的」
　　那辆小型客车现在正停在外面。
　　骏把脸靠向了鞍马的脸。
　　「是睡着的吗？」
　　「不……要怎么说呢。大家都是好像都是醒着的,我是稍稍睡了一会儿」
　　「那么，知道这里是哪吗？」
　　鞍马耸了耸肩。
　　「完全不。过来的时候，客车的窗户是关上的，别说看外面的景色了，在夜里，完全是一片黑暗，根本就无法判断是哪。话说回来，我是第一次来北海道，白天有多长我也不知道呢」
　　「其他的人也是第一次来吗」
　　面对骏的提问，鞍马轻轻的摇了摇头。
　　「怎么样呢。据我所闻，好像没有来过的家伙」
　　「如果这样的话，香月是唯一一个有来过北海道经历的人。所以才让她睡着的啊」
　　「顺便让骏和美玖也睡着了。好像是这样的呢」
　　「这样啊。那样的话……总之，这样的话。但是呢……」
　　骏嘟哝着还想说些什么，香月：
　　「接下来呢？」
　　「啊啊，接下来啊。接下来呢」
　　骏努力的赶走在脑中浮现出的尸体的映像，站了起来，面对着香月。
　　「那个尸体……真的是岩洞先生吗？」
　　「唉？」
　　甚至连香月也被骏的问题冲击到了。
　　睁大了双眼盯着骏。
　　「那个……是什么意思呢，骏？」
　　「就是，那个尸体，不是手足和头都没有了吗？那怎么判断那个就是岩洞先生」
　　香月呆滞了。
　　「判断什么的，你也不是见到了吗」
　　「唔，嘛。那个有点难以辨认呢」
　　「但是。那个尸体，不是穿着岩洞先生的衣服吗。还有那个健壮的身体，除了岩洞先生之外你还想说是谁呢？」
　　别这样说道，骏再次挥去了脑中浮现出的映像，呼了一口气。
　　唔……。
　　疑问的点很快就被否定了。
　　「虽然谁也没有说。但是，手足都没有的话，那么身高也是判断不了的吧。没有头的话，也就无法判断脸的样子。并且香月，你敢断定那个是岩洞先生吗？你有和岩洞先生的关系亲近到一下子就能认出来吗？」
　　「不，我……」
　　香月一瞬间结巴了。
　　「但是，一直和他组队的伊砂小姐也在的。比起这个，还会有其他人吗？比起这个，骏，你难道是想说，刚好有一个和岩洞先生身体相似，并且穿着和岩洞先生一样的人碰巧在森林里被狗牙杀死了吗！？」
　　「我想也不是没有可能的」
　　突然的，鞍马喊了骏的名字。
　　「那么葛城，你在考虑什么事情的可能性？」
　　「虽然没有什么具体的，不过头和手足这件事让我有些注意。看，虽然是迷，不过是不是有什么能够将没有头尸体偷换的常见手段呢」
　　「偷换什么的，你啊……」
　　鞍马的表情也变得呆滞了起来。
　　怎么了，大家完全呆住了。
　　「是谁偷换的？狗牙吗？这样做的家伙能得到什么！？」
　　面对这样的突然的反问，骏也无法流利的回答。
　　「那个是……」
　　骏还没有明确的考虑这件事。
　　仅仅是考虑到了这些含糊不清的事情了而已。
　　「……这样呢。狗牙，不会做这些事吗」
　　「这是当然的了！」
　　被这样断言，骏稍稍有点生气了。
　　在现在这种无法判断现状的情况下，应该要去考虑到各种事情的可能性才对。
　　啊，说到可能性的话，在那说话的途中变成了那样呢。
　　骏再次把脸转向了香月。
　　「这个，鞍马也挺好了，对手是狗牙的话，可是将那个岩洞先生杀死的哦？将那个那么厉害的那个人？」
　　香月一瞬间别开了视线，然后有转了回来，小小的点了点头。
　　「唔，这点的确不可思议呢」
　　「岩洞先生是被杀死的吗？」
　　「嗯，是被杀的那方」
　　「被杀的……那方？」
　　骏的脑里再次苏醒了那个惨烈的死体的映像，他吞了一口口水。
　　「那，岩洞先生缺失的部分呢？」
　　「这个啊。如果被狗牙杀死的话，原本应该会被啃食的更多的。仅仅是头部被啃食，胴体却无伤……是有点不可思议呢。那些家伙，比起手足，应该会先啃食内脏的」
　　香月平淡的说出那些如猫吃剩食的话。（也许是NETA，没查到）
　　骏：「咕」
　　立刻用右手捂住了自己的嘴。
　　「虽然我还没有狩猎那么多的狗牙，但是那些家伙都无一例外的啃食着人类。上次袭击我的狗牙，不也是说了要将我的脑浆，胸，内脏好不遗漏的啃食掉的话吗。所以，岩洞先生的胴体无伤的确让我很意外。
　　「胸，胸部……」
　　还捂着嘴的骏，想都没想，就把视线转向了香月的胸部紧紧地盯着。
　　的确很美味的样子呢。从别的意义上。我也想吃呢。
　　「所以如果凶手是狗牙的话，胴体无伤的确有点……」
　　香月感受到了骏的视线。
　　「骏，你在看哪里」
　　「唉」
　　骏把手从口中放下来，很快的已开了视线。
　　「没有没有没有。我完全什么都没有看哦」
　　「这样啊。我还以为你在看我的胸部呢，是我的错觉吗」
　　「当然，是香月你的错觉」
　　「讷讷」
　　鞍马把脸凑到美玖那里去了。
　　「那家伙，是色狼吗？」 「骏大人吗？」
　　美玖的小头歪了过来。
　　她的那个样子真是可爱啊。
　　但是，她说出的话却一点也不可爱。
　　「是这样的呢。我认为是一个非常色的色狼」
　　「这样啊，果然是这样呢。都摆出了那样的表情了，看来我也得小心了」
　　骏瞪了两人一眼。
　　「那边的！不要随便讲话」
　　美玖和鞍马，立刻把头别了开来。
　　真是的，骏把脸转了回来，香月依然一脸怀疑的看着骏。
　　「那个……香月小姐？」
　　香月惊的睁大了眼睛。
　　「啊啊，不，抱歉。骏是色狼也不是今天才开始的。快点回到正题吧」
　　「别随便说这种事啊！」
　　骏真的生气了。
　　「这样继续的让你们单方面的认定下去，是不是马上就要打我了？」
　　「啊……抱歉」
　　看到香月委屈的样子，骏慌张了起来。
　　「没，我没有责备香月的意思，让我们回到正题上吧」
　　香月无力的点了点头。
　　这家伙，还在在意啊，殴打我的事情。
　　骏不禁笑了起来。
　　「怎么了？」
　　香月抬起了头，骏挥着手说没什么，然后很快的就变回了认真的脸。
　　「那么，香月，如果我说杀人那方不是狗牙呢」
　　「……这样啊。但是，也只有狗牙会杀岩洞先生吧，并且是真祖才行呢，难道真祖和其他的狗牙不同，会将人类啃食成那种样子也说不定」
　　狗牙……并且是真祖，吗。
　　「也就是说香月认为这个附近有真祖咯？还是什么」
　　美玖和明变得不安了起来。
　　骏没有发现，但是香月发现了。
　　所以香月为了让两人安心起来，便用稍稍强一点的口气否定起来。
　　「并不是这样的。真祖出现在这种场所并且杀人，是不可能的」
　　鞍马也持有相同的意见。但是。
　　「根据呢？」
　　「首先，真祖不会显现于人类的眼前。真祖极力的避开与人类扯上关系。吃的饵食都是让自己手下的狗牙去捕猎的。并且在这个有狗牙出没的情报的地点，不要考虑会有真祖出现的情况，骏。因为迟早狗牙绝会出现在这里的」
　　「那么，关于岩洞先生被杀的这件事，香月你是怎么考虑的？」
　　「这个啊」
　　香月在脑里把自己的想法简单的整理了一下，说了出来。
　　「岩洞先生毫无疑问的是被狗牙杀死的。只是不像是杀死普通人类那样杀死了岩洞先生。并且，我认为是真祖以外的狗牙干的，大概是几匹『子』偷袭了岩洞先生吧。这是基于没有真祖出没的可能性上得出的结论」
　　「但是，修学院」
　　鞍马打断了香月的话。
　　「啊啊，我知道的。的确，相对于几个子共同行动的确很难想象。不过，比真祖出没的可能性要高很多，我是这样想的」
　　「唔……是这……样呢。这样想应该没错呢」
　　这样说着的鞍马，从语气来看，好像并不怎么信服。
　　「总之，这就是我现在这种情况下的意见。但是……」
　　香月还有什么话要说的样子，却突然支支吾吾了起来。
　　「总之……不协调也是有的……确实感觉到有一些违和感呢。并且，看不见那种违和感的正体……有点感觉不好呢」
　　不协调，违和感，吗。的确是呢。
　　这些骏也感觉到了。
　　但是，骏的违和感和香月的违和感有点不同。
　　但是，果然这样理解比较好吗。
　　应当是这样的。不，但是……
　　骏踌躇了。
　　如果现在还追着这个问题不放的，搞不好会使自己和香月的关系产生隔阂。
　　他感觉会变成这样。
　　「刀和鞘不是一心同体是不行的」
　　游真的话从骏的心里苏醒了。
　　同时，游真接下来的话也从骏的耳边响起了。
　　3
　　「嘛，怎么说呢，香月和小骏，不是比喻，要是不能真正的一心同体的话，就会麻烦了呢」
　　那天晚饭后，香月和美玖在厨房收拾餐具的时候。
　　在说道一心同体的时候，游真匆忙的把声音的大小降了下来。
　　二十多岁的馆山寺游真是天心无明流的第十七代当主，身材娇小，短发，穿着轻飘飘的迷你裙，看起来（仅限）很可爱，实际上是一个性格凶暴，旁若无人的家伙。
　　而这时，她却为了不让别人听见而放小了声音，看来是一个很重要的事情。
　　骏险些没把喝着的茶喷了出来。
　　「什，什么意思！？」
　　游真喵的浮现出了小恶魔般的表情。
　　「什么意思呢，就是这个意思呢。可别装什么好孩子呢，你这个色狼」
　　「我根本就不知道你在讲什么，话说回来，能不能停止叫我色狼。我只是的H程度只是普通高中生男子的平均水平罢了」
　　「最近的男高中生的平均水平还真是高呢。果然是那个吧。在网络上H录像看多了，所以平均点提升了」
　　「……看来无论如何我都要做色狼了呢」
　　「所以你就是色狼了呢」
　　「都说了！我只是一个健全的普通的男子高校生」
　　游真，噗的喷笑了出来。
　　「喂喂，健全的色狼，怎么样啊」
　　「不知道」
　　「嘛，小骏是一个色鬼也好」
　　「一点也不好哦。并且，很糟糕」
　　「香月那个家伙简直太一本正经了。别老是等。干脆，现在不是一个绝好的机会吗？」
　　游真在椅子上盘腿坐了起来——明明穿的是迷你裙——还抱起了双手。
　　「唔嗯唔嗯，这样呢」
　　好像了解了什么的游真，一个人在那里点着头。
　　「如果男人比较好的话，香月说不定会变得比现在更圆滑呢。现在这家伙，实在是太顽固了，太尖锐的话反而容易被折断呢，做师傅的我对这个方面有点担心呢」
　　放下双手的游真，挺起身子窥视着骏。
　　「怎么样，小骏，这是一个好机会。就这样成为香月的男友候补？香月好像不讨厌你呢」
　　不讨厌……吗。有点开心呢，但是。
　　「都说了，别说什么候补了，我完全不懂你是什么意思」
　　「先别说什么候补，只要喊出『香月，我喜欢你！』之类的就行了」
　　「不行不行不行」
　　骏摇晃着头。
　　「如果做了那样的事的话，我当场就会被杀死了」
　　「没关系的。女性对这个没有抵抗力的」
　　「……游真小姐也是吗？」
　　「如果在那种气氛的环绕下，我也会松懈呢。如果被告白的话，如果是你的话我也会喜欢上的感觉呢」
　　说话，绝对是说谎。
　　「像不像是一看？小骏，姐姐我的话随时都OK哦」
　　「不，不用了。我，对游真小姐……咕啊啊啊啊」
　　按着腹部的骏，已经七转八倒了。
　　「都……都说了……别这么……突然的……打人」
　　拔刀的时候不用说，就连打人的时候，游真也是没有任何预备动作的，所以骏根本无法防备。
　　因为无法预判，所以骏根本无法对将要被攻击的地方施力防御，挨了一拳。
　　全身都响了起来。
　　脑里也刺痛了起来。
　　哈哈哈。
　　骏冷汗直流，疼的在起居室的床上打滚。
　　骏深呼吸，调整呼吸，仍然还有疼痛感留在身上。
　　「小骏哟」
　　「什……什么……？」
　　「不能感受到对方的杀气和斗气可是不行的哟」
　　「别说……这种不可能的事情。我是……普通人」
　　「不管是谁，一开始都是普通人」
　　「游真小姐……和香月也是？」
　　「就是这样」
　　果然，无法相信呢。这个人什么的从出生开始，就在对周围的人实行暴力吧。不，在母亲的肚子里就开始了吧。
　　「……你在说什么？」
　　发抖发抖。
　　「那个，小骏」
　　「是……」
　　
　　[[IMG,bdb4061190c76c6d65ea21db47cfd240,800,1171,134831]]
　　
　　「如果不做出就算死了也没关系的觉悟的话，可是靠近不了女孩子的哦」
　　「不……嘛……是这样呢」
　　「什么啊，不错嘛。该不会，现在，还在恨香月把？」
　　骏不自觉的，把手放到了被香月刺过的左胸上。
　　虽然那个地方连伤痕也没有，不过那是骏是被杀掉了。
　　实际上，要不是游真说的『鞘的体质』的话，骏应该已经死了。
　　但是，也没有恨。
　　「不，没那种事」
　　「那么，是怎么回事。香月的事情，你一点都没有想吗」
　　是不是该把自己的心情表达出来呢，骏迷惑了。
　　但是，也不能总是沉默，总之先试着解释下把。
　　「香月长得很漂亮，很美丽，基本上是一个善良的家伙。嗯，我喜欢她，但是」
　　「但是？」
　　「要怎么说呢，我也不明白就是了……啊，就算做出了死了也没关系的觉悟，但是也还是很远呢，就是这种感觉」
　　「很远……呢」
　　「抱歉，是一个奇怪的比喻呢。但是也找不到其他适当的比喻方式了」
　　「没关系。骏所说的，总感觉能够明白呢」
　　游真少见的摆出了一副认真的表情。
　　「不管是我还是香月，都是每天豁出性命的狗牙绝。另一方面，小骏是与非日常无缘的普通人。感觉距离很远不是当然的吗？如果没有这种感觉的家伙法而无法信任呢」
　　游真挠了挠头，把脸转向了电视画面。
　　「但是，那个可是认真的」
　　「唉？那个是什么？」
　　「一心同体的事」
　　游真按下了PS3的手柄的按键，大屏幕的显示器上显示出了不知道是什么游戏的映射。
　　看着电视的游真小声的说。
　　「香月和你是刀和鞘的话，那你们两人的心就要一直互相信任才行呢」
　　「啊……哈」
　　「干脆，身体也结合怎么样？」
　　「都说了，那种事还……」
　　「看起来你很开心你啊，骏」
　　骏慌慌忙忙的挥了挥手，然后香月收拾完残局从厨房里走了出来。
　　好像没有听到刚才的对话的样子。
　　骏害羞的大声叫了起来。
　　「真开心呢。我单方面的被游真小姐虐了」
　　「哈哈哈」
　　香月灿烂的相容让骏不禁移开了眼神。
　　结果，和游真的对话就在这里中断了
　　4
　　一心同体呢。我也，就算是我，也能做到吧……不，不是真正地一心同体，当然只是一个比喻。话说回来，我在辩解什么啊。
　　在反问自己的时候，骏抬起了头。
　　抬起了头，看到了正在思考的香月。
　　这个问题……关于岩洞先生被杀害的这个时间的违和感的差异问题的探讨，不是现在也可以。
　　这个是骏的结论。
　　三天后游真小姐就要来了。因为除了游真小姐以外宿老众的某人也会一起来，那样的话，就没有什么问题了。况且，这里也没有真祖。
　　骏对香月说了以上的话。
　　她莞尔的笑了起来。
　　「就是这样」
　　但是，香月的笑容立刻就消失了。
　　「不过，这并不是多余的担心。实际上，岩洞先生已经被人杀死了。在房间里睡觉的时候，最好还是有一个人醒着比较好呢」
　　香月看了看自己的手表。
　　「九点半吗」
　　香月把脸转向了美玖。
　　「美玖，还不困吧？」
　　「是的，姐姐大人」
　　「那我就先洗洗睡了。大概一点钟起来。到那个时候之前就交给你了」
　　「明白了」
　　「我也要做」
　　鞍马说道。
　　「不，明天再拜托鞍马你吧。因为要连续三天呢。明天早晨还要做早饭，大家六点就要起来了」
　　「知道了」
　　「啊，我呢？我要做什么？」
　　「骏吗？」
　　香月一脸惊讶的把脸转了过来。
　　「如果拜托骏来看守的话，我会不安的睡不着的」
　　「啊……这样啊」
　　香月依然的还是那么一本正经。
　　「美玖和鞍马都别让自己的武器离开身边」
　　这样说着的香月站了起来。
　　她拿着装有她的无明刀的包走向了浴室。
　　打开门的时候，香月站在那边回头
　　「两个人帮我监视下骏」
　　鞍马竖起了拇指。
　　「交给我了」
　　「香月……」
　　「开玩笑的，骏。别摆出那样的脸」
　　香月小姐？你现在，的表情，非常~~~~的认真哦
　　无视一脸悲惨表情的骏，香月消失在浴室中。
　　5
　　香月在盥洗室里脱了衣服。
　　并不是一个整体浴室（就是马桶，盥洗室，浴室合为一体的浴室，多在宾馆中出现），厕所好像是在别的地方。
　　不仅有冲洗处，盥洗室和浴缸都很大，香月非常的开心。
　　全裸的香月，小心翼翼的迭好了罩衫，放进了脱衣笼，走到了浴缸里。
　　没有好好洗头发的时间了。因为凌晨一点就要起来了，早点出去睡觉比较好。
　　因为香月的头发很长，不管是洗还是让它干都很麻烦。
　　她戴上了浴帽，将沐浴露涂到了身体上。
　　拧开龙头，然后把全身浸泡在了热水之中。
　　然后。
　　从头到脚都泡在热水中的香月，小小的吐了一口气。
　　难道杀死岩洞先生的是……。
　　岩洞和伊砂虽然不能和游真相提并论，但是肯定比香月强。
　　经验的积累也是的。
　　那样的岩洞，是不是被轻易杀死的香月无法判断。
　　而且，这次的训练，也给人非常唐突的感觉。
　　违和感，不协调……吗。
　　香月思考着。
　　前段时间从伊砂听到七人的介绍的时候有点微妙的违和感了。
　　不，要说是违和感，是一种奇妙的感觉……是我多虑了吗。不能判断的事情太多了，有点变得神经质了……
　　就这样在泡澡中思考着的香月，猛地惊醒了。
　　不行，不行。要快点洗好去睡觉。不把身体状态调整好不行。
　　香月很快的把身上的泡泡冲掉，然后拿起来浴巾。
　　擦拭完身体的香月，拿掉了浴帽，站在了镜子的前面。
　　丰满并且漂亮的两个乳房。
　　乳房的顶点上装饰着可爱的乳头。
　　纤细的腰部。
　　股间隐藏在阴影之中。
　　这个大镜子所照出来的，是香月美丽和谐的裸体。
　　但是，她的右乳房到右肩的一条大大的伤痕，打乱了这个和谐。
　　这个伤痕，看起来是消不掉了。不过，这样也好。这样也好。只要这个伤痕还在，我就不得不做狗牙绝众。
　　香月用左手抚摸着伤痕。
　　那时的恐怖和绝望，愤怒和杀意，香月无法忘记。
　　正因为有这个，香月才能够从游真艰苦的修行中忍耐下来。
　　杀，将狗牙杀死。将那些啃食人类的家伙斩掉。
　　她的瞳孔中正燃烧着暗红色的火焰。
　　6
　　香月把换下的内衣放到包里的一个小袋子，然后从里面拿出了新的内衣穿了上去，拎着包回到了寝室之中。
　　在那里的三个人都坐在自己的床上，叽叽咕咕的说这话。
　　「哟，香月，真快呢」
　　「因为我觉得没有洗头发的时间，所以就明天白天再洗吧。下面，美玖和鞍马去洗吧」
　　「好的，桃山，你先吧」
　　因为鞍马让美玖先，所以美玖就站了起来。
　　「那么，骏大人，鞍马大人，我就先去了」
　　「好的，请」
　　「呐，能不能别叫我鞍马大人，桃山」
　　「那么，叫什么呢？」
　　「明就可以了」
　　「那么，失礼了，明大人」
　　鞍马苦笑了起来。
　　「我的意 思 是，停止 大人 的称呼」
　　「那个……」
　　美玖把头歪了过来。
　　「叫明就可以了」
　　「对年上那种称呼方式……」
　　「还真是讲究礼仪呢，桃山」
　　香月小声的咳了一下。
　　「大概，是作为反面教材的师傅的效果」
　　骏捂着肚子笑了起来，美玖也小小的喷了一下。
　　「唉？什么？是什么意思？」
　　鞍马交互着看着三人。
　　骏作为代表开始了说明。
　　「也就是说，小美玖每天都能看见她的师傅游真，想着日后绝对不能变成她那种样子所以下了决心」
　　「原，原来如此~~~~」
　　「如果现在游真小姐在这里的话，这样回答的鞍马就已经预订死亡了呢。不，在那之前，我和香月就已经死了」
　　被骏这么威胁，鞍马吞了一口口水。
　　「是那么凶暴的人吗？」
　　「香月在食堂不是说过吗。『比狗牙更恐怖』什么的。那个可不是玩笑哦」
　　「这，这样啊。看来我也要小心呢~~~~」
　　偷偷笑着的穿著罩衫的美玖，拿着运动包消失在了浴室之中。美玖把自己的无明刀放在了她的床上。
　　「接下来，骏」
　　香月在骏的旁边坐了下来。
　　「唉？什什什，什么？」
　　感觉到她到了自己的旁边，骏立刻狼狈了起来。
　　而且是刚刚洗过澡的。
　　香波的味道飘了过来，使骏心跳不已。
　　但是，香月
　　「如果考虑奇怪的事情的话就要揍你哦」
　　咚的，骏从床上掉了下来。
　　「鞍马去洗澡的时候我会看着骏的，所以请安心」
　　「香~~~月~~~」
　　「啊哈哈哈哈」
　　明拍着手大笑了起来。
　　「鞍马你还真是个失礼的家伙呢~~~~~」
　　「啊啊，是的」
　　笑着的鞍马说道。
　　「修学院和葛城，叫我明就好了」
　　「嗯？这样啊，那么，叫我香月就可以了，明」
　　「明白了，香月」
　　「叫我骏大人就可以了哟，明」
　　「明白了，骏」
　　「不明白。你没有明白！」（这里，明对香月一直都是使用敬称的，但是对骏是直呼其名）
　　「因为~~~~~。香月也不是叫你骏嘛」
　　「我和香月是……」
　　「因为是恋人？」
　　「不是的，因为是同年啦。明是中三。虽然 大人 是开玩笑的，不过对于前辈，至少要加上前辈」
　　「知道了，骏前辈……不过，感觉好奇怪啊~~~」
　　「别说奇怪！如果讨厌的话，就叫香月好了」
　　「嘛，就这样吧，比起这个，香月」
　　明交互的看着骏和香月。
　　「真的不是恋人吗」
　　香月会怎样回答呢，骏竖起了耳朵。
　　「现在不是呢」
　　有点失望呢，不过未来还有希望呢，骏的心情复杂了起来。
　　「现在？那是什么意思？」
　　「啊，没什么特别的意思。就是未来的事情谁也无法判断，就是这个意思，明」
　　明不可思议的看着骏和香月。
　　「明你还是小孩子，还不懂」
　　听到骏这样说，明生气的鼓起脸看着他。
　　「才比我大两岁，别搞得多伟大似的」
　　「对于十几岁的年轻人来说，两年已经是很大的差距了，明君。已经可以说是大人与小孩的差别了」
　　「什么啊……真让人火大~~~~」
　　小小的笑着的香月，很快让笑容消去。
　　「对了，明」
　　「唉？什么？」
　　「你的武器是什么样的东西。那个包里装的是什么？是刀之类的吗？能让我看看吗？」
　　「我的武器？」
　　明一跳站了起来。
　　「不是刀哟」
　　明走到靠在墙壁上的包，拿了过来。
　　「看起来像是高尔夫球杆的袋子呢」
　　听到骏的感想，明点了点头。
　　「不是看起来像，这个就是的。不过改造了一下」
　　「唉？这样吗？」
　　「运送起来很方便，也不用担心受人瞩目，很方便呢」
　　打开袋子的明，可以看到一个金属的尖头。
　　一个。
　　然后，又一个。
　　香月看到了变得惊讶了起来。
　　「两个？枪……吗？」
　　「是的呢。是枪」
　　「并且很短呢」
　　「可以像这样把两个尾端连在一起」
　　明把两把枪的尾端合在一起，然后转了几下。
　　「看，这下就变成普通的枪的长度了吧」
　　「哦哦！」
　　香月和骏发出了感叹的声音。
　　「虽然如此，这把枪的头有两个，还是和一般的枪不同的呢。形状和战斗的方法。强度也是，应该比普通的要强」
　　香月点头同意。
　　「要用习惯很难呢」
　　「我的流派是以枪为主要武器的。但是，果然要运送长柄的枪是很难得呢。并且，作为狗牙绝是要使用携带便利的武器的。并且这把武器是从开就之前就传下来的哟。就算不连接在一起也是可以战斗的，那个时候不是二刀流而是二枪流了呢」
　　笑着的明把连接起来的枪在头上咕噜咕噜的旋转起来。
　　骏的眼睛盯着旋转的枪转来转去，呼，明佩服的呼了一口气。
　　停止回旋枪的她，不可思议的看着骏。
　　「还真的能看得见啊。嘛，即使你在这里的，但是也能把你认知为普通人，骏的立场，和我们狗牙绝众的立场是一样的吗？」
　　「唔，我自己也很不可思议呢」
　　把枪变回两截，然后收起来的明，把脸转向了香月。
　　「不是狗牙绝众，和一般人也不一样。那么骏在这里的理由是什么？」
　　「大致说的没错。但是，有什么不同，我也不知道呢。现在还在调查中」
　　「调查中……香月，别说的跟人体实验一样」
　　「啊啊，抱歉。那个，那么……观察中」
　　「还不是没变吗！」
　　啊哈哈哈哈，明爽朗的笑了起来。
　　「你们，真的很有趣呢~~~」
　　听到有狗牙绝众以外的的人参加训练的时候，明还担心到底是个怎样的人呢，现在和骏聊过天之后，担心和不安都华丽的消失了。
　　
　　[[IMG,3a95474ee9e691df0130e816044538d0,800,1171,158651]]
　　
　　是一个比较有趣的人呢，香月前辈也是，感觉是一个不错的人。
　　明和骏还有香月互相看着笑着的时候，浴室的门带开了。
　　美玖湿着头发走了出来。
　　「刚刚洗了头发。虽然系的很快，但是还是让你久等了，明前辈」
　　「没事的没事的。反正在消磨时间」
　　并右手拿着包，左手拿着装武器的袋子站了起来。
　　「嘛，我觉得要小心点就拿着这个进去了」
　　「应当这样做的，美玖」
　　「是的，姐姐大人」
　　「下次洗澡的时候别把无明刀丢在这里」
　　「啊……明白了」
　　美玖朝着香月低下了头。
　　明到了门前，把头回了归来。
　　「香月前辈，看好骏前别别让他做什么奇怪的事情，如果他偷看的话我说不定会反射性的刺他哦」
　　「没关系。在明刺之前我就已经刺了」
　　咕咳咳咳咳咳，留下了奇怪笑声的明消失于浴室之中。
　　骏大喊了一句
　　「你的话，我绝对不会偷看的所以不用担心」
　　门的另一边，传来了明含糊不清的声音。
　　「号果粉（好过分）啊。骏前辈，说那种话的话可是会被女孩子讨厌的」
　　「被明讨厌也没关系」
　　「被香月前辈讨厌呢？」
　　「啰，啰嗦，快点给我洗完」
　　明的笑声被淋浴的声音盖了下去。
　　哈，骏吐了一口气。
　　在用吹风机吹头发的美玖回过头来。
　　「骏大人，看起来很累的样子呢」
　　「……嗯，很累呢」
　　「没事吗，骏？」
　　「没关系是没关系，不过有点想困了呢。我，睡了」
　　「不洗澡也没关系吗？」
　　「没必要，那个太麻烦了。总之现在很想睡觉。洗浴的话，明天白天和香月一起就好了」
　　「……哈？」
　　「不不，开玩笑的啦。别这样瞪着我」
　　「也不是瞪着你……」
　　香月嘴里嘟哝着什么，含糊不清的躲到了被子里。
　　「我先睡了。晚安」
　　「嗯，晚安」
　　「美玖，一点之前就拜托你了」
　　「是的，姐姐大人，请休息」
　　美玖把灯关了。
　　我也睡吧。
　　骏躺倒了床上。
　　虽然想把带来的罩衫换上，不过太麻烦了。
　　去厕所换衣服太麻烦了，就这样也没关系。而且明天早晨也不用换衣服了。香月和小美玖也许会说什么……无视掉就好了。
　　骏就这样穿着牛仔T恤躲进了被子里。
　　倒下之后，倦怠感一下子就袭了过来。
　　感觉身体非常重。
　　因为一直精神处于紧张状态，感觉到非常的疲劳，实际上应该也非常疲劳了吧，肯定。因为明早也要早起。嘛，虽然在车中已经睡过了。
　　骏想着赶快睡觉吧就闭上了眼睛，但是没有手足和头的岩洞的尸体突然浮现在了骏的脑中，让骏慌忙的睁开了眼睛。
　　呜哇，真吃不消呢。
　　看着暗暗的天花板，骏又吐了一口气。
　　这还是骏第一次看见被杀死的人的尸体。
　　并且，还是以那样的方式被杀的，给骏带来了非常大冲击。
　　睡不着吗？但是明早要早起的。而且岩洞先生被杀了。被杀了……吗？
　　骏又思考了一会于岩洞的死的事情。
　　但是身体是诚实的。
　　睡意如决堤一般覆盖了全身，脸和身体也变得非常的沉重。
　　并且意识也淡薄了，就连脑里浮现的惨烈的尸体的映射也变得淡薄了起来。
　　很快，骏就深深的睡着了，连明从浴室里出来都没有发觉。
　　7
　　骏的身体被谁摇晃着。
　　「……嗯？」
　　「骏，起来」
　　耳边想起了香月的声音。
　　听起来非常紧张。
　　「香……月？」
　　骏擦了擦自己的眼睛。
　　他的眼前是昏暗的天花板和在看着自己的香月的脸。
　　她的脸如此的近，让骏的新砰砰吊了起来。
　　立刻起身的骏，自己的脸和香月的脸撞到了一起。
　　「怎……怎么了？」
　　「好像发生了什么。馆内很骚乱的样子」
　　睡意立刻被吹飞了。
　　香月要把弯着的腰甚至，骏也跳了起来。
　　看来美玖和明也起来了。
　　两个人都拿着自己的武器窥视着廊下的样子，并且仔细倾听者什么。
　　「两个人都被我叫醒了，美玖还没睡多久」
　　香月穿着见惯了的浓绀色的水手服，左腰上别着刀。
　　明也已经换上了制服。
　　只有美玖穿的是前开式的上装——好像是剑道服——下面是裙袴。
　　因为连衣裙式的中学制服不好插着刀。
　　训练的时候，美玖一直都是穿着裙袴的。
　　嘛，那是因为小美玖没有实战经验才会穿着裙袴的。
　　在街中追猎狗牙的时候，裙袴太显眼了。
　　「如果需要实战的话，那就把制服魔改造下就行了」（魔改造：H方向的改造）
　　有真这样说过，可能她真的有那个意思吧。
　　对于骏来说，裙袴的两侧有很大的开口，无论何时都非常耀眼，这回也不例外，骏一直盯着美玖的腰的周边看着。
　　不行不行，要是被香月发现了，不知道又要被说什么了。
　　骏立刻移开了目光，看了下枕头旁边的手表。
　　现在是凌晨二点半。
　　穿着牛仔T恤就睡了还真是幸运。
　　立刻从被子里出来的骏，从包里拿出了一件薄夹克穿了起来。
　　「但是，香月，你说是骚乱……但是不是很安静吗」
　　竖起耳朵的骏，听不到一点声音。
　　建筑物里非常的安静。
　　「不，我能感觉到有人在动。而且非常的慌乱」
　　我……一点，都感觉不到。
　　这个时候，美玖回过头来。
　　「姐姐大人，有谁来了」
　　她的声音充满了紧张感。
　　香月向美玖和明发出了暗号，让他们埋伏到门的后面。
　　两个人往后退，香月代替她们站到了门的正面。
　　右手握着刀柄，左手的拇指按在刀锷上。
　　她静静的把左脚往前。
　　摆出了随时都可以拔刀的姿势。
　　骏感觉到门前有谁站在那。
　　「谁？」
　　香月用低沉的声音问道。
　　「起来了呢，修学院」
　　听起来，应该是那个穿着白色制服的男人—一乘寺善树，他的声音紧张且安心
　　8
　　「一乘寺前辈。有什么事吗？」
　　面对香月的询问，廊下的传来强忍的声音。
　　「椥辻行踪不明……」
　　「什！？」
　　香月眉头紧锁。
　　「美玖」
　　美玖单膝前进，把手放到把手上。
　　另外一边的明也依然摆着架势。
　　「请离门远一点，一乘寺前辈」
　　听到廊下有声音，香月慢慢的把右脚往前推。
　　香月压着脚，踢开了门。
　　那个瞬间，美玖往后退，向外开的门慢慢了打开了。
　　「可以了吗？」
　　一乘寺在入口处窥视着房间里的样子。
　　「可以了」
　　香月把刀收进了鞘中。
　　一乘寺慢慢的走进了房间里。左手拿着他作为狗牙绝的剑。
　　「到底发生了什么」
　　一乘寺一脸困扰的摇了摇头。
　　「不清楚。一班巡逻结束后由我们二班接任，结果不知道什么时候就看不见他了。因为鸣泷说看到过椥辻在食堂喝茶，所以我就想他可能是回到自己的房间了，但是，椥辻并不在。鸣泷跟我报导过之后，现在正在栋内寻找，哪里都看不见椥辻。我想他应该没有外出。总之，我想先集中商量下对策。来食堂集中吧」
　　「了解了」
　　「我先去其他人的房间。你们先去食堂吧」
　　丢下这一句话的一乘寺转身而去。
　　香月一脸痛苦的回头看着三人。
　　谁都没有说话。
　　大家深切地感受到了已经被卷入了没有预想到的非常事态之中。
　　并通过岩洞被杀为开端，有什么难以想象的大事件正在此处进行着， 捕捉到某种想法的骏的身体震了一下。
　　9
　　全员分班，开始在建筑物内进行探索。
　　虽然说是分班，其实就是原来的班。
　　只是，伊砂的班只有她和鸣泷两人了。
　　结果，在什么地方都没有发现椥辻，最后变成了去各个房间转圈。
　　「虽然很抱歉，但是只好无视个人隐私了」
　　伊砂拿着管理员钥匙说道。
　　「那样的东西怎么会有呢」
　　和平时一样鸣龙充说着抱怨的话。
　　和平常一样态度不友好的鸣泷，今夜更加的让人感觉不舒服。
　　但是，骏也赞成那样的话。
　　「如果有什么不能让人见到的东西可以先会说一下。比如藏在床下的工口本之类的」
　　伊砂的笑话谁都没笑。
　　「可以吗，葛城君」
　　「为什么要提到我！？」
　　突然插入的对让，让现场漂浮着一股白色的氛围。（白色氛围就是温暖，放松的氛围）
　　「真没劲啊~~~」
　　伊砂着牢骚。
　　在这种场合还有劲的开着玩笑的伊砂让人感觉很奇怪。
　　放弃开玩笑的伊砂，轻轻的耸了耸肩膀说道。
　　「那么，我们去每个房间看一下吧，不仅是起居室，连储物室和厕所等全部都要检查」
　　然后他们就去全部的房间检查了，当然，哪里都没有发现椥辻海人。
　　再一次的，全员集中到了食堂。
　　已经是凌晨四点了。
　　香月和美玖给全员都泡了茶。
　　「如果建筑物里没有的话，就不得不考虑他外出了呢」
　　伊砂嘟哝着，并喝了一口茶。
　　「但是，为什么要外出呢，都没跟谁说过」
　　一乘寺一副无法明白的表情揣摩着什么。
　　「不明白。等天再亮一会儿，大家就去外面搜寻吧」
　　「那个，伊砂小姐」
　　骏思考了下举起了手，全员都把目光集中到骏的身上。
　　「嗯？什么事，葛城君」
　　「玄关已经上锁了。没有钥匙的话出不去的吧」
　　「玄关是就算没有钥匙也可以出去的类型，谁想出去都可以」
　　「这样啊，不是自动上锁门啊。出去的话门就上不了锁了吧？，必须要有钥匙才行。」
　　伊砂的眉头动了一下。
　　「预备钥匙在哪？」
　　「玄关的钥匙现在在一乘寺的手上。我的是管理员钥匙。其他的玄关钥匙都在柜台里……」
　　伊砂站了起来，还拖动了椅子发出了响声。
　　「去看看吧」
　　「啊，我也去」
　　「大家请在此处待机」
　　伊砂和一乘寺从食堂里出去了。
　　剩下的人都无言的等待两个人的归来。
　　很快两个人就回来了。
　　「怎么样了？」
　　骏问道，伊砂一脸困惑的回答道。
　　「唔，预备钥匙都还在。也就是说，椥辻并没有从玄关出去……那么他到底在哪」
　　「有没有开着的窗户？」
　　伊砂大大的咂了一个舌。
　　「只好，在调查一遍了」
　　全员都无力的站了起来。
　　10
　　全员又调查了一遍栋内，并没有开着的窗户的存在。
　　被破坏的窗户也一扇都没有。
　　备受徒劳感所折磨的全员回到了食堂。
　　大家都不说话了。
　　喝了一口桌上的已经冷掉的茶，一乘寺叹了一口气。
　　「到底是怎么一回事啊」
　　「要不要在泡茶」
　　香月提案并且刚要站起来的时候
　　「不了，就这样」
　　伊砂阻止了她。
　　「到底是怎么回事啊，现在，什么都不清楚……」
　　说到一半，伊砂把头望向窗户。
　　
　　[[IMG,ba7d4b1daca7d6cb6d3228211e9bd5f7,800,1171,113879]]
　　
　　「总之现在的首要任务是找到椥辻。等到天亮了，就去外面搜寻。一乘寺和鞍马，上桂和鸣泷，我和棚仓兄妹做三组行动」
　　香月举起了右手。
　　「我也要出去」
　　「香月就拜托你留守了」
　　「但是」
　　「全员都出去的话，这栋建筑就变得出入自由了」
　　「也就是，森林里有狗牙潜伏着？」
　　「不能无视这个可能性」
　　「那么，让谁代替我留守」
　　「但是，香月外出的话」
　　伊砂把视线转向骏。
　　「男朋友该怎么办？」
　　其他的狗牙绝，都向骏投来了非难的眼神。
　　啊，我？成为累赘了吗。
　　在大家视线的压力之下，骏立刻移开了视线。
　　「都说了不是男朋友了」
　　香月小声抱怨着。
　　「并且还有桃山在」
　　香月慢慢的抬起了头。
　　「明白了，我留守在这里」
　　「香月
　　你们，不可以独自行动。必须要三个人一起」
　　「明白了」
　　「去厕所的时候也是」
　　「伊砂小姐」
　　香月眯着眼看着伊砂。
　　「不要这么认真嘛。虽说没有要你们连进入一个房间都要在一起，总之，不要有单独行动」
　　「啊啊……嗯，明白了」
　　「那么，行动吧」
　　伊砂拿起手边的刀站了起来。
　　接收到信息的全员都站了起来。
　　每个人的脸上都充满了紧张感。
　　「别进森林太深。先在建筑物的周围搜孙看看，然后回来吃过早饭之后，再扩大搜索范围。肚子饿的情况下是不能战斗的。进入森林的时候要小心点。因为手机无法使用。发生了什么就大声叫」
　　中间的一乘寺回应了一句
　　「了解了」
　　其他的成员都无言的点了点头。
　　「那么，之后就拜托了，香月。为了保险起见把玄关的门关上。上桂的预备钥匙就交给你了」
　　「是。伊砂小姐你们也小心点。如果有什么事的话我们会很快出来支持的」
　　伊砂，鞍马，一乘寺，鸣泷，上桂，棚仓兄妹七人从食堂里走了出去。
　　剩下的香月，美玖，骏目送他们走了之后，互相看着对方的脸。
　　「我去泡茶，你们两个坐在这里」
　　站起来的香月，走向了旁边的厨房。
　　11
　　喝了香月泡的茶。
　　热茶进入了胃里，骏好不容易放松了心情。
　　「香月」
　　「什么事？」
　　「关于刚才伊砂小姐说的事」
　　「刚才……啊啊，钥匙的事情吗？」
　　「对，那个」
　　「伊砂小姐虽然没有重视，不过我有点在意」
　　「就是说？」
　　「从最初开始吧」
　　香月和美玖看着骏坐了下来，准备听他说话。
　　「椥辻海人不见了。在这种情况下，可能性只有两个。一。他以自身的意志离开了建筑物。二。他被强迫离开了建筑物。是这样吧」
　　「被强迫……是？」
　　「啊，那个之后再说明。先说第一点，我觉得这个不成立，我无法判断有什么出去的理由」
　　香月考虑过什么，打开了口。
　　「比如……椥辻在食堂里看见了什么，为了确认这个，便外出了，结果被狗牙袭击了，失去了与同伴的联系……什么的」
　　「虽然是一个理由，但是很容易否定。既然岩洞先生被杀死了，就不会做出在夜里独自出去的事情。是吧，香月？」
　　「只要没有特殊的情况，就不会出去呢」
　　「特殊的事情？」
　　「不……嘛，就是不普通的事态之类的」
　　「那样，等于没有回答」
　　「所，所以，那样的异常的事态无法想象」
　　「唔，嘛，现在也是无法判断的事态呢」
　　骏暧昧的点了点头。
　　「也就是说，这样吧。椥辻看见了某种异常的东西。为了确认那个，他没有呼叫同伴就一个人外出了，结果被狗牙袭击。有没有进入森林不知道。不过应该不在建筑物的旁边。不然的话，就能听到他的声音了」
　　「假使发出了声音我们没有听见，就算这样，如果发生了打斗的话伊砂小姐肯定立刻就能发现打斗的痕迹。椥辻作为狗牙绝的实力虽然不知道，虽然有可能是被偷袭结果他没来得及反应。不过他那种等级的话，不应该连呼救都没有」
　　「所以，只能考虑到他进入森林中的可能性吧。但是，为什么要做那种事？太乱来无谋了」
　　「唔，这样呢。刚才那是普通的状况，但是事实并不是这样。狗牙，或者什么看见了什么正体不明的奇怪的人影，追着他的时候，没有呼喊任何人」
　　「这样的话，就只有一种可能性了。椥辻看见了某种异常的食物。为了确认想都没想就出去了。结果预期外的遇到了某种异常的事态，就这样进入了森林中，并且没有回来」
　　「尽是异常呢，骏大人」
　　「别这么严厉啊，小美玖」
　　骏苦笑
　　「嘛，现在无法判断的事情太多了」
　　这样说着，骏开始讨论第二种可能性
　　「接下来，就是第二种可能性」
　　「被人掳走的吗……被什么样的家伙？」
　　「唔嗯，这样」
　　「有什么具体的想法吗？」
　　「这样说吧。比如，睡着的时候被狗牙袭击了，在无法抵抗的状态下被运走了」
　　「那样是不可能的哟，骏。在我们的防护下，这座建筑物是不可能被狗牙乳清的。椥辻被袭击什么的，更不可能了」
　　「那么……如果不是狗牙呢？」
　　「哈？」
　　「比如，强盗什么的」
　　「能不能认真点说？」
　　「比较认真了」
　　「简直没有考虑的价值，骏。如果有谁侵入建筑物的话，假使刚好没有被遇到，狗牙绝众也不可能被强盗打败的」
　　「嘛……是这样的呢」
　　香月眯起了眼睛。
　　「啊？不相信？」
　　「啊啊，不是的。看到了香月和游真小姐的话，不，就算是美玖也是可以简单的把强盗击退的。但是……」
　　「但是？」
　　「不……没有那种可能。那么，让我们继续下面的话题吧」
　　「那么，被弄睡着的可能性呢？」
　　「唉？」
　　「我们，不就是被弄睡着的情况下被车运过来的吗。即使是很厉害的狗牙绝，被弄睡着了也是可以运走的吧，香月不就是一个实例吗？」
　　「唔……」
　　香月的身体稍稍的向后仰。
　　「你，意外的会讽刺呢」
　　骏慌忙的把两只手合了起来。
　　「啊啊，抱歉。我并不是想讽刺你，如果你在意的话，我道歉」
　　「啊，我并没有生气啦。不用在意」
　　这回是香月慌慌忙忙的挥起了手。
　　「但是……我们睡着的原因是因为伊砂小姐。我想狗牙是不会用安眠药的，就算用了，要让这个建筑物里的椥辻喝下去也是不可能的哟。我先说明了，不管是狗牙还是强盗，都是不可能在我们没有发现的情况下侵入这栋建筑物的。因为在岩洞先生被杀的情况下，我们无时无刻都在警戒着建筑物的周围」
　　「这样啊……也许是这样的呢」
　　颔首的骏，嘴的边端吊了起来。
　　好像是在自嘲一样的笑着。
　　「虽然检讨了各种可能性，结果还是什么都不明白。不过，变得更加什么都不懂了……」
　　「……啊！？」
　　刚才香月所说的」更加什么都不懂了」让骏想到了什么。
　　「玄关的钥匙。还有窗户的钥匙……吗？」
　　「是的。如果是自己出去的话，要开门或者窗户是很简单的。但是，没有钥匙的椥辻就没有出去却能够锁门的手段。不仅是玄关，从窗户出去也是同样的道理。如果没有钥匙的话就不能在外面把窗户关上的方法。就算是狗牙侵入到建筑物里把他带走也是一样的，在这之前也有一个问题。那就是狗牙到底是怎么进入到建筑物里来的。既然玄关的门是关着的话，想要侵入进来只有破坏才行」
　　「啊啊……」
　　香月一口气说了这么多话。
　　「总之，玄关的门是好好地锁着的。不管是椥辻自己出去的还是谁把他带走的，玄关和窗户的锁都是锁的好好地，所以是不可能的」
　　「的确是这样的呢。但是……」
　　香月低下头考虑着什么。
　　美玖不知何时趴在桌上睡着了。
　　即使是狗牙绝众也抵抗不了睡魔的侵袭啊。嘛，这也是没有办法的事。小美玖才没睡多久就被叫起来了。
　　食堂里被沉重的沉默支配了。
　　骏也迷惑了。
　　要不要把那个可能性指出来。不，还不到时候……
　　骏无法下决心。
　　到了最后，骏都没有下决心。
　　因为这个时候，从外面传来了一声悲鸣。
　　骏和香月立刻站了起来。
　　在椅子上睡着的美玖也如弹跳般站了起来。
　　拿起身边的无明刀的香月一脸僵硬的说
　　「走吧，骏，美玖。那个是明的声音」
　　12
　　三人从食堂向玄关飞奔而去。
　　首先是香月出了玄关后发现没有异状，然后美玖，最后是骏才出来。
　　「谁在附近！？快过来！」
　　森林中传来一乘寺沙哑的声音。
　　「怎么了，一乘寺！？」
　　从森林的另外一边传来了伊砂的声音。
　　至少伊砂和一乘寺是没有似的。
　　骏安心的吐了一口气。
　　「总之先过来。这里！我会发出声音的，之后就拜托了」
　　「明白了。立刻就来」
　　突然哪边传来了歌声，骏吓了一跳。
　　是一乘寺为了报告现在他所在的场所而唱出的歌。
　　「还是没变呢，一乘寺」
　　笑着的香月很快的脸上的笑容就消失了，向骏伸出了右手。
　　因为奔跑的时候刀好像会造成干扰，所以一般左手都不会离开刀的鲤口。
　　「唉？」
　　「手给我！」
　　「啊……啊啊」
　　骏一脸不知道怎么回事的样子伸出了右手。
　　「不对，左手」
　　「啊啊，嗯」
　　刚伸出右手的骏立刻换了左手，被香月用很强的力道握着。
　　香月的体温通过掌心流到了骏的体内。
　　顿时骏安心了起来。
　　「不管发生什么，都别放手」
　　「明白了」
　　「美玖也是」
　　「是，姐姐大人」
　　虽说还没有任何实战经验，不过不愧是游真的内弟子啊。
　　骏看见美玖依然是非常镇定的样子。
　　「好，走了」
　　13
　　三人往着歌的方向奔跑过去看到了一片小空地。
　　途中歌声突然停止，香月叫道。
　　「我是修学院！一乘寺，继续唱歌！」
　　「哦？哦哦！」
　　一乘寺再次歌唱了起来，三人追着歌声踏入了森林。
　　由于森林里的树木很茂盛，即使太阳已经升起来了，但是森林里还是河南。
　　又前进了几分钟，三人看到了一乘寺和伊砂他们。
　　发现香月的一乘寺停止了歌唱。
　　「来了啊，修学院」
　　「在建筑物里听到了明的叫声我们就出来了。不能放任不管」
　　骏这时在寻找明的身影。
　　难道，那家伙被狗牙袭击了……。
　　但是很快骏就看到了明。
　　骏安心的吐了一口气。
　　但是。
　　她的样子很怪。
　　坐在地面上，还用手捂着嘴，并且时不时的抽搐着。
　　看见鞍马奇怪的样子香月也很在意。
　　「他怎么了，一乘寺！？」
　　「看那个」
　　香月和骏，还有美玖追着一乘寺的视线看了过去。
　　相反，上桂和鸣泷，还有棚仓兄妹却移开了视线。
　　「呜！」
　　骏宛如被雷劈中一样麻痹的固定在了那里。
　　「那个……是……」
　　香月的头歪着喘息了起来
　　一颗巨大的树木的缝隙里塞着一个人。
　　那个人的胸部被查着一个木桩，地上有一个差不多一点五米，类似于磔刑的道具一样的东西。
　　遗体没有头。
　　腹部也被割开了，地面散落的全部是血还有肝脏。
　　身上的衣服全部都破了，并且染色了血的黑色，骏都无法看出那是制服了。
　　「又是……没有头？」
　　香月缓慢的走来走去，伊砂也在摇着头。
　　「不，头在那里」
　　香月，骏，美玖看向伊砂所指的地方。
　　那里。
　　的确在呢。
　　地上，在被处以磔刑的尸体的脚下有一颗全部是血的头。
　　脸上的皮被剥了下来。
　　眼睛，耳朵，鼻子都没有。
　　头的顶部被开了一个大大的洞。
　　头的里面是空的。
　　头是一个残骸啊。
　　脚下有什有什么东西在那。
　　这个是什么啊。
　　这个是什么啊？
　　这个事什么！？
　　这到底是在开什么玩笑啊！
　　骏无法动弹。
　　一毫都动不了。
　　手和脚都没了力气。
　　眼睛也无法移开。
　　就连呼吸也不行。
　　仅仅是呆呆的站在那里。
　　一阵风吹来，不吉利的血臭味正在森林中扩散。