　　
　　[[IMG,c76b7589ce31f1df8faa2fd8176f89cd,800,1171,157309]]1
　　谁都困惑了，混乱了。
　　所有的事情都太复杂了。
　　从何时发生的。
　　为什么发生。
　　杀死岩洞的是谁。
　　杀死椥辻的又是谁。
　　还有。
　　被杀的真的是岩洞吗。
　　被杀的真的是椥辻吗。
　　骏无法确信。
　　而且，在这里的狗牙绝众，都以两人是被狗牙杀死为前提对事情进行考虑，行动的。
　　并没有持有像骏一样的疑问。
　　他们说，杀死狗牙绝的人肯定是狗牙。
　　看过香月和美玖的实力的话，也知道他们是不可能被杀人鬼杀死的。
　　但是。
　　骏是这样想的。
　　就算不是狗牙，狗牙绝也是会被其他人给杀死的。
　　那是……。
　　这样想是不是太蠢了呢。
　　但是也是有这样的可能性的。
　　也许很蠢，但是也不是一点可能性都没有。
　　比起这个，能够说明这种愚蠢的事件的也只有这个愚蠢的可能性了。
　　骏在脑里嘟哝着。
　　虽然那么说，但是骏还是踌躇着该不该跟香月商量。
　　大概会被一笑置之或者引香月生气吧。
　　材料还不够啊，能够让香月信服的材料。
　　但是，既然这里不能和外部联络，那么就不能让警察过来搜查了。
　　如果不能搜查的话，找出新的材料的可能性就很低。
　　就是能联络到警察，这里的人也非常的可疑……所以，还是不要联络比较好。
　　在停止营业的宿泊设施里到底在干什么！？
　　如果被这样问的话确实……。并且搜查建筑物里的话，虽然狗牙绝的剑是看不见的，但是也不是完全消失。
　　并且，如果被发现了，反而会被作为事件处理吧。
　　这样做的话骏会被责备的。
　　但是什么都不做的话，可能事情还会这样继续下去，死人可能还会增加。
　　并且。
　　自己也可能成为死人中的一人。
　　唔~~~~嗯。果然还是和香月……谈谈吧。
　　骏窥视着旁边的香月的样子。
　　她从开始就什么话都不说，一脸难受的在考虑着什么。
　　香月即使愁容满面也很美啊。
　　暂时先看着香月的侧脸吧。
　　但是这时香月却把头抬了起来。
　　感觉到了骏的视线，抬起头，四处看着，然后看到了他。
　　两人的视线重迭了。
　　香月小声问道。
　　「怎么了？」
　　骏用两只手在面前挥着回应道。
　　「啊啊，没，什么都没有，只是……稍微」
　　「这样啊」
　　香月不知道对骏的『稍微』做出了何种解释，轻轻的点了点头。再次把头低了下来。
　　哎呀哎呀。
　　骏在内心耸了耸肩。
　　香月这个家伙也受到了不小的冲击啊。就算一直沉着冷静的香月都这样了，更别说其他的狗牙绝众了。
　　一边注意其他狗牙绝众的状况，一边骏的思维在脑内疾驰思考自身的状况。
　　2
　　骏他们现在，正呆在一个作为年轻狗牙绝众合宿场所的北海道的某处一个小的原来是旅馆的建筑物中。
　　这个建筑物虽然没有营业，但是也没有看到内部装潢和设施的损坏。
　　伊砂说旅馆的所在地是『道央』，不过对北海道地理不熟悉的骏，也不知道这里是哪。
　　周围被森林环绕，并且是在深山中，处在一个有趣的地理位置。
　　虽然伊砂说过」走到到附近的城镇需要一天」，不过这里附近的确是没人。
　　虽说是北海道，但是开了一天车只看到北狐和棕熊，这种地方也没有听说过。
　　不知道知识有没有错，但是他还是认真的思考着。
　　黑夜已经过去，外面已经是一片明朗。
　　建筑物自身并不大，不管是建筑物还是食堂都是能清楚的看到对方的大小。
　　食堂里有六个四人坐的桌子和一个八人坐的长方形桌子。
　　全员都集中在了八人的桌子上。
　　刚刚埋葬了同伴的无惨的尸体，并且全员都没有睡觉，每个人都显得非常的疲劳。
　　骏依然在观察着食堂里集中的每一个狗牙绝。
　　伊砂看起来是二十多岁的美女，穿着淡色的迷你裙和女式西服。一眼看去就像某个IT企业的哪位能干的社长的秘书。
　　这次的计划——将年轻的狗牙绝集中起来进行实战性的合宿——的领导者就是她，好像是个很厉害的狗牙绝。
　　虽然这样说，基本上是一个部外者，并且剑术不怎么行的骏，无法判断出别人的实力。
　　但是，被那个游真小姐认可的话，应该是很强的。
　　和她一起组织活动的岩洞那原，在这里被杀了。
　　但是，因为真祖不可能在这个场所出现，岩洞应该是被几个『子』所偷袭的。
　　香月是这样推测的。
　　但是。
　　狗牙的『子』好几个在一起联合行动几乎也是不可能的，印象中香月的推测有点混乱了。
　　然后，是重要的年轻的狗牙绝众。
　　身材高挑，不知为何被白色学生制服所包裹的一乘寺善树。
　　是十九岁的大学一年生。
　　和香月同样，是拥有实战经验的狗牙绝。
　　的确，从他是其他年轻的狗牙绝众中最冷静的可以看出来是个有实力的人。
　　但是，不知为何穿着白色学生制服，并且是通过歌声来传达自己在森林中的位置的手段来看，是一个稍微有点奇怪的人。
　　并且，感觉上有点装腔作势，并且和香月一副自来熟的样子，骏给了他负面的评价。
　　虽说那只是骏的妒忌罢了。
　　骏移开视线，停在了下一个人身上。
　　那个人—是一对男女组合—在某种意义上，是参加者中最显眼的存在。
　　棚仓雅美和棚仓晓壬兄妹。
　　因为年龄不一样所以不是一卵性双生儿，不过却和一卵性双生儿很相似，与其说相似，他们的脸简直一模一样。
　　营造出一模一样的氛围。
　　是一对漂亮的让人惊讶的美少年和美少女。
　　并且两人看起来没有紧迫感。该怎么说呢，看起来像轻飘飘飘的……一样？
　　虽说是超脱浮世的漂亮的兄妹，他们的气氛也是脱离不了浮世的。
　　这样想着的骏继续注视着他们思考着。
　　哥哥即使穿女装的话……也能接受呢。
　　虽然不追及到底是谁能够接受，不过这时骏不礼貌的视线不巧与雅美—哥哥的眼神相会了。
　　雅美莞尔一笑。
　　相对于微笑，这个笑更感觉像是恶作剧一样。
　　感觉自己的邪念被看穿的骏，慌忙的移开了视线。
　　结果这次对自己充满疑念的香月眼神重迭了。
　　哆嗦哆嗦哆嗦。骏把头横了过来，移开了视线。
　　大家……第六感很好呢。
　　果然战斗力高的人，拥有很高的察觉别人气息的能力啊。食堂里从刚才开始就在持续着毫无长进的讨论，不过其中有一个人却大声的嚷嚷。他就是鸣龙充。
　　十六岁高一的鸣龙充，频繁的骂着」还真敢作啊」，」别开玩笑了」之类的话，其他具体的话也不值得一提。
　　大概是把心中的焦虑和不安吐露出来吧。
　　与此相对的。
　　「一直说着这样的话的话，就无法开始了」
　　是很像大人的一乘寺。
　　那样的一乘寺，一直公式式的跟鸣龙充重复这样的话。
　　真的是毫无长进呢。明明应当说点有建设性的话的。糟糕，不知何时，眼神和鸣泷对上了。
　　骏立刻移开眼神，转到了其他的狗牙绝身上。
　　上桂鹿朗，十八岁，高三。
　　他在别的意义上也是非常的显眼。
　　虽然跟一乘寺一样高，但是身材非常壮硕，就算说他是相扑部的，别人也会毫不犹豫的相信吧。
　　从他的表情来看，看不出紧张的羊
　　他大概是那种对自己的实力拥有绝对的自信的人把。
　　香月甚至连香月都很紧张。
　　恐怕本身就是一个漫不经心的人，亦或是一个乐天派……吧。
　　骏把视线转到了剩下的参加者身上。
　　鞍马明，十五岁，中三。
　　由于某种原因她现在和自己住在一个房间，所以和她说过很多话。多亏了这个骏对他的性格和考虑失误的方法多少有了一些了解。
　　明是一个外向的比较具有常识的，她与其他的狗牙绝相比对骏要好一些。
　　然后……就是香月和美玖吗。
　　修学院香月和桃山美玖两人是天心无明流第十七代师范，馆山寺游真的弟子，骏之前就和他们一起住在游真的家兼道场里一起生活着。
　　香月和骏一样是高二，美玖是中一。
　　和香月的相遇，是一切的开始。
　　那个时候，如果没有被香月杀掉的话，骏现在应该和以前一样的日常中缓慢的生活着吧。
　　从此岸渡到彼岸去对骏的人生来说是好是坏，现在无法回答，不过从什么都不知道的日常里走了出来，骏并不后悔。
　　即使知道事情会变成这样，他还是会把日常全部舍弃掉。
　　因为，香月在这里。
　　自己是鞘，而香月可能正是使用这个鞘的人，游真说过。
　　为了确认这件事的真伪而和香月一起来到了这里，虽然被卷入了时间变成了这样的窘况，但是只要又香月在，骏就能坚持下来。
　　不从混乱和错乱中逃走是什么都做不了的。
　　3
　　「真是的，够了」
　　伊砂生气的声音，终于给这个没有意义的争论打上了终止符。
　　「在这里吵来吵去根本是无法有所进展。再过连三天的话宿老众就要来了。到那之前继续实行笼城。就这样」
　　「虽然这样就好了。但是，这里无法打电话，手机也是圈外，合宿会选这种场所吗，在普通情况下」
　　鸣泷咬着牙齿说着。
　　骏对他的话语有了反应。
　　是啊。和普通不同特意选了这样的场所。简直就像是，故意把参加者孤立起来一样……。
　　但是，伊砂却这样说
　　「如果有什么怨言回去就好了。只要你不怕一个人在森林中行走」
　　鸣泷大大的咂了一个舌，然后就不说话了。
　　「下面要重新考虑房间的分配」
　　伊砂无表情的环视一遍所有人。
　　「一乘寺，上桂，鸣泷一个房间。虽然是一个只有两个床的房间，不过应该没关系」
　　「明白了，伊砂小姐」
　　一乘寺回应
　　「双子一个房间……不过，往那个房间里送去其他的人，不管是男还是女都有点问题呢」
　　「我们两个，都不介意的哟。对吧，晓壬」
　　「是的呢，雅美。只要我们两个人在一起就行了，这种事那种事都可以做的呢」
　　这种事和那种事……到底是指什么！？
　　骏突然在心里想这件事，直接看向双子。
　　结果，视线又撞上了，双子对着骏，笑了起来。
　　果然，被看透了吗！？
　　骏慌慌忙忙的移开了视线。
　　「嘛，也好」
　　伊砂耸了耸肩，这回把视线转向了香月。
　　「香月那里，还是跟原来一样四个人吗？」
　　「可以的。不过，可以停止那样的叫法吗？」
　　「知道了，知道了。カ ツ キ ン 「
　　香月猛地吸了一口气，却没有发出怒鸣，然后轻轻的吐了一口气。
　　「这里，四个人也没关系」
　　「但是，伊砂小姐」
　　这个时候一乘寺插嘴道。
　　「虽说是笼城，但是具体到底是指什么呢？虽说是城，但是这里相对于城来比，太不坚固了」
　　伊砂一脸马虎应付的表情，把背靠到椅子上，把腿伸开。
　　「要做的事情就和其他的一样。按照交代的进行巡逻并境界建筑物的周围。切勿单独行动。就这样等待宿老众的到来。如果发现了什么不对劲的事情，立马跟我报告。明白吗？」
　　全员暧昧的点了点头。
　　但是。向伊砂报告的机会并没有到来。
　　4
　　那天什么都没有发生就过去了。
　　很多人都没有食欲，大部分的人都只是适当的吃了点罐头或者快餐。
　　虽然有卫星放送的电视可以看，但是谁的注意点都没有在电视上。
　　谁都没有看电视的心情。
　　总之就是什么都么有做。
　　大半的人都在食堂里无所事事，消磨着时间。
　　白天已经过去了，骏和香月，美玖和明回到了自己的房间里去休息了。
　　彻夜未眠的美玖一回到房间里就在床上倒了下来。
　　一会儿就熟睡了。
　　骏也非常累了，没有换衣服就倒在了床上。
　　但是，那种不快的感觉还在，骏根本就睡不着。
　　吐了一口气，骏睁开了双眼。
　　明也没有睡觉，不知道在干什么，就站在窗户旁边看着外面。
　　一直都很开朗的她，可能是因为受到了看到了椥辻的尸体受到了太大的冲击吧。
　　军这样推测到。
　　香月去洗澡了。
　　「昨天没有洗头发，所以我现在想洗一下」
　　香月拿着浴巾和香波刚要走进浴室。
　　这时，听到了门的锁被开的声音。
　　骏的心脏突然跳了起来。
　　「谁？」
　　香月问道
　　「「棚仓」「
　　接下来，同时发出了两个声音。
　　「雅美」
　　「晓壬」
　　「有什么事吗」
　　「「可以打扰一下吗？」「
　　不仅脸就连声音都很相似，这样的两人的声音重迭在一起，根本无法分辨声音是谁的。
　　两人的声音一点焦虑和受惊的样子都没有，好像什么事都没有发生一样。
　　「可以的」
　　香月走到门边，慢慢的打开了门。
　　「有什么事呢？」
　　「要不要一起去洗澡？」
　　「哈？」
　　在吃惊的香月面前，兄妹交互着说着话。
　　「就是那个，不觉得房间里的浴室太穷酸了吗？」
　　「这里有一个分男女大浴场可以好好的在浴池里面泡澡的哦」
　　「我刚才洗过了」
　　「已经洗过了？」
　　「不，虽然要去也是可以的」
　　「因为，不是说过不能一个人行动的嘛」
　　「你们两个都去……」
　　这样说着的香月突然哽住了。
　　「对。因为我们是兄妹，所以不能一起入浴的吧？」
　　「我倒是没关系的」
　　穿着迷你裙的那个，咕咕的笑了起来。
　　「我现在，也有点想洗洗头发。而且如果有可以好好伸展泡澡的地方也好。好的，去吧」
　　香月向两人伸出了右手拇指。
　　「「太好了」「
　　两人互相看着对方的脸笑了起来。
　　「但是」
　　香月把头歪了过来。
　　「晓壬和我一起倒是没关系，雅美呢？邀请什么人一起？」
　　唔，雅美摇了摇头。
　　「邀请谁呢？」
　　「那么，就邀请一乘寺或者……」
　　「那三个人……不想和他们一起」
　　「为什么？」
　　「我不喜欢……」
　　「那么我和你一起吧？」
　　「不行的哦」
　　「唉~~~~~？为什么？」
　　「因为你是男的啊」
　　「呜」
　　「这样啊。能判断出自己是男人，稍微有点安心了」
　　香月呼的吸了一口气，然后怒吼
　　「既然知道自己是男人，就别说要和女孩子一起去洗澡！」
　　「但是，我，可是人畜无害的哟。难道我看起来像会是做出袭击女孩子的那种人吗？」
　　香月踉跄了一下。
　　听着他们说话的骏，辛苦了，内心里对香月说道。
　　「不行就是不行」
　　「啧」
　　大大的砸了一个舌的雅美绕过香月的身体窥视他们的房间，然后沉默的站在那里的晓壬也同样窥视着他们的房间。
　　然后两个人同时伸起了手，指向骏。
　　「『那么，葛城君，那个人可以』」
　　「唉？我？」
　　从床上起身的骏，一脸茫然的看着他们，而双子就在那，嗯嗯，的点着头。
　　同样的面容做着同样的动作，非常奇怪的景色啊。
　　「为什么那三个人不行，骏就可以？」
　　「因为」
　　两个人都笑了起来。
　　然后两个同样的声音重迭的响了起来。
　　「「因为是一个有趣的人」「
　　「有点……搞不懂是什么意思」
　　「可以吗，修学院？」
　　「嘛……没关系的。唉？等等，为什么要问我？」
　　「因为，修学院不是那个人的保护者吗？」
　　「啊，不是，那个是……」
　　香月难以回答，而双子就挥了挥手，退到了门外面。
　　「那么，我们，拿好洗浴道具和浴巾在浴场等你们」
　　「浴场在柜台的最里面，快点来哟」
　　两人笑着从廊下离开了。
　　哈~~香月大大的吐了一口气，关上了门。
　　「那两个人一点都不紧张呢」
　　听到骏微小的声音，香月小小的耸了耸肩。
　　「是的呢，原来以为是两个脱离浮世的人。并且很具有胆量，没想到只是太单纯了……真是搞不懂这对兄妹啊」
　　这个评价我很同意。
　　能够和香月有同样的意见，真的非常高兴呢。
　　「那么，我也要去浴室吗」
　　「既然都被雅美指名了，不是挺好的吗。虽然不知道他作为狗牙绝的实力如何，不过总比一个人要好吧。并且隔壁有我和晓壬在呢」
　　骏回过头去，看了看正在熟睡的美玖。
　　她依然处于深深的熟睡之中。
　　小美玖，还真的是很疲劳了呢。不过，把这样状态的小美玖留在房间里……
　　骏看回香月，和刚才一样，小声说道。
　　「我和香月去洗澡的话，美玖怎么办？不能把熟睡的小美玖一个人留在这里吧？」
　　「啊啊，是的啊。那么，就把美玖叫起来一起去……」
　　这时，一直沉默的看着四个人的明发出了声音。
　　「没关系的哟，香月前辈。我留在这里看着美玖」
　　「可以吗？」
　　「嗯。我现在不怎么想要洗澡。我就留守在这里」
　　「那么。就拜托了」
　　「我们走了」
　　这样说的骏，把洗浴用品装进篮子里走向了浴室。
　　香月还念念不忘的把狗牙绝的剑插到了腰上。
　　要怎么说呢。穿着水手服抱着洗浴用具，腰间还插着刀的香月，从旁人看起来相当的诡异。
　　5
　　廊下的一侧有两个浴室的门并排着。
　　一边写着」男」，另一边写着」女」的牌子挂在那里。
　　当然，骏把手放到了」男」的那一方的门上。
　　「那么，我进去了，香月」
　　「如果发生了什么异变就立刻大喊。女浴室就在旁边，我能听见的」
　　「然后就会赶过来吗？」
　　「啊啊，会立刻赶过来」
　　「即使是在入浴中？」
　　「呜……」
　　「那样的话，就算没有发生什么我也会叫的~~~~」
　　「骏，你……」
　　看到香月握紧了右手，骏慌慌忙忙的打开了门。
　　「玩笑玩笑。那么等会儿再见，香月」
　　骏逃避着香月的目光飞奔进了浴室之中。
　　「真慢呢，葛城君」
　　脱衣所的那边传来了人的声音。
　　「啊，抱歉，等了很久吗？」
　　「也没有等很久就是了」
　　骏越过棚看了过去。
　　是棚仓兄妹穿着迷你裙的拿一个。
　　虽说是穿着，但是现在已经脱掉了。
　　「唉？」
　　骏冻住了。
　　「为，为什么……」
　　「怎么啦？」
　　手上拿着迷你裙的兄妹的其中一人，一脸认真的看着骏。
　　奇，奇怪，这里明明是男浴室，为什么妹妹在这里！？等等。也就是说，现在在女浴室的是棚仓哥哥……。
　　进入脱衣所的香月，和裸体的雅美碰见了……。
　　不，这还在容许范围之内。
　　只是看见了雅美的裸体，香月还不会造成什么骚乱。
　　不过万一。
　　雅美在泡汤的时候，裸体的香月进来了的话……。
　　因为和晓壬是同样的脸，并且是在泡汤的状态下，一眼看过去可能根本就认不出那是雅美。
　　认为都是女性的香月，就不会去隐藏身体。
　　这样的话。
　　那样的话。
　　那种事发生的话。
　　就被雅美看光了。
　　「糟~~~糕~~！」
　　骏立刻转身。
　　从男浴室里飞奔出去的骏，想都没想就打开了女浴室的门冲了进去。
　　「不好了，香月！这里的是哥哥雅美……」
　　……并不是的。
　　女浴室里的，是脱了衣服只穿着内衣的香月和脱光了全裸的妹妹。
　　啊……什么？
　　骏，以为自己眼睛花了。
　　但是。
　　不管怎样看都是妹妹啊。
　　这明明就是妹妹啊。
　　男性的可能性一点都没有。
　　
　　[[IMG,ef814e0f37af7c94e10e6a296f9bf9fc,800,1171,131499]]
　　
　　「唉？唉？骗人的吧？为什么？」
　　「呼呼呼，葛城君真是H呢」
　　妹妹坏笑了起来。
　　对于突然乱入的骏，她并没有隐藏自己裸体的打算。
　　「既然都看到了我的裸体的话？那么」
　　晓壬发出了与年龄不相符的妖艳的笑容。
　　「看到的话，那么也看看修学院的裸体怎么样」
　　刚才一直呆呆的站在那里的香月，因为晓壬的一句话回过神来。
　　「骏，你啊~~~~~」
　　香月慢慢的转过身来。
　　表情就如般若一般。
　　或者是罗刹。
　　简直就是地狱的阎魔大王啊。
　　「不是的！为什么！？怎么可能！太奇怪了！」
　　骏已经语无伦次了。
　　「明明那边是妹妹，为什么这里的也是妹妹……」
　　没有想到两人互换了衣服的骏，现在已经混乱到了极点。
　　香月这时把手慢慢的伸向了一直摆在浴室里的狗牙绝的剑——弱竹。一副般若，罗刹，阎魔大王的表情。
　　啊~~~太可拍了~~~
　　骏被震住了
　　「看错你了。这次真的是看错你了，骏~~~~」
　　香月低沉的声音犹如地狱里涌出来的一般不吉利。
　　手拿着刀的香月慢慢的走了过来。
　　还是穿着内衣。
　　从她身体里涌现出来的斗气，就算是普通人的骏也能深切的感受到。
　　会，会，会在这里被杀的啊。
　　骏被震住的脚都动不了，虽然一直想要逃走，但是身体完全不听话。
　　「啊哈哈哈哈哈」
　　晓壬突然大笑了起来。
　　「好了好了，修学院，就到此为止吧。这不是葛城君的错啦」
　　「哈？」
　　回过头来的香月一脸惊讶的看着晓壬。
　　「要怎么说才好呢？不过，你先把衣服穿好」
　　「是呢」
　　香月再次一脸让人恐怖的模样看向君。
　　「骏！你不管什么时候看起来都很开心的样子嘛！」
　　看起来很开心，我，是这样的表情吗！？
　　这样想着的骏，认为此时反驳是无谋的。
　　草丛之中，不知道有怎样的蛇潜伏着呢。（原文：薮の中には、どんな蛇が潜んでいる判らないのだ。日本俗语：藪を突いて蛇を出す，就是打草惊蛇，亦或是直译，你没事干去摇草丛结果一条蛇出来咬了你）
　　「啊，抱歉」
　　骏慌忙的道歉并回过头去。
　　这时骏突然发现了。
　　之前因为头脑混乱和注意力全在全裸的晓壬身上所以没有发现。不过刚才骏发现了香月的右肩上有一条大大的伤疤。
　　那个是……讨厌。
　　骏的内心正在激荡着。
　　我什么都没看见。就当这样吧。
　　这时裹着浴巾的晓壬向廊下郊区。
　　「已经可以了~~~雅美」
　　立刻门就被打开了，双子的另一个走了进来。
　　雅美和骏之前看到的儿一样。穿的是女性罩衫和迷你裙。
　　看来是把衣服穿上去，一直站在门外等待着自己登场的机会。
　　「哈？」
　　香月睁大了双眼。
　　为什么兄妹会以同样的装扮出现，她完全不明白。
　　开心的并且一脸没有办法的雅美开始了说明。
　　「也就是说，刚才葛城君看到我穿成这样，认为我是晓壬。然后认为这里的是我，也就是雅美，为了报告修学院这些，才过来的。因为修学院你过来的时候，晓壬已经是裸体了。所以你并没有注意到晓壬和我换了衣服」
　　「是……是这样的吗」
　　「就是这样的」
　　骏大声抗议。
　　当然，脸还是背过去的。
　　「香月刚才直接一副想要杀了我的样子。我一点辩解的机会都没有」
　　「那个……但是」
　　香月的肩膀一下子落了下来。
　　「抱歉」
　　突然变化的状况，让香月从生气到惊讶道萎靡，对于自己的感情波动竟然如此的大，香月对自己非常失望。看到香月变成那种样子，雅美笑了起来。
　　「真是的，正如我们所想的一样，修学院的的身材真是太棒了呢。并且，穿浅色内衣的人都不错呢。是吧，晓壬？」
　　「那是你的趣味哟，雅美」
　　「嘛，虽然是这样的呢」
　　「比起这个」
　　晓壬小小的咂了一个舌。
　　「如果葛城君能来的更迟一些的话，修学院就会脱掉内衣了。如果那样的话，就会变得十分快乐了呢。真是可惜了呢」
　　「……啊！」
　　香月终于想起了现在她身上的装扮，立刻用浴巾把自己的身体裹了起来。
　　「难道你，就是以此为目标的……」
　　香月斜视着雅美，他笑了起来。
　　「呼呼，也不是就是以此为目标啦。只是觉得会很有趣，就稍微玩了一下。不过，葛城君和修学院的反应，都出乎了我们的预料，结果非常欢乐呢……」
　　香月突然滑动着飞了起来。
　　如果有叫做瞬动或者缩地的技能的话，现在香月的移动应该能称得上，就是这样非常快的移动。
　　下一个瞬间，香月对着站在门口的雅美会起了右手。
　　作为年轻的狗牙绝众的雅美根本来不及反应，受到了香月流畅的攻击。
　　拳头陷入了雅美的脸里，他就这样昏倒了。
　　6
　　「你们一直都像那样玩乐着吗？」
　　在男浴室的浴池里，骏向雅美问道，他抚摸着自己被打的脸响应道。
　　「也不是一直都在啦。嘛，偶尔而已」
　　「不会生气吗？」
　　「谁？」
　　「为谁……你的双亲之类的」
　　「啊……抱歉」
　　「没什么好抱歉的。并且狗牙绝众，大部分都是孤儿呢。我们也不例外」
　　「唉？」
　　骏惊讶的看着雅美
　　「是这样的吗？」
　　这次轮到雅美吃惊了起来。
　　「也就是说，葛城君一直都不知道吗？」
　　「嗯……」
　　「呼」
　　雅美不思议的的看着骏。
　　雅美在听到有一般人来参加合宿的时候，多少有点疑问么，并且当时对于来的是什么人也没有多大的兴趣。
　　不过现在，雅美开始对葛城骏这个人物产生了兴趣。
　　「呐，你，是什么样的人？」
　　「啊，这个，你这样问的话，我也不知道怎么回答」
　　「虽说是被宿老众认同参加的一般人，但是我无法了解宿老众为什么会这样，你持有什么特殊能力吗？」
　　当然就是作为香月的鞘的这个特殊能力了。
　　虽然脑里这样想着，骏却摇了摇头。
　　「要怎么说呢，这不是一下子就能说完的事，有很多事情发生呢。并且现在……」
　　「那么，现在能告诉我多少就告诉我多少」
　　「如果游真小姐允许的话」
　　「说道馆山寺游真，如传闻般那样强吗？」
　　「唔~~~~~嗯，传闻是什么我不知道所以我打不出来。不过香月说过是『出鳕目的等级』，我想应该很强呢」
　　「那样的话，就没事了」
　　「嗯？」
　　「因为，馆山寺小姐会来到这里呢」
　　「因为在来到北海道之前游真小姐说过的，应该是没有错的」
　　「但是，还真的没想到会发生这些事情呢~~~。嘛，在听到是实战性质的合宿的时候，多少有了些觉悟了呢」
　　「我也很吃惊呢」
　　「不过，还真是厉害呢，葛城君」
　　「唉？什么？」
　　「就是~~~~~一般人如果遭遇这种情况早就混乱的不行了，不过你很厉害的非常冷静呢」
　　「虽说是这样。不过我也是非常害怕呢」
　　「是的吗？」
　　「嗯」
　　「嘛，也好。在这里相遇就是缘分。接下来也请多多指教咯」
　　「啊，是，是这样的呢。请多多指教」
　　骏不灵活的和雅美的手握在了一起。
　　「接下~来，差不多要出去了呢，跑得太久了，头有点晕了」
　　从浴池里站起来的雅美的纤细的裸体，华奢而美丽。
　　虽然知道他是男人，不过骏仍然无法移开目光。
　　7
　　骏和香月回到房间的时候，美玖已经起来了。
　　「欢迎回来，姐姐大人，骏大人」
　　「美玖，好好睡了一点了吗？」
　　「是的，睡得很熟。多亏了您。比起这个，姐姐大人」
　　「什么？」
　　美玖看了一眼骏和香月。
　　「和骏大人两人一起入浴好像很开心呢。稍微有点感动呢」
　　「……哈？」
　　「两人已经，呼呼，全身没有掩盖的为对方洗过了吧？」
　　美玖变得非常开心。
　　「简直就像，新婚一样呢」
　　美玖的双眼熠熠生辉的看着骏和香月。
　　「姐姐大人和骏大人一起入浴什么的，真的好棒呢。光是想着就感觉到一阵眩晕呢」
　　噗~~~~~，香月立刻喷了出来。
　　「什么？不是那样的吗？」
　　「不，不是的！」
　　香月瞄了一眼坐在窗户旁边的明。
　　「明，你到底是怎么说明的？」
　　刚才一直在发愣的明转过头来。
　　「唉？怎么说的，我就是说『受到棚仓兄妹的邀约，香月前辈和骏前辈一起去洗澡了』，有什么错的吗？」
　　「……基本上没有错」
　　「棚仓兄妹一组，姐姐大人和骏一组，然后这样进行家族入浴……不是这样的吗？」
　　「不，是，的。是我和棚仓妹妹，骏和棚仓哥哥一起」
　　「什么啊，是这样的啊」
　　美玖非常不满的说。
　　「我明明细致入微的告诉了姐姐大人很多事情，却变成了这样」
　　喂喂，小美玖，你在想什么啊！？不过话说回来，很多事情是什么事情！？
　　骏觉得对小美玖就需要重新评价一番了。
　　「即使万一和骏两人进了浴室我也不会说的」
　　「姐姐大人，坏心眼呢」
　　「哪有」
　　「好了，够了。这样的话，只好问骏大人了呢。细致入微的」
　　小美玖啊小美玖，没有一起进去的呢。因为我和香月一起进去洗澡的可能性几乎为零啊。
　　「比起这个。能不能把你的吹风机借我下」
　　愤然的香月突然伸出了右手。
　　「啊，好的」
　　香月从美玖那里拿过了吹风机开始吹干自己的头发。
　　在这个时候，长头发就很麻烦了，骏这样想到。
　　「因为今天还是我们来做晚饭，不能这么慢吞吞的了」
　　在用着吹风机的香月这样说道，看着三人快乐的谈话的明，突然插嘴。
　　「没有没有，因为香月前辈你们洗澡去了很久。我和美玖已经准备好了」
　　「因为我的头发是干的，所以随时OK」
　　「……快一点」
　　等完香月吹完头发，骏他们四人集合到了厨房。
　　香月和美玖还是上下都是女士罩衫。明穿的是长护腿和T恤，和骏的牛仔T恤看起来像一对。
　　三人也不忘把狗牙绝的武器带到厨房。
　　时间已经是下午四点了。
　　「现在的话，凝固的食物不怎么好做呢」
　　香月这时在罩衫外面加了个围裙。
　　好不容易围裙的样子被糟蹋哦了，骏这样想。
　　果然，至少，是女仆装……
　　脑里描绘着女仆装+围裙的香月的骏，慌忙的摇了摇头，把映射赶出脑里。
　　不行不行，又陷入了妄想了。被香月发现的话就惨了。
　　「时间不多了，大部分，都是香月前辈的错吧啊？」
　　对于明的话，香月只能，咕，的低声呻吟。
　　「那么，香月前辈，今天做什么好呢？」
　　「……是的呢」
　　现在已经没有好好做料理的时间了，成了只能为减少肚子饿而泡拉面或者开罐头的悲惨的状况了。
　　和白天同样，谁都没有食欲。
　　原本，看了那样的尸体，大家都无法涌现出食欲。
　　「晚饭的话，不认真做还不是不行的吧。」
　　考虑了一会儿的香月，给出了」西式焖菜」的答案。
　　「嘛……也就这样吧」
　　谁也没有反对。
　　在四人的突击工事（？）之下，在六点左右做成了，大家一起在食堂集合了。
　　这不只是和昨天颜色不一样了嘛，骏对鸣泷的抱怨大大的赞同，作为做饭的自己也是这样感觉的，不过香月的主张也是这样的。
　　鸣泷以外的人都一句抱怨的话没说指示吃着。
　　理所当然的，之后不仅连抱怨，就连一句话都没有，食堂里只能听见餐具的叮当声，变成了一个令人沮丧的晚餐。
　　8
　　吃完饭后，大家一起喝着茶和伊砂说这话。
　　她吃饭的时候也是穿着开襟衬衫，女士西装和迷你裙。
　　自从飞机场相遇以来，骏从未看到她粗糙的穿著过。
　　嘛，伊砂小姐的罩衫的样子也想象不出来就是了。
　　「关于今晚的事」
　　伊砂的声音让全员的脸都抬了起来，注视着她。
　　「最开始，先由一乘寺，上桂，鸣泷三人巡逻。之后，凌晨一点由我和棚仓兄妹交接」
　　「分组就是这样？」
　　提问的是一乘寺。
　　「我不想和你们这些无才的人在夜里一起走」
　　「这个女人……」
　　「咳咳。即使是我在夜里，也补像和你这种浓妆的老女人走在一起呢」
　　头被殴打的鸣泷一下子倒在了桌子上。
　　上桂
　　「别这样啦，我感觉好闷」
　　感觉自虐似的小声说着。
　　伊砂好像无事可做的看着镜子。
　　「那么，香月的版，明天的早饭还是拜托你们了，好吗？」
　　「嗯，没关系」
　　「糟糕了呢」
　　「不用在意。这样的话你们也就不用巡逻了」
　　「还有一点」
　　「什么？」
　　「我想吃咖喱和炖菜还有罐头以外的东西」
　　香月一下子笑了起来。
　　「……明白了。嗯，明白了」
　　伊砂满足的点了点头，从椅子上站了起来。
　　「那么，解散」
　　然后，听见了嘎达嘎达的椅子的声响。
　　9
　　骏，香月，美玖，明他们回到了房间里，不知为何棚仓兄妹也在。
　　「因为好不容易才认识了~~~想和你们聊聊天~~~」
　　这样说着。
　　「可以是可以，不过你们凌晨一点不是要巡逻吗？现在不睡觉吗？」
　　听到香月的提问，两人呼呼的笑了起来。
　　「白天好好睡过了，所以没关系」
　　哥哥响应道，然后妹妹
　　「因为睡不着，所以就到这里来睡了」
　　「这里可不是那样的场所哦」
　　「我，要去修学院的床上和修学院一起睡」
　　「我也要~~~」
　　「我拒绝」
　　「那么，就和葛城一起吧」
　　「我也要~~~。三个人形成一个 川 字一起睡吗？可以吗，葛城君？」
　　「唉？可是，但是，那个……」
　　「我睡觉的时候，可是全裸的哟」
　　晓壬说道。
　　好想立刻说OK。
　　「我也是，睡觉的时候是是全裸的」
　　雅美说道。
　　果然还是拒绝吧！
　　美玖和明呆呆的看着骏和棚仓兄妹。
　　「骏，如果想和他们两人一起睡的话，去他们的房间也行」
　　香月恐怖的声音寒冷刺骨，瞬时房间就变成了冷藏库。
　　不要，在这样下去的话真的会变成冷藏库也说不定。
　　骏立即转向兄妹拒绝了他们。
　　「当然，不会发生那种事的」
　　「那么，就是让我们能在地板上睡？」
　　「不是不是，我说的不是这个」
　　「因为如果葛城君不答应我们的话，我们只好睡到地板上了」
　　回到自己的房间不就好了。
　　明和美玖内心这样喊道，骏却说出了不一样的话。
　　「那么，就用我的沙发床就好了。我和香月睡一张床」
　　这原本是骏诙谐的玩笑，不过
　　「这样啊，我和骏睡一张床吗。可以的，欢迎哟」
　　「唉？可以吗？」
　　从话语中可以看出骏非常高兴。
　　「依次为交换，如果你做了什么不好的事我就让你断气。那样的话，可能明天早晨就起不来断气了哦」
　　香月握紧右拳苏醒了过来。
　　「呜哇，抱歉。我可不想永远的醒不过来」棚仓兄妹笑了起来。
　　「这群人还真是有趣呢~~~~，晓壬」
　　「真的呢，雅美」
　　结果，棚仓兄妹就过来聊了一些事就回到了自己的房间。
　　「看来我们很有趣呢，姐姐大人」
　　送走了棚仓兄妹之后，美玖把感想正直的说了出来。香月板起了脸。
　　「对面，好像把我们当成了有趣的家伙的样子」
　　嘛，算了，香月丢下这句话转向了明。
　　「今晚拜托你好吗？」
　　「啊，不睡觉留守吗。可以的哟。美玖昨天没怎么睡的嘛」
　　「因为白天睡过一些了，我没关系的，姐姐大人」
　　「别勉强，美玖。到师傅大人来，最少还有两天才行」
　　「……是」
　　「那么，明，拜托你一点叫我起来」
　　「我一直到白天都没关系的哦？」
　　「不了，我不想让任何人承担过多的负担。正如刚才所说的，还需要两三天才行」
　　「嗯，明白了」
　　这个时候，骏恨着自己什么都做不到。
　　「那么，我就先休息了，骏和美玖也早点睡觉」
　　「嗯，是的」
　　「谨记，姐姐大人」
　　「拜托了哟，明」
　　「交给我吧」
　　但是，在夜里把香月叫起来的，并不是明而是棚仓兄妹。
　　10
　　时间已经到了夜里零点半。
　　当明感觉到廊下的足音的时候，香月已经起来了，并且从自己的武器收纳袋中拿出了奇迹的武器，当明想要叫起香月的饿时候，她已经准备好了。
　　「真不愧是香月前辈呢」
　　香月无言的把弱竹拿在手中，人已经从被子里出来了。
　　感觉到两人的动作的美玖也醒了过来，在被子里动着。
　　「「修学院！」「
　　廊下传来棚仓兄妹的声音。
　　依然是特别美丽的二重奏，但是声音和白天和傍晚时明朗的声音不同。
　　是非常低沉的声音。
　　穿着罩衫的香月和明对了一眼，立刻走到了门前。
　　「怎么了？」
　　「伊砂小姐不见了」
　　这次是单独的一个人的声音，大概是哥哥的声音。
　　「什么！？」
　　右手依然放在刀柄上的香月给明使了一个颜色。
　　明把手放到门把上，按了下去。
　　廊下现出了和白天一样穿着制服的棚仓兄妹。
　　不过和白天不同，两人的表情都显得非常的不安。
　　这时，一直睡着的美玖占到了明的旁边。
　　骏呢……骏的话，还在睡着。
　　「找不到伊砂小姐，是怎么回事？」
　　兄妹两人没有自信的看了对方一眼，然后同时把脸转向香月。
　　「我们感觉差不多要到巡逻的时间了，就往伊砂小姐的房间那里去了」
　　「但是，却没有人。在敲了门没有反应之后我们就去开门，结果门也没有锁，就那样打开了，房间是空的……」
　　「在栋内搜索过了吗？」
　　「刚才去了食堂，没有看见人」
　　「其他的场所呢，现在的话，我想一乘寺他们还在巡逻」
　　低声说着的香月，立刻往沙发床走去，对骏发出了声音。
　　「骏，起来了」
　　「怎么了，香月？」
　　骏发出迷糊的声音。
　　香月对骏耳语道。
　　「伊砂小姐消失了」
　　「……什么！？」
　　骏立刻就跳了起来。
　　「我们换好衣服就去搜查。你们两个在这里稍微等一下」
　　「「了解」「
　　关好门之后，香月指着浴室。
　　「骏去那里」
　　「嗯……啊啊，了解了」
　　女子三人，男子一人。
　　所以三个人的那方使用比较大的场所是当然的。
　　骏拿起换的衣服立刻走到了浴室里。
　　然后背后的三人放出了狠话。
　　「如果在我们换完之前回来的话，刺你哟」
　　「我也会刺的哟」
　　「虽然很抱歉，我也会刺的」
　　「那个……请换好了说一声」
　　骏已经没有反驳的力气了。
　　站在盥洗室的镜子的面前的骏，慌忙的脱下罩衫，患上了牛仔体恤，在那个上面还套了一个薄短夹克。
　　虽然已经是六月了，但是北海道的早晨还是挺冷的。
　　今天早晨外出的时候也感觉到了凉意。
　　应该带一件更厚一点的夹克过来的。
　　女性那边还没有发出任何声音，骏就照了下镜子，整理整理睡乱的头发。
　　说起来我，刚才，好像做着什么奇怪的梦……不，比起这个，现在的事情更重要！伊砂小姐不见了，是怎么回事呢？难道……。
　　骏把伊砂的失踪和自己之前所推测的事件的真相联系到了一起。
　　又是新的要素了吗。
　　或者，又成功的拿到了一块拼图。
　　香月对这件事是怎么想的呢。
　　我该不该和香月说呢。
　　这个时候，香月的裸体不经意的浮现到了骏的脑里。
　　虽说是裸体，其实是穿着内衣的。
　　然后骏脑里的意识，集中到了她的裸体上的一点，右肩的伤痕上。
　　那是一条非常大的伤痕。
　　确实存在着。
　　昨天和今天，没有发生任何事。
　　肯定是旧的伤痕。
　　那个……那个伤痕，和香月成为狗牙绝之间大概有着什么联系吧。
　　雅美也说过」狗牙绝众全是孤儿」。也就是说，香月也没有家人。
　　那些话，不管是游真还是香月都没有提到过。
　　嘛……我可能到现在还被当做部外者也说不定呢。
　　骏感到自己被疏远了。
　　然后香月的声音打破了骏的伤感。
　　「骏，你在磨蹭什么呢」
　　「说我磨蹭，我不是跟你们说过，你们换好衣服就叫我，在那之前我就在里面等着的吗」
　　「……这样啊，抱歉」
　　「啊，没事」
　　从浴室里出来的骏，看到三人已经呈临战态势。
　　香月穿着见惯了的绀色的水手服和绀色的长裙，左腰上插着狗牙绝的剑，弱竹。
　　美玖穿着小背心一样的上装和裙子一样的女装袴，和香月一样，左腰上插着狗牙绝的剑，常暗。
　　明穿着中学的制服，左右手拿着二把短枪。
　　看见明的姿态的骏，原来是这样啊，明白了什么。
　　那家伙腰上不需要插什么，所以穿学校的制服就行了。
　　骏能从三人的身上感觉到溢出的斗气。
　　「那么，走吧」
　　香月打开了门。
　　「两人久等了」
　　「女孩子换衣服总是要花很多时间呢。我也，任何时候都在等待晓壬换衣服呢」
　　晓壬不满的响应道。
　　「啊拉，是这样的吗」
　　「首先先和一乘寺合流吧。能不能带个头」
　　「可以的」
　　兄妹两人在廊下走了起来。
　　好像两个人手上也拿着刀。
　　那个是不是他们狗牙绝的剑呢。果然是刀呢。话说回来，明使用的枪，大概是少数派吧。
　　骏看着兄妹两人的时候，突然背部被香月用力的打了一下。
　　「别发呆啊，骏。看来事态越来越恶化了呢。如果不注意点的话，搞不好会死的」
　　「……总之我什么时候都是在发呆的呢」
　　「嘛，如果骏死掉了我就困扰了。怎么说呢，你还吞着我的玉响呢。所以我会保护你的」
　　骏开心的微笑了起来。
　　「嗯，谢谢你，香月」
　　「啊啊，不是的，那个是那个」
　　香月故意咳嗽了起来。
　　「就算是我也是有界限的，你也给我振作点」
　　先走的棚仓兄妹转过身来呼喊
　　「喂~~~~~，在干什么呢~~~~~」
　　「抱歉，马上过来」
　　回应的香月，左手握住鞘，拇指放在刀锷上，伸出了空着的右手。
　　「出发了，骏」
　　骏伸出了左手，握住了香月的右手。
　　「嗯，拜托了，香月」
　　两人手握着手向棚仓兄妹追了过去。
　　「讷讷，美玖」
　　「什么事，明前辈？」
　　「那两个人，真的不是恋人吗？」
　　美玖倾斜着头，看起来在考虑着什么，然后抬起了头，转向明微笑着。
　　「应该不是的哟。从现在看来」
　　「……奇怪的家伙」
　　11
　　剩下的全员在食堂里互相看着对方的脸。
　　结果，在栋内没有看到伊砂小姐的呻吟。情况和椥辻的时候相同。
　　不管是谁的表情都浮现着不安和焦躁。
　　「不明白。不明白。不明白啊」
　　从刚才开始鸣泷就一直重复着同样的话。
　　虽然没有说出话，不过在唱的全员大概都想着同样的事情。
　　但是，谁都没有抱怨和哀叹。首先要决定新的领导者。
　　在这个时候，香月还没有失去自我。
　　在这里实战经验最多的就是香月和一乘寺了。
　　其他的人都还是处于观看其他的狗牙绝工作的训练阶段。
　　一乘寺好像也把握着这种程度的情报，香月也从伊砂那里听说过了。
　　也就是说，应该是选年上的一乘寺没错了。
　　香月用一如往常的声音呼喊着一乘寺。
　　「在伊砂小姐不在的情况下，能不能让你做领导者呢，一乘寺」
　　还是穿着白色的学生制服的一乘寺抬起了头。
　　「我吗？」
　　看了一眼全场的一乘寺，小小的吐了口气。
　　「……是这样的呢」
　　即使是一直都自信满满的一乘寺，现在也能看出他非常的焦急。
　　「那么，领导者，我们该怎么办呢？」
　　「你要说该怎么办我也」
　　一乘寺大大地耸了个肩。
　　「方针不变哟。我们在宿老众来到这里之前继续实行笼城。也只能这样了，修学院？」
　　「嘛……也是呢」
　　「别开玩笑了」
　　鸣泷立刻站了起来。
　　「就这样笼城什么都不会有」
　　「冷静点，鸣泷」
　　「而且，我搞不懂啊，一乘寺先生」
　　「……关于什么？」
　　「说『绝对不能外出』的人是那个女人吧。结果那个伊砂应当是外出了吧。椥辻也是。在这个状况下，应该是不能独自外出的吧」
　　「是……是这样的呢。你想说什么，鸣泷」
　　「这个建筑物里，是不是有什么机关？」
　　「机关？你说什么意思，是机关吗？」
　　骏横过脸来问道。
　　「你是指暗道之类的吗？」
　　「是，就是那个！『
　　「怎么可能」
　　一乘寺一笑付之。
　　但是，骏并没有笑。
　　这并不是不可能的事情。相对于把那些当做谜，更应当是某些花招。那样的话，门和窗户都锁着的理由就能够说明了。但是……那样的话……。
　　「那么，还有能够说明伊砂突然不见了的原因吗！？在这样的房子里你能够安心的呆下去吗！」
　　「鸣泷，虽然你这么说。但是这里可是前段时间还在营业着的旅馆啊。怎么会有那种暗道呢」
　　「前段时间还在营业？这个谁可以证明？」
　　大家全部都看了看对方的脸。
　　这样说的话。
　　骏疏通了一下自己的记忆。
　　之前伊砂小姐虽然说过是借来的之前还在营业的旅馆，但是这句话却没有任何证据。游真小姐也说过不知道合宿的场所。也就是说，就算是在宿老众之中，也只有一部分人知道。那样的话，就算对参加者说谎……也没有人能够识破。
　　鸣泷对一乘寺说。
　　「假如，这个旅馆是更早之前就不是用的话，就有慢慢做机关的时间了」
　　「但是……谁会做这种事情」
　　「鬼知道啊」
　　「那个，一乘寺，我们还是把所有的可能性都考虑进去比较好。即使是一点可能性也要」
　　面对骏突然的插话，一乘寺呆了起来。
　　「你到现在才说出这种话吗」
　　鸣泷意外的发现了自己的赞同者自我得意的点了点头。
　　鸣泷虽然一直无视骏那边，但是这次稍微的认同了骏。
　　「正如这家伙所说」
　　「那么，该怎么办？去寻找暗道吗？」
　　一乘寺看了骏和鸣泷一眼。
　　「是的。我想如果有余裕的话最好还是调查一下，如果没找到暗道的话，就能够减少一个可能性了」
　　一乘寺，嗯，的哼了一声。
　　好像明白了鸣泷和骏的话。
　　「是的呢。明天……不，已经是今天了呢，等下起来还有余裕的话，巡逻的时候就搜索一下吧」
　　「啧，还真是不慌不乱呢」
　　鸣泷一脸不爽的丢下这句话。
　　「骏」
　　香月呼喊道。
　　「你刚才说减少一个可能性，你是不是孩子考到其他的可能性了？」
　　「是的呢。如果不是暗道的话—……那就可能是有隐藏的房间」
　　「什！？」
　　不仅香月，全员都惊讶的看着骏。
　　「这可是比作暗道还要简单的哟。只要在那里，挖一个做地下室之类的地方，然后把入口隐藏起来就行了」
　　一乘寺喘息着说。
　　「做那种事能干什么？」
　　「不知道，是谁为了什么我都不知道。仅仅是考虑有这种可能性」
　　「「葛城君」「
　　这次是兄妹的呼喊。
　　「「地下室里会有谁呢？」「
　　「比如……狗牙之类的」
　　「那是不可能的，骏」
　　香月断言。
　　「我们是能够察觉到狗牙的存在的。至少，这个栋内有地下室并且有狗牙潜伏的话，我们是能发现的。当然，如果是地下几十米就另当别论了，并且，根本做不了那么深的地下室吧？」
　　「这样……啊。是的呢」
　　「其他的呢」
　　「其他的什么？香月」
　　「就是其他的可能性啊」
　　其他的可能性，吗。那就是这群人中有背叛者。
　　但是，骏并没有说出口。
　　如果说出口的话，只会让大家焦急不安。
　　煽动大家的不安并没有任何好处。
　　骏没力的摇了摇头。
　　「没有了，就这些」
　　「这样啊」
　　香月同意的点了点头，看来她并不懂骏的话。
　　「嘛，总之」
　　一乘寺说出结论性的话。
　　「不管怎么考虑都想不出来，再想也就得不出什么结论了。总之，两天后就什么事就没有了」
　　全员都抬起了脸，看着一乘寺。
　　「具体的，就是要全员一起行动。就算是睡觉也要集中在一起，。大家都把被子运过来吧」
　　「……可能也只有这样了」
　　香月也赞成一乘寺的话。
　　12
　　食堂被桌子分为了三块，食堂深处的是女子区，另一片是男子区。
　　靠近食堂出入口的部分是共享部分。
　　各自把寝具晕了过来，适当的铺了下床。
　　虽然棚仓兄妹要求两人一起睡，但是在男女双方的反对声中被驳回了。
　　马上就要黎明了啊，总之先睡一会儿保存体力。然后分好班，轮流监视。三人一组就好了吧」
　　然后分组就按照一乘寺的意思去做了。结果是棚仓兄妹和一乘寺，上桂和鸣泷和鞍马，香月和美玖还有骏的组合。
　　虽然骏算不上战力，不过由于香月的实力出众，被大家期待着。
　　「最初是我们啊……」
　　一乘寺的说话被骏打断了。
　　「一乘寺，最开始的不是修学院的班不行就不行吗？」
　　「……我觉得没有什么关系」
　　回应着的一乘寺看了看香月。
　　香月看了下骏，骏点了点头。
　　「我也是这样希望的」
　　「这样啊。那么就拜托修学院班了。早晨，我们会在适当的时候起来的。总之就在栋内巡逻。绝对不能外出」
　　「了解了」
　　剩下的六人都潜到了各自的被子中。香月和美玖，骏走出了食堂。
　　当然，香月和美玖都把狗牙绝的剑插到了腰上。
　　走在廊下的香月发出小小的声音。
　　「骏，我们的目的是什么？」
　　「目的什么的，就是在巡逻的基础上，稍微搜查一下」
　　「搜查什么？」
　　「暗道。或者是隐藏的房间」
　　香月和美玖非常的吃惊。
　　「你真的认为有那种东西吗！？」
　　「也不是非常确定啦。不过不是在食堂说过了吗，如果确认没有的话，就减少了一个可能性」
　　香月眯起眼睛看着骏。
　　「你到底在考虑什么，骏？」
　　「唔……嘛……是有点啦。只是……」
　　骏的回答十分的不干脆。
　　「我想把思考的事情整理下再跟香月商量」
　　但是，他。
　　如果确认的话。那个的确有的话。那就跟香月说吧。
　　下了这样的决心。
　　
　　13
　　三人在栋内巡逻着。
　　其实就是照着刚才搜寻伊砂时的路线走，然后在检查一下门窗是否有关好。没有变得神经质而特别小心。
　　巡逻了一遍之后，骏还邀请香月和美玖去检查了阶梯底下的藏物柜，还有以前作为收藏红酒使用的房间。
　　「那里不是在搜寻伊砂小姐的时候就看过了吗」
　　「不过我还是有点在意」
　　骏慎重的走下狭长的楼梯，拿着手电筒走下了暗暗地地下室。
　　以前的藏酒室里木柜一排排的排列着，只有一小条可以通过。
　　其中有一个可以容得下一个人的大木桶。
　　没有盖子，里面是空的。
　　骏把大桶抱开。
　　桶很轻，一下子就抱走了。
　　桶的后面有一块异样的墙壁，骏调查了一下。
　　宾果！
　　那个墙壁之后，有一层段差的东西。
　　趴到地上用电筒往墙壁上照。
　　把脸靠近观察，发现了墙壁上有一块东西。
　　「香月！」
　　骏压低声音呼喊着香月。
　　香月和美玖慌慌忙忙的走了过来。
　　「看，这里」
　　骏把电筒往墙壁里照，顺着光看向那里的香月发出低沉的呻吟。
　　「这个是……」
　　「这不就是机关吗」
　　美玖尊敬的看着骏。
　　「好厉害，要重新评价您了呢，骏大人」
　　重，重新评价吗。
　　「虽，虽然我很好奇小美玖你是怎样评价我的，不过……」
　　「啊！」
　　美玖吐了吐舌头。
　　因为可爱就原谅你了。
　　香月投来疑惑的目光，骏慌慌忙忙的把视线转向墙壁里。
　　「墙壁的另一侧里面肯定有着什么」
　　这样说着的骏往墙壁上按了按。
　　「一动都不动呢。这不是拉门吗？不过，也没有什么能使其滑动的抓手啊」
　　骏往周围看了看。
　　看见棚的最底下有一个像是棒子的东西。
　　……那个是？
　　「香月，抱歉，能帮我把那个拿过来吗？」
　　「嗯？这个？」
　　香月把木棒捡了起来，递到骏的手上。
　　骏单膝跪地，再一次的仔细调查墙壁，手指摸到墙壁上有一个小洞。
　　骏把木棒的前段插进小洞里。
　　宾果！
　　骏兴奋的转过头来。
　　「香月，能不能感觉到墙壁的另一侧里有什么？」
　　香月眯起了眼，锐利的洞悉着墙壁的里面。
　　「不，感觉不到什么特别的。好像没有狗牙藏在里面」
　　「那么，打开了哦？」
　　骏慢慢的向木棒里施加力量。
　　首先往前方。
　　然后再把力量往侧边施加。
　　墙壁的一部分发出了微微的声音。
　　「开了！」
　　骏压低声音叫了出来，香月和美玖探了过来越过骏的肩膀看了过去。
　　一个能容进一个人的洞口开了开来。
　　不过由于灯光薄弱，所以里面什么也看不清。
　　骏用电筒往里面照了照。
　　「这个……不是房间呢。是道路吧」
　　「骏，退开」
　　香月往前走，占到了暗门的前面。
　　香月从骏手上拿过电筒，往里面照着，并感受着什么。
　　「果然还是什么都感觉不到。至少，里面没有潜伏着狗牙的可能性。好不容易以为发现了地下室，结果是地下通路啊，这个到底通向何方呢？」
　　香月站起身来回头看着骏。
　　「骏，你曾经说过『可能性』，为什么你会考虑有这种可能性？」
　　现在说应该没有关系了吧。
　　不，现在应当说出来。
　　这样想着的骏，安静的陈述了起来。
　　「椥辻和伊砂小姐，不是突然就失踪了吗？并且，不管是玄关还是窗户都是锁着的。那么就是有其他可以外出的场所了吧？我就是这样怀疑的。并且，伊砂小姐否定了出去之后再用钥匙把门锁上的可能性，而且啊，这种情况下有需要出去的理由吗？也就是说，这两个人搞不好都不是以自己的意志出去的……」
　　「什么意思？比起这个，你到底考虑着怎样的可能性！？」
　　骏并没有直接回答香月，而是把视线落到了地板上。
　　在灯泡的灯光的照耀下，可以清晰的看见自己的影子。
　　「从我们来到这里开始，有三个不见了（死了）。岩洞先生和椥辻，还有伊砂小姐。
　　
　　[[IMG,4c4e991a6834ca393c81f545e1ff633f,800,1171,140168]]
　　
　　在这之中，我们发现了岩洞先生和椥辻的尸体。但是……那个真的是那两个人的尸体吗？」
　　香月和美玖吞了一口口水。
　　「骏，难道？」
　　骏慢慢的点了点头，继续说道。
　　「岩洞先生的头部不见了。椥辻的头部也被严重的损伤了。那么那两个遗体真的是岩洞先生和椥辻吗。那两个人真的被杀了吗。我感觉这点就是这回的事件的关键」