　　4 诈欺犯
　　
　　
　　神的国度非常狭小。考虑到天界本身就是与人类世界并行的高等次元，两者应该具备相等的空间才对，然而以天使之权限能居住的部分，却只有爱莉与蕾玛以往住过的那座城镇而已。为什么面积只有这么一点点呢？因为天国原本就只限定让※十四万四千人升天，这是在圣经里明确记载的。（译注：启示录第七章记载，末日前以色列十二支派有十四万四千人受神的印。）
　　因此，天使所能利用的银行也只有车站前那一个，ATM的数量更是明显不足。再加上那个腐败神父几乎把所有钱都拿去还债了，所以整座城镇所剩的现金寥寥无几。
　　「甚至连破坏ATM的笨蛋都出现了，真是不知道该说什么！」
　　从警戒巡逻工作返回的米迦勒，边拍打桌子边咒骂道。
　　「还有人把定存解约，就是为了跟大姊间、间接、接……吻。」
　　「路也对自己的受欢迎程度感到害怕……」
　　坐在桌上的路西一边抚摸米迦勒的头一边喃喃说道。
　　以能跟大家憧憬的偶像天使长间接接吻为卖点，在网路上丢出来拍卖的号角立刻引起了惊人的争相标购。大概是有人输入了自己根本负担不起的金额吧，拍卖后来被紧急暂停，改成一定要实际证明自己拥有那么多资金的用户才能参加竞标。
　　结果所引发的，就是天国前所未见的金融危机。
　　……啐，这是什么怪事啊。你们也稍微冷静一点好不好。
　　「佑太，汝或许已经隐约察觉了。」
　　路西对我倏地竖起食指。
　　「天使基本上都是笨蛋。」
　　「是啊……我看出来了……」
　　「大姊，请、请不要把我也相提并论好吗！」不，最典型的例子就是你。
　　「就是说呀，米迦勒现在明明就可以跟路西直接接吻。」
　　「蕾玛小姐，怎、怎么连你也！」
　　「现在是吵这个的时候吗！」
　　我拍了拍放在餐桌正中央的电视。生着洁白羽翼的天使纷纷杀向银行窗口挤兑，如此凄惨的丑态正在我们所观看的新闻中实况播出。假使被人类世界得知这种事，以后就不会再有人相信神了。
　　「军队什么的应该要出去维持秩序才对吧，你不是司令官吗？」
　　「不行！」
　　「为什么？」
　　「因为我自己也投标了。」
　　「米迦勒也？你那么想间接接吻吗？真搞不懂耶，你明明就可以直接接吻呀！我来帮你压住路西的头！」
　　「蕾玛快放开路！」
　　「不不不不不是啦！」
　　米迦勒满脸通红地同时摇着手与翅膀。
　　「如果得标了不就可以跟约翰面交吗？号角也能同时进行回收。这时候如果随意采取行动只会让约翰产生戒心。犹大你干嘛用怀疑的眼神看我！我、我说的是实话！踉大、大姊间间间间间接接吻？我、我才没有那么不知羞耻！」
　　不，我根本没怀疑你，是你自己心里有鬼吧！
　　「而且，一旦有人得标了一定会尽快联络我。」
　　看这群天使的疯狂发情模样，军队所下的协助命令铁定没人理会。好不容易才标下可以跟心爱天使长间接接吻的贵重实物，哪有人会自己去破坏这种大好机会、进行通报哩。
　　「不要用这种引蛇出洞的方式，直接去找雅虎或※Niwango如何？请他们提供卖方或上传影片者的IP就好啦？既然是犯罪行为，你大可抬出天军司令官的名义。」 （译注：经营NICONICO动画的日本公司。）
　　其实说到这里我自己就后悔了。
　　『很抱歉每次都叼扰您，我是大天使米迦勒。使徒约翰的转世似乎正利用贵公司的网路服务进行毁灭世界的工作，请务必提供投稿者的IP位置以协助调查。』
　　接到这种电子邮件，任何人类都会认为是疯子而即刻删除吧！
　　「话说回来，用爱莉的名义当卖方实在太过分了……」
　　蕾玛以快要哭出来的声音说。不过站在约翰的角度想，用他自己的名义丢出号角，不论天使们再笨应该都没人会上当吧！爱莉的身体还有利用价值——约翰当初所说的应该就是这个意思。
　　「等等，这么一来不论约翰犯了什么罪，最后都要算在爱莉头上啰？」
　　「我不认为梅塔特隆有这么迂腐啦……」
　　或许是吧。不过蕾玛所担心的也很有道理。
　　「再说，约翰目前为止的行为并没有触犯任何法条。因为他是借用爱莉小姐的身体，所以就算进入天界也不算入侵罪。」
　　「不过我还是搞不懂那家伙的想法。」
　　我边说边进行思考。
　　既然约翰也是使徒之一，一定有欠三十银币财团的钱。
　　这么一来，他的目的——有没有可能纯粹就是为了敛财？
　　不，等一下，路西吹过的号角就只有一把，就算顺利标出去应该也捞不了多少吧？看这里的天使们个个都穷得像鬼一样，我不认为约翰能在她们身上榨出多少油水。所以说他还有其他目的——
　　就在这时，附近突然又响起尖锐的号角声响。
　　——号角？
　　我与米迦勒同时站起身。但紧接着，一阵几乎要把公寓掀翻的天摇地动便猛扑向我们。
　　告知世界末日即将来到的第二把天使号角。
　　当号角被吹响，燃烧的山便会从天坠落，将海水的三分之一化为血，海中的生物与船只也有三分之一会遭到毁灭。
　　我们冲出公寓后，立刻被惊人的热风与轰隆声袭击，像是保龄球瓶一样被扫倒在地。我按住耳朵忍耐鼓膜的疼痛，勉强抬起肌肉紧绷的脸。只见天空几乎都被幽暗的火焰所遮蔽。那是一块要撞毁整座城镇都绰绰有余的巨大岩石啊！光是看它一眼我就觉得自己的眼球好像要蒸发了。
　　「犹大，你马上回公寓！蕾玛小姐跟大姊就拜托你了！」
　　米迦勒对我大吼后飞身而起。我本来想问她打算怎么办，声音却被倒旋的热气所压倒，根本追不上大天使的背影。我只好回头将也想从公寓门口冲出来的蕾玛硬推回去。
　　「不可以出来，外面很危险！」
　　外面危险？我到底在说什么啊！现在不是外面危险的问题而已，是根本无处可逃吧！但如今我也只能抱着蕾玛跟路西躲在餐桌下。再度产生的剧烈摇动让我们不得不在地板上打起滚，墙壁与桌脚也好几次狠狠撞上了我的背。这种感觉就跟待在被抛入险恶外海的货柜里很像。
　　摇动逐渐从横向改为纵向。餐桌被掀起来以后倒向一旁。我跟蕾玛、路西只好紧抱住彼此的身躯，体验被抛向天花板附近后又摔在地板上的感觉。
　　当震动逐渐平息，四周又恢复寂静后，我却有好长一段时间都没有察觉出来。在头盖骨几乎要被强烈耳鸣扯裂的状态下，我好不容易爬起身子，这才发现刚才被掀得四脚朝天的餐桌就压在我背上。锅碗瓢盆的碎片散落厨房。我的腹部底下是蕾玛，蕾玛的再下面则是路西，两人纷纷发出轻微的呻吟。
　　我脑中浮现的第一个念头是，没想到大家竟然还活着。还是说虽然自己不记得过程，但其实已经死了？死了以后上天堂，啊不对，这里就是天堂嘛！脑袋中一片混乱的感觉让我有点想吐。
　　「米迦勒呢？米迦勒上哪去了？」
　　努力爬起身的路西边敲着我的肚子边喊道。在外面——我还没说完她便狂奔向玄关。门打开了，一名铠甲上冒出熊熊鲜红火焰的炎之天使刚好冲入室内，与路西俩撞个正着。
　　「大、大姊，你没事吧？」
　　「汝真是太莽撞了！」
　　天使姊妹激烈地相拥彼此。蕾玛也完全不管散落一地的食器碎片，冲向那两人。
　　「外、外面现在怎么了？」
　　令人难以置信的是，城镇似乎大致安好。虽然有几家屋顶瓦片滑落或冒出黑烟，但基本上并没有太严重的损害。
　　「咦——怎么会……」
　　「我把那块大岩石打碎了。」
　　米迦勒若无其事地说。我发誓，以后再也不会捉弄或吐这个人的槽了。天界最强的战天使果然名不虚传。
　　「不过，有好几块碎片似乎相位转移到人类世界去了，那里可能会受到一些损害吧！」
　　别开玩笑了。这么一来日本怎么办？世界步入灭亡的第二步。号角的得标者想必是欢天喜地地进行间接接吻，果然又是个大笨蛋。真想看看那家伙的长相。
　　
　　
　　
　　
　　「啊——抱歉，是我吹的没错。哎呀——我怎么会知道事情是这样，对不起啰！」
　　「拉斐尔你这个混蛋——！」
　　米迦勒的怒吼在狭窄的饭厅中响起。躲在隔壁寝室偷听的我们三人差点又要被震倒了。
　　天国几乎被巨大陨石毁灭的那一夜，拉斐尔主动来找米迦勒讨论这件事。而且她还把号角带来了。
　　「我把公务员的奖金全都投入才得标的，真开心呢！一拿到手我就马上吹了起来。之后我才想起要把这件事通报米迦勒。得标后根本不吹就交给军方，应该没人办得到吧！」
　　「如果你想间接接吻也不必吹啊，舔一舔不就好了。」
　　「我竟然没想到！」拉斐尔用力击掌一下。不过，她马上就与忍不住拉开纸门出来吐槽的我四目相交。
　　……我真是太冲动了啊啊啊啊啊！
　　「这不是犹大吗——！你、你、你怎么会躲在这里？米迦勒难道是因为缺男人才把你抢来的——」
　　「不不不不不对啦！我、我只钟情大姊一个，对男人根本没兴趣！」
　　这种事不要大声说出来好吗！不对，已经没差了，反正人家都知道米迦勒在想什么。
　　「米迦勒，这小子是个大坏蛋哩！不但把蕾玛小姐跟路西法小姐拐走，还让这两人一左一右侍奉，简直是让我羡慕——不对，是义愤填膺，所以才会把他拦下来进行盘查。结果他竟然弄出一场大爆炸后趁机开溜！」
　　拉斐尔捏造事情的功力还真强，此外那场大爆炸明明就是米迦勒搞的。
　　「不，呃，拉斐尔，事情不是你想的那样。」
　　当米迦勒为拉斐尔说明到一半时，从寝常偷偷探出头的路西被拉斐尔发现了。拉斐尔为了紧抱路西并用脸颊磨蹭又引发了一场大骚动。真怀疑米迦勒的说明她有没有听进一半。
　　「混帐拉斐尔放开路，汝身上都是消毒水的气味！」
　　「什么嘛，既然路西法小姐也在干嘛不早点讲！犹大那种角色我根本没空理会。」
　　「我才不希望跟你有所牵扯哩！话说回来，你得标的商品是怎么交货的？快递吗？这么一来就可以查出爱莉的住址——」
　　「是爱莉小姐直接拿来的。」
　　「你干嘛不早点讲！」我气得差点就想咬拉斐尔一口。「爱莉看起来怎么样？」
　　「也没怎样呀，我看是爱莉小姐亲自拿来，就认为一定是真货，于是便感激涕零地当场吹起来。没想到之后就咚一声，陨石掉下来了。意外发生后我就忙着治疗受伤的人，爱莉小姐之后去哪我也没注意。」
　　她这么一提我才想起来，拉斐尔是负责医疗的天使。怎么会让这种笨蛋当医生咧？
　　「怎么了吗？只有爱莉小姐没跟你们在一起耶？」
　　拉斐尔从后面紧抱住依旧在挣扎的路西，语气悠闲地问着。
　　「呃，拉斐尔，爱莉现在已经被约翰附身了。」
　　这么一来就连拉斐尔的脸色都变得难看起来，路西也趁机逃脱她的魔掌。
　　「所以，不管什么都好，你有什么还记得的线索吗？」
　　「不，我脑袋全都被间接接吻塞满了。」
　　「你都不会起疑心吗？神之子干嘛要用雅虎拍卖赚钱啊！」
　　「所谓有其父必有其女嘛！」
　　一点都没错！我无话可说了！
　　当我无奈到连吐槽都懒的时候，蕾玛冷不防扑向拉斐尔。
　　「哇，等一下，蕾玛小姐，你怎么了吗？不要啃我的耳朵嘛，我也是对路西法小姐情有独钟。啊啊，不过如果是蕾玛小姐，我可以，啊呼。」
　　「蕾玛你在做什么！」
　　我赶紧把蕾玛从拉斐尔身上拉开。
　　「这样做或许可以闻出爱莉的气味。」
　　「你是狗吗！」
　　「那阿佑说该怎么办嘛？」蕾玛眼眶噙着泪水、紧抓住我。「号角已经交易完毕，关于爱莉的线索又中断了。」
　　望着趴在地上痛苦的蕾玛后颈，拉斐尔脸上一直保持的轻薄笑意终于完全消失。
　　「……请原谅我……蕾玛小姐……」
　　追踪爱莉的管道又没了。如果拉斐尔能在交易商品前联络米迦勒就好了。
　　就在这时，路西却独自拿起搁在餐桌上的号角咕哝着。
　　「这不是路吹过的那把。」
　　拉斐尔立刻双眼圆睁地回过头，手与嘴唇还不住地发抖。
　　「……路西法小姐，你、你说什么？」
　　「路所吹的那把，在这里雕刻了1这个数字。」
　　全部人同时冲向餐桌边。拉斐尔所带来的那把号角，在俗称「牵牛花」的漏斗状边缘，所刻印的却是『2』这个数字。
　　拉斐尔的脸孔明显变得惨无血色。
　　
　　
　　
　　
　　「我、我被诈骗了——！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　米迦勒将号角交给军方的研究小组进行调查，翌日，关于约翰的圣痕——《蝗帝》——具备何种能力便逐渐明朗了。据说，他的能力原本就是让启示录中所记载、告知世界末日的那七把号角实体化。
　　「但他好像也可以叫出吉他或鼓之类的？」
　　「那只是他想模仿约翰蓝侬而已。」拉斐尔回答。「约翰是被圣父所爱之人，年龄也永远停在十六岁。他的脑袋自然也维持在高中二年级的程度。高二男生还真的都是些没水准的家伙呢。」
　　「抱歉喔我也是高二男生，实在很不想被你批评就是了！」
　　「高二又不是阿佑的错，是人类世界不好！」
　　跟人类世界也无关！只不过，原本米迦勒住所的厨房兼饭厅就够小了，现在却挤入大天使两名、人类两名，再加上一只小不点天使长，像刚才我气得站起来时，就会不小心撞到隔壁人的肩膀。被米迦勒狠狠打了一拳后，我才重新坐回椅子上。
　　关于约翰的事，假使在情报尚未收集完全前就被高层得知，爱莉很可能会变成代罪羔羊而惨遭逮捕。路西与蕾玛纷纷对米迦勒表达如此的忧虑，所以米迦勒才没把事情抖开来，还将调查总部设在自己家里。如今我们能获得的援军也只有不甚可靠的拉斐尔一人而已。
　　「总而言之，之后还会有号角丢出来竞标吧。算一算应该还有五把。犹大，你就负责在我家进行警备，并上网寻找是否有类似的商品。」
　　「可以不要用那种听起来像尼特族的说明方式吗！」
　　既然我根本不能离开米迦勒的家，也只能乖乖在网路上搜寻情报了。果然在除了雅虎以外的竞标网站，我又发现一把号称能跟天使长路西法间接接吻的号角。
　　「哎呀哎呀，投标的人次相当可观呢！」
　　拉斐尔瞪着笔记型电脑的液晶荧幕，口气颇无奈地说：
　　「真是一群笨蛋，既然都是爱莉小姐提供的，怎么可能同时出现那么多把嘛！难道都没人发现那些号角是假的吗，白痴。」
　　房内陷入一片沉默，大家都将视线集中在拉斐尔身上。
　　「……你们骂谁白痴啊——！」
　　「你刚才不是自己说了。」
　　「呜呜呜呜呜……我的奖金……」
　　拉斐尔趴在笔电上哭了起来。虽然不值得同情，但看起来还是有点可怜。
　　「你到底给了对方多少钱？」
　　「我是用四十万得标的，因为是以现金一口气支付，在面交时我又砍了二十万。」
　　真不愧是※操关西腔的人。但比起杀价，将霸占爱莉身体的约翰抓起来才是你该做的事吧！（译注：日本传统认为大阪人比较会做生意。）
　　「二十万……那可是我五个月的房租……」
　　「不必沮丧，拉斐尔。」
　　端坐在餐桌上的路西安慰对方。
　　「路用过的汤匙与筷子就放在厨房里。」
　　「什么！我买了！」
　　「不，我已经洗干净了。」你那么想间接接吻啊？真是无药可救。
　　「白痴犹大！你那么认真做家事干嘛啦！米迦勒平常明明就一个月才洗一次碗！」
　　「真抱歉喔，我是因为军务繁忙！总而言之！」
　　米迦勒说到一半用力拍了一下桌子，强迫拉斐尔闭嘴。
　　「已经得到逮捕约翰的罪证了，这下子终于可以光明正大派出军队。就用缉捕诈欺犯的名义吧！」
　　蕾玛听了立刻将脸转向米迦勒。
　　「要连爱莉一起关入牢里吗？」
　　「不，呃，毕竟那是约翰干的好事……只不过在把约翰从爱莉小姐的身体里赶出来之前，形式上或许必须这样……」
　　「我的二十万啊！趁那小子还没花光前赶紧逮捕他吧！真是气死人了，竟然从贫穷的天使们身上诈财，拿去偿还自己的欠债！我们自己也欠了很多钱耶！」
　　我突然想起一件事，便将注意力放回刚才那个竞标号角的网页。第二把以后的得标者虽然还没确定，但正如拉斐尔所言，天使们普遍都很穷，一把顶多只能榨出十万左右而已。这样子真的足以让约翰还清债务吗？
　　还是说，约翰的目的果然是让世界毁灭？
　　不——先等一下。
　　点击滑鼠的声音在饭厅内响起。不知不觉中，所有人都默默注意起我手边的工作。
　　「……事情不太对劲。」
　　「怎么了吗？」蕾玛也从饭桌的相反方向探头看着荧幕。
　　「只有两件商品丢出来竞标，这点很怪。」
　　即使我查过所有知名的拍卖网站，以砂漠谷爱莉为名义拍卖的号角也只有两把而已。为什么？把路西跟拉斐尔吹过的扣掉，约翰手中至少还有五把才对。难道他真是为了敛财，所以不能轻易让世界毁灭？但即使如此，他还是可以拿四把出来卖，只留下一把啊！为何要刻意留着三把？约翰的目的究竟是什么？
　　对了，我拿出手机。如果是关于欠钱的事，有一个人应该比我更清楚。
　　即便我很犹豫该不该打这通电话，最后还是照着通话记录上的号码拨出去了。没多久，一个听起来温柔典雅的女性声音自线路另一头传来。
　　『感谢您的来电，这里是两千年来专注研究如何让人讨厌、广受安心与信赖的三十银币财团。不论您的身份为何我们都愿意提供融资服务。』
　　「咦，呃，那个……」惨了，我没想到会是这种对象回应。「我叫佐仓佑太。」
　　『每次都承蒙您照顾，您是敝公司的创办者吧？能跟您通话我感到非常光荣。我马上就帮您转接您的服务人员，请稍等一下，不要挂断电话。』
　　被对方说是创办者……不，这也不算误会。三十银币财团当初是以加略人犹大——也就是我的前世——所遗留下来的资产为本金所设立的，只是我很不愿回想起那件事罢了。
　　『你好你好，这里是三十银币财团——』
　　那个声音尖锐又变态的中年男子终于登场了。
　　『很感激佑太先生能主动打电话过来。听说你到了天界，首先祝贺你过程一切顺利。听说那边发生了足以导致世界灭亡的天地异象，不过既然佑太先生还能打这通电话，就代表已经平安无事安定下来，要继续过原本的后宫生活了吧？我想佑太先生也差不多该制造一、两个小孩了吧，是不是要找我们商讨养育费用的问题？』
　　「这样也能被你掰成性骚扰我实在服了你。」
　　『这可是敝公司招募新职员的测验重点呢！』
　　「天底下哪有这种乱七八糟的公司，真想看看创办者长什么样子！等等，不就是我吗！」
　　『同时身兼装傻与吐槽两个角色，真不愧是敝公司的创办者。』
　　「不、不对啦，我不是要跟你闲扯淡！今天是有一件重要的事想请教你。」
　　『月经来的第十二天到第十六天就是排卵期。』
　　「谁在问你排卵期的算法啊！你那种天马行空的话题是从哪蹦出来的！爱莉已经被约翰抢走，我现在没空陪你玩性骚扰的游戏！我要问关于约翰，约翰也是你们的债务人吧，他到底欠了多少钱？」
　　『根据个人资料保护法——』
　　「你们做了那么多乱七八糟的事还好意思拿日本的法律出来说嘴！」
　　「阿佑好可怕唷……」
　　蕾玛以担忧的表情轻抚我的背。我讲电话的音量或许太大了吧，就连米迦勒与拉斐尔好像也被我吓到了。
　　『我明白了，就帮佑太先生调查一下吧！你稍等……不过话说回来，从第一集起就登场，让读者觉得铁定是幕后黑手的我，却在第二、三集中帮了佑太先生那么多忙，简直是你最值得仰赖的伙伴嘛！呵呵呵，等进行本书角色人气投票时我一定能独占鳌头。』
　　「打从一开始就没人觉得你是什么幕后黑手，本书也不会举办什么人气投票，你不必期待了。」
　　「放心，阿佑一定可以排到第四名。」
　　「蕾玛不要专挑无谓的地方偷听并帮忙搭腔好吗？」
　　『约翰先生透过敝公司借了总额九千万的资金。』
　　财团的中年男子总算言归正传。每次跟他讲电话都会被他气死。
　　『但根据他的服务人员表示，约翰先生在大约一周前主动进行联络，表示要在三个月后全数清偿债务。此外约翰先生还说，如果销售状况顺利，这一点点债务对他而言简直就跟口袋里的零钱一样。』
　　「什么？」
　　九千万耶？怎么会？那，约翰果然是想靠贩售天使号角敛财啰？如果销售状况顺利他可以大捞一笔？那小子会不会太天真了？
　　不，还有个疑点。如果约翰是在一周前与财团联络，那就是他根本还没从彼得那买去钥匙之时了。强占爱莉的身体、骗路西吹号角，这两件事怎么看都不像是能事先计划。就算是这样约翰也自信能轻松还掉九千万吗？
　　我在手机旁沉默不语。一定有什么我没注意到的细节。关于约翰的目的。此外，三个月的期限又代表什么意义？
　　『佑太先生刚才有提到天使的号角吧？』
　　「咦？……啊，是啊！」
　　『我们这边的人类世界也发生了剧烈的喷火现象，翌日则是好几颗巨大陨石落入海中，哎呀还引发了以为是世界末日的大骚动哩！原来如此，那也是约翰先生搞的鬼？看来最后的审判就快到了，真是令人期待。』
　　「啊……你们那边也遭遇损害了吗？」
　　话说回来米迦勒有提过。至于前一天的剧烈喷火现象，应该就是路西吹第一把号角时在地面引发的灾祸吧。
　　人类世界出现了大骚动。
　　启示录中的天使号角，卖了四把还剩下三把。
　　如果销售状况顺利就能大捞一票。
　　三个月后。
　　约翰。
　　把电话挂断并一语不发的我，开始将各项线索的碎片于脑中进行排列、旋转、组合。总觉得真相就快被拼凑出来了。然而拉斐尔却很快对我那通电话丧失兴趣，开始玩弄起路西。米迦勒则在拼命阻止拉斐尔。快想想吧。指望那些笨蛋天使是不可能的，寻找爱莉的线索就只剩下这些而已。快想想。
　　对了。要说还有什么可疑之处，那就是关于拉斐尔的杀价。不管怎么看，从四十万砍成对半的二十万都太夸张了，简直就像约翰根本不在乎这点小钱，单纯就是要把号角交给天使一样。不过，他为什么不把七把都拿出来卖呢？
　　他的目的并非让世界毁灭——
　　只让天使吹到第四把号角的目的是？
　　「……啊。」
　　我突然将所有拼图碎片都凑在一块了，于是便用力踢开椅子、站起身。
　　「米迦勒，圣经！你有新约圣经吧！」
　　「我怎么会有，我是天使耶！」
　　「为什么天使没圣经啊！」
　　「所谓的圣经，是写给还不相信神的人类看的。不管相不相信，我们天使都早就知道神是存在的，不是吗？」
　　相对于我平日的吐槽习惯，会得到米迦勒如此正经八百的回答还真是令人大感震惊。然而，现在不是浪费时间在这里的时候了。我百般请托后米迦勒才不情愿地自军方研究小组取来圣经。
　　我翻动那本厚重的书籍，来到新约圣经的最后一部分——启示录。
　　「……有了。」
　　我以指尖沿着文字阅读。看来是不会错了。
　　第四把号角。
　　我再度取出手机，打了一个我不但没拨过，以前还总是被我拒接的号码。
　　当漫长的通话结束后，我才回头面对那四位没搞清楚状况的女性，一边按捺住有点得意的心态，一边说道：
　　「约翰的目的被我发现了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　翌日，下午三点。
　　在首都内的办公大楼区，某栋全新建筑物的一楼，有一间不怎么显眼的咖啡厅。而在咖啡厅内代替屏风的大型观叶植物后方，一个最难照到阳光的阴郁位子上，坐了一位身着邋遢破烂衬衫与棉布裤、头戴黑边眼镜、看起来不怎么机灵的中年男子。男子似乎一直在看手腕上的手表。至于他身边，则放着公事包与印有出版社名称商标的厚重信封。
　　除此之外，咖啡厅内几乎都是身着西服、看起来是在谈公事的两人组上班族。
　　锵啦——清脆的铃声响起，店门被推开了。眼镜中年男就像触电一样立刻从座位上跳了起来，膝盖还撞到桌子。店内的其余客人也将日光移向入口。只听见大家纷纷发出吞咽口水的声音。
　　那是因为一名身着黑色修女服、闪亮金色秀发以鲜红缎带绑成两束的美少女——爱莉莅临咖啡厅了。
　　爱莉直接走向眼镜男所位于的那桌，并以微笑代替打招呼。
　　「久等了，真抱歉。我改变造型让你感到很讶异吧？我就是你熟知的约翰啊！上次碰面我还是以庞克风的造型出现，但最近我却爱上了类似这样的装扮。」
　　「哈、哈啊，哪里，呃……」中年男子的目光在黑边眼镜后游移不定。咖啡厅内明明开着凉爽的空调，中年另却是满头大洋。
　　「对不起，我，那个，也是被人威胁的。」
　　爱莉——约翰不解地偏着脑袋。
　　「请问你在说什么？」
　　「就是这个。」
　　另一个声音与人影突然自约翰背后出现。吓了一大跳的约翰试图以手碰触自己侧腹部旁正在发光的圣痕，但手腕却抢先被另一只以甲胄包裹的手紧紧抓住，还被顺势扭到背后。咖啡厅内立刻掀起一阵骚动，好几个人急忙站起身，还听见椅子被撞倒的声响。
　　「呃，你、你是！」
　　约翰的声音也变得非常狼狈。他勉强扭动脖子朝后看。只见一头熊熊燃烧的秀发、被火焰包围且刺眼无比的羽翼，还有宛如刀锋般锐利的视线。
　　「你是米迦勒？怎、怎么会在这里出现？」
　　「住口！竟、竟敢把大姊的可爱影片贴在网路上，无可饶恕！」
　　「罪名不是那个吧！」
　　「连犹大也来了？咦、咦！」
　　啊，不妙。我本来预计要一直躲在观叶植物后面偷看的，结果却忍不住出声吐槽。
　　「比起诈欺罪，将大姊的影片泄漏出去罪刑更重！」
　　「现在是强调这种事的时候吗！」
　　趁我与米迦勒争执的一瞬间空档，约翰甩开米迦勒的手并顺势把她撞开。观叶植物的盆栽应声倒地，其余普通客人也发出了惊呼声。只见约翰的双手正发出蓝白色的光芒。糟糕，现在这家伙可是能一同使用爱莉与彼得的系痕啊！
　　「以伪王的身份凌辱他！」
　　圣句在我的背后迸发而出，瞬间爆发的荆棘一下子就牢牢固定住约翰的身体，并将他摔倒在地板。
　　「把爱莉的身体还来！」
　　蕾玛几乎是以飞过我头顶的方式离开原本的藏身处。
　　「Fuckin『！这是怎么回事！编辑先生，你、你也有参一脚吗？」
　　趴在地上的约翰，死命瞪着黑边眼镜的中年男子——也就是他所指的出版社编辑。拜托请不要用爱莉的脸说出那么粗鲁的脏字好吗！
　　「不、不、不、不是，我、我只是被这边这位石狩老师的公子拜托，所、所以才……没办法啊。」
　　约翰的脸色非常难看。
　　「犹大，你认识这家伙？」
　　「没错。米迦勒，请赶快转移回天界吧，不然警察就要到了！」
　　「嗯，对喔！」
　　米迦勒赶紧张开双翼。我则握住了蕾玛的手，跑向天使身边。天使的羽翼急遽发出耀眼光芒，一种轻微的晕眩与呕吐感，则同时通过我的身体。戴黑边眼镜的编辑先生及店内其他服务生、客人，都在一瞬间就消失不见了。
　　寂静迅速笼罩着我们。
　　即使被米迦勒践踏在脚底，约翰依旧拼命抬起脖子、向四周张望。等他将目光移到玻璃窗外时，他顿时瞪大眼睛。
　　我可以明显看出约翰的双肩霎时失去了力气。
　　就在一秒钟之前，窗户外还是挤满了行人与汽车的马路，但现在已经什么都没有了。
　　「……所以，我是被骗出来的……说什么要讨论新书内容也是你想出来的诡计吧，犹大。」
　　约翰以消沉的语调咕哝着。
　　「嗯，是啊，大致没错。」
　　虽说是为了对付这种家伙，但骗人总是会让我感到良心不安，所以我自己的口气也不怎么高调。
　　「我的老爸是那种在各间出版社一年合计要出二十本神秘学书籍的作者，在这个业界也算是鼎鼎有名的大人物。因此，我要稍微支使一下那些编辑并不困难。稍微调查一下就可以查出你的责任编辑也认识我老爸，所以就谎称要讨论新书，顺利把你钓出来了。」
　　此外那名编辑还受了米迦勒的胁迫，但这点就按下不表吧。
　　「所以说这家伙真的是为了——」
　　至今还不敢置信的米迦勒发出了打心底无奈的口吻。
　　「为了销售神秘学书籍以偿还欠债……」
　　「一点也没错。」
　　约翰代替我以苦涩的表情回答道。
　　谜底终于揭晓了。事实真相又是为了提高书本的销售量。约翰那小子故意按照启示录所记载的内容引发天地异变，目的就是为了大卖描写世界末日的神秘学书籍。销售状况顺利就能大捞一笔——这里指的其实并不是号角，而是约翰本人的著作。至于以三个月来还清欠款，大概是开始增刷到下一期版税入帐所需的时间吧。
　　「可恶！为什么你会看穿我的计划！我本来想趁你们在天界乱闯时将计划全部完成的！」
　　「谁教你只卖了四把号角而已。我就是从那边找出线索。」
　　「啊？」
　　「根据启示录的第八章。第四位天使在吹号角后，让三分之一的天空都毁灭了，关键则是在后面的句子——」
　　
　　
　　『我在观看时，见上空飞过一只鹰，我听见它叫喊着：「地上的居民呀！当你们听到另外三位天使吹响号角时，祸就来了！祸就来了！祸就来了！」』
　　
　　
　　约翰的表情一脸愕然，脸颊肌肉也变得十分紧绷。
　　「老鹰就是提醒使徒约翰的讯号。你这家伙，铁定是想照抄启示录的内容，公开自己就是约翰的事实，并写出『还会有三次天地异变』之类的神秘学书籍吧？我猜你还很有把握，认为一定会登上销售排行榜第一名。」
　　「……呃……」
　　约翰的呻吟变得非常嘶哑。呃，拜托一下，米迦勒啊，那可是爱莉的身体耶，可以不要再用鞋底狠狠践踏了吗？
　　「你怎么会知道得这么清楚！？」
　　「该怎么说？我老爸以前就曾很开心地对我提出类似的点子……例如以使徒约翰本人的名义去写一定会狂卖，之类的。」
　　不过，我认为实际上应该也没那么好赚就是了——既然约翰的想像力跟我那笨蛋老爸半斤八两的话。
　　「呜、呜、呜……」
　　约翰突然趴在咖啡厅的光滑地板上痛哭起来。
　　「我本来想买下约翰蓝侬所有歌曲版权，以版税逍遥一生的远大计划全都完了。」
　　「为什么使徒就没一个是肯踏实工作的……」
　　「可恶，这样一来我就只好一辈子占用我主的身体了！天使们想必也不敢对神之子的身体胡乱用刑吧。」
　　「别开玩笑了！」
　　「你这臭小子，究竟想亵渎神之子到什么时候！」
　　蕾玛这时主动走了过去，并以眼神制止我与米迦勒。就连战天使米迦勒都无法抵抗蕾玛所散发的压迫感，只能以充满怜惜的表情退后一步。
　　蕾玛自行解除荆棘的举动让我吓了一跳。她屈膝蹲在约翰——应该说是姊姊的身体旁，侧面看起来极为温柔，让我在一旁根本无力出手或插嘴。
　　「听我说，约翰，我跟爱莉还有阿佑都很努力，为了与庞大的欠款奋斗。你就不能跟大家一起加油吗？」
　　约翰抬起被泪水湿濡的脸。那明明是爱莉的身体，看起来却好像换了个人似的。原来人的长相是由表情所决定的啊——我非常感慨，虽说这跟现在的事一点关联也没有就是了。
　　「加油？我除了长相可爱、会写类似诗词的文章、能背出约翰监侬的所有歌曲、会弹吉他、会弹贝斯、会弹钢琴、会打鼓以外，就只是个毫无长处的人了啊！」那样还不够吗！
　　「我会帮你加油的。不论你有什么困难都可以找我。所以请你把爱莉的身体还给她。」
　　蕾玛温柔地抚摸约翰的发丝，这种动作让约翰呜咽了好一阵子。
　　终于，约翰缓缓地站起身，在蕾玛的臂膀中点点头。
　　就在这时，他的脑袋突然剧烈地晃了一下，金色的双马尾也跳了起来。
　　愕然不解的目光在蕾玛脸上扫过。
　　「……爱莉！」
　　蕾玛紧搂住自己的双胞胎姊姊。
　　「太好了，爱莉，我还以为你永远回不来了。」
　　「……对、对不起，蕾玛，我、我竟然那、那么轻易就被那种家伙……」
　　爱莉也紧紧贴着妹妹的身躯，同时还不住地发抖。
　　「我也无法阻止约翰的诈欺行为。我、我，啊啊讨厌，我竟然这么无力。」
　　原来她被占据身体时依然保有意识啊？这么说的话——
　　这种体验想必极为痛苦吧！
　　等我回过神，才发现自己也蹲在那对姊妹的身边。大概是因为心情放松以后双腿顿时变得无力的缘故吧，也可能只是想靠近一点看久违的爱莉。
　　「来吧，阿佑也一起。」蕾玛以手臂环过我。
　　「哇！」
　　「等、等一下啦，蕾玛！」
　　我与爱莉的脸贴在一起，只觉得彼此的体温都在瞬间升高了。
　　「既然那么久没见了，稍微开心一点也无妨呀！阿佑在爱莉离开的时候碰到了好多事唷，包括被拉斐尔拦下、主动去拜托财团帮忙等等。看见胆量变得那么大的他真是让人脸红心跳呢！」
　　「耶，啊，不，哪里。」
　　我吞吞吐吐地回应着，只觉得爱莉的脸颊好像比先前更烫了。
　　「讨厌啦，笨蛋，那种事不必向我报告。」
　　爱莉以双手拍打我与蕾玛的膝盖，不过身体并没有挪开。我也觉得再稍微多抱一下亦无妨。等大家的身体颤抖都自然平息后，我才发现我与爱莉已经以手环住了彼此的背，但由于即使身体靠那么近眼神并没有同时交会，所以等回过神后，心中的热情也没有因尴尬而瞬间冷却下来。
　　「——很抱歉，打断了你们这幕令人感动的重逢场面。」
　　然而，米迦勒所发出的客套提醒却一下子将我们拉回现实。
　　「……耶，啊，嗯，是米迦勒吗？怎么了？」
　　爱莉几乎是以撞飞我跟蕾玛的姿势重新单独站好，脸颊也慢了好几拍才涨红起来。
　　「是指入侵天国的事吗？关于那点，嗯，我明白，我是为了救加百列。」
　　「不，我不是要讨论那个。」
　　米迦勒不知为何以严肃的视线刺向爱莉的腹部附近，并慢慢朝她走了过去。
　　「——约翰到底上哪去了？」
　　爱莉的表情顿时变得呆滞，接着才瞠目结舌。
　　「咦？啊，不对，哎呀？」
　　极度狼狈的爱莉开始检查身体的每一处。对喔，根本没看见那小子出现在我们面前啊？该不会是……
　　这时，爱莉突然出现恍然大悟的表情，并迅速将修女服的左边袖子拉到手肘。
　　我与蕾玛见状差点就叫出声来。
　　爱莉的手肘内侧依然保有许多类似被虫咬的痕迹。
　　那些斑点正发出一明一灭的光芒。没错了，就跟当初看到的约翰圣痕一模一样。
　　「他还在里面呀——？」
　　蕾玛终于发出了惊呼声。
　　「出来！约翰，快给我滚出来！」
　　爱莉死命挥动左臂并大叫着。只见像是针孔的痕迹突然激烈发光，接着就是「砰」的可笑声响，半空中霎时多出了一把红色的电古他，一边发出嘈杂的演奏音一边掉在地板上。
　　「不是叫吉他出来啦！」爱莉气得满脸通红。「是叫你自己出来！」
　　手肘的圣痕再度发出刺眼白光，这回显现的玩意儿是——
　　「叫电吉他扩大器出来做什么！」
　　我的头开始痛了。爱莉似乎打算以圣枪刮自己的手肘，蕾玛则试图搔姊姊腋下与侧腹部的痒。
　　就在这时，电吉他扩大器突然发出尖锐的噪音。原本陷入恐慌的爱莉与蕾玛也顿时安静下来。扩大器紧接着竟传出了约翰的说话声：
　　『抱歉……我不知道要怎么出去耶！』
　　「胡说八道———！」
　　「明明是你自己闯的祸，现在竟然说不知道怎么收拾！」
　　「该怎么办？洗热水澡有用吗？还是去三温暖？」
　　「爱莉小姐，我看用圣枪将圣痕整个抹去好了。」
　　『不、不要啊！都是我不好，我现在马上想办法。呃、呃……』
　　当我们手忙脚乱地试图处理圣痕时，空中又依序蹦出了法国号、单簧管、低音提琴，甚至连表演用的平台式钢琴都出现了。不过就在此刻，外头又传来了激烈的振翅声。我们四人一起回头望向声音发出的方向，只见面对道路那侧的玻璃窗在一阵轰隆声后整个碎裂，外头的强风伴随着灰尘一同袭入，我只能一边以手臂遮住脸部，一边以背保护后头的爱莉与蕾玛。至于伫立于我前方的，则是张开翅膀代替盾的米迦勒。
　　敌人吗？不——
　　洁白的羽翼几乎覆盖了破损玻璃窗那侧的整条道路。至于在羽翼及羽翼缝隙间微微显露出来的，则是一身耀眼的铠甲。
　　天使的军力绝对超过百人以上。
　　「评议会的家伙似乎嗅到气味了啊。」
　　我听见米迦勒咂舌一声。评议会？所以这些军马就是把加百列关起来的梅塔特隆与圣德芬部下啰？
　　大批天使踏破瓦砾与玻璃的残骸，一口气闯入咖啡厅。
　　「慢着，事情已经收拾完毕了，我们——」
　　「辛苦你了，米迦勒。」
　　位于队伍前头的一人说道。那是一名拥有靛青色光滑秀发却面无表情的年轻天使，讲话的口气非常冷漠。
　　「我们是来逮捕罪人的。罪名包括诈欺——」
　　保有少女稚嫩脸庞的那名少女先指向爱莉。
　　「等一等，那不是爱莉本人的意志。我们正在把里头的人赶出来。」
　　青发天使无视蕾玛的诉求，继续移动指尖。
　　最后，她就是像是想刺穿我一样将手指停在我面前。
　　「——以及入侵罪。」