　　7 大团圆
　　
　　
　　天国由于是与我们所住的地上世界平行存在，自然也可以在这里找到我们家的房子。
　　「哇——真了不起，一模一样耶！」
　　蕾玛发出惊呼声，立刻打开大门冲入庭院。
　　「不是一模一样吧，是这里比较漂亮！至少院子没有被挖过的痕迹。」
　　「哎呀，我以前用车子撞烂的地方也不见了。」
　　加百列按着车库的入口确认道。
　　「阿佑，我们还是搬到这里吧，好不好？」蕾玛要求道。话说回来，这种把房子搞得乱七八糟以后，又撒手不管的态度似乎不太好吧。
　　「真的可以住这里吗？」爱莉也对加百列问。「如果可以随时从人类世界来回，住这里应该也没什么不好吧？」
　　「不行啦。天国的范围只限定在我们与神父所居住的城镇，爱莉小姐应该知道吧？」
　　「那又怎么样呢？」
　　「也就是说，这里根本没有铺设对外的各种管路。你们看这栋房子的外观好像很漂亮，但其实既没电也没瓦斯，连自来水都没有。」
　　那就很不方便了。蕾玛显得非常失望，也不再于庭院中来回奔跑。
　　「真遗憾。如果是这里的房子，就能跟米迦勒一起住了。」
　　路西也感慨道。这位吊在我手臂下的天使长，已经又恢复了年幼的外型。服装也是之前那种只穿一件黑色T恤的打扮。只见路西对站在后头的米迦勒露出促狭的笑容。
　　「为、为什么会提到我？虽然这对我的出勤并不会造成不方便就是了。」
　　米迦勒满脸通红地顾左右而言他。今天她并没有穿甲胄，也没有配剑，但脸上却多出了许多条OK绷。据说在那天的战斗中，她被姊姊路西狠狠地揍了好几下。
　　「呼嗯，决定好了吗？路当然是要跟着佑太返回地上，这叫见好就收。」
　　「呃！啊，唔，唔唔。」
　　米迦勒显得手足无措。
　　「为什么大姊好不容易恢复了大人的身体，现在又要变成这样子呢？」
　　「那是因为——」
　　路西拉住我的手。
　　「汝记得吗？当路取回炽天使的身体时，佑太看了看路的背部、屁股、胸部，然后就露出了非常遗憾的表情。」
　　「喂，我、我哪有啊！」
　　爱莉听了立刻死命瞪着我。千万别冤枉好人啊！
　　「看来佑太还是比较喜欢小不点的路。那种大人体型偶一为之就好，反正路随时能恢复。」
　　「不过大姊，你为何要配合那种变态的嗜好呢？」
　　「阿佑不是变态啦，他只是守备范围比较大一点而已！」
　　蕾玛你也给我闭嘴！
　　「算了，像是穿着打扮之类的也是维持小孩子的体型比较轻松吧……」
　　爱莉交叉双臂叹息道。
　　「之后就不可以只穿一件T恤啰。」
　　「对、对啊，大姊，至少穿个热裤在下面！唉唉……大姐的热裤……」
　　米迦勒自己一个人进入了脑充血的妄想模式。你今天到底是来干嘛的？我们聊着聊着。觉得一直站在房子外也很奇怪——虽说这里是天国的次元，不会有行人通过就是了——于是决定一同步入玄关。
　　进入客厅后，路西首先倒在沙发上打滚。先去洗手啦——爱莉对她斥责道，不过一想到这里根本没自来水，爱莉又赶紧捂上自己的嘴。加百列躺在电视正面的沙发上，蕾玛则抱起路西重新坐好。
　　我站在房间的入口处，感觉有一种既温热又甜美的情绪自腹部下缓缓上升。
　　我们回家了。
　　五个家族成员都到齐，一同返回美好的家。
　　「……怎么了吗？」
　　最后走入客厅的米迦勒推着我的背，让我不得不前进。
　　「……呃，这个嘛。」
　　我假咳一声，随手坐在爱莉身边的沙发座位上。
　　「对了，米迦勒，为什么要刻意来这个次元的我家呢？」
　　全体家族的视线顿时集中在米迦勒身上。
　　
　　
　　当天，我们带着蕾玛逃出中央办公大楼，随即返回加百列的宿舍，之后有连续两天，我们都无法踏出房门一步。除了天国发生大混乱外，蕾玛也因发动圣十字而陷入了极度衰弱状态。
　　此外路西也因战斗而严重消耗体力，看来用炽天使的身体战斗对她来说还是很大的负担。当时我与爱莉跑下四楼，只见已经累瘫的路西趴在倒地不醒的米迦勒身上，身躯早已恢复了幼女的体型。
　　面对满身是伤返回宿舍的四人，加百列只说了一句话——
　　欢迎你们回来。
　　接着我们四人就连续睡了整整两天。这段时间的所有照顾工作都是由加百列一人负责。她这种任劳任怨的辛勤工作模样，在我的印象中可说是空前绝后。
　　有时蕾玛还会像发作一样突然激烈地哭起来，爱莉见状便立刻上前抱住、安慰她。
　　伤口只能像这样等它慢慢痊愈而已。
　　就连看起来跟以前一样天真浪漫的蕾玛，偶尔也会突然在眼神蒙上阴霾。想要完全治好这种创伤，两天实在是太短了。
　　
　　
　　礼拜日，米迦勒身着便服、不带任何武器抵达加百列的宿舍，爱莉与路西虽然一下子摆出警戒态势并取出家伙，但很快就明白军方已经不把蕾玛的处刑被中断视为问题了，或许应该说米迦勒是来收拾善后的才对。
　　接着，她就带我们一家人来到了这栋房子。
　　「评议会与天军共同开过会。」
　　米迦勒靠着客厅的门，终于道出此行的正题。
　　「梅塔特隆对于，呃，妹妹的那种行为似乎感到很伤心。」
　　米迦勒的态度有点尴尬。「那种」行为？呃，唔，原来是说那个啊。
　　「对了阿佑，人家都还没看到接吻的影片呢。」
　　「耶、耶、耶耶？那、那种东西早就叫约翰删除了啦。」
　　「为什么嘛！那是人家很重要的回忆耶！我还想确认一下，跟爱莉还有跟路西接吻的那几次，到底哪一次阿佑比较在行。」
　　「够了啦，蕾玛！」
　　爱莉泪眼汪汪地抓住妹妹的肩膀。
　　「如果要当新娘子的话，这种事不先确认一下怎么行？」
　　「什、什么？新娘子？」爱莉的反应比我还激动。
　　「那时候阿佑不是说，『蕾玛也是属于我的』吗？」
　　「哇啊啊啊啊啊！」蕾玛还记得啊！那只是我受现场气氛影响，为了强调立场才说的！
　　「路也想看。当时路正好昏过去了，所以不太记得过程。」
　　「哎呀，我猜米迦勒一定早就把影片存档了，对吧？」
　　「别、别开玩笑了！我哪知道怎么把NICONICO动画的影片抓下来！尤其是什么Smile Downloader这种程式我连听都没听过！」
　　看来铁定是已经存档了。真受不了，赶快把那种东西删掉啦。
　　「总、总而言之！」
　　米迦勒以手刀敲了旁边的门板一下，强制将话题拉回来。
　　「犹大的所作所为完全合法。既然他握有圣父的债权，天界也无法支使他该怎么做。评议会已经认可这点了。」
　　我们相互对望一眼，终于有种松了口气的感觉。这么一来，以后就不用过着被天使或恶魔追杀的生活了吧。
　　「所以以后阿佑就变成神了吗？」
　　「不，不是那个意思啦。」谁想干那种麻烦的职位啊，拜托饶了我。
　　「但以现实观点考量，你的存在对天界来说变得比以前更危险了。」
　　米迦勒对我露出就算不带剑也能烧死我的凶狠目光。
　　「因此为了定期针对佐仓家进行监视，我们决定要在这栋房子开一个出入口。」
　　「出入口……？」
　　连结天界与人类世界吗？
　　「是的。那是一种必须要两边都同意才能开启的设计。总之，有了它就不需要再利用相位转移来回两地了。」
　　「……原来如此。唉，我没意见啦。」
　　反正就算不监视我，我也不可能做出任何不轨的举动。
　　我现在只想要五个家族成员过安稳幸福的生活而已。
　　「米迦勒，你是因为想随时见路西的面才会找藉口装那种东西吧？」
　　蕾玛一边抚摸自己膝头上的路西一边不怀好意地质疑米迦勒。
　　「怎、怎、怎么可能，蕾玛小姐，请、请不要开玩笑。」
　　「你想来玩随时都可以啊。佑佑的厨艺很高明，欢迎你每天都来。」
　　「我不是来玩的，是为了军务。」
　　「好啦好啦。」
　　「米迦勒也来人类世界住就好了。汝想当佑太的第几号新娘？现在后宫里还没有短发的角色，所以不必担心跟其他人重复。」
　　「笨蛋，我只对大姊一人钟情而已！」说过好几遍了，这种丢脸的事不要大声嚷嚷好吗？
　　「好了好了，米迦勒，我们开始作业吧。」
　　加百列轻飘飘地飞向米迦勒并催促道。
　　「可是，通往天界的门可以像这样随便增设吗？炼狱门电梯不就因为没人管理而变得很松散？」
　　「已经以低薪找来一名管理人员了。」米迦勒表情苦涩地回答。「因此增设才会得到许可。老实说，那个被聘来的男子我是没什么好感啦，不过他以前就有管理门的经验。」
　　以前就管理过门的男子？
　　米迦勒取出行动电话并开始拨号。
　　「是我。现在要开始进行门的增设作业了，你先叫出钥匙吧……嗯？……为什么？别闹了好不好……哼，总之你给我长话短说。」
　　米迦勒将手机递给我。
　　「……咦？」
　　「那家伙有事要找你。」
　　天国之门的前任管理者，有事要对我说？不会吧——爱莉在旁边喃喃自语着，还露出极度无奈的表情。
　　『唔哈哈哈哈哈哈犹大啊！是本人！本人找到工作了，羡慕吧！』
　　「彼得……？」
　　从我耳边这支手机所爆发出的说话声，确实是属于那位变态教宗，
　　『大天使把钥匙还给本人了，果然还是这种倒十字架的圣痕比较适合本大爷。』
　　爱莉听了立刻检查起自己的手。这么说起来，经约翰移植过来的彼得圣痕已经从爱莉的手上消失了。恐怕是在爱莉跟约翰分离时一起取出的吧。现在这样应该算物归原主——包括所必须担负的职务也是。
　　『这份工作的薪水很好喔，复数年合约一共价值两亿元！非常适合本人这位有头有脸的大人物。』
　　我愕然地望向米迦勒。你给他两亿？
　　「契约年限是一个世纪。」米迦勒回答。所以就等于年收两百万……彼得因为是个笨蛋所以不会察觉吧。算了，总比在家当米虫好多了。这么一来志麻子也能轻松不少。
　　「呃，恭喜你找到工作。」
　　我也不知道还能对彼得说什么。
　　『以这些钱为资本，本人很快就能重返商业界！届时犹大你的欠款本人就帮忙一并买单吧。』
　　「咦？……不、不必了。你干嘛突然这么说？」
　　『跟本人客气什么。吾主被本人带来那么多麻烦。只要你把那只萝莉一起交过来就啊好痛痛痛痛痛志麻子肩膀脱臼了啦！』
　　一旁的米迦勒将手机从无奈的我手里取回去。
　　「少说废话了赶快进行准备！脱臼无法发动圣痕？白痴，谁管你的肩膀是不是已经烂掉了，以作业为优先啦！」
　　教宗还是以前那种个性。
　　「刚才那是彼得吧？他还好吗？那阵子看他好失意。」
　　蕾玛担忧地问道。
　　「听起来还是像以前一样是个精力充沛过头的呆子。」
　　「一想到要让那种笨蛋在炼狱分类并净化罪人，我就头痛啊。」
　　米迦勒忿忿不平地关上手机。
　　「不过没办法，预算又不够，只能找他那种人而已。天底下应该也没有第二个人愿意只领年薪两百万，去从事那么累的工作吧。」米迦勒对彼得的形容还真狠。
　　「好了，加百列，终于可以开始了。」
　　「你想把出入口放在哪？厨房这里的后门好吗？」
　　「呼。让你决定吧。」
　　两位大天使一边讨论一边往厨房移动。但就在这时，米迦勒突然停下脚步并回过头。
　　「对了，犹大，我来这里还为了另外一件事。」
　　「……什么？」
　　「呃……就是『那个』。」
　　米迦勒很不好意思地将视线别往窗外。
　　「今天就是面交的日子了。」
　　面交？
　　「『那个』啊！你忘了吗！梅塔特隆说不能让你在天国的范围内从事那么低俗的活动，所以只好移到你家的房子来进行。」
　　「『那个』？是指——」
　　就在这时，门铃声忽然响起。
　　我有种很不妙的预感，于是便拉住正想前往玄关应门的路西与蕾玛肩膀，自行来到走廊。
　　打开门以后，一名纤细身躯包裹在光滑紧身防护衣底下的白发少女，正面无表情地伫立在我眼前。
　　「……圣德芬？……耶、耶？」
　　她将手上的某样东西塞给我。
　　打开一看，里面都是钞票。以纸带捆起后的厚度看起来非常惊人，而且一共有三大叠。
　　三百万元——
　　圣德芬强迫我接过钱，接着便闭上眼，稍稍对我抬起下颚。这、这种如梦似幻又飘散着寂寞气息的女性魅力，再加上充满破坏力的动作是？
　　我这时终于恍然大悟。『那种行为』跟『那个』其实就是——
　　向更远的距离张望过后，我不由得发出了呻吟。
　　庭院已经被天使塞满了。不，连大门外的马路上也有。甚至就连视野所及的天空，也充斥着羽翼、随风飘荡的轻薄衣裳，以及刺眼的光芒。
　　天使大军——到底有几千人啊？不，或许比四位数还多？
　　这光景就像是启示录中的战争结束后，『※恶魔人』降临寂静大地的最后那幕一样，充满了凄厉的美。我这下子终于明白，自己是将多了不得的玩意儿卖给多难搞的对手了。（译注：日本漫画家永井豪的作品。）
　　接吻。
　　以上百万标到第一优先权的圣德芬为首，底下还排着将近一万名天使。跟我的接吻「商品」面交日，就是这个礼拜天——也就是说，买家通通来领货了。
　　我再度望着那位微微抬起下颚的白发少女以及她的娇嫩嘴唇。
　　排在后面的天使们开始鼓噪起来——快点！人家可是领出所有的存款耶！太阳都快下山了！一人可以亲几秒啊——我听了才知道所谓的血液快冻结是什么滋味。
　　我现在放弃交易可以吗？不，网站是有买卖契约的，何况人家都把钱带了过来。如果不接受的话，就无法自财团手中购入整个天国的债权了——
　　「佑太？」 「阿佑？」
　　不安的说话声自我背后响起。我回过头，发现爱莉与蕾玛正站在走廊的角落，分别以愕然及怯懦的眼神盯着我。
　　就在这时，我胸口中有某样物体发出了「啪叽」的声响。
　　那大概是意味我已经踏上了万万不该搭乘的贼船吧。
　　前面有人正在扯我的袖口。我再度转过身，之间圣德芬正努力将嘴唇凑上我的脸。我觉得自己已经濒临崩溃，于是便将三百万的钞票塞回给少女，叫了声「抱歉！」然后就将她推回玄关外。悲鸣声顿时响起。天使们传播谣言的窃窃私语声简直比音速还快。我将玄关门用力一声扣回去后立刻上锁并拉上链条。
　　「快！快逃吧！」
　　我奔回走廊，拉起那对依然露出不解表情的圣姊妹之手，飞也似地重返客厅。
　　「加百列，门咧！快点，快打开吧，我们要逃回人类世界！」
　　两位大天使从厨房探出头。
　　「怎么了佑佑？看你好像很急。」
　　「怎么啦犹大，客人杀来了对吧？还不快去交货。」
　　「拜托你们！赶快把出入口打开，我家会被拆掉的！」
　　玄关那已经传来了用力拍打门板的声响。窗子外面也是，似乎有许多天使想振翅飞进房子。我本来想催促路西一起来厨房，却被米迦勒以「站住犹大，你逃跑只会导致大混乱，喂，我留在这里要怎么办啊」质疑，还遭她揪住肩膀。不过，我已经下定决心了，「那种行为」我果然办不到。而且还要在爱莉跟蕾玛的面前进行耶？虽说这时候如果逃跑，欠财团钱就不是什么前世的问题，而是现在这个我自行犯下的过错了，然而我还是没办法。原本我还想守护这两位少女，在这栋房子里一起过着安稳的生活，所以果然还是去交货比较好？但那种事要做一万遍耶，不行不行，我绝对没办法，对不起了，汇钱给我的买方我会把钱全部转回去，大家原谅我吧！
　　「佑佑，这样真的好吗？」
　　当我正想通过已经开启的门时，加百列很开心地笑着对我悄悄说：
　　「我不觉得去吻她们算是劈腿喔？」
　　「路也不在乎，反正已经夺走佑太的初吻了。」
　　「不是那个问题啦！大家快乖乖跟我回去！」
　　「等一下佑太，你别自作主张好不好！」
　　「我虽然很喜欢阿佑，但以后会变得很辛苦唷——？」
　　在如漩涡般袭来的天使怒吼声下，已经开始自暴自弃的米迦勒顺手推了我一把。在那前方等待我们的，应该是平稳但又自甘堕落的愉快负债生活才对。我们五人手牵手，来到前往人类世界的门口——那里也可以通向我们真正的家——便一同纵身跳入那条充满了光明的隧道。
　　
　　（完）
　　
　　[[IMG,13eb6a6a6c29eedb6232053038890cf8,1355,1000,382265]]