　　2 地狱变
　　
　　
　　眼底下被烧焦的红褐色岩地急速流过视野。瘴气也不时从大大小小的地表裂缝喷出，甚至能抵达我们所位于的上空，沾黏上皮肤。地狱的天空永远都是如此幽暗，不论是远眺正前方，或是回头观望后方，只有视野极限的地平线附近被一层紫色的光所笼罩。
　　如果有人从地面往上看，或许会以为我们五人都是单独凭己身之力在空中滑翔、飞行吧。
　　但实际上，真正以自身力量在飞的，只有领头的别西卜而已。我们其余人的脚底下，则被一块不停发出振翅声的黑色朦胧飞天毯托着——那正是一大群密集的苍蝇。
　　「佑太，为何从刚才汝就一直在看后面？」
　　坐在我身旁的路西扯了扯我的衣服下摆。
　　「嗯，是啊。」我重新转回别西卜的飞行方向。「因为召唤圆根本没关回去。」
　　「唔嗯？」
　　路西也回头观察我们来时的方向。召唤圆那种东西一定要在地面那侧才能进行开闭。
　　「恶魔不会擅自从那里飞出去吗？」
　　爱莉亦凝望后方的幽暗天空。由于我们四周被好几层荆棘裹住，想要清楚观察出口已经很困难了。但假使不透过荆棘冠冕防范地狱的瘴气，缺乏抵抗力的蕾玛会在五分钟内就吐血身亡。
　　「呼，汝等的家，已经被刚才冲入地面的吾等军力化为灰烬了。」
　　以燕尾服下摆当翅膀在飞的别西卜，将头侧过一边恐吓我们。
　　「吾等虽然不得不服从王的命令，但周围的其他魔军嗅到了地面上的气味，铁定会朝召唤圆蜂拥杀去！人类世界落入吾等之手只是时间早晚——」
　　「路西法大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「萝莉魔王大人啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我等您好久了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　尖叫、地鸣，以及激烈的风切声扑向我们的背。我回过头，只见天空与地表都被一大群奇形怪状的家伙所覆盖，真不知道那些家伙是从哪儿冒出来的。生着角、利牙，与刺的恶魔们拍打翅膀，边发出鬼吼鬼叫边追逐我们的轨迹。
　　「路西法大人啊啊啊味道好香喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「萝莉魔王大人啊啊啊味道好香喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「看来魔军的家伙只闻到路西的气味，全都往我们这边迫过来了。」
　　「住、住口！」别西卜很狼狈地回嘴道。「那群混帐加白痴，明明是攻入地上的好机会，竟然丑态毕露！」
　　「地狱也太悠闲了吧……」
　　「闭嘴，犹大，那些家伙只是色欲薰心的低等恶魔，如果是拥有爵位的干部们——」
　　「路西法大人啊！在下宰相罗弗寇（Lucifuqe ），请让小的为您执镫！听说您已恢复天使长的身份，是真的吗啊啊啊！」
　　只见一只拥有山羊般巨大身躯的恶魔，一边扭动头上的三根角一边追了上来。
　　「将军萨尔各塔那斯（Sargatanas）报到！嗯嗯嗯嗯您的气味还是让人难以抗拒啊！听说您的罪已被至高者赦免，此话当真吗啊啊！」
　　第二个家伙则是体积如小山的狼形恶魔，迫过来的同时还踏碎了脚底下的岩石。
　　「请受小的亚斯她录（Astarot）公爵一拜！路西法大人，在您解除诅咒并逐渐发育之前，请让小的再多看一眼吧。将您那幼女体型的身躯深深烙印在眼底！」
　　一名头戴冠冕的美貌恶魔，同时扭动如蛇的尾巴与拍打蝙蝠般的翅膀，朝我们所在之处飞了过来。
　　「东方侯爵亚迈蒙（Amaimon）参见吾王！请路西法大人让微臣闻闻您的味道！」
　　「东方伯爵阿斯英德（Asmodeus）也希望能摸摸吾王柔嫩的肌肤！」
　　「路西法大人，请让在下准王彼列（Belial）随侍在侧，在下想守护路西法大人的贫乳与无毛的○○！」
　　「……你刚才所说的高等干部、贵族都杀来了。」
　　「住、住口！」别西卜的模样比先前更加狼狈。「混帐东西！汝等此番丑态还有资格统管万魔之军吗！吾王自豪的魔界贵族都哪去了！」
　　「少管闲事，别西卜，你只是想自己独占贫乳无毛的路西法大人吧，不可原谅！」
　　那群萝莉控恶魔同声附和。
　　「看吧佑太，路的受欢迎程度依旧惊人！」
　　路西紧紧靠在我身边，洋洋得意地抬头望着我。
　　「现在重新爱上路还来得及喔？」
　　「等一下路西，不要紧抓着佑太不放啦手」爱莉抓着我的肩膀扯回去。「现在不是做这种事的时候了，先想想怎么处理后面那群家伙吧！全都冲过来了！」
　　「犹大啊啊啊啊我们好恨啊啊啊啊快离开路西法大人啊啊啊啊！」
　　充满忌妒与怨叹的剧烈咆哮声直击我的脸。
　　「别西卜，你就不能飞快一点吗！」
　　「汝有何资格指挥本大爷！」
　　「别西卜，路命令汝加速！」
　　「谨遵吾王旨意！」
　　苍蝇群的振翅声顿时尖锐起来，猛烈袭来的加速度撞倒了我们，害人家差点就从苍蝇飞毯上摔落。然而，被路西萝莉魅力吸引的魔军依然穷追不舍，所以根本无法拉开双方的距离。
　　「路西法大人啊啊啊啊请永远当我们的萝莉魔王啊啊啊啊啊啊！」
　　「恢复天使后胸部会发育太可惜啦啊啊啊啊啊啊！」
　　从后头传来的咆哮声几乎都是类似内容，我已经脱力到懒得评论了。
　　「那个……」爱莉似乎有点尴尬地开了口。「对不起，别西卜，我发现你在恶魔里还算是最正常的。」
　　「被汝称赞只会让本大爷想哭而已，麻烦闭嘴吧！」
　　苍蝇王保持向前飞的姿势大喊道。那些从他脸上被风吹散的泪珠难道是错觉吗？
　　「放心，别西卜的好心迟早会得到好报的。」蕾玛也丝毫不客气地追击着。被神之子抚慰的恶魔不知道是什么心情啊？
　　我们拖着俨然化为疯狂信徒的恶魔大军火车，在地狱的荒野上空急速奔驰。终于，被紫色暗光覆盖的前方天空，出现了一座高耸的山峰。山的顶端还燃烧着白色光芒。
　　「那就是炼狱山。」
　　别西卜喃喃道。
　　炼狱——在抵达神的国度前，死者必须在这个炽热世界烧尽己身之罪。意思就是，我们离天国已经不远了。
　　「真没想到天国之门有这么雄伟。打开以后，我们就可以咚咚咚咚咚跑进去了吧？」
　　蕾玛以感动到快要哭出来的声音说着。我们背后的万魔军则依然亢奋，一个个瞪着充满血丝的红眼，边死命盯住路西的萝莉身躯边加速腿或翅膀的摆动。
　　「照这样下去，那些家伙就会一路追路西进天国了。」
　　听起来似乎很不妙。假使恶魔攻入天国，想要救出加百列只会更为困难。
　　「张开荆棘冠冕可以阻挡追兵吗？」爱莉问
　　「没办法啦，因为那扇门大到可以把我们学校的大教堂放进去耶！」
　　蕾玛的荆棘冠冕不论如何扩大范围，顶多也只能围住我家的庭院而已。何况天国之门的高度也很惊人，就算能挡住在地上步行的家伙，能飞的恶魔还是可以轻松自上方突破。
　　「别西卜，到那扇门以后，还有一件工作要拜托汝。」
　　路西突然开口道。
　　「难道要在下挥剑击退魔军吗？在下以副领袖的名誉担保，就算那些家伙都是愚蠢之辈，但依然是吾等的同胞啊！」
　　「错了，是要汝带路在炼狱入口前飞往别的方向。后面那些傻瓜们既然很迷恋路，一定会跟着路的方向走。」
　　「不行啦路西，怎么可以把自己当诱饵！」
　　蕾玛紧紧搂住路西娇小的身躯。
　　「为何不行！」这位前魔王在蕾玛的怀抱中挣扎。「路是他们的王，这么做一点也没有生命危险！」
　　「但你的贞操会有危险呀！」
　　「『贞操』是什么？」
　　「呃，那个，交给阿佑解释吧！既然加百列不在，阿佑就负责性教育！」
　　我才不干！蕾玛到底在想什么啊。我抱住她抛过来的路西后，无视刚才的谈论内容直接岔题：
　　「还是让我用《血田》阻止追兵吧！」
　　路西紧抓住我的衬衫胸口并仰望我。蕾玛也努力扯着我的臂膀将我拉向她那边。唯一没有反应，似乎一开始就料到我会这么说的，只有爱莉一个人而已。
　　「不行！汝想杀害路的部下吗！」
　　「那些家伙都是白痴、色狼、性犯罪者，有什么关系嘛！」
　　「他们会那样只是因为路太美丽了。」
　　「现在不是自吹自擂的时候吧！要是让那群恶魔进入天国就糟了！」
　　「既然如此，还是让路留在这！万魔军的目标就只有路一个人！」
　　「不行！」
　　「为什么？」
　　「路西在我们进入天国后还有很重要的任务。当遇到紧急状况时，身为天使长的路西应该能发挥权威吧——况且其余天使也很喜爱你。」
　　「嗯，唔嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　美丽的萝莉天使长交叉双臂，陷入了长考。而就在这时，别西卜突然回过头提醒我们：
　　「进入台地以后，门就快到了！」
　　原本在脚底下很远处的幽暗地面似乎一下子浮高起来。我透过苍蝇飞毯的缝隙朝下俯瞰，之前以岩层组成的大地表面消失了，取而代之的是磨得光滑平坦、貌似玻璃的物体。结冰的湖面反射着摇曳不定又充满妖气的紫色天空光线。近一带的气温似乎比刚进来的地方上升不少。漆黑一片的山棱到处都有朝上喷发的炎柱。我回过头，恶魔大军就像被水冲开的咖啡粉一样入侵玻璃台地，毫无顾忌地污染地表。
　　「吼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「快烧焦啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恶魔们的惨叫自下方此起彼落。
　　「真是一群愚蠢的家伙。这里离炼狱已经很近了，身体当然会被高温烫伤。」
　　别西卜不屑地说道。
　　「对路的爱就连身体被烤焦都无法抵挡。」前魔王的表情愈来愈自满了。
　　「不，我想他们只是智商太低了而已。」
　　我望向背后，红着眼的亚斯她录公爵与宰相罗弗寇的凶恶脸孔，似乎近到只要伸手便能碰触。更后面则是几乎遮蔽整个天空的大批恶魔，尽管有些家伙脱队了，但数量好像比一开始还要更多。我将视线朝下移，发现了更令人难以置信的光景，只能在地面步行的恶魔完全不顾自己被灼伤的四肢，依旧继续跑着。这种对萝莉的毅力及性欲真是骇人啊！
　　「如果能把那种毅力用在攻占人类世界……」
　　别西卜咬牙切齿地说着，我则是打心底同情那家伙。
　　「这么多倾慕路的人，佑太真的要杀死他们吗！」
　　路西用力指着我的胸口。
　　「萝莉控只是单纯的性犯罪者，就算杀掉也没什么不对吧？」
　　「当然不对了！」
　　「够了，你们别吵了！」终于按捺不住的爱莉勃然大怒，两束金色马尾也跟着跳了起来。
　　「路西，阿佑其实也是因为喜欢你呀！」
　　蕾玛则一下子冒出让人不知怎么接口的惊人发言。
　　「所以他不想把你交给那群恶魔，你明白吗？」
　　「不、不是啦，那个。」我听了不由得大为狼狈起来。
　　「看吧看吧，阿佑开始慌了，证明我说得完全正确。」
　　「是这样吗？」路西茫然地微微偏着脑袋。「既然佑太喜欢路，大可跟那群魔军一样，直接开口要求嗅路的内裤啊！」
　　「谁会那样啊！」
　　「原来佑太每次都只让路穿T恤跟一条内裤就是为了这个目的。」
　　「那是你自己爱穿的吧！」何况每次要出门我都会要求路西穿现在这套稍微像样一点的哥德萝莉服！
　　「佑太你怎么会？真、真的是这么想的吗？
　　够了，爱莉也不要轻信谣言好吗！
　　「汝等稍微安静一下！就快抵达目的地了！」
　　正如别西卜所言，一道貌似彩虹的光芒横躺在地平线上。『神曲』中也有提过，那是分别漆成三种颜色的阶梯。至于被石灰制门柱包夹的天国之门，就矗立在阶梯之上。那看起来就好像直接埋在山腰里一样。门的庞大体积足以混淆人类视觉的远近感。明明是以如此的高速飞行，却似乎没半点我们正在接近门的感觉。
　　彼得的门，亦为天界入口。书中所提的炼狱应该就位于中空的山峰内部吧。
　　「为何没有守门者？」
　　飞到距离相当近的地点后，我听见别西卜如此喃喃自语。门前应该有以剑在罪人身上刻下痕迹的天使才对，但闪亮的阶梯上却空无一人。为什么呢？
　　「没有守门者喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「冲进去吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「快占领这里啊啊啊啊啊啊啊！」
　　魔军的喊叫声摇撼大气。只要门一打开，这群家伙应该就会像海啸一样涌入。既然他们都能撑到这了，恐怕用炼狱的火焰也无法烧尽他们的性欲。
　　「怎么能把路西放到那群恐怖的家伙前面当诱饵呢？路西，你明白了吧？」
　　蕾玛抱着路西，在她耳边轻声说道。
　　「但也不能杀死他们！」前魔王猛烈挥动幼嫩的四肢，摆出不肯妥协的固执态度。
　　「吾王，那些人恐怕只有沉入血海一次才能得到教训吧。」
　　现在就连别西卜的语气都变得冷淡许多。
　　「呜呜，呜……」
　　路西啃着蕾玛的手臂，不禁落下泪来。仔细想想，那群恶魔其实也满幸福的。虽说都是些白痴没错，但至少还拥有如此为他们着想的君王。
　　「那、那至少！」
　　路西改咬住我的手指，对我恳求道。
　　「至少让路去说服他们吧！既然是王的命令，他们应该会听从才对！路要命他们乖乖待在地狱等候！」
　　「那群变态会听才怪。」
　　「不试试看怎么知道！」
　　过去曾是统管所有魔军的崇高魔王，倏地从蕾玛的怀抱中站起身，如此宣告着。
　　「如果他们不听，届时佑太可以再杀他们。路也会待在荆棘冠冕外头，就站在佑太身边，一起承受同胞所体验的痛苦。」
　　说完路西便解开蕾玛的双臂，紧紧抱住我。
　　爱莉则不悦地迅速将目光转向正面。
　　只有蕾玛对路西投以哀伤的眼神，同时摇摇头。
　　路西的意志已经无人可以阻挡了。
　　「……吾王真是太温柔了。」
　　别西卜独自一人喃喃说道。
　　终于，我们来到了足以看清门表面闪亮装饰的距离，炼狱山也近在咫尺了。要救加百列就必须把握时间，姑且照路西所说的去做吧。假使那群恶魔不愿听从王的劝告——就只好将他们彻底吞噬。
　　即便这么做，会让我再次看到家族成员露出哀伤的脸孔——
　　「要从很高的地方放下汝等喔，做好心理准备吧！」
　　别西卜回头以苦涩的表情说道。
　　「嗯。谢谢你别西卜。有你在真是太好了。」
　　「苍蝇王，谢谢你。」
　　听了爱莉与蕾玛的率直道谢，别西卜的狮子尾巴突然喷出火光，我们的飞行轨迹也突然变得不稳起来。那家伙其实还满可爱的嘛。
　　「纵向展开荆棘吧！汝等要降落了！」
　　别西卜刚喊完的瞬间，我们脚底下的苍蝇飞毯便烟消云散，随即直接从空中朝地面坠落。
　　彼得的门是以洁白的石材所建，高度几乎跟摩天大楼相差无几。门就嵌在角度接近垂直的炼狱山绝壁岩层中。从门的底部再度仰望这座巨大的门，甚至会产生一种无法分清楚上下的错觉。
　　「佑太，剩下的事交给你了，我去找钥匙孔！」
　　「还不能打开，恶魔会全部冲进去的！」
　　我在荆棘外侧同答道。
　　「我知道！」
　　蕾玛为了保护爱莉，刻意在门的正前方展开了厚重的荆棘冠冕。至于我跟路西则是伫立在阶梯边。
　　「——天主，我们赞颂你！」
　　圣句自爱莉的口中迸出。闪闪发光的金银巨大钥匙也出现她手掌中。
　　「把神之子杀掉吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「抢回我们的路西法大人啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「别让他们靠近门啊啊啊啊啊啊啊！」
　　恶魔的怒吼声再度扑向脸庞。我咽下口唾沫后，以手指抚过喉咙上的罪痕。
　　「别西卜，汝先逃吧！」路西则对还停在半空中的苍蝇王叫道。
　　「但，吾要随侍在王的左右。」
　　「别说了，快逃。万一佑太必须使用罪痕，汝也会被卷入。」
　　我凝视着说话语气冷静到让人害怕的前魔王稚嫩的脸孔。身为天使长的精神力似乎正慢慢自她身上显现。
　　「汝还有汝的工作要办。路之后一定会平安归来，届时镇住这群笨蛋就是汝的任务了。现在先离开路。」
　　别西卜似乎感到很惋惜地颤抖着羽翼与肩膀，又在空中盘旋了一阵子，最后才终于猛力举起右手、指挥苍蝇群。下一秒钟，那家伙就乘着风飞向遥远的高空了。原本一直在附近嗡嗡响的苍蝇振翅声也顿时消失，相对地，大批恶魔所造成的地鸣与咆哮则在周围迅速膨胀起来，朝我们急速逼近。
　　「安静！」
　　路西对蜂拥而至的恶魔大军叫道。
　　「汝等不听王的命令吗！安静！」
　　恶魔们个个面红耳赤，不过并没有谁停下脚步。
　　「混、混帐……」路西气到连声音都稍稍发抖起来。「佑太，把肩膀借给路！路个子太小了，声音传不出去！」
　　不，这不是身高的问题吧，我心想。但最后我还是把肩膀借给她了。路西以我的身体为立足点，就好像中国杂技团一样笔直地以双腿站在我肩上。
　　「这群愚蠢的家伙，全部给我乖乖坐好——」
　　前魔正在我头顶嘶声力竭地喊着。
　　「路西法大人站在那么高的地方啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这么一来就可以看到内裤啦啊啊啊啊！」
　　「用滑垒的方式立刻跪坐吧啊啊啊啊！」
　　这种光景真是笔墨难以形容。原本的大海啸一下子就变得平静无波了。眼睛发红、猛力拍打尾巴或翅膀、丝毫不理会炼狱台地高温、边狂奔边卷起大量沙尘的万魔军，就这样一只也不例外地伏倒在玻璃地面上。
　　「看得到内裤吗？」
　　「还差一点点！」
　　「喂，不要向前挤啊！」 「犹大，你再往上爬一阶啦！」「应该要跳起来才对！」 「路西法大人的内裤是白色的耶耶耶耶！」 「眼睛吃冰淇淋了。」「是低腰的啊啊啊啊啊！」 「记得把照片传给我啊啊啊！」
　　布满血丝的数万只眼睛，以及仿佛能产生蒸汽的亢奋性欲。举目所及都是为了看内裤而平趴在我们前方的恶魔。
　　「佑太，怎么样？」
　　还在我头顶上的路西以得意万分的口气表示：
　　「看到他们对路的忠诚了吗？」
　　「犹大你敢朝上看就杀了你……」 「跟我交换一下位置吧……」 「可以被路西法大人踩，内裤又距离这么近……」
　　那群逐渐朝我们包围过来的高等恶魔继续啰嗦个没完。
　　「这应该不算什么忠诚吧……」我已经对他们无奈到极点了。
　　「汝等，听好了！」
　　路西以大音量宣布道。
　　「请等一下，路西法大人，还有一件事。」
　　位于恶魔群最前排，巨大身躯几乎要沉入地表的宰相罗弗寇，这时慌慌张张地举起手要求发言。
　　「何事？」
　　「地板有够烫的。」
　　
　　[[IMG,29ae602287876409f09287692a3ffcd5,641,1000,224155]]
　　
　　「汝不会忍耐一下吗！」                              
　　「既然是为了内裤就没话可说了……不把脸贴近地面根本看不清楚……」
　　我甚至认真考虑起来，要不要干脆脱下路西的内裤丢给这群魔军，趁他们因争夺而大乱时通过天国之门算了。然而，采用这种战法似乎得丢弃我生命中的某些东西。
　　「听好了，路依旧是汝等的王，并没有放弃领导汝等。」
　　欢喜之声就像水波纹般逐渐扩散开来。
　　「暂时去天界一趟只是为了报答加百列的大恩，路不会舍弃汝等。」
　　「那就请让大家同行！」 「没错，让我们紧跟在您后头，这样就可以看清楚内裤了！」
　　「蠢材！」路西大喝一声。「汝等跟来只会让天界陷入大乱！这样根本无法拯救加百列！况且，现在并不是与天军交手的时机。在毫无胜算的情况下只会白白丢了性命。汝等就在这里乖乖等路归来吧！」
　　窃窃私语声就像潮水一样在恶魔群中反反覆覆。这样下去真的有办法说服那群变态吗？我忍不住怀疑起来。「路西加油！」蕾玛这时也在我们背后帮忙打气。
　　「正如汝等所知，路的罪已经被至高者赦免了。」
　　路西继续说下去，我可以明显察觉并排在最前面的恶魔贵族们脸色相当难看。
　　「但这并不代表路不再是魔王，只是象征能合法取回炽天使的能力而已。现在不知为何路无法使用当初的能力，只好去天界顺便设法恢复。等路完全恢复的那天，就是万魔军起事之时了！」
　　魔界贵族们听了面面相觑，阴郁的不安之色就像传染病一样。糟糕，我暗忖着。路西恐怕踩到地雷了。
　　「路西法大人，请恕小的僭越。」
　　亚斯地录稍稍掀起头上的冠冕，以低沉的声音说道：
　　「您想要恢复如那个米迦勒般，类似模特儿的高挑身材且适合穿甲胄的火爆三围吗？」
　　「当然！」路西挺起平坦的胸部。「虽然没像米迦勒或加百列那么大，但路以前至少也有D罩杯！」
　　就好像在干枯的原野撒上汽油并点火一样。魔军们全体眼晴炯炯发光并喷出几乎能烫伤人的炽热鼻息，这种诡异现象散播开来恐怕还花不到两秒钟。
　　「——竟竟竟竟竟竟然有这种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「怎么能恢复大人的身体咧耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」
　　「D罩杯是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「那我们的贫乳无毛怎么办啊啊啊啊啊啊！」
　　谈判破裂了。我几乎是以脊髓反射的速度将路西向后抛。
　　「蕾玛，接住！」
　　「可恶，蕾玛，快放开路。路的话还没说完！」
　　「不能再说了啦，你先进荆棘里！」
　　「佑太，如果要使用罪痕就连路一起惩罚吧！之前说好假使无法说服他们就要这样的！」
　　我以沉默对待路西的悲痛喊叫，并抓起自己喉咙上的伤痕。体内被诅咒的血液迅速奔向四肢。我扑通一声向前倒下，利用双手撑住玻璃地表。黏腻的血液气息迅速自耳朵与眼睛钻入。我张开嘴，感觉喉咙就好像快被烧干了。
　　「——《血田》！」
　　从指尖溢出的鲜血，一边涌出泡沫一边在玻璃地表上扩散开来。这就是我的罪证。
　　「腐化吧！」
　　自喉头发出的吼叫在血湖表面造成了一圈涟漪。我边忍耐剧痛边抬起头，只见原本被魔军身影彻底覆盖的地平线，已经有一半被染成了鲜红色。宛如爆炸般向四面八方扩散的血，没过多久便完全遮蔽了玻璃状的大地。
　　「相互吞噬！相互吞噬吧！」
　　我自身吐出的诅咒言语与恶魔们的惨叫混杂在一块。血海表面喷出了一根仿佛日珥的血柱，将拥有翅膀高高在天空飞行的恶魔一同缠住、吞没。恶魔的肉被血中之毒剥除，就连骨头都化为粉碎，那种逼真的感觉简直就像是我亲手造成的一样。
　　然而，万魔军毕竟不是省油的灯。
　　「路西法大人啊啊啊啊啊！」
　　「请您重新考虑吧啊啊啊啊啊啊！」
　　以沉入血海的同胞们为垫脚石，更大批的军马朝我涌来。至于原本在最前列的魔界贵族，则利用比溶解更快的速度重生四肢与翅膀，满身污血地死命朝前逼近。
　　「路西法大人啊啊啊啊请您永远当地狱的萝莉帝王吧啊啊啊啊啊啊！」
　　「请抱膝坐在王位上让我们用低角度欣赏吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「请让我们嗅您那散发牛奶香味的T恤吧啊啊啊啊！」
　　「阿佑，他们的眼神好恐怖……」蕾玛在我背后紧抱住路西并喃喃说道。现在不是被这种景象吓傻的时候了。我继续搔抓喉咙上的伤痕，试图引发更强大的《血田》。然而不管腐化了多少只，后面都源源不绝，万魔军到底有多少人马啊？
　　「路西法大人啊啊啊啊啊我们要把可憎的犹大与神之子碎尸万段这样我们才能取代那些家伙紧抱住您跟您卿卿我我喔喔喔喔喔！」
　　「杀死那些家伙喔喔喔喔喔抢回路西法大人吧啊啊啊啊啊啊！」
　　「好想从后面抱住路西法大人纤细娇柔的幼女身体喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　丝毫不掩饰性欲的吼叫在炼狱山的山壁上反射着，甚至为血海表面掀起波涛。尽管那些家伙的喊叫内容愚蠢到极点，但恶魔所具备的惊人力量却是货真价实的。罗弗寇利用数不尽的低等恶魔当踏脚石，他巨大的身躯不久便降临在我而前。
　　「神之子，快把碍眼的荆棘拿掉！」
　　这位魔界宰相一边流着口水，一边越过我的头顶，将手伸向蕾玛。
　　「你给我腐化吧！」
　　血海表面也伸出了几条触手，缠住了罗弗寇的右臂。恶魔所发出的惨叫声再度震撼了这一带的瘴气。
　　「不要让罗弗寇阁下白白牺牲！」
　　「一口气扑过去吧！」
　　「怎么能让你们通过这！」
　　好几只大型恶魔跳到我的位置四周，溅起了惊人的血沫。我的手肘也已经沉入了地上的血海中，但还是继续自嘴唇及眼角喷出血，加强罪痕的威力。嘈杂的耳鸣声几乎淹没了我的脑浆，我也顺利将长满毛的几只巨大躯体拖入了血海深处。然而，拥有飞行能力的恶魔依旧前仆后继地杀向荆棘冠冕。
　　糟糕，我知道自己的手臂开始没力了。这样下去恐怕撑不了太久。血海表面再度发出惊人的泡泡，但随即便开始汽化。
　　「蕾玛，打开荆棘，让路出去，这样他们才会安静下来！」
　　「不行！」
　　「佑太不要撑了，快躲进荆棘里吧！」爱莉也发出近乎悲呜的叫声。但下一秒钟，我的视野内便出现好几道横切而过的细长影子，原来那是恶魔以尾巴所挥下的攻击。一阵激烈火花过后，我整个人使被击飞。
　　「阿佑！」
　　后头有人撑住我，并以双臂环抱我的胸膛。我感受到对方的体温。大概是受了《血田》的影响，自己体内的血管也不安分地乱颤起来。但在蕾玛紧抱住我的肌肤触感安抚下，我终于缓缓放松下来。
　　「被包围了……」
　　蕾玛在我耳后发出带着啜泣的说话声。如今透过荆棘的缝隙，可以明显看到四周，的空间都已被恶魔那生有浓密毛发的肢体所覆薷。
　　「神之子，解除荆棘！」
　　「把路西法大人交出来！」
　　如雨点般打下的尖爪、利牙以及炽热吐息，不停让荆棘变黑、萎缩，进而枯萎。尽管蕾玛努力让这层重要保护不断再生，但总有精神力耗尽的一刻。
　　「汝等这群蠢蛋，竟然不听路的命令！」
　　现在就连王的说话声也无法传进那群恶魔的耳朵了。可恶，救援加百列的行动怎么可以被卡死在这种地方！但我还是束手无策，难道要抱着被恶魔闯入的觉悟打开后方的门吗？不，光是为了打开门而暂时解除荆棘，我们就会在瞬间被四面八方涌入的攻击撕裂，一点逃跑的空档都没有。
　　就在这时，爱莉开口道：
　　「路西法，要用嘴巴说服那些恶魔是不可能的！还是用这个吧！」
　　爱莉所递出的玩意是——一把发出钝重黄铜光芒的号角。路西见状眼睛瞪得像铜铃一样大，蕾玛跟我也是。
　　号角？话说回来，爱莉是从哪拿出这玩意儿？
　　「这、这是什么？」
　　「你的说话声恶魔根本不听，就先用这个让恶魔镇定下来吧！」
　　爱莉硬将号角塞过去，路西只好不安地握住那玩意儿。她怯生生地将嘴唇抵上吹口，先用力吸了一口气，我则只能在一旁守候。
　　但这时我发现，爱莉的嘴唇扭曲，露出了不怀好意的笑容。
　　这家伙——
　　我想伸出手阻止路西吹号角，可惜已经太迟了。只见路西满脸通红，使出浑身之力将空气送向吹口。
　　
　　
　　启示录——
　　被放在新约圣经的最后，也是史上引起最多争论的部分，更是一本读了让人不快的『预言』书。
　　从该书详细记述世界末日景象的第8章开始，关于号角的描写就出现了。
　　当神之子解除最后封印时，七名天使现身，依序吹响号角。每次号角响起都会给地上带来灾祸，并将世界导入毁灭。
　　第一把号角将熊熊燃烧的火焰与冰雹降下地表，烧尽了三分之一的土地。
　　如今路西努力吹出高亢声响的号角，不必怀疑，正是开启世界末日的第一个小节。
　　我趴在地上，以双臂掩护头部。倾盆降下的冰块与火焰，正毫不留情地打向那群恶魔大军。然而不管是号角造成的异象，或是被熔岩所覆盖的沸腾大地，我都无缘亲眼见识。多亏了有蕾玛的荆棘冠冕保护，外头的高温只能对皮肤造成相当于搔痒的轻微感受罢了。
　　但即便如此，在震耳欲聋的轰隆声中，我最后还是胆战心惊地抬起头，没法以言语形容映入眼帘的景象——虽说听起来有点可笑，不过我只能挤出两个字而己。
　　地狱。
　　当然，这里本来就是地狱。只不过，地狱中出现了一个更像地狱的场景。
　　被烧得凹凸不平的玻璃地面上，趴着无数只倒地不起、眼冒金星的恶魔。恶魔身上被烤焦的体毛还兀自冒出烟雾。灼热的冰雹降临在恶魔们的脸与躯体上，四周不停响起此起彼落的「好痛痛痛痛」、「搞什么鬼？」，以及「烫烫烫！」的惨叫。
　　这就是所谓的尸横遍野（虽说恶魔们好像还活着就是了）。
　　金色号角自愕然的路西手中滑落。但在号角撞击地面前，却被另一只手及时接住。
　　手的主人是爱莉。
　　我不禁毛骨悚然起来，因为此时的爱莉脸上还挂着笑意。
　　不，她不是爱莉。这种犹如顽皮少年的笑法，以及如针般锐利的眼神——
　　没错。这家伙刚才把号角递出去时——以路西法来称呼路西，因此她绝非爱莉！
　　接着，只见那家伙被烧破的修女服右边袖口下，露出了如虫咬般的发光点状圣痕——
　　「你、你是！」
　　我试图冲上前，但无力的膝盖却顿时软了下去，还不小心踢到已经倒地的蕾玛而摔了一跤。
　　「——你这家伙，是约翰吧！」
　　「不是说好要叫我蓝侬吗！」
　　爱莉——应该说藉由爱莉之口对方这么吐了一句。那把号角霎时因高热而发出白光，最后自行融解并被那家伙的手掌吸了进去。紧接着，金银钥匙便取而代之地自那家伙的双手中蓦然浮现。
　　「老实说吧，我趁之前的机会侵入了吾主体内。真感谢各位一路带我来到这，不过我还有最后的一项工作必须藉助这个躯体的力量。」
　　「可恶，站、站住！」
　　「至于你们就没利用价值了，辛苦啦！」
　　「喂，你、你到底想做什么！」
　　「反正号角已经吹过了，刚才不是说剩下就跟你们毫无瓜葛了吗！那就先掰啰！」
　　占据爱莉躯体的约翰转过身，将钥匙插入天国之门。让人不得不反仰身子的强烈光芒与歌声同时发出。只见约翰甩了甩爱莉那两束金色马尾，一溜烟消失在压倒性的刺眼光芒中。
　　我抱起路西的娇小身躯，并搀扶起蕾玛，勉强以双足伫立在地表上。那家伙，竟然把爱莉，竟然利用爱莉的身体——
　　身着修女服的背影已然被光芒完全吞没。那家伙带着爱莉进入天国了。这都是我们粗心大意所犯下的错。号角？让路西吹响那把号角就是约翰的目的吗？约翰到底在打什么主意？接下来他又想引发哪些现象？他的最终日标是什么？一种像是焦油的黏稠、漆黑预感在我胸口中蠢动。伴随着在我们背后响起、象征世界毁灭第一步的恶魔呻吟，我大胆地拉着身边所剩下的两位少女，一同闯入了眼前的天国之门。