　　3 失乐园
　　
　　
　　蕾玛与路西在持续上升中的电梯内醒过来。
　　「竟然抛下那些凄惨的魔军直接闯进来！」
　　听了我说明事情经过后，路西极为愤慨地跳了起来。
　　「可是，我们也不能扔下爱莉不管吧？」
　　「唔嗯，嗯，嗯……」
　　路西死命咬着下唇，不得不低下头。
　　「真悔恨，路竟然被那家伙骗了。可恶的约翰，害路去吹那玩意儿。」
　　恐怕那才是约翰圣痕的真正力量吧！根据启示录记载，由七名天使所吹响、带来末日的号角——约翰借用爱莉的身体，以诈术诱使路西吹响那种东西。
　　但约翰的目的是什么？就只是为了让世界毁灭吗？
　　「爱莉竟然……我完全没留意……对不起……」
　　蕾玛也紧抓着我的臂膀，脸色非常难看。她会自责是很正常的，毕竟与自己拥有深厚血缘的双胞胎姊姊竟然在自己面前被外人占据身体。老实说，我也没料想到这点。或许约翰的人格在发动圣痕之前都能完全不着痕迹地隐藏在爱莉体内吧！
　　「爱莉去天国了吗？」
　　我点头同应蕾玛的疑问。这点想必不会错。毕竟炼狱山内部只是一间空荡荡的大厅，唯有在对面的墙壁可以发现一台小型电梯。我刚才就是拖着这两人的身体来到电梯前，而墙上的面板则显示电梯正在上升。约翰铁定是先我们一步搭上电梯了。
　　「可、可是这里不是炼狱吗？应该会有一群正在烧尽罪恶的天使才对，为什么都没人阻止约翰呢？」
　　蕾玛的疑惑很有道理。只可惜我还在电梯的入口旁发现一张被贴在墙上的纸。
　　『炼狱服务暂停公告
　　由于天使从业人员大幅精简，七层炼狱的罪恶焚烧服务自即日起无限期暂停
　　工作人员专用电梯则依然采取付费开放方式
　　你们这些人要是有什么罪就自己想办法反省吧
　　敬请诸位来宾配合及谅解』
　　天界原来也这么不景气啊。难怪刚才在门口连半个看守的警卫都见不到。而且搭电梯还得付一人一千元的门票。这三千元的负担还真够痛的，简直是没天理可言嘛！
　　「怎么会……」
　　蕾玛瘫软在略显脏污的电梯地板上，一脸快哭出来的模样。
　　「不知道天国究竟有多大，待会儿到底要怎么去找爱莉呢？」
　　「既然如此，干脆以路的名义掌控天国军力，先命令他们释放加百列，再动员所有人逮捕约翰。」
　　「别开玩笑了，路西，你根本还没找回天使的能力吧！」
　　「路还是拥有可爱的外表啊！」那与其说是能力不如更接近骚动的根源吧。
　　叮——电梯的告知铃这时突然响起，接着就再也不上升了。感谢您的搭乘——扩音器还发出了机械性的广播声。
　　天国，究竟是个什么样的地方呢？应该是一处充满光亮、歌声、干净空气，以及静谧气息的美丽原野吧？四周挤满了天使以及受祝福的升天者，大家都等待我们的光临？
　　电梯门打开后，一阵充满灰尘的风迎面吹来。
　　我才刚走出一步，就因为眼前的景象而愕然停住了。
　　这里看起来就好像火车站的月台。凹凸不平的水泥地、油漆斑驳加上生锈的长凳、勉强支撑屋顶的腐朽木柱，此外还有一块满是补钉、书有『天国』的招牌。
　　我将视线移向轨道外的栅栏另一侧。那里有一条坑坑洼洼的柏油路、几栋破烂公寓、几乎要倒塌的民宅平房瓦片屋顶，以及以铁丝网围住的空地与茂密杂草。
　　看起来就跟日本随处可见的荒废城镇一样。
　　「……这是什么……」
　　「跟以前差不多嘛！」
　　路西朝四周东张西望并喃喃说着。难道以前就是这样吗？
　　「路的记忆中还有几栋泥砖砌的破房子。现在这样已经算有点进步了。」
　　车站前有一条类似商店街的场所。不过我却看见入口的装饰用牌楼上几乎所有灯泡都破了，每间店铺也都拉上了沾有干涸泥土的铁门。
　　因长期不景气而导致的地方都市空洞化现象——
　　等等，这不是天国吗？如果被人类世界知道这种景象，大家都会变成无神论者吧！
　　「阿佑，我知道这座城镇唷！」
　　蕾玛以怯懦的视线环顾四周并说道。
　　「咦？……啊，嗯，是因为圣子的记忆吧？以前圣子也待过天界。」
　　「并不是唷。这跟我之前住过的城镇很像。」
　　蕾玛之前住过的地方。
　　也就是爱莉、蕾玛、加百列，还有那个废柴神父一起住的场所吗？
　　「嗯，就是跟教会所位于的城镇很像。只不过一个人都看不到有点怪就是了……」
　　「咦！咦！咦！所以蕾玛以前住的地方是天国？」
　　「是这个意思吗？」
　　想问的人应该是我才对吧？还是说，这里其实是日本？怎么会咧，我们可是千辛万苦穿越地狱，好不容易才通过天国的入口，拼命来到这里的。
　　总之先离开车站再说吧。我出现这种想法后，竟然还蠢到乖乖走验票闸门。由于这一带的气氛实在是太孤寂、沉默，我完全没注意到验票闸门的附近还站了另一个人。
　　一名女子以手肘撑在票务员专用的座席上——那是天使。波浪卷的黑发在光线反射下略微呈现绿色，比起我之前看过的天使，这位显得气质沉稳许多，而且还是一位戴眼镜的美女。她上半身穿了一件勉强覆盖胸前隆起与右肩的阳春甲胄。
　　然而，把这种成熟女性风采完全破坏殆尽的，竟是天使两手所握的玩意儿。只见她目不转睛地盯着手中的掌上型电玩主机。原来天国也有这个啊……
　　「怎么，有客人呀？啊——讨厌——不要在季节不对的时候升天好吗？我正忙着收集稀有素材呢！」
　　女性以懒洋洋的关西腔（？）开口道，但视线却丝毫没从掌机画面上移开。她以单手插入口袋，掏出一张纸后便随便扔了过来。
　　「自己看啰，注意事项都写在上面。你们一共三个人吗？怎么会都是跟我差不多的小朋友呀？大人究竟在搞什么鬼，我们收到这种对象也很麻烦耶，就不能把小孩纯真地养大吗？」
　　天使说了一番让我瞠目结舌的话。我手中依然抓着对方抛来的『升天者个人资料调查表』，人却站在原地动也不动地仰望天使的脸。
　　首先开口的人则是路西。
　　「……拉斐尔，汝在这里做什么？」
　　天使这才将眼睛从画面移开，嘴巴张得大大地寻找方才声音的主人。路西因为个子很矮，加上又被蕾玛的修女服长裙挡住，刚好位于天使难以察觉的死角。不，等等，拉斐尔？这位也是鼎鼎有名的天使吗？这么一来就不太妙了，她竟然还认识年幼路西的长相？
　　「汝是守护院长吧？为何要在基层从事入境审查的工作？」
　　「耶、耶！」
　　拉斐尔这才发现蕾玛背后有撮如恶魔角般动来动去的头发，立刻瞪大眼睛试图探头过去查看。蕾玛则迅速以长裙盖住路西的头，并将路西的身体压向地面。
　　「这里什么都没有！刚才那只是我的宠物猫咪。」
　　「不，可是我明明听到说话声——」
　　「路西，来，快学猫叫！」蕾玛拼命掩饰。
　　「妞、妞、喵呜？」
　　路西果然自裙子底下发出了被闷住的猫叫声。看来是没救了——我被绝望的心情所笼罩，开始考虑要不要发动罪痕。不知道《血田》对天使有没有效。
　　「猫咪是不可能上天国的。」拉斐尔说。
　　「呃，刚才是我搞错了。路西因为是名古屋人，所以习惯发出喵呜喵呜的声音。」
　　蕾玛还在拼死掩饰。名古屋的乡亲，真对不起啊！
　　「路西，来，快学名古屋腔！」
　　「路哪会啊！」
　　小不点顿时从蕾玛的裙子下翻身而起。看来她也已经忍耐到极点了。
　　「……路西法小姐？」我听见拉斐尔的喃喃说话声自背后传来，立刻以手臂夹起娇小的路西，并牵着蕾玛的手拔腿狂奔，一口气从月台跳下铁轨。
　　但背后的激烈振翅声却轻易越过我头顶。拉斐尔吹散一地的沙砾与枯叶，轻而易举地降落在我们的去路上。刚才你不是还忙着打电动吗？这种惊人的反应速度是怎么回事！拉斐尔直接转身面向我——不对，是朝路西伸出手，一把掀起小妹妹的颈根。
　　「路西法小姐！你果然是路西法小姐！你真的变得好小喔！有、有、有够可爱耶耶耶耶耶耶！」
　　拉斐尔把路西抢过去以双臂紧紧抱住，还不停用脸颊磨蹭。
　　「混帐快放开路——咕，快不能呼吸了！」
　　天使长则无助地激烈摆动四肢。
　　「放开路西！」蕾玛也冲向拉斐尔的手臂。我则再度陷入了绝望的心情，只能无力地趴在轨道上。本来还希望在找到爱莉与加百列之前，都能以尽量不引起骚动的方式偷偷潜入……
　　「等等您不是神之子大人吗！」拉斐尔贪婪地张开羽翼，同时将蕾玛也搂了过去。「哎呀——欢迎回天国！还记得我拉斐尔吗？蕾玛小姐怎么会带着路西法小姐一块儿回来？对喔，我记得米迦勒那个笨蛋有提过，两位或许会同天国的事，真是太令人开心了！哎呀呀呀爱莉小姐又上哪去了？」
　　蕾玛迅速瞥了我一眼。我明白，她的嘴型是『阿佑快点逃走！』的意思。但那种事我当然做不出来。反过来说，应该是由我趁拉斐尔不注意我时突然扑过去，藉机让其余两人逃跑才对——
　　「哎呀呀，这位可爱的小朋友又是谁？唷——是男孩子耶，好久没看到了，怎么怎么？你是蕾玛小姐的哥哥吗？」拉斐尔用仅剩的那片羽翼将我的肩膀一块包住。我只觉得浑身直冒冷汗。
　　就在这时，天空突然掀起了骚动。
　　无数片羽翼折叠、收起，并纷纷降落在我们四周。
　　「拜托啊拉斐尔小姐，不要在狩猎头目的途中突然离线啦！」
　　「拉斐尔小姐发出的强烈性亢奋连我家都感觉得到。」
　　「拉斐尔小姐，你刚才是不是有提到路西法小姐……」
　　许多道生着翅膀的人影覆盖了这一带的天空。原来那是一群年轻的天使们。她们身穿比拉斐尔更简朴的希腊风格薄纱衣物，各自在铁轨、月台，或是车站屋顶上降落。我们完全被包围了，这下子我的腿更是完全动不了。
　　「路西法小姐？」
　　「骗人，真的是路西法小姐吗？」
　　「你们稍微让开一点，人家看不到啦！」
　　「好像是真的，可以让我摸一下摸一下吗！」
　　「路又不是无尾熊或小熊猫！」
　　路西粗暴地咬着拉斐尔的手臂，但却反而被更多伸来的手抚摸脸颊与脖子，害她的头根本无法动弹。
　　「哎呀生气了，真的是路西法小姐耶！」
　　「人家好想念路西法小姐喔！」
　　「神之子大人也在这里耶！今天是要开摄影会吗？」
　　「照相机！快拿照相机来！」
　　「蕾玛小姐请摆出抱起路西法小姐的姿势，就像在抱小贝比一样。」
　　「快打电话给编辑部！」
　　「以伪王的身份凌辱她！」
　　蕾玛发出了激昂的叫声。只见她右手急遽喷发出荆棘，把还在拉斐尔臂膀内挣扎的路西一把抢了过来，随后荆棘又加速增生，瞬间就把我们三人团团围起，形成一道高耸的防壁。
　　在荆棘中，我们三人背靠背站着，瞪着四周那好几圈包围我们的天使。
　　「阿佑，该怎么办？我们又被包围了。」
　　额上圣痕渗出血迹的蕾玛喃喃叫苦道。至于刚才被众天使玩弄到狼狈不堪的路西，则是泪眼汪汪地抱住蕾玛腰际。
　　「可、可恨的轻浮家伙们，以前对路的敬意上哪去了！佑太，汝就让那些天使腐化到什么都不剩吧！」
　　「我其实不太想引发骚动耶……」
　　咽下一口唾沫后，我不得已用手指摸索脖子上正在发热的罪痕。要一口气对付这么多天使，《血田》真的有用吗？
　　「犹大！那家伙是犹大！」
　　其中一名天使突然在荆棘防壁另一侧指着我大叫。你们怎么到现在才发现啊？不，其实如果不被她们认出来或许还比较好……
　　「那是犹大！真的是犹大吗！这么说来，加百列在接受侦讯时，也很自豪地说过他是个很可爱的小男孩——」
　　「神之子大人果然还是喜欢可爱的男生呢！」
　　「竟然能跟这么可爱的两个人同居，是同居耶！呀啊啊！」
　　「爱莉小姐好像也是家族成员呢！」
　　「家族！所以洗澡跟睡觉都在一起啰！」
　　一起睡觉的确是事实，我无法反驳就是了。
　　「真是太羡慕加百列小姐了。而且她还有又大抓起来又很舒服的胸部。」
　　「加百列小姐一定每天都把神之子大人、犹大，还有路西法小姐一起叫来进行露骨的性教育吧！」
　　这也是我无法反驳的事实。
　　「那犹大一定是用来实地解释男住的生理构造！」才没这同事！
　　「竟然用这么可爱的小男生当道具，真是不可原谅！」
　　「你们几个先冷静一点吧！」
　　拉斐尔举起手制止了天使们的骚动。
　　「根据米迦勒那笨蛋提供的情报，这男孩是负责做家事的。因为他每天都被家务缠得团团转，似乎根本没力气表现出像个健康男生的一面，所以用不着担心那点。」
　　「骗人的吧！」
　　「米迦勒小姐不但是个笨蛋而且还是个超迷恋姊姊的蕾丝边，怎么可能理解男生的心理嘛！」
　　「米迦勒小姐不但笨，而且去了地面上也只会疯狂收集路西法小姐的照片而已，根本就没在认真工作不是？」
　　「米迦勒小姐因为太笨了，所以才会忽略发生在那家族里的床戏吧！」
　　
　　
　　「你们到底是在骂谁笨啊——！」
　　
　　
　　吼叫声自众人头顶上响起，这一带也被压倒性的耀眼白光所填满。天使们就连影子都从地面上被扫开，只能一齐表情紧绷地仰望上空。严重的耳鸣与臭氧气味扑向在场的所有成员，让人全身都浮起鸡皮疙瘩。
　　下一秒钟，轰隆声、震动，以及爆炸般的强光从四面八方袭来，进而将我击倒。即使不断震动的地面将我拱起，我依然努力以胸口护住蕾玛。荆棘防壁几度狠狠撞上我的脸、背部，以及手臂，我还听到了不知是谁发出的惨叫。意识逐渐离我远去，我只能拼死抓住停留在我臂膀中的体温。
　　等震动与强光逐渐平息，我才抬起因全身疼痛而表情异常难看的脸。
　　被我抱在怀中的蕾玛显得全身无力，原本横切过视野的好几层深绿色荆棘藤蔓，也咻噜咻噜地枯萎、松脱，最后汽化。
　　在惨遭雷击后，月台上出现了一处处类似小型陨石坑的痕迹。只见倒塌的屋顶与梁杆被烧成焦炭，长凳也化为了粉尘，更有许多被击飞而倒地不起的天使，以及被污染成灰黑色的旋风。
　　在仿佛被大火烧过的景象中，一名散落着红色与金色光芒羽毛的人影，刚好就降落在我的正前方。那人身着金碧辉煌的甲胄，手中所握之剑被火焰所缠绕，如棕色玻璃般的光滑肌肤显得美貌异常，五官还与正趴在地上动也不动的路西非常神似。
　　她就是天界最强的战天使，雷电与火焰的支配者——米迦勒。
　　「大、大、大、大姊！」
　　米迦勒察觉路西倒在地上后，立刻大惊失色地跑向她。刚才虽然有蕾玛以荆棘保护路西，但路西的娇小身躯此刻依然蜷缩趴俯于地，丝毫没有反应。
　　「真是非常抱歉，因、因为被她们羞辱我才会失去理智。」
　　要不是有荆棘保护，我们早就挂了……
　　「犹大，你这小子也没事啊？」
　　「我看起来像没事吗！身上到处都是血好不好！」
　　「你很啰唆耶！蕾玛小姐就交给你抬了，快跟我来。」
　　米迦勒将剑收入鞘中，一把将路西扛在肩上并站起身。
　　「耶？等、等一下！。」
　　「动作快，不然等拉斐尔醒来就麻烦了！」
　　米迦勒再度拍打翅膀并浮上空中，我只好慌忙以肩膀抬起蕾玛的身体，拖着不停传来刺痛的左腿与蕾玛一起前进，设法追赶上米迦勒的脚步。
　　这是一间狭窄的公寓。隔局（应该）只有一房加一个兼作厨房与饭厅的空间。后者的面积大约是三个榻榻米大，摆了一张桌子与两把椅子。乱七八糟的流理槽内堆着没洗的餐具与吃过的泡面碗等，累积好久没清理的垃圾袋也随手扔在角落，此外还有几堆没用绳子绑起来的旧杂志。
　　但即便如此，贴在玄关旁的门牌依然清楚写着『米迦勒』几个字，身为主人的米迦勒也招呼我们走入饭厅，然后才独自一人进入最里面的寝室（还对我强调绝对不能闯入里面）。过了一会儿后，脱掉甲胄换回便装的米迦勒才再度现身。
　　这里就是米迦勒的住所吗？
　　已经清醒过来的蕾玛与我都愣愣地对着房内的摆设四处张望。高居天国军队司令官的米迦勒，为何会住在这种肮脏狭窄的地方？
　　然而，我却迟迟未对返同饭厅的米迦勒提出这个疑问，那是因为路西到现在还尚未完全苏醒的缘故。路西抓着蕾玛的胸口，似乎很痛芾地发出「呜呜呜呜……打雷了……」之类的梦呓。所以我只好暂时对米迦勒保持沉默，等路西冷静下来，或至少昏睡得比较舒服以后再开始讨论正题。
　　米迦勒表情沉痛地喃喃说着：
　　「本来我也想用比较弱的攻击进行镇压，但因为那些天使一直说我是笨蛋笨蛋什么的，我才一时失去理智。」
　　「拉斐尔还活着吗……」
　　蕾玛忧心地问，并从厨房的窗户向外窥探。远方依旧升起一道明显的黑烟。米迦勒的公寓就位于离车站步行十分钟左右的住宅区。令人讶异的是这里几乎找不到其他人生活的气息，环境显得异常安静。
　　「拉斐尔的生命力比蟑螂还强，蕾玛小姐请不必挂念她。」
　　米迦勒还以假咳掩饰自己的尴尬。
　　「米迦勒，谢谢你刚才把我们救出来，但被其他人批评几句就勃然大怒好像不太好吧？使用暴力是不对的行为唷！」
　　还没搞清楚状况的蕾玛开始训斥对方。
　　「真的非常抱歉……」
　　米迦勒的态度显得十分沮丧。这种对话简直让人搞不清楚谁才是官兵谁才是入侵者了。虽说蕾玛身为神之子，立场应该比米迦勒要高阶才对。至于每次都被米迦勒冷酷对待的我，在这种情况下只好尽量闭嘴。
　　「过这种生活很容易缺乏钙质唷！如果想让胸部继续发育，就一定要多喝牛奶。」
　　「不，就算我想让胸部继续发育也来不及了……等、等一下我到底在说什么啊！」
　　你们到底在讨论什么啊？应该还有其他更要紧的事吧！
　　「对了，我还有很多问题想请问你。」
　　好极了，我心想。蕾玛总算言归正传。
　　「米迦勒怎么会这么穷呢？」
　　「不对吧！」我忍不住拍桌。「难道你就没有其他更重要的事情可以问了？」
　　「可是阿佑从以前就说钱很重要呀！」
　　蕾玛反而倒过来向我发怒。从以前？犹大过去是这么说的吗？钱的确是很重要啦！
　　「天国如今已陷入了预算严重不足，即将破产的地步了。」
　　米迦勒单手抵着额头说明道。
　　「正如你们所见，炼狱因人手不足而根本没员工照料，搭电梯还要收费。加上最近升天的人也愈来愈少了，使天国的财政收支变成恶性循环。现在已经不是过去那个用『富有的人上天堂比骆驼穿过针眼还难』宣传，就能得到大笔捐款的泡沫经济时代。此外圣父所欠的钱又吃掉了天国的八成预算。失业人口逐渐增加，年轻人也失去了工作意愿，还能保有饭碗的公务员又只顾着打电动。几乎所有不动产都抵押给三十银币财团，所以根本无法进行整修，连我的月薪都被砍到只有十八万日币。」
　　「够了够了……愈听愈难过……」
　　我忍不住打断米迦勒的叙述。
　　「这都是贫穷惹的祸呀……」
　　蕾玛的表情也非常郁闷。我渐渐搞不懂为什么还会有人想上天堂了。话说回来这里真的是天界吗？感觉应该是日本吧？
　　「本来就是日本啊！」米迦勒以轻蔑的日光瞪着我。「不然你以为天国在哪？圣父、圣子，还有我们这些天使不是一开始就跟你讲日文？」
　　「这……这种便宜行事的设定大部分读者应该会直接忽略吧？」
　　没想到竟然是从第一集就埋下的庞大伏笔。
　　「不过，这座城镇好像没有其他人耶？我们以前往的地方则是没有天使。」蕾玛质疑。
　　「当你们通过炼狱时就已经完成相位转移了。以场所而言两者应该算同一处。」
　　米迦勒的解释有点难懂。
　　「因此，要将蕾玛小姐你们瞬间送回自家并不难，毕竟从高次元转移到低次元相形下是比较简单的。至于加百列的事就请你们放弃吧！」
　　我与蕾玛对望了一眼。
　　「不行，先等一下，不是只有加百列的事而已。」
　　蕾玛将身子探出餐桌，紧摨住米迦勒的手。
　　「爱莉究竟上哪去了？约翰霸占了她的身体耶！」
　　米迦勒瞠目结舌。
　　「爱莉小姐……？」
　　等路西苏醒过来，我们已经在对米迦勒说明约翰的举动以及他入侵天界前发表的言论了。
　　「——呼嗯喔喔喔喔喔！」
　　这位年幼的天使长冷不防在蕾玛的怀抱中发出咆哮。
　　「路不怕！路一点也不怕。路已经是大人了，打雷闪电算什么！」
　　路西的藏青色发梢微微颤抖，还对着无形的敌人死命啃咬。不过，当她发现周遭的情况跟昏倒前已出现剧烈变化，大家还对她投以好奇的目光后，她便赶紧捂住自己的嘴。
　　「……大、大姊，先前真的很对不起……」
　　米迦勒怯生生地道歉着。只见路西以蕾玛的膝盖为踏台，一口气爬上餐桌。她就像小狗一样以屁股跟双手撑在桌上，环顾自己所处的房间。
　　「这、这是哪里！」
　　「我的房间。」
　　「脏死了，臭死了。」
　　「路西，你也太直接了吧！」
　　蕾玛吐槽道。米迦勒则显得相当狼狈，「我、我马上去收拾！」说完后这位战天使便急忙将四周的污物装入垃圾袋。
　　「米迦勒你冷静一点，那个不是垃圾，是你的剑啊！」
　　我们让那位战天使坐回椅子。她似乎没留意身旁坐的是谁，竟主动拉住了我的衣服。即便回到座位上，米迦勒仍然噙着泪水并不停颤抖嘴唇。这种反应就跟受惊时的路西好像，我看了忍不住抚摸起她的头发。
　　米迦勒也不经意将脸颊埋入我的胸膛。
　　「你、你、你想做什么，犹大！」
　　突然回过神的米迦勒使劲将我撞飞。
　　「真、真是大意不得的家伙，你、你就是用这种方法把大姊、爱莉小姐、蕾玛小姐拐走的吗？」
　　「不，呃，真抱歉，我只是看你好像很难过……我可没有要把你拐走喔？」
　　「就是说呀米迦勒，我跟爱莉都不是被拐走，而是完全依照自己的心意喜欢上阿佑。」
　　「正是。路即使被佑太以手指插入口中也一点都不觉得不舒服。只要佑太喜欢，想插几次都没问题。」
　　「犹大，你这臭小子——！」
　　「米迦勒冷静一点！这不是阿佑的错呀！」
　　要不是蕾玛机警地以荆棘冠冕挡住米迦勒的剑，那家伙所发动的雷击早就炸飞整座公寓了。之后幸好有路西坐在米迦勒的膝盖上抚摸她的头，才让这位统管天军的炎之天使慢慢恢复冷静。
　　「汝生气起来的冲动模样一点都没变。」
　　「呜呜，真的很抱歉，大姊……」
　　米迦勒虽然泪眼汪汪地致歉，但内心似乎满高兴的。她有点犹豫该不该用力抱住路西，我可以很明显察觉出她的双手并不怎么安分。由于路西已经将背部靠在米迦勒的胸口上，米迦勒也只好尽量自然地用双臂环住路西的腰。
　　大家终于都恢复正常，可以平心静气讨论正事了。
　　「爱莉小姐她……不对，约翰他有说接下来还想做什么吗？」
　　我对米迦勒点点头。
　　确实，约翰在临走前说过有一件工作还必须藉助爱莉的身体。
　　「他既然骗了大姊吹号角，所以使世界毁灭就是他的目的啰？」
　　米迦勒瞪着天花板思索。只要再让六名天使吹号角，启示录记载的最后审判流程就会进入倒数计时的步骤了。不过，这本小说应该不会出现以毁灭世界为目标的正常反派才对。约翰那家伙铁定是为了更愚蠢的理由。
　　「如果拉斐尔有专心工作的话，约翰一走出电梯就会被逮捕了吧。」米迦勒咬牙切齿地表示。
　　「我们都被她拦下了，为何约翰反而不知去向呢？」
　　「谁教你们傻到乖乖走验票闸门。」
　　真抱歉啊，我就是那么傻、那么听话！不过话说回来，接下来该怎么办？天国有太多可以藏身的地方，倘若不能厘清约翰的真正目的，想要找到他可就难了。
　　
　　[[IMG,3dec79c4d6a19c6e47e2e78e349a2ee0,634,1000,167096]]
　　
　　「……呃，请问可以释放加百列吗？」
　　我稍微想了想才试探性地间道，米迦勒听了立刻蹙眉。
　　「加百列可以拷贝其他人的圣痕或罪痕。如果让她拷贝约翰的圣痕，说不定就能召唤出号角，对约翰的计划进行破坏。」
　　「对、对呀米迦勒，拜托你！」
　　「唔唔唔——」
　　米迦勒犹豫了一会儿才对我们三人摇摇头。
　　「不可能的，况且加百列原先就是因为滥用那种拷贝能力才会获罪，梅塔特隆（Metatron）跟圣德芬（Sandalphon）不会同意这种事。」
　　梅塔特隆与圣德芬这对姊妹天使是管理大界的行政人员。听米迦勒的口气，她们的位阶似乎比天军司令官还高。
　　「汝真是食古不化。脑袋还有胸部都被硬邦邦的肌肉塞满了吗？路已经恢复天使长的身份了，路说一句话她们敢不听吗？」
　　「不、不行这样啦！」米迦勒赶紧用力楼住路西的娇小身躯。「大姊未经许可就带犹大入侵的事已经被拉斐尔撞见了，现在出去闹事只会加深自己的嫌疑而已。」
　　「既然如此现在就立刻召开天使评议会！汝不是秩序的守护者吗？所作所为跟汝的职务完全不符！」
　　「唔，那、那是因为——」
　　米迦勒显得十分狼狈。
　　「如果发生了什么意外还必须仰仗大姊的力量。」
　　这藉口编得也太烂了吧！我看她只是单纯不想让路西离开自己而已，任何有点头脑的人都看得出来。
　　「那我直接去找梅塔特隆谈好了！大家法庭上见！」
　　「不行，这么一来蕾玛小姐来劫回加百列的事就会被发现了！」
　　「那汝到底想怎么样！」
　　路西用力拍打米迦勒的大腿问道。
　　「请、请听我说。」米迦勒将姊姊的头搂向胸口。「首先要解决的问题应该是约翰。加百列的审判离现在还有一段时间。如果能先逮捕约翰那家伙，大姊跟蕾玛小姐就能以『追捕约翰』为由，解释自己闯入天界的行为了。这么一来也能光明正大地上法庭作证。」
　　「唔唔唔……所以汝要抓回爱莉并交给警察吗？」
　　「形式上是如此。而且在那之前请大姊都不要出门。」
　　蕾玛陷入了沉默，并凝视米迦勒的脸好一会儿。她的眼神非常凝重，压迫感大到连大天使都会被震慑住，甚至不得不先撇开目光。
　　「米迦勒。」
　　蕾玛终于以平静的语气开口。
　　「我想确认一件事，关于加百列——你真的还有想拯救她的意愿吗？」
　　令人几乎喘不过气的沉默持续了好长一段时间。
　　原本刻意躲开视线的米迦勒，最后终于对蕾玛报以微笑。
　　我想这应该就是她的回答了。
　　话说回来，关于我们三人的藏身之处又发生了严重的争执。这全都是因为路西＆米迦勒这对天使姊妹彼此都过于任性的缘故。
　　考虑到这间寝室很明显只有狭窄的六个榻榻米大，我一开始便如此提议。
　　「这栋公寓应该还有很多没人住的空房间吧，我们可以暂时借用一下。」
　　「什、什么？千、千万不行！」
　　米迦勒不知为何随即提出异议。
　　「如果不跟我待在同一个房间，可能会发生，呃，各种危险！」
　　此刻已毫不客气紧搂住膝上路西的米迦勒，神情异常激动地努力说服我。她只是想跟心爱的姊姊睡在一起——如此单纯的意图真是昭然若揭啊！
　　「那，让路西一个人留在米迦勒的房间，我跟阿佑到其他空屋去。」
　　「路不黏着佑太就睡不着。」前魔王说出这番让人脸红心跳的话。「四人睡在同一张床上不行吗？」
　　「大、大姊，难、难道你之前每天都跟犹大——？」
　　「黏在一起睡觉。米迦勒也可以加入。带吾等去寝室吧！」
　　「什什什什什么！？啊，不行进去，大姊，我的寝室还没整理好！」
　　「不必在意那种小事，佑太也进来。」
　　路西把拼命想阻止的米迦勒推开，迳自扯着我的手臂，并打开那扇寝室的门。
　　时间顿时冻结了。就连不知矜持是何物的路西都对房间内部的状况瞠目结舌。只见米迦勒发出不成声音的惨叫，为了遮住我们的视线努力将身体塞向入口，还张开了翅膀。很可惜，她已经晚了一步，我们早就看清了房间里的模样。路西的海报几乎贴满四面墙壁，就连天花板都被从杂志剪下的路西照片所覆盖。此外这里还有路西抱枕与路西人偶。至于放在角落的电脑荧幕上，所使用的桌布当然也是路西……
　　「……这里有好多路。」
　　「大姊——！」
　　米迦勒泪流满面地陷入了半疯狂状态。她死命将我们赶出房外，只听见里头传来了大约三十分钟左右的喀沙喀沙嘈杂声响。当她再次领我们进寝室时，房间内的所有路西相关商品都消失了，只有壁橱的门看起来像是快要被里头的物品给挤裂。
　　假使铺好两床棉被，应该可以勉强睡四个人——才怪。
　　「呃，把毛毯借我，我去睡饭厅好了。」
　　「不行。佑太要让路在睡着时有手臂可以啃，所以要陪路一起睡。」
　　「那，让我来决定睡觉的位置好了！」蕾玛很得意地说道。
　　从左到右，分别是米迦勒、路西、我、蕾玛。
　　「这、这是什么顺序啊！」
　　米迦勒好像已经亢奋到快受不了了。话说回来，真的要大家睡在同一个房间吗？如果是加百列我早就习惯了……
　　不过就在这时，饭厅的电话突然响起。米迦勒立刻冲出寝室。
　　「……没错，是我……大姊吗？……怎、怎么会？……看NICONICO动画？」
　　最后出现的那个奇怪名词让我很在意。没多久米迦勒便歪着脑袋走回寝室。
　　「犹大，你知道NICONICO动画是什么吗？」
　　「……知道。」
　　「大姊吹号角使地狱崩坏的影片好像被人上传上去了——是一个我正在值勤的部下告诉我的。」
　　「值勤可以看NICONICO动画吗！」
　　「阿佑，那个人所谓的勤务一定是在家上网巡逻的自宅警备员啦！」
　　原来天国已经不只出现失业者，连尼特族都来凑热闹了……
　　「神父也偶尔会进行自宅警备的样子。」
　　「就是说嘛！我就知道是那样！」
　　那种废人（应该说是废神）所创造的天国跟天使，会出现像这样的笨蛋也是理所当然的。不过话说回来，米迦勒提供的情报还是有用处。我立刻利用米迦勒的电脑，以自己的ID登入NICONICO动画。不知为何天国竟可以轻易接上人类世界的网路，我实在很想质疑这点。然而仔细想想，这里跟日本本来就处于同一个空间啊！
　　米迦勒所说的影片已经超过十万人次浏览了，甚至还被列入热门排行榜。影片内容的确是路西在天国之门前吹号角的场面。『路西法小姐好可爱』的※留言弹幕瞬间把画面变得一片雪白，我不得已只好把显示留言的功能关掉。（编注：NICONICO动画有即时留言的功能，过于密集的留言状况便以「弹幕」称之。）
　　这影片的角度是——
　　是从路西左后方贴身拍摄的。此外画面里也没有出现荆棘，所以摄影者应该是站在荆棘冠冕里啰？
　　也就是说——
　　「这是爱莉拍的吧！」
　　蕾玛喃喃自语着。没错，应该说是约翰拍下的才对。不过为什么呢？难道那小子是为了在NICONICO动画上出风头才做出这种愚蠢的事？这也太离谱了吧！
　　「……喂，米迦勒你的眼睛快黏在荧幕上了！不要趁机打『大姊是我老婆』的留言好吗，这样不就泄漏身份了！」
　　「啊！我、我竟然不知不觉就……谁教大姊鼓起脸颊的样子实在太可爱了。」
　　「混、混帐，这不是路被欺骗的过程吗！约翰那嚣张的家伙！」
　　把各自亢奋与愤慨的这对天使姊妹从电脑前拉开后，我重新让影片播放一次。约翰，你究竟在想什么？为什么要让摄影的焦点集中在号角与路西的嘴唇附近？这有什么用意吗？
　　就在这时，蕾玛发现了一点。
　　「阿佑，你看投稿者的留言。」
　　在影片上方给上传者留言的栏位中，确实被影片作者输入了一条网址。我一眼就看出那网址是连向雅虎拍卖的……雅虎拍卖？
　　我拷贝网址后直接让浏览器连过去，映入眼帘的拍卖商品则是——
　　『路西法小姐吹过的号角——可以间接接吻——限定商品』
　　至于已经投标的人次则超过了四位数。
　　我、米迦勒、蕾玛，还有路西都对荧幕上的页面一语不发。
　　商品的卖方名称则填上了『砂漠谷爱莉』几个字。
　　再重复检查一遍，投标的人次确实超过了四位数。
　　商品的清晰照片也被贴出来了。一点都没错，那百分之百就是路西当时吹过一次的号角。