　　phase.3退院然后向着帝都出发
　　深夜二时。
　　“久等了呐”
　　“比想象以上早呢”
　　“那是因为身体没穿没烂呐。倒不如说担心右手的状况”
　　我接受了紧急检查回来的时候，病院内的的灯都基本上关掉了，只有少数值班的看护士的房间亮着灯。
　　“医生还真是繁重的职务啊。在这种时间也得为患者诊查”
　　“就那点来说我表示同情哦。帝国的某地方据说有投入了实验的医师型人型机械体，可是效果不怎么好。人型机械体不能对病这东西有实感这是很大问题吧”
　　“就是啊。即使在有宝条军学校不是也有医疗的学科么。这是我继佣兵科后最不想进的学科”
　　“同感。即使我有医疗知识也不想实践哟”
　　我们边说着这些无关痛痒的事边向着漆黑的病院内走去。
　　目的地不是我的房间，而是黄泉前辈的房间。
　　“可是黄泉还没睡这是真的吗？在这凌晨的时间内？”
　　“啊啊。那个人是职业的夜猫子呐。因为过于安静而打开窗门工作着吧。现在这时候肯定安静的在看研究报告书吧”
　　乘上安静运行着的电梯我按下目标楼层的键。在开着小灯的走廊上最亮的地方，那就是黄泉前辈的房间了。
　　“噢，看吧果然”
　　在一堆关了灯的房间中能看到唯一一个最亮的房间。在这深夜，能那么堂堂正正的亮着的房间我只能想到一个人。
　　虽然到这之前都是预想中。
　　“……..嗯？”
　　“是不是有点嘈杂？能听到尖锐的声音呢”
　　“真的啊。到底是啥呢”
　　在门的对面有谁在叫着。女孩的声复数。虽然因为太吵了无法听到对话的内容，不过这是…..。
　　“总之开了门就能明白吗。喂~黄泉前辈。没睡的话就开门了哦”
　　不等她回答我就开了门。
　　内侧没有锁上，把手放在锁上扭了门就开了。我和米迦尔在那看到的光景是————。
　　“救命啊，有谁，救救我啊！”
　　“呼呼呼。想要逃也是没用的哦伊莉斯，看，捉到你了！首先把那可爱的围裙脱掉—。接下来就是衬衫了哦。喂喂，别抵抗了反正不会有人来的。就让我帮你变得更可爱。接下来是裙子哟”
　　“呀！不，不行的说！明明家政妇服才是我的正装！这….这种有失体统的身姿被凪看到了的话又不知会被说什么了”
　　“说什么啊，基尔看到的话肯定也很高兴。你这么抵抗我反而越兴奋哦。好了，最后是那内衣哟。现在的你根本不需要内衣”
　　“雅，雅蠛蝶！只有这个——”
　　伸手向抵抗着的伊莉斯的胸前，流利的取走了内衣。
　　然后。
　　“…….在做什么啊你们两个”
　　抱着胳膊，我大大的叹了口气。
　　“啊拉基尔。回来了啊，欢迎回来。但是稍微等下，手空闲不下来呢。快要完了所以你在那边看着吧”
　　回个头来的黄泉前辈像是心情很好的送了个秋波。
　　只是，她用骑马的姿势把伊莉斯压倒在自己的床上，而且还是单手拿着战利品的状态。
　　“啊，na，凪！不能看。求你了，别看着我！”
　　另一方伊莉斯则是单手遮着胸部，浮现出眼泪用另外一只手指着这边摆出了‘别过来！’的pose。
　　……..这是什么场面啊。
　　……..就连我也不知道意义何在啊。
　　“黄泉，虽然没预想过，你的兴趣可真奇怪呢？以同性为恋爱对象的话肯定是男人X少年或男人X男人才是赛高。除这以外的选择，我暂且只能赞同”
　　“你的选择支也意义不明啊”。
　　米迦尔摆着认真的目光追问道。虽然是追问，但你的价值观也很奇怪啊。
　　“这个？如你所看哟”
　　“就是看着不明白我和米迦尔不都在发愣了么”
　　“所以说这是换衣服啊换衣服”
　　骑着伊莉斯的黄泉前辈高兴地回答。
　　前辈你啊，边用手指转动着伊莉斯的内衣边回答这有够残忍的了。看啊，伊莉斯不到面红耳赤的什么话都说不出来了么。
　　“嗯~。要说明的话得花很多时间呢。那伊莉斯，交涉吧”
　　“什，什么？”
　　“老老实实的自己去更衣室换上那个我就放了你。可是，如果拒绝的话就只能在基尔面前我强硬的帮你换上。你选哪边，在基尔面前玩羞耻play？还是说去更衣室悄悄的换上？”
　　“呜，呜呜呜…..”
　　浮现出眼泪的废家政妇发出了郁闷的声音。
　　即使这么说，要银发的机神点头也用不上多少时间。
　　“我，我知道了。我自己去换上。所以请放过我…….”
　　“成了！不愧为伊莉斯真好说话。老实说我用这姿势也累了，腹部的伤在隐隐作痛有够辛苦的了呢”
　　解除了骑马姿势的黄泉前辈。
　　伊莉斯那边的话，用从她那里拿回的内衣压着胸部变成了半裸状态，然后脸红耳赤的看着这边。
　　“na，凪……”
　　“噢。怎么了”
　　“被你看到这么不知廉耻的姿态的话，我认为只能让你负起责任了。从明天开始我就叫做伊莉斯·一咲·基尔好吗”
　　“意义不明也该有个程度吧！？”
　　“总，总之我有事所以先闪一会！一会再见！”
　　用放在傍边的毛巾把身体包起来，伊莉斯用像风一样的速度走出了病房。也就是说剩下了我和米迦尔，还有黄泉前辈。
　　“那么……”
　　“那继续就说认真的话吧。你们两个都坐下吧”
　　诶。刚才你也把当成认真的话吗前辈。
　　虽然旁边的米迦尔也貌似在考虑着都同样的事情，不过却用眼神说避免多余的话题，双方意见一致。
　　“顺带一提我也和纱砂说了同样的话了。那孩子说了一会就来”
　　“同样的话？”
　　我和米迦尔同时反问道，黄泉前辈用轻佻的口吻说。
　　“也就是从紫苑那里听说的内容啦。你，被紫苑叫去古代竞技场的结局，被令人不明的理由袭击了吧？”
　　“啧！？为什么知道那？”
　　“所以不是说了从紫苑那里听说了么。那么….看，这个这个”
　　她在床上的枕边嘎吱嘎吱的拿出，在那里的是涂满红色的通信机。
　　“刚才呢，在你们回来之前她本人来通信了。还以为要说些什么，但却说是基尔你，被叫去古代竞技场然后被她打得体无完肤。由于冲击太大什么话都说不出来了”
　　“真的呢。如果我没赶去的话现在都不知变成怎么样了”
　　“不对，还没被打倒那种地步啦。别看我这样我还是有好好努力过了啊”
　　改造过的铳剑那性能保存下来了还算是不幸中的大幸。
　　可是伤痕累累的世界被看破了这边也有点蛋疼。总的来说有好也有坏吗。
　　“然后？不会为了宣言胜利才联络过来的吧？”
　　“嗯。不过就我来说的话，紫苑袭击你的理由完全想不到呢。所以才追问了她，然后她说是为了向帝国的复仇。因为两个机神一起进攻帝都，所以说这就是必要的前段”
　　告知了这的黄泉前辈的表情不明朗。
　　二个机神。
　　紫苑，应该是察觉到另外一个了吧。
　　“稍微等下。为什么紫苑要把那情报告诉给黄泉听？进攻帝都什么的，那样的情报流出去的话不是对人类很有利吗？这难以理解啊”
　　“那肯定是想说不眠者的事吧？”
　　“不眠者？什么啊那是”
　　米迦尔像是被狐狸迷住的表情。那也是当然吗，即使我也是最近才被豆丁圣女教会的单词呢。
　　“我也是不问紫苑的话都不知道哦。……对呢。你只要想这是只有帝国的一部分研究者所进行的对人型机械体的实验就好了。总之就是有点超出常识。即使是我也不能为帝国辩护了”
　　淡然讲述的黄泉前辈。
　　但，那嘴唇稍微有点颤抖我能明白。
　　……..原来如此呢。
　　……..紫苑特意的联络过来就是为了这样吗。
　　为了摧毁帝国的计划，也就是说不只是机神就连人类那边也要脱离所以才把情报流出来。
　　实际上，黄泉前辈对这也相当愤怒了呐。
　　自己所制造的剑帝被用去做不眠者的实验什么的。
　　“怎么办啊前辈？帝国司令部那边不是来了召集命令么？要放弃命令？”
　　“那边啊。只是果然，现在不管的话不知有几个机神在帝都乱闹了哦？而且帝都那边也有好几万住人”
　　捉着放在床边的松叶杖，以那作支点前辈站了起来。
　　“呐基尔？如果我去了帝国啊，说现在马上给我停止这计划什么的…如果真能停止的话….你认为马格纳和紫苑，会不会原谅人类呢？”
　　“不知道啊。但是实际问题，即使我和黄泉前辈怎么大叫那计划都不像是会一两日就能停下来的样子呐”
　　让人型机械体附上幽幻种的魔笛。
　　虽然剑帝那例也是那样，可是如果真的安定了成功的话，说是人类能克服对幽幻种的恐惧也不过分。帝国司令部应该也是做了相应的觉悟才做这样的实验啊。
　　“是吗。冷静的考虑也是呢”
　　浮现出微弱自嘲笑容的研究主任。
　　“但是果然还是得去帝国呢。马格纳要去的话那我更加要去。制造了那孩子的是我，而且也有说服他的义务呢”
　　“说服那个……哈，有够难的哦？”
　　我认为曾被那家伙的剑刺中一次也不屈服的胆子确实有够强的，可是我不认为那家伙所做的觉悟单靠话语就能说服得了。
　　不是胜利就是败北。帝都不是毁灭就是存活。那对手所祈求的是这种程度。
　　“凪，你要怎么办？”
　　“要怎么办的…….当然什么都没发生就是最好了。可是那边也露出了差不多要再战一场哦？剑帝当然不用说貌似就连紫苑也微妙的在意我啊”
　　虽然说起来的自己也有点可怜但这也没办法。
　　即使是军用人型机械体和人类比较战力也是差得老大，对方还要是机神。而且还是两个哦？那两个同时成为对手该怎么做才好。
　　突然——
　　“真不像样啊笨狗，变得那么萎缩你是想怎么的！”
　　咔哒的门开了，出现在那的是穿着可爱睡衣的豆丁圣女。
　　…….这货，明明现在是凌晨却毫不在意呐。刚才那声音是不是都吵醒了全楼层的病人啊。
　　“我从黄泉那里听说了哦！被背叛帝国的机神轻易叫出去的结果，不都被打得落花流水哭着夹着尾巴逃了么！”
　　“还没被打到那种程度啊~”
　　“问答无用！我很伤心哦，我可不记得有这么不像样的部下哟！”
　　什么时候我成了你的部下啊。如果说出口的话可能又会引起小剧场所以我忍了下来。
　　“但是不眠者是帝国的主导。而且那还是在跟前的机神里流出了情报什么的，这只能说正是自食其果呢”
　　毫无顾忌的走进室内，摆着这是我的东西的脸坐在桌子旁的椅子的大小姐。
　　虽然一如既往的的盛气凌人，但仔细一看的话就能发现睡衣下身体缠满了包带，伤害没痊愈的身体这就是真话吧。
　　“帝国所持有的机神六台中有两体背叛了。黄泉，剩下的机神？”
　　“嗯~….因为流出了进攻帝都这情报，可能会马上把剩下的四台召集到帝都吧。但是因为距离远而赶不上这种可能性很高呢”
　　剑帝和紫苑。
　　被曾保护过帝都的两体背叛了这是个沉重的打击。而且机神两台背叛了的现在，剩下的四台会忠实的站在人类这边的保证哪里都没。
　　“至少笨狗能把OrbieSion‘真实契约者’反杀的话…….。二台和一台差距很大呢。可却没想到居然是败走什么的”
　　“所以说还没到输的程度啊”
　　面对纱砂那冷淡的视线，我刻不容缓的回答道。
　　“总之，明天或后天两台机神袭击帝都的可能性很高哟。对于耶鲁玛利亚神教界来说也不能隔岸观火呢，就在这事上卖个人情给帝国的话以后也能摆大牌这种可能性也很高所以我也打算帮手哟”
　　“你的打算真够露骨呐喂”
　　“好了啦。现在开始是重要的作战会议哟”
　　连椅子的背也没靠上的圣女翘着二郎腿。
　　“在不明白对手出牌的场合，就该想象最坏的情况哟。然后笨狗，你给我说出你能想到的最坏情况”
　　“是我啊”
　　“好了啦！”
　　…….即使被这么说了呐。
　　脑中浮现出好几个战斗假想。
　　“首先在帝都整备着完全防卫体制的时候去袭击这模式吧。那样的话袭击就是明天或明天晚上。还有不管怎么说，认为是自己人的四台机神可能早就成了谋反势力这可能性也不能无视”
　　“对。特别是对抗机神的问题哟。如果六台机神一起袭击的话就是最坏情况。那不是在那边配置的佣兵部队所能捉得了的对手呢。那样的话当然，就由我们个别的对抗。如果要分配作业的话那就是我对抗一台，萨利两台，笨狗和伊莉斯组队果然最低还是两台。相抵后那就剩下一台了，可是这也只能让帝国的佣兵们拼死的去抵——”
　　“那由我去做吧”
　　在这场面上的视线集中起来了。
　　只有一人，静静地留意着气氛的真红的人型机械体。
　　“紫苑她……就由我来负责。因为我也有些个人问题想问她”
　　米迦尔。
　　想起来，从进到这间房开始就一直拿着机关枪的箱子呢。那应该是这家伙，所表现的的强大决心吧。
　　“不可能”
　　但。
　　把那份决心麻利的切掉了的是耶鲁玛利亚的圣女。
　　“顶多是一介的军用人型机械体，而且你已经退役了吧。明知道和现役机神的战力差还说出来的么？”
　　“顶多1250倍”
　　承受下圣女的视线，米迦尔慢慢的摇头。
　　“战力差什么的我最能理解。明知道那战力差我才说的”
　　“OrbieSion‘真实契约者’用上全力的话，你一瞬间就变得破破烂烂了哟”
　　“不是所有战斗都是正面战斗的。我和紫苑都是经由同一个开发者所制造，也被分去同一个部队。我是部队长她是部下。她的事情我比谁都更清楚”
　　由于刚才的话，纱砂改变了看米迦尔的眼光。
　　“那是真的？”
　　“我来保证。紫苑她自己也说了呐”
　　正因那份姻缘。
　　才有那份决心。
　　“…..我知道了，随你便吧。OrbieSion‘真实契约者’出现了的话就最优先交给你。如果我空闲下来的话就会去帮你所以到那之前你给我坚持住”
　　“明明最空闲不下来的是你吧。在那睡衣下，看到满身的包带哟”
　　“呜…..咕！？”
　　被黄泉前辈冷淡地指出而惊慌失措的豆丁圣女。果然呢。这家伙的话肯定是勉强都要做的倔强性格。
　　“对，对哦。所以这次伊莉斯，你的战力不可缺！把机神也超越了的不完全神性机关的力量让她们看……阿勒？伊莉斯在哪里呢？”
　　以拳向上举的姿势固定了的豆丁圣女。这家伙，直到刚才为止都没察觉到伊莉斯不在而为所欲为的在演说吗。
　　“还真有呢。沉醉在自己的演说却看不到周围的家伙”
　　“啰，啰嗦笨狗！关键的伊莉斯在哪！？如果没那孩子的话这次的战斗可够呛哟！”
　　即使看完整个房间也不可能看到。因为伊莉斯在刚才。
　　“伊莉斯的话在更衣室哟。在换上新的衣装中”
　　只有黄泉前辈一人摆着一副吊儿郎当的脸。
　　虽然本人是一如既往的调子，但看到了现场的我和米迦尔只能说是看到了前辈竭尽全力的脱掉伊莉斯的衣服这画面呐。
　　“呼呼—，很在意吧”
　　坐到床边的前辈挺起胸膛。
　　“我也不是毫无作为的入院了哟。预想到伊莉斯会和其他的机神战斗的可能性，已经做好了名为对机神装甲的装备了哦”
　　“说什么！”
　　“黄泉，那是真的？”
　　“请相信本天才黄泉大人。那就首次发表吗”
　　宣言了这的一会，通路那边传来了咔沙咔沙重量的足音。
　　伊莉斯？不过按这足音来说真令人镇静不起来啊。
　　“来了呢。来吧伊莉斯，让大家看下重生后的你！”
　　“…………”
　　飒的慢慢的开着门。
　　“那，那个…..那么……”
　　在那只露出了脸看情况的伊莉斯。
　　“na…..凪…..你能不笑我吗”
　　机神发出了有气无力的声音。
　　说起来为什么在发表之前就变得那么弱势啊这家伙。在进房间之前不都脸红耳赤了吗。
　　“不会笑啦”
　　“真，真的吗……？”
　　“啊啊，就算认真做了某事却失败了我也不会笑的。比起这之前你这么说我反而更在意了所以快点来这边”
　　“——我知道了”
　　摆出决定了的表情伊莉斯打开了门。
　　被房间里的灯所照亮的她还有她那新衣装。一看上去那——
　　“…………诶”
　　“……伊莉斯同学….？那个那是”
　　豆丁圣女和米迦尔那呆气的声音响遍了房间。
　　“所，所以不是说了吗！”
　　脸红的像西红柿一样的家政妇叫喊道。
　　并不是平常的家政妇装那可爱的裙子，她所穿的是从脚到头都是闪闪发亮银色的机械铠。黑色的橡胶suits打底，再在外面装上重厚的金属和机密的机械重叠起来一样组合的装甲。
　　“怎么样！很厉害吧！”
　　黄泉前辈发出欢喜的声音。
　　“是我从设计开始弄的机神装甲哟。幽幻种的魔笛当然不用说，还能让现存机神的所有攻击——我说，为什么纱砂和米迦尔都摆出那么郁闷的脸啊！？”
　　“……为什么的，呐？不，我并认为设计很差。可是”
　　“…….诶诶。那个，因为和平时的反差太大了。和平时那家政妇身姿反差太大，这，感觉这简直就是战斗类型的机神。对于一直看惯了家政妇身姿的伊莉斯的我们来说，也只能说违和感太大了吧”
　　嗖的站着的银色机神。
　　确实，至今为止说是不完全神性机关的但也一直穿着家政妇的衣服战斗着给人一种很亲近人的印象。但在穿上这机械铠的瞬间，简直就是最终兵器了不容分说还扣人心弦。
　　但是那——
　　“…..na…..凪…..果然这个不行吗”
　　“对啊。凪，你别沉默着给我说句话怎么样”
　　“超帅”
　　抱着胳膊，我断然道。
　　“诶？”
　　“啥？”
　　“超屌啊！超屌啊黄泉前辈！我从没见过这么帅的装甲！不愧为我的师傅。能懂男人的浪费！”
　　我和前辈握紧了手。
　　“对哟。果然机神不那么威风堂堂就不行呢。最近的机神老穿着过于软弱的时髦服装”
　　“同感啊。哇这真是好呐。搞得我也想要了。真是太好了啊伊莉斯”
　　“诶？…..啊，啥，啥？”
　　伊莉斯眨了下眼。
　　“如，如果这能让凪高兴得话”
　　“当然啊。哟西，就那样试着动下。会变成什么印象了呢”
　　“啊，那么。那就…..就是这感觉”
　　两手从上到下。伊莉斯用大镰重复了刚才的动作。
　　“噢噢！果然很帅啊。就是这个了。平时在家做家政妇，一到紧急关头就变成认真模式的认真装甲！人型机械体这东西虽然可爱很重要但帅气也很重要呐。嗯嗯”
　　“那，那样的话就太好了……能让你开心的话”
　　像是害羞一样伊莉斯说着。
　　“哟西。再来一次”
　　“好的！那这次就试着更帅———”
　　跳起的伊莉斯几乎在要接触到天花板时候在空中旋转一周华丽的着地。
　　一瞬。
　　——咔沙、咔沙。
　　装在伊莉斯两肩的装甲掉到地上。
　　目瞪口呆的我们。在那期间覆盖在伊莉斯全身的装甲一个接一个的掉到地上。在那其中还混进了格外小的金属部品。
　　原来如此这是接续具啊。
　　连接着机械装甲同志的接续具因无法忍耐伊莉斯的动作，所以才从开始慢慢一部分脱掉——
　　“槽糕，等下伊莉斯”
　　已经太迟了。
　　在我眼前的是，脱的一丝不挂的少女身姿。
　　“啊，啊啊……..啊，啊哇哇哇”
　　总之先避免误解而说明下吧，这家伙只是机械。人型机械体。虽然那么说但果然还是难为情避不开呢。
　　“喂，喂等下伊莉斯，这是误解。等下！”
　　“——————凪你这笨蛋啊啊啊啊啊啊！不能过来！所以说了不能过来啊啊！”
　　用挂在壁上的预备入院服隐藏了裸体，伊莉斯用说得上音速的超高速走出了房间。
　　“阿拉拉。原来是接续具太弱了吗。挺能干的嘛基尔。居然一看就能看穿那装甲的弱点。这样一来也有改良的余地了呢”
　　“笨狗……..你明知道那还”
　　“最差劲呢。不知廉耻到极点”
　　黄泉前辈、豆丁圣女、米迦尔。
　　[[IMG,c4e10cbc2ad99af0b50ba9d7c2908ea2,800,1124,88132]]
　　毫无顾忌地说话中。
　　“然后，怎么办啊作战会议”
　　一人认真的，试着插着腰说出来。
　　“你说怎么办…….呐？”
　　“对我说也令我困扰哟”
　　“那个废家政妇，是笨狗你的吧。给我负起责任把她拉回来啊”
　　都是喜欢为所欲为的女子队。可恶，在这种时候女人全都把责任推卸给男人。
　　“…….总之我也累了。到伊莉斯回来为止就休息吧”
　　说完，我坐在了椅子上。