　　epilogueproject·伊甸
　　意识总括工厂
　　“凪前辈，快点！这里这里！”
　　“我知道啊……啊，好，痛啊”
　　躲避着崩塌掉的天花板，我向着那充满阳光的放去走去。
　　我钻过厚厚的墙向外面走去。
　　感觉到脸被凉风轻轻地触摸那瞬间，我失去了力量跪在那场所。
　　“……啧……不，好……到极限了”
　　迷彩衬衫被染得鲜红，果然看着就觉得心情不好啊。
　　倒不如说现在都出血过多而有头晕了。
　　“凪”
　　在这时候，看到了银发的废家政妇一心不乱的跑过来。
　　平安无事吗。
　　我也曾想过只有这家伙不管发生什么都会没事呐。
　　“……..这，什么啊，到头来全员都来了这边吗”
　　豆丁圣女和萨利。
　　在那傍边站着黄泉前辈，还有支撑着她两侧的小希和委员长。也就是说在飞行艇上的成员七人都聚集在这边了啊。
　　“嗯。七人？”
　　“是不是把谁忘了呢~？”
　　沉闷的声音在我后头部响起了。
　　“好痛啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“把女孩子忘记而瞬速的逃出来。真不是绅士该有的风范呢”
　　“所、以、说，别用重机关枪打我啊！意识真会飞走的啊！”
　　“……哼”
　　‘自作自受’抱着胳膊的米迦尔表现出这感觉。
　　“我认为是你的话肯定没事吧。人型机械体就算被卷进烟中、火焰中也没问题的吧”
　　“就当做是这回吧。说起来伊莉丝同学，你那边怎么了？”
　　“诶。是，是！那个……”
　　突然话题转向她而战战兢兢的废家政妇。
　　“我这边是去追那走向了总督府的两台机神，然后虽然在那说了很多话，但是最终以我的和平拳和友好踢解决了。现在那两台机神在老老实实的睡着”
　　“你那完全是欺诈名字啊”
　　家政妇服稍微有点变黑，那裙子的边角也烂掉了。不过伊莉丝本人却无伤。无伤就将两台机神无力化了吗，你这个废家政妇小姐。
　　“顺带一提这边也是胜利哟。嘛，那也当然的”
　　豆丁圣女抱着胳膊说着。
　　只是，不知道为什么这家伙从头到脚都沾满泥。
　　“……什么啊笨狗，那眼神”
　　“你，什么时候开始玩泥成了你的兴趣啊”
　　“啰嗦呢。和能把地面液态化的机神战斗了。……虽然中了一次那术式，当逃出来的时候就已经变成了这样。倒不如说你给我想成这是光荣的负伤”
　　面红耳赤的圣女假咳嗽。
　　“……剑帝那边呢？”
　　“被他逃了。但是这次打平手哦。都不如说接近我胜利的气氛也说不定呐”
　　“说什么大话了。看你那被染得鲜红的腹部……，我说，笨狗那出血量！？你在做什么啊，不快点去医院怎么行。想死吗！？”
　　“凪，那伤是！？”
　　“na，nananana…….凪前辈的腹部被染的赤红呜呜呜！？”
　　突然一起下骚动。
　　倒不如说现在才察觉到吗。更我早点察觉到啊你们。
　　“没什么事的。能说那么多话也就说明还有意识啊。即使说是刺伤也只不过是被横过的剑所擦中而已。很浅的”
　　萨利，浮现起了从容的笑容。看这气氛只有她察觉到了我的伤势吧。所以才在那说没事呐。
　　“比起这个小姐？把凪送去医院之前应该有话要跟他们说的吧？”
　　“……我明白啊”
　　然后她接下来所做的行动，让我惊讶得目瞪口呆。
　　豆丁圣女。
　　不，耶鲁玛利亚神教界的圣女她，向我低下了头。
　　“正是如此哟“
　　“………..诶。诶？”
　　完全不明白意义。
　　不是那样吗。对于她来说我也只不过是碰巧认识的家伙，而她则是一国的圣女啊。地位、身份都高人一等自尊心过高的那家伙……在向我低头？
　　“笨狗和伊莉丝。再一次向你们拜托了。把你们的力量，借给我”
　　“什，什么啊喂，摆着那奇怪的脸”
　　“笨狗没感觉到吗？在刚才那震动的时候，没有感觉到像是压力的东西吗？”
　　“…….”
　　在和剑帝战斗的时候吗。
　　由于那个突然的震动工厂崩塌了，我们那战斗还没分出输赢也是那震动的错。
　　……说起来。
　　……在那个时候，确实像是被某东西偷窥全身一样。
　　“看上去是有头绪的表情呢”
　　“难以表现啊。想不出该如何比如才是正确呢”
　　“当然我和萨利、伊莉丝也感觉到了同样的波长。虽然像之前预兆幽幻种进攻的时候一样察知到了，可是像这次的还是第一次……”
　　圣女面上蒙上了层阴影。
　　然后我注意到了。在那旁边站着萨利也是，站在我眼前的伊莉丝也是摆着同一表情。
　　——不寻常啊。
　　有什么，和至今为止完全不同的东西要来了。
　　让我这么预感也不奇怪。
　　“……”
　　“喂，喂，可不像平时的你啊？不更加强硬点盛气凌人点会让人不舒服啊”
　　“可能人类，赢不了也说不定”
　　“…..什么意思啊”
　　像是吃到黄连一样苦的话语。
　　“喂豆丁圣女。怎么了啊，变得那么软弱，别擅自给我放弃啊！”
　　“并不是放弃。只是……我太过愚蠢了……居然不断的，不断地认定着这世界还有希望…….”
　　咬着嘴唇的豆丁圣女。
　　握着那奢华的拳，握到手都到了雪白的程度的强力握着。眼睛肿得通红的她那样说了。
　　“实行project·伊甸。现在马上……在瑟拉觉醒之前，把秽歌之庭完全冻结掉”
　　后记
　　我认为即使是人和机械的爱也有很多种呢。
　　久违了。我是细音。
　　这是半年不见的‘伊莉斯’小说。对于支援并行展开着的‘伊甸’的各位来说是三个月不见吗。不管哪边都好，非常感谢大家入手了‘伊莉斯4’。
　　那么对于‘伊莉斯’本编来说下卷第五卷就是最终卷了，这卷是最终卷的正前卷。
　　虽然是正前卷，这卷加入了很多我开始写之前就想到的场景。作为笔者的我来说是十分满意的，但不知各位的感想是怎样呢。
　　我认为每个人都有各种的感想，但个人的感想是，不仅第三卷的剑帝出场，就连另一台重要的机神紫苑也出现在了舞台上这点总算是安心了的心境。
　　她，只有名字在第一卷冒了个泡呢。在二卷也是潜水，不过在第三卷总算露了个脸的……状态呢，但是这次在第四卷里终于在主线上参战了。紫苑vs凪一战，还有和米迦尔一战，作为敌人这一角色来说和主人公那边的两人战斗，而且还是在一卷中不断战斗这点来说就算是细音全作品也很少见呢。（紫苑她意外的喜欢战斗？）
　　顺带一提关于她，也有相应关于开发者内幕的设定。
　　但是由于‘伊莉斯’是恋爱喜剧风的story（自称），不能太脱离主线，所以我是策划着与本编不同的机会公开的。
　　……诶诶。诶诶。
　　这本打算是恋爱喜剧来着。曾打算过。
　　被一堆女孩子包围着既快乐又有趣——什么的在当初一想到这，就直接下笔试着写了，意外的（？）根本不成小说该有的场面。所以我觉得带些战斗场景啊紧张的展开啊之类的也不错然后就重新改写了。因此，这个故事是人与机械的恋爱喜剧风格。
　　当然，不能让看官们感觉到沉闷这方针也不会变。在那意义上，到下卷的最终卷为止我会贯彻自己的风格努力下去。
　　好了，这是向道谢的人们。
　　担当编辑H氏，感谢您在繁忙之中也像以往一样指出问题所在。最终卷也拜托您了。
　　カスカベアキラ老师，这次也感谢您画出了那么棒的插图！
　　然后向入手了这本书的各位道谢。虽然是半年一次的刊行速度，即使那样还继续支持着的看官们真的非常感谢您们。
　　弱弱的说句最终卷在半年后……
　　骗你们的，其实会早点出。预定10月出最终卷。
　　那么，在最后说下后面的计划表吧。
　　最终卷的‘伊莉斯5’预定是十月刊行。
　　还有并行展开着的‘伊甸’也就剩下两册了，这边的‘伊甸12’是年内12月刊行，‘伊甸13’也预定尽量快点出的。
　　然后仔细想想，因为这两本小说基本上是同时期完结，真的有种快要迎来最终局面的感觉呢。
　　关于伊莉斯的事，还有今后的内容。虽然有很多都想在后记上写，但是，对于那内容和后记的容量不也成了最终卷了吗？
　　对，也就是全都结束了。
　　那就在此，祈愿我们能在10月再见。
　　在伊莉斯最终卷上。
　　在‘不完全神性机关伊莉斯5——154cm的新娘机关——’再见吧。
　　2013年4月某天朗气清之日起风之时细音启
　　第五卷书讯
　　‘请和我做个约定吧，凪。等这场战斗完了之后——’
　　作者：细音启
　　插画：カスカベアキラ
　　‘内容’人类与幽幻种的最终战争。人类所拥有的王牌project·伊甸——冰结镜界的发动。到仪式完成为止，人类和人型机械体，还有不完全神性机关将会不断战斗。为了让彼此的思念向未来延续起来——