　　Phase.1入院生活三日目
　　1
　　“哇，好刺眼！”
　　对着透过窗帘射进来的阳光，我不由得发起悲鸣。
　　“啧…..才六点啊”
　　看了眼放在床边的表后叹了口气，总之今天是休息日。平时6点就要起来准备去军学校，休息日是9点起来这就是我的日常。
　　“还有三小时…..”
　　反射性的拉起毯子盖过头。
　　………….很好，这就不刺眼可。
　　“那就再睡个回笼——”
　　“凪先生，凪·一咲·基尔先生，请起来”
　　隔着毯子不断的摇动我。
　　“怎么了伊莉斯，要照料我的话下午再来啊。我现在还很困啊。”
　　“别说那种事快起来。到了起床的时间了哦”
　　“不要啊，你也知道我受了伤吧。恢复体力最需要的是睡眠充足啊。”
　　“所以，这是检查伤势的诊查”
　　“啊—，伤势诊查啊？早点说不就好了。那这就………….”
　　………诊查？
　　从毯子里伸出头看情况。
　　窗帘全开，被灿烂的阳光照亮的室内。但是这里，并不是我看惯的房间。
　　“起来了吗？”
　　在眼前的并不是废家政妇而是拿着病历的年轻医生小姐。在其后面还站着两个女性看护士。
　　“……啊—，对了”
　　“怎么了？”
　　“没什么，只不过现在才察觉到自己是入院中什么的”
　　入院用的患者服。
　　右手受了重伤其结果被包带缠绕着，被打了石膏成了绝对安静的状态。
　　“我被打石膏可能还是第一次”
　　“军学校的学生的话总会经历的。然后感想呢？”
　　打比方说这更接近右手被白色的混凝土凝固一样。而且还有点压迫感，不得不习惯这奇妙的感觉。
　　“被牢牢的凝固着完全动不了。而且肩部还很酸痛。”
　　“那也是没办法呢。你的右手可都差点断成两段了哦。缝合也是勉强的完成，下次再乱来的话那右手真的会断掉哦”
　　“…………”
　　石膏下的右手，肘子附近隐隐作痛。
　　…….这并不是威吓。
　　…….对啊。必须得认真考虑右手的情况了。
　　‘和你这种一介帝国兵根本没解释的余地。’
　　剑帝赫凯特。
　　最强的机神袭击了本应进行霸权战争的凯旋都市。并不是作为‘不眠者’而是用自身意志背叛了人类。
　　……那理由我没能听到。
　　……或许在我之前就和他战斗过的豆丁圣女已经从他那里听说过了也说不定。
　　被送来医院是三日前。
　　豆丁圣女也就是说耶鲁玛利亚神教界的圣女纱砂·恩蒂斯·凛·克尔也是，现在在别的病房休息着吧。还有黄泉前辈也….
　　虽然最后听说了的是一直在集中治疗室，但是如果状态恶化了的话肯定引起大骚动，没听到那些也就是说回复还是顺利吧。
　　“———嗯，体温也回到平常一样了。有哪里觉得痛或不舒服的地方吗？”
　　“完全没有。虽然右手稍微动下就会痛”
　　“真的？没乱来或强硬乱动？”
　　目不转睛的和我对视的女医生。
　　“不，真的没有。只不过稍微在意石膏下的状况”
　　“那把石膏拆了吧”
　　“呃？喂，等下！？”
　　我被后面的看护士按着。
　　女医生那边拿出了像是电动锯一样的东西，那电动刃的部分慢慢接近我的石膏。
　　“给我等下。不管怎么说这也太随便了吧！？”
　　“也差不多该给缝合部分消毒了。你刚不也说在意伤口的情况么。”
　　“虽然有这么说过……”
　　“所以拆了石膏吧。大丈夫，如果有什么意外再给你打上石膏的。就是这么回事，要拆石膏了~哦。”
　　“所以说给我等下！那个拆石膏的道具超恐怖的啊！？”
　　像是电动锯的机器高速回旋着。大的过分的那东西，女医生像是抱着一样把那东西举起。
　　“这是能超快的把石膏拆掉的石膏切削刀哦。虽然还在用实验对象确认安全程度的阶段。”
　　“那不是最新型而是实验中吧！话说回来实验对象难道是我！？”
　　“痛的话就举起右手哦~”
　　“所以说了右手被石膏固定动不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！艹，带来看护士原来是为了按着我啊！”
　　看护士们无表情的按着乱闹的我。可恶，明明是女人腕力却那么强。我用尽全力也反抗不了？
　　“喂，笨蛋给我等下。别若无其事的给我做人体实验啊！？”
　　“阿勒。这切削刀的势很强啊。太久没起动而兴奋了么。真是让人困扰的孩子啊…..”
　　“给我停了那切削刀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“不用担心我也会停掉的啦。好了，完了。”
　　女医生说这话的同时，右手上那厚厚的石膏被一分为二。在其中有被绷带缠绕着我的右手。
　　“切削刀没切断右手真是太好了”
　　“…..为啥我会觉得比起手术经过你那边更让人感到危险”
　　“开玩笑啊开玩笑。嗯，看上去没有化脓，只要消毒后再把绷带换了就没事的样子。还有这个，这药和以往一样一天吃三次，每次吃三粒。不是食饭后而是食饭前一小时左右。”
　　“我知道了”
　　给了我罕见的灰色药。
　　因为还给了我装进水的杯子，只能一口气把三粒吞下了。……..唔哇。果然这药很苦。
　　“呐医生，这么苦的止浓药可以不吃么”
　　“不是止脓药哦”
　　“嘿？”
　　“算了，别在意。这我也没办法。顺带一提感觉如何？有没察觉到除了味以外的地方？吃了之后有没觉得头疼或是很困？”
　　“嗯……，没，完全没有。”
　　“这样啊，那真是太好了呢”
　　露出笑容的女医生貌似在我的病历上写着什么。
　　“这样的话下个月开始就能拿出去市场卖了呢”
　　……….喂。
　　……….你刚刚是不是说了决不能听了就算的话呢。这灰色的药什么的，不管怎么也会因为气味难顶而没人买吧。
　　“那再见了，稍微安静点哦。”
　　带着看护士一起离开了病房的女医生。只留下我一个人。我安心的叹了口气。
　　刚想着这些。
　　“诊查！到了诊查的时间了！”
　　病院的走廊起了骚动。在哪里听过啊那声音，而且还有那拍子很好的足音。
　　“患者凪先生的病房是这里吗！”
　　“不是”
　　“原来如此是这个病房呢！那就马上开始诊查了！”
　　“不对，所以说了不是……”
　　“不可能！我绝对不会认错凪的病房！”
　　完全无视我的意见，看护士女子飞了进来。
　　还只是十多岁后半的银发少女。
　　水灵灵的大眼睛，妖艳修长的睫毛，形状姣好的小嘴唇略微泛红的脸脸颊。惹人怜爱的容貌，前凸后翘的身材，简直就是男人理想中的女子外貌。
　　那孩子，还穿着护士服微笑着。这样的看护士如果走在走廊的话患者血压肯定急速上升吧。
　　“…….真不巧，色诱对我没用”
　　“呃。在说什么呢？”
　　把手指放在脸上装傻的女子。这家伙，不会真的是想帮我诊查吧。
　　“真是令人遗憾啊伊莉斯，诊查的话数分钟前就已经完了哦，由真的医生呢。”
　　“啧”
　　“再说了，那么花俏的护士服实际上没有吧。其他人也能一看看破你这伪看护士了。”
　　“哎嘿嘿，可爱吗？在网上有卖哦？”
　　心情极好的伊莉斯把手放在敞开的胸口。
　　这家伙，还想着昨天不见影是咋回事，原来是花上一天在网购这花俏的cosplay服啊…..
　　“家政妇的工作呢？”
　　“休假中。对，因为现在的我是完全看护士机关伊莉斯。”
　　充满自信高声宣言着的女子。
　　实际上这名为伊莉斯的女子并不是人类。在废弃场上被我捡回来修复了的人形机械体。而且最初还想当做家政妇用的，没想到是战斗特化军用系。
　　现在更是成了拥有最终兵器实力的不完全神性机关。
　　……确实很厉害啊。
　　……但问题是，作为那强大的证明把很多重要的东西都牺牲掉了。
　　“呐呐，可爱吗？”
　　“喂，这问题怎么那么让人难以回答啊”
　　毕竟这是cosplay用的护士服。
　　首先这粉红色就有点色情得让人有种奇怪的感觉，还有齐b小短裙，只是站着就有种让人能看到内裤的感觉。再有那个胸口，那种衣服第二个纽扣不扣的话，第三纽扣也只是个装饰品。所以那胸口才会大大的敞开哦。
　　“呐，怎么样？”
　　弯下腰来的伊莉斯看着这边。自然的，从那敞开的胸口忽隐忽现出形状漂亮的谷间。
　　“别让委员长看到啊。对那货来说刺激太大了。”
　　“对对。你真能懂呢凪，这衣服是委员长帮选的。但是，看了这的委员长马上就倒下了。血压急速上升什么的。”
　　“才刚说完就出现牺牲者了啊！？”
　　“嘛嘛。比起那，凪你的石膏拆掉了呢。”
　　“嗯？噢噢。说是取下来看下有没化脓而已，还没到能完全动的程…..啊，咦？”
　　拆掉石膏我的手从强制固定变得能自由活动。但是被切断的肘附近也因缝合不能乱动。
　　明明应该是那样的。
　　但是，我正当无意识的向右手注入力量的时候右手的手指居然——
　　“啊，咦？刚才我的指尖是不是动了？”
　　“动了哦，真是太好了呢”
　　“不，所以说给我等下！这快的令人可疑啊！？”
　　先把用满不在乎口调说话的伊莉斯放在一边，这事真难以置信。我的右手真的就差那么点就被切断了，缝合手术前也因出血过多一点也动不了。
　　“………你不吃惊呢”
　　“是的”
　　坦率点了头的废家政妇。
　　如果是平时模式的话肯定会说‘手治好了呢！？太好了！’然后抱过来吧，但这次是非常淡定的反应呢。
　　简直就是——
　　“你，是不是从医生那里听说了我的伤势？”
　　“听说是投入了组织修复型毫微计算机。能用Virus尺寸的极小机械做到人工做不到的细小的毛细血管和神经的结合修复。”
　　“毫微计算机！？医疗用的已经完成了啊？”
　　和人型机械体一样被帝国积极的研究着的机械。
　　尺寸大小和Virus一样。也就是说比细菌或细胞更小，听说如果开发成功的话还能在人体内经由机械把病灶切除，连手术都不需要了。
　　“完成了吗……..”
　　“还没，所以说凪成为第一位光荣的实验对象。”
　　“为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“看啊，这里有家族签名。”
　　“写着伊莉斯啊！”
　　“但是吃了下去也没事吧。那个灰色的药。一次三粒，早午晚。”
　　“刚才吃的那个！？难怪就觉得那颜色奇怪，还异常的苦。原来那就是眼睛看不到的超小机械么！？”
　　呜….
　　被告知这事后，总感觉腹中有点奇妙的感觉啊。
　　“最后会和排泄一起排出体外”
　　“可以的话我真不想听到这话啊…..”
　　可恶，糟糕了，无意识的乱挥了手。啊，还好不是被包带缠绕着的手。
　　“回复到了都令人察觉不到是受伤状态中呢”
　　“…..啊，啊啊。虽然动起来会有点痛”
　　原来如此。所以刚才那女医生才说拆石膏么。也就是说我的手恢复得七七八八了么。
　　“黄泉也是吃了同样的药后的结果，病况逐渐好转”
　　“前辈已经治好了！？”
　　“昨夜凌晨恢复了意识。早上已经能简单的对答问题了，为帝国研究者的量子力学报告评分。”
　　“那对答根本不是简单的等级吧”
　　感觉为她担心了的自己挺傻的。虽然如此，不实际用眼去确认黄泉前辈的状况根本就不能真正的安心吧。
　　“当做是康复训练走着去黄泉前辈那里吧。伊莉斯，你呢？”
　　“因为我，现在是看护士的职务”
　　把前端弯曲的剪刀和手术刀摆在桌子上的伊莉斯。
　　“所以凪的手术准备就交给我吧”
　　“我拒绝。再说了要做手术的地方根本就没吧”
　　“又来了又来了变得那么害羞。请你安心吧，我是人型机械体。这种道具的使用方法只要看一次就绝不会忘记。看啊，即使是这个手术刀……手术刀……….”
　　伊莉斯揭开前端像剃刀一样锐利的刃具后僵硬了。
　　“怎么了？”
　　“咦，这不是手术刀来的啊。是刚才从厨房借来的小刀。哎嘿？”
　　“才刚说就出现致命miss了啊————————！？”
　　“大丈夫哦。这应该也能咔嚓咔嚓的切断的……”
　　“别给我拿着小刀乱挥啊！”
　　我全力的从拿着凶器的不完全废家政妇机关下逃跑了。
　　2
　　病院最上层。
　　和我住的一般房不同，这边完全是特别待遇。每人都被有个熟练的专任看护士。
　　“不愧是黄泉前辈的病房，超豪华啊。”
　　比我的病房大三倍左右吧。
　　大型的采光窗，放置着优雅的桌子和椅子，还有看上去很贵的花瓶和绘画。虽然让人有种阴沉的印象，不过看上去还能开茶会什么的。
　　然后，我刚踏进房间一步的时候。
　　“我说笨狗！为什么来探黄泉却不来探我啊！”
　　穿着高价入院服的少女指着我大声的高声喊道。
　　“哟，豆丁圣女。看上去没事比什么都好”
　　“才不是没事啦。看啊，这满身都被包带缠绕着的身体！明明身为圣女的我受了伤，你还真敢玩放置play呢！”
　　嘟起嘴表示不满的女子。
　　因光的程度能在七色间不断变换的水镜色头发，梦幻般的可爱的容貌。柔软的天然朱红色小嘴唇，在那嘴里纺织出的声音就像清澈的铃音一样。
　　………虽然一眼看上去就像妖精般可爱。
　　“都恢复到能喊出那么大声了，我认为没需要去探你了吧。手术完了第二日就跑出病房去游泳这事我从伊莉斯哪里听说了。”
　　“那是锻炼哟，越是辛苦效果越好。”
　　纱砂·恩蒂斯·凛·克尔
　　在帝国的邻国耶鲁玛利亚被誉为救世的圣女。虽然对我来说是态度恶劣的小鬼，但是在母国那边超有人气的被仰慕着。
　　“好了好了，纱砂，基尔是来探我的。你就去那边喝红茶吧，已经放了你喜欢的蜂蜜和生姜了。”
　　从气的咬牙切齿的豆丁圣女后面响起了声音。
　　“哟，前辈”
　　“yahoo，基尔。终于来探我了吗？来得够迟得了”
　　在床上挺起上半身的黄泉前辈。
　　Orange色的头发向外翘，满脸现出好奇心旺盛的表情，比起化妆更适合素颜。
　　[[IMG,a77037316f8e3d5d002a87b22dea2e49,800,1124,84864]]
　　而且，实际上基本就是素颜了。平时就过着全身沾满机械油的生活，一天完了基本上脸都被染黑了。
　　“伊莉斯在早上就已经来过了哦，主人的你比她迟你是怎么想的”
　　“….那家伙，就想着为啥那么迟才来我那里，原来是来了你这边啊。”
　　黄泉前辈用书签代替自己的手指插进读到一半的书。不知是不是不能理解我的回答。她无表情的歪了下头。
　　“不，这只是我的自言自语。说起来前辈你那重要的身体，情况怎么了？”
　　“恢复得很顺利哟，就算现在马上起——”
　　缩了下肩的前辈突然僵硬了。
　　然后，过了一会就说了句‘好痛！’后就低下头了。
　　“黄泉！刚刚不是被说了还不能乱动么！”
　　“…….没…问题的。只不过稍微…..动过头了”
　　跑过去的纱砂。
　　前辈用僵硬的笑容回应。
　　动过头了？不就缩了下肩说了句话么，就那种程度就痛成那样的话。这不是完全没治好么。
　　“…..也就是说这离完治还远得很啊”
　　“嗯，要说最痛苦的果然是手术的时候呢。一想到因运动不足而松松软软的肚子被人看到就想死了呢。”
　　“别说了前辈，你的情况不是能开玩笑的吧。”
　　虽然我和豆丁圣女也因和剑帝战斗受了伤，但伤的最重的是一开始和剑帝碰头的黄泉前辈。
　　——那家伙太危险了。
　　——被他的剑刺到的前辈，都在生死边缘上徘徊了。
　　在我偷偷的握紧拳头的时候。
　　“对不起”
　　突然的，黄泉前辈说了那句话后向我低下头。
　　“我的马格纳，对基尔和纱砂做了那么过分的事。”
　　“……..啊啊”
　　马格纳。
　　花了点时间我才想起这是剑帝的名字。
　　“笨狗什么的就不用太在意了，我倒是希望你更在意我。”
　　“别随便给我决定啊”
　　对着满不在乎说出那话的豆丁圣女我用肘撞了她一下。
　　“剑帝那边的话……..嘛，别太在意了。大概被魔笛操纵，脑内的螺丝松了而乱闹吧。”
　　“基尔”
　　前辈用接近瞪眼的视线仰望着我。
　　“你的心意我很高兴，但那不需要。我，就在那孩子眼前被他刺到哟。那孩子有没被破坏或被操纵一看就知道了。”
　　“…….那也对，抱歉。操了多余的心。”
　　道歉的同时我也放下心来了。
　　虽然前辈在这件事上受到了打击。但是，前辈并没有因这事而变得一蹶不振。
　　前辈肯定以自己的方式，比谁都认真的考虑着剑帝的事吧。
　　“然后呢？你应该有事想要问我的吧？”
　　“嗯…..算了，不知咋的看了前辈的脸后就变得不想问了。反正前辈没事就好”
　　拉开放在床边的椅子，摆在坐在床上的前辈的傍边。
　　“前辈现在肯定也是满脑子的考虑剑帝的事吧？”
　　剑帝发起了叛乱这事。
　　因为不可能写有背叛人类的程序，所以应该有什么理由吧。到目前为止都在前线和幽幻种战斗的机神，在这时间点上背叛黄泉前辈那决定性的理由。
　　“呐，基尔”
　　“嗯？”
　　“马格纳他，站在幽幻种那边背叛了人类呢”
　　“是不是站在幽幻种的那边还是个迷”
　　从禁断水晶那接受了强大的沁力和从幽幻种身上拿到微弱的魔笛的机神。但是，那家伙真的是那种会向幽幻种低头的家伙吗？
　　“该咋说呢，比起说是哪边的同伴我认为他更像是一匹狼哦？看起来毫无协调性，肯定是交不了朋友那种类型。”
　　“……….对不起”
　　“为什么是前辈你失落啊！？”
　　“不…..那个，感觉就像是在说我啊。我一发现有趣的事的时候，就一脑子扎进去完全不理周围的事。”
　　“那我也知道，但前辈和那家伙不同”
　　“嗯，不同哦。那孩子和我不一样。并不是没有协调性，想做还是能做到的。还有，考虑的事也很长远”
　　“…….过好的评价嘛，对那家伙。”
　　比起意外更让人惊讶。
　　明明被做了那种事，现在还能对剑帝那家伙作出好评吗。
　　“我认为他是好孩子哟？在我通宵的时候，例如伊莉斯的话会因担心而来看下，又或者拿着暖暖的茶来吧”
　　“嘛…..”
　　说是‘担心’就是过分的粘过来，‘暖暖的茶’肯定就是煮到岩浆的程度喝了肯定火伤。但我知道这是伊莉斯以自己的方式来关心我。
　　“马格纳虽然没做过那些事，只是，在我疲劳得倒在桌子睡着的时候，在肩上肯定盖有毯子”
　　“是剑帝做的？”
　　“嗯。那也是为了不吵醒我而花了点心思吧。真的无声的走进房间，把毯子盖在肩上就出去。一开始还不知道是谁，但是只有马格纳回到帝都的时候才那样。然后马上就懂了”
　　咬着唇边的前辈垂下头。
　　“我认为他是个温柔的孩子。真的…..不是以设计好的程序去行动，而是以自己的考虑去做有意义的行动，而且还没做过一件错误的事。”
　　“听到这里，我认为这都比后期型的伊莉斯更好啊”
　　“伊莉斯有伊莉斯的优点哦。事实上，我想像马格纳那样的错误伊莉斯绝对不会犯。只限基尔在她身边的时候呢”
　　自嘲的笑了的前辈这样说了，她突然的看向天花板。
　　“究极为什么会变成这样，我还没明白。至少能再一次和那孩子对话的话———”
　　“绝对不行啊？这次再被刺到的话就真的没救了”
　　“我知道的，也被萨利说了同样的话”
　　叹了口气的前辈回答道。
　　萨利——世界三大国家之一的武宫唐那国，那家伙在那个满是武人的地方也是以压倒性的实力君临在那。
　　…….总之，现在成了一起战斗的形式。
　　…….至少也不会是敌人。
　　在武宫唐那国的武人身份是虚设的。实际上萨利和豆丁圣女、黄泉前辈一样，都是projec·伊甸的中心人物，这点我还是知道的。
　　只是，本人还是满身谜团。
　　强的离谱到都能和认真起来的伊莉斯一战，也搞不明白她在想什么。虽然知道不是坏人。
　　“呐，基尔”
　　“怎么了？”
　　“马格纳他，为什么没有杀掉我呢？”
　　“…..咦，那是什么意思？”
　　我不禁目瞪口呆。
　　突然说了那么意外的话都不知道该怎么回答好了。
　　为什么没有杀掉我，这是结果论。只不过是偶尔的运气好赶上了治疗，而且还是豆丁圣女在和剑帝战斗的时候就帮她止了血，伊莉斯刚好赶上来做援助之类的不是说过头了？
　　“如果是真的想杀掉我的话就会斩头或切断身体了吧。但是我，只是被刺了腹部，又不是被刺了心脏”
　　“……..不对啊，即使对于人类来说已经很糟糕了。虽然说这些话会让气氛不好，人的话被刺到哪里都会很危险，不危险的地方一个都没啊。”
　　啊——。说起来米迦尔说过那种话吧。
　　把被魔笛侵蚀的右手，在肩膀开始整个右手都切除掉后再换上新的部件继续上战场。
　　那只有人型机械体才能做到的事，人类根本不能模仿啊。
　　“是不是做人型机械体的研究做到连感觉都变得奇怪了？”
　　“嗯—……..可能是那样吧，在军学校上学的凪这么说了，那肯定不会错吧”
　　前辈坦率的点了下头。
　　“变换下话题吧，凪在这之后有何打算？”
　　“啥？”
　　“projec·伊甸的事。虽然发生了这事就马上说不怎么好，你还没告诉伊莉斯具体的情况吧？”
　　“是啊，还没说”
　　从豆丁圣女那知道的projec·伊甸。
　　用结界把世界中的幽幻种隔离，把被污染了的大陆净化什么的就连手段也不明确难以实现的计划。
　　那中心人物就是豆丁圣女，其辅佐是萨利和黄泉前辈。我和伊莉斯也被邀请来为那计划出一份力。
　　“为什么啊？为什么还没说？”
　　喝着红茶的豆丁圣女抬头看着我。
　　“因为发生了不少事啊。不管怎么样，反正都打算在霸权战争上向全世界公报的吧。到那个时候即使不情愿也会知道的吧？”
　　“我认为向一般人的告知和从笨狗那里的告知对于伊莉斯来说是心情是不同吧。……..嘛，那也好，既然你都不急那就随你喜欢吧。”
　　“这我知道”
　　我欣然的点头。
　　但是，接在后面的话我却说不出来。
　　……..对啊，我知道的。
　　……..必须由我亲自和伊莉斯说的话。
　　projec·伊甸是从幽幻种手上夺回大陆的计划。虽然现在只是梦的阶段，但成功了全世界的人都会很高兴这点绝对不会错。
　　但是只有一部分例外，在那计划中觉得痛苦的人也是有的。
　　……..那就是必须由我来说的事情。
　　但是我却害怕说出那句话。
　　“说起来，基尔，从刚才开始就没看到伊莉斯哦？”
　　“逃了，主人从想要切开主人的家政妇下逃走了”
　　“？”
　　“别在意，这是我的自言自语。伊莉斯的话应该在病院某处吧。还说了‘因为我是看护士的职务所以有很多事要做’什么的”
　　在心里默默的说了句，我才不要你做我的看护士。
　　“那就这样，我先回房间去了。别看这样，我还是病人来的啊”
　　“啊！对了！基尔结果是没事吧？看你那么精神都差点忘了”
　　“就如您看的一样右手它……说这也不知道吧，刚才才拆了石膏。”
　　让她们看着被包带缠绕着的右手。
　　盯到都像会穿了个洞程度后，黄泉前辈和豆丁圣女两个人都歪了下头。
　　“看上去完全没问题嘛？呐，纱砂”
　　“就像是被切断了的手再长出来一样痊愈呢”
　　“伤的话别太在意。只要后面不会因为那奇怪的人体实验而出什么副作用就好”
　　说到这里，我才想起这里是帝国的国立病院。
　　帝国的医疗技术比起其他国家要先进得多的传闻，感觉我现在已经见识到了其秘密。
　　……真的很屌呢。
　　……手，明天就可能基本痊愈也说不定。
　　拆掉石膏时还会痛的伤口，现在就算注入相当大的力只要不集中精神就连痛和违和感都没。
　　“总之我没事，前辈和豆丁圣女只要关心自己的情况就好了。…………那就这样，我也差不多回去了，伊莉斯可能在等着我呢”
　　“也对呢，那是重要的孩子吧？牢牢的看着她哦。到了不见的时候再来后悔就太迟了”
　　“噢”
　　我不会把伊莉斯交给剑帝。但我不会在前辈面前说出来，我举起右手回答道。
　　就这样背向两人我离开了房——
　　“……….静止”
　　有谁用手指碰了我的额头。
　　“唔哦哦哦哦哦！？”
　　“………….”
　　“啧，什，什么啊。别吓我啊………..至少也说句话吧。被无言的碰了额头这不都让我感觉都身体的危机了嘛”
　　“…….”
　　少女那边没反应。
　　对，这是女子。前面艳丽的黑发切得整齐，看着我的淡紫色眼睛就像是看破红尘一样。明明是个五官端正的少女，却因没表情让人有种觉得难以接近的感觉。
　　还有那衣服，在帝国这边也是极其罕见的，和眼睛一样染上了淡紫色。
　　——紫苑。
　　正式名称OebieSion【真实契约者】
　　从禁断水晶接受了洗礼的十二体机神中的一体。现在帝国剩下的只有五体，她正是担当着帝国军力一部分的存在。
　　啊啊。
　　最后和这家伙碰面的是在和剑帝战斗前吧。
　　‘………要去…哪里？’
　　‘…….人类和人型机械体……根本不可能走在一起。明明知道了这的你……又要去….哪里。……..又要….前往哪里？’
　　平时沉默的家伙，突然说出意味超深的话。不巧的是那个时候事态紧急，没有回答就走了。
　　“然后，怎么了？目的是黄泉前辈？还是说我？”
　　“对象是……凪·一咲·基尔”
　　机神用机械的口调告知。
　　“修复程度……”
　　“嗯？说是修复，难道是我的治疗情况？”
　　她点了下头。
　　“情况不差哦。按着这个调子的话明天大概就能痊愈吧”
　　“……装备”
　　“我的？啊——说起来我的铳剑前端被剑帝切断了。不过枪的部分没事。能好好的动哦”
　　“明天….深夜，…有话….”
　　“哈？喂，喂！？”
　　“我等你”
　　只有最后那句明确的说了出来，机神转动了淡紫色的和服。
　　在那之后不管说什么都没反应，就像在地上滑行一样无音的，而且还是用让人震惊的速度在走廊上走。
　　有话要说？
　　也就是说有话对我说？但是连时间地点都还没说啊。
　　“…….搞啥飞机啊究竟”
　　被留下的我揪了下后头发。
　　3
　　“我说凪，你去哪溜达了啊！”
　　“……这次轮到你了啊。随便进入我房间优哉游哉的休息着的家伙有资格说那话么”
　　本以为是伊莉斯来着。
　　刚从黄泉前辈那里回来的我看到的是，摆着‘这是我的东西’的脸坐在巨大沙发的赤发人形机械体。原来伊莉斯还在溜达中啊。
　　“你不会用那态度说着‘我是来探病’什么的吧”
　　“探病和态度毫无关系哟”
　　她从沙发那站了起来。
　　表现强势的真红长发，让人印象深刻的深蓝色眼睛闪闪发亮，端正的面容与制服十分相称。
　　——米迦尔。
　　原本是为了和幽幻种战斗的人型机械体，但是现在和我上着同一所军学校。这家伙的精巧程度也不比伊莉斯差，特别是生气的时候都让人误以为是人类般的纤细。
　　“明明来你的病房探你了，但是人却不在。还担心了你是不是出了什么事呢。”
　　“你说的那担心就是在沙发上优哉游哉的休息着么。”
　　才回到病房，我就不得不大大的叹了口气。
　　“这改装是啥啊…..”
　　用白色的壁纸黏上的墙壁、天花板，还有极其平凡的桌子、椅子之类的家具，明明都是我喜欢的平凡内装。
　　明明都是我喜欢的，而却把那都…..
　　“怎么弄才会弄得那么华丽啊？”
　　“呃？有什么奇怪吗？”
　　“能找到不奇怪的地方才难啊，这”
　　回看了一下房间不由得绝叫。
　　首先，一面壁纸被换成了可爱的花模样。
　　素色的桌子变成季节潮流的红叶模样。摆在房间角落的圆凳进化成了豪华的真皮沙发。
　　“总之，先听下你的理由吧”
　　“我这也是为了你才这么做的啊。”
　　“我？”
　　“嗯嗯。只身一人去单挑发起叛乱的机神的结果，变成了不得不住院六个月那可怜的你。…..不是那么华丽的内装你也会觉得无聊的吧？”
　　“不对不对不对”
　　我全力的摇头否定。
　　“我，精神得现在马上退院都可以啊”
　　“啊，咦？说起来现在也能普通的对话，也能用自己的腿站起呢”
　　人型机械体眨了下眼。
　　机械根本就没必要眨眼吧，能这么自然的做出这么细微的样子就是这家伙的优点啊。
　　……但是，也有意想不到的迟钝呢。
　　“顺带一提那痊愈要六个月的情报在哪听到的？”
　　“在刚刚看到院长先生的时候哦。他说了‘对于随便跑出病房的患者必须得让他尝试我家医院的试验药半年’”
　　“那不是能在病院里说出来的话吧！？难道这就是院长的黑幕么！？”
　　虽然只能听到是说笑，但是想起刚才拆石膏和吃了极小机械什么的，这玩笑也太恐怖了吧。
　　“所以才大改造啊。说起来，这个也是改装的一环？”
　　在我的床上漂亮的并排着银色的软管和奇怪的烧杯。
　　“这是啥啊？这个‘强力！瞬间接驳剂’。还有这边的烧杯是？“
　　“为了让凪的伤早日康复的瞬间接驳剂和营养补给用的三公升纯酒精。哪边都是我爱用的高级品牌。”
　　“…………”
　　“…………”
　　我无言的看着米迦尔。
　　“……….诶诶。我知道的。你想说‘我不是人型机械体！’的吧。我承认，我这次确实有点焦急了。其实是营养剂和除菌喷雾器，本来应该得带防毒面具来的。”
　　“你一慌张起来意外的是个冒失娘呢”
　　“能让我慌张起来的，你以为是谁呢？”
　　叹了口冰冷的气，米迦尔再次坐到沙发上。
　　“入院那天也相当的说教了。对手是那个，被誉为最强机神的剑帝赫凯特·马格纳。虽然他背叛了人类的话很难让人相信，但是更让人难以相信的是只身一人的你去挑战他。做了多乱来的事啊。难道你想说，实际上没受多重的伤？”
　　“…….我懂的。对于那个时候做的事我不都向你们道了N次歉了么”
　　米迦尔真的激怒了。
　　小希她，探病的时候无言的咬紧牙关甩了我个耳光。
　　而且还有尤美岱老师也是脸都青了的飞进我的病房，搞得我连想死的心都有了。
　　“然后呢，我今天不得不道歉的只有你一人？像之前一样和全部同学面会那样很令人羞耻的啊”
　　“今天只有小希和委员长呢。小希在病院的厨房为你晚饭准备，我想她一会就来吧。”
　　“委员长呢？”
　　“被捉走了。在病院内的暗地注视着可爱的女患者，被吓怕了的两亲向警备员举报了…”
　　“就那样给我被捉走吧。那家伙”
　　迷茫着要不要把委员长也算上，算上米迦尔的话来探病的只有三人吗。之前全班都来探病的时候，总记得有微妙的让人感到羞耻啊。
　　“其他人呢？”
　　“坐特急列车回去了哦”
　　………那是什么意思啊。给我说清楚啊。
　　明明我在这里住院。什么都没对我说就抛下我不管。
　　“我，完全没听说过啊喂。”
　　“所以说，刚才包含我在内，大家都相信了凪的入院生活要半年。虽然很遗憾，这成了凪下年不能毕业的节奏。尤美岱老师也是马上充满干劲的帮你准备了留级手续了。”
　　“信错误的情报也给我有个限度吧！？”
　　“对于尤美岱老师那好意表示感激呢”
　　“才不感激啊！为什么我不得不感激随便的帮我办留级手续的老师啊！”
　　如果不早点回宝条军学校的话肯定会被随便的留级吧。现在不是能优哉游哉住院的场合啊。
　　“反正我明天或后天就退院了。就算他们说不行我也会退院。然后你呢米迦尔？”
　　“………”
　　看着天花板片刻的米迦尔摆出考虑着什么事情的样子。
　　“预定是和小希还有班长一起坐今晚的特急列车最后一班先走的。但是你退院是明天或后天的话，那就到那之前探你的时候顺便转转凯旋都市也不错呢”
　　“真的吗。抱歉啊。”
　　“你欠了个人情呢。不管怎么说委员长也被捉走了。而且…..”
　　抱着胳膊的米迦尔无言的看着天花板。
　　虽然知道在考虑东西，不过就算是我也不知道人型机械体考虑着什么。虽然黄泉前辈说过盯着观察的话就能懂。
　　“紫苑的事，之类的”
　　“！啊啊，说起来那家伙是你的朋友啊”
　　‘米迦尔·尤迪亚·拉斯佳？’
　　‘和令人怀念的朋友…..相遇了’
　　先不说我，就连和黄泉前辈说话的时候都是无精打采的表情的机神，却在和米迦尔再会的时候只有那么小小的出现了表情。
　　“说起来那个尤迪亚·拉斯佳是什么？”
　　我一说起这事米迦尔就惊讶的睁大眼睛，下一瞬间扭扭捏捏的动起身体了。
　　“………那是我的人类名”
　　“啥？”
　　“所，所以说！兵役完了的人型机械体通过审查的话就能得到准·让人类权这事凪也知道吧。在那个时候就试着加个像人类的名字！虽然也喜欢米迦尔这名字，但也想加个像家族名那种的….”
　　啊啊，这样啊。
　　在军学校那没听过呢。紫苑这么说的时候有一瞬间认真的考虑着是谁来着，不过现在疑问也解决了。
　　“真见外啊。既然都告诉了紫苑了，那也告诉我们不也好么。不如说在入学的时候为啥不在自我介绍那说啊？”
　　“…..那….是…”
　　“嗯？”
　　“这，这样不好么！明明是个军用人型机械体而已却有个那么华丽的名字什么的，被周围的人知道了只会让人觉得羞耻…，就算被知道了也没什么好处”
　　脸变得通红的她狂摇头。
　　“反，反正….我只是个人型机械体。被人类喊作米迦尔就足够了”
　　“不对不对，你给我等下。别随便给我否定啊”
　　“可是…”
　　“不坏哦。我认为加了姓氏也很有趣。确实，在法律上能成立。因为少见我也差点就忘记了。”
　　米迦尔语气慢慢的恢复成原来一样。
　　当然我也不是在说客气话赞米迦尔。果然这家伙的表现不像机械啊，我重新思考这家伙究竟装着多高性能的AI什么的。
　　“也，也是呢！即使这样我还是对自己的名字挺喜欢的哦？”
　　“我也认为是那样。不是挺好吗，我也试着帮伊莉——”
　　“？怎么了”
　　“没什么，这话题就到此为止吧，再说下去我有不祥的预感”
　　我抱着头蹲下。
　　……..我真是蠢。
　　……..帮伊莉斯加上家族名肯定会变成那样的啊。
　　‘凪，凪！我考虑过了！’
　　‘伊莉斯·一咲·基尔怎么样？这个命运般的家族名！然，然后这已经超越了主人和家政妇的关系…..从今天起…….’
　　“唔哇，超羞耻啊！再说，这各种不妙吧！？”
　　“？所以说怎么了？”
　　“别问了….总之回到刚才的话题吧。紫苑那件”
　　说起来刚才，是在说我退院前这两三日米迦尔要做些什么吧。反正委员长在这期间也不可能被释放。
　　“想和紫苑说啥？”
　　“只不过想说下以前的话题而已。虽然那么说，不过那孩子也可能在机神的立场上被帝国司令部叫去别处了”
　　“超普通的在这里哦？刚才还被她搭话了”
　　“被搭话了？被那个紫苑？”
　　“嗯，噢….”
　　米迦尔发出惊愕的声音。
　　我被那惊人的魄力吓到退后了一步。…什么啊。我还以为是她在病院那令她惊讶，原来是这边啊。
　　“明天肯定天变地异呢。快找个隐蔽的地方在今天之内就躲进去吧”
　　“有怎么恐怖么？”
　　“那很少见啊。真难以相信。”
　　从沙发那跳起来的米迦尔，向着我走来。当我这么想的时候，她却从我傍边走过直坐到床上。
　　………喂，那可是我的床啊。
　　“……….”
　　“究竟怎么了啊，被你无言的看着我也搞不懂啊”
　　“我和紫苑的制作者是同一个人，这话我之前有说过吗？”
　　“一次也没说过”
　　我即答了。
　　我听过的只有米迦尔和机神紫苑是一起战斗的战友。而且还是同一部队之类的。
　　“但是你啊，怎么说呢….那个，你之前也说过在同一线上制造的两百体兄妹机，活下来的只有你吧。”
　　“那制造流水线是不同的。当时，我的生父是个奇怪的开发者。我听说了有什么目的才会把制造线分成两个的。我是前期，紫苑是后期。”
　　“哈…….。但是看起来你比她更新呢？”
　　“AI差基本没有哟。但是我也对前期和后期的感情表现差抱有疑惑。”
　　举手刚说完的米迦尔缩了下肩。也就是说就连她也不知道紫苑为什么那么无口、寡言么。
　　“因为是同一制作者，所以米迦尔200体和紫苑200体各自两人一对的组成部队比较多。然后….不管哪个部队都被破坏了”
　　“这样啊”
　　米迦尔、紫苑，原来不是个人名而是共同制造名啊。
　　但是在和幽幻种的战斗中全部都被破坏了，可笑的是米迦尔和紫苑都各剩下一台。所以才会成为她们的个人名么。
　　……….难道。
　　……….这就成了她想要家族名的理由么。
　　“说不定就是那样呢。米迦尔只不过是个代码。我呢，可能是想要主张个性的名字呢”
　　“我还什么都没说来着”
　　“都写在脸上了哦”
　　用自嘲的笑容仰望着我的人型机械体。
　　“你的兄妹全部人都是这样吗？”
　　“可能，吧”
　　“该说是敏感呢，还是纤细呢。这高性能的Ai”
　　“不知道呢。曾听过就算是同样的米迦尔，设定上各都有点微妙差。事到如今想知道也没办法了吧”
　　“——嘛，我懂了”
　　举起双手打断话题。沉重的话题就到这吧。在病院里，而且还是这样的地方继续说的话就连我们都会变得阴沉了。
　　“不是挺好的嘛，有话对那令人怀念的战友、朋友说，知道这的紫苑肯定也会很高兴吧”
　　“……….”
　　咦，无言？怎么了啊，那个阴沉的表情
　　“…..不尽是好的事啊，以前。”
　　“嗯？”
　　“凪，你刚说了紫苑向你搭话了呢。那内容说给我听下”
　　用高高的视线告知。虽然这家伙平常基本就是高高的视线的姿态，但这次比起平时更强了啊。
　　“‘说给我听’，突然说什么啊你……”
　　“因为紫苑我的人生有一半都疯了。我这样说也是为了你不会变成我这样。”
　　“嗯？”
　　呼吸在喉咙深处冻结了。
　　“哈。等下，这是什么回事啊。她…只不过说了对我有话要说而已。所以内容究竟是什么我完全不知道！
　　“……….”
　　把手指放在唇边的米迦尔陷入沉默的样子。感觉不是不信我，而是想在那读取出紫苑究竟在想什么的那种气氛。
　　“那么，这次就是向下次的部署呢。下次，如果那孩子再来接触你的话我也同行。这样就可以了呢。”
　　“这样就可以了呢你妹啊，明明都还没向紫苑确认行不行来着”
　　“完全没问题哦。因为我和紫苑关系很好。”
　　这样可以吗喂。
　　说起来明明刚刚才说因为紫苑我的人生有一半都疯了，而这次就说我和紫苑关系很好。意义不明也给我有个程度啊。
　　“我的人生因为那孩子而急剧转变是事实哦。但是我……”
　　单手紧紧的抓着自己的心口。
　　“我不讨厌现在的自己。包括了和你邂逅这事，凪”
　　说出这话的米迦尔，微笑了。
　　“诶？”
　　“话说太多了呢。总之小心点别稀里糊涂的就上了紫苑的当”
　　“啊，喂！？”
　　然后，摆出心不在焉的表情想要走出房间的米迦尔。
　　“所以说给我等下，等下啊！”
　　“怎么了。都决定了明天一天都滞留在凯旋都市了，我想去邀请小希一起shopping啊”
　　“啊，是这样吗？不过我也正是想问这事啊”
　　“即使说是shopping，我们也只是去枪器的配件店哦。”
　　“噢，正合我意啊”
　　我还在入院中所以不能外出。
　　即使这么说，我也不想伊莉斯一个人在这样的大都市乱逛啊，被帝国司令部接触了的话也很麻烦。
　　……..果然能拜托的只有这家伙和小希了吗。
　　“有话想说的话希望你长话短说”
　　“那就简洁的说了。明天你和小希一起去枪器的配件店逛的吧。有想要你帮我买的东西。钱回来了再给你就好了”
　　“阿勒？原来是这样呢。也就是跑腿吧”
　　不是点头的而是抱着胳膊的米迦尔。
　　“拜托了啦，反正我的也是铳剑的配件。你就顺便帮我买了吧”
　　“没所谓哦。钱的话不给也行。反正也想为入院中的你买探病的物品”
　　“喂喂，这样真的好吗”
　　今天的心情很好吗？这反应都不得不让我那么想了。先不说钱回来再给这点，我还担心一开始说了跑腿的时候她就会摆出臭脸呢。
　　“但是那个要买的东西不便宜哦？”
　　“作为其交换”
　　“…….也是呢—”
　　也就是说目的是交换条件吗。其实我也隐隐约约的知道这家伙不会那么容易就接受委托了，嗯嗯。
　　“有想让你整理的机械”
　　“什么啊，这样的话从容的接受啊”
　　我不假思索的放了个心。
　　虽然也预想过各种乱来的情况，不过这交换条件也真是简单啊。
　　“然后，检查什么就可以了？”
　　“………………”
　　“嗯？”
　　“那就是……w，…..wo……”
　　微妙见外的样子。
　　而且还为何，微妙的眼珠朝上的看着我的红发人型机械体。
　　“咋了？运动控制系统发生了错误吗？”
　　“所，所以说是我！我米迦尔的检查就拜托你了！…….呼—哈—呼—哈”
　　“喂~。呼吸急促了哦”
　　[[IMG,e479c1b61d74e74cc21bb0d74e0ce329,800,1124,100233]]
　　“只，只是机体内部过热，正在排气散热而已哦！”
　　所以才想说为什么会过热啊。
　　“顺便提下检查是？”
　　“诶，啊…嗯….就是之前被黄泉说过的肩部零件。以前一直更换的部位磨损了”
　　“啊—。确实被说过了啊。你总是偷懒总结维护，只是简单的检查而已。”
　　“…..你知道？”
　　讨厌维护的人型机械体。结局和讨厌去医生那里的人类孩子一样。
　　“那这样的话就肩部不够吧。趁这机会仔细的全身检查如何？”
　　“…..全，全身！？…..把我的全部都给交凪……..！”
　　“讨厌吗？”
　　“不，不是不是不是！我，我愿意！”
　　呜呜的摇头的她，头发都摇乱了。
　　“我，我知道了。我的身体就委托给你！全身哪里喜欢就请你别顾虑的去看去摸吧！”
　　“你这说法很像伊莉斯啊”
　　“什，什么意思啊！？我，我完全没有想过什么不纯洁的事哦！终归只是说总结维护的事呢！”
　　“我懂了我懂了。总之得先回到宝条军学校啊。即使说要维护，不回我家就拿不到必要部件”
　　“约定了哟….。如果忘记就不会简单得放过你哦”
　　“是是。回到宝条军学校的话就帮你维护。比起作业、家的埽除，最优先帮你维护。”
　　我向着米迦尔苦笑的点了下头。
　　这种毫无形式的约定——
　　近来，将会成为改变米迦尔人生的第二个开端。
　　我知道这的时候，还在这之后。