　　phase.5何去何从
　　1
　　帝国威尔艾尔贝伦。
　　通称，机工都市。
　　很久以前的时代是作为蒸汽机关的街道来发展，不过从发现了钢铁一堆的矿山的时候就量产了军事兵器，之后还着手量产人型机械体，不断的变得更繁荣。
　　中心区有银色的巨大要塞。
　　那就是总督府和帝国司令部的根据地。
　　在那外侧的市街地建有全黑铁色的家屋和工厂，头顶上遍布无数的电线和铁管形成的蜘蛛巢。
　　我是这么听说的可是——
　　“可恶，这里也不行吗！”
　　走在市街地的公道上我愤怒了。
　　被破坏，工厂的跌管不断突出黑色的蒸汽。形成蜘蛛巢的电线也基本上被切断吊垂下来。
　　——电器系统被最先干掉了吗。
　　市街地一下恢复到原始时代，机械系统也大部分停止。帝都军人和被雇来的佣兵，在这情况下也难判断发生了什么事。再在这上面还得受到机神的袭击。
　　“伊莉斯，你那边怎么样！？”
　　“没发现有人的痕迹。虽然能看到满地子弹的痕迹和被丢弃了的医疗器材，不管怎么看我都认为这是佣兵部队的东西”
　　边看着瓦砾山崩溃的伊莉斯。
　　“我认为住民多数都在自宅地下的避难所避难了。敌势力的目的是为了攻击帝都的主要据点，那向一般家庭攻击就会成了最后这点很幸运”
　　“………”
　　“凪？”
　　“……敌势力，吗”
　　机神的伊莉斯她，宣言同样是机神的同僚是敌人。让她这么宣言的契机毫无疑问是人类。
　　虽然知道这点，但果然不好受呐。
　　“伊莉斯——”
　　“我，没有在勉强自己哦？”
　　边把阻挡前路的瓦砾清除，我家的废家政妇这么说了。
　　“我知道凪在担心我。而且还有，担心我和其他机神的事这点。但是我相信凪的话肯定能搞掂。阻止了这暴动之后，凪的话肯定能以最好的方法去引导人型机械体”
　　“突然夸大其话了啊”
　　“如果让我说的话这就是序幕。凪肯定，肯定能成为更加伟大的人”
　　清除完瓦砾，擦掉脸上的煤的她。
　　而且，那回个头的表情微妙的充满自信让我有点困扰。
　　“粗略的把瓦砾清除了。因为确认没有被瓦尼埋掉的负伤者，这样就能安心前进了呢”
　　“……..啊啊”
　　真的能安心了。
　　直到现在还没出现被害者这点对于人类这边是个幸运。
　　这对于机神们也是一样。
　　如果人类这边出现死伤者的话。即使事态安静下来肯定也会开始向人型机械体谴责。罪魁祸首的机神什么的被全部废弃也不奇怪。
　　“还能做点什么。在这阶段就停手的话肯定还有解决的手段”
　　“是”
　　伊莉斯大大地点头。
　　“在刚才纱砂酱传来了念话。她和萨利每人都遭遇到一台机神。好像已经开始战斗了”
　　“即使这么说也不知道地点在哪啊…..”
　　从这大得夸张的帝都上找六台的机神。
　　即便他们闹得再华丽，现在在这爆炸和燃起火的状况下。想找也没办法吧。
　　“相反，豆丁圣女他们怎么才找到机神的？”
　　“我认为应该是感知到高等级沁力的波长了。因为从禁断水晶那接受的沁力是很强力的，她们将那作为标记之类的”
　　仰天张开双手的机身少女。
　　“能确认机神的沁力有六个。其中两个，由于也观测到纱砂酱她们的沁力，我判断那两个是战斗中的机神。剩下有四个，两个在远离中心区的帝都最南部停止中。还有两个高速移动中。能看到他们是向中心区移动中”
　　“那个移动中的反应太露骨了反而觉得奇怪，可….”
　　机神和紫苑一组向着帝都司令部走去。这个状况，然后考虑到对手的势力的话自然就会形成那种局面吧。
　　…….但是，有种中计了的感觉。
　　…….不动的两个反应是什么意思？
　　六台也就是说也包含着剑帝和紫苑，帝都所持有的全部机神吧。在那其中有两台不动？只是碰巧只有那两台没发起暴动？又或者说，虽然发起了暴动但却已经被压制了？
　　“可恶…..不行啊。不管怎么说也没有能迷茫的时间了”
　　揪了下头发。
　　“伊莉斯，你的话能追得上那移动中的两台吗”
　　“现在马上追的话是可能的。能预想到在总督府前四十米的地点上冲突上”
　　“那就去吧。不管是中还是不中，除了你以外没人能追上那些家伙了。我也一起去的话就赶不上了”
　　“——凪你”
　　“即使和机神玩追人游戏也没有胜算。我要追的是那停止中的两个吧。去看下那边的情况”
　　“……..”
　　“别摆出这样的脸啊。要担心的话还不如快点搞掂那边就来和我会合”
　　“……..我知道了”
　　以决定了的表情伊莉斯翻过身。
　　“帝都最南部的反应是第九block传来的，现在依然没动，请赶快！”
　　跳跃。
　　有着少女姿态的不完全神性机关向天上起舞了。
　　踢着墙壁向邻接building的最高处飞去，在那建筑物的天台高速飞去。从我的视界消失了也用不到4秒吧。
　　“稍微认真点了，吗？”
　　不假思索的嘟哝了。
　　入学后马上检查的体力测定的百米走，那可是能那么夸张跌倒的家伙哦。完全没法想象这就是当初的她呐。真的。
　　“——不好不好，陷入了沉思的话不好吧这”
　　摇着头把这想法抛开。
　　确认着铳剑的安全装置有没解除掉，我向和伊莉斯相反的方向走去。
　　机神的反应在第九block。虽然不知道详细地点，可那是机神要袭击的主要据点啊，到现场一看的话马上就知道。
　　“拜托了给我赶上啊！”
　　是我到达那里先呢，还是机神破坏目的设施后走了先呢。
　　我跑在遍布瓦砾的路上。
　　……这就是机神的破坏力吗。
　　Asphalt的地面上有着大龟裂，整个地面像是起大波浪一样固定着。受到某些冲击电信杆从中间开始折碎，连在那的电线也全被强硬的扯掉。
　　家庭屋的墙壁也，虽然没到全坏的地步但也满是裂缝。
　　还有——
　　“给我停下来！”
　　“啧”
　　突然的声音，让我反射性的停止了动作回过头。
　　飘舞着真红色头发的少女。把大人两三个才勉强能搬运的重机关枪绰绰有余的托起盯着这边——
　　“什么啊原来是米迦尔啊”
　　“啊，啊拉是凪呢。难怪还想着作为机神来说动作也太迟钝了”
　　“对于我来说可是有努力过了啊”
　　拭去脸上那像是瀑布的汗。
　　虽然也有铳剑的重量，但由于周围不断蔓延着的火势慢慢的变热了。仔细的看的话也能看到无数的火粉漂浮着呐。
　　“但是看你平安无事我也能安心了。因为走到这里谁都没遇着啊老实说心情都糟糕透了啊”
　　“我这边可是有两次和佣兵部队相擦而过了哦。只是，原本帝都的主力就是军用人型机械体，压倒性的人手不够而叹息了哦”
　　脸色不变的她缩了下肩。
　　米迦尔也是那样，单手托着五十千克以上的重机关枪还比我走得快，还从容的就是人型机械体。也不难怪司令部把人型机械体变成军事的主战力呐。
　　“那么，也就是说在这事态上行动的就只有司令部的军人和佣兵部队吗”
　　“因为机神开始了暴动。预料到用军用人型机械体的结果，暴动开始的话就不可能沉静了吧”
　　是那回事吗。
　　先不说避难中的住民，和佣兵部队也碰不上面。也就是说能动的人类部队就给我集中到中央区的总督府这回事吧。
　　“但是对于紫苑来说这正合她意。不是说目的不是司令部，而是人型机械体的实验设施的可能性很高吗？”
　　“只是可能性的话呐”
　　“然而看不到伊莉斯的身影呢？难道又发挥迷路孩子的属性了？”
　　“不知怎么说呢。只要不搞错方向的话就应该是向总督府那边走去了呐。二台，有两台机神去那边的反应。为了去压制他们而去了那边”
　　米迦尔吊起了单边眉。
　　“…….在那是紫苑”
　　“不知道。如果那样说的话和豆丁圣女战斗着的是紫苑这可能性也很高。总之我是去找那剩下的两台，你也来吗？反正你也不知道机神在哪而瞎找吧？”
　　“啰，啰嗦！我也一起啦。同行啦，让你一个人的话我会不安所以同行啦！”
　　噗的扭转了脸的真红人型机械体。
　　给我说快点走——只用侧脸催促着，我们再次开始前进。形成了先头我，在其后是米迦尔的形式。
　　“然后地点呢？”
　　“第九block。帝都的最南部。在那边有两个，不知到底在想什么反正完全不动的机神反应”
　　“………”
　　“怎么了。有什么头绪了吗”
　　说起来这家伙也是在帝都制造的军用人型机械体呐。比起我这种人更清楚帝都的军事设施也不奇怪。
　　“…….那，该不会是意识总括工厂？”
　　踢了下地面米迦尔加速了。
　　一瞬就站在我傍边和我并行。
　　“什么啊那是？”
　　“不，虽然我也知道得不详细，也就是说只是单纯的是有记忆的设施。我曾听说那是我和紫苑的开发者的研究设施。”
　　“啧！真的吗！”
　　紫苑和米迦尔都是经由同一研究者的手所制造。
　　但是米迦尔却不知道。
　　那个开发者正是，把机神改造成不眠者的研究者这事。
　　“如果是那样的话也有猜中的可能性，吗？”
　　把积存在嘴中的唾液吞下。
　　剑帝和紫苑的目标是人型机械体的研究设施。如果我们要走去的那边是不眠者的研究据点的话，他们肯定会去那里的。
　　“但是那边，据说是研究军用人型机械体AI的设施哟”
　　“那是表面话吧。实际上有两个机神的反应在那边，不去的选择支完全没有。还记得地点吗？”
　　“愚蠢的问题呢。你以为人型机械体会忘记看过一次的东西吗？”
　　露出不敌的笑容米迦尔跳跃。优雅的跳上数米高，越过眼前的瓦砾。
　　“倒不如说担心你那边呢。为了追上而努力吧”
　　“可恶，所以说我是人类啊！”
　　用手背把额头上的汗拭去。
　　把铳剑夹在腋下，我爬上了瓦砾山。追着转眼间远去的米迦尔的背影，追着，倒不如说跑着更贴切。
　　在眼前，出现了冒着熊熊烈火的工厂。
　　“这里吗”
　　……..啊—，可恶。没想到到最后为止都是全力疾走。
　　……..在找到机神前就把体力消耗掉是要闹哪样啊。
　　我拭着从额头起不断流下来的汗。
　　我踏进了被铁栏覆盖着的巨大地皮。咔地鞋子传来了轻轻的感触，碳化了的植物连痕迹都没的崩坏掉。被风夺走消失而去。
　　“看下从哪里煽动着火焰煽动着~呐”
　　“那明明一看就懂了吧”
　　米迦尔所指的是有三层高的设施的屋顶。以二楼为中心燃烧着的火扩大到包含三楼在内到达了屋顶，现在火焰和黑烟也用令人可怕的势头不断扩大中。即使想要突入其中也避免长居吗。
　　“看场合也会有建筑物全崩坏的可能性呢“
　　“我也在想同一件事。如果在崩坏前，被烟熏到而中酸化炭素中毒之类的那边比较危险呐”
　　“…….但是，有点想不通呢”
　　米迦尔保持着把重机关枪瞄准设施的样子。
　　“不认为不可思议吗？这个建筑物，壁面到处都有裂缝，窗玻璃也全碎掉。虽然认为是受了很强大的爆炸余波的影响——”
　　“损害规模太低这地方吗”
　　指着脱皮了的壁面。
　　机神的破坏力非同小可这事我最清楚。即使只因为美容体操的一环就帮我家墙壁开了个大洞的伊莉斯是特别的，在之前紫苑也展现过她那机神术也有不寻常的威力。
　　“如果是被机神们当做目标的话，不可能在这个程度的损坏就收手吧。就算是连原型都没保留的破坏掉也不奇怪来着”
　　“出人意料啊，可能那正是他们的目标呐”
　　边调整慌乱的气息，我。
　　“如果华丽破坏的话确实会引人注目吧。虽然佣兵的救护部队数量很少但也确实有在巡回中的人，被他们看到的话也很麻烦。那么，先把优先度最低的设施破坏掉引人注目，再而把目标的设施适当的破坏。剩下的就静静等待着火灾烧塌掉。那样的话也省掉除去妨碍者目的也达成”
　　“…….是那样呢。虽然是有够迂回的手法，而且除着以外的理由也难想到”
　　勉勉强强接受的米迦尔。
　　即使这么说，这也只不过是我擅自的推荐呐。本来人类和人型机械体构思是一样的话也够有奇怪的。
　　“不全对也不全错。但是我认为着眼点不错哦”
　　那声音是——
　　我们所注视着建筑的，正是正面玄关。
　　“等你很久了”
　　保持着只开半边的正面门完全不动。
　　在那探出了头的是，有着淡紫色双眼的少女。——不，那是有着少女身姿的人型机械体这事我和米迦尔都知道。
　　“紫苑…..”
　　“猜中了吗。不知道是运气好还是运气差了”
　　机神紫苑。
　　摆着接近无表情的脸，交替的看着我们两人。没摆出惊讶的样子也就是说，预料到我们会来这里吗。
　　“让机动力最好的二台机神向总督府走去的话，你们那边也会派出机动力最好的不完全神性机关。必然的，向着这边走来的就是剩下的你。事情有向预想中进行着呢”
　　“是这样么。然后，刚才的不全对也不全错是什么意思”
　　“不华丽都破坏掉意识总括工厂这想法，正是正解。不过，不破坏掉的理由是其他。…….”
　　说到这里紫苑噤声。
　　她侧视着的是过去的同僚，有着真红头发的人型机械体。
　　“米迦尔，你来这里是我误算了。为什么来了”
　　“为了阻止你”
　　“…….米迦尔，你一直都是这样”
　　“两人一起，请来这边”
　　机神翻动着衣服转向后面露出满是空当子的背后。
　　毫不在意我和米迦尔警戒起来，本人用非常优美的步伐走向前面。
　　向着建筑物的内部。
　　“建造这个建筑物的目的，知道吗”
　　“…..那是和我所听闻的一样吗？”
　　才刚从米迦尔听闻其事。在米迦尔和紫苑的开发者在册的研究所，研究着军用人型机械体AI这事。
　　“如果你是从米迦尔那听到的话，那应该是这个设施是研究着人型机械体的，然后我的开发者是这里的研究主任这程度的事吧”
　　“这说法简直就像还有什么内容呐”
　　“作为一般公开的情报那就是全部了。只是，作为我的开发者研究主任所研究着的，还有其他东西”
　　“……大致能想象到了”
　　“是那样呢。正因如此，我和剑帝都在等你”
　　走在满是细小瓦砾的通路。
　　墙壁上有无数的龟裂，现在天花板上也有小小的粉尘淅淅沥沥的落下。
　　……有放水的迹象也就是说。
　　……自动灭火设施没起动的话现在这里就已经是火海了吗。
　　地面上到处都是水洼。
　　机神紫苑却不介意那个笔直向前走。本应是触碰到水洼的，可她所走后的水洼却一个波纹都没。
　　“紫苑，你打算让我们走到哪里”
　　“如果警戒陷阱的话那就省心点吧。反正，这个设施也会马上就沉入火之海然后崩落掉”
　　毫不回头回答道的和服少女。
　　不知在弯曲的通路上转弯了几次还得走向更内部。到这里为止我们经过好几个像是研究室的房间，那边简直就像是不放在眼中的样子。
　　然后。
　　“到了”
　　在被破坏得稀巴烂的门前，她突然停下来。
　　“这里就是主要的研究室。虽然已经被剑帝破坏了，我们脚下被压扁的门，我认为这也是相当厚而且是坚固的门”
　　向左右两面开的机械门。
　　右侧的壁面上有卡片认证机。在那其下还连着button式解除装置这也就是说，插入职员卡，还得在一定时间内输入解除密码才开的构造吧。
　　“不认为很有趣吗。入口的门也有同样的安全认证措施明明只有职员才能进，但在这里还装多个同样的门”
　　“也就是说？”
　　“也就是说有必要做到这程度的情报管理。请来这边”
　　踩着脚下的门我们走向室内。
　　墙边摆着一大排的巨大水槽。红、青、乳白色等。装满着无法全部列举完的多样色溶液。
　　……什么啊。
　　……这个令人毛骨悚然的烧瓶，究竟用来干什么的？
　　从黄泉前辈那学来的机械工学入门知识，还有修复伊莉斯时自己也有努力学习过了，但即使是那样的我也搞不明这些东西的用途。
　　“————啧，凪，看那个！”
　　米迦尔的绝叫。
　　被那悲鸣所催促我转过身看着房间的深处…….我，在怀疑这自己的眼睛。
　　……..不。
　　……..在这之前我得怀疑帝国是否正常。
　　在那里有一只被巨大的水槽所‘培养’着的幽幻种。
　　“……这是”
　　我发出了干乾的声音。
　　视线没法离开在青色溶液中沉睡着的黑紫色野兽。
　　“这就是，帝国司令部瞒着我们所开发着的研究吗”
　　“预想外吗？如果预想到在这里进行着不眠者的研究的话，关于在你眼前的水槽也应该是预料中的事”
　　砰地敲了下水槽玻璃部分的紫苑。
　　“不眠者也就是说在人型机械体上寄宿者沁力和魔笛的实验。也就是支配魔笛的实验。为了那个不是有必需的东西吗”
　　“幽幻种的魔笛…….吗”
　　在这里的水槽的意义。捉着幽幻种，再采取其魔笛，让机神附上。
　　“我也是最近才知道的，这个幽幻种，好像是被研究者们说成是‘沉睡之子’。你不认为与不眠者对比这不是很讽刺的名字吗？”
　　“比起那些不是更危险嘛！如果那家伙现在马上动起来的话——”
　　“反正是衰弱的个体”
　　机神的表情毫无变化。
　　“这个设施的能力基础已经被破坏了。也确认了水槽内的环境维持技能已经停止了，不用几分钟，这个沉睡之子就会消灭了吧”
　　“原来如此呢。但是，从建筑物外也能粉碎掉的吧”
　　在进入研究所前就有的疑问。
　　这里就是不眠者的研究场所，把这里消灭掉就是机身们的最大目的。那么为啥，特意的等待着自然崩坏？
　　“………..“
　　“别沉默给我回答啊。还是说，还有什么企图吗”
　　“不想经由我的手破坏掉”
　　“？”
　　“我说过了吧。这里是我的开发者的研究设施。虽然那方法…….没办法同意，但研究的目的是为了把幽幻种从这个世界上消除掉。我一直都在看着那连睡觉的时间都觉得可惜的费心研究他的身姿。
　　并排着的水槽。
　　抬头看着水槽的紫苑的表情，简直就是心疼得不得了。
　　“为了人型机械体这是不得不破坏的东西。可是，这里有我的开发者夜以继日不断研究的日子。像是要破坏那些足迹的举动…….我做不到”
　　轰。
　　机神的周围飞扬着无数的火花。
　　“机神术！？”
　　“剩下的就等火势蔓延。我要亲眼看着回忆烧到最后的瞬间。那就是，我留在这里的理由”
　　无目的地看着天花板的机神。
　　…….不想破坏却不得不得破坏的矛盾。
　　…….看上去不像是骗人呐。
　　在古代竞技场也说过像是那样的话。怀念着开发者在房间里吊着那风铃的声音。因为怀念，所以自己也做了相似的事。
　　“————”
　　然后。
　　突然，紫苑指着水槽的内侧。
　　“剑帝在更深处的房间。现在，应该在删除掉关于不眠者的全资料吧。把这些资料全部都断绝就是我们的目的。只要完成这个目的，那不眠者就不会再出现”
　　“嘿？但是为啥告诉我？”
　　“现在开始走去的话还可能赶得上。即使说是不眠者的开发记录，但这也是作为人型机械体的最先端实验资料。在其中应该也有让不完全神性机关的机能扩张的实验吧”
　　“…….蠢货”
　　右肩感受着铳剑的重量，我越过紫苑。
　　“我应该说过了的。帝国那边就由我去发牢骚。但是你却叫我去出手碰那实验这不是让我什么都不能向那边发牢骚了嘛”
　　“但是，你现在为什么又向那边走去？”
　　“因为那边有着需要调教的家伙啊。你，说过你的开发者对你很重要吧”
　　“那又如何？”
　　“那家伙对黄泉前辈出了手。除了黄泉前辈外没有能为人型机械体想到那种地步的人。但是剑帝那混蛋却践踏了那份心意。只有那个….只有那个，只有那个不能原谅就算有什么理由都好。所以我去揍飞他。揍飞后再把他带到黄泉前辈那让他土下座”
　　“………..”
　　她什么都说不出口。
　　只是一直，看着我的侧脸。
　　“米迦尔，你呢”
　　“我还有话想说所以留在这里。完了之后我就会追上你”
　　米迦尔把重机关枪对准紫苑。
　　被周围飞舞的火粉照明，那头真红的头发显得更加的鲜明光亮。
　　“死了的话我可原谅不了你哦？”
　　“才不会死啊。不是都和你约定了回军学校就帮你全身检查吗”
　　“~~~~！？所，所以说，为什么要在紫苑面前说那个啊你这笨蛋！笨蛋！别在意这边给我赶快的往里面走！”
　　啊好痛。
　　米迦尔把脚下的瓦砾扔了过来。我像是要在那瓦砾风暴下逃跑一样走掉了，从那两人的房间里飞了出去。
　　“…..好了，从现在开始就是一人旅行吗”
　　我向没照明的走廊下走去。
　　明明刚才那通路也有些紧急灯留下来的，可这边则是完全的黑暗中。是因为刚才在那通路上点着紧急灯，所以这边通路的灾难用的电源被切断了吧。
　　“糟糕了啊。如果带着暗视scope就好了呐”
　　不巧的是拿不了那么多东西。
　　只准备了增加了重量的铳剑和，那预备用的子弹。
　　“这里是.”
　　两米前有不可无视的室内图，我一直盯着墙壁上的室内图。
　　如果一直走在这通路前路的话有巨大的floor。第二隔离研究室——那就是紫苑所说的地方吧。剩下还有物品管理库和资料室和最小房间的电源管理室。
　　剑帝所在的地方毫无疑问是第二隔离研究室。
　　确认着前路我再次迈开了脚步。但，走不到三步，我就用猛烈的势头回个头再一次盯着室内图。
　　物品管理库…..资料室…..电源管理室。
　　不断来回看着这三floor的名字，不断地看，突然冒出了个想法。
　　“连接的起来…..吗？如果能行的话重要的就是设定时间，………把这做成那的话，如果时间顺利配合的话…….”
　　在黑暗中，我一个人嘟哝着。
　　“也就是说三十分刚刚好吗”
　　2
　　一片空白的视界。
　　像是延迟拉薄了霭一样的云，被飞行艇的翼撕碎飘飞。在其下面的有着铁色的大都市——帝都。
　　虽然有听说这里建着很多在宝条军学校看不到的高楼大厦和巨大设施，可在这高空往下看的话只不过是豆大的东西。
　　“…….凪前辈跳了下去”
　　看着一瞬间变成点小的凪，小希呆然的嘟哝着。
　　连降落伞都没装上就从这高空自由落下。不，可能说是堕落那边比较正确。
　　“真是精彩的自由落下呐。米迦尔貌似顺利的开了降落伞”
　　站在紧急门的傍边，一个人冷静的看着下面的委员长。
　　那边则是被强风调戏着像是不让眼镜飞掉而单手压着眼镜，另一只手支撑着黄泉的轮椅。
　　“凪那边就——”
　　“前，前辈也没事哟！…..大概。而且小伊也跟着”
　　用手压着因旋风而飞起舞的头发。
　　总而言之这里的风太强了。正面被吹着的话肯定到睁不开眼的程度。而且，现在在那下面还有六台机神在乱闹。即使是这个高度如果是停留在一个地方的话也有可能被当成靶子的危险性。
　　“总，总之先把紧急门关掉的说。风又大而且还很冷，如果在继续待下去的话对黄泉的身体也——”
　　“等下”
　　在小希把手放在紧急门不久，从傍边伸出了一个手拉着了制服的边角。
　　“…….黄泉小姐？”
　　“拜托了，再让我看多会”
　　眼下的帝都。
　　把轮椅最大限度的靠在紧急门，她从轮椅上探出了身。
　　“——”
　　“啊，危险！再探出身的话就会掉下去了”
　　如果不是委员长支撑着上半身的话现在还真可能掉了下去。身体的大部分以上探出机外，黄泉还不断的伸头，看着那大都市。
　　大都市的某一点。
　　“怎，怎么了啊黄泉小姐。喂小希，你也来帮我拉下啊。不然连我也一起掉下去了！”
　　“—————他在”
　　“嘿？”
　　委员长浮现出呆呆的表情。
　　“委员长君，那边还有降落伞吗！？”
　　“说起来是军用机来着当然有一堆啦……..诶，难，难道要我也跳下去？这点就放过我吧！”
　　“我要下去”
　　“啥？”
　　“果然不行。即使是我也想和马格纳碰面说话”
　　黄泉从轮椅上站起，摇摇晃晃的走着。但，没走上数步就发出了小小的悲鸣单膝下跪。
　　“不，不行的说黄泉小姐。交给凪前辈和小伊的话肯定…….”
　　“…….不是那样。交不交给的问题。”
　　慌慌张张的赶过去支撑着她的身体。
　　即使如此，她小小发抖的身体还没有放弃。始终笔直的盯着正面——安装在后部坐席的紧急降落伞。
　　“我是马格纳的开发者。如果我不原谅他的话，即使被所有人原谅了马格纳还是会一直孤独下去…….”
　　========
　　红色光辉的灯火。
　　小小的火粉飞舞着，向着房间里的墙壁、天花板黏着慢慢消失掉。
　　——噗。
　　能感觉到绽开的火焰碰到脸、背后。
　　可是，毫无关系。
　　对于铁身的自己来说毫无意义。感觉不了痛和热。我是人型机械体。因为我和，人类不同。
　　“…….久违了呢。像这样两个人说话”
　　把重机关枪的枪口对准天花板，米迦尔向眼前的元同僚搭话。
　　紫苑。
　　不，现在是机神OrbieSion‘真实契约者’吗。
　　在米奥矿山成了的机神的人型机械体。
　　在米奥矿山里，从我手上夺走了成为机神权利的人型机械体。
　　“我想说什么才来这里的，我认为你当然明白的”
　　“……..让凪全身维修这事？”
　　“不，不对！绝对不对！”
　　条件反射的狂摇头。
　　——在那一瞬的间隙。
　　“米迦尔，你就那么在意他吗？”
　　机神紫苑逼在眼前。
　　到了互相的前发碰触到的程度，鼻尖和鼻尖碰触到的距离。
　　“啧！”
　　“你应该明白的。他不可能整备得了你的身体”
　　“突然说什么啊！”
　　慌慌张张的跳后调整距离。
　　“你的构造和我一样。也就是说要整备机神没一定伎俩的话根本做不了全身维修。他还没有那程度的技术和知识吧？”
　　“………”
　　“反正现在也肯定，翘掉人型机械体的定期诊断自己诊查就算了。…..还是说，就那么在意他吗？那么不想被开发者以外的人类碰的你”
　　“那点紫苑，你不是一样吗“
　　“我的诊断已经交给了黄泉了。技术顶呱呱。你也坦率点拜托她不就好了吗。如果是她的话肯定很高兴的帮你诊断哟”
　　轻轻地用手接着落下来的火粉。
　　穿着的淡紫色和服大概编辑了防火纤维吧。受了那么多火粉却没烧起来的样子。
　　“即使是凪也有修复伊莉丝同学的实绩哟”
　　“那是因为不完全神性机关的制作者是黄泉。过去有从师她的经验，那么黄泉所造的机神对他来说很容易就把握到构造。但是米迦尔，你不同。你是由和凪毫无关联的人所造的。那维护的知识和，不完全神性机关维护的知识完全不同”
　　“正是如此呢”
　　“那么，为什么？”
　　追问的紫苑。
　　但那并不是让人为难的追问，而是纯粹想知道这边真意的疑问。她那模糊不清的双眼是这么告诉着我。
　　“紫苑，因为你和我的想法本来就是相反”
　　“？”
　　“我，让凪全身维修第一次就成功什么，从一开始就没想过哟。那可是个素行不良的倒霉男，不可能理解我这种超纤细的人型机械体的吧”
　　机神纳闷的看着这边。
　　与之对照，米迦尔这边则是故意的浮现出恶作剧的坏笑继续说。
　　“但是那也可以了。就算不能一次成功。二次、三次、在不断错误之中，即使是记性差的他也会迎来成功的时候。那就可以了。确实凪他，不像黄泉和我们的开发者那样的天才。但是，却拥有着重要的东西。你没察觉到吗？”
　　“是什么？”
　　“烂好人哟。还有像他那样没有私心的为人型机械体亲身的、真心的、献身的人类吗”
　　“…….”
　　这次到紫苑沉默了。
　　……沉默着答不上话。
　　……也就是说这是她也感觉到那的证据呢？
　　如果是那样的话还来得及。
　　自己的语言传到了。即使是紫苑她，也察觉到这世上还有黄泉和凪那样的为人型机械体着想的人类。
　　还可以重来。
　　“米迦尔，邂逅了好人了呢”
　　紫苑慢慢滴抬起了头。
　　在那里浮现出那么一点点的微笑。
　　“真的，看起来比在军时更开心呢”
　　“诶诶。所以我才格外生气哦。人类所说的‘激怒’的感情，还是第一次感觉到那么接近那呢”
　　挥起重机关枪，把那枪口摆在眼前。
　　超过五十千克的重量。如果是佣兵的话也得要两人才能拿起的武器，不过以人型机械体的臂力单手操作也不造作。
　　“紫苑，给我停手吧！作为同样的人型机械体，我不能在继续看着你错下去！”
　　“那可不行。我也是做好了相应的觉悟才行动的”
　　“那这样的话只能竭尽全力捉住你了”
　　“人型机械体？捉住机神？那是不可能的。明知道有多少差距还说的吗”
　　啷啷，响起了清脆悦耳的声音。
　　紫苑衣服左右衣袖端下都吊着一个风铃。既不是音波兵器也不是通信装置。只不过是硝子制的风铃。
　　…….变了呢紫苑。
　　…….只是一介军用人型机械体的那时都没有带着那个。
　　“米迦尔，你知道吧。一般的军用人型机械体和机神的战力差——”
　　“只不过是1250倍。那又怎么了”
　　紫苑那神秘的眼睛像是看透了这边的想法。
　　但是，米迦尔却将那视线用鼻笑顶回去。
　　“我会阻止你。因为那是原同僚的职责”
　　3
　　不断蔓延的火。
　　火焰把周围的资料纸、机械设备吞噬着，更是成为了戴着黑色的红莲把天花板和墙壁都烧焦掉。
　　第二隔离研究室。
　　大小是二十米四方左右吧。虽然作为一间研究室的房间来说这也挺大的了，可是不知道是不是在墙边摆着一堆巨大水槽的原因反正感觉比较窄。水槽以外的空间大概也有十四、五米左右吧。
　　然后，那家伙站在了那中央。
　　“有够迟的了呐”
　　穿着黑色外套的机神。
　　寄宿着锐利眼神的黑眼睛，还有那不反光的茶褐色长发。
　　比起成人男性还要高半个头的长瘦身躯。年龄大概在25左右吧。眉目整齐皮肤洁白、总感觉到好像哀愁的表情。
　　HecktMagna‘剑帝’。
　　既是黄泉前辈所造的最初人型机械体亦是最初的机神。
　　被说成是帝国的最大战力。
　　“被紫苑拖住了脚步了吗？”
　　“擅自的说了往事给我听呢”
　　举起铳剑我盯着剑帝。
　　我站着的地方是房间入口。但不能再贸然接近了。如果说真心话的话，考虑到那家伙的机动力即使离开百米以上也不够。
　　“于是，什么啊。到头来你不也接受了不眠者的实验吗。你丫能用沁力和魔笛的原因也是因为那实验吧？”
　　“…….紫苑你丫”
　　剑帝的双眼变得比剑尖更锐利。
　　“那家伙说到那程度了吗。原来如此，那样的话确实得花些时间呐。——但，这也已经没关系了。只要破坏掉这个研究所的话不眠者就不会再出现。需要成为我这样的实验体而牺牲的机神和人型机械体也不会再有”
　　“啊啊。看上去也烧得挺华丽的呐”
　　研究所的深处不断引起火焰，而且势头还慢慢增加。眼看着在地狱之火中心的资料和机械已经被烧成炭。
　　——不眠者不会再出现。
　　——那意义也就是说，计划目的已经达成了。
　　“这就满足了吗”
　　“什么？”
　　“在问你是不是满足了。正如你所说不眠者不会再出现。设施已经烧塌了，资料和记录都全灭。没有比这更好的成果了。意思就是说你丫已经赢了”
　　“……想要说什么”
　　“不是已经没有暴动的理由了吗？”
　　指着不断蔓延的火焰我继续说。
　　“从紫苑那里听到的大概也理解了。也明白了机神背叛帝国的理由。所以，这个研究所被烧塌掉，那些研究资料也已经没了。倒不如说，我都想为了不用再应对那些量产那种性格恶劣的家伙而烧炮仗庆祝了。
　　“…………”
　　“所以才问你是不是满足了啊？关于不眠者的事我也很生气。我会代替你去向帝国发牢骚。所以你丫现在就住手吧。再继续闹下去的话对大家都没好处”
　　“紫苑有答应了吗？”
　　冷淡的、强硬的声音。
　　穿着黑外套的机神那声音宛如钢铁音。
　　“是你的话，肯定也问了紫苑同样的话了吧。但是怎么了？紫苑坦率的点头了吗？那根本不可能”
　　“—————”
　　“把本是敌人的幽幻种魔笛支配的实验。对于帝国来说不眠者既是最大的秘密项目也是最后的王牌。你应该也在刚才的实验室里看到了水槽内的幽幻种了呐。那个时候，你脑内应该也有‘如果这家伙突然动起来’的不安”
　　“…….啊啊”
　　“有乱闹过啊。好几次。不断重复实验才到达像现在的完全昏睡状态。本想着安定了但在一小时后就打破水槽逃了出来这就是日常。而在那些日子里，牺牲的都是军用人型机械体”
　　要捕获幽幻种，比起要消灭它更难。
　　为了压制乱闹的幽幻种，不知道一下命令了多少台军用人型机械体出动，然后牺牲掉。
　　剑帝目睹了那些场面。
　　“现在的我是，牺牲了几十、几百台同伴才才生产出来的。被强制地选为不眠者实验体的结果，知道了那结果的烦恼你能理解吗？”
　　“………..也是呐”
　　咬牙切齿。
　　未曾，至今为止未曾有对点头那么抗拒的。点头了也就是会说，同时，承认作为在帝国领住着的人类来说得承认帝国所做的事。
　　……我。
　　……我们人类，在那牺牲之上得到了一时的安稳。
　　“但是啊，那不眠者已经不会再出现了。实验设施也会慢慢的烧塌掉。即使这样还是不肯停手吗”
　　“不可能。不眠者、这个设施也是，病原菌只有一个。总的来说，只要帝国司令部这病原菌还存在的话，即使不是不眠者也会继续有与之相近的研究”
　　“啊啊，是那样吗”
　　那说的没错。
　　这个研究所并不是病因。即使说人型机械体被他们长年侍候的帝国背叛了也不过分。
　　“所以才把黄泉前辈也总括在一起，成为了被憎恨着帝国的一员吗”
　　“…….”
　　黑色的机神沉默了。
　　“黄泉她，不同”
　　“不同？”
　　“…..无聊。我不像紫苑。什么都会说出来”
　　“哈，想沉默就继续沉默吧”
　　大大地叹了口气。
　　然后，我把铳剑的枪口对准了他。
　　“只是啊，你打伤了黄泉前辈。把与不眠者毫无关联的前辈打伤了。只要有那事实你即使土下座一亿次也不够。绝对，绝对打残你再把你带到黄泉前辈那道歉。仅此而已。
　　剑帝他无言。
　　只有那两手拿着的黑刀剑反射着奇怪的光。
　　“你认为那铳剑能对付得了我吗”
　　“不知道呢”
　　…….在古代竞技场的时候一发也没打中过紫苑。
　　…….当然，他应该听到了那种情报吧。
　　那样就行了。
　　正如如此我才有胜算。
　　“————”
　　无言的，剑帝毫不造作的拉近距离。
　　确信着能轻易躲掉我的子弹，但是却不全力走过来也就是说，害怕万一而警戒着吗。
　　——老天爷啊。
　　一步，又再一步，而不断燃烧着的火焰作背景机神拉近了距离。然后，彼此距离相差十米。剑帝越过了那条线的同时，我扣了扳机。
　　爆音。
　　强烈的冲击转变成疼痛走遍我的右肩。
　　“什么”
　　刹那，剑帝发出了小声。
　　加农炮级别的子弹。机神想要避开即使是战车的装甲也能打穿的超火力子弹，但是却避不开打中了个正面。
　　轰！
　　中弹了的空间破裂，机神本体被吹飞到墙边。飞到因火焰和龟裂而变脆的墙边打开了个大洞。
　　弥漫了尘埃和散乱的瓦砾。
　　“——给我站起来”
　　中了！
　　压抑着接近欢喜的冲动，我低声继续说道。
　　“反正还能卓卓有余的站起来的吧。即使是我也不会认为一发就能打倒机神”
　　“…….也不是那样”
　　从那空了大洞的墙壁上传来了踢乱瓦砾的声音。
　　该说是不出所料吗，黑色的机神马上就在那现出了身影。
　　“即使说是机神本体构造还是和军用人型机械体一样。受到对战车炮以上的炮击的话即使是机神也很危险。对，能打中的话”
　　在胸前交叉着的黑色双剑。
　　避不了。判断到避不了的瞬间就防御了吗。
　　“本来没打算大意的…..这究竟是什么回事？和紫苑所报告的不同？”
　　“不~。和古代竞技场的那时一样毫无变化”
　　“？怎可能。紫苑能避开的话我不可能避不开”
　　在机神之中也是最上位的反应值和机动力。
　　即使那样我也不打算否定。刚才那一击，判断了不能避开而防御，不过完全防御到就是计算外。
　　——在诀窍被知道前分出胜负。
　　“究竟做了什么手脚”
　　“你猜”
　　刚说完就跑去正侧边。以剑帝作中心用疾走描绘了个弧，在那期间再射一发。
　　“啧！”
　　再一次扭动身体想要避开的机神。
　　但，那样的他的反应也赶不上，这次他左肩的外套被打中。外套的一部分被破坏得像碎木片一样，左肩到肘露出了人工肌肤。那人工肌肤连同橡胶部分也被烧焦了，偷看着令人蛋疼的银色金属部。
　　“如果以人类说的话左手是裂伤以及烫伤了吧”
　　“对呐。但，不巧的是还没到能限制我机能的程度。毫不影响战斗的程度”
　　把手搭上左肩，把破碎掉的部分强硬撕扯掉。
　　也就是说破碎的部分是累赘吗。
　　“时间差”
　　剑帝嘟哝了一声。
　　“真的就那么一点，刚才，出现了时间差”
　　“嘿？是什么的？”
　　“子弹在你你扣下扳机前就射出了。我避不开的理由”
　　这不愧是最强机神。
　　——从额头上掉下了冰冷的汗滴。
　　只是第二发就已经注意到了。恐怕第三发，不会。
　　“不管怎么样的小动作”
　　剑帝踢了下地面加速了。
　　甚至连停下来的样子没。这家伙，一边监视着我的手头一边拉近距离！
　　射他，还是停留在这里。
　　一瞬的犹豫。如果停留在这里不开枪的话就会被他一瞬拉近距离砍倒。冒着铳剑的秘密会被看破我向扳机下的手指集中力量——
　　“哈！”
　　剑帝咆哮了。
　　用双剑把迫在眼前的子弹击下，我连续射击的第二击也被他跳到正傍边躲掉了。
　　“躲掉了！？”
　　“仔细观察的话还真是有够简易的手法啊”
　　剑帝着落地面卷起沙尘。
　　“你没有扣下扳机而子弹却射出来了。用隐藏在左手的终端机实行远程操作设计”
　　“露馅了吗”
　　摊开了支撑着铳剑的左手。
　　——龙头
　　即使小孩子的手也能隐藏得了的小型按键终端。
　　“用右手手指扣下扳机是假动作。从我来这边来说的话就是在发射的时机子弹却没飞来。错过时机的间隙就用那左手的终端发射”
　　“对呢。这手法不错吧”
　　子弹的初速600米每秒。
　　距离十米内的话从发射都中弹为止的理论实时间是0.01秒。就算感应到机械的电器信号也绝对避不开的极短时间。在那避开的时点上就已经预想过了。
　　即使对于机神来说也不可能看着发射出了的子弹而避开。
　　那样的话那到底是看着什么才能避开子弹——
　　“当然，看着的是我扣下扳机的瞬间呐”
　　“到现在了也不需要点头说是了吧”
　　飘飘然回答了的机神。
　　对，枪是扣下扳机才能射击的东西。正因如此扣下扳机的时机出现时间差的话，即使是对于剑帝来说也难避开迫在眼前的子弹。
　　考虑到那点我准备了两个扳机。
　　铳剑本体的扳机是佯攻。真正的扳机是藏在左手的远程终端。这个的话肯定能骗过那些机神。虽然我是那么想来着…..
　　“对于紫苑来说貌似是毫无意义呐”
　　“有可能打得中能动得那么细腻的家伙吗”
　　与发射的时机无关。无法打中一次动作宛如蝴蝶一样的紫苑那就是古代竞技场的战斗。
　　“原来如此。紫苑那‘铳剑的本领能令人失笑的等级’的情报就是这样吗”
　　“啰嗦”
　　把终端机扔到地上踩碎它。
　　——啪叽。
　　发出了一点电光的部品破碎散落，滚向临近的火地。
　　“小动作这就完了？”
　　“反正也不会再用到了吧。那么拿着也碍事”
　　为了拉开距离我向后跳去。
　　但，剑帝那边更早的踢了下地面。
　　一直线的向这边突进，还想着那之类的但突然改变了路线向正傍边跳跃。在以Z形的走法走在墙边的水槽之间拉近距离。
　　这家伙！？
　　并不是以往一样的直线轨道。判定为紫苑像舞一样的动作对回避有效，所以才切换成那令人难以瞄准的模式了。
　　“就是那里！”
　　一发、两发。
　　连续不断的射击，子弹穿透了剑帝的残血直飞后面的墙壁制造了个大洞。三发，四发也，只擦过了外套的边角就已经是竭尽全力了。
　　“咕”
　　“确实。机械技师的技术与射击的技术相比射击那边完全不行呐”
　　机神跳到差不多碰到天花板的高度。刚说完不久，翻转踢了下天花板到傍边的壁再到地上，从地上都壁上高速在房间里奔走。
　　在我的周围奔走。
　　可恶，怎么了啊。并不是和紫苑那种程度的复杂动作，而是用机神的机动力无拘无束的奔跑着的话用人类的动态视力根本不可能捕捉到。
　　现在，我所看到的只有剑帝的残像。
　　多亏了背后不断蔓延的火焰现在更难捕捉到本体。就算是一流的狙击手在这个状况下也难以狙击到剑帝吧。
　　……..槽糕了。
　　……..能赶得上吗？
　　“在看哪里”
　　在背后响起了剑帝的声音。
　　回过头看。但，出现在眼前的是剑帝举起双剑的身姿。
　　“剑帝！”
　　“太迟了”
　　与举起剑的剑帝相对，我也瞬间拿铳剑做好防御姿势。不是狙击。而是用刀身部分防御。
　　“没用的。你根本不可能阻挡得了我的剑”
　　挥下右剑的机神。
　　即使是混凝土也能轻易切开的黑剑迫近，然后我也用铳剑从下到上的挥去。
　　黑刀身和银刀身。
　　两种颜色的刃交错响起了沉默的声音，在那不久。
　　“…….什么！”
　　第一次，剑帝的眼睁得老大。
　　能把一切都切开的无双黑刀，被我所拿着的铳剑从正面承受了下来。互相的刀身都响起了嘎吱嘎吱的悲鸣。
　　“那把剑是——”
　　“也不用那么惊讶吧。只不过是准备了能和你丫的剑相比的东西，仅此而已”
　　最大限度的露出了令人不快的笑容。
　　坏笑着的我那铳剑的神秘剑部分发出了银色的光。
　　==========
　　帝都·总督府地区——
　　“好痛！？”
　　一道激光掠过大腿后侧。正当裙子的边角被那光触摸到的时候，那部分的纤维简直就像是最初就没一样消失了。
　　“……..”
　　无言的摸着裙子的银发少女。
　　“…….你们”
　　笔直向着总督府的公道。
　　现在是满地瓦砾，被折断的铁柱和被切断的电线倒在了冰冷的路面。
　　——咔叽。
　　踩过被烧红了的瓦砾。
　　混着了愤怒神色的少女瞪视着头顶上的家伙。
　　“我受够了！明明我那么温柔的说服你们，但你们却不听话的结果……造成了这么过分的破坏。请你们看下这条道路！到对面为止不到面无全非了么！”
　　向着漂浮在天上的两台机神。
　　但，两台对那番语言非但没顶嘴道，只是互相看了对方的脸。
　　“？那不是我们做的哟”
　　“是你刚才那回击所造成的哟”
　　“别说谎了！我都没有那记录！”
　　“哈？在说什么傻话啊”
　　“刚才你不到目瞪口呆了吗。‘会被凪骂了’的嘟哝着————嘎哈！？”
　　刚漂浮着的机神有一台突然发出悲鸣。
　　失去了平衡往下面的房屋掉下去。
　　“等，等下！？突然的把瓦砾投过来这样也行！？不如说，你那是什么输出力啊。为什么用一块瓦砾就能把机神的防御突破了啊！”
　　“…….呵、呵呵呵。看起来不需要第二个呢”
　　把左手握着的瓦砾丢到地上。那个表情，简直就像是考虑着什么坏事情的怪笑。
　　“不巧的是从我的记忆里已经消去了。我根本就没有破坏过这条道路的一分一毛。对，那全部都是你们破坏的！因为我正是来阻碍你们继续破坏下去的正义使者，完全家政妇机关伊莉斯！”
　　“明明是机神却还是个骗子！？”
　　“算了，总之你给我老实点让我捉住！……因为，即使是早一秒也想快点赶到凪身边！因为只是这么分开着就已经很痛苦了！”
　　咆哮了。
　　然后，不完全神性机关少女踢了下地面。
　　========
　　爆炸音不断的响。
　　脚下躺着无数的弹壳，向着傍边飞跃。对准在天上起舞的机神，米迦尔扣下扳机。
　　“你以为能全都避开？”
　　“啧！”
　　在天上起舞的机神慌慌张张的踢了下天花板修正了轨道。向着下面的地上着落，然后跳向傍边的巨大水槽边。
　　但，米迦尔的枪口早已经向着水槽本体了。
　　子弹初速850米每秒。
　　连射速度700发每分。
　　即使是飞行中的直升飞机也能简单击落的装弹机构。被那些子弹所射中的水槽一瞬就变成了无数的玻璃碎片，向站在那上部的少女袭去。
　　“啧！”
　　发出小小的悲鸣少女从水槽上落下。
　　“即使是你，也不能从那么多的玻璃块下躲掉吧？”
　　“……吓到我了”
　　动作没特别的变化。
　　但，脸被子弹掠过后形成的痣明显的浮现出来，穿着的和服也满是被打穿的洞。
　　“明明已经退役了，射击技术反而更精进了…….？我居然中弹什么的，就在最近和军用人型机械体的训练中也没那记忆”
　　“因为他们都没在追求虚荣的军学校内做过学生”
　　“军学校的教育？你所上的那宝条军学校，在上位学校并没有它数据”
　　“真想你说是有个性的学校呢。话说在前头，朋友（小希）的射击技术更好哟。如果现在和你战斗的是她的话你现在已经变成了蜂窝了”
　　“…….”
　　明显是挑拨的话。
　　可是，相对的机神少女用微笑回答道。
　　“米迦尔，你变了呢”
　　“哪里”
　　“从以前开始你就很开朗。明明是军用人型机械体却比人类更能说更明朗。…..但是现在你，比起以前表现得更自然了”
　　“不是彼此彼此吗？你才是，那么能说的话，为什么‘那个时候’没告诉我理由”
　　“那个时候？”
　　“别说你忘了啊。在那米奥矿山的事”
　　“….那个时候的……这样啊”
　　紫苑的表情变得阴暗了。
　　“现在也还在憎恨着我啊”
　　“并不是憎恨着你”
　　枪口对准紫苑，米迦尔的肩膀小小的颤抖了。
　　“……为什么。为什么做了那样的事！”
　　“那是你离开军部前一年发生的事呢”
　　静静的，紫苑继续说道。
　　“米奥山脉的搜索部队队长的你，让部下搜索地面，而自己一个人在危险的坑道上搜索。然后遭遇无数次砂石滑坡才到达了山脉的深处，然后在那发现了连接着禁断水晶的世界门呢”
　　“————”
　　“当时你迷茫了。发现了世界门的自己有从禁断水晶那接受洗礼进化成机神的权力。只是，比起自己是不是还有更适合成为机神的人型机械体在呢？选了我这种人成为帝国最大战力的机神真的好吗？这”
　　“正是如此”
　　然后搜索部队的队长米迦尔她，留下了部下一人看守着自己回到了地上，向帝国司令部报告了发现世界门。
　　只是。
　　报告完回来的时候，世界门和禁断水晶都不见了。
　　“你……紫苑，明明让你看守的……但你却穿过了世界门从禁断水晶那接收了洗礼”
　　“正是如此。理由是，被名为机神的力量所吸引而采取的冲动行为”
　　“骗人！”
　　飞出去的子弹。
　　但是紫苑却一点也不动。子弹，飞过了不动的她那上面。
　　“那是…..骗人的。我不信”
　　“为什么这么想？进化成机神对于军用人型机械体来说是最大的名誉。即使我对它鬼迷心窍也没有一处不可思议吧”
　　“同是被一个开发者所制造。我是旧式你是新型。虽然也有不同，但我曾听说过思考根基的部分是相同的。所以…..我能明白。紫苑，你在说谎这点”
　　“………”
　　“我并没有憎恨过你。倒不如说我认为新型的你成为机神更好”
　　“但，为什么那么的在意”
　　“我…...只不过，是想知道事实的真相…….我………..我”
　　无法说出的语言。
　　对于拥有高性能情报处理能力的米迦尔来说，还是第一次出现这状况。
　　不懂那些才是最适合的语言。用什么表情、说什么话、用怎么样口调继续说下去才好。无法找到最适合的话语。所以至少…..
　　至少让我任由感情流向大声叫出来。
　　“——————回答我紫苑！我认为你是我最好的朋友！也想相信你是我最棒的搭档！然而，为什么欺骗了我！”
　　“没有回答那的义务”
　　机神的眼神变得锐利。
　　“那个真相，是你没必要知道的真相。你今后一直在军学校，和人类的朋友们优哉游哉的生活下去就行了”
　　“紫苑！”
　　“即使再继续说下去也没用了的吧”
　　机神的轻飘飘地漂浮起。
　　燃得旺盛的火焰也重力也，像是不被任何东西束缚一样优雅的向上起舞。
　　“术式‘真实彩色’。让世界充满苍碧的可能性”
　　哔叽。
　　紫苑的衣服下摆掉了几滴水下地面变成了小水花。
　　那些小水花每滴都，转变成能轻易把米迦尔吞噬掉的巨大水球。
　　“啧！？”
　　“用‘青’重新涂改掉真实”
　　巨大的水球在实验室跳来跳去，当碰到墙的瞬间则变成了巨大的水花。每滴水花化成了庞大的海啸。
　　几千，应该是几万升的水量？不知道本已破烂不堪的研究所能否忍受得了这么强大的水压。
　　“你想要….破坏这研究所吗！”
　　“我改变心意了”
　　跳上接近天花板的高度躲掉海啸的紫苑。
　　“这个研究所正是我们开发者所留下的记忆。但是，如果这是打断你那执念所必要的话，那我会毫不怜惜的破坏掉”
　　“…..又变大了呢！”
　　抱着重机关枪米迦尔跳了起来。
　　爬上了并排在墙角那些巨大水槽上面，躲掉了吞噬室内的海啸。
　　但，紫苑也已经着地到了眼前的水槽上。
　　“我想你当然会上来”
　　“咕！”
　　用重机关枪承受了像是起舞一样的动作所打出的拳。冲击。加工了强化合金的枪，承受了那拳后发出咯吱咯吱的悲鸣。
　　忍受不了的米迦尔飞向后方的水槽。
　　但，紫苑已经移到到了背后。
　　“这是？”
　　从和服下摆伸出了雪白的脚，以米迦尔的双手为目标踢去。
　　“接下来？还是避开？”
　　“啧”
　　正面接下来的话肯定从肘到手指前被破坏掉。瞬间把枪放开缩回了双手，紫苑的脚以几乎碰到胸口的程度踢过了。
　　落下去的重机关枪。
　　比起用手拾起肯定会先掉下去下面的。但，在那一瞬前，这次是米迦尔把枪身的中心踢飞。像是足球一样被踢了的重机关枪，在天上旋转一周再次回到手上。
　　“！很好的判断！”
　　距离大概是四米。
　　即使是机神也躲不开了吧？想要把枪口对准紫苑的想法，米迦尔一下就收回了。
　　“刚才的水球！？”
　　以连同水槽也压扁的势头迫近过来的超大水块。
　　成为立足处的水槽被那直击后产生了龟裂，接下来瞬间破碎掉。玻璃碎和飞沫向着四方飞去。
　　“笨蛋一样的威力呢。不是水弹而是水炮吗……”
　　“我把它作为赞扬的话语收下了”
　　紫苑把乱了的衣襟重新弄好。
　　淋浴了大量的飞沫的衣服黏上了身体。她那湿了的肢体，过于奢华的身体显得更加鲜明。
　　“然而，一被赞扬了的话就会想要更多的赞扬”
　　二个，三个。
　　跳跃躲掉了连续飞来的水球，但背后已经传来了墙壁的质感。
　　——原来如此。
　　——目的是把我逼去墙啊。
　　能跳走的立足处水槽也被刚才的水球全部破坏掉了。背后是墙壁。即使那么说水槽下面也被水浸了。
　　“已经没有退路了哦”
　　“你以为？不知道会变成怎么样呢”
　　把手伸去拿得意的红发，抽出安装在发带的发夹。
　　[[IMG,949360ff1a40f6c7ac6ad2b3fe6576dd,800,1124,130430]]
　　“发夹？”
　　“诶诶，只不过这是”
　　把那正好能藏在手指大小的发夹，米迦尔狠狠滴向傍边的墙壁投去。
　　Bin。
　　响起了机械的电子音。然后——
　　“稍微有点危险的发夹”
　　“难道……“
　　紫苑的话语，被接下来的轰声覆盖掉。
　　爆炸声。
　　发夹大小的高性能炸弹把研究室的墙壁炸成瓦砾，鼓起了鲜红的火焰和黑烟把至近距离的紫苑吞噬掉。
　　崩落了的墙壁。
　　水从被炸开了的大洞流出去，转眼间房间里的水位已经退光。
　　“呼”
　　跳到地上。
　　踩着的地面被又青又红的各种各样凶恶的颜色所染着，大概是刚才从水槽里流出来的溶液吧。恐怕是剧毒。如果是人类的话只是碰触到就会肌肤坏死。
　　“只有在这种时候才能庆幸是人型机械体的身体呢”
　　因为弥漫着黑烟无法确认紫苑的状况，但是确实目睹了紫苑被卷入了爆炸冲击中的瞬间。以那个无防备的状态中被卷入了爆炸冲击。即使身体的关节部分因热变形而动不了也不奇怪。
　　“…….紫苑”
　　“你和凪一样。真是有够烂好人呢米迦尔”
　　那声音从后面发出。
　　“什！？”
　　突然从黑烟那冒出了手。即使人工肌肤几乎都被烧焦了，但也以非常快的势头伸了过来。
　　“槽——”
　　“没用的”
　　在瞬间想要防御而交叉着双手的间隙中伸过来的手。紫苑的手，结局还是捉住了米迦尔脖子。
　　“咕…..”
　　“太天真了米迦尔。为什么没考虑继续追击”
　　黑烟散去。
　　不久出现了满身是煤的少女。穿着的和服也由于爆炸的热而熔化了，胸前大部分露出，衣服下摆也狠狠的露出了大腿。
　　“刚才的炸弹，不止一个的吧。继续扔过来就好了。那么做的话也有可能对我做成强烈的一击”
　　像是碰到就会折断一样奢华的手。
　　但，那样奢华的手捉着了米迦尔的脖子，将那身体向上抬了起来。
　　“啧……！”
　　“为什么犹豫不决呢。我是对帝国刀刃相向的机神。也可能会牵连到你那重要的朋友们。但是却为什么”
　　“......本想……把这作为……最后的忠告…………”
　　把捉着自己的手反捉回去。
　　——诶诶，确实炸弹还留着一个。
　　——因为左右发夹里都藏着一个。
　　自爆用。
　　这个东西，本来就是为了把幽幻种也带进自己的自爆中。是为了作为人类的盾而牺牲的军用人型机械体那宿命而准备的东西。
　　……然而，没想到居然会迎来用在这种事的时刻。
　　……同是人型机械体的战斗什么的…...凪……如果被你看到的话又会说什么呢。
　　“战力差是1250倍。但是，相对的命是一等一”
　　“啧！难道”
　　“我能阻止你的方法之类的，从最初就只有这个选择”
　　即使过去是同僚。
　　现在则是敌我分明的敌人。不，正因为过去是同僚所以才必须由自己阻止她。如果自己….那个时候，在那个时候索性由自己成为机神的话现在也能用其他的方法阻止紫苑也说不定。
　　凪，对不起。
　　维修的约定，由我这边先破掉……..。
　　“米迦尔——”
　　“一起沉睡吧紫苑。就像一起生出来的那时，友好的，安详的…..”
　　保持着牢牢捉着紫苑手腕的米迦尔微笑了。
　　至少在最后。
　　至少在最后，再一次，像那时候一样和最好的朋友在一起。
　　启动有着发夹形状的炸弹。
　　不。正是是想要启动的时候。
　　——叽——
　　听到了刺耳的声音。
　　在那不久，身体……简直被石化了一样完全动不了。
　　“什！？”
　　身体…..好重？
　　这究竟是？
　　“这是….什么….啊”
　　紫苑和自己一样显露出了苦闷的表情，结果把手离开了我的脖子跪在了地。
　　我和紫苑的行动程序被外部的数据所妨碍？
　　恐怕是对人型机械体的强制数据。
　　机神那边不可能准备了这样的程序。但是帝国那边也不可能瞬间就想到了对抗策略。
　　那样的话。
　　能做出这么粗枝大叶的举动的，在米迦尔认识的人中就有那么一个。
　　4
　　“这是……”
　　以挥下剑的姿势剑帝停止了动作。
　　“机神用的机能停止程序吗”
　　“那种那么夸张的东西我不可能一夜就组装完~啊。我又不是黄泉前辈”
　　那个黑刀，被我用银色的剑阻挡了下来。
　　当然以我的腕力不可能阻挡得了机神所挥下的剑。更进一步说的话，能反应到他的速度根本不可能的吧。
　　但是，现在确实反应到了。
　　勉勉强强的从正面接下了剑帝的剑。
　　“只不过是单纯的向运动发出阻碍电波程序。因为不懂只限定机神的方法。所以这里一带的人型机械体都不能动了吧？”
　　“真是麻烦的电磁结界呐”
　　撒回剑后退的剑帝。
　　那动作，已经比人类的动作还要慢了。虽然变慢了，但对于我来说他还能动这才更让人惊讶。比起惊讶形容成惊愕更贴切吗。
　　“看起来不是还能动嘛”
　　“我以外的家伙已经全灭了吧。就连紫苑也麻烦了吧。但，这好吗？你的同伴人型机械体也在的吧”
　　“效果覆盖范围充其量也就只有数十米。伊莉丝在圈外。嘛，米迦尔可能被牵连到动不了了吧。如果她现在和紫苑战斗中的话更好吧”
　　“为什么。那是你的同伴吧”
　　“我的想法从之前开始就没变过。同是人型机械体打个p的架。也就是说如果他们现在扭打在一起的话现在对劝解正好。有错吗？”
　　“……..”
　　想要说什么的剑帝闭起了嘴。
　　接下来所说的话，是完全不同的话题。
　　“想不通是什么发动阻碍程序的啊。也没看到你有特别的动作。是时间式吗？”
　　“不~，漂亮的猜错了”
　　用铳剑前端指示着自己的脚下。
　　我的鞋端。在那里的是，躺着了刚才被我踩碎了的远程终端机零件。
　　“！那个远程终端机吗！”
　　“噢。本来就编入了阻碍程序在机械内，那个外壳被我踩坏了所以那电波才能在这一带中流出”
　　伊莉斯在傍边的话就不能用了。
　　正因如此，最初就没有用这程序。嘛，就算伊莉斯在场也不会因这种程序而动不了吧。
　　“也就是说已经做好了对抗我的对策了啊”
　　“也算吧。我认为你当然明白的，这家伙也是哦？”
　　铳剑的前端闪闪发亮的的刀身。
　　即使阻碍程序成功的限制了剑帝的动作，如果没这个的话结局还是会被双剑砍倒吧。
　　……得向伊莉斯和米迦尔感谢呐。
　　“你那剑的秘密只有微小振动吗？什么都能麻利切断黄泉前辈也说过了啊。只要明白正体的话剩下就是构思对抗策略了。
　　“不完全神性机械所具现化的剑吗”
　　“错了。这只不过是在凯旋都市买来的普通钢铁制呐。虽然说是技术很好的人所造的但也只不过是市场卖的配件”
　　“钢铁制？”
　　摆着惊讶的表情回看我的剑帝。
　　但，也花不上数秒，那表情转变成了不敌的笑容。
　　“……..原来如此。以那剑作为基础，再在那外面涂装上不完全神性机关的沁力结晶吗。也难怪能挡下我的剑了”
　　“作为临时想到的点子来说不是很不错么？”
　　本来是苦肉计来着。
　　只是用米迦尔所准备的剑还是欠缺强度。
　　虽然让伊莉斯像制造自己用的武器一样把我的刀身也创造出来就好了，可是本人曰这对于技术来说很难。所以在那里我想到了妥协方案。以那剑做基础再在外面涂装上她的沁力结晶这种强化方法。
　　花上了一天，剑全身都发出了漂亮的银色光。
　　“——呼”
　　“有什么好奇怪的”
　　“真了不起啊。射击的远程终端。阻碍行动的电磁波程序。还有那不完全神性机关的剑。士别三日当刮眼相待”
　　剑帝那言语里处处都渗透着欢喜的话。由于阻碍电波身体能力明显下降了的，可他所摆出那架势依然给人无限大的压力。
　　“只是，那对应也只不过是那样”
　　用像是要把地面踢烂的强力，剑帝踢了下地面。那个速度，比起刚才我阻挡了他那剑的时候明显快了。
　　——这家伙！？
　　“哈！”
　　我也挥起了铳剑。
　　剑和剑交叉，互相发起了金属银的悲鸣。——但，腕力差很明显。
　　“这是人型机械体和人那，无能为力的差距呐”
　　“……嘿，别….摆出高高在上…的视线啊”
　　我咬紧牙关，用尽全身的力量总算停下了那互角的剑。
　　我的全力和那家伙的全力刚好相同。
　　但是，恐怕下一击就。
　　“试着挡下来吧”
　　仿佛像是挑拨的一击，我不假思索的回避了。
　　向后跳跃。
　　确认着剑帝的太刀砍空了，我再往后退一步。
　　“注意到了吗”
　　“阻碍电波的对应程序立即就编制了。因为这也是在预想内呐”
　　虽然是预想内，但这也是最糟糕的预想。
　　…….阻碍效果变弱了。
　　…….可恶，就连两分钟都还没过。
　　就像是对抗病毒就得用疫苗一样。剑帝已经组织了对抗我所制造的电波程序，作为那回应他的身体能力慢慢回到原来一样。
　　“军用人型机械体只有把内部的ai替换掉就能把判断能力就格外的上升。但，人类却不能那样。一朝一夕也改变不了什么”
　　剑帝收回砍空了的剑。
　　“对我所做的手段确实充分足够了，但是你自身却毫无改变。如果要说我警戒着什么的话，果然还是那奇怪的沁力术式”
　　“听了紫苑那报告？”
　　“只不过是把互相的情报再确认摆了。你丫有两种特性这点，我和紫苑意见一致。一个是，用某些方法把外部的攻击无效化又或者说是减轻这点。还有另一个就是，受到你丫直接打来的攻击就会有某些大量外部干涉数据流进来而cpu运行超载这点”
　　“嘿”
　　装着糊涂，我在内心皱起了眉头。
　　…….某些外部干涉数据？
　　…….没在紫苑那听到过‘痛觉’的话？
　　‘你的力量，可能对于剑帝来说那正是天敌的攻击。我明白他不能理解的数据了’
　　主要的是，听了被我碰到也构成不了任何问题这情报。那样的话对于机神来说不明数据的正体是什么根本就不值一提。
　　“我和紫苑都不知道的沁力术式。从哪里入手的？”
　　“所以说不知道啊！”
　　以剑帝的肚子为目标我扣下了扳机。
　　但，在那之前机神勉勉强强的扭起身体从射击线上逃掉了，侧视着子弹帮墙壁开了个大洞，比起我再装填他跑了起来。
　　疾走。
　　缓急自由的在房间里奔走，慢慢的和我拉近距离。
　　“啧！动作已经回到了之前一样了吗！？”
　　“平常时的89.4%。以你做对手还卓卓有余的数值呐”
　　枪口对准的也只不过是些残影。
　　还以为他踢了地面的时候，机神都已经跳上了接近天花板的程度。——不行啊。不是人类那动态视力能追的上的速度。
　　……时间是？
　　……还有二分三十秒。
　　“要去哪里”
　　“你丫不在的地方啊！”
　　抱着铳剑慢慢后退。咚，背后碰到了坚硬玻璃的瞬间，我翻转了身转入了水槽的间隙。
　　并排在一起的水槽群。
　　到藏在那里面的话剑帝的刀怎么也打不到。但，不久传入我耳中的是，前两个的水槽被破坏掉的破碎声。
　　飞舞着的玻璃片。
　　飞散着的飞沫。
　　“徒劳的藏家家呐”
　　沐浴着飞沫的剑帝，挥下了左边的剑。
　　破裂。
　　眼前，也就是我所藏着的水槽被打碎了。但，那个时候我已经跑到了下一个水槽下。
　　“来追我啊，我在这边呢”
　　“现在才拖延时间？”
　　积存在地面的溶液。踩在那上面而飞溅的飞沫正是剑帝的足音。
　　——就是现在！
　　听不见剑帝足音的瞬间，我跑了起来。马上听到了在后面响起的水槽破碎声。而我已经在旁边的水槽下藏身了。但，那水槽也马上变成了无数的玻璃片。
　　“这就完了吗？”
　　“……正如你所看啊”
　　把全部水槽都变成玻璃片的剑帝。
　　失去了全部藏身之处而站着的我。
　　“那就给我做好觉悟”
　　[[IMG,104b49dffccc32ce2b4ce2150baaa1b6,800,1124,107388]]
　　“你丫呐”
　　剑帝的剑。我的铳剑。
　　黑和银。挥下的剑、和挥上的剑所交差响起了尖锐的金属音。
　　一瞬后。
　　在天上飞舞着的是，压倒性输掉了我的铳剑。
　　“结束了吗”
　　表情毫无变化的剑帝俯视着我。
　　对着那铁面皮，我忍着不快回说道。
　　“啊啊，是你丫输了呐”
　　津——房间里的灯亮了起来。
　　房间里失去了电的灯，突然的发出了光辉。
　　当然这只不过是平常习惯了的亮度。但是对于习惯了这里黑暗的我和剑帝来说，这和直视着太阳没两样。
　　“咕啧！？”
　　眼睛被灼伤了的剑帝站不稳脚步。
　　“凪，你这混蛋！”
　　“没有被你丫叫名字的道理啊”
　　我把手以拳状紧握。
　　——正好三十分钟。
　　——在最后赌赢了最大的赌博，吗。
　　“这是被你丫切断的电缆啊。还记得的吧？”
　　“把那……重新连接上了吗……！”
　　在通往第二隔离研究室走廊上横穿过的就是电源管理室。为了确保紧急电源的确认电缆，再把那练起来补给电源。
　　“也不是那么费事的工作。翻了下房间里的硬纸皮箱就简单地找到了预备电缆”
　　然后再设置一定时间后开灯。
　　正是现在，想到了这个状况而设置的。
　　然后——
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　那究竟是谁的叫声呢。
　　我们都在破声咆哮，身体交差，然后相擦而过。
　　我伸出了拳。
　　剑帝那边则是伸出左边的剑。
　　不久……
　　一人和一台，同时的倒下了。
　　“哈…….哈……..？”
　　由于被伤痕累累的世界强制给与了大量的痛觉数据，眼看着剑帝他被那不明数据压迫着快要机能停止。
　　相对的我就——
　　“好…….痛……啊……”
　　把手押着被染得鲜红的侧腹，我把身体弯曲成く字形。
　　——刚才设置了那灯光的毫无疑问是我。
　　——可是，因为剑帝那一击是后出而追上了我的身体。
　　然后再次确认到。
　　果然啊。虽然不知道是为什么，只有这家伙的攻击伤痕累累的世界没有反应。别说是无效化了这不都基本没减轻过么。
　　“别…..硬撑了….倒下去怎么样……你这白痴帝”
　　“……你…才是…….倒下……如何”
　　双剑从失去力量的双手里掉了下去。
　　边单手摸着额头，另一只手则放在地上支撑着身体，剑帝为了不倒在地上而尽力抵抗着。
　　“……….”
　　“……….”
　　“………………..”
　　“………………..”
　　无言的互相对视着。
　　互相到知道对手不能动。而竭尽全力的保持着自己的意识。根本没有余力去管对方。
　　“……就因这力量……”
　　“就因这力量……你才被圣女邀请…..去了project·伊甸……吗”
　　全身不断抽搐着的剑帝盯着我。
　　“才……不可能…..是那样啊”
　　豆丁圣女的project·伊甸。
　　虽然现在我也一起参加了，可是对于当初的豆丁圣女来说我这种人只是拖后腿的货吧。
　　目标只有不完全神性机械。所以即使要强抢过来也在所不惜。
　　“人类…..所考虑的…….都一样”
　　浮现起乾笑的机神。
　　“机神的力量……不完全……神性机关的力量。只是考虑着…如何利用…那份力量。project·伊甸…….那个计划为什么需要……不完全神性机关，你真的……知道吗？”
　　“————”
　　“用沁力结界把秽歌之庭冻结的计划。然后……在那之中进行净化魔笛。然后……不久，将会迎来没有幽幻种的世界。…….那计划的理论……我没有否定的，意思”
　　“想说什么？”
　　“你想得花上多少年？”
　　“秽歌之庭这未知的世界。满载着幽幻种的魔笛那黑暗的领域。然而将那个，即使是禁断水晶的究极结界……到净化完之前得花上多少时间”
　　“…….”
　　“二百七十年。黄泉最初所计算出来的结果。可是接下来不断修正，三百三十年、三百九十年…….到现在……也不知到延长到了多少年”
　　“我知道啊”
　　从豆丁圣女那听说过了。
　　总之净化秽歌之庭没有其他方法只能花上时间净化。但那也不是一个人类的寿命所能到达的程度。
　　project·伊甸——
　　那并不是准备给现在的人的乐园。而是在这之后，向久远未来的孩子们，所约定那没有幽幻种的乐园。
　　“究极结界是……把结界内的全部都冻结，让他沉睡。秽歌之庭的空间、时间也一样正是那概念”
　　“那东西早就听说了”
　　冻结的时间。
　　那结界过于强大，术者发动的瞬间就连术者也被卷进去。
　　也就是说结界的发动者会被困在究极结界中。
　　只是，正因如此——术者在时间停止的世界中，到净化完秽歌之庭为止能半永久的维持着结界。
　　“主要就是说在冬眠中过掉那几百年的事吧”
　　“只是，对象只限术者的耶鲁玛利亚神教界的圣女。并不是你，凪”
　　机神冷淡的宣言了。
　　甚至连豆丁圣女和黄泉前辈也只以暧昧的话语说过。然而……偏偏是从这家伙口里说出。当然我也知道那东西。
　　“对于在冬眠状态的圣女来说护卫是必要的。而且那还得是能活过几百年岁月的护卫——而被特别指定的就是那不完全神性机关”
　　“……….”
　　“五十年或一百年。你的寿命尽了，而人型机械体的不完全神性机关还继续活着。只是，那还有什么意义？失去了你这主人，她还要在这没有主人的世界里活着吗。还是说你会命令她作为护卫机械人，守护着没有主人的世界，不断战斗，不断受伤，而疲倦不堪吗？”
　　“…………”
　　“我，对你这混蛋所抱有的疑问就这一点。你也说过你无法赞同帝国的做法吧。但是现实怎么样了？你这混蛋不也是一样吗，我只看到了那不完全神性机械作为兵器得在这几百年不断战斗的结局”
　　“……哈。别引人发笑了。本来腹部已经很痛了”
　　我发出了苦笑。
　　“真是的，果然什么都没明白啊”
　　“什么？”
　　“在你丫的眼里，黄泉前辈也是那样的人类吗？”
　　“啧”
　　“虽然想说的事有山一样多，不巧的是我我能回答的只有这么一个”
　　“————”
　　“黄泉前辈是怎么对待你的？如果你感觉到黄泉前辈的态度是把你作为兵器用完就扔的话我也就不说什么了。说起来我的大部分想法就是被那个人所影响的”
　　沉默。
　　无限的寂静支配着这房间。
　　“……黄泉是例外的”
　　手放着额头上，穿着黑外套的机神嘟哝着。
　　“对于我来说她像是bug的东西。只有她对所有的人型机械体、机神，就像是她的孩子一样对待。我行踪不明的时候，她几天不眠不休的找我这事……我从紫苑那听说了”
　　以断断续续的口调说出来。
　　那简直就像是怀念起了过去回忆一样的节奏。
　　“在想着背叛帝国的时候只有她的存在，让我曾想过放弃。所以她是bug。在向帝国这复仇对象中，孤身一人的我不由得想只有她千万别原谅我，那唯一的例外就是黄泉”
　　“你想要被她讨厌吗？”
　　“……可能是那样呐”
　　那个人型机械体没有点头。
　　但是也没否定。
　　“我，我可能想被黄泉讨厌也说不定。我想如果被她讨厌的话我这心情也会好点吧。全部的枷锁都能脱掉自由的动起来”
　　“紫苑也说过相似的话啊”
　　自己的开发者对自己来说很重要。
　　只是那家伙离开了帝国这又是另一回事了。把制造了不眠者而牺牲了机神和人型机械体的帝国作为复仇对象。
　　“但是你认为黄泉前辈会讨厌你吗？”
　　“……..”
　　“回答我啊剑帝！那份沉默，不正是骚乱了你内心的证据吗！”
　　把积存在嘴里那苦涩的唾液跳掉我大叫了起来。
　　“前辈她啊，在病院里比起自己身体的状况优先考虑着你的事啊。别说是讨厌你了，还害怕着是不是被你讨厌了而从心底里发出不安啊。……就算不用看也知道吧。她就是那种人！”
　　在大叫的途中腹部像是要裂开一样的痛着。
　　血喷出，按着伤口的手都被染红了。
　　即使如此我还是要大叫。
　　“我也是同样的心情啊。让伊莉丝去豆丁圣女那做几百年护卫不断战斗？哈，那种命令从一开始就没有想过啊！我向那家伙说过的命令，就只有那家伙成为不完全神性机关那时候那一个”
　　米奥矿山。
　　‘那种事自己考虑’
　　‘考虑你自己最想做的事，放手去做吧。……即使这样还是迷惘得不得了，实在没有办法的时候就和我说吧。什么时候，要花多张时间，我都会听你说的。我会和你一起考虑的’
　　我，那样说了。
　　“豆丁圣女的护卫还是其他，只要想做的话去做就好了。累了的的话就休息，痛苦的话不做就好了。讨厌的东西就说讨厌，任性点也好”
　　“那个命令和敷衍了事有什么两样”
　　“有我在啊”
　　我从正面接下了机神那像是疑问的视线。
　　“人类和人型机械体的寿命不同，确实正是如此。但是啊，我可不想什么都交托给那家伙而中途退场啊。到那个名为project·伊甸的东西完结为止我会在伊莉丝身边啊。仅此而已。
　　“……说什么梦话。即使有那份气魄也不可能改变得了人类的固有寿命“
　　“啊啊的确是梦啊。但是啊，只要我不放弃就绝对不会完结的梦啊”
　　押着腹部，我单膝从地面上站起。
　　依靠在墙壁上调整者慌乱的气息。
　　“首先，净化秽歌之庭真的得花上数百年这也是疑问。说不定在十数年的期间就找到了全部净化完的方法。我和黄泉前辈也帮手想如何把净化速度提高的方法就好了。所以……正因如此没有陪你这种小角色一起傻的时间”
　　然后我握紧了拳头。
　　“来啊白痴帝，该结束这战斗了。让你知道我们的水平不同”
　　“正合……我意”
　　隐约的浮现出笑容，对持着的机神也站了起来。无法拿起剑吗，双剑还躺在地上。
　　互相都把手放在墙壁上站了起来，
　　无言的把手离开墙壁上，
　　握着空空如也的拳头，
　　然后，
　　跑了起来。
　　“马格纳，够了停手吧！”
　　比谁都更早。
　　比起我更走的，回到她那声音的是穿着黑外套的机神。
　　“不会是”
　　摆着发呆的样子停下了脚步，然后看向房间的入口。然后在那门前看到的是，被等照明着的女性研究者。
　　两侧被小希和委员长所支撑着的orange色头发的女性。
　　“黄泉…….”
　　“马格纳，已经……可以了吧。把这……战斗结束吧”
　　她那双眼肿得通红。
　　“然后拜托了，回来吧”
　　“……回去？哪里”
　　嘶哑的声音。
　　像是从那口中流出一样机神编织着话语。
　　“这里”
　　黄泉前辈慢慢的伸出了手。
　　“马格纳过来。……不断的不断地受伤，而痛苦不堪….对不起，没注意到那样的事。如果我可以的话不过多少次都向你道歉。到你心情好为止，不管多少次都会道歉的”
　　“————”
　　剑帝他，脸朝下没法应答。
　　“马格纳”
　　“我…….”
　　刚开口的一瞬。
　　世界，振动了。
　　发冷。
　　全身，简直就像是变成了一样被寒气所侵袭。
　　“什！？”
　　什么啊那是。
　　刚刚，确实被某些东西所看着。荒谬绝伦，像是把身体内的深处也看透了一样的偷窥令人不快的违和感。
　　全部的人类。
　　全部的人型机械体。
　　像是要否定全世界一样，无法言喻的负能量波长。
　　“凪前辈！”
　　“地震！？凪，别发呆了，天花板要倒塌下了啊！”
　　如果不是委员长瞬间撞飞我的话，现在应该被埋在那瓦砾下了吧。
　　龟裂然后崩坏。
　　本来就已经到处裂痕了还要被火烤而变得整体脆性的天花板，由于刚才的震动而崩塌了啊。
　　“基尔！马格纳！”
　　“不，不可以的说黄泉小姐。这里已经要崩塌了！”
　　拼命的想要伸出手的黄泉前辈被小希竭尽全力的阻挡了下来。
　　墙壁崩坏。
　　失去了支撑的天花板变成了巨大的石块落下来。
　　曾是墙壁的混凝块掉落了地面化成破碎的势头引起了沙尘，那沙尘的浓度就连眼前几米的东西也看不到的程度。
　　……可恶。
　　……居然在这时间点上。
　　“剑帝！喂剑帝！可恶，那个混蛋去了哪里啊！”
　　“凪，你也快点到这里来”
　　招着手的委员长已经和黄泉前辈在建筑物外了。
　　不，等下，建筑物外？
　　“这是…..”
　　终于察觉到了。
　　在我们不远傍边那墙壁，被漂亮的令人惊艳的开了个圆形的洞。那大到就算是成年人也能卓卓有余的通过的洞。
　　剑帝？
　　但是如果是为了让他走而开的话，那也没必要，特意的在我们那么近的墙壁上打穿个大洞吧。
　　像是为了让完全动不了的她能逃掉而打穿的。
　　还是说有别的理由吗。
　　可恶啊，即使在这想也想不出答案啊。
　　“…..想要问的事又多了一件呐”
　　押着那疼痛的腹部，拖着疲倦的腿我也离开了研究所。
　　==========
　　“建筑物崩坏了哦。米迦尔，差不多起身如何”
　　“……….啧，呜…...”
　　“裙子被翻起了那下面的整条内裤都看到了哦”
　　“~~~~~啧！？”
　　伴随着那不成声的悲鸣米迦尔坐起了上半身。但，不久来了个身体的反应异常而把手放在地上。
　　“啊……..呜！？”
　　“那是因为阻碍电波程序还残留在身体里”
　　告知这的是穿着和服的少女。那边这是摆着没事的深色，以烧得旺盛的研究所做背景确确实实的用自己的脚站着。
　　“我，我到底是怎么了？”
　　转着头不断来回看着周围。
　　不断燃烧的火。满地都是破碎掉的水槽玻璃片。明明状况完全没变的，可是为什么自己失去了意识呢。
　　“向阻碍电波程序编制了对抗系统了吧？那个负荷过重而一时的失去了意识倒下了哟。大概有十五分钟左右“
　　“…….你”
　　“我，由于机神的关系能让自我程序从系统上切离，而勉勉强强的保持到了意识。当然现在动作也多少有点延迟”
　　“不，并不是问那个！我想听的的是……”
　　自己应该是失去了意识无防备的倒下了。
　　然而自己和她是敌人。那么，为什么不在那无防备的期间不下手呢。即使不下手也好，也可以建筑物崩坏了的话把我留下而自己先走的。
　　“已经没有继续战斗的意义了”
　　“诶？”
　　“世界马上就会沉没了吧。…….被魔笛的恶意、秽歌之庭的憎恶”
　　把放在地面的重机关枪拉到身旁，将那作为支点站起了身。
　　“米迦尔，你没感觉到吗？笼罩着这世界的叹息和悲哀”
　　“…….”
　　“机神的话能明。耶鲁玛利亚神教界的圣女和不完全神性机关也是，应该能更明确的，全身都能感觉到那”
　　“在，在什么什么……”
　　“瑟拉。该说是它正是秽歌之庭，全部幽幻种的母体”
　　幽幻种的母体？也就是说是主人？
　　那是什么啊。就算作为帝国的军用人型机械体被配属的时候也是，然后再军学校作为学生也是从没听过这单词。
　　不，说起来幽幻种们真的有那主人的存在吗？
　　“这是帝国司令部也不知的情报。这只不过是我从那……一时兴起的开发者那听说的话”
　　LaSelahMilanUls‘瑟拉的镜像’。
　　那份波长的力量成为了后面的魔笛，创造出了所有的幽幻种和秽歌之庭。
　　“开发者说过那像是摇篮的东西。秽歌之庭就是说，瑟拉为了让自己沉睡而创造出来的摇篮”
　　“…….那个，虽然并不怎么懂，也就是说会出现巨大的幽幻种？”
　　“虽然没有任何证据，只是，直觉告诉我的只有这个。如果是我猜错的话那就好了”
　　这样告知着的她眼睛并没有笑。
　　像是最好觉悟一样的眼神。
　　“米迦尔，对不起”
　　“……诶？”
　　“还没有告知你全部这世界可能就已经完结了也说不定。但是只有这个……只有这个先告诉你。我在那时候，背叛了你自己成为机神的是有理由的。那是我不断不断考虑过的结论“
　　“…….说，什么啊……突然”
　　“永别了。或者就这样瑟拉觉醒世界沉没，又或者是我杞人忧天世界会平安无事，这也会成今生的永别吧”
　　少女翻起了变成黑色的和服。
　　对着那样的她，米迦尔瞬间伸出了手。指尖一瞬碰到了背向着的她那飘舞的头发。
　　但是，也仅此而已
　　手指马上就从她那头发离开，只有她一个人，向着傍边的大洞走去。
　　在那的是穿着黑色外套的机神。
　　“紫苑！”
　　“永别了米迦尔。如果能实现的话，祈求只有你一人……不要失去在这世界活下去的权利”
　　“紫苑，你怎么能……那么自私……我还没说过原谅你！我，即使是我————————————”
　　被火焰包围的研究所。
　　伴随着研究所被地狱之火所烧尽的呐喊，米迦尔的绝叫也随之而消去。