　　书名：不完全神性机关伊莉斯胜率0.08%的战女神
　　作者：细音启
　　插图：カスカベアキラ
　　翻译：失业男
　　扫图：lwy7688
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　
　　[[IMG,d101d1cf1a458a1bb6128de71c9be6e9,973,800,100710]]
　　
　　[[IMG,d02a0a4a5115f0c3cb9c13259bdf6fa7,800,1067,65342]]
　　
　　[[IMG,4208e2379884659425874e1feaf02760,1047,800,139106]]
　　
　　[[IMG,ae203046c3943050edd7e61fad98ddba,1047,800,122741]]
　　phasexxx.伤痕累累的世界的终端
　　phase.1入院生活三日目
　　phase.2入院生活最终日
　　phase.3退院然后向着帝都出发
　　phase.4生下来的理由、活下去的理由
　　phase.5何去何从
　　epilogueproject·伊甸
　　
　　phasexxx.伤痕累累的世界的终端
　　那是，风很大的一天。
　　放眼望去尽是一片赤红荒野。
　　蒙上干燥赤土的大地的表面突然刮起暴风，吹起了股包含着微细沙粒的赤风。
　　宛如旋风。
　　又像是镰鼬。
　　在这能称得上清静的大地上——
　　掠过尖锐的脸蛋，随着奏响了高亢的风鸣音后逐渐消失。
　　“…等…等”
　　少女发出了有气无力的声音。
　　眼睛上面剪得整齐的黑发少女。
　　锐利带上厌倦的目光就像看破红尘一样，端正的五官却因缺乏表情让人有种难以靠近的的感觉。
　　“…等…等”
　　她看着的是，走在前方十米以上的白衣男。
　　“拜托了…..”
　　“————”
　　“等下…纳萨尔艾路”
　　少女第一次叫出男人的名字。
　　与此同时，走在前方的他停下了脚步。有着十米以上的距离，根本不可能听到少女那嘶哑的声音。
　　可是，被叫了名字的他就像当然一样回头。
　　“呀。还想着是谁呢，原来是你啊，紫苑”
　　装傻的翻了下白衣。
　　还很年轻。二十多岁前半，可能是十多岁也说不定。
　　可是，那奇妙般稳重的气氛和那决不能读取的深渊的微笑。还有那比谁都要苍蓝的双眼中寄宿着理智，给予他一股不寻常的气氛。
　　“….要去，哪里”
　　“不是在这的地方。昨晚就已经说过了吧？”
　　“要把我….抛下….么？”
　　“当然。就像昨晚说过的一样。”
　　名为纳萨尔艾路的男人飘飘然的告诉了她。
　　相对，表情依然没任何变化，叫做紫苑的少女咬着唇边低下了头。
　　“……为什么”
　　“因为实验已经完了”
　　穿着研究衣的他，淡然的述说了。
　　“两种类型的【有意志的机械】——也就是说人形机械体的实验已经完了。旧式的米迦尔，新型的你。登陆在机械水晶的基础ai虽然是共同的，但就如你所知道的一样，米迦尔很积极的表露感情，相反你就被那限制着。其目的你应该懂了吧？”
　　“实验……”
　　“对。保持自我积极的把感情表露的米迦尔和，保持着自我却压抑着感情的你。到底，谁才是被禁断水晶选定为机身呢？稍微有点兴趣啊。”
　　“……在那个米奥矿山的洗礼，全部都是你的计划之中？”
　　“说计划啥的太夸张了。然后，那实验的结果你自己最清楚不过吧。机神紫苑。在米奥矿山接受了禁断水晶的洗礼，曾是军用人型机械体的你进化成了机神。但米迦尔还是一如既往的只是一介军用人型机械体”
　　“……那是”
　　“不说我也知道。那时，在你成为了机神的地方究竟发生了什么我是知道的。所以才说实验已经完了。你已经无用了。”
　　“………..”
　　机神紫苑。
　　正式的名字是Orbiesion【真实契约者】。
　　因接受了禁断水晶的力量曾是人形机械体的紫苑转生成机神，其证据就在她那原是黑色的双眼变成薄紫色。
　　“对你和米迦尔的实验。在project中使用‘双子’的实验。哪边都像预想中一样采集到了样本。”
　　“那是projec·乐园幻想？”
　　“……嘿”
　　他的眉毛稍微动了下。
　　“还真有点被吓到了啊。那个projec在帝国司令部也只有上层部才知道的第一级秘密事项来的啊？难道，进化成机神后也被给予了访问权限？
　　“查过了…….因为我想这应该和ナザリエル有关联”
　　机神紫苑的回答。
　　听了这些，叫做纳萨尔艾路的男人他的微笑稍微变了。从那深不可测的微笑，露出了一点点的柔和。
　　简直就像，焦急等待着爱女揭晓真相的父亲的微笑。
　　“为什么你会认为我和这件事有关联？”
　　“那个计划…..所用的技术……哪个都远超于这世界的水准。除了你我想不到其他人了。纳萨尔艾路研究主任”
　　“哪个都？具体是哪个呢？”
　　“不用禁断水晶的力量而提倡用人工的究极结界‘乐园幻想’，完成了给予人形机械体自我的方案。经研究了沁力和魔笛并发现了艾尔贝特共鸣。而且，让我们机神附上魔笛成为‘不眠者’的实验。…….全部，都是经由你手而完成的事。”
　　“什么嘛。全都知道了的话那就没有补充的必要了。”
　　不用太费事也好——摆出了这样子的他缩了下肩。
　　“但是，该咋说呢。真不愧是受过禁断水晶的洗礼啊。明明那么牢牢的把感情表露锁住了，但不也在刚才的语言上包含了那么强的感情么？其实已经可以用自己的力量突破极限了吧？”
　　“……我想……应该可以。虽然没试过。”
　　“为何不试下？”
　　“因为，这是你给予我的礼物”
　　男人带着疑问的眼神。
　　笔直看回去的少女的眼神，带着应该是被封闭了的名为悲哀感情。
　　“我也是，米迦尔也是…….我们人形机械体，都是你的儿女。你所给予的限制那就是你给与我的礼物。根本没道理去….打破它”
　　“————”
　　“….拜托你了….请不要把我和米迦尔…..抛下不管”
　　像是在恳求一样迈出了一步，为了走近点再走了步。
　　“那可不行”
　　“…….为什么”
　　“刚才也说过了吧。实验已经完了”
　　“………..”
　　把紫苑的脚步停止了的果然还是，他那一如既往的一言。
　　“…….是吗…….”
　　就像劝说自己一样。
　　“果然……..对于你来说人形机械体……”
　　“实验已经完了也就是，你再不用听我的命令也可以了。能阻挡你自由的东西已经没有了。”
　　“叽”
　　“呀嘞呀嘞。就算进化成机神理解能力也没有提高么？”
　　叹了口气，纳萨尔艾路揉了下闪闪发亮的苍发。
　　“…….什么意思”
　　对着呆然的嘟哝了下的少女。
　　“时间过得真是快啊。分别生产了几百体我的实验用人形机械体。到了现在就只剩下旧式的米迦尔和新型的你。”
　　“大家……都在和幽幻种的战斗中被破坏了”
　　“对。虽然，这是我那微不足道的心血来潮来着，给予剩下的你们名为活下去的权利。你和米迦尔都已经回报我期待的结果了。之后就是你本人给自己定义就好了。”
　　“所以，我不会带走你们。就是那回事。”
　　站着的机神摆出了目瞪口呆的表情。
　　研究者在遥远的前方凝视着。
　　“你的话全部都可能做到。本来全部的人形机械体都该顺从人类。但是给与你的自我，有优先考虑自己的选择。换句话说的话就是，对于你来说人类是障碍的话发起叛乱这种可能性也存在。”
　　“…………..”
　　无言站着的机神。
　　“理解了？”
　　“………为什么”
　　“嗯？”
　　“为什么，考验人形机械体”
　　“考验？那可不对呢。你只要按你的意思活下去就好了。就这样归属帝国也好，或是和米迦尔一起离开帝国也好，又或者向人类露出獠牙也好哦。”
　　“向人？”
　　“对。就像那个剑帝一样”
　　“叽！？”
　　意外出现了同伴的名字，少女睁开了眼。
　　“那是非常棒的人形机械体。精巧的外表、自我表露、感情表现这都简直能称得上人型机械体的代表了。既是完成形的代表、也是究极败作的代表。”
　　“纳萨尔艾路，意义不明”
　　少女机神率直的说了不懂。
　　纳萨尔艾路·舜·逸夫·卡米尔。
　　这个研究者是异类。
　　突然的出现在帝国，在那第二周就制造出了三台被名为机神的人形机械体。即使这样，本人曰‘只不过是现有的材料制造的拼凑品而已’。
　　然后，他所进行的迷之研究也是一样。Projec·乐园幻想——把幽幻种从这世界排除掉的究极结界，除了他之外谁都没理解那结界的原理。
　　……..超越者。
　　……..这人究竟在想些什么，目标又是什么呢。
　　说来，他又是什么人。
　　过去和出身都没说过。来帝国的目的也是那么暧昧。
　　紫苑唯一能理解的就是，这男人考虑的是遥远未来这事。把人、人形机械体抛开，本人曰，从遥远的高处观察着‘某种东西’的成长。
　　“就是刚才和你说的。装进剑帝里的AI思考等级，你和米迦尔都能与之配敌。那个剑帝，不久后必定会向人类发起叛乱。”
　　“…….骗人”
　　“同样是机神的你如果在意的话就用自己的眼去确认就好了。不管怎样在没了我的帝国司令部，能修复机神的大概只有第三开发部的黄泉研究主任了。顺从她也是良策哦”
　　“黄泉·雷森特？”
　　“对。看着她所制造的剑帝赫凯特，我稍微改变了想法。在这世界依然有希望。她正是这边世界的代表天才。特别关于机械工学的才能超棒”
　　在那话中感到起劲的口调。
　　紫苑知道那是平时决不能看到的欢喜的证明。
　　“纳萨尔艾路，很高兴？”
　　“在稀少的竞争对手的意义上呢。算上耶鲁玛利亚，让我有这种感觉的只有那两人。如果说有什么遗憾的话，那就是没和她说过一次话就离开帝国这事了。还有传闻中她现在所制造的——”
　　“‘希望’？”
　　“对，制造了剑帝的她，现在在重新制造一体人形机械体。究极会制造出什么呢？又有什么可能性存在其中呢？不能看着它完成而走了，这可以说成是我唯一的遗憾吧。”
　　对了。
　　这男人登上了帝国所进行的极秘projec研究主任的座位。在昨晚悄悄地告诉我不干了。
　　所以现在，这男人离开了帝国，在这边境上站着。
　　要去哪里。
　　既不是帝国也不是耶鲁玛利亚神教界更不是武宫唐那国。谁都不知道的“某处”。
　　“………要去，哪里”
　　“并不是要去。而是回去‘赤红的真实大树’所等待的地方。
　　“？”
　　“有事要找在那根源沉睡的东西。虹色咏式和败者之王已经察知到我的动向了。不完全圣母，还有和不完全圣母对等存在的反逆者也是，总有一天会追上来吧。真想在‘瑟拉’觉醒前把事情干完啊。”
　　“我，那些事都没告诉过我。所以不懂”
　　摇着头的紫苑回答道。
　　但是，眼前的研究者用微笑回答道。
　　“知与不知并不重要哦，紫苑。我的人形机械体真是既可爱又愚笨啊”
　　径直举起右手的他。
　　他所指的地平线。比变成红褐色土地更前。
　　“现在，这世界状态是什么？”
　　“…….接近破灭”
　　“对。因幽幻种的进攻，大陆75%都被魔笛所吞噬。剩下的大陆也会因取尽紫苑而枯竭。换言之就是伤痕来来的世界吧”
　　逐渐破碎的大地。
　　研究衣被风吹起的他继续说道。
　　“但是啊，即使这样这世界还是你们的世界啊。黄泉制造了剑帝，现在也在制造名为‘希望’的东西。能拯救这伤痕累累的世界的，只有拥有着活下去的权利的人啊。并不是大罪人的我”
　　“你说我是权力者？”
　　“嗯。你和米迦尔毫无疑问是拥有权利的人。和我不同呢。”
　　“……..可是”
　　再一次，紫苑把脸朝下。
　　“即使是我也背叛了米迦尔。我已经搞不懂在这之后该怎么办了”
　　“这样啊。但我不会指示道路，在这之后由你自己决定。”
　　把随风飘舞的衣服用手压住，他转过身去。
　　“——真是的。作为我来说这也说太多了。”
　　然后，混杂着苦笑的叹气。
　　“生下来的理由和活下去的理由不同。人和人形机械体都一样哦”
　　“是”
　　“该道别了紫苑。虽然我们不会再见，但还是希望你和米迦尔活下去的理由不会成为我那无药可救的一样。”
　　“……..永别了，纳萨尔艾路。我唯一的master”
　　.....
　　