　　phase.4生下来的理由、活下去的理由
　　1
　　尖锐的风声就像抽泣一样。
　　紧闭着的窗框。透明玻璃的对面有着无限大的蓝色天空，眼下那豆粒般大小的建筑物一瞬就消失在后方。
　　……那个小型建筑物其实也有几十层的吧。
　　“好快，不愧为飞行艇”
　　在暑假去海岸走那高速路也很快来着，个人感觉和军方管辖的飞行艇来说完全比较不了呐。
　　再说乘上来的感觉也不同。
　　首先说脚下，脚脖子完全感觉不到负担的厚红地毯。还有那墙壁覆盖着淡绿色的西洋纸，说是机内但却让人感觉像是豪华酒店的起居室一样。
　　还有准备了一人一个的高质躺椅坐席，眼前的桌子摆着一堆空的水晶杯。这应该是说随便去拿后面酒吧的饮料的意思吧。
　　“干部用的输送机。并不是那边佣兵之类能坐的机体呐”
　　这全部都是为了召集黄泉前辈。
　　到帝国的交通机关的话应该能借个高速路的方法吧，可是司令部判断这会成为她的伤势障碍。其结果，就送来了这么一台军用机。
　　……..这不是对一介研究主任的待遇啊。
　　…….也就是说帝国为了黄泉前辈不惜做到这程度吗。
　　当然本人在个人休息室休息着。
　　还不能勉强动。为了保存体力，到飞行艇之前并不是用松叶杖而是由我用轮椅来推她走。
　　“说起来那保存体力并不是为了那召集命令来着，说了是为了让司令部吃上愤怒的拳击。别过于在意自己先倒下就好了。呐伊莉斯？”
　　“————”
　　“咦。伊莉斯？”
　　本应坐在傍边的废家政妇不见了。
　　“伊莉斯同学的话就在刚才，好像摆着微妙的在想些什么东西的表情走出去了哦。在你面前”
　　从后面响起了回答声。
　　回个头一看，在那的是拿着爱用的机关枪的米迦尔。细小的机械零件摆在桌子上也就是说这是最后的整备中吗。
　　“没察觉到她不在吗？”
　　“真的吗。那是什么时候的事啊”
　　“在你看窗外景色看得入神的时候哟。还以为那孩子也在紧张着所以没答话，…….但貌似回来了哟”
　　米迦尔只有视线向后指示。
　　“凪，凪在吗！”
　　“凪前辈！”
　　在安静的机内发出了大声的小希和委员长跑了过来。什么啊，回来了的并不是伊莉斯而是这两人吗。
　　“…….不用那么大声也能听到啊”
　　“嘛随便啦。比起那我拿来了好消息哦”
　　委员长用中指推了下眼镜浮现出不敌的笑容。
　　“好消息？”
　　“嗯，听了有益的情报。总之，在帝都貌似提早举办了时装展览哦。有很多有名的女演员和model也会出演！”
　　“诶…..不。我就算了。我对那些女model也知道的不清楚”
　　反正就是说看到色色的服装马上就进入陈冠希模式吧。我可是知道你丫网购了偷拍用的单反呐。
　　“凪，你到底在说什么啊。我也对女演员没兴趣”
　　“诶”
　　“重要的是接待员啊。以未来的年轻女演员为目标的童星们担当着接待员这是帝都的时装展览的常识啊。对，这天就是为了与那些发着白日梦的少女们免费握手而存在的价值”
　　“原来还有远超于偷拍的变态目的啊！？”
　　“这是合法的啊”
　　不，即使你眼镜泛着光也毫无说服力啊。
　　“没想到能在这时期有来帝都的机会啊。我最近也思考过了，果然关键时刻同志最可靠呐”
　　“我可不记得有成为了你的同志的记忆而且目的也——”
　　“对。目的不同的说！”
　　我的话被在傍边的小希大声的覆盖掉。
　　“要说帝都的活动的话，那个帝都酒店的主厨所做的新作料理都擅长的帝都酒店的公开试食会！就去那个吧。吶，凪前辈？”
　　“…….噢，噢。是那样吗？”
　　“是的说！好的这是前辈那份的试食会门票的说”
　　黑布料刻进金色的刺绣这真是豪华的参加卷。不，虽然收下了参加卷，可是目的地是帝国司令部并不是帝都酒店呐。
　　“等下小希。握手会中有现在最能期待的童星蕾芙妮·维多利亚酱（11岁）会来啊。不知道在一生中能否与那握次手呢”
　　“即使试食会也不输给握手会！传说的三星主厨弗特·伊尔马托夫先生的新菜谱能比谁都最先吃。不管怎么说我都等了五年！因为想要吃帝都酒店那个主厨所煮的东西就得先从五年前预约！”
　　“但是我这握手也只能在蕾芙妮酱11岁时候的握手啊这是独一无二的机会呐”
　　“…….你们那么开心真好呐”
　　只能独自说的话，对小希和班长只能说这是陪黄泉前辈的旅行。
　　在这只有我和米迦尔和黄泉前辈去帝都的话反而不自然，而且我自己也不想对苦等我退院的那两位说先回去。
　　‘那就带上他们一起吧’这就是米迦尔和豆丁圣女的意见。
　　——当作是黄泉的看护和保镖就好了，可是。
　　——确实现在前辈不能乱动。
　　这是一旦剑帝和紫苑攻过来时候的任务。我和伊莉斯、米迦尔她们全员出击后谁保护黄泉前辈。比起交给不知真面目的帝国那两人反而更让人安心。一旦发生什么也能联络。
　　“啊拉，去洗手间？”
　　“只是去看下黄泉前辈啊。马上就回来”
　　“伊莉斯同学的事呢？”
　　“摆出了在想什么事情的表情吧？如果有话对我说的话就好好地对我说了吧。如果想一个人思考的话那给她思考的时间也是必须的吧”
　　‘以前在内心里就挺能说的哦。只是，被禁止了向外部的感情表现而已’
　　思考着的什么事。
　　从米迦尔那听到这之后，我脑内首先想起的是紫苑。
　　都让人认为那么的无口无感情的机神，我知道实际上在内心里却保持着复杂的感情这点。
　　那样的话。
　　——对于伊莉斯来说也是有必要呐。
　　即使平时那么明朗乐天，其实也有在考虑更长远的事也说不定，我认为给她一点时间会比较好。
　　“就是这样我要去的地方是黄泉前辈那呐”
　　“那就快点去吧。也差不多是时候下降高度了。‘给我扣上安全’机长啰嗦的说了哦。”
　　即使那么说了本人却还在集中整备枪。明明在那其后的小希和委员长也在争吵着真亏她能没头工作中呢。
　　…….也就是说有相当的觉悟吗。
　　咬紧牙关，我走向客席的后部。
　　==================
　　呼呼呼…..呼…………
　　风在哭泣。
　　在比起蝴蝶飞舞更高的地方，比起鸟飞翔更高的地方，一位听众都没的高空，在无限大的苍空上边哭边奔跑着的风。
　　为了谁。
　　是想着谁而哭泣了。
　　“原来在这么寂寞的地方啊”
　　“………”
　　回个头看。
　　漆黑的女性穿着武宫唐那国的装束。飘舞着光泽的头发，用那明亮的眼睛笔直的看着这边。
　　萨利。
　　那是本名吗，又或者说只是单纯的通称，自己却不明白。
　　“找过你了哦。没想到居然在飞行艇的甲板。这不是能在飞行中无拘无束站着的地方吧”
　　“……….”
　　甚至能令眼泪都瞬间冻结的冷气。
　　还有这强风。如果从捉着了脚的甲板下掉下去的话，那里是一切都不饶恕的苍空。到地上为止几千米的自由落下。
　　“不完全神性机关。不，应该说是米克瓦的机神吗。你在这里做什么？”
　　“我有名为伊莉斯的名字”
　　银发的少女，只说出了一句。
　　“啊啊，是这样吗。和你两人单独说话这还是第一次呢所以困扰着该怎么叫你。如果那样叫你欢喜的话就那么叫吧”
　　她泰然地走在猛烈的风中。
　　在这傍边的人类……不，事到如今看那气氛就能明白。她和自己一样‘并不普通’这点。
　　“伊莉斯，你在这里做什么？”
　　“在听风的声音”
　　“风？”
　　“是的。第一次知道风也会哭这事”
　　银发少女转过身。
　　用可爱的围裙装饰着家政妇服装的机神。与人的身体不能比的兵器。
　　“知道了，然后要怎么办？”
　　“………稍微悲伤了起来”
　　弱弱地捉着围裙一角的人型机械体。
　　“人能做到哭。还有风也，我现在知道风也能哭。可是我是机械。机械无法哭”
　　“你在祈求能哭吗？明明是不欢喜的事情”
　　咬着下唇。
　　就像想起什么似的，不完全神性机关抬头看着天空。
　　“就在数日前的事。凪在和剑帝战斗中受了重伤的时候，小希哭肿了脸。担心着凪的事…..那就是，开端”
　　“感觉到了哭泣那行为的意义了吗？”
　　“……在哭肿了脸的小希之后，我也担心凪。但是，并不像是小希一样能哭出来。一想到那份差距就是我和凪真正的距离……那很痛苦”
　　如果说哭泣这行为就是人类与机械的差距的话。
　　哭泣这行为到底是怎么萌生的。人类能做到但机械却做不到。人类能做到而机械没有的东西究竟是什么。
　　“真想听呐。你所思考的人类和机械差距究竟是什么”
　　“……这是套用黄泉的。能那样思考的是，因为我萌芽了名为心的东西。你的那个不会凋零的成长着，如果能开花结果的话，可能我就能做到和小希一样的事”
　　少女的姿态，在那胸口中埋进了名为机械水晶的核的机械。
　　“但是人类没有被称为心这实体吧？不能确定在机械萌芽成长了的心。是不是这样回答就好了我还是不明白……但是现在，来到了这里感觉明白了什么”
　　“明白了你那感觉心存在的方法？”
　　“是的”
　　少女笔直的向前伸出了双手。
　　在那里什么都没有。
　　但是能感觉到。手指触摸到风的跳动。
　　“我听说了哭泣是从兴奋感情所萌生出来的东西。然后即使是我也可能看到眼泪。那样的话，如果我能哭泣的话——”
　　“也就是说机械也有心。能证明看不见的东西实在吗”
　　“……我察觉到不那样的话就无法回答黄泉的问题了”
　　‘你认为伊莉斯为什么那么想亲近人类？’
　　机械爱慕者主人的真正心情是，什么呢、
　　因为主人输入的初期机能？
　　为人类尽心尽力而组织了家政妇用ai的学习技能？
　　还是说——
　　机械的自己，把人类的他——
　　“我爱慕着凪的心情，究竟出于什么根据”
　　“我不懂那啊。只是如果问题是出于什么根据的话，在你心中不是早就得出了答案吗？”
　　甩了下前发的萨利。
　　“就是你所说‘心’内所萌生的感情。还是说你在迷茫？明明知道着答案就在眼前的事“
　　“………..但是……….我是机械！”
　　本不想大叫的。
　　但是，察觉到的时候已经大叫了。
　　“机械…..恋爱之类的…..爱着之类的……那过于沉重的程度….我是知道的”
　　也就是说爱上了。
　　从看不见的心里萌生出来，看不见的究极之结晶。
　　“那对于机械身份的我来说是过于沉重的话…..我是知道的，不知道的话就好了……索性保持着不知道的那边比较好”
　　把主人作为一个人来爱着这事。
　　和只是服侍的意义不同。以不是人的身体和人恋爱。那就算是人类社会也，还有对于他自己也不知道会造成多大的障碍。
　　“……很….可怕。我的心意……结局，只是为人类尽心尽力的ai的一机能的时候，我….向凪传达心意….又有什么意义呢。那种在系统上的感情操作，因为不能让凪困扰”
　　“真令人惊讶啊。就那么的喜欢那个男人吗？明明现在也作为家政妇服侍他”
　　“……已经….不能满足那种程度了”
　　有着少女姿态的人型机械体，把双手附上胸口上。
　　——从什么时候开始的呢。
　　真心的，喜欢‘他’到了无药可救的地步是。
　　不管是什么时候都想抛开一切跑去他傍边。用双手紧抱着他，自己也想被他紧紧的拥抱。
　　想一直……一直都持续着这时间就好了。
　　“人类那胸口快要裂开的表现，现在也很能明白……”
　　所以我想知道。
　　机械能否哭泣。
　　如果能哭泣就证明有心的存在。
　　如果证明有心的存在也就说明可以爱上他。
　　如果能爱上他的话，我相信和凪的关系，可以提高到更高的层次。即使是人和机械那究极的障碍也能超越的强大关系…..。
　　所以我才在这里。
　　听着风的哭泣声的话，总有一天我也能——
　　“我也，能否哭泣的”
　　“你那烦恼的样子，你主人也没看过吧？”
　　“………….”
　　“真是的，黄泉还真是做了有趣的东西了啊。能认真的烦恼、思考、痛苦着的人型机械体除了你之外没有了吧”
　　“不可以让凪担心”
　　保持垂头的机神发出了小声。
　　“能找出答案了吗？”
　　“心存在的证明。爱存在的证明。谁都没有找到了明确的答案吧。明明就连人类都都找不到，何况机械之身的你”
　　“……….”
　　无言的垂头的人型机械体。
　　那个身姿。
　　“但是，你不是证明了吗”
　　那样告知了的她的面貌罕见的————真的罕见的——并不是到现在为止的不敌笑容，而是只能让人感觉到慈爱的程度的温柔美丽。
　　“诶？”
　　“你爱慕着他所以才在这。为了他求乞着心，为了他求乞着爱，为了他明明是机械之身的你却求乞眼泪。烦恼、叹息、然后向自己问的那样子过于美丽的事哟。那不能叫爱的话什么才能叫做爱？”
　　“啧！那，那是…….！”
　　“你那个身姿不正是单纯的爱的表现吗？”
　　“…..所，所以说我”
　　“眼”
　　“…..？”
　　萨利用指尖放在眼角边的样子。
　　保持着不明白那意义的样子，但是却像是被引导一样自己也把手指放在眼角边——
　　“啧”
　　人型机械体少女睁开了双眼。
　　放在眼角边的手指，湿了。难道，即使不愿意也知道。
　　“这，这只不过是水滴！刚才…….那个，因为通过了云中，那个时候只是碰巧碰到了水滴而已…..”
　　“是这样吗？嘛你怎么想也是你的自由”
　　回到了原本那不敌笑容的萨利后退了一步。
　　面对她，银发的少女慌慌张张的喊出了声。
　　“等下！”
　　“怎么了？”
　　“……你，究竟是什么人。在这种……..特意跑来这的地方和我搭话之类的，说起来也不明白你协助纱砂酱的理由。你是谁，又有什么目的来接近我们”
　　“我？我只是协力者啊。只是协助纱砂的project·伊甸优点是力量大的女人哟”
　　“骗人”
　　对着那开玩笑的眼神机神笔直的看了回去后说道。
　　“肯定还有什么。虽然没怀疑过你协力纱砂酱，可是应该还有别的，我察觉到了你还有别的目的”
　　“————”
　　视线和视线互相重叠。
　　先移开了视线的是萨利。
　　“追人游戏“
　　“？”
　　对于想象意外的答案，机神摆着呆呆的表情站了起来。不知道懂还是不懂，萨利那边只是凝视着机体的翼。
　　“我和纱砂邂逅也是，因为在那追人游戏中的时候顺路去了耶鲁玛利亚神教会。对对，当时那边也相当的警戒着我。你刚才的问题也不知道被她问了多少次了”
　　摆动着的黑发。
　　由于被大风吹动的头发隐藏起来的原因，只能看到她的侧脸所以读不懂她的表情。
　　“最初只是为了和耶鲁玛利亚见面而已。来这边的理由呐，那边也姑且算是有成长了，在旅行的途中也知道了名为纳萨尔艾路的男人也来了这里。也就是正在追那男人中”
　　“……纳萨尔艾路？”
　　“没必要记住的名字。那与我个人的兴趣相近。现在还是，呐”
　　萨利回头看向机神。
　　在那个时候，已经回到了平时一样的不敌笑容。
　　“——但，好不容易找到了痕迹的时候，本人已经不在了。无可奈何的只能一时中断了这追人游戏。现在的工作是老老实实的，保护那年幼的圣女大人哟。最开始只不过是心血来潮来着，可是在协力的期间……有点，开始有了想要看到最后之类的想法。那个大小姐，放下不管的话肯定会一人承担着所有烦恼然后崩溃掉吧。真是的，真是让人费心的可爱孩子呢”
　　“凪也说过同样的话”
　　“把这件事搞完我就再开始追人游戏了。你呢？”
　　“？”
　　“你啊。正如实现了project·伊甸后幽幻种全都死光了后，你在这世界上渴求着什么？”
　　“……….”
　　“还没考虑过吗？嘛或许那也不错。因为你和你主人都是，现在光是考虑自己的事就竭尽全力了”
　　她浮现出仿佛包含着其他意义的微笑。
　　在狂风之中，她以不慌不忙的步调走向机体内部。
　　“………….”
　　直到看不见那背影。
　　银发少女再次面向正前方。
　　——风。
　　——现在也仍然在哭泣。
　　“我所渴望的东西…….？”
　　将耀眼的银发委身与风中，身穿的衣服被大大的吹动着，少女暂时倾听着风的哭泣声。
　　==========
　　“果然伊莉斯没来吗”
　　看了一遍房间，我缩了下肩。
　　“刚才有来探我哦不过又走了”
　　保持着看着书的样子黄泉前辈说道。
　　这边是从入院服变成了平常的研究用白衣。虽然坐在沙发上的样子看起来很精神的样子，实际上还是没松叶杖就行走不了的状态。
　　“相擦而过么”
　　“不知道呢。不，算了。只要在飞行艇内就好了。还想着在前辈这里会引起骚动所以才来领会她来着“
　　“就那么的担心？“
　　拿着书的前辈小声的笑了出来。
　　“真的像家人一样呢“
　　“和那种不同啊。大概我所担心的和前辈你所想的不同”
　　肯定不是父母为孩子操心的那种。变成了迷路的孩子而被怪蜀黍拐走这类的也能用自己的力量挣脱掉的家伙。
　　…….在某地方考虑着事情？
　　…….那样的话确实很罕见呐。
　　“其实是担心了伊莉斯不知道去哪里了吧”
　　“所以说不对。那可是废家政妇哦？就算是为了照顾前辈，可能会下错药让你喝下去的类型而不安哦”
　　“又来了又来了。那种事怎么可能会有”
　　“不，那——”
　　“天真！太天真了黄泉！”
　　突然，在黄泉前辈坐着的沙发下面有谁发出了声音。
　　“那个不完全神性机关的恐怖黄泉你不知道哟！我这种人都被强逼吃下她所做的黑暗料理…….啊啊，只是想起来就鸡皮疙瘩了。因为那孩子我都患上了食物恐惧症呢！”
　　“哟豆丁圣女。看上去挺精神的嘛”
　　“虽然精神但情绪和心情都坏透了哟！”
　　虽然是用带刺般的口吻回答道，可是重要的本人却哪里都看不见。
　　声音，确实是从黄泉前辈坐着的沙发那里发出的。
　　“咕…..真是耻辱。为什么身为耶鲁玛利亚神教界圣女的我，不得不藏身于黄泉屁股所坐的沙发中啊”
　　“我说，我屁股很干净的哦”
　　“不是那种问题。而是立场的问题！啊啊….如果被部下看到的话肯定会因刺激太大连恢复的自信都没啊”
　　“不，你意外的是恢复很快的类型吧”
　　我俯视着强劲地动摇了的沙发。
　　“这个飞行艇是帝国司令部的所有物。耶鲁玛利亚神教界的圣女乘上来那边当然会警戒。之类的最开始说出来的不是你吗”
　　“但是……没想到会受到这样对待啦”
　　哈，从那沙发传出来叹气声。
　　但是只有这件事没办法。原本豆丁圣女就是在霸权战争的对手，如果说出那对手居然和黄泉前辈的召集命令一起来就会引起大骚动。黄泉前辈被怀疑成是耶鲁玛利亚的间谍的话也很麻烦。
　　“放弃吧，反正都快到了”
　　“呜……早知如此我就选择别的路线了。居然得潜入这沙发什么的都热的像是蒸笼一样。而且萨利为了去追伊莉斯又出去了”
　　萨利、伊莉斯。
　　听着这两个人的名，我和黄泉前辈互相对视。
　　“说起来没看见萨利呢。擅自的跑出外面找不到而担心呢。基尔有没看见？”
　　“不~”
　　我摇了头。
　　伊莉斯也不见影，可能在谁都不知的地方呆着吧那两人。虽然在意是哪里，但比起可能会引起大骚动还是继续隐藏比较好。
　　“总之豆丁圣女给我闭嘴吧。被发现了麻烦就大了呐”
　　“……”
　　像是心情很差的圣女叹气。
　　她肯定在沙发下鼓起了脸吧。虽然这样反而会安静点。
　　“然后，虽然是后面的事但去了帝都之后怎么做”
　　“嗯—。首先交给我呢。不眠者的问题，还有马格纳和紫苑的处分之类的”
　　前辈抱着胳膊说道。
　　“这里就是组织的坏处呢，这种东西不管部下哭丧着脸拜托也传达不到给上司。恳求的话不行。不是交涉的话上面的人根本不理睬。那样的话，我感觉还是不能妥协”
　　“也就是说不答应这边的要求就不管机神的事吗”
　　“对对。实际上那边直截了当不是很好嘛。现在也是召集我回去所以立场弱的是那边哦”
　　妥协。
　　比起那，也找不到更现实的方法了。
　　“然后——”
　　就是要找机神在帝国引起暴动的对抗方法了。
　　想要说出口的瞬间。
　　支撑着体重的双脚突然加重了负荷。
　　“唔哦！？”
　　失去了平衡的瞬间把手放去墙上。飞行艇整个都倾斜了，眼看着窗外傍边的云不断流逝。
　　“急速上升吗”
　　“不管怎么说这也太急了吧？即使是军用的也可以先来个广播通知下吧。而且”
　　黄泉前辈低下身紧紧抓着沙发。
　　“已经到了帝都的城壁内了吧。本应该下降高度的却反而上升了这不奇怪吗？”
　　“……黄泉前辈就呆在这吧。我去操作席那边看下”
　　操纵室前应该有帝国的航空员待机的。
　　在不定期地摇晃的状态下，游移不定地向门走去正当把手放去门的时候。有谁，用猛烈的势头滚进了房间。
　　“凪前辈！大，大事不妙——呀！”
　　“小希！喂，喂！”
　　慌慌张张的支撑着失去了平衡快要倒下的她。
　　“啊，呀，这难道就是意外收获？……先不说这，那，那边。请看那边！”
　　面色都变了的小希所指的是房间的窗外。
　　不过只能看到白色的云海，所指的是云海之下。为了防止幽幻种进攻而用巨大铁壁所包围着的大都市——帝都威尔艾尔贝伦。
　　那都市被人说正是巨大的工房和机械工厂，在街中也经常充满铁枝和机油臭。
　　那个街道。
　　“….在燃烧着？”
　　双眼凝视着那光景。
　　到处都冒起黑烟，小规模的火势在蔓延着。被化学药品引火了吗，像是仓库的场地与爆炸一起扬起粉尘。
　　“难道”
　　“那，说是帝都被谁袭击了…………..所以，这个空度危险飞行艇才上升了高度的说！”
　　“迟了一步吗”
　　接近痊愈的右手骨髓里隐隐作痛。
　　剑帝赫凯特。
　　机神紫苑。
　　势力中心的只有那两台，但看这被害规模就无法说明只有那两台了。
　　“机神六台，全部都背叛了或是被操纵了吧。这样想会比较好呢”
　　不知何时来到我傍边的豆丁圣女。
　　用接近瞪眼程度的锐利目光俯视着帝都的街道。
　　“可是无法理解呢。这里也只是帝都的入口吧。如果他们的目标是总督府或是帝国司令部的话，哪边都应该在帝都的中心吧。不应该在这种帝都的边界袭击的乱七八糟而是应该集中战力的吧”
　　“目的是….隔离plant和第一种限制工厂？”
　　像是自言自语的回答道的是黄泉前辈。
　　“如果目的是司令部的话作为袭击来说确实是失败。但是，目的是人型机械体的实验设施的话就不同了哟。实验设施都分散在帝都中，其之中也有像我这样的研究主任也进不得的工厂。
　　难道目的是那个“
　　“也就是说不眠者的实验设施吗”
　　那样的话前后就对上了。
　　他们的目的不在司令部，首先的是全部的研究据点。也就是说把所有实验数据和成果物消除才是他们的目的。在不眠者的开发者不在的如今，只要把那些都击溃完那不眠者就不会再出现。
　　“黄泉前辈，地点是？”
　　“很令人遗憾候补有一堆哟。设施的地点遍布帝都，而且不眠者的实验设施也不止一个吧”
　　表情变得阴暗的黄泉前辈。
　　“那就决定了呢。总之全部都跑一遍吧”
　　相反，充满了强大决心的表情回答道的是耶鲁玛利亚神教界的圣女。
　　“不确定的地点什么的只有六个。也就是说六台机神正在袭击的设施。只要理解这点就能到达不眠者的工厂”
　　六台机神总出动。
　　即使说是做好了觉悟，但这不就是事前预想最差的结果吗。
　　“综上所述现在马上就出动哟。来机长，快把我们放下去！”
　　叉着腰的豆丁圣女傲气十足。
　　…….这家伙，因为呆在沙发中所以没听到小希说的话呐。
　　“有两点要说。第一机长在操纵席就算你在这点名叫他他也听不到。第二，因为现在的帝都被袭击中所以下降高度很危险。别说是飞行艇着地了现在反而是提高高度中”
　　“阿勒？是那样吗？那你说该怎么办啊。难道你会说想去帝都的话就跳下去之类的？”
　　“跳下去”
　　还想着爽快地说着不吉的话是谁来着而回个头，果如所料在那的是，到刚才为止不见身影的废家政妇。
　　“大家请来这边”
　　站在通道的伊莉斯招手。
　　在那背后，也是到刚才为止不见身影的萨利，她无视着帝国飞行员的反对打开了紧急门。顺带一提打开了紧急门也就是说，因为不知道开的方法所以强硬的打烂了锁这回事。
　　——啪津
　　与穿透的气压音一起紧急门打开了。
　　同时，惊人的强风和冷气吹遍了全身。
　　“从飞行艇上的紧急下降。想起了现役的军所属时代了呢”
　　拿着重机关枪的米迦尔，已经在背后装上了降落伞。不愧为军用人型机械体啊手法就是快。
　　“好了凪，你的铳剑”
　　“噢抱歉呐。还有降落伞吗”
　　“有但是没呢”
　　“啥？”
　　“虽然还有降落伞，但没有装上去的时间哟。明明一年一次的降下训练也因睡懒觉而翘掉了”
　　以拿着铳剑的姿势我石化了。
　　阿勒，那我和莎莎怎么办啊。刚才伊莉斯不是才宣言着跳下去吗。不用降落伞的话那该怎么下去啊？
　　“前辈，请平安无事…..”
　　“凪，和你虽然交往的时间短但我很开心哦”
　　摆着悲壮脸色的小希和，这边则是总感觉是看开了而点头的委员长。
　　….....诶。
　　…….怎么回事啊。我，会发生什么事。
　　“那就走吧。看起来没犹豫的时间了”
　　把手放在紧急门向前探身的萨利。
　　悠然摸着黑发的她背后没有降落伞。但作为替代，她左手拿着大型的武器——不对，是拼命抵抗着的豆丁圣女。
　　“等，等下别开玩笑了！你知道我有高空恐惧症的吧！但，但这是怎么回事啊。没有降落伞的自由落下！？骗人，住手，一般来说会死的。落下地上的瞬间就堕落死了啊！”
　　[[IMG,e23fa5e5a3ea92a8fae8834fe08fac31,800,1124,120232]]
　　“没问题。看啊，这风多舒适”
　　“完全成不了理由啊！不要，放开我！圣女决不能死在这种”
　　“烦死了，要走了啊”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………”
　　被抓着脖子的圣女边哭着边落下去。虽然令人联想不到那是圣女的悲鸣，不过那声音也渐渐融入风中而听不到了。说起来怎么着地这点不明白呢，但如果是那两人的话肯定没事吧。
　　然后。
　　“凪，接下来是我们呢”
　　“………..”
　　被在没用的地方鼓起干劲的伊莉斯抓着手，我全身都僵硬了。
　　“不，等下伊莉斯？我，我突然有点头晕”
　　“看上去脸色很好哟？”
　　我被米迦尔秒速吐槽了。
　　倒不如说小希、委员长、就连黄泉前辈也。为什么你们用那么可怜的眼光看着我啊。小希也夸张的流出眼泪了啊喂。
　　“嘛，嘛等下诸君。像，像我这种男人就这高度的自由落下什么的肯定不怕哟？只，只是…那个….作为正确的自由落下，至少也给点我做准备体操的心理时间吧”
　　“来要走了哟！”
　　刚说不久身旁的伊莉斯一下拉走我。
　　“yahoo！”
　　“所以听别人说话——————————————！”
　　我保持着拿着铳剑的身姿被扔了出飞行艇外。