　　phase.2入院生活最终日
　　“yahoo-，早上好基尔。稍微借点时间可以吗”
　　“黄泉前辈！？为什么来我的房间！？”
　　把埋头阅读的书放下，在床上横卧的我跳了了下去。鞋子都忘记穿，我跑到前辈的身边。
　　和我穿着同样患者服的前辈。
　　令我震惊的是，那样的前辈居然来到我房间。到我的房间为止，一直用自己的脚走过来的事。
　　腋下夹着两个松叶杖。
　　既不是坐着轮椅来，又不是被人抱来。
　　“笨蛋，你究竟在做什么啊前辈！”
　　“稍微做下康复训练哟。虽然花了点时间不过还是来到了”
　　前辈用变苍白的脸色刚毅的笑了，即使这样还是马上转变成了痛苦的脸色。
　　“啊….好痛….果然….很费.力呢”
　　“喂，喂！”
　　我边支撑着前辈那软赖赖的身体边向着我的床走去。我用公主抱把稍微发抖的前辈抱起。
　　“……….呼。我都以为肚子的东西要漏出来了”
　　“我不认为这是玩笑所以别说了。真心的都着急起来了。”
　　被剑帝的剑刺到腹部是四日前。
　　在生死边缘徘徊的她做了紧急手术。一直都在集中治疗室，终于在昨天恢复意识。即使拆线也得过一段时间吧。
　　“现在不是康复训练的阶段，给我专注身体的恢复程度啊”
　　“…….因为，被医生看到那松松软软的肚子了觉得很丢脸啊。所以得像这样在病院内散步当减肥啊”
　　“前辈”
　　“啊—，这张床，有基尔的味道。真令人怀念呢。以前因为是邻居所以经常也在对方家过夜了呢”
　　“前辈”
　　“……….我知道了，真是性急呢你”
　　受不了我那严肃视线的前辈叹气。
　　“为什么会做这么白痴的康复训练？不可能是医生叫的吧，是自己擅自做的？”
　　“哪边都错了”
　　“哈？”
　　“急速治疗。正确的是被司令部命令现在就得回帝国”
　　“司令部啊！？骗人的吧，那些家伙明知道前辈这状况还这样说么！”
　　“知道哦。但是更重要的是，司令部开始对自军的军用人型机械体抱有不安了。特别对机神开始疑神疑鬼了”
　　……..啊啊，原来如此。
　　……..剑帝那件事影响的吗。
　　被认为是忠实的机神发起了叛乱。那这样帝都也会对自己持有的几万部军用人型机械体抱有不安也是正常的。
　　“特别是机神，依照自己的想法去叛变这可能性也有么”
　　“就是这样。这次虽然发生在凯旋都市，但如果在帝国内部军用人型机械体突然拿起枪去突袭人的话，帝国只能被破灭了呢”
　　原来如此，我懂了。
　　最初的印象给我是因为剑帝赫凯特的原因帝国召回前辈要她负起责任，实际上却是正相反。
　　“也就是能拜托的只有黄泉前辈了啊”
　　“好像变成了这样呢。啊，不好不好，我明明不是那么能干的人来着。”
　　在床上从心底里发出不愿意的前辈摇着头。
　　“虽然没详细问过，大概只是检查或修正剩下那些机神的AI，几万部军用人型机械体的话大概都总括起来检查吧”
　　“也就是说那个总司令就由前辈干吗。……….真是的”
　　把放在床边的椅子拉出来，我坐了下去。
　　“虽然由我来说不是挺适合，在帝都担当研究主任的不都是军学校首席毕业生们吧。没有前辈以外的适任者了么”
　　“他们都是很厉害的人哟？只是，全员都不是机械工学的专家。这次的对策是最低限度也要有人工心理学、机械工学、方案作成三方面都优秀的人才，最重要的是没有自己制作过人型机械体的经验就不行”
　　“嘛，那就是兴趣的范围了”
　　家的设计者和大型工作的设计者不同。不是说对人型机械体的设计和AI作成很详细的人就会组装人型机械体。前辈那样的从一根螺丝开始到人型机械体都能做的那方才是珍贵人才吧。
　　“所以黄泉前辈才是适任者吗”
　　“以前还有我之外的适任者呢。叫做纳萨尔艾路的研究主任，在我的研究所傍边的傍边。说是紫苑的制造者会容易记点吧”
　　“————制造紫苑的”
　　“很厉害哟。不管怎么说在12部机神中有六台是纳萨尔艾路制造的”
　　“六台！那的确很屌呢…….”
　　即使是黄泉前辈也就只有剑帝和伊莉斯这两台。
　　虽然有性能差，但就说数量上的话，帝国的机神有一半是一个人制造的这点让人惊异吧。
　　……..在那其中还包含着机神紫苑。
　　….….那也就是说米迦尔也是那家伙制造的机体。
　　“交给那家伙如何”
　　“不在了哟。在很久前，只留下纸条就走了”
　　“……被他国物色了之类的？”
　　“不如说是被强硬的诱拐之类的呢。总之真相不明确。啊—啊，我对他还有点兴趣还想着和他见下面说下话的。他所留下的报告书，里面有很多想问他的事情呢”
　　蠕动着上半身爬起来的前辈。
　　大概是刚才躺了一会恢复了吧。和到刚才为止还是脸色苍白的前辈比起来现在稍微有点血色了。
　　“——然后，回到刚才的话题。被司令部叫了快点回去检查机神。拜那所赐，我现在得马上做康复训练”
　　“不会说给我走着来这类的话吧？”
　　“怎么会。他们说会把接送用的飞行艇开来啊。但是呢，以身体动不了这状况下回到帝都也很辛苦啊。”
　　所以才用刚刚那松叶杖吗。
　　即使机械技术那么先进，像需求这种人类的自身努力的部分从以前开始就没变过。真是不可思议啊。
　　“……然后，你想怎么办。就这样睡下去？”
　　“即使你这么。我也不知道啊。嗯？啊拉？难道基尔你，想我和我一起睡了？啊拉啊拉你这坏孩子，要怎么办呢~”
　　“现在马上叫医生过来啊，你乱动让伤口开裂的话就麻烦了”
　　“啊，那可以叫紫苑来背我哦”
　　“嗯？”
　　“我有很好的准备了万一实在不行的时候帮手的人员哦。她在外面等着，能帮我叫她来么”
　　“……..是是”
　　我缩了下肩的回答。
　　什么啊，有很好的带着辅助员嘛。也就是打上了个即使倒下了也能安心的保险么。不过那关键的紫苑在哪呢。
　　开了门走出房间。但看了附近的一带都没我所找的机神。
　　“喂~，紫苑？紫苑？咦，不在这么”
　　“…….”
　　有谁用手指碰了我的额头。
　　“唔哦哦哦哦哦！？”
　　“…………”
　　“所.以.说！别像忍者一样无音的从背后过来啊！….至少也先说句话吧。无言的碰我额头你是暗杀者吗”
　　“………….”
　　虽然我指手画脚的说，但她那边果然还是没反应。
　　真是的，到底怎么和她沟通才好呢。机神，不是比起其他的人型机械体有更明确的自我吗？
　　“……黄泉她…...有什么事？”
　　“噢，嗯。你知道这啊。那就背她回自己的房间吧”
　　“…..了解“
　　机身少女点了下头。
　　然后——
　　“今天….晚上….”
　　“嗯？啊啊，是之前那有话要说的事么？我记得的。但是时间和地点呢？”
　　“……..联络”
　　也就是她那边联络我呢。
　　我从不知道从单语里读出意思原来是那么难的事。
　　“好的。那我等你联络。只是，别太迟了哟。我和人型机械体不同越晚就越困的”
　　“……了解”
　　紫苑再次点了下头。
　　我目送着她背着黄泉前辈远去——
　　“……..今天晚上吗”
　　我想起了昨天米迦尔说过的话了。
　　‘因为紫苑我的人生一半都疯了’
　　‘下次，如果那孩子再来接触你的话我也同行。这样就可以了呢’
　　“总之，先告诉米迦尔那边好点吧？这件事…..”
　　但是说实话，对于我来说米迦尔的交换的意见感觉有一点不正常。
　　理由简单。
　　现在的米迦尔对紫苑貌似抱有什么不安，如果现在两个人正面对话的话，可能这两人的关系就会恶化。
　　那这样只能由我先从紫苑那里听她说，然后再把话传达给米迦尔这点比较好。
　　“……..米迦尔的话事后再承认也可以的吧”
　　我莫名其妙的开始考虑这种事了。
　　2
　　下午．
　　“早上好，凪”
　　“噢。虽然午饭和午睡都完了呢”
　　以往一样的家政妇身姿的伊莉斯出现在这的是，已经是快到傍晚的时候了。
　　快速的看了一眼笑眯眯的看着我的伊莉斯——
　　“今天还真是有够迟的参上呢”
　　入院当日，把会妨碍我睡觉的伊莉斯命令在室外待机，这家伙就在病院中来来去去。当我醒了后，不知怎么察觉到的她一下就来到我房间。
　　“和谁说话说得入神之类的？”
　　“纱砂酱”
　　“不是说教就是发牢骚这两个吧”
　　“不。那个……是申诉那方。‘想杀了我吗！？’被怒气冲天的骂了”
　　看上去很难说出口的伊莉斯移开视线。
　　这个反应很好懂。自己做了什么坏事，‘做错了’自己也明白是做错了时的表情。
　　“今天早上…….穿着昨天那看护士的衣服走来，在途中被医生先生说了‘你，你，帮下忙。因为紧急手术人手不够啊’”
　　“是那个粉红的cosplay服吗”
　　“我想这也是相当慌张的程度了。然后我是把将要做紧急手术的患者先生送去施术室的职务…..本应该是把病房号A1073的老爷爷患者送去的，但不知哪里出错了，误把H813号病房的年轻女子患者送去了。”
　　“究竟怎么出错才会变成那样啊！？能把病房号和患者性别弄错的才是更难的等级吧喂！”
　　“病房号有一位数是‘3’这共同点成为了解密之钥匙什么的”
　　“不对不对不对，我绝对不会承认的！”
　　“我也被以同样口调的纱砂酱骂了”
　　“……….被豆丁圣女？”
　　嗯。H813病房。
　　说是弄错了手术对象的年轻女子患者？
　　“喂，难道”
　　“嗯嗯。我，紧急把睡傻了的莎莎酱送去了施术室。真是有够危险呢，因为都差点就被打了麻醉药了呢。”
　　“……你啊，就算被怀疑怀有杀意也不能有意见吧”
　　“我那时真的焦急了。不能模仿好孩子呢”
　　“别摆出看透了表情的说啊。…….算了，也差不多明白午前到底都做了什么了。所以才变成了来我这边那么迟啊”
　　“是的。然后——”
　　再次看我，正确的是兴致勃勃的看着我手里。
　　“凪在做什么呢”
　　“一看就知了吧。稍微改造铳剑”
　　回答了的我直接坐在病房床上，步枪大小的铳剑被分解成一个个零件并排在床上。
　　“真的分解得很细呢。阿勒，这个子弹？火药的调和也要重造吗”
　　“你知道？”
　　“当然，我原本是军用人型机械体哟”
　　伊莉斯捏起了光泽的子弹。
　　对，虽然是加了对幽幻种用的沁力特殊子弹、但也得一个个的把表面加工拆掉，然后换了其中心的火药。
　　“总之禁火啊”
　　“是，事前察觉到真是太好了。我今天买了一组烟火，还想和凪一起在病房里玩烟火的”
　　“…….我认为你那个读不懂气氛的才能真是太强了”
　　我轻轻的清了嗓子。
　　相对的伊莉斯她，果然盯着我现在拿着的弹仓。
　　“但是，至今为止都很快就弄好的啊？“
　　“也是呢，不过之前主要的是提高子弹的威力吧。这次得改很多，不如说从铳剑的根源部分开始重新制造。果然很花时间啊”
　　因为很久没细分解的原因，我手掌因媒和油而变得和黑炭一样了。
　　“…………”
　　“嗯，怎么了”
　　“只有这个微妙的漂亮什么的。就像新品一样呢”
　　伊莉斯指着的是，放在床上的零件中也是最大的，而且还反光的闪亮刀身。
　　“噢。之前那个被剑帝那混蛋切断了。所以才叫米迦尔帮我去凯旋都市的配件店买回来的”
　　“是的。我认为这个比起之前那个刀身更好。首先素材，这个是超硬度黑金粒陶瓷的银呢。能看到他是打造得很细致。上面的纹也很漂亮，造这的人技术含量很高呢”
　　“对吧？”
　　对刀剑的制造过程知道得很详细呢，这应该也是黄泉前辈的兴趣吧。总之前辈是过分讲究的人讨厌半桶水的知识。
　　……..啊啊，是这样呢。
　　……..所以那个剑帝才能，一眼就看破我的铳剑改造。
　　‘装着式Bajonett零八后期型。在枪身里埋进了加压式圆筒，规定口径突破上限了啊。虽然火药是…..典型的基础三倍，配合是原型吗’
　　总之对手是有膨大记忆量的人型机械体。把人类都不能完全记完的知识自由引用并高速的做出分析。
　　“……….”
　　“怎么了吗？”
　　“伊莉斯，如果是你的话，要花多少时间才能打碎这把剑？”
　　“诶？”
　　目瞪口呆后，看上去像是很难说出口的伊莉斯蠕动着身体。
　　“那，那个……即使这么说，但这个是米迦尔同学为了凪…….”
　　“说实话。这也是关乎我性命的啊。关乎生命的东西不管用的话那也算得上是白死了吧”
　　“……..能让我摸下看看吗”
　　毫不造作的把放在床上的刀身拿起来。把那个放在光下边转换角度边仔细的确认触感的她。然后。
　　“如果对手是幽幻种的话，我想这强度都能抵御魔笛的侵蚀。即使对方的核晶也能破坏掉”
　　“幽幻种以外的对手呢？”
　　“………”
　　伊莉斯把拿着的刀身放回床上后回答道。
　　“凪想象的对手是像我这种机神的场合，虽然也有机体差，但大概都能在十五分钟左右打碎掉”
　　“例如剑帝呢”
　　“第一击。最初剑和剑相碰的瞬间，这边的刀身会分成两半”
　　“可恶，结局会是那样啊！”
　　把手中的工具放下，我不由得揪起了头发。
　　“顺带一提，如果我继续握下去就会破碎掉”
　　“那家伙也能做到这样的事吗？”
　　“不知道。只是，看到古代竞技场所留下的切断面，我认为剑帝的剑不是切断物体，而是分解物体”
　　“也就是说？”
　　“超振动，给予碰到的物体的分子构造热和运动能量，让结合力整体变得脆性。所以这和对手的武器强硬度毫无关系。什么东西都能麻利的切断”
　　“………嘿”
　　不由得发出了声的我。
　　就连我都看漏了的地方。不是挺能干嘛，在那么短时间内观察的那么仔细。
　　“真的，家政妇以外万能呢“
　　“？即使是家政妇也很优秀哦？”
　　不完全家政妇机关泰然自若的回答道。…..你，明明才刚报告了被豆丁圣女发怒的事。
　　“算了。回到刚才的话题吧，剑帝的剑有那么屌的内容的话，一开始就会被那剑放倒了吧”
　　“对的说。所以那双剑的自身，应该是特殊构造的。可能都成了他专用的构造了”
　　“原来如此。说起来你也能随便拿出自己的枪啊大镰啊之类的呢。那太狡猾了，不用带着那种又重又大的武器”
　　“是用降临系的沁力术式当场生成哦。理论上纱砂酱也能做到的，可能没习惯那种武器生成吧”
　　“嘿，也就是说全部机神都有这技能啊”
　　突然我察觉到了重大的事情。
　　“对了，让你帮我制造出和剑帝一样的剑不就行了嘛。以眼还眼。对机神的武器就用机神的武器！这样就全部解决了！”
　　“对不起”
　　“道歉太早了吧喂！？”
　　“虽然能生成抵御剑帝那物理解体的剑，但是那只有我才能使用。不知道能不能生成出供凪使用的纤细武器。凪用机神武器的话身体负荷不了这种可能性很大”
　　“能行的。和幽幻种战斗的时候不都很普通的就生成了超屌的武器么。我认为那个大镰之类的很帅呢”
　　“————”
　　诶，为什么出现了那么失落的表情。
　　“我，一直都为了生成可爱的手杖而努力的说”
　　“…….啥？”
　　“那个大枪也是，在脑内的想象明明是小小的弹子球来着”
　　“……这，这是玩笑吗伊莉斯小姐”
　　试着生成，完成后的东西就是比身高还高的巨大镰和重机关枪。
　　因为使用这的是机神看上去很容易操纵。不管怎么说那种技术含量不是人类能操纵的纤细程度。是这样一回事吗。
　　“呐，所以才认为难以办到”
　　“呐你个头啊，单纯是你丫的太没用了！”
　　“….呜。听不到，伊莉斯什么都听不到”
　　两手按着耳朵蹲了下去了呢，那位不完全废家政妇机关小姐。
　　“哟西我懂了，那转变问题。你勉强制造的东西反而觉得可怕。也就是说铳剑的刃一样大小的设计也不行吧？”
　　“姆姆？”
　　抱着胳膊的伊莉斯，邹起了眉头思考着。
　　“菜刀大小的话，我想可能会失败几次不过最后一定会成功”
　　“…….算了，妥协线吗。”
　　吞下了像要溢出的叹气，我拿起在脚下记录用的纸。首先先把自己的铳剑随便描绘一下，再在那里用红色的笔指示要点。
　　……用现在市场上卖的剑的话肯定连剑帝的对手都做不了。
　　……不过就算是伊莉斯生成的武器也有技术上的制约。
　　“这个如何”
　　把记录用的纸面揭开。
　　“诶”
　　“这样的话就在你的生成范围了吧？期待着你哦？”
　　“确，确实….这样的话”
　　目不转睛的盯着我给她的纸，伊莉斯点了头。
　　“那，那就马上，把这剑的部分借给我呢。可能会花点时间”
　　“你，一直生成武器都是一瞬间的吧”
　　“不行”
　　罕见的用强硬的口吻否定了。
　　“这是凪的武器。因为这是凪托付了生命的武器，我不能随便妥协！”
　　向握着的拳注入了力量的伊莉斯大叫道。
　　叭。
　　喂，剑被你那么大力握着不都出现了裂缝了么。
　　“那就这样，因为我得马上开始作业”
　　“噢。噢…..”
　　把我这边的势压倒的伊莉斯走出了房间。
　　…………
　　..……很高兴吗？那家伙。
　　主人以前一直都没这么认真的拜托过的关系。虽然和家政妇的工作不同，可能只因被拜托了就很高兴也说不定。
　　“喂~，伊莉斯？伊莉斯小姐~？”
　　听不到。也不转头。不如说都已经看不到她身影了。
　　“还想问什么时候才完成的……嘛，算了”
　　那家伙罕见的有干劲。那么，也不必规定时间让她焦急吧。
　　“我这边也有很多事的做啊”
　　站了起来的我伸了下懒腰。
　　——身体能动。
　　——右手也是，在刚才的作业中也完全不痛。
　　“给我做好觉悟啊，因为下次我会用尽全力的”
　　我对着耀眼的日落宣言道。
　　————————
　　赤红的天空片角开始混杂了灰色。
　　那个灰色也被黑色涂改着。就在那个时候。
　　“——就这样吧”
　　俯视着组装完成的铳剑，我安心的叹了气。
　　外貌基本没改变。大概比之前的重了几百克吧。即使这么说，但这也是把重量调整到极小了。
　　“性能也变了很多呢，嗯”
　　右手到左手，交换的拿着去确认触感。可能只认为重了数百克没什么影响，可是实际上在战场上的话影响很大。
　　……这样的话，正好和之前的合计重量左右？
　　现在的铳剑没附属的剑，因为给伊莉斯借去了。和借给伊莉斯剑加起来的话就会成为合计重量。
　　“虽然想试射一下，可是在医院内不可能会有射击场吧”
　　抱着铳剑我坐在了床上。
　　窗外面已经变得一片漆黑了，虽然想看下外面，但在窗上只能看到反映到的室内和自己。
　　“晚饭也吃完了，怎么办好呢……”
　　很闲？不，应该说是闲得发慌更好吧。
　　改造铳剑的时候因为太忙我都没注意时间，现在完成后，没东西做了反而觉得时间过得慢。
　　……反正伊莉斯也还没回来。
　　米迦尔和小希也来探过我了，说是还有地方要去就无音讯了。
　　“说起来委员长那家伙怎么了啊。也差不多到了被释放的时候了吧？”
　　不去关心下他不怎么好呢…..，把铳剑放在床上，我拿起了枕边的通信机。
　　“我想想委员长的号码是”
　　刚说不久。
　　手上的通信机红色灯忽亮忽灭。
　　“通信？谁啊在这种时候打来”
　　米迦尔或小希又或者是委员长吧。也可能是病院内的黄泉前辈。
　　当我这么想的时候——
　　“………..紫苑……..”
　　“诶！？”
　　我目不转睛的盯着手上的通信机。
　　“什么啊，原来是你。真是超意外的对象啊。话说你怎么弄到我的通信机号码？从黄泉前辈那里问到的？”
　　“……..军的出借品…”
　　宝条军学校配给我的通信机其实是军的出借品，个人的号码全部都给司令部管理。也就是说那号码紫苑随便都能搞到吗。
　　“找我有什么事？是之前那个有话要说的事么？”
　　“………”
　　无言。
　　“怎么了啊。通信给我肯定有话对我要说的吧。我会认真听的，你说吧”
　　“………..退院？”
　　“什么啊，是担心我的身体情况么？如果是那样就不用担心了我很精神。明天就能退院了。虽然被医生反对了几次，不过最后还是许可了。这样就能安心了吧”
　　“……太好了”
　　“哦，噢。真心担心了我吗？”
　　什么啊，还以为是冷淡的家伙来着，结果是羞怯么，本心是温柔的家伙呢。不愧是被禁断水晶选择的机神———
　　“这样就可以把，凪·一咲·基尔的全数据….收集了”
　　………
　　………什么意思啊。
　　“喂，什么意思啊刚才那句话。说了我的….什么？”
　　“在古代竞技场…….等着你”
　　“啥？”
　　“给我等下啊喂，古代竞技场被封锁了吧”
　　毕竟是剑帝发起叛乱的地方。
　　理所当然的认为留下重大资料这种可能性也有，只要研究团体还没采集完资料即使是军部关系者也很难进到里面。
　　“封锁？”
　　“是啊封锁了，机神的话说着是警备担当可能能进去也说不定，可是我只不过是个军学校的学生哦。即使拿出学校的身份证明书也有可能被赶走”
　　“…..没…..问题”
　　“哈？”
　　“我把….碍事的警备员……排除掉了……..自由————————请自由的进来。正面门的门锁被我破坏掉了”
　　“啧！？”
　　什么啊，发生了什么啊？
　　在通信机里听到的话和之前不同变得流畅了。别人？不，和之前一样毫无变化的紫苑的声音。
　　“啊拉，我吓到你了吗？”
　　听到了哧哧的笑声。
　　让人毛骨悚然的冷笑声。口齿伶俐的都让人想不到是机械音，过于自然反而让人毛骨悚然。
　　“你是谁啊！”
　　“我是谁是什么意思？我是紫苑。既是人型机械体也是机神。所以，如果你想知道得更多的话，就请你一个人来古代竞技场”
　　“古代竞技场！？”
　　“千万别把其他人带来，特别是那个不完全神性机关。如果知道带了其他人来的场合，我可不能保证倒在我身后那些警备员的生命安全”
　　“—————你丫！？”
　　“给你一小时。从你的病院坐Taxi也应该能赶上。总之，请快点。如果道路阻塞可就麻烦了呢？”
　　只传达到了冷笑过来，忽然通话断了。
　　“…………”
　　无音的通信机。
　　即使怎么看着手上的通信机，都已经连一点都听不到紫苑的声音了。但是，那个机神所说的每句话我都很好的记在脑内了。
　　“开什么国际玩笑啊喂……”
　　袭击了古代竞技场的警备员。
　　现在的她把那边的警备员作为人质在古代竞技场等着我。那种事帝国所属的人型机械体根本不可能会做。如果是机神的话更加——
　　‘司令部开始对自军的军用人型机械体抱有不安了’
　　‘特别是机神，依照自己的想法去叛变这可能性也有么’
　　“难道……”
　　想起的是，中午说过的事。帝国司令部开始害怕，所以把治疗中的黄泉前辈强制的命令回去调查那存在的危险性。
　　“已经太迟了吗”
　　不止剑帝一人。
　　机神紫苑也，以自己的意识去叛变这可能性也有吗？
　　……如果是那样的话。
　　……不管怎么说也不能和伊莉斯说。
　　机神背叛人类这种可能性也有，所以你给我来帮手什么的。我不可能若无其事的面对同样是机神的伊莉斯说出那样的话。
　　“怎么说呢，反正那边也只要求我一个人去”
　　虽然那样说了，但也有在病院入口监视着我这种可能性吧。
　　既然都已经知道我的通信机号码，即使我想要联络米迦尔和小希也有可能被窃听。
　　“——还有55分钟”
　　把入院服脱掉换上迷彩的学生服。在普通的模拟训练经常使用的，在布料里面放有对冲纤维的代用物。
　　还有枪器。
　　把放在在墙角的盒子打开，再把铳剑放在那固定。
　　再将预备弹药放在腰带那挂着的小袋，准备完全。可是，改造完之后没试射过一次这点令人不安。还有借给伊莉斯的剑还没回来。
　　“能不用这枪就能完事就好了…..”
　　咬着下唇，我走出了病房。
　　3
　　不眠的都市。
　　即使到了深夜商店街和繁华街的人还是很多，充满喧闹。以帝都为首，被说是相对于帝国中心区域的大都市特征。
　　即使这里，凯旋都市也不例外。
　　但是。
　　“………真静啊”
　　看着鸦雀无声的街中，我径直的向公路行走。
　　被路灯照着的硬水泥路，平常的话有各种各样霓虹灯的街道上现在像是骗人一样寂静了起来。
　　因为被幽幻种袭击了的影响吗…..？
　　相当于帝都膝盖的凯旋都市被袭击了。可能对于在这优哉游哉的生活着住民来说是晴天霹雳也说不定。
　　然后——
　　在那其中，看到了像是和夜色同化了的巨大建筑物。
　　“灯，不可能会开的吧”
　　白天的话因沐浴了太阳光而闪闪发亮的外壁，现在则是被夜晚的黑暗所涂改一样变成了黑色的一块。以前的话也会开着诱导灯或是紧急灯，可是现在就像是电都被断开的无灯状态。
　　“……….”
　　无言的握着铳剑。
　　在那里面机神紫苑应该在等着我。可是在那通信机听到的话语中感不到友善。
　　那才是真正的她吗，还是说。
　　“啊啊可恶，即使考虑这些也不可能会懂啊！”
　　大大的叹了口气，我大步迈进通往古代竞技场的路。
　　入场门口。
　　听说是被封锁了我还以为在周围会有铁栏，但是门口周围我却只看到了布带，就连路障牌之类的都没。
　　……对，什么都没看到。
　　就连看守在这里的警备员也。
　　“这个烟头，应该不是远古时代的吧？”
　　踩在脚下的烟头，只能认为是警备员抽过的。那么，那些警备员到底去哪了？不，应该说消失到哪了更贴切吧。
　　根本不用想了。
　　“可恶，这到底是什么国际玩笑啊…..”
　　大大的压扁了的入场门。
　　两面拉伸构造的超厚钢铁门，琐被出人意料的冲击破坏掉，留下了被强硬拉开的痕迹。
　　能令钢铁制的门大大的凹陷的外部冲击。
　　手枪或机关枪之类的肯定不行。最低限度也得用对战车炮击的破坏力吧。不想想象普通人受到这冲击的后果。
　　“也就是说叫我进去的意思吗？”
　　只开了一个人大小的空隙。
　　进了后马上就是门厅了。
　　天花板上挂着最新的荧光球，正面的壁上则有巨大的液晶显示器。当然，哪边都没通电。
　　“总之，先把电开了吧”
　　模糊的把地边上的紧急灯开了。
　　真是恶趣味，这就是限定了古代竞技场成了主要竞技场的意思，只能选择这条通路了吗。
　　……….算了，如果紫苑在等我的话，也就只能考虑到那个地方了吧。
　　本来该成为霸权战争舞台的地方。
　　古代竞技场被封锁了的现在，也就只有那里有辽阔的空间。大声的叫起来或者吼起来谁也听不到。
　　“问题是能否单靠嘴炮解决呢…..”
　　自言自语，我折回了刚才走的道路。
　　===========
　　古代竞技场·竞技舞台。
　　“………………”
　　长轴400米、短轴364米的椭圆形。
　　即使在最上层往下看也是大的令人头晕，实际上人在其中的话也能感到超大超阔。
　　………简直就在森林中迷路一样。
　　………能称得上宏大吧。
　　放眼望去尽是地平线。在那更远的地方，能朦胧的看到高达13层的观众席。
　　“咋说呢，看到这些都有种让人什么都不想尽情奔跑了呢。”
　　一步，又踏出了一步。
　　我走在巨大的舞台上。
　　“并不是玩追逐游戏，也不是要决定终点。在这地平线的前方究竟有着什么，那些什么都不考虑，总之到满足或疲劳之前不断地跑”
　　“………”
　　“人型机械体不会那么想吗？”
　　“…..不…会”
　　听见了微弱声音。
　　“说起来你找我有什么事？”
　　“在这..前…路….没有。只有围墙和观众席…….而已”
　　在竞技场中央————
　　模糊的淡紫色人影像海市蜃楼一样浮现出来。
　　前发剪得整齐的少女。穿着淡紫色的衣服，用无精打采的双眼看着我。
　　机神紫苑sionn。通称紫苑。
　　正式名称OrbieSion‘真实契约者’。
　　因接受了禁断水晶的力量由军用人型机械体进化成机神。那个她，在无尽头的竞技舞台中央笔直的看着我。
　　“……太迟了”
　　“不都是因为你选这么暗淡的地方么。我都因为太过黑找不到路还撞墙了啊”
　　机神毫无反应。
　　是怀疑我的话吗。还是说单纯的觉得回答很麻烦吗。像那种无表情想读懂或推测都很难啊。
　　“………话”
　　“先等下吧。做事也得有个顺序。你把在这里看守的警备员大叔放去哪了。这里应该也有很多佣兵、军部关系者在的吧？”
　　“如果你不想说的话——”
　　“不对”
　　“…..嗯？”
　　“禁止。感情的表现。和别人思想上的沟通”
　　“禁止？诶….感情表露？等下，那是什么意思啊。你说机神的你有被禁止和别人思想上沟通的设定。会有那么荒唐的事吗”
　　即使是军用人型机械体也被设定能和人类思想上的沟通。不是那样的话到了发任务、命令、报告之类的时候就是了障碍。
　　可是，身为机神的人型机械体却被禁止？
　　“喂紫苑，那究竟是———”
　　就在我刚一开口的时候。
　　“对不起，纳萨尔艾路……..”
　　少女机神抖了下。
　　“系统‘真实’启动。向中枢Ai深层领域潜行…..A区、B区突破”
　　双手以拳状紧握，保持着眼睛朝下的状态，这简直就像念咒语一样的低沉声。
　　[[IMG,9355f1eeb5e5bb9140995725dc4708a6,800,1124,91724]]
　　“上位系统来的妨碍回避……C区……….F区突破。开发者权限的支配领域….最终N区潜行成功”
　　“哈？那，那个。在做什——”
　　“向AI全领域以及全演算领域实行强行改写。……………………….。..................”
　　“喂，喂！所以才问你有没事啊！”
　　什么啊。
　　到底在干什么啊。虽然像伊莉斯和米迦尔那样的人型机械体我都到看厌的程度了，可是却没看过像种突然就颤抖的发生现象。
　　“紫——”
　　“让你久等了，凪·一咲·基尔”
　　突然的。
　　紫苑停止了颤抖。
　　“开发者权限的支配已经全被消去了。现在开始，由于突破了与他人的感情共有、顺畅会话禁止权限，能做到了互相理解”
　　“——什！？”
　　“比起刚才会话更流畅了吧？对于你来说应该挺容易听懂的”
　　被竞技场的紧急灯照着，变得明显的机神少女。
　　张开双手仰望天空的她，冷人惊叹般的媚笑。人型机械体能表现出那么妖艳的笑容么。
　　“啊啊，不好意思。本来是想表现出‘微笑’的，可是却变得有点奇怪了呢”
　　“………不是变得挺能说了嘛”
　　冰冷的汗从额头开始流到了鼻尖。
　　这家伙，难道。
　　“以前在内心里就挺能说的哦。只是，被禁止了向外部的感情表现而已”
　　一步。
　　浮现出含义深重的笑容机神走过来，而我则相反后退了一步。
　　……..居然说是突破了开发者的权限。
　　……..难道这家伙用自己的力量突破了AI的墙壁吗。
　　别违背开发者。
　　别违抗人类。
　　把幽幻种当做敌人。
　　由于开发者权限全人型机械体的AI中枢都被这样命令着。就像没人教也会奔跑的幼马，人类自然的堕入爱河一样。就像本能一样从最初开始就懂。
　　然而，她却将那根本改写掉了吗！？
　　“不是那么难的事”
　　机神紫苑却摇头了。
　　“我、剑帝、就连不完全神性机关也是。我们机神的AI从最初的规则开始就能用自己力量改写掉。不是那样的话剑帝根本不可能向人类发起叛乱呢”
　　她轻轻地翻弄衣服。
　　就连弯曲膝的动作都没，简直就像不被重力所束缚一样高高的跳起了。着地的地方正是————我眼前。
　　大家的前发差不多碰到的距离，人型机械体少女还把脸靠了过来。
　　“让我，更多的看下你的‘真实’”
　　“啧。你丫！”
　　连一瞬呼吸都没我跳向了后面。
　　感到寒气了。
　　那是，紫苑那对淡紫色的眼睛。就像把什么都看穿一样。不得不让人感到不爽的错觉。
　　“我是OrbieSion‘真实契约者’。在接受禁断水晶的洗礼前，在身为量产型机人型机械体的时候就被给与了课题。比谁都认真的观察人类，比谁都认真的对人类抱着复杂的感情，但是却不能表露出来。那和米迦尔不同，和被允许表露感情的个体不同”
　　“…….米加尔她”
　　‘当时，我的生父是个奇怪的开发者。我听说了有什么目的才会把制造线分成两个的’
　　‘AI差基本没有哟。但是我也对前期和后期的感情表现差抱有疑惑’
　　米迦尔那家伙，不知道平时紫苑无口缺乏表情的理由。
　　但是却知道紫苑是后期型制造的流水线。他们，最初就被那样设定的事。
　　“原来如此，虽然被命令着平常沉默点，可是在心中却是和米迦尔一样那么爱说话呢”
　　“感到意外吗？”
　　压抑着内心的苦笑。
　　“倒不如说终于认同了。米迦尔明明那么能说，而你却沉默寡言这事在我脑中一直抱着疑问。但是，你还没告诉过米迦尔吧。为什么先和我说了？”
　　“根本没想过告诉米迦尔。…..她不同，她不适合军队。她只要安于现状继续活下去就好了”
　　安于现状吗。
　　微妙的有点冲击的话啊。米迦尔也不是军役完了想干啥就能干啥的。那家伙也以自己的方式考虑过了才来军学校的，现在也是和我们一起接受训练。然而，将这事突然的说出来，不是挺能说嘛。
　　“你说你不同？”
　　“……….”
　　机神只以冷笑回答。
　　边把淡紫色的衣服领边稍微修正边说。
　　“之前你问的问题我还没回答呢，为什么与你搭话了。那是因为，被剑帝拜托了采集你的数据。如果是米迦尔熟人的我来邀请的话，你就会毫无疑问的答应吧？”
　　“啧！原来是那样么！”
　　剑帝和紫苑。
　　他们最初就勾搭上了，也就是说剑帝离开了帝国司令部后，也能从紫苑那里堂堂正正的掌握司令部的动向。
　　“剑帝所关心的是，你一击就打到了不眠者的迷之特技。剑帝也是，确认你那拳解析不能的超大规模数据。关于这点我也有兴趣。你的力量，到底会不会成为我和剑帝的威胁呢。如果真是那样的话，这里不是非常适合排除你的地方么？”
　　在宏大的竞技场上，机神指着那无人的观众席。
　　“即使你哭着求救也不会有人来的。虽然在那入场门口看守的警备员们也是那样哭了”
　　“……..你把大叔他们怎么了”
　　“应该一息尚存吧。总之被我打到不能动的状况，在那边观众席躺着。作为人质来表现合适吗”
　　“噢，令人讨厌般的合适呢”
　　配合着点头，右手的手指偷偷地把铳剑的安全杆解除。
　　“司令部也真不像样啊。重要的战力一个个都背叛了。剩下的机神其实早已经站在你们那边了吧？”
　　“不知道呢。如果用黑白判断嫌疑的话，完全的黑就只有剑帝一体，剩下的包括我在内都是灰吧”
　　“哈？现在说的灰是啥”
　　“少女心就像季节变化时一样哦。即使是一朵朵云装饰着的晴天，不用片刻就会成为呼啸的寒风”
　　紫苑那衣服的衣袖被轻轻地吹起。
　　……..怎么了？
　　往下刮的风？不，现在的竞技场从刚才开始就是无风状态啊。风什么的，而且应该不可能把那又重又厚的布料吹起——
　　“术式‘真实彩色’。让世界充满红莲的可能性”
　　紫苑的手指有什么亮起来了。
　　火焰？不，说不上火焰的超小火粉灯火。
　　“用‘赤’重新涂改掉真实”
　　紫苑把那发动的瞬间。
　　在那手指上的火粉分裂成无数个，每个都变化成能轻易把人吞噬的猛烈火海啸袭过来。
　　“什！？”
　　别说逃了就连反应都来不及的瞬间的术式。当察觉到的时候红莲的热波都已经从全方位涌过来———
　　响起了瓣的干乾声后消失掉了。
　　那正是刚才涌过来的火海啸。
　　“啧！”
　　机神那淡紫色双眼变得锐利了。
　　“原来如此，和剑帝的报告一样呢。用什么力量把火焰消灭了。……不，不如说是将我的机神术无效化更贴切”
　　“你丫，突然的袭击过来后还说这话啊”
　　“啊拉，到现在了还说什么呢”
　　机神少女把白色的手指放在红色的嘴唇上微笑道。
　　“应该早就察觉到了吧。已经在舞台上的你早已陷入战斗状态了。对于我和剑帝来说只不过是采集将会成为障碍的人类的数据而已”
　　“啊啊，是这样吗”
　　我生硬的说回去了。
　　不过，背后却因大量的冷汗湿透了。
　　……..真险啊。
　　……..如果火焰再稍微迟点消失就会把铳剑的火药引燃了。
　　伤痕累累的世界。
　　可是连我自身也没把握到原理，如果豆丁圣女的话是真的话，这就是经由成为了不完全神性机关的伊莉斯洗礼而为我准备的防御结界。
　　总之就是把感应到敌意、恶意之类‘痛’遮断。刚才伤痕累累的世界那是感应到了紫苑的机神术有恶意吧。虽然貌似是自动发动来着，可是难点就是连我也不知道是不是发动了。
　　“只不过消失了的火焰只限于你周围呢”
　　紫苑举起了右手。
　　“‘赤’的可能性还残留着”
　　飞散了的火粉，因机神的命令再度复活。
　　刚刚还只是飞沫的火粉变成了巨大的火玉，而那个火玉更是进化成让人钦敬的火柱了。
　　“槽糕！”
　　没有迷茫的时间。
　　抱着铳剑，我马上往后跳跃。迟了一瞬，好几个火柱把我刚才站着的地方烧焦了。
　　——军用人型机械体可用不了那种东西啊。
　　——在军学校听说过了，只有机神才能使用的沁力术式就是这个吗！
　　“怎么了吗？请像刚才一样把火焰弄消失。不那样的话就采集不了数据了”
　　“这可真对不起呢”
　　从火焰的热圈内逃走，我大大的叹了口气。
　　明明只是走了十几米而气息就乱了。是因为火焰的热气吗，还是说因对持的是机神所以感到压力大吗。
　　——拜托了别察觉到啊。
　　——如果向枪弹引火就麻烦了。
　　伤痕累累的世界的发动和效果只是一时兴起。如果小袋的枪弹被那火焰引火的话，我的腰附近肯定大爆炸吧。
　　“这样很让人困扰呢，刚才为止你的言行比起想象以上是个的思虑深的人呢”
　　“究竟在说什么呢。我一直都是吃脑类daze”
　　“是的，所以有必要让你再吃些苦头”
　　突然响起了让人清脆悦耳的风铃音。
　　那是紫苑衣服左右衣袖的风铃。左右袖端下都吊着一个。
　　“？”
　　她很享受的用指尖弹响了衣袖的风铃。
　　“虽然试过几个了，不过我还是最喜欢风铃的波长呢。我认识的人类也，在自己的房间窗边挂着风铃。那回忆可能就是爱的回忆也说不定呢”
　　“哈！我只能听到矛盾啊！和剑帝一起背叛了帝国的家伙，说出和人类恋爱的记忆究竟是什么道理啊。”
　　“那个人类就是我的开发者”
　　“——————什么？”
　　再次响起了风铃声音。
　　一步步的把距离逼急的紫苑停下了脚步，然后一直盯着我。
　　不是以全部都看透的神秘眼光。
　　而是用好想要强烈的诉讼着什么的眼光。
　　“我和米迦尔的开发者。Project·乐园幻想的提倡者，主任研究者。而且还被说成是唯一一个知晓秽歌之庭全部的人”
　　“…….被说了？”
　　“他已经不在帝国的如何地方。走向了就连我也不知道的地方。被说了已经再也不会再见面了”
　　大大的淡紫色眼睛摇晃着。
　　喂，那不会就是…….眼泪？过于机械的人型机械体？
　　“你…….对他”
　　“是个很过分的人。很冷酷的人。只为了自己的实验就把众多的人型机械体制造出来，实验完了就废弃掉。还没明白吗？那个实验的结果，就是被你们称呼为‘不眠者’的东西”
　　“啧！”
　　“他…..既是全人型机械体的父亲，也是全人型机械体的敌人”
　　“开什么国际玩笑！”
　　我大声喊到能让喉咙嘶哑般。
　　“那是实验？别说笑了，在那其中不是也有你的机神同伴么。你们居然能沉默的看着那个像人偶一样被操纵的同伴啊！”
　　“他的最终目的不是那个，不眠者只是过程”
　　“那究竟是什么啊。这种豪华实验的最终成果是”
　　“Project·乐园幻想”
　　机神淡然的告知了。
　　“耶鲁玛利亚神教界的纱砂·恩蒂斯·凛·克尔所策划的Project·伊甸这事，帝国司令部早就知道了”
　　“………嘿”
　　不惊讶。不如说从帝国司令部的情报网来看，当然入手了也不出奇的情报啊。
　　“这个Project·乐园幻想的目地是，对抗纱砂的Project而开发出另一个究极结界。那个结果实验的副产物就是不眠者，不眠者最初成功例就是剑帝赫凯特·马格纳”
　　那个剑帝是不眠者？
　　不，等下。
　　“那家伙不是没被人操纵或没被魔笛支配之类的吗”
　　“正是如此。要说为什么的话，那就是不眠者的理想型呢。其他的机神到达不了的理想型”
　　和至今为止战斗过的机神一样，如果成为了被魔笛操纵的存在的话。那就不是不眠者。
　　那些家伙原来是不眠者的失败作吗！
　　“可是剑帝的成功只不过是碰巧和取样一样。他自身，也理解了自己的成功只不过是偶然的产物。然而在今后，会有更多的人型机械体被拿去实验这事他也知道了”
　　“！所以他才——”
　　‘没有解释的余地。像你那样的帝国一兵。’
　　用身体去知道帝国司令部究竟在做什么。
　　所以他才发起了叛乱吗。
　　“黄泉前辈知道那个———”
　　“她的性格，你也知道吧？帝国有可能告诉她么？”
　　“………啊啊”
　　黄泉前辈她，对于作为机神开发者的她应该可以说像是帝国剩下的最后皇牌吧。
　　那个黄泉前辈她，如果知道自己重要的机神会被拿去做不眠者的实验的话，我只能看到就连她也离开帝国吧。
　　“但是等下。做那不知所谓的实验的是你的开发者那。先不说背叛帝国的事了，风铃的话题去哪了啊！你吊着的那个风铃是，那个性格差超恶劣的开发者的兴趣吧”
　　怀念的记忆什么的根本没吧。
　　如果和剑帝一样憎恨着帝国和研究者的话，风铃什么的根本就不想看。倒不如成了憎恨的象征也不说定。
　　“————”
　　“说句话如何”
　　“……….即使这样纳萨尔艾路在最后，作为亲父给予了孩子自由”
　　紫苑紧握着吊在衣袖的风铃。
　　“对于我来说他是亲人。即使是被废弃的命运或是成为机神的命运，哪边我都…..给予那命运的是亲父。看上去很悲伤、寂寞的人类”
　　“………..”
　　“我不憎恨开发者。虽然没憎恨他，但是没有理由继续关照做没了他的帝国。这就是全部。”
　　“啊啊，我懂了”
　　‘………人类和不完全神性机关的………..步伐不同’
　　终于懂了。
　　那个时候。
　　数日前，在被幽幻种袭击的凯旋都市。那淡紫色的眼睛看着我的理由。
　　‘…….人类和人型机械体……根本不可能走在一起。明明知道了这的你……又要去….哪里。……..又要….前往哪里？’
　　要去哪里。
　　前往哪里。
　　那其实不是问我而是想问开发者的吧？
　　…..真是的，都误会了什么啊。
　　…..我和黄泉前辈都没察觉到。
　　伊莉斯、米迦尔、就连剑帝也比不上。比起谁都纤细，怀着复杂的心而迷茫的个体。
　　居然就是眼前的她。
　　“那就给我等下。我也不想放着不眠者不管。即使我们在这里战斗也毫无意义吧！”
　　“帝国的军学校所属的全部人对于人型机械体来说都是帝国同伙。将会成为障碍这点不会变”
　　来这招啊。
　　确实这解释也能理解，可是真的只有这条路能选了吗。
　　“……我懂了。总之到你消气前我来做你对手”
　　我把注意力都放在握着枪把的手上。
　　“作为其交换如果我赢了的话你就别再做剑帝的同伙了。向帝国的复仇也是。帝国那边就由我去骂就好了”
　　“有干劲了呢。这样就能采集到你的数据了”
　　少女翻动着衣服。
　　像起舞一样轻轻的跳离地面。
　　“现在的话，虽然没必要向你坦白。不过从刚才的话语中能感到你会认真的和我战斗。这种就是被称作‘烂好人’呢”
　　“可能吧”
　　“但是不讨厌。采集完数据我就会离开这里。是否要排除你就交给剑帝，所以请你放心”
　　“能放心么。到采集完数据为止你都打算对我拳打脚踢吧”
　　“也可以这么说”
　　妖艳的媚笑了的她。
　　“所以才说对不起了啊！”
　　用枪剑的前端对准机神。
　　——就是现在！
　　扣下了扳机。
　　同时，超大的声音和冲击向我袭来。
　　咕。
　　作为痛到快要裂开的右手的交替，带着赤色的银色闪光从枪口飞出去，一瞬向着机神的肩膀迫去。
　　炮口初速700米每秒。
　　和剑帝战斗后，昨天晚上不断改造后的成果。和紫苑的距离大概14、15米。已经可以说发射的同时就着弹了。
　　可是。
　　“打不中哦~”
　　轻轻的，子弹只不过擦过了机神的衣角。
　　“避开了！？”
　　“射击技术，即使是客气话也称不上一流呢”
　　看着被子弹擦过的衣角机神冷笑道。
　　“顺带一提现在的我并没有避开哦。只不过是你射向了不正确的方”
　　“什么“
　　“你看着的位置并没有我”
　　配合着十分愉悦的风铃音少女起舞了。不，是跳起了舞。
　　如同在地面滑行般的疾走。
　　还以为会用人型机械体的机动力一口气接近过来，谁知道从那里突然开始回旋起来，缓和速度，这次又突然的高速接近过来。
　　“你丫！”
　　“打不中”
　　在漆黑的大气中描绘了几个残像的紫苑。打出去的子弹打中了其中一个残像后直飞向后面。
　　…….简直就像蝴蝶啊。
　　…….认为能打中而开枪谁知道被玩弄般的避开了。
　　而且在那动作中可能还没其他诀窍。并不是光学迷彩和机神术之类的，纯粹的只是她的体术超出常规，单纯到极点的流利。
　　“对了。剑帝他称赞了你的改造铳剑”
　　“哈，在这时候说这话我只能认为是讽刺了”
　　“这是事实。他，对包含我在内的机神们都很能说。那个剑帝他说了，好久没遇见过那么有趣的改造枪了”
　　“………”
　　“我有点明白为什么剑帝对你警戒着了。驯服不完全神性机关，用迷之力量把我的机神术无效化，而且还有那机械工学的知识。虽然，哪方面都还没完善。到头来，你和我还有剑帝相遇还是太早了”
　　机神少女轻轻的跳离地面。
　　乘上巨大的火柱卷起了的上升气流，那个矮小的身体越乘越高。被风吹起的淡紫色衣服。卷缩的衣服下摆，简直就在说被窥看了那妖艳的大腿根儿也不介意。
　　“术式‘真是彩色’。让世界充满群青的可能性”
　　扑哧。
　　从她衣服下摆洒落了几滴水。
　　眼看着在超高处变成了青色的冰粒。看着那个光景，不是比喻表现而是真的感到背后有股寒气了。
　　在上空越发越大的真的冷气。
　　“难道………啧！”
　　感到一股恶寒，我扑向了后面的墙壁。把手指放在墙壁的凹处支撑着体重后不久。
　　在头上响起了紫苑的声音。
　　“用‘苍’重新涂改掉真实”
　　冰之结晶降了下来。在碰到地面的时候，竞技场的地面连痕迹都没就被青色的冰雪冰封了。
　　“啧！”
　　“瞬间把脚离开地面时很好的判断。脱出不可能的冻结，虽然想冻结到你的膝盖为止封止你的行动来着”
　　“.........别吓人啊”
　　手从墙壁离开跳到冰雪上。
　　简直就像被擦亮的镜子一样的青冰。明明清澈得看下去就连自己的脸都能光滑的反映，可是从鞋里传来的感触还比钢铁硬。
　　..........十五万平方米的舞台一瞬间被冻结。
　　...........这真是有够超常的术啊。
　　如果这是幽幻种的话，能把以数百、数千单位都冰封起来吧。这确实是人型机械体的最上位机神的术式啊。
　　“这个冰，你认为是什么呢？”
　　“什么意思，这是你的术式出来的冰吧。你不会说这是天然的冰之类的吧”
　　“对。这个冰结晶是特别的”
　　紫苑跪下爱抚着自己发出的冰。
　　“那个禁断水晶她，给予了机神对幽幻种用的究极封印因子。被冰封了的幽幻种不仅动作，就连思考、时间也会被冻结。她是这么说的”
　　“就是这.........？”
　　“是的。然后，这个用冰结晶把全幽幻种和秽歌之庭冻结的计划就是，纱砂·恩蒂斯·凛·克尔的projec·伊甸。你知道到什么地步了？”
　　“———啧！”
　　“你应该也知道projec的概要的”
　　“什么啊，司令部看穿了一切吗”
　　“还没到那种全能的程度。只是，你和耶鲁玛利亚的圣女秘密的说过话，这之类的推测阶段而已”
　　“.........为啥都到现在了你才在意”
　　“我并不在意。只是，剑帝在意而已”
　　“所以才说那什么意思啊”
　　如果是佯动的话肯定还有其他方法的。说是剑帝的同伴也不出奇，可是为什么要把同伴的情报说给我听？
　　“我说过了吧。我并不讨厌你。你和我的开发者虽然一眼看上去真相反，可是也有相似的部分。那就是不关本人的意志，被自己照料的人型机械体尊敬这地方。”
　　“…….在说伊莉斯吗”
　　“这是个人的兴趣。想要看着你和剑帝战斗的始末。所以，为了那样我也把剑帝的数据给你。然后我也会把采集完你的资料给剑帝，这样条件就平等了。即使这么说….”
　　用弯下腰的姿势开始在冰土上移动，得到了压倒性加速力的紫苑一下缩短了距离。
　　“和剑帝战斗之前就倒下了的话，那就成了无用功”
　　“啧”
　　“太慢了”
　　“咕”
　　比起想跳开的我紫苑那边已经到了差不多能触摸的距离了。
　　——比起之前的加速明显快多了。
　　——根本就像在滑冰一样的加速。
　　“反射神经、运动神经判断为军学校学生的标准等级。”
　　啊啊这样吗。不过对于长年都宅在家的我来说这标准等级的评价实在过于荣誉了。
　　可是，连开心的时间都没机神的左手逼近中。
　　“瞄准左手。虽然在机神中我也是无力的类型，不过用人类的肉体强度去抵挡的话肯定会被撕碎这点请你理解”
　　“别….开玩笑了！”
　　即使退后也赶不上。
　　相对机神的突进，我把右脚作为轴心强硬的扭转了上半身。
　　——吱。
　　被机神碰到的制服，简直就像是被裁断机咬了下去变得像粉末一样被风吹走。不过我自身没伤。
　　“啊拉，意外的体术等级呢”
　　看上去像是表现得很意外的睁开了双眼。
　　但是，不过一会眼就变得和针一样锐利。
　　“但是，这就是人类的极限呢”
　　令人毛骨悚然的冷酷无情的视线。
　　被只有人工物的人型机械体才有的无感情眼光看着，我不假思索的向后面跳去。和后面有墙壁毫无关系。只是就算一秒一瞬也好，直感告诉我快点远离这机神。
　　“以人型机械体来做对手的话，对于人类的体力来说机动性很难”
　　全身像抽筋一样的僵硬了。
　　“啧，你丫！”
　　“捉到了”
　　冷笑着捉着我的制服衣角的机神。在下个瞬间我已经被她那猛烈的臂力拉倒接近她胳膊的距离。
　　“来，让我看下你的真实”
　　握紧了的拳头。
　　就连凝混土都能轻易打碎的一击，伴随着强烈的旋风挥了下来。
　　————————嘭。
　　简直就像棉毛一样轻轻的碰了下肩膀。
　　“这是！？”
　　初次，紫苑的双眼睁得老大。
　　“那是什么…..刚才那触感。我用尽全力打下的那拳……简直就像打了空气一样的无力化……这就是把刚才的机神术无效化你那…….”
　　“你猜”
　　保持握着铳剑的样子，我把空出来的左手握紧。
　　我自己也搞不懂那是什么啊。
　　如果刚才紫苑什么都不说的话我就会怀疑是她那拳放水了。但看她那惊讶的样子的话。看来伤痕累累的世界发动了啊。
　　“你啊————”
　　“啧！”
　　紫苑伸手过来想要捉着我的手。
　　但是太慢了。就是这个距离，即使是我的拳也能够直击。
　　“你啊，自己想啊！”
　　向紫苑的胴体打出的一击。明明应该是钢铁的素体而已，可是却因为用特殊橡胶做的人工皮肤从那拳上感觉到微妙的柔软。
　　…….可恶。
　　…….即使说是人型机械体，但是打了女性果然还是余味很糟糕啊。
　　伤痕累累的世界。
　　并不是能造成外伤的意义。但是被这任性的结界打到的，能把对手的装甲一切无视被我打到的部分给予对等的痛觉。
　　如果对手是不懂痛的机械的话。
　　将会强制读取大规模解读不能的数据群压迫容量。在和不眠者的战斗中知道这能让他们机能停止。
　　[[IMG,1eeef2412eba566c91f607fe27f5df97,800,1124,91825]]
　　“————…..，啧，咕………………….？”
　　机神痛苦的弯下膝盖。
　　“………就…….是………这个，剑帝的…………….你的……..”
　　全身发抖后退着的紫苑。
　　渐渐就连姿势也控制不了单膝跪下。但是，即使这样她还是没机能停止，拼命的盯着我。
　　“你……”
　　还存在着意识。
　　为了防止技能停止而向数据控制全机能回转了吗。
　　“这…..的确是….，剑帝他担…..担心……的地方…呢…….这，这些，…..这些这些这些.......这些数据群…..难道..是………………………………………..”
　　说出了那句话后，紫苑无言的低下了头。
　　到刚刚为止的抽搐不知不觉就消失了，剩下的就只有无言的跪在冰上的机神少女一体。
　　忍受不了而机能停止了吗。正当我想着这事的时候。
　　“对…..这就是，人类….所说的….痛”
　　“————啧！？”
　　过于惊愕都让人停止呼吸了。
　　缓缓地站起身的紫苑。
　　虽然还不能站的很稳，但是刚才那抽搐连影都不见了。
　　“被你放水了呢。如果你…..对，如果你用打幽幻种时的全力打下来的话，我肯定沉没在不明数据海了吧”
　　“…………”
　　“虽然一瞬丢弃全数据50%以上了，但从结果来说这就是最善策了呢”
　　把乱了的衣襟弄好，机神少女慢慢的抬起了头。
　　————是这么一回事吗。
　　想把伤痕累累的世界的全数据解析内存肯定不够。所以先把一半以上的数据消去，把全演算能力集中处理在剩下的数据上。
　　“但是———”
　　感觉到脸上出现了一堆汗。
　　让人惊愕，恐怕这超越了惊愕的范围了。不如说接近敬畏的感情了。不是忍受住了伤痕累累的世界的这点。而是从她口里说出了机械绝对不能理解的疼痛这话语。
　　“明明是人型机械体却有痛觉吗”
　　“怎么可能。本来就是为了和幽幻种战斗而制造的人型机械体，如果添加痛觉只能说是画蛇添足。即使受了多重的伤也得战斗，看着同伴倒下，然后在最后被废弃这就是人型机械体的宿命”
　　少女提起了嘴唇。
　　她那是，过于纯洁、安详的笑容。
　　“原来如此。你的力量，可能对于剑帝来说那正是天敌的攻击。我明白他不能理解的数据了。对于机械来说不存在的‘痛觉’，没想到以强制介入的数据来表现什么的”
　　“我认为你也是那类型呢”
　　“是的。我也觉得，为什么自己到达了正解却不懂正确。但是，究竟为什么呢。不可思议的感觉到那就是你那力量的正体。虽然对于人型机械体的机能是无用的感觉来着”
　　“…………”
　　“可是，还不够。再，再多点。让我看清楚你！”
　　把双手双脚放在冰土上形成了四脚状态。
　　一瞬，少女摆着欢喜的表情向高空飞舞。
　　“很开心。你教会了我不懂的东西。简直……..简直就像开发者回来了一样。教给我很多东西的那个人！”
　　漆黑的暗夜。
　　少女的淡紫色眼睛，比起天上的星星、月亮还要闪亮。
　　“术式‘真实彩色’。让世界————”
　　“给我住手紫苑！”
　　那声绝叫，把冻结了古代竞技场的大气切开。
　　“紫苑，你……..”
　　“米迦尔！？”
　　从紫苑那里漏出了接近悲鸣的叫声。着地后的她笔直的看着舞台入口。在那站着的是红发人型机械体。
　　“紫苑，你都做了什么…….”
　　苍白。说是这样表现是最相称。
　　摆着目瞪口呆的表情的米迦尔看着紫苑，在那紫色的双眼中还浮现着激怒。
　　“紫苑，回答我！你究竟做了什么，凪他…….凪他是人类哟！而且还是和你一样所属帝国。而然却………！”
　　“……….”
　　机神少女沉默了。
　　身体向着这边，脸倾斜的背过去像是决不对上视线那样。
　　“紫苑！”
　　“……..凪·一咲·基尔”
　　紫苑无力的抬起了头。那目光并不是看向曾经是同僚的米迦尔，而是向着直到刚才为止都在战斗着的人类。
　　“这是你做的好事？……..虽然也想着这些，可是不对呢。如果事前就知道了的话米迦尔也不会那么惊讶吧。那应该是察觉到我或你那可疑的行动中而尾行过来了吧”
　　摆着反映不出任何感情的混浊眼神机神她嘟哝着。
　　“总之也得拉下今宵的帷幕了呢。虽然在最后发生了意外的介入，不过事情大致上都完成了”
　　“喂，喂等下紫苑！我的话还没说完啊！”
　　“………….”
　　已经往后走了的少女她，突然停下脚步。
　　“凪，你真的是意味深长的人呢。我也有点明白为什么米迦尔对你有好感了”
　　“啥啥啥啥啥啥！？”
　　发出了可爱声音的米迦尔的脸染得通红。
　　“都，都说了什么啊紫苑。在这种场面突然的说出来，你也太擅自的说了吧！？”
　　“……好感？”
　　“不，不对哦凪！等，别，别用那种眼神看我啦。我，我…..那个，确实如果说没对你抱有好感肯定是骗人的，那也只不过单纯的是AI的感情处理方法让我那么想而已，决不是男女的恋爱观那程度的———”
　　“看上去很欢乐挺好呢”
　　只用侧脸向着这边的和服少女。
　　然而，说了那句话的她的眼神充满了既温柔又令人怜爱，让我和米迦尔不假思索的吞了口气。
　　“我和剑帝一起在帝都等你。话题的后续，到哪里再继续吧”
　　啷啷…..
　　弄响了风铃，紫苑优雅的跳向空中随之和服随风飘舞。
　　我和米迦尔连制止的时间都没。只不过一跳就到达了观众席的壁，第二跳就已经不见影了。
　　“………..”
　　确认了不会再出现，我总算把重压通过叹气解放出来。
　　“……..真是的”
　　“真是你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
　　“好痛！？”
　　米迦尔挥下的手提箱重重的打在我后脑部。而且这手提箱，是素材来着。这比起普通的还硬吧喂！？
　　“这是放重机关枪部件的硬铝手提箱。重量大概是十二千克”
　　“会死人的啊！？刚刚还真有一瞬间意识飞走了啊喂！？”
　　“明显是放水了吧。如果我认真殴打你的话意识什么的早就去了花田远足了呢”
　　“意义不明啊”
　　我边摸着后脑边看向地下。
　　紫苑走的同时，冻结了舞台的冰像骗人一样溶解消失了。也就是说我和机神战斗的证据一瞬就消失掉的意思。
　　———把仅有的一个目击者除去。
　　但是麻烦呢。偏偏最难说明的就是目击者什么的。
　　“………..”
　　“怎么了吗。用那困扰的表情看着这边。总之状况怎么样？”
　　“诶。啊，状况？”
　　“有没受伤的意义啊。能动的话就走了哦。在这四面灌风的地方，可能会有人潜入观众席偷听也说不定呢”
　　她毫无顾忌的走到我面前。单手拿起手提箱，把空着的另一只手拿我的枪剑。
　　“啊”
　　“喂，要走了哟”
　　不容分说转过身，向着入口那快步走去。
　　“…….不生气吗？”
　　“有生气了哟。明明我都叫你对紫苑防范点的了”
　　连头也不回的用严厉口吻说话的米迦尔。确实，那口吻明显是她生气了呢。
　　“但是，坦白说这对于我来说也是困惑。那孩子究竟在考虑着什么。人型机械体居然对人类武力相向，明明是不可能的来着。而然却…….那不就像之前剑帝所做的事吗”
　　“————”
　　对，她和剑帝一样。紫苑和剑帝一起背叛了帝国。
　　虽然不想那么轻率的说出来。但这是真实。总的来说，如果不先把不眠者是帝国制造出来这背景说出来，米迦尔也不能理解紫苑和剑帝为什么会背叛了帝国吧。
　　……..没想到，我也知道了帝国的黑幕。
　　……..如果说出去的话那就是泄漏秘密情报了。
　　如果我说给别人听的话，那他们也会被冠以共犯和我一起被关进大牢的吧。啊啊可恶！所以才会滔滔不绝地说那些情报给我啊。让我不能轻易的说出去！
　　“凪，你从紫苑那里听说了什么？”
　　走在通路上用侧视着我的米迦尔。
　　“嘛，总之听了各种各样的话呢。不想听的，听了实属麻烦系之类的呐”
　　“……那是关于…..帝国的？”
　　可能是看着我的表情和听了我的话就察觉到了吧。米迦尔皱着眉摆着一副复杂的表情。
　　“听了的话是不是写个反省文就能完了的罪？”
　　“会怎么样呢。大概不问理由就被直接捉去牢狱。不知能不能直接的说出来，也没自信点到即止。大概是，我们这种平民想象以上的话语”
　　咬牙切齿的我摇头。
　　“你那边怎么样了。最清楚紫苑的应该是你吧”
　　“对，明明应该是那样的…..可是，我已经搞不明白了。我无法理解那孩子的想法。想起来我和她本来就有点隔膜。思考、言行，有时也感觉到向互相欠缺的齿轮合起来一样的分歧。然后那孩子成为机神的瞬间，我的疑问变成了确实。啊啊，这个个体和我有哪里不同的”
　　“说起来你和她确实同在一个部队呆过吧”
　　然后，作为人型机械体人生被打乱了。
　　“简单的一句话呢。我要说的是，呢——”
　　红发人型机械体浮现出自嘲的笑容。
　　“还记得米奥矿山吧？紫苑成为了机神的地方。我们全班，第一次被大群幽幻种袭击禁忌的地方”
　　“那当然记得呐”
　　那也是伊莉斯成为了不完全神性机关的地方。
　　“本该在那地方成为机神的是，我呢。但却被紫苑抢走自己成为了机神。只是那么简单的一句话”
　　…………..
　　………………..诶。
　　“等，等下啊。那是什么意思啊”
　　“在那个地方发现了禁断水晶的并不是紫苑。而是作为部队长去探索地下的我。但是，却被后来赶上的那孩子抢走了。仅此而已”
　　沉默，但是我却看到米迦尔偷偷握紧拳头后，什么都说不出了。
　　——得整理下这些话。
　　紫苑和米迦尔所属一个部队。
　　说起紫苑发现禁断水晶的地方，米迦尔也应该在傍边才对。先找到禁断水晶的是米迦尔这也不会觉得不可思议。
　　不，这是超出想象的话。
　　‘这世界的守护者，肯定是个爱操心的人哟’
　　黄泉前辈曾说过。
　　从禁断水晶那接受的力量是很强大的。要使用作为机神力量必须得有明确的自我，如果没的话就不合适接受那份力量这事。
　　……米迦尔的话应该能行的。
　　进化成机神的条件，如果紫苑达到了条件的话，同是一个开发者开发出来的米迦尔不可能没那条件。
　　“对于人谈起这事还是第一次呢”
　　“————”
　　我不知道该说些啥好了。
　　原来如此呐，所以才说人生都疯了这种沉重的话呢。
　　进化成机神。
　　对于人型机械体没有比这更‘晋级’的了。那独一无二的机会被抢走了，现在就连作为军用也被嫌弃什么的。
　　“请别误会了，我是机械。不像人类那样渴望名誉。即使不是我，就算谁进化成机神都能成为帝国强大的战力这点绝不会错”
　　“……但是啊”
　　“我想知道的是，那时紫苑那样做的理由。但是紫苑却不告诉我。倒不如…..索性，判断为旧式的我没必要知道，这样告诉我的话我也能同意”
　　她摆着像是哭着笑起来扭曲的表情。
　　“然而今天，紫苑又再次采取了我理解不能的行动…….。为什么会对你。对着帝国的同胞战斗啊”
　　“………….”
　　……..不对，等下。
　　……..我也是米迦尔也是，是不是看漏了某件大事？
　　对于米迦尔来说理解不能的紫苑那两个行动。被紫苑抢走了机神的地位。还有把我叫来古代竞技场后袭击了我的这两个行动。
　　但是袭击我的理由我能懂。
　　因为紫苑是剑帝的同伴。而且还听到了剑帝和紫苑无法原谅帝国的事，我对关于那部分也有点同感。
　　……..对，对于袭击我的背景，紫苑也有正当的理由。
　　……..只不过，那不是能和别人说出来的话。
　　那样的话，以前从米迦尔手上抢走了机神的地位是不是也有什么理由？对。假如说的话，这简直就是为了向帝国复仇才抢走了那份力量之类的？
　　“啊，那不行啊。不行呢，嗯”
　　“你一个人自言自语的说什么啊”
　　“考虑着很多事啊”
　　被米迦尔盯着的我慌慌张张的扭过头。
　　虽然现在的假说可能性最高，但不想采用啊。如果这个假说是正确的话那紫苑就是，会变成米迦尔和禁断水晶这两人（？）被卷入了她自己的复仇计划中了。米迦尔的话只是让她发现了机神就这么着了，从禁断水晶那接收了洗礼就这么着了，这就变成哪边的信用都被背叛了。
　　这种错综复杂的黑暗想法就我个人来说是最讨厌的。可以的话用更单纯的，不让人型机械体的立场变坏的理由。
　　“但是，也不能马上就能想出来呢”
　　“所以说你到底在唱什么独角戏啊。是不是被紫苑打到头打傻了？”
　　“只有你用手提箱打了我的头吧”
　　摸着还跳痛着的后脑我回答道。
　　“能斗嘴也就说明不用治疗伤势了呢。因为入场门前停着车，马上回去病院哟”
　　“啊啊。说起来”
　　还没问这家伙来古代竞技场的理由呢。如果米迦尔不来的话现在肯定也在和紫苑战斗着吧，一想起那就让人毛骨悚然。
　　“谢了啊，可是——”
　　“来这里的理由的话，就是和之前紫苑说的推断一样。那个无口无感情的紫苑居然接近你什么的，这肯定有隐情嘛。今天早上，帮你买了枪剑的剑身部分呢。也就是说再交给你的时候顺便在房间的帘子内装了偷听器了”
　　“啊—，这样啊”
　　说起来如果什么都没发生的话那不就完全无视了我的私隐了吗喂。不管怎么说一句拒绝不就好了么。
　　“好像有什么想说的表情呢？”
　　“虽然想说但这次被你救了就先感谢你吧”
　　“对对。人类，坦率是最好的”
　　真的就那么一丁点。
　　发出了真的就那么一丁点变得明亮起来的声音，米迦尔像是满足一样点了头。
　　“那就回去啊。总之先回去病院紧急检查，在那期间我也得去报告现状给黄泉”
　　“啊啊。但是报告我也一起去。因为我也有想和她说的话啊”
　　……报告的内容，得在车内整理好啊。
　　在心中嘟哝着，我快步走出古代竞技场的入口。