　　l  
　　在一张超大型双人床上，良夫睁开了眼睛。  
　　「呼啊啊啊!」  
　　他打了个特大的哈欠，大大伸了个懒腰，接着望向自己身旁的位置。  
　　没看见魔界新娘的身影。她大概已经先起床了吧。  
　　「应该正在做什么惊人的早餐吧?」  
　　良夫一脸疲惫至极地喃喃说道。  
　　很快地，与魔界新娘的新婚生活已过了一个星期，这一周问的辛苦实在是难以言喻。  
　　不过还是列举来说说看好了。  
　　差点被魔界新娘的料理吃掉，五次。  
　　被魔界新娘从魔界带来的吸尘器吸了进去，差点被当成垃圾丢掉，四次。  
　　被魔界新娘从魔界带来的洗衣机关进去洗，差点成了溺死鬼，三次。  
　　差点被魔界新娘烧的热水澡溶解身体，四次。  
　　（哎，我还真能活到现在啊。）  
　　他不禁佩服起自己的运气。  
　　今天是假日故不用去学校，能睡到自然醒，但他很担心魔界新娘那只被丢在床角的布偶。  
　　为了不让牠态意胡闹，他在布偶身上缠了一圈圈的铁链，不过良夫总觉得牠的视线不时往这儿飘过来。  
　　这个布偶从魔界时间十三点开始，拥有一个小时的生命。伤脑筋的是，魔界的时间与人间界的时间没有关联性，根本没法得知牠什么时候会变成怪物。  
　　魔界新娘在的时候，牠就算成怪物也很听话，只不过要是在良夫独自一人时变身的话……  
　　良夫还感觉得到，三天前的旧伤口正隐隐作痛。  
　　「还是早点起来吧。」  
　　基于避难的考虑，良夫走出了寝室。下了那座大型阶梯，前往一楼的客厅。  
　　「早安。」  
　　惊惧着等待着他的怪物……不、是料理，良夫的脚步踏进了客厅。  
　　但今天跟他所想象的稍有不同，桌子上没看见任何东西。  
　　只有横躺在地板绒毯上，正看着几张纸的魔界新娘。  
　　「喔，你起来啦，小夫。抱歉，我今天没有准备早餐，只有去人间界超市买的东西，你可不可以先随便吃吃?」  
　　听见魔界新娘的这句话，良夫无言地比出了胜利姿势。  
　　（神哪，感谢您!）  
　　向不知何方神圣致谢后，良夫瞄向魔界新娘的手边。  
　　「妳在看什么?」  
　　「唔嗯，今天难得放假，想说可以来个夫妻同游之类的。我还在想要去哪里。  
　　原来魔界新娘正在看的就是观光简介。  
　　「对了，小夫。你想去哪里?从这里面选一个吧?」  
　　良夫看到递过来的简介内容，不禁微微感到有些晕眩。  
　　上面印的是会蹦蹦乱跳的云霄飞车（乘客被扔了出去）。  
　　咕噜噜沸腾的血红温泉（上面还浮着白骨）。  
　　全是些怪物的可怕广场（大家看起来都很饿的样子）。  
　　总之，全是诸如此类的危险照片。  
　　毋庸置疑，那些全是魔界的景点吧。  
　　「魔界游乐园、魔界SPA跟魔界怪物园。我可以带你去任何一个你想去的地方喔。」  
　　（开开开、开什么玩笑啊，要是被带去这种地方，我有几条命都不够!）  
　　良夫毫不迟疑地选择了逃亡。  
　　但是在他冲出房间之前，就被魔界新娘的头发给缠上了。  
　　「呵呵呵，没想到你高兴到忍不住偷跑呀!那真是太好了。」  
　　完全误会的魔界新娘，说出了骇人的一句话：  
　　「好，既然这样，这次就特别带你去三个地方吧。」  
　　「什、什么!」  
　　光是其中一个地方大概就得死上数十次了。要是成了三个地方，死亡次数大概有机会突破百位数。  
　　「我、我、今天身体状况好像有点……头好像开始翻搅……」  
　　他拚命表现自己有多么不舒服……  
　　「别担心。在魔界SPA暖暖身子马上就会好了。而且那里还有会啃掉身体多余肥肉的稀有鱼种，也很适合减肥喔。」  
　　「住～～～手～～～啊～～～拜～～～托～～～～」  
　　他拚死命地挣扎，但仍被魔界新娘的头发捆住，一路被拖着走。她前往的自然是位于别墅地下室，通往魔界的海尔盖特斯之门。  
　　来到地下室的魔界新娘伸手握向门把。  
　　「夫妻独自出游不是很棒嘛，还有助于促进情感呢。」  
　　正当她一脸欣喜地打开门那一瞬间……  
　　从门的另一方飞出了某个漆黑的物体，那是无数只蝙蝠的集合体。  
　　发出振翅声飞扑而来的蝙蝠大概将近有数百只吧。  
　　「呜哇啊啊啊!」  
　　良夫忍不住放声惨叫，但蝙蝠们并未对良夫和魔界新娘展开攻击。  
　　牠们只是纷沓而来地聚集在一起，并逐渐改变形状。最终完成的是一具巨型的西式棺材。  
　　「哼，是吸血恶魔族的家伙啊。」  
　　魔界新娘不屑地哼了一声。  
　　「那一族我也没多少认识的，大概是那女人吧。」  
　　在这段开场白之后，魔界新娘说出对方的纳尔瓦。  
　　「魔界……贫乳娘。」  
　　就正好在这之后，直立的棺材盖发出唧唧声打了开来。  
　　接着，从其中现身的是……  
　　「耶?」  
　　良夫不禁猛眨着自己的眼睛。  
　　据他所知，恶魔的纳尔瓦能够表现出本身的专长以及特征。  
　　由于叫魔界贫乳娘的缘故，他原本以为必定会出现一名跟魔界新娘相似的恶魔少女。  
　　但是，从棺材里出现的却是个完全相反的恶魔。  
　　高佻苗条的身材，配上一对长腿，还有成熟的五宫及纤长的睫毛。  
　　她身裹如鲜血般赤红的皮质紧身衣，身上戴着蝙蝠模样的饰品。  
　　她在轻轻飘浮于空中的棺材内坐下，悠然交叠起双腿，丰腴的大腿显得格外妖艳迷人。  
　　特别引人注目的是那对极为火辣的胸脯。D罩杯，不、或许有到E或F也说不定。着实属于未知的领域。  
　　没错，魔界贫乳娘与她的纳尔瓦恰恰相反，跟贫乳一丁点儿关系都扯不上。  
　　假使要良夫帮这名恶魔取个纳尔瓦，他一定会毫不迟疑地脱口大叫：  
　　魔界性感美女……  
　　
　　[[IMG,7788387fc34ed5bed3d8d8bde5ba78d2,399,600,108830]]
　　  
　　「真是好久不见了。魔界性感美女……不对，现在的妳该称呼为魔界新娘吧?竟然愚昧地被人类猜中了名字。」  
　　魔界贫乳娘语句礼貌，却有些瞧不起人似地说道：  
　　「不过，妳让我等真久呢。自从问过魔界山羊爷后，我一直守在门会出现的地方等着。」  
　　「没想到还没收到邀请，妳就擅自来我的新家啦，这不是跟个小偷没两样吗?」  
　　哼地一声，魔界新娘嗤之以鼻。  
　　「哎，不过，毕竟像妳们这种吸血恶魔族是以偷偷摸摸潜入别人的家里吸血为职业，对于像小偷这样的行为可是擅长得很呢。」  
　　魔界新娘也毫不逊色地以轻蔑的语气接着说道：  
　　「那么，有什么事吗?我们夫妻接下来要一起出游，可不准妳来打扰喔!  
　　「我大费周章来到这人间界的原因，是因为我想来通知妳，魔界新娘，我的纳尔瓦已经变更了。」  
　　在开门见山地说完之后，魔界贫乳娘将她的纳尔瓦说了出口：  
　　「那就是，魔界性感美女。」  
　　「给我等一下!」  
　　魔界新娘叫道：  
　　「这样犯规!我不允许!」  
　　「犯规?真要说来，魔界性感美女原本可是我的纳尔瓦呢。但在三万年前的那个晚上……」  
　　魔界贫乳娘优美的唇形显得有些扭曲。  
　　「来到我城堡的妳表明自己想要魔界性感美女这个称号，硬是要我叫做魔界贫乳娘。我当然也无法接受，最后决定以决斗来一分胜负。胜的一方可称为魔界性感美女，败的一方就叫做魔界贫乳娘。我们立下了这样的契约。」  
　　「没错。结果不是我获胜，而妳输了吗?所以魔界性感美女是属于我的称号!」  
　　魔界新娘虽如此主张，魔界贫乳娘仍是摇了摇头。  
　　「可是，现在的状况已经不一样了。因为妳被人类猜中了名字，成为了他的妻子，也更改了纳尔瓦。现在魔界性感美女这个纳尔瓦不属于任何人，所以那份契约也因而无效了。」  
　　「唔呣……」  
　　魔界新娘不甘心似地紧咬牙齿。  
　　「唉，这也是理所当然的嘛。」  
　　良夫则在心中偷偷评论着。  
　　（再怎么想，都是对方比较适合叫魔界性感美女。）  
　　「因此，魔界性感美女这个纳尔瓦就还给我吧。喔呵呵呵呵。」  
　　正当魔界贫乳娘……不对，魔界性感美女正要与大量的蝙蝠们一同返回魔界之际……  
　　「我不准!」  
　　魔界新娘叫道：  
　　「我不准妳叫做魔界性感美女!」  
　　「有什么关系，魔界新娘现在也没在用那个纳尔瓦了啊。」  
　　虽然良夫心中也想婉转地对她这么说……  
　　「就算我没在用，也没办法忍受别人拿去用!尤其是这女人!!」  
　　她直直往对方指去，不讲理且任性地叫道。  
　　「喔呵呵呵呵，我就知道妳会这么说。魔界新娘。」  
　　魔界性感美女……不对，仍是魔界贫乳娘的她随之瞇起了双眼。  
　　「那么，就用竞赛来决定怎么样?如果妳赢了，我就继续使用现在的纳尔瓦。但要是我获胜了，我就成为魔界性感美女，并且——」  
　　魔界贫乳娘用鲜红的舌舔了舔自己的唇，口舌之问可见两根锐利的尖牙。  
　　「享用妳的丈夫。从刚才就传出一股好香的味道，他的血液一定会是我喜欢的类型。就把他带回我的城堡，一辈子供我吸血吧。」  
　　魔界贫乳娘的双眸，闪耀着赤红的光芒。  
　　不用说，良夫已经吓到背脊发凉了。  
　　「魔界新娘，还是快回绝她吧。」  
　　良夫在旁细声说道。  
　　「好啊。我接受妳的挑战!」  
　　魔界新娘如此回答，令良夫不禁又开始拿头撞墙。  
　　「妳、妳答应什么啊!」  
　　「哼，用不着担心。我之前就已经打败过这家伙了，怎么可能会输呢!」  
　　少女亮粉红色的头发开始蠢蠢欲动，变化为大斧与镰刀的形态。  
　　「好，在这里一决胜负吗?还是要移动到更宽敞的地方?我在哪边都行哟。」  
　　「妳还是一样这么急躁呢。」  
　　魔界贫乳娘的双眸闪闪发光，连一旁的棺材也跟着兴奋地直打颤，发出咔嗒咔嗒的声响。  
　　不祥的气势近逼而来。良夫甚至感到全身起了鸡皮疙瘩。他直觉地认为——  
　　这位性感的魔界美女，拥有相当优异的实力。  
　　「不过，我所说的竞赛并非这种战斗方式。」  
　　魔界贫乳娘说话的口气忽然放松了不少。  
　　「就算用这种方式一决胜负，我认为没什么太大的意义。」  
　　「那妳说要怎么比?我什么方式都没问题。」  
　　魔界新娘挑衅般地说道：  
　　「这样好了，由于目的是为了争取魔界性感美女这个纳尔瓦，我们就来竞争哪一方比较适合这个称号吧，也就是说……」  
　　魔界性感美女故弄玄虚地说道：  
　　「哪边比较性感!我们来比赛这个!」  
　　「什～～～么～～～!」  
　　放声大叫的是良夫。因为没办法，这场胜负从一开始就已决定了胜败。  
　　（魔界新娘听到这个总会断然拒绝了吧?不对，要是不推掉，伤脑筋的人可是我啊!）  
　　不过该说是果不其然，抑或一如既往呢?魔界新娘再次华丽地辜负了她的丈夫。  
　　「这、这下可有趣了，我毫无异议!」  
　　「等，魔界新娘!」  
　　无视于慌张的良夫，魔界新娘继续说道：  
　　「我们就堂堂正正的一决胜负吧!」  
　　「那么，我们就来缔结确保双方遵守约定的契约吧。」  
　　魔界贫乳娘往门的那方出声唤道：  
　　「劳烦您跑一趟了。」  
　　突然响起啪唰啪唰的振翅声，恶魔从门的另一端现身。那是一只巨大的猫头鹰。  
　　「这、这不是魔界契约代理人吗!」  
　　魔界新娘惊讶得几乎说不出话来。  
　　「许久未见，魔界新娘大人。咕——咕——」  
　　降落在地板上的恶魔「魔界契约代理人」，向她简短致意。  
　　「没错，三万年前的那个晚上，妳也带他一起过来了对吧!托妳的福，我在这三万年之间，都无法变更魔界贫乳娘这个纳尔瓦。」  
　　「感谢您再度召唤敝人前来，吾必定会认真完成这份工作。咕——咕——」  
　　他从怀里取出一张破旧的纸。  
　　「请在这儿按下两位的血印。如此一来，这个约定就会成为魔界的契约，绝不可违逆。喔喔，吾应该没有必要多加说明了吧。」  
　　「那么，就从我开始。」  
　　魔界贫乳娘接过契约文书，转过身去一阵嘎吱作响。  
　　「好，这样就行了吧。」  
　　在她递出的纸上，已印上了鲜红的血印。  
　　「来吧，轮到妳了。除非妳不愿意?」  
　　「怎么可能!我才不可能输呢!」  
　　魔界新娘一把抢过那张纸。  
　　「等一下!魔界新娘!」  
　　无视于良夫的阻止，她用变化成剃刀的头发轻划了一下指尖，随后按在契约上。  
　　写在契约纸上的文字，开始微微发出十分诡异的光线。  
　　「这么一来就算是契约成立了。咕——咕——」  
　　魔界契约代理人瞇着眼笑道：  
　　「魔界贫乳娘大人与魔界新娘大人，将进行何者较为性感的竞赛。假使魔界新娘大人获胜，魔界贫乳娘大人今后将永远沿用现在这个纳尔瓦。如果魔界贫乳娘大人胜出，就能够更改纳尔瓦，并且……」  
　　魔界契约代理人稍微停顿了一下，继续说道：  
　　「能够将魔界新娘大人的丈夫作为食材品尝……」  
　　「那么就以性感程度作为竞赛的标准吧。舞台在……人间界会比较好吧，这样也比较公平。」  
　　魔界贫乳娘露出妖艳的微笑。  
　　「我决定先参观一下人间界，寻找具体的竞赛办法。那么在此先失陪了。」  
　　最后，魔界贫乳娘朝良夫轻眨了一下眼睛。  
　　「人类小夫先生，我很期待享用你的鲜血喔。」  
　　魔界贫乳娘返回到棺材里。当盖上棺盖之后，又化为无数的蝙蝠。随着啪唰啪唰的振翅声从地下室移动到一楼，消失了踪影。  
　　2  
　　（好死不死，竟然接受个从一开始就胜负已定的比赛……）  
　　魔界新娘在茫然呆立的良夫身旁，一脸苦涩地喃喃自语：  
　　「糟了，这下真的糟糕了。」  
　　魔界新娘抓了抓头，把脸转向良夫，气势汹汹地朝他逼近。  
　　「小夫，你是我老公对吧?不管发生什么事情，你也不会讨厌我吧?」  
　　「啊、嗯。」  
　　魔界新娘对着被那股气势逼得只得点头的良夫说道：  
　　「小夫，你听了不要惊讶。其实我有件事一直都瞒着你……一直……」  
　　魔界新娘闭起双眼，倾全力般地叫道：  
　　「其实我……根本就不性感啊!!」  
　　（这我打从一开始就知道了啊!!!）  
　　他几乎忍不住也想这么叫。  
　　「就算不性感，你也不会嫌弃我吧?」  
　　「啊啊，别担心，不会的。」  
　　听到良夫的回答，魔界新娘不禁松了口气，轻抚她不性感的胸脯。  
　　「太好了，这样我就放心了。」  
　　「一点都不好，再这样下去我会被那个恶魔带回城里，一辈子供她吸血了啦!」  
　　他脑海中浮现起被魔界贫乳娘啃咬并吸血的画面。不过，能藉此接触到那双丰腴的大腿与火辣性感的胸部，似乎颇为值得。  
　　（或许也不是什么坏事!）  
　　良夫用力摇着头，这位青少年试图用离心力甩飞心中这样的主张。  
　　「不管对手是什么人，我可不想被吸血啊，魔界新娘，妳去跟刚才那个恶魔说啦，向她表示妳愿意大方让给她魔界性感美女这个纳尔瓦，就当作取消这场胜负吧。」  
　　「我怎么可能那么做!」  
　　魔界新娘的嘴巴弯成了ヘ字形。  
　　「这样不就会沦为整个魔界的笑柄，而且这个比赛要是和解，可能连我其实一点都不性感这件事都会被别人知道了。」  
　　「不会吧，我想这个大家应该老早就知道了。」  
　　良夫婉转地向她说道，可是魔界新娘根本没在听。  
　　「总之，比赛不能取消，无论如何就只能赢了，所以，我一定要变性感才行!也就是说，只要胸部变大就行了吧!」  
　　魔界新娘突然把手伸向她的紧身衣。并且把唯一遮掩住胸部的布料掀了起来。  
　　「哇、哇哇哇哇!」  
　　魔界新娘对吃惊得转过头去的良夫逐渐逼近。  
　　「小夫!我特别允许你!快帮我揉胸部，搓搓揉揉、搓搓揉揉，让它变大!」  
　　裸露着不性感的胸部，她一步步朝良夫靠近。  
　　「哇、哇、哇、别这样啦!」  
　　良夫拚命别开自己的目光，高声大叫。  
　　「就算我揉个几下胸部也不会变大啦!」  
　　「那要怎么样才会变大?遇到这种状况，人类的女生会怎么做!快告诉我!快!」  
　　「知道了!我知道了，妳先快点穿上衣服啦!拜托快点穿上!」  
　　在良夫的拚死请求下，魔界新娘终于盖住了赤裸的胸部。  
　　这样才能够冷静地说话。因为根本就不性感，反而叫人更不知道该往哪里看才好了。  
　　这样自己好像变成萝莉控的变态一样。  
　　「好了，快告诉我吧。人类的女生把胸部变大的方法。」  
　　魔界新娘继续朝他逼近。  
　　「快、快、快!」  
　　「呃，虽然我也不是很清楚……」  
　　他搜寻着脑海中的记忆。  
　　「去健身房锻炼大胸肌，或是美容沙龙保养，最后的方法就是隆乳手术了。」  
　　「那我就全都去试试看吧。」  
　　魔界新娘拉着良夫的睡衣。  
　　「好了，快定!如果不想一辈子沦为血液制造机，就快把我变性感吧!」  
　　3  
　　良夫与魔界新娘最初造访的，是附近车站前的运动健身房。  
　　「嗯，这就是能让我变性感的梦幻装置啊。」  
　　在锻炼大胸肌的健身机前面，魔界新娘点了点头。  
　　「好，小夫。你先帮我量一下现在的胸围。」  
　　魔界新娘张开双手。  
　　「好了，动作快点!」  
　　由于根本没办法拒绝，他用刚才在便利商店买的卷尺测量魔界新娘的胸围。这让人感到十分难为情，虽然周遭的目光令他感到不自在，但这也是没办法的事。  
　　「嗯，是71。」  
　　「是吗，真期待练完这个之后会变大多少呢。」  
　　魔界新娘坐上了健身机，双手放在两侧的手把上。  
　　「啊，你们等一下。」  
　　一个像教练的男人来到他们身旁。  
　　「小孩子做不了这种机器的。手臂可能会受伤，妳还是下来吧……」  
　　教练这么说着，忽然睁圆了双眼。因为魔界新娘轻而易举地扳动了健身机的手把。负荷量设定在最大值上。也就是说，连成人男子都得出声使力的等级，魔界新娘既轻松地持续活动着。  
　　教练以及在场的客人们一同为之哑然。  
　　「好，这样大概就差不多了吧。」  
　　猛烈到健身机都摩擦冒烟了，魔界新娘才轻盈地从座位上跳了下来。  
　　「小夫，测胸围!」  
　　「是是是!」  
　　良夫同样难为情地为她进行测量。  
　　「嗯，是71。」  
　　「什么!?根本就没有变大嘛!」  
　　魔界新娘吊起了眉稍。  
　　「这鸟器材真没用!」  
　　魔界新娘的头发化成了巨型铁锤，三两下就把健身机捣个粉碎。  
　　「下一个，我们去下一个地方吧!」  
　　接着，他们来到了美容沙龙。  
　　魔界新娘选择挑战一套丰胸的疗程。  
　　「本沙龙为了这个疗程，引进了最新的丰胸仪器。」  
　　美容师大姊姊有些引以自豪地说道：  
　　「在胸部导入微弱电流，刺激肌肉的血液循环。我可以跟您保证，在短时间内就能有显著的丰胸效果哟。」  
　　美容师把仪器推了过来，在魔界新娘的胸部周围贴上接有电线的贴纸。因为她的服装原本就近乎全裸，所以也没有必要特地脱衣服。  
　　「那我要打开开关啰。」  
　　仪器被转开启动。  
　　「怎么样?魔界新娘。」  
　　「唔，好像有点麻麻的。」  
　　魔界新娘稍微忍耐一阵过后，转头望向良夫。  
　　「好，来量一下吧。」  
　　「好好～」  
　　良夫绕过卷尺。  
　　「呃嗯……」  
　　数值跟之前是完全一样的。但要是照实说，她又破坏仪器那可就糟了。  
　　「73吧。」  
　　他有些夸大地报上了数字。  
　　「喔喔，变大了点嘛!」  
　　魔界新娘双眸发亮。  
　　「那再通上更强的电流，一定就会变得更大!」  
　　魔界新娘的头发伸向了仪器。把开关转到了极限之后，把仪器敲得锵锵作响。  
　　「呀啊啊!」  
　　看到魔界新娘突然动起来的头发，美容师吓得双腿发软。  
　　仪器进出了就算外行人看来也实属不正常的火花。  
　　「喂，魔界新娘!别再敲啦，看起来不太对劲!」  
　　良夫这么制止，但魔界新娘根本听不下去。依然大力敲打着仪器。  
　　最后，仪器终于发出怪声，开始冒阵阵的黑烟。  
　　「什么，坏掉了啊。这机器真靠不住。」  
　　魔界新娘伸手抚向了自己的胸部。  
　　「好像变大了点，不过这样还差得远呢。小夫，下一家，我们去下一家吧!」  
　　接下来是美容整型外科诊所。  
　　「呃，我们这边没有帮小孩子做丰胸手术的项目……」  
　　如此拒绝的医生，被魔界新娘的头发紧紧勒住。  
　　「要帮我把胸部变大，还是当场被紧紧束成木乃伊，你自己选吧!」  
　　「咦啊啊啊啊啊啊啊!」  
　　放声惨叫的医生，立刻不停点着头。  
　　「我知道了!我做，请让我做吧!」  
　　「那就好。」  
　　魔界新娘跟着点点头，并转头望向良夫。  
　　「小夫，你等着吧!等一下回来的时候，我就会变成魔界性感新娘了。」  
　　她就这样跟医生一起进入手术室。  
　　「真的不要紧吗?」  
　　良夫对进行手术多少感到有些担心。此时，从手术室的方向传来叮铃当啷的激烈声响。  
　　「怎么?发生了什么事?」  
　　过没多久，魔界新娘就回来了。连测都不用测，她的胸部跟原来一模一样。  
　　「怎么了?」  
　　「仔细想想，人间界的刃器根本就不可能伤得了我。」  
　　她无趣似嘟哝着。  
　　「而且，头发还误会对方要攻击我，胡闹了好一阵子呢。」  
　　良夫打从心底为那位不幸的医师感到抱歉。  
　　「好了，别拖拖拉拉的，快来想想别的方法!」  
　　接着，魔界新娘的挑战仍不断持续着。  
　　一听说喝牛奶胸部会长大，她便特地跑到牧场去把所有的牛奶都喝光了。  
　　「嗝，只有肚子被撑大而已，胸部根本一点都没变大嘛!」  
　　看见魔界新娘气到直追着牛跑，良夫深深同情牛和牧场的主人。  
　　他们也去参拜了传闻有助丰胸的神社。  
　　「恶魔来祈求神好像有点奇怪，不过还是拜托了!」  
　　只见投进香油钱匣里的是大量的成束钞票。  
　　「喂、喂!妳怎么会有那么多钱?」  
　　「怎么，就是你去厕所的时候，我去附近银行拿的啊。」  
　　远处传来警车的警铃声，令良夫深感惶恐。  
　　都到了这个地步，只好诉诸武力了。魔界新娘拿起别墅的魔界吸尘器试着猛吸。  
　　结果，吸尘器爆炸了。  
　　「哼，这烂吸尘器真不耐用!」  
　　她霹啪作响地踩着吸尘器的残骸。  
　　良夫清楚得很，魔界的吸尘器，强力到几乎连沙发和桌子都能吸进去。  
　　没想到，却还是就这样爆炸了。  
　　「贫乳太猛了——!!」  
　　带着近似于半敬畏的语气，良夫喃喃说道。  
　　最后，就像这样试了许许多多的方法。但一如预料，魔界新娘的胸部仍迟迟不愿长大。  
　　依然停留在71。毫无争议的A罩杯。  
　　4  
　　「不行了。」  
　　在别墅的客厅，魔界新娘万分沮丧地双膝跪地。  
　　「不管做什么我都没办法变性感。我一定是在性感不起来的星晨下诞生的。」  
　　她潸潸落下泪水。  
　　「魔界会不会有什么办法?应该也有魔界健身教练、魔界美容沙龙或魔界整型外科之类的吧?」  
　　「要是藉助魔界的力量，我不性感这件事不就会被发现了嘛——  
　　魔界新娘不假思索地大声驳斥。  
　　「我就说了，大家其实早就知道……」  
　　「啊啊～这样我根本就没胜算了。」  
　　良夫向感慨不已的魔界新娘提出劝导。  
　　「魔界新娘，我看还是放弃吧。下次那个恶魔来的时候，就好好跟她说，魔界性感美女这个纳尔瓦可以供她自由使用，就当作没有这场比赛吧!也等于没有签下那只契约。」  
　　「唔、唔呜呜呜呜～」  
　　带着像个抽抽噎噎孩子似的表情，魔界新娘用力点了点头。  
　　「我、我知道了。我会好好跟她说的。还得付魔界契约代理人一笔大额的撤销费用，不过这也是没办法的事。」  
　　（太好了，这样我就不用一辈子当什么血液制造机啦。）  
　　正当良夫握紧双拳，流下安心的泪水之际……  
　　从窗户的细缝间飞进了无数的黑影。那是大量的蝙蝠。  
　　与地下室那时相同，蝙蝠逐渐聚集，变成一副棺材。  
　　「让妳久等了。」  
　　打开棺材盖，魔界贫乳娘现出了踪影，依然带着不变的火辣。  
　　「我找到了性感竞赛的最佳舞台哟。」  
　　魔界贫乳娘递出了一张彩色传单。  
　　抢先体验夏季!泳装美女选拔会!最强的性感美女是哪位!?  
　　「不如明天我们一起参加，看谁比较性感吧?啊，不用担心，我帮妳完成报名手续了。」  
　　魔界贫乳娘说道，脸上浮现不怀好意的笑容。  
　　「我们的泳装模样，一定能令人类男子们神魂颠倒吧。」  
　　「唔、唔呜咕。」  
　　见魔界新娘支支吾吾说不出话来，良夫轻轻戳了戳她的背。  
　　「快，魔界新娘。」  
　　「我知道。」  
　　轻咳一声清了清喉咙后，魔界新娘往前站了一步。接着她双手叉腰，盛气凌人地宣言：  
　　「知道了。我很期待明天的比赛。」  
　　「等、等等啊!魔界新娘!」  
　　「看到我们泳装姿态的人类男子，鼻血一定会染红整座会场吧。」  
　　「魔界新娘啊!」  
　　「哎，不过有妳在就不要紧了。毕竟看妳穿上泳装，就会兴致全消了吧。」  
　　「呵呵呵，希望事实可别跟妳说的恰恰相反哪。」  
　　魔界贫乳娘平静地微笑着。  
　　「那么，我得先去挑选泳装，先走一步了。」  
　　她再度回到了棺材中。当盖子合上后，棺材变化为无数的蝙蝠，振翅往窗外飞去。  
　　「魔、魔魔魔、魔界新娘!」  
　　良夫扯着嗓子叫道：  
　　「是妳说要好好拒绝的吧……为什么，……」  
　　「我也想一口回绝呀!可是看到那对放荡的胸部，就不自觉说出那种话了!」  
　　魔界新娘硬是主张错不在自己，说到底都是那对放荡胸部的错!  
　　「怎么办啦，就算不穿泳装也一样，现在的魔界新娘根本没胜算啊!」  
　　「我知道了。既然如此，就只剩下一个方法了。」  
　　魔界新娘揭起覆盖于自己胸口的亮质皮布。  
　　「小夫!快帮我揉胸部!在比赛开始之前不断揉它，可能还有机会长大!」  
　　一名少女一手拿着蛋糕店LOGO的纸盒，走进了别墅的庭院大门。  
　　那是个相当适合短裙装扮的活泼美少女，园山花海。  
　　「至少，良夫同学应该不会是萝莉控才对。不过为了以防万一，花海还是得频繁过来观察一下状况才行。」  
　　来到门前的花海，按了一下电铃。  
　　「良夫同学在吗?虽然有点晚，我带搬家的贺礼来给你啰。」  
　　没有人响应。  
　　「不在吗?」  
　　她伸手一推，门轻易地打开了。  
　　「什么，原来没锁呀。」  
　　把脸采进玄关的花海听见了这么一阵叫声。  
　　「住～～～手～～～啊～～～拜～～～托～～～!」  
　　（糟糕，一定是那个恶魔女显露出本性!良夫同学要被吃掉了!）  
　　花海当场丢下了蛋糕盒，冲进别墅里，慌张到连鞋子都忘了脱。  
　　「良夫同学……你还好吧……」  
　　奔进客厅的花海，看到的却是出乎她意料的光景。  
　　良夫仰躺在地，跨坐在他身上的魔界新娘正抓良夫的手抵在自己赤裸裸的胸脯上。  
　　右手伸向左胸，左手正稳稳放在魔界新娘的右胸上。  
　　
　　
　　[[IMG,ce0b294f52ac74f143c03feaf01c4848,399,600,102481]]
　　  
　　「园、园山!」  
　　良夫带着求救般目光望向她……  
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!  
　　身后仿佛有道足以撼天震地的怒火，花海开口问道：  
　　「良夫同学，你在做什么呀～?」  
　　口气听来虽温柔，却足以令人感受到伸不见底的恐惧。  
　　「妳看了还不懂吗……小夫正在揉我的胸部，别打扰我们。」  
　　糟糕的是魔界新娘还立刻这样回答了她。  
　　「我一直以为良夫同学不会这样……不会这样做的……」  
　　花海的手指不住颤动着。  
　　「之前约好的!我要把所有事情都抖出来!」  
　　花海拔腿就跑。  
　　「哇，等、等一下，是误会啊!」  
　　良夫推开了魔界新娘，整个人扑向花海。  
　　「都是误会啦!总之妳先听我说……」  
　　这时，良夫才察觉到另一件夸张的事实。自己的手，竟碰巧从后面抓住了花海绸胸部。  
　　右手在右胸上，左手有左胸稳稳支撑着。  
　　「你这个人!只要是女的谁都行吗啊啊啊啊啊!」  
　　转过头去的花海怒不可遏。修正，应该说已经到勃然狂怒的境界了。  
　　「不、这是意……」  
　　都还没说完意外这个词，花海举起的右手便已朝良夫甩了过去。  
　　唰啪～～～～～～～!  
　　而且，还不只是一发就结束。  
　　就像狂按电玩的B按键一样，她连连打向良夫的脸颊。  
　　「原来如此啊，是这么回事啊?」  
　　坐在沙发上的花海频频点着头。  
　　「那你也该早点跟我说的嘛。」  
　　「我想说啊，可是妳根本不听我解释不是吗!」  
　　绷着脸如此回答的良夫，双颊已是又红又肿。他已经想不起来刚才究竟被挥几下了。  
　　因为到一半他就失去了知觉。  
　　「不过话说回来，这事还真荒唐。」  
　　花海肃然紧蹙双眉。  
　　「明天的泳装比赛要是魔界新娘输了的话，良夫同学就会被那个女恶魔带回城里对吧?然后一辈子充当血液制造机。」  
　　「没错。」  
　　「然后，就现在的情形看来，魔界新娘没有胜算对吧?」  
　　「是……啊。」  
　　良夫无力地垂下头来。  
　　「所以我才叫他揉胸部的啊。」  
　　魔界新娘赌气地说道：  
　　「好了，别浪费时间，快点继续吧。」  
　　又想把胸部袒露出来的魔界新娘，看见良夫肿胀不已的双颊才惊觉到。  
　　「对了，还有这个办法嘛!」  
　　魔界新娘定到了花海面前。  
　　「拜托妳!狠狠赏我胸部一掌!来，不用手下留」  
　　对着赤裸裸的胸部，花海毫不留情地赏了她一掌。右手和左手，左右各挥一回。  
　　她一点儿也没减轻力道，甚至是使尽了全力。  
　　「咕唔呜呜，这招挺奏效的～～～」  
　　看着在地板上滚来滚去的魔界新娘，花海愕然不已地说道：  
　　「妳想这么做的话要我打几掌都行，可是这么做也没办法变性感啊。」  
　　接着，她无奈地叹了口气。  
　　「这种无聊的比赛，无论妳是输是赢花海根本无所谓，可是良夫同学会沦为奖品的话，我也没办法袖手旁观了，这次就特别助妳一臂之力吧。」  
　　「妳有什么好办法吗?」  
　　捂着还又痛又麻的胸部，魔界新娘凑了过来，抬头望着花海。  
　　「很简单的，就交给神之手吧。」  
　　花海有些得意地笑道。  
　　5  
　　接着，翌日。  
　　「这真多人啊。」  
　　看见现场成群的男子们，良夫喃喃说道。  
　　泳装大赛会场设置在中野购物中心内的活动大厅，已经架设好舞台，完成了开场的准备。  
　　「不过，真的没问题吗?魔界新娘……」  
　　心中的不安，使良夫的神情笼罩上阴影。  
　　昨天魔界新娘被花海带走以后，就没有再回来过了。花海只打了通电话给他，说「你直接来会场!」完全没向他详加说明。  
　　「园山说要交给神之手什么的?到底是什么意思啊?」  
　　正当他歪着头，正想得出神时……  
　　「喔，你来了呀!」  
　　他从后方被拍了一下肩膀，回过头去就看见花海笑咪咪地站在那儿。  
　　「你来了呀!魔界新娘怎么样了?」  
　　「好不容易才赶上了报到时间，真惊险呢!」  
　　也就是说，下次见到魔界新娘就是她在舞台上登场的时候了。  
　　「吶，园山，真的没问题吗?神之手到底是……」  
　　「啊，安静一点!泳装比赛好像要开始了。」  
　　花海在嘴巴前竖起手指，比出「嘘～」的手势。  
　　随着轻快的音乐，一名看似主持人的男性跳上了舞台，握起拳头大叫着开幕台词。  
　　「让各位久等了!接下来抢先体验夏季!泳装美女选拔会!最强的性感美女是哪位!?的活动即将登场!」  
　　现场的男子们掀起一阵欢呼。  
　　「那么我们马上来介绍参赛的美女们。候选人美女1号，女大学生，田村沙里亚小姐!」  
　　候选人奔上了舞台。是一名穿着时髦比基尼泳装的女性，而且身材比例相当匀称。  
　　主持人对她提出了一些问题，稍微闲聊之后便请下一位候选人上台。  
　　接着，终于来到了这个时刻。  
　　「候选美女13号，嗯，真海魅莉小姐。」  
　　看见走上舞台的女性，观众们一致发出了惊艳的叹息。  
　　「那就是我们的敌人吧?」  
　　花海开口向他确认道，但良夫一时之间什么也回不出来。  
　　真海魅莉，也就是魔界贫乳娘，她身上穿了件亮红色的泳装。不对，正确说来几乎什么也没穿。因为布料的面积未免也太小了。  
　　昨天被亮红色皮质布料束缚住的胸部，现在可说是获得了解放，已经壮观到无法无天的地步了。  
　　苗条纤细的双腿、匀称的体态、火辣撩人的胸脯，再加上又是位如此顶极的美女，点燃了整座会场。  
　　「那么，魅莉小姐。请报上妳的三围!」  
　　「我的三围是105、58、98。」  
　　「什么!」  
　　主持人显得有些气喘吁吁。  
　　「太壮观了～!」  
　　「啊啊，超火辣～!有外国人的血统果然不同凡响。」  
　　四周的观众也骚动不已。由于外型和名字的关系，他们似乎把魔界贫乳娘想成混血儿了。  
　　「妳为什么会想参加这场比赛呢?」  
　　「为了跟对手一决胜负，比赛我跟她谁比较性感。」  
　　「那位对手难道也来参加这场比赛了?」  
　　「是的，如果她没有怯场到逃跑，应该会在我之后上场……」  
　　「恐怕会怯场也不足为奇吧?在看到妳之后……」  
　　主持人十分感佩似地摇了摇头。  
　　在舞台下，良夫也随之摇着头。与其形容为感佩，倒不如说是感到绝望吧。  
　　「不行了，不可能赢得了她的。」  
　　他无力地双膝跪地。  
　　「啊～～～我得一辈子在魔界充当血液制造机了。每天每天被逼着吃肝脏和菠菜……呜噎。」  
　　花海在擅自想象到有些作呕的良夫身旁，无所畏惧般地笑着。  
　　「哎，你先看完再说吧，更有趣的在后头呢。」  
　　「接下来，是最后一位参赛者。候选美女14号，真海新良子小姐!」  
　　颓丧万分的良夫耳畔，竟传来了阵阵欢呼声。  
　　「那、那是什么啊!」  
　　「太猛了——真不敢相信!」  
　　（啊啊啊，果然沦落到令人难以置信的局面了。毕竟连哪边是胸、哪边是背部分不太出来啊。）  
　　良夫伸出手描着地板上的花纹。不用说，他又开始逃避现实了。  
　　「喂，良夫同学!你仔细看啦，很有看头耶!」  
　　花海抓住良夫的衣领，像提着小猫一样把他用力拉了起来。  
　　「住～～～手～～～啦～～～拜～～～托～～～!我不想看啊～～～～!」  
　　良夫如此呻吟着，但舞台上的光景已跃入他的眼角。  
　　「耶?」  
　　一开始他还以为看错什么了。不过那并非他的错觉。  
　　「不……会……吧?」  
　　他在口中喃喃说道。  
　　魔界新娘堂堂站在舞台的中央。正双手叉腰，自豪地挺着她的胸脯。  
　　那胸部并非昨日之前那般平坦。  
　　丰满的双丘，不、是一对双峰，浑圆得像要把黑色比基尼撑破一般。  
　　「真海新良子小姐。顺便请问一下，妳今年岁呢?」  
　　「十万又十四岁。」  
　　会场掀起一阵哄闹。大家似乎认为这是个小小的玩笑。  
　　而知道这不是在开玩笑的，就只有良夫、花海，以及站在舞台上的魔界贫乳娘吧。  
　　「原来如此，十四岁呀。」  
　　主持人微笑着。  
　　「那么，真海新良子小姐。请直接告诉我们三围?」  
　　「我的三围是98、51、78。」  
　　「什么!如此年幼竟出现这样的数字!」  
　　「呵呵呵～」  
　　自鸣得意的魔界新娘跟着轻跳了几下。硕大的胸脯也为之颤动摇晃。  
　　喔喔喔喔喔喔喔喔!  
　　在会场的欢呼声中，良夫向一旁的花海问道：  
　　「园山，妳到底是挥了几万掌啊?」  
　　「你在说什么啊。我不是说交给神之手就对了?」  
　　花海忿忿然地说道。  
　　「神之手……」  
　　良夫想象的是一名身穿作务农的矮小老人，搓揉着女性胸脯的画面，愈揉胸部就变得愈大……  
　　「没想到有这么厉害的达人啊～一定已经被指定成人间国宝了吧。」  
　　花海傻眼万分地，望着佩服到喃喃自语的良夫。  
　　「良夫同学，神之手可不是揉一揉就会变大的意思耶。」  
　　「耶?」  
　　「那对胸部其实是……」  
　　她对良夫晞唏嗦嗦地小声耳语。  
　　「咦，特殊造型?」  
　　「没错，花海的亲戚中，有个姊姊在专门学校教特殊化妆。是我去拜托她帮忙的。」  
　　「原来是假的啊……」  
　　良夫再度望向舞台上的魔界新娘。  
　　她的胸部，雄伟到实在不像是做出来的。  
　　「神之手还真是厉害耶……」  
　　在频频的惊叹声中，舞台上的主持人正不厌其烦地对魔界新娘提出问题。  
　　「话说回来，妳跟刚才的魅莉小姐姓氏相同，难道会是姊妹吗?」  
　　「谁跟那种人是姊妹啊!」  
　　她不屑地回道。  
　　「就是说啊，我们只是同乡而已!」  
　　魔界贫乳娘也出声辩驳。  
　　两人之间顿时火花四溅。  
　　「看来魅莉小姐所说的对手，指的就是这位了吧。看来这将会是场相当有意思的竞赛。」  
　　主持人的嘴角浮现轻薄的笑容。  
　　「那么，我们立刻开始竞赛时间!」  
　　跳绳竞赛!凌波舞竞赛!押色竞赛，有氧舞蹈竞赛!进行了各式各样的比赛。  
　　虽说是竞赛，胜败倒也没什么重要的。只是一个趁机展现自己的性感，藉以获得更多评审分数的机会罢了。  
　　魔界新娘和魔界贫乳娘互瞪着对方，展开激烈热战，甚至相互磨蹭到双方的胸部，会场随之又掀起一阵欢呼。  
　　「我还真是吓了一跳啊。」  
　　在押色游戏中弯曲着身体，魔界贫乳娘小声说道。  
　　「只不过一个晚上，是怎么长大成这样的?」  
　　「哼，我本来就很性感的。只是平常穿的衣服比较显瘦而已。」  
　　同样扭动着身子，魔界新娘厚脸皮地这么回道。  
　　「魔界性感美女这个纳尔瓦还有小夫，我都绝对不会让给妳的!」  
　　两人的身体更加贴近，相互磨蹭。  
　　
　　
　　[[IMG,f336eac5c39c33d8866c13a97571212b,395,600,96386]]
　　  
　　这是如此令人垂涎的画面，但良夫根本无心观赏。毕竟这竞赛关系到自己的性命。  
　　「妳觉得呢?赢得了吗?」  
　　「难说呢，对手比花海想象中还要强劲许多。」  
　　花海一脸伤脑筋地说道：  
　　「胜负可说是不相上下啊。」  
　　「是吗……」  
　　良夫握紧了拳头。  
　　「拜托、拜托一定要赢!」  
　　在认真地祈求的良夫身旁，花海正愣愣地望着这群欢欣热烈的观众们。  
　　「不过，还真蠢耶!为了这种无聊的比赛这么兴奋。大家真的都那么喜欢胸部大的女人吗?」  
　　这时，花海低头看了看自己的胸口……  
　　要评论是大是小，依她的尺寸来说，应该归类在偏小的范围内吧。  
　　「欸、欸，良夫同学。」  
　　她转头向一心正祈求神佑的良夫问道：  
　　「良夫同学应该也不讨厌吧?」  
　　「耶?什么?」  
　　「我是说～那个像恶魔一样的女人。」  
　　意识到她指的是魔界贫乳娘，良夫夸张地皱起脸来。  
　　「少开玩笑啦，她可是想把我当作血液制造机的恶魔耶。」  
　　「可是，她的容貌跟身材都很完美呀?要是想找女朋友，应该还是那种女生比较好吧?」  
　　她格外追根究柢地问道。  
　　「这个嘛～的确应该没人能比她更性感了。」  
　　「是、是吗?」  
　　良夫对着明显有些失望的花海说道：  
　　「不过，老实说我根本不在乎这点，总觉得还有其它更重要的事情吧。」  
　　「就是说啊!没错，良夫同学，你也挺内行的嘛。」  
　　花海啪啪作响地拍着良夫的背，一脸认同的模样。  
　　「等等……也就是说，年纪有点太小也没关系啰……」  
　　在下个瞬间，花海更加逼近良夫。  
　　「良夫同学，这样身为男孩子未免也太不健康了，男人还是该追求高一点的女生，啊啊啊，可是这样花海不就更伤脑筋了……」  
　　我到底该怎么办～～～～!看着花海抱头大叫，良夫愣了好一会儿。  
　　「妳是怎么了?接收到什么奇怪电波了吗?」  
　　在两人一来一往的对话当中，最后的竞赛项目也结束了。  
　　「那么，就让我们进入计分时间。有五位评审将为我们评分。请高举起您认为是最性感美女的号码牌!」  
　　众人的目光集中到坐在舞台旁评审席的五位评审身上。  
　　首先，第一位评审举起了号码牌。「13号」魔界贫乳娘。  
　　下一个评审也举起了号码牌。「14号」魔界新娘。  
　　第三位评审犹豫了一阵之后举起牌子。「14号」魔界新娘。  
　　第四位评审有些不好意思地举起号码牌。「13号」魔界贫乳娘。  
　　宛如是魔界新娘和魔界贫乳娘的单独对决，也表示两人是如此引人注目。  
　　「终于到了最后关头啦。」  
　　咕噜，良夫咽下一口唾液。  
　　「是……啊。」  
　　花海也神情严肃地望向最后一位评审。  
　　就连在舞台上的魔界新娘和魔界贫乳娘也是一样的。  
　　「我绝对不会输的!」  
　　「那是我的台词才对!」  
　　即便这么说，两人的神情仍透露出少许不安。  
　　最后的评审，似乎对于要举起左右两手哪一边的号码牌感到相当犹豫。他的神情十分认真，也没有观众因而出声催促。  
　　在奇妙的一片寂静当中，评审的右手终于动了。  
　　「13号」，他投给了魔界贫乳娘。  
　　从观众群中掀起了盛大的拍手与欢呼声。  
　　6  
　　「怎么……可能。我竟然输了?」  
　　魔界新娘突然无力地跪坐下来。  
　　「哎，这也是理所当然的。虽然我不知道妳是用了什么方法，不过虚伪的性感在真正的性感面前根本不值一提。」  
　　刚才心里应该感到也十分紧张的魔界贫乳娘仍露出了高傲的笑容。  
　　「输掉……了。」  
　　花海抓住了同样无力垂下双肩的良夫的手。  
　　「良夫同学，快逃!」  
　　「耶?」  
　　「魔界新娘一输，良夫同学就会被那个女恶魔当成血液制造机了吧?我不能允许这种事发生。所以我们快逃吧!谁管什么魔界契约书啊!」  
　　然而，奇迹发生了。  
　　奇迹的开端，起源于魔界新娘讲的这么一句话：  
　　「输掉比赛老公还要被抢走，我根本不配做个新娘!」  
　　大声号泣的魔界新娘，令最后一位评审站起身来。  
　　「等一下!妳刚才说什么?」  
　　「怎么了?突然这样问。」  
　　「妳说老公、新娘什么的……难道，妳是人妻?」  
　　「嗯，你说的没错。」  
　　魔界新娘点点头，伸出了左手。  
　　「这个戒指就是证明。」  
　　「什么!」  
　　评审叫道。  
　　「什么!」  
　　「什么!」  
　　一号跟四号的评审也跟着大叫。是刚才投给魔界贫乳娘的两位评审。  
　　「竟然是人妻……」  
　　三人一同举起了号码牌。上面写的号码是「14号」，魔界新娘。  
　　令人难以置信的逆转胜。  
　　「这我没办法接受!」  
　　魔界贫乳娘高声叫道：  
　　「为什么突然改变评审结果!我要求充分的理由!」  
　　「人妻……这可是男人的梦想啊。」  
　　一号评审展开说明。  
　　「虽然不清楚详细的状况，但为了丈夫出场比赛，这不是很感人吗?」  
　　四号的评审跟着点头。  
　　「而且，这么一位娇小的巨乳幼妻。这场胜负已经有了结果。」  
　　最后一位评审也频频点头。  
　　「不过，十四岁可以结婚吗?女孩子未满十六岁应该不行吧。」  
　　「就别在意那点小事了。」  
　　「是啊，人妻这个词就胜过一切啦。」  
　　根本就像个人妻控集会嘛。  
　　「我无法接受!我竟然会输……我竟然……」  
　　魔界新娘脸上挂着冷笑，俯视着当场崩溃的魔界贫乳娘。  
　　「胜负已定。这样妳以后永远都叫做魔界贫乳娘了。其实要我帮妳改一下也行，可是都签下契约书了，我也没办法啊。」  
　　魔界新娘自鸣得意地笑着，就在这个时候……  
　　啪哩、啪哩。  
　　响起阵阵不妙的声音。  
　　「嗯?什么声音?」  
　　望向脚边的魔界新娘，发现了某个皮肤色的物体。  
　　「欸?这是什么啊?」  
　　她用脚戳了戳，柔软又弹性十足。  
　　（这跟我装上的胸部也太像了吧……啊啊啊啊啊；!）  
　　内心的不安果然完全应验，她的胸部不见了。  
　　比基尼当然也变得松垮垮的，似乎马上就要掉了下来。  
　　「呀啊啊啊!」  
　　魔界新娘就像个普通的女孩子一样发出尖叫声，压住胸口蹲了下来。  
　　「完蛋了!」  
　　舞台下的花海叫道：  
　　「魔界新娘那么认真比赛跳绳、凌波舞、押色那些项目，已经到达耐久度的极限了!」  
　　情势一度逆转而停下逃亡脚步的花海，却发现情况又再度逆转。  
　　「良夫同学，我们还是快逃吧!」  
　　她想抓住良夫的手逃跑，但原本在身旁的良夫却消失了踪影。  
　　「咦?良夫同学!喂，良夫同学!」  
　　花海在吵嚷的观众群当中，找寻着良夫的去向。  
　　「没想到是假奶啊……」  
　　「这么说来，说是人妻这点也很可疑。」  
　　「没错没错。再怎么说也只有十四岁。不可能真的有这种人妻。」  
　　刚才倒戈给魔界新娘的评审们，又再度举起了魔界贫乳娘的号码牌。  
　　就连一开始都投给魔界新娘的评审，也二话不说地改举了牌子。  
　　完美并列的「13号」，令魔界贫乳娘现出了笑容。  
　　「哎，为什么要遮起来呢?不是要用妳的魅力令全场染遍鲜血吗?」  
　　魔界贫乳娘挖苦地说道：  
　　「来吧，既然机会难得，就让在场的人类们见识一下如何?妳所谓的性感身材。」  
　　魔界贫乳娘弹了一下手指。不知从何处出现的蝙蝠群便团团围住了魔界新娘的身体。  
　　「喂，住手!别这样!」  
　　良夫冲上前去，挡在一反常态发出软弱尖叫声的魔界新娘面前。  
　　「住手!」  
　　他挥舞着双手驱赶走蝙蝠。  
　　「小夫……」  
　　「好了，妳的泳装先想想办法吧!重新绑好之类的。」  
　　看见魔界新娘几乎要掉下来的比基尼，良夫有些难为情地说道。  
　　「嗯，我知道了。」  
　　魔界新娘用自己的头发裹住了身体。随即变成了她平常穿的那套清凉服装。  
　　跟换上泳装相比，哪一件露得比较多还是个问题，不过对于平常就已看惯的良夫而言，紧身衣还算是比较好的。  
　　良夫轻叹了一口气，转头望向魔界贫乳娘。  
　　「胜负……结果已经出来了，妳就叫做魔界性感美女，并且把我带走。就这样结束一切吧。」  
　　「小夫!」  
　　「良夫同学!」  
　　舞台上和舞台下，魔界新娘和花海各自出声叫着。  
　　「呵呵呵，不过是个人类，还挺自命清高的嘛。」  
　　魔界贫乳娘指尖再度一弹，又出现了新的蝙蝠。观众和评审们也逃了出去，会场上就只剩下良夫一行人了。  
　　大量的蝙蝠群聚集在舞台上，变化成为棺材的形状。  
　　棺盖发出声响打了开来，展现出其中漆黑的空间。  
　　「来吧，小夫先生。我将带领你前往我的城堡。」  
　　魔界贫乳娘抓住了良夫的手。  
　　「等、等一下!」  
　　魔界新娘叫着，伸出头发想把良夫夺回来……  
　　前方却宛如存在一道看不见的墙将她弹开了。  
　　「咕——咕——咕——咕——」  
　　随着振翅声从天而降的，是魔界契约代理人。  
　　「没有用的，魔界新娘大人。由于已签订契约，这个人类已经注定被带到魔界贫乳娘大人的城堡里去了。打算出手妨碍的行为，全都是不被允许的。咕——咕——」  
　　「怎、怎么会……」  
　　在魔界新娘哑然无言时——  
　　「给我等一下!」  
　　叫着奔上舞台的人是花海。她手里还拿着整理会场用的金属杆。  
　　「花海跟那个契约毫无关系!快把良夫同学还来!」  
　　「哎呀，我倒要看看人类的小姑娘有多少能耐?」  
　　魔界贫乳娘舔了舔她的艳红朱唇。  
　　「对了，就在小夫先生面前品尝妳的血也不错呢。把妳吸得干瘪瘪的，一滴血也不剩。」  
　　「唔!」  
　　恐惧使得花海连连后退了几步，但她仍不因此而试图逃跑。  
　　「喂，园山，妳在做什么!快逃啊!」  
　　良夫大叫着。  
　　「我不要逃，我说不逃就是不逃!」  
　　花海叫道：  
　　「要我眼睁睁看着良夫同学被带到魔界当血液制造机，这我绝对无法接受!」  
　　魔界贫乳娘已缓缓走近，但花海依然没有逃跑。  
　　「因为……因为花海，花海一直对你……」  
　　可惜的是，良夫并没听进花海所说的这句话。  
　　因为他发现了一个极为不搭调的奇妙物体。  
　　那个物体就在他眼前魔界贫乳娘的背上。  
　　「咦?拉链?」  
　　良夫这句话，令魔界贫乳娘的脸色为之一变。  
　　「人、人类小姑娘怎么样根本无所谓!小夫先生，快进棺材里去!」  
　　「喂，小夫。什么拉链?」  
　　魔界新娘这么问道。良夫就依所看到的回答。  
　　「就是……她的背上有个拉链。」  
　　「你、你在说什么傻话，没有一个恶魔背上会有拉链的啊!喔呵呵呵呵!」  
　　虽然她想笑着蒙混过去，却明显看来相当狼狈。  
　　「啊，我在魔界好像还有事呢?小夫先生的事我也不多追究了，先走一步啦。」  
　　她踏着怎么看都像不想让别人看到背后的螃蟹步伐，打算定回棺材中  
　　当然，如果要分成S或M向，无庸置疑会被分配到S向的魔界新娘，自然不可能就这么放过她。  
　　「等一下!」  
　　魔界新娘的头发如鞭般延伸。并抓住了魔界贫乳娘的肩膀，让她整个人转向后方。  
　　原来如此，正如良夫所说。虽然掩饰得很仔细，上面还是明显有一条纵向的拉链。  
　　「住手，魔界新娘!拜托，不要!」  
　　魔界贫乳娘虽如此恳切地叫道，不过要说到分成S或M向，也会被分配到S向的花海已经冲上前来。  
　　「喝啊啊啊啊啊啊!」  
　　一股作气，直接就拉下了她背后的拉链。  
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」  
　　从尖叫的魔界贫乳娘背后飞出了数十只的蝙蝠。所有蝙蝠自体内蜂拥而出的魔界贫乳娘瘫软无力地倒在现场，身体宛如被脱掉的外套般坍塌扁平。  
　　另一方面，飞出的蝙蝠们在稍远处聚集，逐渐变化为人形。  
　　「不会吧……」  
　　为之哑然的花海睁大了双眼。  
　　「……!不敢相信。」  
　　良夫也嘶哑着嗓子说道。  
　　「原来如此啊～」  
　　带着狡猞的笑容，魔界新娘说道。  
　　「这才是妳真正的模样吧，魔界贫乳娘。」  
　　站在那儿的并不是一名性感妖艳而火辣至极的美女。  
　　而是一位明显比魔界新娘还来得年幼的少女。  
　　她穿着鲜红色滚有荷叶边的萝莉洋装，金发纵向大卷的头上装饰着蔷薇花饰。从口中左右各突出一根锐利的尖牙。而在她水汪汪的大眼中，浮现的是清楚的蝙蝠图案。  
　　并且，自然也不用多说……她根本、完全、一点也不性感。跟性感这个字可说是处于极为相对位置的体型。  
　　「妳还真、真敢把我给挖出来啊。」  
　　刚才那妖艳且妩媚的声音不知上哪儿去了，她以尖锐的娃娃音说话。偶尔口吃是由于长长的牙齿妨碍到正常说话了吧。  
　　「没想到妳还真敢披着这层假皮，自称为魔界性感美女?」  
　　「妳懂什么……」  
　　魔界贫乳娘泪眼婆娑地叫道：  
　　「吸血恶魔族是俊男美女的一族。妳又怎么会懂得出身于首领世家的我却成长迟缓、一点都不性感的心情!妳根本就不懂!」  
　　魔界贫乳娘继续说着：  
　　「身为首领的女儿，我必须是性感的才行!所以才披上那张假皮，用上魔界性感美女这个纳尔瓦。谁知三万年前由于妳的到来，我竟然必须冠上魔界贫乳娘这个名号，从此成了一族的笑柄，没有任何人愿意认同我的那些岁月。全部、全部都是因为妳!」  
　　魔界贫乳娘眼中的蝙蝠不断振翅，染成了鲜红色。棺材也化为了蝙蝠，集中至她的手上。由蜂拥而至的蝙蝠变化而成的，是一款巨型的火神炮。  
　　「既然被妳知道真面目，我就不可能轻易放过妳，魔界新娘，妳就在这里化为焦炭吧!」  
　　「我才不可能让妳称心如意呢!多亏妳害我在人前丢尽了脸!」  
　　魔界新娘的头发不住蠢动，化作了无数的武器。  
　　「来吧!」  
　　「正如我所愿!」  
　　于是，恶魔VS恶魔的火战揭开了序幕。  
　　7  
　　「吃我一招!」  
　　魔界贫乳娘扣下了火神炮的扳机。咻哒哒哒哒哒哒哒哒哒的声音响起，击出敷百发的子弹。  
　　「哼，妳以为靠这种玩意儿就能打倒我……」  
　　魔界新娘挥舞着剑并弹开子弹后，头发变化成一把巨型柴刀，凌空挥下。  
　　不过，魔界贫乳娘也不是省油的灯。她的身体化为蝙蝠，飞散闪过了那一击。于空中再度实体化的魔界贫乳娘，这次手中握着的是反坦克火箭炮。  
　　「看我炸飞妳!」  
　　子弹一发射，命中了魔界新娘的脚边。引发强烈的爆风与爆炸。  
　　但魔界新娘并未被炸飞开来。她将广泛变化的剑作为盾，承受住这一击。  
　　「呵呵，看来妳比披着假皮的时候还来得强上不少嘛，这下可有趣了。」  
　　「妳似乎也一点都没变。不过，我不会输的!」  
　　两人的争战愈来愈白热化。  
　　伴随着热斗，购物中心的场地也逐渐遭到破坏。  
　　「喂，现在怎么回事啊!」  
　　花海慌慌张张地闪避着坠落的瓦砾，高声喊道：  
　　「再这样下去购物中心……不对，整个中野市都会被毁灭啊!」  
　　「糟糕了!」  
　　虽然良夫总是不承认，一副不置可否的样子，但魔界新娘毕竟是他的新娘。要是破坏了城市，那可是个大问题。  
　　责任归属的问题!  
　　这个字眼，在他脑海中回响着。  
　　「咕——咕——这下可不妙啦。」  
　　良夫奔向了在旁悠哉纳凉的魔界契约代理人。  
　　「你、你好歹也是恶魔!应该能够阻止这场莫名其妙的争斗吧……拜托想想办法!我会好好答谢你的!」  
　　「咕——咕——咕——」  
　　魔界契约代理人张嘴大笑了起来。  
　　「她们可是连魔界中的恶魔也为之畏惧的魔界新娘大人，以及吸血恶魔族次任领袖的魔界贫乳娘大人。吾可没愚蠢到想介入那两位的争斗之中啊。咕——咕——咕——」  
　　魔界契约代理人拿出了在羽毛间卷成一束的契约书。  
　　「既然不约而同地证实两位并不性感，这份契约也就无效了。吾的职责到此为止。」  
　　契约书在他手中瞬间燃烧殆尽。  
　　「那么后会有期了。当然，如果您还能活着的话。咕——咕——」  
　　魔界契约代理人笑着，并腾空飞去。  
　　「良夫同学!我们也只好赶快逃离这里了，继续待在这里的话真的会被卷进去!」  
　　「啊、嗯!」  
　　他们往会场的出口奔去，却不幸地遭到魔界贫乳娘所射出的反坦克火箭炮弹所波及。  
　　爆风将良夫与花海的身躯弹了开来。  
　　在地板上翻滚的良夫心中已有了一死的觉悟。于是，他心头不知为何涌现起满腔的怒火。  
　　（这两个家伙，竟为了胸部大小就闹成这副德性!）  
　　「既然如此，我也得拿出真本事才行了。」  
　　魔界贫乳娘手中的反坦克火箭炮又分解成蝙蝠。接着数量激增，似乎开始建构起什么物体来。  
　　最后完成的是一辆令人难以置信的……重型战车。长型炮筒直直对准了魔界新娘。  
　　「哼，那我也该换上重量级的啦。」  
　　魔界新娘的头发凌空飘起，并且逐渐产生变化，形成了一辆配备有无数刃器的巨大银战车，就连在前方牵动它的马儿也是由利刃所构成的。  
　　一阵沉寂之后……  
　　「上啊!」  
　　魔界新娘朝刃器之马挥鞭。马儿嘶叫了几声后，银战车急速驶去。  
　　「我也不会认输的!」  
　　乘在战车上的魔界贫乳娘一声令下，战车的履带开始回转。  
　　于中野城镇的毁灭序曲当中，有个声音响起了。  
　　「妳们够了没啊啊啊啊啊啊!」  
　　是良夫。他怒目横眉地瞪着两人。  
　　「妳们也太拘泥在无聊的小事上了，就算不性感又有什么关系啊!」  
　　「你在说什么啊，小夫!你也比较喜欢性感的女生吧?」  
　　「就是说啊!不管是人类男或是恶魔的男子，这点都不会改变!」  
　　两人异口同声地说道。  
　　「女人的魅力，不光只有那些而已!」  
　　良夫斩钉截铁地断言道：  
　　「就算不性感，有魅力的人还是很有魅力!反过来说，就算性感，没有魅力的人还是不会吸引人!」  
　　良夫继续说道：  
　　「妳们两个既坚强又可爱，已经够有魅力了，这样不就够了吗!」  
　　「坚强可爱又有魅力?」  
　　「我们吗……?」  
　　魔界新娘和魔界贫乳娘皆羞红了脸。  
　　「小夫，这种话你能不能两人独处的时候再说?」  
　　「只不过是个人类，还真会装熟呢。」  
　　不过，两人怒气的伏特数似乎瞬间降低了不少。  
　　「好了，妳们还是别吵架，赶快和好吧。妳们彼此这么相似，一定能够好好相处的。」  
　　「说、说什么傻话!你说我跟这家伙哪里像了?」  
　　「就是说啊!」  
　　相对于极力否定的两人，良夫只是轻松地笑着说道：  
　　「厌恶自己的体型，执着在性感这点就很像了吧?所以不也最能体会对方的心情吗?」  
　　两人恍然大悟地啊了一声，并望向对方。  
　　「好了，握个手好好相处吧。」  
　　先解除武装的人是魔界贫乳娘。重量级的战车消失，四散为无数的蝙蝠。  
　　「算了，如果魔界新娘如果说希望和解的话。」  
　　「唔、嗯。」  
　　魔界新娘的银战车，也变回了原来的头发。  
　　「三万年前……真是对不起。」  
　　魔界新娘生硬地说道：  
　　「其实，我原本只是想要魔界性感美女这个纳尔瓦而已。可是，看到妳的胸部就不禁想捉弄妳一下。」  
　　「我其实想跟魔界新娘成为好朋友的。可是，一直都没办法展现出自己的真面目。」  
　　两人缓缓地握住了双手。  
　　原本将造成中野城镇毁灭危机的这场争斗，在此终于划下了句点。  
　　「话说回来，这皮做得可真厉害啊，我完全被骗过去了。」  
　　「是我拜托魔界布偶装工匠做的哟!为了守住秘密，我一直把他幽禁在城堡的地下室。」  
　　魔界新娘和魔界贫乳娘，有如旧识般开始聊起天来了（虽然内容实在是满惊人的）。  
　　两人友情似乎正逐渐萌芽。  
　　「恶魔这玩意儿，搞不好其实还挺单纯的。」  
　　花海出声叫唤独自低语的良夫。  
　　「真厉害耶，良夫同学。这样镇上也得救了。」  
　　接着，她小声地问道：  
　　「话说回来，我想先问清楚喔，你刚刚说坚强可爱又有魅力那没有什么奇怪的涵义吧?其实良夫同学对小女孩有兴趣之类的……」  
　　「才不是!」  
　　良夫笑着摇摇头。  
　　「不过，这边还被我们弄得真夸张呢。」  
　　望着变得破破烂烂的购物中心，魔界贫乳娘说道：  
　　「别在意啦。我从魔界请来魔界建筑师和魔界木匠师傅，只要短短几个小时就能修理好了。」  
　　魔界新娘满脸笑容地说道：  
　　「对了，既然难得来到人间界，要不要去参观一下?我可以帮妳带路喔。」  
　　「下次有机会再去吧，我得早点回魔界去才行。」  
　　下定了决心似地，魔界贫乳娘说道：  
　　「我想向吸血恶魔族的族人们公布我的真实样貌。」  
　　接着，魔界贫乳娘转头望向良夫。  
　　「小夫先生，谢谢你。」  
　　她深深鞠了个躬。  
　　「多亏了你，我才有向大家展现真实自我的勇气。」  
　　「这是件好事啊……不过真的没问题吗?」  
　　「是的，虽然大家一定都会取笑我……但我已经不介意了。因为就算不性感，我还是坚强、可爱又有魅力呀。」  
　　然后，魔界贫乳娘忽然变得有些忸忸怩怩。  
　　「那个……小夫先生，我有一个小小的请求……」  
　　「请求?」  
　　「作为在人间界的纪念，我想说可不可以拜托你一件事情……」  
　　「虽然不知道是什么事，不过如果我能帮上忙的话，当然了。」  
　　「真的吗!」  
　　魔界贫乳娘笑容满面地说道。  
　　「那么，请允许我吸小夫先生的血!」  
　　「咦咦咦咦咦咦!」  
　　「不会有事的，只要一口就好，其实，我还没有吸过人类的血呢，值得纪念的第一人就拜托小夫先生了!」  
　　「开、开、开、开什么玩笑啊!我才不要!」  
　　良夫正想逃跑，却被魔界新娘的头发给牢牢缠住。  
　　「小夫啊，这可是我朋友的请求呢。给人家尝一口有什么关系嘛。」  
　　「就是啊。她也能心满意足地回去，这不是很好吗?你就当作是捐个，放弃挣扎吧。」  
　　就连花海都跟着这么说了。  
　　「那么，我要开动了☆」  
　　魔界贫乳娘吮着口水，朝他逼近。  
　　虽然不会死人，但要被啃咬吸血，毕竟不是件舒服事。  
　　拚命挣扎着，良夫叫道：  
　　「不要吸我的血啦～～～!」  
　　「咦咦咦咦!」  
　　魔界贫乳娘一脸惊愕的神情。  
　　「为什么?为什么小夫先生会……」  
　　良夫总觉得之前好像曾经体验过一模一样的状况。  
　　可惜的是，这可不是什么似曾相识。  
　　8  
　　良夫坐在别墅沙发上，愣愣地发着呆。  
　　窗户能望见的天空已完全一片昏暗。  
　　从中野的惨案之后，至今过了数小时的时间。  
　　多亏从魔界召唤来的魔界建筑师和魔界木匠师傅，惨遭破坏的购物中心才能在这段时间内恢复了原貌。  
　　目击者人数虽多，不过遭遇如此非现实的事件，多数人也会当作是场白日梦吧。  
　　一切都平安无事地收场了。  
　　除了一点以外。  
　　「小夫大人～～～晚餐准备好啰!」  
　　如此说着进到房问里来的，是身穿围裙的魔界贫乳娘。  
　　「这是吸血恶魔族代代传承的特别配方，腐败血液浓汤喔～～～」  
　　散发强烈气味的锅子被放在客厅的餐桌上。  
　　食物中毒……良夫总觉得有股强烈预感，不光是这个字眼就能形容的。  
　　「等一下!」  
　　紧接着追过来的是魔界新娘。  
　　「小夫要吃我做的大眼鮟鱇全鱼!」  
　　装在大盘子里的是只奇形怪状的鱼。虽然熬煮了很久，但牠那一口有着锯齿状森森利齿的嘴巴仍在不断开合着。  
　　不对，该说是在不断啃咬比较恰当吧。因为大半的盘子都已经被牠给咬碎了。  
　　「煮小夫的晚餐是我的工作，妳到一旁凉快去!」  
　　「哎呀，才没这回事呢!因为我也是啊!」  
　　魔界贫乳娘迅速地伸出了左手，堂堂宣言道：  
　　「我也是小大大人的妻子呀!」  
　　她的无名指上，牢牢缠着一头蛇。  
　　那是契约之魔蛇，亚克斯-卡尔纳之戒。  
　　（没想到事情会变成这样。）  
　　良夫的目光落在自己的左手上。无名指上除了那枚原有的戒指以外，又多了另一个戒指。  
　　没错，奇迹中的奇迹中的奇迹中的奇迹再度发生了。  
　　他竟然不偏不倚地又说中了——魔界贫乳娘的真名。  
　　「布曜-西沃德-雪菈」。  
　　当然，他必须遵从魔界的规矩缔结婚姻契约，结果良夫因而犯了重婚罪。  
　　（说到底，这是不是有问题啊?吸血鬼恶魔的本名，跟「不要吸我的血啦!」的发音一样。这会猜中不是理所当然的事吗!）  
　　他口中频频发着牢骚，但两只蛇仍是不愿轻易离去。  
　　（早知道这样，不如乖乖让她吸血就好了。）  
　　魔界贫乳娘奔向唉声叹气的良夫身旁。  
　　「吶、小夫大人。有件事情我忘了说，我呢，想取一个新的纳尔瓦。」  
　　「咦?」  
　　「毕竟我像这样成为小大大人的妻子了嘛。所以，想麻烦您帮我取个适合的纳尔瓦。」  
　　「妳的纳尔瓦叫做魔界贫乳娘就好了啊，这不是很合适嘛。」  
　　魔界新娘悻悻然地说道：  
　　「哎呀，那么魔界新娘，妳的纳尔瓦也得改成魔界贫乳新娘才行了呢。」  
　　她针锋相对地回答道。  
　　两人刚萌芽的友谊不知被吹飞到什么地方去了。  
　　「妳想打架吗?」  
　　魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动。  
　　「跟妳一决胜负倒也不坏。」  
　　魔界贫乳娘的四周开始涌现无数的蝙蝠。  
　　要是再掀起一场那样荒唐至极的战斗可就糟了，良夫连忙介入。  
　　「等、等一下啦!纳尔瓦是吧?我会认真帮妳想的!」  
　　「嗯～」他盘起手来陷入思绪。  
　　但是脑海中一片空白，什么也想不出来。  
　　「那就，魔界蝙蝠娘怎么样?」  
　　「魔界蝙蝠娘吗?真是个适合我的纳尔瓦呢，好高兴!」  
　　从魔界贫乳娘改名为魔界蝙蝠娘的她，高兴得蹦蹦跳跳。  
　　「小夫你这家伙。也用不着取个这么正常的纳尔瓦给她啊。」  
　　魔界新娘一脸不甘愿地瞪着良夫。  
　　「趁、趁还没冷掉，我们赶快去吃晚餐吧!」  
　　魔界蝙蝠娘拉住了良夫的手。  
　　「小夫他要吃我者一的菜!」  
　　魔界新娘拉住他另一只手。  
　　考虑到为了不引起纠纷，或许两边都吃才是正确的，但良夫毕竟还想活命。  
　　他既不想食物中毒，也不想被料理啃碎自己的下巴。  
　　「抱、抱歉……今天我有点不舒服。让我先休息一下吧。」  
　　实际上，他真的也是一脸苍白地说出这句话。  
　　「这样呀，真糟糕!」  
　　魔界蝙蝠娘担心似地叫道：  
　　「那么，就带您前往我的棺材里，晚上也一起睡觉吧。」  
　　「等一下!」  
　　魔界新娘挡去了她的去路。  
　　「小夫要和我一起睡在床上!」  
　　双方再度火花四溅。  
　　「小大大人要跟我一起睡在棺材里!跟魔界新娘睡的话，搞不好会被睡胡涂的妳用头发串刺过身体呢。」  
　　「小夫要跟我一起，跟妳睡的话，早上搞不好就被吸干血变成木乃伊了啦!」  
　　两人的争吵依旧没有终点，并且越演越烈。  
　　「再说，跟魔界新娘一定睡不好的。会碰到她硬邦邦的胸部嘛。」  
　　「妳说什么!妳才硬邦邦吧!」  
　　拘泥在性感这个字眼上是相当愚蠢的事。应该已了解这一点的两人，看来似乎依然无法完全舍弃这份执着。  
　　这倒也是，毕竟是她们在数千年，不、以数万年为单位间，长久以来追寻的执着。  
　　「那就请小夫大人来判断吧?我们谁的胸部比较软?」  
　　「正如我所愿!」  
　　于是，再度发生了悲剧。  
　　「良夫同学，不知道有没有比较好一点?」  
　　来到别墅前的花海，一只手拿着装有可乐饼的盒子轻声说道。  
　　「事情演变成那样，也难怪他会那么沮丧。」  
　　她所说的「演变成那样」，自然是指不小心猜中名字一事。  
　　「哎，不过沮丧的也不只是良夫同学一个人而已啊～」  
　　唉～～～她特大声地叹了口气，又连忙摇了摇头。  
　　「不行不行，怎能连花海都这么消沉呢。总而言之，之后一定能找到把那两个恶魔小女孩赶走的方法。在那之前，为了不让良夫同学步上错误之途，花海一定得提高警觉才行……」  
　　此时，从别墅中传来了良夫的惨叫声。  
　　「住～～～手～～～啊～～～!」  
　　「良夫同学!」  
　　（难道，是被吸血了吗……）  
　　花海慌慌张张地冲进别墅，连鞋子都忘了脱，就直接朝传来惨叫声的客厅展开突击。  
　　「良夫同……」  
　　眼前看见的战栗画面令花海哑然无语。  
　　把良夫的右手按在自己胸部上的魔界新娘。  
　　把良夫的左手按在自己胸部上的魔界蝙蝠娘。  
　　「你、你在做什么呢～～～」  
　　花海以冷彻入骨的声音问道。  
　　「不、不是喔!这是因为……」  
　　代替拚死命想解释的良夫，魔界新娘和魔界蝙蝠娘同时开了口：  
　　「小夫说，晚上要跟胸部比较软的人一起睡觉。」  
　　「所以我们就请小夫大人鉴定了啊!」  
　　
　　
　　[[IMG,6c8945f73669ebc3a7a955a31391f81f,397,600,118093]]
　　「什、什什什么!」  在良夫大叫「不是吧!」之前，花海已来到了他的面前。  
　　「亏花海还那么相信良夫同学，没想到你这么快就已经步入歧途……」  
　　她举起右手。  
　　「变态萝莉控————!」  
　　唰啪～～～～～～～!  
　　强力的巴掌随之爆发。  
　　当然，并不只是一发就结束。  
　　终  
　　
　　