　　第二章 方舟上
　　“呼，这样就全部搬完了！”
　　里实将瓦楞箱放在屋内的角落。
　　粗糙的手制油灯所照映出来的，是一间宽敞的房间。看起来是间套房，而且建造得相当豪华气派。有起居室兼客厅、寝室及浴室三个房间，宽度约四十平方公尺。房里的每一处都使用柚木之类的高级木材，地上则铺着深红色的长毛地毯。整间房间使用统一的暖色系，接待设备、床、茶几、餐桌、椅子、梳妆台、壁橱等家具全都是木制，统一为新艺术派风格的古董风设计。
　　墙壁一角是大面的窗户，这一点也跟之前的第二十七号翔泷丸大相径庭。只要掀开鲜艳色调的窗帘，就能尽情享受窗外的景色，但是美中不足的一点就是，现在掀开窗帘，已经没有什么可期待的美景了。
　　总之，可确定的是，这是一间既奢侈又豪华的房间。圭太他们怀疑自己是不是迷路在天国里，茫然呆立了一阵子。离舷梯最近的一间房间竟会如此豪华，这艘船究竟……
　　虽然他们想要立刻趋前一探，但是在那之前，得先将救生艇及救生筏上的物资搬运上来。
　　“好累哦！”
　　“各位做得很好。”
　　英人抚摸着瘫坐在地毯上的夕矢的头，每个人都因为物资的搬运而累爆了。似乎只有康之一个人还有力气，兴奋地嘻嘻笑着。
　　“问题现在才开始，赶快去舰桥【注：舰桥：bridge在英文中的本意即为“桥”，此指连结船首及船尾的意思，舰桥泛指一艘军舰主要指挥的地方。】看看吧！”
　　他说的没错，圭太点头应和。
　　“我要去。”里实说。
　　“我也去。”英人跟着附和。
　　“我也去比较好吧？”
　　“不行，一定要有人留在这里看守物资才行。”
　　“了解。算了，我这个人也不擅长跟人交涉。”
　　康之耸耸肩自嘲地说。
　　“有带着武器吗？”
　　“不，算了。我不想刺激对方。”
　　“也对，不过好不容易做好，看来是没有使用的机会了。”
　　“这样比较好吧？”
　　“啊，的确是如此。”
　　康之对里莎笑了笑，他坐在里莎的身边，爱怜地轻抚她的头发。
　　“圭太，过来。”
　　“唔。”圭太也站了起来。
　　“那么，我们走吧！”
　　英人走在最前方，步出房间。
　　“小心哦。”
　　背后传来美阿的声音，圭太回头向她挥了挥手后，也跟着离开房间。
　　通道上一片漆黑。
　　英人用手电筒探照着，黑暗中浮现出淡蓝色的地毯。在贴着奶油色壁纸的墙上，附有铜制的手把。通道的宽度约两公尺，不过，或许因为这里很黑，所以感觉通道相当窄狭。
　　三人警戒着四周的一举一动，小心翼翼地往前走。
　　“跟圭太报告的一样，真的完全没有人的气息呢。”
　　“嗯，搞不好对方他们也没几个人，反正，答案就快揭晓了吧！”
　　“有一点可怕耶，伯有个什么万一……”
　　里实一边走着，一边发冷似的瑟缩着身体。
　　“……那个舷梯，真的是为了我们才特地放下来的吗？”
　　“咦？你的意思是？”
　　圭太对这问题感到惊讶。
　　“说不定是早就垂放在那里的。这样一来，以这艘船成员的角度来看，我们岂不成了侵略者。”
　　“也就是说，不一定是在欢迎我们啰？”
　　“若是欢迎我们的话，早就该现身了吧！”
　　他们走了一阵子后，来到广阔的空间。
　　这里像是一座广场，其中一个角落，有如高级旅馆般，是以大理石砌成的豪华大厅，有大理石圆柱以及长凳。墙壁的一面描绘着一幅色彩鲜艳的图画，画中的内容是与春天繁花嬉戏的妖精们。桃红色的背景里，飘落着五彩缤纷的花瓣，拥有蝴蝶羽翼的妖精们，与微风开心地翩翩起舞。在图画的中央，以纤细的笔触画着一名戴着皇冠的女性。她穿着一层又一层的薄纱，装扮十分高贵优雅，脸上充满既典雅又温柔的表情。
　　三人均遗忘了现实，盯着那幅画好一阵子。
　　“……好美哦。”
　　“真的耶。”
　　里实也陶醉地说。
　　“看来这里是入口大厅吧。”
　　英人仿佛也被迷倒似的，望着曾经枝叶繁茂的四周，有点可惜地喃喃自语：“想必观叶植物部枯萎了，真是太可惜了。像这幅画，若能打上光线的话就会更美呢。”
　　“这艘船真是高级啊，是观光船吗？光看这个豪华的内部装潢，就能够买一打翔泷丸了不是吗？再加上这船的稳定性，暴风雨对它来说根本就不算什么，真的连晃也不晃一下。翔泷丸跟它一比，就像是乘坐在不倒翁的头顶上嘛！”
　　“确实是这样没错。”英人笑着说。
　　“喂，英哥。”圭太战战兢兢地叫唤。
　　“嗯？怎么了？”
　　“虽然都来到这里了，但是还有一件事令我很在意。你还记得，在船首的附近，不是有个锚吗？”
　　“啊，深红且生锈的那个啊。那代表已经有一阵子没保养了，看这状况，应该是原本想要靠港，却没发现任何港口，这样想的话也就没什么好奇怪的了。”
　　“那锚……是卷上来的，为什么不是降锚的呢？”
　　英人突然愁眉深锁，他托着下巴，思索了一阵子。
　　“……既然没使用锚，那也就是说，现在正在使用螺旋桨与船首或船尾加速器，确保目前的位置及船的方向吧。不过，为什么要做这么麻烦的事呢？真的很不寻常呢，我不懂。”
　　“会不会是起锚机出了什么问题？”里实问。
　　“如果是这样的话，那这船比外表所见还要老旧呢！”
　　“我倒希望不是这样子，因为这里仿佛是在梦里一般啊。蜜月旅行的时候，不是就会乘坐这种豪华的客轮吗？啦！啦啦啦！”
　　里实开心地手舞足蹈起来，她像个孩子般兴高采烈，这不禁让圭太放松了紧张的情绪，同时旁边也传来英人的笑声。
　　“是梦吗？呵呵，好像的确是这样呢。也许我们真的在梦中也说不定哦！”
　　“欸？为什么？”
　　“船头不是写着‘铁达尼亚’吗？那是这艘船的名字吧！铁达尼亚是莎士比亚《仲夏夜之梦》剧中登场的妖精女王的名字。”
　　“哇，好棒哦！那么，我们现在就是在女王的羽翼上啰！”
　　里实跳得更加夸张。
　　“真是讽刺。明明七月就要结束了，现在窗外暴风雪仍肆无己心惮，看来还真的是仲夏夜之梦啊！”
　　“……唔。”
　　圭太点点头。
　　“如果真是梦就好了。”
　　“铁达尼亚在剧中，对身为丈夫的妖精王奥伯龙这样说道：‘只要我们一吵架，就能使季节大乱，让人类手足无措，现在到底是什么季节，连我也被搞糊涂了。’哈哈，夫妻吵架还真令人头疼啊！”
　　圭太也跟着笑了笑。不过，内心却感到无比悲哀。如果这真是妖精们吵的架，那要如何让他们和好呢？人类之间若不和，最后就会发生很严重的事情。
　　黑暗中，浮现在手电筒光轮中的妖精女王，静静地微笑着。总觉得那笑容有些哀愁，圭太想。
　　从入口大厅走上阶梯，来到上两层楼。
　　延伸至船头的通道形成了小规模的画廊，通道两侧设有画架，里头摆放不同大小、各式各样的图画来装饰。小一点的图也挂在墙壁上。大都是风景画，中间则是前卫艺术，对圭太而言，虽然他根本搞不懂图中画的是什么，但是这三人仍享受着这小型的美术鉴赏。
　　通道的尽头是一扇门，用皮革制成，相当气派，黄铜制的金属板上，刻着“bridge”。
　　英人对里实与圭太使了个眼色后，便敲了敲门。但是或许因为皮革的原因，所以敲门声不是很清楚。他的表情看起来有点紧张，但是旋即又挺起胸膛，将手放在把手上。
　　门发出微弱的嘎吱声，慢慢打开。
　　这里与充满古董风味的客舱装潢截然不同，舰桥中完全没有任何装饰。似乎是以实用性为主要考量建造而成的。广大的室内，整齐几近冰冷地排放着各种的马表、萤幕、控制盘等仪器。不过，此处的每一项装备都跟翔泷丸不同，全是最先进的机种。装置系统本身应该也是新的，因为每样机器的表面仍保有光泽。
　　然而——
　　“也就是……说？”
　　英人安了心似的，大摇大摆地走入房间，里实跟圭太也跟着进去。
　　舰桥里空无一人。
　　没有半个人在，宽敞的舰桥内，只摆放机械设备。
　　圭太走向计量仪器，按了几次钮，却毫无反应。
　　“没有反应，全部死了。因为没有供应电力。”
　　“真是混帐！”
　　英人与里实也在室内到处查看，三人来回地查看着这座舰桥。
　　“这里也一样，没有任何反应。”
　　“似乎已经很久没使用了，隐约积了点灰尘。”
　　“那么，现在这船到底是谁在驾驶的啊？”
　　“不晓得。究竟发生什么事了？这到底是什么啊？我被搞得一头雾水了，真是难以理解。”
　　“难不成会有两座舰桥？”
　　“先不提军舰，我听都没听说过观光游轮会有备用舰桥。而且看起来，所有器材似乎都没有坏掉。”
　　三人默默伫立在房间中央。
　　英人率先开口：“可能的方法……我只想到一个。”
　　“想到的是？”
　　“船应该是由电脑自动操作的。”
　　哦哦，里实佩服地拍拍手，不过圭太却无法释怀。
　　“可是，那又是为什么呢？”
　　“谜团。或许是之前残留下的程式吧！”
　　“不过——”
　　“嗯。”英人也点了点头。
　　他似乎对自己的说法也无法苟同。
　　“说的也是，要是这艘是观光游轮的话，当然，所搭载的应该就是生物电脑，不然的话，就找不出什么理由可解释了。”
　　“咦？为什么？”里实歪了歪头。“我虽然不太了解机器的事情，但是生物电脑不也是电脑吗？多少都会有错误的时候吧。”
　　“生物电脑是自发学习性的电脑，与范纽曼型的电脑不同，并不需要任何程式。所以也不会有电脑程式发生短路或错误的情形。如此优秀的头脑竟会发生这种单纯的错误……实在难以想像。”
　　“唔，原来如此啊！”
　　“……主电脑说不定已经死了。”英人喃喃自语：“虽然说是电脑，但是因为里头是生物零件，所以若停止供给肝醣等糖原质，或蛋白质等营养素，便无法维持正常机能。也就是说，它是饿死的。”
　　圭太也侧着头继续问道：“意思就是说，主电脑的机能已经停止，现在是用副电脑或是以前的程式来操作船的吗？”
　　“不，这理由的确很牵强啊！”
　　“真的……都没有人吗？”
　　里实盯着门口的方向。她的表情似乎诉说着：若现在门是敞开的，就会有人走进来。
　　舰桥中回荡着一股不寻常的静谧。成排的气温计、气压计、风速计、风向计、船速计、倾斜针及主机回转计等标示器，每一个均停止不动。看着这些机器，它们宛如一双双妖怪的瞳孔般。雷达萤幕的机能也完全停止，只显示一片黑幕。各式控制盘也因为没有通电，成了普通的装饰品，这里只不过是个模样怪异的舰桥罢了。
　　在舰桥的左右两舷上，有个突出去、称之为机翼的地方，那里也设置了控制盘。设置在船外的控制盘被防水布盖着，圭太打开盖子，每个都按按看，却仍没有反应。果然是死了，因为没有供应电力。
　　“那现在我们该怎么办？”圭太回到舰桥后问道。
　　总而言之，似乎已经无法从那里获得更多的情报。
　　“……暂时先回去吧，离开房间也已经过了一小时，大家会开始担心我们了。”
　　对于英人的提议，里实点头附和，圭太也赞成。
　　他们本来想要再到处查看查看，但是这需要大家分工合作才会比较快。
　　当舰桥在他们身后时，圭太不经意地回头，他察觉到窗外似乎有个东西一闪而过。
　　他赶忙从口袋里拿出手电筒一照，却什么也没有。黑暗之中，只有飞舞落下的雪花。
　　（心理作用吗？还是只是雪块落下而已？）
　　“圭太，怎么了？快走吧！不要太消耗电力哦，因为电已经剩下不多了。”
　　通道的深处传来英人的叫唤声。
　　“咦？啊，嗯。”
　　他切掉手电筒的开关，将舰桥抛到身后。
　　里实曾说过，光是这艘船的内部装潢，说不定就能买一打翔泷丸，当他们实际绕一圈，发现果然不夸张。甚至别说一打了，连十二打恐怕都没有问题。总之，这是艘豪华几近奢侈的大船。
　　无论是柱子、壁纸或地毯，全使用高级天然素材。就连木材也是使用柚木、桃红木、鸟眼枫木、紫檀木、光叶榉树等等—里头也混杂着没见过的木纹树木。最令人惊讶的是，这些全都一尘未染，且没有一块是胶合板。光用这些高级木材，要买一艘或两艘翔泷丸都绰绰有余。
　　想必这张地毯也同样价格不菲吧，走在走廊上的圭太一边想着。
　　“不过啊，这船还真是厉害耶，全都使用易燃材料建造而成的。这样的话，若一遇到火苗，瞬间就会燃烧起来了。”康之走在圭太的前头说。
　　所谓道不同不相为谋，就是指这种情形吧？圭太不耐烦地想着。彼此佩服的地方全都不一样。真受不了！为什么光跟这男的在一起就会这么累啊！
　　“……这是因为防火设备做得很完善吧。”
　　“啊，是这样没错啦，所以我才觉得很像是故意的。设计这些的小子，好像真的很喜欢那些天然的东西呢！”
　　“真的是很奢华的客船，绝对不可能再建第二艘吧。”
　　“唔。完全就是一个资本主义下的产物嘛，彻底表现出有钱人的阔气。不过至少不会缺少木柴这个材料，真是太好了。”
　　“木柴……你懂不懂啊？这些可都是不可能再度拿到的珍宝啊！”
　　“你太夸张了吧？木头什么的，再种不就又有了吗？”
　　“你以为种一棵树要花多少年啊？而且……现在要去哪里种啊？能够栽种植物的土壤已经全都不剩了，而且连种子也都完全消灭了。”
　　“没有又没什么大不了的，除了木材，不是还有很多其他的东西吗？像铁啊、塑胶和陶瓷什么的，哪有什么问题。”
　　圭太沉默下来，跟这男人再怎么争辩都只是徒然。
　　“而且，若一直没找到暖气的话，不管愿不愿意，都只能够将能烧的东西西全都烧掉。留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　这个叫京田康之的男人，还真是拥有能让别人忧虑的天性啊，圭太低吟着。
　　没错，再这样下去就非得这么做不可。为了生存下去，就必须设法取暖。为了这个原因，必须到处张罗可燃烧的材料才行。诸如家具、柱子及地毯之类等等。最后的结果是，船就像是一只被拔光羽毛的丑孔雀。已经不配拥有女王的盛名了。唉，真是悲哀，真是好不甘心。竟然必须亲手毁去这如此美丽、无可取代的东西。
　　可是，圭太同时想到，人类终究都是如此生存下来的，一点一滴地消耗重要的资源。宛如一座巨大的车轮，绞碎世界上所有的一切，一边转动着。说不定，人类就快成为这个车轮最后的贡品。说不定就会像入口大厅的那张图画一般。唉，真是既可恶又可恨。若变成那样，那我倒不如咬舌自尽算了。真的快受不了了，尽是些令人厌恶的东西。
　　依据挂在入口大厅的船内地图，这艘铁达尼亚宛如一间漂浮在海面上的巨大高楼大厦般，从徒步甲板往上数，包含徒步甲板的七楼与地下二楼，总共有九层楼。因此，搜寻船内的工作分为两组，英人与夕矢那一组搜寻第一到第七楼层，而圭太及康之则调查B1与B2楼层，剩下的人则留下来看守物资。
　　与英人一组的夕矢高兴得不得了，而不得不与康之一组的圭太——老实说，心情沉重无比。事实上，他一开始就料到会是这样的组合。
　　他们走下入口大厅的阶梯来到B1楼层后，康之的话突然多了起来。虽然这或许是他个人的习惯，但是他说的都是些令人沉闷的内容，反而造成反效果，还不如乖乖闭上嘴得好。
　　B1楼层也没有灯光，一团漆黑。康之用手电筒照了一照，但是仍然没有任何动静。
　　圭太也拿出油灯并点上火。
　　虽然手拿着油灯，但是尽可能不去使用，因为担心电池的电会不够。而且像今天这种状况，使用油灯反而比较方便。
　　在这种空调设备停止运转的船上，船底会屯积不少毒性强烈的瓦斯及二氧化碳，所以油灯的火做为观察周围是否有异样时，非常有帮助。
　　“……那么，先从船头调查起吧。”
　　“唔，好吧。你不能离开我哟，这里那么大，很容易就会迷路了。”
　　B1楼层的船首泰半部分是客舱，每一间都比那间套房来得小。雅房，没有浴室，只有淋浴间与厕所。即使如此，也绝不能说房间单调寒酸。客舱的内部装渍同样豪华得叹为观止，客舱还分单人房与双人房。
　　“咦？”
　　在某个房间的一角，康之发现了异样。他拿起灯一照，柱子上有一部分被削了下来。
　　“啊……”他不禁叹了口气：“什么啊，竟然会削掉柚木，真叫人难以相信。”
　　“这里也有耶。”
　　“是红木的镜台啊！王八蛋！”
　　圭太蹲下来查看，每个地方都有一部分被削成四方形，削下来的厚度大约有五公厘。
　　“看来似乎不是为了拿去烧才削下来的。”
　　“对啊！”
　　因为特地切成四方形并没有什么意义，而且只有五公厘的厚度，量也不够。
　　“可能是为了削掉小孩子的涂鸦，不过也用不着用那么暴力的方法吧？”
　　康之也蹲下去一采究竟。
　　“还真的削得四四方方的，方法虽暴力，但是做事挺一丝不苟的。真叫人猜不到他的性格。”
　　“晤——而且似乎是使用很利的切割道具呢，完全没有起毛边。连削的面都像用刨子刨的一样光滑。”
　　“真搞不懂。”
　　“唔……”
　　其后，到处都看得到类似那样切割的痕迹——柱子、墙壁、地板……每个地方都被削掉一个四方形。这些之中，也有的被整个涂满黑色。
　　“真是一板一眼的家伙。”康之感到讶异：“连涂黑的时候也都是涂成四方形。”
　　“是因为真的很讨厌涂鸦吗？”
　　“该不会是因为歇斯底里才割来割去吧？这样的话，做事也未免太严谨了。还是说他没别的事好做啊？”
　　说完他便自个儿笑了起来。
　　除此之外并没有发现其他可疑的地方，两人走到船尾方向。
　　甲板船尾那半部为两间大型的餐厅，店门分别是荷米亚与海伦娜【注：荷米亚与海伦娜：Hermia与Helena均是《仲夏夜之梦》的剧中人物。】。那有什么意思吗？圭太不太清楚。
　　这两间店的座位都高达五百人以上，除了有八人用的圆桌，其余还有两人用的桌子，放置在较狭窄的地方。
　　两间餐厅的规模大致相同，但是内部的气氛却各异其趣。
　　荷米亚餐厅属于东洋风，充满了刺激的氛围；另一间海伦娜则属于稳重典雅的欧洲风味，中央还放置一架大钢琴，看来两家餐厅的菜色想必也有所不同。
　　没有任何人在的漆黑餐厅，气氛相当诡异，可是，昔日肯定因为大批食客及厨师、酒侍以及服务人员而热闹喧嚣吧！圭太闭上眼睛，脑海里情不自禁地浮现出那片灿烂光景。
　　镶着金边的食器，被瞪光照得金光闪耀；成排成列的各式料理，每一盘都很新鲜美味，随着香味四溢，肚子也愈来愈饿……从四周围的桌子传来人们谈天说地的欢笑声，放眼一看，餐厅座无虚席，每个人当然都盛装出席。男性身穿燕尾服，女性则穿着各式色彩的洋装。谈笑风生、夸张的肢体动作以及光辉闪耀的笑容。在这里，他们不会做出丢脸不雅的举动。聚集在此的，都是言谈举止得宜的绅士淑女，男女服务人员忙碌地穿梭餐桌间，但是他们脸上仍挂着亲切的笑容。远方的音乐乘着舒适的微风传了过来，似乎是乐团的现场演奏。他看见了绑着气球的餐桌，难不成乐团是在那里演奏的吗？今天一定是某人的纪念日吧……
　　圭太忍不住留下眼泪，他一直希望能去一次像这样的地方—跟家人一起。父母一定很不高兴，会说我们又不是那种身份的人。可是，他真的好希望一生中能和大家在这样的世界里度过一天。那肯定会是个美好的回忆吧！一辈子都忘不了的回忆。结账时，账单的金额或许会贵到连眼珠子都要掉出来，但是他相信一定不会感到后悔的，因为这是跟大家一起拥有的宝贵时间。
　　当时的他对这种事连想都没想过，他们虽然贫穷却很幸福。不过，若能参与一次有钱人的活动就好了，如今圭太这么希望。
　　世界已经终结，这些餐厅永远也不可能再恢复昔日的热闹风光。
　　B2楼层的船首半部也全都是客舱，除了中央附近挂着一个写着服务台的金属板大台子外，其他都与B1相同。例如，这里同样到处都有被削下四方形的部分，除此之外并无别的异样。
　　两人继续前往船尾方向。
　　路的尽头有一扇白色铁门，铁门小到看起来只能一个一个走进去。
　　“喂，你看。上面写着‘除工作人员外禁止进入’。呵呵，看来就是在这扇门里头吧！”
　　康之将手放在门把上。
　　“锁……被拔掉了。”圭太表示，
　　油灯照出了在门把下的一个大圆洞，四周一片黑暗，并且静谧无声。那恐惧感仿佛是渗入身体般，令人不寒而栗。
　　“唔——好像是被穿孔机还是什么的给拔掉的。”
　　“到底是谁会做出这种事？”
　　“谁晓得，但是正合我意。走吧！别担心，反正我手里也有武器，发生什么事的话，有我来保护你啦！”
　　康之边笑边从腰间拔起长约五十公分的刀子——那是被胶带捆了几圈，并以瓦楞纸做成的粗糙刀鞘套住，由翔泷丸的钢筋用研磨机研磨而成的手制刀，握把的部分则以止滑用的布卷起来。他的皮带上还插着其他三支短刀，应该是做为投掷用的。
　　“刀、刀先收起来啦！又还不晓得是不是敌人。而且，如果是爸爸他们的话……”
　　“我知道，我只是要确认是不是能够一下就拔起来。”
　　康之耸耸肩后又将刀插回去，并打开门。
　　门的另一头，完全没有先前那些奢华的装饰。这里全都用漆上白漆的铁板围住，建造得相当简陋。墙壁与天花板的管线穿来插去，地板则漆上止滑用的粗糙涂料。
　　“呵！工作人员还真的只是涂上实用性涂料而已啊。”
　　康之说完，便用手电筒照射里头确认一番。
　　“首先，必须要找出电脑室才行。”
　　“说的也是。好，走吧！”
　　两人钻过窄小的入口，接下来均为船员的舱房，每间都是既窄小又简单的设计；再来则是船员用的娱乐室。
　　“这层似乎没有，都是琐碎的房间。”
　　“我想大概是最下层吧！”
　　“但是地图上只到B2耶。”
　　“那是给乘客看的啦！实际上应该还有一层，你看，不是还有阶梯吗？”
　　圭太指着由铁板建成，又窄又陡的阶梯。眼前的地板上，用黑漆写着斗大的B3字样。
　　“是B3啊！难不成电脑是在这里？”
　　“大概吧！”
　　圭太他们走下阶梯。
　　“唔！”
　　“这里是什么地方啊？”
　　B2楼层的正下方，是一片广大的空间。
　　在伸手不见五指的黑暗中，他们说话的回音不断回荡整个空间。
　　这里还真是大得惊人，地板的面积也相当广阔。连油灯的光都被黑暗给吸进去，照不到尽头。天花板也高得吓人，比其他楼层足足高了将近三、四倍。
　　房间的中央部分，是用金属制的一堆柱子，并以铁丝网分成三层。
　　两人小心翼翼地踏上地板。
　　低头一看，看得出在深绿色的地板上画有数条橘色的线。
　　“真令人想不透耶……这到底是什么房间啊？”
　　康之睁着大眼巡视，手电筒的光圈上下左右地剧烈晃动。
　　圭太也仔细地往左右窥探，这时，他看见远处有一个模糊的影像。那是什么？他眯着眼睛看。
　　“……好像是车子——看，在那里，看样子这里好像是停车场耶。”
　　室内角落，确实有个类似车子的影像。也看得出某些流畅的线条，那应该是车子的前盖吧？
　　他们凑近一看，脚步声发出咚咚的回音，墙壁上也有巨大的影子在跳动着。
　　“嘿，真的耶。好多高级车呢，是车库吗？”
　　康之伸手触碰其中一辆车。那是德国制的大型轿车，比普通的轿车还大上一点五倍，从窗户看得见皮革的豪华内部装潢。
　　周围还有其他五十几辆，跟那辆车差不多高级的轿车整齐地并列在一起，并用铁链固定住防止移动。颜色大都是黑色，但是也有几辆红色车子混杂其中。除了大型轿车，其他还散见几辆运动型的双门小轿车，总之，放眼望去全是高级轿车。
　　不过，照这房间的规模来看，五十辆车仍稍嫌不足。因为这广大的停车场空间，几乎空了一大半。
　　两人面露惊愕地互看着。
　　“还真是空荡荡的呢！看来这艘船并没有很受欢迎。”
　　“一定不是标准的观光游轮，只有少数人就可以出航了吧？”
　　他们试着窥探几辆车的内部，并没察觉到任何可疑之处。从轮胎没气的情况来看，似乎已经停放在这里好一阵子了。
　　“真是浪费！像这种高级车，连我家都没有耶。你看看，都已经开始生锈了。难道没有人在维修吗？”康之说。
　　“虽然是很浪费……”圭太的手像是流水似的，轻轻爱抚着车子的轮廓。“但是也已经没有能够让它们奔驰的道路吧！”
　　“路的话，找找看就可以了，一定还有没受核武攻击的地方……咦？”
　　康之突然发出“哇”的声音，便立刻跑向置于黑暗深处的一辆车前面。
　　“好、好棒哦……喂，快来看，圭太！是林肯！是林肯高级轿车MK3啊！那是改造成豪华大轿车的车款呢！”
　　圭太也慌忙地跟在他后面。
　　那是一辆白色巨大加长型轿车，长度比大型轿车长了几倍。从窗外往内瞧去，车里头也配有可相互对坐的座椅——宛如沙发般舒适柔软，均为皮革制成的豪华座椅。内部装潢以酒红色与黑色为基调，模样有些凶狠。这人的品味不是很好，圭太想。
　　“真不愧是货真价实的豪华大轿车。那是林肯哦，是用真的林肯车来改造的，怎么会有人愿意这么做啊？”
　　康之绕着车子的周围并小声地频频赞叹，还蹲下趴进车底看。
　　“喂喂！是真的哦，还有消音器耶！这、这是用汽油引擎的耶，不需要电跟氢气！真是厉害啊！真叫人来劲！这样的话，就应该要缴高额的环境税了。没想到竟然真的还有用汽油在跑的车——我爱死它了，受不了了，哇啊啊！”
　　康之走向驾驶座，紧贴着车窗。
　　“钥匙还插在上头！哇，这门也打得开，耶，太好了！喂，你给我放掉铁链，圭太也坐上来，好，干脆来去兜兜风吧！”
　　“兜、兜风？去哪啊？”
　　“当然是在这个车库里啊！虽然地方很小，事到如今也只好屈就一下了。如果能够顺利靠岸的话，到时就能和里莎……咦？这个，很奇怪耶，引擎……”
　　不论康之怎么扭动钥匙，车仍旧一点动静都没有。
　　“没办法啦！”
　　圭太手插着腰，愣愣地看着她。真是的，就说是外行嘛……
　　“一定是电瓶用完了，搞不好连油也结冰了，轮胎也需要打气才行——”
　　“啧！”
　　康之用力敲了方向盘后才下车，想不到他刚才还那么兴奋，现在却立刻气愤地歪了歪嘴角。
　　“没办法啦，看起来已经晾在这里很久了，想要发动它的话，得费很大的心力才行。”
　　康之没有理他，无趣地哼一声。
　　“那——现在怎么办？我想往船尾走的话，就能到机械室了。”
　　“……没办法，先找出电脑室吧！能控制住龙头的话，其他都好解决。”
　　“说的也是。”
　　为了避开立体停车场，他们沿着墙壁朝船首方向前进。
　　一打开铁门，便出现宽约五公尺的通道。两边排列着一排排的门。
　　门上全都钉着一块金属板，上头刻着维修用器材、发电设备、备品用仓库、造水设备等琳琅满目的字样。
　　他们在通道上走着，一边注意左右方仔细地确认。走到了离船首约二十公尺处，终于发现目标房间。
　　“是这里吗？我以为应该要更警备森严的啊。”康之说。
　　此处是中央电脑室，门上钉有刻着这五个大字的金属板：在门把的下方，果然也有个大圆洞。
　　“这里的锁也被拔掉了。”
　　“这里是船的中枢吧？大家想的都一样，不错嘛！不用那么麻烦还要开锁就能进去，挺不赖的。”
　　康之耳朵贴着门，探听着里头的情况。
　　“真安静……好，进去吧！”
　　根本不用转动门把，只要稍微出点力，这扇厚重的大门便马上发出吱吱声地打了开来。
　　两人均往房内一看。
　　“什么？”
　　圭太不禁露出惊愕的声音。
　　这间比入口大厅还宽阔的电脑室中，充斥着各种萤幕、输入装置等仪器。屋内中央也竖立着一个直径约两公尺的圆筒形玻璃容器，但是……
　　“……什么也没有！为、为什么？”
　　他跑过去抬头一看，那是个侧面被挖了一个大圆洞而里头却空无一物的玻璃容器。这到底是怎么回事？里头竟然什么也没有！应该在容器里的生物零件以及溶液，究竟跑到何方？
　　他惶恐地照着地面，却什么也没看见。而贴着瓷砖的普通地板，并没有什么特别肮脏的地方，没有沾到溶液，也没见到人工细胞附着的玻璃制基板。
　　“到底是怎么回事？难道是有人把它挖出来带走了……吗？”
　　“哼！”背后传来康之发出的闷哼声。“根本不用那么惊讶，这些不都是在我们预想范围内的事吗？英人不也说过，恐怕机器全都死了。”
　　“可是……难道会是遭人破坏的？到底是谁，又为什么要这样做？”
　　“与其问‘为什么’，我倒是对‘怎么做’比较有兴趣。”
　　康之也挨近容器。
　　“到底是怎么做的，才能把这么厚的强化玻璃容器，挖出这么大一个洞？”
　　那是直径约五十公分的圆洞。康之凑近一看，并仔细观察圆洞的切断面；圭太也从旁边窥视，玻璃的厚度大约有五公分。
　　接着康之再用手指画了画切口。
　　“是溶掉的，可能是使用雷射光或高能量热切割器吧！”
　　“为什么要这样特地去破坏……只要切掉按钮，所有的机能不就都会停止了吗？”
　　“可能是打算与别的脑交换之类的，不，就算是这样，一般也不会这样破坏……啊，都被弄糊涂啦！”
　　圭太从防寒衣的口袋拿出电路测试器，试着查看屋内状况。
　　“这房间也没有供应电力……每台副电脑都停止了。”
　　圭太不甘心地望着房里一角所设置的电子仪器。
　　“那么，驾驶这艘大船的电脑……究竟在哪里？”
　　“至少知道不是在这个房间里。电脑室应该不只这一间吧？那再走下去看看，我们可没时间在那里慢吞吞的了。”
　　“唔，嗯……”
　　圭太跟着康之离开房间。
　　冷不防，这时附近突然响起一阵微弱的“哔”声。
　　两人不禁停下脚步。
　　“刚刚那个声音是什么？”康之问。
　　“跟金属产生裂缝时的声音很像……”
　　他谨慎地环视着周围。难道现在有海水撞破墙壁或地板灌进来吗？他感到相当恐慌，双脚不禁颤抖了起来，但是却没发现到四周有任何异样。
　　“喂喂，别吓人哪！我们好不容易才换了个地方的。”
　　“唔，嗯……”
　　再一次侧耳倾听，却已经什么也听不到。
　　“到底是什么啊？”
　　“这艘船，搞不好比它的外观来得破旧也说不定，看来还是得赶快去九号浮舰才行。”
　　“啊——唔。”
　　两人再度迈开脚步。
　　结果并没有发现任何新的电脑室。通道的尽头在约三十公尺的地方。其他还有两条同样的平行通道往左右的方向，但是那些通道上都没有电脑室。
　　“哪一边是仓库呢？”
　　康之往道路尽头的门后一着，然后说道：“好像也没有电脑哦。”
　　“好怪，好奇怪哦，这艘船，倒底是由谁来驾驶的啊？”
　　“冷静点，还有很多地方等待我们去查看，而且英人他们说不定已经发现到什么了。”
　　“是、是这样子没错啦！”
　　圭太只好先放弃。
　　“先不管这些，往前走吧，反正都到这里了，干脆就把船首全部检查一遍，船尾的部分则留到最后。”
　　康之潜入门内。
　　圭太虽然不太情愿，但是仍跟了过去。
　　此处是粮食贮藏室，其规模大小与宏伟的船身相当契合，不过可惜的是，里头仍旧空空如也。只有整室空无一物的棚架，两人来回仔细地寻找，不放过任何一个食物，就算只有一个罐头也好，但是仍旧徒劳无功。
　　前方有一间仓库。宽广的空间里，各种不同颜色的货柜排列在一起。货柜几乎将通道之外的空间全都占满。那是数以百计的货柜，而货柜门全都被关上。
　　站在此处，仿佛陷入了用积木所搭建的巨人迷宫中，惊愕得双脚颤抖不已。
　　“前面也没有的样子，这里是这层楼前端的房间。”
　　从圭太颤抖的声音来看，果然相当害怕。
　　如深海底般的黑暗中，巨大的箱子堆叠成山，放眼所及全都并列在一起。此时的气氛，诡异到似乎随时都会从黑暗中，突然冒出一只可怕的怪物般。
　　“在这么大的地方，只靠油灯或手电筒的灯光，根本没办法做什么。”
　　康之的声音同样在颤抖，且音量很小。
　　两人无言地互相点头后，便走出仓库，并反手将门关上。
　　“货柜这次就先算了。”
　　走出仓库后，康之发表他的宣言。
　　“反正那里那么大，光靠我们两人也是行不通的。”
　　唔，圭太点头应充。对他来说，他压根不想再踏进那里一步。
　　“那么，最后只剩下机械室了。”
　　“啊——嗯，赶快结束就可以回去了，我也很担心英人他们。”
　　两人很快地来到船尾，穿过通道，来到车库。
　　他们避开金属制林立的柱子向前迈进，视线很差，宛如身处铁制的森林中。每条柱子的粗度几乎都是两人合抱的大小以上，而且每个地方部设有往上的倾斜道路。
　　走了一会儿后，他们来到了类似水洼的地方。简直就像擂钵一样，那里淤积着一些不明的黑色液体。
　　“什么？哇，好臭！这是海水吧？已经馊掉了嘛。怪不得那些车子都生锈了，原来这种地方在积水啊。”
　　“好可惜，如果是石油的话就可以使用了。”
　　他走到水洼边，往里头查看。里头污黑混浊，完全看不清楚。
　　“别碰！圭太，有可能会过敏起斑哦。真是的，看来排水设备是完全没在运转了，这艘船还真的是破旧不堪啊！”
　　淤积的一污水面积相当大，直径似乎有十公尺以上。
　　两人绕过了积水，继续向前走。
　　此时出现一扇写着机械室的门。
　　圭太吹熄油灯的火，并拿出口袋里的手电筒，处理氢气的机械室严禁任何的火源。
　　他们打开门走了进去，发现有两座巨大的氢气涡轮引擎，耸立在黑暗之中。体积相当庞大，翔泷丸的根本与之无法相比。这里的氢气涡轮引擎，几乎跟一辆拖车一样大。
　　“喂，你看，好大哦！这家伙那么大，果然连引擎也是大得吓人。”
　　康之兴奋地跑了过去。
　　然而，圭太却不发一语地伫立在原地。
　　“嗯？怎么啦，圭太？被那么大的家伙给吓坏啦？还是你觉得很感动？”
　　“引擎……没有在运转。”
　　“啊？”
　　康之回过头，眉头皱了一下：“你啊……一看不就晓得了吗？你会这样说，就是引擎没在运转的证据。这家伙若是动了的话，一定吵得要死。”
　　“这样的话，你倒说说看，现在这船是怎么动的？”
　　康之顿时愕然，哑口无言，呆愣地看着他。
　　“……啊，不、不是啦，你……现在不是才要开始调查吗？那快走吧！”
　　康之开始在这比工厂还要广大的机械室内到处巡视。
　　冷冰冰。手中握住的梯子冷得不得了，这房里的气温与其他房间的温度大同小异。这证明动力停止，并不是这一、二天才发生的事。因为若氢气涡轮引擎有在运转的话，会释放出相当的热能。所以绝对错不了，这艘船的引擎在很早之前，就一直呈现停止的状态。
　　既然如此，这艘船又是如何能够航行至今？
　　他满腹疑窦地站在引擎上。
　　咦？手电筒的灯光照出了一个黑影。
　　“那是什么？”
　　凑近一瞧，竟然是大洞。引擎上裂开一个直径约有五十公分的大洞。
　　“啊，竟然被破坏了！”
　　“什么！”
　　从底下传来康之的怒吼，他立刻爬了上来。
　　“混帐！为什么要这么做？这样一来，这船不就不能动了吗？”
　　他往洞内一看，一眼就能看穿引擎的内部—大洞深达中心深处。
　　“……真不敢相信！到底是用什么办法，才能把这个看起来如此坚固的氢气涡轮引擎，破坏成这个样子？没有相当的装备是绝对无法这么做的。”
　　“难不成连另一座也……”
　　两人赶忙爬上另一座引擎查看，果然这里也有同样的大洞。
　　“王八蛋！”
　　康之狠狠地踹着引擎。
　　圭太爬下引擎后，便立刻查看置于这两座引擎之间的预备马达——果然也遭同样的手法破坏。
　　“……我记得这个大洞，应该是跟电脑室的一样。”
　　他愤恨地紧握拳头。
　　“有没有什么办法能修好引擎？”
　　康之从后方走了过来。
　　“不可能，外壁都被凿了个洞，这样下去，连燃烧用瓦斯都会漏泄出来。”
　　“用焊接还是什么的补补看呢？”
　　“瓦斯是高压而且在两千度以上的高温，可以轻易就将铁板之类的给熔掉。像这个氢气涡轮引擎，一定是使用超高温耐热构造素材的特殊陶瓷汽缸制成的。”
　　“不要说得那么复杂，如果不修好引擎的话，我们就只能这样漫无目的的在海上漂流了。真是他妈的！”
　　康之开始在附近看到什么就乱踢乱踹，看来他似乎是发飙了。圭太也很想跟他一起发泄，但是仍尽力忍了下来。忍住怒气，并思索下个对策。
　　“……引擎是完蛋了，但是里头的马达搞不好还有得救。”
　　“真、真的吗？”
　　“唔……如果有材料跟工具的话。不过因为没什么力量，所以速度也不会很快。最快也只有四、五海里吧。因为原本就只是做为出入港使用，并不是航行于大海用的装备。”
　　“什么嘛，这样一点用也没有，也没办法逆着海潮航行啊！”
　　“可是，我们现在也没别的选择了吧？我们可利用海流，再使用雷达准确地避开暴风雨搞不好还是有可能到达九号浮舰也说不定。”
　　“但是你会驾驶船吗？就算是操作船的高手，对于这艘船也束手无策吧？”
　　“现在不是会不会的问题，我们只能闷头去做了。”
　　他开始查看马达：马达的大小约有汽油筒的十倍大，侧面有个大洞，大洞一直贯穿到对面。
　　“因为这里的界磁不是使用永久磁石，而是使用电磁石的类型，所以我想应该有办法才对。”
　　“你对机械真的很了解呢。”
　　“马达的构造很单纯，这种是被称为六极的大型DC马达，是将控制回路置于内部的智慧型马达，回路看来是没有问题的。”
　　他将头采进去洞内查看内部，因为被挖得很干净，所以一目了然。
　　“……这马达，似乎是刚维修完毕，整流子还是全新的，几乎没磨损到。被破坏的只有外侧容器上的界磁用电磁石、回转子以及中央轴心……界磁卷线与回转子卷线的电力是由电源串联供给的；减速机有电磁煞车器、离合器、轴、轴编码器……这冷凝器呢？啊，是防噪音的，原来如此啊……唔，这样的话搞不好就能修好了，齿轮似乎也没有问题。”
　　“好，我们赶快回去准备准备！”
　　“等、等一下！那调查呢？结果我们根本不晓得这船到底是怎么动的啊！”
　　“谁晓得啊！那个不重要啦！如果再触礁的话就太迟了。”
　　康之快速地奔出机械室。
　　正当圭太也无奈地跟着跑出去时，他突然停下脚步。
　　哔！
　　又是这个声音！声音本身并不是很大，但是那特有的尖锐声，想不听也不行。这个严肃的余音，令人联想到废弃街道上的死亡钟声。
　　情况不妙，圭太侧着头想。声音停止了，这次的声音只有一声。如果真是船身某处不断地出现裂缝的话，那多响个几声不是比较好吗？
　　“……到底是怎么回事？这艘船，到底是出了什么事？为什么要费那么多工夫拔走电脑、破坏引擎呢？而且那声音到底是什么？这船究竟发生了什么事？”
　　然而，他并没有仔细思考的时间。站在门那头的康之，大声喊着要他快点过去，似乎很气愤的样子，他肯定也很焦躁不安吧？
　　真拿他没辙，圭太叹了口气，迈开脚步。
　　“唔？”
　　“咦？”
　　当他们回到房里时，里头却只有美阿、静香和姬子三人，三人部抱着行李走来走去。
　　圭太半期待着大家会包围过来，一个接着一个问他问题，但是现在这状况让他觉得很扫兴。到底怎么了？其他人呢？
　　“啊，来得刚好。”
　　美阿看到圭太和康之便走了过来。
　　“我们要搬地方，圭太与康之哥也来帮忙一下。”
　　“搬地方？”圭太问。
　　“你说要搬地方，那是要搬去哪里？”康之也问。
　　“第五楼层。”美阿回答道。
　　“那还要上四层楼耶！要把全部的东西都搬过去吗？喂，那很累耶。”
　　“干嘛一副贪心的样子，住在这房间不就很够了吗？”
　　啧啧啧，美阿古灵精怪地摇摇手指，再接着说：“可以用电哦！”
　　啊？圭太起初还不太能够理解她在说什么。
　　“你说可以用什么？”
　　“我——说——可以用电了啦！第五楼层，有电来哦。”
　　“荒谬！根本不可能！连电脑室都没电了。”
　　“呵呵。”
　　她再度恶作剧似的笑了起来。
　　“不只如此呢！你们听了可能会吓一跳，还有水跟热水哦，很棒吧？我们可以洗澡啰！”
　　圭太满脸讶异地与康之对看。
　　“到底是怎么回事？”
　　“那么，你的意思是说……船上有一部分的机能还存活着啰？”
　　“可是——”
　　“只用想的是什么也没办法开始的啦，总之先去确认再说。”
　　两人再度跑了出去。
　　无视于背后要他们等一下的声音。
　　能够使用电？真是荒谬至极！
　　从上方照射进来的光能够知道这里是一楼的阶梯，隐约看得见光线。
　　两人似乎被什么东西给追赶似的，开始往上层奔去。
　　他们在豪华装饰品所包围的平台上，转了好几次方向。呼吸急促，冷气刺痛着胸口，吐出的气立即变成白烟。即使如此，他们仍旧要跑下去，没想过要休息。怎么可能？不可能有这种事。可是，如果，如果真是那样的话……他们奔跑着，跑着跑着部快要摔跤似的，终于来到那层楼。
　　真的！
　　真的跟美阿说的一模一样，第五楼层的走廊上，灯火通明。
　　“怎么可能……”
　　圭太愕然失语。灯光下是与之前所见到的楼层一模一样的华丽装饰。使用高级木材所建的柱子，与天然素材的壁纸和地毯。不过，有无灯光照明，的确会让人有不同的感觉。
　　“喂，你们来了吗？这里这里。”
　　背后传来叫唤声。回头一看，原来是英人，他从邻近的房间里探出半个身体，向他们招着手。
　　“英哥，这到底是怎么回事？”
　　“我也不晓得。总而言之，先休息一下吧！这里很暖和哦。”
　　圭太不可置信地望着眼前盛着热水的杯子，白色烟雾缓缓窜升——他试着触碰看看，果然很烫。烫？这已经是久到几近忘记的语汇。
　　“吓一跳吧？”里实笑着说。房里除了她还有英人与夕矢。
　　“嗯。”圭太回答。
　　“我还以为船的机能都失效了。”
　　“得救啦！”
　　康之立即脱掉防寒用具。
　　圭太也感受到，埋在工程师长靴中冻僵的指头，的确恢复了生气——因为痒得不得了。
　　不知从何处吹来了暖风，他环视周围，这里比第一楼层的入口大厅还要宽广。甚至还附有阳台，是个被称为总统套房的玻璃屋。脚下长毛地毯的绒毛几乎长到脚踝。宛如踩在云端一般柔软舒适。接待区的沙发座也特别舒服。被光线所照亮的室内，保持时尚的成熟感，缤纷闪耀。
　　“这里是我找到的哟！”
　　夕矢得意地笑着。
　　“是你找到的吗？好厉害哦。”
　　“还有哦还有哦！不只如此，我还看到鲸鱼哦。”
　　“鲸鱼？”
　　他不由得挺起身往英人的方向瞧，却见他似乎很为难地微笑着。
　　“夕矢这样说的吗？”
　　“英哥没看见吗？”
　　“嗯。”
　　“因为一下子又潜下去了啦！”
　　夕矢不高兴地鼓着脸颊。
　　“不过这是真的！我真的看到了。”
　　“我说夕矢——”夕矢一瞬间感觉到期待落空，觉得难过，于是圭太便安慰他说：“先不管深海里的鱼，但是鲸鱼是不可能存活下来的。因为已经没有食物了——至少这附近没有。夕矢所看到的，可能是浮在海面上众多的死鱼吧！”
　　“但是人家真的看到了嘛！”
　　“可是，夕矢不是没看过鲸鱼吗？”
　　“又黑又大，除了鲸鱼以外，我想不到别的了。”
　　英人耸耸肩。
　　“啊，我想可能是与在海浪间载浮载沉的垃圾搞错了吧。”
　　“才——不——是啦！那个绝对是鲸鱼！”
　　“喔，都一样啦！就算真的是鲸鱼，也都游走了吧？所以都一样啦。而且我们也没有捕鱼的装备啊，不能吃的鱼，不就跟不存在是一样的吗？”康之说。
　　“是真的嘛。”夕矢可怜兮兮地小声抗议着。
　　“先不管那个了，重要的是目前这艘船。”
　　“啊，你说的对。”
　　英人点点头。
　　他们交换了彼此的情报。
　　“结果没发现任何人是吗？”
　　“是有些许迹象……我们在车库发现了车。”
　　“数量呢？”
　　“约有数十辆。所以我猜这里最多应该也有两百多个人—这船上最开始的人数。”
　　“这船再载个三千人也不是问题吧？”
　　“这一楼也有人的迹象，有留下一堆衣服，美姐她们高兴得不得了呢。”
　　“唔。”圭太双手交叉。
　　“真是艘不可思议的船，这里的电力到底是由何处所供应的呢？发电设备也没在运转不是吗？这里真令人摸不着头绪。”
　　“而且，到处都被漆上油漆哦！是方正的四方形。”
　　“我们也发现类似的状况耶。”
　　“电脑跟引擎都遭到严重的破坏。”
　　“那、那这样的话，这船到底是怎么动的？”
　　“目前只能称作是谜样的动力吧！”
　　英人无奈地耸耸肩，只差没直接说出他已经无能为力。
　　康之说道：“会不会其实根本就没在动啊？可能只是随着海潮漂流？”
　　“它在狂风暴雨中一直停留在同一个地方，如果没有动力是不可能办到的。”
　　“海潮的上层跟下层，说不定完全不一样呢。反正这世界已经够疯狂了，什么事都有可能发生，不是吗？海水污黑一片，根本看不到里头长怎样，海中是汁么情形也没人知道吧？”
　　“那又是谁把电脑跟引擎都破坏了呢？”
　　“当然是船上的那些人，不用想也知道。不是发现曾经有人的迹象吗？”
　　“真是乱七八糟。这些根本就搭不上来，为什么非要破坏自己的船不可？”
　　“谁晓得。应该是发生了什么事，逼他们非得这么做不可吧。总而言之，对我们而言，目前最重要的就是那些家伙都已经不在了。”
　　“那个电子音，还有这里的电跟水，到底是谁搞的鬼？”
　　“那应该是船上还存活的机能，电子音有可能是电路发生短路或什么的吧。”
　　“想出那么多合理的理由，难道不会感到很不安吗？”
　　“我只是基于自己所调查的发现，据实以告而已。既然没发现任何人，那也就是说这是艘无人的船啰？”
　　“只有我们四人随便调查一下哪能明白？还不能断定啦！而且，仓库中不是还留有一大堆货柜吗？”
　　呃！圭太不由得蹙眉。要将那些全部都调查清楚，可要费很大的工夫呢！
　　“乱搞也要有个限度吧！”康之怒道：“与其做那些无谓的调查，在那之前不是还有更重要的事等着我们吗？怎么可能会晓得这船到底发生什么事？现在更重要的是要想想，今后该如何生存下去啊！事实上……这艘船说不定已经开始到处龟裂了。”
　　“真的吗？”里实问。
　　“我看不出这船竟然那么破旧。”英人说。
　　“才没骗你们呢，对吧，圭太。”
　　圭太只能无奈地点头。
　　“怎么可能？”夕矢惊讶的说：“那这样的话，会沉船吗？”
　　“这还不能确定。只是我们去下方的楼层时，偶尔会听到很奇怪的尖锐声，好像是有什么硬物被割开一样。”
　　里实与英人面面相。
　　“你的意思是？”
　　“因为没有维修，所以船体正在恶化中，的确不能否定这个可能性，但是恶化成这个地步就……又或许，可能是船体被附着到的冰或什么给割破吧。无论如何，没有详细调查之前，是不能妄下断言的，但是我们又不准备去调查。”
　　“那可麻烦了。”
　　两人均陷入沉思。
　　康之接着说：“我们要尽可能早点到达九号浮舰才行啊！等到船出现大洞就太迟了。幸好圭太说如果有材料或工具的话，就可以修好马达。所以首先我们要先找出这两样东西。”
　　“我觉得这里不安全。若假设之前住在这里的人都弃船而逃的话，那从没有发现任阿一具遗体来看，这可能性是最大的。若真是这样的话，这艘船里就有个巨大的威胁存在了。那是个让他们不得不在这片终末之海上，弃船而逃的巨大骇人威胁。若怱视这一点，我们可就要身陷险境了。”
　　“如果在那期间，我们沉船或触礁的话该怎么办？这次可就真的完蛋了哟！”
　　隔着一张桌子，两人再次针锋相对。
　　眼神与圭太对上的里实也轻轻点头道：“你们说的都有道理，那干脆修理马达跟调查船内同时进行吧。这样如何？为了要准备修理马达所要的器具及材料，所以也就必须得仔细调查船内不是吗？”
　　“……了解。”康之脸上透露出不满。
　　“我懂了。”
　　英人的语气同样也表现出无可奈何。
　　正当他一副沮丧的样子站起来时，圭太拉住他说：“等一下……还有个更大的谜团哪！”
　　“啊？”
　　康之转了过来。
　　“每个地方都没发现到……父亲他们的身影啊。”
　　那是艰难吐出的声音，他的眼泪不禁潸然落下。
　　里实与夕矢垂下头，而英人也难过地摇摇头，康之则不高兴地闷哼一声。
　　“父亲他们……没登上船吧！或许小船是在半途中就翻覆还是什么的。”
　　“不可能，不会这样的，我不相信！”
　　“那天海面的风浪极大，我们不也差一点到不了吗？”
　　“我们之所以危险是因为拖着两个很重的救生筏啊！但是父亲他们的没有，而且船上不是还有控船的专家吗？绝对不可能到不了的！”
　　“那你说说看为什么啊！他们连一封信都没有留下！”
　　“所以我不是说过不晓得吗！”
　　“我们又怎么可能会知道啊！”
　　圭太与康之“砰、砰”地互相敲打桌子，如太鼓般宏亮的声音回荡整个室内。
　　英人轻轻叹了口气说：“不知道。可是如果只是不断说不知道，那答案永远都不会有着落，所以还是必须要继续调查下去才行。”
　　“目前最重要的是今晚。”里实说。
　　“我们还是尽量不要分散比较好。”英人表示。
　　“不过——”康之站了起来说：“不使用既有的东西不是很浪费吗？你们看看，这房间很豪华哦，每个房间都有那个哦。这整层楼都有电吧？这样的话房间就够用了。一个人一间绰绰有余，大家根本不用挤在同一个地方睡觉。”
　　“我们分散住的话会很危险的。为什么只有这楼层会有电跟水的供给呢……我总觉得有不祥的预感。”
　　“说的也是，在这种寒冷的气温下，没有暖气会很痛苦，而且其他楼层也不见得安全吧？”
　　“总而言之，在确认完全安全之前，大家尽可能都在同一个地方比较好。今晚大家都住在这间房里吧。然后，还要有两人轮流看守。”
　　“你还真是慎重其事啊！”
　　康之耸耸肩走了出去。
　　“真受不了他。”
　　英人也站了起来。
　　“总之，现在先把所有东西都搬到这个房间吧。”里实表示。
　　“如果能用电梯就好了。”
　　夕矢也跟着站起来。
　　圭太也要站起来……却被英人阻止。
　　“圭太，你去休息吧！你整天都在工作，一定很累了。”
　　“不会，没关系。”
　　圭太擦去脸上的泪水，站了起来。
　　凌晨四点半。
　　虽然已接近黎明，但是因为有暖器所以使得房间仍然暖烘烘。圭太此刻虽裹着一条毛毯，但是其实拿掉它也没关系。
　　他裹着毛毯靠着门坐着。四点到七点的这三个小时，是他负责看守的时间带，但是眼前的敌人并不是那不明的巨大威胁，而是睡魔，睡魔一次次地朝他侵袭而来。
　　因为只使用了夜间用的间接照明，所以屋内一片昏暗，而且静谧无声。耳里所听见的只有规律的鼻息声，以及不时传来少女的咳嗽声。似乎有人感冒了，应该是因为心情放松的关系。
　　有这反应也是理所当然的。翔泷丸与这艘铁达尼亚简直是牢狱与宫殿的差别，先不谈它有多华丽豪华，最重要的是这艘船看得见未来。
　　这艘船有未来可期，仍残留着希望。或许这样一来大家就不会死了。虽然还有比想像中更危险的局面正等着他们，但是幸好大家都移过来了。他一边茫然望着开始打鼾的夕矢，白浊意识的一部分正思考着这件事。
　　生病的阿明与看顾他的阳子两人，睡在寝室中。除了他们以外，所有的人员都睡在这间铺着床单的客厅里。
　　不过，怎么会那么暖和呢？仿佛就像是在母亲温暖的怀抱里一般。他好羡慕睡成大字型的夕矢跟康之……好羡慕哦……
　　“稍微躺一下好了。”
　　他旁边传来一个声音——是里实，圭太慌忙地调整好姿势。
　　“对、对不起。”
　　里实裹着毛毯嫣然一笑。
　　“不需要道歉啦，你才十二岁，会想睡觉也是理所当然的。你就稍微休息一下，后面由阿姨来看守就可以了。”
　　“不、不要紧——里实姐也休息一下吧，你不也一直在工作吗？”
　　她摇头笑了笑。然而，她的笑容在圭太眼中看来，却透露出些许落寞。
　　“我没关系，反正我也睡不太着。”
　　“咦？”
　　“唔，唔。因为我没住过这么高级的房间，所以觉得有些紧张。”
　　里实深呼吸后，又接着说：“而且，我一直在想你今天所说的话。我同意圭太的意见哦。我也认为他们绝不可能到不了这里的。”
　　“唔，对吧对吧！”
　　圭太用力地点着头。因为太高兴而感到放松，然而放松的心情又立刻恢复原状。
　　“……但是，那又是为什么？”
　　“仍是个谜吧！既然他们对于我们的讯号都没有半点回应，所以我想是因为他们不在这里——不过，至少也该留下一封信……”
　　里实闭上双眼，想必是在想着她的丈夫。圭太也努力在回想，却怎么也想不出那人长得什么模样。圭太是在登上第二十七号翔泷丸时，才与里实他们结识，也一直都住在不同的房间。
　　相反的，他倒是想起了父亲的身影。父亲是位既豪爽且责任心强、了不起的男人。那样的父亲怎么可能把我们给忘了呢？
　　“搞不好有留下来哦。”
　　有个人在房内一角坐了起来。
　　“英哥。”
　　他站了起来，来到圭太身边，并在两人面前坐了下来。
　　“吵醒你了吗？”里实小声地问。
　　“没有，只是睡不太着。”
　　三人促膝而坐。
　　“你觉得爸爸他们有留下信吗？”圭太问。
　　“正确来说应该是‘有留下来过’吧。”
　　“留下来过？”
　　“这艘船到处都有被削下或涂黑的痕迹，圭太也看到了吧？我不认为那只是为了消除涂鸦而已。”
　　“那么，那、那个是？”
　　“那是这船上的人所留下来的讯息，怎么看都是这样子吧。其中当然也有父亲他们所留下的讯息才是。”
　　“也就是说，有人将他们的讯息给消除掉了吗？到底是谁啊？”
　　“不晓得，可能是谁觉得若那些讯息被发现的话会很麻烦吧！”
　　“那是在爸爸他们之后的……”
　　“对，重点就在这里。从父亲他们留下讯息到我们移过来之间，还有某个人在这船上……而且那家伙，说不定仍在船上。”
　　英人警觉地环视四周。
　　圭太感到背脊一阵发凉，像是背上被插了根冰柱一般的寒气。
　　这时他们听到了“吱吱吱”的声音，是船体构造在磨擦的声音吧？即使是这艘巨船，当它遭到暴风雨侵袭时必定也会变形。先由中段、下段，再来是左右轮流【注：中段、下段、左右轮流：hogging、sagging、rolling均是船体承受压力时会顺着弯曲的部分。】，不断地重复着。虽然仍感受不到那些振动，但是船体的确是嘎吱地在磨擦着。
　　这艘船除了我们之外，还有别的人在？会是谁？又是为了什么原因？
　　他望着英人的脸，他则笑笑地耸肩。
　　“啊，其实也不用那么害怕啦！那全都是我的想像罢了，根本没有证据……而且又还没确定真是这样子！”
　　“可、可是……”
　　“就当是我们三人的秘密吧！要是传出去的话，会吓到小朋友们的。”
　　“感觉好像是上了贼船。若真是这样的话，那遇到海盗船都比这个好。半个人影都没看到，就算要战斗也不知从何打起。”
　　“那关于目前是谁在驾驶这艘船的事……”
　　“这件事我们之后会去调查的。”
　　他拍了拍圭太的肩膀，站起来走回自己睡觉的地方。
　　翌日，船内举行一个小型的活动。不过，这也只是美阿、静香、姬子三人自己举行的服装比赛。
　　她们先将每个房间里能穿的衣服搜集起来，再把一直穿在身上的朴素衣物脱掉，开始盛装打扮起来。然后她们随手抓住任何一个经过身边的人，不停地询问：“喂，我漂亮吗？你觉得谁最漂亮呢？”
　　这时服装比赛虽然已比出胜负，但是不服气的两个输家又会开始要求下一回合，所以活动一直都还没结束。
　　这一层楼回荡着她们高亢且尖锐的笑声。
　　“喂，你觉得哪一件好？可以赢过小静她们吗？”
　　将第五楼层的其中一间房间订为工作室的圭太，将房间客厅里的桌子搬去浴室，再把手提工具放在桌上排好。这些是从第二十七号翔泷丸那里带过来的工具。不过，要修理马达光靠这些工具根本不够，必须要有更专业的工具。就在圭太双手交叉，思索办法时，美阿出现在他面前——还打扮得像个疯婆子一样。
　　她在蓝色闪亮的洋装上，罩着超华丽的垂袖，并且外挂一件豹纹的毛皮外套。搭配得真是恐怖，穿得也乱七八糟，只是把衣服的带子打成蝴蝶结而已。而且每件衣服都是大人的尺寸，被娇小纤弱的她一穿，看起来飘飘的很宽大。
　　脸上的妆画得跟歌舞伎的表演者一样，戒指和项链之类的首饰也是抓到什么就全都戴上去。
　　“如何？”她笑着问圭太。
　　虽然美阿的实际年龄比圭太大，但是或许是生得一张娃娃脸吧，他并不觉得美阿的年纪比自己大。而且她内心其实就跟个孩子一样。
　　“还、还可以——”
　　他转向另一边，随口敷衍几句；其他两个人的打扮也大同小异吧！
　　“是吗？嗯嗯。”
　　他转头过去，看见美阿开心地点点头。
　　“圭太在做什么啊？”
　　“……在准备修理马达的工具，因为其他的楼层没有电，所以必须在这用好不可。”
　　“是哦。有没有要我帮忙的？”
　　“不，不用了。”
　　“真是的！这样我们好像是妨碍你们似的，哥哥他也都不让我帮忙。”
　　“弄不好可是会受伤的。”
　　总而言之，他决定先回客厅，开始将手提工具类充电。然而，因为插头的形状不一样，所以电源线没办法连接。他从工具包里拿出连接插头跟变压器，开始安装。
　　他斜眼看了一下，发现美阿蹲坐在房内的一角，两手撑着脸颊。
　　“如果能赶快把船修好去月球的话就好了。这样一来，我们就是有钱人啰！因为这船上到处都是宝石和贵重的金属。你看看，全部都是真的吧？有红宝石、钻石、蓝宝石、绿宝石、珍珠、黄玉宝石、石榴石跟紫水晶。”
　　她将戴在两手上、五彩缤纷的戒指拿到眼前，开心地欣赏着。
　　“美姐很开心嘛！难道你不在意这宝石的主人现在在哪里吗？”
　　“唔——”她用力地点头。“我的确是有一点在意。”
　　“这船有许多不明不白的地方，我感到很不安呢！”
　　“不过，光想坏的事，一切也没办法开始。况且，只要哥哥和圭太在的话就没什么好怕了，食物也都还有——爸爸他们一定也在月球上。所以我没什么好担心的，我只担心阿明的身体。不过那也无能为力。”
　　“真的到得了……月球吗？”
　　“可以啦！这船那么厉害，绝对能到达九号浮舰的啦！去到月球后，会有什么样的生活在等着我们呢？会不会被欺负？从地球逃到那里去的人有多少啊？”
　　“美姐很期待吗？”
　　她两手交叉着，又“嗯”的伸直下来。
　　“对啊，我很期待呢。不管月球是个怎么样的地方，都比现在的地球好吧，因为我是这么想的。真想赶快去那里看一看。从月球往这里看，搞不好已经满目疮痍了呢！”
　　这时，走廊传来了夕矢的声音：“第十四回服装秀，现在开始！请快过来集合！”
　　“好！”美阿吆喝一声站了起来，走出房间。
　　圭太也苦笑着跟了出去，但是他朝着美阿的反方向前进。
　　三十公尺四方的机械室，宛如巨兽沉睡的大洞窟。收纳在此的两座巨大引擎，若醒过来将会产生无比的能量。不过，这两头巨兽显然已经死亡。这意味着这里应该不能叫做洞窟，而要称为墓室较恰当。
　　虽然巨兽的尸体几乎占据了所有的空间，但是房间仍然宽敞无比。手制的简陋油灯光线，根本无法清楚照出每个角落。圭太擧高油灯，沿着房里的墙壁向前走。
　　原本应该是严禁任何火源的，如今却已经没必要担心。因为两座引擎已完全死亡，氢气的总开关也都关着。
　　虽然拿着手电筒，但是他仍希望在必要时期才拿出来。再者，油灯的温度比手电筒还暖和，即使是微弱的火焰，也聊胜于无。
　　一吐气，立刻冻成白烟。机械室中相当寒冷，所有的东西似乎都结成冻。各种粗细不同的柱子、电线及管线伫立在黑暗之中。这些就是吸收了巨兽尸骸的养分而降临的树根。一层层地包裹着躯体。被冻结的钢铁墓场，应该就是这样阴沉的气氛。若排除偶尔听见的刺耳声，便完全没有任何声音。顶多铺着橡胶涂料的地板，发出小小的嘎吱声罢了。他试着清清喉咙，也听见了几声回音。
　　“一个人在一团黑的黑暗之中，还、真、恐怖耶……”
　　不知不觉自言自语了起来。
　　那个不吉利的声音只有在B2还是B3时才听得见，在海面上似乎就听不见；换句话说，船体果然因海水侵蚀而受到了损伤。每当耳边传来那刺耳的声音，他整个人就会被无可言喻的不安给层层包围。
　　只有油灯的火焰，能令他安心。大口呼吸那刺鼻的臭味后，圭太快步往前跑。
　　修理马达时，必须要先全部分解一遍才行，所以要有可分解的工具。圭太现在就在寻找那样的工具，若真找不到就非得自己动手做不可，但是那实在太麻烦了，所以他尽可能不这么做。
　　而且圭太其实也没那么担心，这艘船上应该有机械工，可想而知他们一定会将维修的工具及器材准备齐全。也就是说，只要跟他们借一下就行了。
　　事实上，圭太也立刻找到了写着工具室的门。那是位于机械室一隅，控制室的角落里。他将门打开，需要的物品里头应有尽有。
　　“唔——哇！”
　　他高兴地大喊。
　　扳手式及线式扳手、锤子扳手……光螺丝起子就有好几把。镊子及钳子、电动钻孔机、钢索切割器、电工端子压钳、电子式圆型测定器……这房里充斥着各式各样的工具。
　　圭太快步跑了过去，拿起几个工具试试看手感，那沉甸甸的厚重感，感觉相当可靠。
　　“好棒哦！哇，果然都是一堆好东西，而且都是高级工具耶。”
　　大中小各种不同尺寸的工具，整齐地摆放在左右的架子上以及工具箱中。里头还有许多没看过，甚至光看都不会使用的工具。全都是新品，别说有哪里生锈了，每一个都还覆盖着闪亮的油膜呢。因为那些属于工具类，所以外形粗犷，但是精致的表面几乎可以与枪支的外壳媲美，而且做工相当细致，连细部的握把部分也是依照人体工学所制成 ，无论握到哪一把工具，都会觉得相当合手。
　　“竟然连油压起重机都有！还有高马力的弧光溶接机、电动切割器、高周波感应器……好棒哦，光靠这些就什么都做得出来了。”
　　圭太高兴得不得了。一边开心地拿起每个工具看看。每一样的握感都相当舒适，真不愧是一流的大船，从小到大每个细节也都是一流的。一流的设备、一流的材料以及一流的工具……
　　“唔？”
　　就在他拿起大螺丝钳的那一刻——那是为了转动引擎或船体螺丝钉时，需要的大型螺丝钳，长度超过一公尺，重约十公斤。
　　握感有一点不同。
　　圭太将光照在握把上看，有个裂痕。从黑色橡胶的裂痕，透出了亮银色的金属原料。
　　“为什么会这样？是因为太冷才裂开的吗？”
　　但是若是因为寒冷才裂开，裂痕不会这么整齐。他凑近一看，仔细观察后，发现那并不是裂痕，而是文字。
　　看起来是被什么人用利刃所刻上去的文字，还不只是普通的字。圭太对这笔迹有印象。
　　“这字是……”
　　他猛然抓起油灯，卯足全力往外冲。
　　圭太一口气奔上了第五楼层大家所在的房间内。客厅里有英人和康之，桌上放着类似设计图的东西是——用手画的船内示意图。
　　“英哥英哥！快看这个！看，这个！”
　　听见圭太的声音，两人均抬起头。双方脸上的表情都不太愉快，显然他们不擅沟通。
　　“很危险耶，不要把螺丝钳乱晃啦！”康之警告他说。
　　“怎么啦，圭太，那么兴奋的样子。”英人问。
　　“对啊，我太高兴了！”
　　圭太跑到两人身边，将手里拿的螺丝钳放到桌上。
　　“快仔细看握把的地方！你们看！果然有留下讯息呢！而且这个字，是爸爸的字啊！爸爸用刻的留下了讯息，快看！”
　　圭太在工具室所发现的东西，就是父亲所留下来的讯息，绝对没错！他深信不疑那粗鲁却又充满魅力的字体，绝对是父亲所写的没错。
　　英人与康之两人一瞬间对看后，又立刻往圭太所指的地方，以要将它吃进去似的眼神仔细观察着，并用指尖触摸着难懂的地方。
　　“这，这个是……”
　　“听你这么一说，还真像是文字啊！”
　　黑底银字，似乎连他们都发现了。
　　“好厉害！这可是大发现啊，圭太。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　圭太得意的用手指揉揉鼻子下方。
　　“……可是，字好丑哦，完全不晓得是在写什么。这是大人的字吗？”
　　康之歪头看着，圭太心中暗忖：吵死了，笨蛋！
　　“说的也是。”英人脸上也泛起一阵苦笑说：“伯父的字确实是很有个性。无论如何这个字就是最好的证明了。”
　　“对吧！”圭太点点头。
　　“也就是说，爸他们的确到达这里了……”
　　康之静静地说着，一副很不想承认的口气，他从桌子起身，一边看着四周，一边不满地抱怨着：“那干嘛不多写一点啊！”
　　英人也站了起来。
　　“应该是发生什么事了吧！”
　　“是什么事？”
　　“……我想，大概就是写在这里的事。”
　　“那你说看看到底是写了些什么？”
　　英人交叉着手，侧着头不解的说：“……唔，这我也不晓得。圭太，拜托一下。”
　　“唔。”
　　他把身子撑到桌子上面看。
　　字体的确很乱，大小又各不相同，而且每个都歪歪扭扭，若是别人可能不会发现这是字，但是因为圭太是他的儿子，所以当然知道这是父亲拙劣的笔迹，但是即使是他，也是第一次读到这么难懂的字。这字体看起来是故意写得这么难看。因为是用切割器还是什么所刻的，所以不能要求像用笔写在纸上那样整齐漂亮，但是这也实在太过潦草。
　　“这，这个嘛……”
　　他绞尽脑汁，终于将字体解读出来：
　　[——人加一，
　　将フ（FU）、く（KU）一分为二，
　　这样就结束了，
　　那么，请猜猜看是什么？]
　　康之用力地往桌上一敲说：“……你老爸是有问题吗？干嘛搞这种东西啊？明明是非常情况，干嘛还那么惬意猜什么谜啊？”
　　“冷静点。我想伯父也不会写一堆没有意义的字才对……也许，这个谜语的答案，就是他所留的讯息吧！”
　　“那又为什么要搞得那么麻烦啊？如果想要告诉我们什么，直接写下来不就好了？”
　　“……一定是有什么隐情，但是那不重要，最重要的是答案。”
　　“我可不认为会有什么答案耶。人加一？什么跟什么嘛！完全看不懂什么意思！”
　　圭太也歪着头思考——那的确是个谜语。
　　三人陷入一阵沉默。首先开口的是英人。
　　“‘フく’指的是不是衣服呢？【注：フく：日文的衣服念FUKU。】人加一个什么东西，就会把衣服割成两件，这样就对了吧？应该是这样吧？”
　　“什么意思啊？根本就不通嘛。人要加什么才可以？只有数字的话根本就猜不出来。”
　　“大概……可能在哪里有个模特儿假人吧，在它所穿的衣服里头，搞不好有写着答案。”
　　“可是——”圭太说：“根本就没有什么模特儿假人啊！”
　　“我们还没检查过仓库里的货柜吧？说不定是在那个里头。那个模特儿假人搞不好缺少什么而被做了记号。不知道是头还是手，总之应该就是缺了个什么才对。”
　　“……这样说也对啦。”
　　圭太表示同意，但是总觉得有点不太对劲。
　　“总觉得无法释然啊！”康之也不太满意的模样。“谜题解完后，接下来是寻找宝物吗？我们现在可没那种美国时间。”
　　“……其实，我也不怎么同意。”
　　英人搔搔头后，阖上了眼。
　　好不容易才留下的讯息，这样不就没有意思了吗？圭太抱怨着父亲。至少也要想简单一点的嘛。
　　“这个搞不好要小孩子才能解得开。”
　　“说的也是，那我赶快去问问看。”
　　“那些臭小子，猜得到吗？”
　　康之脸上浮现轻蔑的笑容，望着敞开的门，走廊上女孩们的欢笑声仍不间断。
　　“真是有够吵的，真想叫谁教教我，怎么样才能跟他们一样天真啊！”
　　“我去叫他们。”
　　正当英人准备站起来的时候，走廊传来了某人奔跑过来的脚步声。来人想必很慌张吧，脚步声显得又急又赶。
　　“唔？”
　　飞奔至房门口的是里实。
　　“不得了了！各位，不得了了！”
　　她披头散发、满头大汗地嚷着。
　　“啊，里实姐，其实刚刚圭太……”
　　“现在不谈这个！阳子、阳子她不见了啊！”
　　“什么？”三人不禁感到错愕。
　　“她摇摇晃晃地走出去后，就没再回来了，刚刚我很担心地出去找了一下，但是似乎不在这层楼！”
　　她或许是被吓到了，脸上满是泪水。
　　“怎么可能！我明明交待她不要到处晃来晃去的啊！”
　　“虽然这么说，但是阳子最近总想不开，所以我想她可能是想自己一个人出去走走，散散心……”
　　她抱歉地低下头低语：“该不会是跑错层了吧？”
　　“难道会连外套都不穿吗？外面可是很寒冷的。”
　　圭太试图回想阳子的脸孔，但是只想得到她坐在阿明的枕边，那副无精打采的背影。今早她特别没有精神，是不是晓得这艘铁达尼亚并没有她的丈夫……
　　“不会吧？”
　　“圭太、康之到甲板去！快！”
　　三人同时奔了出去。
　　甲板上仍旧刮着无情可怕的暴风，冷空气仿佛是把利刃，从防寒衣的袖口及衣领刺进来。狂风不断恣虐咆哮，由于凶猛的风打得太过疼痛，无法将眼睛睁开，偶尔溅起的波浪中还杂着残雪。
　　“天候比昨天更坏了！”
　　“嗯，真的很糟。该怎么办？分头去寻找吗？”
　　“不，还是不要分散好了，因为不晓得这场风雨中会出现什么。”
　　“再这么拖拖拉拉的，连我们都会结冻的！”
　　“找快一点的话，应该不用花上十分钟。好，先往船首的方向，走！”
　　圭太用手保护着眼睛。
　　三人在结冻的甲板上，小跑步地开始移动。
　　虽说是甲板，但是宽度也不过才五公尺，很单纯的一个通路。表面铺着柚木，不过因为结冻了所以路面很滑。甲板的边缘虽然围着约一公尺高的栅栏，但是若不小心摔跤的话，有可能就会失足落入海里，这是冒着生命危险的工作。
　　这条通路往船首的方向，约有一百五十公尺。
　　他们来到船首的露天甲板。
　　甲板上设置了七座机台。两台是操作锚的起锚机，以及五台操作系住船身用钢索的系船机，每一台都是高级且大型的机器。飘落在甲板上的雪虽然很快就会被风给吹走，但是机器周围积成的雪堆却不是那么回事。那七座机器都像是被白色斗篷罩住的巨大岩石般。
　　三人拨开雪块并凑进去查看，却没发现阳子的踪影。船首前端的大副台上也不见任何人影。
　　“没有耶。”
　　“可能在船尾吧！”
　　“好！”
　　他们往回走。
　　这回移动的距离是三百公尺，而且是与之前完全反方向的甲板。这里似乎是船体构造物的阴暗处，每个地方都积满了雪，他们边拨开雪边前进。
　　然而，船尾也是半个人影也没有。只有被冻成一片的游泳池遭无情的暴风雪侵袭。
　　“不行，都找不到。”
　　“混帐！就算有足迹也会被这样的暴风给盖掉。”
　　唔？
　　圭太这时在甲板的角落发现一个非人影的东西。那是舷梯，拉回式的舷梯被控了上来。
　　真是混帐！
　　他跑了过去，将身子挺出去查看。原本应该系在舷梯上的救生艇，竟然不见了。
　　“英哥！英哥！不得了了！舷梯被拉了起来、救生艇不见了！连救生筏也不见了！”
　　“你说什么？”
　　英人与康之也跑了过去，同样将身体伸出船缘。
　　“真的……”
　　“难道她是坐那个……回翔泷丸去了吗？真是愚蠢的行为啊！”
　　阳子的确曾说过想死在翔泷丸上。圭太沉重地望着远方的水平线，然而，纷纷落下的灰雪挡住了视线，无法看得清楚。其实就算天空没下雪，那里也只不过是个被厚厚云层所覆盖的一大片铅笔色风景罢了。
　　“不对，等一下！好奇怪哦，只要将铁链切断的话，就能放出小船，那到底是谁把舷梯拉上来的呢？按钮明明就在甲板上啊！”英人说。
　　确实是如此。经他提醒，的确跟英人说的没错。
　　“……光靠她一人根本不可能。”
　　“到底怎么回事？难道是让小船漂出去后再去操作按钮的吗？”
　　“没有理由啊！为什么她要特地做这种事呢？这个动作没有任何的益处。”
　　“所以才说要问问她啊！真是的，神经衰弱的人想的事都很难懂啦！”
　　“现在该怎么办？”圭太问道。
　　“什么办法也没有。总而言之，先回船内吧！再待在这里，连我们都会被冻死的！”康之大喊道。
　　每个人部逃也似的奔回船内。一关上船门，狂风的咆哮瞬间停止。这里冷归冷，但是跟体感温度【注：体感温度：身体感觉到的温度叫“体感温度”，气体不是唯一影响体感温度的因素，风的大小、湿度也会影响体感温度。】截然不同。
　　“……我们将花还是什么的流到海里吧！希望能漂回翔泷丸。”
　　“不要鸡婆啦，人家也会觉得困扰吧，那老太婆应该不想要那些东西！”康之不屑地说。
　　“你看了整个楼层不就晓得了，这船上连一艘救生艇还是救生筏都没有，全部空了。”
　　“会不会是被之前住在这里的人给搭乘走了？”
　　“那该怎么办？如果有什么万一，我们不就没办法逃到别处了？”
　　“幸好船上有材料跟工具。真有需要的话，无论是小船还是救生筏什么的，都能够自己做。如果有时间的话，就先来做吧！”
　　“可是没有马力啊。”
　　“连那救生艇的燃料也已经用尽，情况也一样。”
　　“……唔，说的也是。”
　　圭太同意地点点头。对他而言，那虽然是充满了回忆的小船，但是现在并不是沉浸在感伤里的时候，
　　“但是最要紧的还是阳子姐，搞不好她现在还在船内也说不定。我们分头去找找看吧！”
　　“不要管她了啦！”
　　“你说的是什么话啊！”
　　“如果她还活着的话，过不久就会回来了。有使用暖气的不是只有那层楼？如果她没回来的话，不就等于是那个了吗？”
　　“不可能！”
　　圭太也对康之的言论感到惊讶。虽然觉得他冷酷无情，但是没想到竟如此冷血。
　　“那又有什么办法？难不成要我们二十四小时都守着她吗？虽然觉得很遗憾，但是那也是无可奈何的事。那个阿姨的忧郁症很严重，就算厌世自杀也没有办法。”
　　“你未免太无情了吧！她可是一直跟我们在一起的同伴啊！”
　　“我们现在可没时间去帮助想寻死的家伙。连我们自己活不活得下去都是个大问题，为了这种事到处浪费体力，连有得救的都救不了了。”
　　英人坚决地摇头说：“绝不能放弃我们的同伴。如果此刻我们失去团结的话，那之后等待我们的就只有死亡而已。”
　　“随便你，我要去休息了。”
　　康之大步往走廊深处走去，随即消失。
　　“我们也先回去吧！大家分头去找会比较快。”
　　英人也走出去。
　　“唔，唔。”
　　圭太则跟了上去。
　　最上层的日向甲板也被狂风洗劫过，这甲板上因为有几个巨大的大洞，所以看得见下层的游泳池。看来是被风贯穿的，但是现在被玻璃制的斜屋顶所覆盖住。
　　地板全结了冻，上方被一层薄薄的雪覆盖着。广大无边，大到似乎连足球场那样大的圆形场地都能放得进去，这里没看见发电用的轴心与螺旋桨，应该是被折叠收起来了吧？
　　圭太与夕矢兄弟俩，一边避开散落在周围的躺椅残骸，并往船首附近移动。这里的风势比底下几层甲板强，不紧抓住把手似乎就会被风吹走似的。然而，连把手都冷得吓人，简直是冻至心肺。圭太赶紧往前跑——
　　他们来到门前。
　　金属门板上刻着一些字。
　　“夏夜森林？那是什么意思啊？”
　　他转回头，看到夕矢眼中充满得意的光辉。
　　“英哥有说过，这艘船上的每一家店，好像全都是使用剧场中登场的人物或舞台的名字喔。”
　　“哦。”这么说来，餐厅好像也都是用女性的名字耶，圭太想着。
　　他转动门把并走进去。
　　“哇——”
　　房内有个半圆形大厅，四周全贴上大面的玻璃窗，这就是所谓的眺望台。为了让地板中央隆起，将半圆形的阶梯重叠，无论从房间的哪个地方，都能清楚看见船进行方向的构造。这里放置着近百组的四人座白色圆桌椅，后方也有小型音乐客桌，可以欣赏乐团表演，甚至还有小型舞台。
　　“你看，好棒哦。”
　　站后面的夕矢高兴地说着，并跑向最前排的桌子，圭太也紧张地跟在后头。
　　夕矢贴在玻璃窗上，望着外面。
　　“我好喜欢这个房间哦，可以看到一望无际的海耶。”
　　海吗？
　　的确是可以看到整个大海，然而那已不是过去的那片蔚蓝海洋，只是一片污黑混浊、如尸体般的深海。
　　它已经不是圭太所熟悉的海洋。过去他与父母所深爱的那片大海，已经变成腐臭的恶水。可是，夕矢却不了解这一点。不过仔细想想，这也不无道理。因为三年前，他也不过才五岁。
　　“鲸鱼好像还没出现的样子。”
　　圭太轻轻摇头。“鲸鱼一定是游到更好的地方了。到更温暖、更多饵食的地方。”
　　“说的也是。”
　　“嗯啊，一定是这样子的。”
　　厚重低垂的乌云，四散飘落的雪花，污浊漆黑的深海。
　　圭太因这股阴郁的气氛而移开目光，如今这个世界，已经变得如此惨不忍睹。
　　他转过头环视着整个眺望台，却连半个人影也没有。
　　“也不在这里……”
　　“阳子姐到底去哪里了啊？她昨天虽然只是一点点，但明明很开心的。”
　　“可能以为她丈夫在这里吧……”
　　两人坐在旁边的椅子上。
　　“她真的乘小船离开了吗？”
　　“不晓得，但是我不认为阳子姐会去下面的楼层，要去也会是到上面。”
　　“英哥他们若能找到她就好了。”
　　“嗯。”
　　侧耳一听，隐约听得见破碎散落的海潮声，那是狂暴凶狠的海浪怒涛。
　　“……待在这里就好像是在梦中一样，一艘豪华客轮漂流在终末之海上，感觉好不真实。以前常为了晚饭的菜色跟妈妈吵架，如今回想起来，就像不曾发生过一样。”
　　“昨天我梦见妈妈了，她很生气地要我赶快脱衣服去洗澡。”
　　夕矢天真的吐了吐舌头。
　　“……夕矢知道那个谜语吗？”
　　“唔，完全不知道。虽然爸爸常常会出谜语或猜谜给我猜，但是那个问题我还是头一次听到。”
　　“那绝对是有什么意义的。相信爸爸他一定发现了这艘船的秘密才对。”
　　“哥哥为什么会知道啊？”
　　“我是想，如果真有什么想要告诉我们，直接写下来不就得了吗？但是爸爸他却没这样做，你想是为什么？那是因为他晓得，如果直接写下来一定会被消掉的。所以爸爸才刻上看起来毫无关连的讯息，而且还是在工具的把手上——他一定料想到我总有一天会发现到的。”
　　握在椅子把手上的手，不自觉地加重力气。
　　“但是这又是为什么？又是谁消掉的？”
　　“不知道。如果能解开那谜语的话，或许就能够清楚了。”
　　“可是那个很难耶。爸爸现在到底在哪里啊？为什么不快点出现告诉我们答案？”
　　夕矢两手交叉在脑后，伸了伸懒腰，一边伸着懒腰一边笑着。不过，圭太却感到相当郁闷。因为夕矢相信父母依然活着，并且相信再过不久便会回到他身边。但是，他想的却不是这样。圭太也深信双亲仍活着，但是只到昨天为止。
　　如果父母仍活着的话，应该会在船上才对。船上却不见两人的身影，只有他们所留下来的讯息。这意思……连想都不用想，偏偏幼小的夕矢还不懂这些。
　　圭太拖着沉重的身体，站了起来。“……回去吧，夕矢。这里果然也很冷。”
　　“唔。”
　　兄弟俩再次走出日向甲板，横过甲板来到阶梯，回到第五层。
　　结果那一天，并没有任何人发现阳子的身影。
　　圭太花了整整两天才将马达分解完成。不过并不是将马达拆解完就可以，还必须修理过后，才能重新组合起来，也因此费了不少工夫。
　　分解时必须遵照顺序，无论顺序有多小，都一定要逐一记录下来。马达中也有小型的精密零件，因此这工作非他不可。
　　圭太在广大幽暗寒冷的机械室中，仰赖微弱的灯光，独自孤军奋战。嘴上咬着笔，右手拿着工具，左手拿着笔记本。之所以会咬着笔，是因为若不这样做，墨水便会结冻。虽然放在防寒衣的口袋中也可以，但是这样的话，要使用的时候每一次都要将拉链拉上拉下。
　　他从早到晚持续着分解的工作，将取出的零件全照号码拼好，并仔细观察有无异常，若有损坏也要仔细地记录下来，整齐排在地上。
　　这样重劳动的工作不仅费力还费神，圭太不只一、两次感到饥肠辘辘、头晕目眩。所幸工作终于平安顺利地完成了。
　　“可是这样好吗？圭太。竟然分解成这样——”
　　康之从并排在机械室地上成堆的塑胶盒中，望着收在里头的一堆马达零件，惊讶地问道。手插在腰间，连声音似乎都会冻结的冷空气中，他混浊的声音反而造成很大的回音。
　　“没办法，必须要把坏掉的零件一一列出来才行。”
　　“能够装回原处吗？分解的话我们就会了啊！”
　　“没问题，不过还缺一个东西。”
　　“哦。”
　　圭太将笔记放在灯光下，有几个项目被划上横线，也有画圈的地方。
　　“容器上的洞可以用焊接铁板封住，问题是轴心。”
　　“用铁管如何？可以转到那里头。”
　　“不行不行，用那个的话会立刻歪掉，一定得用能够确实塞进里头的棍子才行，而且也不能歪曲变形，一定要直挺挺的东西才行。”
　　“这订单还真困难啊！”
　　康之撑着下巴蹙紧眉头。
　　圭太抬头看着通道两旁巨大的引擎。
　　“如果把氢气涡轮引擎拆掉的话……搞不好就能找到什么替代品也说不定。”
　　“这样啊，反正那个也修不好了吧。好，那就交给我，我最擅长拆东西了。”
　　“接着还需要盘绕的电线，而且需要很大量。可以的话，最好是珐琅线。”
　　“那个我有看到，在机材室里有很多。不够的话像通讯室、系船机的马达上也有，没问题的啦。”
　　“唔。”圭太点头道。
　　“其他细部的零件，只能试着自己做了。”
　　“收集替代品就交给我吧！”
　　“嗯，然后我再来做做看。”
　　“那——终于看得到一丝希望了吧？感觉好像可以成功的样子。”
　　“唔，加油吧！”
　　“好！”
　　他开始着手每一项工作。圭太将破损的零件仔细测量大小，并记录下来。
　　另一方面，康之扛着巨大的铁锤，爬上氢气涡轮引擎上方，开始制造出剧烈敲打的声音。那似乎是一场苦战，偶尔会听到他的咋舌声。呵呵，圭太不由得窃笑起来。
　　要将超高温耐热构造素材制成的引擎破坏掉，力量绝不能太小。并且不单只是破坏，而是要照着顺序一个个分解才行。分解工作本身并不难，因为工具都已备齐，只要他能够注意，不要太暴力拉扯就好。
　　这样刚好，对他也算是很好的学习。圭太如此判断，并决定在一旁指导。架式既然都摆出来了，就不能再诉苦了吧？至少也得让他做些苦力，如果他能靠自己的力量学到些什么的话，那古怪的个性多少也会改变一些吧？
　　嘿嘿，明明我年龄比他还小说。这么一想，连圭太自己都觉得奇怪。
　　（算了，反正他也够辛苦了。）
　　他笑着耸耸肩，再度回到自己的工作上。
　　机械室直到昨天都一直在敲敲打打，吵得令人受不了，但是工作本身进行的很顺利。
　　他将全部的资料部搜集完毕后，正要站起来准备返回第五层的工作室时，机械室的门突然被打开，英人走了进来。
　　“啊，英哥。”
　　“嗨！终于想到要来帮忙了？”
　　圭太挥挥手，在引擎上的康之也下来了。
　　不过，英人在油灯光照射下的表情，感觉有些诡异。
　　“你们两人有见到阿明吗？”
　　“阿明？”
　　圭太歪了歪头，康之也做出同样的动作。
　　“没看到。咦？你的意思是……难道他也不见了吗？”
　　英人轻轻点头。
　　“嗯，不见了。”
　　“不过，他不是跟大家在同一个房间吗？”
　　“因为大家都累了，很像是在大家迷迷糊糊的时候不见的，我一直在调查船内，这消息我也是在刚刚才知道。”
　　“怎么会……”
　　圭太想：阿明因贫血与高烧不退，几乎已经没有意识。连翻个身都没办法的他，根本不可能靠自己的力量移动。不过，或许他仍能在一天之中走个几分钟也说不定。但是若真是这样的话，他又是到哪里去了？
　　“圭太，做你的工作去。”康之冷静地表示。
　　“怎么可以这样，应该大家一起去寻找啊！”
　　“根本不可能将抗癌药剂拿到手，剩下的全凭本人意志了。不要管他，反正他的未来本来就会很痛苦，这样对他说不定还比较好。”
　　“不过，即使如此，我还是……”
　　“再说我们还有事情要做吧？可没时间在那边玩了。”
　　圭太无法说出任何辩解，他看向英人的方向，英人同样默默无语，无言地摇头起身离去。
　　康之再度回到他的工作岗位上，留下圭太独自一人。
　　他将拿在手里的笔记紧紧握住。
　　数分钟后，圭太也无奈地垂下肩膀。接着，他就这样走回第五楼层的工作室。
　　研磨机切割金属的声音响彻第五楼层。
　　圭太进入修复损坏零件的工作。不过，那是一大堆修也修不好的零件，看样子只好自己动手做了。
　　他先画好详细的设计图，然后照着设计图用研磨机从金属块中切割下来，将同样的零件焊接起来，便完成新的零件。这工作简直忙得他焦头烂额。由于工作人员只有他一个，所以就算只是修理一座大型马达，也够他精疲力尽了。
　　工作一直持续到隔天；再隔天也同样进行着。
　　“好好哦，圭太看起来很开心的样子。”
　　“很开心？”
　　圭太停下研磨机，转头对她笑了笑。
　　这是用总统套房的浴室改建而成的工房，而美阿就坐在工房入口处。今天她一身牛仔裤配毛衣的轻便打扮，两手撑着粉颊。
　　“我都忙得晕头转向了，哪里还有开心的时间啊。”
　　说完后又再度转回工作台。
　　这次他将手中小型的零件，用老虎钳固定住。工作即将完成，公厘单位的细部调整必须用手去调才行，他从桌上拿起金属用的锉刀。
　　“真好啊，有事可以做。做东西好像很好玩的样子，我也要做。”
　　“美姐不行的啦。”用游标尺仔细测量尺寸的圭太说。
　　“讨厌！”
　　“这个很危险，弄不好的话一只手就飞了。”
　　“只是用锉刀锉的话，不会很危险吧？”
　　“我说——美姐。”圭太转向她说道：“零件是不容许丝毫误差的，那可是零与公厘的世界哦，不习惯的人绝对做不来。这可不是一朝一夕就能记得起来的。”
　　美阿鼓着腮帮子，噘着嘴。
　　“哎——人家的手很灵巧的，如果要我做裁缝还是刺绣，我也一下子就学会了。”
　　“这我知道。”圭太笑着说：“但是这跟裁缝可是截然不同的。”
　　美阿又“哎”了一声。
　　“今天不跟静香玩吗？”
　　她摇摇头。
　　“小静跟小姬的身体都不舒服。”
　　“是吗？早上看她们不是还好好的？”
　　“因为只是有点咳嗽而已，好像不是很严重的样子。不过为了慎重起见，两人今天都去休息了。我会不会有点吵？”
　　少女说完，羞怯地吐着舌头笑了笑。
　　“美姐呢？”
　　“我完全没事，健康的很呢！”
　　“我也是这么想。”
　　圭太笑着说，美阿也跟着笑了起来。
　　由于阳子与阿明陆续失踪不见，众人之间弥漫着一股沉重的气氛，但是过了两天，气氛也渐渐趋于和缓。
　　留下来的都是身心健康的人，虽然他们两人不在会感到些许寂寞，但是因为少了不安的因素，之后就只要将马达修理好，专心前往九号浮舰即可。未来即将到手，这样想的话，心情上便觉得轻松许多。到达月球后再来伤心也不迟。总而言之，为了迎向未来，即便只前进一小步都分外重要。
　　“英哥呢？”
　　“好像在来回调查船内。”
　　“是哦。”
　　“啊，好闲哦。”
　　美阿伸了个懒腰。
　　“我在的话，小静她们也不能好好休息，哥哥又都不陪人家。”
　　“夕矢呢？”
　　“里实姐在念书给他听，第二楼层不是有图书室吗？那里有一大堆的绘本。”
　　“要里实姐念书吗？真拿那小鬼没办法，真是的，里实姐应该也很累了吧。”
　　“不会，里实姐也很开心哦。她一定是……想起小春了，因为夕矢跟他的年纪相仿。”
　　小春是里实约半年前死去的孩子。
　　是吗？圭太也往走廊的方向看。她就是在那个地方念书给夕矢听的吧？一想到那个画面，就感到胸口一阵闷热。
　　“妨碍到她的话不好意思，所以我只好待在这里了。我在这里没关系吧，圭太？”
　　“当然。”圭太点头说：“那—你来帮我一下好了。”
　　“唔。”
　　美阿站了起来，眼睛闪着光辉。
　　“那我要做什么？”
　　“这个嘛……”
　　圭太望着屋内。
　　约六张榻榻米大的浴室一角，堆着如小山般的零件。由于这艘船几乎没有在动，所以到目前为止还没什么问题，不过再这样下去，总有一天会场下来吧？
　　“那么，先整理已做好的零件。”
　　“了解！”
　　她往圭太所指的零件山跑去。
　　“喂！等一下啊！不能徒手去拿啦！手指会被割伤的！你要戴上手套才行！”
　　他赶忙拿出长期渗入油渍的皮制手套，她皱眉看了一会儿后，才将它载上。
　　“……对对，这样就没关系了。味道就忍耐一下，因为我有戴过所以我知道，但是至少比受伤还好吧？有点松所以要小心，不要把零件掉在地上哦。还有，不要把榔在那里的标签丢掉。”
　　美阿对许多要求的圭太一边“是、是”的点头后，拿起“个零件—那是如拳头般大的金属块。
　　“好重！”
　　虽说是小零件，但是仍是金属制的。对力气小的她来说实在太重，她拿得摇摇晃晃。
　　“这、这个要放在哪里啊？”
　　“啊，放客厅。把它照着号码排好。”
　　“了、了解。”
　　美阿重心不稳地一下子向右一下子向左，歪着内八走路。
　　看着她的背影笑了笑后，圭太又返回自己的工作岗位上，仔细地切割零件。
　　三十分钟后，屋外传来“啊，美阿也开始工作了啊！”的声音，那是康之的声音。
　　圭太一转头，他刚好扛着长棒走进来。
　　“终于找到这条栋梁了，要怎么处理？”
　　他把扛进来的东西放到桌上，桌面竟凹了下去。
　　“哇，好厉害！”
　　圭太为了阻止它掉落而用力压住，但是手反而被卷了进去。真是重得吓人！他重新提起精神，用两手施力，长棒终于停止滚动。
　　“小心哟，这大概有五十公斤以上。”
　　仔细一瞧，康之满身大汗。没想到连他搬这五十公斤的长棒都那么辛苦。
　　长棒的直径约有二十公分，长度大约是三公尺左右，是由全黑的物质所制成，超高温耐热构造的素材。
　　“已经分解完了吧？”
　　康之笑着点点头说：“只要抓到诀窍就不用花太多力气。那这个能用吗？”
　　“好厉害哦！这样的话就可以当成轴心啦，因为不会变形也就不用担心它会歪掉。”
　　圭太抚摸着长棒的表面，有一点热热的。
　　“会不会有点细？”
　　“不会。强度已经很足够了，粗细也没有问题，剩下就看我的工夫了。”
　　“是吗？那这东西可真不赖呢。”
　　康之再次满意地嘻嘻笑着，并擦去额头上的汗。
　　“那么，这样的话材料都已经齐全了，我要去车库。”
　　“车库？”
　　“嗯。”他又嘻嘻笑了起来。
　　“我就是想驾驶看看那辆大轿车啊，我去维修一下，因为有点担心……只要将电池充电跟打气的话，应该就可以发动了吧？哎呀，反正那是我的兴趣，业余爱好。我可不需要人家帮忙哦。那—圭太，马达的部分就拜托你了，这可是关系着我们死活的问题啊。”
　　“了解。”
　　“有要出力的工作尽管叫我。”
　　“嗯，我知道，要组装时再拜托你了。”
　　“哦。”他单手挥一挥就走出房间，出门前美阿也喊了声“辛苦了”。
　　“总觉得……康哥他变了呢。感觉上比较开朗一些。”回到房里的美阿说道。
　　“对啊，也许是因为就快能去九号浮舰了吧。”
　　“一定会发生好事情的。”
　　“真的呢！”圭太点头说。
　　“啊，对了，我想到一样好东西。”
　　美阿冷不防地大叫，并走向圭太，抓住了他的手。
　　“喂，我们也去休息啦！”
　　圭太发出“咦”的困惑，他都已经忙不过来了。而且船现在的情况随时都有可能触礁，怎么还有多余的时间玩乐？
　　他很快地挥挥手说：“不、不行啦，美姐。我必须要快一点才行，这是有关大家性命的。”
　　可是，美阿却不听他的话，用上了全身的重量，两只手强拉着圭太。
　　“一下下嘛，又没有关系！偶尔也要休息一下，不然会倒下去哦。”
　　“虽、虽然是这么说没错，不过，再等一下！”
　　圭太想抵抗也没用，他已经被拉出浴室了。
　　“圭太工作得太拼命了。每个人都有适度休息，一下下又不会怎么样。”
　　“可，可是——”
　　我的工作可是很赶的，他把这句话吞了下去，转头看向工作台的地方，相当依依不舍。
　　他皱着眉头并将视线放回美阿身上，她的眼神里闪着淘气。
　　“我们休息时，顺便也来找鲸鱼吧！”
　　啊？圭太不解地侧着头说：“怎么连美姐也这么说？我是不晓得夕矢到底说了什么……”
　　“有什么关系，有鲸鱼就有希望。如果真的有鲸鱼的话，那我们就不用舍弃这片大海了。
　　“怎么可能会有鲸鱼嘛！”
　　“没关系啦，没关系啦！”
　　美阿强拉着圭太到走廊上后，这次则推着他的背走向船尾。
　　“去那边，去那边！”
　　“哇！我知道啦，我自己走就是了，很危险，很危险耶！ ”
　　看样子只能随美阿去了。圭太耸耸肩，跟着美阿的指示，进到船尾最后方的客舱中，并坐在靠窗边的沙发上。
　　她从盥洗室拿出两个马克杯。
　　“如果有茶或小点心的话就太棒了。”
　　“嗯——”
　　单手接过杯子的圭太摇头回应，热气缓缓上升。
　　“即使是喝热开水就已经很难得了，而且这里很温暖。”
　　“也对，这是在翔泷丸上想都想不到的呢。”美阿也坐上沙发说：“我们好幸福哦。”
　　“嗯。”
　　他点着头，远眺着窗外。风景依然如昔—不！今天比平日更狂乱。闪电不时划过天空，因为有两层玻璃，所以听不太到声音，但是偶尔从天上打下来的闪光，毫不留情地照出暗黑起伏的大海。
　　真恐怖，他不自觉地喃喃低吟。
　　“雷打成这样，就算有鲸鱼，也都逃走了吧？”
　　“可是，如果鲸鱼以为这艘船是它的同伴呢？”
　　“同伴？”
　　圭太转过去看她。
　　美阿则是点点头。
　　“对，做朋友。我也认为鲸鱼不会存活太多，不过正因为如此，留下来的那些少数鲸鱼，
　　才会很彷徨地到处寻求同伴。所以就算鲸鱼把这船看错成是自己的同伴，也就不奇怪了。”
　　“这船若是鲸鱼也太大了吧？所以不可能弄错的。”
　　“也许是这样啦，可是若真是如此，不会觉得很有趣吗？因为竟然还有浮在海上的船，真的很少见。”
　　“说的也是。”
　　鲸鱼，真的有存活下来的可能性吗？就算只有一只——他脑海中思考着这件事，又再度望向大海。
　　若是像抹香鲸一般，在深海捕饵的鲸鱼，的确有可能存活下来。若核武战争也会影响到深海，那表示目前情况还没那么严重；不过，鲸鱼的毁灭也只是时间问题罢了。
　　最后存活下来的鲸鱼，到底在想些什么？真的是为了寻求同伴而飘流在世界的大海中吗？
　　无论再怎么盯着大海看，也不会有任何答案。
　　“夕矢说他是在船尾看到的，所以这里一定还有它们的踪影。”美阿说。
　　“我倒是赞成英哥所说的，他把什么看错了的说法。”
　　“真是的，哥哥跟圭太都失去梦想了啦！”
　　“哈哈。”
　　正当圭太不晓得该说什么，而为难地搔头时，他看见海浪间有道光芒一闪而过。
　　“……！”
　　圭太紧张地站起来。
　　瞠眼凝视着海面，却已经什么都看不到。
　　“圭太，怎么了？”
　　“咦？嗯。”
　　他转头过去，看到了美阿一脸不安的表情。
　　“没有，我刚刚一瞬间好像看到了什么光的样子。美姐没看到吗？”
　　“没有，我什么都没看到。光，是什么光啊？”
　　他拼命地回想。
　　“这个嘛，该怎么说？感觉很类似镜子的反射。”
　　“不是闪电的光反射在浪上头吗？”
　　“不，不是海浪，是更明显的光。”
　　“那—会不会是冰什么的？”
　　“唔。”
　　他想：这倒是有可能。放眼一看，虽然不见任何的冰块，但是雪仍旧下个不停，在这种情况下，就算遇到一、两座冰山也不足为奇。
　　“……算了，就算真的是冰块，也不是那么大，这艘船应该没问题吧？ ”
　　“一瞬间还以为是鲸鱼，吓了我一跳。”
　　“鲸鱼不会发光。”
　　“说的也是，好可惜。”
　　两人又再度坐了下来
　　“有鲸鱼就有希望吗？”
　　不过，完全看不见任何踪影。
　　“会有……希望吗？”
　　“一定有的啦！”
　　美阿用力抓着他的手。
　　“一定会有鲸鱼，我们也绝对会到达月球的。一定要有信心！因为除了相信它并全力以赴之外，也没有别的路可走了。”
　　“嗯。”圭太点点头说：“我们都已经到这里了。”
　　“对啊，对啊！”美阿也点头如捣蒜地说：“我们一定会到达那里的，因为我们还活着啊，这样就已经很了不起了。”
　　“你说的很对。我们还活着。往九号浮舰的目标也已经确立，绝对到得了的。从现在开始，发生的一定都是好事情！有谁能比得过我们这样超级幸运呢？”
　　“对啊，对啊！真是太棒了！”
　　呵呵呵，哈哈哈。两人的笑声回荡在窗边。
　　仔细想想，到目前为止尽是一连串的幸运。风水差不多在轮流转了吧？一定是那样没错。从现在开始，一定会连之前辛苦的部分，都变成一堆好事的。这么一想就感到轻松许多。
　　说不定父母也在某个地方，就算不是在月球上，也是在九号浮舰的附近。不过冷静思考后，这样的可能性很低。但是，光朝坏的方向去思考，是什么也做不成的。如今，与其冷静地悲观，还不如保持天真乐观的想法。
　　马克杯里的热水已经冷却，但是圭太仍不想站起来，希望能够一直这样下去。
　　“美姐。”
　　“嗯？”
　　她的脸凑了过来。
　　“我们再等鲸鱼一下吧！”
　　“唔。”
　　两人并肩依靠。
　　然而，异变并不因阿明的失踪而结束。
　　翌日换静香失去了踪影。身体状况稍微恢复的她，与身体状况同样康复的姬子、夕矢一起玩耍，但是玩到一半她人就不见了，仿佛就像被神藏起来一般。
　　励开始大家以为是她恶作剧自己躲起来了，所以没有人认真的在找她。
　　当大家发现事情不对劲时，已经到了晚餐时间。因此他们开始搜索船内。不过这时他们的危机意识仍很薄弱，以为她应该是在广大的船内迷路了——每个人都这么想着。
　　然而最后的结果却是到处都不见静香的身影，连一点迹象都没有。
　　虽然只剩下仓库中的货柜没去找，但是他们实在想不出来，一个少女该如何开启那么重的货柜门。
　　“就算静香真的打开了，她又是如何自己一个人关进去的？货柜门一定要从外头关上不是吗？”康之问道。
　　他的说法很合理，因为所有的货柜门仍旧是紧闭着。
　　静香不在任何地方。
　　众人此时才第一次察觉到不安。到底发生了什么事？每个人均陷入恐慌的状态。
　　除了修理马达的圭太，隔天大家也持续搜寻静香的身影，再隔天也持续着。
　　接着，第三天，这次换姬子不见了。她跟静香一样，到了晚餐的时间仍没回来。
　　不用说，众人当然也进行了搜索，同样没有人发现她的踪影。
　　“欸，好奇怪哦。阳子姐和阿明另当别论，但是为什么连小静跟小姬也会不见呢？真的真的好奇怪哦！”美阿大哭着说。
　　“真的呢。”英人无奈地说。
　　“到底是怎么回事？他妈的，好不容易才要把马达给修理好的！”
　　“大家到底都跑到哪里去了？”
　　众人聚集在做为集合场用的第五楼层客房的客厅，所有的人均围坐在地毯上。房里除了美阿，还有英人、康之、里实、圭太等五人。夕矢与里莎在里头的寝室内休息。此刻已是半夜，船中寂静无声。
　　“还会在……船内吗？”圭太问道。
　　康之大声地说：“这船我们不是全都找过了吗？不要说是人了，连一只老鼠都没有。”
　　“不过，还有一些地方还没去找吧？像是维修用的道路啊，通风管与给水管中，还有地板跟天花板里。”
　　“你这样不就找不完了吗？如果不把船上每个地方都拆开来找的话，是找不到的啦。”
　　“不是的。”英人摇头后接着说：“姑且不论她们是不是只是一时躲起来，待在水管里是无法待上几天的吧？首先，根本没这个道理——”
　　“……说的也是。”
　　他放弃了，这理由的确很牵强。
　　“总之，先把所知的情报整理一下。先是从阳子姐、阿明，接着连静香跟姬子都跟着不见。她们两人有什么理由要离开这里吗？”里实表示。
　　美阿摇摇头说：“如果她们讨厌这里的话，一定会两个人一起离开的！因为她们两人好的不得了。”
　　“会不会是因为吵架了？所以静香先离开，后来姬子才跟着出去呢？”
　　“不会这样的，因为小静一不见后，小姬就哭了！而且也没听说她们吵架啊！况且在失踪之前不是都还在一起玩吗？为什么她非要离开不可呢？”
　　康之无言地耸耸肩。
　　英人则缓缓地开口说：“如果她们两人不是自己离开的，答案就只剩下两个，一个是被卷入什么事故里头；要不然就是被谁带走了。”
　　事实上，圭太也一直在思考这件事。他怎么想都不觉得她们两人是自主性离开。倘若真是如此，那究竟……
　　“事故？是怎么样的事故？我不认为船内发生什么事能够让每个人凭空消失，而且就算真的有那么大的事故发生，一定会留下一些痕迹的。”
　　对于康之所说的，里实也点头赞同：“说的也是，唯一能想到的，也只有失足掉入海中这一点而已。”
　　“她们两人都没穿外套，这样就想不通了。不过这里本来就跟在翔泷丸不同，有很多的衣服，所以还无法下判断，而且第二楼层就有三家服饰店——”
　　“那两人是不可能自己离开的！小静跟小姬都非常怕海。”
　　“嗯，在离开翔泷丸时，那两人就真的很害怕的样子。”英人交叉着手说道。
　　“或许……根本就不是什么意外吧？不过这只是我随意的推论，这艘船上，除了她们两人，应该还有其他更多的人也消失了。不，若这样想的话，阳子姐跟阿明的情形也跟这次一样吧？”
　　最初乘坐在这艘船上的那些人，以及迁移过来的大人们到底去了哪里？还有，那四个人……只要一想到就觉得背脊发凉，像是有什么东西爬到背上的那种恶心感觉。这里明明不冷，牙根却颤抖得阖不起来。
　　“喂喂，等一下，这说法太过武断了吧？如果不是事故的话难道是绑架吗？那更奇怪。”康之口沫横飞的说着：“到底是谁，又是为了什么要做这种事？这没有任何的意义吧？为了减少吃饭的嘴巴？但是，粮食多少还够吃，只要将马达修理好的话，到达九号浮舰之前应该还很足够——”
　　英人故意干咳几声，接着看着每个人的脸。
　　“确实如此。我也不认为我们之中会有做出这种事的人，但是你们不觉得很奇怪吗？这船为什么从一开始就是无人的状态？”
　　“你……想说什么？”
　　“我—一”他大大吸了口气再接着说：“我觉得……这船上还有其他的第三者。”
　　沉默半晌后，康之突然笑了出来：“啊哈哈哈，这不可能啦，不是吗？你的意思是说，有不明人士在船上？难道是藏在管线中吗？你刚刚不是才说不可能生活在管线中吗？而且，就算真的有某人在这船上，那第一个目标应该是食物不是吗？”
　　“食物的确没有问题。”
　　里实转过身去，成堆的瓦楞箱上，并没有被破坏的痕迹。
　　“这粮食……应该是最后的吧，因为只剩下罐头了，要保存多久都没问题。”
　　对于英人的话，圭太仿佛从头被水柱冲到似的受到巨大的冲击。如果是罐头就能保存很久？那么，换言之……
　　“……你这到底是什么意思啊？”
　　康之声音里隐含怒气。
　　“我觉得，这一连串的失踪事件都是有原因的，”
　　“你会不会想太多啦？哪会有什么原因！那四个人都只是因为太过悲观才会从船上跳下去的。仔细想想，我们可是乘坐在无法掌舵的船上，在终末的海面上漂流哦，就算会感到绝望也没什么吧？在这种情况下，任何人都会发疯的啦！”
　　“这的确也是种解释，但是，有一点我就是无法释怀。”
　　“哪一点？”里实问道。
　　“这一连串的失踪，都是有规则可循的。我们这些人……都是每隔两天就会有一个人消失。”
　　旁边有谁“啊！”地回应。没错，这么说的话，的确是如此，圭太惊愕不已，这一连串的人员失踪，都是每三天发生一次。
　　“而且，似乎都是从身体虚弱的人开始消失不见。静香跟姬子的身体最近也开始变差了一她们两人一直在咳个不停吧，虽然状况已有好转一些——”
　　“每隔两天，就会带走身体虚弱的人……可是，到底目的是什么？”
　　“因为死掉的话情况就会变得很麻烦，搞不好连我们也会……”
　　康之立刻站了起来抗议道：“够了！不要再讲乱七八糟的事了！传到里莎耳里会吓到她的！开玩笑也要有个限度啊！”
　　英人无畏地笑了笑说：“呵，我看被吓到的是你才对吧？即使你虚张声势，也隐藏不了心中的恐惧。”
　　“你说什么？”
　　康之揪着英人的胸口将他强拉起来，美阿则吓得哭了出来。
　　“就算杀了我，事实也不会改变。那家伙为了得到可放很久的罐头，而让体弱的人陆续消失，这些部是事实。”
　　“……那，也就是说，我们是那家伙的食物？”
　　圭太的话使康之停了下来。
　　同时圭太也站起来。
　　“但是、但是这也太奇怪了吧？那家伙的真面目到底是什么？竟然会每三天就消耗一个人。那样的话，在我们来之前，是怎么存活下来的呢？”
　　“……应该有个抑制能量消耗的技术吧！譬如像是冬眠什么的。”
　　英人甩开康之的手说。
　　“太荒谬了，到底是怎样的怪物啊？竟然可以活在管线中，还可以冬眠？哈哈哈，这未免太愚蠢了。”
　　康之再度盘腿坐回地毯上，他笑到都快没力了。
　　“哈，呵呵！真是个大笑话啊，荒谬到害我都快笑死了！”
　　“如果是要吃我们的话——”圭太也追问着：“一次解决我们所有人不就好了？照目前来看，应该不用担心要怎么保存吧？相反的，若不让我们死掉的话，那罐头不就会减少吗？还是他不喜欢吃冷的食物？还是说，他没想到这部分。”
　　“不晓得，但是对方拥有先观察我们，再用从我们这里所得到的情报做正确判断的高度智慧。不过应该不可能吧！或许他其实另有其他目的，除了食物以外的……”
　　“够了没！”康之说：“你的话只是单纯的猜测罢了，重要的地方只会说不知道、不晓得！内容更是乱七八糟，毫无说服力！你头脑是有问题吗？怎么可能有那么聪明的生物？”
　　“不一定是活着的生物。”
　　“食人幽灵吗？你也帮帮忙，哪有这种东西！你是不是得了妄想症？”
　　美阿不停啜泣着，她微弱的哭泣声，飘荡在整个室内。
　　“呜……呜……我们回去啦！我讨厌……这样子的船！不睡在豪华船上也没关系，回去翔泷丸吧！”
　　圭太低下头。
　　“美姐……我们已经……回不去了。因为已经没有救生艇了，而且也看不见翔泷丸的身影，我想一定离很远了吧。”
　　“喂喂，你们振作一点啊！不要想得那么负面啊。马达就快修好了。这样我们就可以一路
　　往南走，就可以用轨道电梯跟地球说掰掰啦！再忍耐一下！”
　　“在那之前大家都会被吃掉的。”
　　“怎么可能会有什么怪物，不用担心啦！我们一定去得成月球。”
　　听见了某人的叹息声，是深深的长叹。回头一看竟是理实。
　　“……看来，我们是没有别的选择了。总而言之，我们需要更加提高警觉。”
　　在场的每个人都站起来，往寝室移动。
　　圭太跟着走时，却被某人给叫住。
　　是英人。
　　“圭太，修理的情形如何了？”
　　“啊，唔，零件的修理几乎要完成了，之后只剩组装起来而已。”
　　“这样的话，那项作业先暂停一下。”
　　“咦？为什么？”
　　他不解地歪着头，难道动力的修复不是当务之急吗？
　　“好不容易修理好的机器，总不能又被破坏吧？我这么说是为了看起来像是半途放弃的样子。”
　　“原来如此啊！”圭太理解地说：“英哥是认为破坏引擎的家伙……还在吗？”
　　英人重重地点头。
　　“对，而且对方可不是简单的角色。”
　　“食人幽灵是无法破坏引擎的。”
　　“这是当然的。”
　　“那到底是谁呢？”
　　“我不是很清楚，但是一定有某种关连性在。或许曾经在船上的那些人，也是像这样一个个消失的。不过，在他们之中也有人察觉到这件事。那些被擦掉的讯息就是铁证。”
　　圭太想到了父亲——对，若是爸爸的话，若是爸爸的话，不论对方是谁，都应该不会什么都不说就消失。父亲留下的那个讯息，在那之中绝对隐藏着能够解开秘密的钥匙。
　　“既然他们都发现了，我们就不可能查不到。无论如何，我都想解开这个秘密，所以我们必须进行调查。圭太，来帮我吧！”
　　“可是，康哥他——”
　　“不要紧，他只是在装模作样而已，那家伙其实是个胆小鬼。”
　　圭太看了寝室方向一阵子后，点头说：“了解。反正若停止修理马达，我就很有空了。”
　　“不好意思，你都已经很累了。”
　　“别这么说，那——我们要调查什么呢？”
　　“电力。这楼层的电力到底是由何处供应的？或许是意图要我们长待在这里吧。如果能知道是谁，又是如何做的话，或许就能掌握敌人的真面目……其实我一直都在调查，但是就是想不通。老实说，我真的束手无策了。”
　　英人脸上露出一阵苦笑，从口袋里拿出回路检查设备，递给圭太。
　　虽然英人知识广博，但是那些知识都只是从书本上吸收而来的。了解跟实际去做是两回事，实务比起知识，更讲求经验。所以像是机械或电力方面，从小就跟在父亲旁边跑来跑去的圭太，反而清楚多了。
　　“拜托你了。”
　　英人稍微自嘲地微笑着。
　　“唔。”
　　两人互相紧握双手。