　　第三章 神秘的房间
　　“……这个也不是，到底是怎么回事？竟然没有备用系统，难道说还有其他的备用系统吗？”
　　“不，应该没有。如果只是设计专门提供这一层电力的配电设备，那是没有意义的。”
　　“我还以为一定是用配电盘转换的……”
　　漆上白漆的箱子是设计在墙壁上的配电盘，圭太与英人两人双手交叉，站在配电盘前苦思良久。
　　依然找不出电流。
　　第五楼层的配电盘上，有通电及没通电的开关混杂其中，情况相当特殊，不过依然可顺利地送电到这层楼。
　　其他层楼的配电盘机能已全部丧失。
　　他们花了整整两天调查出来的结果，也只是“这船上的电力状况非同小可”罢了，第五层的电力是从何处以及如何传送过来的，到目前为止仍是解不开的谜团。
　　圭太盖上配电盘的盖子后，就瘫坐在地板上。他已经累得精疲力尽，到处走来走去，双脚像铁棒一样沉重。两只脚一走到通道上，就能感到血液渗到僵硬的肌肉里，感觉真是舒服。连在第五楼层的走廊下，都因为暖气而感到通体舒畅。大口深呼吸，肚子里的虫就大声感和。又到了吃饭的时间吗？他用两手按着肚子，声音才停下来。
　　“这个很复杂吧？不知道是谁在这船上组装了一套全新的独立电力系统。”
　　英人边说边在圭太旁边坐下。
　　圭太也朝向他，真是不可思议的一句话。
　　“那是为了什么？明明有那么高级的系统，为何偏偏放着不用？”
　　“这个嘛，如果以常识来判断，是为了让电力能有效的利用而集中起来，应该是这样吧，但是总觉得有点不太对劲。既然是已经有的设备，我不认为那个效率真有那么差。而且也想不出来，竟然会为了那样的理由而把船搞得那么复杂，答案应该更出乎我们所预料的才对。”
　　“可是，其他的理由是……”
　　“试想看看，如果这船的主人想将船放在自己的管辖之下的话，这时应该不会想将电送到多余的地方吧？所以才会到处耍这种小花招。”
　　“可是这样的话，破坏掉不是更好吗？”
　　“那是为了以防万一，而留下的驾驶方法吧！”
　　“为什么？都已经把引擎跟主电脑给破坏了，为什么还要留下电力系统？”
　　“像这种大型的船，驾驶上除了使用螺旋桨的方式之外，还使用一种被称做SIDE THRUSTER的横向推进器。所以我想，敌人或许是有留下可使用SIDE THRUSTER的方法。大型船若少了那一样，就必须叫拖船来拖了。不过，目前这种状况，拖船叫了也不会来。”
　　“有预定要入港吧？”
　　“谁晓得，光只是为了避开暴风雨而逃至小港或海湾避难时，这船上的八个SIDE THRUSTER就成了不可或缺的宝物。因为如果没有那个的话，随时都有触礁的可能。”
　　英人微笑说着，虽然线索仍不多，但是至少已开始进入核心了。他应该感受到了吧？
　　但是，圭太方面却似乎不这么乐观。这个敌人实在太过诡异，他们甚至连轮廓都没看见，虽然这里并不冷，但是他的背脊却直打颤，不得不拉上外套的领子。
　　“那——那样的话，为什么又要破坏主电脑呢？”
　　“那是因为那会碍事吧！”
　　“可是为什么？若想支配这艘船的话，只要对电脑下指令不就可以了？根本就不需要这么大费周章嘛！”
　　“应该是因为指令不会被接受，会被当成错误而被弹出去。可想而知，敌人一定会想要和用这艘船来进行的。使用生物电脑有局限性，在生物电脑里头，有一种只要有一项指令是对人类有害的，就绝对不舍被接受的构造，对于输入进来的指令是否妥当，会依据一个被称之为伦理性判断中枢的独立电脑，来做严密的审查。”
　　“但是、但是，这样的话，单纯把它破坏掉不就可以了？为什么要凿成那个样子呢？”
　　英人脸上的笑容顿时消失。
　　“唔，这我也不懂……我的推理看来合情合理，但是肯定有缺漏的地方吧？”
　　两人并坐在地上抬头仰望，只有肚子里的虫在咕噜咕噜地进行交谈。
　　“那我们该怎么办？”圭太显得无能为力地说：“结果，我们仍然查不出这里的电力到底是从何处来。”
　　“难道没有什么别的办法吗？”
　　“虽然配电线确实是连接某个地方，但是若要全部都检查的话，这第五楼属实在是太大了。再加上没有设计图，执行上也很困难，如果要仔细去找，一定得要花上几个星期才行。”
　　“想办法缩小范围吧！只要解决掉发电系统的话，之后就简单多了。照理说，为了接受电磁波，愿该会有装设抛物面天线才对，不过我已经找过很多地方了。”
　　“是卫星发电系统吧。”
　　“嗯，结果什么也没找到。连船顶上的风力发电及太阳发电系统，也部呈现睡眠状态。”
　　“生物发电呢？我有听说过那是种利用微生物，从馊水之类的地方制造出氢气的发点方法，只要有氢气的话，就能使用燃料电池发电。”
　　英人摇头说：“那个我也想到了，但是没发现类似的设备燃料电池也停止运转。”
　　“那——结果到底是怎么发电的？”
　　“不知道，那是一个谜。既然有电力，应该会有发电的地方才对。”
　　“难不成……是海什么的？”
　　“不可能吧！虽然有利用潮差发电的方法，但是那是要在陆地才可以，浮在海面上的船是没办法的哦。”
　　“是吗……看来只能搜查地道了。”
　　真是令人泄气的话题，一想到铺在这层楼的配置线数量及长度，就不禁悲观了起来。将那些全部连接起来的话，不晓得会有多少公里？竟然还必须从那里找出标准电器系统以外的电流，是岂有此理。他们手上连配电图都没有。只能够亲手一个一个去查看。这工作对熟练的技术者来说，都很辛苦。
　　圭太连站的力气都没有，直接躺下去，而英人则是托腮思考着。
　　“……不，等等。”
　　“什么？”
　　几乎要放弃的圭太，微微地侧头看着他。
　　“对了，说到海的话，就是那个！是水！”
　　“水？”
　　“就是水！为什么我都没有发现到呢？这楼层有水跟热水啊，这么说的话……”
　　“对，也就是说造水机还有在运作哪！”
　　“若调查那个就不用花太多时间了！走吧，圭太！”
　　英人迅速地站了起来。
　　此处是B3楼层，外面刻上造水机的房间里，果然有那台机器。从手电筒的光轮中，照出约有两个人合抱大小的黑色金属块。这机器上头接了许多条管线。
　　“好大哦，跟翔泷丸的简直不能比啊！”
　　圭太走过去摸了摸表面，有微微的热度，这是因为里头藏有防止冻结用的电热器吧？
　　由于工程师的习性，他仔细观察各管线的真空管状态，以及马表的指示值。
　　“唔，是逆渗透膜方式，看起来运作的很好啊！”
　　英人环视着整个屋内表示。
　　对了！圭太也回过神来。他怀疑这到底是怎么动的？他们就是为了这个原因前来调查——某处一个有供给这个装置的电力。
　　他大约看了一下，这房里并没有类似这样的电缆。
　　“看来非得潜入地下不可了。”
　　“应该在哪个地方会有维修用的入口，找找看吧！”
　　房里的地板铺着金属板，各种不同的管线及电缆则穿过其中。
　　两人寻找通往地下的入口，结果并不是从造水设备室，而是从隔壁的空调设备室，进入到地下去。
　　将手搭在拉取式手把上，两人用力往上拉，结果地面上出现了大小相当于一个人的四角洞孔。英人单手拿着手电筒，圭太就也跟着进入其中。
　　地板下非常的狭窄，高度只有五十公分左右。在这里连要躺着翻身都很困难，又非常寒冷；地板贪婪地吸收着热能。匍匐前行时，连手肘与膝盖都感到阵阵刺痛。
　　随处林立无数的柱子，银色细根的金属棒，由这些支撑着金属板。在每条细的柱子与柱子之间，无数的管线与电缆穿梭其中。
　　“这里好窄哦！感觉我们好像潜入了猛兽的巢穴似的。而且那么复杂，部分不清哪个是哪个了。”
　　“不要紧的，就在这里哟。”
　　圭太用手电筒的光指示着方向，两人顺势匍匐前进，金属制成的地板到处都有翘起，勾着衣服。但是他们不管了，盲目地向前进。
　　“不使用回路检查设备吗？”
　　“一看就知道，用了也没用。”
　　“真的，连我部分不清楚了。”
　　“活着的电缆还有热能呢，只有这里的电缆没被冻结……好，找到了，就是这个电缆。你看，还有点温度，而且还延伸到那一头。”
　　“走吧！”
　　那条电缆贴着地面爬行，他们为了追寻这条电缆的方向，两人继续匍匐前进。吐出的气息全成了白烟。这里宛如是在寒冷的冰箱中，奇冷无比。圭太的头感到阵阵抽痛。
　　只有电缆是温热的。他们两人趴在电缆上，在只有五十公分高的黑暗空间中持续挣扎着。
　　在头好几次撞到上方的地板与柱子后，圭太终于到达了目的地。
　　白色的电缆中间装上连接器，那一头接上不同色的黑色电缆—旁边也放有被切断的电缆，那些原本应该是与这个电缆连接的吧？
　　“有了，这里跟别的电缆连接在一起！这条黑色的配电线是某个人新铺的！”
　　为了让跟在他旁边的英人也能看到，圭太让出了空间——他们现在就像是一对螃蟹兄弟。
　　“太好了！终于抓到他的小辫子了！好，现在就来追踪这条黑电缆吧，在这家伙的前方就有答案了……”
　　好，重新打起精神的圭太，却又立刻泄了气。
　　“……不行。”
　　“什么，怎么了圭太？还差一步不是吗？”
　　“在这里就消失了。”
　　“你说什么？”
　　地板上有个漂亮的大洞，电缆一直接至大洞深处，大洞本身似乎是被凿岩机什么的给凿开。圭太试着碰看看，感觉到刺刺的边缘。
　　英人跪坐着挨近那个地方后，痛苦地呻吟道：“呜！怎么会？怎么会在地板凿洞？”
　　他愤恨地用拳头猛敲地面。
　　“虽然说这是地板，但是地板下已经什么都没有了。这可是内地板啊，再下去就只有船底外板了！”
　　“那家伙做得太过分了，稍有不慎船就会沉下去的！”
　　“让电缆通过内地板及船外皮的缝隙之间……到底，它想要做什么？难道是要从船的外侧……”
　　“我也不知道，这怎么可能！”
　　“这里规模太大……已经没办法再追下去了。”
　　“混帐！还以为这是个好方法。看来得要再想另一个作战计划了……但是，就算消沉下去也没什么用，走吧，圭太，总之我们先回去吧！”
　　英人由来时的道路折返，仿佛已经厌倦这遥远的路程。圭太也一言不发地跟在后头。
　　夜晚，坐在寝室地板上并靠着墙壁的圭太不停思索着。他的脑海一直卡住，那究竟是什么？
　　（谜样的动力、谜样的电力、被凿洞的电脑、消去的讯息、爸爸的谜语、不知何时升上的舷梯以及消失的人们……究竟是什么？感觉我似乎犯了严重的错误。到底是什么？总觉得我漏掉了一项重要的线索。）
　　他双手抱膝。由于空调装置，室内常保舒适的状态，但是圭太仍感到非常寒冷。
　　（船上所有的留言都被削下来了。这表示原本在船上的那些人中，有许多人都察觉到那个谜题的真面目。但是为什么我就是不晓得？到底是什么？爸爸他们都知道而我却不知道的……究竟是什么？）
　　冷不防，旁边有个声音在叫唤他。
　　“……哥，”
　　抬头一看，睡在邻床上的夕矢正往下看着他。
　　“啊，对不起，吵醒你了吗？”
　　“没有，我睡不着，觉得好害怕，因为如果跟英哥说的一样的话，明天，又会有人消失了不是吗？”
　　“不！”圭太摇头说：“已经是今天了哦。”
　　听见了规律的呼吸声。
　　这房里除了他们还有英人、美阿与里实，共五人；康之与里莎则移至隔壁的房间。据里实所说，除了拿食物以外，两人均不踏出门房一步。他们果然还是感到恐惧不安吧！
　　虽然圭太还不晓得情情爱爱为何物，但是在这种极限的情况下，仍未失去彼此间的信赖，是非常棒的一件事。他一点都不想成为像康之那样的男人，也不是希望有像里莎那样的恋人，但是在内心深处有个可互相信赖的伴侣，这一点他倒有些羡慕这两人。
　　“哪——哥。”
　　“唔？”
　　他的意识回到夕矢身上。
　　“有查到什么吗？”
　　“没有。什么都没查到。这艘船果然加了些不规则的改造。虽然我知道这一点，但是到底是谁、怎么做，又是为了什么才这样做的，就完全没有头绪。”
　　“但是……爸爸解开谜团了吧？”
　　切换至夜间照明的室内一片昏暗，夕矢脸上蒙上阴影所以看不太清楚，但是他的表情肯定非常认真。
　　圭太也重重地点头说：“……太概吧！”
　　仰头望着天花板，从寝室用的小型吊灯后方，看得见印在天花板的花纹。那受到抑制的过度色彩，时髦的样式。
　　闭上双眼，一幕幕与父亲生活的景象浮现眼前。帮左手不方便的父亲扛着工具走来走去的每一天，父亲一直都在他的身旁细心仔细地教导他。只要想起那一整年，就会觉得每天都过得很充实。
　　“爸爸是船的专家，在海上过的生活比陆地还长，是名副其实的船员啊！就算是在机械室，只要船身一摇，就能知道现在是什么状态，他就是这样的人。不只是爸爸，其他的叔叔伯伯，大家都是如此，没有人能蒙骗他们的眼睛……但是，我却不是这样的人，我不知道的事实在太多了。”
　　他叹了口气，如果父亲在的话就好了，圭太如此强烈地希望着。为什么那一天，他没有跟着过去呢？
　　当然，的确是没有跟过去的理由。每个孩子肯定都这么期望着，当时的情况绝对不可能让他任性地固执己见。首先，责任心强的父亲就绝对不会容许这么做，一定会不分青红皂白地劈头大骂一番。
　　但是如果自己能代替父亲的左手，一起乘坐这艘船的话；又或者那一天，父亲不上为了帮助自己的话，情况或许就会不同。一想到这一点，圭太就不禁悲从中来。
　　那天，大人们为了调查方舟以及为了节省有限的食物而出发，但是一去不复返，不晓得如今他们身在何方。爸爸，我好想您，爸爸……
　　“难道真的……有妖怪吗？”夕矢以听得出语尾在颤抖的声音闻道。
　　圭太对他露出了微笑说：“自大崩坏日以来，有无数的人类死去。所以，即使有一、两个幽灵也不足为奇。但是有一点可以确定的是，妖怪是不会处理电线的。躲在这船上的，我想一定是其他的什么东西才对。”
　　“其他的？”
　　圭太耸肩说道：“我也不晓得，也许是头脑好又力量大的家伙。”
　　“那我们会怎么样？”
　　他紧咬着唇，刺鼻的铁锈味冲入脑门。
　　“……不知道，虽然已经拼命在调查，却仍旧找不出答案。”
　　夕矢下了床来到圭太身边并抱着他，圭太同样紧紧抱着夕矢。虽说夕矢正值发育时期，但是他的身材跟三年前几乎没有改变。瘦弱的肩膀、单薄的胸膛。像是被淋湿的小狗般，全身微微地颤抖着。他们俩是这世界上，唯一的两兄弟。
　　圭太想：我一定要保护他。那时，英哥说了什么？我和英哥要保护大家，他的确这么说过。对，结果到了最后，能依靠的就只有我们了。一定要保护大家，若保护不了，就会消失，就像消失的那四个人一样。
　　“爸爸是不是找到了什么啊？”
　　也许是因为被拥抱着而感到安心，夕矢看来想睡了，低着头小声地问道。
　　“因为爸爸的谜语总是那么难……”
　　“我好想……回家哦。”
　　“家，已经没有了。而且，就算回得去，爸爸和妈妈也……”
　　“爸爸，妈妈……”
　　“夕矢？”
　　没有任何回应，只听见规律微弱的呼吸声，
　　圭太转了转脖子，望着床边小桌上的古董风时钟，此时已是凌晨一点半，离换岗的时间还有两个半小时。
　　圭太肩膀感受着弟弟的重量，压低呼吸。即使休息着，他脑海中也一直反刍着马达组装的顺序。
　　翌晨，早餐用毕后圭太仍在房间里，因为他要与英人及里实一同推敲作战计划。
　　三人围着客厅的桌子，英人将至目前为止已弄清楚的疑点条列出来时，听到在房内的一角，传来美阿念着铁达尼亚小册子给夕矢听的声音。
　　“可是像这样到处都举行着宴会，就会分不清楚会场是哪一个了。”
　　“嗯——这个嘛，应该不要紧吧。你看这里，写着‘观光的一天由船内报纸开始’，所有必要的情报肯定都有写哦。”
　　“嘿，在船上还会发行报纸哦？”
　　“好像是这样耶。你看看这个，呜哇，写了好多哦！连会议的时间都有呢。其他还有健身教室以及手工艺教室的时间，以及餐厅的时间、礼仪课程、图书馆、电影馆跟桌球大会，还有赌场、演唱会跟舞会。”
　　“哇，好棒好棒哦！”
　　“这个是什么？礼服编号？”
　　“什么，什么？”
　　“嗯——等一下哦。礼服编号的意思是，也就是能指定服装的样子。嗯……上面写说，礼服编号是为了本船的每一位乘客能符合那天夜晚的华丽装扮，并提高船内派对气氛之目的所设置。还写着：晚餐后离开客舱时，也请记得当天的礼服编号；还说那个礼服编号有轻便服饰、非正式以及正式三种。哇，好厉害哦，你看这照片。”
　　“哇，哇！好像国王哦！”
　　“连食物都好豪华哦。看看，有海鲜沙拉、法式海产总烩、马铃薯与西洋葱汤、夏威夷凰烤肉、龙虾沙拉莱姆口味、生鲔鱼热带海洋风、炸多罗波蟹、牛里肌波利尼西亚、煎鲷鱼咖哩、鲑鱼奶油意大利面，鸭胸肉……”
　　“不要再念了，我会死掉啦！因为肚子太饿而饿死啦！”
　　他们大喊大叫地吵闹着，直到昨天的恐惧，对这两人都像不存在一般。
　　另一方面，这一边的英人与里实也都脸色凝重地交换彼此的意见。
　　“……无论怎么想都搞不懂。那种破坏方式，是用大马力的雷射刀还是什么？还有那一连串的失踪事件，怎样都无法将它们连起来。”英人表示，并懊恼地乱抓头发。
　　“不一定是同一个犯人吧？”里实也撑着下巴思考着。
　　“不，从每个状况来考虑，一定是有谁掌握住这艘船的支配权。若真是如此，破坏者与控制者不是同一人，那就真的很奇怪了。”
　　“结果这船到底是什么东西啊？”
　　“或许，是跟我们有着同样想法的团体吧，像是拥有这艘船的船公司还是什么的。说不定他们也判断，就算逃进防空避难所也不会有未来。”
　　“跟我们同样都打算去月球，但是这样的话，那些人呢？”
　　“可能是半途中发生了什么事，一定是他们所料想不到的事情。”
　　“接着，每个人都消失了。”
　　“但是，又是为什么船至今仍在航行呢？我不懂，全都莫名其妙。谜样的推进力、谜样的发电设备、谜样的驾驭系统……”
　　“一定是在某处有某个东西存在啊。”
　　“之前不说是过了吗？这艘船庞大无比，而且构造复杂，若要调查全部的话……一定还有其他我们所不知道的房间吧！”
　　英人交叉双手，一副莫可奈何的靠在椅背上，抬头望着天花板。
　　里实将手写的船内示意图与条列出来的项目做比较。
　　“胡乱寻找也无济于事吧！”
　　“虽这么说，就算想要定出计划来，但是像是线索的线索，也只是没有答案的谜语这一个而已。”
　　“人手也不够，还真是无路可走了。看来已经没有任何的办法了吧！”
　　圭太放开原本抱在胸口的双手，探身出去开口说：“……既然找不到，就把他给逼出来。”
　　里实转向他，惊讶地问道：“逼出来？怎么个逼法？”
　　“只要做令对手厌恶的事就好了，这样一来那东西就只能出来了。敌人想要控制这艘船，所以只要我们把控制权夺过来的话……”
　　“你是说要夺过来，但是我们该怎么做呢？组装马达吗？”
　　英人也放开双手，挺起身。
　　“不是，马达光组装还是不会动的，所以首先也需要制造电力，跟在翔泷丸一样，启动风力发电系统。”
　　“你说的对！只要有电，也就能启动副电脑了！如果有留下航海日记的话，或许就能晓得这艘船之前到底发生了什么事！”
　　“不能用这层的电力吗？”里实微歪着头问道。
　　“这层的电力系统被原本的那家伙给切断了，启动发电系统会比较快。”
　　“试试看嘛，英哥。如果我们那么被动，以后会后悔的啊！”
　　“嗯，这点子不错！”
　　英人拍拍圭太的肩膀，双眼充满神采，让圭太也感到体内有某种热能在奔窜。
　　“……但是，我们需要考虑时机。今天并不适合。”
　　“也对。”圭太也低下头说：“因为是姬子消失的第三天吧！”
　　现场的空气又再度陷入消沉。
　　“虽然不是说一定会再发生，但是以之前的规则来看可能性非常高，千万不可轻举妄动。”
　　“唔……”他点点头。
　　转过去看，夕矢及美阿依然吵嚷玩闹着。圭太他们三人也站了起来，加入他们之中，房间内充满了笑声。
　　跟着夕矢一起玩闹的圭太，想着今天应该会平安无事的结束。
　　消失的四个人都有空白的时间，没有被任何人看见，一个人的时间带。所以只要像这样五个人在一起，就不会产生那个隙缝。这样的话，就不会发生什么事了吧？圭太如此想着，其他四人应该也抱持着同样的想法。或许，连隔壁房间的康之与里莎也是这么想的。
　　已经不能大意，不能再给他任何一次机会，圭太笑着，心中暗自下决心。
　　结果，他的想法仍太过天真。
　　当他想去厕所而站起来时，双脚摇摇晃晃。不只是脚，力气也从体内慢慢流失。天花板开始旋转个不停，突然，他什么也感觉不到。消失的意识仿佛是后脑勺被钝器还是上面的给猛烈敲击一般。圭太在倒下去之前，嗅到了微微甘甜的芳香，像是颗熟透的桃子，已经好几年都没有闻到这个水果似的微妙清香。
　　当他醒来时，正与大家一同倒在地毯上。跟大家一起？不，不是。有个人不见了。
　　“夕……矢……”
　　圭太努力地用两手撑起上半身，望着室内，但是到处都没有夕矢的身影。
　　如水墨画般的黑白景色中，与天空同样暗淡的灰雪翩然落下。脸颊、脖子、手腕附近，都被无情的疾风所割破。船的周围依然什么也没有，只有如铅色的液体般，无止尽地绵延下去。海浪凶猛疯狂的暗黑海域上，船震动且缓慢地向前航行。
　　圭太并不觉得冷，虽然体感温度是在负二十度以下，但是他还是不觉得冷，却也不觉得热，圭太已无任何感觉，连耳际边吹拂的咆哮风声、刺鼻的海潮腥臭，也达不了他的心中。他的眼神空虚徘徊，一味地追逐着弟弟的身影。
　　他在船的最上层，没有任何目标，茫然地望着甲板。
　　能想到的地方全都找过，仓库中货柜的门也全都打开，连看起来可以放进人的粗管线，无论是配水管或是通风管，全都一一拆掉调查。也潜入天花板中以及地面下……圭太双手都流着血，全身满是割伤。
　　但是仍没发现他的弟弟。
　　他站在最上层眺望着船身，没有半个人影。
　　双脚蹲了下来，却流不出眼泪。
　　仿佛是别人的事情一般，他望着吹拂而过的狂风。体内的生气正急速流失中，宛如即将燃尽的蜡烛；宛如即将干涸的砂城；宛如即将停摆的钟台。
　　眼皮相当沉重，眼睛已经睁不开了，他慢慢地沉入暗泉的深底。
　　……但是突然有个人抓住了他的手，将他拉了上来。在他耳边怒吼着：“振作一点！”
　　（……这个声音是……英哥？）
　　圭太恢复了意识，睁开眼。睫毛像是被冻结了般，什么也看不见；身体也因被冻僵而动弹不得……不，已经没有感觉，像是被冻结了一般。他只是开始卡啦卡啦地颤抖着。
　　“抓好！”
　　感觉身体被拉了上去，天摇地动。
　　似乎有个人正将他抱起，搂肩并扶起他，开始往前走。
　　“必须快去洗个澡！再这样下去会被冻死！不，冷静点，首先要先去泡温水。好，已经没问题了，不需要担心了，热水的话这船上倒是很多。”
　　“英……哥……”
　　圭太想说却说不出话来。
　　“笨蛋，哪有人站在这里的啊！而且你一整天都没回来，大家都很担心哪！”
　　圭太脚绊倒又跌坐下去。
　　英人再次将他扶了起来，这回则是背着他走。脚底下积着冰雪，步履蹒跚。
　　“总之，现在先回去吧，大家都在等着呢。”
　　两人东倒西歪地走向升降口，宛如刚出生的雏鸟般，又摔又滑的。
　　“英哥……夕矢他……”
　　“我知道……我也去找了。但是，我们没想过会这样。”
　　“为什么？为什么夕矢会……”
　　“我也不知道，或许他在敌人眼中是最弱的一个吧！还是说，跟之前的法则没有关系，是随机抽取的。”
　　“夕矢，夕矢他不见了！”
　　“我知道，你振作点！”暴风雪中，英人怒吼道：“夕矢被带到我们不知道的地方去了！”
　　原已枯竭的泪水又再度涌出，视线一片模糊，圭太在英人的背上溃堤般地嚎啕大哭。
　　“王八蛋！混账！”
　　“你要坚强，圭太！要坚强！今后悲伤将会不断攻击你，所以你一定要坚强下去，努力，度过这难关。”
　　英人虽然边走边鼓励他，但是圭太却听不进去，他只是不停地大骂：“王八蛋！混帐！”
　　观光游轮铁达尼亚的船顶上传出清脆的响声。每当圭太与英人用硬质橡胶制成的锤子敲打时，冰块就像碎片般飞落四散。
　　方舟的风力发电似乎都没在使用，门上覆盖了厚厚的冰雪，扫除厚冰有点像挖掘的工作，并不是轻松的事。
　　一除掉表面覆盖的冰雪，接着就要打开门。不过，门却无法打开，他们将铁钳插入门缝中凿开，里头完全冻成一片，像轴心、发电机、与折叠式的螺旋桨，全都覆盖一层薄冰。
　　他们先用一字型扳手代替凿子大略地敲掉冰块，再用锤子将附着的薄冰击碎，最后用大型瓦斯炉加热即完成。
　　接着必须将以倒放的形式收在轴心底部手把里的轴心，立在甲板上。但是这样还是转不过去。他们两人却不在乎。因为没有生锈，所以应该只是单纯内部齿轮冻结而已。
　　再次用瓦斯炉加热。那漂亮的白漆上有一部分变成焦黑，但是他们并不在意。
　　他们第二次用力转动手把，这次稍微转了一些，不过仍非常的紧，始终转不过去。两人咬紧牙根使尽力气，皮制手套中的手已开始湿滑，像是下巴被刺到般感到疼痛。
　　“还差一点，加油圭太！”
　　“嘿——咻！嘿——咻！”
　　防寒衣中已被汗浸透。花了几个小时的格斗，全长约十五公尺的铁塔，在狂风暴雨中缓缓升起，最后终于完全耸立。他们利用轴心底部的锁固定住，防止铁塔倒塌。
　　铁塔被锁住的同时，螺旋桨亦展开，三枚力道强劲的机翼慢慢地开始转动。
　　“……太好了，还好有顺利转动。”
　　发电机的内部不晓得有没有被冻结，圭心担心地想。
　　“哈，有努力果然有用。”
　　“那个发电机与螺旋桨里隐藏了防止冻结的电热器，所以一旦启动后就不用害怕会被冻结，已经没问题了。”
　　“但是还剩下三根，如果剩下的都能好好运作就好了。”
　　铁达尼亚的发电用桅杆总共有四根。
　　“嗯，趁夜晚来临前，赶快完成吧！”
　　“在那之前先回去换个衣服，都满身大汗了。再这样下去，我们反而会先被冻僵的。”
　　“……说的也是，了解。”
　　两人返回升降口。昨晚，圭太是由英人背着通过这里的。
　　（我再也不会迷惘！我一定要逮到敌人的真面目不可！我绝不会输的，为了夕矢，我绝不能输！）
　　如今，圭太已不流泪了：相反的，他的身体非常地烫，仿佛有某样东西正在体内熊熊燃烧—甚至比昨夜洗热水澡时还要热烫，他知道那并不是因为刚做完工作的缘故。这热源的正体，即是奔窜于体内的凶猛力量。这就是憎恨吗？圭太第一次了解这种情绪。在体内所存在的黑色负面感情。宛如被火烤的煤焦油船黏黏稠稠，逐成一阵阵漩涡。
　　绝对要血债血偿……就算要了我的命……也要追到他……无论在哪里……我一定会追到这世界的天涯海角……无论在哪里……连地狱我也不放过……永远不原谅……永远的诅咒他……永永远远……绝对会逮到他……这艘船、这艘船的真面目……我一定要他现出原形！
　　暴风雪中，他仿佛吟唱咒语似的反复咒骂。
　　翌日，他俩在客厅拿着手制的图面讨论细节。
　　虽然风力发电系统运转得很顺利，但是若要启动副电脑就显得吃力，所以必须要有能够储存发电所需的电力装置；构造本身没有问题，可利用电力分解从水中取得氢气后，在储存下来到装置中。就是这个构造。不过，连到那装置的电路，到处都被切得一截一截。
　　“只要能储存氢气的话，之后就能利用燃料电池从这里取出电力了……”
　　“若在之前，好不容易制造出的电力很快又会消失，应该要想些什么办法才行。”
　　“我还不是很清楚船上的电力系统，看来，还是由我们去架设直接配电线吧！”
　　“但是那可是从日向甲板到船底哦，虽然这路线刚刚好。”
　　“没问题的，只要直接铺在地面上就行了，也不用管好不好看。”
　　“若被切断呢？”
　　“这也是为了那个目的所做的陷阱，正是我们所期望的吧！只要电力被切断的那一瞬间警报器响了的话，说不定就能抓到犯人了。”
　　“这样看来，具体的路线还是决定使用中央阶梯啰？那里的话视野也比较好。”
　　“唔。”
　　房间里有美阿和里实。两人就像是一对亲生母女般，一同坐在椅子上，看起来都相当疲惫不堪。
　　想必是因为恐惧与紧张所致。既然使用了睡眠瓦斯，那么对敌人采取任何的防御手段恐怕都没有用，以后的日子只能向上天祈祷了。
　　今天，又会有人消失。
　　虽然圭太肯定也会感到不安，但是现在，他的愤怒远远超过恐惧。既然无法防御，就只能转为攻击。为此，必须要找出敌人的真面目及居所才行．只要有电力，或许那不再是天方夜谭——现在可不是害怕的时候。
　　与英人的讨论结束后，圭太正准备去拿配电用的电缆而站起来时，附近响起凄厉的惨叫声。
　　“刚刚的是——”
　　“是康之的声音—今天的目标是那个房间吗？”
　　两人飞奔而出，遇到跑在走廊上的康之，他几乎呈现半疯狂的状态，双手拿着手制大刀，在走廊上来回奔跑。
　　“喂，怎么了？”
　　“里莎，里莎不见了！”
　　“……不，会不会只是没看到。”
　　“不见了啊！王八蛋！”
　　接着他便跑远了。
　　这回的牺牲者是里莎……一想到康之失去最亲爱的伙伴，圭太的心不免沉了下去。虽说已有了觉悟，但是就是无法释怀。
　　如此一来就只剩下五个人。
　　圭太与英人无言以对只能伫立在原地，这时背后传来里实的声音。
　　“刚刚的声音是？”
　　“是康之……他说里莎不见了。”
　　“怎么会？”
　　里实也错愕地低下头。
　　“混帐东西！”
　　圭太用力捶着墙壁。
　　“里实姐，你有发现什么吗？”英人问道。
　　“什么都没有，而且也没听到什么特别的声音。”
　　“怎么会这样？”
　　“康之呢？”
　　“刚刚跑出去就没回来……”
　　“得快去找他。”
　　“我们去。美阿麻烦里实姐照顾，我想她一定很害怕吧！”
　　“对不起，你一定很累了。”
　　“不会。”
　　里实像是拖着沉重的脚步般，返回房里。她的背影有些许颤抖。
　　“我去找楼上各层，圭太，底下的楼层就拜托你了。”
　　“唔。”
　　康之本人应该会找到自己愿意放弃为止吧！没有人能够阻止他，就像三天前的自己。
　　这么一想，圭太的脚步也变得沉重。但是这时的确需要有人跟在旁边，为了让他不至于自暴自弃，必须有人在一旁冷静地劝导他。
　　回到房间穿上防寒衣后，两人就走下中央阶梯。
　　于徒步甲板那一层与英人分开后，圭太往下方走去。船内的每条管线都被拆开，地毯被翻起，每张床也都被掀了开来，仿佛被盗贼闯入般零乱。这些事圭太全做过。
　　右手拿着手电筒，走在黑暗中，从船中央走到船首。狭窄的通道左右，客房的们整齐地并列着。每扇门都是敞开的，偶尔他会停下来呼喊康之的名字，却没有回应。
　　遇到尽头便折返，这次来到船尾附近，这两间餐厅依然
　　折回中央阶段，往B2楼层走去。
　　船头边的客房区，同样没有人的气息。
　　他又走回去，敲敲写上“除工作人员外禁止进入”的白色铁门。
　　圭太吞咽口水。
　　从里莎消失之后，究竟过了多久的时间？十七岁的里莎瘦归瘦，但是也比夕矢还重，要搬动她多少也要费些工夫……莫非犯人仍在暗处徘徊？
　　将右手拿着的手电筒晃了晃，他开始后悔为何没带着武器过来。
　　（惨了，这样的话无论从何处袭击，都无法招架。）
　　再加上船，内到处充满可藏身的地方，譬如柱子阴影处、船员专用船舱的门后、撞球吧台的下方、刷卡间及自动贩卖机区、投币式自动洗衣店等等的黑暗处……
　　呼吸开始混乱，很自然地放慢脚步。
　　（要冷静，要冷静……）
　　他从口袋里拿出原子笔，这样的话若遇到什么突发状况，就可用来刺对方。
　　谨慎地继续往前走。
　　结果在B2楼层也没发现到康之。
　　走下船尾方向的阶梯，来到车库。
　　小心翼翼地不要沾到水洼，进到机械室，他仍然不在这里，只有氢气涡轮引擎的零件散落满地。
　　圭太放弃原子笔，转而从地面上拾起一根长约六十公分的棍子，端起持武器的架势，离开机械室。
　　他穿过车库，眼前是一间具有各种设备的房间。他从狭小的走廊大声呼喊，同样也没有人回应。
　　食物贮藏室同样空无一人。
　　圭太进到仓库中，货柜门依然呈现圭太之前开启的样子。有些货柜里虽然放着衣物等生活用品，但是大部分都是空柜，并无任何具备价值的东西。当然，也没有模特儿的假人。
　　这里同样没有。正当圭太这么判断而准备折返时，猛然听到仓库里头有个人在咽咽啜泣的声音。有谁在这里？
　　“谁！是谁在这里？”
　　他将手电筒换到左手，右手拿着棍子，将棍子举高，他蹑手蹑脚地移动至仓库深处。
　　某人忍着哭泣的声音，愈来愈大。
　　（在哪里？到底在哪里？）
　　用货柜堆成的复杂迷宫，整个空间回荡着微弱的哭泣声，所以听不出来是从何处传来的。
　　圭太照着通道一一确认。
　　他常担心着，会不会有人突然从他头上扑过来。
　　“是谁？我知道有人在，快给我出来！”
　　他走到最后的通道，照着里头。
　　找到了！
　　有个人双手抱膝，蹲坐在一角，
　　圭太马上做出防卫的姿势，但是又立刻放松下来，是康之，他竟然在这种地方。
　　“……怎么，原来是康哥啊！”
　　他放下棍子，然后将“是你的话就开个口嘛”这句话给吞了回去。
　　因为康之在哭。虽然看不见他的脸，但是背影却不停在颤抖。
　　“康哥……”
　　圭太挨近他身旁。
　　“不见了……”他喃喃低语着：“不见了，里莎不见了。”
　　圭太内心也感到相当痛苦。此刻在他眼前的，并不是自己心中那名暴力者，而是一个失去爱人的可怜男子罢了。
　　“你真的很爱里莎……”
　　康之的心情，此刻的圭太也能够体会。那是失去无可替代的人的悲哀，心如刀割般的痛楚。圭太眼里不由得也泛起了泪光。
　　“快告诉我！”康之突然站起来面向他。“里莎到底消失到哪里去了？”
　　圭太除了摇头别无他法。
　　“……这船上似乎还有我们不知道的房间，里莎姐大概是在那里……”
　　“他妈的！王八蛋！混帐！那个房间到底在哪啊！我一定要找出来，痛宰那家伙！”
　　他手持着刀子，开始往身边的货柜墙上猛刺。
　　圭太紧抓着康之的背大喊：“不知道啊！我也到处去找都找不到！连天花板、地板上我都找过了！可疑的地方也全都挖了开来，连管线中我也没放过……但是就是找不到夕矢。所以我们一定是哪里弄错了，但是却不知道是哪里。可是，如果不搞懂这一点，我们永远都找不到那个神秘的房间啊！我是这样想的！”
　　刀子掉到地面上发出响亮的声音。
　　“王八蛋！里莎她，里莎跟我的孩子……混帐！那是我的里莎啊！在这世界上唯一认同我的女人，已经不在了！而且明明能生下我的孩子的啊！为什么会遇到这种事……他妈的！我现在到底该怎么做啊！”
　　他抱着头蹲坐到地上。
　　“……我的弟弟也被夺走了。所以，一起战斗吧！一定要掀开敌人的真面目。”
　　康之抬起头，看着圭太愣了一会儿后，他才慢慢地点点头。
　　“……嗯，也算我一份。我一定会把将里莎夺走的那个混帐东西，打成泡沫的！”
　　康之抹去眼泪站了起来。
　　两人紧握彼此的双手。
　　隔天，圭太、英人与康之三人站在电解机前。从风力发电系统处将电缆铺到这里，已经花了半天以上。这工作比想像来得艰难许多。
　　里头放有铜条的粗配电用电缆，被绑成一捆后就变得很重。要将那些搬运到最上层，简直就像是被拷问般的痛苦工作。再加上电缆因寒冷而变硬，没办法柔软地将之弯曲，铺设的工作当然也就十分辛苦。
　　另外，像是连接器的形状不合，或设置在日向甲板底下的风力发电机用的配电盘被冻了一层冰等等，状况接二连三不断发生。他们将那些问题一一解决，时间一下子就过去了。
　　不过，他们总算到达了这里。
　　圭太使用手制的连接变换器将电缆接在电解机上。
　　从水制造出氢气的机器，一开始还很缓慢，之后终于快速地恢复脉动。
　　哦！成功了！
　　嗯？起初三人都很感动，不过，机器的震动愈来愈激烈，最后，震动的振幅变得异常。三人这时才终于察觉到异样。机器此刻像是爆炸般，或许是因长时间没被使用，偶尔会参杂如野兽狂咳的声音。
　　三人惊慌失措，脸上一阵青一阵白地绕着机器周围查看．有时从如血管般的机器中，转一转附在配管中的灯泡，有时又调整汲取海水的抽水机，或将润滑油滴入驱动部位，电解槽的情况也必须去确认。
　　缠斗了数小时之后，电解机终于不再坚持，渐渐趋于稳定。随着规律的振动，含混不清的动作声开始正常起来。
　　“好险哦！”圭太瘫坐在地上道。
　　“如果这机器坏掉的话，就得花很多天修理耶！我看，这个大概连一次都没有被用到吧！”
　　“真是的，我的命都要被吓掉了。不过，工程师还真是辛苦耶，另眼相看了喔。”康之说，
　　“哈哈哈，总算有了个开始。”
　　英人笑了后，圭太也跟着笑了出来，康之也哈哈大笑。
　　接着这三人，加上美阿和里实共五人，轮流监看氢气贮水槽里氢气储存的情况，虽说这是贮水槽，但是实际上那并不是水槽，而是金属块。他们将利用电解机所产生出来的氢气，储存在这合金中。因为水槽中储存的并不是水，所以无法用人眼看清蓄氢的状况，但是可和用感应器来观察氢气储存的状况。
　　蓄氢气作业相当顺利，隔天便达到了一定的量。若只是要启动副电脑，这些氢气量便已足够。
　　从贮氢槽连接至燃料电池的管内灯泡放掉。一旦将氢气送入燃料电池中，电池便开始产生电力。周围装置的液晶萤幕开始一亮一灭，室内的电灯照明也亮着。
　　“太好了！”
　　美阿和圭太高兴得抱在一起。
　　五人集合在设有燃料电池的小房间里。
　　“这样一来就能启动副电脑了耶。”康之说道。
　　“配电盘呢？”
　　对于圭太的问题，英人点头回答：“没问题了。总之，全都在启动的状态，只要到电脑室的线路途中不断线的话，应该就可以启动。”
　　“那赶快来启动看看吧！”
　　“是。”
　　里实提议后，大家均步出房间。电脑室就在眼前。
　　然而，走在前头的圭太却猛然停下脚步。
　　在恢复灯光的走廊下，有个黑影横切而过。
　　他视线赶忙追上，但是黑影转过狭窄的道路转弯处后，便一溜烟地消失不见。
　　“什么——喂！”
　　“快！”
　　康之与英人似乎也察觉到，三人连忙跑到黑影消失的转角处，但是黑影已消失无蹬。
　　“刚刚那个是？”
　　“不晓得。”英人回答说：“我只瞄到了一下。”
　　“看起来的感觉好像又黑又平，该不会是什么巨大的蟑螂吧？”
　　正当他准备回应康之的话而开口时，背后突然传来女子的尖叫声。回头一看，充满惊吓表情的两人手指着房内，而房门是开启的。
　　“唔！”
　　飞奔至房内的圭太不禁深吸一口气。
　　那里是电脑室。
　　里头全遭到破坏——所有的电脑荧幕都被彻底破坏掉了。
　　“混帐！”
　　“难道是发现了我们的计划……”
　　康之与英人两人沮丧地垂下肩膀。
　　圭太挨近萤幕查看，每一台都有被利刃划过的伤痕。仔细一看，切断面均呈现溶化状。那的切口，就像热刀划过奶油一般。
　　“似乎是将声音隐藏后前去破坏的，应该是知道我们在那个房间里吧！”
　　“这敌人胆子真大啊！”
　　“他妈的，竟然立刻就跑到我们身边！”
　　康之用拳头捶打。
　　正当圭太想着该如何是好时，走廊方向又传出了惨叫声。
　　他们立刻夺门而出，再度看见在通道的深处有个黑影跑过，但是仍是一闪而过看不清楚。
　　“王八蛋！太轻敌了！我追那边！”
　　“我也去，走吧，英哥！”
　　“嗯！”
　　三人均追了出去，但是美阿和里实却无法跟去。
　　圭太转过去说：“你们两人待在这里！”接着往前冲。
　　但是黑影已经消失。
　　他们奋力穿过左右由小房间构成的通道，跑到食物贮藏仓库。
　　这里并没有任何迹象。
　　王八蛋！又往前奔。
　　站在仓库前，不停喘息。由于吸入大量的冷空气，导致肺部阵阵刺痛。
　　“呼呼……不行，找不到。”
　　“呵呵……我不觉得会进到仓库中，这样便成了瓮中之鳖了。要跑的话应该会往上吧，往B2楼层。”
　　他们二阶并成一阶地往上跑。
　　然而，仍不见那家伙的身影，客舱之间只有一条条窄小的走廊。
　　“妈的！这船内又大又像迷宫一样复杂哪！若对方的身手如此迅速，我看一辈子都抓不到他的！”
　　英人不同意地摇头说：“动动脑筋，我们必须要追上每个画面才行。幸好照明又复活了，多少容易一些。总而言之，这船上有不明的东西已经非常确定了。”
　　“可是，重要的电脑被破坏了呀！”
　　圭太望着阶梯下方说道：“不，被破坏的好像只有萤幕而已。那东西或许并不想破坏副电脑的样子，只是为了以防万一吧！”
　　康之像是茫然地耸肩说：“这样就很够看了。没有萤幕的话，根本没办法产生动力不是吗？”
　　“萤幕的话舰桥上也有，虽然尺寸是小了一点，但是只要把那个拆下来接到这里的话……”
　　“这样或许就能够重新活过来也说不定。嗯，原来如此啊！”英人说道。
　　“好，那么……”
　　康之话还未完，就听到楼下响起女子的惨叫声。
　　“不好了！”
　　“惨了！快去！”
　　三人连滚带爬地奔回电脑室，
　　圭太第一个奔到屋内。
　　可是，房内电子仪器的液晶萤幕正不断刺眼地一亮一灭。然而，这里却不见她们两人的身影。
　　“美姐跟阿姨都不见了！”
　　“怎么会……”
　　望着电脑室的英人愤怒地捶打墙壁，
　　空气中飘着一股绝望的气氛。
　　康之突然指着走廊的那一头说：“嗯，等一下，那边好像有什么东西。”
　　咦？
　　圭太也很快地往那边瞧去。
　　约二十公尺处的船尾方向有个水洼，起初，圭太还以为是自己切断的配水管的水溢出到地面。事实上，这附近的地面到处散落着被切断的配水管，连接至地板下的排水口，开口也是开启的。
　　然而，实际上却不是那么一回事。
　　“是血……”
　　蹲在那旁边仔细一看便可明了：这颜色，这味道，肯定是血不会错。
　　“……是血痕吗？”
　　康之仍旧站着，视线追着道路的前方。
　　血的确一滴滴的往走廊深处延续下去。
　　圭太也站起来。
　　“那里是……车库。”
　　“快追！”
　　康之预备跑过去，他手中握着刀子。
　　圭太与英人也跟在他后头。
　　血痕一直往车库方向的门里头去。
　　车库里的灯也亮着。
　　可以看得见车库整个状况，那是由被漆了白色涂料的钢筋与钢板所围成的空间，高度约十五公尺，宽约三十公尺。深度似乎超过五十公尺以上。那金属制的森林印象仍没有改变。是以几何学配置树木进去的人工森林。左右墙壁上方的一部分是黑色外漆剥落的铁板，周围用黄色与黑色的条纹边饰。墙壁是由外侧打进来的构造，那里是灯道【注：灯道：架设灯光的道路。】，车辆搭载用的出入口。
　　血痕通过车库中央附近，往停车场方向前进。
　　敌人应该是往机械室的方向吧？若一直走下去，应该是那里没错。
　　然而，结果却出乎圭太的预料之外。
　　血痕在中央的水塘边突然消失。
　　三人均站在原地。
　　“怎么回事？”英人间道：“难道是为了引我们来？”
　　“但是，周围都没有看到任何血痕啊？”
　　圭太查看水塘周围，并没发现新的血痕。
　　“真搞不懂，为什么血痕在这里就断了？”康之问道。
　　英人托腮答道：“也就是说……若以常理来看，就是消失在这水塘之中吧？”
　　“讲屁话也该适可而止！这可是船底哦？他是怎么消失的？这底下就只有汪洋大海啊！”
　　“总之，这很有调查的价值。”
　　英人开始啪嗒啪嗒地进入水塘里。
　　圭太也接着下去。即将结冰的冰水侵入靴子里，脚趾头立即感到如指甲剥落般刺骨的痛楚，但是现在并不是在意这个的时候，此刻有两人的性命正悬在这里。他用靴子的底在水中来回刺探。
　　从背后还听得见康之烦人的牢骚。
　　“这可是脏水哦，真是混帐！皮肤很快就会痒个不停了，而且似乎也会被冻僵耶。”
　　三人在水塘中划着圈，水位到达他们的膝盖。
　　咦？圭太绊住了东西——水底有着什么东西。
　　“在这里！这里好像有什么哦！”
　　其他两人很快靠了过来。
　　圭太卷起袖子，这次换伸手进去摸索，底部似乎有个大型圆状的东西，轮盘的内侧与外侧触感还截然不同：外侧的触感跟停车场的地面一样；内侧则是更平滑、像是被磨光的金属。这到底是什么东西？
　　“那是什么？圆圆的什么东西？直径似乎有二、三公尺。好像是边缘凸出的下水道孔的感觉。”
　　“为什么船底会有下水道口？”
　　康之与英人也伸手下去摸。
　　“不过，好像真的是那样耶，难不成这是船舱口？”
　　船舱口？
　　卡啦！好像有什么东西掉进了圭太的脑中，那是益智拼图中的最后一瑰，被纠缠拉扯的什么东西，似乎正慢慢解开中。
　　船舱口……船底的船舱口……
　　突然，一阵地裂天崩。
　　脑海里水塘中所有的构造体正在迅速往下沉。随着震耳的轰隆声，方舟也跟着崩坏，一直在往下沉，难不成船会陷下去，陷入深海底，地狱的最底层？
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　圭太大叫，赶紧跑了出去。