　　台版 转自 轻之国度
　　录入：lingsigh
　　刹那间四周陷入一片黑暗之中，不过在下一刻，室内旋即又被染成朱红一片，旋转灯所映照出的红色影子，宛如被释放出来的猎犬般，发狂地到处雀跃乱舞。
　　是紧急照明吗？不对，应该是警告灯。
　　少年在剧烈摇晃的船板上，努力岔开双脚好稳住他的身体。
　　船板每隔几秒便以约五、六公尺的高度上下震动，并剧烈地左右晃动。如果这是在一般的情况下，肯定会因为严重晕船而感到相当恶心难受。不过，目前是特殊状况。
　　室内的氢气浓度过高，警报系统从刚才就一直接连不断地发出刺耳的电子鸣叫声。少年不耐烦地咋舌抱怨：真倒霉！引擎因为逼近燃点而发出的声音已经够吵了，再加上外头狂风暴雨，简直吵得头都要炸开了。
　　不过，他没空再理那些，唯一能确定的是，目前情况十分危急。倘若此刻不小心将手中的螺丝起子掉到地上的话，便万事休矣。到时，四散的火苗会因氢气而引起大火，窜烧至每个房间里。
　　这是一艘从建造迄今已历时二十年以上岁月的老旧渔船，船身每一处都因老化而斑驳破旧。譬如这间机械室的地板，过去曾经涂上防火橡胶膜，如今薄膜却一层层剥落，取而代之的是一块块布满红锈的铁板。在这种状况下，无论有多少条命都嫌不够。
　　氢气到底是从何处漏泄出来的？
　　他查看整个室内。室内的坪数，几乎只有两座氢气涡轮引擎般的体积大小，在这稍嫌窄小的机械室里，所有的墙壁以及空间，爬满了无数条粗细大小不同的管线及电线。不过，因为有几条管线被切断，所以有些是垂掉下来的。
　　每当这一幅难堪的剪影曝露在红色灯光照明下时，他总会无奈地啧啧咋舌。他没时间一一检视查看那些管线，而火苗说不定会随时从那些切断的管线中冒出；换言之，他正处于随时被炸死也不足为奇的危险状态下。
　　这个房间已经完蛋了，船同样也没用了，如今只能弃船而逃。他站在呛得让人直咳嗽的热气中，用卡其色的工作服袖子擦拭涔涔落下的汗珠，暗自思忖：不过，究竟能够逃到哪里去？
　　少年正走向绝望的深渊，希望，已荡然无存。
　　（无论逃到何处都没有用。因为，这个世界已经……）
　　此时，有个人开口怒斥停下动作的他，他回头望去，在被两座引擎所压迫的狭长通道那端，有人在控制室内操作着仪器。他那高大精壮且浑身充满肌肉的躯体，在红色光线的照射下，散发出油亮的光泽。
　　“不可以停下来，圭太！快一点！”
　　“啊，是！”
　　他忙乱地将视线移开引擎，转身面向船壁，紧紧抱住激烈晃动的破旧梯子，开始一步步往上爬。
　　圭太爬到约两公尺的高度时，将手伸出去，握紧管线与管线接头上的活门手把，施了点力气想转动它，但是或许因为手把生了锈，所以丝毫没有转动的迹象。
　　“混帐！”
　　圭太判断单手根本无法转动，便改用双手握住手把，但是他的运气实在很背，竟然被突然剧烈摇晃的船身给狠狠抖落下来，背部整个甩到船板上，模样相当狼狈。他的腰部因为受到猛烈撞击，痛得想叫都叫不出来，在地上滚来滚去，几近昏厥。
　　“圭太！快一点！是第十和第十一的活门！赶快去关掉！温度就快要突破三千度了。再这样下去，涡轮叶片就会被熔掉了啊！赶快！”
　　“是，好的。”
　　现在可不是喊痛的时候，他飞快起身，再度爬上船壁。
　　他再次以两手垂吊的方式转动，但是手把依旧文风不动。
　　“你这臭家伙！”
　　圭太以吊单杆的方式加入身体的重量，连续试了好几次。
　　也许是因为自己的身体不够重，所以才没效果吧！正当他决定放弃时，手把竟稍微动了起来。
　　“动了！”
　　他再次加重自己的重量持续死命地推，每推一次活门便稍微关上一点。
　　几分钟之后，终于成功地关上活门。
　　圭太再往上爬行一公尺，将下一个活门以同样的方式关上。这个活门虽然也很冥顽不灵，但是因为他已经知道诀窍，所以不像前一个那么难对付。
　　他爬下梯子，回到控制室。然而在此时，船身又再度剧烈摇晃起来。
　　“呜哇！”
　　因为晃动过于剧烈，紧抱着操纵台的父亲被弹了出去，狠狠摔到引擎上。
　　“爸！”
　　少年的侧腹同样撞到通路两侧的手把，但是他不去理会，快步跑向父亲身边。当圭太一抱起父亲，鲜血便从额头上流了下来。
　　“给我让开！”
　　“可、可是……”
　　他推开少年的手，迅速站了起来。
　　“别管我，快！这次是那边的引擎！快将三十七号的管线接到九号！”
　　“咦？是哪个？”
　　他抬头望去，父亲指着天花板上垂落下来的其中一条管线。
　　“那条就是三十七号，九号在引擎上。因为自动驾驶系统已经被切断，所以旁通管也只好用手动来切换了。快一点！螺丝起子可不能掉下来哦！这样连房间都会被刮走啊！”
　　少年这回将手搭在要爬往引擎上的梯子。
　　“好烫！”
　　他急忙将手甩开，那高温简直令人无法触碰。
　　“用这个！”
　　父亲将自己的皮手套丢过去。
　　圭太将皮手套套上双手，再次向梯子挑战。皮手套虽然有点大，但是依然能够顺利隔开高温，保护他的双手。
　　此时，父亲急切的喊叫声从身后传来：“快点将它完成吧，再在这里待下去，我们会被煮熟！”
　　“我知道！”
　　他开始往引擎上方爬去。
　　接着马上看到写有第九号字样的管线。圭太关掉底部的灯泡后将管线切开一个口，再将从天花板垂落而下的三十七号管线穿进去。不过，这两条管线的粗细不同，无法接得刚刚好，所以他从腰间的袋子取出金属用的修补胶带，再用胶带将接缝处一圈一圈地缠绕固定住。
　　再也没有比这个更粗糙的作法，不过这也只是紧急处理罢了。反正现在只要能把这两条管线好好地连结在一起，无论用什么方法都无所谓。之后只要换上良好的附属零件后，所有问题就解决了。总之，这两条管线必须优先处理，先度过这次的难关再说：要是让船从此沉没于汪洋大海中，可就万事休矣。
　　虽然引擎上的振动及噪音同样吵得惊人，但是最难耐的仍是这股恼人的懊热。汗水一冒出旋即蒸发，只要站着不动，立刻就感到头昏眼花视线一片模糊，而且头痛欲裂、恶心想吐。
　　虽然不是很严重，但是也无法久待于此。不过：心愈急工作愈做不好，所以胶带被他扭成一团，缠进了手套里。
　　（混帐！冷静点，冷静点……）
　　管线与管线问的空隙过大，只用修补用的胶带根本无法完全填满。
　　有没有什么东西能够代替油灰做填塞物？然而，他环顾四周，举目所及都只有金属物品。
　　“混帐东西！”
　　圭太取出刀具，将自己的工作服袖子从肩头割下，并将割下来的部分拧进管线的间隙中，再用胶带层层卷上去，以防瓦斯外泄。
　　他立刻又跑回活门处，并扭转手把打开活门。
　　“成、成功了，爸！”
　　“太好了！快打开！”
　　就在圭太回到船板上的那一刻，引擎奏起了尖锐无比的驱动声。
　　“很厉害嘛！不错！真不愧是我儿子！”
　　“不过，那马力……”
　　引擎的振动愈发激烈，甚至开始混杂着不规则的爆炸声。
　　“因为没通过压缩机的关系吧，就算有些不稳定也是没法子的啊。反正先做紧急处理，等度过这次的暴风雨再来彻底检修一番吧！”
　　“……嗯，好吧！”
　　然而，船身上下左右剧烈的晃动仍未停歇。真的能平安度过这次的暴风雨吗？少年感到相当不安。警报装置依旧刺耳地响个不停，情况依旧危急，再这样下去，恐怕终有一天……
　　王八蛋！他破口大骂。
　　“都是因为付给航海人员的钱太少，才会搞成这种下场！就是听了海豚脑的命令，才搞到现在这种地步。妈的，真的是欲哭无泪啦！什么生物电脑嘛，什么最新型的装备啊！说什么无人化！根本就是吃屎！当初只要找个正常人进来，现在哪还用怕这种暴风雨啊！”
　　父亲紧握操纵杆，一边怒骂着。
　　虽然途中被狠抛到地面好几次，圭太仍靠着通道两旁的扶手，努力爬到父亲身边。船晃动得愈来愈剧烈。每隔几秒，船板便会高高隆起近九十度，这时都会听见船身发出尖锐的哀号。
　　“爸、爸爸！”
　　“圭太！我在这里！”
　　父亲伸出手，圭太用双手抓住他。父亲的臂膀宛如橡树的原木般，坚硬壮硕。
　　他用一只手便轻易地将少年拉过来，并紧紧拥着他。
　　“辛苦了。不过重要时刻尚未结束哪！”
　　“我们还是赶快逃走吧！”少年泪眼婆娑地道：“这艘船已经满目疮痍了啊！”
　　父亲流露大无畏的微笑回应：“笨蛋，哪有舵手会背弃自己的工作岗位呢？而且这样的诂，你妈该怎么办？还有夕矢呢？难道你舍得弃他们于不顾吗？”
　　“可、可是……”
　　没用的东西就毋需留恋啊！不过圭太将这句话吞了下去。
　　“加油吧，圭太。这样正好可以展现你的男子气概啊！”
　　少年安静地不吭一声。
　　滋！听到这个声音，父亲的表情顿时大变。
　　“糟了！这次是散热器的温度超过九十五度。”
　　“要将马力再压低！”
　　“不可以！若再压低下去，船舵就没用啦！这样会被侧面的浪头给打翻的，只有忍耐下去了！”
　　“不过，这样下去的话，引擎会……”
　　“看来只好更换并补充冷却剂。”
　　“那有办法用手动的吗？”
　　“虽然我也没试过，但是船到桥头自然直吧！”
　　“那就转回自动航行！”
　　“紧急停止系统已经没办法运作，看来只能用手动的了。你是个大男孩，别再啰哩啰嗦！快，再不快一点就会烧起来了！”
　　正当两人准备前去拿材料的时候——
　　那一瞬间，随着震耳欲聋的轰隆声，船板猛烈摇晃，最后船壁被巨浪冲破，涌入大量海水。
　　突如其来的猛浪冲进室内，与氢气涡轮引擎相撞，刹那间卷起灼热的水蒸气。
　　“哇啊啊！”
　　圭太被猛浪卷过脚而倒地不起，眼看就要跟着海水一同被卷至船外。
　　船壁产生了巨大的龟裂，而外面则是狂乱翻腾的暗绿色恶海，以及一排排锯齿状的岩礁。
　　“呜哇哇啊啊啊——”
　　圭太被卷了进去，吓得放声大叫。
　　“圭太！”
　　父亲的声音从背后传来，不过由于他吞入了大量海水，所以呛个不停，根本无法转头回应。
　　圭太随着水流成一直线往外流去，正当他快要流出船外时，动作却停了下来——原来是有个人从背后拉住了他。
　　“爸爸！”
　　抬头一看，正是自己的父亲。父亲右手抓住他的衣领，左手握着管线，而那条管线正冒出阵阵白烟。因为他正手握高热，从海潮的香甜中，嗅到了一股焦肉的味道。
　　“爸爸！你的手！”
　　圭太的父亲是徒手握住管线的。因为原本应该戴在手上的皮手套，现在是套在少年的手上。
　　“欸！”父亲仍一派不为所惧地笑着：“这种事不算什么啦！”
　　“快把手放掉！”
　　“说什么傻话！应该要把你丢出去，看你活不活得了啊！”
　　由于持续用一只手支撑着两人份的体重，父亲的脸因痛苦而扭曲变形。
　　大浪又再度来袭。
　　圭太在深暗的海水中呈现下坠的姿势。宛如被丢进果菜机般，头跟脚到处撞来撞去，意识逐渐薄弱。
　　当父亲把圭太整个拉出水面时，他的意识仍未完全恢复。
　　“你还真忍受得住。”
　　他抬头一望，看到了自己的父亲。他仍旧抓着自己的衣领，而少年则呈垂吊的姿势，看起来就像是一只溺水的小猫。虽然圭太想跟父亲道谢，却是连说话的力气都没有。
　　“我们还是撤退吧，情况已经变得无法掌握了。”
　　失去意识前，少年听到父亲这句低语。