　　第四章 霸者与猎人
　　圭太在前后左右上下三百六十度旋转摇晃的铁达尼亚中，连爬带滚地跑回第五楼层。
　　抱着父亲刻着讯息的螺丝钳蹲了下来，牙齿抖得无法合紧，连身体也颤抖个不停，无法抑制。他无法抵抗那从灵魂深处沸腾而出的恐惧，理性在脑海里不停地要他冷静，但是身体却不听使唤。
　　“怎么了，圭太？”
　　英人、康之比他慢一步跑回来。
　　“怎么了，圭太？突然跑了出来，不要紧吧？你怎么抖成这样？”
　　“冷静点！这可是重要的时刻啊，头脑一定要清晰才行。”
　　圭太猛烈地摇头试图赶走幻觉。
　　对，要冷静。船现在仍安全地浮在海上，什么事也没有发生。但是就算目前还算安全，之后也一定会再发生。
　　圭太抬头看着两人的脸，眼前两人的表情都对他感到很奇怪。他手一伸出来，英人就用双手紧握住，使他镇定了不少。
　　两人均坐到圭太面前，围在一起。
　　“……嗯，解开了。”圭太开口说。
　　“啊？”康之歪着头不解地扭扭脖子。
　　“解开什么？解开靴子的鞋带吗？”
　　“才不是！”圭太摇头说：“是谜语……爸爸所留下的谜语，解开了！”
　　“什，什么？”英人讶异道。
　　圭太将螺丝钳放在他们围成圆圈的中央，用手指在地毯上画着：“人加一，也就是这个样子。”
　　人部上加上一横。
　　唔，英人开口念出来：“……‘千’，第一个字是千吗？”
　　圭太点头。
　　“接着，フく一分为二，就是……”
　　圭太在フ的右边写上く，中间再划上一条直线。
　　“是‘水’！原来如此啊，听你这样讲，的确是这样没错。”康之拍手道。
　　“接着是最后的，这样就结束了，意思当然就是指‘完了’。这三字连在一起就是……”
　　“千、水、完【注：完：日文的“完”发音为KANN，跟“舰”的发音相同。】……潜水舰？”
　　说完后，英人便沉默不语。
　　圭太也不发一语。
　　不过，约莫三十秒的沉默，却被康之突然的大笑而打破。
　　“哇哈哈！喂喂！有没有搞错啊，你们父子俩头脑都有问题啊？这船底黏着潜艇？哈哈哈哈，真是乱七八糟，那疯狂的想法已经够了吧！”
　　英人转向他，眼中射出锐利的视线。
　　“……真是如此吗？”
　　“我说啊，这用常识来想就知道了。为什么潜水艇会在这种地方啊？而且这船其实一直都在航行啊，从那天起已经过了三年耶？”
　　“若是原子潜舰的话，别说三年了，五年、十年都能够不用靠岸持续航行。当时，世界中的各个海域里，都有几百甚至几千艘的原子潜舰，那应该是为了执行安全保卫的任务。所以就算那之中有存活下来的船，也就不足为奇了。”
　　康之大力地敲着地板吼道：“如果真有这回事好了，那为什么不赶快去月球啊？为什么还慢吞吞地待在这种地方啊？”
　　“原子潜舰中，已经是无人状态。里头没有医疗团队，所以不会有人类在里头，只要有优秀的生物电脑就已经十分足够。人类若乘坐在里头，就必须确保居住空间，也需要有维持至今的相关装备，还需要考虑到压力。”
　　“够了没有？没有人就没有人啊！这样的话，为什么无人的潜舰会来攻击人类啊？”
　　“……我不知道。”
　　“真是，每次都是这答案！”
　　“生物电脑是能够从周围的环境来学习，并且进一步提升自己的电脑。那些成长过程中，也有人类预测不到的部分；特别是在这样异常的环境下。老实说，那东西在想什么，到底有什么目的，目前实在很难想像。”
　　“……我不敢去想。”圭太语尾有些颤抖地说：“想，想必是为了确保食物吧！为了维持生物电脑的机能，必须要有碳水化合物或蛋白质等的有机化合物。既然是军事用大型电脑的话，那消耗量肯定相当庞大，不是吗？”
　　英人摇头说：“之前圭太不是也说了吗？不懂为什么要留我们下来？先不管对方是野兽还是什么，最尖端的电脑竟会做这些毫无意义且没有效率的事情，真令人想不通。”
　　“有发疯的可能性吗？看这情况，生物电脑就算发疯也没什么好奇怪的。”
　　“若真是如此，那东西还真冷静，从他玩弄我们的手法来看。他们夺走人类，一定边有其他更大的用意。”
　　目前只能这么解释，他接着说道：“虽然动机不明，但是这么想的话，就能解释所有的现象了。像是动力、发电设备、控制系统等等，那已经不只是臆测了。从目前的情况来看，圭太父亲所写下来的谜语，答案就是潜水舰已是不争的事实。”
　　“不，不会吧！”康之哭着说。
　　圭太的心情此时倒冷静下来。只要英人在他身边，就能让他什么都不怕。圭太偷瞄着英人的侧脸，他完全没有惊慌失措的表情。明明是在如此绝望的情况下，他仍毫无惧怕地直视着眼前的现实。
　　另一方面，康之则是完全相反，他歇斯底里地喊道：“电、电、电脑怎么可能会做出这种事啊！这、这，不可原谅！电脑不是会保护我们的安全吗？”
　　“这里的只是民间用电脑罢了，并没有军事用的伦理性判断中枢。因为不能杀害人类的电脑，是不会使用在军事上的。搞不好，这东西所接受的命令，并不是个人，而是为了保护国家这个组织，然后是保护自己。应该是这两点原因吧！既然如今国家已经灭亡，那东西所要保护的就是……”
　　“就只有自己吧！”
　　英人重重地点点头。
　　“对。所以为了对这个命令忠实，那东西为了延续生命会不择手段。即使毁灭全世界的人类，都要想尽办法活下去。”
　　“不能想办法解除命令吗？”
　　“既没有联络的手段，也不知道解除命令的密码，所以根本是不可能的。而且，连这是哪一国的潜水艇我们都不晓得。”
　　“不，不会吧……怎么可能……骗人。”
　　英人深深地叹气，闭上眼愤恨地搔着头。
　　“……这艘船一开始就有几个疑点：这船在狂风暴雨中竟一点都不感到摇晃即是一例。圭太的父亲与这船上的其他人也都察觉到了吧？这船吃水吃得比我们所见的还要深。”
　　“因为我们没有乘坐过比翔泷丸还大的船……”
　　“就算是那艘翔泷丸，我们也只乘坐四天，第五天即触礁搁浅。根本不能算进航海次数里。实际上，我们对航海根本一无所知。”圭太咬着唇无奈地说。
　　嗯，英人认同地点头。“我们一定以为就是这个样子，像里实姐乘坐大型船的经验，也只有新婚旅行那一次而已……我们的经验与父亲他们的有很大差距。徒有知识是没什么帮助的啊！”他也后悔地咬着唇。
　　“王八蛋！”康之怒骂道：“现在哪是冷静讨论的时候？”
　　英人睁开闭起的眼睛。“当然，我们必须思考出最好的对策……但是，对手可是在水中呢，那个船舱口也没有把手，是无法从这里打开的装置吧？就算想反击也没有办法。”
　　“……我想，我们应该一直被监视着，从搬移到船上的那天起。我们的谈话，搞不好也被窃听了，如果真是这样的话……”
　　“不管用什么方法，都会被对方捷足先登吗？唉，完了，已经束手无策了。”
　　英人抬头仰望着天花板。
　　康之则立刻站了起来：“开，开什么玩笑！怎么可能会被船杀了！”
　　他跑回屋内一角，取出保管在那里的救生衣，紧接着就跑出房外。
　　圭太与英人也跟着跑到走廊。
　　“喂，等等！你要怎么逃啊！连一艘救生艇都没有！”
　　没有听到回答。
　　“不好！康之疯了。”
　　两人起步追在康之身后。
　　他们在徒步甲板追到康之。天气仍狂风大作，雪块大颗大颗落下。
　　英人抓着他的手说：“镇定点！只有一件救生衣根本没用，海中可是在冰点以下呀！”
　　“放手！我们已经完蛋了！”
　　康之大力甩开英人的手。
　　圭太紧紧抱着康之已经穿上救生衣的背，合成纤维的救生衣触感很光滑。
　　“还没完蛋呀！我们不是还好好活着吗？”
　　康之也甩开圭太。
　　他站在船舷上，回头说：“笨蛋！我们哪能跟原子潜舰斗啊！马上就会有拿着雷射刀或重粒子枪等装备的战斗机器人出现啊！”
　　英人大骂道：“你以为能逃到哪里？看看四周，连一个岛影都没有，在这极度寒冷的海上，你打算游到哪里去？你哪撑得住一小时啊！”
　　“就算只有万分之一的希望，也比零好吧！我，我偏要赌这可能性！给我让开！”
　　康之不给他们阻止他的时间，立刻爬出船缘，面向大海。
　　“啊，等等！”
　　“康之！康之！”
　　他们跑过去一看，在近二十公尺下方的海面上，溅起白色水花。
　　数秒后，浮起海面的康之，用自由式游离方舟。但是因为海浪太高，所以游得并没有想像中顺利。而且因为过于寒冷，手的动作变得迟钝，不一会儿便无法动弹，他呈现利用救生衣浮力漂浮的状态。
　　“不是早就提醒过他了吗？就算没有心脏麻痹也是奇迹了。那个笨蛋……”
　　康之在海浪间载浮载沉，随着海潮漂流。从圭太的位置只能看到他的后脑勺，颜色苍白无血色。
　　“不得了了！要快去救他！我去拿绳子！”
　　“等等，他的样子不对劲！”
　　咦？准备返回船内的圭太转回头，看到在海面上的康之两手挥舞大叫着：住手、住手！
　　一瞬间康之立即消失在海中，似乎是被什么东西给拖下去似的。从此，再也不见他浮上来，等了十秒、二十秒，都不见他人影。
　　“刚，刚才的是？”
　　“……看来，猎物既然被抓住就绝对无法遁逃了。”英人咬牙切齿的说道。
　　“混帐！”圭太紧抓着船缘。
　　“……总之，我们先回船内吧！”
　　英人的声音透露出他已全然放弃。
　　然而圭太却不是这么想，他咬着牙，从喉咙深处一字一句地说：“不，在这里好！这样的狂风中，敌人也就听不见我们的谈话了！”
　　愤怒在体内奔驰。这股怨气到底是从何处来？是恼怒已发誓要与大家奋战到底，却因太过恐惧而失去自我的康之，抑或因为无法制止康之而觉得自己没用？又或者是对那毫不留情捕捉逃命者的敌人，感到冷酷无情？他不懂，连他自己都不知道这究竟是什么。只是一股像是被火烤的火热暴力能量充满他的身体。
　　英人的表情显得犹豫不决。
　　“我不认为现在还有什么话怕他们听到，我们真的无能为力了。”
　　“什么叫无能为力？我绝不放过敌人！绝对要逮到他们！”
　　“但是我们要怎么做？敌人的真面目在我们触及不到的地方啊！”
　　“干脆让这艘铁达尼亚沉下去吧！”
　　“不可能的！要如何把这艘巨大的船给弄沉呢？”
　　“用火点燃氢气槽就行了！”
　　沉默了半晌，他才静静地摇头。英人那温柔的笑容，就像是要跟不懂事的弟弟讨论事情的哥哥。
　　“就是为了防止这个状况，所以并不是用水槽储存氢气，而是使用合金的结晶，不是吗？而且预计要让船航行所储存的氢气尚未足够，且这计谋一下就会被识破了。就算一切部很顺利，要那么大的船瞬间沉下去也绝非易事，在那期间敌人就会先逃走。”
　　“那，要怎么做……”
　　“只有祷告了。”
　　“祷告？祷告什么？”
　　“就算是原子能源，也不可能无限量地运转……今天有人消失，而且是三个人，前天也有一个人消失—所以目前我们应该还很安全。接下来由我来牺牲，这样一来又能延长三天的工作天。在这之间，只要敌人原子炉里的火焰消失的话……”
　　圭太摇着头，这并不是玩笑话。
　　“绝不可能那么顺利的！英哥你不会很恨吗？连美姐都被杀了啊！”
　　英人脸色猛然大变，眼眶冒出泪水。
　　“我不甘心啊，如果能有什么办法，我也想去做啊！但是，我们又能做什么？连父亲他们都已经计无所出了。”
　　他愤恨地捶打船缘。
　　圭太感到被骂了，他垂头丧气地蹲坐在船缘内侧。狂风被船板挡住，这样比站着轻松许多。
　　隔壁的英人也坐下来，两脚伸向前，一副已经累瘫的姿势。
　　体内有股热气往上冲，视线一片模糊，原来是泪水。
　　我们只有被杀的份吗？已经没有任何办法，无法作任何的反击，无法替任何人报仇，只有一面倒地被发狂的机器吞噬殆尽的份吗？他不停地自问自答。然而，无论怎么寻找，答案都只有“YES”。
　　两个赤手空拳的孩子，面对原子潜舰的敌人能做什么？既没有武器，也没有同伴。这样五穷六绝的状况要如何反击？根本是作梦嘛，圭太想。空虚的梦幻，没有实体的幻影。只有在名为现实的力量之前，烟消云散、虚无缥缈的幻想罢了。死亡，是在这里唯一仅有的现实，不要再胡思乱想了，乖乖束手就擒吧！这样才落得轻松。若将挑战全都接受下来，那就会苦上加苦。跟大家一起走吧！你已经够努力了。从大崩坏那天起，已经侥幸多活了三年，就算哪天会突然死去，也是理所当然的。应该已经足够了，不是吗？最后可以死在这艘高级豪华的客船上其实也挺不赖的呢。连父亲所留下的讯息都已经解出来了，已经没有任何遗憾了。只要抬头挺胸，回到众人的地方去即可。大家都在等我吧？夕矢、妈妈、爸爸……
　　圭太的脑海里，竭尽全力挤出最后的力量，浮现出在螺丝钳手把上，刻着留言的父亲的最后希望，他不禁放声大哭，一边哭一边用单手挥舞着切割器。为什么会哭呢？圭大感到很不可思议。因为，明明再过不久就能够见面。爸爸，这是为什么？是因为不甘心吗？还是因为感到悲哀？
　　几乎消失的火焰，又再度熊熊燃烧。
　　圭太对着狂风嘶吼：“我要替夕矢和大家报仇！我绝不能白白浪费掉父亲冒着生命危险所留下来的讯息！”
　　英人戴上防寒衣的兜帽，喃喃地回应：“我跟你的心情一样……但是对手实在太可怕了。”
　　此时的圭太不再三心两意。
　　一定要想出办法来啊，圭太！我可是工程师呢！工程师是绝不会轻言放弃的！优秀的工程师，无论在多恶劣的情况下，都会摸索出最完善的方法！我就像留下反攻机会的父亲一样。所以这次，我一定要妥善运用这个机会！只要来得及都不算太迟，要用手边的东西跟他一决胜负，圭太！
　　要打败那个家伙，首先必须要有武器。就算不是高速鱼雷也无妨，也不需要高性能机雷。只要能击沉那家伙，什么武器都可以！想一想，仔细再仔细地去思考、去摸索，一定有什么好方法才对。
　　圭太闭上眼睛集中思考。无论是寒风刺骨的冷气，或是远处听得见的海风嘶吼声，如今都已无所谓，眼前只有打败敌人这件事。对他而言，这是此刻唯一重要的东西。
　　空转的头脑死命地归纳出方法。
　　（该怎么做才好？到底该怎么做……英哥所说的确实也有一番道理，的确，跟父亲他们同样的办法是没有用的。父亲他们一定都想到了，可是仍没办法打败敌人，我一定要从不一样的视点来考虑……）
　　与父亲不同的视点，与父亲他们所想的最大不同点，究竟是什么？
　　圭太睁开眼：“……父亲他们并没有拿着食物。”
　　“啊，应该会很饿吧！”英人说。
　　“所以来这船时并没有拖着救生筏。”
　　“也对，所以说……”
　　英人面露惊愕。
　　“小船上也有专业的控船手，所以他们会比我们还容易登上方舟才对。说不定，父亲他们并不像我们绕了一大圈才到船上的。”
　　“我们是从船首绕回来的，所以非常危险。父亲他们的确不需要过那么危险的关口才是，会不会是直接从船尾方向靠近的呢？”
　　圭太心中有某样东西一闪而过。
　　“所以，父亲他们并没有看见那个锚！”
　　“锚？”
　　英人仍是一副惊愕不已的表情。
　　“那个生锈的锚，怎么样了吗？”
　　“你忘了吗？那锚是起锚的状态啊。”
　　“啊！”他两手一拍。
　　“对吧，因为会撞到自己，所以并不是降锚状态！那东西就在那正下方啊！”
　　英人也大力点头说：“那锚怎么看都有十吨以上吧？而且还有两个，就垂吊在敌人的头上！”
　　“我们干吧，英哥！把愤怒的铁锤向下砸吧！”
　　两人紧握双手站了起来。
　　“啊！不过还得要有切断绳索的道具呢。”
　　“工作室里有电动切割器！正在充电。”
　　两人跳起来跑了出去，
　　从开启的门飞奔至入口大厅，一口气奔向广场。那幅美丽的妖精图，如今仍照耀着华丽的灯光，但是圭太不瞄一眼，直奔向前。
　　他们一次跨越三阶地往楼梯上奔去。
　　两人在跑的途中，不时撞到东西又摔倒的，但是他们都会互相扶持往目标跑去。总而言之，就是一直往上跑，往第五楼层工作室，那里有反击的手段。
　　他们肩并肩，两人终于到达了工作室。圭太与英人都耸着肩膀大大地喘着气。
　　“呼呼……有了。”
　　圭太很快地跑到正在充电的电动切割器旁。在直径约二十公分的圆筒形装置的前端，有个钻石外壳的回转式圆盘形刀，他将切割器插入手边布制的肩包中扛着走。
　　“快！圭太！”
　　“唔！”
　　他们折回来时的道路，但是英人却突然大叫“等一下”。
　　“咦？”圭太回头看
　　英人的手搭在铜制的手把上，小声地警告：“有什么东西来了。”
　　圭太从阶梯边挺身出去，偷偷地往下方查看。有了，有个东西正在动，是个影子。某个黑色的东西正往阶梯上奔过来，动作相当迅速。
　　“是战斗用的机器人！不，或许是维修用的机器人。总之，下方肯定就是原子潜舰没错。”英人说。
　　“是那东西将大家给……”
　　“嗯，看，它是湿的。就是那东西刚刚把康之给害死的。”
　　那是个直径约一点五公尺的大圆盘，上下部有四只手跟脚的物体。从它的外表来看，与其说是昆虫倒不如说接近蟹类。手跟脚似乎都能够折叠起来，类似手的长棒前端，看得出有双具有复杂形状的机械手。
　　“王八蛋！”
　　“过来，圭太！”
　　英人很快拉住圭太的衣领。
　　“可是！”
　　“只有蛮干是毫无胜算的，而且那只是被操作的玩偶，我们的目标是本体吧！快点，往这儿。”
　　他们往阶梯跑，直奔第四楼层。
　　两人跑在走廊上，往船首方向奔去。
　　圭太一边跑一边往后看。
　　机器人追上来了。四只脚就像蜘蛛一样快速地移动，速度惊人。他们似乎逃不了了，只差五十公尺，眼看就要被逼到无路可逃。
　　“呜！”
　　圭太从包包拿出煤气炉的气筒，为了让火花不会喷散，用刀子大力地将气筒凿个洞，然后往后方甩出去。
　　气筒洒着火花旋转地抛出去，命中走廊角落的古董灯，随着玻璃破裂的声音，冒出激烈的火花，如蛇炮般持续回转数秒后猛烈爆炸，走廊顿时成了一片火海。
　　洒水装置没有反应。
　　但是机器人不把熊熊烈火放在眼里。
　　那东西越过大火，开始喷洒灭火剂。
　　“啧！”圭太咋舌骂道：“王八蛋！全都没有用！”
　　“不，够了，这样足以拖延时间！”
　　就在机器人花时间扑灭船内的火时，两人已到达了船首。
　　英人降下防火用百叶窗，并全速跑下阶梯，但是就在两人到达第三楼层时，突然听到有东西撞破百叶窗的声音。
　　“已经来了。”
　　圭太一边跑在第三楼层的走廊上，一边拿出新的气筒凿洞后，再将气筒抛出去，就在这时候——
　　机器人从它的机体冒出了一个小洞，从那里击出某样东西。
　　机器人的攻击似乎没有很准，并没直击到圭太他们。但是那东西一撞到地面、天花板或柱子时，就会破裂四散，其中的一枚碎片刺进了圭太的左腕。
　　一瞬间，伤口急速麻痹。
　　“啊，呜……怎么会！明明只是擦过而已！”
　　左手，动弹不得。
　　“振作一点啊，圭太！”
　　英人接替圭太拾起掉落地面的气筒，再度投出去，船内响起轰隆隆的爆炸声。
　　英人背着圭太往前跑。
　　“手，我的手没办法动。”
　　“是麻醉弹。弹头本身就是麻醉药的结晶，美阿她们也是受到那个攻击的。”
　　英人背着圭太，一口气奔到舰桥。
　　关上门，由内侧反锁。
　　接着，从圭太的包包里拿出一捆珐琅线，并跑到舰桥旁凸出的机翼，将珐琅线绑在设在此处的螺形支架，代替钢索从徒步甲板上垂吊下来，并回头大喊：“圭太！快过来！从这里就可以下到甲板了！”
　　但是圭太却没办法跑过去，他整个左半边身体都已麻痹到无法动弹，连走个路都万分辛苦。他一边拖着脚，艰难地走到舰桥横向的突出部分，英人伸手扶着他。
　　“振作一点！”
　　“没，没办法了。”圭太只有右脸笑着回应。“身体已经无法动了，没办法下去，英哥，你走吧！”
　　“不行！”英人在圭太耳边大骂：“往上可能没办法，但是现在只是往下走，只有一只右手总还是有办法的啊！赶快走吧！圭太！”
　　“可是，那英哥……”
　　“我在这拖延时间！”
　　“这样的话由我来！”
　　“不行！”英人再度发怒道：“你一定要给我活下去！”
　　“英哥！”
　　“别再拖拖拉拉了，快！”
　　英人硬推圭太下去，圭太被重重甩到中央控制室的一角上。
　　“哇——啊啊啊啊！”
　　英人奔回舰桥。
　　刚好，贯穿门锁一部分的穿孔机退了出去，门往内侧被开启。
　　英人以身体用力撞门，门再度关上。接着他大叫：“快走！”
　　圭太站起来，右手握着直径约五公厘粗的珐琅线，然后跨过机翼边缘。
　　珐琅线虽然较光滑，但是仍能减缓下降的速度。而且幸运的是，落下的地方因为积着厚雪，所以不至于骨折受伤。
　　圭太从雪积成的小山爬出来，一边拖着左脚来到船首；右手的内侧黏黏滑滑，但是并不感到疼痛。
　　他持续朝着铁锚方向走去。
　　眼泪一流出，立刻结成冰。
　　“王八蛋！”他朝着狂风大喊：“混帐东西！竟然把大家给……你这家伙，那一天就跟着沉下去不就好了！你这个混帐王八蛋！没有用的破电脑！”
　　他终于来到起锚机。
　　从这个装置往船外延伸的锚锁，已经生锈成深红色。铁锚巨大，似乎一个的重量有三吨重。
　　圭太在此从包包里拿出切割器放在锁上，并按下按钮。
　　虽然他担心用一只右手是否能够做得好，但是锁已经腐朽至内部，利刃轻易地就能够割进去。
　　高速回转的刀片宛如流星般，撒着橘色的火焰。橘色火焰就像妖精似的，在圭太的周围飞舞，他不由分说，立即朝剥落部分卖力地砍下去——
　　站在火焰的光芒中，圭太的眼睛连眯都不眯一下，咬着牙继续他的任务。
　　数十秒后，伴随着金属碎裂声，锁终于被切断，发出类似难听刺耳的尖锐惨叫声掉出船外，随即喷出惊人的水柱。
　　但是圭太并不打算等水柱结束，他立刻又拖着脚来到另一边的起锚机，再度开始切断作业。
　　“别把人类给看扁了！绝不可能任你为所欲为！你快给我沉下去吧，这没用的电脑！落伍的臭电脑！只要你不存在，就会有更多人得救！只要你不存在的话！你这个杀人凶手，给我变成废铁沉到地狱深处吧！”
　　两个铁锚都已被切断。
　　变成水柱持续往上冒的海水，变成果冻状落至海面。
　　圭太瘫倒在甲板上，呈大字型仰躺着。
　　这时，船突然抬了起来，船体构造歪扭的悲鸣震撼四周，甲板上升数十公尺。
　　圭太坐了起来，紧紧抱住起锚机。
　　“为，为什么？为什么会浮上来？不过这船乘在那上头……”
　　数秒后，船停止上升。
　　紧接着在船的四周围不断传出小规模的爆炸声，从声音听来，应该是在海中爆炸。
　　“是引爆吗？不，这样又太小了。难道是……脱离与铁达尼亚接合的部分？”
　　船开始左右剧烈摇晃，这应该是铁达尼亚本身摇晃的吧？
　　圭太爬到左舷船缘后，用右手支撑身体站起来。
　　船旁边的水面升高，下一刻，从那里有个巨大黑色的物体跃出至海面上。
　　“鸣，哇哇哇！”
　　这个剧烈巨击令铁达尼亚再度晃动。
　　快要翻倒的圭太赶紧握住扶手。
　　“这，这家伙……”
　　那是艘庞大的船，比铁达尼亚更加巨大。整体属圆胖的叶卷型，只有在船尾附近有高约数公尺的突出物。那应该就是舰桥吧？船体的上层部分为平面，那里并列着覆盖飞弹射出孔的五个巨大通道，应该就是大型的原子弹道飞弹潜水艇啰？本来应该是全黑的外观，如今已到处生锈斑驳，全体三成的面积几乎被暗橘色所覆盖。
　　船首附近有个洞，可以看得到海水正从那里侵入舰内。然而，洞本身并没有那么大，跟那艘巨船相比的话，算得上是轻微的损害。混帐王八蛋！圭太咬牙恨骂，原本期望这一击能够让他们起死回生，却更激怒敌人。
　　突然，有个黑色的东西掠过眼角。
　　他侧了侧身体，海面涌出大量水柱。
　　是那个机器人！圭太从船缘探出身体，它一定是想从舰桥旁的机翼潜入海中。
　　“臭东西！是想赶回去修理吗？”
　　臼齿发出卡啦卡啦的声音。明明身在暴风雨中，身体却在发热。
　　他抬头望去，想到了英人还在上头。
　　但是若再这样下去，让那家伙修好船体的话，肯定又会重复做出相同的事情。若错过这次机会，那家伙又会藏匿起来，这样一来不会再有第二次反击的机会。锚已经落下，要做只能趁现在。此时此刻，一定要有人击沉那家伙不可。
　　“对不起，英哥……不过那家伙，宁愿错杀一人我也绝不放过他！”
　　圭太拖着一只脚向前走。
　　剥落的铁板一边发出沉重模糊的声音，不断往外倾倒。狂风呼啸的声音，以及海潮的味道，从船壁的隙缝传了进来。
　　圭太在灯路倾斜四十五度时停止了装置。
　　他探头出去确认，在潜水艇约十五公尺的先端，躺着一个黑色的庞然大物。
　　“竟然在那旁边！混帐！太轻松了吧！纳命来！”
　　这个出入口只离水面约二、三公尺的高度，即使如此，仍比潜水艇的甲板还高。没关系，只要速度够就应该有办法跳过去。
　　在灯道两旁设置的操作盘上，圭太按了另一个按钮。
　　油压起重机开始运作，将船内上升式的电灯拉高，连接至灯道。
　　“你这王八电脑，给我看好！有了觉悟的人类，究竟会做出什么事来！”
　　他单手单脚艰难地爬下简陋的梯子，来到车库最下层。摇摇晃晃，几乎是用爬的来到豪华轿车停放的地方。
　　圭太从包包拿出电动切割器，截断固定车子的铁链，坐进驾驶座。
　　“呼呼……拜托了，快给我发动！”
　　转动钥匙，引擎一转就发动。
　　他低语：干得好，康之哥。
　　扣好安全带，握紧方向盘，圭太驾着车，驶进巨大的立体停车场。
　　“走吧——”
　　他一口气奔上立体停车场内螺旋状的道路，马力全开。瓦斯引擎凄厉的咆哮声撞到墙壁，发出几回的回音。黑色的地面上刻画着橘色或白色的条纹，如大蛇般扭来扭去。盘旋在四周的银色森林，终于成了巨大的龙卷风。
　　他乘着这个速度，冲向上升式灯路。刚开始，跟扑克牌差不多大小的铅色洞，变得愈来愈大，终于追过圭太。
　　“哇哇哇——”
　　飘浮，接着感到一阵恍惚。
　　眼前一片波谲云诡的暗空，沉重低垂密布的乌云，龙卷风似的暴风雪，雷光。
　　一瞬间，他感觉自己变成了天使。
　　但是在下一刻，又开始往下坠。挡风玻璃前的潜水舰黑色甲板愈来愈大，圭太用极快的速度接近。
　　唔！
　　他闭着眼，咬着牙。
　　剧烈冲击，眼前一片空白。
　　呜……呼呼……啊。
　　圭太睁开眼，右手抓着在他身边的东西，撑起上半身。
　　这是什么？软绵绵的。
　　一瞬间，脑袋里似乎感到一片混乱。
　　是安全气囊。似乎是由于安全气囊膨胀时的冲击，所造成的脑震荡。不过，由于这个垫子才保住他一命。因为身体仍感到麻痹，所以不晓得是否受了伤。不，这不重要，重要的是，车体仍持续往下坠。这—到底是怎么回事？
　　周围一片黑暗。从目前的姿势来看，这辆大轿车似乎是垂直刺进潜舰，如今正陷在里头持续往下掉。看来，连如此重量型的装甲，也支撑不住这等重量。
　　内部充满了刺鼻的汽油味，引擎发出歇斯底里的尖锐声，至今仍持续叫个不停。
　　不行！再这样下去就会爆炸！
　　圭太发出不成声的悲鸣，迅速扭着身体准备逃离这里。
　　没办法！由于车体变形，门根本打不开。
　　王八蛋！不过，还有窗户！
　　圭太用手肘用力撞前座的玻璃，应该原本就有裂痕了吧，玻璃很快就破碎掉，
　　但是他却钻不出去，有某样东西从后面拖住圭太。
　　“住、住手！放手！放开我！”
　　引擎声愈来愈大，必须要赶快——圭太翻转身体。
　　有什么东西缠住他，不好了，不快一点的话不行！
　　原来是安全带！圭太灵光一闪。但是由于四周灰暗，分不清该从哪里打开才行，他伸手进包包找出切割器，将安全带切断，终于爬出了车外。
　　“呼……呼……呼。”
　　引擎震耳欲聋地咆哮，车体构造受到挤压而发出悲鸣。金属一边摩擦，一边演奏难听不协调的音乐。从低音到高音，这里到处充斥着令人不舒服、难听的声音。
　　得赶快逃出去才行，但是周围太暗看不清楚！这里到底是哪里？
　　圭太在黑暗中用手摸索前进，通道狭窄，这里似乎是在照明通路的上头，地面全用铁丝网铺着。
　　他用匍匐前进的姿势，奋力向前爬。一定要快点离开轿车。衣服啪啪地被撕破，露出皮肤的部分被割伤。
　　窄小通路就像缝在左右两旁有耸立的大圆柱中般穿来插去，圭太盲目地前进，身体终于得以休息，他爬到圆柱阴影处，正准备调整呼吸时……突然，随着震天巨响，周围被眩目的金色火光熊熊包围。
　　爆炸的气浪震得身体左右摇晃，圭太双手抱头蹲了下去，他维持这个姿势一直到耳鸣停止为止。
　　周围充满了化学药品般刺激的恶臭，他一睁开眼，眼前所有的一切都被照得火红一片。
　　舰内宛如某种东西的巢穴般，若在金属制的洞窟中，放入热带雨林以及用废铁或垃圾所制成的蛇，说不定就是这副景像吧！钢筋纵横无限延伸，柱子与墙壁都被纠结缠绕的大小管线及电缆所覆盖。通道就像在迷宫中一样的窄小，又如老旧的工厂，到处都生了锈，像是场恶梦船又冷又暗。
　　从钢筋与铁丝网间，像是耸立在地狱里的烟囱，巨大的黑色圆柱往同样是黑色的天花板伸展。这应该就是弹道飞弹的发射管吧？一个面上有十几道发射管。
　　“唔，唔唔……”
　　他从圆柱的阴影中爬出。
　　约二十公尺处的前方，大轿车被火焰包围着，下方也有火舌窜升，舰内被铁丝网隔了好几层。
　　但是，总觉得很奇怪。
　　圭太一边调整呼吸，一边侧头思考。
　　一般来说，船的内部为了防止进水，会利用间壁墙确实隔开。既然是战斗用的船只，而且是潜舰，竟然会有如此大的房间，这显得非常不自然。这里只要吃上一颗鱼雷，就难免成为潜舰的致命伤。
　　圭太看着四周，此处杂乱无章，他不认为一开始的设计就是这副模样。
　　“应该是改造的吧，把间壁墙拿掉，再拉上大量的管线及电缆……不过，目的是为了什么？”
　　他搞不懂，但是他确定弹道飞弹没被诱爆，恐怕是飞弹均已发射出去了。圭太摇摇晃晃站起来。
　　再这样下去，火焰立刻会被消灭，那个大洞立刻就会被堵住。一定要趁现在，将敌人的根本全部铲除才行。
　　但是就在他准备离去时，一个不可置信的光景映入他眼帘。
　　那个—是手，一只人手的剪影，火焰漂浮在他的背后。
　　“什，什么？”
　　圭太惊愕不已。
　　笨，笨蛋！这里不是没有人吗？
　　在红色的火光中，指头微微地跳动。
　　圭太往那只手的方向走去。拖着一只脚，无法照自己意思行动的身体，焦急得不得了。
　　真是笨啊，白痴白痴白痴！连作梦都没想过竟然还有人在。怎么会？这样的话，这艘船是？不，不可能……可是……
　　“振，振作一点！”
　　他拉住那人的手，那只手是从柱子因爆炸而产生的裂缝中伸出来，还有些许温度。
　　“快，快点！请快点逃出来！”
　　他想把手从圆柱里拉出来。
　　圆柱的内部里似乎有液体，从裂缝流出大量的液态物。
　　圭太使用右手及右肩，拼命地想将对方拉出来，张开撑着的右脚膝盖感到阵阵痛楚。
　　“唔——”他咬着牙使尽全身的力气。只感到从手上传来麻痹的反应。
　　不行，看来似乎帮不了他，绝望地离开那只手，无奈地转过头去的圭太，只能放声大喊，并向后退。
　　“啊！什么，这个！”
　　圆柱的裂缝中出现男性的上半身，男子全身裸露，没有一根体毛，空虚的瞳孔正一眨眨地痉挛着，身体上接了许多的管子。由于爆炸的冲擎，男子的身体到处是伤，而从碎裂头部出现的是——
　　“什、什么？为、为什么，在这里，竟然会有生物零件？”
　　对。从男子头上溢出的并不是人类的脑，而是黄绿色果冻状的物质，那是生物电脑。
　　笨，笨蛋……
　　圭太瘫软无力地慢慢往后退。
　　他看着眼前那只手，手上沾着红色的液体。绝对没错，那是血！那绝对是人体，那个温度……他是活着的，在那个圆柱中。但是这究竟是怎么回事？为什么在人类的头里会塞着生物电脑？
　　他转回头，盯着伫立在眼前的一堆黑色圆柱。
　　那里头全都放进那种怪物？一根里头到底放几个人体？全部，究竟有多少个那种怪物？
　　“这、这、这、到底是……这里到底是什么啊？”
　　他几乎要发狂。
　　心脏快要跳出来，无法稳住呼吸。
　　他以近似匍匐前进的姿势往铁丝网上爬。
　　一打开位于铁丝网前方的黑门，这里有一条一直往前的窄小通路。那是条暗银色的通道，地板上画有红色线条，圭太一站起来就迅速往前跑。这不祥的大船，要尽快让它沉下去不可。
　　圭太只担心机器人会出现，不过它应该正为了灭火以及填补凹洞而忙着。
　　如果机器人只有一只就好了，圭太在心中祈求着。如果有两只的话，这时应该就会有另一只跑过来追他。若此刻被发现就输定了，那麻醉枪在船舰内应该也能够使用。因为并不会破坏机械类的东西，只对人产生效果。要在这里闪过那些破碎四散的弹头，根本不可能，只能祈祷机械人现在忙着修理船舰脱不了身。应该没有吧，圭太自言自语说着。若有两只的话，就应该会在我切断铁达尼亚的铁锚时前来阻止。没问题的，一定还有时间。
　　他沿着通道前进，穿过几个间墙，来到呈圆状、稍微宽敞的通道，其内侧包围着一间房间。
　　“是这里吗……”
　　他站在自动门前，但是门却没有动。看来似乎得要在旁边横墙上设置的按键，输入通关密码才行。
　　“哈！太小看我了吧！”
　　圭太从包包里拿出大铁钳，将铁钳插入按键的接缝处。
　　“我现在可是想把这里全部毁掉，这一丁点小锁有个屁用啊！”
　　他运用杠杆原理强行敲开按键，顿时劈里啪啦地冒出火花。
　　将电动切割器插入刚敲出来的洞，随着激烈的轰隆声，自动门内的压缩空气也跟着喷出，现在门似乎要用手才打得开。
　　“臭王八蛋！”
　　他把大铁钳插进门与墙的隙缝中，用全力去敲。虽然门像个大石头那么重，但是终于还是敲开了四十公分左右的隙缝。
　　他滑进那里头，看到里面的情景时不由得倒吸口气。
　　直径五公尺的巨大圆筒形水槽，正耸立在房内正中央，高度约有三公尺左右，全体发着淡淡的光。生物零件用的溶液，原本应该是透明无色，但是这里头的却是混浊的茶色。宛如一整槽的污水般。是滤清机能没有发挥效果，抑或军用电脑与民间用电脑是截然不同的？
　　“这、这是……”
　　这让人觉得是某种东西的培养槽，诡异的红茶色内容物，竟活生生地在动。难不成有只终末之龙在里头沉睡？等到那家伙醒来时，这世界是不是就真的终结了？那个想法截过脑海中，总觉得现在似乎有某样东西正在蠢蠢欲动。
　　他踉跄地挨近。
　　靠近一看，发现水槽底沉着某个块状的东西，总共两个。那应该是生物电脑吧？但是看这大小也只有两个人合抱的尺寸，最小的也只有篮球那般大小而已。
　　圭太微微歪着头。
　　再怎么想，这也太小了。对这么庞大的船舰而言，若拿掉生物电脑的话，要运行这船舰，一定需要动用到百人以上的船员。这么一点点的电脑竟负责那么大的任务，圭太怎么想都想不通。而且，跟这个大水槽也很不协调。
　　他视线往上。溶液中有一堆大小近似两个拳头的小型块状物漂浮在里头，类似管线或电缆的东西，穿过一个块状物，延伸至水槽底部，仿佛一只只有毒的水母。由于太过混浊，无法看清楚较里头的部分，不过应该都大同小异，其数量应有百只以上——
　　敌人应该没有那种闲情逸致在这种地方养水母，一定有什么特别的意义。
　　（难道生物电脑会分裂吗？）
　　圭太凑近仔细观察。真是的，看不清楚，只有模糊的影子……
　　他伸手触摸水槽的表面，再凑进去一点。这样一来，他才终于能够看清楚靠近水槽壁的浮块。从这距离来看，还是很混浊。圭太加快动作——
　　漂浮在眼前的，是带有微红的灰白色东西。这东西与其说是水母，倒不如说像是大颗的核桃。这是什么啊？他没见过这种颜色的生物电脑，这样子简直就像——
　　呃！体内像是有千万只毛毛虫在爬，圭太吐了出来。胃就像要从口中被吐出来一样，嫌恶感让身体不禁痉挛。
　　那是脑！这些全部都是——人类的脑！
　　“这—为什么？”
　　他跌坐在地面。
　　所有的谜题都已经解开。
　　这艘船的电脑，想要变成人类，然后打算逃到月面都市。因此绑架人类，挖掉人类的脑，并取出自己的一部分，植入进去。身体的部分，则是放在使用过后的飞弹发射管改造成的容器内继续生存：另一方面，挖出来的头脑可做为修补自己所欠缺的机能用。以这种方式，让自己的脑逐渐与人脑做交换，最终的目的，就是完完全全变成人类。
　　一次换脑手术要全部完成，需花上三天的时间，所以失踪是定期性的消失，这点也很肯定：从较弱的人类开始处理，也是相同的道理。若死亡的话就麻烦了，死人没有任何用处。若到达月球，无论什么病都有得治疗，所以只要是活着的人，无论是谁都可以。
　　圭太想着：那家伙肯定是以人脑为基础设计出来的，若不是这样的话，是不会想到亲和性这个问题。真是混帐东西，为什么要做这种事？这不是被禁止复制人类法所禁止的吗？军队这个混帐王八蛋！以人脑为蓝本的话，就能制造出最高性能的电脑了。只要能赢，做什么都”无所谓吗？
　　（难不成，大的那一块是铁达尼亚的电脑！将伦理性判断中枢的部分切离后使用。难道，真是这样子吗……）
　　这样下去的话，只要再有几个人类，换脑便可完成。真是太可怕了。一旦变成人类，从外表来看根本就分不出来。因为无论如何，身体都是真正的人类。
　　那家伙去月球到底想做什么？而且，虽然看起来是数百个人，但是其中其实只是一个巨大的生物电脑。只要能侵入到都市中枢，之后便能为所欲为。
　　是什么东西逼那家伙做到这种地步？是生存本能吗？还是军事命令？不过可以肯定的是，这些都是出自于那电脑的本性。那电脑无论变成什么样子，都要延续自己的生命。
　　“混帐王八蛋！”圭太握着铁钳站了起来。“如果你真要这么做，我也是！我绝不会让你得逞！”
　　他狠下心用力往下敲，铁钳随着“当”的声音弹飞出去。圭太也因反作用力，跟着弹飞出去。
　　“唔……咯！”
　　他抬起头看，不行，水槽表面一点伤痕都没有，那肯定是用强化玻璃做的。
　　“哼，那用这招看行不行！”
　　他站起来举起电动切割器的刀刃，可是电动切割器也失败，连高速回转的刀刃，也只是从表面轻轻滑过而已。
　　怎么可能！拜托！这关系到全世界的未来啊！
　　他用祈祷的心情继续按着按钮，仍然一点火花都没有。刀刃终于停下来，没电了。
　　“哼！”
　　他翻着包包，但是里头只剩下螺丝起子、钳子、手电筒之类的东西，这些根本不够力。
　　圭太拖着脚，走到大铁钳掉落的地方，并将之拾起。
　　“纳命来！”
　　他返回水槽，奋力重击，。一次，二次、三次……混帐！王八蛋！给我破掉啊！这个、你这个、臭家伙！十次、十一次、十二次……他又跳又敲地，全身累得感到麻痹，但是他仍尽所有的力量持续敲打着。像发了瘟一般，使尽全身的力气。二十五次，二十六次，二十七次……
　　终于，随着清脆响亮的声音，大铁钳掉落至地面。
　　少年崩溃了，而玻璃连一点擦伤都没有。
　　“啊……哇……哇哇哇哇哇哇……”
　　他流下不甘心的眼泪。
　　他终于了解到，为什么经过这么久机器人都没有过来。这个玻璃以个人装备的程度，是无法伤它一丝一毫的。那家伙应该很清楚，所以它才拼命地在填洞而不管自己；换言之，对这艘舰艇来说，圭太的威胁根本不足以畏惧。无论何时，只要在他喜欢的时间，都能料理圭太，就像是飞入火焰中的夏虫一般。
　　“畜牲！畜牲！”
　　圭太捶着地面，像水泥般的无力感覆着他的全身。敌人，大家的仇人近在眼前，但是他却拿他意点办法都没有。
　　若破坏这电脑以外的机器或许还有可能，但是做这种事又有什么用？反正，那机器人都有办法全部修好，没有用的。结果，连他闯进这里，对这船舰来说也只不过是个不大不小的恶作剧罢了。他不把自己放在眼里。我……我没办法打倒他。
　　圭太沮丧地垂下头。
　　总有一天洞会被填满，船内的修理也会结束。这样一来，那家伙，那个机器人就会过来。混帐，王八蛋！
　　就算没有用，他还是重新振作起来，以铁钳做拐杖站起来，想再敲下去时，圭太听到了某个声音。是那个声音，金属被划破时的尖锐刺耳声。
　　圭太愣住，伫立在原地。
　　什么？这是怎么回事？那个不是铁达尼亚船体出现裂痕时的声音吗？声音……在水中发出的声音……
　　他听见，大家的声音。
　　——我看到鲸鱼了哦。
　　——夕矢说在船尾看到鲸鱼，所以这里一定还有它们的踪影哦。
　　——当时，全世界的海域，有几千、几百艘的原子潜舰，应该是为了执行安全保护的任务。在那些船舰之中有存活下来的船，也没什么奇怪的。
　　接着，他脑海里浮现出当时所见到那一刹那闪光。
　　——有什么关系，鲸鱼就是希望啊。
　　啊，嗯，圭太大大点头。
　　“对啊，你说的没错！美姐！”
　　圭太背对水槽走了出去。
　　潜舰的机械室里，有两座巨大的马达正轰隆作响。为了与铁达尼亚贴合，现在正以极缓慢的速度不停地前进后退。
　　“嘿嘿嘿！”
　　圭太笑了。若跟机器或电力有关的，他可是自信满满。
　　他一手拿着手电筒，来回走着。
　　最后，圭太终于开始用螺丝起子，转动设置在马达间操作盘上的螺丝，将操作盘拿开。接着再用力扯掉贴着墙壁的电源线，再将电源线的前端轻轻松松地插入被拔掉操作盘的洞里头。瞬间立刻冒出眩目的火花，空气中充满着焦臭味。
　　机械室响起警笛声，紧急的红色照明亮起。
　　“嘿，给我仔细看好。”
　　当然，这里多少有隔断漏电的装置，所以他也不认为这种程度就能伤害中枢的电脑。但是至少应该能破坏一、二个控制回路。修复那些可不简单，这么一来这艘舰艇好一阵子都必须用手动的方式操作动力原件。
　　“好，完成了！”
　　他打开马达旁的金属箱，里头有个控制盘。他操作续电器将电流反转，将杠杆推到最大马力的刻度上，马达立刻发出可怕的运转声。
　　圭太也重复对另一台马达做相同的事。
　　这样一来，这潜舰就变成了全速后退，应该很快就能离开铁达尼亚。
　　震耳欲聋的轰隆声中，圭太仰天大笑。
　　“哈哈哈哈！赢了！我赢了！这样你不就非得离开铁达尼亚不可了吗？若是赤手空拳，我们就半斤半两啦！哈哈哈！猎人在等你哦，海上的猎人！这三年来，那家伙可是想尽办法要杀掉你哦！”
　　存活下来的不只有这艘潜舰，近在咫尺还有一艘潜舰。那个尖锐刺耳的声音，就是那舰艇所发出的水底行动音波探查音。若它的大小是能与鲸鱼错看的程度，那绝对就是攻击型潜舰。
　　对于弹道飞弹潜舰而言，攻击型潜舰简直就跟天敌一模一样。
　　说不定，圭太继续推理下去：说不定，那个攻击型潜舰所搭载的生物电脑，并不是以人类为蓝本，而是逆戟鲸【注：逆戟鲸：即虎鲸或杀人鲸。】之类的脑所设计而成。以它的智慧是敌不过这可怕的船舰，这艘潜舰若发现到目标的话，就会把铁达尼亚当成掩护，两艘通常会变为一体来行动，或者假装是一艘船。攻击型潜舰照理说应该不会攻击民间船只，肯定就是因为这缘故，所以才始终没出手攻击。
　　所以它一直在等待。在黑暗的深海中，苦苦等待它的猎物离开民间船只，静静等待着。
　　马达声戛然而止，电力供给似乎已被停止，但是为时已晚。现在是隔一秒钟便响起水底行动音波的探查音。
　　“你已经完蛋了。给我默默地沉到地狱去吧……虽然很不愿意，但是还是陪你好了。”
　　圭太坐下来。
　　他听到了某个东西在海中前进的声音。
　　一瞬间，响起两次轰然爆炸声，船体剧烈震动，终于开始倾斜。
　　部结束了吧？
　　圭太霎时感到轻松。仔细想想，这艘船的电脑也是个可悲的家伙，甚至得花时间防止这种事发生。
　　Bye bye!如果下次投胎为人的话，到时候彼此再过一些像样一点的人生吧！
　　地板倾斜，高高隆起。是舰首部分开始进水了吧？离沉没时刻已经相当近了。
　　这时，机械室的门迅速地开启。红色的照明下，机器人黑色的躯体正发着光。
　　“最后的决斗吗……”
　　圭太也站了起来。
　　这时无论做什么，这船舰的命运都不会改变。胜败已定。不过，此时此刻，默默站在这里被杀也不好玩。
　　“来啊，我们一决胜负吧！”
　　呀！他大喝一声，将大铁钳举高，以单手单脚逼近敌人。
　　当他使尽全身力气死命挥下那一击，敌人的一部分大大地凹了下去。
　　但是在下一刻，就被机器人的四只铁臂抓住，提到半空中。
　　“啊，可恶……”
　　圭太像砂子一样全身无力，大铁钳从手中掉落。
　　“混，混帐……”之后便什么都看不见。
　　他恢复意识后，身体被寒风阵阵扫过身体，四周溢满潮水的腥臭味。
　　“咦？”他睁开眼，撑起上半身。
　　他正在海面上，坐在机器人平躺的身体上，漂浮在汪洋大海中，海浪不时扑上他的身体。
　　为什么会这样？到底是怎么回事？
　　他紧张的环视四周。
　　眼前有一艘巨大的船，是铁达尼亚。
　　“什么！”
　　圭太赶忙跳起来。全身都可以动了，左半身的麻痹已消失。
　　但是，现在不是在意这个的时候。这家伙打算把铁达尼亚带走！这家伙，绝不能让它这么做！
　　英哥还在那里头啊！
　　“住手！给我停下来！不准你对那船多管闲事！你自己一个人离开就好！”
　　他捶打着机器人，但是赤手空拳，无法发挥多少效用。
　　圭太抓着边缘用力摇晃，准备将它翻过来，但是却被机器人的四只铁臂给押住。
　　“镇定一点，圭太。”
　　仪器人竟开口说话。
　　“住口！不要随随便便叫我的名字。”
　　他仍被抓着，只能用双脚猛力踹。离船还剩下约一百公尺，必须要赶快阻止它。
　　“停下来！我叫你停下来！”
　　他不理会，用工程师鞋继续踹。
　　机器人再也忍不住，破口大骂：“你没听到我叫你冷静吗？圭太！”
　　圭太停了下来。
　　什么啊，这家伙？它在说什么？
　　“已经没有多少时间了。你给我冷静一点。”
　　什么？怎么回事？这说话的方式，好像……
　　“难道是，难道是……”他瘫坐在机器人上头问道：“是爸爸吗？”
　　机器人“嗯”地回答。
　　“我们盲目鼠撞，但是终究是得救了。也幸好将控制权抢过来了。”
　　“爸爸！爸爸！”
　　“不光只有我，还有你妈妈、夕矢，跟大家都在这里。”
　　“啊……”
　　圭太不禁抱住机器人的铁臂。
　　“潜水艇因为受到损伤，电力减弱，中枢电脑已经无法运作，从那时候，我们就一直在等待。被那家伙困住后，简直就像生活在地狱里，那家伙操纵了我们，完全没办法反抗啊！对不起，圭太。”
　　“爸，爸爸，回来吧！现在的话还来得及。”
　　“潜水艇已经开始在下沉，而且，现在已经回不去原来的身体了，这样的结果很好，你就别在意了。你做得非常好。”
　　“不……”
　　“而且，你还要为我们……再做一件事……那就是……回船上。”
　　机器人开始小幅震动。
　　“爸爸！爸爸！”
　　“糟了……体温……老始下降……意识……”
　　“爸爸！振作一点啊！”
　　离铁达尼亚的距离不到数公尺。
　　“很可惜……以为会保住甲板，但是总会有办法。抓好，圭太。”
　　圭太紧紧抱住机器人的背。
　　机器人脚的前段似乎是具有强力的电磁石，一到达铁达尼亚，就开始往船体上爬。但是或许马力没有想象中的大，所以途中画着很大的弧形。
　　“唔哇！”
　　“什，什么！”
　　机器人重新立起姿势，持续拼命地横着爬。但是似乎仍到不了甲板上，此时竟开始往下滑。
　　突然，动作停止了。身体从船体旁脱离，落下。
　　“唔哇哇哇！”
　　啪地一声着地，再从斜面往下滑落。
　　圭太被抛了出去，在地上滚来滚去。
　　“啊啊……呃！”
　　滚动停止，他睁开眼睛，此刻他人在铁达尼亚的车库中，跌落在之前机器人所开启的灯道上。
　　对了，爸爸他——
　　他跳起来。
　　机器人在倾斜的路面途中被拖住。
　　“爸爸！”
　　他跑过去。
　　“嘿嘿……你很聪明……呢！”
　　“爸爸！”圭太拼命摇着机器人。
　　“要……保重……身体。”
　　啊，是妈妈！
　　“再见……了……哥哥。”
　　夕矢！夕矢！唔哇哇哇哇！
　　他奔至灯道前端，眺望着大海。
　　但是那里，已经没有那艘大型原子弹道飞弹潜舰的身影。只有一艘黑色、约三十公尺大小的小型潜舰浮在海面上。那艘潜舰的望远镜发出刺眼的光，消失在海中央。
　　“啊啊……啊啊啊……”
　　他无力地跪倒在地。
　　转头一看，只看见变成一堆废铁的机器人，静静地蹲坐在那里。
　　英人倒在舰桥入口旁。
　　“英哥！英……”
　　英人浑身是血，似乎是腹部被打到，流出的大量血液湿透整个地面。
　　“成功了……圭太。”
　　他无力地笑着
　　“振作一点！”
　　圭太跑至英人身边。
　　“原子潜水艇沉下去了，已经没事了！我现在就去拿绷带跟药！”
　　圭太站起来，但是英人拉住了他的袖子，手微微颤抖着。
　　“英……哥。”
　　圭太流下了泪水。
　　“这血……没有关系……无论哪一条路，我都活不久了……差不多在半年前……胸口有时会感到疼痛……是肺癌。”
　　“怎么会！怎么会！”
　　英人望着天花板，深吸了一口气继续道：“在那里被袭击的……或许不是美阿，而是里实姐，她应该……也一样吧。一定是因为太痛，半途中醒了过来……才会被攻击……”
　　“够了！不要再说话了！”
　　“要活下去，圭太……到月球去……”
　　“可是……不可能的……我没办法一个人活下去呀！”
　　英人在难过的圭太身边，用几近消失的微弱声音继续说着：“别忘了……一直……一直到现在……你已经保护了……那么……那么多的人……所以，这次……你也要……保护某个人……”
　　“英哥……”
　　圭太抬起头。
　　“人类……就是这样……活下来的。今后……你也要……像这样继续活下去。怎能……为了这点小事……就轻易被打败。”
　　呼吸变得急促，圭太紧紧搂着英人。
　　“你要活下去……你是……我们的……”
　　之后再也听不见英人的声音。
　　他那痛苦睁开的双眼，不再转动。
　　“……英……哥？”
　　圭太摇着他的身体，但是却没任何反应。
　　“怎么会……不要！唔哇哇哇哇哇——”
　　舰桥里回荡着少年凄厉的叫声。