　　终章 终末之海
　　圭太手伸至英人脸上，轻轻地合上他的双眼。
　　舰桥里静谧无声。
　　只有狂风与海涛的咆哮。
　　……往后，他该怎么办？
　　少年已走投无路，没有一件他该做的事；不，还有一件事。
　　他看着横躺在地上的英人，必须要替他办个葬礼！就流向大海吧！
　　可是，现在什么都不想做，身心已一片空白。想要保护的人，全都消失了。结果并没有保护到任何人，我之后要怎么做才好？
　　他呈大字型睡倒在地上。
　　“就算慢一点也没关系吧……”他喃喃自语。“反正，这旅程又不急。”
　　上下摇晃的地板就像个摇篮，圭太闭上眼，回想着至今发生的种种事情。
　　逃离、风暴、触礁、分离、挑战、应敌，接着是反击……发生了许多事情。与众人相遇、哭泣、欢笑，拼命地到处奔跑。坚信着微弱光芒的每一日，一切就像风吹过一般，最后留下的只有满身伤痕的躯体。大家就是为了这个理由而死的吗？就只为了这么芝麻绿豆的小事……
　　这样到底过了多久？他深呼吸调整气息，这时突然听到门铰链开启的嘎吱声。
　　嗯？
　　是因为船在摇晃所以门才开的吗？
　　圭太只挺起上半身往门的方向看，他冷不防跳了起来。
　　有个人站在那里。应该空无一人的这艘铁达尼亚船内，除了圭太竟然还有人在。
　　“是谁？”
　　对方一身怪异的模样，从头顶到指尖全被黑色脏兮兮的污泥覆盖着，宛如从深海浮出来的半鱼人一般。
　　那人摇摇晃晃地走进舰桥里，发现地板上的英人便开始哭泣，跟着嚎啕大哭，抓住英人的身体激烈摇晃。
　　“哥哥！哥哥！”
　　哥哥？什么？怎么回事？难道是……
　　圭太跑过去一看，竟然是美阿。虽然她满头满身的一污泥，但是绝对是她没错。
　　“美姐！你没事吧？”
　　她微微地点头。
　　圭太用手帕帮她擦脸。
　　这两人迫不及待，像是赛跑一样，互相告诉对方自己所发生的事。
　　美阿当时似乎嗅到催眠瓦斯的味道。才一闻到，便立刻失去意识。但是不知道为什么，当她醒来时是在配水管之中。
　　“刚开始……不知道是在哪里……反正就是又黑、又暗、又窄、又脏、又臭的……真的差一点就要发疯了！”
　　她似乎辛辛苦苦地才从配水管爬出来，最后在毫无人迹的船内来来回回地走着，才终于来到这里。
　　这的确会令人发狂，圭太很同情她。一醒来竟然是在配水管中，真是太可怕了。不过，看这结果，应该是她救了她。
　　“……是里实姐。”
　　圭太相信一定是她。
　　“里实姐把你推到排水口中，救了你。”
　　当时，里实与美阿应该是一起昏厥的吧？但是她因为病痛途中睁开眼，为了帮助美阿才被攻击的。
　　“那——那这样的话，里实姐呢？现在在哪儿？”
　　圭太摇摇头，
　　“圭……太？”
　　“……大，大家部死了，活下来的，只有我一个人。”
　　“怎么会……”
　　两人无言地伫立在那里，横躺在眼前的英人遗体，以及身旁美阿不停哭泣的声音，如今，这两样对圭太而言就是他的全部。
　　“死吧，圭太！”哭了一会儿后，美阿静静地，喃喃自语道：“我——已经活不下去了，我要跟大家一起死去．”
　　美阿边哭边抬头看着圭太的脸。
　　但是圭太并没有点头。
　　“我……不能死。”
　　“……圭……太？”
　　“如果我在这里死去的话，大家不就死得毫无意义了吗？只靠我一个人是什么事业做不成的，美姐也是吧？难道你要辜负以性命保护你而死亡的里实姐吗？”
　　美阿摇摇头：“可……可是，我们已经没有救了不是吗？”
　　“有的！还有得救的可能。”
　　“没有了！不可能有救的啊！这船根本就不会动！”
　　“会动的！发电系统已经在运作了！像预备马达，之后只要组装起来就没问题了！总会有办法的！”：
　　“可是，主电脑没办法使用，GPS也一样！连副电脑能不能启动都还不知道，而且假设可以启动的话，哥哥不在根本不知道该如何使用啊！这样子，要怎么寻找海上基地呢？”
　　“有海图！罗盘的话，有六分仪！只要往南，就应该会有看得见星星的夜晚，绝对可以的！”
　　“该怎么做？我跟圭太都不会航海技术啊！”
　　“只要记起来就行了！我看过，在船员用的船舱里，有几本关于航海技术的书！”
　　她愤怒地敲打着地面。
　　“九号浮舰不可能浮在海面上的啦，连轨道电梯都动不了，甚至连轨道链肯定也在很久以前就已经坠毁了。而且就算……就算万一真的能到达宇宙的话，那之后我们该怎么办？月球的人会因为我们两人千里迢迢坐梭子来地球吗？你觉得会有那么好的事吗？不可能的啦！绝对不可能的！”
　　“到目前为止不是发生了一连串不可能的事吗？之后会发生什么事，没有人料想得到啊！”
　　激动互喊的两人，呼吸急遽上升。
　　圭太伸手给美阿说：“……英哥叫我要活下去，我一直在想话里的意思。遇到美姐后，我才终于了解到他指的是什么。因为‘你有要守护的人，所以绝不能死’。英哥应该就是想说这句话，所以我决定要好好保护美姐。”
　　“保护……我？”
　　“对。我来保护你吧！我们两人一起走，去我们能去的地方，永远都不要放弃，坚持到最后吧！这旅程的未来或许什么也没有，但是说不定，这样的未来仍有些什么。我们去看看吧，代替大家去看。”
　　美阿无言以对，默默地看着英人的脸。过了一阵子后，才微微点头，擦干眼泪后握住圭太的手。
　　“……唔，我知道了。”
　　她也站了起来。
　　圭太蹲下去，抱起英人的遗体。
　　被白布包裹的英人，沉没于海浪之间，白色的纸花漫天飞舞。
　　原以为不会再哭，但是眼泪却怎么也止不住。圭太一转头，美阿仍在低头祈祷。
　　她已洗净身上的污泥，恢复了往日的美阿。防寒衣上所套的丧服是黑色的长大衣，外套的衣角随着狂风飘来飘去。
　　她仍持续在祈祷着：“希望哥哥和大家都能到天国去，希望哥哥和大家都能到天国去，希望哥哥和大家……”
　　圭太再一次凝视海面，此时已看不见英人。凶恶疯狂的大海上，只有白色起伏的獠牙。即使眺望远处，也看不见水平线，天空依然下着无情的灰雪。
　　铅色的天空，黑色的大海，那是切断一切希望的墨色风景。
　　但是在圭太他们头上，传来了暴风强劲的咻咻风声。
　　那是风力发电用的螺旋桨。
　　圭太察觉到，转了回去，抬头看着船。
　　虽然在徒步甲板上看不见，但是在船的最上层，他与英人两人所架起的四座风力发电机，那白色闪耀的十二枚机翼，如今肯定是在激烈旋转着。
　　少年朝着天空放声怒吼。