　　第一章 第二十七号翔泷丸
　　雪的结晶随着呼啸而过的狂风直直打落下来，眼睛根本无法睁开。睫毛已然结成冰柱，因此眼皮感到无比沉重。由于过于寒冷，连脸都变得僵硬，更因为皮肤过于刺痛，所以也没办法好好地眯起眼睛。肌肉中的毛细管也仿佛冻僵了般，感觉到一阵阵的刺痛。此时若大口呼吸，肺便立刻感到疼痛，所以必须轻轻地吐纳，轻轻地、慢慢地——
　　“明明已经是七月……明明应该是夏天的……”
　　在以铁管制成的粗糙梯子上，一名十二岁的少年，宇藤圭太闭着双眼，伸手摸索，将两个固定身体用的钩子交叠勾到横木上。
　　他穿着暗绿色的防寒衣，背后背着几乎跟自己身高一样高的大背包。
　　圭太将这两个钩子绑在通过防寒衣安全带的绳索两端。
　　他将右边的钩子勾到上两阶的横木上，接着右脚跟进，再换左边的钩子勾到上两阶的横木上，左脚往上踏两阶，右、左、右、左……左右交替。只要持续规律正确的动作，便可提高效率，这就是圭太的秘诀，所以要慢慢来，绝对不能心急。
　　这是高度约十公尺高的风力发电铁塔，铁塔外围设置维修用的梯子，宽度只有五十公分。不过在这里只能靠这一条绳索保护，若从此处掉落，便会被大海怒涛的漩涡吞入极其寒冷的深海中，并撞击岩礁，从此魂归西天。
　　这个布满铁锈的灰色铁塔，它伫立在搁浅的船甲板上，每当大浪一起，便会左右大幅地摇摆晃动，周围亦经常有暴风雪肆虐。
　　另一方面，圭太的身体因天寒地冻而变得僵硬不已，原本身体上天生的柔软度几乎已不复见，肢体末端也简直没了知觉。皮手套中的双手，以及套在工程师用长筒靴里的双脚，都因为刺痛而渐渐感到麻痹。冷冽的寒气刮着脸部、背部以及大腿，毫不客气地将魔爪抚过他的全身。痛楚慢慢渗入身体中，如死亡般痛苦。也如螺丝钉般，一步步钻进他的肉体。不只手脚，眼看连全身都快要因麻痹而无法动弹。
　　即使如此，圭太仍非去那里不可。这座风车，是此处唯一的发电设备，如果无法顺利启动的话，这艘船的乘客必定冻死无疑。
　　十七、十八、十九……圭太闭着眼睛一边数着阶梯数，一边在剧烈摇晃的粗糙梯子上辛苦地往上爬。总共有三十二阶，他明白非得爬上这个数字不可。只要数到三十二，便能到达目的地。不是只剩下没多少了吗？快！再加一点油啊！圭太砥砺着自己继续往上攀爬。
　　虽然目的地是到达了，但是眼前仍有一堆麻烦。
　　他站在窄小的通道上，握着已然结冻的扶手。一般程序是先确认钩子确实紧紧固定身体后，再准备将操作发电机控制杆的发电用螺旋桨给停止下来。不过即使不做这个动作，很多时候螺旋桨也会自动停下来，像今天就是这样的情况。不过，若螺旋桨突然动起来的话，会很棘手，所以必须先将螺旋桨给停住才行。
　　接着，要先用圭太所背的甲板刷，将附着在螺旋桨的雪与冰给铲下来。这船上的发电用螺旋桨不属于寒地装置，所以无法自行排除雨水或冰雪。若放着不管，螺旋桨会立刻冻结而无法运转。话虽如此，光一片轮叶的长度就超过了四公尺。所以即使握着甲板刷将手伸出去，也无法构到末端。这个时候，只能用刷子的一部分大力敲轮叶，必须连续重复敲打三片轮叶，直到冰雪完全抖落为止。
　　身上冻结的汗很容易使体温流失。防寒衣的兜帽被狂风吹落，圭太只好将帽子重新戴好，又虽然想将钮扣紧紧扣上，但是却由于手被冻僵而无法扣得很好，任由狂风频频从耳边呼啸而过。
　　至少有个护目镜就好了，圭太发着抖思索着。如果有那样东西的话，或许也可以降低一些这种工作的危险度吧？因为他必须在如此剧烈摇晃的塔顶上，闭着双眼工作。即使如此，仍缺少许多的东西；不，应该说根本就不够。不过，这里最缺乏的便是希望。
　　即使螺旋桨上的雪都抖落完毕，又得立刻继续下一个工作。圭太将刷子重新背好，这次转向发电用的马达。
　　长约一点五公尺的发电机属于纺锤形，表面已覆盖一层厚厚的冰霜。
　　他小心翼翼地将插在安全带上的硬质塑胶榔头取出，以防掉落，然后再将附着在马达上的冰霜一一击碎。混帐！身体僵硬的不得了，四肢无法乖乖照自己的意思动作。只用手腕其实是很勉强的，宛如玩具机器人般笨拙的动作，用尽全身的力气与冰霜对抗。圭太就像个上了发条，却没有油的机器人。铁塔因狂风与巨浪而不住地剧烈晃动，好几次都差一点把他甩到冰冷的深海中。这条绳索一旦被切断，他肯定必死无疑。仿佛事不关己般的少年，脑海中漫不经心地想着这件事。
　　工作如机械般周而复始，雪白而细小的碎片乘风而去。
　　既然冰霜已抖落完毕，接下来就是检查车轴。
　　圭太转个身躺了进去，检查连接着螺旋桨与马达、直径约五十公分的轴心。如他所料想的一样，这里也结冻了。润滑油因寒冷而凝结成果冻状，导致无法正常运作。圭太从防寒衣的口袋取出小型瓦斯灯来加热轴心。这是一连串的工作中，唯一使用热能的一刻。可是，在剧烈摇晃的铁塔上，这个行为相当危险，所以他根本感受不到一丝的温暖。相反的，大部分的时候都是冷汗直冒的状态。
　　圭太再次操作瓦斯灯，并确认推进器已顺利回转，瓦斯灯用毕后，接着取出注油器。
　　圭太多淋了一些润滑油至轴心上，完成这项任务。
　　那么，现在必须离开铁塔了。
　　圭太将生锈的门关上并返回船内，此时已经过了两个小时，寒冷已逼近身体深处，必须要快一点回房间暖活身体才行，否则就会冻死在这里了。
　　不过，他仍有一个地方想先去检查。
　　圭太仔细地将防寒衣上的冰雪一一拍落后，爬上通往他们居住区的晦暗阶梯来到二楼。从这里直直往前走即是自己的房间，但是圭太却不往那个方向，而是将旁边写着“空调设备”的门给打开。
　　这艘船的空调曾进行过改装，当时是将调节室温用的装置搬走，换成大型的电暖器，并设置在送风口处。这个电暖器其实只是在金属制的框条上，拉上裸发热线而已，一眼就能看出是人工制，粗制滥造的作品。
　　当圭太正在检查电暖器有无异状时，从背后传来了刺耳的恐吓声。
　　他回头一看，出声的是京田康之。
　　大他六岁的康之，比圭太还高两个头，所以此刻圭太呈现仰望的姿势。
　　康之是个浑身长满肌肉且身强力壮的大男生。光溜溜的头上斜戴一顶轻薄的工作帽，他穿着苔藓绿的工作服，并外加一件黑色外套。
　　“怎、怎么啦……”
　　语尾有些颤抖。对圭太而言，康之是他最不想扯上关系的人。
　　“还敢问我！你看！”
　　康之冷不防抓起他的衣襟，扭了一圈再狠狠提高。个头瘦小的圭太，双脚不由得浮在半空中。
　　“啊！”
　　“竟敢随便给我停止送风，你是活得不耐烦了啊！嗯？想冻死我们不成？”
　　康之的呼吸有股腥味，与体内冰冻的那份恐惧颤抖交杂，挥发出来。
　　“里、里实姐说，要把对一楼的供电给切、切断的……”
　　“为什么？给我说清楚！”
　　“啊！”
　　康之加重施压在圭太脖子上的力道。
　　“你马上再给我开启送电！在负二十度的极寒中，没有暖气是要我们怎么活啊！”
　　“不、不过，电力会……发电机的效率在持续减弱……如果不集中到二楼的话……”
　　“只要将发电机修好不就得了！你不是工程师吗？”
　　“哇！”
　　康之奋力将圭太拖到通道上，并将他甩向墙壁。要被揍了！深信会被打的圭太闭眼以待。不过，铁拳并没有飞过来。
　　他小心翼翼地睁开眼睛，发现有个人将康之扬起的拳头给抓住。那是只男人的手，手腕虽纤细，但是力气却很大。
　　“这种话等你做过铲雪的工作后再来说吧，康之。”
　　“……什么？”
　　“英哥！”
　　声音的主人令圭太笑逐颜开。所谓的地狱里遇佛【注：地狱里遇佛：指危难时遇到意外的救助。】，就是指这种情况吧！
　　救世主对圭太报以浅笑。
　　他的身高比康之矮约十公分，整体的外表看起来纤弱，一眼看去会令人觉得他气弱力小，但是肌肉线条却相当发达，是个有着瘦马印象的男生。他的那张脸充满理智又不缺柔和，带点棕红色的长发系在颈后。穿的是与圭太同样的卡其色工作服，并外罩一件暗绿色的防寒衣。
　　“在摇来晃去的塔顶上铲冰雪，可是相当辛苦的呢！而且周遭永远都有暴风雪侵袭，每次维修结冻的螺旋桨都是我跟圭太去，你至少也要出一点力吧？既然你话那么多，至少该把要做的事都做完后再来谈啊！”
　　“啰嗦！你可没那种资格指使我！”
　　康之将被抓住的手甩开，并放开圭太。或许他考虑到以一对二是不智之举吧！
　　那名被称做英哥的男生手撑着腰，表情愕然。
　　“明明是你去指使圭太的啊！你给我听清楚，发电机性能减弱并不是圭太的错，因为我们这三年来不停地在使用它，它的寿命已尽，就算做紧急处理也未必修得好。而且这原本就是艘老船啊，已经算保养得宜了。你这时候来责怪圭太未免也太不公平了吧？而且，指示他切断送电的是里实姐，有什么不满的话，就找她说去。”
　　“吵死了！这艘船可是我的啊！我想怎么样不用你管！”
　　“这不是你的船，是属于公司的。”
　　“这公司是我的，所以这艘船也是属于我的！”
　　“无论是公司还是船，都不是个人的物品。而且就算我同意你的说法，最大的股东还是你父亲，并不是你。难道说，你已经办了遗产过户？”
　　“老爸……已经死了，老妈也一样。所以这些财产全都由我来继承，全都属于我的！”
　　“他们又不确定已经死亡。”
　　“一定是死了啦！已经两年了……怎么可能还活着。”
　　康之的音调下降，圭太也跟着垂下头。
　　如果父亲仍健在的话……圭太想着。如此一来，他就不会单方面地一直被康之欺负殴打。即使是在这种五穷六绝的情况下，也能够看得到些许希望。
　　“反正，这艘船的寿命已尽，今后只能自己骗自己地活下去。从今以后，电力的供给只对二楼！”
　　“王八蛋！谁准你决定的？”
　　“之前要找你讨论，你不是都没回应吗？我们已经知会过你很多次了。”
　　“我干嘛要听你们这种没用的人的话啊？”
　　“我也有同感。不过，如今已经没有别的路可选，只能够忍耐下去。我已空出一个房间，你们搬过来吧，这里可是很温暖的。”
　　康之没有搭理他，大步迈下阶梯。“怎么样？”从一楼传来一个女生的声音，同时也听见康之不屑地说：“没事啦，里莎，说是发电机寿命已尽、电力不足什么的。”
　　突然被人片面打断了他的蜜月，怪不得会生气啊！圭太忘了自己的立场，转而同情对方，不禁对他感到抱歉。
　　康之他们移至一楼住，是在一年半以前的事。这么说来，没想到那对情侣的性格竟如此契合。因为他们竟然能够在如此极限的状况下，一起度过这段煎熬的日子。
　　船上的人跟康之，与那个叫真田里莎的女生都处不来，而且当时在船上的人员比现在还多，因此二楼显得拥挤，所以并没有任何人反对他们搬到一楼去。反正再怎么样，都必须要有人去住一楼，这样刚好少了一个麻烦。虽然没有人说出口，但是心里想的应该都大同小异。因为具有暴力倾向的康之被周遭的人所嫌弃，所以在某种程度上，或许对双方而言都是最佳的选择。
　　然而，目前这艘船已经没有那些多余的资源了。
　　“真是的，该抱怨的是我们才对吧？每天都非得要跟那个家伙打照面不可。”英哥一脸苦笑地说。
　　铃挂英人是圭太次于父亲第二个尊敬的人，对圭太而言，他就如兄长一般重要。他们两人在大崩坏日之前感情便很好，而且连家都住得很近。英人有个叫做美阿的妹妹，圭太则有个叫做夕矢的弟弟，这四人简直就像亲兄弟姐妹般，相亲相爱地一同成长。
　　英人与康之同样十八岁，是个无所不知、聪明伶俐的青年。若没有那次的大崩坏，现在他一定已经进入一流的大学就读。这么一想，便令圭太更加替英人感到不值。
　　“情况如何？”英人探进空调设备室问道。
　　“唔……目前似乎没有什么问题。”
　　“冷气已经移走了吧？”
　　“因为若只使用暖气的话，电热器的效果会比较好。”
　　“是吧。”英人微笑着：“的确，冷气应该已无用武之地了。”
　　“而且，再怎么说……天气无论如何都不会变暖和了，放在这里只会碍事。”
　　“唔，这个电热器是圭太做的吧？很有用呢！”
　　英人从通风口下方看着电热器，之后身体一转，看向另一边。
　　圭太一被夸奖，就会感到很不好意思。圭太想着：这一点是遗传爸爸的吧？因为父亲是个典型的技术人员，对自己的工作充满自信与骄傲。
　　“嘿嘿……只是在镍铬电热线上接上电极而已，很简单的啦！”
　　“你哪来那么多的电热线？”
　　“我是将没在用的吹风机、焊接器什么的拆掉后再取出来的。”
　　“那温度调节要怎么做？自动恒温装置吗？”
　　“不是，是用定时器。”
　　“哦，是这个吗？”英人将系在电线中间，其貌不扬的金属块拿到手中。“不会是用闹钟改造的吧？哈哈哈！”
　　仔细一瞧，文字盘上还钉着几根钉子，时钟的长针也改变成具有弹性的金属板，短针及秒针则没有拿来使用。
　　“原来是这样啊！当这块板子及钉子接触时就能够通电，将ON、OFF的间隔用钉子的根数做调节的吧？用压或拉的方式——”英人点头赞许。
　　圭太害羞得搔着头说：“用自动恒温装置是不错，不过这样就很难调节温度了。若有万用温度控制盘的话，就可以不用这么难看的组合了。”
　　“别这么说，这办法很好呢！伯父若知道的话，一定也会替你感到骄傲的。”
　　“啊，唔……”
　　圭太又再次垂下头。英人拍拍沮丧的他说：“别那么悲观嘛，圭太。伯父不会这么容易就死去的。”
　　“也、也对。大家—应该都还活着吧？”
　　“嗯。”英太肯定地回答。不过在下一刻，他的表情又蒙上一层阴影。“……不好意思，其实还有一件事想要拜托你，因为人手不够……”
　　“……嗯，我知道。”圭太点头应允。
　　这个世界为什么会走到终结的地步，圭太对此一无所知。想必没有任何人能够清楚事情的真相。也许有人亲眼看见了那致命的一刻，但是那人如今也未必活着，结果导致真相仍陷在五里雾中。
　　总而言之，事情的开端是在欧洲，至少，在最后听到的收音机里是如此报导的。不晓得究竟发生了什么事，因为核武爆炸抑或是生化武器肆虐：还是因为原子发电厂发生严重意外？不过，唯一能确定的是，因为某种东西造成了全世界的防卫系统群起而动。
　　一个防卫系统启动后，刺激了另一个防卫系统，被刺激的防卫系统又引发了另一个防卫系统，开启了一连串如恶梦般的连锁反应。
　　最后因军事卫星、大型原子弹道与飞弹潜水艇等射击的核子飞弹，造成世界各地的主要城市瞬间全数毁灭，战火也波及到各个地方城市。
　　拥有防核避难所的人，能够幸运地逃进那里，不过其他的人除了盲目地四处窜逃之外，别无他法。
　　圭太一家逃进了父亲所乘坐的渔船，编号二十七号翔泷丸。船上还有其他数十个家族的人，船上所有的人都是这艘船的所有者——水产加工公司的职员及其关系人士。虽然只是典型的中小企业，但是当初聚集在这里的人，多到连船舱都爆满了。
　　当时的日本，虽然有许多地方城市仍平安无事，不过社会系统秩序已彻底瓦解，大部分的地区都呈现无政府状态。抢夺掳掠到处横行，街上尽是不绝于耳的哭泣喊叫，这就是当时的日本——不对，是文明世界的景象。
　　时间已刻不容缓。他们如此判断，并立刻将屯积的粮食、医疗用品以及日常用品等杂货聚集起来，立刻出航。他们所要前往的目的地，是漂浮于太平洋上的海上基地——九号浮舰。从那里使用这个基地上的轨道电梯，上升至高度五百公里的轨道链上，接着就能利用梭子逃至月球表面上的城市，不过，这只不过是他们所描绘出来的漂亮蓝图……
　　这艘船上缺少的用品多不胜数，棺材即是其中一例。在如此混乱的状况中，根本没其他心力注意到这部分，不过仔细想想，那或许才是这艘船上最需要的东西——这艘船真的缺少了很多东西。
　　圭太低头俯视少年的遗体，茫然地想着这些事。
　　如枯木般干瘦的孩子，满脸痛苦地阖上双眼。由于没有棺材，只好将他横放在底部肮脏的浅塑胶箱中。少年虽然个头小，但是仍无法完全放入装鱼用的箱子里，所以膝盖以下被挤了出来。他手中握着一朵白花，象征着至少为他做过简单的葬礼；不过仔细一看，那白花也只是用纸扎的人造纸花罢了。
　　暴风雪无情地吹拂，原本的送葬词也被迫中断，圭太与英人互相使了眼色后，两人便将放着少年遗体的箱子，从剧烈摇晃的船身慢慢推向船外。
　　白色的花瓣翩翩起舞。
　　女人依依不舍地回头看，并低下头说：“英人和圭太，谢谢你们了。小俊一定也很感激你们的。”
　　“里实姐……”
　　三年前仍秾纤合度的她，如今已完全变了模样。短发、消瘦的脸颊，额头上也出现一条条深刻的皱纹。即使如此，藏在防寒衣兜帽中的她，依然笑容可掬。有些僵硬、勉强，且隐含心痛的微笑。
　　圭太完全不知道该说什么，倒是英人先开了口：“别这么说，我们不算什么，倒是阳子她……”
　　“也对。”她点着头，哭肿的双眼如红宝石般鲜红。“我刚去看了一下，虽然已经稍微冷静下来，不过还是不能放着她不管……这样一来，阿姨们就没有自己的亲生孩子了，不过，我们都会把大家视为自己的小孩的。”
　　她转身返回船舱内。
　　狂风恣意妄为，白雪满天飞舞。
　　那一日，渔船不幸触礁，非季节性的暴风雨也来凑热闹。由于核武战争，导致四季的天候大乱。结果，他们无法顺利到达九号浮舰。
　　船上人满为患的住民也逐渐减少，如今只剩下几名人员。
　　圭太与英人回到房里时，夕矢及美阿正在用破烂的扑克牌，玩得不亦乐乎。
　　两人同时抬头。
　　“回来啦！”夕矢说。
　　“欢迎回来！”美阿也接着说。
　　圭太的弟弟才八岁，再加上个头娇小，所以是这船上最调皮的小朋友，每天都在船上到处跑来闹去，不过在葬礼举行期间，他又能很懂事的乖乖待着。
　　不过，夕矢似乎也待得无聊了，所以很快跑到圭太身边，冒出一堆“外面怎么样了？”或“下次我也可以帮忙吧？”之类的问题。
　　虽然死去的少年与夕矢是玩耍的同伴，但是他的悲伤似乎并没有持续太久。或许，这其实是他个人的情感表现？无论如何，这也太不正常了吧！圭太想。但是他能够体谅这也是无可奈何的，因为就算是自己的朋友，对于接二连三的葬礼也已经习惯了。在这般狂乱的世界中，那些应该有的正常感觉，就算变得麻木不仁，也不令人感到诧异。
　　圭太连回应的力气都没有，他勉勉强强对弟弟挥手后，连防寒衣都没脱下便直接走向自己的床铺。在窄小的房间里，勉为其难挤下两张上下铺的床，圭太的床是在右侧的上铺。
　　他爬上木制的小梯子，俯趴至床上。床铺硬邦邦的又小又臭，不过一闭上眼睛深呼吸，立刻能够感到体内的酸痛已经解除。这个房间相当暖和，与外头相比简直就是天堂。多亏有电热器啊，圭太孤芳自赏地想着。耗费的苦心终于有了成效，不过，这个乐园到底能持续多久？发电装置的效率持续减弱中，再这样下去，势必有一天连电力的供给都会成问题。这个房间，目前只是短暂的春天。
　　圭太闭起眼睛，脸朝下直接躺了下去，但是感觉到有人爬上床缘看着他，所以他又睁开眼，结果发现又是夕矢。
　　“哥哥，来玩嘛！”
　　夕矢一直吵要圭太陪他玩，一直紧关在这狭窄的房间中，也难免会觉得无聊，可惜不巧，圭太很多时候都呈现累瘫的状态。现在也一样，累得连一根指头部无法动弹，颈部以下有如铅块般沉重。
　　因为被吵得受不了，所以圭太露出不耐烦的表情。夕矢也一副愁眉苦脸的模样，眼看兄弟俩就要吵架了。
　　“夕矢，圭太现在很累了，你先自己去一旁玩。”
　　“那，英哥哥，我们来玩吧？”
　　“好啊，要玩什么？”
　　幸好英人把夕矢给带走。圭太才觉得真拿那小子没办法时，这次换美阿进来探头探脑了。
　　美阿栗子色的长发飘啊飘，从她那鹅蛋形脸上一对大眼睛来看，便晓得美阿的个性乖巧稳重。虽然她比他大一岁，但是圭太并不这么认为。因为美阿总是傻里傻气，不太可靠，与她哥哥英人大不相同。不过，温柔且善解人意这一点，两兄妹倒是一模一样。
　　“圭太，上衣不脱掉的话，床单会被弄湿哦。”
　　“唔。”
　　圭太回答得敷衍，美阿更黏着他不放。
　　“喂，圭太啊——”
　　美阿用一只手捶着他。圭太对这点震动感觉很舒服，力道刚刚好，就跟按摩一样。
　　美阿是个朴素的女孩，身高比圭太稍矮，脸庞的话，圭太觉得她长得还满可爱的，不过从平常人的角度来看，应该属于大众脸吧！并没有特别引人注目的强烈魅力。个性成熟，连声音都不算甜美动人。
　　但是圭太就是喜欢这样子的她。美阿有颗温柔纤细的心，这点令他目眩神迷。圭太的双亲，无论是父亲还是母亲，都是豪爽大方的性格，虽然周围的人也大都是这样，但是不知怎么的，圭太就是觉得她很特别。
　　“你还好吗？”
　　“咦？啊，唔。”
　　他仍躺在床上，抬头望着美阿。她虽然比三年前还消瘦，但是可爱的模样可一点都没减少。
　　“……我没事。还有，谢谢你的花，很漂亮哦。”
　　美阿用力地点着头。
　　飘舞在风中的白花，是美阿亲手做的。
　　没错，那些花真是漂亮，圭太回想着。因为有那些白花，葬礼才不至于太过寒酸；如果没有那些花，就只不过是把尸体推入海中罢了。是否像场正式的葬礼，全凭有没有那些白花的陪衬。就算只有一朵，就算那并不是真正的鲜花……
　　轮到自己的时候，会是什么样子呢？只要一想到这里，他便感到惶惶不安。
　　暴风雨那天，父亲左手因高温而负伤。所以从那天以来，圭太就成为工程师父亲的左右手，一同解决船内技术性的问题。因此他对于机械方面的问题，大致有了详尽的了解，如今无论是零件、工具或电热器等简单的设备，都有办法亲手制作。
　　不过，这些花……关于花的折法，父亲并没有传授给他。
　　“我说啊……换我的时候也要拜托你了。只要小花就行了。”
　　美阿立刻气的眉毛往上吊：“干嘛说这种话啦！圭太死掉的话，连我也活不下去了啦……因为我对机械什么的一窍不通啊！”
　　“美姐还有英哥啊，不要紧的。”
　　“不过，我还是不喜欢这样。我要大家都在一起啊！而且你还有夕矢要照顾呢！”
　　“说的也是。”
　　圭太又再度阖上眼睛呢喃道：“……必须要活得长长久久才行。”
　　然而，这仍是遥不可及的梦想。这样的事情到底要重复多少次才肯罢休？每当风力发电的螺旋桨冻结时，在猛烈的暴风雪中，在巍峨的铁塔上，好几次都以为自己将从此魂断塔下，而只要一回船上又会被康之给缠上，如果说到偶尔会举行什么活动，那肯定就是某个人的葬礼……
　　这种情况下，未来根本毫无希望可期。再加上船身触礁，已经判断没办法修好了。
　　在这个终末世界的海面上，我们到底在做什么？难道只能束手无策，静静等待着最后的那一刻到来吗？
　　已经够了。
　　“如果……如果世界只剩下我们的话……”
　　“不可能的，至少月亮上一定还有人在啊！爸爸说过的，只要逃到月面都市【注：月面都市：意指月球表面上的城市，是以宇宙开发的前线基地为建构理念，目前日本正在探讨月面都市成立的可能性。】就一定能够得救。”
　　“……但是没人能保证，月面都市就一定安全。如果说那场大崩坏使得地球的防卫系统崩溃，说不定连月亮都受到攻击了。如果世界已经毁灭的话，那我们在这里还能做什么？若这只是迟早的问题，那我们无论再怎么垂死挣扎，都只是徒然啊！”
　　“不会没有用的啦！我们要永远在一起！我、哥哥、圭太，还有夕矢。绝对，绝绝对对要永远在一起哦！只要能在一起就什么都不怕了。不是吗？在一起的话就不会没有用，就能够一同欢笑一同哭泣。人不就是为了这些而出生的吗？我问你，难道不是吗？”
　　房间响起少女的抽泣声。
　　站在地上的英人与夕矢安静地不发一语。
　　“不好意思，美姐。我很累了，想稍微睡一下……”
　　圭太说完便不再说话。
　　没多久，深沉的黑暗便降临。
　　这天吃早餐的时候，船上发生了一点小争执。
　　他们一天只有早晚两餐，而且食物也都是干燥无味的紧急粮食。很多时候，只吃一些像是咸饼干或小面包配罐头等的粗食果腹。罐头全都是鱼罐头，再从各种的补给品来补充营养素。过去他们曾偶尔做做小点心什么的，不过早就全部吃光了。
　　虽然食物的量不多，而且均是一成不变的菜色，但是总比饿肚子来得好。船上并没有多余的东西可吃，这一点大家都心知肚明。大家一同吃着同样的东西，用同样的量填满肚子，有种连带感以及小小的幸福。在绝望色彩浓厚的船舱内，用餐时间可说是此处唯一温馨的团聚时刻。
　　过去原本是各自在自己的房间解决，不过由于人数减少，所以目前大家都一起在领导者里实的房间内用餐。她的房间很宽大，可以容纳所有人员。不过，唯独康之及里莎仍旧个别行动。
　　然而今天康之忽然提出要求，说要两倍的食物。
　　照往常规矩来里实房间领取配给的他，笑容满面，而且还大剌剌地提出这种无理要求。
　　“开什么玩笑？”英人立刻站起来驳斥：“大家同样在忍受饥饿，你难道不觉得丢脸吗？连正在成长的孩子们都拼命忍耐着。”
　　他指着没有力量，瘫坐在地上的孩子们。圭太也坐在其中。
　　然而，相对于激动莫名的英人，康之脸上却浮现一抹令人玩味的笑容。
　　“哎呀，干嘛突然站起来啊，你话也要听到最后嘛。我又不是每次都白白地讨架吵，是里莎啦，是那家伙希望能再多一点食物啊！”
　　“里莎？”
　　里实歪着头，一瞬间沉默来袭。
　　“……你这是什么意思？”英人问道。
　　“嘿嘿……是小孩啦，我们要生贝比了耶。因为里莎怀孕了，所以必须要多补充营养才行啊！两个生命，两人份的食物，应该没关系吧？我才不会乱要求东西呢。”
　　“怀孕……真的吗？里莎？”
　　对于里实的问题，躲在康之身后的少女，轻轻点头回答。真田里莎一直都是个模样苍白、容貌阴沉且个子瘦小的女孩。不多话，也不会想跟任何人说话，唯一让她敞开心房的人就是康之。那个暴力的家伙到底哪里好？这样将忧郁当衣服穿着走的少女，又哪一点吸引他？十二岁的圭太始终无法理解。
　　本来，仍是小孩子的他对于这种事一无所知也是理所当然，即使听到怀孕的事，他的脑海里也只是“啊，那就是说再不久就可以看到小贝比啰？”这种程度罢了。
　　不过，较年长的人可就不同了。英人及里实顿时神色凝重。
　　“会不会太快了……”
　　“哎呀，别这么说嘛。我们的确都还未成年，不过世界都变成这副德性了，现在这种事也没什么大不了的吧？我会负责照顾里莎以及即将出生的小孩啦！”
　　“话不是这样说！”
　　“那—你想怎样？”
　　康之终于也火冒三丈。
　　“你们每一个家伙都愁眉苦脸的，这不是值得恭喜的事吗？难道你们不能表现开心一点祝福我们吗？刚死掉的已经不算人了，难道连要出生的也一样吗？”
　　“你也看过俊彦的尸体吧，还有阿明……”
　　英人转向屋内一角，一个少年横躺在那个角落。一个中年女性挨在他的枕边，轻拭着从少年额头冒出来的汗，她的气色同样憔悴不堪。
　　“这三年来，已经有二十六个小孩因同样的病状死亡。发高烧、流鼻血、贫血、手脚酸痛，皮肤苍白，最后还出现出血斑……”
　　“什、什么啊，你想吓唬我吗？正因为不想生病才更需要营养啊！”
　　“……那可是白血病的症状哦，你懂吗？就是血液的癌症。并不是摄取营养或足够休养便能预防的……从那天起，就不停下着雪，你晓得吗？由于那是由水蒸气所变成的雪，所以像是粉尘之类成为核子的物质，也必定会溶在里面，被卷入雪中的粉尘到底是什么，应该不难想象吧？肯定就是死灰呀！我们，正处于放射能源的风暴中，这三年来一直持续遭受轰炸……连能够怀孕这件事，本身就是个奇迹……虽然我不能够保证，但是生出来的小孩恐怕会不健全。”
　　这时，冷不防从生病的少年方向，传来女性啜泣的声音。
　　“你这混帐！你是在诅咒我的孩子吗？”
　　正当康之要抓住英人时，房里响起里实的声音。
　　“住手！你们两个都给我坐好，里莎也一样……食物的事我已经了解了。从今天起就给里莎两人份的食物吧！不过，事实上我有事想跟大家商量。”
　　里实环视着整个房间。
　　被刚切断的发光板所照射的暗淡房间里，船上的人员均已全数到齐。圭太、夕矢、英，美阿、康之与里莎，其他还有两名中年女性，以及另外两名少女，再加上一名病危的少年，共是十一个人。
　　“我正在想应该跟大家说才行，今天这个机会刚刚好。事实上，我们的食物已所剩无几再这样下去，也只能再撑四、五个月吧！”
　　全场鸦雀无声，圭太望向房间角落里层叠的瓦楞箱。
　　虽然瓦楞箱在少年眼里看起来仍然很多，但是那原本是多到连仓库都塞不进去的量，现在的确已经短少许多。当然，会发生这种情况也是必然的，因为他们只是不断地坐吃山空。
　　“必须再想点办法，话虽然这么说，却只剩一个办法可行。”里实说。
　　圭太察觉到她想说什么，不经意抢先发言。
　　“方舟？”
　　大家不约而同望向他。
　　所谓的“方舟”，指的是一艘偶尔通过附近近海的巨船。巨大到第二十七号翔泷丸根本无法与之比拟。他们搭的这艘船称之为冷冻搬运船，原本是远洋渔业中做为回收渔获的渔船。总吨数不到五百吨，然而若是方舟的话，估计最少不会低于七万吨以下。这是圭太从父亲那里得知的讯息，总而言之，那方舟肯定是艘庞然大船。
　　这艘方舟大约每隔三到四个月便会出现，而且在这附近停留二、三天。那时候，每隔几小时就会发出“哔哔哔”高分贝的电子音，仿佛是在招唤他们。
　　“对。除此之外，别无他法。就算我或阳子不吃不喝，也无法节省多少食物，而且只要再待在这里，总有一天会到极限。粮食用尽之前，搞不好船身就会先行老化坏去，而且里莎若要生孩子，也必须搬到更好的环境才行。方舟上说不定还有医疗物资哦，若能拿到抗癌剂的话，阿明就……”
　　然而，英人却插着手直摇头说：“我认为不可能那么顺利，毕竟父亲他们没有一个人回来啊！”
　　“没错，他们说过没有联络我们就绝对不准过去，不过这两年来，会经过这附近的，很明显就只有这一艘船，我们已经没有其他的选择了。要搬过去，还是留下来？粮食已经所剩不多，这可是个期限哟！离那艘船上次过来的时间，已经过了两个半月。我想，这搞不好是我们最后的机会了。”
　　圭太他们当然不是只有纯粹观赏近在眼前航行的巨船而已，他们用尽了各种方法希望能取得联系。不过方舟只停在二、三公里处，不管发生什么事都不会靠过来，就只是偶尔发出电子音而已。
　　两年前，已经厌倦这种生活的大人们，决定乘坐这艘船的救生艇栘往方舟。想必他们也是预料到再这样下去，肯定会断炊吧？所以当时决定除了所有的孩子与两名女性外，全数的人都移至方舟上。
　　出发的当天，他们只留下“要去跟那艘船的船员商量”的话后，便在狂风暴雨的天气下出海。最后竟没有一个人回来，在那些人之中也包含了圭太的双亲。
　　另一方面，方舟并没有发生任何变化。仍旧偶尔出现，停留几日后再离开。圭太他们期待亲人能够捎来讯息，所以每当方舟一出现，他们就待在无线电前，或者是聚集到船缘，轮流用双筒望远镜眺望，但是全都徒劳无功。
　　“应该要移过去。已经没时间犹豫了吧？因为再待下去，根本就毫无未来可言啊！”康之道。
　　“不过，搞不好我们一移过去，食物就会全被抢走，然后我们会被杀掉也说不定。你不觉得很奇怪吗？两年过去了，却没有半个人回来。”
　　“那么怕东怕西的，什么都无法开始嘛。若有个什么万一，只好跟他们奋战到底啰。我觉得与其坐以待毙，还不如跟那渺茫的可能性赌一把。唯一可确定的是，我们的船因触礁已经无法使用了，但是那艘船还可以航行啊。我就算要抢，也要把那艘船给抢过来。这是为了里莎，还有肚子里的孩子。”
　　康之与英人相互怒视。
　　“圭太你觉得呢？”里实问道。
　　“我、我啊——”圭太由于太过兴奋，不由得结巴起来：“我想去，方、方舟。搞不好可以见到爸爸他们！”
　　“我也是。”夕矢跟着附议。
　　“我也是。我担心爸爸他们。”美阿也投赞成票。
　　里实问了在场每个人的意见。结果，除了阿明跟阳子，全部的人都希望能移往方舟上。阿明因为高烧而无法回答，在一旁照料的阳子则表示“我想死在这艘船上”，看样子是反对迁移过去。
　　对于失去亲生孩子而沉落在失意谷底的她，拥有相同际遇的里实感同身受，开始一下子安慰她，一下子又大骂要她拿出勇气来。
　　“就这么决定了。”
　　望了一下阳子她们的模样，康之脸上带着胜利的骄傲，转了回来。
　　“这样的话，就只剩下你啰。”
　　“……我也不是说要反对，只是说要慎重其事才行。”英人咬牙切齿、不甘愿地回答。
　　圭太心中感到相当苦闷，没想到自己竟有站在康之这边的一天。但是唯有这件事他坚决到底，对于父母的思念之情日益高涨，连自己都无法再压抑下去了。像现在，圭太也因为担心他们而感到胸闷欲裂。
　　里实离开阳子，回到原来的座位上，加入大家。
　　“英人说的没错，应该要设想到所有的状况，还要进行万全的演练才行。就算只是迁移到方舟上，也是重大的任务。那么，从今天起就早早做准备吧！”
　　除了英人，每个人脸上的表情均雀跃不已。
　　“好！那我赶快来准备武器吧。圭太，研磨机借我。”
　　“啊——唔。”他对康之同意地点点头。
　　“那么，其他的人赶快打包行李，好随时可以迁移过去。英人帮我确认顺序与粮食的搬运。我想将那些搬到救生救生筏上，所以先移到容易运出去的地方。”
　　“好，我知道了。”
　　“圭太，就麻烦你准备救生艇了。”
　　“唔。”
　　圭太用力地点着头。
　　圭太听到背后的防水布被掀开的声音而回头看，是英人。
　　“血缘真是不争的事实啊，你这样子跟伯父还真像。”他笑着说。
　　圭太也报以微笑，再度回到准备工作。电力系统的确认已完毕，接着是驱动系统的检查。
　　“因为爸爸有告诫我——”圭太一边仔细检查螺旋桨轴，一边回应道：“这艘小船随时部有使用的可能，所以必须每天维修它。”
　　这艘可乘坐二十人的小型救生艇，外表看起来像颗杏仁。由强化玻璃及玻璃纤维制成的船顶，覆盖上半部，属于全天候型的救生艇，船身使用鲜艳的橘红二色。救生艇由两条钢铁所制成的铁臂勾住，垂吊下来。
　　“终于派上用场了呢！”
　　“唔。”
　　此处是翔泷丸的甲板。这一角被卸货用起重机所吊起来的淡蓝色防水布覆盖住，感觉有点像是马戏团的小屋，圭太脚下的小型油灯，火光晃动不停。
　　甲板仿佛被扭转一般上下跳动，不过这种程度的晃动并不会造成任何妨碍，圭太也早已习惯。
　　他来来回回地绕着救生艇，并到处看来看去，仔细检查。这艘小船是圭太的一个烦恼，因为这要花费他许多的精力与时间去维护保养。
　　油压汽缸内的油及轴心内的润滑油，一个不小心就有可能结冻。若冻结至中央部分，要溶化它至少也要花半天以上时间，这样就会大量消耗跟食物同等重要的珍贵燃料。齿轮或动力零件、燃料电池、氢气筒等的表面会立刻生锈，启动用电池也会常常消耗电力。若放着不管，肯定没几天就会动不了。因为这是艘耗费人心人力的老旧船艇，每日完善的照料绝对不可少。
　　“我在想，用这家伙搞不好连南半球都去得了。”
　　英人走到圭太身边，轻抚着小船的外缘表示。
　　“用这个？”圭太转头，满脸问号。“航距远可能会有问题，累积的氢气槽只需半天便会消耗一空了。况且这小船上也没有装载发电用的装备，虽然使用备用气筒还是有办法，但是这样的话又会过重。”
　　“并不需要特别用到引擎，只要随着水流飘流即可，相信只需花一个月就可以流到南半球。”
　　“不过这小船没办法忍受半点的狂风巨浪。从那天以来，海面一直很不平静，更没有一天是没有大浪的。老实说，我认为要去方舟那里就已经很吃力了，更别说去南半球了。”
　　“果然还是没办法哪！”
　　“……英哥，你那么讨厌要移到那艘船上吗？”
　　或许是因为内心深感愧疚，所以口气变得有些怯懦。
　　英人轻轻摇头说：“只是觉得有点受骗上当的感觉。那艘船真的太诡异了，大家都喊它方舟，我倒觉得它是艘幽灵船，因为它总是定期地通过这里不是吗？明明就有触礁的危险，但是却只是在一旁停靠，什么讯号也没传过来，只有发出类似警报声的吵杂电子音而已。而且，两年前移到那里去的父亲他们也音讯全无。”
　　“那是因为……出了什么差错吧。”
　　“应该有很多的方法可以联络到我们，不是吗？而且他们也拿着讯号枪跟油灯，可是竟然连警笛都听不到，未免也太奇怪了。我不认为他们只是单纯遇到麻烦而已，总觉得有股不祥的预感。”
　　“英哥……你真的觉得爸爸他们已经不在了吗？”
　　英人重新转向他，两手搭在圭太的肩上，掌心加强了力道说：“不是这样的！我相信爸妈他们一定都平安无事，而且我也是这么希望的啊！不过，圭太，不能将理想跟现实混为一谈。所谓的愿望，有时会误导人们的判断。像是塞任、罗蕾莱、丝凯拉【注：塞任：Siren。希腊神话中半人半鸟的女海妖，以歌声吸引水手并使船只遇难。罗蕾莱：Lorelei。德国文学及传说中的女妖。丝凯拉：Skylla。音译。希腊神话中，住在海峡的女妖怪，六头蛇身。】等等的传说……以前就存在许多设下陷阱诱人乘船的怪物，你能理解吗？所以人们要乘船之前，都必须非常地谨慎小心。我有美阿，而圭太你有夕矢，而且还有其他的孩子们，以及里实姐跟阳子姐，就连那个混蛋康之的孩子都需要保护，这些人都要由我们来守护啊！由我和圭太——阿姨她们两人都已经意志消沉了。康之跟里莎就别说了，美阿也未能担负重责大任，剩下的都是一群年幼无知的小孩子。我们一定要做些什么才行。为了带领大家往正确的方向前进，所以我们绝不能忽视眼前的现实啊！”
　　“不过……”
　　圭太把视线从他身上移开。
　　“我觉得只靠这艘小船还是很勉强，就算假设能奇迹似的到达南半球，也无法再航行下去。如果只是跟着水流走，就算一辈子也到不了海上基地啊！而且……如果根本没有所谓的海上基地呢？没有人敢保证九号浮舰没受到波及不是吗？若是那艘方舟，或许就能够航行于这个世界上，去寻找安全的海上都市或岛屿了，不过这小船……”
　　他凝视着救生艇。
　　全长不到八公尺的小船，看起来就不太可靠。螺旋桨也很小，连引擎都只是跟身体差不多大的能量。这一切都只是非常时期的备用装置，要用这家伙做长途航行，怎么想都是天方夜谭。再加上目前的天候混乱，明明已经是七月，却仍如此寒冷。
　　“看来是没有选择的余地了。”
　　英人摊开两手，无奈地摇摇头。
　　圭太继续滔滔不绝地说下去：“当然，我也懂英哥的意思，不过我仍坚信爸妈他们仍活着。或许那艘船的任务是要汇集一些人，再将他们带到安全的地方去吧？搞不好爸爸他们比我们早一步先到了月面都市也说不定。世界上应该还有很多的人存活下来，就是为了帮助像我们一样，坐船逃出或逃入核武避难所的这些人。”
　　然而英人仍是静静地摇头，说了句“不可能”。
　　“你觉得父亲他们有可能把我们留下来，自顾自地逃到安全的地方去吗？不可能，绝对不可能。”
　　“不过——”
　　“……不，就听你的吧，就照着圭太的话去做！”
　　英人仰望着救生艇。
　　“我可能是被胆小的风给吹到了。要用非常时期的小船，航行在狂风暴雨的远洋上，的确是自杀的行为。看来最后的结果是，我们的确没有其他的选择。”
　　他露出一抹落寞的微笑，从防寒衣内侧拿出了一个包裹，递给圭太。
　　“咦？这是？”
　　他拿起一看，竟然是食物。咸饼干跟小面包，还有奶油，这是刚刚晚餐的菜色。
　　“因为没什么食欲，所以给你吧！”
　　肚子咕噜作响，他吞下口水；然而，跟胃袋相反的，圭太的眼里浮现出美阿消瘦的身影。
　　“这……我不能接受。如果真的不要吃的话，就给美姐啊！”
　　“呵，你又不是康之，若不摄取足够营养的话，身体可是会累垮的。而且从现在开始，圭太可是要担重责大任了，必须要有力气才行。这不单是为我，也是为了美阿跟夕矢他们。不要露出这个表情嘛！因为我们都要靠你啊！快吃吧，不要被其他人看到了，从现在起也要小心不 能感冒了哦。”
　　英人走出防水布。
　　这是什么意思？圭太茫然地驻足不去。
　　是跟圭太合好？还是为了得到他的支持？倘若真是如此，用东西当诱饵，实在不像是英人会做的行为。事实上，他们的关系如亲兄弟一般，只需三言两语即可了然于心。现在，圭太自己对他是没有任何芥蒂的，想必英人也是一样的吧？还是说，他们两人的交情也不过跟其他人一样淡薄？
　　结果，他仍然理不出肯定的答案。可是，英人那落寞的笑容，一直盘旋在圭太的脑海中。
　　自从做了决定后，船上每日的气氛明显不同。众人的情绪显得异常高涨。
　　其实若冷静地思考一下，目前并不是允许乐观的情况，然而，这个“说不定”的情绪，倒不失为一剂强心针。甚至连终日郁郁寡欢的阳子，脸上都不时出现笑容。待在终日摇晃不已，且不时发出“吱”这种高分贝惨叫声的第二十七号翔泷丸上，全数人员均感到厌烦不已。若能到达方舟的话，便看得见未来，对于这个暗示，无论大人或小孩都干劲十足。
　　夕矢他们也设法帮忙忙不过来的圭太整理物资，结束后，又与美阿一同帮忙英人负责的行李。对于他们所做的，圭太与英人都只是笑笑，在心底感谢他们。从康之的房里传来用研磨机削磨金属的声音，从未停下来过。圭太除了要检查救生艇，也要与英人或里实等讨论有关搬迁顺序等事宜，因此忙得不可开交。
　　如此一来，他们很快就在极短的时间内，便将移师方舟的准备做完，剩下的就只要耐心等待方舟到来即可。
　　“过来，圭太。”
　　康之只要一闲下来，就以“排练”的名目硬拖着圭太到船舱。
　　他将长度约三十公分的铁管丢了出去，铁管弹在白雪覆盖一整面的白色船板上，发出卡啦的清脆响声。
　　当圭太捡起铁管并摆好姿势时，放置在船板上的油灯另一边，康之也摆好了同样的姿势。
　　“过来，我来教你这小子刀子的用法！”
　　本来这间房间是用来冷冻保存卸下来的鲔鱼，用裸露的钢筋及生锈的铁板简单地围起来，由于它的面宽与篮球场差不多，所以将它当作运动的空间也变得理所当然。天花板的高度也够高，但是由于这里没有暖气，所以相当寒冷。只要一下子不动，身体立刻冻得僵硬。若在平日，这个地方肯定没有人愿意踏进来一步。
　　“喂！你腰没有挺出来啊，这样要怎么把敌人杀死呢？”
　　康之将圭太出其不意的连续攻击轻易挥开，并当他是已到手的猎物，用力敲打对方的肩头。
　　呜哇！圭太被重重一击，跪倒在地，铁管在地上转动，发出卡啦卡啦的声音。
　　“捡起来！”
　　康之立刻发出严厉的咆哮。
　　“这可是有关你死我活的大事啊！不要给我慢吞吞的！”
　　圭太慌忙地拾起武器，再次站了起来。
　　“腰再放低一点！对，就是这样！对，没错！你站着不动的话，万一敌人攻击时会跳不高的，就像猛然扑向猎物的猫一样，要擅加利用身体的弹力啊！”
　　圭太两次、三次地朝向康之砍过来，或扑到他胸前，攻上段或以假动作攻下段。不过，圭太的攻击都被对方顺利防守住，反倒给了康之反击的机会，他每次都被康之狠狠修理一番。
　　这样的训练持续了数小时。
　　“呼呼……嗯……呼呼……”
　　圭太已经累得站不起来，精疲力尽——原本他就不擅与人打架。
　　由于吸了过多的冷空气，肺部疼痛不已，且因满头大汗使得视线一片模糊。
　　然而康之却连个大气都不喘一下。
　　“懂了吗？会被反击是因为你太快踩入对方的范围了。你的攻击一点气势都没有，若没有宁攻错勿放过的觉悟，是不可能打倒对方的！”
　　虽然他这么说，但是他们的实力原本就是天差地别；以身高来说，康之远远高了圭太近六十公分。一个是大人，一个是小孩，从一开始便已能够预料出谁输谁赢，圭太根本不可能有胜算。
　　即使如此，圭太仍未流下一滴泪。
　　他在上下剧烈震动的铁制船板上，奋力张开腿撑住。
　　“来，再来！再一次！”
　　圭太用全身的力量冲过去，不顾对方是否会还击而以身体全力攻击，然而康之却仍轻易地就闪过去。
　　错开后，他的背被狠狠一踢。
　　圭太跌趴在地上，模样甚是狼狈。
　　“你太天真了！要仔细看好对方的动作，等敌人的姿势改变后再攻击！来，再一次！”
　　圭太站了起来，再度向康之砍了过去。这次利用假动作击溃对方上半身后再刺过去，不过……
　　“太慢了！这样哪里攻击得到！”
　　“呜哇！”
　　同样轻松被闪过，圭太被康之的手肘撞得滚落地面。
　　“咳！呼呼……”
　　他两手撑着地面，调整气息后，立刻又被劈头大骂。
　　“马上给我站起来！你这样有几条命都不够！不要以为你是小孩子就可以那么天真！若万一需要战斗时，只有我跟英人两人，根本就不是敌人的对手！你也给我上场！这就是为了那一刻所做的训练呀！”
　　圭太用两手撑着站了起来。
　　“我知道。”圭太低声自语。
　　没错。他能忍受如此残酷、严格的训练，全都是为了这个原因。父母他们说不定被困在那艘方舟上，如果到时候他连作战的方法都一窍不通的话，那还有什么帮助可言？他厌恶这个样子。
　　圭太握紧铁管，肩膀激动地上下颤抖。
　　调整呼吸后，脑海中将眼前的康之假想成自己的敌人，形象逐渐膨胀，
　　父母正在那个地方，等待他们的救援。
　　绝不能输。绝对不能以“赢不了”这个理由，弃他们两人的性命于不顾。就算赢不了，也非赢不可。更何况，没有人能保证，那个可能在方舟上的敌人，其力量比康之还弱。所以绝不能永远当个胆小鬼。
　　绝对要打败他！
　　“呀—啊啊啊！”
　　圭太使出浑身力气朝康之正面猛烈一击，却被康之单手轻松接过，但是他又立刻往康之的身体、手、脸、腔骨连续猛烈攻击。
　　对于圭太连珠炮似的攻击，连善战的康之都不由得往后退。
　　“很好！就是这样子！对对，再来！再来！用力点！用力！攻击攻击攻击！”
　　“呀啊啊啊啊！呀！”
　　船舱里，手持铁管的两人互相打来打去，发出“锵锵锵”的高亢声音。
　　圭太与康之日以继夜地进行战斗训练；另一方面，除了阿明与阳子，整艘船的人员均日夜监守着茫茫大海。
　　其实，方舟在停泊时绝对会发出宏大的电子音，所以并不需要特别去监视，纯粹只是因为大家都压抑不住澎湃的心情。
　　圭太在排练结束之后，也同样加入监守的行列。从小而圆的舷窗用双筒望远镜远眺汹涌起伏的大海，只有在这样的等待时刻，才会不安地感到这艘船是否真会出现。
　　“还没来呢！”
　　站在圭太旁的美阿说着，她同样是手持双筒望远镜的姿势。
　　“唔……”
　　“这里的话看不到的啦，喂，我们去操舵室。”
　　美阿拉着圭太的手腕。
　　“好是好，不过，那一间很冷哦！”
　　“一下下的话不要紧啦。哪——快穿上外套。”
　　“在这里就可以了嘛。”
　　“这里窗户太小了啦，搞不好会看漏掉啊。那可是关系我们一生的事哦，关系着见不见得到爸爸和妈妈啊！”
　　“我知道啦！”
　　圭太一边笑着，手一边穿过防寒衣的袖子，并喃喃自语着，美姐真是爱瞎操心。美阿也穿着同样的衣服，不过很明显，大小并不合适。对她来说衣服太大了，一戴上兜帽，看起来就像是别种胖胖的生物一般。只要颜色不是脏脏的暗绿色，那身装扮实在很好笑。
　　“来，走吧！”
　　她牵着圭太的手步出房间。
　　操舵室位于通道最前方，打开两扇门就到了。
　　既幽深又寒冷，连呼吸都冻结成白色。虽然没有灯光，但是由于四周围都是窗户，所以有些许的亮光。此处不见任何的人影。
　　窗户的对面是一大片广阔的全景。
　　幽黑及横流的大海挑衅着广阔的天空，而站在海中的白色大浪，则是凶狠的獠牙，欲往天空咬去的海之獠牙。愤怒的海神那如轰雷般的海浪声，一味地轰炸附近方圆百里；但是，天空手持烈风利刃朝海面砍下，毫不留情地投下阵阵灰雪。
　　狂风也刮进翔泷丸的操舵室，玻璃窗卡嗒卡嗒地震动，从门窗来来去去的狂风，发出尖锐的咆哮。
　　圭太的手脚很快地冷得麻痹，像被人切得细碎般疼痛不已。
　　操舵室里有舵轮、回转仪罗盘、GPS、雷达侦测萤幕等各式各样复杂的装备。特别是在室内的一角，设置的大水槽占了大部分的位置，因此空间变得窄小。里头要待上五个人便已经很吃力，因此这两人自然而然地靠在一起。
　　“啊，好冷哦。”
　　“但是要忍耐，忍住啊，你是男孩子吧？”
　　“美姐明明也觉得很冷的。”
　　“冷是冷啊，不过哥哥和里实姐他们，也部为了工作在忍耐，才不会抱怨来抱怨去呢。”
　　圭太想，我也累瘫了啊，但是却没有说出口。夸耀自己的辛苦根本就于事无补。而且现在在这里，有美阿的温暖，光是这样便已经足够。
　　“那个水槽，很占地方呢。没有那个的话，就能放椅子了。”
　　“唔……”
　　圭太心情复杂地望着水槽。那是用一边约八十公分的玻璃所制成的立方体，原本放有淡绿色类似鱼精巢【注：鱼精巢：鱼的雄性生殖线。】的东西，不过，早已被他们吞进肚子里，目前里头空无一物。
　　“……爸爸很讨厌那台电脑。不过，机械是没有罪的，就只是爸爸跟社长的意见不合而已。”
　　“我也很讨厌那个，因为样子很恶心，是黄绿色的脑耶。”
　　“那没办法啊，为了在医疗现场时不至于弄混，所以才一定要染上颜色。老实说，我还真有点期待，那个电脑真的能够成长吗？或许我们能成为朋友也说不定。”
　　“不过那是海豚不是吗？”
　　圭太笑了。
　　“跟海豚的话就可以成为朋友了啊！不过那是在设计生物零件时，有参考到海豚的基因，并不是取出真的海豚脑，所以严格来说，那并不是海豚的脑哦。”
　　“什么啊，原来是这样。”
　　“那完全是人工的产物哟，这意思是说，那跟普通的机械一模一样呢，差就只差在那是有机体而已。”
　　“但是，为什么一定要用生物电脑呢？半导体的电脑不就已经很足够了吗？”
　　“范纽曼型【注：范纽曼型：Neumann-type computer。以电脑之父为名的电脑。】的电脑并没有学习的能力。”
　　“不是有AI跟专家系统什么的吗？”
　　“那只是将资讯储存起来而已。无论哪一种，都要有丰富的资料，但是处理那些资料的程式并没有改变，无法灵活变通的。生物电脑可就不同了，生物电脑是种会成长的电脑，能够依据情报做灵活的改变，就跟我们的头脑一样，愈使用它就会愈聪明，生物电脑就是这种电脑啊！”
　　“这样的话真是太好了，它没有变得太聪明。”
　　“为什么？”
　　“因为……它一定会觉得很恐怖吧，一想到自己会被杀的话。”
　　啊！圭太的表情顿时变得凝重。
　　“若跟我们的头脑有相同机能的话，不就也能感受到恐怖吗？连野兽、飞禽……不，甚至是昆虫也都会害怕被杀吧，更何况是海豚。”
　　“那跟生存本能一点关系都没有，那孩子有那种东西吗？”
　　“不管怎么样，幸好结果是这样。若对它有感情的话，圭太也会很痛苦吧？”
　　“这个嘛……是这样没错啦！”
　　若排除生物电脑是人工产物这一点，它其实很接近普通的头脑。因此，为了维持它的生命，必须持续喂饵。不过，在预测到粮食不足的这个非常时期，也就不可能还将食物分给没有用处的人工脑。再加上生物零件用的维修溶液，营养价值既高且美味，所以在船触礁时便已决定了这台电脑的命运。
　　但是，若能不吃它该有多好？圭太回想着。当时，大人们拿着大锅烹煮黄绿色脑时，圭太连看都不敢看。他当时感到很悲伤，从船舱边哭边跑，跑到居住区的母亲身边。它明明可以变成自己的朋友，但是，这船上的男性却主张将它给吃了。那种讨厌的感觉，那种愧疚感至今仍历历在目。感觉像是目击到人类在做不该做的事一样，父亲他们还若无其事地说：“大虽大，但是也没那么好吃啊！”
　　沉默不语。
　　圭太用双筒望远镜环视着四周海面。
　　窗外的景象依旧没变，方舟仍未出现。
　　天上的云以瞬息万变的态势强劲奔窜。
　　“……那孩子会感到害怕吗？当它的电源被切断，并中断投入营养剂时，会感觉到自己将被杀害吗？”
　　“这个嘛……”
　　“……还有其他以人类的头脑为蓝本的电脑吗？”
　　“应该没有了，那是被法律所禁止的，因为会牵连到禁止复制人类法【注：禁止复制人类法：CLONE禁止法。】。”
　　“是吗？那太好了，因为我想到了灵魂的事。我想说那孩子有灵魂吗？若是投胎成电脑的话，还能够顺利到天国去吗？圭太，你说呢？”
　　“不晓得。”圭太依然透过双筒望远镜凝视海面，摇头回答：“我也不太清楚，那是比它是否有自我还困难的问题。”
　　美阿靠在他屑上，这动作令圭太吃了一惊。她的脸颊是如此柔软，气息如此温暖香甜。
　　“美、美姐？”
　　“方舟，怎么都不来啊？”
　　“唔，唔。”
　　热血往头上窜，身体像被火烧着了一般：心脏就快要爆破，圭太突然想到，他跟美阿靠那么近还是生平头一道，而且只有两个人。
　　“对不起，圭太。”
　　“咦？”
　　他惊讶的回头，美阿一副无精打采的神情。
　　“我一点用处也没有，总是妨碍圭太跟哥哥。”
　　“没、没有这回事啦！”
　　他重新转向美阿。
　　“无论是多么厉害的引擎，只有引擎也还是不能动吧？所以还需要氢气、瓦斯等可以燃烧的东西。对我来说，那就是美姐、夕矢和大家。正因为有美姐和大家，我、英哥和里实才会这么拼命努力啊！才不会担心这担心那的！美姐的用处非常大哟。而且，我在这样的世界中没有变得灰心丧志，也是多亏有美姐呀。”
　　“谢谢你，圭太。”
　　“大家一起到月球去吧！和英哥、夕矢、爸爸和妈妈，大家一起去。去月球上，一起过着幸福的日子。”
　　“唔，说的也对。哎呀，不知道为什么竟然流眼泪了。”
　　她用手擦拭着脸颊。
　　“你还记得吗？方舟第一次出现的时候。”
　　“当然啊！”
　　当时船内从上到下发生很大的骚动，圭太回想着。
　　那刚好是在这艘翔泷丸触礁过后半年，大人口口声声说道：“救星来了！”高兴不已，将所有的光源全聚集到窗边，走到甲板上，挥舞着旗帜或大声叫喊，兴高采烈地敲打着船身。
　　圭太的父亲也兴奋的认为“这样就有救了”，母亲她们甚至流下了感激的泪水。因为大家都在因触礁而无法航行的船上惶惶度日，他们的兴奋之情是完全可以理解的。
　　因此，当方舟离去时，失望的心情也更加倍。
　　“大家都怒气冲天呢！竟然弃受难者于不顾，真是太可恶了！连我爸他也气得火冒三丈哟！”
　　“嗯，的确是这样呢。伯父气到满脸通红，还说如果下次再出现，就要抓起来大骂一顿呢！”
　　美阿咯咯笑着。
　　圭太也觉得很好笑地微笑着。
　　“不过，还真的三个月后又出现了。所以爸爸他们又再度挥舞旗帜，对着无线电讲话，情绪激动得很。哈哈哈，他不久前才说要狠狠揍他们一顿的。”
　　两人捧腹笑了一阵子。
　　“哇哈哈！大人真的好奇怪哦！一定是没想到船还会再回来。”
　　“一定是在逞强啦，呵呵呵。”
　　“呵呵……可是，结果第二次也没去成。”
　　“唔，唔……”
　　声音的音调愈来愈低。
　　从那天起，方舟陆续来过几次，而大人们也渐渐不再那么热络。接着他们开始对方舟抱持着疑问，那究竟是什么？
　　“那时，大家都在谈论会不会是救生艇故障。这样的确就能说明，为什么船会一直出现了。”
　　“不过……那也不对啊。因为爸爸他们虽然到那船上了，却没有一个人回来。”
　　“美姐……”
　　她盯着大海，紧闭双唇不发一语。
　　圭太也再度面向大海。
　　那一天，当大人们出发数小时后，方舟便离开了。圭太他们甚至无法确认，大人们是否真的登上了方舟。海面波涛汹涌，也持续下着暴风雪，用双筒望远镜根本无法看清楚，连丝毫的联络都没有，只有这一点是可以肯定的。从那之后，大人们究竟怎么样了，即使到了今天，也没有人晓得。
　　“到底，那艘船是什么啊？”
　　“不晓得。我想只有到达那里，才有可能知道吧！”
　　“应该是……普通的船吧？”
　　普通的船。普通的船会在这个终末世界的海域上，定期巡逻吗？他不晓得美阿所指的“普通”是什么意思，但是圭太怎么想都觉得这艘船并不普通。话虽如此，为了不使美阿担心，他不想在这里将事实说出来。
　　他无可奈何，只好选择沉默，至于美阿则再度叨念着“不会来了吧”。
　　唔，圭太也含糊其词地回答。
　　海面依然波涛汹涌，雪依旧狂风乱舞。
　　圭太紧咬着唇。
　　每次都是这样，他内心暗忖。只要刻意去等待，就不会有任何人出现。父亲他们也一样，没有任何人回来。而且，只要犹豫该不该等下去时，就会接二连三发生不好的事情。像是世界末日、暴风雨、触礁，连我的人生也……一模一样。
　　“……总觉得，方舟不会就这样不来了吧？”
　　“没、没这回事啦！一定会来的。”
　　“因为每次都这样，我每次只要开始等待，就不会有什么好事发生。”
　　“不要这样想啦，圭太。那是你自己心理作用。因为人类都会把好的事忘记，只记得坏的事，所以你才有这样的错觉啊！”
　　“可是，像学校的考试也一样，只有在我觉得会的时候，才会考不好；打捧球时也一样，不管我多么努力，永远当不成正式选手，只能在一旁捡球……我的期待总是落空，我一定是在没被期待的星星下出生的。”
　　“没、没这种事啦！”
　　“是吗？”
　　“对啊！”美阿立刻回答他，但是随后又小声地说：“……我懂你的心情……因为我也是这样。不过……”过一会儿后，又保守的说：“现在一定要有信心才行。”
　　也对，圭太也点头肯定。
　　他们两人待在既狭窄又灰暗，还不时发出嘎吱声的操舵室中，眺望着大海，等待夜晚降临—两人相亲相爱地依偎在一起。
　　结果，这两人不好的预感并未成真。
　　决定迁徙的那天起大约三周后的傍晚，自飘下灰雪的那一端，方舟翩然出现。一如往常地，发出刺耳的电子声。
　　海面虽然依旧狂风骤雨，但是对他们来说这已经是家常便饭，所以不会造成任何问题。他们也使用了发光讯号等装置试着联系，但是方舟也一如往常地没有回应。
　　下决定的时刻终于来临。
　　里实主张要在今天入夜之前迁移过去，英人却提出要等到早晨来临再搬迁的意见，但是立刻被众人驳回。已经等不到明天了。大部分的人都认为一到黎明，方舟或许又会消失不见。
　　“方舟从来没有只停一晚就离开。”英人不愿妥协地表示，却仍以“但是没人保证这次也会一样”为由，被所有人打回票。
　　“……这样的话，就得要快一点了。”
　　最后他也只好少数服从多数。
　　“到日落之前，只剩几个小时。”
　　“对！大家动作快一点！”
　　听到里实的声音，除了阿明，全员均站了起来。
　　首先由圭太、里实、阳子、阿明和里莎乘坐救生艇，英人用甲板操作臂与锚机，将小艇降落至海面上，钢索仍系在上头。
　　接着，他将要放在救生筏上的两个货柜从甲板卸至海上。救生筏能够感受到水压而自动展开，从压缩筒喷出二氧化碳使之膨胀起来。救生筏的外观是以八角锥状的橘色帐篷，盖在正八角形的黑色橡胶船上。
　　就在圭太准备敔动救生艇之际，里实将两个救生筏系在小艇的后方，绑成一串。
　　接着从船的甲板上放下通道——那是用布制成的筒状通道，里实将通道出口接在救生筏的帐篷中，这样便能从船上将粮食等物资一个个落进来。救生筏底部是由能浮在水面上的气垫所制成，所以不用担心落下来的行李会损坏。况且，救生筏是用坚固且较厚的尼龙布料所制成，所以无论数量多少，都不用担心会被割破或刺破。
　　在波涛起伏的海上工作，其辛苦根本无法想像，不过由于事前已经决定好的顺序发挥了效果，所以进行间并没有发生太大的混乱。物资运送完后便轮到人类迁移过去的阶段，夕矢和三名少女或许是因为感到害怕而哭个不停，全部的人员都由康之帮忙进入通道中，一个接着一个，最后终于完成迁移的动作。这时，康之颇为自豪地对英人说：“怎样？”而英人则笑着回答：“对你有点另眼相看了。”
　　接着他们两人也立刻跳进通道中，掉落在救生筏后又移到救生艇上，里实则关上救生筏的钩扣。
　　“好了！”回到救生艇上的里实，对着坐在位子上等待的康之大声喊道：“接下来是最后的步骤，将全员全部搬移过去吧，船长！”
　　英人环视整艘船内。
　　船上规定的人数是二十人，实际坐进去的是十一人。虽然计算到座位会空一大半，但是由于有横躺的病人以及一部分的物资，所以并不会感到很宽。不对，应该说很窄，拥挤不堪。
　　“各位，系好救生衣，会晃得很厉害哦，要坐稳了。”
　　“已、已经开始在摇了。”
　　夕矢说着，或许因为晕船，所以他的脸色发青。美阿、静香和姬子三位少女肩并着肩，坐在角落不停颤抖着。
　　“救生筏呢？有固定好吗？”
　　“没问题，都已经绑好了。”小船后方传来里实的声音。
　　“要顾好不要让绳索松脱了，若卷进螺旋桨里可不得了。”
　　“快出发吧！否则连这艘小船都会触礁的！”康之喊道。
　　“嗯。”英人回答后，蹲到坐在驾驶员位置的圭太旁询问：“圭太，引擎如何？”
　　圭太点头回答：“没问题，运作良好哟。”
　　“有无异常？”
　　“没有。”
　　一会儿后，英人终于喊出启程宣言。
　　“……很好。那么出发吧！放掉铁链！”
　　“了解。放掉铁链，朝方舟前进！”
　　圭太附和，并拉着座位两旁的小型控制杆。
　　放掉系在救生艇前后的铁链后，小船立刻因为失去固定的力量而猛烈摇晃，女孩子们害怕得尖叫连连。
　　圭太立刻提高引擎的马力，放舵，第二十七号翔泷丸逐渐变得愈来愈小。
　　“那……我们就要跟那艘船永别了。”
　　那艘并没有美好回忆的船，对圭太来说，却是渗满了父亲每一滴血汗的地方，内心不禁感到些许惆怅怅。
　　“嗯。”
　　或许是察觉到了圭太的心情，英人也微微点头。
　　救生艇宛如木头及落叶般，被海浪与狂风要着玩。每隔几秒就会一下子—像是出现在数层楼高的大楼天边，再快速落到谷底。每当这个时候，美阿三人组就会大声尖叫，却又因为被英人大骂“不闭嘴的话就剪掉舌头哦”而立刻乖乖安静下来。不过，她们会乖乖安静，并不是因为被英人责骂，而是因为晕船。夕矢一直低着头，其他人也安静不语。
　　圭太并没有余力查看船内的状况，此时他正满头大汗地操作救生艇。
　　因为每隔几秒就会有类似一座小山似的大浪，从前后左右出其不意地向他们扑来。狂风大作的暴风雨吹拂的方向变化莫测，白浪的前端被风吹起了阵阵浪花。抬头一看，被厚重云层所覆盖的天空一片灰暗，雪及冰雹像发了疯似的满天乱飘。
　　这就是所谓的暴风雨吗？圭太对此感到不寒而栗，完全摸不清楚方向，到底该驶向何处才妥当？
　　除此之外，由于救生筏载了整船的物资所以变得很重，因此完全前进不了，航行就像是在跟海浪拔河般辛苦。
　　“不行！”圭太不由得放声大叫：“我们会漂走的！不是因为这小船的力量不够，而是因为被救生筏拖住了，所以根本无法逆着浪潮航行。”
　　越过一个大浪后，紧接着又一个大浪袭来，接连不断。
　　“再这样下去我们会翻船的！英哥，必须要放弃救生筏啊！”
　　“冷静，圭太！绝不能在这里放掉重要的食物！”
　　“可是！”
　　“拉起舵！”
　　“咦？”
　　“这样的狂风大浪，最短的路程恐怕行不通了，要驶向上风处，由船首转进去。”
　　“不、不过，往上风处的话……”
　　他绝望地看着船外，到处都是漩涡。
　　“拉起舵！圭太！往左，往左走！”
　　“了、了解。”
　　说不定英人摸得清整个形势，也清楚方舟的位置，所以圭太决定依照他的指示行动。
　　波澜万丈的海面上，要小小的救生艇笔直航行根本不可能。而且只要前进一点就被救生筏给拖住，前进一点就被救生筏给拖住，一直不断地重复这状况。在没有标的物的汪洋大海上，根本搞不清楚自己的位置。那心境就跟不停跑在轮子上的老鼠相同，无论跑了多久始终无法前进。
　　这样混乱的状态持续了好几个小时。
　　原本只是昏暗的四周，开始变得更加黑暗，夜晚正准备降临。
　　“不行！完全无法前进！果然还是被救生筏给拖住了！”
　　“冷静点！”
　　“可是，燃料已经……”
　　圭太望着手边的仪表板，由于此刻马力全开，指针正不断往下掉。
　　“船的确有在前进！放心吧，还差一点点。”
　　身边的英人大喊，几乎不输给风浪的呼啸。他目前并没有坐在座位上，而是紧握着驾驶员位置上的杆子，蹲在座位两旁的通道上。
　　“再这样下去……果然还是需要预备的氢气筒！只好再回去翔泷丸了。”
　　“已经回不去了！如此恶劣的天候下，容易因触礁而导致船身破裂，相当危险！而且若再载预备的氢气筒的话，船就会失去平衡，立刻翻覆的！我们现在只有前进一途了！”
　　“可是燃料只剩下一半。”
　　“绝不能扔掉任何粮食！如果放弃那些的话，我们就失去了交涉的王牌。”
　　“交涉？”他不禁忘了操舵转过头去
　　“没错！”英人点头回应：“虽然我不晓得在船上的是什么人，但是绝不会没有任何要求就接纳我们！所以我们只能以粮食做诱饵进行交涉，除此之外，没有其他的路可走！”
　　“那、那么爸爸他们！爸爸他们没有带任何食物过去啊！”
　　“不要想别的！现在只能集中在当下的事情上！”
　　“呜哇！”
　　一个侧浪打过来，船身受到剧烈晃动。
　　圭太死命地重新站稳。
　　挡风玻璃一片白蒙蒙，再也看不清楚，那是冰，附着到挡风玻璃的水分开始结冻了。王八蛋，圭太简直快哭了。怎么又发生这种事啊！
　　“不行！几乎已经看不见了……眼前一片模糊。”
　　不过旁边立刻传来强而有力的声音。
　　“没关系！从这边就看得到。”
　　他转过去，看到英人从旁边的窗户，侧着身体确认外面的情况。
　　“圭太？回旋窗呢？没在转哦！”
　　回旋窗是镶在挡风玻璃中央，圆型类似轮子的东西。马达可将轮子内部的玻璃仮做高速转动，这样就可以利用离心力将水滴吹走以确保视线清晰，原本理应如此……
　　“已经结冻了。”他声泪俱下地说：“因为这不是寒地装置，所以电热器无法藏在里头，眼前已经完全看不见了！方舟到底在哪里啊？”
　　小艇内突然刮起狂风呼啸的声音。难道是船身破了吗？圭太感到害怕，但是那其实是因为英人将船的侧门打开，所以狂风才穿了进来。英人不在乎自己已经全身湿透，仍将上半身采出船外。
　　“英哥！危险！被甩出去就死定啦！”
　　“没关系！我用绳索绑住了……OK！虽然只有一点点，但是似乎正慢慢地往船首前进，不过开始偏离了哦！快将舵往内向右转！这样就可接近平行了！”
　　“可是英哥，燃料只剩下四分之一！”
　　“别慌，圭太！回舵！你切太过去了！这样会开始漂流啊！只要稍微往右切一点点就可以了。”
　　“不过，再这样下去，到达方舟之前就会……”
　　“不要紧，就快进到方舟的阴影里了。风和浪都已减弱，此刻若慌了手脚，可就前功尽弃了！圭太，冷静点，必须找出活路。”
　　圭太曾经一度怀疑，英人是不是故意让救生艇失败的。如果无法顺利到达方舟的话，小艇就只好随着浪潮飘流了，这样就能够照着他的希望走……
　　笨蛋！他用力摇头，英人才不会使用这么卑鄙的手段呢。他若说只有这个方法可行，就只有这个办法，要相信他然后全力以赴。
　　圭太一边与海浪战斗，一边操纵着舵。大浪从右方来袭便往右，从左方来袭时便往左，并放开舵，跟着大浪往高山深谷去。必须专心地避开侧浪并确保自己的方位，有时整艘船都被海浪所吞没，一旦浮出海面，眼前又有一波大浪在伺机而动。
　　驾驶员的座位不断地上下左右扭动，圭太握着方向盘的双手一直在冒汗。引擎的咆哮声，宛如临终时的痛苦呐喊。
　　加油！加油！圭太低声激励自己。加油！加油！加油……
　　虽然好几次小船几乎快要翻覆，但是救生艇至今仍持续航行。
　　突然，船内喧闹起来，分不清是尖叫还是欢呼声。
　　圭太转过头去，他在浪与浪之间看见一个巨大的黑块，在灰暗之中只看得见类似高山的轮廓。
　　看来那似乎就是方舟。
　　他遵照英人的指示，稍微减缓引擎马力。救生艇以随波逐流的姿态，慢慢地挨近巨船。
　　一进入到船的影翳中，风浪果然变得较平缓。
　　“呼……呼……”
　　“干的好！圭太，就照着这样子前进，先找到能钩上钩子的地方吧！康之，快去准备。”
　　康之扛着前端系着大钩的绳索，从船后方走过来。他没有说任何话，圭太以为他可能是晕船，真不愧是康之，连个难过的样子都不表现出来。他与英人两人一同采向门外。
　　另一方面，圭太已经没有晕船的现象，但是全身累得气力尽失，就像是被丢到陆地上的水母一样，瘫软在控船用的方向盘上。
　　从这里抬头望去，越过船顶就可看到方舟的船缘高耸入天。究竟有几公尺呢？这样靠近一看，发现船体并非黑色而是暗灰色。上头似乎有写着字，但是周围一片漆黑，再加上是灰底黑字，所以看不出来写的是什么。既然文字是黑色，说不定船体原本是白色的？
　　圭太眯着眼睛凝视着那些大字。
　　“铁……达尼……亚？”
　　应该是船名吧？
　　船身的旁边垂吊着一个深红色生了锈的巨大铁锚。
　　这时康之的喊叫声从外面乘风而来。
　　“不行，风势太强，根本没办法到达甲板！”
　　“圭太，让我们直接转进船尾的方向！”
　　“燃料已经没有了哦！若这次再下去，就不可能到前面去了。”
　　“我知道！你照我说的做就是了！这是最后一个机会。”
　　遵照英人的指示，圭太催紧了引擎的马力，小船缓缓地飘流至船尾的方向。一边往旁边驶去，一边操纵着船。
　　然而，这艘方舟实在太庞大，总长度应该有三百公尺左右，所以一直都看不见船尾。正当圭太开始感到不安时，眼前终于出现了一个类似的轮廓。
　　“喂，喂，你看那个！是舷梯啊！舷梯放下来了哦！”
　　康之兴奋地大叫。
　　英人手中手电筒的光，的确照出了从海上直接连到甲板的细长阶梯。应该是伸缩式的吧？虽然做得有些粗糙，但是那的确是不折不扣的舷梯。
　　“什么……”
　　英人也惊讶万分。
　　“一定是发现到我们正在接近！太好了！有救啦！”
　　“可是……不、不能再犹豫了。圭太，将小船驶向那个阶梯！”
　　“了、了解！”
　　圭太握紧方向盘。
　　虽然一边操纵着救生艇，但是他脑海中仍塞满一大堆的疑问。既然发现到我们，为何都不回应？
　　小船终于与方舟接舷，英人与康之用连接用绳索固定住救生艇。圭太也切掉引擎，出外查看。方舟莫名地安静。
　　“果然很诡异。”英人用手电筒照着舷梯的前头，边说道：“竟然没见到半点人影。”
　　“啊，一定是因为太冷了，所以没有人会想到外头来，没什么奇怪的啦！那个不重要，还不赶快把行李物资都搬上去。”康之指示。
　　“在那之前，先看一下情况。”
　　“喂喂，干嘛要那么慎重啊！都已经特地放下舷梯了，不管船上的人到底是谁，至少对我们没有抱持敌意吧？而且，不管走哪条路，都已经无法再回到翔泷丸了。反正迟早都要迁过去，唉呀——都一样啦！让我们喘一口气之后再去查探也不迟吧？”
　　“……我有不祥的预感。圭太，不好意思，要再拜托你一件事。请确认一下甲板及船内的状况，大概就可以了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　圭太跑了出去，奔上舷梯。简直跟刚刚精疲力竭的模样呈反比，有某种不可思议的力量，正在体内奔窜。
　　（爸爸妈妈就在那上面！）
　　圭太不一会儿工夫便到达甲板。
　　虽然说是甲板，但是这艘船的甲板却像通路一般，狭窄细长；地板面积几乎跟耸立在眼前的高楼大厦一样；最尾部的地方，已冻结成冰的大游泳也冰冷地横躺在那里。
　　甲板上虽然积着一层薄雪，但是他放眼一看，却没有发现任何足迹。
　　“有人吗？有没有人在？”
　　他两手遮住嘴边放声大喊。然而，除了呼啸而过的风声之外，什么也听不见。
　　也许就跟康之所说的一样，因为天气太冷所以大家都待在船内吧！如此暗忖的圭太，打开了旁边的门，发出了铰链生锈的声音，船内漆黑一片。
　　应该要拿着手电筒的，圭太虽然感到懊恼，却仍直视着里头。并没有任何动态的影子。
　　“有人在吗？爸爸！妈妈！”
　　没有任何回应，只听见微弱的回音。