　　“那个，可儿江同学。老实说我真的很担心你的前途。”
　　在南校舍的志愿指导室内，班主任此池老师正在说教。（译注：原文是“此池教諭”，教諭是依据《日本教育职员资格法》取得普通资格证书、且从事学校教育的人员。小学、中学、高中、盲人学校、聋人学校、养护学校以及幼稚园的正教员。）
　　“你四月的出席天数是……十天，是十天。这个月有一半的时间你都在请假吧？听说是因为身体不适啊，家里人出事啊，总之你说了各种各样的理由吧？所以说，我觉得这样有点过分了。而且你好像到现在都没融入班级，你这样下去很不妙吧。你能不能告诉我你请假的真正理由呢……”
　　为了运营糟糕游乐园，并且还要招揽比往年多上几倍的游客而吃尽苦头，所以最近忙得焦头烂额。像目前这样在志愿指导室里跟满脸担忧的平庸老师促膝长谈的时间也是弥足珍贵的。
　　原本西也想对老师这么说的。
　　（闭嘴，你懂什么。老子现在面临的问题可以让你这种草根公务员吓得屁滚尿流。就算来几百个人都不一定能解决。你现在却在这里摆出一副伪善的嘴脸装模作样地担心我。你这个混蛋！）
　　啊，想说，真的很想说。
　　不过就算是西也，他也还是知道不能在老师面前口不择言的。
　　“……老师，对不起。”
　　西也用郁闷、微弱的声音道歉。
　　“但是我并没有说谎。因为最近很多事情让我身心交瘁……”
　　接着深深地叹了口气。
　　恩，这样就可以了吧。如此完美的演技。感情拿捏得恰到好处。这个女人应该不会再喋喋不休了吧，而且还会对这样的帅哥饱含同情地说“这样啊，我很抱歉。”吧。
　　事实上此池教谕也真的是这么说的。
　　“这样啊……我很抱歉，可儿江同学。”
　　“没事……”
　　好。这样就行了，你这个地方公务员就不要再来烦我了。
　　但是她继续说道。
　　“……但是你的出席天数还是不太妙。这样下去你必须留级了啊？”
　　“不，这件事还请你……”
　　“这也是没办法的。”
　　“……”
　　“请你好好来上课，可以吗？”
　　“辛苦你了，可儿江同学。”
　　终于被放出志愿指导室了，这个时候秘书兼同学的千斗五十铃上来搭话了。因为她一直等在走廊上。
　　“这个是今天的日程安排。十七点是宣传会议。十八点要进行彩排。在这段时间里，请在十八点以前回复所有邮件。十八点三十分出席演出会议。接下来十九点的时候……”
　　“别说了，会死的。”
　　西也厌烦地挥了挥手说道。
　　“日程安排是不会杀人的。”
　　五十铃以事务性的声调回答。说话的时候就不能更温柔一些吗？虽然觉得这不太可能，但是还是忍不住这么想。不过她本来就是这样的女孩。
　　“总之我们出发去游乐园吧。详细的说明在车里进行吧。”
　　五十铃就这么抓着西也的手，快步朝着大门前进。路上看到其他同学盯着我们，有的人正一脸郁闷地窃窃私语，西也急忙粗暴地甩开了五十铃的手。
　　五十铃一边跑着，一边瞄了一眼。不过看上去并没有受伤的样子。
　　“果然搞不懂……”
　　“什么？”
　　“没事，快点。”
　　走出大门后两人来到学校的后方，游乐园的公司专车正停在那里。五十铃是为了有效利用时间才让车子在这里待命的。最近，除了骑自行车上班以外，使用专车的机会也增加了。
　　公司专车。
　　如果是奔驰这一类高级轿车的话反而会让人紧张，不过这是大发(Daihatsu)的小轿车，而且司机还是广告部长兼杂务的特林肯。何况他的驾驶很糟糕。无论是刹车还是油门都很粗暴，每次都差点晕车。（译注：“大发”这名称是由其公司所在地“大阪”和旧公司名称“发动机制造”的头一个汉字合成的。）
　　记得很久以前当演员的时候，自己都是乘坐奔驰或者雷克萨斯在市内移动的。
　　也罢，反正旁边坐的又不是麻袋，无论什么车子都无所谓了。
　　“话说？老师都说了些什么？”
　　五十铃在车内结束了日程安排的说明后，问了这个问题。
　　“跟预想的一样。啰哩啰嗦地在说出席天数的事情。”
　　“……确实，你如果再这么请假的话，那么这个学期肯定会留级的。”
　　五十铃一边用智能手机确定日程一边说道。
　　“这句话也说过了。”
　　“既然你都知道结果了，那就直接休学吧。从明天开始专心工作吧。”
　　“这还真是让人欲哭无泪的建议……”
　　即便被这么说，西也也并不觉得生气。
　　或许就像五十铃说得那样。
　　反正学校里也没啥乐子。而且还很无聊。课间休息也很痛苦。就连课程也很无趣。
　　“但是休学还是算了。”
　　“为什么？”
　　“这样我会不想复学的。”
　　“原来如此。”
　　一旦休学的话，那么西也就再也不想回到学校了。他本来就对那所学校毫无留恋，再说跟小一岁的人坐在一起，这种事他更无法接受。
　　“那就直接退学吧……如果能让游乐园的经营稳定下来的话，应该会获得很高的评价吧。凭我的才能的话也不是难事吧。”
　　“一个无法适应高中生活的人居然这么说。不过想获得高评价是很难的吧？”
　　“至少比让糟糕游乐园的年客流量达到三百万要简单。”
　　“……”
　　五十铃陷入沉默。对于西也而言这句话只不过是个玩笑，但是在她听来这更像是责备。仿佛就在说因为游乐园的关系，西也的人生才会被搅得乱七八糟。
　　“啊……这只是极端情况，特林肯你有什么想法吗？”
　　一直沉默不语专心驾驶的特林肯终于开口了。
　　“这个，关于退学的事。我们的也不希望看到可儿江先生就这么退学，否则我们也过意不去。”
　　哈哈。这是为了帮五十铃一把吧。特林肯原来也会注意到这种事啊。
　　“更何况我不能也不能一直依赖可儿江先生的力量。我们会竭尽全力的。一定会的。所以可儿江先生还是安心去上学吧，特林肯已经有粉身碎骨的觉悟了，无论什么样的艰辛都能……”
　　啊啊，果然不行啊。
　　西也陷入沉思，这只是他在关心自己而已，即便现在接受了这份好意，对于广告部长而言还是会造成很大的麻烦，还是实话实说吧。
　　“那个……真的可以吗？这件事光凭一句‘加油干吧。’是不可能解决的。特林肯啊，你不会真的以为我会以一脸爽朗的笑容回答‘拜托你了’吧？就算像你天真的幻想那样，你真的为了工作粉身碎骨了，你有想过接下来的事情吗？”
　　“不，这个还没——”
　　“那就好好想想，你这个笨蛋！你如果真的因为无聊的事情粉身碎骨的话，游乐园就会逐渐崩溃的！就算你们这群勤奋的笨蛋再怎么努力也无法逆转。到最后你们的身心就像被扔进混凝土粉碎机一样连个渣都不剩！”
　　“唔……说的还真过分啊。不过特林肯我并不是什么勤奋的笨蛋。我只不过是一个懒惰的白痴所以不用担心。”
　　“那我岂不是更不能拜托你了吗！……啊，够了，你好好看着前面驾驶，你这只变态爬虫混蛋！”
　　“唔……你说我是变态爬虫吗？但是我原来就是恐龙啊，而且最近的文献表示我跟鸟类是近亲……”
　　“我知道了所以麻烦你好好开……你好好看信号灯啊喂，闯红灯了啊！？”
　　结果游乐园的公司专用就这样无视信号灯直接闯入了一个非常宽敞的十字路口。稍不注意就会酿成惨剧。
　　“诶？啊啊，非常抱歉。特林肯我居然没有注意前面。”
　　西也如今正在认真思考是不是该考个摩托车驾照。与其坐这家伙的车去游乐园，还不如自己事先把摩托车藏在学校附近，然后直接骑到游乐园更加安全。
　　“但是，如果您真的想退学的话……”
　　特林肯认真地驾驶，并继续说道。
　　“您还是先跟拉缇珐大人谈谈吧。毕竟那位大人是游乐园的最高管理者。可儿江先生今后有何打算，都不能无视雇主拉缇珐大人的意志吧……”
　　“你突然说这个干嘛。就不能说点更……”
　　嘛，西也也知道他想说什么。
　　“我也同意。”
　　五十铃说道。
　　“既然你现在正在为这个难题困扰的话，那么还是先跟公主殿下谈一下更好。”
　　“这件事我决不允许……！”
　　还是一如既往的红枫城堡。在空中庭院内，甘光的最高负责人拉缇珐·芙尔兰札大声说道。
　　原本温柔优雅的气质早已不见踪影。那完全就是充满威严的口吻。要不是因为她失明的话，恐怕还会用锐利的眼神盯着西也吧。
　　如今正值日期交替之时。
　　忙碌的一天结束后，即将就寝之际西也一行人前来造访，而她听到事情经过后立刻变成了这样的态度。
　　顺便说一下，房间里只有西也和拉缇珐两人。五十铃并不在这里。其实这里并没有彰显魔法之国枫之大陆公主的威严的必要，但是五十铃的态度还是非常拘谨。
　　也就是说，如今这个情况已经是五十铃妥协以后的结果了。
　　“当现在的我听到对你下达的神谕的时候，我就发誓绝对不能勉强你。如果因为我的缘故而破坏了你的生活的话，那么我情愿让这座游乐园继续颓废下去……你知道我为什么这么想吗？”
　　“恩……那个……不知道……”
　　西也吞吞吐吐地说道。
　　不知为何，在这位少女面前西也总是无法摆出那种桀骜不驯的样子。
　　“如果因为我们的无能而把你卷入不幸的话……那么我们就真的没有收集梦想的资格了。我们决不允许用一个人的不幸去换取另一个人的幸福。只有这个……只有这个大原则是绝对不能违背。所以……如果……可儿江大人要从学校退学的话，我就解雇你的代理经理的职务。”
　　说着说着，她的声音就慢慢变小了。
　　“当然这并不是我的本意。毕竟原本就是由我来拜托你的。但是、但是……”
　　拉缇珐快要哭出来了。
　　“如果……因为这样……而把你的人生……”
　　“啊，我明白了，冷静一点。”
　　西也像要安慰她一样轻轻拍了拍肩膀。平常的话只要做个手势就行了，但是正好因为她看不见自己的样子，所以只能这样顺其自然地靠近她。
　　“人生啊，其实你不必看把它得那么重。只不过是一所高中罢了哦？仅此而已。”
　　“但是可儿江大人……因为……是因为我才……”
　　“我只是想跟你谈谈。所以还不用把事情说的那么严重吧。”
　　“可是……你不是……”
　　“所以说别瞎想了。我只是想告诉你可能会发生这种情况罢了。”
　　接着拉缇珐把手伸向了西也，然后轻轻地放在了他的胸口上。
　　“……你不会退学吧？”
　　“恩，当然不会。”
　　“真的吗？真的不会退学吗？”
　　“不会退学的。所以别担心了。”
　　西也克制住想握住她的手指的冲动。她的手指纤长光泽，而这个手指的主人如今在真心祝愿自己的幸福，自己怎么可能轻易违背这份心意呢。
　　嘛，不过高中=幸福这种事是完全不可能的。可是即便如此还是不想让她担心。
　　“……我知道了。”
　　拉缇珐总算恢复了平静，继续说道。
　　“对不起。我想就算是我的担心也会加重您的负担吧。”
　　“没事。这点负担小意思。”
　　“非常感谢。”
　　她露出了有点寂寞的笑容。
　　“我觉得能说出这种话的可儿江大人果然很厉害。”
　　“……这话是什么意思啊，别嘲笑我啊。”
　　“我并不是在嘲笑你。我是真的这么认为的。可儿江大人真的很厉害。”
　　“请别说了。”
　　虽然西也想假装成一幅麻烦的口气，但是恐怕已经被识破了吧。拉缇珐完全没受到任何影响，还在那边轻声欢笑。
　　“那么我先走了。明天还要忙呢。”
　　“好的。”
　　连招呼都不打，西也就这样立刻离开了空中庭院。
　　第二天——
　　“可儿江同学，恭喜咙！你的出席天数问题有办法解决了咙！”
　　正当西也在办公室盯着笔记本电脑的时候，马卡龙突然进来了。这是一只软绵绵的绵羊吉祥物，而且是离过婚的音乐妖精。而现在不知为何手里还拿着津轻三味线。
　　“记得敲门啊……话说秘书在干什么，秘书人呢。为什么就擅自……”
　　“五十铃酱正在帮忙扔早上的垃圾咙。”
　　这不是秘书该做的事吧。那家伙在干什么啊。
　　“然后，你有什么事？”
　　“我不是说了你的问题可以解决了吗咙！你现在出席天数不够吧？”
　　“恩，是啊……”
　　其实西也今天也向学校请假了。刚被此池老师训话的第二天就缺席，就算是她肯定也要绝望了吧。
　　“所以我这里有条好消息！你看这个咙！”
　　此时在马卡龙的身后，千斗五十铃进来了。她还是像往常一样穿着游乐园的制服。而她的表情稍微有点奇怪。总觉得有一种似笑非笑的感觉。
　　“……你不是去扔垃圾了吗？”
　　“已经搞定了。”
　　五十铃回答。
　　“……这样啊。”
　　“怎么样？可儿江同学，我很厉害吧？”
　　“……你在胡说些什么啊？”
　　“嘛嘛，别在意细节。你看，可儿江同学。我无论怎么看都是五十铃酱吧？既是你的秘书，也是你的同学，你看到的没错吧？”
　　“？？？？？？”
　　听说每年一到春天，总会有一些家伙的脑子发生短路。即便如此，五十铃的言行还是奇葩过头了。
　　“他好像真的困惑了。”
　　“真的在困惑呢。”
　　五十铃和马卡龙就这么笑着说道。
　　“喂，可儿江同学……”
　　她就这么扭扭捏捏地，慢慢地靠近西也。而且还解开了领子，将极具分量的胸口压了上来。
　　“喂、喂……咕噗……”
　　“只当一个秘书已经无法满足我了哦。如果你觉得辛苦的话请不要对我客气哦？我会满足你的任何要求的……因为，我，我对可儿江同学你……”
　　五十铃的脸渐渐变红。甘甜的吐息，湿润的眼眸。现在到底演的是哪出？
　　“等、等一下。”
　　西也一边后退一边说道。
　　[[IMG,4fe75998a5c4c9cb27bc672840560b39,800,1128,128512]]
　　“千斗啊，你知道我现在很忙的吧？你是想和马卡龙一起嘲笑我的吧，你这种天真的想法我还是知道的……”
　　“别在意马卡龙了。你现在只能看着我，可儿江同学。”
　　“清醒一点啊，千斗。”
　　“我也很害羞的啊。别再逃了，可儿江同学……”
　　五十铃的嘴唇渐渐凑了过来。
　　“喂、喂。”
　　“你以为我是五十铃酱对吧咪？猜错了！其实是我！”
　　五十铃说完这句话就把衣服脱了。
　　不对，并不是脱衣服，而是把整个身体脱了下来。只听到“砰”的一声，出现在那里的是提拉米。
　　“什……！？”
　　“噗——哈哈哈哈哈！”
　　提拉米和马卡龙同时抱着肚子开始爆笑。他们就这么挥舞着“五十铃的衣服”一边激动地击打桌子。
　　“什么？到底……发生了什么……？”
　　他们就这样在困惑的西也面前爆笑，提拉米把干瘪的衣服递给了西也。
　　“这个是人型仿真外套咪！”
　　“……这个是，怎么？”
　　“就像你看到的，我们想办法用魔法变成了其他人。你上次看过我的节目吧？那次我把莫古特族的家伙变成了一个精悍小哥了。”
　　“这样啊……”
　　说起来这是前一阵子为了翻新马卡龙的音乐剧场的时候看到的。身材矮小的莫古特族穿上了这件外套以后，一个个都变成了肌肉大哥。
　　“这也算是一种布偶装咪！而且无论里面的人身材如何都毫无影响哦！”
　　“不过前一阵子还没有办法像这样完美模仿一个人。多亏了莫古特族的改良，通过三维建模的帮助，如今的技术已经能够完美重现其他人了。”
　　又是莫古特族啊。这群家伙真厉害。看来拉拢他们是正确的。
　　“不过这玩意儿需要昂贵的稀有物质，所以是不可能量产的咪。”
　　“这个五十铃酱外套只是试作品。我们用了提拉米拼命偷拍的照片作为基础数据才完成的咙。可惜我们只复原了外貌，全裸的话还是不行的。”
　　“所以接下来我们就靠自己的想象力来补足了咪。胸形是按照我的喜好来设计的哦？”
　　“这个有点太大了吧咙。而且光泽也有点奇怪。看上去就像夜店的姑娘啊。”
　　“看上去很色吧。”
　　“恩。那种光泽的话会迷倒全场吧咙。”
　　脑子在隐隐作痛——不过西也大概已经知道他们要做什么了，于是问道。
　　“那个，也就是说，这个魔法外套和我的出席天数有什么关系吧？”
　　“剩下的材料还能再做一个试作品。所以我们就想做可儿江同学的外套！”
　　“啊啊……”
　　“这就是传说中的易容术咪！到时候让有空的职员扮成可儿江同学的样子去学校的话，那就能解决所有问题了咪！”
　　“唔……”
　　原来如此，总算完全搞懂他们想说的事情了。
　　不过，现在最大的问题是站在马卡龙和提拉米身后，货真价实的、每天都会用滑膛枪进行杀戮的五十铃。
　　啊，她生气了。
　　虽然她面无表情，不过我只是一个无辜的路人哦。
　　马卡龙和提拉米都注意到了西也的视线，于是纷纷转过头去。当这两只吉祥物一发现五十铃，异口同声地叫了声“Oh……”。
　　“五、五十铃酱……你什么时候站在那里的？”
　　“当你们正在用不知廉耻的台词诱惑可儿江同学的时候。”
　　“你、你来的还真早啊咪……”
　　“你、你一直在偷听啊？好坏啊咙……”
　　五十铃就这样抢过干瘪的外套，紧紧地盯着胸部位置看，同时在用很小的声音念叨“竟然这么大”。
　　“那个，颜色如何？”
　　提拉米问了个不要命的问题。
　　“罗嗦，总之先射杀你们再说，没问题吧……？”
　　“……我、我就知道啊啊啊！！”
　　两只吉祥物就这么毅然地接下了五十铃的子弹。或许他们已经理解就算他们逃跑了，之后等着他们的只会是更恐怖的地狱。
　　五十铃把两只濒死的吉祥物送进医务室后，便将自己的外套谨慎地封印了起来，然后回到了西也的办公室。
　　而得知骚乱的莫夫鲁也跟着一起来了。
　　“……就是说，你觉得这个办法不差吧呼莫。”
　　莫夫鲁听完事情经过后，抱着手臂说道。
　　“对于我们这个不景气的游乐园而言，西也的力量是必须的。但是你又不能不去上学呼莫。反正你也没有朋友吧，那就只要保持沉默就没问题了吧？”
　　“什……！朋友什么的我还是……”
　　“完全没有哦。”
　　五十铃毫无表情地说道。
　　“可恶……”
　　“那就没问题了呼莫。我觉得就直接采纳马卡龙他们的办法吧。五十铃你说呢？”
　　“好吧。”
　　五十铃的回答有点不太干脆。
　　“毕竟现在也没有别的办法了。要每天都用替身的话虽然有点勉强，但是如果只是保证最低的出席天数使用替身的话……确实是个好主意。”
　　“唔……”
　　嘛，事情就是这样。
　　毕竟自己最近在学校和同学聊天的次数急剧下降。如果只是一声不吭地去上课的话，就算不是本人也不会被人察觉吧。大概随堂测验会出点问题，这样也没办法。而且本来就没考虑过要申请大学推荐，只要拿到高中毕业的最低学分就行了。
　　何况我的脑袋那么聪明。放在学校里学习完全是浪费。
　　……虽然这么说，不过最近部分科目的成绩还是变得有些危险了。
　　有很多“神童”在初中的时候都是学霸，但是一旦面对高中的课程就不得不陷入苦战了。因为光凭天赋已经不够了，必须扎实学习才能把握的知识变多了。不过，还没有到太悲惨的地步就是了——
　　“那么，你准备怎么做呼莫。”
　　莫夫鲁问道。
　　“如果西也你OK的话，我就去安排空闲的职员了。而且还要改变五月的预定，你快决定吧呼莫。”
　　“我知道了，那就这么干吧。”
　　总之第一天担任西也替身的是五十铃。
　　毕竟她也是甘城高中的学生，而且在学校里也认识西也。因此她不可能会失误。应该是第一天试用的最佳人选了。
　　（虽然这么说……）
　　早上踏入校门的时候，五十铃在想。
　　（总觉得有些奇妙的感觉……毕竟原来看着可儿江同学的身影来上学的是……）
　　看着校门口的镜子，当中照出的自己是如假包换的可儿江西也。
　　这是昨天晚上莫古特族完成的“人型仿真外套”，真的可以用如假乱真来形容。毕竟这个办法本来就是以魔法为基础的，所以这跟五十铃的体型和身高完全没关系。因为自己和西也的身高差不多，所以自己的视点才会没什么变化吧。
　　啊啊，不好。大腿内侧感觉有些奇怪。
　　严格来说是两腿中间比较合适。毕竟性别变了。冷静点，这只不过是象鼻。冷静一点，要像一个男人一样。
　　（果然太难了……）
　　感觉背部很不协调。感觉应该是挺直身板，就像整个人都要向后倒一样？因为他平常一直都在鄙视别人的啊。
　　不对，虽然可儿江西也确实会这个样子，不过更多的时候应该是摆着一张臭脸在烦恼才对。嘴角下垂，眉头紧锁，一直心情糟糕的样子。
　　（唔，这个嘛……）
　　可是，总觉得还是有哪里不太对。记得自己看见他的时候，感觉更加平和、更加温柔——不对，我想太多了。但是他面对自己的时候，总觉得确实和平时的氛围有很大的差别——
　　“可儿江前辈？”
　　突然从旁边传来了声音，五十铃稍微吓了一跳。
　　原来是中城椎菜。她是拯救了黄金周首日公演的大功臣，不过只是个打工人员，所以她并不知道这次的替身作战。
　　“啊……啊拉，早上好。中城同学。”
　　糟了，这么快就搞砸了。
　　“啊，早上好？”
　　“那个，中城。今天天气真好啊。”
　　虽然想马上岔开话题，但是椎菜还是一脸困惑。
　　“天气好吗……都是云啊……”
　　准确地说现在已经开始下小雨了。这是一个让人心情郁闷的糟糕天气。
　　“别在意，你有什么事吗？”
　　“总觉得您的样子有点奇怪，所以我有点担心，没事吧？”
　　“当然，我……老子状态好着呢。”
　　“这样啊。”
　　深吸一口气后，便站到了椎菜的面前。
　　“你看到老子的样子，有什么感想？”
　　“？你在说什么啊。不就是一如既往的可儿江前辈嘛。”
　　“这样啊，那就好。”
　　接着我便满足地轻咳两声。老实说想要完全重现西也说话方式或许要达到一流演员的演技才行，无论怎么做都会有些差异，不过这样就行了，五十铃就这样劝说自己。
　　“不过老实说，感觉您今天心情不错。”
　　“……是吗？”
　　“是啊。平时您总是会无视椎菜。”
　　“这、这样的啊。”
　　“……是啊。但是，总觉得，今天……有点……高、高兴。”
　　说完这句话，椎菜就飞快地向自己的鞋箱跑去了。不知道是不是自己想多了，总觉得好像看到她的脸有点变红了。
　　可儿江同学，你平时是怎么对待她的啊？
　　重振精神后，五十铃便走向了自己班级的鞋箱……不对，是走向了西也班级的鞋箱。
　　并将写着“可儿江”的门打开了——
　　里面摆着室内鞋，和一封信件。
　　“……”
　　只是一份信件，这么说或许不太合适吧。
　　粉色的信封，还有蓝色的心形邮戳。
　　不好。要小心注意周围。这个简直就是炸弹啊。
　　五十铃迅速拿走了信封，然后好像什么都没发生一样走向教室。即便想要故作镇静，但是穿着西也的室内鞋在心里多多少少还是有些抗拒的。
　　最重要的是，另外还有一封十分复古的情书。
　　这一年来我都很喜欢你。
　　我从同学们那里听说了很多你的事情，我觉得你是一个很棒的人。因为我们班级不同，所以我只能远远地望着你。
　　有时你偶尔会露出寂寞的眼神，就连这些我都注意到了，非常抱歉。
　　我已经彻底被你的侧影征服了。
　　你经常会望着远方。
　　你现在一定在想“你这个笨蛋”吧。但是，我是认真的。我想跟你在一起，我想陪你共同分享你的梦想。
　　对不起，我很奇怪吧。
　　但是，如果你觉得可以的话。就请回应我的这份思念吧。
　　放学后，我会在体育馆后面等你的。
　　体育馆后面啊。现在看来不就像七十年代的黑道阴谋一样吗？
　　五十铃一边听课，一边偷偷地读着这封情书。
　　何况这封情书连个落款都没有，她到底在期待些什么呢。就算我放鸽子她也不能有任何怨言吧。
　　这封情书是手写的。一看就知道是少女的字迹。所以应该不太可能是恶作剧，从字里行间透出的那种真情可以看出，这个人绝对是认真的。
　　而且总觉得这封情书……
　　让人莫名地火大。该怎么形容好呢。从这些字句看来，好像显得她对可儿江西也的事情了如指掌一样。
　　好像她怀揣着“只有我才懂你哦？”这样的想法，以微妙的视线俯视着这里，而且还是一副如痴如醉的样子。
　　嘛，毕竟是会向可儿江同学这样的怪人告白的女生。所以她大概是觉得自己好像在古董商店意外淘到了宝贝吧，这种心情自己还是能理解的。
　　但是我很讨厌这样。
　　什么叫因为是“很棒的人”所以喜欢上了啊？这个女生的恋爱回路太单纯了吧。不，如果是普通人的话或许这样还好，总之我觉得莫名地火大。
　　反正你只是喜欢他那张脸吧？毕竟是一张帅哥的脸，所以你就擅自妄想了吧？
　　很不巧的是。我对可儿江同学的那张狂妄的小白脸可是厌恶至极。他的优点可不是这么肤浅的东西。你肯定是不会懂——
　　啊，不行不行不行。
　　为什么我会对这个女生如此反感？我必须以中立的角度来看待这件事才行……
　　（那么……怎么办呢？）
　　如果只是把这张情书拍下来发给可儿江同学的话，事情就简单了吧。毕竟我是他的秘书，凡事及时上报是理所当然的。
　　按道理说没错，但是。
　　先让我去跟对方见一面，在了解她的真正意图后再报告也不迟吧？
　　如果因为一些无聊的麻烦打扰他的话，这样作为秘书是失职的。对，一定是这样没错。
　　总之，现在先别报告了——
　　放学后，来到体育馆后方的是货真价实的美少女。
　　她也是二年级。水灵灵的眼睛配上齐肩的短发。优美的腿部曲线加上妩媚的腰身。虽然我不知道她的名字，但是记得曾经在走廊上遇见过几次。
　　“那个……可儿江同学。”
　　她一边犹豫着，一边过来搭话。
　　“我是一班的土田香苗。我很抱歉突然给你那样的信。而且后来我真的想了很多，烦恼了很多……”
　　“不，没关系。”
　　五十铃就这样以西也的样子暧昧地回答。虽然多多少少有些罪恶感，但是她以工作为理由说服了自己。
　　“……本来，我想装作什么都没发生过直接逃跑的。但、但是，我认为这么做实在太过分了，因为这是很不负责任的行为。”
　　“是吗……”
　　本来做这种事情的时候应该会更加紧张的吧。
　　但是现在却办不到。毕竟五十铃关心的不是这种事。所以她只能回答“恩。啊，这样啊……”之类的话。毕竟她也在忍耐。
　　五十铃想起以前曾经在电视综艺节目中看过“丈夫出轨现场的激战！妻子和小三的激辩！”这样的节目。现场的小三会狡辩说“他一直很寂寞的啊。”，而站在一旁的妻子的台词往往就是“恩。啊，这样啊……”。
　　如今五十铃说的也是“恩。啊，这样啊……”。
　　现在她甚至开始对无辜的西也感到火大了。
　　竟然会有这样的女生来告白。
　　可儿江同学，你是不是太没防备了？
　　（啊啊，不行，这样不行……）
　　我可是秘书啊。必须冷静地、冷淡地、冷酷地解决这件事情。
　　“然后呢……？”
　　“非常抱歉！”
　　土田香苗做了一个九十度的鞠躬，然后说道。
　　“其实我，本来是想把情书放到五班的木村同学的鞋箱里的。但是我不小心搞错了，就放到了四班的你的鞋箱里了……真的真的非常抱歉！”
　　
　　[[IMG,3af774156145e1025a0873a888c53778,800,1128,121576]]
　　“咦……？”
　　“就是那个……该怎么说呢……我、我把人搞错了。真的……那个……非常抱歉……”
　　五十铃的反应慢了一拍僵在了原地。
　　“咦……也就是说，不是对我告白么……”
　　“是的，非、非常抱歉……”
　　土田香苗哭着抬头看着这里。这样真的很可爱。甚至感觉有点嫉妒。
　　“你、你一定很生气吧？我想一定是这样……总之……我觉得还是先来道歉比较好……”
　　“不，没关系，别在意。”
　　刚才的那种阴霾的氛围已经一扫而散，现在五十铃感觉自己的心情十分清爽。
　　“咦……？”
　　“每个人都会犯错的。毕竟不写落款直接逃跑也是无可厚非的，不过你都这样来道歉了，我反而很佩服你。恩，我是真的很佩服。”
　　不可思议的是我竟然能流畅地模仿“可儿江西也的口吻”。明明今天早上还没法模仿他的语气的。
　　“你……你原谅我了吗？”
　　“当然。土田香苗，你是个诚实的孩子。”
　　“恩……”
　　最终她的泪水还是大把大把地流了出来。
　　“真的非常感谢！我……我……我还以为一定会被可儿江同学骂的，所以一直很害怕。但是现在……幸亏我把情书搞错了。”
　　“？啊。嘛……总之……你要跟你喜欢的人好好相处哦。我会暗中为你们加油的。”
　　“咦？那个。好的。不对……我，该怎么办才好……”
　　“？”
　　总觉得她的态度有些微妙，在她的言行中能感觉到一种违和感。
　　土田香苗的脸上已经看不到胆怯的神情了，而且现在看上去甚至有点开心——或者说她的身上散发着一种另类的魅力，是不是我想太多了？
　　“你没事吧？”
　　“啊，没事！真的没事！那么……我、我先走了！下次再见！”
　　“啊，好的。”
　　土田香苗深深地鞠躬以后，便跑开了。五十铃就这样目送着她的背影，默默地念道。
　　“……下次？”
　　当天晚上，五十铃前往了游乐园的空中庭院，与拉缇珐和西也一同参加了茶话会。
　　茶话会的气氛一片祥和。
　　从邮件上来看，因为五十铃担任了替身的工作，西也终于可以睡到中午再起床了。平时就算是周六和节日，他也必须为了游乐园东奔西走，所以一直导致睡眠不足。正因如此，如今那张一脸厌烦的脸上终于恢复一些气色了。
　　不对，这家伙在拉缇珐殿下面前一直是这个样子。
　　“啊，五十铃小姐。”
　　一直保持微笑的拉缇珐好像察觉到了五十铃的样子。哪怕只是走在石阶上发出的脚步声，她也能准确地判断出对方是谁。
　　“公主殿下。”
　　“你听我说哦，可儿江先生是个怪人呢。在吃蛋糕的时候，他一直很小心地不去弄坏那颗草莓。”
　　往桌子上看就会发现，西也已经用叉子把自己的蛋糕切开了，但是中间那颗草莓的部分完好无损，看来为了这件事他真的非常用心。简直就像是在摇摇欲坠的石柱上再累加巨石那样。
　　“唔……真的那么奇怪吗？”
　　“是啊，很奇怪。”
　　“确实很奇怪。”
　　虽然被这么说，但是可儿江西也看上去却很愉快。在自己面前，他从来没有露出过这种表情。
　　五十铃注意着不要让声音变得阴沉，然后说道。
　　“看来今天过得很愉快呢，公主殿下……可儿江同学，现在方便吗？”
　　“如果你是想说学校的事情的话，就在这里说吧。你也喝一杯吧，很好喝哦。”
　　“恩。我正好也准备了五十铃小姐的份哦？”
　　拉缇珐轻轻一笑，并且沏好了茶。
　　“好的，那么……”
　　五十铃就这么坐了下来，并且从拉缇珐手中接过了茶杯，接着简单地报告了今天的所见所闻。比如说聊天对象、聊天内容等等，总之都是些还记得住的小事。不过，她并没有说情书的事情。
　　毕竟这不是非说不可的事，而且早就全部解决了。
　　“唔。好像也没什么问题。”
　　西也满意地说。
　　“毕竟这是马卡龙和提拉米想出的办法，我本来还以为不会那么顺利的……没想到居然还真的可行啊。”
　　“是啊。幸好你完全没有朋友，真是帮了大忙了。”
　　“你啊……”
　　拉缇珐此时立刻插嘴。
　　“总、总之……只能继续这样了吧。不过果然还是由可儿江大人本人去上学才是最好的……”
　　“不用担心了，公主殿下。他在学校里只不过是一个可有可无的人。”
　　“这件事情你就不要再提了……！”
　　“是啊，五十铃小姐。说话的措辞还是注意一下比较好……”
　　拉缇珐温柔地责备。
　　“像这种时候应该说‘就算可儿江大人不在学校里，也不会有谁察觉的’。”
　　“不，这句话的措辞也没好到哪儿去吧……”
　　明明说的话都差不多，但是对拉缇珐大人的吐槽却温柔了很多。五十铃感觉这很不公平，但还是面不改色地继续说道。
　　“……明天由马卡龙担任替身。我现在就去告诉他，先告辞了。”
　　“高中啊……总觉得好怀念啊。”
　　马卡龙望着远方喃喃自语。
　　此时五十铃已经告知了替身的相关事项。
　　“记得那个时候我还年少无知咙。你知道枫之大陆心动韵律高中吗？毕竟是一所有名的问题高中……”
　　“我大概听说过。好像那所学校经常发生暴力事件。”
　　心动韵律高中。记得这所学校位于五十铃所就读的王立近卫小学旁边的学区。如今这所学校已经和平很多了，不过以前则是一片蛮荒之地。
　　当时的心律高中是一个崇尚暴力的超武斗系高中。这所学校给人的印象就是“轰！惊心动魄的高中！”，这所好像不良漫画中才出现的高中甚至在枫之大陆成为了众人的焦点。
　　“我曾在那里读书咙。不过读到一半就退学了。”
　　“……这样啊。”
　　“当时我们跟其他学校有点小摩擦，不过还是希望尽量避免暴力的，但是我经常照顾的那些小弟却有好几次成为了他们的目标……甚至还有些家伙被送进了医院。事已至此，身为老大的我也不能坐以待毙了咙。所以我就拿着铁管一个人杀进去了。记得那次干架非常惨烈……”
　　“哈……”
　　“最后伙伴们都来帮忙了，这让我有些出乎预料。嘛，学校知道这件事后就让我们退学了咙。离开学校的时候，大家都泣不成声地前来送别。虽然都是一群吵吵闹闹的笨蛋，不过本性还是好的咙。他们现在过得好吗……”
　　这就是大叔特有的“年轻的时候我也潇洒过”之类的故事。对于年轻女孩子而言是这类话题是无法产生共鸣的。五十铃还是毫无反应地就这么看着，而马卡龙还是滔滔不绝地诉说着高中时代的勇武传。
　　“其实我想强调的是，年轻的时候做点坏事也不错咙。五十铃酱你肯定不会懂吧。”
　　“我完全没兴趣。”
　　“啊，这样啊。”
　　马卡龙也没表现出泄气的样子，耸了耸肩膀肩膀继续说道。
　　“退学以后，因为没什么想做的事所以我就参军了咙。在军训的时候也发生了很多呢。最棒的就是用……”
　　“够了。总之希望你明天别闯祸。”
　　五十铃打断了他的回忆，直接回去开始做准备了。
　　第二天早上，马卡龙穿着“人型仿真外套·改”，以可儿江西也的样子向学校出发。
　　因为是工作日的缘故，最近的团体客人比较少，因此这种程度的工作只要让其他员工穿着布偶装来代替就行了。
　　这终究只是地球上一所普通的高中。不可能存在弱肉强食的流氓桥段。所以只要轻松闲适地度过就行了。
　　今天到校时间稍微有点早，把书包放在教室以后，就去走廊闲逛了。
　　在上课之前必须先熟悉一下环境。不知道有没有可以吸烟的地方呢……接着便从口袋里拿出了万宝路，点燃以后美美地吸上了一口，周围的同学们随即瞪大了眼睛。
　　于是马卡龙顺便向一个男生打听。
　　“呐，哪里可以吸烟？”
　　“咦？这里是学校……话说未成年人不能吸烟……那个，这、这跟我无关……！？”
　　那个男生立刻逃走了。
　　“啊，对了。这下糟了……”
　　掐灭了香烟，马卡龙搔着后脑勺。仔细想想才发现这里是高中啊。根本不可能有吸烟的地方。
　　想当年自己读高中的时候，在教室里都能自由吸烟。毕竟大家都在吸，而且老师也装作没看到。久而久之教室的窗户上就充满了焦油。
　　不过现在真的麻烦了。这样下去岂不是今天一天都不能抽烟了嘛。这样会很痛苦的。
　　就在考虑接下来的对策的时候，上课铃响了。
　　第一节课是数学。因为对上课完全没兴趣，所以就读了半节课的柏青哥必胜秘籍，剩下的时间就睡过去了。睡到一半被老师提醒了，还被叫到黑板前做题，于是就简单说了句“我不知道”，接着继续睡觉。
　　无论是老师还是同学都是一副吃惊的样子，不过我也不觉得自己做了什么怪事。我现在明明很老实，你们这些家伙真奇怪，我不管了。
　　课间休息的时候，我又想抽烟了。最终还是忍住了。我就一边忍着一边以这样的状态撑过了剩下的课程。
　　（啊，好无聊……）
　　无聊。太无聊了。
　　上课原来这么无聊么？竟然还真有人能每天坚持下来啊。
　　正当我想着这些有的没的度过第四节英语课的时候，眼前的智能手机响了。因为我忘了调成静音模式了，教室方圆五十米都能听到这边的暴力摇滚。而且这首歌里都是Fxxk啊Bxxxh啊之类的歌词。
　　英语老师的眼睛大的恐怖。他好像听懂了歌词，不过直接放着不管。
　　原来是前妻发来的短信。内容是关于催付抚养费还有和女儿见面的事情。
　　“可恶。”
　　想都没想就啐了一句。
　　我确实汇款慢了点，但是这个女人太麻烦了咙。明明上个月还鼓励过我的。真是的……
　　“那个，可儿江同学？上课中发短信有点……”
　　“吵死了。”
　　一直没抽烟，再加上前妻的双重压力，我已经非常恼火了，所以毫不犹豫地发火了。
　　“咦，刚才，你说什么……？可儿江同学，你怎么能对老师这种态度……”
　　“我说了你吵死了吧咙。我现在忙着呢，你好好上你的课。”
　　糟了，我的口癖。我不小心用了故乡的马卡罗尼亚腔了。算了，也无所谓。
　　老师就这么张着嘴呆在那儿了。毕竟被说了这种话，所以他大概无法相信眼前的事实吧。
　　看来我温柔的回答对于他而言还是造成了不小的震惊。真是的，看来他是在一群乖巧的学生里度过教师生涯的吧。
　　马卡龙立刻站了起来，两手插在口袋里，迅速靠近讲台。
　　“你、你想做什么……？臭小子，不准用暴力……！”
　　“那个，很抱歉，老师。我有点不舒服，可以让我去一次保健室吗？”
　　为什么啊。我明明已经装得很像高中生了，为什么还必须在生活指导室里承受体育老师的视线，乖乖接受说教啊。完全不明白啊。
　　正当我走出教室一边编写回复，一边寻找吸烟场所的时候，这个体育老师就突然赶到抓住了我。因为发生暴力事件的话会给西也造成麻烦，所以我就老实地跟着他了。
　　在生活指导室里我就只回答“是……”“那个……”“没什么……”之类的话，就在我像高中生那样回答完毕之后，体育老师这么说道。
　　“……嘛，毕竟平时你好像也没造成什么麻烦，所以以后要注意啊。”
　　“我明白了。”
　　凭借高中生式的回答，我总算得以从生活指导室解放了。
　　虽然说要我好好注意，不过我认为不应该用高中生的态度，而是用可儿江西也的态度才是最重要的。更何况西也这家伙才不会说“我明白了”这种话吧。
　　恩，我要反省一下咙。
　　因为是在第四节课半当中被抓走的，所以现在午休也已经过半了。于是我找了个阴暗的角落，点燃了万宝路，优哉游哉地开始抽烟了。
　　“啊……活过来了。”
　　我总算重新冷静下来了。
　　此时正好有一个拿着便当的女学生经过这里。是中城椎菜。她是游乐园的打工人员，曾经在马卡龙的音乐剧场工作过。现在她在莫夫鲁的点心店工作，而且还兼职歌手。
　　椎菜看到以如厕姿势抽着烟的马卡龙（西也），被吓了一跳。
　　“那……那个，前、前辈……？”
　　“哟，椎菜酱。”
　　“咦？椎菜……酱？咦？”
　　“说起来你也是这里的学生啊咙。头疼了啊。好不容易找到可以吸烟的地方……”
　　说完便苦笑地看着她，但是椎菜却完全笑不出来。她好像看见了某个难以言喻的天外来客一样，一步一步地后退。
　　马卡龙（西也）递出了一支烟。
　　“你也来一根吧？这样就能放松了哦。”
　　“不、不必了！我先走了……！”
　　椎菜就这么逃走了。
　　这件事对正式职员而言并不是什么秘密，而且说明了缘由以后大家也都赞同。不过也不必特意叫住她说明就是了。
　　（……这样或许不太妙吧。不过应该没关系咙。）
　　又抽完一根后，就站了起来。接着翘掉第五节课吧，然后去商业街的拉面店解决午饭，再去玩个赌博机什么的。
　　在去自行车停车场的路上，经过某个拐角时听到了有人说话的声音。
　　（……？）
　　有一对男女在那儿，声音显得有些严肃。听上去好像在争论些什么。马卡龙也没什么急事，所以就站在那里偷听起来。
　　（……说什么搞错了，到底发生什么了？而且原来土田同学是喜欢我的吧？）
　　（原来……是这样的，而且，我自己也不是很清楚……）
　　仔细观察才发现，原来是男孩子在责备女孩子。
　　（你说不清楚……我也搞不懂你在说什么了。你昨天那封情书应该是给我的吧？是这样没错吧？）
　　（确实是这样，为什么木村同学会知道这件事？）
　　（咦？那个……）
　　（这件事我应该只跟寺野同学说过。这很奇怪吧？我昨天第一次送情书却搞错了鞋箱，而且在我从来没有跟木村同学说过告白的事情。为什么你会知道呢？）
　　（那是因为……今天我被寺野同学叫住问了“你跟土田同学怎么样了？”这样的话。然后我也不知道怎么回事，所以就问了……）
　　（啊啊，真是的……寺野同学怎么能说出去呢。）
　　女孩子深深地叹了口气。
　　（总之你喜欢我的话，这样就可以了吧？我们交往吧。）
　　（所以我刚才说过了，并不是因为我搞错了这么简单……）
　　（到底是怎么了，你好过份啊！难道你变心了吗！？）
　　站在一旁偷听的莫夫鲁稍微整理了一下内容，便全部理解了。（译注：原文写的就是莫夫鲁，不是我搞错了，反正肯定是作者手滑，而且责编眼斜了。）
　　恩，大概，就是这么回事吧？
　　昨天，这位名叫土田香苗的少女给这位叫木村同学的少年写了一封情书（好复古啊！）。但是因为搞错了所以没有送到。
　　而今天的时候，恐怕他们共同的朋友寺野（因为性别不明所以就暂时脑补成女孩吧）向木村同学询问了情书的事情，但是木村同学并没有收到情书，不过他原来大概也喜欢土田同学吧，所以就这么毫不犹豫地把土田同学叫出来了吧。
　　但是，女人是个善变的动物。土田同学已经改了主意了，得知此事的木村同学才会生气地质问她的吧。
　　——大概就是这样。
　　恩，应该没错。
　　以前马卡龙就读心动韵律高中（当地人都称为“心律高中”）里面几乎没有女生。所以在学校后院上演的往往都是一些流氓戏码。没想到如今自己能够亲眼目的如此珍贵的场面。
　　（对不起。我昨天就一直在想这样真的好吗……）
　　（怎么可能会好！？我可是随时都欢迎土田同学来告白的啊！）
　　（但是我现在的心情非常犹豫，所以我没办法这么做……）
　　（因为把情书搞错了？就因为这种理由！？太过分了吧！）
　　木村同学的声音开始变得焦躁了。到底是因为这接踵而至的不幸呢？还是因为单纯的嫉妒呢？
　　如果再这样下去的话，恐怕这个男孩会因为忍无可忍而将自己的丑态暴露无遗。这里应该由我这个人生的前辈来帮你一把。
　　“嘛嘛，两位都冷静一下咙。”
　　在持续吵架的两人——土田同学和木村同学面前，马卡龙闪亮登场了。
　　“什……！？”
　　“可、可儿江同学……！？”
　　两人都吓坏了。怎么回事，难道有熟人吗……话说，我刚才好像又不小心把口癖说出来了。
　　“你们俩的话我刚才都听见了。这好像是由一连串不幸的误会造成的。”
　　我就这样以从容镇定的态度走到满脸疑惑的两人跟前。
　　是的，满脸疑惑。并不是“这是个吵架半当中突然杀进来的局外者”这么简单的疑惑，总觉得好像其中有更复杂的原因。为什么会有这种感觉呢？
　　“你……你是在偷听吗？你这家伙太卑鄙了！”
　　木村同学叫道。
　　“别那么生气，我只是正好撞见了而已咙。”
　　“咙、咙……？”
　　“我的事就别在意了。总而言之，你现在必须忍耐啊，少年。现在你越是拼命挽留她，她的心就会离你越远。你首先要了解这一点。”
　　“别、别多管闲事！再说你这表情是什么意思，好像高高在上地对我说教那样……”
　　“这并不是说教。而是忠告咙。”
　　“所以说那个‘咙’到底是什么啊！？”
　　“好好听我说话啊。”
　　马卡龙全力按着木村同学的肩膀，看上去差点发展为暴力事件。
　　木村同学原本想对马卡龙就是一拳，但是他敏感地察觉到他身上那股暴戾，所以就先老实了下来。
　　“少年啊……你知道女人是什么吗？我们越是追她，她就逃得越远咙。你懂了吗？所以最重要的就是要留有余地。‘世界上女人这么多，何必在一棵树上吊死，老子完全可以去另寻第二春。’，只要你这么想的话追几个女孩子都没问题咙。”
　　“总、总觉得很有说服力……我才不想被你这么说啊……！”
　　“这个想法确实有点糜烂。一开始大家都不是这样的咙。但这样是不行的。会对同一个男人一心一意的女人只会出现在电视剧里。你说对吧咙，小姑娘？”
　　“咦？那……是的。不对。那个……”
　　一直在旁观静观其变的土田同学，因为这个出乎意料的问题而显得有些狼狈。
　　“你看，我说的没错吧？……也就是说，只要稍微诱导一下，等她冷静下来以后就可以看清她的真面目了。”
　　“但是，但是……！”
　　“我知道你很不安。”
　　马卡龙用温柔慈祥的声音继续说道。
　　“在你一直追求她的这段时间，她却倾心于别的男人，这让你很不安吧？这样可不行咙。你应该彻底抛弃这份不安，并重新取回自己的优势。你知道该怎么做吗？”
　　“我、我不知道啊！我又不是你这样的帅哥……！”
　　马卡龙抱住了木村同学的肩膀，在他的耳边喃喃说道。
　　“去夜店就好。”（译注：原文写的是ソープ，单看假名的话是soap，也就是肥皂，刚翻到这里的时候我真的以为就是肥皂。不过这个词还有某种服务性场所的含义，也是后来查了才知道。）
　　“哈？”
　　“去夜店啊。这样就能解决所有问题了咙。尽量找贵一点的地方。在那里来一发，这样你就能彻底体味人间百态了，然后如果再和心仪已久的她一下子经历这样或那样的事情的话——你看着吧，那种在周围吵吵嚷嚷的小鬼头就不会再出现了咙。这就是我想说的。”
　　“我是在和北方谦三谈人生吗！”（译注：北方谦三，日本推理小说与冒险小说作家。至于这位作家的具体情况大家自己可以去查一下，他创造了推理小说的一大流派——冷硬派。不过上面这句话我无法理解。）
　　“但是，事实就是这样哦咙？”
　　“确实……你说的有点道理。但是，我、我……！”
　　“没关系，我有朋友对这种事情很了解。会给你介绍一家合适的店的咙。也有像土田同学这样的类型的哦？你把邮箱发给我，我等下发给你。”
　　虽然话是这么说，但是自己完全没去过那种地方。嘛，特林肯应该知道吧。这种事只有去问他才行。
　　“咦，真的？那个，但是……”
　　“动作快点。你这家伙废话真多。”
　　“啊，好的……”
　　木村同学就这样唯唯诺诺地准备把邮箱发给马卡龙——结果却大声吼了起来。
　　“喂，不对吧！！”
　　“你突然干嘛咙。”
　　“说起来！为什么你会用那么高高在上的态度对我说教啊！？她啊，她可是把情书搞错以后，放在了你的鞋箱里啊！？就是你——可儿江西也！你为什么会出现在这里，对我们之间的问题七嘴八舌啊！？她以前甚至都不认识你啊！结果那个时候你却……因为你绅士的态度，结果她就慢慢喜欢上你了啊！？”
　　马卡龙被这一阵怒吼吓呆了，结结巴巴地说道。
　　“也就是说……是西也吗？不对，是说我吗？”
　　“是啊。”
　　“被她喜欢？”
　　“是啊。”
　　“唔……好像报告里没有这件事啊咙。这个，是真的？”
　　这个时候再向土田同学看去，只见她的脸颊有些微微发红，并且小声地说道。
　　“对不起……我绝不是打算脚踏两条船的。但是……昨天因为可儿江同学的温柔的态度……可是，我这样下去真的好吗……于是……”
　　“哇噢。原来这里有一个米池啊。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　顺便说明一下，米池在枫之大陆的语言中指的是某个种类的女人。这绝不是什么优雅的词语。打个比方的话，最常用的用法是和对手互骂的时候会说“油·萨诺巴·米池！”，大概就是这样的感觉吧。一般都是用来激怒对手的。（译注：油·萨诺巴·米池！这句话原文都是假名，反正跟火星文无异，所以就直接音译了，根据上下文内容大概的意思就是“你这个婊子”，确实很粗鲁。）
　　那么。
　　木村同学目前正用燃着嫉妒之火的眼睛瞪着这里。
　　而土田同学则是擅自期待我能有白马王子一样的表现。
　　因为我是从中途开始偷听的，所以完全不知道前因后果。看来我的擅自登场，反而恶化了现场的状况。
　　“……唔。嘛，听我说一句。你们面前的这位可儿江西也，也不是什么了不起的人哦？他在打工的地方他经常欺负女孩子哦，而且总是摆出一副很拽的样子。如果开始交往的话，可不会是一件愉快的事情咙。所以……那个……不是很推荐你这么做哦？”
　　“你在乱七八糟说些什么啊。说白了都是你的错吧！？”
　　“唉。无论如何你也太推卸责任了吧咙。”
　　“闭嘴！你是因为全都理解了所以才会站在这里的吧！？我的悲伤、愤怒——你就咬紧牙关好好接受吧——！！”
　　木村同学就这样流着血泪，挥拳冲了过来。
　　这完全就是菜鸟级别的直拳。想要阻止也很容易。不过这个时候更应该彰显大人的风度来驱散他的怨念。
　　来吧，少年。
　　吧唧！……发出了这样的声音，木村同学的拳头陷入了马卡龙（西也）的脸庞。但是这种程度的攻击不可能打倒马卡龙。他仍旧像一尊仁王一样站在原地，脸上浮现出无敌的微笑。
　　“哦……这一拳还不错啊咙。”
　　“！？”
　　“可惜太轻了，太嫩了。凭这种程度的力量，就算我放水也别想打倒我咙。来吧……把力量集中于腰部！脚再张开一点！把所有的力量都灌注到你的拳头里！”
　　“咦……那个……？”
　　木村同学却一脸惊慌，慢慢向后退。此时的他已经毫无战意。不仅如此，他的脸上甚至……充满了恐惧吧？为什么现在才感到害怕啊？
　　“……可、可儿江……头……那个，你的头……”
　　“恩？”
　　说起来现在视野有些奇怪，好像向右偏了七十度左右。试着通过旁边校舍的玻璃倒影来确认自己的状况发现，可儿江西也（也就是自己）的头已经折断了，整个头向左偏了七十度。如果是钢普拉的话，这个时候头部应该是摇摇欲坠快折断了的样子。
　　真的很恐怖。
　　“诶呀……这可不行。”
　　我忘了我现在穿着布偶装了。虽然是用魔法制作的肉体，不过好像无法承受太大的冲击。原本应该更小心才行的。（……话说，现在我自己的头到底是什么样子呢？）
　　于是我把窗户当作镜子，开始调整头部。幸好没有更严重的损坏，可儿江西也的头又回到了原来的位置了。
　　“抱歉啊，少年。来吧，再来一拳。”
　　木村同学没有靠近。反而发出了“嘶……！”这样短促的悲鸣，然后慌忙逃走了。
　　“……我想也是。”
　　马卡龙就这样目送着木村同学的背影消失在转角，同时小声地说道。
　　好像做了什么坏事。本来应该是被木村同学的全力一击打飞，然后说“你这不是很行嘛。土田同学，这个男人还是有可取之处的哦？”这样的发展。
　　“然后，啊……土田同学？”
　　“什，什么……！？”
　　土田同学被眼前的这一切惊呆了，好不容易才回过神来站稳。
　　“那个……你没事吧？可儿江同学，你的头……”
　　“没事，我的体质比较特殊。以前我还出演过怪人集中营这样的节目。没什么大不了的，就是个综艺节目罢了。”
　　“原、原来还发生过这种事啊……”
　　土田同学像是松了一口气一样抚着胸口。
　　居然会接受这样的说明。也就是说这个女孩好像是那种类型的啊。
　　“话说回来……真的很抱歉。可儿江同学并没有做什么坏事，但是却被卷进来了……”
　　“别在意。谁都有犯错的时候。”
　　“但是……”
　　“我还是先给你提个意见吧——”
　　从口袋里拿出万宝路，再用百元打火机点燃。看着这过于流畅的动作，土田同学却没有露出责备的样子。
　　“——发生这种问题的时候，跟第三者谈谈是最好的咙。如果双方都是当事人的话，那么很容易一直感情用事，根本没法好好交流。那个……记得是叫寺野同学来着？你应该叫个人一起在咖啡店好好聊聊。在人多的场合也会冷静下来的。”
　　“这、这样啊……”
　　“这个是真的哦。以前我跟前妻离婚的时候也是，我拜托好朋友来陪我咙……嘛，不过到最后也没在抚养权的问题上达成一致，结果还去找了律师。”
　　“咦？离婚……？抚养权……？”
　　“活着的话就会经历很多事情咙。忘掉就好……再见。”
　　马卡龙用随身携带的烟灰缸掐灭了香烟，然后准备离开。
　　“那个，可儿江同学……！”
　　听到喊声，马卡龙便停下脚步。
　　“什么事？”
　　“虽、虽然发生了很多吃惊的事……但是你救了我。刚才我真的……陷入了麻烦。非常感谢你。”
　　土田同学说完便深深地鞠躬。马卡龙觉得有些难为情，所以就像驱赶蚊虫一样用手挥来挥去。
　　“别这样，总是点头哈腰的话，会显得没有女人味的。”
　　“知、知道了！”
　　看着抬起头的土田，她的眼神已经完全和陷入热恋的少女一样了。
　　马卡龙觉得或许自己闯祸了，于是立刻离开了。
　　怎么样都好咙。毕竟过了今天，自己就不用再负责了。
　　当天晚上，游乐园闭园之后——
　　“需要报告的事情就是这些？”
　　在马卡龙和提拉米面前，五十铃问道。马卡龙是今天的替身，而提拉米是明天的替身，所以才会在这里。
　　“第四节课本想去保健室，但是被体育老师抓到了，接着就被带到生活指导室去说教了——这点小事倒不必在意，嘛，应该没有产生其他问题，吧？”
　　“就是这样咙。”
　　“真的？真的只有这些问题？”
　　于是马卡龙（已经恢复成原来二头身的尺寸了）意味深长地看着五十铃。
　　“……怎么了？”
　　“不。跟昨天的报告一样，完全没有发生任何问题咙。”
　　“……”
　　这句话貌似还隐藏着别的意思。而且感觉好像在试探一些隐情。
　　“那么，提拉米。明天拜托你了。”
　　“恩！交给我吧咪！”
　　提拉米拍了拍可爱的挎包说道。
　　然而这份自信的态度反而加深了五十铃的不安。
　　“你看上去很高兴呢……？”
　　“恩……高中嘛。总觉得很怀念咪。”
　　提拉米望着远方喃喃说道。
　　“你知道枫之大陆的惊爆花园高中吗咪？那是我的母校哦。”
　　“哦。就是那所有名的升学学校吧咙。没想到你是在那种地方读书啊……不对等一下，那所学校，记得以前新闻里说过因为火灾全毁了吧咙？”
　　听他这么一说，五十铃也想起了这所学校的名字。
　　“那个时候我还很小，所以不是很清楚。不过确实有过这样的事情呢。”
　　“那件事的犯人，就是我咪。”
　　“……”
　　“那个时候的园艺部正在流行种植大麻咪。不过被老师发现了……所以我就赶紧在学校的后院放火了咪。这样的话就可以把手边的证据全部销毁了……那个时候大家非常惊慌！就连我也反省了很久……”
　　提拉米就这样眨着可爱的眼睛，一边回忆往事。
　　“就算是我，也不可能这么乱来咙……诶呀，原来花之妖精还种过大麻啊。”
　　“只不过是大麻而已，没什么大不了的咪。据说某个作家还经常去荷兰享受呢。”
　　“嘛，毕竟那边吸食大麻是合法的……话说，我好歹也算是近卫队的卫士哦？”（译注：翻到这里想到“根本停不下来”之类的事情了，啊。。。单纯的吐槽，只是想放松一下。）
　　五十铃听到他们的谈话一下子竖起了眉毛盯着他们并如此说道。
　　近卫队是隶属于枫之大陆的执法机关之一。所以近卫队也拥有逮捕罪犯的权限。
　　“如果是说火灾的事情，早就已经超过时限了咪。而且也没有出现受伤的人，破烂的校园也借此得到了翻新。结果皆大欢喜咪。”
　　“请你注意不要烧了可儿江同学的高中。”
　　“没事的咪。我会低调地、普通地去享受的！”
　　提拉米如此保证，并有手拍了拍毛茸茸的胸口。
　　“真的会没问题吗……”
　　虽然五十铃很担心，但是第二天并没有阻止提拉米。
　　他在课上偷偷地玩智能手机，在SNS上调侃了一些人妻熟女。可惜没有熟女上钩，即便如此他还是乐在其中。
　　可儿江西也是游乐园必不可少的人才，这点提拉米也很清楚。所以他即便借用了西也的外貌，他也不敢贸然对学校的女孩子搭讪。
　　不过——
　　实际上这对他而言是一种煎熬。
　　毕竟这里可是高中啊。到处都是高中女生啊。
　　特别是对于“下至三岁，上至九十九岁”通吃的提拉米而言。
　　记得以前莫夫鲁他们曾把称他为“性的51区”。他的狩猎范围和MARINES时期的一郎（背号是51号）的守备范围一样广泛（不过目前没有球会飞到他的守备区域里）。（译注：这里的一郎指的应该是棒球选手铃木一郎，他是在美国棒球大联盟大放异彩的日本选手，他的背号就是51号，因为有一双飞毛腿，防守滴水不漏，守备的右外野广阔区域被球迷称为"51区"，长距离的快速精确传球更是一绝。）
　　毕竟提拉米是这样的人，就算只在学校里待半天，毫无疑问也会让他痛苦不堪。
　　（咪……咪……咪……）
　　现在是午休。
　　如今提拉米正待在中庭的一隅观赏来来往往的女生们，同时进行妄想。
　　那个孩子好可爱咪。那个孩子的臀形不错咪。那个孩子也是，那个孩子也是！如果大家能和我一起去享受惊险的课外活动的话……唔。这样一定会成为极乐世界吧咪。
　　这个时候智能手机开始震动。原来是五十铃发来的短信。
　　【你差不多快忍不住了吧？如果你敢制造任何麻烦的话（特别是女性关系），直接射杀。如果你没死成，只要发现你还有一口气，我会继续鞭尸的\(^0^)/】
　　内容并不意外，不过五十铃用的颜文字有点奇怪。她用的时候真的理解其中的含义吗？
　　难道还是说——
　　“不愧是……五十铃酱咪。”
　　我的行动模式已经被她看透了。总觉得有一丝寒意飘过，于是提拉米进行了回复。
　　【别担心咪。老实点的话我不会弄疼你的咪】
　　糟了，原本没想这么说的。
　　本来只想写“老实点的话就没问题了吧咪”，却不知为何发送的时候变成“老实点的话我不会弄疼你的咪”。
　　五十铃立刻回信了。
　　【你在开玩笑？还是说你想威胁我？】
　　不对，搞错了。我并没有这样的打算——
　　【搞错了咪。你就放心地为我擦屁股吧。】
　　啊啊啊啊。我又发送了错误的内容。
　　本来我是想写“你就放心地信任我吧”。因为输入法预测有延迟，而且我写得太快直接发送了咪。惨了！
　　五十铃回信了。
　　【就算你不引发任何问题，我也有必须将你射杀的必要了( ´；ω；`)ﾌﾞﾜｯ】（译注：我恨颜文字，平时我打字连表情都不太用的啊。。。找这玩意儿花的时间不比前面那些专有名词少。）
　　啊啊啊啊。果然她生气了，而且这个颜文字是什么啊。
　　提拉米拼命地用邮件解释。
　　【不是这样的，因为手机的预测变态PLAY我也很有兴趣咪】
　　又错了。
　　为什么我想打“变换”结果却出来这玩意儿啊。
　　【总之一切都是误会咪。等下你听我解释然后去卡拉OK调情吧？】
　　又错了。
　　我只是想写“听我解释吧”，为什么输入法的预测会变成这样。
　　“咪……咪……啊，够了。这样只能重启了……”
　　一边喘着气一边按下了智能手机的开关，这是旁边突然发出了声音。
　　“那个，可儿江同学？”
　　“咪！？”
　　提拉米吓得直接跳了起来，而且用西也的样子。
　　对方是不认识女孩。虽然也是二年级，不过好像跟西也不同班。
　　她毋庸置疑是个很可爱的女孩子。从上往下看的话……大概是80·60·63吧。
　　接下来是……就算她不是女孩子也没关系咪。
　　“你、你有什么事？”
　　五十铃的邮件问题等回去再说吧，到时候再想办法蒙混过去。
　　少女对于提拉米（西也）的奇怪言行露出了困惑的表情，不过她马上恢复正常并胆怯地说道。
　　“昨天真的很抱歉。因为发生了太多我有点晕头转向……然后呢……那个，虽然你会觉得很奇怪，不过我还是想和你说几句话……”
　　“啊，恩，其实你不用那么在意……”
　　提拉米清了清嗓子说道。虽然跟西也的语调还是有些差异，但是小细节就不要在意了。继续吧。
　　“就在这里，可以吗？”
　　“恩，请说吧。”
　　现在提拉米正坐在中庭花坛的旁边的公共长椅上。而少女也急忙挤了过来，轻轻地坐在了他的旁边。
　　“然后呢。那个，你是……”
　　“恩。”
　　“不，名字。你叫什么来着？”
　　她的脸上略微浮现出了一点失望的表情。
　　“我叫土田香苗。你已经忘记了吗……？”
　　唔，我是不是说得有些太直白了。不过也没办法。接下来再挽回劣势就行了咪。（燃起来了）
　　“开玩笑，我怎么可能会忘呢？”
　　他就这样靠近对方的脸。
　　本来的话应该怜爱地靠近她的脸庞，用语言调戏她一下比较好。但是现在用的是可儿江西也的样子所以还是收敛一点吧。现在扮演牛郎就可以了吧。就这么决定了。
　　“我之所以会问你的名字，是因为我想更多地聆听你的声音。”
　　“诶？”
　　“那个，你再说一次吧，你的名字是……？”
　　“土……土田香苗……”
　　“恩……果然是个好名字。无论是姓，还是名。我真想多听几遍啊。”
　　我就这样在她的耳边轻身说道，少女的脸已经涨得通红。
　　“请……请别开玩笑了。”
　　“唔……当然不是开玩笑。因为像你这么可爱的女孩子，总会让人忍不住想要欺负一下，对吧？”
　　“诶，那个、那个……”
　　“这里人好多啊，要不我们换个地方吧？”
　　说完便抱着她的肩膀了。而她的身体立刻挺直，一声不吭地跟着走了。
　　YES！
　　虽然不知道发生了什么，可儿江同学真是个罪孽深重的家伙咪。居然还说没有朋友，他这不是挺能干的嘛。那家伙绝对是个坏小子吧咪！现在我一定会完美演绎“平时的可儿江同学”，让她感到彻底的满足咪？
　　我握着她的手继续前进，而她却有点困惑。
　　“那、那个……去哪？”
　　“唔……我说过了吧？找一个可以欺负你的地方。”
　　“诶……！？但是……但是……”
　　“不用害怕哦，我会好好引导你的咪。”
　　“咪，咪？”
　　“不是，我会好好引导你的、哦……？”
　　“那、那个……知、知道了……”
　　看吧，她就乖乖跟上来了。这么看来这女孩完全就是个米池啊咪。所以我更要加油了！
　　虽然这么说，到底该把她带到哪去好呢。
　　这里是高中吧？按标准来说……体育馆啊保健室啊都行咪。实际上恐怕这些地方都锁着进不去吧咪。
　　（唔……？）
　　这个时候提拉米脑中灵光一闪，那就是楼顶的入口啊。这所高中的屋顶通道禁止通过的。所以在楼梯的最上端，也就是通往屋顶的门口堆放着很多闲置的桌子和椅子，因此那里几乎没人。
　　那里肯定不会有人来打扰，这样的话就能与这个孩子做这样那样的事了，然后享受极乐的世界——
　　“那个，可儿江同学……总觉得……”
　　“什么？”
　　“总觉得……你跟昨天不太一样……我……”
　　“你在紧张？”
　　她有点犹豫，胆怯地小声说道。
　　啊啊，说起来昨天是马卡龙啊。反正都是些大叔腔吧，他肯定用了些奇妙的陈词滥调吧。
　　“昨天的我已经过去了。今天的我是与众不同的。这不是什么奇怪的事咪。”
　　“但是，应该是说你比较积极呢……总觉得你有点不像可儿江同学……”
　　“唔……难道，你不想了解真正的我吗？”
　　“咦，那个……”
　　“没事的。你好好跟着就行了。会看到很棒的景色的咪。”
　　说完提拉米便把手放在了腰上，她的肩膀轻轻一震，眼神变得迷蒙了。然后提拉米就在她的耳边轻轻说着“好可爱啊”或者“我的小猫咪”之类的话，同时走上了楼梯。
　　太简单了咪！也许这还是第一次那么顺利。帅哥就是好。我以后也要用这件外套咪！
　　想着这些事情的时候，他们便来到了楼梯的尽头，也就是屋顶的入口（也叫物品堆放处），结果那里却有一个女学生。
　　“可……可儿江前辈？”
　　在这里一个人吃饭的是，中城椎菜。
　　她是从四月开始在游乐园打工的小姑娘，看着她现在的这副样子，不知为何受到了某种冲击。
　　“诶呀。椎菜酱你好。”
　　“今、今天你来学校了啊……话说，那个女孩是？”
　　“恩。你就不要问这些不识趣的事情了咪。我们接下来是要去享乐的。你能不能就此离开呢？”
　　“可、可儿江同学……”
　　提拉米在困惑的土田耳边轻轻地吹了一口气，她便直接瘫软在地。
　　“啊……”
　　“那个？就是这样，下次就让椎菜酱来陪我吧。”
　　结果椎菜全身发抖，直接把便当盒向提拉米（西也）的头扔了过去。
　　“咪！？”
　　“太不纯洁了！还有，太屈辱了！”
　　她一边叫着，一边跑下了楼梯。椎菜的身影马上就消失了。提拉米一边拿掉胸口的饭粒，一边嘟囔。
　　“咪，这个反应还真让人意外。我还以为她会像平时那样说着‘那个那个，对不起！’然后直接离开呢。”
　　“可儿江同学……刚才的孩子，是谁？”
　　一同前来的土田总算站起来了。与刚才不同的是，现在她的声音冰冷无情。
　　“恩？没事，那个无所谓了咪。总之，现在这里是我和你的二人世界。让我们一起跨过那条危险的界线吧咪。”
　　“不，从刚才开始你就一直在说‘咪’，我就觉得很奇怪。”
　　“你就不要在意我的句尾了。来吧，做好心理准备了吗？接下来就让我带领你前往那个世界吧咪。”
　　提拉米就这样靠近准备抱住她。但是她的态度还是非常冷漠，甚至还用手按住了正在靠近的提拉米（西也）的嘴唇。
　　“那个，我不知道你在说些什么。刚才那个孩子……是叫zhuicai吧？你和那个一年级学生到底是什么关系？”
　　“她是我打工地方的后辈，不要在意了。”
　　“我很在意。到底怎么回事？那个孩子看上去很生气哦？难道你脚踏两条船？如果真的是这样的话，我不会原谅你的……”
　　“没有，当然没有！我现在眼里只有你咪。你看，闭上眼，在这片黑暗之中，你只能看见一丝光芒吧？那就是我，把你的心交给我吧，放松一些……”
　　“咦……？但是……”
　　这个时候突然响起了哔，哔的声音。原来是口袋里的智能手机在震动。刚准备拿出来看，结果她却一把抢了过去。
　　“让我看看。”
　　“糟了。”
　　提拉米平时就是把手机设定成能随时看到短信内容的状态。因此，她直接看见了这样的内容。
　　【千斗五十铃：今天晚上看来有必要和你慢慢地促膝长谈了。请做好觉悟(*´▽`*)】
　　所以说，这个颜文字到底是什么意思咪！？
　　“……竟然说今晚，到底怎么回事？”
　　“恩。这个只是发来的工作指示罢了……”
　　“你竟然和千斗五十铃？以前好像听说过这样的传闻吧？刚才那个叫……zhuicai的孩子除外，还有她也是同事？”
　　“恩。就是这样……嘛，好像她有事情要通知我咪。”
　　天堂就这么一瞬间消失了。
　　“看来我看错你了。我本来还以为可儿江同学是一个诚实的人的……”
　　“我、我很诚实的哦？这当中肯定有很多误会咪。”
　　“但是总觉得可儿江同学很习惯跟女生相处。我可不想成为只被别人玩玩那样的人。”
　　“当然不是玩玩啊！我是认真的，非常认真的！我绝对会重视你的！”
　　“那就再问你一次，我的名字叫什么？”
　　“唔……”
　　早知道会这样的话，当初就应该好好记住的。
　　所以才说不能在女孩子面前掉以轻心咪！
　　这个土……田？第一个字是“土”吧？还是“千”来着？名字记得是……花苗？穗苗？我记得，中间好像是一个“花”吧？
　　“我……我当然记得咪。那个……千……千……”
　　“千？”
　　不对，肯定不是“千”！应该是“土”！
　　“土田、志穗！是叫这个吧？”
　　“……应该是土田、香苗……我回去了。”
　　“等、等一下咪。只要多聊一会儿你就会理解我了！不对，你不觉得用肉体语言的话应该会更理解吗？”
　　“请别说了！你简直……烂透了！”
　　土田同学就这样挥开了提拉米的手，飞快地走下了楼梯。就算是他也没有办法让她停下来。
　　提拉米就这么双膝跪地，泪如雨下。
　　“咕……为什么……为什么会发生这种事……！”
　　也许可儿江西也本人知道这件事也会想哭的吧，这种事情是毋庸置疑的，提拉米接着便陷入了无止尽的“天堂”。
　　当天晚上，游乐园闭园之后——
　　“需要报告的事情只有这些吗？”
　　五十铃问道。
　　今天担任替身的提拉米以及明天负责的莫夫鲁都在场。
　　“恩……就这些咪。”
　　提拉米满脸憔悴。因为早上的短信事件，他不得不拼命说明智能手机的故障，最后总算获得了赦免，不过看上去好像并不仅仅因为如此。
　　“除了我给你发邮件引发了一些问题，其他就没了……真的吗？”
　　“恩……是的……”
　　提拉米的回答有些口齿不清，不过就连五十铃自己也隐瞒了一些事情，所以她就没有继续追究。
　　“好了好了。幸好这几天可儿江同学获得了充分的休息，他现在状态很好。心情也很好，毒舌也比平常少了。我也希望他能保持这样子。”
　　实际上最近西也在工作上干劲十足，就连面对职员的态度也温和很多。也不像原来那么钻牛角尖了，晚上和拉缇珐大人聊天也很享受。真没想到人类如果摆脱了那些压力和疲劳的话，转变竟然如此之大，实在是让人非常吃惊。
　　糟了，现在还在谈正事呢。
　　“明天是莫夫鲁卿负责，没问题吧？”
　　“交给我吧呼莫。”
　　莫夫鲁拍了拍自己的胸口，并且望向了远方。
　　“不过高中啊……总觉得好怀念呼莫。我是在棉花国防高中毕业的。”
　　棉花国防高中。这所学校在枫之大陆名列前茅，是直属军队的精英学校。而五十铃就读的近卫小学在地球上是有直升的初中的，而初中毕业以后的主要出路之一便是这所“棉防高”，所以五十铃还是比较了解这所学校的。
　　不过因为五十铃成绩优异，所以直接跳级进入了近卫士官学校，最后并没有去棉防高就读——
　　“当时每天都很严格呼莫。毕竟是全寄宿制的。前辈们的训练真的和地狱一样。早上五点半起床。如果草率地整理床铺的话，绝对会遭受无情的铁拳制裁呼莫。”
　　又开始回忆当年了啊……五十铃已经厌烦了。
　　“这样啊咪？我一来游乐园就认识莫夫鲁了，但是到现在都不知道咪。”
　　“你应该知道我在军队待过吧呼莫？我和马卡龙是在那个时候认识的。我是将校，而他是普通士官呼莫。记得在‘糖果风暴作战’的时候，那家伙还是狙击手呢……诶呀，这也是很久以前的事了。马卡龙会对我使用敬语这种事，真的很有趣。现在已经无法想象了呼莫。”
　　这种事还是第一次听说。虽然五十铃还想打听更多军队的事情，结果提拉米却马上回到了高中的话题上。
　　“咪，我在想，你的高中有趣吗？”
　　“不，完全没有。能想起来的都是一些艰辛的回忆。比如说因为连带责任被体罚，还得照顾那些跟不上课程的人。完全就是灰色的三年啊呼莫。”
　　“那个……你有没有跟女孩子发生过什么呢咪？”
　　“没有呼莫。何况本来就没女孩子。快乐的事情……我想想。也就只有获得外出许可的时候出去吃喝购物之类的了呼莫。”
　　“你的青春简直无聊透顶咪。”
　　“莫呼……但是啊，‘灿烂的青春’只会出现在电视剧里吧？实际上青春的每一天都是辛酸、朴素的。我认为青春就是充满了黑暗和抑郁的呼莫。”
　　“青春是这种东西咪？”
　　“青春就是这种东西呼莫。”
　　莫夫鲁表情产生了细微的变化，并且抱起胳膊如此宣言。
　　五十铃轻咳了两声，并用文件夹敲打了桌面。
　　“哲学话题还是请打住吧……如果明天也没有发生问题的话，那么今后就可以让其他职员负责这项工作了。拜托你了，莫夫鲁卿。”
　　“我已经说过交给我了吧呼莫。”
　　莫夫鲁略感不快地说道。
　　“明天我也会上学的。”
　　“随你便吧呼莫。”
　　第二天——
　　不愧是莫夫鲁，他担任可儿江西也的替身简直无可挑剔。
　　简单来说，只要保持着任何人都难以搭话的气氛就行了。而且和预想的一样，西也好像没有朋友。他也不像马卡龙那样对尼古丁上瘾，所以完全可以忍到放学离校以后再抽烟。虽然课程有点无聊，而偶尔播放的一些乏味的大学纪录片反而比较有趣。
　　毕竟莫夫鲁曾经每天早上一边唱着“棉花高中棉花高中，坚不可摧的棉花！心如磐石锲而不舍”，一边进行长达10公里的晨跑，对于这样饱经锻炼的肉体，完全足以悠闲地应付这所普通高中。
　　（莫呼。话说回来。）
　　总觉得有些奇怪。
　　学生们看着自己的眼神好像很严厉。
　　虽说是“学生们”，但几乎都是女生。
　　看了看周围，有不少女孩围在一起窃窃私语。一旦注意到自己接近，就会稍稍后退。明明只是路过而已，总觉得到处都是视线冰冷的女生。
　　（唔，奇怪啊呼莫。）
　　这种过分的待遇，对于一个处于孤家寡人立场的人而言是不可能获得的啊？
　　在第三节课更换教室的时候，坐在一旁的女同学——好像是个很强势的女生，故意用这里可以听得到的悄悄话说。
　　“他的神经真是粗的可以。做了那种事情，还能像个没事人一样来上学……”
　　不过周围并没有其他学生，看来这句话肯定是特意对自己（西也）说的。明明可以直接无视的。但是为了今后还是问清楚比较好。
　　莫夫鲁走向了那名女生。
　　“那个，请问……”
　　“什、什么事……？”
　　“你刚才说了‘那种事情’吧。是说我的吗？能不能详细地跟我说一下……”
　　莫夫鲁自然地以可儿江西也的样子进行提问。但是那名女学生却一脸警戒，甚至身体有些僵硬。
　　“不、不知道。你去问问土田同学吧？”
　　“土田，她是谁？”
　　“嘿，还真的不记得啊。果然你是个垃圾。”
　　那位女生吐完恶气以后，就跑回远处自己的同伴身边了。
　　“呼姆……”
　　莫夫鲁抱起了胳膊开始思考。
　　垃圾。她说的不是别人，正是可儿江西也。虽然不知道那个小子在学校里到底是什么样子，但是对现状也不能置之不理。
　　难道西也是个不知廉耻的人？不对，虽然很意外，但是西也是一个很认真的家伙。完全不是“垃圾”啊。
　　第四节课结束后便迎来了午休，莫夫鲁马上把五十铃叫出来到学校后面商量。
　　“就是这样，我好像被大家用很过分的眼神盯着……你知道些什么吗呼莫？”
　　“额，这个，嘛……”
　　五十铃的回答有些口齿不清。
　　“你怎么了？好好回答啊呼莫。如果不说清楚，我也没法工作啊。”
　　“……”
　　“啊，没办法了。我跟西也打电话吧呼莫。如果这样下去什么都搞不清楚——”
　　“等一下。”
　　莫夫鲁刚拿出智能手机，五十铃就阻止了他。
　　“……实际上。”
　　“莫呼。实际上？”
　　“……这件事情可儿江同学并不知道。这个是我第一天当替身的时候发生的，我原本觉得这事没什么——”
　　五十铃就这么一直说明。
　　自己在第一天收到了情书的事情。
　　还有第二天马卡龙、第三天提拉米可能也做了些什么之类的事情。
　　然后今天，五十铃来上课的时候便听到了西也那些不好的传闻。
　　“我也不知道具体发生了什么。总之好像是因为那个叫做土田的孩子正在散播你的谣言。就我听到的情况来看，传闻的版本有很多——”
　　五十铃听到的版本，真的是各种各样。
　　比如说把土田香苗推倒了之类的，用触手调戏土田香苗之类的，对土田香苗下药双宿双飞之类的，甚至还有搞大了土田香苗的肚子然后一脸幸福的表情听着肚子里的声音之类的。总之就是各种各样。
　　“真的像你说的啊，完全就是众说纷纭。”
　　“到底怎么做才会有一天就搞大肚子这种事啊，我完全搞不懂……不过肯定不是事实呼莫。”
　　“马卡龙么……毕竟他是个冷静的人。所以真凶应该是提拉米。”
　　“那条烂狗！下次见到他我要让他吃最讨厌的洋葱呼莫！”
　　“我也有责任。毕竟我没有及时报告土田香苗的事情……”
　　“莫呼！也对，这很不像五十铃的作风呼莫。到底为什么……”
　　“我当时有点烦躁。”
　　“情书可是现充的象征吧？你这么说有点……”
　　“因为我很烦躁啊！”
　　五十铃的手伸进了裙子，用极具威胁的视线恐吓着。莫夫鲁被她的气势压制，并没有继续追问。
　　“嘛……嘛，够了呼莫。而且如果不想点办法的话，这样下去从明天开始西也就会失去这个归宿了呼莫。”
　　“这里本来就不是他的归宿，大概……没问题的吧。”
　　五十铃轻声说道。
　　“你真的想对此负责吗呼莫？”
　　“当然。而且这几天可儿江同学因为休息充分所以状态很好。晚上和公主殿下喝茶也很愉快……总之我觉得这样下去挺好。”
　　“哦……”
　　“话说回来莫夫鲁卿，用可儿江同学的样子搭配这种说话方式，总觉得很奇妙。是不是我还不习惯呢？”
　　“你这家伙，绝！对！没在反省呼莫……”
　　“……其实我现在也很慌乱啊。我完全想不到解决方法，已经束手无策了。”
　　五十铃还是毫无表情地淡淡说道。
　　那你就稍微露出一点失落的样子啊，毕竟现在很不妙吧。当然我也不是想看到你大哭一场就是了……算了，反正千斗五十铃本来就是这样的女孩。
　　既然这样的话，只能让五十铃直接跟那个叫土田的小姑娘见一次了，并且把整件事情经过确认一遍，然后再考虑谢罪或者其他的对策。
　　莫夫鲁本来还想这么建议的。
　　“可儿江同学！？他在这里哦！？”
　　只见有几名女学生来到校舍后方，而其中一名女生如此喊道。
　　对方一共有四人。
　　莫夫鲁完全不认识她们。刚才叫起来有点强势的女孩披着一头齐肩短发。
　　（那个是二年五班的寺野同学，她好像是一个女生圈子的领袖。而那个战战兢兢跟在后面的女孩，就是这次处于问题中心的土田香苗。其他应该都是寺野带来的。）
　　五十铃在莫夫鲁的耳边说道。
　　（感谢说明。但是，现在情况好像有点糟……）
　　（看来是啊……）
　　根据五十铃的补充说明，另外两位女生叫做山本和佐佐木。因为她们俩看上去有点像不良少女，所以她才会记得。不过对于不擅长记名字的莫夫鲁而言，他三秒以后就忘光了。
　　然而现在主导权应该握在寺野这群女生手里。
　　莫夫鲁（西也）往前站了一步，对寺野说道。
　　“你还记得我吗？我是和你一年级同班的寺野睦美。”
　　“啊……啊啊，恩，当然记得。”
　　“果然你很喜欢说谎。”
　　“？”
　　“我可是别的班级的。”
　　“唔……”
　　现在虽然只是一点小摩擦，但是这个女孩明显是来找茬的。
　　“对你来说我可能只不过是个无所谓的人。但是我们不会原谅你的，你伤害了土田同学吧？”
　　“咦。莫呼。这个是因为……交接手续上出现了一点问题……”
　　“我可全听说了哦？你到底想做什么？恩？”
　　“唉。莫呼。嘛、请问你想说什么呢。如果是想来列举我的罪状的话，我希望你能手下留情，不知道可不可以……”
　　“别开玩笑了！”
　　这声怒吼让周围的空气随之颤动。不止莫夫鲁吓了一跳，就连旁边的女生也倒抽一口气。
　　“你知道土田同学现在的立场很麻烦吧？但是你居然说只是玩玩……！不敢相信！她可是认真的啊！？你却跑到这来见那个女人！？”
　　“那个女人”大概指的是五十铃吧。好像她们把她当成“可儿江西也的爱人A”了，不过五十铃好像准备保持沉默就在旁边看着。
　　“啊……她是跟我一起打工的同事……”
　　“你跟打工的同事关系不错啊？”
　　“不，并不是那种关系——”
　　“你想这么说完然后逃跑吗？真的是烂透了。大家现在都在很认真地考虑你的事情。而且木村同学因为惊吓过度到现在都在家卧床休息你知道吗？”
　　“木、木村……？”
　　又是不认识的名字，饶了我吧！
　　土田香苗在旁边怯懦地插嘴道。
　　“寺、寺野同学……我并没有很在意的。请不要那么过分地责备可儿江同学……”
　　“哈！？土田同学你在说什么啊！？你昨天还因为这个男人的过分言行很沮丧吧！？记得你说过大家都是认真的，但是只有这个家伙在胡闹！而且你还提到了一个叫zhuicai的家伙吧，说他是脚踏三条船啊！这种男人根本不可原谅！”
　　寺野就这么吼道，而剩下的两个人（名字忘了）也在“恩恩”地附和着。
　　“恩……zhuicai？”
　　“就是一年级的中城椎菜！我也好好调查过了啊！？”
　　“唔，椎菜啊……”
　　提拉米啊，原来你还对椎菜出手了啊，看来我只能认真考虑斩了你了（作为她的父亲的代理人）。……但是仔细想想，上周在“野蛮烧烤”喝酒的时候，我是和他提过椎菜的关系的。提拉米无论如何也不可能不知道底限吧。要知道椎菜甚至在游乐园当歌手而放弃了出道，他怎么说都不应该做出这种事吧。所以还是很难想象他会对椎菜做出那种事情……
　　“这件事，会不会是搞错了？”
　　“怎么可能搞错！？这是土田同学亲耳听到的。你把土田同学带到人烟稀少的地方，而且是和已经调教完成的中城椎菜一同策划的，你当时还做了很多过分的事！”
　　“我、我没说过这种话……”
　　“土田同学你给我闭嘴！总之大概就是这样没错吧！？”
　　寺野就这样直接将焦急的土田封口了
　　（莫呼……）
　　莫夫鲁总觉得自己好像已经理解了这群女生的人际关系了。
　　寺野是领袖。旁边那两个人只是被叫来的路人。土田几乎没有自己的立场。而寺野在复述她的证言的过程中，总是想夸大其辞。话说她们俩称呼对方时还加上了“同学”，没想到寺野和土田的关系并不是很亲密。
　　她居然为了不是很亲密的土田，来到这里不停地抱怨——或许这个寺野只是想利用这个状况来彰显自己的领导能力吧？
　　（嘛，照这个情况来看或许还有可趁之机……）
　　就如预想的一样，土田再次辩解。
　　“我、我当时直接逃走了，毕竟那个时候的可儿江同学感觉有点怪……”
　　“那是因为你当时太混乱了吧！而且你也说了他从千斗那个女人那里收到了下流的短信吧？记得你说是今晚会发生很多下流的事情……”
　　“别开玩笑了。”
　　事已至此，五十铃也无法忍耐了，她开口说道。
　　“我向女神丽普拉发誓，我和可儿江同学绝对不是那种关系。而且从你的话看来，就好像那边的土田同学一直在说谎一样。”
　　为了压制五十铃的反驳，寺野嘲笑着说。
　　“哈？你是笨蛋吗？可儿江的女人无论说什么都不会有人相信的吧？还有丽普拉是谁啊？”
　　“那我就让你好好品尝丽普拉的愤怒吧，你看着……”
　　莫夫鲁急忙拦住准备拔出滑膛枪的五十铃。
　　“住手。”
　　“但是，将军。”
　　“我叫你住手呼莫。”
　　如果只看对话的话或许还算正常，但是如今眼前的构图是莫夫鲁（西也）正在阻止已经把手伸进裙子里的五十铃。看到这一幕寺野她们变得更加混乱了。
　　“总……总之，因为你践踏了她的真心！请立刻道歉！”
　　“对不起（呼莫）”
　　莫夫鲁就这样立刻低下了头，毕竟是用西也的样子，所以他也不抵抗。
　　“这种程度完全感觉不到你的诚意吧！？跪下！”
　　“是，遵命（呼莫）。”
　　莫夫鲁立刻跪下了。毕竟是用西也的样子，所以他完全不抵抗。
　　“你破坏了她的思念，让她倍受伤害了啊！？我不准你再接近田！”
　　“是的，不会再接近了（呼莫）”
　　莫夫鲁就这样满口答应，接连磕头。毕竟是用西也的样子，所以他丝毫不抵抗。
　　啊，总觉得，够了。
　　恋慕啊，诚意啊之类的，她就像是想把所有事情都一股脑地发泄出来一样。
　　而且她还变本加厉了。
　　“反正你也只是口头上在反省吧！？反正你还是会把恋爱当儿戏吧！？我不会被你骗的！”
　　寺野走到了眼前。直接踩在了他的后脑勺上。而鞋子上的尘土也落到了这个人型外套上。
　　虽然是用西也的样子，但是也已经忍无可忍了。
　　“别……别得意忘形了，你这个雌性！”
　　“啊……”
　　莫夫鲁把脚推开直接站了起来，并且对摔在地上的寺野吼道。
　　“我一直忍着没说，本来我是想认真听的……但是你看看你都什么点什么……哈？爱！？恋！？你只不过是个臭小鬼，你怎么可能知道什么是爱。简直笑死人了！”
　　“将军，请冷静一点。”
　　“吵——死——了！别拦着我呼莫！”
　　五十铃虽然上前阻止，但是莫夫鲁直接挥开了她的手，继续对着陷入沉默的寺野他们怒吼。
　　“你只不过是把朋友当儿戏罢了，居然一直把伤害之类的话挂在嘴边……你完全不懂人生真谛吧呼莫！？反正你只不过是在想‘我为了土田同学的事情在生气，总觉得这样的自己很帅’这种事情吧！？别·开·玩·笑·了！！！！！！”
　　莫夫鲁在怒吼的同时，用手凭空挥出了三道真空斩在旁边的树上留下了三道伤疤。原本并不想使用这种招数的，可惜此时的莫夫鲁处于亢奋状态。嘛，毕竟谁都会有愤怒的时候。
　　“你现在正在玩的、只不过是一些、恋爱游戏罢了呼莫！”
　　“等……”
　　“恋爱真正的辛苦和痛苦——你们真的懂吗呼莫！？不，你们怎么可能懂！比如说……暗恋了十年以上的女人却嫁给了另一个讨厌的男人的那一天！！你们知道会是怎样的心情吗！？那就是后悔莫及！痛苦难耐！但是只能忍耐！虽然很痛苦但是却无人倾诉啊！而且，不仅如此，等过了十年以后！这位暗恋的女性跑过来说‘我的女儿就拜托你了’，这个时候这个男人的心情你们懂吗！？不可能，你们完全不可能懂呼莫！”
　　现在被指责的人反而在喋喋不休，寺野她们全都傻了。
　　“你是在说，皇后殿下的事情……？”
　　五十铃如此问道。此时莫夫鲁终于恢复理智了。
　　“啰、啰嗦！只是个举例呼莫，举例！”
　　总觉得，自己也有点搞不清了。不过，很抱歉在你们面前上演了一场闹剧。
　　“小鬼们！如果你们真的认为西也是个恶党的话，那就随你们便！反正那也是西也的事！不过我敢如此预言呼莫！你们一定不可能和称心的对象结婚的！我敢肯定！等二十年后你们再好好想想我说的话吧，细细品味其中的痛苦吧！”
　　总觉得这是很过分的咒骂。而且他完全忘了自己正在扮演别人的事情，在场的女孩子们又惊又怒。她们在那边小声说着“这家伙怎么了……？”还有“他话题扯远了吧……”之类的话。看来她们既没有产生共鸣也丝毫没有反省的意思。
　　看着这些的五十铃，用阴沉的声音小声说道“完了……”。如今想要恢复西也在学校里的名誉已经是完全不可能的了。
　　“切……够了。总之我已经彻底明白了，你们只不过是一群垃圾。”
　　寺野她们还处于恍惚之中，本来她们想说完就走的，这个时候又有另一个男生出现在这里。
　　“啊，对不起！能稍微等一下吗？”
　　莫夫鲁不认识这个二年级的男生。五十铃好像猜到了些端倪，不过看上去也不认识对方。
　　“木村同学？你不是在休息吗？”
　　寺野问道。
　　原来那个正在跑过来的男孩——就是木村啊。他跑到莫夫鲁（西也）身边，然后直接勾住了肩膀。
　　“那个……我还想会不会发生什么麻烦事呢……所以我重新振作赶紧回到学校了。然后就听说你们要面对面谈判……”
　　整理完呼吸后，木村便转向了这边。然后双手合十深深地低下了头。
　　“大家，对不起！！”
　　“等等。为什么木村同学要道歉啊？”
　　“可儿江同学……可儿江同学因为我才遇到大麻烦的啊！”
　　“咦？”
　　“从那些只言片语的传言来看，好像说他对女孩做了很下流的事情，甚至还推倒了……这些事，全都是为了让土田同学讨厌，并且回心转意才做的吧。呐，是这样吧，可儿江？”
　　没想到话题的流向这么快就逆转了，导致莫夫鲁有点口不择言。
　　“呼莫？那个……”
　　“是这样的吧，可儿江？”
　　“啊……恩。是的……”
　　“真的非常抱歉。没想到事情会变成这样。”
　　木村叹了口气，并又把手放在了莫夫鲁肩上。
　　“前天晚上和可儿江交谈的时候，当时因为土田同学变心的关系所以有点烦躁。一直在想该怎么办才好……然后可儿江你说了‘只要我让她变得讨厌我就行了，这样很简单吧？’。但是就算如此，你也太胡来了。事情竟然发展成这样，而且还流传那些过分的谣言……那个，寺野啊？”
　　被木村盯着，寺野立刻察觉到情况不妙避开了视线。关于学校里那些谣言的源头，莫夫鲁也大概预料到了。
　　“我在那之后考虑了很多。我能那样依靠可儿江吗……果然这么做不太好吧？而且我也让土田同学看到了我没出息的一面……所以我决定忘了这一切。接下来我要努力成为配得上土田同学的男人！所以，寺野……”
　　“恩、恩……”
　　“你就别再追究这件事了好吗？虽然给你添了很大的麻烦……”
　　不知道是不是错觉，总觉得木村的话语带着一种莫名的压力。
　　寺野现在完全没有能拒绝他的理由，而土田的表情也放松很多。现在事态已经得到控制，马上就能完美收场了。
　　“对、对我来说……如果木村同学和土田同学不介意的话，我也不会多说什么……”
　　“非常感谢，那么土田同学呢？”
　　“诶？啊……恩。我也没问题……就按木村同学说的做吧……”
　　获得了所有当事人的妥协后，最后木村再次对莫夫鲁（西也）和五十铃低下了头。
　　“就是这样，可儿江、千斗。我知道你们只是打工的同事而已。竟然因此散播了如此荒唐的谣言，真的非常抱歉！”
　　后来木村说了句“因为我是急急忙忙赶来的，果然还是有点不舒服”，就立刻跑向学校的后门了。
　　然后他悄悄地走到远处的紧急楼梯，并向上爬。
　　因为问题突然得到了解决，虽然还感到有些奇怪，不过寺野这群女生以及可儿江西也、千斗五十铃都互相七嘴八舌地道歉，然后为了准备第五节课就解散了。
　　“诶呀诶呀。姑且算是完美收场了吧……？”
　　嘟囔这句话的是等在那里的女孩——中城椎菜。
　　“啊。椎菜什么都没说哦。不过……前辈的演技真的很棒啊。”
　　“恩。毕竟以前干过这一行。”
　　话音刚落，“木村”就像是要脱下面具一样把整个头摘了下来。而出现在眼前的正是可儿江西也本人。
　　西也此时正不愉快地看着脱下来的“人型仿真外套”，也就是以木村为原型的面具。
　　“虽然是赶工做出来的，不过没有露馅真是太好了。没想到莫古特族的手艺居然这么棒。”
　　西也也是到今天早上才得知这件事，而且下达指示后也只过了两个小时。虽然不是全身，但是至少完成了头部的模仿，这个速度真的非常惊人。因为只需要制作头部，所以剩下的材料刚好足够。
　　“魔法的人型外套……吗？听了说明以后，我也理解前辈这几天言行奇怪的原因了。总觉得最近我已经不会为了这种事大惊小怪了，不过变成这样的自己反而让人有点吃惊……”
　　“我倒是认为你的适应能力超强的，中城。”
　　西也一脸坏笑，椎菜赶紧移开了视线。
　　“请、请不要开玩笑了……”
　　“你真的帮了大忙了。我本来是想帮你涨薪的……不过，恐怕不行。待会请你吃一顿吧，在这之前你就稍微忍耐一下吧。”
　　“哈……”
　　完全是死气沉沉的答复。即便如此也不能轻易涨薪。毕竟如果涨了的话，就很难再减回去了。所以这种时候不小气一点的话可不行。
　　而让西也察觉到异常的，是昨天半夜的事。
　　完全是事出偶然，他关于中城椎菜的CD收录日程有几个问题要跟椎菜确认一下，于是就给她打了电话。但是电话中椎菜的反应很不自然，于是就追问下去了。听说那天在学校里自己和“不认识的二年级正在卿卿我我”。
　　于是他回去直接要求当天负责的提拉米提交报告，而且也问过马卡龙前天的事情，所以对事情有了大概的了解。本来也想去询问五十铃的，但是最后却没这么做。她担任替身那天引发的问题，西也大概也能察觉到。
　　不过，真的很麻烦。
　　第二天，自己（准确地说是莫夫鲁）恐怕会被寺野派的人纠缠吧。接下来自己在学校的立场就会迅速恶化，这种事情根本不难想象。虽然学校里确实没有朋友，不过也不希望这一亩三分地变得难以涉足——
　　因此，西也想出一条妙计。
　　早上偷袭了上学途中的木村，并请他协助。具体方法就是问他“一辈子当中最羞耻的回忆是什么？”，然后用魔法读取了他的想法。虽然感到很抱歉，不过没有慢慢说服的余韵了。
　　因此才能拍到几十张木村的脸部特写，而且他还爽快地答应了请假的事情。
　　等发送了脸部特写的文件后，待命中的莫古特族便立刻开始制作木村的头套。接下来只过了几个小时，就收到了这件头套，总算是勉强赶上了午休时间。
　　另外还从事先拜托的椎菜那里得到了“大家现在都在校舍后面集合了”的情报，最后总算才能及时赶到。
　　“但是，可儿江前辈……”
　　停顿了一下，椎菜继续说道。
　　“你为什么要对莫夫鲁先生和五十铃前辈保密呢？椎菜还以为你会等到寺野前辈她们离开以后，‘啪’地一下脱下外套，然后对他们大发雷霆呢。”
　　“我原本也想这么做的……”
　　西也露出为难的表情。
　　他当然因为这些替身的暴走非常生气。虽然这是别人惹的祸，而且他们还擅自模仿自己的行为。但是，当他看见莫夫鲁他们在这些女生面前所作的努力之后，却不可思议地气消了。甚至还产生了“抱歉啊”之类的心情。
　　“嘛……毕竟他们都是为了我才担任替身的。如果我去发火的话岂不是本末倒置了？”
　　这并不是奉承，而是真心话。
　　椎菜稍微停了一拍，什么都没说，接着露出了悲喜交加的表情。
　　“前辈。这样，可不好哦。”
　　“？”
　　“因为你让我保密所以我不会说的……但是你什么时候才会亲自告诉莫夫鲁先生他们呢？”
　　这个小学生在说什么啊。她到底有没有认真听我说话。
　　“恩，这样的话封口就没意义了啊。我不会说的哦？”
　　“但是啊，反正很快就会暴露的吧。毕竟马卡龙先生和提拉米先生，还有莫古特族的所有人都知道了啊。”
　　“唔……确实这只是时间问题。我也不想因此让他们觉得我有恩于他们。特别是不能让莫夫鲁和五十铃这样啊。”
　　“恩。椎菜我不会说的，请放心吧。”
　　“真的吗？拜托你了哦？”
　　“当然……！”
　　为什么这家伙看上去那么高兴啊。
　　本来西也想用魔法偷看她的想法的，不过因为“好钢要用到刀刃上”，所以就放弃了。（译注：原文是グレネード弾のルール，不过实在看不懂，所以就脑补成好钢要用到刀刃上了，应该是差不多意思吧，毕竟这个魔法对同一个人只能使用一次嘛。）
　　●
　　那天晚上——
　　五十铃为了进行报告再次造访了空中庭院，而且和前几天相同，西也与拉缇珐聊得正欢。
　　“打扰了，公主殿下。”
　　“啊，五十铃小姐。你听我说哦，又有一件很奇怪的事哦。”
　　拉缇珐一边优雅地笑着，一边说道。
　　“可儿江大人他在吃烤松饼的时候竟然要用掉半瓶草莓酱，难道他这么喜欢草莓酱吗？”
　　“恩……嘛，因为我很喜欢啊，很奇怪吗？”
　　西也的回答有些发愣。
　　“是啊，很奇怪。你这样有再多的草莓酱也不够用。”
　　“唔……确实，我大概三天吃一瓶吧。诶呀，有时附近的超市进行促销的时候，记得自己都会去进行一次大采购的……”
　　“那么，下次我做给你吃吧。”
　　“哦哦，麻烦你了。”
　　“小事一桩而已。你喜欢比较甜的？”
　　“是啊……恩，我喜欢甜的。”
　　“好的，我知道了。呵呵……”
　　拉缇珐竟然会露出那样的笑容，就连五十铃也没怎么见过。即便现在是正襟危坐，心情也能得到放松，这种感觉仿佛微风拂面——
　　“我真的有那么奇怪吗？你也很奇怪啊……”
　　西也也像前面提到的那样，如今他的侧脸十分温柔。而五十铃和他共事的时候，只能看见他严肃的侧脸。
　　“那么，你有什么事吗？”
　　他一脸笑意看向五十铃。
　　“是关于替身作战的报告。也许你已经忘了，明天是你自己去上学的。”
　　“啊，对啊。那么有什么问题吗？”
　　
　　[[IMG,c3541c2fa45c9f14f8875ef2ee5e7496,800,1128,131179]]
　　“……恩，总之你明天就安心享受孤独的校园生活吧。”
　　五十铃的声音不自觉地紧绷起来。
　　因为自己的隐瞒所造成的麻烦应该如何报告呢，五十铃正对此烦恼不已。虽然今天因为木村的登场事情才得以圆满解决，但是如果走错一步的话就会一发不可收拾。
　　可是，她真的非常不想说这件事。
　　确实这件事情很严重，甚至为了这件事情焦头烂额。而且不知为何自己会想对眼前这家伙——正在悠闲地和公主讨论草莓酱的西也——低头道歉。
　　总觉得很生气，同时也有点罪恶感。
　　“唔……”
　　西也的脸上露出了温和的微笑安静了下来。五十铃觉得他现在的样子有些微的违和感。正当她想进一步深究的时候，西也开口说道。
　　“太好了。那么下周也拜托你们了！”
　　虽然感觉自己的肩膀放松了，但是五十铃还是含糊地回答。
　　“如果可儿江同学觉得没问题的话……”
　　“当然没问题。一边打工一边赚取学分。简直太完美了！哈哈……”
　　“唉，西也大人你真是的……学习方面也不能松懈哦？”
　　拉缇珐对着露出邪恶笑容的西也轻轻地责备。接着用轻柔地邀请五十铃就座，并且用早已备妥的杯子沏茶。
　　“完全不用担心。老子我可是很聪明的。”
　　“不止是学习，也请您注意道德层面的问题。因为这件事情本身就是欺诈。不过我也不能多说什么——”
　　拉缇珐说到一半，拿着壶的手开始颤抖，热水全洒出来了。
　　“不能多说——什么——”
　　“公主殿下？”
　　“拉缇珐？”
　　壶直接从拉缇珐的手中掉了下来，摔在了桌子上，发出了刺耳的声音。虽然并没有被壶割伤，但是热水还是浸湿了桌布和外套。
　　“喂——”
　　“殿下！？”
　　五十铃急忙把她扶了起来，西也则赶紧用手帕把热水吸干。
　　“对不起……我没事……的。”
　　拉缇珐气息微弱地说道。
　　“这个，但是你……”
　　“我真的没事的。这并不是……什么罕见的……”
　　她强颜微笑，但是看到这一幕反而让人更加痛苦。
　　“我只是稍微有点头晕。脑袋里嗡嗡作响……还有点使不上力气……”
　　“总之你先躺下来把。就在长椅上——不行，还是去卧室躺着吧。卧室在哪啊？我完全不知道啊，啊，可恶！”
　　“在这里。”
　　那是与空中庭院毗邻的有点像宠物小屋的房间。拉缇珐就是在这里起居的。只要通过与顶层相连的玻璃门就能直接进入这间独特的卧室了。西也抱起了拉缇珐，五十铃在前带路，接着让她躺在了床上。
　　“对不起……这样总觉得……很害羞……”
　　“你别在意这些了。赶紧休息！”
　　“是的。我会乖乖……休息的。”
　　然后西也虽然建议“我去联络游乐园的保健中心”，但是现在那里是没有职员的。他甚至还提议叫救护车，不过拉缇珐一直坚持“我没事的。”，西也这才作罢。
　　“那么我来看着她。男人都请出去吧。”
　　五十铃的提议也有道理。西也就听话地回到了空中庭院。拉缇珐因为衣衫不整，样子显得有些狼狈，接着她露出了有些悲伤的笑容。
　　“很抱歉，五十铃小姐……”
　　“你就躺着吧。如今正值换季，还请您好好休息。”
　　“好的……那个，请你别告诉任何人。”
　　“当然，请您放心。”
　　“拜托你了……”
　　她轻轻地用自己的手指勾住了五十铃的手。
　　真的很不安吧。她看起来真的可怜。虽然这么做有点放肆，不过五十铃还是轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“谢谢……”
　　大概在这间以枫之王国为蓝本的寝室里待了30分钟左右吧，拉缇珐总算安稳入睡了。她的手指也失去了力气垂了下来，五十铃尽量避免吵醒她，轻轻地把她的手放回了被子里。
　　等五十铃轻手轻脚回到庭院的时候，看到了抱着双手等在那里的西也。
　　如今他正一言不发地从了望台俯瞰整座游乐园，而且纹丝不动。
　　“看来你睡不着啊。”
　　闻言，西也便随便应了一声。总觉得他好像在考虑什么。偶尔会看见他这样的身影，那是一种拒绝任何关心的、严峻的身影——
　　“又是因为那个诅咒吗？”
　　他问道。
　　“恩。去年也发生过几次。但是今天……”
　　“增加了？”
　　“……是的。”
　　“看来，光是游客增加的话还不够。”
　　西也用阴霾的声音说道。
　　“不过不从根本上解决问题的话，我也不会放心的。但是……我到底该做些什么呢？真的是毫无头绪啊。”
　　接着便叹了口气。
　　这是五十铃以前从未见过的沉重的叹息。
　　●
　　“我要让他吃最讨厌的洋葱”，就像先前发誓的那样，莫夫鲁将提拉米带到酒馆“野蛮烧烤”，点了三份土豆牛肉、三份斗鸡肉饼（新口味的洋葱馅）。（译注：斗鸡肉饼。原文写的是軍鶏のたたき，たたき指的是一种把肉拍松的烹饪方法，所以想象了一下大概就是肉糜或者肉饼吧，话说翻这段的时候我饿了，所以怠工吃东西去。）
　　“喂，快吃吧呼莫！你这条笨狗！”
　　莫夫鲁就这样厉声喊道，而提拉米则眉毛紧锁。
　　“咦？你没搞错吧咪？让狗吃洋葱可是会出人命的……”
　　“我是认真的呼莫。所以快吃吧。如果你吃完还活着，我就会放了你的呼莫。死了的话你也只不过是这种程度的笨狗了。如果这样发展还能一劳永逸，我现在就是这么愤怒呼莫！！”
　　“咪……”
　　莫夫鲁还在想提拉米会不会求饶，结果他却啪地一声掰开了一次性筷子，然后拼命地吃起了土豆牛肉。当然这里面也是有洋葱的。
　　“咕嘟、咕嘟……好吃，太好吃了咪。”
　　“咦？”
　　接下来他将斗鸡肉饼（新口味的洋葱馅）沾上蒜香酱油，狼吞虎咽地吃了起来。
　　六人份的食物就这样全部进入了一个人的胃袋，提拉米就这样“噗哈”打了个嗝，接着拿起了一扎冰镇威士忌开始豪饮。
　　“洋葱好可怕。恩，下次的话就是美酒好可怕咪。”
　　“……啊，冷静想想的话，这不就是个无聊的谎言嘛呼莫……”
　　在耷拉着肩膀的莫夫鲁身旁，马卡龙正悠哉地喝着啤酒。
　　“毕竟我们都是妖精啊。本来就跟狗啊羊啊之类的毫无关系的吧咙？”
　　“嘛，确实如此……”
　　“而且我们上次不也去吃过涮羊肉的吗咙？”
　　“啊啊，羊肉啊呼莫……”
　　“记得我们那个时候是一起吃的吧咙！噗，哈哈哈！”
　　如今这个羊型吉祥物正一边怪笑着，一边大口吃着烤鸡。这幅光景让人不知如何吐槽。
　　“那么……提拉米的惩罚等下再说。现在先开反省会吧呼莫。”
　　莫夫鲁调整了心情后宣布道。
　　“咪。现在？”
　　“当然啊呼莫。西也的替身作战虽然因为各种各样的巧合才得救，但是原本应该会发展成悲惨的结局的呼莫。”
　　“啊啊，那个的话……”
　　马卡龙本来想说点什么的，但是马上闭嘴了。
　　“你说什么呼莫？”
　　“不，没什么咙。你继续说吧。”
　　“莫呼……？”
　　现场弥漫着一股尴尬的气氛，这个时候玩弄智能手机的提拉米说道。
　　“啊！我刚才用LINE邀请米丝她们了，她说马上就来，而且其他人好像也会一起来咪！”
　　米丝是在“水族馆”工作的水之妖精。最近这个设施的人气正在逐步攀升。据传闻说这是因为她们本来就是穿着一些暴露的衣服，再加上三月份在网络上流传的那段视频，所以为了一饱眼福来的客人才会越来越多的。
　　总而言之，如今那位米丝正带着一起工作的同事到这里来。
　　“其他人是指？”
　　“风之妖精希尔芙、土之妖精格普莉、另外还有火之妖精萨拉玛咪。”
　　“啊……”
　　莫夫鲁和马卡龙同时发出了微妙的声音。
　　“怎么了咪？她们都是很可爱的姑娘哦？”
　　“那个，希尔芙和格普莉，还有米丝都不错……”
　　“萨拉玛可能有点糟咙。如果她来了的话，感觉不太敢跟她搭话。”
　　听说火之妖精萨拉玛竟然有这种风评，这让提拉米有些吃惊。
　　“咦，怎么会？她明明是个巨乳而且很热情啊，怎么看都是一个很棒的女孩啊咪！”
　　“咦！？你难道忘了咙！？上次在Twitter上她不是口无遮拦吗咙……”
　　莫夫鲁也知道这件事。
　　那是去年发生的。火之妖精萨拉玛在Twitter上对着某位客人——一位稍微有点坏心眼的常客指名道姓，并且嘴里骂着“公演的时候他妈的烦死了，恶心，去死吧！”之类的污言秽语。甚至还把那位常客的照片上传，而且也没打码，最后还大放厥词说“别再来了混帐”。
　　不出所料这个视频火了。
　　结果投诉信件像潮水一般涌来。当时的代理经理五十铃上传了道歉视频，并且宣布萨拉玛停职才暂且平息了这次事件——
　　“火了正合适，因为我本来就是火之精灵啊。”
　　在通知萨拉玛停职的时候，她在管理层面前毫无愧疚地说了这句话。
　　“她当时完全没有反省呼莫……”
　　“啊啊，确实丝毫没有反省的意思呼莫……”（译注：又是两个呼莫，估计又是作者手滑+责编眼斜吧。）
　　莫夫鲁和马卡龙一起抱着胳膊在那边“恩恩”地点着头。
　　“……虽然她并没有直接跟客人起过冲突，但是这个女孩真的很糟呼莫。她认为自己就是正义，完全是听不进别人意见的类型。所以她没成为招牌的事情我并不意外呼莫。”
　　“我也不意外咙。我甚至觉得直接辞退她最好……”
　　这时提拉米提醒了他们。
　　“你、你们两个。注意身后咪……”
　　回头一看，有四个美少女正站在酒馆的门口。
　　她们是表情略显尴尬的米丝、希尔芙、格普莉——还有走在最后，一直保持沉默在智能手机上写着什么的火之妖精萨拉玛。
　　“那个，让你们久等了。我们其实刚来……”
　　米丝代替其他人打了招呼。她现在穿的是朴素的私服。
　　“哦，你好……终于来了啊呼莫。过去点挤一挤……你们坐在这儿吧呼莫。”
　　三只吉祥物让出了座位，于是另外四人便坐了下来。现场仍然充满了尴尬的氛围，问题源头的萨拉玛连招呼都没打，还是在一言不发地在智能手机上写着什么。
　　“那个……你们听到了嘛咙？”
　　“额……是的。那个……”
　　米丝回答。
　　“那、那个……我们都是瞎说的呼莫，还请你们别太在意……”
　　“我拒绝，莫夫鲁前辈。”
　　萨拉玛总算开口了。
　　“你这是不正当的言论，而且还是职场霸凌。我一定会追究到底的。我已经把内容写好了，你读一下吧？”
　　“住、住手呼莫。”
　　
　　[[IMG,176cda929bf747565795d3b5bada6662,800,1128,148224]]
　　“……我写了‘和同事喝酒，刚到酒馆就被莫夫鲁、马卡龙和提拉米这三只畜生凌辱了，她们都一把年纪了难道还不懂廉耻吗？心情真的糟透了’……我马上就要按发送按钮了。”
　　这就好像是遥控炸弹的开关，萨拉玛把自己的智能手机举过头顶。
　　“冷、冷静点咙。确实我们错了。所以你就放过我们吧——”
　　“让我们谈谈吧呼莫！先沟通一下……”
　　“我说过好几次了吧，我是火之精灵。火了最好。我这就让你们好好见识一下！”
　　“呼莫！”
　　啪叽。
　　接着爆发了大骚乱。
　　萨拉玛按下了发送按钮。但是现在删除还来得及，于是莫夫鲁他们急忙扑了上去。莫夫鲁夺下了智能手机以后，直接跑到了桌子对面，而提拉米则想趁乱与其他女孩亲密接触，结果被揍飞了，这反而加剧了混乱，这场骚动一直持续到大家发现这个酒馆无法接收手机信号才得以平息。