　　在某个上班日的下午，五十铃正走在员工专用的地下通道内，这时听到身后水之妖精米丝在喊她。
　　“五十铃小姐，五十铃小姐！我找到一个很有趣的APP哦。”
　　“APP？”
　　“你看，就是这个。‘魔法☆相机’第一弹，‘拍个痛快！True Shoot’。是一个照相用APP……”
　　米丝把智能手机递给了五十铃。
　　“总觉得这个标题有点诡异啊……”
　　“不要在意细节嘛。这是枫之大陆的一个小作坊做的。所以他们应该也没法起什么好名字。”
　　“这样啊？”
　　“是啊。而且这个APP可以显示拍照对象的‘人类姿态’，简直就是魔法相机哦。打个比方……还是用一下吧。”
　　这个时候鳄鱼皮皮正好经过地下通道的拐角。而它的外形就是二头身大小的鳄鱼吉祥物。当然他并不是布偶，里面没有人。
　　“我们就用这个APP把鳄鱼皮皮拍下来吧。”
　　趁着鳄鱼皮皮打哈欠的时候按下了快门，而他并没有发现就离开了。
　　等短暂的处理结束后，画面出现在荧幕上。
　　画面里看到的是一个略显消瘦、正在打哈欠的男人。发型不知为何是飞机头，身上穿的是八十年代的运动夹克，下半身穿着一条破破烂烂的牛仔裤，脚上穿着鳄鱼皮的靴子。
　　“这个是鳄鱼皮皮吗？”
　　“变成这种样子了啊。但是总觉得这个APP有点……”
　　“总觉得有点太粗糙了啊……”
　　虽然被称为魔法APP，不过也并非一定靠谱。当中也会有一些骗人的把戏。
　　“而且如果对方的外貌原来就是人类的话，这东西就完全没用了。比如说如果我用这个APP对自己拍照的话……”
　　米丝小姐对着自己拍了一张。显示出来的只是一张毫无变化的普通照片。
　　“就像这样。我的家人的外貌都和人类一样……啊，不过我弟弟是妖精的样子来着。”
　　住在魔法王国里的人，外形大多数分为两类。一种是像五十铃和米丝这样与普通人类无异，另一种就是像刚才鳄鱼皮皮那样外表奇特的家伙。不过外貌并非一出生就确定的，很多人小时候的外貌会在介于父母中间。因为教育方针、周围环境以及个人喜好的不同，一般要到青春期的时候发生改变并且定型。
　　通常来说，男人大多是妖精的外貌，而女人大多是人类的外貌。
　　等成年之后所有人的外貌都已经改变完毕了，就算想要改变自己的外貌也是很麻烦的一件事，而且无论怎么改变都收效甚微。就算有人决定改变造型，最多也只到剪个头发这个程度。
　　另外，改变外貌非常昂贵，而且很多人一周以后就会崩溃。毕竟这对健康和美容都不好，几乎没有人可以顺利地改变自己的外貌。
　　“……就是说，‘只有人类外貌’吗？”
　　“就是如此。五十铃小姐，让我们一起去为职员们拍照吧！？”
　　“为什么我也要一起啊？”
　　“诶呀，顺其自然嘛。跟独自一人比起来，有人一起分享才更好玩啊。”
　　米丝是这么说的。
　　嘛，毕竟现在也不是很忙。就当作放松陪她玩玩吧。
　　“……好吧，我们出发吧。”
　　于是，两个人就这么悠闲地在地下通道里四处闲逛。
　　她们正好遇见了总务部的雷奇先生，如今他正在用手推车搬运大量的油漆和木材向“狂野芭蕾”前进。
　　“雷奇先生，让我拍张照吧。”
　　“恩？”
　　啪的一声拍好了。而雷奇先生则是一边嘟囔着“这些小姑娘在做什么啊……”，一边离开了。
　　“老实说，我有点难以想象雷奇先生的人类外貌啊……”
　　“是吗？啊……出来了出来了。”
　　画面上出现了一个顶着平头、扎着头巾的粽子脸。年龄大概是四十到五十之间。短小精悍的身材。上半身穿着跑步用的运动衫，并从袖子路露出了被太阳晒得黝黑的手臂。下半身穿着宽松膨大的水管工服装。（译注：我没法很好表达，总之大家想象一下超级玛丽的衣服吧。）
　　“原来如此……他确实给人感觉这种印象呢。”
　　“单调！雷奇先生太单调了！我们继续前进吧。”
　　接着她们来到了事务大楼，并在那里遇到了鼬鼠型吉祥物多内尔先生。他的腋下正夹着一台笔记本电脑。他好像刚开完企划会议回来，一脸疲倦的样子。
　　“多内尔先生，让我拍张照吧。”
　　“啊……？你在说什么啊……话说后台是禁止拍照的吧？”
　　“没关系啦。”
　　啪的一声拍好了。
　　“唉，算了……啊，肚子好饿。”
　　多内尔先生连照片都没看就扬长而去了。
　　“好了，他会是什么样的呢？哦……来了。”
　　看着荧幕上显示的画面，米丝不禁陷入沉默。而五十铃也一脸发呆地发出“唔……”的一声。
　　画面中出现的是一个脸色发白、体态发福、头发乱糟糟的三十岁男人。他穿的是格子衬衫和休闲裤。他那毫无表情的下巴上布满了赘肉。而且双眼无神，一副憔悴的景象。
　　“确实……多内尔先生在之前已经在地下住了十年了啊。”
　　“他的样子看上去很不健康……”
　　“这段时间还是稍微注意一下他比较好吧？而且要让他少吃零食……”
　　“千万别这么做……！他会不高兴的……！”
　　“但是……”
　　“总之我们继续吧。”
　　在事务大楼的入口她们遇到了广告部长特林肯。看来他已经下班了，现在正准备回家的样子。
　　“回家了？”
　　“诶呀，五十铃小姐，还有米丝小姐……不是，我准备出去办点事再回家，接下来我要去见两个赞助商候补。”
　　“特林肯先生，能让我们拍张照片吗？”
　　“好，对着镜头就可以了吧。要不我们合影吧？你们紧紧抱着我这样的……”
　　“不，你一个人照。”
　　“啊，这样……”
　　啪的一声拍好了。在处理画面期间，虽然米丝问“你也来看看吧？”，但是特林肯看了看手表突然慌了起来。
　　“啊，公交车马上要到了。下次再让我看吧。我先走了……！”
　　特林肯刚跑开，照片处理就结束了。
　　“让我看看……”
　　画面上显示的是带着眼镜有点像推销人员的男人。身材中等。虽然穿着一件寒酸的衬衫但是整个人很精神。脸上露出温和的微笑。但是他的手里好像在比划着什么。感觉这个动作经常出现在商务杂志的照片里。
　　“总觉得他这副样子有点假……”
　　“不过跟他的形象差不多吧。接下来……该去哪呢？”
　　“现在的话，事务大楼里应该没什么人了。可儿江同学是地球人……我们去索萨拉兹·大楼？”
　　“好吧。”
　　因此两个人就向索萨拉兹·大楼移动了。
　　首先看到的是提拉米。他看上去刚刚结束了巡演回到后台。
　　“咪！咪！五十铃小姐和米丝小姐！听我说哦！我刚才在游客里看到一位很性感的大姐姐咪！但是跟她一起来的大叔逊毙了！我想他们大概只是陪酒女和常客的关系咪！”
　　就在提拉米还在滔滔不绝的时候，姑娘们擅自按下了快门。
　　“怎么了？想要我的私房照咪？嘿嘿，我很困扰的耶……”
　　“不，你想多了……”
　　“你已经没用了。赶紧找个角落一边凉快去吧。”
　　两个人冷漠地用手做出“去、去”的动作。
　　“咦——这算什么？不带我玩啊咪。你们好像在玩什么有趣的——”
　　“提拉米先生！”
　　这个时候提拉米的助理伴藤美乃衣的声音从后方传来。
　　“对不起，刚才在兑奖处还有客人没拍照片！请拜托您再去一次！”
　　“啊……这样啊咪。那我去去就来咪。”
　　提拉米叹了口气以后又重新回到园区去了。
　　“……那家伙完全不会看气氛。我想他的脸一定很烦人。”
　　“他的脸一定是吊儿郎当的。你想想刚才多内尔先生的那张脸，简直是噩梦啊。”
　　“哇，请别说了，那简直是最恐……”
　　这个时候照片处理结束了，画面出现在荧幕上。
　　在那里出现的是——
　　“我的天……骗人的吧！？”
　　“咦……？不……可能……”
　　画面中出现的是一头金发的极品帅哥。
　　大概二十岁过半，略带调皮的绿色眼眸。还有标准的模特身材，身穿纯黑的T恤和工装裤。而且在V字领周围，他的锁骨散发着一股妖娆的气息。
　　这张照片中的男人正挂着迷人的微笑向这里打招呼。
　　此时两人的表情好像在说“骗人……我的年薪居然……这么低？”，而且还用手捂住了嘴巴。
　　“咦，这是什么？故障？这个故障了吧？”
　　“糟了……看上去就像扎克·艾普隆啊？我超喜欢他的。啊……不行……我很困扰啊。”（译注：ザック・エフロン，貌似是日本某电视节目造成轰动的话题人物，不过是不是正确就不清楚了。）
　　你这小姑娘在困扰些什么啊。
　　“振作点。大概……有什么搞错了。我们继续吧，继续。”
　　“好，好的……大概是故障了吧，唉……”
　　冷静下来以后，两人继续移动。
　　当她们来到音乐剧场的后台时，在那里遇到了马卡龙。好像正好有一个小节目告一段落。今天的节目似乎都是布鲁士，只见他的一只手上还拿着口琴。
　　“哦哦……这不是五十铃和米丝嘛，今天稍微有点热啊咙。好累啊。我好想喝酒啊。我这就去买！”
　　“现在还是工作时间吧？下班以后再去。”
　　“咙……话是这么说……我只喝一瓶，喝完马上回来咙。拜托了！”
　　“我已经说过不行了吧……”
　　“切，小气咙。”
　　说完，他就点了一根万宝路。因为马卡龙是这里负责人，所以他擅自规定这里的后台可以吸烟。
　　“啊，太棒了咙。”
　　于是就把马卡龙悠闲的样子拍下来了。
　　（一定是个大叔……）
　　（恩，肯定是个大叔。说不定还能闻到老龄臭呢……）
　　正当两人在说悄悄话的时候，马卡龙转头看了过来。
　　“恩？发生什么了咙？”
　　“不，没事……”
　　照片处理完成了。
　　画面上出现的，是一个英俊潇洒的中年。
　　“骗人的吧！？”
　　“咦咦咦咦……！？”
　　看上去大概是三十多岁吧。这是刚刚体验人生疾苦的时候，不过这样反而锦上添花。
　　苗条的身体加上细长的四肢。黑发的前端还留着一撮刘海，稍微有一点邪恶的感觉。他的身上穿一尘不染的白色衬衫。下半身穿着简约高雅的西裤。再加上银色的项链和口琴，在这微暗的房间闪闪发光。
　　演奏结束后的疲劳感，吞云吐雾的放松感，看着这样的景象总觉得有一种另类的性感——
　　“你们在吵什么咙。没事的话就让我安静一会儿……”
　　现实的马卡龙仍然只是一只毛茸茸的羊。完全不像照片上的这枚英俊潇洒的大叔。
　　“啊，什么？对、对啊！那么我们先走了！”
　　“请……请慢慢休息，回见……”
　　两人就这样返回了地下通道，重新确认了智能手机的画面。
　　“这到底是什么？这个……看上去像是音乐大师的家伙是谁？”
　　“糟了……我超喜欢这种类型的……咦，怎么办……我真的很困扰啊……”
　　所以说你这小姑娘到底在困扰什么啊。记得你刚才也说过超喜欢什么的。
　　“这个……绝、绝对故障了吧？”
　　“是、是啊……但是……恩……”
　　两人脸上都挂着一副为难的表情，这是身后传来了声音。
　　“五十铃，还有米丝。你们俩在这种地方干什么呢呼莫？”
　　“哇啊！？”
　　两人猛地转身，发现莫夫鲁站在那里。
　　他的手里拿的是从枫之厨房买来的可乐饼，另外还有瓶装乌龙茶。
　　“莫、莫夫鲁先生……”
　　“你们俩脸色不太好呼莫。看上去好像看到了什么冲击性的画面？”
　　某些地方确实说对了。但是这种误解到底算什么呢？
　　“不是……我们，只是在说一些女孩子的话题。请不用在意。”
　　“恩……好吧。说起来西也在哪呼莫？”
　　“大概……在事务大楼吧。就是他一直用的办公室。”
　　“知道了呼莫。那我走了。”
　　“那个，莫夫鲁先生！”
　　米丝迅速叫住了准备离开的莫夫鲁。
　　“呼莫？什么事？”
　　“那个……有一件事。其实我们……在收集大家的照片。我们也想给莫夫鲁先生拍一张……”
　　“这里是后台吧？禁止拍照的吧呼莫。”
　　“不是，我们是准备年末庆功会上用的！不会用来恶作剧的！拜托你了！”
　　居然能在瞬间编出这样的借口，这让五十铃非常佩服。而且她也无法否定自己有些时候大概也会这么做。
　　“呼莫……嘛，好吧。这个姿势可以吗呼莫？”
　　“没问题！那么……”
　　啪的一声拍好了。
　　“拍好了呼莫？那我走了。”
　　莫夫鲁迈着可爱的步伐走开了。在处理照片的这段时间，两人就这么屏息守在荧幕前。
　　“……为什么要拍啊？不是说故障了吗？”
　　“那、那个啊！既然都遇到了拍一张也没什么不好啊！？”
　　“嘛，虽然我也懂……”
　　“怎么办呢。如果莫夫鲁先生也是帅哥的话……”
　　“不，为了保持平衡，一定是一张很粗糙的脸。”
　　“也不需要很粗糙啊，只要跟刚才雷奇先生那样就差不多了。”
　　“也是，希望不是多内尔那种的……”
　　照片处理完毕了，画面显示在了荧幕上。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两人同时发出了尖叫。
　　直截了当地说，画面上出现的是“指环●”的●拉贡。（译注：指环王的阿拉贡，其他的应该不需要多解释了）
　　这个身高。这份坚强。黑色中混杂着几缕茶色的长发。脸上挂着淡淡的胡渣。精雕细琢的脸颊，眼睛炯炯有神，其中蕴藏着一股犀利的强大意志。服装则是与季节相称的室外风格。
　　“这个……但是……就算在怎么说也……”
　　[[IMG,8eb8a0ae88a5569bbfb941bb37c5eaff,800,1128,136572]]
　　“这个……这个实在是……我超喜欢的，完全正中红心啊……糟了，好困扰。骗人的吧，这是骗人……咕……”
　　米丝说到一半立刻压住了鼻子。地板上有几滴很明显的血迹。
　　“故障。这部手机绝对有故障！”
　　“这、这还不是不一定吗！？啊……如果这都是真的话……岂不是很糟糕吗！？”
　　“确、确实……可能这里的人际关系都会崩坏的。”
　　主要是以女性为主。不过真的很糟糕。
　　“那么……去检修吧。”
　　五十铃好不容易才晃晃悠悠地站起来，如此建议道。
　　“再试一次，再去拍一次莫夫鲁他们吧。如果这次拍的不一样的话，那么就证明这只不过是一个欺诈APP。”
　　“原、原来如此……这么说也对。”
　　因为莫夫鲁已经走远了，所以两人决定先去拍在附近后台休息的马卡龙。
　　当两人回去的时候，发现马卡龙还原地坐在钢管椅子上悠闲自在。
　　“咙……？怎么了？”
　　接着毫不犹豫地举起了智能手机。
　　“好了，要拍了。”
　　“是……！”
　　结果米丝僵住了。她并没有像往常一样按下快门。而是一直盯着手机画面。
　　“怎么了？”
　　“五十铃小姐。这个是……”
　　米丝带着一脸哭意将手机递了过去。
　　【“魔法☆相机”制作组的声明
　　非常感谢大家使用“魔法☆相机”（体验版）。
　　因为目前你们使用的是体验版，所以如果照片超过规定数量（8张）的话，就无法继续使用了。如果想无限制使用“魔法☆相机”的话，请购买正式版本。】
　　竟然说购买正式版本？这些……骗子!
　　一边咬着牙，一边打开了正式版的下载页面。
　　“什……”
　　标价居然高达4800圆。
　　“居然要4800圆……！太贵了吧！”
　　“不可能。太不讲道理了……”
　　两个人就这样抱在了一起，而心中这股让血泪沸腾的愤怒却无处发泄。
　　“总、总觉得……你们的气氛好恐怖……喂？你们俩还好吗？”
　　马卡龙就这样在旁边挥着手，但是看到这两人咬牙切齿的模样，他感受到了一股异样的压力，然后落荒而逃。
　　之后两人还是苦恼地望着那个刺眼“4800圆”。
　　闭园时间结束后，两人才终于想到解决方法，那就是“用五十铃的智能手机下载体验版，然后再去拍照”。
　　“……那么，好了吗？”
　　“啊，还没……唔。这个该怎么弄啊……”
　　这个时候两人终于冷静下来了。
　　她们本来准备用五十铃的手机里的体验版去拍照，然后得出结论……但是真的能得到正确的结论吗？两个人却无法确信。她们总觉得这样下去自己会失去什么重要的东西。
　　冗长的烦恼过后。
　　“……还是算了吧。”
　　“……是啊。”
　　最后决定还是不要去打开潘多拉的魔盒。有些事情就让它沉浸在迷雾中吧。
　　她们就这样达成了协议，两人决定忘记照片的内容。
　　不过在五十铃的手机中还是保存了“体验版”的下载地址。