　　某个休息日的午后，在办公室里——
　　“西也，帮我盖个章呼莫。”
　　莫夫鲁递出了点心店的修缮计划书后如此说道。而西也自从五月以来因为复兴计划的大量工作而忙得焦头烂额，此时的他正用烦躁的眼神盯着莫夫鲁。
　　“你为什么自己特意过来。这种文件一般都是千斗负责的吧？话说我好像从早上就没看见她……那个秘书干什么去了啊。”
　　“呼莫。五十铃好像今天早上出差了吧？记录日程的白板上不是写着吗呼莫？”
　　“什么……啊，还真是。我都没注意到。”
　　西也探头看了一眼办公室（并不是很豪华）的入口旁以不同颜色加以区分的秘书席。秘书席后面的白板上确实写着五十铃留下的信息。“今天出差。目的地：枫之大陆元老院、伊泽尔哈元老议员事务所。明天回来。”
　　说起来昨天五十铃好像确实提到过。说是为了今后游乐园的发展，需要去了解一下枫之大陆的动向。
　　“就是这样，快帮我盖章吧。赶紧把今天的工作做完，我还想去一趟驹泽的可乐饼西乡亭呢呼莫。”（译注：可乐饼，就是第一卷里的炸丸子，第二卷是怎么翻得我忘了，总之这里我就按自己的习惯翻了。）
　　“就算你这么说……我刚才也说过了，这些事情是由千斗负责的，你直接去向她确认吧，否则是不会盖章的。”
　　虽然自己确实是代理经理，而且也有这样的权利，但是如果这样擅自盖章的话肯定会被骂的。何况现在本来就有一大堆问题需要处理，所以必须避免同时听五十铃的说教才行。
　　“明天不行吗？”
　　“不行呼莫。莫古特的家伙们已经在催我了呼莫。他们要求必须在今天给他们呼莫。”
　　“唔……但是千斗现在不在啊，所以我也没办法。”
　　“看来是没办法啊呼莫……”
　　莫夫鲁拿出了智能手机打了通电话。好像是打给五十铃的。过了一会儿，他叹了口气挂上了电话。
　　“没接通吗？”
　　“好像她在圈外呼莫。怎么办……地球和魔法之国之间的通信会有很多干扰。这样的话今天就先不去西乡亭了……我直接去问她把呼莫。”
　　“去？去哪？”
　　“那还用问吗，当然是枫之大陆啊呼莫。”
　　“你能去吗？”
　　“恩。”
　　莫夫鲁毫不犹豫地回答。
　　说起来，以前也大概听过一些关于“魔法之国”的事情，然而关于来往枫之大陆的方法却完全不知道。自己以前一直没有产生疑问实在是有点不可思议。
　　“那个枫之大陆，像我这样的普通人也能去吗？”
　　就连西也也对此产生了兴趣，他想去看看。
　　“恩，如果和我一起的话应该能去……那我带你一起去吧呼莫？”
　　“不用了，我还有工作……恩，但是，那样的话……”
　　实际上今天之内必须完成的工作已经在上午全都搞定了。虽然还有很多工作堆在手边，但是现在转换一下心情或许是不错的选择。
　　“好的，带我去吧。我觉得至少得去看一次，看看那里到底是个什么地方……”
　　“我知道了呼莫。跟我来。”
　　西也向办公室里其他的职员说明自己要外出，然后穿上了外套跟着莫夫鲁走了。
　　西也是个现实主义者，不过如今他也不会再质疑“魔法之国”的存在了。难道是这座游乐园的地下存在超空间大门之类的东西吗？还是要阅读一段咒文，然后被光芒包围以后瞬间移动呢——
　　“莫夫鲁先生。上次提到的文件现在怎么样了莫古？”
　　在事务大楼的门前，莫古特族的族长塔拉莫上前问道。
　　“我现在要到枫之大陆去让他们盖章呼莫。虽然会晚一点，不过我想一定会在今天之内交给你们的。”
　　“拜托你了莫古。”
　　“莫呼。”
　　西也就这样一声不响地跟着莫夫鲁，他通过员工通道大门的时候，顺便用刷了一下打卡机，然后走出了游乐园。
　　他随即戴上了拉拉帕奇之守护便向公交车站前进。
　　等了一会儿之后，公交车来了，接着上车刷了卡。感觉这跟预想的不太一样，西也有点困惑。
　　“那个，莫夫鲁啊……”
　　“你想说什么呼莫？”
　　“我们不是要去枫之大陆吗？为什么会坐公交车？”
　　“？因为如果不坐公交车的话，从车站走过去会很远的呼莫。”
　　“不是，我不是很明白……话说，你们到底是怎么去魔法之国的啊？”
　　“莫呼，我想想……首先要从甘城站坐车到稻叶堤站，然后换乘JR南武线呼莫。接着一直坐到武藏小杉，最后换乘东横线特快……”
　　“等等等等……”
　　“怎么了？你不喜欢南武线呼莫？”
　　莫夫鲁稍微皱了皱眉头。
　　“不是这样。我们现在是要去枫之大陆吧？那是魔法之国吧？我觉得应该用那种，更奇特的移动手段才对吧？比如说像不可思议的大门啊或者传送魔法之类的……”
　　“哈？那是什么？很梦幻嘛。真的很梦幻哦。你在说哪本小说？”
　　莫夫鲁就这样笑了出来。明明是只怪吉祥物。总觉得让人火大。
　　“可恶……”
　　“总之，我们要坐东横线到达横滨呼莫。然后……啊，够了。总之你闭嘴跟着我就行了呼莫。”
　　莫夫鲁觉得说明很麻烦，然后开始玩起了智能手机。只见他用软绵绵的肉球玩着免费游戏。总觉得自己再问下去会显得很傻，所以西也决定用随身携带的平板电脑阅览游乐园的历史资料。
　　过了一会儿便到达了甘城站，两人坐上东都线前往两站之外的稻叶堤站，然后换乘了JR南武线。现在是工作日的十五点，车厢内很空，只有他们两个人悠闲地坐着。
　　“莫呼……莫呼……”
　　现在距离武藏小杉还有三站，马上就要到武藏沟口站了，而莫夫鲁开始有些坐立不安。
　　“怎么了？”
　　“果然还是应该去一趟呼莫……”
　　莫夫鲁好像决定了什么事情，他就这样在南武线的武藏沟口站下车了。可是如果要去横滨的话，是不应该在这里下车的。
　　“那个，我们不是应该在武藏小衫下车才对吗？”
　　“总之你闭上嘴跟我来就行了呼莫……！”
　　他们在武藏沟口换乘了田园都市线坐了几站到达涉谷，最后在驹泽大学站下车了。
　　“为什么要在这里下车？”
　　“闭嘴……！”
　　他看上去好像下了很大的决心，莫夫鲁会这么心事重重是很稀奇的事情。看来为了前往枫之大陆，好像要举办什么重要的仪式吧。
　　“有件很重要的事呼莫。”
　　“……”
　　他们从地铁站出来，沿着国道二四六号向北拐弯以后又走了几十步来到了一家蔬菜店。而这家店的招牌上写着“可乐饼西乡亭”。莫夫鲁走进了这家店，并且以严肃的表情点单。
　　“我要蔬菜可乐饼，来两份……不对，请给我来三份呼莫。”
　　“好的。因为我们是现炸的，所以请稍等片刻……”
　　“恩，我会耐心等的。”
　　“喂！”
　　你只是顺路经过啊。一直老实在旁边看着的西也终于对莫夫鲁发火了。
　　“……干嘛？本来我今天就准备下班以后来这里的呼莫。拉缇珐的可乐饼当然也是最棒的，而这里的蔬菜可乐饼的味道也是不分伯仲的呼莫。而这种味道的秘诀就在于外壳不能太厚。虽然看上去和家里做的差不多，但是让人吃惊的是其中的味道是千变万化的。这里一共有十二种可乐饼，每一种的味道都是很独特的呼莫。特别是‘地中海盐味可乐饼’，简直是极品啊。”
　　莫夫鲁就这样说开了。
　　“我知道了，真是的……”
　　“我也给西也你买了呼莫。这个真的很好吃。”
　　“不，我并不……”
　　“等下就算你想我也不给你吃了哦呼莫？”
　　“我不是说了我不要了嘛……”
　　接下来又等了十几分钟，热乎乎的可乐饼就出炉了，于是旅程（？）再次开始。
　　于是他们继续坐上电车，最终到达了横滨站。
　　“呼莫，横滨啊……”
　　西也好奇地看着周围。因为横滨几乎没有公司和学校，所以一般住在东京西部的人几乎不会来横滨。如果没有特别的事情的话，购物之类的只要去新宿、池袋或者涉谷就足够了。
　　虽然这么说，但这里还是有一座颇具规模的车站。
　　“别那样偷偷摸摸的呼莫。看上去就像个乡巴佬。”
　　“然后呢？我们接下来要去哪里？”
　　“十一号站台。跟我来。”
　　“啊啊……诶？”
　　这个时候西也注意到了旁边墙上挂着的站内构造图。而根据上边标示的站台来看，只到十号站台。
　　此时莫夫鲁正在用手推开人群往前走。西也急忙追了上去。他们就这样走到了南侧大厅的深处，当他通过闸机的时候——瞬间，周围的喧闹消失了。
　　“西也，到这儿来呼莫。”
　　“？啊啊……”
　　通道还在往前延伸。不对，刚才的地方好像并没有这样的通道……
　　而这个通道尽头的站台编号就是“11”和“12”。他们从这里从下楼梯，看到的是毫无人烟的站台。
　　这座站台就矗立在鲜红的夕阳中，散发着肃穆复古的气息。
　　当然在这条路线旁边就是湘南新宿线停靠的十号站台，而且远处还有很多的电车在车站内穿梭，但是不知为何，那些车辆的轰鸣却无法传递到这座“十一号站台”。
　　“地球上的人类是无法注意到这个站台的呼莫。”
　　莫夫鲁开始说明。
　　“偶尔也会有地球人注意到然后不小心迷路的。而且其中小孩特别多呼莫。不过本来这里就不是什么极密的地方，所以就给了他们一些点心把他们打发走了。”
　　“唔……”
　　因为最近在日常生活中接触魔法现象的机会多了，所以这种事情也能接受了。这就是就像●利波特里面的车站差不多的东西吧。（译注：哈利波特的九又四分之三车站，嘛……这个应该是众所周知的吧。）
　　“关于魔法机关的事情我就深究了，但是JR知道这件事情吗？”
　　“他们当然不知道，话说你没听说过吗？枫之大陆也投资建造了这座车站啊。”
　　“原来如此……”
　　本来还以为JR是一间正经的大公司，没想到他们竟然会接受可疑的魔法之国的投资，这样做没问题吗？虽然这与自己无关但还是会担心。
　　“我第一次来地球的时候呼莫，也是用的这个车站。那个时候真的很辛苦，我就这样坐上东横线到达涉谷，当时我完全迷路了呼莫。我想去甘城，于是就去找井之头线换乘，结果却到了吉祥寺呼莫。那个时候末班车也没了，所以我只能在井之头公园的长椅上外宿了。果然人生地不熟是很麻烦的。”
　　“嘛……我很理解。以前有一次去大阪的梅田，我完全不认识路。当时的情景应该跟你一样吧。”
　　“我觉得就算是熟悉了梅田的人，到了新宿还是会迷路呼莫。难道地球人就不能更有计划性地建造车站吗？”
　　“这是不可能的，毕竟随着时代的发展车站总是要扩建的。”
　　“呼莫。嘛，你说的也对。”
　　看了一眼时刻表，班次是一个小时一辆。开往枫之王国首都“枫之大陆”的直通车马上就要到了。
　　“应该快来了吧呼莫。”
　　莫夫鲁刚说完，就有一辆火车眼看要进入车站了。
　　虽然说是火车——实际上应该是蒸汽机车。此时烟囱里喷出了大量浓烟，浓烟里夹杂着水蒸气，而车辆就缓缓地减速驶入了车站。这是一辆典雅的火车，车身上覆盖着靓丽的红绿相间的油漆。
　　“这个颜色看上去像流离我一样，是一辆很花哨的直通车呼莫。”（译注：流离我，有兴趣的同学可以搜一下“银河疾风”或者“サスライガー”，总之应该是很古老的动画了，至少年代肯定比我久远。）
　　虽然不知道流离我是什么东西，不过这辆列车确实很漂亮。毕竟说道蒸汽机车，一般都会联想到浑身漆黑的车身。
　　如潮水一般的乘客下了车。这些乘客全是二头身的动物。有兔子啊、猫啊、山羊啊、猪啊之类的。还有和莫夫鲁一样的啮齿类动物。看来这些人都是从枫之大陆来到地球的。他们直接穿过了西也身边，看上去完全没有在意对面的情景。
　　而这些乘客中的一人向莫夫鲁打了招呼。
　　“阁下？你……难道是阁下！？”
　　这是一个二头身的粉色熊先生，他就这样摇摇晃晃地走了过来。
　　“果然是将军阁下库麻！莫夫鲁·梅路·莫瑟纳斯阁下！好久不见！”
　　“哦哦……你是，古力贝尔前任上士。”
　　看来莫夫鲁也认识对方。
　　这位叫做“古力贝尔前任上士”的粉色熊先生来到莫夫鲁面前以后随即立正，并且对他标准地敬礼。莫夫鲁也迅速敬礼回敬了对方。
　　“能见到您是我的荣幸。我这次是为了家族旅行才来地球的。我是跟妻子和孩子一起来的库麻。”
　　古力贝尔指了指身后，不远处站着一窝熊，他们也微微向莫夫鲁行了一礼。
　　“这样啊。看到你那么幸福真是太好了呼莫。”
　　“我接下来准备去伊豆的热川温泉库麻。”
　　“恩，那里不错。而且香蕉鳄鱼乐园也值得一去呼莫。”
　　“库麻、库麻、库麻（←笑声）……话说阁下准备去哪？”
　　“没什么。我只是因为一些琐事要回一次枫之王国，要去那里盖个章呼莫。”
　　“这样啊。如果只是一些琐事的话，那么您只要跟我古力贝尔说一声就行了。我会让师团里的人帮您处理的库麻。”
　　莫夫鲁立刻不耐烦似地挥了挥肉球。
　　“别这么做。我现在只不过是一个在游乐园工作的吉祥物而已。”
　　“但是，将军就是将军库麻。只要阁下你下令，我们师团的所有将士都会立刻赶到的哦？就算目标是枫之王国的王宫——”
　　“古力贝尔，别说这种危险的话呼莫。”
　　“是。那个……失礼了。但是我是认真的库麻。如今还有很多士兵正翘首期盼阁下的回归。”
　　“我很荣幸，但是你还是忘了我吧呼莫。还是说你忘了我的真正使命了吗？”
　　“皇后殿下吗？这个确实……很重要。”
　　“抱歉啊，古力贝尔，我们在这里见面的事情还请拜托不要跟别人提起呼莫。也许会招来麻烦的传闻。这样的话可能会给师团带来麻烦的。”
　　“知道了。那么阁下，我就先行告辞了库麻。”
　　古力贝尔就这样带着家人离开了这里。
　　西也从始至终都安静地在后面听着他们的交谈，而莫夫鲁就好像什么都没发生一样转过身来说道。
　　“让你久等了呼莫。我们上车吧。“
　　“恩？啊、好的……”
　　于是他跟着莫夫鲁登上了准备出发的列车。
　　客车里是怀旧的隔间。木制的地板和座席。而墙壁上雕刻着精美的花纹。西也他们就这样相对而坐。
　　“这辆列车大概要多久才能到达首都？”
　　“一小时左右吧？还有十分钟就要出发了，如果想上厕所的话就趁现在快去呼莫。这辆车上可是没有厕所的。”
　　“不用，没关系。话说，刚才那个叫古力贝尔的家伙是谁？”
　　“是我以前的部下呼莫。”
　　莫夫鲁透过窗户看向远方说道。
　　“以前我在军队里待过。我在那里当一个有点无聊的管理员性质的工作呼莫。”
　　“不对啊，刚才他不是叫你将军或者阁下之类的吗……”
　　“那也不过是管理员性质的工作呼莫。”
　　“不对，这个很不一样吧？”
　　不止如此，五十铃偶尔也会称呼莫夫鲁为“将军”。虽然不太可靠，而且有时候还会胡来而且得意忘形，但是莫夫鲁好像是魔法王国的重要人物吧？
　　“呼莫。你就别操心这个了呼莫。”
　　“一般都会操心的吧。”
　　“恩……”
　　莫夫鲁稍微想了想，然后说道。
　　“……至今确实发生了很多事情，如果对你有所隐瞒的话确实不太诚恳呼莫。那我就稍微告诉你一些事情吧。”
　　“你想说什么？”
　　“很多呼莫。嘛，先把这个吃了吧。”
　　莫夫鲁打开了手里拿着的塑料袋，从里面取出了塑料盒子，然后把里面的可乐饼递给了西也。
　　“我不要。”
　　“吃一个吧，真的很好吃。”
　　西也无可奈何地收下了可乐饼吃了起来。虽然很讨厌手里沾满了油——
　　“恩，这还真是……”
　　好吃。太好吃了。这真的和拉缇珐的可乐饼不分伯仲。
　　“好吃吧呼莫？”
　　“是啊……话说，我想问的不是这个……”
　　“我知道呼莫。那个，接下来，从哪儿说起呢……”
　　莫夫鲁一边啃着可乐饼一边思忖。因为他一直没有开口，所以西也就先提问了。
　　“那你先说说为什么大家都叫你‘将军’吧？”
　　“就像他们说的呼莫。我曾经是枫之大陆军队里的将军。我刚从士官学校毕业的时候是少尉，因为参加了各种大型作战，所以就晋升了呼莫。”
　　“这样啊。”
　　虽然完全猜不出莫夫鲁的年龄，但是从少尉晋升到将军可是要花好几年的时间的。不过这也只是地球的常识罢了。
　　“……就算在枫之大陆里这样的晋升速度也是异常的呼莫。之所以会变成这样，说起来其实很羞耻，那是因为我的家世呼莫。”
　　“家世？”
　　“我出生于枫之大陆的贵族呼莫。我们家是男爵，代代都是军人。不过即便如此在宫廷内的地位也不是很高，而且也没几个男孩能成为将军……”
　　莫夫鲁深深地叹了口气。
　　“然而我的姐姐成为了国王的妃子呼莫。”
　　“什么？”
　　“妃子。王妃。妻子。Wife。懂了没呼莫？”
　　“啊……懂了。”
　　“虽然这句话由身为弟弟的我来说有些奇怪，不过姐姐真的是个很漂亮的女性。在某次晚餐会上，国王对她一见钟情了呼莫。接下来几年他一直热情地追求她。一开始姐姐会马上逃走，毕竟对方是国王啊。根本不可能任性吧？最终他们还是结婚了呼莫。”
　　“这样啊……不对等一下。那个国王和你姐姐生下的孩子是……”
　　“恩，就是拉缇珐。所以那个孩子偶尔会叫我‘叔叔’呼莫。”
　　“原来如此……”
　　“而且我毕竟是王妃的弟弟，如果只是一个特殊部队的大尉的话就显得太难看了，就因为这种政治原因，我就以相当异常的速度晋升到将军了呼莫。而且还是担任在枫之大陆中以最强著称的第三师团的将军。后来也发生了很多事。刚才那位古力贝尔也是师团总部认识的前任上士，他是专门负责直接指挥下士官和士兵的呼莫。”
　　“也就是说那家伙其实是个经验丰富的部下吧？”
　　“恩，一开始的时候他非常讨厌我，不过现在就是那个样子了。”
　　莫夫鲁好像是恶作剧成功的小孩一样，脸上露出了微笑。
　　“恩……”
　　确实到现在发生过很多次。比如说五十铃称呼莫夫鲁为“将军”，拉缇珐每次总是想叫“叔叔”然后立刻改口。
　　所以自己才会觉得莫夫鲁跟其他的职员的立场有些不太一样——
　　“我总算是搞清楚了。”
　　“莫呼。那就好了。”
　　“但是……你既然前途一片辉煌，为什么现在会到这儿来做这种事？”
　　西也如此问道，莫夫鲁则是自嘲般地哼了声“呼莫”，然后轻声说道。
　　“嘛……拉缇珐不是被诅咒了吗？所以我想拯救这个侄女啊。毕竟将军也有很多工作要做，所以我才卸任来到了这里。这样也好呼莫。”
　　“原将军啊，用来当保姆可真是大材小用。”
　　“恩，不过很愉快呼莫。这里的生活更适合我。”
　　西也有点无言以对。
　　记得初次见面的时候双方还是一副苦大仇深的样子，而如今已经冰释前嫌了。毕竟这家伙也是因为自己的隐情才会来游乐园工作的。
　　话说，难道这个人和自己一样——
　　“那个……看来还没发车呼莫。好奇怪啊。”
　　莫夫鲁看了看智能手机的时钟感到有些困惑。西也听他这么一说也感到有些奇怪。刚才明明确认过时刻表，但是现在已经超时了，列车却完全没有要出发的样子。
　　“这种延误经常发生吗？”
　　“不会，这个和地球上的列车一样准时哦？”
　　“恩……？”
　　这个时候车内响起了广播。
　　“咩、咩……那个，在这里先感谢各位乘坐枫之电铁咩……今天十七时五十分左右，枫之大陆站附近发生了故障咩，所以现在列车将大幅延误咩。给各位乘客造成了麻烦，请谅解。”
　　“竟然说故障……”
　　“啊，又来了呼莫！”
　　莫夫鲁略显烦躁地抱怨。
　　“这条路线有很多跳轨的笨蛋，他们倒是阻止一下啊呼莫！”
　　“跳、跳轨……？”
　　明明都是魔法之国的妖精们，他们也会跳轨啊。感觉就跟做梦一样。
　　“恩。嘛，虽然死不了就是了。说起来马卡龙有个朋友也是，他经营的拉面连锁店破产了，然后也去跳轨了呼莫。甚至还去了三次，而且有一次被撞飞的距离还创下了记录呢。”
　　“啊，总觉得很不可思议。”
　　“他出院以后还获得了枫之电铁颁发的奖章呼莫。”
　　“铁路公司还会奖励这种事情吗？”
　　“……好像说是为了确认安全之类的，不过这样真的会把时刻表弄得一团糟呼莫。地球上明明能很快恢复的。或许我们应该做好心理准备，这次的延误时间会很长的……”
　　“……大概要等多久？”
　　“不知道呼莫。快的话大概只要一个小时吧……”
　　“那么，就等吧……”
　　于是西就开始玩起了智能手机。莫夫鲁也是。
　　然而他们却等了一个多小时，结果列车还是完全没有要出发的迹象。偶尔广播里会报告“现在事故正在处理中！”，但也只有如此。
　　“……唔姆。看来不行了啊。”
　　就算接下来一直等到列车开动，到达枫之大陆估计也已经晚上九点了。然后再去找五十铃盖章的话也……
　　“照这样下去，今天之内回来是不可能的了吧？我觉得还是放弃吧……”
　　本来西也是想直接坐车去看看枫之大陆所在的“枫之王国”，不过现在也没办法了。明天的会议上还有不少事情呢。
　　“是啊呼莫……恩，我们回甘城吧。”
　　莫夫鲁给莫古特族的族长塔拉莫打了电话，同时从座位上站了起来，一边诉说缘由一边下车了。接着挂断了电话。
　　“怎么样了？”
　　“他说，就当成特例一直等到明天呼莫。如果他一开始这么说就好了……”
　　这是时候汽笛响起了巨大的轰鸣。
　　刚才一直停运的红绿色火车突然喷出了蒸汽发出了高亢的声音。
　　“抱歉让大家久等了咩。前往枫之王国的直通列车现在立刻出发咩。”
　　广播刚刚挂断，火车沉重的车轮开始转动，总算出发了。缓缓地加速，拖着烟雾和蒸汽混合的尾巴，像流离我一样的列车就这样离开了魔法的十一号站台。
　　“开走了啊……”
　　“恩，那么，我们回去吧呼莫。”
　　明明是放下了工作出来的，结果却是这种下场。如果莫夫鲁路上没有顺路去可乐饼店的话，应该会一切顺利的吧。
　　西也想这样稍微抱怨一下，但却没这么做。
　　严格来说——如果没有这些巧合的话，自己也不会和那位古力贝尔见面，这样的话他也不会有机会询问莫夫鲁的过去。
　　这样想的话，也不能说这次的外出毫无意义了。
　　“怎么了呼莫？”
　　“不，没什么。”
　　“如果你不满意的话，下次有时间我再带你去呼莫。反正只不过是个普通的魔法之国。”
　　“话说用‘普通’来形容魔法之国是不是有点……”
　　就在这时，正好与刚才出发的车辆擦肩而过，一辆八节编组的列车驶入了车站。这应该是从枫之王国开了的上行线（？）吧。看来这个班次也因为事故的原因延误了。
　　停靠完毕后，乘客们纷纷下车了。
　　“呼莫……？”
　　“怎么了？啊……千斗啊。”
　　令人惊讶的是，在下车的乘客中竟然看到了千斗的身影。
　　她身穿鲜红的大衣，手里拿着皮革的拖箱，箱子上还放着毛皮的帽子。这身行头看上去就像一个地位颇高的军人。
　　“你没在那里留一晚吗呼莫？”
　　[[IMG,e2d9409bb2ed163a6872ee38ea0588bf,800,1128,107477]]
　　“因为见面预订提前了，所以会谈结束以后我就立刻回来了。你们俩才是，为什么在这儿？”
　　五十铃有些吃惊地问道。
　　“诶呀，因为莫古特的那群家伙正在催着我要文件呢呼莫。所以我是想让五十铃盖章的……”
　　莫夫鲁尴尬地说道，并且把前面发生的事情都做了说明，五十铃总算听懂了。
　　“啊啊……我懂了，但是为什么甚至连可儿江同学也跟来了呢？”
　　“恩，怎么说呢。为了转换心情吧。或者说我也有点兴趣……”
　　“枫之大陆？”
　　“恩……是啊。”
　　五十铃板着脸，用鼻子轻轻哼了一声。
　　“真意外啊。你竟然会对我们的祖国感兴趣啊。“
　　“有兴趣不好吗？“
　　西也表情紧绷地回答。接着五十铃反而一脸吃惊。
　　“那个……没什么，只是……我真的很意外。“
　　好像现场的气氛有些微妙，西也大声地咳了一声，转身准备走了。
　　“啊，够了。赶紧回去吧，继续待在在这里就是浪费时间。“
　　他就这样走出了毫无人烟的车站，而他的身后，莫夫鲁和五十铃在说着悄悄话。
　　（……他怎么了？）
　　（我也想问啊？大概因为没去成枫之王国所以有些不高兴吧呼莫？）
　　（我倒不觉得他是不高兴……）
　　（那么是……对了，大概是那个吧呼莫。就是傲娇。）
　　（对不起，我对年轻人流行的语言不太了解。）
　　“啊，吵死了！你们干嘛偷偷摸摸的！总之快回去吧！明天可是很忙的啊！？“
　　西也烦躁地叫道，而莫夫鲁则露出了不服气的表情。
　　“唉，你这家伙真无聊呼莫……难得来了趟横滨，我们去吃点什么吧？“
　　“你的可乐饼呢？”
　　“已经全吃完了呼莫。”
　　“什么时候！？”
　　这个时候五十铃举手发言了。
　　“……其实我也饿扁了。我们去中华街的‘彩香’吧，我想吃那里的干烧虾仁。”
　　“你也要吃啊……”
　　“而且用公款。”
　　“不允许！”
　　西也已经受不了了，继续往前走。而莫夫鲁和五十铃则在后面抱怨。吵吵嚷嚷的三人就这么离开了“魔法站台”。
　　结果他们还是去了中华街点了干烧虾仁和回锅肉，而且还在那里大吃大喝，总之花了很长时间，他们还错过了末班车继续享乐，就这样一直等到首班车发车。
　　第二天早上虽然也很忙碌，不过积压的工作也在不知不觉间完成了。或许是托了转变心情的福吧。
　　可是昨晚吃喝玩乐的花费能不能报销就成了问题了——