　　1
　　我非常清楚自己只是一个不起眼的女孩子。
　　身高140厘米，体重35公斤（我可不是会说“体重是秘·密·哦”的笨蛋）。这是小学五年级学生的平均值，而且椎菜我经常被误认为小学生。
　　但是！椎菜我可是货真价实的高中生啊，是真正的JK哦。（译注：日语女子高中生的首字母缩写）
　　确实我穿的衣服大多数是母亲从岛村或者优衣库买来的，而且我的头发从小时候开始就只去附近的理发店打理。曾经偶然想用压岁钱去涉谷买些少女风的衣服（比、比、比如说CecilMcbee之类的），但是不仅没买到尺寸合适的衣服，甚至还在回家的路上被当成迷路的小孩而被带到派出所，太屈辱了。（译注：CecilMcbee在日本是十几到二十几岁女性群体中最热门的品牌之一。）
　　即便如此，我也不可能做出像小孩那样惹人怜爱、天真烂漫的行为。
　　外表虽然是小孩子，但是内在是高中生啊。真正的JK啊。（因为很重要所以说两遍）而我还是有应该具备的女性特征的，也不会没头没脑地去闯入别人的隐私。
　　其实老实说，椎菜我很不擅长交际。
　　不知从何时开始，只要看到别人的脸，我就连基本的问候都无法做到。这种时候嘴里只会说“那个、那个、那个”或者“对不起，对不起”。大多数人看见椎菜这个样子都误解了，同时以俯视的角度（无论是物理意义上还是精神意义上）亲切地靠过来。因此椎菜我的反应更加词穷更加惊慌，大多数人看到这种情景就会露出无聊的神色，并且马上离开。
　　每次这样我都感到非常抱歉，很想哭。而且几乎真的会哭出来。
　　我觉得自己必须改变，所以我想以就读甘城高中为契机塑造新形象。
　　这就是所谓的高中出道。虽然身高是无法改变的，但是性格还是可以改变的。我要结交很多朋友，并彻底享受校园生活。
　　我彻底改变了发型，并且对装饰品和挂件做了各种研究。还租了很多搞笑DVD来研究说话技巧。我甚至还恳求母亲教我如何化淡妆。
　　但是，全是无用功。
　　入学首日自我介绍的时候，椎菜我就咬到舌头了。而且无论是兴趣、话题还是人生观，坐在旁边的同学和我完全没有交集。那些意图成为班级领袖的同学大发慈悲地和椎菜搭话，但是没想到幽默DVD的研究成果反而失去了踪影，三天之后所有人都对我敬而远之。太屈辱了。
　　不过，我还是成功和班上其他内向的同学成为朋友了。可惜的是自从那位同学开始参加生物部以后从早到晚都泡在部室里，最多只会跟椎菜打个招呼而已。
　　回过神来才发现我已经入学一周了。
　　糟了。开始着急了。
　　既然班级里没有我的容身之处，那么就像去生物部的同学那样，椎菜我也去参加社团活动好了。听说生物部是一个适合放松身心的世外桃源。
　　但是，我无法忍受整天待在满是福尔马林标本的房间里。
　　而且甘城高中本来就有夜间社团，但是放学时间很早，而且门禁还很严格。所以说并没有什么太正式的社团活动。
　　我总是在想……如果有能看深夜动画或者一个人宅在家里就能参加的文化社团的话就好了。但是没有就是没有。虽然也可以说一句“那我自己成立一个不就好了吗！”然后付诸实行，然而椎菜可没有自己去募集成员的积极性。
　　糟了。开始担心了。
　　如果继续这样下去的话，绚丽夺目的生活只会成为一场空谈。不，或许已经是一场空谈了。
　　那么，想象一下独自拿着便当盒在教室度过午休的场景，这实在太残酷了！
　　在厕所里吃午饭这种事在生理上是无法接受的。所以椎菜决定在东校舍的外侧楼梯上吃午饭。在四楼通向屋顶的那扇门是锁着的，那里成了备用品的仓库，简直是吃便当的圣地。
　　但是呢，没想到的是这里已经有人捷足先登了。
　　那是一个高二男生。
　　他一边大口嚼着咖喱面包，一边操作着智能手机在碎碎念。看上去有些不高兴的样子。而且还能听到他说“资金不足……”或者“果然还是把第二游乐园……”之类的话。
　　这位前辈长得很帅。
　　一头顺滑的黑发，细长的脸颊所描绘出的线条让人心醉。他的眉宇非常秀丽，一眼就能看出他拥有过人的才能和坚强的意志。
　　为什么这么帅的人会在这种地方孤独地吃着咖喱面包啊？而且还在那边自言自语。明明是个很帅的人，但是现在看起来糟透了。
　　“恩……？”
　　帅哥前辈好像发现椎菜了，他的身体因为惊僵住了。这很明显是极大的动摇。恐怕，他觉得让我看见他一个人吃饭的样子很麻烦吧。如果椎菜碰到这种事也会这样的。
　　“那个……那个……”
　　很抱歉吓到你了。虽然我想这么说，但是跟平时一样无法开口。
　　冷静一点啊。这可是美妙的邂逅哦。
　　想象一下吧。
　　境遇相同（？）的两位孤男寡女，这样的两个人在廖无人烟的校舍的角落相遇了。因为这样一个巧合，我们以后每天一起吃午饭，一起聊天吧。
　　糟糕了，糟糕了。椎菜我还没做好准备啊。
　　接着两人的心逐渐靠近，啊……终于发展成椎菜为前辈亲手做便当的情景了。虽然荷包蛋有点烧焦了，但是前辈却安慰我说“很好吃哦，因为是你做的嘛”。随着关系的加深，两人终于……终于……
　　这时候前辈说道。
　　“这里是老子的地盘，滚。”
　　……咦？
　　“没听见么？我让你赶紧滚。……啊，大概是见到老子的美貌，然后出现了‘也许能跟他成为好朋友’这样的妄想了吧。”
　　居然猜对了。他是超能力者吗？还是新人类？
　　“这种反应我见多了……但是老子对你完全没兴趣，现在满脑子都是工作的事。而且现在还有一份必须去读的PDF。你懂了吗？懂了的话就赶紧滚。”
　　“那、那个……那个……”
　　“我都说了三遍了还没明白吗？现在马上！滚！”
　　“对、对对对对对、对布气……！”
　　又咬到舌头了。太屈辱了。连一句反抗都没有，椎菜就出门右转逃走了。
　　那天真的非常失落。
　　这种时候我往往会前往卡拉OK。我，中城椎菜在悲伤的时候一直都会在这里解闷。在放学回家的路上，顺便来这里嚎上20首动漫歌曲，这样的话心情会有所好转。
　　卡拉OK的店员在结账的时候总是会看着我的脸，并且还说“你……唱得很好啊”。这只是社交辞令吧。但我却只能说“那个、那个……非……（常感谢）”。
　　事已至此，也只能认命了。
　　椎菜在学校里正在逐渐失去容身之处。就连象征着精英座位的楼梯间门口，也被一个意想不到的怪癖前辈占领了。
　　这样的话，只能在校外寻找活路了。
　　对啊，去打工吧！快乐的职场！活泼的同事！可爱的制服！
　　如果能找到这样的地方的话，那么放学后也能放松心情啊，这样的话一定能熬过学校的艰苦生活的吧。
　　而且打工的话还能拿到工资！简直是一石二鸟！
　　事不宜迟，马上开始找工作吧。赶紧浏览求职网站吧。
　　求职网站上有很多招募信息。
　　快餐店！家庭餐馆！那个典雅的咖啡屋或许也不错！
　　查询结束以后，便在市内的热门地点开始应聘。虽然没有打工经验，但是船到桥头自然直！加油啊，椎菜！
　　……全军覆没。
　　事情是这样的。应聘打工的话通常都是要先接受面试的。
　　椎菜连在班级里自我介绍都口齿不清，在面试的时候想保持冷静对答如流简直是天方夜谭。而且那个不知道是店长还是主管的人，总觉得用试探的眼神盯着我，让我好害怕。
　　至于那些条件稍微好点的店面早就已经满员了。太屈辱了。
　　因为我太沮丧了，于是再次前往卡拉OK寻求安慰。
　　虽然全军覆没了，但是我还是继续搜索。勉强满足条件的选择只剩一个了。
　　最后的选择是，游乐园。
　　这是一座叫做“甘城光辉游乐园”的主题公园，正好也位于甘城市内。记得小时候（尽管现在也很小）和父母一起去过。记得有叫做莫夫鲁的点心妖精很可爱，我当时很喜欢。而且现在也很喜欢。就算到了现在，莫夫鲁的布娃娃仍然是伴我入睡的好伙伴。
　　这一定是命运！
　　目前为止所有的打工都应聘失败，这一定是上帝要让椎菜我去游乐园。
　　于是，我便去应聘了。因为“面试→不录用”这样的节奏数不胜数了，所以这种程度的事情我早就可以泰然处置。记得第一次应聘的时候从“发信”到不合格只经历了三个小时。
　　那天我终于收到了对方负责人的通知，确定了面试的日程。
　　于是，命运的那天来临了。
　　为了避免迟到，我很早就向甘城光辉游乐园出发了！
　　结果却坐错车了！
　　最后坐到了人生地不熟的多摩丘陵，带着欲哭无泪的心情赶往游乐场，结果却迟到了两个多小时。完美的迟到啊！
　　几乎可以确定应聘失败了，但是至少应该出面道个歉之类的。虽然其他的应聘者好像都回去了，我还是试图偷偷地进入面试会场。
　　（呐，这块抹布到哪里去洗啊？）
　　（给我，我来洗。）
　　房间里有两个职员（？）正在整理会场。那个女孩子我不认识，但是那个男人的声音感觉似曾相识。
　　没想到居然是那家伙，就是那个霸占了我的栖身之所的帅气前辈！
　　原来那个前辈也在这个游乐园打工啊？虽然很帅，但却是个很可怜的人。我开始感到不安，而且我可是彻底迟到了啊。
　　但是我还是鼓起勇气去打招呼。
　　“那、那个……。打工面试会场是这里吗……？”
　　“你是？”
　　前辈问道。他的样子看上去很疲劳。好像刚才的面试发生了很多事情。
　　“我是中城椎菜，虽然我是来应聘打工的，但是我完全迟到了……”
　　加油啊。我竟然没有咬到舌头，这可是奇迹啊。想做的话还是能做到的嘛，如果在真正的面试的时候也能做到的话那就太好了。
　　“因为发生了点意外，所以面试要延期到明天以后了。但是你不会被录取的。”
　　“诶、诶！？为什么！？”
　　“根据劳动法规定，我们不能录取小学生。”
　　“诶，但是，人家……”
　　因为被吓坏了，我无意间用上了初中时代的自称。这里应该冷静地，成熟地用“我”才对啊。（译注：椎菜前面都是用“わたしく”，而刚才那句话用的是“わたし”，稍微有点不同。）太屈辱了。
　　“出口在那边，辛苦你了。”
　　椎菜完全傻了。
　　被错认为小学生也就算了，这个前辈看上去居然完全不记得椎菜。
　　就算一丁点儿也好。只要说句“啊，你是上次的……”，或者“？总觉得好像在哪见过你……”之类的。如果有这样的反应的话，我好歹还能得到一点救赎吧。
　　一般情况下，如果男女两人在学校里经历过一次绝望的邂逅的话，再次相遇的时候不应该会出现心动的场景吗。漫画里都是这样发展的啊。但是，这个前辈居然对椎菜，居然对那场命运的邂逅完全没有印象。
　　这个前辈真的只把椎菜当作初次见面的对象。简直就把我当成了“随处可见的路人C”。太屈辱了。
　　突然有种想哭喊着夺门而出的冲动，但是椎菜不是小学生，而是高中生，真正的JK哦。（第三次了）。于是我强忍着这股悲伤回去了。这没什么大不了的。你已经尽力了，椎菜。
　　在回家的路上我再次造访了卡拉OK。
　　虽然一口气唱了10首vocaloid，但是却丝毫无法抚平内心的伤痛，于是我又嚎了20首演歌。
　　冥冥中我仿佛看见了津轻海峡。
　　虽然又被卡拉OK的店员夸奖说“你真的唱得很棒哦！”，但是这种社交辞令对我没用哦，别这么干了。
　　晚上我向母亲哭诉白天的遭遇，并且久违地跟她一起睡觉了。
　　第二天，在休息时间我从其他同学那里听到了一些传闻。
　　据说那位前辈叫做可儿江西也。毕竟是帅哥一枚，所以很快就在一年级的学生间成为话题了。
　　他成绩优秀。运动神经出众。
　　但是个怪人，完全没朋友。
　　看来可儿江西也前辈不止对我，对其他任何人都是这种态度。
　　另外可儿江西也前辈经常和同是二年级的一名叫作千斗五十铃的女孩走在一起。据传这两人可能正在交往，不过感觉也不像这样。（毕竟传闻本身的真伪还有待商榷）
　　而在周末把椎菜叫出来的人就是那个千斗五十铃前辈。
　　要说我为什么会这么快就认识千斗前辈了呢，那是因为邻座的同学立刻喊道“那位是二年级的千斗前辈哦……！不觉得超可爱吗！？”而当她来找椎菜的时候，整个班级都沸腾了。
　　被这么多人盯着好辛苦。
　　太害羞了。
　　话说，千斗五十铃前辈正是昨天在游乐园的面试会场中，和可儿江前辈一起收拾的女孩。她确实是个美人，身材非常完美。看上去甚至不像日本人。虽然椎菜我对百合完全没兴趣，但是我却完全被眼前这个人迷住了。
　　“你是中城椎菜吧？”
　　千斗前辈直接向我开口了。椎菜只能嘴巴一张一合的点着头。
　　“虽然昨晚给你发过邮件了，但是你好像没有看到？”
　　“诶？那、那个……”
　　确实昨天为了治愈心灵所以忙了一晚，所以完全没有检查邮件。而且会给椎菜发邮件的，无非就是卡拉OK的优惠活动啊，只要和熟女人妻交往就能获得高收入啊之类的乱七八糟的东西。
　　LINE？这是什么？好吃么？（译注：LINE。日本于2011年推出的通讯应用。还可以免费通话。其实也是广告啦）
　　“没看过吧？”
　　“那个、那个……是的。”
　　“其实是关于昨天面试的事情，我们的经理代理太失礼了。因为发生了各种各样的麻烦，所以他昨天稍微有点混乱。”
　　“这、这样啊。”
　　“而且，毕竟发生了那样的误会，所以接下来说的话可能会让你产生困扰……”
　　到底会说什么呢？椎菜完全混乱了。
　　只是一句道歉？还是“能别再靠近我的可儿江同学了吗？”这类开战宣言？
　　“如果你还没有改变主意的话，能再来参加一次打工的面试吗？”
　　“诶。那个、那个……”
　　我完全混乱了。何况原本就是椎菜迟到了啊。就算不录取我也只能毫无怨言的接受啊。
　　“虽说是面试，但也只不过是个形式。不会浪费你很多时间的。你现在有空吗？”
　　“那个、那个……是的。”
　　太不甘心了。椎菜啊，你怎么只会说“那个”和“是的”啊。现在必须振作才行啊，应该说些别的什么才对吧。应该说“谢谢”之类的才行吧。不对，也不能这么说。太没礼貌了。（译注：此处原文是ダーシュ·ザンナ，是ファルバーニ语中“谢谢”的意思，不过我连这个国家的名字都没查到，也许是哪个跟贺东有关NETA吧，不过NETA实在不擅长所以就放过我吧。）
　　在先行一步的千斗前辈身后，椎菜慌慌忙忙地跟了上去。目的地是东校舍的一隅，那是一条空无一人的走廊，而可儿江前辈就在那里等着。
　　“我把人带来了哦。”
　　“哦。不过，原来真的是高中生啊……”
　　前辈如此说道，同时还对椎菜上下打量。但这绝不是欣赏女性的目光，而更像是在家政中心里正在犹豫是否要购买一款设计微妙的女式自行车的眼神。这么做很没礼貌，再加上这个人非常帅。这样反而更让人火大了。
　　“昨天非常抱歉。因为发生了不少麻烦。既然你还没改主意的话，那么打工的面试就算告一段落了。”
　　“什，什么？”
　　“见习期是两周，这段期间的时薪是750圆。听说你的志愿是小卖部和餐厅服务生，不过我希望你担任业务助理。周六的话必须全勤。平时的话因为轮班制，最少也要工作三天。这些条件你能接受吗？”
　　“这个……那个、那个……”
　　我完全搞不懂了。可儿江前辈和千斗前辈，这两位到底是何方神圣？居然突然在这种地方就宣布我被录用了，这是不是有点太神奇了？
　　“怎么了？接受还是不接受？”
　　“诶……那个。接、接……。”
　　“接受了？”
　　“不是。是的。那个、那个……”
　　“到底是哪个？快点决定。”
　　可儿江前辈很明显开始急躁了。只不过是回答慢了点，他还真是小气的人。真让人火大。
　　“接、接、接……接苏！！”
　　终于一口气喊出来了。结果还是咬到舌头了。太屈辱了。
　　椎菜本来是想说“接受”的。这可是改变自己的最后一根救命稻草了。如果在这里拒绝的话，那么迎接我的必然是昏暗无比的校园生活。这样等于重现了初中时代啊。只有这个必须全力避免。虽然可儿江前辈是个非常讨厌的人，而且千斗前辈也是一个神秘的、有点可怕的人，但是我不能在这里逃走。绝对不能。
　　因为椎菜的声音太大了，所以两位前辈都有点被吓到了。
　　“接……苏？到底是什么意思？”
　　“大概，她说的是哪里的方言吧。”
　　“也许她说的是阿拉伯语吧。”
　　他们俩就这样开始唱起了双簧。看来我必须重新说一次。
　　“……接、接受！不对，近受！我、我……我会酱油的！”
　　椎菜本来想说“接受！我会加油的”。但是却口误说成了“酱油”。已经完全无法直视自己的语言中枢了。
　　千斗前辈实在看不下去了，总算伸出了援手。
　　“也就是说，你想来这里打工？”
　　“是、是的……”
　　“好，那就决定了。那么这周末就拜托你了。”
　　对话到此结束，可儿江前辈本想转身离开。但却立刻站住，对椎菜问道。
　　“说起来……我以前是不是在哪里见过你？”
　　“是、是的。就是前不久在楼梯那里……”
　　“算了，无所谓了，以后可别迟到了哦。”
　　前辈对椎菜的回答充耳不闻就立刻离开了。那么最开始就别问啊。太让人火大了！
　　千斗前辈目送着他的背影，开口说道。
　　“你的心情我还是很了解的哦。”
　　感觉我跟这个人或许能成为不错的关系。
　　就这样，我成为了甘城光辉游乐园的一份子了。
　　2
　　这周末就要开始去游乐园去打工了。
　　早上九点上班，我去职员（好像是叫“CAST”）通道旁的警备中心领取了ID卡。警备主任奥库洛先生是一个很高大的人，但是却意外地感觉到了亲切感。
　　根据千斗前辈发来的邮件的指示，首先要前往会议室。在那里进行新人研修。
　　在那里像椎菜这样的新人共有20人。而高中生好像只有椎菜一个，其他大多是大学生或者20多岁的人。
　　大家都有点紧张，椎菜也忍不住打起了哆嗦。毕竟这是我第一次踏入职场啊。不过现场却有一个优哉游哉的姐姐。
　　她是一个散发着温柔气息的很漂亮的女孩。大概恰巧坐在坐在椎菜旁边，所以她和我打了招呼。她叫安达映子，以前曾演过AV。
　　不对，且慢。
　　她说的是AV吧？是指那个AV吧？应该不是Armored Valkyrie吧？（译注：原文是アーマード·バルキリー，大概指的是超时空要塞的某台机体吧。）
　　“大家都很惊讶啊，到底为什么呢……”
　　见到惊呆的椎菜，映子叹了口气。
　　好厉害，原来这就是社会啊。邻座居然是做过这种工作的人，而且感觉是一个非常成熟的人。总觉得我比学校的同学们领先一步了。太感谢了。
　　几分钟后，又有一个迟到的女孩进入教室。并坐在了椎菜的旁边。
　　她看上去和椎菜差不多大。大概是别的高中的学生吧。
　　这个短发女孩感觉是个很活泼的人。她的名字叫做伴藤美衣乃。她一边说着“请多指教！”，同时想和我握手。但是椎菜我却只会重复“那个、那个……”。并不是因为她是椎菜认识的人，而是因为美乃衣穿着睡衣，而且她的手上满是鲜血。
　　“因为这次研修很重要。所以我就从医院里逃出来了！可是伤口有些裂开了。嘿嘿……”
　　嘿嘿你个头啊！仔细一看就会发现侧腹已经完全被染红了。所以赶紧叫救护车吧。这绝对是个怪人。就在我们大眼瞪小眼的时候，她的脸逐渐失去了血色。
　　“没、没关系！这点小伤……在游乐园工作……没问……”
　　就在我发呆的时候，美乃衣倒下去了。职员们立刻赶到，用担架把美乃衣送出去了。
　　在陷入不安的新人们面前，警备主任出面说道。
　　“非常抱歉，非常抱歉……研修马上开始。请大家冷静下来耐心等待。”
　　虽然只说了这些，不过会场稍微平静下来了。不过，大家不可能因此完全放心。
　　（映子小姐居然还在微笑，果然见多识广。）然而有些新人却顶着一张发青的脸离开座位，然后离开了房间。也不能怪他们。老实说椎菜也想立刻离开。
　　过了不久，教练员总算走进房间了。
　　教练员是由游乐园的老员工担任的，首先告知了一些工作上的基本事项。
　　“注意！！”
　　伴随着尖锐的嗓音出现的，是三只吉祥物。
　　看上去有点像袋鼠的圆滚滚的老鼠吉祥物。那是点心妖精莫夫鲁！
　　全身盖满雪白蓬松的毛皮的绵羊吉祥物，那是音乐妖精马卡龙！
　　拥有松软的毛皮并且斜背挎包的小狗吉祥物，那是花之妖精提拉米！
　　这三只吉祥物踩着“噗尼噗尼”的可爱步伐排成了整齐的队伍。
　　“哇……！”
　　新人们看到这个场景都激动地站了起来。
　　这也没办法。毕竟他们三个可是甘城光辉游乐园的招牌吉祥物。即便这是一个糟糕的游乐园，但也无法掩盖他们的光芒。
　　他们一定是为了安抚并且迎接像椎菜这样紧张的新人才会在这里现身的吧。原来游乐园会注意到这些细节啊！太感动了！
　　他们接下来会开始跳舞吗？还是说要合影呢？大家都很期待。
　　在欢声雷动的椎菜一行人面前——
　　点心妖精用尽全力拍打了白板。紧接着就响起了震耳欲聋的噪音。
　　“太吵了！都闭嘴呼莫。”
　　这是非常冷漠，充满杀气的嗓音。
　　大家立刻乖乖闭嘴。与其说这是闭嘴，不如说大家只是因为这只点心妖精的诡异行为而没有掌握现状。
　　“……很奇怪吗呼莫？每个家伙都傻乎乎地笑个不停。先警告你们，可别再把自己当成游客了呼莫？”
　　大家哑口无言，莫夫鲁继续说道。
　　“新人们给我听好了。既然你们已经踏入了这个充满梦想和希望的王国，那么你们就不再是人类了呼莫。你们已经成为了地球上最卑微的生物了呼莫。你们甚至还不如两栖类的排泄物！你们再也没有哭笑的权利了呼莫！”
　　我们都被莫夫鲁一气呵成的演讲吓傻了，而且也对各种污言秽语感到震惊。
　　“我的快乐是建立在你们的痛苦之上的呼莫。要是你们胆敢破坏游乐园的传统，我们会恨你们一辈子的。我们不惜动用武力，让你们对此感到后悔莫及呼莫。都做好觉悟了吗！……那么，训练开始了呼莫！”
　　“全体起立！列队咙！”
　　音乐妖精马卡龙大声命令。于是大家慌慌张张地排队。虽然椎菜好不容易才赶上，但是有一个大学男生没跟上。
　　他看上去有点轻浮。
　　“喂，你小子。那边那个茶发的小白脸。到这儿来呼莫……！”
　　轻浮男被点名了。他露出一脸厌烦的表情，但还是听从了命令。不过整个身体东倒西歪，完全就是一副准备找茬的样子。
　　“没想到这么快就出现了一个笨蛋呢呼莫。你是哪儿来的呼莫？”
　　“……北海道。”
　　“北海道？听说北海道只有牛和螃蟹。你属于哪种呼莫？”
　　真是非常粗鲁的提问啊。当然，轻浮男皱起了眉毛。
　　“哈？你这家伙在说什么……？”
　　“你是牛？还是螃蟹？快回答呼莫！”
　　“诶呀，那个……该怎么说呢？就算你这么说……唔咕！”
　　结果轻浮男正面受到了莫夫鲁的冲撞倒在了地上。
　　“我什么时候允许你提问了呼莫！？你是牛还是螃蟹！？现在立刻回答！”
　　“等……等等，怎……怎么能……”
　　“还想来一发呼莫！？”
　　“嘶……螃、螃蟹……不，牛、牛、牛？我是牛！”
　　“那就得像个牛样呼莫！哞哞！来，学着叫两声，哞哞！”
　　“哞、哞哞……！”
　　“有这么软弱的牛吗！？孩子们会失望的！要尽力用丹田发声呼莫！哞哞！”
　　“哞！哞！哞——！！”
　　“完全没魄力啊。去一旁练习去。”
　　轻浮男总算被放走了。提拉米让他站在队伍旁边。他看上去快哭了。椎菜我也快哭了。
　　“你们这些菜鸟们听好了。今后不准再偷懒了。每句话后面都必须加上‘Sir’，懂了没呼莫！？”
　　“S，Sir，是，Sir……”
　　大家就这么七零八落地回答了。
　　[[IMG,fe59b4a74b790a77503dc55d2dbb91c8,800,1128,103680]]
　　“应该说‘Sir. Yes, sir’才对吧！再来！”
　　“S……Sir. Yes, sir……”
　　“听不到咪！再来一次！”
　　“Sir. Yes, sir！”
　　大家就这么自暴自弃地叫着。即便如此莫夫鲁他们还是不满意。
　　“完全没气势啊呼莫。这幅熊样的话到底怎么面对客人！？这样客人们岂不是要笑话‘甘城光辉游乐园里面都是些软脚虾’了吗呼莫！接着评价就会一落千丈的！”
　　完全搞不懂他在说什么。软脚虾好像用在这里不太合适啊？
　　客人们难道是恐怖分子吗？还是OOXX主义者？（译注：这里是gongchanzhuyi，不过为了和谐还是。。。）
　　此时莫夫鲁他们仍然在喋喋不休地训斥着我们的无能，而且还宣布准备把我们培养成冷血的杀人兵器，接着命令我们首先携带20公斤的装备进行长达20公里的越野。
　　我想逃走了。不止是我，大家都准备伺机逃跑。
　　就在这个时候，可儿江前辈和千斗前辈总算来了。
　　“你们这群臭老鼠想造反吗！！”
　　“呼莫……！？”
　　可儿江前辈一上来就踹了莫夫鲁的屁股。
　　“臭小子，你想对教官做什么呼莫！？”
　　“烦死了！谁是教官！”
　　双方都很生气。大概这两个人关系不太好吧。
　　“莫呼……来得正好呼莫。你给我去死吧！”
　　呼啸的肉球。闪避的前辈。激烈的攻防战一触即发。折断的榻榻米和椅子互相交错。桌子也跟着被掀翻了。而新人们此刻只顾着抱头逃跑。
　　啊啊。
　　到底发生了什么啊。
　　椎菜只是想来游乐园打工的啊。为什么反而被卷入了吉祥物们的战争啊？我到底是应该躲在房间的角落里瑟瑟发抖呢，还是直接回家呢。
　　“到此为止。”
　　千斗前辈不知从哪拿出了滑膛枪，接连秒杀了可儿江前辈和莫夫鲁。大概她用的是特制的子弹吧，虽然不致命但是看上去很疼。所有人都疼得昏了过去。而此时，椎菜我已经放弃吃惊了。
　　骚乱总算平息下来了。
　　“……都冷静下来了吧？那么我们继续吧。”
　　可儿江前辈虽然昏了过去，但是千斗前辈仍然把他拽了起来，他就摇摇晃晃地站着，同时还大喘着气。而莫夫鲁的呼吸更加混乱。太诡异了。
　　可儿江前辈说道。
　　“哈……哈……虽然听你说‘新人教育由我负责’，然后就让你干了……这算什么，海军夏季特训吗！？”
　　“呼……呼……这是新方案呼莫。”
　　莫夫鲁如此说道。
　　“你看……最近Twitter不是有很多关于这种打工的介绍吗呼莫。比如说在睡在冷库里的商品上这样的……这是企业的新挑战。如果这么做的话……那么一开始就能给员工贯彻严明的纪律和责任感……”
　　“在贯彻纪律之前，所有打工人员都会逃走的……！这个糟糕的游乐园好不容易才招募了他们啊……我说过现在人手不足的吧！”
　　这个时候马卡龙和提拉米也插嘴了。
　　“嘛，我们前天就是为此去采购‘金属夹克’的咙。”
　　“我们还特地读了哈特曼军曹的辱骂教学，而且还反复练习了咪”
　　“我就知道是这样……你们都被解雇了！都给我回去！去！去！”
　　可儿江前辈就像在驱赶野猫一样想把莫夫鲁他们赶走。
　　“诶，解雇呼莫？”
　　“怎么这样……！跑步的时候唱歌的话，可以提升士气的咙！”
　　“就是说咪！‘五十铃酱的OO是冰冷的XX’之类的……啊噗”
　　提拉米被千斗前辈瞬杀了。看着这些椎菜才意识到貌似那把滑膛枪相当于折扇那样的存在。
　　莫夫鲁和马卡龙就这么带着提拉米的尸首离开了。而留下来的可儿江前辈和千斗前辈则清了清嗓子。
　　“额，非常抱歉。我们这边好像调度失误了……。请大家忘了刚才那些笨蛋。啊啊，请等一下，请等一下，请别走……唉，还是走了，可恶。”
　　可儿江前辈目送着逃走的那两三名新人的背影，嘴里咂舌说道。
　　“千斗，拜托你了。”
　　“是。”
　　千斗前辈把文件夹在腋下，就这么向前站了一步。
　　“接下来我会告知你们一些基本事项。这里有一些影印文件，大家可以过来拿。”
　　接下来一切顺利。
　　可儿江前辈大概还有其他工作，马上就离开了。
　　而千斗前辈则是非常规范地向我们说明一些游乐园专用的术语、服装以及打招呼的基本方式。感觉规范真的是很厉害的东西。规范万岁！
　　听着这些内容我就逐渐了解了，可儿江前辈和千斗前辈不仅仅只是打工的负责人，他们好像担任更重要的职位。不过具体就不清楚了。看着身披游乐园制服为我们进行指导的千斗前辈的身影，感觉她比在学校见到的时候更加美丽了。椎菜也好想成为那样的“才女”啊。
　　她确实是一个很完美的前辈，而且她也很在意和可儿江前辈之间的关系吧。我的直觉告诉我这两个人之间游荡着一股奇妙的氛围。也许在人们看不见的地方，这两个人实际上有着更加糜烂的关系。比、比如说牵手之类……的！
　　不过想起她用滑膛枪瞬杀吉祥物的身影，也许他们真的只是普通朋友吧。
　　唔，我很好奇。今后如果有机会的话我要好好观察他们。
　　研修在上午结束了，从下午开始就要分配到现场了。千斗前辈逐个点名，并告知他们的配属地。
　　那位原AV女优安藤映子小姐被分配到了“马卡龙的音乐剧场”。在出发之前，她还对椎菜轻轻地挥了挥手。她是个好人啊。请让我叫你姐姐大人。不对，我不会叫的，不会叫的。
　　“中城椎菜小姐。”
　　“是……是！”
　　“你的配属地是‘莫夫鲁的点心店’。工作是担任助理演员。加油哦。”
　　“系，偶会酱油的！”
　　椎菜本来想说“是，我会加油的”，不知道她有没有理解呢。
　　不对，且慢。刚才是说“莫夫鲁的点心店”吧？
　　刚才那只暴走的莫夫鲁不就待在这个设施里吗？我要担任他的助理？椎菜大概……会失禁的。其实从刚才开始就已经忍不住了。
　　“还有什么问题吗？”
　　“诶……那、那个……没有。”
　　我在犹豫该不该逃走。
　　现在还来得及，只要跟千斗前辈说“我不干了”，然后快速撤离游乐园，回到家中潜伏起来就好了。这样的话就再也不用跟那只可怕的莫夫鲁见面了。
　　不，也不能这么说。
　　毕竟刚才描述的只不过是椎菜的童年回忆。记得当时的莫夫鲁是一个胖乎乎毛茸茸的吉祥物，还有一双浑圆的大眼睛，对于喜欢点心的孩子来说它就是偶像。他摇头晃脑地，同时毛茸茸的嘴里还会发出“呼莫？呼莫鲁～”这样的叫声。简直太可爱了。真想抱上去尽情抚摸。每当我感到寂寞的时候，莫夫鲁总能成为我的心灵支柱。
　　回忆虽然美好——
　　如今这只莫夫鲁却是那副德性。不仅粗暴而且充满攻击性。满嘴脏话，眼露凶光。
　　（不过为什么会觉得一个布偶“眼露凶光”呢。我也不清楚，不过感觉就是如此。）
　　总之椎菜纯真的回忆就这样被彻底粉碎了。就像在越南战争中因为正月奇袭而化为焦土的旧都顺化市一样七零八落。太让人火大了。（译注：算是越南战争里比较著名的战役了吧，不过我不是很了解所以这句话只能翻到这种程度了，大方向应该没错，有兴趣的人可以自己去了解一下。）
　　既然如此，我必须抗战到底才对吧？
　　暂且向点心店前进吧，我要对莫夫鲁里面的大叔进行严正抗议。如果可以的话我还要扒了他的外套，好好瞅瞅里面那位大叔寒酸样，最后灭了他。这样我一定能做一场美梦的。
　　既然决定了，椎菜我就向点心店出发吧。
　　我要跟那只布偶把话说清楚！只有这样我才能睡得安稳！
　　“竟然迟到了30分钟……喂，新人，难不成你想偷懒呼莫？”
　　“那……那……那个、那个，度布起，度布起……！”（译注：每次咬舌头都不一样，这次还是在说对不起。）
　　椎菜我已经快哭出来了。
　　本来是想意气风发地到达目的地的。不过因为我第一次走员工通道，所以不知道该往哪儿走……回过神来的时候才发现自己走错地方了，我走到了一个看上去像宇宙的设施里，结果还被现场职员（好像是穿着机器人外套的职员？）骂了。当然我问了路，不过还是各种迷路，到最后就完全迷路了……不甘心啊。我对自己的方向感彻底绝望了。
　　“不、不知道……地方在哪……那个，度布起。度、度布……”
　　“啊，够了呼莫。总之跟我来。”
　　正当我吞吞吐吐的时候，莫夫鲁已经离开了。
　　由于彻底迟到所以心里有愧，连想说的话都无法表达。太不甘心了，太屈辱了。
　　“再说了……为了准备黄金周已经够忙的了，还要照顾新人……竟然还是小孩呼莫。难道我得整天面对小孩吗呼莫……”
　　整天面对小孩本来就是你的工作吧！？虽然想这么喊，但是椎菜我可没那么大胆子。
　　莫夫鲁就这样迈着可爱的步伐走到了点心店的后门。那是员工专用通道。在那儿还能听到设施里传出的正在恶作剧的老鼠的笑声。
　　突然有种莫名的感动。我如今竟然就这么走在游乐园的后台里。
　　我来到了通道的一个角落，那里是堆放并储藏各种备用品的仓库。空气中充满了油漆特有的气味。其中堆放着备用的木偶和音响。还有一些材料和修理木偶用的工作台。另外还有裁缝用具和缝纫机。没想到居然还有格格不入的防毒面具。无论怎么看，都觉得这个防毒面具的尺寸是莫夫鲁专用的。
　　“……本来呢，备品应该由一个人统一管理才是最好的呼莫。但是因为预算不足所以只能自己负责了呼莫。这里是我的工作区域。别随便盯着看。”
　　“是、是……”
　　“先来看你的衣服呼莫，到底有没有合身的女装呢……”
　　莫夫鲁正在仓库后方的衣柜里翻找着什么。最后找出来的是一件淡粉色的看上去像厨师服的女装。尽管朴素了一点，不过款式非常可爱。
　　“这件是尺寸最小的了……唔，在那里站好呼莫。”
　　“是、是……”
　　莫夫鲁把女装放在椎菜的肩膀和手腕上进行对比，同时好像在打着什么注意。他甚至拿出了卷尺开始测量各种地方。而且连我的臀围都没放过！
　　“那个，这个可是性、性骚……”
　　“哈？话说在前头呼莫，像你这样的小鬼根本不在我的狩猎范围内呼莫。快点，把手臂伸直，是手臂。”
　　看着莫夫鲁又气又惊的样子，总觉得我好像被说了很失礼的话。太屈辱了。
　　“呜呜……”
　　“果然衣服太大了。裤子就更别想了……呼姆。”
　　思忖片刻后，莫夫鲁把裤子扔在了一边，然后开始修改上半身的厨师服了。他并没有用剪刀，只是简单地用针线把一些多余的布料折叠缝进去。
　　虽然他只有圆滚滚的肉球，但是却在做裁缝这样的精细活。我完全无法理解。他是怎么办到的？
　　“这样就差不多了吧。你去换个衣服试穿一下呼莫。给。”
　　“诶？在、在这里……换吗？”
　　“对面有员工专用的洗手间，赶紧去呼莫。”
　　莫夫鲁一副不耐烦的样子催促着，椎菜只好慌慌张张地跑到洗手间，乖乖地把衣服换了。
　　就像我前面强调过的那样，椎菜我很娇小，就算只穿这件上衣，结果也成了到达膝盖上方10厘米的连衣裙。虽然下摆短了点让人有点害羞，但是从镜子里看起来很可爱。再戴上厨师帽就大功告成了。
　　好棒！这样椎菜也就成为正式员工了！
　　即便还有很多不安要素，不过只要穿上制服（？）的话，就觉得有股干劲油然而生了。我又在镜子前转了一圈。这个……有点，不对，是棒极了！必须赶紧拍照发给母亲看。她一定会很高兴的。
　　正当我以罕见的效率操作手机的时候，大门被粗暴地敲响了。
　　“到底要等到什么时候！？赶快出来呼莫！”
　　“哇啊啊……对、对不起，对不起！”（译注：这次没咬舌头。）
　　下次再拍照吧。我赶紧冲出了洗手间。
　　莫夫鲁仔细端详着椎菜的制服。而且是用那种慎重的带有批判性的目光。
　　“……好，我的技术果然不错呼莫。等今天工作结束以后把那件衣服放回刚才的工作间。我还要做一些微调。私人物品的话就放在对面的衣柜里，随便挑个空的去用吧。”
　　于是我把衣服和私人物品都塞进了衣柜。
　　莫夫鲁的态度还是那么严格，不过没想到他居然会帮我缝衣服。也许他意外地是个好人。
　　“你怎么满脸放光了。不会在想‘也许是个好人吧’之类的事情吧。”
　　“诶，那个……这个……”
　　“别搞错了，就是因为推给我的是你这样的小不点儿，所以我不得不糟蹋一套重要的制服呼莫。这已经对我造成大麻烦了，真是的……”
　　果然他只是个讨厌的家伙。我竟然还把他错当成好人。太让人火大了。
　　
　　[[IMG,abdcbca718803c5984359356cea07a8e,800,1128,110592]]
　　“总之你今天先去正门广场帮忙吧呼莫，跟我来。”
　　椎菜跟着莫夫鲁走出了地下通道，来到了入口区域旁的停车场。
　　啊，抱歉。今后我还是称呼您为莫夫鲁先生吧。如果不这么称呼的话总觉得没法冷静，毕竟这只布偶是个怪人，而且浑身散发着一种严格的氛围。而且只有这么叫，椎菜才能避免把眼前这只和床上那只混为一谈。
　　因此，以后就叫您莫夫鲁先生。
　　而所谓的入口区域就是正门广场。游客们一旦进入游乐园，首先就会来到这里。
　　“你已经踏入职场了呼莫。接下来你必须面对游客，所以要注意了呼莫。”
　　“是、是。”
　　“先由我来接待客人，你帮我就行。记得看好时间。三十分钟后休息，到时候提醒我带你去参观游乐设施。如果有想要合影的游客，你要好好维持他们的秩序呼莫。因为我可能还要玩些杂耍，所以你要帮我拿着道具呼莫。还有，如果有游客一直缠着我不放的话，你要不留痕迹地请他离开，让其他等待的游客上来呼莫。另外还有很多细节。总之随机应变就行了。都听懂了吗？”
　　我也不知道自己有哪些不懂的。
　　这么一口气说了一大堆，而且还说得乱七八糟。此时莫夫鲁先生正用严厉的目光盯着我。如果说我没懂的话肯定会被骂得很惨。
　　“应……应该没问题。”
　　“好，那么我们开始吧呼莫。”
　　重整了下衣服，莫夫鲁先生就出发了。而椎菜跟在后面直打哆嗦，连走路都变成了同手同脚，原来真的会发生这种事啊，长见识了。
　　但是来到入口区域的时候，椎菜被眼前的一幕惊呆了。
　　毕竟早上来的时候游乐园里还是一片死气沉沉的，而且这也是我第一次正式开工。
　　“啊……”
　　明快的旋律在空气中流淌，喷泉正打着欢乐的节拍，色彩缤纷的建筑物和游乐设施在阳光的映衬下光彩夺目。
　　无论是马卡龙和提拉米这些招牌吉祥物，还是瓦尼之类普通吉祥物都已经开始迎接客人了。有的拿着气球，有的吹着笛子，还有的在表演哑剧等等等等。无论哪个都很精彩。完全无法想象这些都是布偶。
　　甘城光辉游乐园明明应该是东京西部有名的糟糕游乐园才对——
　　事实并非如此。
　　这里毋庸置疑是充满光辉的梦幻王国。
　　“这片广场上个月还很破呼莫。”
　　莫夫鲁先生在旁边嘀咕。
　　“但是大家卯足干劲把这里修好了呼莫。即使预算不足也要干……虽然彻夜加班很辛苦，嘛，不过总算也变成这样了呼莫。”
　　通过今天早上的所见所闻，老实说，我觉得这个游乐园已经没有希望了。
　　但是看到这个“职场”的时候，感觉这个游乐园还有希望。
　　这副光景就是拥有这种不可思议的魅力。
　　“好了，让我们开始愉快地工作吧呼莫”
　　莫夫鲁先生走到广场的正中央。紧跟在后的椎菜从他的身上感觉到了一种难以言喻的氛围。
　　是的，大概……就是父亲吧。
　　椎菜的父亲曾经是一位消防员。偶尔会突然接到报警然后飞奔出去，那时的背影和眼前的光景重合了。
　　明明职业和外观完全不同。
　　为什么会有这样的感受呢。我也搞不懂。
　　“小尤娜，快看！莫夫鲁在那里哦！”
　　马上就有带着女儿的一家人来到莫夫鲁面前了。
　　莫夫鲁先生举起可爱的肉球向他们打招呼。
　　小女孩一开始有点紧张，接着一口气靠近莫夫鲁，并紧紧地拽着布偶装的衣摆。莫夫鲁先生用毛茸茸的肉球抚摸女孩的小脑袋。小女孩就这样笑了出来。她的父母看上去也很高兴，脸上挂满了笑容。
　　现在的莫夫鲁先生并不是早上的那位魔鬼新人教官。而是每晚一起陪伴椎菜入睡的那个温柔的莫夫鲁。
　　这就好像施了魔法一样神奇。
　　即便如此也不能一直沉浸在感动中。
　　毕竟椎菜的工作原本就是协助他们，不过，已经忘光了。
　　那一家人原本想跟莫夫鲁一起合影留念，不过椎菜却这么呆呆地杵在原地。当我注意到的时候，他们已经找别的游客帮忙拍照了。
　　莫夫鲁先生瞪了我一眼。好可怕。
　　送走这些游客后，莫夫鲁先生向我伸出了肉球。他应该是要我把杂耍道具——杂技球给他吧，不过椎菜没有意识到，直接把自己的右手啪地放在了肉球上，结果就成了“握手”的状态了。
　　莫夫鲁先生又瞪了我一眼，好可怕。
　　游客中还有老人来问路。他好像想去一个叫做“水族馆”的设施，不过椎菜完全不认识路。就在我手足无措的时候，这位老人拿出了小册子里的地图，然后就直接走了。
　　莫夫鲁先生充满杀气地瞪了我一眼，好可怕。
　　回过神来，我们已经在这个广场里待了一个小时了。好像我忘记了什么重要的事情。对了，三十分钟以后要休息啊。然后我还要提醒莫夫鲁先生带我去参观游乐设施的……记得他好像这么说过。
　　因为椎菜捅的篓子，莫夫鲁先生就这么直接回到自己的游乐设施了，而且还是快速地迈着可爱的步伐。椎菜只能勉强跟上。
　　“你……这个……废物！”
　　当我们回到设施里时，莫夫鲁先生总算对着椎菜爆发了。
　　“你的工作就是辅助我呼莫！结果你却什么都没干呼莫！就这样还想拿工资吗呼莫！？其实你丫的完全不想干吧呼莫！？”
　　“那个、那个……对不起……”
　　“又是这句话！你除了‘那个’和‘对不起’以外还会说些什么呼莫。难道不会说日语吗呼莫？难不成你是乌克兰人呼莫？这样的话还不如我一个人干呼莫！”
　　“对、对不……”
　　“不准说对不起呼莫！”
　　“呼、呼……呼诶诶诶诶……”
　　我根本不知道该说什么，椎菜我已经快哭出来了。我也知道如果在打工的地方直接哭出来是一件很丢脸的事情，就算是女孩子也一样，决不能哭出来。
　　以前也发生过这种事。
　　记得我曾经彻底辜负了对我寄予厚望的同班同学。结果他又焦急又失望，随便扔下两句安慰以后就离我而去了。
　　莫夫鲁先生也会这样吧。这也无可奈何啊。
　　毕竟我真的一事无成啊。
　　“唔……对不……唔……那……”
　　我的泪水还是决堤了，看到我的眼泪，莫夫鲁先生深深地叹一口气。
　　一股尴尬的沉默持续着。
　　也许他接下来会对我说“好吧，你走吧”，用他那温柔的、毫无责难的语言把没用的椎菜赶走。那你就快说吧。只要你说完，我就立刻回家钻进被子。就像往常一样，没用的椎菜又回家了。
　　“下次注意吧呼莫。还有什么不懂的吗？”
　　莫夫鲁先生绝不允许这样随便逃避的行为。他就这样把毫无干劲的椎菜带到客人面前，强迫椎菜接待顾客。
　　不过，椎菜还是不得要领。
　　真的很辛苦。顾客们有的叹气、有的咂舌、有的甚至怒吼。
　　每当椎菜陷入惊恐的时候，莫夫鲁和周围的职员们都会向椎菜伸出援手。因为椎菜当时受惊过度，所以并不知道他们是怎么帮我的。
　　恐惧、悲伤、害羞，在这样的情感下椎菜有好几次差点哭出来。每当这个时候莫夫鲁先生都会把椎菜带回设施内。并且问椎菜“还有什么不懂的吗？”
　　刚开始我什么都不敢问。但是三四次以后，椎菜才战战兢兢地问道。
　　“那、那个……给游客们拍照片的时候……我应该对他们说些什么呢？”
　　莫夫鲁先生并没有斥责我，而是用平静的声音说。
　　“莫呼……这种时候只要对客人说‘这位客人，您想跟莫夫鲁一起合影吗？’就可以了。按我说的试试吧呼莫。”
　　“……是。那么……”
　　“来吧。”
　　“这……这位客人，您想跟莫夫鲁先生一起合影吗？”
　　“不是‘莫夫鲁先生’，而是‘莫夫鲁’，再来一次。”
　　“这……这位客人，您想跟莫、莫夫鲁一起合影吗？”
　　“别紧张。再来一次。”
　　“这位客人，您想……跟莫夫鲁一起合影吗？”
　　莫夫鲁先生用意味深长的目光看着我，然后轻轻地点了点头。
　　“……勉勉强强吧。现在懂了吗呼莫？”
　　“懂、懂了。”
　　“那么你还有其他不懂的吗？”
　　艰辛的一天终于结束了。
　　筋疲力尽的椎菜按照莫夫鲁先生的命令正在打扫“莫夫鲁的点心店”，并且已经用刚才的洗手间换好衣服了。今天吃了不少苦，我几乎处于虚脱状态了。
　　我还必须把制服放到莫夫鲁先生的工作间。
　　制服里吸满了讨厌的汗水。老实说我完全不想把这件制服交给别人，绝对不想。我把制服叠好向工作间走去，快到拐角的时候，我听到有说话的声音。
　　那是莫夫鲁先生和可儿江前辈的声音。
　　“……那么，状况如何？”
　　“累坏了呼莫。我还要应付游客的各种抱怨。稍不注意她就要哭出来了。真是的，我也想哭啊呼莫。”
　　他们在说椎菜的事情。他们在谈论椎菜我的工作表现。因为疲劳而放松的四肢瞬间紧绷了起来。
　　“真的没有希望吗？如果她不适合面对游客的话，就让她在设施里帮忙好了。”
　　“怎么说呢。我认为那样或许也不行呼莫。”
　　“是吗？”
　　“莫呼。西也，你以前当过演员吧？”
　　“……是啊，怎么了？”
　　感觉可儿江前辈的声音变得有些僵硬了。
　　“当你第一次上台表演的时候，你感觉如何呼莫？应该会感到紧张吧？”
　　“恩……嘛，确实有点。”
　　“我知道你胆子很大呼莫。就算是你也会感到有些紧张吧。那个内向的孩子又会怎样呢……你好好想想吧呼莫。”
　　“唔……”
　　“无论是几百人的人群，还是两三人的团体。都是必须亲自面对的呼莫。那个孩子一定会害怕的，而且是很害怕。所以说……恩。光看第一天也不能下定论呼莫。”
　　总觉得他说了些不像他的话，而且可儿江前辈好像也有同感。
　　“你怎么了？感觉你好像在袒护她啊？”
　　“并没有……”
　　“我只能这么想啊。”
　　“莫呼。总之今天真的很辛苦。如果她就这么逃走了的话，她也就是这种程度的人了呼莫。如果一直用温柔的语言指导工作的话，可不是长久之计啊。”
　　“也对，适当地用一点斯巴达教育吧。”
　　“知道了呼莫。”
　　对话好像到此结束，可儿江前辈的脚步声越来越远了。
　　椎菜就这么站着偷听了整段对话，接下来该怎么办呢，我就这么僵在原地了。在今天早上新人研修的时候，这两个人还对对方说“死吧”然后大打出手了，结果现在居然在这里聊天，我感到很吃惊。
　　其实他们关系很好？
　　另外，可儿江前辈当过演员？这是怎么回事？我还以为他在学校里只有千斗前辈这个朋友（？），其他就没有任何社交了。
　　“喂，新人，你都听到了吧呼莫？”
　　“咦……！？”
　　我发出了悲鸣。看来莫夫鲁先生是知道我在偷听的。椎菜我就只能毫无怨言地走到莫夫鲁先生面前。
　　“那个、那个，对不起、对不起。我、我……”
　　“啊，够了呼莫，真的够了呼莫。”
　　莫夫鲁先生烦躁地挥了挥肉球。
　　“反正我本来就想跟你说的，倒还省功夫了呼莫。”
　　接过椎菜手里的制服，莫夫鲁先生又回到了刚才的工作区域。椎菜完全不知道接下来要做什么，只要跟在后面。
　　“……我知道你今天很辛苦呼莫。你的事情我都听西也说了，好像是高中一年级吧？而且在学校里人生地不熟的，所以你肯定天真地以为在打工的地方每天都能愉快工作，所以才来的吧？”
　　“咦……”
　　我的目标完全被识破了。不仅是可儿江前辈，这里所有的人都会读心吗？
　　“为、为什么……你会知道？”
　　“毕竟看了你一整天了，当然会知道。这就是所谓的大人啊呼莫。”
　　莫夫鲁先生的这句话中充满了威严，但是看着他毛茸茸的嘴脸，总觉得很违和。
　　“……总之，就像刚才和西也说的那样，今天真的很辛苦。”
　　“恩，那么……”
　　“当然明天也会很辛苦的。后天和大后天也不例外。工作永远不会消停呼莫。别小看接待客人这份工作啊呼莫。”
　　“唔……”
　　“不想干的话就赶紧回去呼莫。不要浪费双方的时间。”
　　“……”
　　“懂了吗？好了，解散呼莫。”
　　周日早上，我已经完全没有去上班的念头了。
　　也完全没有食欲，而且肚子也有点疼。本来打算喝点牛奶，打开冰箱翻找的时候，却发现里面放着昨晚剩下的苹果派。
　　这是母亲为了纪念椎菜第一天打工，费尽心力亲手制作的点心。
　　甜度控制地恰到好处，所以好吃极了。这才是真正的人间美味。母亲还把苹果派放在父亲的祭坛前供奉，虔诚地击掌祈祷着。
　　现在是早上。母亲应该去家庭餐馆打工了，家里只有椎菜一个人。
　　就这样钻进被窝，什么都别烦恼吧。
　　但是，但是。
　　我还是拿苹果派当成早饭吃掉了，这完美酸甜口味让我感动流泪。
　　再坚持一天。
　　我想至少今天一定要去那个讨厌的职场。只要这么做的话，椎菜就不会辜负这个苹果派了。
　　“太慢了！马上开始开业准备呼莫！”
　　椎菜被莫夫鲁先生吼了。
　　太过分了。为了赶上开往游乐园的公交车，我可是抱着必死的决心和一触即发的呕吐感抗争，好不容易才来上班的！
　　我慌忙跑到衣柜那里。椎菜的制服已经大功告成了。如今正用朴素的衣架挂在里面。穿上去发现很完美。实在是巧夺天工。
　　换完衣服以后，我立刻回到莫夫鲁先生那里，莫夫鲁先生指示说“带上这个，还有那个。”因为一直都在东奔西跑，已经完全没有去烦恼其他小事的余韵了。
　　在“莫夫鲁的点心店”里也有一些打工人员。跟鼻息很重的莫夫鲁先生比起来，他们则大多我行我素。但是却完全没有被骂。他们对自己的工作都得心应手，完全不需要莫夫鲁先生的指导，所以可以轻松自在地工作。
　　“他总算开始认真起来了啊。”
　　在开园之前，距离客人光临还有一段时间，我趁着这个时间和打工的前辈闲聊。
　　“那位大叔自从上个月游乐园渡过倒闭危机以后，终于有点干劲了。他以前都是自暴自弃的。”
　　听说这位前辈已经在这个点心店工作一年了。因为他是大学生，所以马上就要辞职去找工作了。
　　而且，莫夫鲁先生并没有严格要求这些前辈们。他明明对着椎菜怒吼了，这到底是为什么……？
　　“啊，这样啊。大概因为你尽捅篓子吧。”
　　他说的好有道理我没法反驳。椎菜我就这么失落地闭上了嘴。
　　总算到开园时间了，游客们蜂拥而入。莫夫鲁先生和椎菜则在设施的终点等待，与那些游玩的游客们合影留念。总的来说，这个与昨天在入口区域的工作差不多，所以并没有被瞪。
　　但是一个小时后问题来了。刚刚送走一个老年团体，莫夫鲁先生对我说。
　　“恩，目前为止都很顺利。接下来我有个必须参加的会议，你在这里代替我呼莫。”
　　“咦？”
　　“这里，这里。过来呼莫。”
　　莫夫鲁先生带着我来到了后台的仓库。而在那里拿到的是莫夫鲁的布偶装，还有糕点师的衣服和厨师帽，外加毛茸茸的皮革覆盖的、软绵绵的可爱头套。
　　“那个、那个，这个是……？”
　　“你来当我的替身呼莫。穿上这个，然后去点心店合影去。我还有其他的工作。”
　　“啊，好的……但是，那个……”
　　替身是怎么回事？不对，因为这里是游乐园，布偶的替身是稀松平常的事情。不过，这件备品虽然总体感觉不错，作工上确实带着一种“我是布偶哦～”这样的气氛，但是跟莫夫鲁先生的比起来总觉得差了一截。并没有莫夫鲁先生那么生动，感觉缺少了某种气场。
　　虽然我不太想穿这件会把脸挡住的布偶，真要穿的话我想穿质量更好的。于是椎菜努力说道。
　　“那个，如、如果可以的话……我想穿那边那件……”
　　莫夫鲁先生因为惊讶皱起了眉头（居然能有布偶做到这种事），然后回头看了看。那里只有一堵古老的墙壁。
　　“呼莫？”
　　简直像是在说“咦，我吗？”这样，莫夫鲁先生用肉球指着自己。
　　“是的……如果可以的话，我想穿你这套……”
　　“这样啊，莫呼。”
　　莫夫鲁先生看上去总算听懂了。
　　“脱不下来的呼莫。”
　　“？”
　　“所以说，我脱不下来，因为里面没人啊。”
　　我完全搞不懂他在说什么。确实主题公园都主张说“里面是没人的”，然后贩卖这些吉祥物（角色）们……
　　“不懂吗呼莫？啊啊，麻烦了……”
　　好像没法用语言表达，莫夫鲁先生直接张开了他的血盆大口，“吧唧”一声把椎菜的手整个吞了进去，与预想不同，里面并不是布料的触感，手指上感觉到的是一种湿润的生物一样的感觉。这个，应该是舌头……！还有牙齿！
　　“咦……！？”
　　但是我却并没有产生不快，感觉这个有点像小时候饲养仓鼠时指尖被轻舔的触感，莫夫鲁先生的毛茸茸的嘴巴与这一模一样。
　　“诶？等？等……！？”
　　椎菜把手抽了出来，然后全力跑到房间的一角躲了起来，莫夫鲁先生并没有追过来。只不过是抽了抽自己的鼻子，在原地抱着双手。好像不小心吃到了什么东西一样。“ω”形状的毛茸茸的嘴边垂着一丝口水。
　　“懂了吧呼莫？这就是真正的我。”
　　“性、性骚扰……”（译注：重点不对吧，我想吐槽很久了，终于忍不住了）
　　“啰嗦，我只是用最简单的办法告诉你而已呼莫……总之事情就是这样，我是来自魔法王国枫之大陆的本尊。这可是机密事项，只能在这里说呼莫。懂了没？懂了的话就赶紧把衣服换了当我的替身去呼莫。”
　　接着莫夫鲁先生就直接把布偶装扣在了我的头上。
　　接下来的遭遇非常混乱，转眼间一天就结束了。
　　莫夫鲁先生当中确实没人，而且他还是来自魔法之国的货真价实的妖精。所以说莫夫鲁先生是“真正的莫夫鲁”。
　　不要。太过分了。太让人火大了。
　　原本那个温柔可爱的莫夫鲁，那只点心妖精莫夫鲁，居然是那么邪恶、那么冷漠、那么臭屁、那么残暴的莫夫鲁先生！
　　而且在下午休息的时候，他一边吃着别人送的甜甜圈，一边叹气说道。
　　“又是甜甜圈啊……我不喜欢吃甜食啊呼莫……”
　　“但、但是，你不是点心妖精吗？应该最喜欢甜甜圈了啊……”
　　“那是为了宣传而作的设定呼莫。那是以前为了与‘甜甜圈绅士’合作才这么干的……就是那个有名的连锁店。” （译注：甜甜圈绅士，原文是セニョール·ドーナツ。）
　　“恩，椎菜很喜欢那个的。”
　　“就是因为这个宣传，随便给我扣了个喜欢甜甜圈的帽子呼莫。结果从那以后我每天休息的时候就只能吃甜甜圈。难不成我是美国的警察么？太可恨了呼莫。”
　　“那么，您……到底喜欢什么点心呢？”
　　“是啊……硬要说的话，那就是香肠和鱿鱼干了吧。”
　　这不是点心而是下酒菜吧？
　　“啊，说着说着我就想喝啤酒了呼莫。我快忍不住了，今天去喝点啤酒吧……”
　　“您、您还想喝啤酒啊……”
　　“当然了，我就是为了喝啤酒才上班的呼莫。”
　　说着说着，他不知道从哪里掏出香烟，还用百圆打火机点燃了。
　　商标上写着 “Hope”的字样。全称应该是Short Hope，简称Shop。看上去好寒酸。
　　这不就只是大叔一枚吗！
　　“你那是什么表情。好像在说‘看上去就像个大叔’一样。”
　　“叽咕！”
　　“猜中了啊。不过没想到真的会有说‘叽咕’的人，我还是第一次见到呼莫。”
　　“但、但是，你不是点心妖精吗！？你是给孩子们带来梦想的吉祥物吧！？结果却抽烟喝酒的……是不是有点……”
　　莫夫鲁先生就这么盯着我。好可怕。
　　“有点，什么呼莫？”
　　“不……那个……对不起。”
　　莫夫鲁先生就这样在垂头丧气的椎菜身旁吞云吐雾。一副乐在其中的样子。
　　“工作的时候我还是会稍微克制一下的。如果想发表那些高谈阔论的话，那就先把自己的工作做好……话说回来……”
　　莫夫鲁先生就这样直接盯着我的脸看。
　　“什么？”
　　“你啊，终于可以好好说话了呼莫。”
　　“啊……”
　　是啊。听他这么一说才发现，今天我已经可以和莫夫鲁先生正常交流了。昨天几乎连张嘴都做不到。我太吃惊了。太不可思议了。
　　“看来训练得还不彻底。那么在下班之前让我好好调教你把呼莫。”
　　我的眼前瞬间一片漆黑。
　　在持续不断的斥责和怒吼的轰炸下，第二天总算结束了。
　　明天是周一，要放学以后才能去上班，但是我已经不想再去了。只有短短的两天，我的打工生涯就结束了。
　　我本来就很讨厌这里，但还是勉强自己来上班了。我觉得这已经足够了，椎菜已经努力过了。
　　回家的时候母亲问我“今天过得怎么样？”，但是我以疲劳为理由没有回答就去睡觉了。毕竟不想打工这种话太沉重了，凭现在的精力根本说不出口。
　　唉，是啊。
　　我真的不想干了。
　　不过第二天早上上学的时候，还是发生了一点变化。
　　“啊……早上好，中城同学。”
　　前些日子因为全票通过而成为学习委员的那个女孩子向我打招呼了。平时她甚至都不会理我，是因为在鞋箱这里呢，还是因为时间正巧呢……应该只是偶然，因为她的脸上挂着不打招呼会尴尬的神情。
　　“啊……早上好。”
　　我只是随便回答，但是对方却一脸吃惊。
　　在第二节体育课上，还发生了这样的事。
　　那位体育老师说好听点是很豪爽的人，说难听点就是个不良中年，他会仍凭自己的喜好对着那些没有精神的同学怒吼，嘴里说着“声音太小了！”。如果看见学生因此害怕的样子还会觉得高兴，然后快活地说“你没精神啊！要多吃肉！吃肉！”之类的。
　　对，这就是椎菜讨厌的类型。记得上周椎菜曾经成为他的目标。
　　“都到齐了吧！今天是短跑计时！啊，糟了。我忘了带秒表了！那个……你！就是那边那个小不点！”
　　问题老师就这么指着椎菜。
　　“到。”
　　“你去一趟办公室帮我拿过来。”
　　“好的，请问，办公室在哪？”
　　“恩？啊……那个，你去问一下别的老师就知道了。”
　　“我知道了。”
　　说完我就向办公室走去了，总觉得周围的同学们都一副惊讶的样子。难道我说了什么奇怪的话？
　　而且另外还发生过几次差不多的事情。
　　每当有人来打招呼，椎菜回答他们以后，对方都会露出满脸意外的表情。
　　“那是当然的吧。毕竟你平时都不能好好回话吧。”
　　午休的时候千斗五十铃前辈这么对我说。
　　正当我准备找个地方独自吃午饭的时候，前辈就到教室门口来找椎菜了。如今我们两人正坐在中庭花坛的一角，一边吃着各自的便当。
　　因为前辈问我状况如何，我就把今天的怪现象告诉她了，结果前辈就说了刚才那句话。
　　至于可儿江前辈，听说他今天向学校请假了。好像是为了游乐园的资金之类的问题在外面忙碌。（真搞不懂为什么打工的负责人要处理这些事情。）
　　听到五十铃前辈的回答，椎菜我震惊了。
　　“咦……？”
　　“你以前总是马上就退缩，而且只会说‘那个’或者‘对不起’吧。但是，刚才我邀请你的时候，你却能普通地回答‘好的，那么走吧’。老实说我也有点吓到了。”
　　“……”
　　说起来也是。五十铃前辈本来就不太表露感情，我完全没发现她被吓到了。啊，顺便说一下，以后我不再叫她千斗前辈了，而是直接改成五十铃前辈。感觉这么叫更可爱。
　　“因为莫夫鲁的训练很严格嘛，我还想你可能会受不了而不想干了。我就是为了确认这点才来邀请你的……”
　　“这样啊。那么……很抱歉让您那么担心。”
　　“看。你上周根本不可能这么说。”
　　“啊……”
　　我也因此吃惊了。说起来还真是这样。
　　但是为什么会这样？椎菜我到底发生了什么？
　　“我……我从莫夫鲁先生那里听说了。他说甘光里的职员们都是来自魔法之国的真正的妖精。”
　　听到这句话，五十铃前辈微微地皱起了眉头。
　　“你已经知道了啊。嘛……不过本来就不是什么秘密。”
　　“也就是说，莫夫鲁先生难道对椎菜施了什么魔法吗？”
　　“怎么可能。莫夫鲁卿没有那种力量。但是战斗力确实很高……”
　　“战、战斗力……？”
　　而且“卿”是什么？Lord吗？Lord·莫夫鲁吗？
　　“别在意细节。总之，他应该没有使用那种魔法。”
　　“那么，那么。到底发生了什么，为什么我能正常地……正常地说话呢！？”
　　“这个嘛……”
　　五十铃前辈微微歪了歪脑袋，并一口吃下自己的荷包蛋。虽然她在思考着什么，但是这个样子看上去好可爱。太美了。
　　“大概，是因为莫夫鲁的特训的缘故吧。比如说惊吓疗法之类的……”
　　“唔……”
　　也许确实如她所说。
　　那个莫夫鲁先生会打别人的屁股，而且听说他还对初次见面的游客大打出手，跟他比起来，和学校里的这些人对话感觉就轻松多了。虽然刚才那位体育老师也很凶，但是跟莫夫鲁先生比起来，他们俩之间的差距就像蓝纹章鱼和章鱼烧的酱料一样庞大。很抱歉这个说法比较难懂吧，不过事实就是如此。（译注：蓝纹章鱼，这是分布于东南亚的章鱼，估计是最毒的软体动物，蓝纹章鱼的叮咬没有丝毫疼痛，几分钟过后，被咬的动物将经历肌肉无力、麻木、然后停止呼吸，并最终死亡。话说为什么是跟酱料作对比，确实很难懂。）
　　结果，椎菜的心情变得复杂了。
　　虽然变得能跟其他人正常交流让我很高兴。如果今后的人生中能一直维持这种状态的话，那么一定是件很棒的事情。
　　不过我也不会因此就双眼噙泪去感谢莫夫鲁先生，而且也不是会说 “椎菜接下来会为了甘光鞠躬尽瘁的！”这种话的单纯女孩。毕竟我竟然这么简单就改变了，我可不是那种会轻易迷信宗教或者诡异研讨会的人啊！
　　虽然椎菜确实是个子有点娇小的女生，但是绝不意味着我是小孩子哦！
　　“总觉得你好像有些微妙的不愉快。”
　　五十铃前辈看着椎菜的侧脸这么说道。
　　“咦？那、那个……那个……对不起。”
　　“变回去了。”
　　“啊……”
　　五十铃前辈轻轻地用鼻子哼了一下——到底是笑了呢还是觉得厌烦了呢——然后她又张嘴吃起了便当里剩下的菜。那是炸鸡块。看上去很好吃的样子。
　　“总之，你会继续来上班的吧？”
　　“恩……这个……那个……”
　　椎菜我犹豫了。本来椎菜想用短信告诉五十铃前辈“我不想干了”的。毕竟我的胆子本来就不大，而且也没有做好面对面谈话的心理准备。
　　“那个……那个……对不起。对不……”
　　这样不行。竟然轻易地变回了原来的样子。一旦陷入绝望的话，我的声音就会变小，这样只会重复以前的失败。
　　“那、那个……今天……我想休息……”
　　我还是不敢说出辞职两个字。经过一番抗争，椎菜只能这么说了。
　　“知道了，我会帮忙转告的。”
　　五十铃前辈并没有多说什么，就这样继续吃着便当。
　　因为心情越来越差，所以我再次独自来到卡拉OK。
　　我在这里忘我地飙歌。
　　先用Vocaloid来热身吧。先是“マトリョシカ”和“千本樱”。然后再来一首“セツナトリップ”。（译注：都是初音的歌，我就不翻了，虽然我也玩了初音的游戏，不过毕竟不是发烧友，相信有很多人比我更熟悉这些音乐。）
　　唱完五六首歌，感觉喉咙渐渐进入状态了。
　　于是我开始唱动漫歌了。我先唱了最近喜欢的“優しさの理由”。接着又点了“SWINGING”和“南风”。每一首都是神曲。另外我还唱了“THE REAL FORK BLUES”。这是星际牛仔的结尾曲。虽然歌名上写的是蓝调，但是实际上是首演歌。不过这就无所谓了。（译注：“優しさの理由”是冰果的OP1，算是京阿尼改变风格前的最后一部佳作了，其中贺东也参与了制作，推荐看一下，而且小说也不错。“SWINGING”是龙之塔的OP，是由贺东担任的脚本和系列构成。“南风”则是全金的OP，这本就更不用提了，毕竟是贺东的小说，所以这几首歌跟他有点关系。接下来的内容对我而言完全是地狱，简直要命，有些地方得靠猜了，估计很多句子都不能翻成人话，请各位多多谅解。）
　　那么接下来就唱演歌吧。
　　于是我唱了“北酒场”和“みちのくひとり旅”,为什么椎菜今天忽然想唱西洋音乐呢，我也不知道。
　　那我就唱一些西洋音乐吧。
　　虽然歌词都是英语，但是一些喜欢的歌还是能唱的。并不是因为那些中二病之类的理由，而是因为我经常听父亲留下来的CD所以记住了。多亏如此我的英语成绩还算不错。
　　先来首nirvana的吧。而且还是著名的“SMELLS LIKE TEEN SPIRIT”。心情低落时唱这首歌正合适。旋律先是不断地低沉，然后突然高昂。这首名曲总有一种自暴自弃的感觉。
　　然后就是美国灵魂乐的教父詹姆斯·布朗。因为今天的椎菜很忧郁（虽然每次都这么说）。为了冷静下来，我准备唱“IT’S A MAN’S MAN’S MAN’S WORLD”。冷静、冷静、冷——咚，唱着唱着我就不自觉挥起了拳头。
　　多亏了JB（詹姆斯布朗的简称），我又重新振作了。
　　下一首还是JB的“Living in America”。这是一首非常阳光、冲动、梦幻的音乐。……为什么那么怕生的椎菜会喜欢这种类型的音乐呢。真的很不可思议。
　　不过现在应该喊美国万岁才对。
　　壮观的高速公路！沿着海岸的美丽沙滩！
　　感觉这些就浮现在眼前！
　　亚特兰大！芝加哥！拉斯维加斯！哇哦——！
　　Living in America！
　　唱到这里椎菜突然闭嘴了。
　　“……咦！？”
　　毋庸置疑这里是卡拉OK的单间。然而透过隔音玻璃制成的毛玻璃门，我看见了三个软绵绵的生物贴在上面。
　　我还以为是谁呢，原来是莫夫鲁先生和马卡龙先生，后面还跟着提拉米先生。
　　他们现在的表情是愁眉苦脸呢，还是莫名其妙呢……总之肯定是以不可思议的表情贴在玻璃上看着我。英文歌词正在老旧的褐色显示器上翻滚。然后莫夫鲁先生他们则是轻轻的挥了挥肉球，意思大概是“继续唱”吧，但是椎菜我还是被吓得呆在原地，就这么放着歌一动不动。
　　莫夫鲁先生他们在玻璃的后方叹了口气，然后推门而入。
　　“啊，那个，果然我们打扰到你了吗咪？抱歉啊。”
　　提拉米先生说道。
　　“你经常来这家卡拉OK吧咙。有个店员正好认识你吧？他以前就一直在说有个唱得很好的客人。所以我一直想较量一下来着。”
　　马卡龙先生说道。
　　“没想到居然是你，我真的吓一跳呼莫。”
　　莫夫鲁先生说道。
　　无论是马卡龙先生，还是店员（就是一直在结账时用职场辞令奉承我的那位），他们听了椎菜的歌以后都极力推荐。
　　这明明是“隔音门”，但是这个单间里的声音还是会传出去。只要站在门口的话，就可以把椎菜的歌声听得一清二楚。
　　我现在才意识到，房间里的时钟已经指向晚上九点了。
　　今天甘光应该是七点关门的。他们在下班路上顺道来这个站前的卡拉OK也不奇怪。（不对，游乐园的吉祥物在下班以后直接在附近的卡拉OK里面唱歌，怎么想都不自然吧。）
　　“那个、那个、那个……！”
　　莫夫鲁先生“莫呼”一声就止住了椎菜惊恐的泪水。
　　“五十铃已经告诉我你今天想休息了。嘛，谁都有这种时候。所以完全不用哭呼莫。”
　　“咦，但是……”
　　“当然我确实很生气呼莫。”
　　“咦……！？”
　　马卡龙先生温柔地拍了拍受惊过度的椎菜的肩膀。
　　“没关系咙。这家伙绝对不会对女孩子动手的。他只是个传统的大男子主义者咙。”
　　“马卡龙……”
　　莫夫鲁先生的声音有些烦躁。
　　“这样挺好啊。我们不是听到了好东西了吗咙。”
　　“好、好东西……？”
　　“就是你的歌声啊咪。打工小弟说的是真的啊，确实很棒咪。就连我也沉浸其中了。今天让我们在甘爱唱个痛快咪。”
　　“甘、甘爱？”
　　甘爱是什么？总觉得好像在哪见过……
　　“……那是甘光附近的爱情旅馆呼莫。先提醒你一句呼莫，千万别跟着这只笨狗走哦。”
　　“太、太过分了咪！我只是想跟这位萝莉增进一下感情……”
　　“闭嘴（呼莫/咙）。”
　　“咪……”
　　被另外两只一吼，提拉米先生就安静下来了。
　　“……不过我们确实听到了好东西。没想到你居然拥有意外的才能。我甚至希望能进行人员调配，让你来我的‘音乐剧场’咙。”
　　“哈、哈啊……”
　　椎菜不太懂马卡龙先生正在说什么。
　　“听到了好东西”？“意外的才能”？他们都在说些什么啊？如果我没有因为自我满足而搞错的话，他们应该是在说我唱歌的事情吧？
　　这时痛苦的记忆被唤醒了。
　　那是初中修学旅行的时候，在乘坐大巴的途中，班级中很受欢迎的女生正在唱一个偶像组合的曲子。大家都沉浸其中。
　　紧接着椎菜因为抽签的缘故也要上台唱歌了。
　　快要哭出来的椎菜就这样唱了一首，结果所有同学都沉默了。无论是谁都没说话。我一直认为我当时一定唱得很糟糕。
　　而那个在椎菜前面唱歌的女孩从此就再也没有跟椎菜说过话了。
　　就算是现在我也无法理解当时到底发生了什么。
　　“先别说这些了咙。总之再来三首！那个，我应该做什么……呢。”
　　马卡龙先生就这样自顾自地开始把弄遥控器了。这个人到底想做什么呢。
　　“既然你们还没决定，那么我先上了咪！”
　　“啊，这家伙……”
　　提拉米先生偷偷地操纵另一台遥控器，毫不客气地按下了“发送”按钮。接着响起了欢快的节奏。这是最近比较火爆的英雄题材（？）动漫的开头曲。
　　“那个、那个……”
　　“（歌词）离别时我该何去何从咪？看到你的脸庞我便恍然大悟咪！菲利格、菲利格啊！你这个没节操的！”
　　明明是一首好歌。但是唱着唱着就走样了。
　　不知何时，徒有其名的隔音门已经关上了，四人都开始唱歌了。唱完歌的马卡龙先生在一旁打起了鼓。而莫夫鲁先生则是一脸为难地在点歌。
　　紧接着提拉米先生的尖锐嗓音响起。
　　“……打败他们，超越他们。世界上都是阪神的信徒。”
　　接下来只不过是单纯的卡拉OK大会了。
　　马卡龙先生唱的是高达的“哀·战士”，可惜大家听了都直皱眉头。在他们看来，这首歌好像必须成为压轴才行。
　　莫夫鲁先生唱得都是一些从没听过的西洋音乐。这首歌是一个叫ICE-T的人唱的“Body Count”。这首歌里混杂了摇滚和金属乐，是一首非常激昂的歌曲。
　　“God，what you done!?”
　　“Fuck You.”
　　“God，what you done!?”
　　“Fuck You.”（译注：说真的我也不知道意思对不对，假名读着好像是这么回事，但又觉得肯定不是那么回事。另外我翻到下面某首歌的时候差点崩坏。）
　　总觉得脑中浮现出充满攻击性的下流景象，椎菜我只好若无其事地打着节拍。
　　在这两个多小时中，莫夫鲁先生他们激动地又喝又唱。每当我想逃走的时候，他们三只会一起堵住我说道“不准逃，接着唱！”，然后一直缠着我。
　　我已经完全放弃了。
　　于是椎菜就唱了首乔治·迈克尔的“I want your sex.”。这是八十年代的风俗歌。总觉得这首歌有点色色的。
　　“哦，哦！小鬼要开始逞强了呼莫！”
　　“这是什么歌啊！爸爸我可不允许咙！？”
　　“糟了。如此稚嫩的声音配上这样的歌词。这件事情要告诉爱格妮思小姐咪！”（译注：这个人名可能有NETA，但是我没查到。）
　　大家开始暴走了。一个个都很激动。说起来，他们只不过是一群大叔而已。
　　一边唱歌一边喝酒。结果到最后，这三只都酩酊大醉了。
　　后来还唱了“银河旋风无赖我”和“亚空大作战斯兰格尔”，大家一个个都情绪高涨。最后还合唱了逆转一发人的“鸣呼，三冠王”。（译注：银河旋风无赖我、亚空大作战斯兰格尔、逆转一发人都是古老到完全没听说过的文物，看来我太年轻了。）
　　“哦哦……果然山本正之先生是最棒的。这可是人类的瑰宝咙。”
　　“你很恶心咪。不会是劣质烧酒喝多了吧咪……”
　　“快点，走了呼莫。这里很抠门的，马上就要加钱了呼莫。”
　　本来我还在担心是不是得自己请客，不过幸好莫夫鲁先生他们付了唱歌的钱。
　　等我们离开卡拉OK的大楼后，椎菜战战兢兢地说。
　　“那个、那个。那么，我这就……”
　　“你在说什么咙！？接下来我们带你去更好玩的地方咙！”
　　“深夜还长着呢咪！……唔噗。呕呕呕呕呕呕……”
　　提拉米先生就这样跑到电线杆的后面吐了起来。简直糟透了。马卡龙先生就这么拉着椎菜的肩膀继续前往目的地。
　　
　　[[IMG,fffb915b9f0833481d0399ce378db165,800,1128,95206]]
　　“但是但是……那个，莫夫鲁先生呢？”
　　我开始向莫夫鲁先生求救。虽然他很可怕，但他是这群人的良心。而且作为椎菜的直属上司，他一定会毫不犹豫对椎菜网开一面的。
　　“莫呼……咕嘟。”
　　他的眼神已经涣散了。而且右手还握着日本酒的烧瓶。然后整瓶往嘴里灌。
　　“莫、莫夫鲁先生？”
　　“嘛，你也跟来。”
　　“咦？”
　　“我说了叫你跟来呼莫。快，过来。”
　　“咦……那个、那个……”
　　“来就是了。不用担心，这是社会见习呼莫！”
　　“不要啊……！！”
　　椎菜就这样被拖进了深夜的街道。
　　两小时后——
　　“真的非常抱歉（呼莫/咙/咪）！”
　　在少女酒吧旁边的停车场里，莫夫鲁先生他们在泪眼汪汪的椎菜面前跪下了。
　　当我向五十铃前辈发出求救短信后，她迅速赶来救援。然后瞬间射杀了正在与酒吧的大姐姐们调情的三名大叔，并把所有人带出酒吧。最后还用枪指着他们下令“跪下”。
　　在这夜晚的街道上，三只吉祥物正跪在脏兮兮的停车场里。这个画面太残酷了，决不能让孩子们看到。而且椎菜我也不想看啊……！
　　“这已经不是单纯的职场骚扰那么简单的问题了……居然把一个未成年人带到那种店里，你们几个脑子棉花了吗？”
　　五十铃前辈的声音里透着一股静肃的杀气。果然这个人好可怕。
　　“不过、不过我们没让她喝酒咪。”
　　“是啊，这点分寸我们还是有的咙。”
　　马卡龙先生和提拉米先生都在辩解。其实刚才还明明“喝一杯咙？别客气。”这样劝酒来着。但是现在椎菜还是保持沉默为好。
　　“……并不是这种问题知道吗？莫夫鲁卿你呢。你居然也跟着胡闹，为什么？平时你不会那么做吧？”
　　“莫呼……唔，抱歉呼莫。我好像有点喝多了……”
　　莫夫鲁先生的脸色也不太好。看上去他也紧紧地咬紧牙根不敢吭声（不对，他到底有没有牙根呢），所以说起话来才吞吞吐吐。
　　“嘛，我对新人感到很抱歉呼莫。回去吧。那个……末班车还有吗？”
　　“怎么可能有？已经凌晨一点了哦？”
　　“……啊，对啊呼莫。那你就打的回去吧。这些够了吗呼莫？”
　　他不知从哪掏出了钱包，然后递给我几张千元的钞票。
　　“咦，那个，也不必打的……”
　　正当椎菜感到不知所措的时候，五十铃前辈把钱推了回去。
　　“距离不远，走回去就行了。我会送她回去的。”
　　“这样啊……好吧呼莫。那么……恩，拜托你了呼莫。”
　　大概它还没酒醒吧。莫夫鲁先生就这样摇摇晃晃地离开了这里。然后还用肩膀把没法走路的提拉米架了起来，走出了停车场。
　　“明天还有现场秀的彩排。你会来的吧？”
　　“恩，恩，没问题……没问题呼莫。”
　　“咪……我突然想吃拉面了咪。我要点豚骨的……”
　　“老实点咙。你可别又吐……唔噗。”
　　三名大叔就这么离开了。不过我却没有生气。椎菜看着他们的背景，产生了一种莫名的哀愁。
　　“真的很抱歉，吓到你了吧？”
　　“不。那个……”
　　毕竟我都向五十铃前辈求救了，所以不能再添麻烦了。
　　虽然我确实觉得很害怕也觉得很麻烦，但是也觉得……
　　不，还是别多想了。
　　结果，我还是决定继续打工几天。
　　不过五十铃前辈还是决定进行职位调整。因此椎菜从莫夫鲁先生的“点心店”来到了马卡龙先生的“音乐剧场”，同时安达映子小姐换到“点心店”工作。
　　“因为你和莫夫鲁看上去好像合不来。”
　　……五十铃前辈是这么解释的。
　　因为前辈那么担心我，所以我没法说出“我不要”这句话。而且离开莫夫鲁先生真的会让我松口气。
　　我觉得马卡龙先生作为新上司正合适，毕竟不会像莫夫鲁先生那里那么辛苦了。
　　而且好像是听说了椎菜很内向，所以并没有安排我去现场工作。因为椎菜只做后台工作，所以做起来也得心应手。
　　在后台工作的时候也跟莫夫鲁先生见过几次。他每次问我“情况如何呼莫？”，我都会回答“恩，很好哦”。
　　莫夫鲁先生听完就简单地说了句“啊，这样”，然后离开了。
　　但是总觉得他的背景看上去有些寂寞。不对，这只是椎菜自我意识过剩吧。
　　另外还不得不提到可儿江前辈，现在他好像觉得椎菜可有可无。虽然也在后台遇到过几次，但是他只说句“哦”，嘛……就这样吧。看上去他一直很忙。而且最近一直在向学校请假。
　　至于工作方面，目前有些游乐设施正在进行翻新。不知道从哪找来了一大堆莫古拉一样的吉祥物（据说是莫古特族）。他们用了短短几天就完成了改造。太让人吃惊了。这也是魔法吗？（不过听说还是花了不少预算……）
　　就这样一周过去了。
　　明明曾经烦恼过要不要辞职，如今却觉得可以继续坚持下去了。
　　不过，学校的生活还是回到原点了。
　　我现在连简单的招呼也说不好，而且被体育老师点名的时候会变得慌慌张张的。
　　其他的对话也一样不容乐观。江山易改本性难移啊。
　　就连打工的那股热情和新鲜感也随着时间而被冲淡了。
　　椎菜原本到底是为什么才来这里打工的呢？我应该是为了改变自己才来的，结果却毫无改变。
　　在学校虽然能和五十铃前辈正常交谈，但是却几乎不跟其他人搭话。放学后我也是直接来到游乐园，每天做一些清扫、搬运还有在库商品清点之类的工作。
　　现在前台很悠闲，但是后台却为了准备黄金周的到来而异常忙碌。复兴企划加上每天的排练，所有职员们都显得满面憔悴。在闭园以后，还必须连夜进行器材的搬运和设施的检查。
　　因为五十铃前辈也变得异常忙碌，所以她也连续几天向学校请假了。偶然在学校里遇见的时候，她也都是在打瞌睡。
　　由于椎菜的职位跟游行和表演毫无关系，所以每天都只要处理一些日常工作。
　　现在才觉得最开始接待客人那多灾多难的两天才是最充实的。
　　五月就要来了。
　　四月的最后一个周六，这天椎菜从早上就要开始上班。我想今天一整天都认真工作，最后告诉他们 “我要辞职”。而且我也已经发短信告诉五十铃前辈了。短信上说“今天下班以后，我有话要说。”
　　四月末，黄金周的第一天。
　　这天从早上开始就很忙……更确切地说从前一天晚上就开始了，为了准备黄金周的节目大家东奔西走。很多娱乐设施都已经翻新再开了，甚至还立起了巨大的广告板。听说早上还会有电视台来对演出进行采访。
　　在如此忙碌的早上，开园前广播里发出了 “请所有员工去红枫城堡集合”的通知。
　　红枫城堡是正对正门广场的城堡。这座城堡并不可爱，反而感觉像是拿破仑指挥陆军全力攻陷的要塞一样。
　　在这座城堡门前，大量的职员在这里集合。大概有几百人吧。不仅有椎菜这样的打工人员，还有穿着盛装的人，吉祥物们也在其中。
　　广播里传出了一阵短暂的蜂鸣。
　　“注意，全员都到齐了吧！？因为时间不多我就长话短说了！”
　　站在高耸舞台上单手拿着麦克风进行演讲的竟然是可儿江前辈。他披着金色缎带，身上还穿着华丽的、剪裁独特的制服。而他的手臂上还戴着“代理经理”的红色臂章，就连椎菜的位置也能看得一清二楚。
　　可儿江前辈是代理经理？？他难道不是打工的负责人吗！？
　　“恩，今天是黄金周的第一天！我们做了很多准备！让我们全力在新闻里推销自己吧！现在正是复兴的关头！而这全都依靠每一个员工的努力！
　　懂了吗！？全都要靠你们才行啊！”
　　虽然有些人听了可能没什么太大的感触，但是大多数员工还是一直望着可儿江前辈。特别是那些吉祥物——“来自魔法王国”的每个人的眼神都很认真。
　　“让他们见识一下我们彩排的成果！不准失败！我们要竭尽心力迎接客人！你们都是专业的啊！办不到的家伙立刻给我滚！这个游乐园不需要拖后腿的！”
　　真的是很严厉的发言。简直就像军队的指挥官。明明只是个小白脸，为什么会感受到一股奇妙的压迫感呢。让人感到有些可怕。就连椎菜也脑子里一片空白地僵在原地。
　　“但是，别忘了最重要的事情！只有这件事情决不能忘！听好了！？那就是——”
　　大家都变得有些紧张了，此时前辈稍作停顿。
　　然后摆出严肃的表情说道。
　　“首先，我们必须自己享受……”
　　就在前辈说这句话的时候，游乐园中洋溢起了一股不可思议的氛围。这是一种稍微有点扫兴，同时也让人信服的，总之就是一种温暖的氛围。大家都认为这是“理所当然”的。而且身边有人甚至还噗哧一下笑了起来。
　　“这一切……好了，开始愉快地工作吧！所有人，立刻回到岗位上去！！”
　　大家齐声欢呼，一边拍着手一边吹着口哨，然后散开回去了。每个人都干劲满满。
　　“……真是的，效果拔群啊咙。”
　　身边的马卡龙先生轻声说道。
　　“可儿江君他大概真的很担心吧。所以他才这样拼命鼓足大家的气势咙。”
　　“那个、那个……可儿江前辈到底是……？”
　　“他是这座游乐园的救世主咙。”
　　在前往音乐剧场的路上，马卡龙先生告诉了我各种各样的事情。
　　原本这座游乐园应该在三月份就要倒闭了。
　　可儿江前辈因为“神谕”的关系才被找来经营游乐园。
　　然后奇迹发生了，游乐园暂时存活了下来。
　　“虽然平时大家都对他恶作剧、无视他之类的。但是在关键时刻我们每个人都很信任他咙。他是个很受欢迎的家伙哦。”
　　真是难以置信。那个在校舍的角落里吃着独食的可儿江前辈居然在这座游乐场担任要职。
　　跟他比起来，椎菜却——
　　不对，跟前辈做比较简直是不自量力。虽然前辈是个讨厌的人，但他一定是个天才。那个人本来就是万能的吧。而椎菜是无能的。
　　虽然大家一个个都干劲满满，但是椎菜的情绪却有些低落。
　　幸好今天天气晴朗，游客比往日多了不少。
　　椎菜目前在设施的后台工作。从开园开始，椎菜就先在马卡龙先生的音乐剧场（的地下）工作，不过马上接到指示让我前往大舞台去帮忙做一些杂务。
　　“那个、那个……大舞台、是哪个……？”
　　“就是今天早上可儿江发表演讲的那个舞台。”
　　传达指示的女职员就这样解开了椎菜的疑问。这是一名叫做米丝的水之妖精。她是穿着有些暴露的性感的女孩。
　　“毕竟因为人手不足啊。比如说很多女孩的戏服、器材的搬运、线路排查、还有……总之麻烦你了！我必须马上去进行演出的准备了……”
　　她好像是在游乐场里四处奔走寻找闲暇的职员来帮忙的。拜托完椎菜以后，米丝小姐就立刻离开了。
　　于是我把自己要离开现场的事情告诉了音乐剧场的一位职员（他是莫古特族的人），然后那位莫古特人说“知道了莫古”。接着椎菜急忙赶往大舞台。
　　对了。接下来在那个舞台上会上演特别节目“A（甘光）Fight打响！降临地球的莫夫鲁”。
　　这场表演正是黄金周的重头戏。
　　宣传手册上也是这么强调的。
　　“大型复兴企划第一弹！
　　和平的索拉兹·希尔被乌云笼罩。
　　不好了！梦想的源泉被偷走了！魔法的妖精们能否夺回孩子们的梦想呢！？
　　莫夫鲁、马卡龙、提拉米，还有游乐园的伙伴们都会有活跃的表现哦！
　　在这里我们将为大家带来耳目一新的享受，为大家谱写一段充满歌舞的诗篇！
　　（依据天气因素可能取消演出，请大家多多谅解。）”
　　……那三个酒鬼大叔到底会如何夺回孩子们的梦想呢，应该不会是用暴力打倒敌人吧。毕竟这是在舞台上啊。
　　我来到了因为准备而一片繁忙的大舞台前，正好碰到了从休息室走出来的马卡龙先生。
　　为什么他会穿着需要清点的短裙呢。虽然他是一只软绵绵的羊，但还是感觉很恶心。
　　大概我的表情太明显了吧。马卡龙先生突然发火了。
　　“你那个眼神是什么意思啊！？这可是苏格兰风的服饰咙！不是女装咙！”
　　啊，原来如此。仔细看的话还发现他拿着风笛。我差点忘了这个大叔是音乐妖精啊。
　　“说起来你来这里做什么咙？你应该是在音乐剧场里工作的吧？”
　　“不，那个……米丝小姐说这里需要有人帮忙……”
　　“哦！对啊！那你赶紧去找多内尔帮忙吧。”
　　“多内尔……？”
　　听上去这个人的名字像是重型兵器。感觉会发射大型光束。
　　“他是这次演出的导演哦。他现在应该在调度室里咙。快点快点。剩下的时间不到三十分钟咙！”
　　我立刻按他说的前往调度室。房间里有很多遥控器、控制台、电脑和音响器材，所有设备都紧凑地设置在一起。
　　而一个鼬鼠妖精和莫古特族的人好像在慌忙喊着什么。
　　“南区的音响检查完了吗莫古！？快点啊莫古！”
　　“第五运输梯坏了莫古！修理班赶快去！”
　　“主炮，MEGA粒子炮！瞄准左翼的杂碎！”
　　好像音响系统的状态不太好，所以现场充满了烦躁的声音，一片忙乱的景象。
　　“那个、那个，我是来帮忙的……”
　　等我出声后，鼬鼠妖精转过身来。他戴着“导演”的臂章。他应该就是多内尔先生吧。
　　“知道了，你把那边的纸箱拿到‘特殊休息室’去。地方是在……你看这张地图吧！”
　　“那、那个……”
　　正当椎菜还没反应过来的时候，身后又有人来了。是可儿江前辈。他完全无视了椎菜，直接找到了导演多内尔先生。
　　“情况如何？”
　　“哦，老大啊。虽然出了点岔子，不过好歹来得及。你要在这里看吗？”
　　“是的。如果碍事的话我就去观众席吧……”
　　“没事。话说你也当过演员的吧……喂，你！怎么傻站在这儿了！？快去啊！”
　　就在椎菜愣着开始听可儿江说话的时候，多内尔先生向我发火了。
　　“对、对不起……”
　　于是我拿着巨大的纸箱和地图准备冲出去。这个时候可儿江前辈总算注意到椎菜了，接着只说了句“哦？”。
　　我凭借简略的地图在地道里飞奔。不过最近地下通道因为频繁的改建和扩建，所以好像还没有正式的地图。
　　话说“特殊休息室”到底是什么啊？看上去好像在很远的地方……
　　还好墙壁上有亲切的标志，（上面写着“特殊休息室在这里→”）我只花了几分钟就到达目的地了。我打开写着“特殊休息室”的铁门进去，当中有一个大洞。
　　而在这个洞穴的正中间，有一只巨大的龙在那里。
　　是龙哦。DRAGON哦。
　　锐利的牙齿。凶恶的巨爪。看上去有两辆卡车那么大。
　　而在龙的周围还有四五名职员在四处忙碌。有的在给鳞片打磨，另外还用巨大的毛笔在鳞片上涂满荧光材料。
　　化妆？这个应该是在化妆吧。
　　“啊，这里这里，脖子这里要特别注意。”
　　这条龙说话了。
　　“这可是我的魅力所在啊。以前我可是用这根脖子让不少雌性神魂颠倒呢。如今我要用这份魅力彻底让游客们为之疯狂。”
　　“别妄想了。你乱动的话我这里也很麻烦。”
　　一个耳朵很长的暗精灵女人正在一边说话一边给龙的脖子打磨。
　　（原来这不是化妆品，而是车蜡啊。）
　　“唔，阿谢尔小姐。你完全不信吧。我当年真的很受欢迎哦？你认不认识一只叫做艾丽莎·权田的龙？他现在可是万人瞩目的偶像，不过他和我比起来——”
　　“够了，闭嘴。别忘了你演的是反派。真是的，为什么身为主管的我要做这种事……”
　　“对了，那边的小姑娘是谁？”
　　听到龙这么说，大家都注意到椎菜了。
　　“恩？你有什么事？”
　　阿谢尔小姐这么问我。
　　“那、那个……对不起。记得是叫多内尔先生吧？就是那个导演让我把这个拿过来的……”
　　“哦哦，终于拿来了啊。”
　　“我还担心是不是来得及呢。毕竟这是特制的耳机啊……”
　　“如果没有这个的话，我就没法在舞台上配合时机了。昨天的彩排就是因为没有这个所以一团糟。”
　　打开箱子，里面有一个西瓜那么大的耳机。然后他们把这个耳机装进了龙的左耳，并且打开了开关。
　　“测试，测试，听得到吗？”
　　“听得到。听得……啊！？”
　　“怎么了？声音太小了？”
　　“不是……正相反！太大了！太吵……住手住手！”
　　“危险！冷静点……！”
　　因为听到的声音太大，这条龙非常痛苦。而周围的人早已四散逃开了，椎菜也连滚带爬的逃出了房间。
　　“我、我已经送到了哦！？先走一步了！！”
　　我就这么放任背后的骚动不管，直接逃走了。
　　自从来到这个游乐园以来，我已经见过不少惊奇的景象了，但是真正的龙果然还是太过分了。看上去那只龙好像是真的。而且听说还要在舞台上与观众们见面。这群人胆子还真大。不过有点担心啊。
　　回到调度室的时候，正好听到可儿江前辈说：
　　“别想那么多了。我以前也想过怎么让那条龙——布鲁姆发挥作用，最后决定还是就这样让他大大方方地出现在观众们面前就行了……”
　　“老大，你还是这么决定了啊。但是就算我们主张布鲁姆只是特效，还是有点牵强的啊。”
　　“没事，到时候说成‘接下来就是商业机密’就行了。只要其他人能胡思乱想的话也会成为话题的。就让游客们随便拍照传到网上去吧。”
　　可儿江前辈就这样侃侃而谈。脸上还挂着标准的坏人嘴脸。但是这样看上去反而觉得很帅。不甘心啊。
　　旁边的显示器中正放着舞台前的景象。游客们非常多，完全数不清。并不是一两百人这种程度。大概超过了一千人吧。而且还在继续增加。
　　“那个……我已经把东西送到了。”
　　“哦，回来了啊？那么接下来，你把那边的电缆拿到十五号仓库去。”
　　多内尔先生就说了这么点，然后注意力又回到了控制台上。可儿江前辈的话，看到我的时候仍然还是简短的一句“哦”。太屈辱了。
　　我按照指示把辅助电缆（？）拿到十五号仓库去了。好像这只是要把多余的电缆收拾起来而已。这完全就是杂务啊。完全不需要特意找我来帮忙的吧？但是我也不能抱怨什么。
　　在通往仓库的路上，挤满了正在为表演开幕做准备的职员们。
　　不仅是地面上，就连电梯旁都挤满了职员，其中还有很多身着盛装的女孩子们。每个人都非常紧张。那位米丝小姐也一样，她总是在调整胸罩的位置。
　　在对面的另一架电梯旁边，马卡龙先生正在对手里的照片说着什么。大概是家人的照片吧？在他身边全身装饰着鲜花的提拉米先生正在打瞌睡。看上去就像要进行登陆作战的希克斯伍长。意外是个胆子很大的人呢。
　　不过莫夫鲁先生却不在。因为他是主角，所以可能在其他看不见的地方待机吧。
　　“开演前三分钟。各机关人员向调度室作最终报告。”
　　后台的广播响了。这是五十铃前辈的声音。每个职员都用自己的无线电回答“准备完毕”。舞台上的BGM和观众们的声音离得很远但都听得到，而且听的很清楚。
　　总觉得就连椎菜都紧张起来了。紧张得心跳不止。
　　恐怕当我从仓库回来的时候，演出就已经盛大开演了吧。
　　想着这些事情，椎菜把大量的电缆放到仓库里，然后准备回到调度室。
　　但是，有点奇怪。
　　在从仓库回来的路上，职员们仍然在待机。每个人都有点慌张，时不时地会看一眼墙上的挂钟。距离开演时间已经过去五分钟了。
　　广播中传出了五十铃前辈的声音，而且略显僵硬。
　　“音响发生故障。现在正在排除。就这样待机。”
　　回到调度室的时候，多内尔先生的怒吼扑面而来。
　　到现在还没有查清故障的原因，因此他的脸色发青而且布满了冷汗。他正在和谁联系，并且好几次捶打了控制台。
　　从我这里听到的状况推断，好像是舞台上的主声道无法运作。
　　无论是音乐、特效还是演员们的台词都无法播放。这样的话不仅没法表现演出的魅力，甚至还无法了解故事的内容。
　　“到底怎么样了！？今天早上检查的时候还好好的啊！”
　　“不知道噼。大概是因为突击作业的关系，出现了临时故障吧……”
　　“现在正在进行配线的全面检查莫古。”
　　“要多久？”
　　“十分钟，不对……二十分钟吧莫古。”
　　“不是吧……！客人们可不会等二十分钟啊！到时候早就发火走光了！”
　　好像是比预想还要严重的事态。回到调度室的椎菜完全不敢打扰这些人。
　　可儿江前辈就这样坐在房间内侧一言不发。甚至没有去责备多内尔先生他们。但是他的表情非常严肃，就这样一直保持沉默。实际上他现在很想在这里怒吼，然后在房间里转来转去吧。
　　但是，他现在却这么安静地坐着。
　　椎菜看着这张侧脸，想起了以前的事情。
　　小时候，当时因为发生了很严重的水灾，为了给长时间待命不回家的父亲和同事们送饭，母亲带着我到父亲上班的地方送饭团。而坐在无线电前等待联络的父亲他们的脸上就是这种表情。
　　当父亲注意到椎菜的时候，立刻恢复了温柔的表情。
　　然而可儿江前辈虽然注意到椎菜，却没有摆出温柔的表情。
　　“什么啊，你在啊。”
　　他只说了这些，然后又恢复了沉默。因为帮不上忙，椎菜就站在房间的角落里旁观者这一切，我真的爱莫能助……
　　故障的原因还是无法查明。
　　时间一分一秒地过去。
　　显示器中播放的观众们的样子渐渐变得骚动起来。他们一定觉得很无聊吧。而且很烦躁吧。甚至还看见了有些大人正在努力安抚哭泣的小孩。
　　五十铃前辈好几次通过园内广播告知游客。“现在还在调整中，请各位稍等片刻。”但是这毫无用处。现状还是非常糟糕。
　　终于还是出现了准备离场的游客。
　　“情况到底如何了呼莫？”
　　穿着纯白厨师服和厨师帽、围着红色围巾的莫夫鲁先生进入了调度室。
　　他一定是担心现状所以才来的吧。但是莫夫鲁先生的声音却异常冷静。甚至是有点放松，大概他是为了避免妨碍多内尔先生他们的工作吧。
　　“还要一点时间。好像是新型的音响出了点问题……”
　　“那我还是先登场吧？好歹也能争取一点时间呼莫。”
　　原来如此，莫夫鲁先生是为了来说这件事情的。他并不是无故离开自己的岗位的。
　　但是，旁边传来了可儿江前辈的声音。
　　“……不行，别这么做。要等马卡龙他们登场以后，才轮到你这个主角登场。如果你提前登场的话整场表演的节奏会被打乱的。”
　　“这事我也懂呼莫。但是这样下去……很糟糕。”
　　“这样吧。索性让千斗来几个段子如何？毕竟广播还是能用的。”
　　可儿江前辈一脸轻松地提议，不过他的声音非常空洞。
　　“别说不好笑的笑话呼莫。”
　　“好吧。那家伙根本办不到吧。她连唱歌都办不到啊。”
　　然后现场再次陷入沉默。如此能干的两个人现在竟然束手无策。看来真的已经回天乏术了。
　　过了一会儿，莫夫鲁先生叹了口气。
　　“唱歌啊……等等……莫呼”
　　他硕大的双眼突然盯着我。他刚进来的时候就已经注意到我了，不过他现在好像在策划着什么，所以他用着慎重的视线盯着我。
　　稍过片刻，莫夫鲁先生说。
　　“喂、新人。”
　　“啊，在。”
　　“你去广播室，稍微去唱两首吧。”
　　不止是椎菜，连可儿江前辈和多内尔先生都呆住了。
　　“咦……？那、那个……？”
　　我好不容易才挤出了点声音。但是莫夫鲁先生还是继续说道。
　　“如今客人们正感到无聊呢呼莫。也不是什么大不了的事，随便唱两首就行。”
　　这个人在说什么啊？
　　完全不懂。
　　让椎菜我？那个……？在这么多游客面前？
　　“并不是让你在舞台上唱呼莫。”
　　莫夫鲁先生继续说道。
　　“而是在旁边的房间里。五十铃不是在用广播吗？拜托你去那边随便唱两首喜欢的歌。没事的，客人们一定会高兴的。”
　　椎菜的脑袋里有很多——非常非常多的话想说。
　　你这个啮齿类的变态死老鼠开什么玩笑你丫的明知道我在那么多人面前会死的居然还要我到那么多人面前去唱歌我宁愿选择去死所以我求求你说这只是玩笑放过我否则椎菜会假装接受以后毫不犹豫地逃走因为我有这样的正当权利来拒绝这个过分的要求何况我的歌声完全不可能取悦观众而且电视台采访后全国放送的话我这样的路人只会成为全国的笑柄然后一蹶不振之后椎菜只能听着闹钟的钟声寻求心理安慰同时你绝不会关心我的心理健康而且我的时新只有850圆这样完全划不来啊你到底是披着妖精外衣的魔鬼还是天魔还是天魔覆灭还是暗影军团总之我会把你们一个个折断并命令你对我道歉之后我会不留情面地肆意妄为何况这次的故障跟椎菜毫无关系所以椎菜什么都不知道不知道不知道——（译注：原文本来就没有标点，所以我也不放标点了，我只想说一句“贺东我恨你”。）
　　“莫夫鲁。你在说什么啊？”
　　可儿江前辈就这么放着眼前暴走的椎菜不管，直接问道。
　　“你让区区一个打工的来唱歌？这可是会左右游乐园命运的演出啊？就算要用也要用靠谱一点的人吧。就算千斗唱得不好，或者她不愿意的话，让我来唱也行啊。好歹我以前也是做这行的……总之，无论如何也不能——”
　　“就算是西也你也一样，跟中城椎菜比起来你就是个菜鸟呼莫。”
　　莫夫鲁先生如此断言。
　　我大吃一惊。因为这个人居然记得我的全名。
　　同时，可儿江前辈也怔住了。
　　“你说什么？你啊……！”
　　“唉，西也你也不是笨蛋吧。这家伙真的很厉害呼莫。毕竟我也在这行做了很久了。能到这家伙水平的人可不多见哦。她尽情唱歌时的那种安定感和情感非常罕见。这可不是光凭努力就能获得的呼莫。虽然她很胆小，但是才能是货真价实的啊。”
　　“这家伙吗……？”
　　前辈嘴里说着过分的话，脸上摆着半信半疑的表情。椎菜就这样继续保持沉默。
　　“莫呼。我前一阵子在卡拉OK里听过呼莫。我是认真的。毕竟西也你才是代理经理。所以我不会再多说什么了呼莫。”
　　莫夫鲁先生随即闭上了嘴。钟表的指针在缓慢前进。可儿江前辈用从未有过的眼神观察着椎菜。这是无论如何都无法逃避的眼神。
　　最终可儿江前辈开口了。
　　“不行，果然还是不行。”
　　“西也……！”
　　“就算你说的是实话，也不行。我不能信任一个只会逃跑的家伙。我要的是胆大心细的人。但是我在这家伙身上看不到这份强大。完全就是个胆小鬼。”
　　“唔……”
　　“你也在这行做了很久了吧？那么你也知道的吧。任何一个有才能的人，需要的并不是技术，而是强大。无论遇到什么困难，他都能一直前进。即便面对所有游客们的压力，仍然不断地前进。这家伙办得到吗？不可能吧。所以才不行。”
　　“莫呼……”
　　面对可儿江前辈的言论，莫夫鲁先生根本无法反驳。
　　然而此时的椎菜——
　　有生以来第一次那么愤怒，而且全身发热。
　　本来应该毫不犹豫地夺门而出的。但是椎菜没那么做。
　　这个人在学校明明也是孤零零一个人，而且还单独一个人在吃饭。这个人甚至没有好好跟椎菜说过话。这个人明明又帅又全能。我一直觉得很帅的，这个人！
　　这个可儿江前辈，竟然装得很了解椎菜一样滔滔不绝。
　　这种傲慢而且目中无人的态度，就连椎菜也忍不住了。
　　你根本完全不了解椎菜吧？
　　你从来没跟我说过话吧，就算是现在你也只是盯着我看。椎菜我也有纤细的性格啊，你竟然就擅自认为我只是个败家之犬？
　　别开玩笑了，不可原谅。
　　对。
　　太屈辱了。
　　既然这样的话，我应该怎么做？如何才能让这个前辈真正认同我？
　　“——我会唱的。”
　　不知不觉间，椎菜这么说道。
　　“什么？”
　　“我会唱的。而且我不会再害怕了，你完全不懂别人的事情。只要我唱歌的话一定会让你无话可说，让我唱歌吧。也就是说，是的，我是认真的。”
　　“不是，那个，你……”
　　“没时间了吧？老娘我会上的。就算阻止我也没用。你在这里乖乖看着吧。”（译注：前面一直在用わたくし，这里是在用あたし。都是“我”的意思，但是气氛不一样，所以稍微用了别的词。）
　　椎菜带着充满杀气的声音离开了房间。
　　后来仔细想想，当时我的精神应该很异常吧。
　　因为成为高中生以来并没有迎来新生活而产生的郁闷，在游乐园里的所见所闻而带来的惊讶。在这个魔法与现实混为一谈的奇妙空间中。各种情感混合在一起，就这样随性地爆发出来了吧。
　　“你是认真的？”
　　五十铃前辈在广播室里问道。与椎菜一起前来的莫夫鲁先生向她说明了缘由，前辈吃惊地瞪大眼睛。
　　“确实是认真的，很认真呼莫。你说是吧，新人？”
　　“是的，我很认真。”
　　椎菜毫不犹豫地回答，大概当时我已经目空一切了吧。
　　“请让我来吧。”
　　五十铃前辈没再多说什么。只是一直盯着莫夫鲁先生，当她发现这并不是开玩笑以后，就轻轻地点头了。
　　“我知道了，那么曲子怎么办？这里不是卡拉OK，不可能有那么多曲子的。”
　　“就用现成的吧。这个游乐园的……对了，就用‘这个充满光辉的游乐园’吧。”
　　“……要唱那首吗？”
　　这首歌是流传至今耳熟能详的甘城光辉游乐园的主题曲。从歌曲的内容来看，好像是八十年代的产物。
　　精彩的，美妙的，快乐的游乐园。
　　这是座广袤的游乐园。
　　在这座游乐园中，妖精们每天都在享受工作。他们会以最大的温柔对待所有游客。
　　啊，精彩纷呈的甘城光辉游乐园。为大家带来幸福的游乐园。
　　歌词就是这样的内容。大概作曲者认为这座游乐园就算倒闭了也无所谓吧。
　　至于旋律，总有一种俄罗斯国歌那样雄壮的感觉。而歌词听上去就像是在吹嘘极权主义国家一样。
　　其实，歌曲怎么样都行。
　　反正都是唱歌。
　　老实说我开始自暴自弃了。椎菜用自己悲惨的歌声彻底点燃游客们的怒火，也许甚至还会诱发暴动事件。
　　对，这样才好。你们所有人都给我去死吧！
　　……这大概就是我当时的心情。
　　如果不这样的话，我也不可能做到这种事。
　　“我放了哦。”
　　五十铃前辈就这么操作着器材。接着旋律在园内的广播中响起，听着有点像Fanfare的前奏。这个前奏很长。五十铃前辈趁着前奏打开麦克风。（译注：Fanfare，海贼王的OP1。）
　　“不好意思，让大家久等了。特别庆典马上开始。希望大家喜欢，首先请听本乐园的主题曲‘这个充满光辉的游乐园’。”
　　“广播真的很方便啊呼莫……”
　　“安静点……要开始了哦，椎菜同学。”
　　知道了。
　　椎菜在前奏期间清了几次嗓子。
　　这个广播室位于可以将舞台尽收眼底的红枫城堡的中间。通过面前这扇窗户的玻璃可以眺望在观众席上聚集的游客们。有些游客因为无聊而离席了，有些游客则一脸烦躁，但是人数依然很多。
　　现在仍然有一千人以上，真的是很庞大的人群。
　　还有很多人背着大型的摄像机。那应该是电视台来采访的记者吧。
　　我要在这些人面前唱歌？
　　事到如今，我又开始害怕了。
　　好想哭，脚开始随之颤抖。我好想道个歉直接逃走。
　　……就在这个时候，站在身旁莫夫鲁先生说道。
　　“唱吧呼莫。我想你的父亲也在听着呢。”
　　听到这句话我的思绪瞬间化为一片空白。
　　为什么莫夫鲁先生会知道父亲的事情？
　　但是就是这么简单的一句话反而点燃了我内心的火把，瞬间驱散了我的怯意。
　　我将再也无缘听到的父亲的声音，与莫夫鲁先生的声音重合，然后挺直了背脊。此时的我百感交集，我觉得终于找到自己的归宿了。
　　“精……”
　　开始的时候稍微有点犹豫。但是我有一些必须倾诉的东西，就像强劲而激烈的悲鸣一样，这些话语终于从喉咙中流淌而出。
　　精彩的，美妙的，快乐的游乐园。
　　老实说，这座游乐园并不美妙。大家在这座游乐园里有时嬉笑怒骂，有时竭尽全力。看上去很滑稽。
　　但是椎菜还是继续唱着。
　　嘴唇还是在流畅地舞动，喉咙也十分顺滑。我甚至感觉到了空气也在颤动。
　　就好像我独自在卡拉OK里到达巅峰状态一样，甚至超越了这个状态。
　　椎菜继续唱着。
　　千斗前辈惊呆了。莫夫鲁先生则是一脸认真地纹丝不动。
　　而会场里的每一个人都安静了下来。
　　于是我闭上了眼睛，握紧拳头，同时释放出更多、更多、更多的歌声。
　　啊，精彩纷呈的甘城光辉游乐园。为大家带来幸福的游乐园。
　　歌曲结束了，现场响起了淅淅沥沥的掌声。
　　掌声越来越大。一开始我并没有意识到其中的原因。数秒过后，掌声还在持续变大，最后全场爆发出了雷鸣般的掌声，其中还有欢呼声和口哨声。
　　这些游客们到底因为什么才那么兴奋呢？不，简单想一下就会明白，这果然应该是——
　　“不会……吧？”
　　五十铃前辈吃惊地说。
　　“莫呼。终于成功了……”
　　莫夫鲁先生说道，而且声音中带着满足。
　　“如果我们接下来登上舞台的话，恐怕会变成更加壮观的景象吧呼莫。”
　　接下来我又唱了几首。
　　我就这样忘我地沉浸在歌唱中，具体发生了什么已经记不清了。在游客们为歌声倾倒的时候，音响器材已经准备完毕了。
　　莫夫鲁先生在我唱到一半的时候，轻轻拍了拍椎菜的肩膀，然后回去待机了。
　　“非常抱歉让大家久等了。接下来特别庆典‘A（甘光）Fight打响！降临地球的莫夫鲁’将正式开演。”
　　五十铃前辈如此宣布。
　　主舞台立刻响起了BGM，纸花漫天飞舞。马卡龙先生和提拉米先生率领着大量吉祥物一个个出现，有的飞在空中，有的高高跳起，接着他们开始在舞台上又唱又跳。
　　在这梦幻的魔术表演中。
　　歌曲流淌鲜花绽放，舞台上充满了欢乐。
　　阿勒？好像缺了点什么？
　　是啊，少了点心啊！竟然没有点心！
　　让我们呼唤莫夫鲁吧！点心妖精莫夫鲁！
　　……说完，莫夫鲁先生便闪亮登场了。伴随着华丽的烟花，他出现在了舞台后方的高台上，并利用蹦床高高跃起。在空中做了漂亮的转体后着陆，然后与舞者们一起跳舞。不愧是他，这是无可挑剔的完美动作。这可是普通的布偶不可能拥有的技巧。
　　唱歌的时候他差点呛到，被其他人迅速送到了后台，接着他背上挂着条毛巾再次复活了，继续在舞台上又唱又跳。为什么这个时候要抄袭JB的风格呢？让人有点摸不着头脑，不过舞台上的表演真的很精彩。
　　“椎菜同学。”
　　“是？”
　　五十铃前辈就这么站了起来，一下子抱住了椎菜。
　　“那、那个……！？”
　　“非常感谢，你救了我们。真的非常感谢。”
　　椎菜的脸就这么被埋在了雄伟的双峰中，我完全看不见五十铃前辈的表情。但是毋庸置疑，她的声音非常激动。
　　“大家一直全力准备到现在。但是却差点功亏一篑。你是大家的恩人。”
　　椎菜什么也说不出来。
　　邪恶的龙出现了，不知道有没有孩子因为他的迫力哭出来呢，不过表演还是顺利落幕了。
　　而且下午的表演也一帆风顺，观众的数量甚至比早上多出一倍。
　　
　　[[IMG,8f9fe4d6937406110822d3310a0bb1db,800,1128,112147]]
　　闭园之后，大家在员工食堂举办庆功会。担任导演的多内尔先生发表了开场辞，并率先与大家干杯。
　　而马卡龙先生和提拉米先生则是双眼放光地说。
　　“唉……我输了咙。今后你就是音乐妖精了哦……”
　　不，请容我谢绝。
　　“我真的吓一跳咪！果然下次让我们一起去甘爱唱个痛快吧！”
　　不，请容我拒绝。
　　其他人也过来一一向我道谢。有些人跟我握手，有些人抱了抱我的肩膀，我已经完全混乱了。
　　那个，好麻烦。
　　椎菜并不是那么伟大的人，不可能做什么大事。我只不过是唱了几首歌，只是为了争取时间而已。那个时候我真的觉得很害羞。
　　跟我同时就职的安达映子小姐和伴藤美乃衣小姐也来了，她们也来祝贺我。这真的让我很高兴。我这样算是交到朋友了吧。
　　可儿江前辈在稍晚的时候进入了员工食堂。
　　这应该是他从调度室以来第一次看到椎菜吧。他的脸上挂着非常尴尬的表情。不知道是不甘心呢还是厌恶呢，总之是非常复杂的表情。
　　我的心情棒极了！
　　“那个……你好。”
　　“你那是什么表情。难道你觉得赢了我一次所以心情舒畅吗？”
　　“叽咕……”
　　“猜中了啊。不过没想到真的会有说‘叽咕’的人，我还是第一次见到。”
　　“对、对不起……”
　　可儿江前辈轻轻叹了口气。
　　“嘛，也好。那个……怎么说呢。非常抱歉。你真的很了不起。我很吃惊，也很佩服。以后我会正式感谢你的。回见。”
　　“……你的发言完全不是发自真心吧。”
　　“吵……吵死了。我本来就不擅长这种事。你够了吧？反正你今天已经被大家捧上天了吧！”
　　可儿江前辈说完这句话准备转身离开，而在那之前又说。
　　“啊，对了，中城。”
　　“什，什么？”
　　这是他第一次叫我的姓。我吓了一跳。
　　“我们决定出你的CD在商店发售。你给我好好练习。”
　　“咦咦！？等等……！？你在说什……”
　　前辈甚至没征求椎菜的意见，单方面进行了告知之后，立刻离开了这里。
　　然后他跑到食堂的角落向五十铃前辈打招呼，接着开始谈话。可惜听不到他们在说什么，不过五十铃前辈看上去很高兴。虽然她的脸上看不见笑容，但是总有这种感觉。
　　果然这两个人的关系很亲密吧？我有点在意。
　　不对，这么偷看是很没礼貌的。椎菜我想再喝一杯橘子汁，所以就走向吧台了。
　　“莫呼？”
　　莫夫鲁先生正好在吧台。自从早上以来我也没和他说过话。
　　“那个，你好。”
　　“恩，辛苦了呼莫。”
　　莫夫鲁先生没再多说什么，而是把乌龙茶倒进了自己的啤酒杯。因为明天还有表演，所以今天的庆功宴上是没有酒的。
　　接着椎菜下定决心说道。
　　“那个，莫夫鲁先生。今天真的非常感谢您。”
　　“莫呼？你说什么呢？”
　　“那个……就是那个时候，你提到父亲的……”
　　“啊啊。那个啊。”
　　莫夫鲁先生小声地继续说道。
　　“到阳台上去吧呼莫。”
　　莫夫鲁先生来到了食堂的阳台上。虽然说是阳台，不过是一个很小的很旧的阳台，感觉这与其说是阳台，更不如说只是个晒台吧。或者说，只是个吸烟席。
　　正当我这么想的时候，莫夫鲁先生不知从哪里掏出了香烟。还是原来的牌子。
　　“首先请让我跟你道歉呼莫。”
　　莫夫鲁先生这么说道。然后他点燃了香烟，深深地吸了一口，接着夜晚的天空中飘散着腾腾紫烟。
　　“实际上我原来就认识你的父亲呼莫。”
　　“……”
　　我就猜到是这样。如果不是这样，那个时机是不可能提到父亲的事情的。不过，他们怎么认识的？
　　“他已经走了五年了吧……不过，我们的关系也不是很亲密呼莫。我们只不过在经常去的酒吧里结识的酒友罢了。”
　　“酒友……吗？”
　　“恩，那是甘城站商店街上的一件很小的店。去得久了也就脸熟了。嘛……不过我们一个月也只见一次。然后觉得还算合得来，就聊上了呼莫。”
　　我第一次听说。
　　虽然父亲有一个酒友也不是什么怪事，毕竟小时候经常看见他在外面喝了酒才回来。而且记得每个月都有一次会带着几分醉意回家。不过因为那个时候椎菜基本已经睡着了，所以我从来没有跟喝醉的父亲聊过天。
　　“就是因为这样……所以我听说过你的事呼莫。他真的很担心女儿的事情。记得他说过……在短剧的舞台上非常紧张，连台词都说不出来就杵在原地……这就是你的父亲吧。”
　　“是啊……他曾经来为我加油。”
　　记得那是四年级时候参加的短剧。那个时候父亲大声为我加油。而且还是用响彻体育场的音量叫着“加油啊，椎菜！”。大家都吓了一跳。那个时候椎菜演的角色只有一句台词。
　　记得演的是“森林兔子C”。
　　“多亏如此……我才说得出台词。”
　　“恩，我也是这么听说的呼莫。就算喝醉了他也是个安静的人。不过说到你的事情的时候，他总会显得很激动。我到现在都记得呼莫。”
　　“啊……原来还发生过这些啊……”
　　想象了一下圆滚滚的点心妖精和父亲在酒吧的吧台并排而坐互相交谈的情景，总觉得很奇妙。不对，听说甘光的大家都因为一个叫做“拉拉帕奇之守护”的道具，才可以在外面像一个一般人生活，所以父亲也应该认为自己只是在和一个普通的男性交谈吧。
　　“他还给我看过你的照片呼莫……记得当时你还是小学生吧，即便现在长大了也一点儿没变。”
　　这句话是多余的。
　　“……然后连续几个月都没见到他。我还觉得奇怪，所以就问了酒吧的老板呼莫。然后他告诉我说他的同事曾提到过中城先生已经殉职的事情。”
　　“……是的。”
　　我的视野稍微有些模糊了。我明明应该已经习惯这些了。
　　“我也没去葬礼，毕竟我也没有必要特地和他的家人打招呼呼莫。不过这样也不太好，所以我曾经一个人去扫墓呼莫。”
　　“您去过啊……”
　　“虽然只是偶然，不过我觉得你会来到这里或许也是命运吧呼莫。不对，应该是女神丽普拉的指引才对……”
　　莫夫鲁先生用预先准备的烟灰缸把香烟熄灭。
　　“我的话说完了呼莫。再见。”
　　“那、那个……请稍微等等。”
　　我叫住了准备回到食堂的莫夫鲁先生。
　　“什么事呼莫？”
　　“我有一个问题……莫夫鲁先生……”
　　该不该问呢，椎菜烦恼了片刻。但是不得不问。
　　“那个……您是因为认识父亲，所以才会椎菜那么严格的吗……？”
　　莫夫鲁先生稍稍陷入了沉默，然后转过身去。
　　“笨蛋。我可不是那么细腻的男人呼莫。我只是因为你太笨了才骂你的。”
　　“这、这样啊……”
　　果然不应该问的，太屈辱了。
　　“不过……我今天总算放心了呼莫。”
　　“咦？”
　　莫夫鲁先生并没有回答我直接离开了。
　　他本来就是个别扭的人，所以我也不可能了解他的本意。但是椎菜觉得他的这句话让自己稍微获得了救赎。
　　我认为，也许莫夫鲁先生真的是一个非常谦虚的人。
　　回到食堂后，五十铃前辈走了过来。
　　“椎菜同学。”
　　“啊……是。”
　　“今天早上你的短信不是说有事情要谈吗？我大概也想到了……”
　　“啊……”
　　我完全忘记了。
　　椎菜早上决定今天下班以后就要辞去游乐园的工作的。我就是为了告诉五十铃前辈这件事情才——
　　“从你来上班开始，我就知道你不擅长交流。而且可儿江同学和莫夫鲁也都是这么说的……我想我是不是太勉强你了呢。”
　　“那个……”
　　“就算继续让你留在这里，也不是什么好事。或许你还会讨厌这里。但是……”
　　五十铃前辈说不下去了。
　　前辈一定预感到了什么吧？毕竟她在犹豫，在苦恼。
　　“那个。你是想辞职吧？我希望是我猜错了。”
　　“……”
　　“让我听听你的想法吧。你打算如何？”
　　我确实因为唱歌大受好评所以很开心。
　　不过这并不是最重要的事。最重要的是这几周我碰到了学校里无法接触到的“大人们”。
　　他们并不伟大，也并不正确，到处都是缺点，但是却是会努力创造欢笑的一群人。
　　我还想和这群人继续创造欢笑。
　　“我总是说些任性的话，真的非常抱歉。”
　　椎菜说道。
　　“但是，我希望接下来也能——”
　　听到椎菜接下来的一番话，五十铃前辈露出了淡淡的微笑，告诉了我明天的上班时间后，就走开了。
　　“那么，今后请多多指教。”
　　好的。
　　请多多指教。