　　「可恶……老爸那个混蛋，居然还骗我说什么时间绰绰有余来着……！」
　　樱花飞舞的林荫道上，一个少女正全力以赴地奔跑着……嘴里还用着与自己形象完全不符的恶毒语调忿忿地抱怨个不停。
　　款式华美，造型也略现大胆的楚楚可怜的制服，对于少女来说可能有些不太搭调。重重的长裙仿佛是在和她作对一般，在微风中轻轻地飘荡着。让奔跑着的少女倍感沉重和累赘。
　　少女的身材很是高挑——大约有一百七十公分左右吧——一头长发随意散落在背后，随风起舞。在黑色的秀发之下，细长而清秀的双眼之中透着一股子野性的感觉。不过，这样的打扮和身上的制服一搭配起来，多少让人感到了一丝违和感。
　　「这样看起来的话，完全就是一副和时代脱节的落伍造型嘛……」
　　由于不习惯裙子的长度，在奔跑时好几次踩到裙摆差点失去平衡跌倒的少女，视线前方终于出现了应该是目的地的建筑物。
　　「……这个、还真是……相当地……」
　　飞奔的少女在看见那栋完全和时代脱节的建筑物时，也不禁止住了自己的脚步。这栋像是历史味十足的老电影中的象征物一般的——整洁、而又典雅的建筑物……仿佛随时都有可能有一位身穿繁复的洋装，板着脸的伯爵夫人从里面走出来的感觉。少女如此想象着。
　　「等等，现在可不是考虑那种事情的场合……！」
　　少女突然想起自己近在咫尺的即将迟到的现实，惊慌失措的向那栋伯爵夫人的宅邸跑去。
　　
　　「……我是七七原薫子，迟到了真是对不起！」
　　「呀啊？！」
　　咚！和巨大的开门声一起飞入玄关的少女——薰子的面前所出现的，是一个一脸惊魂未定，小小的少女的身姿。
　　「七七原……薰子、同学？」
　　小小的少女好像有些疑惑地歪过了小脑袋，轻轻地复述了一遍薰子的姓名。
　　「啊、啊啊……那个，从今天开始我就要住在这里了……给大家添麻烦了……那个……」
　　「……是这样啊」
　　——真是不可思议呢。
　　眼前这位身材袖珍的少女，只是带着微笑的轻轻一句话，就让薰子的脸仿佛是被火烧一般地涨得通红。就连薰子自己也不明白脸红的理由……就像是自己突然间闯入了一个自己本不应该待的地方——那样的心情吧。
　　「我是周防院奏……你好像刚刚好，赶上了入舍式了哦？」
　　说着，眼前这位名叫奏的小小少女很快乐地笑了起来……
　　
　　「从第一天起突然就迟到，今年的新生好像都特别有个性啊」
　　入舍式——刚听到这个词汇的时候，薰子还以为宿舍的人数一定会很多的样子……事实上，聚集到食堂里的人，一共只有四个而已。
　　（……刚才的那个孩子，明明说我没有迟到的说）
　　薰子摆出了略有些不满的脸色，凝视着眼前这个笑话自己迟到的上级生。
　　「哼哼，你好像很不满的样子嘛。新生……那么，刚才的迟到就不算好了」
　　「诶？！」
　　眼前的上级生突然之间话锋一转，意识到自己被作弄了的薰子突然冒冒失失地叫了起来，而坐在一旁的奏则是扑哧一声笑了出来。
　　「嘛就是这么回事啦……我是上冈由佳里。由于今年没有三年级的姐姐住在宿舍里，所以宿舍监督这个光荣任务就落在身为二年级的我身上了，请多多关照咯」
　　名为由佳里的上级生，留着一头微微扬起的短发，给人一种充满活力的感觉——就是这样的一个少女。
　　「话说回来，看你的身高……真的是新生吗？到底有多高啊？」
　　由佳里的身高比起薰子要矮上一截——问题不在于由佳里，而是因为后者的身高实在是超出平均点太多了。
　　「……应该，有一百七十公分左右吧。我倒是天天都在祈祷自己不要再这么长下去了」
　　「一米七十！真好呢，太羡慕了。我如果也能再长高一点就好了」
　　看着羡慕不已的由佳里薰子也只好苦笑了，又不是我自己想要长得这么高的啊……
　　「呵呵，新上任的宿舍监督？像这样闲聊下去的话，入舍式到底要拖到什么时候呀」
　　在奏的叮嘱之下，由佳里也恢复了原来的表情。见到了这一切的薰子，也不由自主地把视线移向了奏的身上。
　　……本来就十分袖珍的身材，再加上头上的大大的轻飘飘的丝带——这样的打扮更是凸显了她的身材的娇小。让薰子觉得这个少女愈发地不可思议了。
　　「……小薰子，我的脸上有什么东西吗？」
　　「诶？！啊、不……什么也没有。抱歉，一直都盯着看」
　　被对方这么一说，薰子的脸又自然地红了起来……看来自己也是被这种气氛所感染了，以至于完全表现不出自己平时的样子来。
　　「好了好了。不要再交头接耳了——那么现在开始举行，第一百一十期圣应女学院学生宿舍入舍式」
　　
　　入舍式本身并没有什么特别的地方。硬要说的话，就是这样的场合却没有一个大人到场。既没有担任管理人的老师，也没有见到介绍中的宿舍的阿姨的身影。
　　「反正人也不多，大家就随便自我介绍一下吧。我是上冈由佳里，舍监、二年级……还有就是……啊啊，是田径部的。好，下一个该你了」
　　由佳里简单地自我介绍了之后，眼神刚好扫到了眼前的薰子身上。
　　「那个，我是七七原薰子。从今年开始编入这个学院就读……因为家离学校稍微有点远所以选择了住宿舍，不过没想到人数会这么少呢……请多关照」
　　听完这样的自我介绍，由佳里的脸上浮起了笑容。
　　「原来如此，是从外校转来的啊……说话的方式确实有点野性的感觉呢。这样的话，今后搞不好会稍微有些辛苦哦」
　　「诶……辛苦？」
　　说话方式比起自己根本好不到哪里去的由佳里说出这种话来真是一点说服力都没有……这样想着，薰子摆出了一脸的怀疑。
　　「那，接下来……轮到你了」
　　说着，由佳里向坐在薰子旁边的那位一直保持沉默——一句话都没有说出口的少女打了个招呼。
　　「哇……是。我是从、从今年开始……申请住在宿舍的新生，皆濑初音。那个、请……请多关照」
　　用细细地、仿佛随时都要消失不见的微小声音，少女磕磕巴巴地做完了自我介绍。
　　她从幼等部起就一直在圣应就读，可以说是真正的大家闺秀出身。虽然父母因为工作的调动关系所以影响到了她的学习，但是因为不放心让一直在温室里长大的女儿进入普通的高中就读……于是基于这样的理由，初音就住进了宿舍。
　　「没事吧？很紧张吗？」
　　「是……没、没关系、的……」
　　由佳里突然的问候的声音让初音的身体发射性地抖了一下，露出了不安的表情。薰子看着这样的初音，总觉得有种受惊的小兔子的感觉。
　　「那么，最后轮到小奏了呢」
　　最后，由佳里催促着奏做自我介绍。
　　「我是周防院奏……二年级」
　　「哎哎！？」
　　奏的话音刚落，薰子就忍不住叫出了声，看来好像是完全把奏当做了同年级的新生了。
　　「喂小薰子，现在可是小奏的自我介绍时间哦」
　　「对……对不起」
　　看着眼前的两人，奏的小脸不禁挂上了一丝苦笑。
　　「……我是周防院奏，今年二年级。是演剧部的成员……请多关照」
　　奏一边说着一边看着薰子露出了柔和的微笑，而薰子的脸则是红成了一只番茄，困惑地低下了自己的头……
　　
　　「……大概就是这样了。现在，就宿舍里的规定向大家进行说明。如果发生什么问题，或者是对宿舍的规定有疑问的话，就会基于学生的自主性——通过临时协议的方式重新协商宿舍规定」
　　然后，由佳里对于宿舍的规则和一些生活上的注意事项进行了说明。
　　宿舍的规则好像是每年随着学生们的要求都一直在发生改动的样子。据由佳里所说，因为去年的宿监是个相当大大咧咧的人，所以现在的宿舍规定也变得相当的宽松的样子——对于一个女子宿舍来说这样的规定几乎就像是一纸空文。
　　「说明到此大致也就结束了。那么最后，就来决定今年的『妹妹』吧」
　　「妹妹……？」
　　对于由佳里说出的意义不明的话语，薰子的头上冒起了一个大大的问号。
　　「啊啊是这样啊，薰子是外部编入的所以不知道这回事呢……在这个宿舍里，有着下级生要负责照顾上级生这样的传统哦」
　　由佳里才第二次称呼薰子的名字，就已经把「小」字给去掉了。
　　「照顾……是由我们来、照顾吗？」
　　「嘛，当然咯。作为代替，上级生也要承担起对你们下级生进行指导的义务哦」
　　「哈啊……」
　　薰子脸上满是一副明显感到很为难的表情。看到了薰子如此坦率的反应，由佳里不由地扑哧一下笑了出来。
　　「嘛，究竟要如何让『妹妹』来照顾的具体内容，基本上是由姐姐所决定的……」
　　「呐，由佳里」
　　对着交谈中的两人，奏突然插嘴说道。
　　「我想让小薰子当我的妹妹……可以吗？」
　　——对于奏的突然发言，薰子则是——
　　「哎……哎哎？！」
　　经过若干秒的呆滞后，薰子再次发出了惊叫。而一旁的由佳里的眼睛也瞪圆了。
　　「那个……虽然是没有关系啦。啊，不过也应该征求一下初音的意见呢……因为这样的话初音就会自动成为我的妹妹了哦」
　　由佳里说着看了一眼初音，而后者则是略显吃惊地涨红了小脸。
　　「那、那个……我」
　　「啊啊，嘛……你要说的我也明白。如果是我当『姐姐』的话，初音应该会很辛苦吧……」
　　说着由佳里不好意思地挠了挠自己的头，这次换成初音的脸上露出了为难的表情。
　　「没、没有……那样的事。如果由加里姐姐愿意……那个、愿意成为我的姐姐大人的话……那个」
　　看着红着脸结结巴巴地说着话的初音，由佳里露出了苦笑，把手轻轻地方在了初音的头上。
　　「初音……真是个好孩子呢。但是，如果真的不愿意的话也千万不要逞强哦」
　　被由佳里这么一说，初音突然有些吃惊地抬起了头，盯着由佳里看着说。
　　「哎，不是……我、我是说真的！如果由佳里姐姐……由佳里姐姐愿意成为我的姐姐的话我会很高兴的……那个……」
　　「哎，啊……是这样吗。嘛如果是这样的话……也没问题吧」
　　听着初音越来越微弱的话语，这次是由佳里的脸红了。
　　「……那么，小薰子，可以……当奏的妹妹吗？」
　　在看见那样的两人相互微笑的样子之后，这次换奏来向对薰子提问了。
　　「啊……嘛如果前辈不介意的话我是无所谓啦。不过怎么说呢，我是那种不太擅长家务的粗人，所以……恐怕不能帮上什么忙也说不定」
　　「小薰子……没关系的哦。没有那种事情的，我肯定」
　　说着，奏又向薰子露出了无比温柔的眼神和温暖的笑容……
　　
　　「哈啊……」
　　在入舍式结束后，薰子来到了奏的房间……因为薰子的房间已经被自己还没来得及整理的行李和纸箱子给塞了个满满当当，根本就没有好好坐下来说话的空间。
　　「呵呵，看来真的是很苦恼的样子呢」
　　「啊啊，对不起。特地跑到别人的房间来打扰，我竟然还摆出这么一副阴沉的表情，抱歉」
　　「没关系的。或多或少，我现在可以体会到薰子现在的心情」
　　当然眼下还有种种问题亟待解决，但是造成现在薰子心情沉重的主要原因还是入舍式上由佳里的那一番话——
　　『总的来说……基本的任务准备是早饭前和睡觉前的红茶，至于其他的可以和自己的姐姐商量而定』
　　听到这句话的薰子第一时间就被雷到了。泡红茶之类的事情怎么看都和自己沾不上边……这一点当然也是个问题，不过比起这个来，眼下的薰子心中有个根本性的疑惑。
　　「……到底、这个学校是在搞什么啦？为什么会有这么奇奇怪怪的规定啊？」
　　看着一脸为难地提问过来的薰子，奏的脸上又浮出了苦笑。
　　「看来，薰子对这所学校的情况一点都不了解就被编入就读了呢」
　　奏的声音里，带着一丝的惊讶，但是更多的是担心。
　　「总之，先喝杯茶如何？」
　　「呜……那个、奏前辈。我……」
　　奏在看见薰子那么慌张地回答的样子之后，一张小脸终于忍不住噗哧一下笑了出来。
　　「不要紧的哦……泡茶的人是我啦」
　　奏用最和善的声音回答了薰子满脸的不安。
　　
　　「……这里啊，是一个鸟笼哦」
　　「鸟笼……？」
　　奏脸温柔地看着一脸不可思议表情的薰子，往空茶杯里斟着红茶，慢慢地说道。
　　「对。鸟笼……给那些深藏在『箱子』里的大家闺秀们生活的地方」
　　想到那个言外之意，薰子无力的垂下了肩。
　　「就是说，这里是完全的千金小姐学校……是吗」
　　对于和优雅二字完全无缘的薰子来说，这个回答就像是让人呆在无菌室一样浑身不自在。
　　「那，请用茶吧？」
　　「谢谢……啊」
　　当薰子从奏手中接过茶杯后，对杯里的红茶散发出的香味发出了由衷的赞叹。
　　「……很香的味道呢」
　　「对于泡茶我还是有一定的自信的。呵呵，以前还被人称赞为『自称泡茶日本第一』哦？不过其他就没有什么拿得出手的事情了」
　　「没有的事……确实我接触红茶的机会并不多，但是我知道这样好喝的茶不是那种随随便便就可以泡出来的东西！……呃」
　　连薰子自己也没有想到竟然会说出如此强硬的话，脸上突然泛起一阵红晕。赶忙端起茶杯，掩饰起了自己的害羞。
　　「……真好喝！」
　　更让薰子吃惊的是，奏的红茶简直可以说是无上的美味。茶叶柔和的醇香，和热度一起，缓缓地在鼻腔中舒展开来。
　　「在这和学院之中，的确有着和外界所不一样的氛围……但是我想，这种气息，一定就隐藏在你眼前的红茶之中哦」
　　「前辈的红茶……」
　　「如果在这座学院以外的世界的话……我一定，也无法像这样仔细地冲泡出这样的茶了吧」
　　
　　[[IMG,5f4237438fdbc2fa19aad2814c1ee9a5,800,1163,92979]]
　　
　　奏在自己的杯中斟满了琥珀色的液体，优雅地举起杯子享受着红茶的芬芳，慢慢地说道。
　　「但是在这里的话，就有这样的一种气氛……想要为眼前的你，冲泡出最美味的红茶来。这里一定就是可以让人产生这种心情的场所……我是这么想的」
　　「为了眼前的……我么」
　　听着奏的话，薰子凝视起了眼前飘着薄薄热气的琥珀色水面。
　　「不过我想这所学校还没有奇怪到小薰子所想象的那种程度……这里和外面一样，也会有情感的交融和碰撞，大家也会为此不断地思考、不断地烦恼」
　　「奏前辈……」
　　「只不过在这里，大家都会像这杯红茶一样珍惜这份善良和温柔的感觉。珍惜彼此之间的情感，永远珍视彼此……我想这就是这所学院和外面世界最大的不同了」
　　把视线从茶杯里移了上来的薰子，仿佛被下了魔法一般，看着奏的侧脸不禁出了神……这无比温暖的笑容，仿佛满溢着世间上所有的温柔一般。
　　「……我相信。那个，前辈所说的话」
　　「小薰子……」
　　「虽然我现在还是觉得自己和这个地方有些格格不入……但是，奏前辈还是为我这样一个粗人冲泡了这么美味的红茶——我愿意相信这样的前辈」
　　听着薰子的话，奏的眼中闪烁起了快乐的光彩。
　　「那么小薰子，就这么办吧！」
　　「什、什么……？」
　　「我们两个人独处的时候，每天沏茶的事情就是我的工作了」
　　奏用满脸的笑容对着薰子这样宣言道。
　　「哎？！但、但是沏茶是妹妹每天的工作啊，刚刚由佳里前辈也……」
　　「没关系啦。作为姐姐的我都这么说了，做妹妹的只要乖乖听话就好了。还是说，小薰子有自信能沏出美味的红茶给我喝么？」
　　「啊，不是……虽然你这么一说是有点困难啦，不过……」
　　看着不知所措的薰子，奏带着一丝恶作剧的语气说道。
　　「小薰子，难道连姐姐大人所说的话都不听吗？」
　　「我、我知道了……前辈」
　　薰子终于放弃了抵抗，而奏又轻轻地笑了起来。
　　「还有哦，小薰子……在这个学院里，称呼前辈必须要用『姐姐大人』的说法哦」
　　「诶……」
　　听到了这句话的瞬间，薰子再次石化。
　　「骗……骗人，的吧？」
　　「嗯，虽然听上去有些难以置信……不过是真的哦」
　　看着薰子一脸打死都不信的天打五雷轰的表情，奏一边告诉她事实一边拼命地忍着不让自己笑出来……
　　
　　「那么各位，明天见」
　　「嗯嗯，贵安」
　　「贵安」
　　「明、明天见」
　　——就这样，开学的第一天到来了
　　「……哈啊」
　　结束了入学式，听完了班上的新生教育之后，薰子只觉得自己的精神力都快要见底了。
　　「以后每天都要经历这样的噩梦吗……拜托有谁来告诉我这不是真的啊……」
　　在没剩下几个人的教室里，薰子抱着脑袋瘫在了课桌上。
　　「……这不是真的」
　　「？！」
　　突然响起的声音吓得薰子噌的一下坐了起来，出现在眼前的是一位少女的身影。
　　少女的身高虽然并不及薰子，但是也算是相当高挑，给人一种充满理性的酷酷的感觉，精致的细框眼镜更是凸显了这种锐利的印象。
　　「怎么样，心情好些了么？」
　　「嗯嗯，虽然只有一瞬间……感觉好像噩梦醒来发现自己身处另一个噩梦之中的样子。多谢了」
　　薰子的反应让对方轻轻地扶了一下眼镜，无奈地耸了耸肩。
　　「看来我没有办法缓解你的忧愁的样子呢。没能帮上忙真是抱歉了」
　　「请别在意。就算我脑袋再怎么不好使，现实的问题不是光用语言就可以否定的道理多少还是明白的」
　　和人这么一谈话，薰子的心情也好了一点，稍微露出了一丝笑容。
　　「……我是，七七原薰子」
　　「真行寺茉清，请多关照」
　　「真是风雅的名字呢……好像历史教科书里的人物一样呢」
　　被薰子这么一说，茉清又微微耸了耸肩。
　　「真不凑巧，人是没法选择自己的出身和姓名的呢」
　　「……抱歉。难不成你很在意自己的名字吗？」
　　「不，就算真有自己选择的机会的话，我想应该还是会用这个名字吧——因为我对于自己糟糕的审美观还是相当了解的」
　　茉清的那张扑克脸脸上，浮现出了柔和的微笑。
　　「你应该是从外部编入的吧。难道对于这里的情况一无所知就前来就读了么？」
　　「……让你见笑了。不过我真是没有想到在现在这个时代竟然还会有这样的大小姐学校存在。老爸……啊不、父亲只告诉我说这是一所很棒的学校而已。看来我的想法实在是太天真了，现在正在自我反省中」
　　「原来如此。正所谓大意失荆州呢，从某种角度来说这也是没有办法的事情呢，还是放弃挣扎比较好哦」
　　薰子又露出了有些不满的表情，而茉清则是在旁边的座位上坐了下来自顾自地说着。
　　「出于好心，给你一个建议好了。我想你应该也已经发现了这里的不同之处了吧，主要就是说法方式的问题。虽然没有必要强迫自己说那些大小姐语言，不过说话方式还是要体现出礼貌和体面……所谓礼貌和体面的说法，也就是说说话时一定要考虑到对方的心境和想法哦」
　　「谢谢你的忠告。我会想办法努力看看的……不过总觉得这和我是两个世界的事情呢」
　　「……也是呢。确实无法适应这里的风格的人也不能说没有呢……不过，说到底这还是一个诚意的问题。和『外面的世界』可是不一样的哦」
　　「外面的世界、吗……」
　　茉清应该是抱着恶作剧的心态说出这样的词汇的吧。看着薰子的样子，茉清不由地笑了起来……
　　
　　「……请用，姐姐大人」
　　「嗯，谢谢你初音」
　　世界仿佛完全没有理会薰子的苦恼的样子，日子还是一天天地过着。
　　「说起来的话，差不多也已经过了一周左右的时间了呢……如何？初音对于宿舍的生活还习惯吗」
　　在睡前的红茶时间，对着为自己沏茶而来的初音，由佳里温柔地问道。
　　「啊，是的……那个、真的非常开心。在家里什么事情都是由母亲来做的，在这里的话一切都需要自己动手呢」
　　「哼……换做是我的话，如果可以不做家务的话一定会选择统统放弃的哦」
　　「怎么会啊、姐姐大人明明不管是料理还是其他的家务，都样样精通不是吗。这样的说法太狡猾了啦……」
　　在这一周里，初音向由佳里请教了各种各样的事情……从沏茶的方法开始、简单的扫除的方法、一直到洗涤衣物的方法为止。对于久居深闺的初音来说，无所不能的由佳里的手仿佛就像是被施过魔法一般。
　　「是吗？如果被初音这样可爱的孩子这么称赞的话，也不是什么坏事啦」
　　「真、真是的，姐姐大人每次都这样戏弄人家……」
　　起初总是畏首畏尾沉默寡言紧张不断的初音，在和自己的姐姐由佳里两人独处的时候，平时的那种紧张和害怕就会消失不见，说话的声音和神色也变得开朗了起来。
　　「新的班级也已经习惯了吗？」
　　「是的。因为我是直升进来的……所以同学们几乎都见过面。啊，不过……」
　　「嗯？」
　　「小薰子的话，那个……听中等部时代的朋友们说，好像和班上的同学相处得不太好的样子。稍微有点担心呢」
　　「是吗……说的也是呢。我本人以前也是这样呢，可以想象得出」
　　由佳里小口小口地喝着初音递过来的红茶，好像在思考着什么事情的样子。
　　「……不过，应该也不至于一个朋友都没有吧？」
　　「嗯嗯，是的……关于这个这个我也听说了」
　　「是吗。那应该就没有问题了吧……薰子也不是那种胆小怕事的性格。总会有办法解决的吧」
　　「如果真是这样的话就好了……」
　　看着一脸担心的初音，由佳里苦笑着把茶杯放回了盘子里问道。
　　「初音，你对于薰子怎么看？」
　　「哎，我吗？！」
　　话题突然之间被扔到了自己手上，初音有些不知所措。
　　「那个，还是觉得稍微有点可怕……不过，和奏姐姐大人在一起的时候的小薰子真的非常高兴的样子呢，所以我想实际上她一定是一个很温柔善良的人……」
　　「原来如此呢。不过，总觉得有些可怕所以让人不敢接近……是吧？」
　　「是、是的……那个，虽然很想和小薰子好好说话但是每次都会不由自主地紧张起来。一直觉得……很对不起小薰子呢」
　　「总之，初音现在所想的事情，和薰子无法融入班级的原因，两者都是一样的不是吗？」
　　「……啊」
　　由佳里的话一语点醒了初音，后者也发出了小小的惊讶声。
　　「嘛，我们两个在这里干着急一点用也没有……不过我想小奏一定会有办法的吧？」
　　
　　「早上好，奏姐姐大人」
　　「早上好」
　　早晨，难得演剧部没有晨练安排的奏和薰子一起，慢慢地徜徉在林荫道上。
　　「真厉害，大家一看见姐姐大人……都争先恐后的打招呼呢。真不愧是演剧部的『公主』呢」
　　「这个、小薰子……那个，很不好意思啦。请你不要这样说」
　　前些日子里，薰子偶然间从茉清那里听说了奏在演剧部是被称为「公主」的实力派演员的消息。不过好像奏本人对于这个称呼很是不好意思的样子，一直都没有对薰子提起。
　　「呵呵，差不多对于称呼我为『姐姐大人』的这件事情已经习惯了吧？」
　　「嗯，嗯嗯。不过这四个字说出口的时候，还是稍微有点起鸡皮疙瘩的感觉」
　　薰子苦笑道，而奏似乎很开心的样子说道。
　　「不过，我也有点不是很适应这个称呼的样子呢，总觉得听起来背后痒痒的呢」
　　「为什么这么说呢？」
　　「因为直到去年为止，我还是处于称呼别人为『姐姐大人』的立场。现在反过来被别人这么称呼了，我也要打起精神来才行呢……怎么想都觉得很不可思议」
　　「……是吗」
　　当然，奏去年也是有自己的『姐姐大人』的吧……薰子的心情不禁变得有些明快了起来。像这样的一个人，她的『姐姐大人』又会是一位怎样的女性呢？
　　
　　「早啊，薰子同学」
　　「早啊，茉清同学」
　　一如既往的问候。对于茉清，薰子的打招呼的方式已经很随便了。但是对其他的同班同学打招呼时还是老老实实地加上了敬语。
　　「早……早上好。茉清同学、薰子同学」
　　「早上好」
　　「啊、早上好……呃，麻里同学」
　　薰子回礼之后，麻里同学低着头有些慌张地逃回了自己的座位上。
　　「……唔~嗯」
　　虽然这样的情况已经是很常见的光景了，但是每次经历都还是让薰子有种难以释然的感觉。
　　「还在叨叨这件事情么？」
　　茉清轻描淡写地问道。看来她本人好像并不是很在意这一点的样子。
　　「不、确实大家都有很平常地打招呼过来，也有好好地向我回礼过来……但是总觉的没有办法融入大家之中呢。到底是怎么回事呢？到底还有什么地方做得不够啊」
　　「我倒是觉得没什么不够的地方呢……你神经太敏感了吧？」
　　无所事事地看着第一节科目的教科书，茉清相应地附和道。
　　「真的是这样吗……」
　　转入这所学院已经过去了一周的时间，但是薰子心头的疏远感依旧挥之不去。真正能够说得上是朋友的人也只有眼前的茉清而已……如果真要追究造成这个情况的原因的话——
　　「……早上好」
　　这时，一个冷冷的问候声响了起来……出现在薰子眼前的，是她的头号烦恼之源——大谷京花。
　　「早、早上好……京花同学」
　　完全没把对方的问候放在眼里——京花轻轻地撩了一下自己及肩的卷发。用锐利的眼神瞥了一眼薰子，向着自己的座位走去。
　　「……哈啊」
　　虽然薰子和班上的同学无法和睦相处的原因可能有很多，但是毫无疑问京花正是这些原因的其中之一。
　　在自己的位子上和其他同学们有说有笑的京花，好像刚才什么事儿也没发生过一样。
　　「看起来今天的公主殿下，也是大动肝火呢」
　　「嗯嗯，看起来似乎是的」
　　究竟是什么时候变成这个样子的，作为当事人的薰子是一点头绪都没有。自己的脑海里也没有什么待人冷淡和做出过失礼行为的印象……也不知道是从哪天起，对方就一直用这样冷淡的态度来对待自己了。
　　「啊~完全没有头绪啊……哎，真是愁死我了」
　　「哦呀，真没想到我们的转入生同学的内心世界是如此纤细呢」
　　「什么叫做真没想到啊。别看我这样，其实感情也是相当纯真的哦？」
　　「……真正感情纯真的人是不会这样说自己的啦」
　　「哼——。若无其事说出这种话的茉清同学真是冷淡呢……哈啊。话说回来我到底该怎么办啊」
　　薰子还没有注意到，不好的事情正在以京花为中心的学生中酝酿着。而和班级同学之间发生的摩擦，又让问题进一步激化……
　　
　　「嘛，基于这样的理由……拙妹不肖，恳请姐姐大人能够予以开导。如果是在普通的学校的话，我想自己一定会正面跑上去揪住对方的领子把事情问个水落石出的。不过如果在这所学校做出这种事情的话一定会把别人惹哭的吧」
　　「小、小薰子……我想就算不是在这里，也不可以抓对方的领子哦？」
　　午休时凑巧在走廊上遇到的奏和薰子两人，在放学后再度约在了图书馆见面。薰子无论如何一个人也思索不出为什么会被京花讨厌的理由，于是就想找奏商量一下。
　　「话说回来……小薰子你对京花做过什么事情，真的一点都想不到吗？」
　　「嗯嗯，嘛……这么一说的话，我是不是真的做了什么过分的事情啊」
　　看着垂头丧气的薰子，奏报以了最温柔的微笑。
　　「人与人之间的性格都是迥异的、思考方式也各不相同。就算小薰子用普通的方式去对待他们的话，其中也一定会有感到不快、甚至生气的人存在哦」
　　「嗯，尤其是在这座学院里面，好像这样的人特别多的样子呢」
　　薰子无奈地耸了耸肩，奏则是露出了有些惊讶的表情……陷入了思考之中。
　　「……呐，小薰子。你觉得，这所学校里的人们，是属于哪个『人种』的呢？」
　　「哎……」
　　被奏这么一问，薰子也认真地思考了起来。但是却无法理解奏在这里特意使用的「人种」这个词汇的真正的用意。
　　「在这里，虽然有些人的一举一动，都透着名门闺秀的风范，但是也不意味着这里尽是由这样的人所构成的……我想说的就是这一点哦」
　　奏合上了手上的书，用真切的目光直视着薰子的眼瞳。
　　「因为生活在富裕的家庭里，所以这里的人一定都是幸福的——但是这种说法并不正确。经历着各种各样的事情，为各种各样的烦恼所困扰——这一点在这里也是一样的」
　　「姐姐大人……」
　　「就拿我来说，从出生的那天起就没有见到过自己的双亲，一直在孤儿院被养大……之所以能够来到这里求学，都是靠着奖学金和养母所留下的遗产」
　　「……！！」
　　奏突如其来的发言，让薰子一下子震惊得说不出话来。因为奏所经历的人生，和自己现在所考虑的问题的差距，实在是相去甚远。
　　「直到不久之前，我还一直隐瞒着这件事情……但是，我的『姐姐大人』们告诉我说，『对于自己努力过的事，一定要骄傲地去面对，因为那是你自己走过的痕迹』。所以，我绝对不会对小薰子说谎的。因为你说过，会相信我所说的话的」
　　「姐姐大人……嗯嗯，这是当然的」
　　薰子稍稍闭上了眼睛……片刻之后，直视着奏回答道。
　　「这样一考虑的话你是否可以理解了呢？小薰子的同班同学们，也决计不是什么无法理解的『人种』……就是这么回事哦」
　　「……嗯。我也这么想」
　　一边回答着，薰子一边思考着，眼前的这个人的这份『坚强』——反观自己，则是用一堵无形的『墙』把自己与同学们孤立了开来，并用狭小的气度粗暴地把自己和他人划分成了两类人而已。
　　「看上去，好像已经搞清楚事情的头绪了的样子呢。刚才说了那么些沉重的话题给你听……对不起哦，小薰子」
　　「哎……不、没有、没有那样的事情」
　　「那，为了向你表示歉意……可以和我一起去逛街吗」
　　看着一脸灿烂的奏，听着这不可思议的邀请，薰子的眼睛都瞪直了，差点从凳子上跌落下来……
　　
　　「小薰子，你真的没有什么像样的女孩子的衣服吗？」
　　「嘛……因为我是在只有爸爸的单亲家庭长大的。虽然头发是按照老爸的要求给留长了不过应该也就是这么回事了吧」
　　最终，薰子还是和奏一起上街来购物了。
　　随随便便的一件白衬衫，配上帆布的黑色长裤……看见了这样打扮的薰子，奏第一时间就发出了『就没有可爱的一点的衣服了吗』的抗议，而薰子也只好老老实实地肯定了奏的疑问。
　　「小薰子明明这么漂亮，真是太浪费了」
　　「请、请不要这么说嘛……被别人这么一说我会觉得不自在啦」
　　「小薰子？听好了哦，称赞长得漂亮的人是一项应尽的义务哦。至于被称赞的人也要好好地接受才行」
　　「呜……谢谢……夸奖」
　　柔和的微笑，加上真切的话语——在这样的攻势下薰子的反抗马上就宣告失守。
　　「不过，我觉得姐姐大人的这件外衣明显要可爱得多不是么。当然里面的衣服也很可爱哦？」
　　奏穿着一件带着可爱褶边的白色罩衫，漂亮的款式对于身材小小的奏来说显得非常合适。
　　「呵呵，我的姐姐大人们，都形容我像个布娃娃一样呢。不过作为我本人，更想让人称赞自己是作为一个女孩子很可爱呢——而不是像对待小孩子那样哦」
　　「哎、是这样吗……我倒是觉得，姐姐大人真的很有女孩子的味道哦」
　　被薰子这么一说，奏的脸砰地一声红了。
　　「谢、谢谢你的称赞……那个、真的被别人这么称赞的话还真是有点不好意思呢」
　　「是吧？」
　　看着被自己戏弄得有些不知所措的奏，盘踞在薰子心中的阴霾好像也散去了一些。
　　「嗯哼，那个呢……我们去哪里逛逛吧。不如先去给小薰子挑两件合适的衣服如何？」
　　好像是对自己刚才的窘态怀恨在心的样子，奏不甘示弱地说道。
　　「呜、可、可以啊。这个挑战我接受了」
　　面对奏的挑拨，薰子也固执地接受了。搞不好这两人在某些奇妙的地方还真是一模一样呢。
　　
　　「感觉如何，小薰子」
　　——两个小时后。
　　「我、我认输……」
　　奏春风得意地挺着胸膛从时装店里面走了出来，身后的薰子手上提满了购物袋、害羞地巴不得找个地洞把自己埋了算了。
　　在这两个小时里，奏带着薰子把中意的时装店转了个遍，最后替薰子选中了一套针织衫和薄纱裙的服饰组合。在争执了一番合适与否之后，薰子被奏强硬地推进了试衣间。结局，看着镜子中的自己的可爱身姿，连薰子自己都傻了眼……这场挑战也以薰子的惨败告终。
　　「小薰子的身材那么好，穿帆布长裤确实也很合适没错啦……但是我想如果能穿上这样的衣服的绝对会很有女人味的。今天还真是大收获呢~」
　　「不过，这么可爱的衣服……总觉得以后一定会放在衣橱里发霉的吧」
　　「不会的啦……下次就穿上这套衣服，我们一起出来购物吧」
　　「嘛，也不是不可以啦……啊咧？」
　　这时，薰子在马路对面发现了一个似曾相识的身影。
　　「怎么了？」
　　奏顺着薰子的视线看过去，发现了一名身着圣应学生制服的少女。
　　「是班上的同学吗？」
　　「……那就是大谷京花小姐，上次提到的那个人」
　　「啊啊，原来是那个孩子啊」
　　虽然看到的只有背影而已，不过薰子因为平时一直都见到的关系所以也决计不会看走眼。京花的身边还有一名男子，两人好像在说些什么事情的样子。
　　「哦……印象之中圣应的女孩应该是不会和男人之间有这样密切的往来的。大谷同学还真是有两下子呢」
　　「小薰子，有点不太对劲。圣应的校规是禁止男女交往的……我想应该不会穿着校服来和人约会的」
　　稍微走近了一些以后，薰子也注意到了——京花对于眼前的男性很是厌恶的样子。
　　「怎么办……果然还是去叫警察比较好吗」
　　「说的也是呢……这样吧，姐姐大人请先行一步回宿舍去吧」
　　若有所思的薰子迈开脚步向着两人走了过去。
　　「小、小薰子？！」
　　「……请你不要再说了。我没有那个心情」
　　「反正你现在也正一个人无聊不是么。接下来应该有时间吧？」
　　薰子慢慢地走近了二人，这时从男人口中蹦出了搭讪时的老掉牙台词。
　　「京花同学，抱歉等很久了吗？」
　　「哎……薰、薰子同学」
　　冷不丁地被薰子的声音一吓，京花和眼前的男人都愣了一下。
　　「这位先生是京花同学认识的人吗？难道说，我妨碍到两位了吗」
　　「不、没有，不是这样的！」
　　京花意识到了薰子是来帮助自己的，急急忙忙地逃到了薰子的身边。
　　「那，我们出发吧……已经稍微有些迟到了呢」
　　「喂、等等啊……」
　　薰子向着愕然不已的男子回以了一个冷静的微笑，挽着京花的手臂悠然地离开了现场。
　　「嗯，到这里应该就没事了吧」
　　确认身后的男人没有追上来以后，薰子停下了脚步。
　　「……没事吧？京花同学。我是不是太多管闲事了呢」
　　「薰子同学……我、我……」
　　京花的双眼看着薰子，渐渐地浮出了大朵大朵的泪花。
　　「京花同学……不要怕。没事了，已经没事了」
　　薰子用手轻轻地抱着哭泣不已的京花的肩膀……虽然平日里一直给人一种很强势的感觉，但是本质上还是一个很纯粹的少女呢——薰子一边安抚着怀中的京花，一边这样想道。
　　
　　「……那个，薰子同学……我」
　　「嗯？」
　　在向着车站出发的途中，京花突然向薰子说道。
　　「对不起……在班级里我一直、那个、用那么冷淡的态度对待你」
　　「啊啊……那个啊。没关系啦……不过我可以提一个问题么？那个……我是不是在什么地方冒犯到了京花同学你呢？」
　　在片刻的犹豫之后，京花慢慢地张口说道。
　　「那个……因、因为起初薰子同学的语气很吓人，所以大家都不敢接近你嘛」
　　「啊啊……」
　　刚进入圣应的时候，奏就曾经提醒过薰子「那样的说话方式也许会让人觉得有点可怕」……此后在茉清和初音的建议下，薰子现在的语气已经有了相当的进步了。
　　「而且，看着薰子同学和茉清大人两个人的关系那么要好……那个、让人觉得很是羡慕」
　　「……哎？」
　　薰子一瞬间石化了。茉清大人？为什么在这里要提到茉清啦？羡慕又是指什么啦？——无数的问号在薰子的脑海中浮现。
　　「不过……薰子同学，真的是一个非常好的人呢……我现在总算了解了」
　　
　　「那么薰子同学，贵安……明天见」
　　「嗯嗯……贵安」
　　到了车站，脸颊飞红的京花向薰子道别之后，混入了往来的人群之中离开了。
　　「……总觉得越来越搞不清楚状况了啊」
　　目送着京花的身影，薰子茫然地发着呆。难不成今天这么一来又造成了什么不得了的误会了吗？
　　「小薰子，你辛苦了」
　　「哎，啊咧……奏姐姐大人？！」
　　不知为何，本应已经先回宿舍的奏又出现在了薰子的面前。
　　「果然还是很在意……所以我就折回来跟在你们后面了」
　　「……真是的，好像坏人一样哦。姐姐大人」
　　「呵呵呵……那，我们回去吧」
　　「嗯嗯」
　　路上，奏轻轻地挽住了薰子的手臂。
　　「姐、姐姐大人？」
　　「刚才的京花同学……看到了她的样子，就不知不觉地想知道这样挽着别人的手，到底是一种什么样的感觉呢」
　　这样说着，奏把薰子的手挽得更紧了。
　　「总觉得……和姐姐大人这样挽着手走路的话，好像有点心跳不已呢」
　　「……其实我也是呢，稍微有点那样的感觉哦」
　　就这样，两人一言不发地，默默地走上了回校的路……
　　
　　「早上好！薰子同学！」
　　「哎、啊……早、早上好」
　　——第二周的星期一的早上。
　　「到、到底是怎么回事啊……？」
　　薰子又陷入了新的混乱之中——直到上周还是冷冷淡淡的同学们，仿佛一瞬间都变了一群人似的。
　　「早啊，薰子同学」
　　「啊啊……早，茉清同学」
　　「总觉得，今天的教室好像洋溢一股红粉的气息呢」
　　「是、是啊……虽然我也搞不清楚到底是什么状况」
　　以往总是对自己退避三舍的同学们，不知道为什么突然之间就用热情的眼神开始关注着自己了。但是薰子想破了脑袋也没有明白究竟是什么原因。
　　「……上周，听说你从恶棍手中救下了我们的公主大人了呢，骑士殿下？」
　　「哎，我吗？啊啊、这么一说的话……好像是有那么回事儿」
　　下意识地回答了茉清之后，薰子才意识到她从来没有向对方说起过这回事。究竟茉清是从哪里听说这个消息的呢……正在思考的时候，身后又响起了另一个声音。
　　「……早上好。那个、薰子同学」
　　「啊、早上好。京花同学」
　　向薰子问好的京花的脸上，不知为什么带着一丝羞怯的笑容。
　　「那、那个……前几天的那件事，真是……太感谢你了」
　　不等薰子反应过来，京花就逃回了自己的座位上……片刻的沉默之后，不知为何从京花的座位旁边响起了女孩们的欢呼声。
　　「这样的话，大概薰子同学也可以顺利地融入这个班级了吧……不如说，你现在已经是班级中偶像一般的人物了哦」
　　「偶、偶像？！」
　　这样的词汇最近在电视上都已经很少听到了……薰子看着茉清，茫然地眨巴着眼睛。
　　「上周你大显神威的事情，在班上已经是人尽皆知了呢」
　　看着微笑着的茉清，薰子突然想起来一件重要的事情。
　　「我想起来了！前段时间听初音说过……摸清同学你在初中时期就一直被大家称呼为『王子殿下』，据说在学院里面有不少的崇拜者……」
　　「……啊啊，好像是有这么回事儿吧」
　　「真是的，这种事情你怎么不早说啦！」
　　托自己偶然间结交的这个朋友的高人气的福，薰子在班中一直都沐浴着嫉妒的视线……薰子自然也没有注意到这一点。
　　「难道要我自己说出『我很受人欢迎』这种话吗？怎么可能说得出口啊」
　　「呜、这、这么一说的话也没错啦……」
　　看着微笑着的茉清，薰子实在是很不情愿去接受眼前的这个事实。
　　
　　「是吗。就是说，薰子的问题已经得到了妥善解决了咯」
　　——在宿舍吃过了晚餐之后。大家一边喝着茶一边讨论着薰子班级里的事情。
　　「哈啊、嘛……姑且算是没问题了吧、也许」
　　看来作为当时人的薰子，还不是很能接受眼前的现实的样子。
　　「嘛，薰子本来就很坚强的，我想应该也不会有什么大问题的。不过初音可是担心得要命哦」
　　「由、由佳里姐姐大人……我、我不是拜托你要保守秘密了嘛~」
　　看着自己和由佳里二人的悄悄话被揭穿了，初音涨红了脸抗议道。而薰子也为初音的反应吃了一惊。
　　「那个、初音……谢谢你。让你担心了」
　　「哎、那个……没关系的。就算我不瞎担心的话，薰子也一定会没事的——我真的是这么认为的哦」
　　初音仿佛随时都会消失一般的声音，点亮了薰子的心灵，也让她回想起了奏所说过的话。
　　人，光凭外表是无法评判她的内心的。
　　「总觉得……第一次有了一种真正融入了这里的感觉呢」
　　「小薰子……」
　　对于薰子的喃喃自语，奏回以了最柔和的微笑，静静地看着对方。
　　「从今以后……也请大家，多多关照」
　　听了薰子的话，三人则是带着笑容，回答道「彼此彼此」……
　　