　　「早上好！」
　　「早上好，姐姐大人！」
　　
　　冬日的晴空下。铺满枯叶的林荫道上，回荡着少女们银铃般的清脆声音。
　　「恩恩，早上好……今天也是个好天气呢」
　　在不断响起的问候声中，有一个锁定住所有学生目光的少女的身姿。
　　顺滑的黑发带着微微的卷曲，充满理性的黑色瞳孔中里散发着柔和的光芒。
　　「早上好……辉夜之君」
　　被人们如此称呼的人，正是今年的艾露达兼学生会长——菅原君枝。
　　「……早、早上好，叶子同学……呐，那个称呼太让人不好意思了，请你不要那么叫好吗？」
　　向君枝打招呼的，是连续两年担任学生会副会长的门仓叶子。
　　「为什么啊？好不容易在学生会话剧『辉夜姬』的表演大受好评才得到这样的荣誉称号的哎」
　　面对着面不改色地戏弄着自己的叶子，君枝投以了困扰的视线，两人一起肩并肩地走了出去。
　　——艾露达。以及艾露达制度。
　　英语原文「Elder·Sister」所意味的，就是「立于全校学生顶点的学生」的意思。是圣应女学院一直传承至今的古老传统。
　　在学院生活中，「Elder·Sister」这样的称呼略显冗长，因此被简略为了「艾露达」一词。这一制度，是通过全校学生自己推选能够作为模范的最高年级学生，并在每年的六月发布结果。与学生会选举的指名推荐制度不同，艾露达是由全校学生的支持而诞生的。正是因为如此，有时艾露达的影响力甚至会凌驾于现任学生会长之上。
　　根据规定，当选艾露达必须要获得所有有效选票中的百分之七十五以上，如果没有人达到这一点的话，当年的艾露达则宣告空缺。不过，如果候选人愿意支持其他候选人当选的话，则可以把自己获得的选票转让给对方。因为有着这种独特的规定，所以事实上艾露达之位空缺的情况也并不多见。
　　被推举为艾露达的学生，从七月开始一直到毕业为止都会被全校学生冠以「姐姐大人」这个尊敬的称呼。有趣的是，同学年的最高级生也会用「姐姐大人」来称呼艾露达，因为这个称呼正是「Elder Sister」这个词汇的本意。
　　「……在被选为艾露达的时候，自己竟然会得到第二称号这样的事情……我连想都没有想过。再说了，叶子同学不是也有『帝之君』这个称号吗，难道你不讨厌被人这么称呼么……」
　　双方一起在学院祭时的学生会话剧的角色名称，也就是这两个称呼的由来——君枝扮演的「辉夜姬」，叶子所饰演的「帝」……在演出大获成功之后，这两个名字就像荣誉称号一般在学院里被固定了下来。
　　「我就免了啦……只是一介副会长而已。但是君枝除了身为学生会会长之外，更是学院的艾露达。对于这样的称号就不妨坦率地接受吧」
　　「……哈啊，我就知道你会这么说」
　　按照君枝的性格，原本对于这样引人耳目的事情一直都是极力回避的，但是现今处在艾露达的立场上则不一样了。再加上君枝所敬爱的贵子已经将学生会和她的意志托付给了自己，因此对于逃避这种事情……以君枝的性格是决计不能容忍的。
　　因此，现今的君枝，在周围的人们的帮助和支持下，已经完完全全具备了身为艾露达所应有的气质和度量。
　　「嘛，不过我也没有想到君枝会努力到这个地步呢……虽然有些出人意料，但是真的很让人高兴呢」
　　「因、因为……贵子大人和玛丽亚大人竟然在毕业了之后还会这样为我倾力而助，我真的没有想到嘛」
　　在和贵子商量了之后，玛丽亚根据君枝的气质和容貌特点为她量身定制了现在的形象。在毕业之后，玛丽亚也时常拖着贵子来到学院，给君枝灌输了一大堆化妆和皮肤保养、头发护理之类的美容知识。
　　
　　「啊啊，那是确实……不过玛丽亚大人的真正目的应该是想要给贵子大人也一起改变下形象才对哦？」
　　「哎……怎、怎么会……？」
　　「玛丽亚大人对于贵子大人的形象也真是看不下去呢……在教授君枝这些知识的同时，也给贵子大人好好上了一堂形象课呢」
　　被叶子这么一说，君枝也不禁想起了当时的那个情景。
　　「这……这么一说的话，好像真的是对贵子大人的问题更加火冒三丈呢……虽然我一直觉得这是两个人的性格差异的问题……不过原来是这么回事儿啊……」
　　贵子在和瑞穗的初次约会的时候，竟然若无其事地把华丽的长裙洋装作为便服穿出门的事情，直到现在仍然是学生会中的如同传说一般的存在。想到了这一点，君枝对于叶子的意见也表示赞同。
　　「按照玛丽亚大人的性格，如果单单为了贵子大人而去教授这样的事情的话……一定会害羞得死活都不肯接受的吧……呵呵，这个人在奇怪的地方还是一点都不坦率呢。玛丽亚大人」
　　叶子一边分析着，一边愉快地笑着。
　　「不过话说回来……君枝还真的是很漂亮呢」
　　「哎……是、是这样的吗……没有这种事啦……」
　　原本君枝骨子里就是一个规规矩矩一本正经的人，在明白了做法之后，总是一丝不苟地像功课一样做着各种护理。渐渐地这样的化妆的效果也在君枝的脸上体现了出来。如今，昔日的雀斑也早已消失不见，君枝的美貌以及白玉般的肌肤……还有那头乌黑的长发已然成为了与学生们所憧憬的艾露达所相配的存在。
　　「不可以啦副会长，又在诱惑会长了~」
　　「……可奈子」
　　留着及肩卷发的少女，精神地从身后绕到了二人面前。正是连续两年担任学生会书记职务的乌橘可奈子。
　　「早啊，可奈子同学」
　　「早上好~会长，今天也很漂亮哦~」
　　「谢……谢谢你，可奈子同学」
　　虽然已经升上了二年级，但是这个女孩独特的说话调子却依然建在。虽然叶子屡次三番地提醒她要改正这个说话方式，但是本人好像是完全把这提醒当作了耳旁风的样子。
　　「对了对了，记得今天放学了以后，应该是要开会的对吧~」
　　「嗯嗯，差不多也该要选定下一期的学生会的人选了」
　　「时间过得真快呢……都已经都了这个时候了呢」
　　叶子的声音中，带着少有的一丝感慨。
　　「实在忙得眼花缭乱了……因为发生了那么多的事情，回过头来看看真是如同转瞬之间一样呢」
　　「是的……啊，已经到了鸣钟的时间了呢。我们动作快一点吧君枝、可奈子」
　　叶子的话语中透着一股子焦急，脚下的步伐也稍稍加快了一些。身为圣应的学生，再怎么赶时间也不能撩着裙子撒腿狂奔啊……
　　
　　「早上好~」
　　伴随着充满精神的问候、可奈子飞进了自己的教室。把书包往自己的课桌上一挂，然后转身就向窗口的方向窜去。
　　「早啊。话说回来，可奈子每天早上都是这么一副情绪高涨的样子呢」
　　「呵呵……早上好，可奈子同学」
　　
　　
　　[[IMG,aa4628fdf5a1a7ba50222d799ab99a13,800,1174,107370]]
　　
　　
　　
　　最初问候可奈子的是她的同班同学上冈由佳里，而后的是周防院奏。这三个人，正是被称为2-C班的名人铁三角的人物。
　　可奈子是为数不多的、在一年级就加入学生会的精英，毫无疑问是这班上的名人之一。
　　至于奏，则是以二年级学生身份担任了演剧部的副部长，和部长一起负责部内戏剧活动的导演和演技指导。在今年的学院祭上也延续了去年的表现，完美地饰演了戏剧中的女主角一役，让台下的观者无不感动落泪。因为当时所饰演的角色以及奏本人如同白玉一般的肌色的关系，被送以了「白菊之君」的爱称。
　　最后，由佳里则是在升上二年级的时候因为和三年级的部长发生了意见上的对立，最后自己领受了部长一职。成为了领导田径部的二年级部长。
　　这次被称为「田径部事变」的事件暂且按下不表，因为自己的好友奏恰好相反——由佳里因为自己被阳光所晒成的健康的古铜色肌肤，而让「琥珀之君」的称号为众人皆知。除此以外，由佳里对于料理的手段也被大家传为佳话，作为一名多姿多彩的运动少女在学院内有着难以动摇的人气。
　　「对了对了，我对二位有个小小的请求~」
　　问候的话音未落，可奈子又向二人抛出了新的话题。不过好在奏和由佳里早就对这样的可奈子习以为常了，两人静静地看着对方，等着接下来的话。
　　「今天放学之后，在学生会室有一个小小的会议……如果方便的话，不知道二位能不能抽出点时间来帮一下忙呐~」
　　可奈子说着露出了一如既往的坏笑，仿佛无言地对两人说着「拒绝什么的，想也不要想哦！」
　　「我是没什么关系……不过由佳里应该还有田径部的练习不是吗？」
　　奏说着看了看一旁的由佳里，而由佳里则是向着一脸坏笑的可奈子无奈地耸了耸肩。
　　「虽然是有练习没错啦……但是被奈子所拜托的事情，哪怕不情愿也一定会变成强制参加的情况的吧，基本上」
　　被这么一说，可奈子好像很不服地鼓起了腮帮子。
　　「啊~好过分呐……人家明明没有拜托你们做过任何强人所难的事情的说」
　　这话说的一点不错。但是每次可奈子拜托别人事情的时候，对方原本所计划做的事情总会不知为何被突然取消，然后只好乖乖地被可奈子牵着鼻子走。
　　「嘛可以是可以啦。那个会议……到底要干些什么啊？」
　　「至于内容嘛……就请两位敬请期待吧……」
　　对于由佳里的疑问，可奈子报以了愉快的微笑……
　　
　　「如果说我不在意的话，那是骗人的」
　　午休时分。在食堂里集合的住宿生四人组，在点了各自所喜欢的饭菜之后坐在了她们的老位子上。
　　「嘛，如果是眼下这个时期的话……会不会是要选出下一届的学生会成员名单啊……虽然只是我个人的推测而已……」
　　对于由佳里的问题，奏如是地回答道。此时，在一边吃着意大利面的薰子也用自己略带野性的细长眼瞳看着由佳里问道。
　　「不过，为什么这样的学生会会议要把由佳里同学和奏姐姐大人一起叫去啊？」
　　「都——说——了，在学院里的时候要记得叫我『姐姐大人』好不好……真是的，一点记性都不长呢薰子」
　　「对不起，我这个人性格太表里如一了……啊哈哈」
　　看着有说有笑的由佳里和薰子二人，坐在由佳里身边的初音战战兢兢地开口插嘴道。
　　「那个……好像有点跑题了哦……不过，为什么两位姐姐大人要被叫去开那个会呢？」
　　「那是因为……现任的学生会，可能会指名我或由佳里或者其他别的什么人……来担任下届的学生会长吧……我想应该就是这么回事哦」
　　「这、这是真的吗？！奏姐姐大人！」
　　被奏的话吓了一大跳的薰子。初音也是一样，带着一脸的惊讶看着由佳里。
　　「嘛，应该是吧。和可奈子分到一个班上，要说不幸的话那还真是多灾多难呢……」
　　由佳里好像在回忆什么很重要的事情一样地插着手，若有所悟地点着头。
　　「嘛，可奈子同学应该也是没有恶意的啦……」
　　「……当然了。那个孩子如果真的胸怀恶意的话一定会成为史上最恶的阴谋家的，绝对」
　　在和可奈子成为同班同学之后，两个人总是隔三差五地被她叫去帮忙。大致上的工作都是和学生会有关的，现在看来的话，那些事情全部都是为了成为学生会成员候补而所作的铺路石吧。
　　在听了姐姐们的对话之后，薰子和初音都分别看着各自的姐姐。
　　「但是奏姐姐大人……由佳里姐姐大人也是一样，两个人都有社团活动要参加，这样一来的话不是根本没有闲暇去顾及学生会的工作吗？」
　　「就、就是说啊……两个人还是社团的部长和副部长啊」
　　薰子的意见如同直球一样向两人抛来，初音也在一旁予以掩护。
　　「嘛，至于这一点我们也清楚的初音。不过，最终的结果还是要看我们的意愿……所以说也不是什么问题哦」
　　「说的也是……虽然被指名的话确实是一项莫大的荣誉，但是我们也有着自己想做的事情。我想自己也不会为了学生会而推出演剧部的」
　　「嗯，说得也对呢……「
　　总而言之，眼下四人就算再怎么愁眉苦脸对于问题的解决也是无济于事，于是大家决定在午饭凉掉之前先消灭掉眼前的食物再说。
　　
　　「接下来，把各位叫到这里来不是为了别的……正是希望大家作为明年的学生会成员候补，在百忙之中抽出宝贵时间来参加这个会议」
　　——放学后。
　　在教师用的会议室里——现任学生会长——菅原君枝正坐在首席上。从她的口中，充满暖意的声音……然而又是带着强韧意志的话语在房间中回响。
　　「本来，学生会的活动宗旨应该是建立在学生自身的意志之上所进行的，绝对不会去强加于人……但是这项工作，从性质决定了它对于所参与的学生有着相应的资格和能力方面的要求。今天聚集在这里的诸位，正是我们所认定的、具有相应的资格的人们」
　　副会长叶子接过了君枝的话，把这次集会的宗旨简洁地作了一个说明。
　　在场的一年生、二年生合计一共有十五名……其中当然也包括了奏和由佳里二人，但是出人意料的是人群中也出现了薰子和初音的身影，两位姐姐也是难掩心中的惊讶。
　　而且从这次集会的成员来看，大多数都是参与了社团活动和委员会活动的人……这一点也就意味着，暗示了这场集会绝对不是片面而论的事实。
　　「……君枝会长，我有一个问题」
　　就在会议准备切入正题之前，由佳里突然举手向会长发问。
　　「是什么问题呢，上冈同学」
　　「那个，所谓在场的人都是被选上的人……至于这个评选的基准是什么呢？」
　　看着一脸的不信的由佳里的表情，君枝不禁绽放出了笑容，回答道。
　　「就像刚才副会长所说明的一样。诸位都是我们认为具有合适资格的人，比如——具有优秀的事务处理能力的人、或者计划处理能力的人等等，以及最重要的——具有和运营学生会所相应的……是的，不可或缺的、具有领导能力的人——」
　　说着，君枝向着由佳里露出了微笑。
　　「是的，比如说……作为二年生革新了田径部的体制，成为了田径部的领导者的上冈由佳里同学，像你这样的人」
　　「什……？！」
　　「还有为了自己所敬爱的姐姐大人，拥有着直面决斗的勇气和正义感的人……七七原薰子同学，像你这样的人」
　　「哎哎……我、我么？！」
　　突然被叫到了自己的名字，一直躲在后面毫无准备的薰子吓得从位子上窜了起来高声说道。
　　「圣应女学院学生会……在继承传统的同时，也必须要注入新鲜血液才行……绝不能让这所学院变成一个枯燥无味之地——也是为了不让已经毕业了的姐姐大人们蒙羞……是吧」
　　
　　——时间回溯到五月，还是一片绿意盎然的时节。
　　「哈、哈、哈、哈……」
　　春天，在樱花散去青叶摇摆的林荫道上，两个脚步声回响着。
　　「没事吧？初音……稍微减慢点速度吧」
　　「不、不用……我，我想再努力一下…………」
　　两个人的身影掠过校园的碎石路，就这样转进了跑道——
　　初音在校园的一角仰面躺倒在地，胸口高高地起伏着，呼吸辛苦不堪……一旁的由佳里急忙关心了过来。
　　「不要紧吧？不用这么勉强也可以哦」
　　看着由佳里关切的目光，初音忍着痛苦的神情，带着微笑回答道。
　　「哈啊、哈啊……我到现在为止几乎都没有参加过什么像样的运动。所以我想现在是遭报应了吧……」
　　「啊呀初音你真是的……参加运动可不是什么义务哦？」
　　「呵呵，说得也是呢」
　　作为由佳里在宿舍的妹妹的初音，对由佳里提出了「自己想要加入田径部」。
　　由佳里对于自己的妹妹的这个要求当然没有拒绝的理由，很愉快地就答应了。不过，由于初音除了在学校的体育课以外几乎完全没有参与其他运动的经验，所以在田径部照顾初音的责任自然也就落到了由佳里的肩上。
　　「不过，初音竟然会努力到这个份上，我还真是没有想到……本以为很快就会叫苦不迭的呢」
　　由佳里轻轻地帮初音把额头上被汗水沾湿的头发整理到一边，露出了愉快的微笑。
　　当初，由佳里还为自己的这个妹妹是否能够跟得上田径部训练的节奏而很是操心，但是初音却用着出人意料的毅力和精神一路坚持到了现在。看着这个奋不顾身外柔内刚的妹妹，由佳里也打心眼里越来越喜欢照顾起初音来。
　　「那、那个……好痒啊，由佳里姐姐大人……」
　　「唉？啊、啊啊？！对、对不起！」
　　为初音整理完头发的由佳里，因为在考虑事情的缘故，不禁用手抚摸起了初音的脸颊来。听到了初音的声音以后，由佳里慌慌张张地把手抽了回来。
　　凝视着还在发呆的初音，即使同为女孩子的由佳里也不由得觉得这样的初音特别地可爱。
　　拥有着自己所不具备的、拥有一个女孩子所应具备的一切……每次由佳里看到初音都不由地这么想。
　　雪白的肌肤、淡紫罗兰色的眼瞳，内敛的性格和轻柔的声音……仿佛流光闪烁、闪耀着光辉的美丽秀发……为什么父母就没有赐予自己这么可爱的一面呢……而且，眼下的这个孩子对于自己又是如此的仰慕，这更是让由佳里的内心充满了难以言喻的欣喜之情。
　　「我记得初音应该是家人的工作调动的关系才选择住读的吧」
　　「啊，是的……因为父亲在海外工作的关系。我也没有想过，自己真的会住过起宿舍的集体生活呢」
　　由佳里看着初音，决定把一个心中埋藏已久的问题问出来。
　　「说起来的话，在决定妹妹的时候初音你说过，如果我愿意做你的姐姐的话会很高兴的不是吗？那是为什么呢？」
　　「哎……那个、是因为……因为我实际上是知道的……那个、由佳里姐姐大人的事情」
　　「是这样吗？」
　　迄今为止初音一直都对这件事情缄口不语，头一次听说了这个事实的由佳里也微微地吃了一惊。
　　「去年的学院祭……我曾经，从中等部来造访过这里的校舍哦。然后，那个时候刚好去了由佳里姐姐大人班上所办的茶餐厅」
　　「啊啊……」
　　去年由佳里所处的班上，正是在由佳里一行人的提议下，才决定举办起了提供正宗的红茶和餐点的模拟店的样子。
　　上好的茶叶、配以细心的冲泡，再加上与红茶种类所相应的蛋糕套餐，经人口口相传，在咖啡厅开业第一天就把全部的菜单都卖得一份不剩，博得了巨大的人气和好评。
　　「真的是让人大吃一惊的美味呢，让人不由地想知道这样美味的茶点究竟是出自谁之手……真的是很有人气哦。这个时候，刚好看到当时的艾露达姐姐大人也光临了店里」
　　「啊是了——那个原来被看到了啊。好丢脸……」
　　「而且那个时候，艾露达姐姐大人也对由佳里姐姐大人班上的同学给予了很高的评价。我真的觉得这是一件很棒的事情……啊，糟糕」
　　呼吸已经平稳下来的初音停下了自己的话，站起身看着由佳里说道。
　　「那个、姐姐大人……如果在这样继续下去的话太耽误姐姐大人进行个人练习了。我会一个人努力练习的，也请姐姐大人……」
　　由佳里听到了初音关心的话语，终于回过了神来。
　　「哎、啊……嗯嗯，没事的。再陪你一下下好了。给予后辈相应的指导也是我的社团活动内容之一嘛」
　　「姐姐大人……谢谢你」
　　听了由佳里的话，初音回以了毫无掩饰的快乐笑容。由佳里不由地再一次被这笑容所迷住了……以至于根本没有注意到周围的事情。
　　……在周围慢慢蔓延开来的、猜忌的视线。
　　
　　「哎、那个……？」
　　第二天，正打算和往常一样去陪初音一起进行训练的由佳里，突然被部长——三年生的多岐川千佳叫了过去。
　　「所以说……上冈同学是不是对皆濑同学稍微有些关心过度了，我就是这个意思」
　　就在由佳里还对自己的话一头雾水的时候，千佳的话语又像连珠炮一样地抛了过来。
　　「……如果纪香和美和还在的话，我也就没有必要对上冈同学抱怨这种事情了。玛丽亚姐姐大人也真是做了件多余的事情呢」
　　千佳的一席话，刺疼了由佳里的神经。千佳的话虽然是针对玛丽亚的，但是由佳里也听出来部长正在借玛丽亚之名挪揄自己这个「玛丽亚的妹妹」。
　　纪香和美和两位前辈，正是在由佳里的『姐姐』——玛丽亚还在田径部的时候，下两人下达了「退出田径部」的命令。而对于现任部长的千佳来说，似乎无论如何都不能接受自己的两个好友就这样被玛丽亚从社团辞退的样子，事到如今又打算拿这件事情来做文章……
　　「这样的说法部长不觉得有些欠妥么……玛丽亚姐姐大人，明明也不是因为喜欢所以才做出这种事情的……」
　　由佳里不假思索的反驳，让千佳的眉头微微一皱。
　　「不管是喜欢也好不喜欢也罢，还不是因为讨厌那两个人才自作主张把她们踢出社团的吗……」
　　「千佳部长……」
　　「总而言之听好了。上冈同学，对皆濑同学的关心也要适可而止，对于其他的新部员也要给予一定的指导才行」
　　由佳里虽然觉得眼前的千佳部长的脸上写满了蛮不讲理的神色，但是回想起了当初的玛丽亚的决心，还是选择了以沉默来应对……
　　
　　「……总之，事情就变成了现在这个样子了呐」
　　那天下午，已经毕业了的玛丽亚很少见地来到宿舍来玩了。虽然眼下正是处于美国留学的入学准备期的时间，但是正好父母有事要回日本，于是也便一同回来了。
　　「抱歉，难得来宿舍玩一次……还要告诉您这样的事情」
　　「没有啦，能够告诉我这些事情真的很高兴哦。原来如此，千佳她说了这样的话啊……」
　　一边享受着由佳里所特制的皇家奶茶，玛丽亚一边在考虑着什么事情的样子。
　　「嘛、一直把小初音当做自己的猫一样来宠爱的由佳里可能也有问题也说不定，不过和这件事情扯上钩的话那可是完全两个次元的问题哦」
　　「哈啊……但是，我想高年级的姐姐大人都是在很快乐地指导着新生的样子……被这么一说的话，真是让人稍稍有些想法呢」
　　看着有些垂头丧气的由佳里，玛丽亚「哎呀哎呀」地叹着气笑了起来 ，轻轻地拍着由佳里的肩。
　　「好了好了，不要摆出那样一副臭脸啦……今天我如约把自己的旧衣服给小初音带来了哦，不要这么垂头丧气的嘛」
　　「啊哈，说的也是呢！」
　　由佳里带着灿烂的笑脸回答道……但是在那之后，由佳里的脸上再一次阴云密布。
　　
　　「如果说，我去和千佳好好谈一谈的话……」
　　夜晚的林荫道上，在把玛丽亚从宿舍送到学院正门的途中，玛丽亚突然开口说道。
　　「那样也不能从根本上解决问题呢……只要我离开了的话一切又会恢复原样的。真没想到原来千佳是这样的一个孩子……嘛、总而言之就是缺乏作为一个部长的器量啦」
　　虽然玛丽亚只是一个劲儿地说千佳的不是，但是由佳里却不这么想。自己毕竟也有做的不足的地方……但是这也并不表示可以欣然接受千佳所说的话。
　　「真是的，由佳里的性格也太吃亏了啦」
　　「呀啊、好疼、好疼好疼……！」
　　玛丽亚说着突然用拳头钻起了由佳里的小脑袋。
　　「……听好了？由佳里。我的事情怎么都没所谓啦，如果有人要说坏话的话就让她说好了。还有，不要因为你是我的妹妹的关系，就因此产生一种低人一等的感觉」
　　「玛丽亚，姐姐大人……」
　　「现在的你……对于田径非常地『乐在其中』。虽然说这种想法和为了在大会上取胜的所谓『竞争心』有些偏差也说不定。但是啊，作为学校的社团活动来说，我觉得这样就已经足够了……再说本来以圣应的田径部的水平，再怎么努力也都是到了地区大会就会止步不前的水平呐」
　　「但是……这样真的好吗……」
　　「这样就好了，至少我是这么想的。重要的是『干劲』和『努力过的回忆』……我也不是因为什么没有打破记录啊、给周围带来了坏的影响啊之类的原因，才让纪香她们退出社团活动的哦」
　　「姐姐大人……」
　　玛丽亚放开了由佳里，轻轻地抛了一个媚眼。
　　「照你自己想做的方式大胆地放手去做就好了。这个时候，心态轻松则必胜哦……回见啦~！」
　　回过神来的时候两个人已经来到了学院的正门口。轻轻地挥手道别之后，玛丽亚从由佳里眼前转过身，轻松地离开了。从她的背影里，看不到一丝的后悔和犹豫。
　　「玛丽亚姐姐大人！谢谢你！」
　　向着那个已经渐渐远去的身影，由佳里用尽了全力，大声地喊道。
　　
　　「那个……可以稍微耽误一些时间吗」
　　晚上，来到由佳里的房间里为她沏茶的初音，带着微红的脸色向由佳里说道。
　　「……什么事？」
　　「那个，是有关于从玛丽亚姐姐大人那里得来的礼物……竟然给了我那么多漂亮的洋装。可是由佳里姐姐大人为什么也不收下一两件呢」
　　这当然不是因为由佳里在客气的缘故。只是她自己也明白这样的服饰不太适合自己而已。
　　虽然一年级的时候还算勉勉强强，但是现在自己的个子也已经长高了不少，而且更重要的是因为长期的社团活动的关系自己的肌肤已经变成了健康的小麦色……对于玛丽亚所带来的轻飘飘的哥特萝莉风洋装，由佳里连试一试的想法都没有。在这一点上，初音却仿佛洋娃娃一样纤细而又苗条，不管穿上什么样子的衣服，都合适得仿佛是为她量身定做似的。
　　「说起来的话，初音真的一点都没有晒黑呢。开始参加社团活动以后，应该有很多时间都在户外才对啊」
　　「因为我涂了防晒霜。我的皮肤其实很弱的……老实说其实很严重的样子」
　　初音带着一脸抱歉的神情回答道。
　　「是吗……不过初音的皮肤真的很漂亮呢，白得和雪一样哦」
　　由佳里的话让初音的脸砰地一下红透了。
　　「是、是这样的吗……那个，在这一点上，我倒是觉得姐姐大人小麦色的皮肤看上去很帅气……的说」
　　「哎、那个……不用勉强夸我也没关系啦」
　　「我、我是说真的……！」
　　原本打算打个马虎眼蒙混过去的由佳里，在听了初音略显强硬的主张之后，吃惊地瞪大了眼睛。
　　「那……那还真是、谢谢啦……」
　　看着初音红透了的脸庞，仿佛随时都会有蒸汽冒出来一般，由佳里开心地笑了。
　　「实际上……我真的很想把皮肤晒成由佳里姐姐大人这样的颜色。可是自己的皮肤实在是太弱了，一旦被阳光晒久了就会晒伤发红……」
　　带着一脸严肃表情的初音郑重其事地说着，让由佳里的心中泛起了一丝怜爱之情。玛丽亚在看待自己的时候，应该也是怀着这样的心情吧……由佳里不由地这么想到，然后自己终于注意到了。
　　……对于现在的自己来说，究竟什么才是最重要的。
　　
　　第二天，由佳里下定了决心，来到了千佳的面前。
　　「千佳部长……那个、可以耽误你一点时间么？」
　　仿佛从由佳里的表情之中读到了些什么，千佳的表情也变得僵硬了起来。
　　「……什么事」
　　两人稍稍地走到了僻静的角落里，千佳向由佳里问道。
　　「是有关昨天的事情……确实，我可能对于初音的关注是有些过分了也说不定。但是对于我来说也有不得不去遵守的约定：直到初音可以一个人跑起来为止，我都会一直陪在她身边的」
　　听了由佳里的发言的千佳，露出了「和预想的一样呢」的眼神，用不快的表情盯着由佳里说道。
　　「你和玛利亚姐姐大人还真是一摸一样呢。就连这一点——像这样，什么事情都肆意妄为的行事风格也是一样」
　　「……这件事情和玛丽亚姐姐大人没有任何关系。如果真的对于纪香大人她们被退出社团的事情这么在意的话，为什么不去直接找玛丽亚姐姐大人谈一谈呢？如果我没有说错的话，事到如今也已经无可挽回了不是么」
　　「什……！」
　　由佳里毫不畏惧的反击，一下子触痛了千佳的神经，冷不丁地把手猛地扬了起来。
　　「…………！」
　　要被打了！由佳里下意识地闭住了眼睛，但是千佳扬起来的手腕却没有向着自己的脸挥下来。
　　「……干什么？！纪香同学、美和同学……为什么？！」
　　千佳狼狈的声音让由佳里睁开了眼睛，发现对方的手正被别人紧紧的攥着，停在了自己的脑袋上。
　　握住千佳的手的人，正是去年被从社团退出的纪香和美和二人。
　　「前辈们……为什么？」
　　纪香和美和听了由佳里的提问，互相看了一眼对方，苦笑着回答道。
　　「这个、该怎么说呢……姑且算是，来尽到我们最后的责任吧」
　　纪香说着放开了千佳的手。
　　「没有和千佳好好地谈一谈，是我们的责任呢」
　　「美和同学……」
　　被突然的变故搞得有些不知所措的千佳，向美和二人呆呆地看了过去。
　　「对不起……那个、千佳」
　　「……为什么美和同学要道歉啊？到底是怎么回事啊？」
　　「之前一直都没有机会向你好好说清楚……不过我们两个人退出田径部的事情，并不是玛丽亚姐姐大人的错」
　　听了纪香的话，千佳更是惊呆了。脸上写满了无法理解的神情。
　　「我们两个人……那个、对田径已经失去了干劲了。那个时候，玛丽亚姐姐大人注意到了这一点……就是就和我们好好地谈了一谈」
　　「但是，在这所学院里……该怎么说好呢，如果由自己提出退社的话总是一件不光彩的事情不是么？所以我们两个人一直都无法鼓起这样的勇气来。这个时候，玛丽亚姐姐大人却说『这件事情让我来做就可以了』，所以就发生了那样的事情」
　　「我们……也不想让这件事情被大家知道。所以对千佳也一直都在保密……对不起」
　　看着眼前深深地低下头的纪香和美纪，千佳用手捂住了自己嘴，什么话也说不出来。
　　「前辈们……」
　　「因为我们的所作所为，给由佳里也添了麻烦呢……对不起哦」
　　「不、没有。没有那样的事……！」
　　「我们两人都很感激玛丽亚姐姐大人哦。虽然在刚被退出社团的时候也感到过迷茫、没有办法坦率地接受玛丽亚姐姐大人的一番好意……但是这样离开了田径部之后，我们也终于理解了，这样的做法是正确的」
　　纪香微笑着向由佳里说道，把手温柔地搭在了千佳的肩上。
　　「所以，千佳……我们也希望你可以做你真正想要做的事情。如果我们退社的事情成为了你的负担的话……请把它当做我们的任性，不要再这样辛苦自己了好吗」
　　「……呜呜…………！」
　　千佳听了纪香的话，发出了哽咽的哭声，拼死地摇着头。
　　「我和……纪、纪香你们一起参加社团活动的时候，真的非常地开心。但是你们却突然之间离开了田径部……我听说了，是玛丽亚姐姐大人让你们退出的。但是，那个时候玛丽亚姐姐大人却很少在社团露面了……我却、我却只能眼睁睁地看着，什么都做不到……！」
　　用颤抖着的声音，悲伤的话语慢慢地从千佳的口中被说了出来。
　　纪香和美和的脸上也露出了同样悲伤的神情，但是二人仍然认真地听着千佳把话说完。
　　「……对不起。至少，我们也应该和千佳说明实情的……真的，对不起」
　　「纪香同学、美和……同学……」
　　二人温柔地把千佳的肩抱在了怀中，而千佳则是用手捂着脸，慢慢地开始了哭泣……
　　
　　「……由佳里姐姐大人？」
　　回到了校园之后，和初音同年级的田径部信胜都担心地围拢了过来。
　　「上冈同学，千佳呢？」
　　正在指导低年级学生的上级生也凑了过来。
　　「千家部长她……和纪香同学她们一起先回去了。好像还有些话想要对她们两位说的样子」
　　「是吗……千佳同学最近也是相当努力的样子呢。把管理社团的责任一股脑儿全部丢到她头上的我们对此也有责任呢」
　　「姐姐大人们……」
　　「上冈同学，这并不是你的错。我们大家也都有疏忽之处……所以请不要在意，好吗？」
　　「是……谢谢你」
　　听着三年级的前辈们的安慰的话语，为什么像这样一个充满了如此温柔的人们的地方，会发生那样的事情呢……由佳里不由地这样想到。
　　而且，说服纪香她们前来说明缘由的，一定是玛丽亚姐姐大人不会错的。即使已经离开了这所学院，但是玛丽亚依旧是自己的「姐姐」……感受着玛丽亚的这份关心和温柔，让由佳里的心中充满了温暖……
　　
　　「但是即使是这样，为什么事情会变成这个样子啦……」
　　第二天的放学后，由佳里拖着初音啪嗒啪嗒地走在返回宿舍的林荫道上。
　　「下一任的部长……上冈同学，我想拜托你来担任」
　　以千佳为首的三年生们，对前来参加社团活动的由佳里，开口第一句话就是这样的重磅炸弹。千佳因为自己错误的举动向由佳里道了歉，并决定辞去部长的职务，并制定了由佳里作为自己的继任者，与其他的三年生一起达成了协议。
　　第一学期才刚刚过半，社团中的三年生明明还有十人以上……由佳里虽然如此辩驳着，但是所有三年生都表示自己将会尽全力辅助由佳里做好部长的工作，在这一点上毫不退让。此后就连二年生也一同加入了三年生的行列之中，最后演变成了全社团中除了初音以外的所有部员都恳请由佳里担任部长一职的情况。就这样，由佳里在自己二年级的第一学期，就被按上了田径部部长的位置。
　　「那个……但是我想，如果是由佳里姐姐大人的话，一定会尽到一个好部长应尽的义务的哦」
　　初音用轻轻的声音，略带骄傲地想由佳里宣言道。而由佳里则是看着初音露出了苦笑。
　　「说到底，你觉得到底是拜谁所赐才会变成现在这个样子的啊？初音」
　　「哎……那、那个……是、是因为我的错、吗……怎、怎么办啊？」
　　由佳里略带玩笑性质的呵斥，急得初音差点哭了出来……实际上，眼泪已经在眼眶里面打转儿了，用无比困惑的表情看着自己的姐姐。
　　「……哈啊，不要摆出这样的表情啦。真拿你没办法……那么，回到宿舍以后给我沏一杯好喝的皇家奶茶吧——这样的话就原谅你好了」
　　「皇、皇家奶茶是吗……我、我明白了！那、那个……我一定会拼命沏出最好喝的奶茶的……！」
　　看着一脸毅然决然的表情的初音，由佳里的脸上浮出了苦笑，用手轻轻地摸着初音的头。
　　「嗯，我很期待哦……我的妹妹哟「
　　「是、是……！」
　　就在这个时候，宿舍的灯光也已经依稀可见了。
　　由佳里的脑海之中，不知为何地回响起了玛丽亚所说过的话「照你自己想做的方式大胆地放手去做就好了。」
　　「是的，我会努力的。玛丽亚姐姐大人」
　　「那个……请问姐姐大人刚才说了什么吗？」
　　「不……什么都没有。来，快点进去吧……初音」
　　「……好的，由佳里姐姐大人」
　　面对由佳里伸过来的手，初音很高兴地接过了。
　　就这样，由佳里出任田径部部长的第一天，平安无事地渡过了……
　　
　　「怎么样，上冈同学……你的事迹我们已经听可奈子同学说过了，如果可以的话，能否稍微考虑一下呢？当然，这也不意味着一定要你辞去田径部部长的职务哦」
　　——在安静的会议室之中。
　　君枝带着笑脸看着会议室中的人们……最后，视线落到了由佳里的身上，带着无比柔和的微笑，向由佳里如此说道。
　　「就算不辞去的话……实际上这样一来，出席社团活动的时间基本上也没有了不是么？」
　　由佳里带着有些严厉的表情向着君枝说道，但是君枝脸上的笑容却没有一丝的退让。
　　「没关系的。好在下届的副会长应该是可奈子同学吧……如果是她的话，一定不会做出把你束缚在学生会室里这样的事情来的」
　　自己的反击被君枝轻松化解……究竟这些人是从何处得来的自信啊，只见君枝和可奈子都带着一脸愉快的笑容看着自己。
　　「那个，姐姐大人，不妨接受下来看看……如何呢」
　　发言的不是别人，正是初音。由佳里吃惊地向着初音看了过去。
　　「喂、初音……你到底在说什么啊……？！」
　　「我一直，都在被姐姐大人照顾中生活着……虽然在田径方面我实在是没有什么能够报答姐姐大人的，但是如果是这样的工作的话，我一定、能够帮得上姐姐大人的……而且，我认为，由佳里姐姐大人是配得上学生会长这个位置的人！」
　　一直以来都显得有些畏畏缩缩的初音竟然会说出这样的话……由佳里不禁对初音刮目相看了……不对不对，眼下不是考虑这种事情的时候。
　　「话说……那个、如果真的变成这个样子的话我就没有办法再指导初音跑步了啊……」
　　「没关系的！我也会一起帮忙的！」
　　「呜……」
　　初音天真而又灿烂的笑脸……这是由佳里最没有抵抗力的东西。光是看到了以后反击的意志就已经被消去了一大半。
　　「呵呵……好像很有趣呢。如果是这样的学生会的话，也请务必让我一同加入」
　　这时另一个人又站了起来……看了这个人的样子，由佳里和奏的眼睛都直了。
　　「哎、不是……可奈子？！」
　　此人虽然长着一张和可奈子一摸一样的脸，但是却戴着眼镜……而且眼镜底下的眼神显得无比地锐利。
　　「一年E组，乌橘沙世子……可奈子的妹妹」
　　「小沙世！你明明说过不想加入学生会的嘛……突然之间这又是怎么了啊？」
　　「没什么……只是觉得比起一无所为的学生回来，这样的情况会明显有趣得多而已」
　　听着元气满分的可奈子，还有干脆利落的沙世子的对话……怎么看过来这对姐妹的关系和对话都好像反过来了一样。
　　「意下如何呢，上冈同学……我想这一定会是一份值得去做的、有趣的工作哦」
　　「由佳里姐姐大人……」
　　君枝和初音……不对，在场的所有的参加着都一同把目光向由佳里投了过来，而由佳里则是重重地叹了口气。
　　「……玛丽亚姐姐大人真是说对了呢，我这个人，性格太吃亏了」
　　说着由佳里耸了耸肩。
　　「但是，她也这么说了『照你自己想做的方式大胆地放手去做就好了。这个时候，心态轻松则必胜』……虽然很不甘心，不过现在，我也稍微有了一点『可能会很有趣也说不定』的想法……我认输啦」
　　「姐姐大人……！」
　　「呐，可奈子……你真的有办法能让我继续兼任田径部的部长吗？」
　　「……这一点，我可以替姐姐来向您保证。而且好像会很有趣」
　　由佳里的问题，不知道为何被沙世子笑着回答了。
　　「你们这对姐妹到底是怎么搞的啊……」
　　由佳里也不禁呆掉了。不过，自己的心里也确实渐渐地感到有趣了起来。
　　「……那就决定了哦。真是太好了呢」
　　说着君枝露出了愉快的微笑……这个瞬间，由佳里才意识到君枝打一开始起就已经把下一任会长的目标牢牢地瞄准了自己。也就是说，在场的诸人只不过是个幌子……怪不得才会有这么多其他社团和委员会的关键人员到场呢……
　　「那么各位……请向我们未来的新会长，致以最热烈的欢呼吧」
　　君枝的一句话，让房间变成了一片掌声的海洋。就这样，少女们又迈出了崭新的一步……向着全新的历史而迈进。
　　
　　[[IMG,e13600d0b4bd650bdc47e7462af0bdf7,800,1181,102483]]