　　「……在这个梅雨季节中难得的晴日里，凉风吹动闪耀的新叶……真是令人倍感惬意的午后。现在是午间的校内广播的时间，给各位送上这个夏日的问候」
　　——在这个六月中的午休时间里，柔和而又爽朗、充满着优雅的声音通过扬声器回荡在校园之中。
　　「啊，今天是周五……是赛莲之君呢」
　　「每个星期五我都期待着这个时刻的到来呢！」
　　「啊啦，我当然也是一样咯！这么说起来的话，好像真的听过很多次……」
　　从去年的夏天开始，在每个星期五回响在这个校园之中的广播，因为播音员温柔的语调、恰如其分的舒缓的古典乐而让人对于周末的期待感倍增，获得了不少好评。
　　「今天的第一首曲子，是费利克斯·门德尔松（1809年－1847年。德国犹太裔作曲家，为德国浪漫乐派最具代表性的人物之一）作曲的独唱曲目『乘着歌声的翅膀』。由门德尔松所作的悠扬旋律，配上海涅（1797年－1856年，19世纪德国诗人）所创作的歌词，奏响了一曲美妙的管弦乐诗篇。请大家务必一边眺望着室外迎风摇曳的翠绿枝叶，一边欣赏这悠扬的乐章……」
　　随着钢琴的伴奏之声，女高音的清亮圆润的歌声在校园之内响起……
　　
　　「今年的广播委员会好像真的很用功的样子呢」
　　一边听着美妙的广播，小奏一行四人在食堂享用着午餐。
　　「啊啊，这个广播节目的粉丝真的很多呢……在班级上也形成了不小的话题。虽然我对古典音乐并不是很了解，不过这个说话的人的声音真的让人感觉很舒服呢」
　　对于薰子的话，由佳里也表示赞同。
　　「那是广播委员长鱼住响姬哦。虽然每年广播委员会的工作方向都是由委员长来制定的样子，不过今年还真是很用心呢」
　　「以前的节目是每天二十分钟左右，现在改为了每周的一三五——节目时间也延长到了三十分钟」
　　「据响姬小姐本人说，是为了更加注重内容的充实程度呢」
　　「说起来的话，虽然周五播放的是古典音乐，但是比起播放流行音乐的周一和周三的节目来更受大家欢迎的样子……这个学院还真是让人觉得不可思议」
　　听了薰子的话，由佳里不由地笑出了声。
　　「哼哼，薰子刚才自己不是也说了么……虽然不能理解古典乐但是觉得声音让人觉得很舒服。其实我认为这个才是最重要的理由哦？再加上在选曲上也考虑到了我们这些对古典乐知之甚少的人的心情，选择了很多容易让人接受的曲目呢」
　　「广播员的说话的声音姑且不论，对话的方式、以及为了引出曲子的对白和话题的连接也给人一种很自然的感觉。一定为了每周的节目做了相当大的努力吧」
　　「原来如此，奏姐姐大人能够给予这么高的评价，还真的是有相当的组织能力啊……」
　　「小薰子，我可不是什么专家哦？」
　　「没有没有，我是说真的啦。和姐姐大人一起去看电影的时候，姐姐大人的感想可是相当的严苛呢」
　　「是、是这样的吗……」
　　被薰子这么一戏弄，奏的小脸不禁红了起来。
　　「不过这么一说也是啊。看来今年的艾露达选举会是一场艺术家之间的对决呢」
　　「诶……」
　　从由佳里的嘴里说出的艾露达一词，让在座的其他三人一瞬间愣住了。
　　「……你们三个，难道就没有关心最近的传言吗。说到今年最有力的候补……广播委员长、『赛莲之君』鱼住响姬，还有我们演剧部的『白菊之君』周防院奏……就是你们两人了」
　　听着由佳里像是话剧表演一般的台词，奏和薰子的眼睛都成小黑点了。
　　「奏姐姐大人是，艾露达……」
　　「是、是我么……我么」
　　「喂喂冷静一下啦。嘛，关于小奏的事情确实是有很多让人在意之处没错啦……实际上听到这样的传言在学生之中传播开来，我想也差不多是时候可以确定了」
　　「确实奏大人所在的演剧部在今年的学院祭上也成为了大家之间的话题呢，再加上是上上届的艾露达——瑞穗大人的『妹妹』。这么一说的话也是很自然的事情」
　　虽然初音冷静地分析着现在的情况，但是对于现在的奏来说只是让她更加混乱而已。
　　「那个，小由佳里应该……也列入了候补名单的吧？」
　　「我吗？啊——虽然也有这样的说法没错啦，不过和你们两个比起来完全不是一个数量级的东西……果然像我这样粗野的女孩子是不适合做艾露达的吧」
　　由佳里好像很是愉快地笑着，称自己并非候补人选也是必然。
　　「嘛，小奏，你会担心也是没有办法的。毕竟Elder·Sister制度是由他人推荐为主，而被推举对象自身是并不具备否决权和其他义务的。在你成为真正的艾露达之前一切操心都是白费功夫哦」
　　「虽、虽然是这样没错……」
　　「那么接下来学生会还有事情我就先走一步啦。薰子，你要做好小奏的心理医生哦……回见咯」
　　说完，由佳里端起装着餐具的托盘站起了身，而初音则是慌慌张张地跟在由佳里的后面。
　　「怎么会……心理医生什么的……奏姐姐大人，你不要紧吧？」
　　「诶？嗯嗯……不要紧的。不过，这下事情还真是严重了呢」
　　在奏的笑脸之中，隐藏着一丝淡淡的怯弱……
　　
　　「啊啊，我也听说了。周防院大人被选为艾露达候补了呢」
　　回到教室之后，茉清在被问及此事时好像理所当然似地回答道。
　　「是这样啊……难道说，最晚知道这件事的人，只有我而已？」
　　「对于这种事情，不是一直有着『旁观者清、当局者迷』的说法么。不过说来也是呢，如果是周防院大人的话，一定会被大家接受的吧」
　　茉清好像是自顾自地说着，让一旁的薰子听得更加云里雾里。
　　「你应该还没有忘记自己和奏大人的仰慕者决斗的事情吧？因为说起奏大人的话，可是演剧部首屈一指的女演员呢，明白吗？」
　　「诶，嗯嗯……嘛」
　　虽然茉清这么说道，但是薰子还是无法掩饰自己内心的疑惑……因为在他人眼中的奏的样子，和平时与薰子一起生活的奏的形象之间有着相当大的分歧的样子。
　　「哎呀，这是怎么回事，摆着一副好像这个世界快要完蛋的表情呢，薰子」
　　突然之间两人的身后响起了另一个声音。薰子和茉清不由地回头看去，却发现凯莉不知道什么时候起站在了那里。
　　「凯莉同学，又是你么？不是再三叮嘱你找人的话请先向接待娘通报一声么……」
　　2-D班的接待娘又向着凯莉告诫了过来。
　　「嘛~嘛，像这样发怒的话就糟蹋了这张难得的可爱的脸了哦姐姐大人……来，笑一笑」
　　「诶诶、啊、那个……」
　　凯莉的脸上露出了神秘的微笑，对于受着大小姐教育的纯真的圣应学生来说能够接下凯莉这一招的人可以说是少之又少。
　　「……凯莉，你老是从自己的班级里溜出来真的不要紧么？」
　　薰子已经对于凯莉的这种做法宣告放弃教育了，向着后者普通地搭话道。
　　「因为我决定了，要在班上将自己的神秘角色定位贯彻始终」
　　「神秘……」
　　听了凯莉的解释，茉清也不知道该怎么回答了。
　　「到底怎么跟你们解释好呢……比如说偶尔回一次教室，然后和朋友们说上一两句好话就离开。这样的话自己的评价也会上升的样子哦」
　　「这个、如果故意去做这种事情的话自己的评价不是会上不去的吗……」
　　「你错了薰子，这个就是『演技的问题』了」
　　好像很是愉快似地，凯莉说着露出了微笑。确实，如果是凯莉的话，一定会毫无顾忌地在班级同学面前扮演自己的角色的吧……这么一想，薰子不由地开始同情起凯莉的同班同学来了。
　　「不要摆出这样的表情啦。我只是把自己想要表现的一面自导自演、展示在大家面前而已哦」
　　凯莉仿佛是读懂了薰子那略带不满的表情，自顾自地说道。
　　「虽然多少是有一点演戏的成分在里头，不过我是不会对自己和自己的朋友说谎的。我的每一句话都是发自肺腑，一举一动都是发自内心的」
　　「是吗。嘛，如果凯莉你这样说的话那就好」
　　由于言行一直都是直来直往绝无虚言的性格，虽然平时给人清清朗朗的印象，但是有时这一点也正是她的瑕疵所在。
　　「而且呢现在我也不想和同学年的那些孩子们唠叨学院里面的ABC之类有的没的的话题。所以就来找薰子和初音当我的谈话对象了」
　　「是这样啊……」
　　嘛，不过对于凯莉所说的事情薰子也不是完全不能理解。因为凯莉对于校园生活——换言之集体生活的日常积累是一点意识都没有。而这一问题所造成的看不见的隔阂也是事实。
　　「嘛，我的事情怎么都好啦。对于我来说的话，刚才薰子的那副一脸不高兴的表情反倒是更让人在意呢」
　　「诶，啊啊……」
　　凯莉这么一问，奏被推举为艾露达候选人的事情再一次地在薰子的脑中响起，表情再度黯淡了下来……
　　
　　「……原来如此呐」
　　——放学后，正准备回去的薰子被守候伏击的凯莉逮了个正着，不得不继续午休时的话题。
　　「对于Elder·Sister制度，我个人并不反对。以前所遇到的那些历代的艾露达们，也都是很棒的人」
　　「不过，奏看起来好像对此有些苦恼的样子呢……我说的没错吧？」
　　「是啊……不过，结局不管是对我还是对于姐姐大人来说，除了等待结果揭晓以外别无他法呢。所以就算再怎么在意，看来也是自寻苦恼吧」
　　自己无论如何都没办法不去思考奏的事情——而越是思考却越是让自己陷入消沉。看着这样的自己，薰子也只好苦笑了起来。
　　「薰子，你这么说是不对的」
　　凯莉露出了少有的柔和的微笑，看着薰子说道。
　　「对于事情的结果无能为力，和对于事情的结果选择放弃——这是完全的两回事」
　　「……真的、会是这样吗」
　　「区别在于当事人是否选择接受这个结果——换言之接受这个现实。抑或是单纯地选择从这样的现实中逃避而已」
　　「唔……就算你这么说……」
　　「或许，现在薰子能做的事情，就是尽可能地为了奏去着想不是么——至少我是这么认为的。用你的心灵去倾听奏的心声，用你的眼睛去解开她的彷徨。因为恐怕现在最深感苦恼的人，不是别人正是奏本人哦」
　　「凯莉……」
　　薰子被眼前这位年轻的友人的成熟话语说得哑口无言。凯莉说出的每一个字，都充满了深沉的温柔和无比明锐的洞察力。
　　「说得也是。就这么办吧……对了，还有」
　　「？」
　　「初音、还有凯莉——我身边真是有着很棒的朋友呢」
　　薰子的突然发言让凯莉一瞬间愣住了，不过马上又恢复了一如既往的笑脸。
　　「真是多谢了。这可是对我最好的褒扬呢……不过说到底，本来我就是支持奏成为艾露达的学生中的一员哦」
　　「凯莉……为什么？」
　　「当然是因为奏是配得起艾露达这个身份的人咯。抛开本人的意愿姑且不论，周围的人对她尊敬与否才是评判其是否具有这个资格的决定性因素不是吗？可以的话，我也希望薰子能够转告她不要对此感到太有压力就好」
　　
　　「……哈啊」
　　——到了最后，薰子还是不得不面对独自思考这一问题的情况。走在返回宿舍的樱花道上，薰子深感无计可施。
　　「我也明白，自己不管再怎么担心事情也不会有什么进展啊……」
　　但是，奏的那一丝怯弱的微笑却在薰子的脑海中挥之不去。
　　「总觉得，这样苦恼的自己，一点都不像我的作风呢」
　　薰子轻轻地低语着，视线的另一端出现了礼拜堂的影子。
　　「……真的，一点都不像我的作风呢」
　　偶尔也向神去祈祷一下吧——怀着这样的心情，薰子不由自主地推开了礼拜堂的大门。
　　「啊啦」
　　礼拜堂里已经有人来过了，而且正是祈祷完毕准备离开的时候。薰子和这些人正好撞了个对眼。
　　「我们已经祈祷结束了，请吧」
　　听了这名学生的声音，薰子立刻回忆了起来。
　　「啊咧、难道说……是今天中午广播里的那位么」
　　像这样清澈而又通透、温柔的声音，是绝对不会让人听错的。
　　「啊，是的。我是广播委员鱼住响姬……你有听我们的广播呢，谢谢」
　　说着，对方优雅地低下了头。而另一边，薰子则打量着这个身为奏的对手的人物茫然地说不出话来。
　　「……请问，有什么事情吗？」
　　「啊……不是，什么都没有」
　　数条辫子优雅地藏在垂顺的长发之间，脸上的表情仿佛是海洋一般、给人一种深邃的感觉。
　　「难道，你是……七七原薰子同学？」
　　「诶……为什么，会知道我的名字呢？」
　　看着吃惊得瞪大了眼睛的薰子，响姬用温柔的微笑回答道。
　　「呵呵呵。『骑士之君』的名字，在这个学校里面也是相当有名的哦。就连不谙世事的我也是略有所知呢」
　　「啊……哈啊……谢谢」
　　虽然薰子自身一点都没有察觉到，不过她在这座学院里也算是个相当的名人了。
　　「如果方便的话，可以和你说上两句么？我本人对于你也很有兴趣呢。不知意下如何？」
　　「诶，嗯嗯……是没有关系啦」
　　响姬突然起来的邀请，让薰子不自觉地就趁势答应了。
　　「悠同学、杏奈同学……我要和这位同学说上一会儿话，你们两位可以先回去吗？」
　　「好的，响姬姐姐大人。那我们就先告辞了」
　　「嗯，贵安。路上小心哦」
　　应该是广播委员会的后辈们吧——少女们离开了之后，响姬在礼拜堂的听讲席上坐了下来。
　　「薰子同学，是来这里做祈祷的吗？」
　　「不是，其实我也没有想好就一不小心就走了进来……不过也对，反正也来了嘛」
　　薰子郑重地跪了下来做起了祷告，响姬则是带着笑容在一旁静静地看着。
　　「……让您久等了」
　　「没有的事。来，请坐下吧」
　　等薰子坐在了位子上以后，响姬开口说道。
　　「看来平时不是经常来礼拜堂的样子呢。是为什么事情感到苦恼了吗？啊，那个……如果方便说给别人听的话」
　　「那个，有些话我也不知道该不该对您说……可以打听一下吗？是有关艾露达的事情」
　　「……啊啊，原来如此。这么一说的话薰子同学是『白菊之君』……啊不，奏同学在宿舍的『妹妹』呢」
　　「嗯嗯」
　　「是吗……所以才会来礼拜堂呢，薰子同学真是很替姐姐着想呢」
　　眼前的这个人，不光是声音，连表情都是那样温柔呢。真是不可思议的人，薰子心想。
　　「恕我冒昧，那个……响姬大人是怎么认为的呢？对于被选为艾露达候补的事情」
　　「……说的也是呢。我觉得，能不能成为艾露达是另一回事，但是被别人推选为候补这件事情本身就是一件很大的荣誉呢」
　　「荣誉…是吗」
　　「是的。因为这就表示我在这所学院里所做的一切，被大家所肯定了……这么一想的话，就完全没有不高兴的理由了。你不这么认为吗？」
　　看着响姬的笑容，薰子终于了解了……这件事情对于响姬来说，是自己身为一名广播委员的努力所获得的证明。自己的努力得到大家的肯定，确实是比任何事情都要来得高兴。
　　……但是，奏究竟又是怎么想的呢？此刻薰子心中所浮现的，只有这一个疑问而已。
　　「那个、非常抱歉，我想起来突然还有事情……下次再见！」
　　薰子站了起来，慌慌张张地从礼拜堂退了出去。
　　「……啊啦啊啦」
　　礼拜堂的大门随着咚地一声沉闷的声音被关上了，而响姬则是微微地侧过了头。
　　「呵呵，采访好像失败了呢，真是遗憾。看来作为一个广播委员，我还做得很不够呢」
　　响姬轻轻地站起身，看着薰子离开的大门静静地出了神……
　　
　　叩叩。
　　「……是哪一位？」
　　有人敲响了奏的房间的门。
　　「那个，姐姐大人。是我……」
　　「啊啊，小薰子……快请进」
　　在踌躇了片刻之后，薰子还是慢慢地打开了门走进了房间。
　　「有什么事情吗？」
　　在奏的脸上，看不到白天那种怯弱的微笑。
　　「不是，那个……是关于早上的事情」
　　听着薰子的话，奏露出了小小的苦笑。
　　「抱歉，连小薰子都为我担心了呢」
　　「不、那、那不是什么大不了的事情……比起这个来，那个、姐姐大人究竟是如何看待艾露达这件事的呢，我很在意这点」
　　「小薰子……」
　　薰子所说的话，让奏微微陷入了思考之中。
　　「请先坐下吧……小薰子「
　　「嗯，嗯嗯……「
　　薰子坐了下来，而奏却又站起了身。
　　「在这里稍等片刻哦……我现在就去泡茶」
　　「诶，不用了姐姐大人。那样的事情……」
　　看着急匆匆阻止过来的薰子，奏用灿烂的笑容回应道。
　　「不是哦小薰子。我只是，想要一点考虑的时间而已」
　　奏这么说着，露出了一丝仿佛乐在其中的笑容……
　　「……其实啊，在小薰子过来之前我一直都在考虑这个问题」
　　「姐姐大人……」
　　把茶具端了过来的的奏，在杯中缓缓地斟满了红茶，慢慢地说道。
　　「不管怎么说，我所知道的艾露达们——像是君枝大人还有瑞穗姐姐大人、以及紫苑姐姐大人……不管哪一位都是无比美丽、无比温柔，毫无瑕疵的人物」
　　「……嗯」
　　薰子知道，虽然对于奏来说自己是十分值得信赖的妹妹的存在，但是如果现在立马就说出自己的意见的话，奏是一定不会接受的吧……于是静静地闭上了嘴。
　　「所以，中午在听了由佳里的话之后，我也一直都在考虑……这样真的好吗？还有究竟自己该怎么办呢……之类的」
　　奏取过薰子手上的杯子，再次斟满了红茶递了过去，又把自己面前的杯子轻轻地注满。
　　「不过呢，我想起来了哦……瑞穗姐姐大人，成为艾露达的时候的事情」
　　「瑞穗小姐吗……」
　　这么一说的话……薰子也想起来了。像瑞穗这样似乎什么都能够轻易办到的人，在她身上却连一丁点儿高傲的影子都看不到。她所给人的印象，只有温柔和落落大方而已……像这样的人，在被提名为艾露达的时候，究竟又是抱着怎样的一种心情呢？
　　「那个时候的我，和姐姐大人相遇的时间还不是很长……因为能够被姐姐大人如此温柔地对待，所以心里也感到十分高兴。那个时候也替姐姐大人做了不少的宣传工作呢」
　　「奏姐姐大人吗？」
　　薰子觉得这种事情实在是难以置信。看着自己眼前的奏，无论如何都不能想象当初是怎样的一个情况。
　　「嗯嗯。现在看起来的话，当时真的和小孩子一样呢……完全没有注意到姐姐大人那张笑脸的背后所隐藏的悲伤呢」
　　「奏姐姐大人……」
　　「在成为了艾露达以后的一段时间里，姐姐大人一直都提不起精神来……后来从紫苑姐姐大人那里听说了，瑞穗姐姐大人好像是对于自己被他人视为理想中的女性而深感苦恼的样子」
　　奏拿起了自己的那杯红茶，在另一张椅子上坐了下来。
　　「但是瑞穗姐姐，在那个时候也绝对没有忘记自己的温柔，还是一如既往地对待我们这些下级生们……然而，明明就是我们，才将她逼入这样痛苦的境地的」
　　奏小口地喝着红茶。也不知道是不是因为红茶泡的时间太长了一些，奏的脸上一瞬间掠过了一丝阴霾。
　　「……那个，奏姐姐大人。呃、如果我对于这件事情，方便说两句的话……虽然可能理解得并不到位也说不定」
　　看着闭口不言的奏，薰子张嘴说道。
　　「傍晚的时候，我遇到了响姬大人……只是偶然而已。然后和她说了一会儿话」
　　「小薰子……」
　　「响姬大人是这么说的……自己的努力能够被他人所认同，这是一件非常快乐的事情。所以呢，那个……所以说，我想奏姐姐大人一定也会这样想的」
　　说话的语调渐渐地变得急促了起来，原本就不擅长这样充满逻辑性的对话的薰子，正在拼命地组织着自己的语言。
　　「姐姐大人一直都是为了演剧而那样地努力着不是吗……所以，都是一样的……！！」
　　「……小薰子，谢谢你」
　　——就在话音刚落的瞬间，薰子就被站起身的奏，紧紧地抱住了。
　　「姐……姐姐、大人」
　　回过神来的时候，薰子的双眼不知什么时候已经渗出了小小的泪珠。好像是为自己无法流利地表达自己的意见而深感焦急，以至于急得快要哭出来了。
　　「也对呢……不同的人之间，一定都有着和他人所不同、只属于自己的理由呢。看来我也忘记了——自己早已找到了属于自己的答案」
　　奏的手绕到了薰子的身后，轻轻地抚摸着薰子垂顺的长发。也许，和瑞穗不同，自己一直渴望着拥有能够支撑自己心灵的人也说不定呢。
　　「真的很谢谢你……我已经不会再从自己的面前选择逃避了。托小薰子的福，我终于想起了最重要的事情……！」
　　听着奏温柔的话语，薰子闭上了眼睛，任由奏把自己抱在怀中。虽然略显笨拙，但是这样笨拙的自己，多少也起到了一点作用吧……薰子欣慰地想道……
　　
　　「早上好！」
　　「早上好！周防院大人！」
　　——到了第二周，奏一行人也终于切身体会到了——艾露达选举正在临近这一事实。
　　「早上好」
　　「那个，我们都会为周防院大人投票的，所以请一定要加油！」
　　「……谢谢你们」
　　路边的樱花树的新叶被夜晚的雨露压得轻轻摇曳，林荫道上交织着少女们的欢声。这就是在这个时期所特有的——被称为「投票宣言」的传统。
　　对于自己想要成为艾露达的人来说，就要是在公众的面前为投票活动向大家作出问候，以唤起周围人们的注意……像这样「个人单位的选举活动」，也可以说是只有在艾露达选举时才能见到的光景。
　　「终于开始了呢」
　　「对啊……连我们这些无关者，都开始觉得紧张起来了呢」
　　连由佳里和初音二人都这么说了，至于热门候补之一的奏、以及静静守护着奏的薰子则是更加焦头烂额。走着走着，一路上不断地有学生向着她们「问候」了过来。
　　「哈啊……瑞穗姐姐大人之所以疲惫不堪的原因，现在多少我也可以了解了」
　　「说的也是呢。我光在旁边看着就已经觉得疲惫不堪了」
　　走到了楼梯口的时候，骚动终于告一段落了……在圣应这样的学校里，在别人换鞋的时候保持安静这样的礼仪还是人尽皆知的。
　　「小薰子……对不起哦，让你陪了我这么久」
　　从楼梯到教室的路上，少女们依旧是攻势不减。薰子也干脆把奏一路送到了三年级的教室门口，如果丢下奏一个人的话，搞不好会被围在半路动弹不得也说不定。
　　「没有啦，我已经决定了要为姐姐大人尽心尽力了。不要在意啦」
　　「……谢谢。那么中午见咯」
　　「嗯嗯，待会儿见，姐姐大人」
　　这下事情还真是严重了呢，薰子打心眼里被吓了一跳……
　　
　　「早上好，茉清同学」
　　「早上好薰子同学。哦呀，脸色仿佛木乃伊一样难看呢」
　　「……木乃伊浑身都被绷带缠得死死的，根本看不出什么脸色的哦」
　　「哦呀，真是少有的犀利吐槽呢……话说真的看上去很没精神的样子啊」
　　薰子把书包挂在了课桌旁，懒散地趴在了桌子上。实在是和圣应学生的大小姐形象相去胜远的行为。
　　「真的有那么激烈吗，那些向周防院大人的问候攻势？」
　　「唔~嗯……如果那个也算问候的话，一定会惹怒司掌问候的神明的呢」
　　「……根本就不会有那么微妙的神明存在的好不好。基督教本来就是一神教，退一百步讲，日本的神道中的八百万众神里也我想应该也不会有这么钻牛角尖的神明存在的」
　　「呜~我现在根本没有闲心听你上课啦……」
　　「这样啊。嘛，到中午为止就好好地养精蓄锐吧，私人保镖小姐~」
　　「就这么办吧——……」
　　「喂，再怎么说也不能在课堂上睡觉啊……薰子同学」
　　「呜呜~……」
　　光是陪在身边就已经觉得如此疲惫了，作为当事人的奏究竟又是如何呢……这样的想法在薰子的脑海中挥之不去……
　　
　　「这还真是……」
　　「……厉害呢」
　　——午休时间。薰子本想和由佳里一行一起集合，然后带着奏到食堂去的。但是先行一步的初音和由佳里看到了教室前支持者们的阵势还是被吓得不轻。
　　「像这样的事情就不能想想办法放到周末举办么……虽然去年的时候还不是这副人山人海的景象啦」
　　「或许真是这样也说不定。但是如果闹得太离谱的话搞不好会影响到学生会的工作的……不过，接下俩这两三天恐怕都会是这样的情况呢」
　　在去年的这个时候，人气最高的候选者是学生会长君枝，以及副会长叶子二人，而且叶子公开表示将自己的选票转让给了君枝。因此也自然没有形成现在这样的大骚动。
　　「……嘛，在这里畏首畏尾也不是个办法。总之先努力向食堂进发吧」
　　「薰子……说的也对。小奏，我们走吧」
　　「嗯嗯。对不起哦，害得由佳里都一起陪我」
　　「没关系啦没关系啦……我们是朋友嘛。快、出发吧」
　　四个人深吸了一口气，怀着忐忑不安的心情走向了走廊……
　　
　　「哈~啊~啊~啊……」
　　端着盛着食物的托盘坐到位子上的四人，不约而同地大大地叹了一口气。
　　「为、为什么今年的气氛会变得这么热烈的样子啊……？」
　　初音不由地发出了悲鸣。像这样盛大的艾露达选举，对于四人来说都是闻所未闻的。
　　「不过，仔细一想的话也是自然而然的事情呢……你们想，去年的候补者是关系要好的伙伴组合；前年的瑞穗姐姐大人凭借一己之力获得了历史最高得票率；而大前年的所有候补者都把票数转让给了紫苑大人呢」
　　「是吗……这么一说的话，像这样的正面交锋也真是久违了呢」
　　由佳里和薰子带着一脸疲惫聊着天，而奏则是露出了困扰的表情。
　　「各、各位，真的很对不起……」
　　「不，都说了小奏没有必要道歉啦……再说这本身也是很好的经验哦。平时像这样的事情可是可遇而不可求的哦」
　　「由佳里姐姐大人，我想一般不会有人想要遇到这种事情的啦……」
　　「薰子真是个小傻瓜呢。举例而已啦，举例」
　　「呵、呵呵呵……」
　　在薰子二人的影响下，奏终于露出了明亮的表情。
　　「总之，在吃饭的时候我们就好好休息吧」
　　「说的对。就这样吧」
　　虽然稍微迟了一点，不过四人终于开始吃起了午餐……
　　
　　「啊啦，那边好像很吵的样子呢」
　　吃完了午饭，奏一行四人正在讨论之后的安排时，突然从食堂的入口处传来了学生们的喧闹声。
　　「……啊，那是响姬大人哦」
　　那边好像也正在受到很热烈的问候攻势的样子。在人群中可以看见昨天的那几个广播委员的身影——除此以外还有很多不认识的学生，恐怕这就是传说中的广播委员会的全阵容了吧——被夹在中间的响姬在众人的簇拥下走进了食堂。
　　「这个情况，该怎么说好……真是势均力敌的感觉呢。照这个形势来看，最终的候补者应该可以确定为你们两个了吧」
　　虽然由佳里嘴上这么说，实际上每年还是会有少数得票的其他候选人存在。但是也绝计不是说可以忽略这些人的意思。
　　在圣应这座学院里，一票的差距就可以决定艾露达的当选与否——换言之，决定这一荣誉的最终归属。所谓的艾露达选举，就是这样严肃而又现实的制度。
　　对面的那群人开始坐下来吃饭时，问候也终于告一段落。响姬露出了略显疲惫的表情，意识到了这边的薰子和由佳里的时候，响姬向二人微微地点头示意。
　　「薰子，你认识响姬同学吗？」
　　「诶，啊啊……上周偶然遇到过一次。响姬大人竟然还知道我那个羞人的第二称号呢」
　　「哈哈，不愧是薰子……真是相当有名的呢，从某种意义上来说」
　　「哼。比起由佳里大人来还差得远呢……」
　　就在二人说话的时候，对面的谈话也传了过来。
　　「竟然拉拢拥有第二称的人和学生会成员为自己助阵……这样的做法岂不是太卑鄙了吗？」
　　「真是的……论人气的话，一定是响姬姐姐大人略胜一筹的！」
　　接二连三地传入耳中的谈话内容，让薰子和由佳里不由地眉头紧皱。
　　「搞什么啊那些人——」
　　「……请不要再说了」
　　就在由佳里正打算为奏鸣不平的时候，一个凛然的声音在食堂中响起。说话者不是别人，正是响姬。
　　「大家能够如此支持我，确实让我从心底感到高兴。但是，对于诸位贬低他人的这种说法我不能认同。如果大家还尊重我的话，就请不要再做出这种过分的举动了」
　　「非、非常抱歉。响姬姐姐大人」
　　响姬似乎也注意到了这边的反应，站起身走到了四人的桌前。
　　「……请问，是周防院奏同学吗？」
　　「是的」
　　「初次见面……我是鱼住响姬。刚才妹妹们的冒失发言多有得罪，希望你能够原谅」
　　响姬向着奏深深地地下了头。
　　「响姬同学……请你把头抬起来」
　　被响姬的举动搞得有些不知所措的奏，慌慌张张地扶住了响姬的肩膀。而跟在响姬身后的广播委员们也慌乱了起来。
　　「……实际上，我一直想和奏同学好好地谈一谈。可以吗？现在的话，能够抽出一些时间陪我一下吗？」
　　抬起头来的响姬脸上堆满了笑容，让奏更是慌乱不已。
　　「诶，嗯嗯……可以的」
　　「真的吗？好高兴……那么，我们走吧」
　　响姬轻轻地牵起了奏扶在自己肩上的手，两人肩并肩地向外面走了出去。
　　「那、那个……响姬同学！」
　　薰子忍不住喊出了声，而响姬则是回过头嫣然一笑。
　　「我会负起责任把人送回教室的。你们也先回去吧？」
　　「响、响姬姐姐大人……？」
　　在众人目瞪口呆的注视之下，两位主角丢下了各自的配角，就这样自顾自地退场了……
　　
　　「接下来……这里的话，应该不会有别人来了吧」
　　梅雨时节的凉台，长椅上还笼罩着一层薄薄的湿气，因此很少有人光顾。两人找了个阳光下的干燥的位置，铺上手绢坐了下来。
　　「嘛，就算被人发现的话，看到两个身为竞争对手的候补人选坐在一起，想必也不会上来打招呼了呢」
　　「啊啊，真的，是这样呢」
　　这么一想，奏的心情也变得愉快了起来。
　　「对于刚才的事情……真是失礼了」
　　响姬再一次低头道歉。
　　「不、那件事情就不要再追究了……好吗？」
　　「……那些孩子们，平时是绝不会说出那样的话来的。果然身处这样的状况下，连人的行为都受到了影响了吧」
　　「呵呵，说的是呢……这么一说的话，我们两个还真是多灾多难呢」
　　「嗯嗯，是的。艾露达候补和传言竟然会是这么不得了的情况，真是无法想象」
　　「真的，虽然已经下定决心要保持以往的步调了……但是总觉得已经身心俱疲了呢」
　　「响姬同学……」
　　眼前的这个人的内心，毫无疑问正如同她的声音一般，温柔、而又纯净……奏不由地这么想到。
　　「实际上，此前我就一直想要和奏同学见一次面了……不过真是没想到，最后会用这样的形式实现了自己的愿望」
　　响姬仿佛有些不好意思地犹豫了片刻，张开嘴说道。
　　「那个，其实……我之所以成为了广播委员会的一员，正是因为你的功劳」
　　「诶……那个，这究竟又是怎么一回事呢？」
　　奏和广播委员会基本上没有什么往来。如果硬要追究的话，就是在她一年级的时候，曾经做过学校体育祭的实况转播，而且还被当时的小鸟游部长给狠狠批了一顿。
　　「在一年级的学院祭上，我有幸欣赏了你主演的舞台剧。那个时候我就开始想……人的声音里，一定蕴含着一种力量」
　　「响姬同学……」
　　「你所饰演的角色，真是令人赞叹。一个坚强而又充满活力的女孩子，随着剧情的推进，最后又变成了为情所困的楚楚可怜的柔弱少女。在不同的章节所表现的截然不同的性格，全部都通过语言和声音将一个完整的人格统一到了一起……像这样的体验，对于我来说还是头一次」
　　「被、被人这么一说果然还是觉得很害羞呢、那个、谢谢你」
　　「之后我也一直在思考，虽然自己没有演技方面的天赋，但是声音的话……我也明白自己的声音和其他人的音质之间存在着小小的差异，如果能够活用这一点的话……」
　　「所以，最后就成为了广播委员了是吗」
　　「是的。学院祭之后我就加入了广播委员会，向姐姐们请教了发声的方法、学习了脚本构思的基础……所以像现在这样的实践真的很让人乐在其中」
　　「……真是很棒的事情呢」
　　被响姬兴致勃勃的气氛所感染，奏的心里也充满了欢快的心情。没有想到，自己所作的事情会被别人用这样的形式间接地给予了认可。
　　「所以，我无论如何，也想要向奏同学道谢……谢谢你」
　　「没有的事，我才是……能够得到这样的评价，真是连做梦都没有想到过。谢谢你」
　　两个人慌慌张张地互相道谢——看着这样的自己和对方，响姬和奏不禁扑哧一下笑出了声……
　　
　　「话说回来，今天还真是一场大骚动呢，姐姐大人」
　　「是啊。由佳里不是也说了么，像这样的经历可不是随随便便可以体验得到的哦」
　　最后，支持者们向着奏和响姬袭来的问候攻势一直到持续到了放学时分。不过看样子奏已经完全适应了这样的气氛，心情也渐渐地安定了下来。
　　
　　[[IMG,5f74df769e71684f217ae16c2b338564,800,1170,101958]]
　　
　　
　　「总觉得姐姐大人，好像心情很不错的样子……难道说，中午和响姬大人交谈的时候发生了什么好事了么？」
　　「你说呢……究竟是发生了，还是没发生呢」
　　「哇、姐姐大人真是一点也不干脆呢……」
　　一定是响姬天籁般的声音，给奏施展了奇妙的魔法呢……薰子也渐渐理会到了。
　　因为，那么温柔的声音，是只会发自于真正拥有着温柔心灵的人的。
　　
　　就这样，时间到了六月的最后的周五——艾露达选举的投票日终于来到了……
　　「……太紧张了。去年明明还不是这个样子的」
　　在喧闹的学生之中，薰子带着微妙的僵硬的表情等待着投票结果揭晓。
　　「这不是当然的事情么……毕竟去年的这个时候，薰子同学连投票的方法都一无所知呢」
　　「嘛，因为是转学生啦……所以也就随大流地跟着大家把名字填上去了」
　　「我也没有责备你的意思，不过啊，薰子同学还是应该意识到自己身为圣应学生的自觉比较好哦」
　　「我才不想被茉清同学这么说咧……明明一点圣应学生的样子都没有的说」
　　「你很失礼诶……啊，差不多要揭晓结果了呢。老师也出来了」
　　Elder·Sister的结果，每年都是由老师所宣布的。今年也不例外，在大家的注视下，光冈老师拿着结果走上了主席台。原本还充满着少女们的喧闹声的礼堂里，一下子变得鸦雀无声。
　　「现在，我代表本届Elder·Sister选举委员会，宣布今年的投票统计结果……根据选举规则，将得票数超过总投票数的百分之二十的学生名单在此发表。被念到的同学，请站到主席台上来」
　　少女们又开始窃窃私语了起来。最终的结果没有直接揭晓，看来这届评选中得票超过百分之七十五的候选人一定是不存在了（Elder·Sister制度规定，如果有候选人获得75%以上选票就直接当选为艾露达。瑞穗当选圣应第72代艾露达时的得票率是82%）。接下来走上主席台的学生之间的选票转让很可能就是决定最终结果的关键。
　　「有效投票总数，七百二十八票。其中获得三百四十二票的是……3-E班，鱼住响姬同学，请上台来」
　　礼堂里瞬间想起了少女们的尖叫声，果然最初的候选人正是响姬。
　　「获得三百七十八票的是……3-A班，周防院奏同学，请上台」
　　奏也被念到了名字，两者的得票差距可以用毫厘来形容。
　　「获得剩下的八票的同学的名单，会在艾露达选举结束之后，在学生会室门口的通知栏贴出来。接下来，学生会长，就交给你了」
　　「……明白。光冈老师，谢谢你的帮忙」
　　由佳里手中的麦克风发出了轻轻的啸叫，会场内再次陷入了一片沉寂……所有的目光，都聚集到了两位艾露达候补的身上。
　　「现在，将对得票最高的二人，确认彼此是否有将自己的得票转让给他人的意愿。如果无此意愿的话，请候选人保持沉默」
　　也就是说，发言的人就表示将要把自己的选票让与别人了。台下的学生们都紧张地咽了口唾沫。
　　「………………」
　　在这片被沉默所笼罩的主席台上，奏不知道该怎么办才好，显得有些不知所措。
　　「……我」
　　唰——……
　　瞬间，礼堂里的注意力都集中到了打破这片沉默的人的身上。
　　……这是响姬的声音。
　　奏和响姬四目相对……突然间，响姬的脸上露出了温柔的微笑，慢慢地、一步一步，走到了奏的面前。
　　「我对于你的敬爱无法抑制……演剧部的公主。在这里，我要向『白菊之君』，献上我所有的爱慕之情」
　　响姬轻轻地握着奏的小手，就这样跪了下去——
　　呀啊啊啊啊啊~~~~~~~！！
　　唇，轻轻地贴上了奏的指甲——这正是转让仪式的一环。随着这一吻，宣告了响姬的所有得票，在这一瞬间都被度让给了奏。
　　「响姬同学……」
　　起伏不断的欢呼声在礼堂回响。「姐姐大人，恭喜你！」这样祝福的话语，被少女们毫不吝惜地向着主席台抛洒而去。
　　「你一直是我的憧憬，奏同学……所以能够接受我的选票的你，才是真正有资格成为艾露达的人。接受大家这样的憧憬，也正是身为艾露达的——你的使命」
　　「响姬同学……我明白了。虽然我才疏学浅，不知能否当此重任……但是，艾露达是由众人所选举出来的，也是由你所亲手所选出来的……我愿意，用我的全心全意，去相信这一份期待」
　　回荡在礼堂里的欢呼声，随着奏拉着响姬缓缓地站起再一次安静了下来。
　　「接下来，我们的新一届艾露达——周防院奏同学。请向支持你当选的在场的同学们，发表你就任的问候吧！」
　　由佳里微笑着把话筒递给了奏。带着一丝羞涩，奏缓缓地面向了全校的少女们。一度陷入沉默的欢呼声再一次地如潮般涌向了主席台，给这位小小的艾露达送上了最真挚的祝福。
　　在这个被光线所照耀的礼堂中，在无数的学生们的喝彩之中——
　　一颗闪烁着耀眼光辉的小小的星星，像这样，在这个六月的樱花庭院里，静静地升起了……
　　