　　那个，嗯，以下是后记（笑）
　　
　　虽然我觉得大家应该都对这本小说的故事有所了解了。不过为了以防万一，还是在这里向没有接触过这个系列的读者朋友们作一下说明吧。
　　这本小说，是电脑游戏「少女爱上姐姐」的后日谈一样的一本作品。当然读者之中可能也会存在部分只看过电视动画版本的人，不过游戏和动画的剧情在某些方面还是有着不同之处。所以对于这些读者们来说，本书可能也存在着理解起来比较困难的地方吧。
　　对于这些读者，我诚心地向大家推荐去试玩一下电脑以及PS2版的游戏版「少女爱上姐姐」。相信，你们一定会获得新的发现的。
　　
　　前言就到此为止，大家好，我是嵩夜あや。对于大家能够抽出时间阅读此书，本人深表感谢。这一次自社的游戏的外传能够被小说化真是一件很棒的事情，对此深感欣慰。
　　「おとボク（少女爱上姐姐的简称）」自从问世以来也已经有三年的时间了。现在能够得以以这样的形式写出这部外传作品，也全是托大家的支持。真的是非常感谢。如果这本小说能够回应大家的支持的期待的话，我想一定是最让人欣喜的事情了吧……
　　
　　本来这本小说的故事，是描写游戏的主人公「宫小路瑞穗」毕业之后的圣应女学院的、两篇的小故事而已。随着故事的小说化剧情得以扩充：作为瑞穗的妹妹的奏，继承了瑞穗的道路，被推举为新的Elder·Sister的短篇故事。正如之前所说明的一样，小说的剧情和游戏中所发生的事件都存在着很多联系，如果接触过游戏的话一定会对这样的场面记忆犹新的。
　　在小说化的时候，「完全变成游戏的后日谈的话，会让只看过动画的读者无法理解」这样的问题也让大家很是困扰，我们也和编辑部的工作人员们进行了多次的会谈，最后还是得出了「想要保留原作的那种风格」的结论，让这本小说以这样的风格把游戏的后日谈——这样的形式展现在了大家眼前。
　　对于没有接触游戏的读者，也在书中尽可能地对事件进行了说明。如果大家能够感到「啊啊，原来当时发生过这样事情呢」的话那就是最好了。对于玩过游戏的读者，则是希望大家能够第一时间体会到「啊啊，是那个时候的事情吧」——想要唤起大家这样的回忆。
　　
　　在游戏原作之中，主人公瑞穗和邂逅的少女之间，存在着数种不同的结局。这本后日谈的内容，是基于游戏中「严岛贵子」线结束后的故事所写的。游戏中的配角……比如君枝和叶子之类的人这次也成为了主要角色被放在了聚光灯下。通过她们的视角，也可以了解到她们究竟是如何看待其他女主角和主人公……也许在这样的方向性上也会给大家带来一定的乐趣也说不定呢。
　　这次所登场的配角，半数都是游戏中的主要角色。看着这些角色在一旁默默努力的样子，一定会勾起大家很多的回忆的吧。
　　综上所述，与其说这本小说是名为「おとボク」外传，不如说是「圣应女学院年代记」更为合适一些。我也希望能够把名媛学校的那种甜美温柔的氛围展现给大家，不知道对此还满意么。
　　虽然这么说可能有些不太合适，不过在我们现在所生活的这个社会上，「温柔」这样的东西依旧是很缺乏的。就拿我本人来说，有时候也会有着神经紧绷、发怒的时候……而「おとボク」这部作品，就是一部包含了我们所忘却的「温柔」的一部作品。
　　虽然现在我们如果说起「温柔」的话，一定会对其嗤之以鼻的吧。但是仔细一想的话，人如果不学会对他人温柔对待的话，生活一定会缺乏色彩，幸福的感觉也就无从而来了。所以我把这种在现实生活中有些难以启齿的「温柔」，通过了小说中薰子一行人的努力来表现了出来。所以如果读者朋友们能够通过阅读奏和薰子她们的故事而产生些许共鸣的话，那就再好不过了。
　　
　　我想玩过游戏的读者们应该可以理解，虽然同样是写作，但是美少女游戏和小说的写法是完全不一样的。无论是文法、文字量、组织结构上都有着些许的差别。对此在写作此书时也给我带来了不小的麻烦。按照现在一般的游戏的文本量我想大约可以折算成单行本十册左右，电视动画大约两季左右的量吧，但是小说的话只有这些长度的十分之一。比起写长篇大论来，反倒是要在有限的篇幅里表现出必要的因素显得更有难度……这一点本人真是深有体会。不知道这样的一部作品大家是否还算中意呢。
　　实际上在写这本书的时候……真的是相当苦恼的。因为距离原作的写作时间也已经过了相当长的一段时期。在此期间包括小品在内又写了三作不同风格的作品，导致自己几乎已经把原作的设定给忘掉了大半。无奈之际又跑回去彻底玩了一遍原作复习了一下（笑）。结果发现当时的自己居然做了这么细致入微的设定，不由地觉得那个时候的自己真是可恶呢……于是在尽可能地避免犯错的前提下写出了这部作品，但是不知道对于眼尖的忠实读者来说会不会被发现把柄呢……祈祷不要发生这样的事情。
　　
　　现在回想起来的话，「おとボク」从企划开始，经历了许许多多的偶然才最终成就了这部作品。这一定是从我加入caramel-box之时就已经开始的吧。
　　这部充满了我的各种奇怪的妄想的作品，是在许许多多的人的共同努力下才诞生的，现在已经完全变成了完全超越原作的一个庞大系列。最近也有幸接触到了很多基于原作的衍生作品的内容，真的是一件很让人兴奋的事情呢。
　　总而言之，这样一来，以鏑木瑞穂……不对，以「宫小路瑞穗」为主轴的故事也就宣告落幕了呢。这么想来的话心里还真是感慨万千，真是没有想到，回头一看这部作品已经陪伴了我们这么多年了呢，还真是有种不可思议的感觉。
　　希望这样的一部小品，能够给大家带来小小的乐趣。
　　
　　最后，趁此机会也向给我提供这一机会的fami通文库编辑部，一起努力……应该说一起头疼的caramel-box工作人员们，还有一直收到奇奇怪怪的订单而又默默努力的巨匠のり太先生（笑），最后还有热爱这部作品的所有读者们献上我衷心的敬意，谢谢你们。
　　
　　二零零七年十一月二十九日
　　嵩夜あや
　　[[IMG,e1293423bb78b005efa0ab4e586229eb,800,1178,110216]]