　　「为什么，只有你在此刻依然绽放着呢？」
　　一名少女，仰望着那株曾经迟迟不开花的樱花树……用手轻轻地拂过树干。
　　「是吗。原来你想要传达下去呢……我明白了」
　　仿佛是听懂了少女所说的话一般，樱花瓣随风飞舞，轻轻地拂过了少女的脸颊。
　　林荫道上的其他樱花树早就已经失去了那一片樱色，正在努力地抽出翠绿的衣裳。但是，惟独这一株樱花树，在这个入学式的季节独自绽放。
　　「那么你的这份思念……就由我来收下吧」
　　唰……
　　柔和、却又有些带凉的春风翩然吹起。
　　樱花树的枝头，仿佛在回应着少女一般，在风中轻轻摇曳……
　　
　　「哎呀哎呀，终于可以喘口气了呢」
　　「呵呵，对不起哦小薰子……特地让你过来帮忙」
　　「没关系啦，反正我也是归宅部的。既然和拉拢新生的大战无缘的话，至少也要尽一点努力吧，不然搞不好会遭天谴也说不定呢。啊，如果是圣母玛利亚的话，说天谴好像不太恰当呢……神罚？」
　　「那个，我想天谴应该还不至于啦……」
　　焕然一新的新学期，刚刚升上二年级的初音，就不得不面对入学式的准备工作以及见面会的繁重企划工作。
　　看着忙着找不到北的初音，薰子也伸出了援手。在数人的努力下，见面会总算是平安无事的结束了，大家在收拾完了之后正准备各自解散。
　　「小薰子，如果方便的话，要不要去咖啡座去喝杯茶呢？作为今天帮忙的回礼，我请客哦」
　　「哎，不用这么客气啦。再说是我自己自说自话要帮忙的……」
　　慌慌张张摇着头的薰子，突然肚子里发出了咕咕的一声响。
　　「啊……」
　　「呵呵……呐，一起去吧？我的肚子也正好饿了呢」
　　初音愉快地看着薰子，而薰子则是红着脸把头转向了一边。
　　「呜……那、那就恭敬不如从命……了吧」
　　「啊哈……那，我们出发吧」
　　经过了一年的时间，初音也已经习惯了和薰子的交流，两个人不知不觉之间就相处得很融洽了。
　　
　　「……哦呀，薰子同学。真是稀客呢」
　　「茉清同学，彼此彼此咯」
　　走进了咖啡座，薰子就发现了自己连续两年的同班同学——真行寺茉清正端着咖啡寻找着合适的座位。
　　「真是偶遇呢。我也正打算喝杯咖啡休憩片刻，二位介意一起么？」
　　「我是没关系啦，初音呢？」
　　「嗯嗯。如果茉清同学愿意的话，我没意见哦」
　　「这样啊。那我就先占着座位等两位好了」
　　茉清说着走向了窗边的座位，弯腰坐了下来。
　　
　　「让你久等了」
　　片刻之后，二人端着托盘走向了茉清的座位。
　　「哎呀，两位还真是相当的重装备呢」
　　薰子的托盘里放着的是奶茶和薄烤饼，初音的则是午后红茶和巧克力夹心的羊角面包。
　　「我们刚刚忙完见面会的事情，肚子有些饿了呢……再说距离宿舍的晚餐时间还有两个小时左右的样子」
　　「原来如此，初音同学原来是学生会的成员呢。就是说，这边这位可怜的归宅部成员也勉勉强强地来帮忙了是吧」
　　茉清很快地整理着眼前的状况，愉快地笑着说道。
　　「这么一说的话，茉清同学不也是归宅部成员么。身为同伴这种挖墙脚的行为是不厚道的……话说回来，为什么茉清同学会到这里来喝茶啊？」
　　「……大概是因为在这个时间回去的话，茉清同学一定会被人劝诱的吧」
　　初音在红茶里慢慢加入了砂糖，仿佛有些强忍着笑意似的、开心地说道。
　　「哈哈，真是瞒不过您的眼睛呢。嘛，所以说有时候归宅部也是很辛苦的呢」
　　茉清笑着抿了一口咖啡，而一边听得云里雾里的薰子则是边往薄烤饼上倒着枫叶糖浆一边歪过了脑袋。
　　「啊啊……因为不想被别人劝诱，所以才打算在这里避避风头么，茉清同学」
　　薰子若有所悟地说道，把切开的薄烤饼送进了嘴里。
　　「终于注意到了啊？薰子同学，你还真是一如往常呢」
　　从外表上看，茉清确实也很像是那种会在文化系社团大放异彩的角色，所以前来劝诱的人自然应该也不少。不过，关键的问题在于……茉清是属于那种外冷内热型的人物，平时都给人一种难以接近的感觉，在自己的崇拜者之中也很少会有人主动搭话过来。在班级里能说得上话的人物，其实包括薰子在内也只有数人而已。
　　「虽然平日里大家都不会主动聚过来的……但是看来在这劝诱的祭典的氛围里大家也变得相当疯狂了呢，真是一点情面都不留啊」
　　「原来如此呢……连茉清同学都有束手无策的时候啊，看来这劝诱的力量还真是相当地热烈呢」
　　「你自己明明去年也亲身体验过的好不好……自己想想啦，去年这个时候的事情」
　　「哎、我吗？没有啦，因为我是那种比较吓人的类型嘛。应该没人敢靠过来的吧？而且和茉清同学那种因为让人尊敬和紧张所以不敢靠近的原因不同，对于我只是单纯因为觉得恐怖而已哦」
　　「呵呵，小薰子真是的」
　　「初音你还不是一样，以前和我说话的时候明明都抖得像个小兔子一样的。我可是记得很牢的哦？」
　　「啊，那个……对、对不起」
　　看着耷拉着脑袋的初音，薰子好像很得意似的把剩下的薄烤饼风卷残云地收拾了。而一旁的茉清则是兴致满满地看着两个人，突然想起了什么事情似的说道。
　　「……说起来，见面会上好像看到了一个有些奇怪的新生呢。两位还有印象么？」
　　「有些奇怪的新生？好像没什么特别的感觉……小薰子你呢？」
　　「我也没觉得有什么特别的啊……怎么回事？」
　　「什么叫怎么回事啊……是么，你们没看到啊」
　　茉清一边回想着这个人的样貌，一边抿了口咖啡。
　　「和去年的薰子同学一样，是一个眼神很锐利的孩子。打个比方来说，如果薰子同学是街上的小混混的话，她给人的感觉就是很高贵的那一种类型。也许，那就是所谓的带着古朴之风的微笑吧」
　　「嘛对那个微笑什么的我是没有什么意见啦……不过把我比作街上的小混混茉清同学就没有什么想法吗？」
　　「……薰子同学，其实你对于自己的品行应该也有一点自知之明的吧」
　　「哎。那个，嘛……也不能完全否认啦」
　　「嗯嗯。既然如此……那刚才的那通牢骚也是不合时宜的吧？」
　　「呜、嗯……」
　　「呵呵……唔……」
　　看着两个人有趣的反应，吃着羊角面包的初音抖着肩拼命不让自己笑出声来。
　　
　　「茉清同学……比想象中还要有趣呢」
　　喝完了咖啡的茉清，说是要再去打发一下时间，于是独自去了图书馆。剩下的二人也离开了咖啡座，走在了校园里的林荫道上。
　　「嘛，说的也是呢……如果性格不要那么无常的话就好了」
　　「无常……？」
　　「怎么说呢，心情好的话就像刚才那个样子，不过平时的话大多是敷衍了事的，心情不好的时候连人都懒得搭理呢……当然我想应该是没有什么恶意的，好像只是单纯的地觉得麻烦的样子」
　　「原、原来如此……也就是说我们今天的运气还不错呢」
　　「嘛，反正对于我来说的话，不管茉清同学的心情如何我都会搭话过去的。她本人好像也比较期待我这样做的样子」
　　「……其实，我觉得这个正是小薰子的厉害之处哦」
　　「为什么总觉得，你好像压根儿就没打算夸我啊……嗯？」
　　薰子突然停下了脚步，向着礼拜堂看了过去。
　　「怎么了？小薰子」
　　「那个，礼拜堂的大门，好像开着的样子」
　　「啊啊，真的呢。不赶紧关好的话」
　　礼拜堂的大门一般是要求时刻关上的，如果发现大门打开的时候就要好好闭上——这一点是所有圣应的学生们都受过的教育。
　　
　　「……到底是谁在里面呢？」
　　关门之前为了确认里面的情况，初音悄悄地向屋里看了过去，结果却被眼前的景象一瞬间沉默了。
　　「怎么了，初音……啊」
　　——礼拜堂之中，确实有一个人的身影。
　　夕阳透过彩绘玻璃，温柔地洒进了礼拜堂之中。在落日的光辉之中，矗立着一名少女……纤细而又高挑的身材，与日本人所不同的浅黑色秀发——仿佛吸尽了所有的光芒一般，闪耀着淡淡的琥珀色光辉。和褐色的肌肤形成鲜明对比的祖母绿色双瞳，用柔和的眼神，静静地凝视着礼拜堂中的一切。
　　「——虽然很小，但是是个很不错的教会呢」
　　让人吃惊的是，眼前这个充满了异国气息的少女的口中传来了流利的日语，让薰子二人的心中不由地泛起了一丝违和感。
　　「从来没有看到过你呢……你是新生吗？」
　　刚才茉清所说的奇怪的新生的事情，此刻在薰子的脑海中被回忆了起来。
　　「啊啊，是的。我是今年来到这个学院就读的——从这一点意义上来说也算是新生吧」
　　说话的语气之间给人一种很微妙的感觉，大概是因为身为外国人的关系吧……薰子不由地想到。
　　「原来如此。那个、这所教会的大门，按照规定是必须要时刻关紧的哦」
　　初音像对待其他新生一样，向眼前的少女说明了学院的规则事项。但是不可思议的是，在眼前的少女的气势下，反倒是初音看上去显像更像低年级学生。
　　「是这样吗？教会的大门不是应该为了拯救迷途的羔羊，所以必须时刻敞开的才对吗？」
　　「这所教会是只面向学院的学生开放的，按照学院的校规，所以大门必须时刻紧闭才行」
　　「这样啊。既然是规则的话，那就没有办法了呢。嘛，确实最近犯罪也很猖獗，教会大门敞开的情况也是越来越少了呢」
　　这是何等奇妙的对话啊，仿佛对方就像是在空中一样让人觉得云里雾里的……薰子想到。这时，少女的脸上突然绽放出了美丽的微笑，看着两人说道。
　　「今天是第一次有人搭话过来呢。果然外国人会说日语这件事情让人感觉很意外么？」
　　少女的笑容如此的美丽，仿佛是教会的圣母像一般——眼神中透着无比的稳重和柔和。
　　「那个，因为像你这样的美人的话，突然之间搭话过去，别人一定会觉得很犹豫的吧」
　　听了薰子的话，少女的脸上露出了微微吃惊的表情，向着大门走了过来。
　　「美人。在这个国家里，美人这个词汇所形容的，不正是像你这样的人么？」
　　少女用微笑静静地看着薰子。不知为何，被这样柔和的视线注视着，薰子的内心也跟着平静了下来。
　　「呵呵，真的，是个大美人呢」
　　「喂、那个、初音……」
　　被两个人的对话逗笑了的初音露出了轻轻的笑声，插嘴说道。
　　「真是的。那个……你的名字是？」
　　薰子的脸上微微泛红，带着一丝遮羞的目的向眼前的少女问道。而眼前的少女，则是静静地站直了身子，悠然地回答道。
　　「凯莉·古兰瑟留斯……我是黑夜之中，司掌众多星辰的星之公主」
　　这就是薰子二人，以及少女——凯莉的第一次相会。
　　
　　「好厉害呢，初次介绍竟然说了这样的话？了不起哦」
　　晚上，食堂的话题自然就围绕着这个异邦少女展开了。
　　「哎呀，不过真的是很惊人的威严呢……不知不觉就在气势上输掉了」
　　「哦……然后呢？」
　　「那个，后来就被人开车接走了哦。应该是哪里的大小姐吧」
　　
　　[[IMG,ad0e3f2ceea909d3b6478339880c0d9c,800,1164,93240]]
　　
　　
　　
　　虽然说话的语气完全是男性的用语但是却不乏礼貌，话语的内容也给人一种明朗的感觉。但是，在少女的话语中，总让人感到有一丝不同寻常的味道——薰子和初音二人都如此感觉到。
　　
　　「总觉得有种和年龄不相符的沉稳呢，总给人一种很达观的印象……这么说来的话还真是相当让人不可思议的感觉啊」
　　「原来如此……真想亲眼看看呢」
　　奏好像也很感兴趣的样子，饶有兴致地听着两人的对话。
　　「不过还真是很神秘的人呢。虽然是作为转学过来的理由，但是日语也好得太离谱了一点。而且不知道为什么总是用着男性的语法」
　　「嘛，既然是这么引人注目的人的话，和她有关的传言应该马上也会流传开来的吧……也不知道是福还是祸，这座学院里面的包打听和万事通还不少呢」
　　「但是，那也要她本人和情报网扯上关系才会吧……」
　　奏忍不住向着由佳里吐槽道。确实，只有和知情的人有了往来，情报和消息才会在人们之中流传开来。但是像这样云里雾里的人物的情报，自然是无从入手的。
　　「原来如此。这就是所谓的盲点呢……那么详细的情报就拜托两位咯」
　　「怎么这样……今天只是偶然遇到而已啦，再说学年都不一样哪有说得那么轻巧啊」
　　薰子被由佳里的乐观发言搞得也没脾气，只好耸了耸肩……
　　
　　不过，这「说得轻巧」的事情却比薰子所想象的更早发生了。
　　「薰子」
　　「嗯……啊啊，这不是凯莉么」
　　第二天，薰子正在走廊里的时候，被身后的声音叫住了。
　　「贵安。学校生活还好吧？」
　　「还不错。对于我这个外国人，大家都很客气」
　　看着操着一口流畅日语的凯莉，薰子也实在搞不清眼前的这个人究竟是在开玩笑还是说真的。
　　「……对了，薰子。可以的话，今天中午一起吃午饭好吗？」
　　「哎？啊啊，我是没关系啦……但是你不和朋友们一起吃饭吗？」
　　「嗯嗯。因为现在我对薰子比较感兴趣」
　　感兴趣到底是什么意思啊……薰子又陷入了苦思之中。
　　「OK，那中午过来找我吧。我的教室是1-A哦。会见啦薰子……啾」
　　「呜啊？！」
　　叮~咚~铛~咚……
　　凯莉轻轻地亲吻了薰子的脸颊，漂亮的抛了个媚眼，飒爽的身姿消失在了楼梯的另一头。
　　「……中午过来找我吧…这孩子完全没把我当前辈看呢」
　　薰子这是才注意到凯莉直呼姓名的事情，但是不可思议的是，心中却完全没有不快的感觉。
　　「到底怎么回事啊，这个难道就是所谓高高在上的天性吗……」
　　薰子呆呆地望着凯莉离开的楼梯出神，喃喃地说道……
　　
　　就这样，上午的课程终于告一段落，到了午休时间——
　　「……那个，抱歉。请问凯莉·古兰瑟留斯小姐在吗？」
　　「嗯，啊？！是的……！！」
　　薰子向着1-A班上的「接待娘」问道，对方先是一愣，然后急急忙忙地站了起来。
　　「啊，薰子！初音也来了啊……谢谢，让你们特意过来接我」
　　和约定的一样，薰子造访了凯莉的班上，教室里一下子变得喧闹了起来。
　　班上众人的视线，全部集中到了优雅地走向二人的凯莉的身上。
　　「那个，凯莉同学……对、对姐姐大人们直呼姓名的话果然还是不太好吧，况且对方还是学生会成员的初音姐姐大人，还有骑士之君哦」
　　看着对高年级学生都直呼姓名的凯莉，班上的接待娘也惊慌失措了起来，温婉地提醒着凯莉。
　　「哦呀，有什么不合适吗。话说骑士之君是谁啊……难不成是薰子么？」
　　凯莉一脸理所当然的表情说道。
　　「我和薰子同学确实都没有生气哦……不过，姑且这也算是个惯例吧。考虑到希望小凯莉能够好好融入集体生活，如果能够遵守这一习惯的话，我作为学生会的一员会很高兴的哦」
　　「……原来如此，这么一来我也无话可说了呢。初音姐姐大人，还有薰子姐姐大人。请恕我刚才无礼了」
　　听了二人的对话，教室里响起了小小的欢呼声。
　　「真不愧是初音姐姐大人，真是能够以理服人呢，而且还很温柔」
　　「真的，好棒呢……」
　　被班上的学生这么一说，三个人也觉得不太好继续待下去了。
　　「嘛，我也没有在生气啦……那么我们出发吧，凯莉」
　　「嗯嗯……谢谢你」
　　感受着身后炽热的视线，薰子三人从一年级的走廊走了出去……
　　
　　「哈啊，刚才那阵仗还真是让人吃不消啊」
　　到了食堂，凯莉装模作样地挠了挠头，耸了耸肩膀。
　　「顺带一提，让高年级学生来迎接低年级学生的话好像还有一层特别的意思在里面哦」
　　「OK，以后我会注意的啦。『两位姐姐大人』」
　　「嘛，与其是说为了我们，不如说是为了你自己哦。在这样引人注目的场合的话我觉得还是注意一点比较好哦」
　　「说的也是呢。我也不想让自己在集团生活中被孤立呢……我会牢记于心的。话说，『骑士之君』果然还是薰子是吧？」
　　「……不用啦凯莉，那件事情你已经可以忘掉了」
　　「呵呵呵……」
　　「总而言之，我们先吃午餐吧？有什么话到时再说也不迟哦」
　　「是啊。就这么办吧……两位有什么可以推荐的吗？」
　　「就算你这么说啦。但是我和初音的食量可是有差别的哦」
　　「对哦。小凯莉是属于那种食量比较大的类型的吗？」
　　「……不知道哎，应该算普通的吧？如果薰子是个大肚汉的话，我想我应该吃不了那么多的」
　　「好了好了，多谢你形象生动的比喻……不过你这么说的话就好办了。这个，炖牛肉套餐如何」
　　「还真是豪华呢。啊啊，不过重要的炖牛肉的量刚刚好呢」
　　「嗯嗯，正好可以配着炸薯条和法式面包一起吃哦」
　　「那就选这个吧。原本和其他学生金鱼一样小小的食量比起来我的饭量就稍大一些，再说我也不想像小鸟啄食一样的吃饭呢」
　　「凯莉也真是的，为什么每句话听上去都带着讽刺意味啊」
　　「不是这样的哦。我只是在表达像小鸟啄食一样吃饭的女孩子很可爱的意思而已」
　　初音不由地咯咯地笑了起来。眼前的两人，比起前辈和后辈来，果然更像是知根知底的老朋友一样。
　　
　　「真不错，这个果然美味呢……牛肉姑且不说，这法式面包真的很好吃呢」
　　「那就好。这样的话就有向你推荐的价值了呢」
　　薰子的午餐是意大利通心粉，而饭量一向很小的初音点的是三明治。
　　「既然向我推荐了别的菜，为什么薰子还会点通心粉呢？」
　　「今天肚子实在是觉得有点饿了，所以才想找一点能够填肚子的东西吃咯。算是只重数量不重质量吧……啊，不过这个通心粉本来也很好吃哦」
　　「学生食堂里的饭菜都是精心制作出来的，所以不管什么都很好吃哦」
　　就拿初音的三明治来说，三块三明治都是选用了完全不同的材料做出来的。这样的情况在一般的学生食堂里可以说是相当罕见的。
　　「看来是很重视每一餐每一饭的美味与否呢。这样的话连心灵也跟着一起充实起来了呢」
　　「唔……你突然之间搞得跟老师一样一本正经说这种话我反而不习惯了」
　　「适当地表达正确的见解可不是老师的专利哦。和刚才初音一样呢」
　　「嘛，那个时候如果不这么说的话一定是收不了场的啦」
　　「我很感激哦。人只有在犯下错误的同时才能得到成长呢」
　　凯莉微笑着说道。这番话究竟是出于反省呢，还是只是在敷衍了事呢——这一点从她的表情上完全无法作出判断。
　　「话说回来，初音，刚才那个『骑士之君』的事情……」
　　「……你怎么又绕回这个话题了」
　　看着垂头丧气的薰子，初音忍不住笑了出来……
　　
　　「……综上所述，于是小薰子就得到了这样的称号了」
　　去年秋天，为了奏而和击剑部的王牌一对一决斗，最后漂亮取胜的薰子，被一部分仰慕的学生们起了「骑士之君」这个充满了英气的称号。
　　也不知道是不是因为和薰子的相貌气质正好吻合的缘故，这个称号很快地在学院中一传十十传百，现在就连新生们之间都已经流传了开来。
　　「这样啊。原来是这个原因啊……真想和薰子的『姐姐大人』见上一面呢」
　　听初音叙述了这个称呼的由来以及薰子当年的英雄事迹，凯莉的眼中闪烁着兴奋的光辉。
　　「这么说来的话昨天谈到凯莉的事情的时候，奏姐姐大人也说很想见见凯莉呢」
　　「哦呀，那还真是光荣呢。一定是把我看作了一个相当的怪人了吧」
　　「呵呵，小凯莉真是的」
　　凯莉耸了耸肩，初音则是微笑着说道。
　　「……不过，凯莉的日语说得还真好呢。和外貌给人的印象差距大得离谱啊」
　　简直就像是在看日语配音的好莱坞电影一样——薰子不由得这样想到。
　　「因为从很小的时候起就生活在日本了。不过，因为平时一直都和英语混着说的关系，所以有时候说话的方式也有点奇怪」
　　「是吗？不过我听上去觉得很流畅啊」
　　「一般情况下，说两国语言的人，在说日语的时候就会用日语的思考模式、说英语的时候就会用英语的思考模式吧……但是我不知道为什么，有时候会有用英语思考事情，然后用日语表达出来的怪毛病的样子。所以有时说话就会像散文一样，让人听起来觉得特别纠结」
　　「我一直以为很便利来着呢……没想到多语种原来也相当辛苦呢」
　　「我想我自己应该还不至于吧。去欧洲的时候，一般也就是用英、法、德三国语言和人交流而已。听说世界上还有可以同时说三十多国语言的人呢」
　　「哇啊……那种人也太离谱了啦。如果真的会说这么多语言的话对于普通人来说也不是什么好事吧，脑子里面也会变得乱七八糟的不是么」
　　「是吗？我倒是觉得，无论是什么国家的书都能够看懂、并且正确理解的话，那是一件很不错的事情呢」
　　「小凯莉在来圣应就读以前，有在日本的学校上过学吗？」
　　「没有，因为一直往返于英国和日本之间，有时候还要去北欧呢……所以这是我第一次在学校接受教育。一直以来都是由家庭教师来上课的」
　　「唔哇，原来是这样啊……」
　　「大家穿着同样的衣服，遵守着一定的规则过集体生活一定很有趣呢。我对此很感兴趣」
　　「哎，你还真是感兴趣在很奇怪的地方了呢……」
　　不过，好好想一想的话，因为从来没有接触过集体生活所以这么期待也是可以理解的吧，薰子这样想到。
　　「既然如此的话，不妨有空到我们宿舍来玩玩如何？刚才你也说了想见见我的姐姐大人的吧」
　　「嗯嗯，确实很想见上一面呢。不过，我还真不知道这所学校原来还有宿舍呢」
　　「因为你才刚刚入学没几天嘛。不过话说回来，宿舍里也就只有四个人而已啦」
　　「这么说来的话在入学指引上说这里是以英国的贵族学校为原型的……那就是全寄宿制的呢。请务必让我来打扰一次。当然，如果给诸位添麻烦的话就算了」
　　「我是随时都可以啦。啊，不过姑且还是先回去问一下比较好吧。因为毕竟对于访客的规则我们也不是很了解呢」
　　「只要回去问一下宿舍的阿姨就知道了。如果得到允许的话，我们就来邀请小凯莉来宿舍玩吧」
　　「谢谢。下次，我一定会好好地到初音的班上『前去打听结果』的」
　　说着，凯莉愉快地笑了起来……
　　
　　「小凯莉，真的是很努力的一个人呢」
　　在食堂和凯莉别过了之后，薰子二人走在回教室的路上，初音突然开口说道。
　　「啊啊……不过，那个用努力来形容的话究竟恰不恰当啊」
　　虽然说话的口气和男生一样，不过凯莉的声音还是充满了女性特有的那种优雅和柔和。也正是因为这个缘故，别人也无法对她的说话口气发牢骚了……仔细想来的话，她明明只是一个新生而已，而且还比自己年龄要小。
　　「确实是稍微给人有一种高高在上的感觉啦，不过考虑到她一直都没有来学校上过学，再加上欧美人的思考方式的话，我想她一定是一个很谦虚的孩子呢……感觉不是根据资历深浅，而是根据对方的知性和品性来和人交往的呢」
　　「那个……初音，知性和品性这种词汇，怎么看都不像是和我这种粗人有关系的事情啊……」
　　「小薰子，『知性和品性』指的可不是『头脑聪明品行端正』的意思哦？」
　　初音忍住笑，继续说道。
　　「究竟能够为对方的事情着想到什么地步，以及是否能够用温柔之心待人……我想一定是以这个为标准来衡量的哦」
　　「就算是这些方面的话，我也很没自信啊」
　　「说的也对呢。如果对于这些事情感到自信满满的话，也就意味着这个人该要好好自我反省一下了呢」
　　「哎？那个，是这样……吗？我怎么觉得越来越糊涂了啊……」
　　薰子被初音的话搞得云里雾里，不由地歪起了脑袋。而初音则是很高兴地看着犯迷糊的薰子的摸样……
　　
　　「下午好，多谢招待了」
　　数日后，凯莉按照约定来到了宿舍拜访。
　　「欢迎光临，快进来……总之先到我的房间去吧」
　　薰子带着凯莉，向着自己的房间走去。
　　「作为女孩子的房间还真是意外地简洁呢，薰子」
　　走进了房间，凯莉发出了如此的感慨。
　　「……因为也没有什么好装饰的啦」
　　「嗯？我只是在发表自己的感想而已哦，为什么你会露出闹别扭的表情啊」
　　「那个，一点都没有女孩子的房间的感觉真是对不起啦……我是这么想的咯」
　　看着一脸执拗的薰子，凯莉微微一笑。
　　「哈哈……薰子，对于房间的趣味可是和男女无关的哦。简洁的话本身也不是什么坏事啦。可以坐下来吗？」
　　「啊，嗯嗯。对不起哦，我连这个都给忘了」
　　「别在意别在意」
　　凯莉笑着坐了下来。
　　「……原来如此，这里就是樱馆呢」
　　「樱馆？」
　　听到这个陌生的词汇，薰子歪过了脑袋。
　　「我在图书馆查到的。过去，在这所学院只提供高等教育的时候，当时还是全寄宿制的……这里一共有着五个宿舍的样子。现在我们所处的这幢楼就是现存的最后一幢『樱馆』」
　　「我完全不知道……原来这座房子还有自己的名字呢」
　　「从现在学校里的室内游泳池的位置开始到这里位置，过去曾经排列着很多幢宿舍楼的样子。『椿馆』『榎馆』『楸馆』『柊馆』……然后最后的一栋宿舍，就是位于此处的『樱馆』了。每一座宿舍外面都种着和名字所相应的植物，就像是招牌一样的东西呢」
　　「哦……总觉得很浪漫呢。不过啊凯莉，连这种事情都特地跑过去调查了，你真的对到宿舍玩这件事有那么期待吗？」
　　「还好啦。对于明治还有大正时期的建筑我个人也是很感兴趣的……这个时期的建筑风格里面也融入了日本建筑师们的巧妙构思，利用日式的建筑法则来模仿西洋风格的建筑形式，可以说是一个相当独特的时代呢。分明是西洋建筑的外观，但是结构上却采用了木质结构的尺贯法——像这样，微妙地把日式和洋式风格结合到了一起呢」
　　「……总觉得，不怎么像是女孩子的兴趣爱好呢？」
　　「呵呵，所以我不是说了么。把这种事情用性别区分开来是没有意义的哦。自己真正感兴趣的事情，和是男是女是没有关系的」
　　咚咚……这是，门外响起了敲门的声音。
　　「客人已经到了吗？」
　　「姐姐大人，嗯，客人已经到了。请进」
　　「打扰了」
　　说着，奏走进了房间。手中的托盘上放着茶具，空气中飘来了红茶的香味。
　　「哇，姐姐大人……这种事情让我来就好了啦！」
　　薰子慌慌张张地接过了托盘，奏则是还以了柔和的微笑。
　　「没关系啦。我也是喜欢所以才这么做的」
　　此时，凯莉和奏的眼神对在了一起。
　　「你就是小凯莉吗？」
　　凯莉对于奏的问候先是一愣，然后带着笑容轻轻地低下了头。
　　「我是凯莉·古兰瑟留斯。今天能够接纳我的冒昧来访真是感激不尽」
　　「你好。我是周防院奏……请多关照哦」
　　……不可思议的是，一直都心直口快的凯莉，到了奏的面前，自己的话语也变得庄重了起来。
　　「……怎么啦凯莉，吃了什么不好的东西么？」
　　「没有啦，薰子……你真是的」
　　两人的奇妙对话让奏露出了微笑。
　　「呵呵，两个人关系真的很好呢……来，如果不嫌弃的话请用茶」
　　「……看来，我的节奏也被打乱了呢」
　　凯莉带着复杂的表情，轻轻地说道……
　　
　　「真是非常美味呢。不过，在做法上改良到了这个地步，都不明白是不是应该称之为英式料理了呢」
　　事先约定了在宿舍住上一晚的凯莉，和大家一起吃了晚餐。现在正是餐后的红茶时间。
　　「以前也听宿舍的阿姨说过……真正的英国菜真的有这么糟糕吗？」
　　对于薰子的提问，凯莉笑着回答道。
　　「嘛，怎么说呢，味道很是朴素啦。可以说几乎都没有经过调味也不为过」
　　凯莉边说边向薰子抛了个媚眼，让薰子不由得觉得她话中有话的样子。
　　「对了。我想起来了……我有件事情一直想要问一下小凯莉哦」
　　「奏有事情要问我么……是什么呢？」
　　「和小薰子她们相遇的那天，好像作了很奇怪的自我介绍呢。那个究竟是什么意思呢？」
　　「啊，说起来的话……」
　　奏的一番话也让薰子想起来了当时的场景。
　　「我也记得很清楚哦。真的，是让人印象超深刻的介绍呢……好像是什么，『黑夜之中，司掌众多星辰的星之公主』吧」
　　看来对这番话留下深刻印象的不止薰子一个，连初音也记得很清楚的样子。
　　「啊，那段话啊……可以说正如字面上的意思咯。这是我在出生的时候占星术士所说的原话哦」
　　「占星……？」
　　「薰子，星座占卜和占星学可是不同的东西哦。我所说的占星是指利用天宫图（Horoscope，特指占星学里面用图像表示的日、月、行星以及黄道十二宫和中天的位置）来探究世界和人自身之间的共时性（Synchronicity，由著名心理学家荣格提出，简言之就是指某些事物之间的偶然一致性，无法用科学证实）的学问」
　　「复杂的事情还是别说了吧……你的意思就是，和杂志上的十二星座占卜不一样、这是利用那些很复杂的记号和圆盘一样的东西什么的那个奇奇怪怪的占卜术是吧？」
　　「正是如此。也是呢，我长大了以后也尝试过……把自己出身时候的天宫图试着画了出来」
　　「小凯莉，自己就能够画出天宫图啊……好厉害」
　　初音的脸上写满的钦佩，看来真的是相当复杂的技术呢……薰子呆呆地想着。
　　「根据我的出身图，揭示我的所有之物所在的行星是天王星。揭示我的命运的星星是灶神星（灶神星（4 Vesta），位于木星和火星轨道之间的小行星带的一颗小行星，也是小行星带质量最高的天体之一，仅次于谷神星，可以在地球上用肉眼观测到）……把这张图翻译成文字的话，就是说我背负着司掌星辰的义务——就是这样的意思」
　　「原来如此……不过小凯莉，『义务』这个词汇总让人多少觉得有些伤感呢」
　　听了奏的话，凯莉轻轻地点了点头。
　　「嗯嗯，也不是什么好的意思呢。不过，我想既然这是我的命运的话，那也只有接受一途。所谓的司掌着星辰，也就是说我是无法从星辰的束缚中逃脱出来的吧」
　　说不定，在凯莉的语言的背后隐藏着某种不幸吧……看着她虚幻般的表情，薰子不由地这么想到，但是却无法理会凯莉的真意。
　　「……奏，你真的是个很温柔的人呢。和占卜的结果一样」
　　「小凯莉……」
　　仿佛是体会到了凯莉的感情似的，奏也露出了担心的表情。
　　「我的事情的话，不用太在意的……至少，我的内心已经被你这样表情所治愈了哦」
　　「这种充满哲理性的对话，总觉得让人高兴不起来啊。占卜归占卜，就没有能够再让人Happy一点的话题吗？」
　　由佳里这样说道。大概也是为了凯莉着想，才试着转移话题的吧。
　　「Happy的话题么？有哦。实际上，今天晚上我还有另一个目的」
　　「……另一个目的？」
　　凯莉又恢复了一如往常的微笑，看着奏一行四人……
　　
　　「通过占卜看到的，另一个『愿望』就在那里哦」
　　「哇……！！」
　　在凯莉的带领之下，薰子四人眼前所看到的，是一株在星空下怒放的樱花之树……
　　「这棵樱花树……」
　　「以前我也占卜过，这棵树上好像遗留着什么人未尽的思念呢。所以我才想要为它实现这个愿望」
　　室内游泳池的施工现场的灯光，从背后将这株夜樱照耀得分外美丽，仿佛像是梦幻般的光景一样。
　　「这棵樱花树……君枝会长直到最后一直都挂念着呢」
　　「由佳里，那个人你认识吗？那个人曾经这么许愿过……希望能够亲眼见证，这棵樱花树最美丽的时刻」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　由佳里有些语塞了。已经毕业了的君枝的事情，凯莉应该是没有理由会知道的。
　　「所以，这棵樱花树也回应了这个人的愿望。但是周围的环境却使得这个愿望无法实现了……因为盛开得太晚，所以最后没有办法让那个人亲眼目睹」
　　「原来，还有这样的事情啊……」
　　初音吃惊地抬着头，看着怒放的樱花。想起了当初沙世子所说的「打开盖子的观测者」的话语，也许，这个人指的正是凯莉也说不定。
　　「不过，这样的话约定也算是实现了呢。因为继承了那个人的思念和一只的人们，已经用自己的眼睛见证了，这棵樱花树最美的时刻」
　　仿佛在回应凯莉的话一般，夜晚的春风渐渐吹起，将无数的花瓣轻轻卷起，把视野染成一片樱红、飞舞成一片绚烂……
　　「呜……哇……！！」
　　众人被眼前的景色深深地迷住了，不由自出地发出了赞叹……连凯莉也不例外。
　　「思念被继承下去了呢。虽然想要把所有的思念都像这样继承下来……但是果然还是太困难了。不过能够像这样帮上忙的话，这就是所谓的希望呢」
　　随着凯莉的话语，樱花树的指头轻轻地摇曳着，最终又回归了平静。
　　「总觉得，凯莉好像魔法师一样呢」
　　「哈哈，怎么可能。没有这种事情啦。如果我真的会魔法的话，一定会让这株樱花树更早绽放的哦」
　　凯莉说着露出了灿烂的微笑。这样一来，又把一个思念，和愿望联系到了一起了呢。
　　……成为了一个，总有一天一定会实现的，小小的约定。
　　