　　「我知道了……这场比赛，我接受了」
　　——这是在初秋来临、寒风渐起之时，发生在屋顶的上的故事。
　　
　　「总而言之，女主角就决定由奏来出演了……没问题吧？」
　　活动室里瞬间响起了潮水般的掌声，身材娇小的奏被比自己高得多的低年级学生和伙伴们团团包围，活动室变成了祝福的海洋。
　　「可、可是绿部长……这个剧本的话即使不由我来演也……」
　　但是自始至终抗议的只有奏一个人而已。今年的演剧部的新生有一大半都是因为观看了去年的话剧「无垢之园（Inncent Garden）」之后倍受感动才加入的。对于她们来说，由奏来出演女主角几乎是板上钉钉的事情。
　　「嘛，后辈们都对你寄予了这么热切的期望了，就死了这条心接受现实吧副部长……啊对了对了，导演的角色也拜托你咯」
　　说着，演剧部部长——鹫尾绿很是愉快地向奏抛了个媚眼，一脸坏笑地看起了自己的剧本。
　　去年的绿前辈明显比现在要正常得多嘛……奏虽然这么想着，但是也是无可奈何。做部长的都那么说了，那自己这个副部长也只好硬着头皮上了。
　　「话说回来，五十岚惠美小姐的作品……包括去年上演的那一部『无垢之园』，都是非常棒的作品呢……」
　　绿翻阅着剧本集，不禁轻轻地叹了一口气。对于部长的感想，奏也表示完全赞同。
　　「不过，五十岚小姐写作这部『无垢之园』的时候，还是一个高中生呢……真的是很厉害呢」
　　今年所要上演的剧目，也正是在这名剧作家——五十岚惠美的作品中挑选的。
　　最终选定的作品是，描写大正时代的女学生「茅」和书生「雄生」的懵懂的恋情与离别、以及偶然间邂逅二人私会的「文神」菅原道真的人生和别离——名为『白菊之梦，セ·デウスキゼル』的剧目。（菅原道真， 845年—903年。日本平安时代的学者、汉诗人、政治家。长于汉诗、被日本人尊为学问之神）
　　「话说回来，剧作家的想象力还真是不得了呢，竟然能写出这样的东西……一般人来说根本是想不到的吧。说起菅原道真的话，我是也知道他以喜爱梅花而出名啦，不过没想到原来还对白菊有研究呢……还有，那个『セ·デウスキゼル』到底是什么意思啊？到底是哪国话啦？」
　　[[IMG,186ee7f767818199c849e052d383b02a,800,1180,119539]]
　　
　　
　　绿一边研究剧本，一边自顾自抱怨着。竟然如此为什么还要选这部话剧来演啊……部员们不约而同地在心中吐槽着。不过话虽这么说，绿所说的话确实也有着一定的道理。
　　「啊，关于那个我略知一二哦。那是葡萄牙语『se dues quiser（若神之所望）』的意思」
　　「哦~~~~~」
　　二年级的礼子的发言引来了大家由衷的赞叹。
　　「喂你们这些人，刚才的那个『哦~~~~~』是什么意思啦。人家知道有什么好奇怪的嘛？」
　　「没有啦，嘛……只是稍微有点吃惊而已啦。你应该不懂葡萄牙语的吧？为什么礼子会知道那样的事情啊」
　　绿咄咄逼人地追问着礼子。
　　「哎、那个……因为家里有亲戚住在国外，所以偶尔会过去玩啦，就是那个时候记住的。这句话是打招呼的时候用的哦」
　　「打招呼？用『若神之所望』这样的话来打招呼？」
　　「恩恩。比如说『Ate amanha! se deus quiser（明天见，如果神希望的话）』这样，大致就是这种感觉咯」
　　「哦，真不愧是信奉基督教的国度呢。话说回来，让礼子告诉我这样的事情，不知道为什么总觉得有点倍受打击呢」
　　听了绿的玩笑话，活动室里被一阵轻快的笑声所包围了。
　　「所以说你到底是什么意思啦……」
　　话剧的问题讨论到了中途就跑题跑得没边了，最后除了决定由奏来出演女主角以外几乎什么结论都没有得出来……
　　
　　「是吗……就是说，今年的女主角也决定是由姐姐大人来出演了吧」
　　晚上，奏端着茶具来到了自己的妹妹——薰子的房间，说起了白天在演剧部发生的事情。
　　「恩恩，是的。不过我倒是更想演女主角的好友的角色呢……那个人物的思想也很深刻，应该很有挑战性才对」
　　「嘛，作为从外部编入的我来说倒是很高兴啦。因为去年根本没有机会欣赏姐姐大人在舞台上的华丽演出呢」
　　喝着奏递过来的美味红茶，薰子仿佛很享受似地笑着说道。
　　「不、不是那么了不起的事情啦？」
　　奏羞红了脸拼命地否认着，不过薰子也是寸步不让。
　　「你在说什么啊……听班上的同学说，去年的话剧可是把无数学生感动得号泣不止、一个个都哭得稀里哗啦的哦……事到如今再怎么谦虚也没有用了啦」
　　薰子笑着说道。自己的心中对于奏的话剧的也更添了一份期待。
　　「那、那个，小薰子……这个、我呢，有一个小小的请求……」
　　刚才还正为戏弄着奏而感到洋洋得意的薰子，听完了奏的请求之后，脸色瞬间变得铁青……
　　
　　「七、七七原同学，二年级的周防院大人找你！」
　　第二天的中午。一年B组的「接待娘」柏叶冴子，大惊失色地跑到了薰子的面前。
　　「哎哎？！」
　　「那个，演剧部的周防院前辈？！」
　　班上的同学都被冴子的话给震惊了，纷纷站起身向着教室门口张望着。
　　「啊，是奏姐姐大人吗？谢谢，冴子同学」
　　和慌慌张张的冴子和其他同学们不同，薰子的反应还是一如往常……默默地取出了装有便当盒的袋子和一本书册，薰子走向了走廊。
　　「久等了，奏姐姐大人」
　　「没有的事。小薰子，对不起哦」
　　「没关系啦……那、我们走吧」
　　「嗯嗯」
　　一脸高兴的奏，还有配着奏的悠闲的薰子。薰子班上的同学们纷纷从教室的门窗探出脑袋争相一睹两人的风采……然而薰子却没有想到，这时正有着一股异样的空气，正在这个看似宁静的校园里蔓延……
　　
　　「……呐，小薰子？」
　　「嗯？什么？」
　　数日之后的一个晚上，薰子正在厨房洗着餐具时候，一旁帮忙收拾的初音突然张口说道。
　　「那个……呃、小薰子。我今天，在学校里听到了一些奇怪的传言……」
　　「传言……？什么样的传言啊」
　　面对着看上去有些提心吊胆的初音，薰子用尽量柔和的语调问道。经过了这段时间的相处，薰子对于和初音之间的交流也变得相当地得心应手起来了。
　　如果是用平时那种说话的腔调和初音对话的话，用不了两三句话初音就一定会吓得畏畏缩缩地连话都说不出来了。对于初音这过剩的反应薰子起初也只好苦笑应对，但是在被奏告诫「世界上的人分为很多种，一定要用心去对待」之后，自己的想法也开始有了改观。现在看来的话，虽然有些胆小，但是初音实际上是一个非常善良、非常温柔的女孩子——薰子很好地理解了这一点。
　　「小薰子呢……那个、完全把奏姐姐大人当作手下一般使唤……那样的传言」
　　「那……那算什么嘛」
　　薰子的嘴里刚蹦出「那」这个字的时候初音的身体就不由自主地被吓得抖了一下，意识到自己的语气太重了以后，薰子用尽可能平静的语言说道。
　　「从周围的人眼里看来，好像是这个样子的……不过我知道不是这样的，因为小薰子和奏姐姐大人的事情我都一直看在眼里。但是……」
　　「但是学院里的其他人不会这么想……是么。原来如此呢」
　　「奏姐姐大人最近经常有过来找小薰子吧？也许、那个就是不好的传言的原因也说不定……」
　　初音用轻轻的声音冷静地分析着女生们的心理。对于初音的分析，薰子比起自己的感觉来对此更加深信不疑。
　　「也是呢……」
　　看着点头同意的薰子，初音露出了微笑。
　　「但是，即使真的是这样的情况……小薰子也一定不会在意的吧？」
　　「……为什么你会知道呢？」
　　被初音一语道破心中所想的薰子瞪大了眼睛。
　　「呵呵，小薰子在和奏姐姐大人的关系的问题上真的是很顽固呢。不过，小薰子的心情，我很理解哦」
　　「……真是什么都瞒不过您的慧眼」
　　薰子看着眼前的这位娇小而又通情达理的友人，心理涌起了一股暖意，轻轻地挠了挠自己的头皮——这正是薰子觉得不好意思时特有的表现。
　　「那个……我只是、那个、不想打扰到这么高兴的奏姐姐大人的兴致而已。真的……仅此而已」
　　「呵呵，小薰子真的是很喜欢奏姐姐大人呢」
　　「没……才没有的事。只不过看到她的笑容的时候，我会觉得非常安心。真的仅此而已啦」
　　平日里有些桀骜不驯的薰子，此时露出了难得的羞涩的神情。而初音也明白，薰子之所以会露出这样的表情，正是因为自己触及到了她心中最温柔的一面。
　　「所以说初音……那个，这件事情对于奏姐姐大人，那个……」
　　「我明白的小薰子。我一定会保密的……不过总有一天，这件事情一定会传到奏姐姐大人的耳朵里吧。而且，由佳里姐姐大人搞不好已经注意到了也说不定」
　　「也是……正所谓言者无心呢。不过没关系的……我只要做好眼下我该做的事情就可以了」
　　初音看着眼前的这个身材高挑英姿飒爽的友人，打心眼里为自己能够交上这样的朋友而感到骄傲。
　　「……嗯。那、厨房也收拾干净了……我差不多该给由佳里姐姐大人沏茶去了」
　　「那么，我也差不多该回房间了呢」
　　举止形成了鲜明对照的二人，虽然行动不一样但是目的都是一致的……和自己的姐姐大人一起享受红茶时间。
　　「呵呵……小薰子你们还真是『反转姐妹』呢」
　　但是初音心里明白，即便二人的表现再怎么颠倒，实质上姐姐依然是「姐姐」，而妹妹依旧是那个爱撒娇的「妹妹」……
　　
　　「小薰子，要喝水吗？」
　　「啊、嗯。已经不需要了。谢谢你奏姐姐大人」
　　从奏第一次到访薰子的教室一来已经过去了两周的时间。
　　奏还是一如既往地勤快地把薰子照顾得无微不至。
　　「那么，差不多该出发了吧」
　　「嗯嗯」
　　就在二人离开的瞬间，这个地方马上就被各种流言蜚语给包围了。
　　「呐，就算再怎么是宿舍的妹妹，那个态度到底是怎么回事啊？！难道真的以为奏大人是佣人什么的吗！」
　　「而且每次吃完饭两个人就立马一起消失不见……到底是在什么地方做什么见不得人的事情啊……」
　　流言渐渐地席卷了这片宁静的校园，预示着一场不小的风波的到来……
　　
　　「『秋天的海边，原来也别有一番情调呢……我一直都不知道』」
　　「『今天难得天朗气清，却没有一丝人烟呢』」
　　「『呵呵，这样难得的寂寥也很不错哦！』」
　　「『茅小姐，这样闹的话，会被沙子绊倒的……』」
　　「那个……接下来就是被沙子绊倒，然后雄生把茅给抱住，接下来两个人一起倒在沙地里……了吧」
　　午休时间的学院屋顶——在这里，薰子正在为奏的话剧而充当对方的练习对象。台词告了一个段落之后，奏像剧本中所写一样晃动着身体，仿佛正身处舞台上一样。
　　「哎，真的要倒下去吗？但是这里是水泥地诶……稍微有点危险不是吗」
　　「啊啊，说的也是呢……那就练习到快要倒下去的时候好了」
　　说着奏站起了身，想象着身处舞台左侧的帷幕之后的样子。
　　「小薰子，剧本上是怎么写的……」
　　「那个……应该是从左侧走上舞台以后紧跟着四句台词吧？剧本上写着茅在说出第二句台词的时候身体要转上一圈的样子」
　　「那个，是这样的吗……」
　　奏将刚才最初的两句对白在口间轻轻地吟诵，带着像是在向恋人撒娇一般的笑容轻轻地转了一个圈，翻起的裙角在空中翩翩起舞。
　　「在旋转的过程中是雄生的台词，然后在那个时候茅被绊倒、被雄生抱住，两个人一起倒地」
　　「『呵呵，没关系啦像这样而已……呀啊……？！』」
　　跟着薰子的解说的节奏，仿佛自己真的身处舞台一般——奏自然地向着假想中的雄生伸出手、然后眼看着就要滑倒在地。
　　「哇哇哇姐姐大人！」
　　唰啦！
　　眼看着就要倒在水泥地上的奏，被薰子慌慌张张地抱在了怀中。
　　「姐姐大人都说了让你不要做了不是吗……你看多危险啊，真是的！」
　　「啊哈，真是的……说的也对呢」
　　奏露出了很是灿烂的微笑。看来是对于表演太过于精神集中而忽略了其他事情的样子。
　　「嘛……只要没有受伤的话就好了」
　　「谢谢，小薰子。既然机会难得，那我们就继续吧」
　　「说的也是呢。确实剧本上是这个姿势的样子……那个，姐姐大人？你不会是故意这么跌倒的吧……」
　　「啊哈哈……被拆穿了呢」
　　奏调皮地吐了一下舌头，露出了可爱的微笑。而薰子在看了奏的表情以后连一点反击的力气都没有了。
　　「真是的……我知道了那么继续练习了哦」
　　「嗯，拜托你了」
　　薰子单手抱着奏，一边查看着剧本，开始读出了下一句台词。
　　「『你看，都说了会被沙子绊倒的不是吗……』」
　　配合着薰子的台词，奏静静把脸埋在薰子的胸前，然后慢慢仰起脸庞，用湿润的瞳孔深情地注视着熏子。
　　「『非常抱歉……但是雄生先生……哪怕只有一会儿，只要这样就好……』」
　　看着奏湿润的眼瞳，忘记了读出下一句台词的薰子不由地呆住了，仿佛自己快要被吸进去了一般……而奏也用额头轻轻地贴着薰子的下巴，温柔地看着薰子低垂的脸。
　　「奏……」
　　就在薰子的嘴唇微微颤动，正准备说话的那个瞬间。
　　「七七原同学！你到底在干什么……！」
　　「？！」
　　杀气腾腾的声音在悄然的屋顶上响起，薰子转过头，发现原本空无一人的地方，不知何时被十几名女学生给包围了。每个人的脸上都写满了愤怒的神情。
　　「你们是什么人……？！」
　　二人显然还没有意识到自己身处什么情况，薰子下意识地开口问道。但是怎么眼下的情况都给在场的众人们火上浇油的样子，十几个人的抱怨和指责如排山倒海般向着薰子袭来。众多的绯言绯语混在在一起，让人根本没有办法听清，但是薰子还是从只言片语中感受到了这些人们的强烈的苛责之意。
　　「那、那个……各位……」
　　这些话自然也被奏听在了耳里……她努力地试图让激动的学生们平息下来。但是话音刚起，人群中就走出了一位容姿格外出众的女生，打断了奏的话。
　　「七七原薰子同学……你虽然身处奏大人的妹妹的立场，但是却屡次做出有损奏大人尊严的行为。对于这种侮蔑的行径，我们绝对不能坐视不理！」
　　在这名做出高声宣言的学生的眼瞳中，闪烁着特异的光芒……与其说是高洁，倒不如说是流淌着深深的嫉妒之心……眼下，薰子正被这些人用这样的嫉妒的视线死死地盯着。
　　「到底谁有做出过这样的事情来啊……指责别人也要有根据好不好。还有，你们到底想要干什么？」
　　以牙还牙以眼还眼——薰子也不甘示弱地用与生俱来的强硬态度反击着这些不速之客。仿佛生怕怀中的奏被夺走一般，不由分说地抱紧了奏的肩膀。
　　「哼……有本事就和我们的代表，决一胜负！」
　　……胜负。
　　对于这个超脱常识的单词和这群人脱线的思考模式，薰子不禁笑了。但是即便如此，也不意味着自己会原谅这些人们。虽然只要解释清楚一切可能问题就可以得到解决，但是对于用这样的眼光看待自己的姐姐大人——奏的家伙们，薰子是决计不可能原谅的。
　　「明白了……这场挑战，我接受了」
　　「小、小薰子？！」
　　被薰子抱着双肩、除了静观事情的发展以外别无他法的奏，被薰子突如其来的回答所震惊了。
　　「如果输了的话随你们高兴怎么样都行。但是如果我赢了的话，就像刚才一样——我想做什么事情都与你们无关……没问题吧？」
　　
　　「接下来……哎」
　　结局，事情还是演变成了薰子将要和她们的代表择日一决胜负的状况。
　　对于这样的情况，薰子真是一点都没有预料到。
　　「不过，击剑什么的……这下有点麻烦了呢」
　　就算是薰子，也不认为在这样的贵族女校真的会发生学生斗殴这样的事情。但是在听到了这么稀有而又奇怪的胜负方法提案之后，还是有些出乎意料。
　　「由佳里小姐……你认识那样的人吗？就是那种击剑大师一样的、可以教我剑术的人」
　　晚餐后的红茶时间，薰子带着困扰的表情向由佳里询问道。
　　由佳里一脸愉快地看了看一旁心事重重的奏以及一脸困扰的薰子，缓缓地张嘴说道。
　　「是呢……虽然不知道这个人现在是不是有时间，不过要说剑术大师的话，我还真的认识一个哦」
　　「哎……？！」
　　刚才还表情迥异的两人，一瞬间都摆出了一副错愕的神情。由佳里见了两个人的反应，不由地笑得更开心了。
　　「好吧。我去拜托她看看好了……但是，这个人究竟愿不愿意教你，就要看薰子……你的表现了」
　　由佳里云里雾里的话，让此刻貌合神离的二人不由地面面相觑，然后有无言地看着由佳里的脸……
　　
　　「不过，竟然因为这种事情把我叫到这里来……真是一点都没有想到呢」
　　周末，由佳里所说的「剑术大师」终于来到了宿舍。
　　「嘛，不是很好吗？对于瑞穗小姐来说，这么做也是为了自己可爱的妹妹小奏不是么」
　　被由佳里以「关乎奏的终身大事」的名义骗来的，正是奏原来的「姐姐大人」——宫小路瑞穗。一同前来的还有前代学生会长——严岛贵子、以及瑞穗和贵子的大学同窗——瑞穗的前一代艾露达——十条紫苑。
　　「正是如此哦瑞穗。小奏现在也正在为此苦恼呢，所以在这里你作为姐姐大人可不能就这么袖手旁观哦」
　　瑞穗在听说把自己叫来的理由之后微微吃了一惊，对于贵子和紫苑的乐观发言也只好苦笑了起来。如果真是能够如此速成的东西，还能叫做竞技运动么。
　　「嘛，虽然不知道能不能做到……不过，小薰子还真是下定了决心了呢」
　　虽然此前在来宿舍玩的时候也曾经听闻过薰子的事迹，但是当时还不至于让人吃惊到这个地步。对于别人这样近乎非难的挑战还能够坚持寸步不让的女孩子眼下真是少见……瑞穗不由地这么想到。
　　「那……那个，瑞穗大人对于击剑，很在行吗……？」
　　薰子压根儿也没有想到，自己的救星竟然就是瑞穗。风姿卓越、落落大方……像这样的一个纤细的女子竟然在武术上还有如此造诣，薰子真是大跌眼镜。
　　「嘛……关于这一点暂时先放一边。小薰子，我记得你剑道应该很强吧？」
　　「嗯，姑且算是三段的等级……」
　　以薰子的年龄，三段可以说是能够取得的最高段位了吧（日本剑道的段位：剑道升段的规定为初段通过后满一年后才可报考二段，二段测验通过后两年方可报考三段，以此类推。剑道之最高等级为十段，如果每次升段考试皆一次通过，达到十段至少需花上四十五年）。想到这里，瑞穗不由地赞许地颔首微笑。
　　「事先先问一下哦……为什么会想要和别人决一胜负呢？这样做的话只会让温柔的小奏感到伤心不是么？」
　　在瑞穗柔和的声音背后……薰子注意到了瑞穗话语之外所蕴藏的、严肃的目光，不由地正襟危坐了起来。
　　「对于把姐姐大人——奏姐姐大人像杂耍一样地看待的家伙们，我绝对……不能够原谅」
　　看着瑞穗的眼睛，薰子用掷地有声的语调，一字一句地回到道。而听了薰子的回答，奏则是惊讶得睁大了眼睛。
　　「……小薰子，真是个好孩子呢」
　　瑞穗微笑着说道。在一旁静静地看着这一切的贵子和紫苑也相视而笑。
　　「因为所剩的时间也不多了，只好临阵磨枪了……不过，小薰子的话我一定会让你获胜的。但是，可能会有些艰苦哦？可以吗」
　　薰子看着瑞穗的眼睛……在这对温柔的双瞳背后，毫无疑问地隐藏着无比的强大和自信。此刻，薰子对于瑞穗的实力的质疑早已经飞到了九霄云外。
　　「拜托您了……瑞穗姐姐大人！」
　　
　　就这样，瑞穗针对薰子所制订的魔鬼特训开始了……
　　「动作再快一点！记住自己的节奏！Fendez-vous（弓步长刺）！」
　　锵……咣！
　　两人手中的剑刃相交，金属的剑身发出了尖锐的碰撞声。
　　「重心向前！再来一次！」
　　「不要用头、用你的身体拉近距离！Retrait（后退）！」
　　「哇啊……！」
　　瑞穗电光石火般的一击，薰子的剑被卷了起来弹飞了。
　　「刚才那样不是摆明了让人攻过来么……精神集中一点！」
　　「是……！」
　　锵……锵啷！
　　击剑虽然说是一种剑术的竞技体育，但是和剑道却大相径庭。使用轻量化的细剑、强调高速突刺的击剑和剑道不一样，需要用单手持剑作出刺击，用另一只手平衡身体，起到重整体势的效果。
　　面向对手侧立，减少被打击的面积，利用大腿的弹跳力和脚下的步法迷惑对手。从对方的剑法中寻找空隙，然后向着对方的胸口刺过去……击剑就是这样的一项竞技运动。
　　「小薰子真的很有天赋呢。现在对于瑞穗的行动已经能够作出相应的反应了……照这个情况下去的话，搞不好真的会有办法也说不定哦」
　　「嗯嗯……呵呵，话说回来瑞穗也真是的，一开始明明还是一脸不愿意的样子呢……果然在这方面还是很像个男孩子呢」
　　紫苑和贵子在一边快乐地交谈着，但是二人的眼光一刻也没有从瑞穗和薰子身上移开……无论是作为看客还是作为观察者，二人无异是优秀的——就连瑞穗都没有注意到的薰子的手上的小毛病和多余的动作都被她们一一指出。但是，就算有紫苑和贵子二人相助，薰子想要在这样的短时期里面完全掌握击剑的诀窍也是绝非易事。
　　至于比试的日期，则是正在一天天地在逼近……
　　
　　「哈啊……好、好痛……」
　　薰子慢慢地把自己苗条而又修长的身躯浸入了澡盆里，嘴里不禁发出了上了年纪的大叔所特有的台词。
　　「瑞穗小姐下手还真是毫不留情呢……」
　　这么一看的话，手指所抚摸过的身体上，显露出了数处青紫色的淤青。全部都是被瑞穗的剑所击中的位置。
　　「不过，那个人好厉害……真的好厉害」
　　由佳里也曾经说过「瑞穗的剑道也是有段位的」。到底这个人有什么事情是做不到的啊……薰子不由地这样想到。
　　咔啦咔啦卡啦……
　　「那个……小薰子，你在里面吗？」
　　浴室的门被打开了，响起了奏的声音。
　　「啊，是的……我在里面」
　　「……介意和我一起洗澡吗？」
　　「啊……嗯嗯。那个、稍微、有点害羞呢」
　　之所以觉得害羞，原因不是因为一起洗澡……而是因为身上的淤青。
　　「那就打扰了哦……啊」
　　奏走近了薰子身边，突然停下了脚步……一定是因为看到了薰子身上无数的青色的伤痕了吧。
　　「这都是……因为奏的关系呢」
　　奏在薰子面前慢慢地跪下，用手轻轻地抚摸着薰子身上的淤青。
　　「……不是的，姐姐大人。这都是我个人的任性而已」
　　薰子牵过奏的小手，紧紧地包在自己的手心，说道。
　　「姐姐大人对于无法融入这个学院的我，一直都关心备至、视同己出……说实话我真的很高兴。所以，姐姐大人想做的事情我是绝对不会让任何人来妨碍的……只有这一点而已」
　　只有这一点，我一定要守护……自从奏对薰子道出了自己的出身——身为一介孤儿被养育成人的时候，薰子就在心中暗暗地立下了这样的誓言。
　　「小薰子……」
　　奏缓缓地站起身，将薰子的身体温柔地抱在了怀中……
　　
　　「那么从现在开始，比赛开始。七七原薰子——」
　　主动担任裁判的紫苑一声令下，薰子走上了竞技场，站到了底线上。
　　「——一条和枝」
　　对方派出的是圣应女学院击剑部的王牌……看来打从一开始起，她们就没有打算给薰子留情面。
　　但是薰子却是不知畏惧地与和枝对峙着。敢于在这样的场合下临危不乱，从某种意义上来说正是薰子的特点。
　　「En garde！（举剑！）」
　　随着紫苑的发令，二人同时架起了剑、拉开了架势。
　　「Etes-vous prêts？（准备好了吗？）」
　　两个人都默不作声……选择用沉默代表了同意。
　　竞技场被难以言喻的紧张感所笼罩。在场的人无不屏气凝神……
　　「Allez！（开始！）」
　　锵、锵啷啷……！
　　就在开始的信号发出的一刹那，对手的进攻就开始了。看来是认定了薰子是个门外汉，迫不及待地想要先得一分吧……但是薰子却冷静地看破了对方的招式，轻巧地挥舞着剑化解了。
　　「切……」
　　对方注意到了薰子的冷静之后，下意识地撤了一步……就在这时！
　　铛……！
　　「什……？！」
　　抓住了一瞬间的破绽，薰子用最标准的刺击做出了一次完美的进攻。
　　「哎哎……？！」
　　聚集而来的学生们被这突如其来的变故给惊呆了，开始动摇了起来……然后，标志着攻击有效的灯亮了起来。
　　「Halte！（停手！）攻击有效，一条同学」
　　紫苑用手指向了和枝，比赛暂时停止。宣告着刚才薰子的刺击有效。和枝的脸上则是写满了难以置信的神色……但是片刻的诧异之后，和枝马上恢复了以往的神情，站到了线后。
　　「这样的话就先拿下了一局呢」
　　「瑞穗姐姐大人……」
　　奏和瑞穗也在一旁静静地观看着这场胜负对决。
　　「这次的比赛是四局三胜制，只要再拿下两局的话就是小薰子的胜利了……但是对方也应该被刚才的那下刺击给警醒了吧，下次应该就不会这么容易得手了」
　　两个人回到了准备线之后，再次架起了姿势等待号令。这时在和枝的眼中，早已没有了当初那副绰绰有余的自信。
　　「……Allez！（开始！）」
　　咣！
　　「唔……！」
　　这次轮到薰子对于和枝的速度刮目相看了。就在意识到对方行动的瞬间，和枝就已经用比预想的速度更快地贴紧了自己的身边。
　　「真不愧是击剑部的王牌呢……很漂亮的动作」
　　瑞穗一边说着，视线依旧牢牢地注视着比赛。
　　唰啷啷……叮、锵、锵啷……！
　　在场的人们，都默默地观看着二人战斗的身影。耳中所听到的，只有两柄剑交织在一起所发出的金属音以及有规律的脚步声。
　　唰啷啷……！
　　「……！」
　　铛……!
　　「啊……！」
　　就在奏喊出声的瞬间，和枝的剑尖已经漂亮地刺到了薰子的胸口，计分灯亮起。
　　「Halte！（停手！）攻击有效，七七原同学」
　　这样就是一对一平了……对于场内观众们的窃窃私语薰子连看都没有看一眼，径直走向了准备线。
　　「……果不其然，如果堂堂正正决一胜负的话还不是对方的对手呢」
　　「姐姐大人……」
　　「不要紧的，小奏……小薰子不会输的」
　　退到了准备线后，薰子闭上眼睛做了个深呼吸，然后慢慢地再次摆开了架势。
　　「……Allez！（开始！）」
　　咣……！
　　「啊？！」
　　这一局一开始，和枝的猛攻就杀到了薰子的面前。面对对方势如疾风的连击，薰子只有招架的份儿。
　　「小薰子……！」
　　就在奏声嘶力竭的呼喊响起的瞬间，意想不到的事情发生了。
　　唰啦啦……铛……！
　　「……什？！」
　　明显占据了优势的和枝不由自主地发出了惊呼……本应刺向薰子的剑，被薰子用自己的剑身卷起然后向外一抽，带着和枝的右手向着侧面弹开了！
　　信号灯再次亮起……门户大开的和枝的胸部正中，被薰子的剑毫不留情地给洞穿了。
　　「Prise de fer……（缠剑……）」
　　这突如其来的光景，让场内一瞬间被寂静所笼罩……本应是初心者的薰子，竟然对击剑部王牌如同侠盗佐罗一样地使出了缠剑，最后弹开了对方的手腕……
　　「Halte！（停手！）攻击有效，一条同学」
　　就连宣布着结果的紫苑，也难掩自己的惊讶之情。
　　「了不起……小薰子已经找到感觉了。看样子，这场比赛赢定了」
　　瑞穗说着笑了起来。实际上，瑞穗除了教授了薰子击剑的基础动作之外，只教了她使用缠剑的技巧。因为想要让薰子在这样短的时间内取胜，除了狠抓基础以外，必须要用到一些对手意想不到的方法才行。
　　因此，在教授击剑之余，瑞穗也让薰子练习了合气道中的空手夺白刃之术。以此来培养抓住对手的剑的时机，以及能够洞穿一切的「眼睛」。
　　「虽然有点病急乱投医的感觉，不过小薰子真的很有天赋呢……」
　　最后的信号灯亮起。和枝看来还没有从刚才的那一记Prise de fer的打击中缓过神来的样子……薰子的最后一击准确无误地命中了和枝的前胸。
　　「Halte！（停手！）」
　　面对着震惊不已的观众们，紫苑高亢的声音响起。
　　「胜者……七七原薰子！」
　　取下护面的瞬间，黑色的长发带着晶莹的汗珠，犹如水银泻地……
　　
　　「真是的，听好了！小薰子！」
　　……晚上。
　　「像那样和别人打架是不对的，我都已经说了那么多次了！」
　　「对……对不起。但是那个不是打架是比试……」
　　「不许顶嘴！」
　　「是、是！……」
　　薰子在奏的面前正襟危坐，接受着奏的说教。
　　「再说了，就算小薰子打架再怎么厉害……如果输了的话该怎么办啊！」
　　「呃、那个总之就是……这个……」
　　面对喋喋不休的奏，薰子完全陷入了理屈词穷的境地。
　　「本来这件事情就是一场误会而已……就算不用那样的方式应该也可以圆满地解决问题不是吗」
　　「那个……对、对不起……」
　　不管奏怎么说教，薰子也只能点头如捣蒜。
　　「……真是的。不过呢」
　　「哎……」
　　「我真的……很高兴哦」
　　「……姐姐大人」
　　一瞬之间，两人温柔的眼神交汇在了一起……然而。
　　「不过，下次再也不许做出这样的事情了！听到了没有？！」
　　「是、是！……」
　　不管怎么说，眼前的这对姐妹……果然姐姐终究还是「姐姐」，而妹妹终究还是「妹妹」。
　　……只不过，眼下这位妹妹还不知道，从明天起起，她就将陷入着全校学生关注的海洋之中了。
　　