　　我待在冷气开得超强的客厅里，躺在沙发上，悠闲地看着文库本的小说。短裤搭配运动衫的打扮虽然稍显邋遢，不过有什么关系？反正是在自己家里，而且家里又没有其他人在。要是还觉得热的话，就算只穿一条内裤也无所谓，不过我倒不会真的穿成那样就是了。（注：在日本，文库本是一种小型规格的平装书籍，最常见的尺寸为A6规格、105×148公厘。）
　　这个暑假虽然被小佐内同学拉着到处跑，今天倒没有安排任何节目。我们的甜点巡礼不可思议的超高速进行中，所以暑假才过了一半，我们就只剩前三名的店还没征服，中间还经历了第五名「特制奶油水果冰淇淋」的痛苦经验。小佐内同学说沿着迂回曲折的道之站的美食街上有好吃的特制奶油水果冰淇淋，于是就不由分说地把我给拖去了。但那路程还真不是普通的远，平常骑脚踏车也不会骑到那么远的距离。在昼长夜短的夏天，即使是赶在三点的下午茶时间进店里，吃完出来回到家太阳也都已经下山了。所以今天就让我悠悠闲闲地度过吧！
　　我现在正在看的这本书，在看之前并没有对它抱任何的期待，没想到在吃完早饭之后，才翻了第一页就再也停不下来了。明明只是一个平淡无奇的故事，却又巧妙地安排了一些伏笔，让人不由自主地开始期待起故事接下来的发展，明明文笔也不怎么高明，但就是很流畅，让人不由自主地一直看下去，连午饭都忘了吃。这叫作「手不释卷」吗？虽然之前也隐约地猜到故事里到处都埋着伏笔，但是当剧情终于进入最高潮，却还是摸不透哪个才是真正的伏笔。主角的命运究竟会如何呢？正当我万分期待着最后一章的大结局时，情绪却硬生生地被打断了。
　　电话响了。我的手机丢在自己的房间里，所以响的是家用电话。好小子，居然敢在这个时候打扰本大爷，最好是有什么天塌下来的重要事情，否则看我怎么收拾你……我一边诅咒着，一边心不甘、情不愿地从沙发上爬起来，拿起听筒。
　　「喂。」
　　「请问这里是小鸠同学的家吗？我叫作堂岛。」
　　……有没有这么巧的事啊？一整年搞不好都没有打过一次电话来的人，居然在我看到最后一章的时候打来，真是有够不会挑时间的家伙！我毫不掩饰语气里的不爽：
　　「健吾啊！干嘛？有事的话直接传简讯给我就好啦！」
　　可惜我忘了眼前的对手是堂岛健吾。不管我带刺的语气多么不像平常的我，他都不会发现有什么不对劲。
　　「我打啦！是你自己不接电话的。」
　　「谁知道啊！我又不是一直把手机带在身边。」
　　「你现在在干嘛？」
　　「在用功啦。」
　　「……不会吧？」
　　我叹了一口气。整个气氛都被他破坏掉了。还是等到半夜，不会再被任何人打扰的时候再来好好的享受最后一章好了。
　　「算了，说吧！找我有什么事？」
　　应该是很重要的事吧！因为再怎么把标准放大来看，我都称不上是他的好朋友，如果不是相当重要的事，他应该不会打电话给我，而且还是特地打到家里来。啊！该不会是上次他拜托我在速食店帮他监视，可是我一直没向他回报，所以他干脆直接打来问我吧？
　　「中午吃了吗？」
　　「……还没。」
　　「是喔！我刚好要去吃面，陪我去吧！」
　　……啥？
　　居然约我吃饭？哈哈哈！别开玩笑了。
　　我假装清了清喉咙，一字一句地恳切回答：
　　「我懂了，这是你最新发明的笑话吗？还满好笑的。说吧！找我有什么事？」
　　从话筒的那头传来健吾忿忿不平的声音：
　　「谁在跟你开玩笑啊！算了，详细的情形等你来了再说。我请客。」
　　「……一定要吃面吗……？」
　　「常悟朗，你该不会是想说夏天很热吃不下拉面吧！带着擦汗的毛巾过来！店里可是很热的。」
　　虽然陪着小佐内同学到处去吃甜食也很辛苦，但至少还算是件优雅的差事。至少我们可以坐在时髦的店里，说着「好好吃噢！」、「嗯，真好吃耶！」之类的耳语。但是和一个虎背熊腰的男生，还得准备好毛巾，在这种夏天的大中午里一起吃面，这两者之间的落差未免也太大了吧！我感动得几乎都要掉眼泪了。
　　「既然你说去了再说，表示你还是有事情要跟我说嘛！直接在电话里说不就好了？」
　　今天已经够热的了，如果店里也很热……
　　然而，健吾却回我一句莫名其妙的话：
　　「你来就是了嘛！我想发发牢骚。」
　　牢骚……是吗？
　　「我想发发牢骚」这种说法还真是充满了健吾的风格，害我有点想笑。就算最后都是要抱怨，也很少会有人劈头就说「我要开始发牢骚啰」，真不知道是要称赞他够干脆呢？还是要笑他傻气？我为了要向这样的健吾表示敬意——
　　「好啦，我去就是了。哪家店？」
　　「<金龙>。知道地方吗？」
　　我知道。那家店就盖在船户高中的旁边，是典型的臭男生才会去的拉面店。店里摆满了包着塑胶布的回转椅。与其成对比的是前面的<樱庵>，可以坐在风雅的木制桌椅上，一边聆听着添水的音色，一边享受日式冰淇淋。（注：添水原本是设置在稻田里，以驱赶前来偷吃农作物的鸟兽。后来被运用到日式庭院里当作装饰，是一种利用流水的力量而自动发出声音的竹筒装置。）
　　「我大概三十分钟后到。」
　　我说完之后就把电话给挂了。
　　没想到我今年夏天还满受欢迎的嘛！小佐内同学就不用说了，现在就连健吾也指名要约我出去。不过，对于身为男人的我来说，吃面应该会比吃蛋糕来得正常许多，也比较像小市民会做的事吧！既然是和健吾一起，那就别想要坐在拉面店的吧台上还继续看我的文库本吧！
　　和冷气的温度设定得超低的客厅里比起来，外头的大太阳简直就像是灼热的地狱。我骑着脚踏车来到了健吾说的拉面店，这是一栋年久失修，墙壁上已经出现了裂痕的破烂建筑物，墙上挂着<金龙>的招牌，招牌的四周围着一圈黄色的灯泡。我虽然乖乖地听从了健吾的忠告，但是直接把毛巾拿在手上满丢脸的，所以就把毛巾塞进口袋里带来了。
　　健吾把双手交叉抱在胸前，像门神一样站在店门口。他身上穿着一件蓝白相间的橄榄球衫和一条卡其色的裤子，那件橄榄球衫穿在健吾身上，感觉就好像是真的橄榄球员一样。只见他紧抿着唇，瞪着刚把脚踏车停好的我说：
　　「你来啦！」
　　「是你说要请客的喔！先谢啦！」
　　「既然来了，就要给它吃到撑死为止……进去吧！」
　　健吾煞有介事地说完之后，松开手臂，推开了门。
　　「欢迎光临！」
　　门内立即响起了招呼的声音。厨房里站着一个穿着白色的厨师服，满脸胡须，比健吾还要大上整整一号的男人。健吾也不甘示弱地扯开了嗓门回话：
　　「来两碗特辣的大碗汤面！」
　　「好的！两碗特辣的大碗汤面！」
　　特、特辣的？
　　「等一下！健吾，我不太敢吃辣。」
　　背上被重重地拍了一大下。
　　「放心吧！不会把你的舌头烧掉的。」
　　「你可能不会，但我可就难说了。」
　　「吃不死人的啦！」
　　话是这么说没错啦！但是我只有带一条小手巾够吗？
　　在吧台的最里面，有一台身高几乎快要跟我一样高的空调正大声地运转着，所以店里倒也不像健吾所说的那么热。
　　我坐在回转椅上。由于已经过了吃午饭的时间，店里只有我们两个客人。
　　虽然我在电话里就觉得健吾怪怪的，实际见了面之后，那种感觉更明显了。健吾今天的确有点不太对劲。基本上，健吾是个粗枝大叶又不懂得察言观色的笨蛋，而且还是个常常板着一张脸的大块头。虽然像今天这样不管三七二十一就硬是把我从家里拖出来的行为很像健吾会做的事，但是今天健吾的情绪却异常地亢奋。与其是说心情好，还不如说是有点自暴自弃的味道。啊！原来如此，所以他才会要我听听他的牢骚啊！
　　用湿毛巾来来回回地把手擦干净之后，健吾那张国字脸终于露出了一丝笑容。但是那个笑容充满了讽刺的意味，一点也不适合健吾。
　　「不好意思，突然把你叫出来。」
　　「知道就好。」
　　「反正你也没事干吧？」
　　「你怎么知道我没事干？别看我这样，我今年暑假可是忙得很呢！」
　　健吾皱起了眉头，问：
　　「忙什么？真忙还是假忙？」
　　「呃……只是今天刚好没有安排节目罢了！小佐内同学常常约我出去喔！一下子是圣代、一下子又是奶油水果冰淇淋的。」
　　咦？这两种到底是哪里不同呢？
　　「小佐内吗？」健吾一个人在那边偷笑：「你们的感情还真好呢！」
　　可以说是感情好吗？只要对照一下我和小佐内同学的关系，应该不难发现她这么频繁地找我出去显然是一件很诡异的事。但要把这种感觉解释到让健吾听懂实在很麻烦，而且这个暑假已经发生太多这种莫名其妙的事，我也差不多麻痹了。我耸耸肩反问他：
　　「说吧！你不是有话要跟我说吗？」
　　「嗯，对呀！我想了很久，如果要找人发牢骚的话，你是第二个适合的对象？」
　　「第二个？那第一个是谁？」
　　「第一个是挖一个洞，对这洞喊完之后再把洞填起来。」
　　但是这样的话，洞的上头会长出芦苇，到时候风一吹，健吾的牢骚就会随风四处流传了。所以我不认为那会是个好方法。但是为什么我会排第二呢？
　　「这种事跟你女朋友说不就好了？呃……我记得她姓川俣对吧？」
　　健吾的表情活像是被雷打到一样，我本来还以为他是害羞，不过看样子好像不是。
　　他有些自嘲地说：「川俣才不是我女朋友哩，而且我要说的事情就跟她有关，总不能直接跟当事人讨论吧！」
　　说到一半，健吾突然抬起头来看着我：「你为什么会知道川俣的事？」
　　「有什么好为什么的，是你自己上次在车站前的速食店里说的呀！」
　　「是我说的吗？」
　　「嗯。你说你是受那个川俣的妹妹……叫什么来着……好像是叫夏澄对吧？你是受川俣夏澄所托才会去跟监的。」
　　「我连这个都说了啊……」
　　健吾歪着头回想。这也难怪，我想他应该是在无意识的情况下不小心讲出来的，所以不记得也是很正常的。
　　我把手肘撑在红色的吧台上。厨房里老板正把大量的蔬菜、青椒、红萝卜、洋葱、高丽菜及豆芽菜等沥干水分倒进大锅子里快炒。水分在油锅里爆开的声音响彻了整个店内。
　　「然后呢？那个女生对我们大名鼎鼎的堂岛健吾做了什么啊？」
　　「嗯……」
　　尽管健吾还是一脸无法释怀的样子，然后用自己的左手握住了右手的拳头，切换成想不通就不要再去想的状态。
　　「我不记得我告诉过你她的名字，我只记得我是说过想要帮一个被坏朋友缠上的人摆脱那群坏朋友。」
　　「你是说过。」
　　健吾沉默了一会儿，似乎有些迷惑，然后轻声地说：
　　「结果被赶回来了。」
　　这可真是遗憾啊！
　　「虽然很遗憾，不过既然是她本人自愿加入那个帮派的，那也没有办法啊！」
　　「如果真是这样的话，你觉得我会这么沮丧吗？」
　　我稍微想了一下。难道健吾不是因为那个姓川俣的女生自甘堕落地坚持要走上歧途，而自己又没有能力把她拉回来而感到沮丧吗？
　　「……我倒觉得满有可能的。」
　　空气中开始弥漫着炒青菜的香味。只见老板手脚麻利地挥舞着炒锅。瓦斯炉和锅子互相碰撞，发出了砰砰磅磅的声音。
　　健吾苦笑了一下。
　　「你这小子，该不会还在用小学时的标准来看待我吧？」
　　「才不是哩，这句话我才想对你说啊！」
　　「如果只是因为一时好奇就去碰毒品，那种人我才懒得管他呢！虽然我一开始的确是有受人之托、忠人之事的想法。但是既然人家又不领情，我也没有必要再去自讨没趣。」
　　老实说，健吾这番话还真是出乎我的意料之外。因为我从来不认为堂岛健吾是一个这么容易放弃的人。但是既然本人都这么说了，看来我也必须修正我对他的看法才对。
　　「……可是啊～川俣本人其实是打从心底想要摆脱那些人的。常悟朗，你是鹰羽国中毕业的对吧？你知道那所国中有人因为吸毒的关系送交保护管束吗？」
　　「我知道啊！我还在想是不是应该要告诉你呢！」
　　「什么嘛！你果然知道啊！」
　　健吾不以为然地哼了一声。
　　虽然我本来就没有打算要隐瞒他什么，不过还是觉得有点过意不去。
　　老板的动作突然变得很忙乱。这也难怪，因为店里只有他一个人，所以一下子要炒菜、一下子要把汤装到碗公里、一下子又要下面，全都得靠他一个人搞定。而且火候的拿捏还得斤斤计较，既不能把面煮到糊掉、也不能把菜炒到烧焦……幸好只有两个客人，还可以勉强应付得过来，问题是一旦到了用餐时间该怎么办呢？这才发现墙上贴着一张纸，纸上用斗大的字体写着「急征厨房助手，待优?条件面议」。
　　「那个被判保护管束的头头叫作石和什么的，她好像一直怀疑是川俣告的密才害她被抓。结果今年终于被她堵到了川俣，好像还狠狠地恐吓了她一番。听说甚至还用不知道是扳手还是球棒海扁了她一顿。」
　　说到扳手，虽然也有尺寸的分别，不过基本上都有办法置人于死啊！
　　「虽然后来发现好像不是川俣告的密，但是她本人已经被吓得半死，就算想要离开也变得不敢离开了。我也是好不容易才调查到这些事情的，但是……」
　　健吾仰头望着天花板。
　　「我真的没辙了。我试着说服她，可是她完全不相信我。一开始她甚至还以为我是石和派去套她的话、测试她是不是抓耙子的人。我以前虽然也很喜欢多管闲事，但是像这样完全被拒于千里之外的倒还是第一次。」
　　「不是她妹妹拜托你的吗？把她妹的名字抬出来不就结了？」
　　「这还用得着你说吗？我都请本人去帮我作证了。结果你猜她是怎么说的？她说：『我知道妹妹很担心我，你光会叫我离开他们，那我问你，你可以一天二十四小时当我的贴身保镖吗？』还说『如果我敢瞒着石和，不声不响地甩掉他们的话，搞不好真的会被杀了。』你觉得我可以对一个怕成这样的女生，轻率地说出『没问题，我会保护你的』这种话吗？又不是漫画，只要她吹吹笛子我就可以随传随到的。更何况，我根本没有必要为她做到那种地步……结果，我只好垂头丧气地回家了。」（注：在日本漫画《鬼太郎》里，主角鬼太郎有一个武器是可以召唤妖怪同伴或昆虫、乌鸦等的笛子。）
　　健吾深深地叹了一口气。
　　话说他还真的是很拼命呢！就算是小女朋友的要求，也很少有人会做到像他这种地步吧！只可惜川俣没有被他说服，不过这也是没办法的事。从他刚刚讲的内容听起来，实在没有任何可以说服人的重点。
　　「所以你是因为这样才沮丧的？」
　　但是健吾却只是摇了摇头。
　　「不是。虽然我的确帮不上什么大忙，但也不是那种才被拒绝一次就摸摸鼻子放弃的人。所以我后来又跑去找过她一次，想要知道有没有什么事情是我可以帮得上忙的。可是啊～常悟朗，你知道她跟我说什么吗？」
　　「她嫌你多事吗？」
　　「不是……她说我很碍眼。」
　　……咦？
　　健吾一边远远地望着老板手脚麻利地把面下好，再把水分用力甩干的动作，用着带点自嘲的语气说：
　　「是我自己太半吊子了。我并没有上刀山、下油锅也要把川俣早苗救出来的决心与勇气。所以才会被她看出我的伪善……」
　　我觉得有点可惜。正因为健吾是个充满正义感的人，虽然有时候会插手去管不该管的事，而且常常是在大脑还没想清楚之前就先动手，但是这种单纯又积极的个性在我看来还满有意思的。这样的健吾实在不应该用一顶伪善的大帽子来把自己困死了。这句话应该还是要从更冷酷的人口中出来才会有趣。
　　不过，看样子健吾的牢骚已经发完了。同时特辣的大碗汤面也上桌了。我们面前的桌子上出现了两个白色的碗公。
　　「久等了，特辣的大碗汤面！」
　　……在大得像脸盆一样的碗公里，装满了堆得像座小山一样的圆锥状蔬菜，几乎都快要看不见汤和面了……
　　即使是在没有胃口的夏天，如果看到这么用心制作的一碗面放在自己面前，任谁都会被激发出食欲来吧！我一面伸手去拿免洗筷一面说：
　　「别介意，这就是人生嘛！船到桥头自然就会直的啦！那么我要开动啰！」
　　健吾对着一边掰开免洗筷一边说着没有意义的安慰话的我轻轻地点了点头。
　　「不好意思，跟你讲这么无聊的事。」
　　我正打算叫他不要放在心上，突然想到了一件事。
　　「……对了，健吾。你为什么会找我发牢骚呢？就算不能告诉川俣夏澄同学，也还有很多校刊社的朋友可以听你说啊！」
　　「哦～关于这个嘛……」
　　健吾的口吻倒是一副没什么大不了的样子。
　　「校刊社的那群人基本上都是些好人呢！如果我跑去跟他们发牢骚，他们一定会想尽办法要证明我做的事情是对的。但是你就不同了，你不会胡乱同情我，也不会随便安慰我，你一定只会敷衍了事地听过就算了。」
　　……这么说也太过分了吧！
　　如果是这样的话，他直接去跟土地公庙的神像诉苦不就得了？基本上，堂岛健吾这家伙对我还真是没礼貌耶！
　　健吾用力地拍了一下自己的大腿，拿起筷子，然后大声吆喝：
　　「喂～常悟朗，怎么样？这个看起来很好吃吧！每次想要大吃一顿的时候，在这世上还有什么比<金龙>的汤面更正点的？」
　　「好啦、我知道、我知道了啦！你安静点吃啦！」
　　「看我的，我要开动了！老板，再来两份超值午餐！」
　　两份，我也有份吗？
　　随便啦！我也豁出去了。我吃嘛！我吃就是了嘛！在解决那座堆得像山一样高的蔬菜之前，我先用汤匙舀了一口汤，小心翼翼地送进嘴里。
　　……好、好辣！