　　1
　　我决定了，一切都是这个热到不行的夏天害的。如果一切都和平常一样的话，我一定不会把脑筋动到这里来的。
　　现在，屋子里只有我和小佐内同学两个人。也就是说，不需要顾忌任何人。
　　在这之前，也不是完全没有两个人单独相处的经验。但是我从来没想过要对小佐内同学出手——至少在今天之前没有。
　　明明就开着冷气，可是我一点也感觉不到有凉风送来。相反地，体内灌满了夏天的热气，我感到自己的体内正有一股蠢蠢欲动的冲动蓄势待发，可是在另一方面，我又感到头脑里面有一部分正在慢慢地冷却下来。我感觉汗水正不听使唤地狂飙，连忙用手帕在脖子上按了几下。因为太紧张而感到口干舌燥，于是喝了一小口小佐内同学为我准备的冰凉麦茶。
　　小佐内同学说是为了要慰劳我在这种大太阳底下帮忙跑腿的辛劳，脸上挂着那抹总是有所保留的微笑，为我准备了冰凉的麦茶。小佐内同学那个时候一定没有料到，我居然会辜负她的信任吧！
　　要辜负别人的信任，其实是一件再痛苦不过的事了。我真的觉得非常对不起小佐内同学……可是在另一方面，即将发生的事也的确令我兴奋莫名。
　　上吧！既然都已经决定要做了，那就动手吧！还有，既然决定要做了，就得要做得不露痕迹才行。
　　我小心翼翼地把手伸出去。
　　……一切都是这个热到不行的夏天害的，才会让所有的人都失去了理性。不管是我，还是小佐内同学。如果一切都和平常一样的话，我一定不会把脑筋动到这上头来的。
　　到底是从哪一颗纽扣开始扣错的呢？仔细回想，不就是昨天的事吗？
　　
　　
　　2
　　高中二年级的暑假。暑假的第一天，小佐内同学就跑来我家。
　　傍晚的时候，门铃夹杂着喊声响起，我走到大门口一看，小佐内同学就站在门外，门口还停放着一辆椅垫被放得极低的脚踏车。本来就已经比实际年龄看起来小很多的小佐内同学，再加上还穿了绣金葱的背心搭配粉红色软帽，更拉大了实际年龄与外表的差异……小佐内同学穿便服就等于变装的意思。
　　小佐内同学的双眼从乌溜溜的刘海下静静地看着我。
　　到底有何贵事呢？只见小佐内同学一脸莫测高深的表情，把一张地图摊开在充满疑惑的我面前说：
　　「小鸠同学，你知道这是什么吗？」
　　废话！一看就知道吧！不就是这里的地图吗？只不过上头写了一堆东西，地图的各个角落也都被做上了红色的记号，记号旁边又写着类似专有名词的文字。我一开始还反应不过来那是什么记号，可是当我看到<Humpty Dumpty>这个名字之后，谜团就解开了。我难以掩饰语气里的无奈，有气无力地回答她说：「这是标出市内所有糕饼店的位置图嘛！」
　　小佐内同学轻轻地点了点头，然后马上摇头，说：「是没错啦！但是又不完全正确。」
　　「那是怎样？」
　　「这张地图啊……」小佐内同学露出了认真的眼神，一副要透露什么秘密的样子说：「将左右我这个夏天的命运……」
　　「命运……」
　　「就是<小佐内甜点指南书?夏季版>。」
　　我慢动作地关上了玄关的大门。一边想着暑假的第一个晚上要怎么过，一边正打算回自己房间的时候，门铃又响了。两次、三次……我叹了一口气，又走到门口。小佐内同学既不打算解释，也没有对我投以怨怼的眼光，只是静静地再一次把地图推到我面前来。
　　「我说小佐内同学～虽然我是不讨厌甜食啦，可是也没像你这么喜欢啊！这点请你记住好吗？」
　　小佐内同学的表情顿时暗淡了下来：「你说什么都不肯收下吗？」
　　是没有非拒人于千里之外不可的理由啦！
　　「好吧，那我就收下啰。」
　　「太好了！那我们明天就去吧！」
　　啥？我有点傻眼，用食指指着自己问她：「我们？就我跟你吗？」
　　「嗯。」
　　这到底是怎么一回事？为什么我非得跟小佐内同学去蛋糕店不可呢？
　　当然我也不是没有跟小佐内同学一起去吃过甜点，相反地，还去过好几次。只是，暑假干嘛还要特地约出来见面呢？这点令我百思不解。
　　或许有人会说，不管什么样的人都是一样的；尤其小市民这种人格的确是建立在与其他人的人际关系之上。对于同样都是高中二年级的我们来说，我们的人际关系几乎都集中在校园生活，所以我们之间的互助、互惠的关系也必然只存在于学校的时候。虽然我和小佐内同学在学校经常是焦不离孟、孟不离焦，但几乎没有在假日还特地约出来见面的记录，况且我们完全没有在暑假见面的必要。事实上，去年的暑假我们连彼此的面都没有见过。
　　「怎么啦？有什么我非去不可的理由吗？」
　　被我这么一问，小佐内同学的语气有一点黯然，回答：「如果我想要完成今年夏天的计划，就……就一定要有像小鸠同学这种人的帮忙才行。」
　　我怎么想也想不通，她的甜点攻略大作战干嘛非要我加入不可呢？但是在想不通的情况下，不分青红皂白地就拒绝她的话……该怎么说咧……总之很难开口。我的表情看起来大概有点沮丧了，只要扯上小佐内同学肯定不会有什么好下场，这种想法实在是很要不得。我拼命按捺住想要问她究竟有什么企图的冲动，而小佐内同学只是抬头看着我，微微侧着头，用小得像蚊子叫的声音问我：「你不想去吗？」
　　既然她都这么说了。
　　「也不是不想去啦！」
　　突然，小佐内同学露出一抹浅浅的微笑。「那就好……那么明天一点见啰！」
　　然后递给我一张纸。仔细一看，内容令我无言。
　　<小佐内甜点指南书?夏季版>
　　前十名：
　　1.<Cecilia>的夏季限定热带水果圣代
　　2.<Tinker Linker>的水蜜桃派
　　3.<村松屋>的苹果糖（←要注意贩卖的时间！）
　　4.<樱庵>的冰淇淋双球自由配（←黑芝麻&amp;豆浆）
　　5.<道之站闪亮亮公园>的特制奶油水果冰淇淋
　　6.<La France>的水蜜桃千层派
　　7.<Berry Berry三夜大道店>的冷冻西瓜优格（←有加鲜奶油）
　　8.<Light Rain>的水蜜桃圣代
　　9.<飞鸟>的宇治金时（←要点红豆馅的）
　　10.<Jeff Beck>的芒果布丁
　　十名外  请注意！含非夏季限定商品
　　A级品
　　<红头巾>的千层起司蛋糕
　　<爱丽丝>的可丽饼水果塔
　　<Plantagenet>的安伯罗瓦士蛋糕
　　<春日制果锻治町直卖所>的御萩饼（←中元节限定）
　　<柠檬种子>的卡纳蕾（←外带专用）
　　<甜叉子>的柠檬酱
　　<Humpty Dumpty>的意大利鲜奶酪（←再次拒绝往来……）
　　<嘉诺萨>的红茶奶油酥饼
　　<Laroche>的店家特制饼干组合
　　<椿苑>的蕨饼
　　B级品
　　<喫茶待梦>的巧克力戚风蛋糕
　　<Earl Grey>的提拉米苏
　　<甘泉>的日式甜点
　　<Talio>的双重口味霜淇淋
　　<吉妮薇尔>的凤梨口味松饼
　　<银扇堂>的白玉丸子
　　<Triangle>的水蜜桃蛋糕卷
　　<三色旗  松波大楼店>的沙瓦兰蛋糕
　　<香川自助餐厅>的葡萄奶油蛋糕
　　<Moon Stone>的年轮蛋糕
　　……这个嘛……呃……我应该要做何反应才好呢？
　　她的意思应该不会是要把这些店全部都吃过一遍吧……
　　第二天。既然约一点，我就在一点之前准备要出门的时候，却突然接到了小佐内同学自以为是女王陛下的简讯——
　　「不好意思，我临时有事没办法出门。麻烦你帮我去第十名的店买两个芒果布丁和四个上头有葡萄柚的夏洛特蛋糕送来我家。不好意思。」
　　这可不是开头和结尾各一句不好意思就可以解决的吧？小佐内同学该不会是在昨天来我家的时候，就已经预料到她今天会出不了门了吧？如果是这样的话，那她摆明就是在利用我嘛！不过就像她常常利用我一样，我也常常在利用她，所以我们可以说是半斤八两，这也没什么好生气的。
　　真正令我生气的原因，其实是恼人的酷暑。<小佐内甜点指南书?夏季版>上锁定了将近三十家店，对照她所列出的排行榜，第十名的店是<Jeff Beck>。虽然是我没有去过的店，不过位置就在从我家通往小佐内同学所住的大厦的必经之路附近，真是谢天谢地。如果是在这条路的另一边的话，就算有天大的理由，我应该也恕难从命，因为天气实在是太热了。
　　整个日本列岛都笼罩在高气压的威力之下，我出门的时候刚好是十二点，当时气温已经超过三十六度。平常天气好的话，一天当中气温最好的时间应该会落在下午两点，所以也就是说，接下来只会愈来愈热。还好空气中的湿度很低，炎热但不闷热是唯一值得欣慰的地方，但是骑着脚踏车的我，汗水还是一下子湿透了衣服。
　　我一边看着地图，一边寻找<Jeff Beck>。幸好屋顶上插了一根法国国旗，似乎是在宣告世人这里有一家西点面包店，没花我太多时间就找到了。屋檐和招牌都还很新，墙壁也是漂亮的绿色，但是一看到屋顶的镀锌薄铁板已经褪了色，就不难猜到这家店应该是将颇有屋龄的老房子重新翻修的。不过这都跟我没关系，我只在乎店里的冷气够不够强。
　　显然我是多虑了。蛋糕店内由于有很多生鲜类的产品，所以就跟超市一样，必须营造出一个凉爽的空间，以维持产品的新鲜卫生。大门乍看之下像是自动门，但实际上却是要用手往两旁拉开的大门。开了门，前脚才刚踏进店里，迎面而来的冷气就令我顿时松了一口气。我从口袋拿出手帕擦了擦汗。
　　但是……
　　「……怎么办？」
　　蛋糕柜里呈现出非常漂亮的橘色，上头还有一片薄荷叶作装饰的，应该就是芒果布丁了吧！另外在写着夏洛特蛋糕的牌子后面，则是一排三角形的白色蛋糕，看样子是把一整个蛋糕切成八等分的切片蛋糕，问题是数量不够。芒果布丁是还有好几个，而夏洛特蛋糕却只剩下三个。可是小佐内同学要我帮她买四个。
　　「您好，欢迎光临。」
　　看见一个穿着围裙的女人从里面走出来，我便问她：
　　「请问一下，这里的蛋糕等一下会再补齐吗？」
　　店员小姐看了我一眼，没好气地回答：「全部都只有蛋糕柜里的这些。」
　　是喔！算了，反正距离约好的一点也没剩下多少时间了，根本不可能在这里等她把蛋糕补齐。既然如此也没办法，所以我就买了两个芒果布丁和三个夏洛特蛋糕。虽然我还是搞不清楚小佐内同学在想什么，但她应该不至于硬要我把没有的东西生出来给她吧！
　　店员小姐还是一脸爱理不理的样子，不过把两种蛋糕装进纸盒里的动作倒是十分俐落。我一边看着她打包蛋糕，一边传简讯给小佐内同学。
　　「蛋糕买好啰！」
　　「谢谢，我很期待。」
　　之所以没有告诉她蛋糕的数量不够，纯粹只是因为我打字速度太慢的缘故。反正等一下就会见到面了，到时候再告诉她也还不迟。
　　收起手机，只见店员小姐还在打包蛋糕。这也太久了吧！我环顾四周，看看有没有什么可以拿的，发现在收银机的旁边有一个小篮子，篮子里头放着免费供人索取的面纸，似乎是当地的信用合作社的广告。反正闲着也是闲着，正当我要把手伸过去拿的时候……
　　「让您久等了。」店员叫住了我，只好把手缩回来。蛋糕被分装在两个纸盒里，一盒是芒果布丁，另一盒则是夏洛特蛋糕。
　　这种大小的纸盒刚好可以两个叠在一起放进脚踏车前面的置物篮里，如果是把五个蛋糕统统装在一个大纸盒里，那可就伤脑筋了。我心想，这个店员小姐的态度虽然不是很亲切，但其实也许是个非常细心的人。
　　
　　
　　3
　　小佐内同学的家住在一栋大厦的三楼。那是一栋乳白色的墙壁，非常漂亮的大厦，户数也很多。我已经去过好几次了。没有迷路。
　　敲了敲门以后，穿着一件貌似非常凉快的白色洋装的小佐内同学便来开门。
　　「不好意思，让你去帮我买东西。一定很热吧！」
　　「买东西是还好，但这天气是真的太热了。」
　　感觉不出家里还有其他的人。小佐内同学是独生女，父母都在外工作，听说每天都早出晚归；每次我来她家拜访的时候，都觉得没什么生活感。这么说起来，我甚至还没见过小佐内同学的父母呢！女儿才高中二年级，父母就买得起这么豪华的电梯华厦，应该是从事很有赚头的行业吧！还是前人留下来的遗产呢？我从来没跟她讨论过这个问题，以后也不会讨论到。虽然屋子里有冷气放松，但是因为温度设定得太高了，所以感觉不怎么凉爽。
　　「你先在客厅里坐一下。冰箱里有麦茶，要喝吗？」
　　「要！」当然要啦！非常需要！
　　原木地板的客厅里还铺着地毯，地毯上有一张矮矮的小茶几。我把两只手上的蛋糕盒子放在茶几上。
　　小佐内同学把麦茶倒在啤酒杯里端了过来。我一边想着为什么她的家里会有啤酒杯，一边大口大口地把麦茶灌进喉咙里。我虽然很想一口气喝光它，但是要一口气干掉一杯装在啤酒杯里，而且还是冰得透心凉的麦茶实在有一点难度，才喝了半杯左右我就不行了。
　　小佐内同学又跑回厨房里，两只手各端了一杯咖啡出来。她烧热水的速度会不会太快？应该是用咖啡机煮的吧！咖啡冒着热腾腾的蒸气，散发出浓郁的香味。我又把手帕从口袋里拿出来，贴在不停冒汗的额头上。
　　小佐内同学接下来又端出了小碟子和汤匙，说「来吃蛋糕吧！」
　　照这样看来，小佐内同学真的是为了要和我一起吃蛋糕才把我找来的……那又怎样？我已经说过几千几百万次我并不是那么喜欢甜食了……而小佐内同学也不理会我一脸呆滞的样子，脸上始终挂着莫测高深的表情，就像浦岛太郎要打开玉匣一样（注：日本民间故事），慢慢地把手伸向蛋糕盒。
　　就在这个时候，电话响了。很单调的电子音，应该是手机的来电铃声。我还以为是我的，把手伸进口袋里摸了半天，结果才发现是小佐内同学的电话响了。小佐内同学似乎也正在等这通电话，她的动作完全符合「身轻如燕」这四个字。
　　「喂～怎么样了？」
　　小佐内同学瞄了我一眼。
　　「抱歉，等我一下喔。」她先向电话那头的人道了歉，再对我说：「抱歉，等我一下喔。」
　　然后她慌慌张张地离开客厅了，只剩下我和蛋糕、咖啡大眼瞪小眼。
　　光坐着等也不是办法，我把装蛋糕的盒子打开。幸好芒果布丁和夏洛特蛋糕都还完好无缺，并没有因为放在脚踏车前面的篮子里一路颠簸而变形。
　　芒果布丁装在透明的塑胶杯里。橘色的补丁上头挤了一点鲜奶油作为装饰，还点缀着一颗浆果和一片薄荷叶，仔细一瞧，布丁里似乎还结结实实地镶着好几块切成丁的果肉，看起来好好吃的样子……印象中我好像还没吃过芒果耶！（注：芒果是热带水果，在台湾虽然很常见，但在日本算是较稀少的珍贵食材，不是一般家庭常吃的水果。）
　　夏洛特蛋糕则是装在用金色的厚纸板做成的盘子上，外面再围上一圈透明的玻璃纸。看起来好像是切成八等分的水果塔，不过质地和塔的派皮又不太一样，夏洛特蛋糕的外侧是一层烤成金黄色、感觉起来非常轻柔的海绵蛋糕。底部也是海绵蛋糕。里面是什么咧？看起来白白的，不尝尝看的话实在无法想象是什么口感、什么味道。上头还装饰着红葡萄柚，看起来很酸的样子，和蛋糕味道合吗？
　　芒果布丁刚好一人一个。至于夏洛特蛋糕嘛……一个给我，剩下两个就都给小佐内同学好了。如果能买到四个夏洛特蛋糕的话，自然是一人两个，既然我只买到三个，那么分给小佐内同学两个也是极其自然的事。虽然小佐内同学没有要求我要这么做，但是既然蛋糕只有三个，如果我分得两个，而小佐内同学只有一个的话，岂不是跟天落红雨、太阳打西边出来一样，是极度违反自然常理的事。
　　分好蛋糕之后，我继续等待。这段时间我只听到冷气运转的声音。虽然我试着竖起耳朵，但是完全听不见小佐内同学讲电话的声音。
　　对了，仔细想想，根本没有必要跟小佐内同学相亲相爱地面对面坐着吃嘛！再说这从来就不是我的本意，为什么我非得到她家来吃蛋糕不可呢？这点我怎么想也想不通，不过既然面前既有蛋糕又有咖啡，那么能做的事也只有一样了。虽然我并不是太喜欢甜食，但是我从早上到现在什么东西都没吃。虽然天气太热有影响到我的食欲，但是当食物就摆在面前的时候，还是不免觉得肚子有点饿了。
　　「……那我先开动啰！」
　　我自言自语地伸手去拿汤匙。
　　要先吃哪一个呢？我稍微想了一下，决定先从夏洛特蛋糕下手。以我现在的心情来说，葡萄柚的酸要比起芒果的甜更适合我。
　　当时我作梦也没想到，这块夏洛特蛋糕竟会带来意想不到的灾难。
　　我手里握着汤匙，感动到说不出话来。
　　怎么会……这么会这么好吃啊！
　　像泡沫一样的细致柔滑的轻盈口感，再加上若隐若现的淡淡甜味。在海绵蛋糕底的内侧，还有奶油起司风味的法式奶酪。但是起司的味道并不会盖过主角的风采，尽情地享受过那优雅的风味之后，藏在内侧像是橘皮果酱的酱汁便不经意地流了出来，为整块蛋糕画下完美的句点。这块夏洛特蛋糕虽然是完整蛋糕的八等分之一，但是从外表上完全看不出来里头藏着这么美味的酱汁。看样子是先把蛋糕切片之后，再用滴管之类的把酱汁注入法式奶酪里。虽然做起来费时费工，但是确实给人意想不到的惊喜。我还是第一次吃到能够把酸味和甜味融合得这么恰到好处的口味。 
　　老实说，小佐内同学喜欢的那种带有酒味或者是甜味非常明显的点心，我其实不太爱吃。相较之下，我比较喜欢吃起来没有负担的清爽口感，而这块夏洛特蛋糕刚好具体地呈现了我喜欢的味道，虽然这不太像我，但我的确沉醉在这块蛋糕里了。
　　外侧的海绵蛋糕味道普通，对于肚子饿的我来说却是刚刚好的分量，这点也很赞。我一边品尝热乎乎的咖啡，一边专心地把蛋糕送进嘴里，等我回过神来的时候，蛋糕已经被我吃完了。啊～～这真是一个幸福的经验。最后再用咖啡清清口腔，我深深地叹了一口气。
　　真不愧是小佐内同学赌上今年夏天的命运选出来的店。不过这款夏洛特蛋糕并不是夏天才有的东西，所以小佐内同学真正的目标应该是芒果布丁吧！不管怎么说，这块夏洛特蛋糕实在是太好吃了。小佐内同学一定也会喜欢。
　　说到小佐内同学……
　　「还在讲电话吗？」
　　似乎完全没有要回来的样子。
　　我静静地等了一会儿，还是连一点声音都没有。空气中只有冷气运转的声音。
　　刚才的蛋糕实在是太好吃了。而且我从早上到现在都还没有吃过任何东西，肚子饿得要死。再加上小佐内同学非常喜欢吃甜食，总是表现出非常深刻的执念。
　　……好想要再吃一个。
　　脑海中突然浮现出这样的冲动。
　　夏洛特蛋糕还剩下两个……
　　我被自己脑中流转的念头给吓到了。感觉就连冷汗也冒了出来，连忙把手帕按在脖子上。
　　不会吧？难道我……难道我想对小佐内同学的份出手吗？
　　被发现了会死得很难看吧！我刚刚不是还在想，如果我分得两个而小佐内同学只有一个的话是极度违反自然常理的事吗？而且小佐内同学一定早就知道这种夏洛特蛋糕的美味了，再加上她还以为我买了四个回来。实际上小佐内同学的份也的确有两个，但是如果被我偷吃掉一个的话……
　　虽然很犹豫，但我也确确实实地感受到自己体内的那股欲望。
　　偷吃掉小佐内同学的蛋糕……这种想法实在是既邪恶又甜美啊！
　　「真伤脑筋！……好想吃噢！」
　　再等一分钟，不，三十秒好了。如果小佐内同学在这段时间内回来的话，那我就摆出笑脸来迎接她，告诉她<Jeff Beck>的夏洛特蛋糕有多好吃，然后静静地看她把剩下的那两块全嗑光。但是，如果她没有回来的话……
　　那么的话……
　　……结果，小佐内同学还是没有回来。
　　当迟迟不肯往前走的秒针终于慢吞吞地绕了时钟半圈之后，我也终于下定了决心。
　　我决定了，一切都是这个热到不行的夏天害的。如果一切都和平常一样的话，我一定不会把脑筋动到这上头来的。
　　上吧！既然都已经决定要做了，那就动手吧！还有，既然决定要做了，就得要不着痕迹才行。
　　我一定得让小佐内同学相信……夏洛特蛋糕打从一开始就只有两个。
　　
　　
　　4
　　日本史上有一场名叫川中岛之役的战争。是由代表战国时代的英雄——武田信玄和上杉谦信所挑起的战争，是非常有名的战役。
　　然而，川中岛之役并不能算是日本史上最重要的战争。当时以川中岛为战场，各据一方的武田军和上杉军不停地发动大大小小的战役，前后共五次，但真正可以称得上具有会战规模的只有一次而已。就算是说场面话，这场战役仍称不上是历史的分歧点。先不要说和关原之战或大阪之役根本不能比，就连长岛一揆对于后世的影响也远比川中岛之役还要大。事实上，船户高中所使用的教科书里就没有记载川中岛一役。
　　既然川中岛之役明明只是一场局部地方的攻防战，在历史上也不是什么重要的战役，为什么会这么有名呢？
　　答案很简单，因为两大枭雄的正面冲突充满了剑拔弩张的戏剧性。到底有没有以大局为重、是不是在历史上占了重要的地位……这些其实一点都不重要。川中岛之役之所以能够传颂千古的理由，不过是龙虎相争的画面非常吸引人罢了。
　　当我正打算把放在小佐内同学那边的第三个蛋糕据为己有的同时，突然想起了这场战争。没错，这就是我和小佐内同学之间的战争。
　　小佐内同学可是个不容小觑的对手。真的，不容小觑。
　　如果这是一场圣战，那么战场就是在眼前这张桌子了。
　　现在回想起来，我并没有告诉小佐内同学我在<Jeff Beck>买到了几个夏洛特蛋糕，传给她的简讯只有写我买到蛋糕了，到她家之后也只有提到外面很热而已。也就是说，她并没有看到里面的东西。虽然待会儿势必要算钱，但是现阶段我的确还没告诉她我花了多少钱。
　　这么说来，我只要妥善地处理好这张桌子上所有的东西，小佐内同学就不会知道本来其实有第三块蛋糕的存在。
　　好，现在桌上有哪些东西呢？我得一个一个地仔细研究，以免犯下因为乍看之下似乎没什么关系，就把它从潜意识中排除的低级错误。
　　还有，这其实是有时间限制的。虽然我不清楚小佐内同学的电话内容，但是她总不可能讲一辈子的电话。从这里听不到小佐内同学讲电话的声音，也就表示我无从得知她什么时候会讲完电话，我完全不知道自己有多少间可以思考和行动。既然如此，就应该用最少的动作得到最大的效果。
　　目前桌子上有这些东西——
　　（1）电视遥控器和冷气遥控器。我稍微看了一下，上面都没有被法式奶酪滴到的痕迹。
　　（2）尚未开封的盒装面纸。
　　（3）两个完好如初的芒果布丁。
　　（4）两个完好如初，好吃的不得了的夏洛特蛋糕。
　　（5）两个装蛋糕的盒子。虽然蛋糕被拿出来了，但里面其实还有其他的东西。除了纸巾之外，还有更重要的东西，就是用透明胶带贴在纸盒底部的纸片。这个纸片是作什么用的呢？这点我在刚才打开盒子的瞬间就明白了。为了不让盒子里的蛋糕移位而挤压变形，就贴这种防滑纸来防止蛋糕滑动。
　　纸片贴的位置在装芒果布丁的盒子里和装夏洛特蛋糕的盒子上是不一样的。因为这两种蛋糕的形状各异、数量也不一样，所以贴上防滑纸片的位置会有所不同也是理所当然。芒果布丁的盒子里有两张纸片，而夏洛特蛋糕的盒子里则贴有三张纸片。
　　（6）盛放夏洛特蛋糕的金色纸。上头还沾着一点法式奶酪，如果没处理好的话就破功了。
　　（7）还有，就是围在蛋糕外头的玻璃纸，那上面也沾着法式奶酪。这也是能证明原本还有第三块蛋糕的铁证。
　　（8）我所用过的汤匙，上头当然也还沾着法式奶酪。另一方面，小佐内同学待会儿要用的那根汤匙也还摆在桌上。
　　（9）咖啡。桌上有两个非常普通的白色咖啡杯。小佐内同学那杯她连动都没动，我的这杯则只剩下一半。
　　（10）麦茶。小佐内同学为了慰劳我在这种大太阳底下帮忙跑腿的辛劳所准备的，大概也还剩下半杯。
　　（11）小碟子。我刚刚就是把夏洛特蛋糕放在碟子上，用汤匙吃掉的。不过中间还隔着一个金色纸盘子，所以碟子上并没有留下任何痕迹。
　　
　　
　　好，接下来该怎么做才能够骗过小佐内同学那双扯上甜食就会发光的眼睛呢？
　　玻璃纸和纸盘子是一定要处理掉的，这是第一要务。我用汤匙把沾在这两样东西上的法式奶酪刮干净，刮不掉的地方就用擦的，然后叠在一起放进口袋。
　　接下来是装蛋糕的盒子。问题来了，就是残留在盒子底部的防滑纸片。只要稍微看一下装芒果布丁的盒子，就看得出纸片排列的样子，是为了放置两个布丁在盒子里滑动；另一方面，装着夏洛特蛋糕的盒子虽然比较难判断，但是只要有充分解读圆形的能力，就有可能可以推理出这个纸片是为了防止三个蛋糕滑动，而不是两个。所以该拿这些纸片怎么办呢？太低估小佐内同学的能力，可是非常危险的！
　　最好的办法就是把三张纸片全都撕下来，重新贴在如果只有两个夏洛特蛋糕的话应该贴的位置上……但纸片贴得很紧，要小心翼翼地撕下来不留痕迹，再想好适当的位置重新贴回去，整个过程要花非常多时间。如果小佐内同学在这段时间内回来，看到我这么可疑的举动，那我非但成了输家，还是个现行犯啊！
　　可是再怎么说也不能就这样放着不管。
　　那么干脆全部撕掉算了。可是如果这么做的话，不只是夏洛特蛋糕的盒子，就连芒果布丁的盒子里的防滑纸片也得一起撕掉才行。否则的话，小佐内同学可能会因为「为什么只有一个盒子里贴着纸片？」而看穿一切也说不定。再说，要把五张纸片全都不留痕迹地撕下来，也非常浪费时间。
　　有什么办法可以只花最少的时间就让小佐内同学无法从纸片推理出总共有几个蛋糕呢？我把纸巾从盒子里拿出来，把三张纸片里的其中一张慎重而迅速地撕下来，一样把撕下来的纸片放进口袋里。
　　我心满意足地观察着剩下来的两张纸片。在构图上看起来完全没有任何逻辑性可言，或许看不太出来是用来防止两个蛋糕滑动的纸片，但至少也看不出盒子里曾经有过三个蛋糕的事实。
　　其他直接和蛋糕有关的东西还有汤匙。我该怎么解释沾在汤匙上的法式奶酪呢？
　　我一下子就想到了两种解决的方法。一是直接把这些法式奶酪舔干净。这是最简单，同时也是最能够完全湮灭证据的方法。就算小佐内同学再怎么厉害，也不可能去检查汤匙上是不是沾着我的口水……大概吧！
　　然而，我却决定采用另一种方法，而且是一个做了就无法回头的方法。我把手伸向原本应该要被吃到小佐内同学的肚子里，却被我处心积虑地占为己有的夏洛特蛋糕，把它移到我的碟子上。然后眼一闭、心一横，用汤匙挖下一小块，如此一来，这只汤匙已经用过的理由就成立了……同时，这块夏洛特蛋糕也就顺理成章地变成我的。
　　我把沾着法式奶酪的汤匙放进嘴里。不知道是不是因为夹杂着犯罪的意识，感觉上似乎比刚才那块更甜美。
　　还有一件事不能忘记，那就是钱的问题。如果我只跟小佐内同学收取一个芒果布丁和一个夏洛特蛋糕的钱当然不占她便宜，但是她跟我要收据来看那可就麻烦了。收据现在就跟玻璃纸和厚纸板的盘子那些东西一起塞在我的口袋里，不过其实只要跟她说没拿收据就行了吧！贸然地把收据从口袋里拿出来扔到垃圾桶里的话，反而可能会引起不必要的麻烦。
　　这么一来，所有跟蛋糕有关的物证都消灭殆尽。应该很完美了吧？我再一次检视桌面，这下应该没有任何线索显示桌上曾经有三个蛋糕的事实。
　　正当我放心地吐出一口大气的时候……
　　「……完蛋了……」
　　我又把那口气给硬生生地吞了回去。
　　什么！会让小佐内同学起疑的毁灭性证据不就在我的面前吗？我觉得头好痛。怎么会好死不死，偏偏是在我用汤匙把蛋糕切下一块之后才发现呢？
　　咖啡啦！咖啡被我喝掉了。
　　我在大热天里过来。因为天气太热了，我还一口气喝下半杯啤酒杯装的冰凉麦茶。这点倒没有什么不自然的地方，一切都是非常合乎人性的行为。
　　问题是，现在桌子上的麦茶还维持在我一开始喝到剩下半杯的状态，咖啡却被我喝掉了一半。在这么热的天气里，明明有透心凉的麦茶可供选择，我却喝了热乎乎的咖啡，这实在是太不合逻辑了。为什么我喝的是咖啡而不是麦茶呢？肯定是因为如果要拿来配蛋糕的话，还是咖啡比较适合。就连我都会注意到这点，更何况是心思缜密的小佐内同学呢？
　　如果我能够早一点注意到就好了。但是已经喝掉的东西，再怎么后悔也变不会来了。怎么办？我拼命地思索解决方案。如果小佐内同学刚好现在回来，她肯定会问我：「奇怪，小鸠同学怎么只喝了咖啡呢？」想到这里，就觉得冷汗在我背上狂飙。
　　有什么办法可以把喝掉的咖啡变回来呢？只要杯子里还有麦茶，就很难避免「为什么要喝咖啡？」的疑问。为了避免这个疑问发生，把麦茶全部喝光或许是一个办法，但是都已经喝光了半杯啤酒杯分量的麦茶，居然又喝了半杯咖啡，这样也很不合常理吧！
　　一定要让咖啡变多才行。咖啡机应该摆在厨房里吧！不如潜进厨房，偷偷地把咖啡补满如何？不行，再怎么说这都不是一个客人应该要有的行为。那么，从小佐内同学的杯子里倒一点过来如何？这点也有难度。以小佐内同学那么锐利的眼睛，搞不好会发现自己的咖啡为什么会少了一点。
　　还是……已经没有时间犹豫了。我牙一咬、眼一闭、心一横。
　　「没办法了！」我拿起装有麦茶的啤酒杯，抵着咖啡杯的杯缘，把麦茶倒进咖啡里。
　　虽说咖啡的深黑色似乎被麦茶稀释了一点，但是好在肉眼看不太出来。虽然从啤酒杯的杯缘洒了一点麦茶出来，不过马上就被我擦干净了。
　　怎么样？这下子天衣无缝了吧？
　　不过已经没有时间再做一次最后的检查了。客厅的拉门被拉开，小佐内同学一边用小洋装的袖子擦拭手机的屏幕走了进来。
　　「不好意思，朋友打来的。你其实可以不用等我的……哇～是芒果布丁耶！我等好久了。谢谢。」
　　「不客气。」我也报以一个微笑。
　　
　　
　　5
　　小佐内同学两眼直勾勾地盯着芒果布丁坐了下来，然后马上就注意到了——
　　「咦？夏洛特蛋糕……」
　　「啊，对了！」我舔了一下嘴唇，说：「这个蛋糕好像真的很红耶！我去买的时候就只剩下两个了。」
　　小佐内同学稍微皱了一下眉头。
　　「嗯，<Jeff Beck>的夏洛特蛋糕是这个市内最好吃的。但是……这样啊！卖完啦……」
　　小佐内同学的表情似乎真的很失望。唉～良心好痛啊。
　　「那我要开动啰！」小佐内同学拿起汤匙，用一种非常认真的眼神扫视了一下芒果布丁和夏洛特蛋糕，然后拿起了后者。发现我在看她，还慌慌张张地解释了一下：「啊！既然这么抢手，当然要先吃为快啰！」
　　完全没有解释的必要嘛。
　　不过看样子她应该没有起疑才是。那是当然的，就算小佐内同学再怎么敏锐，也不可能一下子就看出夏洛特蛋糕原本有三个。的确，小佐内同学是个不容小觑的对手，但这一仗我可是挖空了心思，虽然手段不够光明磊落就是了。当我陷入沉思的时候，小佐内同学突然出其不意地问我一个问题：
　　「不好意思，电话讲太久了。这段时间你都在干嘛？」
　　都在干嘛？在吃掉你的夏洛特蛋糕，而且还湮灭了证据。
　　这个问题，我一下子还真答不上来。
　　强压下内心的动摇，尽可能装作若无其事地回答：「啊，嗯，在吹冷气。」
　　「嗯……？可是你不觉得，」小佐内同学伸出左手，拿起了冷气的遥控器，说：「这个房间有点热吗？温度设定到二十七度耶！」
　　和外头比起来是凉快很多没错，但这温度的设定的确是高了一点。我会觉得热，原来不只是因为紧张和兴奋的关系。小佐内同学把遥控器对准冷气机，伴随着响亮的电子音，冷气的强度立刻增强了。我不理会顺着背脊往下爬的汗，从喉咙里勉强挤出声音说：「我才不敢随便乱动别人家里的电器呢！」
　　「你太客气了啦……不过，也有道理。不好意思，我应该早注意到的。」
　　看样子她并没有从这里联想到什么可疑的地方。我终于松了一口气。
　　小佐内同学用汤匙挖起一口夏洛特蛋糕，送进嘴里，然后一脸陶醉，用发自肺腑幸福甜美的声音说：「……真的，好好吃喔。」
　　「的确很好吃呢！这么说可能有点不好意思，但这是小佐内同学介绍给我的那么多蛋糕里，最合我口味的一种。」
　　这么说应该不会露出任何马脚吧！我已经用汤匙挖了一小口碟子上的蛋糕，所以我只是针对味道说出我自己的感想罢了。小佐内同学轻轻地点了点头。又挖了一大口的法式奶酪放进嘴巴里。
　　「如果你喜欢这种味道的话，我可以再介绍别的给你。不过没有被选入今年夏天的前十名就是了。」
　　「好啊！改天再告诉我吧！」
　　「嗯。」
　　小佐内同学喝了一口咖啡。我也下意识地把手伸向咖啡杯，但是一想到里面的东西，就不免有些退缩。但是如果就这样把杯子又放回去的话也会变得很奇怪，所以我故作自然地喝了一口……啊，味道并没有变得太可怕，只不过就是在咖啡的香味里再微妙地加入一点和风的香味而已。咖啡的味道还是非常浓烈，几乎喝不出麦茶的味道。
　　接下来就放心地大快朵颐吧！我也把汤匙插入夏洛特蛋糕里。
　　然而，那一口却迟迟未能送进我的嘴巴里，因为小佐内同学居然难得脱线地把法式奶酪吃到下巴上了。
　　小佐内同学从芒果布丁的盒子里拿出纸巾，像猫咪用脚掌洗脸一样把脸上的法式奶酪擦掉。而盒子里的纸巾现在只剩下一张。
　　「……！」
　　我吓了一跳，声音哽在喉咙里，变成奇妙的怪声。拿了一张还剩下一张，也就是说，盒子里有两张纸巾啰！好不容易送进嘴里的那口蛋糕，还来不及好好地品尝，就被我一口吞了下去。
　　在装有两个芒果布丁的盒子里放着两张纸巾。
　　……也就是说，在装有三个夏洛特蛋糕的盒子里，也应该会有三张纸巾啰！
　　在把防滑纸片从夏洛特蛋糕的盒子里撕下来的时候，我就把纸巾拿出来了。现在就放在比较靠近我的这边桌子上。如果拿来用的话或许就可以知道有几张，但是如果随便出手的话，搞不好反而会被小佐内同学看穿蛋糕被我动了手脚也说不定。我望着那叠纸巾，可是光用肉眼实在无法判断一共有几张。到底是两张？还是三张呢？不过，就算是三张好了，搞不好小佐内同学只会单纯地认为<Jeff Beck>的店员多给了一张吧……我可以抱着这样的期待吗？
　　啊～烦死了！即使当时的时间再怎么紧迫，也不该犯这么粗心的错误啊！
　　「……小鸠同学？」
　　她叫我了。
　　「好好吃噢！」
　　我笑了笑，小佐内同学也跟着微笑。
　　「嗯。」
　　「为什么要叫作夏洛特蛋糕呢？」
　　「因为啊～夏洛特蛋糕指的其实是一种帽子。切片之后可能看不太出来，一整个的话就可以看出是一顶帽子了。」（注：夏洛特为Charlotte的音译。相传这种蛋糕是做成英国国王乔治三世的妻子——夏洛特王妃爱用的一种帽子形状，因而得名。）
　　「咦～你吃过一整个啊？」
　　「……只有一次……」
　　好吧！我要怎么避开小佐内同学的视线，处理掉那些纸巾呢？还是干脆放着不管呢？我一面小心不要露出任何破绽地跟她扯一些有的没有，一面想着要如何湮灭证据，还得一面把蛋糕送进嘴巴里才行。结果费尽心思才弄到手的夏洛特蛋糕，根本没办法好好地品尝它的味道，就被我吞到肚子里了。
　　而且啊……对于现在的我来说，蛋糕的味道已经不是那么重要了。
　　我一边思考，一边伸手去拿咖啡，结果不小心手一滑……杯子往旁边一倒，里头的咖啡洒了一桌子。
　　「啊！」
　　翻倒的咖啡迅速地在桌上蔓延开来，不过量比我预计的还要多了点。
　　「对、对不起。」我道着歉，把手伸向纸巾……当然是从夏洛特蛋糕的盒子里拿出来的纸巾。管它是两张还是三张，总之全都被我一把抓了起来，用来擦拭打翻的咖啡。
　　「啊～啊～～等一下喔！」
　　小佐内同学放下汤匙，打开尚未开封的盒装面纸。纸巾已经被咖啡搞得湿答答又脏兮兮的了，我把它捏成一团。再怎么样，小佐内同学也不会把它打开来数一共有几张吧！
　　小佐内同学也抽出几张面纸来帮我擦拭。虽然打翻的量比我预计的多了点，但也不是把整杯咖啡都打翻，所以一下子就擦干净了。
　　「对不起。」
　　「嗯，垃圾桶在那边。」
　　小佐内同学指了指我的背后。我把纸巾和小佐内同学的面纸揉成一团，丢进垃圾桶里。
　　这么一来，证据就全都被我毁尸灭迹了。可是就连我都觉得自己的演技有够拙劣，小佐内同学会一点怀疑都没有吗？虽然我假装镇定，但那些不习惯的小动作还是害我有点紧张。虽然冷气比刚才强得多，但我还是觉得自己汗流浃背，我从小佐内同学刚打开的面纸盒里抽出一张面纸来擦擦额头的汗。
　　顺便偷偷地观察一下小佐内同学的表情。
　　她似乎还是沉醉在蛋糕的美味里。自顾自地闭上眼睛，还不时点头，仿佛正在十分专注地品尝。如果她都没有起疑心，好像又有那么一点不好玩……我一边这样想着，一边重新拿起了汤匙。
　　不一会儿，小佐内同学睁开了眼睛，凝视着手中的夏洛特蛋糕。「对了，小鸠同学。」
　　「嗯。」
　　「这种蛋糕，最里面还藏着一种酱汁，你知道是什么酱汁吗？」
　　我的手僵在半空中。我手中这个第二块的夏洛特蛋糕才吃到表面的法式奶酪而已，还没有吃到里面的酱汁。所以我只好这样回答：
　　「里头还有酱汁吗？我还没有吃到那里耶！」
　　「是吗？」
　　小佐内同学抬起头来，和我四目相交，天真无邪地笑了笑。小佐内同学这样天真无邪地微笑的时候，通常只有两种可能性，要不是吃到了非常可口的甜点，就是发现了什么可供她报仇的材料。
　　我的背脊突然一阵凉飕飕的。
　　「可是啊……你其实吃过吧？」
　　
　　
　　6
　　我不敢说一切都做得天衣无缝，因为时间实在是不够充裕。但是，我自认为一切都掩饰得很好，应该没有露出任何马脚才对啊……
　　然而，小佐内同学堆着满脸的笑容，把汤匙放回碟子上，双手撑在下巴下面，一瞬也不瞬地盯着我的眼睛看。这表示她已经完全看破我的手脚了。事已至此，如果我还不认输的话，只是给自己找难堪而已。
　　我举白旗投降。「对啦！我是吃了。里面好像是橘皮果酱之类的酱汁，非常好吃喔！」
　　「你这么喜欢<Jeff Beck>的夏洛特蛋糕啊？」
　　「简直太棒了！」
　　听我斩钉截铁地这么说，小佐内同学眯起眼睛，点了点头。「真高兴听你这么说。因为我也很喜欢喔！」然后她又接着说：「言归正传，你为什么要这么做呢？」
　　「呃……因为……因为夏洛特蛋糕太好吃了。」
　　「嗯，这你已经说过了。言归正传，你为什么要这么做呢？」
　　小佐内同学……
　　看样子是坦白从宽、抗拒从严是吗？我抬起头来望着天花板，然后又低下头去，叹了口气，说：
　　「因为这里只有我和你两个人。」
　　乍听之下似乎不带有任何情报的这句话，小佐内同学却能正确地解读出来：
　　「也就是说，因为只有我们两个人，所以你认为可以跟我好好较量一下智慧是吗？你认为如果可以骗倒我，会很有成就感，对吗？」
　　我点了点头。真不愧是小佐内同学。只不过相处了两年，就已经可以摸透我的思考逻辑了吗？
　　夏洛特蛋糕的确很好吃没错。但是，如果只是这样的话，我应该还不至于连小佐内同学的份也一起吃掉。
　　我和小佐内同学之间的关系一直是互惠而非依存，所以根本没有在暑假还要见面的必要。然而小佐内同学都连解释也不解释一下，就把地图推到我面前来，不但在最后一刻放我鸽子，还要我在这种大热天里帮她跑腿，所以我觉得好像被小佐内同学给摆了一道。
　　欠债还钱，天经地义，所以我觉得以夏洛特蛋糕为题材，让小佐内同学陪我玩一下斗智游戏也是天经地义的——我的心态大概是这样吧！对于一心想要成为小市民的我们而言，才不要在第三者面前展现我们的智慧。但是，如果对手只有对方的话，就可以把风险控制在最小的范围内了。
　　……发展到后来，蛋糕好不好吃根本已经是其次了。就像川中岛之役一样，之所以能够传诵千古，根本不是其在于战斗上的价值，而是两雄相争、必有一伤的冲突性与戏剧化。如果可以和小佐内同学较量一下智慧的话，管它题材是夏洛特蛋糕还是什么都好。
　　小佐内同学伸出撑着下巴的右手，用食指和大拇指捏住汤匙，轻轻地敲了敲咖啡杯的杯缘。当啷～地发出了清脆的声响。
　　「夏洛特蛋糕原本一共有三个对吧？」
　　「因为只剩下三个了。这是真的，我没有骗你。」
　　「嗯，果然是三个没错。我也不认为小鸠同学买了三个芒果布丁，或者会想要吃掉三个夏洛特蛋糕。」
　　小佐内同学又敲了一下咖啡杯，这次的力道比刚才还要来得用力一点。当～地一声，听起来就好像是法官的木槌一样。
　　小佐内同学露出一个非常甜美的笑容说：
　　「那么这个暑假要请你陪我从昨天那张排行榜的第十名吃到第一名啰！」
　　我也露出了笑容。既然这场比赛是我输了，当然就得付出代价啰！
　　回家的时候，我还是忍不住问了：「我还是有一点不太明白。我到底是哪里露出了破绽？你到底是从什么地方知道蛋糕原本有三个的呢？」
　　小佐内同学眨了眨眼睛，嘟起了嘴巴，那样子就好像是在怪我怎么到现在都还没发现一样。
　　「因为你用面纸擦了汗。」
　　……我有吗？
　　「在打翻咖啡之后。」
　　对喔！我想起来了。
　　「小鸠同学刚从外面进来的时候，是用手帕擦汗的。但是，当我讲完电话回来之后，你就改用面纸擦汗了。所以我就猜到在我不在的这段时间里，一定发生了什么事，使得你不能再用手帕擦汗了。
　　我只有苦笑的份。居然在小佐内同学的面前露出了这样的破绽，会被识破也是理所当然的。看来，我虽然可以摆摆侦探的架子，却不太适合当犯人。
　　「手帕是用来擦东西的。但是如果用来擦了别的东西，就不能再拿出来擦汗啦，而且你还不想让我知道你是用来擦什么东西对吧！如果不是这样，你可以直接用纸巾擦，就不会弄脏手帕啦。就算你再怎么客气，打开一盒面纸来用应该也没什么大不了的吧！房间里除了法式奶酪之外，应该没有什么东西你会不想让我知道，连擦过的手帕也不敢拿出来吧！」
　　我的口袋里的确塞满了厚纸板、玻璃纸和手帕。我先用汤匙把沾在厚纸板和玻璃纸上的法式奶酪刮下来，刮不掉的部分再用手帕擦干净。我怕打开盒装面纸来用会让小佐内同学猜到我擦了什么，所以盒装面纸还保持在未开封的状态。我也不敢用纸巾来擦，怕一不小心破坏了现状。如果我自己有带面纸就好了，偏偏今天就是没带。明明我在<Jeff Beck>的时候想拿，却还是没拿，注定了我今天要失败。
　　事实上，在那之后，当我把麦茶倒进咖啡里的时候，也是用手帕来擦拭洒出来的麦茶。没想到我会犯下这么大的错误，真是丢脸丢到北冰洋去了。
　　我伸手去扭玄关的门把，说：「如果我不要一进到你家就用手帕擦汗，你应该就不会发现了吧！」
　　我难免觉得有一点不服气。
　　听我这么说，小佐内同学想了一下，点点头说：「应该吧！不过……我完全没发现的话，你也一样定会给我一点暗示吧！因为不这样的话就不好玩了吧！我太了解你了。」
　　……我才不会呢！我只是小市民耶！
　　扭开门把，走出了小佐内同学的家。顿时感受到猛烈的太阳和炽热的空气，汗水马上就飙了出来。
　　我抬起头来，瞪着夏天的大太阳。可恶！一切都是这个热到不行的夏天害的。