　　
　　[[IMG,094a9d6a11c6eaa6e881c31c86970611,1044,800,111245]]
　　【对谁来说都不连续】
　　一
　　
　　（乙一）
　　
　　我十六到二十岁的时候，在国立工业高等学校，也就是所谓的「高专」就读。今年春天，我从高专毕业后，到离家步行约需二十分钟的大学插班就读三年级。开学一周后我才知道，这大学里有这个名为「文学社」的社团，而且，这个社团发行了一份叫做「迈进吧！文学社！」的文学刊物。这份刊物就静静躺在图书馆里的柜台上。恐怕是份由文学社社员自行印刷后，以钉书机装订的刊物吧！整体洋溢着纯手工的感觉。
　　我兴味盎然地将这份刊物收进背包里。
　　图书馆的窗台上，撒落着片片粉红花瓣，大概是乘风而来的樱花瓣吧。那已经是四月左右的事了。
　　我一回家便信手翻起了「迈进吧！文学社！」里头刊登了文学社社员执笔的文章。刊物内容有诗，也有小说。只是，大部分作品都无法触动我的心弦。我怀着失望的心情，直接翻到最后一篇小说开始阅读。
　　瞥了几行之后，为了沉淀思绪，我喝了杯咖啡，心里终于浮现了确定能读到最后的念头。
　　撰写这篇小说的社员肯定是个中岛美纪子迷。
　　刊物的最后一篇小说写得不错。但是这只是篇模仿他人风格的完美复制品。这篇小说的写作风格，和我再熟悉不过的小说家中岛美纪子，相似得令人战栗。不论是题材、文章、台词等等，全都散发着中岛美纪子的文风。
　　刊物里也刊登了写这篇文章的文学社社员的名字——秋豪（akihiro）。这名字印在文章标题的下面。我对他产生了浓厚的兴趣。
　　四月十五日。
　　「我想加入社团……」
　　我战战兢兢推开门扉。文学社的社团办公室，位于大学内一栋叫社团大楼的建筑物的四楼。好不容易鼓起勇气出声说话，里面却不见半条人影。
　　社团办公室里的书刊凌乱不堪。一本文学杂志还掉在地板上。我捡起来随手翻了翻，原来是三月底才刚发刊的新杂志。封面上印有中岛美纪子的名字。文学杂志里有中岛美纪子的连载，这一期则是连载到第三话。
　　我打算坐着读文学杂志。为了整理出勉强能坐下的空间，我收拾起沙发上七零八落的漫画周刊。可是，拿走杂志的时候，居然发现沙发上有点黏答答的污渍。那应该是果汁之类的液体撒在上面，没擦拭过便将漫画周刊堆了上去的「成果」。
　　「还真是个肮脏的社团。」
　　我不自觉嘟囔起来的时候，门「吱呀」一声地开了。一名摆着臭脸的女生站在门口，她心情不好似地撅起了嘴。
　　「嫌脏不会动手打扫啊！」她说。
　　这是我和由纪子的初次相见。
　　「喂！你有传真喔。」
　　听见楼下传来妹妹的声音，我停下了手边的工作。
　　「工作还顺利吗？」
　　妹妹切着菜问我。父母晚归的时候，妹妹都会贴心地为我们准备晚餐。
　　「非常顺利呀。」
　　我读着传真回答。
　　「对了！在传真来以前，有通电话打来找哥哥，是个女的喔！她说『明天到社团办公室来』这句话之后，连名字也没留下就挂了电话。」
　　「应该是文学社的学妹吧。」
　　「你这个色鬼！」
　　妹妹直瞪着我瞧，一副嗤之以鼻的模样。
　　直到四月份的最后一周，我还是没能和那个名叫「秋浩」的文学社员见到面。文学社每周都会在午休时间开一次讨论会，不过我从未见过他出席。讨论会总是小猫两三只，绝大多数的社员都不参加研讨会，只将刊物原稿用电子邮件寄过来而已。顺道一提，进行刊物后制的热心社员，除了由纪子以外别无他人。据说也有社长这号人物，但是因为他要提早求职的关系，简直和退团了没什么两样。
　　那天是星期天，但我却被由纪子叫去社办一起处理刊物后制工作。
　　「这次拿到了勇一学长的原稿，真是帮了我一个大忙。」
　　由纪子一面装订印好的稿件一面说着。而我的任务则是将稿件按页码依序排列。五月发刊的「迈进吧！文学社！」有我投稿的书评。
　　「怎么了吗？学长？」
　　「我还是不习惯被叫勇一……」
　　由纪子叫我勇一，但那并不是我的本名。
　　「请您多多忍耐喔。这是社团的老规矩。」由纪子说。
　　由纪子也不是她的本名。文学社社员似乎习惯以刊物的投稿笔名彼此称呼。
　　「勇一学长不写小说吗？」
　　「写不出来啦！由纪子将来想当作家吧？」
　　「我老在文学竞赛里落选。」
　　她双眼眯成了新月形，一脸愉悦地装订着刊物。由双手装订刊物的细腻动作，就知道她对刊物后制的喜爱是发自内心的。我将视线从她身上移开，原本平静的心湖，被她激起阵阵涟漪。我知道自己已为她深深着迷。
　　在刊物后制工作达到五月份「迈进吧！文学社！」预计的发刊量之后，我和由纪子一同去学生餐厅吃饭。由纪子瞧见我钱包里有一张万元钞票，她吹起了口哨。
　　「学长，有钱人喔！你在哪里打工啊？」
　　「……只是家教而已啦。」
　　我撒了谎。
　　「对了，秋浩同学是个怎样的人呢？」
　　我一边吃着学生餐厅的咖喱饭，一边问道。这次装订的刊物里，也刊载了秋浩的短篇小说。他这次的作品风格，仍然与中岛美纪子的作品十分神似。
　　「一个只会模仿别人作品的人。」由纪子一边吸允乌龙面这样说。我点了点头。
　　我曾在社团办公室里读过秋浩投稿在文学社刊物上的所有作品，这让我对他的兴趣更加浓厚。我手上完全没有关于他的情报，例如他现在的情况、哪一年出生、在哪个班级就读等等。虽然询问过来开会的文学社员，似乎也没有人见过他的真面目。整个文学社只有由纪子了解有关秋浩的事。
　　「秋浩简直就是个模仿高手啊。」
　　这也是我之前对秋浩的评价。在他的作品中，我最早拜读的就是他模仿中岛美纪子的作品。可是，那和其他之前写的短篇风格完全不同。他完美地模仿了其他名作家的风格。不论是文章特征、故事的开展等等所有方面，他模仿的作品都会被误认是原作家亲手写的。秋浩有如变色龙般，能随心所欲地化身为想模仿的成名作家，然后再临摹出他的作品。
　　「我就是没办法喜欢上那个人。」由纪子吃完了乌龙面之后说，「他受成名作家的影响太深了，没一丁点自己原创的东西。」
　　这是由纪子的意见，也是文学社全体社员的意见。
　　「话虽如此，秋浩还是有不可思议的特殊技能喔。」
　　「嗯，什么特殊技能？」
　　「预测股市未来的走向。」
　　「未来的走向？」由纪子歪着头问。
　　「如果他有喜欢的作家，就会彻底去钻研那个人的小说。秋浩会进一步从文章笔触、表现方式等等，窥视他所喜爱的作家的内心深处。然后，只要完整地看过一次，似乎就能理解那作家的一切，像是个性、对事物的思考模式等等。」
　　由纪子蹙着眉。
　　「问题就出在这里。正因为秋浩自己欠缺原创性，也只能完美地复制自己所喜爱的作家，不过他甚至连原作者还没写出来的作品都能模仿得惟妙惟肖……」
　　「咦？」我反问了回去。
　　由纪子不发一语地站起身来。她丢下一句「我们到社团办公室继续聊吧！」便走了出去。
　　「我想给你看的东西在社办。」
　　「什么东西？」
　　「秋浩模仿中岛美纪子的作品。这次刊登在刊物上的是他的其他作品，而我要给你看的，是先前他用电子邮件寄来之后我将它列印出来的作品。只是，那不是普通的模仿作喔，而是中岛老师目前第四回连载的仿作。学长了解了吧？没错！就是跟你想的一样。连载第四回的那份杂志现在还没问世，秋浩看完第三回的连载之后，就已经完全推测到往后的情节，而且还将它写了出来。也就是说，秋浩已经彻底化身为中岛美纪子，写出后面的剧情……」由纪子压低声音回答。
　　四月底，那本刊登着中岛美纪子的第四回小说连载的文学杂志出刊了。
　　「如果在四月底发行的话，那么，这本杂志的作者截稿日大约是什么时候呢？」
　　由纪子在书店里看着文学杂志问我。
　　「应该是四月二十日吧！」
　　「为什么学长会知道？」
　　「我猜的。」
　　我也拿起同一本文学杂志，当下翻到中岛美纪子连载小说的那一页。
　　「百分之八十五……」
　　由纪子喃喃自语着，对秋浩仿作的相关评价果然没错。
　　「故事的发展、登场人物的各种行为，几乎和秋浩模仿的第四回完全一样……」
　　那是一种令人讶异的功力。
　　「他是那种写不出属于自己的东西的人吗？」
　　「似乎没错……」
　　我和由纪子在书店讨论起秋浩能否成为一名作家。
　　既然他可以精准预测连载的后续发展，为何无法创作出属于自己的作品呢？我也只能为他惋惜。我认为，写不出属于自己的东西，而只能一味地模仿他人的作品，是件何其悲哀的事。换句话说，秋浩他能将作家的作品模仿得惟妙惟肖，自己却成不了真正的作家。
　　「我之前曾经问过了，不过，我还是很想知道秋毫究竟是个怎样的人。」
　　由纪子面露微笑。
　　「不过直接和他见面的话，应该会更容易了解他这个人吧！」
　　一对高中生情侣从我和由纪子身边走了过去。我和由纪子不约而同地瞄了一眼他们紧握的双手，然后又将目光移到杂志上。由纪子手上的杂志依然摊在中岛美纪子连载小说的那一页。
　　姑且不谈秋浩的事，我非常在意由纪子对于中岛美纪子小说的看法，不过却始终没能问出口。
　　和她聊过之后，我发现彼此之间的兴趣十分雷同。我未曾和女生这么亲昵过。如果我们两人感情越来越好，或许哪天我会想和由纪子进一步交往也说不定。至少我心里暗自这么希望着。
　　「勇一学长读过中岛美纪子的作品吗？」
　　「看过几篇，我还蛮喜欢的。」
　　「是喔？可是我不喜欢耶！我总觉得中岛美纪子的作品风格太灰暗了，小说里的登场人物一点亲切感也没有，而且表达技巧我也不太懂。」
　　「这样啊。」
　　走出书店之后，由纪子向我挥手道别。
　　「哥哥～～～～起床啰！有你的电话喔！」
　　回到家才瘫在床上，就听见敲门声和妹妹的声音。我走到一楼，拿起听筒，编辑的声音传了过来。
　　「上次的传真看过了吗？那是问卷影本。」
　　我一时反应不过来，思索了几秒之后才回话。
　　「啊、啊，是……真的非常感谢……」
　　「发生什么事了吗？你的声音听起来没什么精神喔。对了！五月底要刊登的连载，截稿日是二十号。记下来了吗？我很期待第五回喔。应该记下来了吧？中岛美纪子老师。」
　　我陷入了空前未有的严重低潮。我以中岛美纪子为笔名写了五本书，从来也没发生过赶不上截稿日的情况，但我一想起由纪子说过的话，就没办法像以前一样地写下去了。我一下笔，脑海里马上浮现「作品风格太灰暗了」这句话。我开始对写作产生恐惧，也无法像以前那样流畅地下笔了。如果为了让文章的风格爽朗而加入幽默的对白，反而会使作品变得更糟。
　　即使黄金周的休假快结束了，我的脑海里，却连半点第五回连载的构思也没出现。在这样下去一定会赶不上截稿日。续篇……续篇……续篇的连载小说快变出来啊……将自己关在房间里十小时之后，我终于忍不住在电脑前呕吐了起来。
　　「哥！电话！」
　　是妹妹的声音。我抹了抹嘴，走到一楼去。
　　听筒另一边传来由纪子的声音。
　　「勇一学长，秋浩又把中岛美纪子的仿作e-mail过来啰。他好像是在读过杂志的第四回连载后，又写出了下一回作品的样子。学长，我家里有印表机，你要不要，来我家看看呢？学长很喜欢中岛美纪子吧？你有兴趣吗？这是预测下个月连载的第五回原告内容而写出来的仿作喔。」
　　（北山老师继续）
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　（北山猛邦）
　　直到电话挂断前，我说话依然支支吾吾。目前我迫切需要的不是仿作，而是真正的第五回连载原稿。但我回到房间后，最重要的原稿却连一行也挤不出来。这样的话，我倒不如舍弃身为中岛美纪子的自尊心，将仿作拿来参考也不失为一种好方法。这种想法在脑海里盘桓不去，也是让我方才在电话前呆立良久的原因。
　　妹妹从起居室狐疑第窥探我的神情。为了回避她的视线，我转身踱回自己的房间。只不过，我连看着电脑萤幕都办不到。反正那里应该只有凄惨的景象。
　　翌日，我一到文学社社办，就看到由纪子在整理书架上的文学杂志。她发现我之后，就露出一副惊讶的表情，然后叉着腰摇头叹息。
　　「结果昨天学长没来。」
　　「我昨天有点事。」
　　「算了！」
　　她以食指比着书架上的一叠稿纸给我看。
　　「这是连载第五回的模仿作。我特地带来的，你要看吗？」
　　我果然已经抵抗不了诱惑了。
　　我掩饰着内心的激动，假装若无其事地拿起稿件。
　　那份稿纸上的小说，的确是延续中岛美纪子连载小说的续篇，他将我经常用的技巧、人物设定、台词、还有其他的一切，复制得完美无瑕。我心里甚至浮现「我到底是在什么时候把原稿完成了」的错觉。当然，我并未写出原稿，也写不出来。但是，名叫秋浩的谜样人物，却出色地将续篇连载写出来了。按照由纪子的说法，他的手法堪称为「模仿精确度百分之百」也不为过。
　　只是，她的说法也并非全然正确。因为这次，我连作为被拿来当作模仿对象的真正原稿都写不出来。
　　「怎么样？」
　　由纪子不客气地直接将脸凑过来问。
　　「确实很像。不过，在杂志正式发售前还不能确定吧！」
　　「嗯，那我们就等着看下一期吧。」
　　由纪子将稿件塞进书桌里。
　　之后，她整理起书架上的藏书，我也陪着她一起整理。和她相处的时光果然很快乐。她对文学的那份热情，带给吊儿郎当的我不少勇气。
　　「我有点事，所以先回去了，勇一学长记得关门喔。」
　　我目送挥着手离去的她。
　　她离开之后，我从书桌里取出秋浩写的稿件，飞快地将它塞进背包。回家之后，急急忙忙地将内容键入到电脑里。当然，连接词、句点、逗点的显示、换行时机等等，是我另外再修饰过的……
　　将「真正的原稿」交给出版社的时间十分接近截稿日。
　　我心里的确产生了罪恶感。只是，相较于危急存亡的关头，罪恶感不过是一种微不足道的情感。
　　「真令人不敢相信！这个月中岛美纪子的连载小说和秋浩写的稿子几乎完全一样！」由纪子掩不住内心的兴奋，大声地叫道：「看！你看！全部都一模一样！」
　　当然，刊在那的是模仿秋浩作品的中岛美纪子连载小说。
　　「简直一模一样。」
　　我若无其事般地回答。此时的我，内心深处有种害怕事情真相被揭穿的强烈恐惧。由纪子完全没察觉我内心的恐惧。
　　「由纪子，告诉我，秋浩这号人物，到底是个怎样的人啊？」
　　「就像我之前说过的，不论任何作家都能模仿的完美无瑕的人啊。」
　　「连作品未来的情节能正确预测的人吗？」
　　「没错！」
　　由纪子好像在讲自己的事一样，露出洋洋得意的表情。
　　「见不到面吗？」
　　「我想……大概是没办法吧。但是运气好的话，说不定能聊上几句。」
　　我相信了由纪子说的话，拜托她想办法让我约秋浩见面。
　　隔天晚上，由纪子打电话来。先接到电话的是妹妹，她以一如往常的锐利眼神望着我。
　　她在电话里说，有件十万火急的事，要我立刻到她家去。我连忙从家里冲了出去，差点还撞倒了妹妹。我急忙跨上脚踏车，立刻往由纪子的住处飞也似地骑去。
　　她家位于看得见高速公路的山坡上，那是一栋白色围墙环绕的纯日式住宅，住宅的大门漆得乌黑发亮。我一将脚踏车停在门旁，就有种它与这个场景不搭的时空错乱感。
　　我按下了玄关的门铃。由纪子从对讲机发出声音。
　　「旁边的小木门已经开了，请从那里进来。」
　　没多久，小木门自行开启，我下意识左右张望之后才走了进去。
　　沿着铺上踏石和小碎石的小径走，宅邸的玄关渐渐出现在面前。大门上的毛玻璃透出微微的光线。大门开着，走近之后，我看见了由纪子的脸。
　　「小声一点，别发出声音往这边走。」
　　由纪子突然压低声音蹑手蹑脚起来，我也模仿起她的行动。由纪子往房屋和围墙间的阴暗小路走，里面的光线越来越微弱，暗得看不清周围，好几次不小心撞到她的背部，她都忍住疼痛闷哼了几声。
　　一进到更暗的深处，由纪子突然举起右手制止我前进。
　　眼前的地面上有个诺大的大窟窿。
　　「这个是荒废已久的防空洞。」由纪子说，语气像是恶作剧一样。
　　由纪子毫不犹豫地往里面走。我们没带手电筒，四周一片黑暗，而且越深入越见漆黑，完全看不见脚下踩着的地面。
　　「难道说，秋浩在里面？」
　　由纪子仍旧不发一语，转身看了我一眼。不！这里漆黑一片，我没真的看见她回头，只是我有这种直觉。
　　「学长，别开玩笑了。」
　　「这里有什么？」
　　「……门。」
　　由纪子在黑暗中敲着门，随即传出一叩叩叩的声响。
　　「学长，我们回去吧。」
　　由纪子这么说着。我也一头雾水随着她折返。敲了门之后就这样直接回去吗？她似乎从一开始就没有在那里「等待」的打算。
　　我和由纪子从荒废的防空洞出来后，走回玄关前面。
　　「刚刚的那些动作有什么意义吗？」
　　「打暗号。学长，先进来吧。」
　　由纪子打开玄关的门，柔和的光线洒了进来。我像笨蛋似地说声「打扰了」，和由纪子一起走进里面。
　　「我爸妈不在家喔。」她带我走上了二楼。「这里是我的房间。」
　　走廊上的地板，踏上去会发出嘎吱嘎吱的声响。屏风一打开，由纪子的房间就出现在面前。虽然是一间古典和室，但充满女性的优雅风格，像衣柜就以蕾丝滚边装饰。
　　书桌上放有一台插着电源的笔记型电脑。由纪子动了动滑鼠之后，电脑萤幕从保护程式状态回复到原来的画面。
　　收件匣里有一封信邮件。
　　「是秋浩寄来的电子邮件。」
　　「咦？」
　　我和由纪子一起盯着电脑萤幕看。
　　「难不成刚刚敲门的暗号……」
　　「寄来的邮件，应该是预测中岛美纪子第六回连载小说内容的仿作吧。」
　　我找了借口从由纪子那里去的资料备份。想由档案名称找出某个人的身份，是一件十分困难的事。不过，依据档案的内容，我能确定是出自这个名叫秋浩的谜样人物的手笔。因为我预定要写的连载小说第六回，正以一种我自己无法预测的形式，将原本的内容延续得天衣无缝。
　　翌日，我在大学校园里与由纪子偶然相遇。
　　「学长有看第六回？」
　　「看过了。」
　　「觉得怎么样？」
　　「真不愧是秋浩。」
　　「我有过这种想法。」
　　「……什么想法？」
　　「秋浩写的小说，应该能让中岛美纪子从这世上消失！」
　　我茫然地凝视她充满自信的脸。
　　让中岛美纪子从这世上消失？
　　也就是说……
　　让身为小说家的我从这世上消失？
　　不！由纪子应该还不知道我以中岛美纪子的名义写小说。
　　「学长，你说这样好吗？我现在代替本尊把秋浩的仿作送到出版社去。即使和本尊的小说相比，仿作也毫不逊色。因此，只要在仿作加上『增订版』三个字，故意晚一点送到出版社就没问题了。不限於小说，甚至连信件上的语气，秋浩都能完美无瑕地模仿，如果是比文笔的话，秋浩应该是不会输的。」
　　「可是……举例来说，只要和中岛美纪子本人以电话联络的话，那份稿件是秋浩仿作的事实，马上就会被揭穿了吧！」
　　「这方面不会有问题的。」
　　她似乎充满自信地抬头挺胸。
　　「你说没问题是指……」
　　「与中岛美纪子之间的所有联系，全都会到我家来。」
　　「咦？」
　　「中岛美纪子是我三年前过世的母亲。」笔名由纪子的中岛樱轻咬着下唇说：「我母亲在学生时代就曾经获奖，后来成为作家，但是她三年前生病过世了。不可思议的是，现在这世上居然还有个中岛美纪子继续发表小说。所以现在这个中岛美纪子一定是假的！」
　　由纪子炯炯有神地抬头凝视我。
　　「我一定要让那名伪作家从这世上消失。」
　　虽说她的姓是中岛，但我却从未想过由纪子会是中岛美纪子的女儿。说不定是因为彼此都叫对方的笔名，导致我一直都没察觉这件事。我唯一可以确定的是，她不知道我以中岛美纪子的身份写小说。
　　「我的计划是这样。让秋浩仿造出来的『中岛美纪子』，取代现在这个假的『中岛美纪子』，把那个伪作者踢走。如果能让两个『中岛美纪子』交换，然后想办法破坏他与出版社之间的契约，最后就能让那个伪作者下地狱了，请学长务必要帮我完成这个计划喔！」
　　（佐藤老师继续）
　　三
　　（佐藤友哉）
　　说起来，最初我之所以用中岛樱的母亲——中岛美纪子的身份写小说，是有原因的。
　　我妹妹以前是中岛美纪子迷。
　　四年前……也就是我十七岁，妹妹十五岁的那一年，妹妹生活中首次出现了「阅读书本」这个词，而且是出人意料地突然蹦了出来。妹妹以前出了漫画之外，其他书一向不屑一顾，而她竟然开始读起小说来了。
　　某日，从国中放学回家的妹妹，捧回了一堆在二手书店买的书，然后直接冲进房间将自己关在里头。在门外叫她吃晚饭她也不吭一声。我开了门一看，她还没换下身上的制服，人就躺在床上看着书。这着实让我吃了一惊，脑中一片混乱。我揉了揉眼睛再看一次，妹妹在看书？竟然会发生这种事？妹妹……冈崎光在阅读小说的景象，活生生地出现在我面前，真是令人不敢置信。
　　「你在干嘛？」所以我问她。
　　「看小说啊。」
　　「不是这样，我是问小光为什么会看小说？」
　　「因为我喜欢啊。」
　　妹妹一直盯着书本看，没抬起头就和我说话。
　　自此之后，妹妹不论日文或外文翻译小说，现代或古典小说她都广泛地涉猎，独自沉浸在小说世界里，舍弃与朋友玩乐、看电视的时间，甚至牺牲了睡眠时间，不断贪心地吞食着小说。她阅读的时候，脸上神情也会随着小说内容而变化，时喜时悲，忽爱忽恨。我还是不了解妹妹喜欢上阅读的理由。
　　不过，一定是没有理由的把！
　　同理，在浩瀚的书海里，妹妹之所以最喜欢中岛美纪子的作品，大概也没有理由吧。
　　妹妹十分热爱中岛美纪子的作品。
　　热爱、最最喜爱、爱得无以复加，无论怎么形容，就是喜爱。比起乔伊斯、卡夫卡、池波正太郎或丸浴才一这些作者还要爱上几十倍。
　　中岛美纪子不是个多了不起的作家，至少在我的评价上她只有这种程度，但是对妹妹而言，中岛美纪子的地位就有如神祇一般，是这世上唯一的文学守护神。这一切没有理由，也没有原因。
　　我想，这是「感觉」引起的。所谓的阅读行为与读者就是这样来的。
　　某日，妹妹以书迷的身份写了一封信。
　　非常长的一封信。
　　虽然我对她说了「反正不会回信的，你还是放弃吧！」之类的话，但是妹妹头也不抬，在书桌前起劲地写着信。
　　数周之后，令人讶异地，回信寄来了。
　　一封很长很长的回信。
　　而最叫人惊讶的是，信里的最后一行写着「我想见你一面」。
　　我在人生中从未看过的，妹妹兴高采烈第比了胜利的手势，高兴地陶醉其中。我闭起了眼睛，实在想不透这是怎么回事。不可能有这种莫名其妙的好事发生的，妹妹一定是被骗了。
　　「我也一起去，我也去和中岛美纪子见个面。」
　　「咦？哥哥？你不是说。你不喜欢中岛美纪子吗？」
　　「虽然这样，我还是要跟你一起去。」
　　「哥哥该不会是听说中岛老师是个大美女，所以才跟我一起去的吧？」
　　「嗯，对啊！也可以这么说。」
　　「哥哥果然是个色狼。」
　　不管她说了什么，我绝不会改变心意。我的意志十分坚定。所以最后妹妹也只好放弃了。妹妹说，只要我不在中岛老师面前贬低她的作品，就答应让我去。我立刻点头同意。我是个为了达成目的而不惜舍弃自尊的人。
　　中岛美纪子是个风韵犹存的三十七岁美丽熟女。她身上散发的香味有些甜腻，不过还在我的容许范围内（我讨厌香水味太浓的女人）。看着她在咖啡馆里静静地喝着柳橙汁的身影，妹妹当然不用提，就连我这个对她完全不感兴趣的人，也被她拨撩了心弦（我喜欢啜饮饮料时，姿态优雅端庄的女性）。
　　中岛美纪子脸上带着温柔微笑，礼貌性地问候我们。妹妹紧张得快全身僵硬了。来拜访中岛美纪子之前，妹妹说没有得体的衣服可以穿，还慌慌张张地将制服拿去送洗。她努力绽放最灿烂的笑容，从这件送洗过的制服袖子里直直地伸出手。
　　然后，中岛美纪子对我们——不！是对着妹妹说道：
　　「所谓的作家，基本上是一种到死为止都要做的买卖。这是种即使到了退休年龄，觉得难为情也能厚着脸皮继续做下去的职业，随时随地都能继续写下去。我在写作时，极度的吸了以及强烈的绝望往往交错出现。写作是永无休止，没有目标的。就算得了文学大赏也停不下来，一直写下去写下去写下去写下去写下去永不停止。就如同『至死方休』这句严肃的谚语一样，让人感受到冰冷的孤独。而且即使作家去世了，称之为『小说』的文章集合体还是会留存下来。世人对小说的评价，会因为时代背景、国家、宗教等等因素而完全不同。因为世人对小说的客观评价一直处于变动状态，所以对作家而言，小说是永无止境的挑战。我喜欢作家这个职业，我喜欢小说，也喜欢身为小说家得自己。当然……我知道自己到底有多少能耐。我的小说不是什么大不了的作品。不具故事性，缺乏独立思考，没有自己的架构，欠缺原创性，我知道我的水准在哪个层次，而且我也只写得出平凡无奇的小说，写不出让人想一读再读的作品；只写得出那种别说一百年，就连十年，甚至流行不到一年的三流小说，是个到处都有的平凡小说家。这就是我——中岛美纪子。我只写得出一点也不有趣，而且无聊透顶的小说，甚至有人批评是『差劲无比』的作品。冈崎小姐也能了解吧？我的小说只能到这种程度。」
　　「……的确如此。」
　　妹妹竟然说出这种话，实在大出我的意料之外。
　　「喂！小光。」
　　「中岛老师的作品的确不行。不但一点都不有趣，也不是会想随时拿起看的小说，所以一定会被时间的洪流淹没，在历史上留不下半点痕迹，而不可能像《我是猫》或是《魔山》之类的伟大小说一样流传后世。」
　　「没错，你说的没错，说得太好了！」
　　「即使如此，我还是喜欢老师写的作品，比谁都更喜欢。非常非常非常喜欢，就算不会让人想一读再读，就算情节的发展无聊透顶，比起任何伟大的作家，我还是最喜欢读中岛美纪子的书，而且会一直一直读下去。这是我身为中岛美纪子迷的唯一想法。」妹妹说。
　　「谢谢……我真的好高兴，高兴得快哭出来了。大概……是因为听到真心喜欢我作品的人说出这样的话，这也是我当作家的主要原因。冈崎小姐，能有你这样的读者，真是让我太感动了。」
　　中岛美纪子绽放宛如少女般的笑靥。
　　然后，她继续往下说。
　　「我今年三十七岁，出过二十本长篇小说、七本短篇小说集、一本散文。这就是我的全部了。我的作品风格已经没有继续发展下去的空间，再也写不出新的东西，达不到另一个阶段，无法开创新的境界，一切就此完结了。虽然世人对作品的评价处于不断变动的状态，但是，我的作品风格已经完全固定下来了，你们能了解吗？」
　　妹妹点点头。
　　「那么，我有一个请求……」
　　于是，中岛美纪子拜托我们帮她「代笔」。
　　中岛美纪子认为，她已经将自己作品得作品形态、笔触、表达方式……所有素材都放进资料库供我们参考，也就是说，模仿或许能达到百分之百的程度，那也就表示……她自己已经没有亲手写书的必要了，于是她请我们代笔。
　　我们觉得十分有趣，于是马上应允了。仿作的内容由我执笔，妹妹则负责校订的工作。妹妹的态度十分严谨，她是个一丝不苟的完美主义者，要求仿作的内容必须完美无瑕。有了妹妹的校订，内容有瑕疵的地方往往能轻易地一一挑出。
　　在我和妹妹的共同合作之下，第一本中岛美纪子的仿开始动工。
　　然而，中岛美纪子却突然失去联络。
　　即使和她失去联络，我和妹妹依然能重现中岛美纪子的作品风格，不久后，第一本仿作小说诞生了。
　　在小说中，我没加入一丁点的独创性和自我意识，从头到尾充满中岛美纪子风格，没有模仿得不完全，自我意识过强，或者掺杂自己的想法等情况。妹妹也绝不会允许这些情况发生。
　　我们以中岛美纪子的名义，将稿件送至出版社。原本以为会被对方当成恶作剧，可是出版社的回应却十分积极。
　　出版社打了电话过来。
　　「喂……」一名声音低沉的男子报上了自己的姓名及所属出版社的名称。
　　「是中道老师吗？您现在到底在哪里？怎么完全不和我联络？」
　　电话中的男子一知道我不是中岛美纪子之后，开始追问我为什么会有中岛美纪子的原稿。即使我说出事实真相，他也不肯相信，还说要报警处理。后来，当我在那男子的面前写出原稿时，他总算相信了。
　　于是，我们和出版社联手欺骗读者的行为就此开始。
　　出版社以中岛美纪子的名义，把由我撰写，妹妹负责校订的稿件印成书，正大光明地铺到市面上贩售。
　　这件事没被任何人揭穿。
　　透过完美无瑕的资料库和技巧所创造出的「中岛美纪子」，成功地蒙蔽了所有读者的眼睛。
　　中岛美纪子原本就有许多热心且固定的书迷，所以她的小说有一定的销售量。出版社让我们抽百分之五十的版税，那是一笔对十八岁和十六岁的学生而言相当庞大的金额。
　　多么轻松惬意的打工啊！
　　我可不想被任何人从中阻挠。
　　「就是这样。」
　　我掏出藏在口袋里的塑胶手铐，将由纪子的双手反铐在她背后，然后用脚绊倒她，让她跌坐在地面上。
　　「学，学长……」
　　「你最好做好心理准备。」
　　「你打算怎么样？你弄得我手好痛喔！学长，勇一学长……冈崎景吾先生。」
　　「你终于叫我本名了。由纪子同学。不！应该叫你中岛樱同学才对。」
　　「你到底打算把我怎样？」
　　「你问的问题还真犀利，搞成今天这种局面的不就是你吗？」
　　「学长应该就是中岛美纪子吧！」
　　中岛樱不像在宣告真正的犯人是谁，而只是以淡淡的口吻说着。
　　「你注意到啦？」
　　「我从一开始就知道了，学长总是能装成一副若无其实的样子，真的很厉害。刚刚被我揭穿真相之后，学长却没有太大的反映，这真的让我非常讶异。」
　　「你是什么时候开始注意到的？」
　　「我说过了，从一开始我就知道了。我在整理妈妈的日记时，发现里面写着有关学长和学长妹妹的事。」
　　「什么嘛……真无趣！原来是这样啊，我还以为你具有超强的推理能力呢！」
　　我怀着失望的心情开始操作中岛樱的电脑，然后使用软体搜索所有资料文件，不一会儿就搜索到我所需要的档案了。
　　中岛美纪子连载第七回仿作。
　　第八回仿作。
　　第九回仿作。
　　第十回仿作。
　　第十一回仿作。
　　第十二回（最终回）仿作。
　　「学长，请你住手！我最恨乱碰别人电脑的人了！」
　　「很抱歉喔，秋浩先生。」
　　「是秋浩小姐！」
　　我被她纠正了。
　　「我唯一的目的是秋浩写的仿作小说，我可以就这样走人。不过，我想听听你的动机。」
　　「……」
　　「秋浩，也就是你，想到利用仿作，让假的中岛美纪子，也就是我，从出版业彻底消失。我想问你这件事情的目的，如果理由不够特别的话，我就回去了。啊，要怎么把资料从电脑里面拿出来？你有磁片吗？」
　　「我想出书，就算以中岛美纪子的名义出书也没关系。」中岛樱立刻回答。
　　「真无趣！和我想象的完全不一样……樱同学，你不是老在文学竞赛中落选吗？也就是说，你根本没有才能，这一点和你母亲不一样。」
　　「闭嘴！妈妈才没有才能呢！她一次又一次地写着内容雷同的无聊小说，竟然一点也不厌倦，还大量出版，让看这些书的那些又笨又智障又不肯学习的读者们买书，贪得无厌地赚取这种黑心钱。她只会靠这种低级的销售手法，而且也只能以那群蠢读者为剥削对象，身为作家中岛美纪子的妈妈，是再差劲不过的作家。」
　　「你想和身为无趣作家的母亲走不同的路，想写出高尚而伟大的著作，就算卖不出去也没关系，对吧？」
　　「没错！」
　　她毫不犹豫地回答，大概是真的打从内心这么想的吧！我被她的单纯感动，衷心祝福她的顽冥不灵。
　　虽然如此，我仍然不同意她的做法。
　　「樱同学，你那么热爱又重视『迈进吧！文学社！』这本文学杂志，还是最热情的社员，为什么却说出这种天真的话呢？要写书，就要写畅销书，这不是理所当然的吗？在这个年代，卖不出去的书一点价值也没有。」
　　「所以说……那么无聊的劣质小说……」
　　「你还是不得不承认，在这世上，还是有处于真心喜爱而购买你所谓的无聊的劣质小说的读者，好比说我妹妹，小光的阅读量很大，比我看过的书还多，荷马、果戈里、二叶亭四迷、大江健三郎等作者的作品，她全都看过了。我从未看过这些作品，而且以后大概连碰都不会碰。这样子的她，最喜欢的作家却是中岛美纪子。你不得不承认，也不得不接受这个事实吧。我妹妹喜欢中岛美纪子的作品，非常喜欢，喜欢得不得了，但是中岛美纪子的文笔实在不怎么好，每一回的剧情发展都十分雷同，不但敷衍随便而且又千篇一律！虽然如此，她还是发自内心喜欢中岛美纪子，热爱中岛美纪子。世上就是有这种事存在着，这就是所谓的读者。你既然身为文学社成员，应该要有这些基本的认知吧！」
　　「我不想听品味奇差的人说教。中岛美纪子的小说是地球上的垃圾，也是造成森林被砍伐的凶手，她全部的作品如果都能从这世上彻底消失那就再好不过了！」
　　中岛樱大喊。
　　「可是你……你既然这么讨厌中岛美纪子，为什么却还要以她的名义出书？」
　　「不论有多么远大的志向，没办法出道的话就什么都别提了。你想笑就笑吧！总而言之，我为了要出书，所以模仿中岛美纪子的作品当作练习。我模仿得惟妙惟肖，对于这一点，我可是很有自信的，真的模仿得完美无瑕了。至于中岛美纪子本人，你就不必担心了，她被我关在防空洞里。我只要被世人当成中岛美纪子，然后让作品出版……这样就算是出道了。这多棒啊！多么可喜可贺啊！对于你这种写整套仿作小说的人来说，你不可能了解那种想成为作家，却不管投稿几次都得不了奖的痛苦。可以出版自己的书是一件多么美好的事，是一种奇迹，是世界上最棒的事。」
　　「即使是仿作也没关系吗？」
　　「即使是仿作也没关系啊！这不是理所当然的吗？如果有人不觉得理所当然，死了也没关系。」
　　「这样啊。」
　　「我原本打算以中岛美纪子的身份展开崭新的人生，这可是我梦寐以求的全新生活。事情应该进行的很顺利……可是市面上却出现了不是出自我手笔的中岛美纪子作品。那个糟糕又马马虎虎的懒作家，明明被我关进防空洞里，却持续不断地出版小说！」
　　「啊啊，你这个没有才能的人还真拼命，真是个可怜的人。所以，你想让我马上从这世上彻底消失吗？你你拼命调查之后找到了我，就是打算把我处理掉吧？」
　　「我本来想把你和我妈一起关进防空洞里的……唉，女生的力气终究比不过男生，我完全被你制住了。算了！所有的谜底应该算已经揭晓吧。现在你打算对我怎样？你想揭穿这件事情吗？还是要把我关进防空洞里？杀了我？对我施暴？我的命运操纵在你手里。唉！学长……你到底想对我怎样？唉、唉！」
　　（泷本老师继续）
　　四
　　（泷本龙彦）
　　「你想说的就只有这些吗？」
　　「……」
　　她想说的好像就只有这些了。我叹了一口气，弯腰检查樱同学放在社团办公室沙发上的大手提袋，里面放了一只大铁锤。
　　「嗯……」
　　如果我对樱同学当时的谎言（出版社打来的电话全都打到家里的大谎言）有些许反应的话，我立刻会遭到铁锤攻击，然后被她监禁在不久前才去过的防空洞里吧。
　　我从小就擅长扑克牌游戏的心理战，没想到这种特殊才能竟然救了我一命。这大概就是谚语中的「万贯家财，不如一技在身」的实例吧。
　　「呼……」
　　我又叹了一口气，也不管牛仔裤会被弄脏，整个身体躺在发出恶臭的沙发上。在这时候，樱同学又开始大喊大叫，但我决定不去管她。我不发一语，心不在焉地眺望着远方。
　　从窗外照射进来的耀眼夕阳，为她的脸颊染上淡淡的红晕。
　　「……」
　　不久，太阳下山了。
　　现在社团大楼里还有为数不少的学生留着，我怎么可能做出她所说的「施暴」之类的事。如果再造成更大的骚动，我势必会遭到学校的退学处分，还可能上社会新闻的头条。即使到最后没被别人发现，到时樱同学也一定会自行去警察局报案。她怀着恨意瞪着我看，眼神流露出「不管怎样，我都要把这男人给杀了，可以的话就直接动手，没办法的话，就用社会舆论杀了他」的意图。当然，我可不打算闹成第二次的早稻田大学强奸事件。算了，不论是谁，都会在这种场合做出不高明的挑衅。
　　我躺在地板上快速翻阅漫画周刊，以轻浮的口吻说话。
　　「啊！对了！手铐是我向魔术研究会的朋友借来的……好像用力撑开的话，马上就能解开了吧……」
　　「咦？真的耶！学长好体贴喔！可是……去死吧！」
　　樱同学解开手铐之后同时站起身来，从身后的袋子里取出电机棒架在我脖子上，盛气凌人地威胁我。原来她偷偷藏着武器啊，这真是出乎我的预料之外。电流造成的激烈痛楚透过神经细胞传遍全身，使我麻痹得几乎动弹不得。樱同学双手抓住我的肩膀，企图将我强行拖到社团办公室外面。我发出阵阵痛苦的呻吟。
　　「呜呜呜……你是办不到的，想将我从这个社团办公室拖到防空洞是不可能的。而且说不定三十秒后我就能动了。」
　　樱同学突然松手，我的后脑勺重重地摔在地板上。
　　「……！」
　　我抱着头痛苦地在地板上翻滚了一分钟左右。
　　唉！算了，至少没被弄到断气。
　　她一连串迅雷不及掩耳的动作，让我的脖子微微麻痹，后脑勺隆起了一个小小的肿包。
　　不过对我来说，也只是个轻伤罢了，这件事就这样安然无恙地结束了。此外，我也知道樱同学不管怎样都不会把我宰了。她「咚」一声坐到地板上，垂头丧气地低头不语。
　　心情真是愉快。这次让我逮到了千载难逢的好机会。早在遭到樱同学暴行之前，我已经将她在麦金塔笔记型电脑里的连载小说仿作，全都寄到自己的电子信箱里了。等她察觉到这件事情的时候，一切已经太迟了。
　　这样一来，等于不费吹灰之力地将第六回到第十二回小说连载的稿费——大约两百万日元放进了口袋。
　　「谢谢你。托你的福，让我省下了不少气力。那么，我就先走啰。小光已经做好晚饭等我回去了……啊！对了，差点忘了！如果你泻卤我冒充中岛美纪子的事，到时候，我就会将你把真正的中岛美纪子监禁在防空洞里的事一五一十地告诉警察，所以你得小心一点喔。而且，如果你把我的秘密对别人说的话，我大概也会不小心把你犯下的罪行说给大家听。所以，为了你自己好，你还是把你母亲给放了吧。唉，你如果变成犯人的话，可是和我一点关系都没有喔。」
　　「你、你、你这个胆小鬼！你打算就这样泰然自若第继续以妈妈的名义欺骗世人吗？你这个卑鄙小人！」
　　「你错了，我已经厌倦模仿美纪子的作品了……我光是今天一天就赚到两百万，移作目前的生活费已经绰绰有余，也差不多该拿我自己的原创小说出道了。」
　　「……出道？你？学长，别逗我笑了！学长只是个不入流的模仿作家，真的不知道自己有几两重吗？」
　　樱同学嗤之以鼻，我一眼就看穿了她想让我焦躁不安的企图，她脸上的表情反倒让我觉得迷糊可爱，所以她的策略对我来说完全失效。我压低苦笑的声音，以若无其事的口吻回应她。
　　「模仿作家？你说谁啊？我可是个能写出原创作品的人，而且我在这方面从来没陷入过低潮。」
　　「你骗人！」
　　她内心似乎大受动摇。她站起身之后向我走了过来，逼近到可以吐口水的距离后，开始对我大吼大叫。
　　她说道：「像学长这种面无表情，没有良心的怪人，竟然说自己写得出原创作品！」
　　这次换我对她嗤之以鼻。
　　「那么，你那台麦金塔笔记型电脑里的稿子又是怎么回事？」
　　「那、那是我将学长模仿妈妈写的小说，再拿来模仿而仿写出来的……」
　　「你觉得我为什么会在第五回的时候陷入低潮？如果只是仿写你母亲的小说的话，我闭着眼睛都能写，不论要几千长稿纸我都写得出来。我已经完全掌握美纪子小说的形式了。而且，如果是仿写美纪子的小说，不论是怎样的新作品，那都只算是劳动，一种累人的肉体劳动罢了。我才不会陷入低潮……当初也不会痛苦到让我作呕。」
　　「不、不过，我的小说仿作还是比较完美！至于我敢这么说的原因，是因为我妈的小说都不知道被我模仿出多少篇幅了。所以，如果我要模仿学长写的小说，就算写的时候一边用鼻子吃花生，我也能流利地仿写出来。」
　　「……」
　　我一脚踹飞掉落在社团办公室地板上的漫画之后，背对着樱同学将门打开。社办内部因为夕照而变得炫目刺眼，我头也不回地喃喃自语着。
　　「你果然没注意到自己的才能吧？」
　　「……？」
　　「我能够模仿的只有你母亲的作品而已，但是你却和我不一样。你读读看堆在这个书架上所有出刊过的『迈进吧！文学社！』，然后你就会懂我现在在说什么了。你能模仿任何作家的作品，而作家的数量是数也数不清的啊。算了……说不定你只是打算稍微练习一下而已。只是，你已经具备能够精确模仿任何作家的能力。当然，我自己写的原创小说，你也一定能够模仿得很好，就连我还没写出来的原稿，你也能预先写出来。所以啊，你脑筋转一下就能了解了吧？像你这样的人，在这世上是找不到第二个的。你拥有如同神一般的能力，凭自己一人的力量就能随心所欲地生活。啊啊……虽然有点不甘心……但我不得不承认自己只是个庸才，你才是真正的天才。」
　　「天、天才？哈哈哈哈哈哈，怎么可能？你胡说些什么啊？……别开我玩笑了，我都快笑破肚皮了。喂！学长，别开这种玩笑了啦。喂……？」
　　我走出社团办公室的刹那，回头瞥了樱同学一眼。
　　夕阳的反射，让我看不清她脸上的表情——不过没关系，算了。
　　我从今天起，不去学校上课了。
　　我再也见不到樱同学了。
　　原因是……
　　「我在写第五回连载仿作的时候陷入低潮，都是因为你的关系。因为你用『灰暗』两个字否定了我的作品；因为你说了『个性恶劣』、『作者心情不好』之类的话，简直把我当成笨蛋看了。」
　　「我从没说过你心情不好吧！妈妈的文章风格一直以来都很灰暗呀……」
　　「不！我在那次的连载里，第一次写进了有关自己的事。但是，能一边用鼻子吃花生，一边仿写其他作家作品的你，终究没注意到这个小细节。你太沉迷在模仿别人这件事情上了，所以一点都没察觉。我的确是以中岛美纪子的名义写小说，不过内容却是我原创的。原因是，第五回的连载小说是我、我、我的『私小说』呀！我就是那个在第四回登场的博韵，我把自己对你的感觉完完全全披露出来了！这是我的初次经验啊！我敲着键盘，将自己的弱点、丑恶、卑劣以及欲望全化为小说内容，那是多么痛苦，多么让人想逃得远远的事啊……可是这次我不逃了！我要休学，将拜你所赐轻松拿到的两百万当成生活费，开始动笔写这世上绝无仅有的原创小说。顺便跟你说，我的笔名会是勇一。如果你在书店看到了，要记得买一本喔。」
　　就这样，我背对着自己的初恋情人大声叫道：
　　「你也把自己隐藏在内心的羞耻表白出来吧！这么做的话，一定可以写出你自己的原创小说的。」
　　我心想，这个忠告的价值，绝对不止两百万而已，应该要一亿元才算合理吧。对了，不足的部分，总有一天会有实际的东西补足的，也就是在书店里看到一大排「由纪子」的书，你的小说绝对具有这种价值，总有一天，我们一定能在书店里再会的，就先让你暂时欠着吧，以后绝对要让你偿还的。
　　「勇一学长！你这个混蛋！」在社团办公室里，樱同学不由得又大叫了出来，但我仍然不予理会，兀自走出社团办公室，跃上了自行车之后飞快地骑回家。
　　「咦？哥，你今天还真早耶！」
　　「我今天不去学校了，今后也不会去了。」
　　「这样子啊？晚饭是咖喱喔。」
　　小光今天为我准备的餐点依然美味可口。我洗完澡后，将自己关进房间里，立刻开始动笔，连写三小时果然很累，稍微小憩之后，我决定看看连载小说的续篇。
　　「哇，果然那女的不是个凡人。」
　　她完全呈现出我的风格，完美到令人战栗的境地。
　　老实说，这种感觉让我很不舒服。
　　「……这是什么啊？」
　　第七回看到一半，发现内容竟然诡异得让我全身寒毛直竖。
　　故事的主角博韵在社团大楼办公室里说出了这样的对白：
　　「姐……晃是比你和我都还要厉害的读者喔。从希腊悲剧到源氏物语，只要是有名的桥段，就算边打着瞌睡还是能倒背如流喔。然而，这样的晃，喜欢的确是大岛静子的作品。」
　　「我可不想和没有品位的人往来！」
　　我开始哀叫。
　　笨蛋……骗人……
　　这、这怎么可能！即使是我写的「私小说」，就算樱同学有预先写出未来情节的能力，但是，这些小说是樱同学之前写好的，至少是在昨晚以前完成的，但是我们数小时之前的对话，部分稍作改写之后，一一重现在她仿写的小说里。
　　这已经远远超过仿写的范围了吧！
　　这样的话、这样的话……她的作品不但不算是仿写，也不算是预测小说情节的模拟写作，根本已经是预知未来的情况了！
　　好了，我得冷静下来。一定是哪个地方搞错了。我连忙读下去。然而，小说确实放进了之前的对话……
　　「像这种具有恶魔般能力的人，这个世上有你一个就够了。」
　　「骗人！笨蛋。这种东西……」
　　「晚餐是汉堡喔！」
　　「呜呜呜……」
　　我已经没有继续读下去的勇气。
　　我闭上双眼，汗流浃背，手压着心脏不断呻吟。
　　（西尾老师继续）五
　　
　　（西尾维新）
　　
　　「抱歉了！」
　　碰！
　　让我止住呻吟的，就是那「碰」的一声钝器声响。我无法作出任何抵抗，右半身重重地从椅子跌落到地面上。当下我却一点都不觉得疼痛，但后脑勺有种丧失感，甚至眼珠都没办法移动。
　　妹妹站在视线的中心，右手拿着哑铃。
　　「我就说你是个色狼！」妹妹说。
　　「哥，我明明仔细叮咛过你的。」
　　「……光？」
　　「咦？哥，你还能开口说话呀，真是让人意外。在那本小说里，你在被敲到后脑勺之后，应该一句话都说不出来才对呀。」
　　那本小说？我本来想问她这是怎么回事，但我马上就想出原因何在了。她所说的「那本小说」，就是在我模仿中岛美纪子作品之后，由纪子，也就是中岛樱在模仿我的仿作所写出那些连载的续篇。我诅咒自己太没危机意识了。从大学邮件信箱寄来的所有电子邮件，大概妹妹全都偷看过了吧。
　　「『我最恨乱碰别人电脑的人了。』那是京子的台词吧？啊！不对！真正的笔名应该是由纪子吧？算了，都一样啦。我才不介意呢！毕竟我跟哥哥的感情那么好。」
　　「光，你……」
　　「唉！哥，你的小说最近看起来写得不太好喔，你自己也知道吧。不过这不是第一次了吧，也算经常发生啦。哥，你这样不行喔，电脑如果有两人以上共用的话，应该要先设定密码，这是常识吧。」
　　妹妹不怀好意地笑着。
　　「刚刚哥似乎没有胆量继续看下去吧，那就让我来告诉你后面的情节好了。小说里的你喃喃自语着『这是不可能的，太夸张了，太夸张了……』之后，就被晃拿着铁管从他身后狠狠敲了下去。因为我到处找不到铁管，所以只好拿这个哑铃代替啰！」
　　妹妹笑着将哑铃放了下来。
　　那只哑铃的圆头部分撞击到我背部的骨头，虽然一开始没有痛的感觉，但现在左半边的身体有些许刺痛的麻痹感。
　　「为、为什么你要对我这样……」
　　「还问我为什么，哥真的很笨耶！这本小说是哥的『私小说』吧？所以，现实生活的情况按照书里的情节发展下去，不也是理所当然的吗？」
　　我完全不懂妹妹说的话。
　　的确，由纪子——也就是中岛樱写的小说，似乎非常准确地预测了我的行动，而如果妹妹一直照着小说内容行动，那么，最后我会……
　　「在我说完这段对白之后，小说旁白写着『只是，既然是姐弟，在这段化身大鸟静子不算短的时间里，两个人又是共同合作的伙伴，她应该没有理由拿铁管打人才是！』」
　　不知何时，妹妹怀里抱着一叠A4大小的纸。她大概是将中岛樱的原稿从印表机列印出来了吧！
　　「伙伴？哈！真是无聊！」妹妹说。
　　「唉，全都是无聊透顶的东西。小说又怎样？原创又怎样？模仿别人文章风格、小说仿作、私小说、娱乐小说之类的东西，全都是些沉闷又烦人的玩意，还不是一些笨蛋的痴心妄想？边用鼻子吃花生边写又怎样？呕心沥血地写小说又怎样？将自己内心的耻辱表白出来又怎样？把别人的小说模仿的完美无瑕又怎样？对读者来说，读起来觉得有趣的小说，就是一本好的小说，不是吗？」
　　妹妹疯狂地踹着我的脸。
　　以前妹妹虽然会对我骂脏话，但她绝不会对我使用暴力。
　　「嗯、嗯……这里好像有写着『晃跨过了我的身体，盯着电脑看。她开启我方才写的原创小说档案一看之后，毫不犹豫地立刻将档案给丢到资源回收筒里』喔……」
　　「住、住手！只有这件事你绝对不能做！你给我住手！」
　　「你很吵耶，笨～～～蛋！」
　　妹妹连档案都没开启，直接按滑鼠右键将我的小说删除，然后清空了资源回收筒。档案完全消失，连硬碟里也没留下任何记录了。
　　「你、你做了什么事？对小说家来说，撰写中的原稿突然消失是最恐怖的，难道你不知道吗？」
　　「我不懂啦！我又不是小说家，我也不希望哥哥是小说家。」
　　「呜、呜呜呜呜呜……」
　　「嗯，现在的台词小说里也有，不过，如果真要我说出内心想法的话，哥！小说这种东西，不一定全部内容都得有趣才行呀！对身为读者的我来说，给我一点有趣的氛围就足够了。这就和班上如果有个受欺凌的同学，整个班级的气氛就会HIGH起来是一样的。」
　　茫然的我，开始回想起妹妹和中岛美纪子本人——中岛樱的母亲见面时所说的话。妹妹寄给中岛美纪子那封长长的信到底写了什么呢？我突然在意起来。中岛美纪子因为看了那封信，她才委托我做仿写的工作。如果是这样的话……
　　「哥，你一定觉得妹妹我疯了吧？别开玩笑了。你明明没受别人的委托，却写出这种鬼东西，你才是真的疯了！对我来说，只要我能享受到阅读小说的乐趣，怎么样都好。如果一点都不有趣，那种鬼东西纯粹只是疯子制造的垃圾罢了。」
　　「你……你注意到了？我现在写的连载内容，都是在写自己的东西。」
　　「注意到啦！可是，因为中岛美纪子的小说变得有趣起来，所以我就假装不知道啰。唉，不过现在内容已经惨不忍睹了。从你开始写自己的原创小说，就完全不行了。对了……是叫什么呀？你的笔名叫什么？真白痴，去死算了。」
　　真是个色狼！她一脸不吐不快的表情。
　　「所、所以……你要把我杀了？我可是你的亲哥哥耶！」
　　「呵呵，亲哥哥，你比不上仿作小说的价值喔。」妹妹说：「哥，我只想看中岛美纪子的小说。写不出中岛美纪子小说的哥哥，就像是擦拭过洒在桌上的墨水的面纸，一点价值也没有。」
　　「所以呢？」
　　「对我来说，没半点价值的面纸，不论死活我都无所谓。但是，我不照着那本小说的内容行动是不行的，所以我要用铁管把你给杀了。」
　　白痴啊？怎么会有这种白痴想法。这种依据预言进行下一步行动的想法，不就是一种鸡生蛋，蛋生鸡的想法吗？
　　「小光，马上叫救护车。你把我……把我给杀了的话，你就再也看不到你最喜爱的中岛美纪子小说啰？」
　　「面纸，你真是笨到一个极致耶！小说续篇你怎么不继续看下去呢？我真拿你没办法。那个，面纸，就算没了你也没关系。我现在有了更好的伙伴了。不！应该说，以后会有一个更好的伙伴。」
　　「……？」
　　对妹妹所说的话，我一时反应不过来。不过，我脑海里马上浮现了中岛樱的身影，那个在脏乱不堪的文学社社办里，精疲力尽跌坐在地板上的身影。
　　「就像面纸你说的，她的确是个天才。预测未来、预言的小说之类的，不论什么种类的小说，不管是哪个作家，她都能模仿得惟妙惟肖。这种能力真的是太棒了。」
　　「光、光……」
　　「她想当作家吧？简单、简单、超简单的！我办得到，就让她当作家吧。因为我掌控了和出版社编辑之间的联络。对读者来说，由谁来写并不是重要的问题。她可以化身成任何作家，和只能模仿中岛美纪子的哥不同。对我来说，以仿作来说，她绝对是最理想的作家。当然，只要和我一起工作，如果不是我想看的小说家的小说，我是不会让她写的。像自己内心的耻辱之类的，更是绝对要隐藏起来。」
　　「你说的那些……都是小说的内容吧？」
　　「是啊！现在离第八回结束还有三页左右。」
　　「如果担任小说旁白的我死了的话，那么，那本小说应该就没办法继续下去了吧？这样也没关系吗？」
　　「喔，多谢你的操心，不过完全没问题。」
　　妹妹说着。
　　「三天后，出版社应该就会发出那本杂志的休刊通知了吧！只出了十期就休刊，真是好笑。算了！现在出版业的景气不好，他们是这么说的。所以，小说连载到第八回就停刊啰。现在的场面是我被强迫改写的『最终回』。喂！你一定没确认过档案的更新时点吧？在第七回到第十二回里，第九回到第十二回的更新时点都是按照时间排序的。不过，只有第八回的更新时点是最晚的喔。你应该弄懂怎么回事了吧？」
　　「……」
　　停刊！
　　杂志要休刊！
　　居然有这种事……
　　「当然，因为是像中岛美纪子这样的作家，所以和出版社之间的往来是不可能就这样终止的。嗯，你差不多该开始觉得不可思议了吧。虽然是小说，为什么能预测未来的她，却没能成功地把哥关进防空洞里呢？还眼睁睁地看着让哥在她眼前把档案抢走。你应该已经知道了吧？」
　　那些全都是……
　　演技吗？
　　不！也不算是演技……
　　是阴谋吗？
　　也称不上是阴谋。
　　不论如何——一切已经不止是预言，而是能把文字完全化为现实的超能力了。中岛樱的愿望——成为作家——竟然能做到这种境地。这样的话，我的确已经……没有出场的资格了。
　　她是天才，而我只是个庸才。
　　表面上，今后妹妹将控制身为作家的她，但实际上，一切都在中岛樱的掌控中。虽然妹妹对于这种事并不在乎。
　　「不过你放心吧！现在我突然改变心意了。虽然小说是以哥的死亡作为结局，但是，我还是觉得很喜欢哥，不想动手。嗯，而且，如果她遭到不幸的话，哥还是有那么一点用处的，所以我不想杀你。就像是哑铃和铁棒的情况一样，这一点点误差还是在容许的范围内的。」妹妹说。
　　就像重要的档案必须备份是一样的吗？
　　「当然，我还必须让哥跟死了一样，以后才不会出状况……对了，好像有个适合的场所……」她接着说。
　　
　　于是，我和三年没见的中岛美纪子再度相会了。
　　自此之后，我便一直和她呆在同一个地方。
　　我问她。
　　「你在做什么呢？」
　　中岛美纪子回答。
　　「我在看小说。」
　　【对谁来说都不连续】——完