　　9
　　从十一月开始，连续三天，全市举行了庆祝大东京市诞生的活动。就连世田谷区的轿子和花车都被动员起来了。喜欢庆典的男主人一家，每天都忙忙碌碌地赶着看热闹。
　　十月三日的早报上登载了李顿调查团①的报告书，但男主人一家可顾不上这个，一扒拉完早饭，便急急忙忙地去了车站。
　　①1932年1月，根据国联理事会通过的决议，组成国联调查团，由英、美、法、德、意等五国的代表组成，团长是曾任印度总督的英国人李顿，故称李顿调查团。调查团负责调查日本1931年9月18日侵略中国东三省的事件。
　　俊夫也不甘落后，决定马上去江户桥。
　　丽子自从去看医生那天开始，就没再上班。
　　第二天，俊夫又与公寓的房东交涉，将丽子的房间换到了拐角处向阳的那间。
　　今后，俊夫虽说能照顾丽子的生活，给她补充营养，可房租加上其他杂费，一个月大概也要花费一百多日元。
　　不过，这个比起每晚去“摩洛哥”酒吧一个月下来的费用要少得多。如果丽子打算不在酒吧干了，俊夫也就不会再去那里。所以对俊夫来说，暂时还没必要调整今后的预算。
　　然而，俊夫已经做好了决定。他打算在明年夏天伊泽老师的“时间机器”来了之后，马上带着丽子回到原来的世界。那个世界有对氨基水杨酸和链霉素。应该尽早让她接受先进医学的治疗。
　　　搬家的那天晚上，俊夫刚把自己的想法说出来，丽子就提出质疑道：“要是我和你一起乘坐‘时间机器’回去的话，那位貌似小田切美子的小姐又算什么呢？”
　　何况月份错开了三个月，这也是不容忽视的问题。俊夫打算设法巧妙地使用“时间机器”，以解决这个问题。不过，目前还没想出什么好办法。
　　“没什么好担心的。”丽子笑着说道，“我不会坐的……你还是讲讲‘时间机器’的故事吧。”
　　丽子之所以接受了俊夫的好意，肯定是因为她对“时间机器”有着胜于侦探小说的兴趣。每天上午，当俊夫拿了鸡蛋和黄油去公寓时，丽子早就急不可耐了，死乞白赖地央求俊夫给她讲“时间机器”的故事。
　　然而，俊夫不久就明白要把迄今为止所有的事都讲给丽子听，实在是项浩大的工程。俊夫从首次空袭的那天晚上开始讲起，可是不久，丽子就连珠炮似的发出了一连串的疑问，像警戒警报是什么啦，防空服是什么样子的啦，B-29是什么啦，还有日本和美国是什么时候开战的啦。最后，俊夫发现自己不得不从一九三二年讲起。
　　十月三日早上，俊夫去看望丽子的时候，与男主人一家不同，对新闻颇感兴趣的丽子马上拿出报纸开始谈论起李顿报告书来。丽子说，事情正如俊夫四五天前预言的那样。她好像更加相信了“眼前的这位中河原传藏来自未来”这一说法。而且，一如往常，她又热心地要求俊夫给她讲“时间机器”的故事。
　　当带有日历的手表的指针指向十二点时，二人便开始享受起大餐来，半熟的煎鸡蛋、黄油、木村屋的面包、克拉夫托的奶酪、斯伊夫托的咸牛肉、豪尔顿的可可。
　　俊夫喝了少许威士忌，是他特别喜欢的尊尼获加黑方……是在明治屋商店用九日元一瓶的价格买来的。
　　这个时代，要说有什么稍微好魚的东西的话，那就是进口货了。而且，只要你给钱，什么都可以弄到手。
　　还是简单地说说裸体照片吧，近来，政府当局的查处越来越严，以色情为卖点的《犯罪科学》这类杂志，最近好像已经被迫停刊了。俊夫在路上从暗处兜售裸照的小贩那儿花了五十钱买来十张，打开来看却是相扑运动员的照片。正所谓偷鸡不成反蚀一把米。然而，从丸善和浅沼商会，花了十日元买来的美国照片年鉴里面，却刊载着曼丽和爱多瓦多，韦斯顿等人杰出的人体肖像画。
　　位于银座第八街的伴野商店里，就堂堂正正地卖起了法国巴特公司制的九厘米半影片《少女沐浴》之类。内务省的检查官们正忙着剪掉外国电影当中接吻的镜头，对于书呀，小型电影的名字之类的，他们恐怕没时间一一查字典吧。
　　俊夫吃完饭，喝了可乐，这也是他在明治屋商店发现后买的。俊夫给丽子的杯里倒上可乐之后，丽子喝了一口，马上皱着眉头说道：“一股怪味儿……”之后，便再也没有碰过可乐了。看来，可乐这种东西似乎不合战前日本人的口味。
　　俊夫取出在银座的菊水杂货店买回的香烟，点上一枝正吸着，突然，一个年轻男人来找丽子。
　　男人脸上有道很大的刀疤。他瞪了俊夫一眼，问道：“是中河原先生吧。”俊夫答道：“是。”而后，男人大摇大摆地走了进来。他说了些话吓唬俊夫，大意是他今天是替“摩洛哥”老板娘来找丽子的，“摩洛哥”因丽子的突然辞职而蒙受了很大损失，丽子应对此做出赔偿。那个男人还时不时地将手插入内包，不过那样做并非是在找烟，而似乎是在暗示对方那里藏着匕首。
　　丽子的脸顿时变得煞白，身体不住地颤抖着。俊夫意识到她身体不好，于是对男人说道：“这事儿嘛，还劳烦你特意……不，我最近也在想应该去趟老板娘那里，把事情说清楚。”俊夫从衣兜里掏出十日元，放在男人面前，“让你专门跑一趟，真是不好意思。这是车费，请收下吧。辛苦你了。请代我向老板娘问好。”
　　男人还想再说点什么，可见到俊夫一副不理睬的样子，便知趣地收下了十日元，站了起来。
　　“今天的事就到此为止。不过，我还会再来的！”
　　说着，男人转过身，正要离去。
　　“喂——”
　　俊夫怒吼一声。男人冷不防地被吓一跳，回过头来。
　　俊夫瞪着男人的脸，掏出香烟衔在嘴上，说道：“拿打火机来—一”丽子递过气体打火机。
　　“不准再来了！”
　　俊夫说着，将打火机的火焰调到最大高度，然后对准男人喷了过去。
　　“哎哟——”
　　男人吓得连鞋子都没穿，便逃了出去。
　　
　　
　　十月中旬，秋季联赛拉开了帷幕。棒球是具有推理性的体育项目，所以丽子很喜欢棒球，两人一起务析数据，预测胜负，有时还推断战术，兴致高昂。
　　风和日丽的一天，俊夫和丽子一同去了神宫球场。
　　坐在球场露天看台上的俊夫欢呼起来。
　　“哇，只有这里，和‘那边’完全一样。”
　　他与丽子之间已经习惯将一九六三年的世界称为“那边”。
　　“阶梯式看台也罢，球场也罢，选手的制服也罢，还有啦啦队，都和‘那边’一模一样呐！”
　　“啊，那这样说来，‘那边’也流行棒球吗？”
　　“嗯，职业棒球有两大联盟，总共有十二个球队。”
　　“有哪些队员呢？”
　　“有长岛，还有……对了，除此之外，教练和评论家你也知道不少喔。”
　　“嘿……知道了，是指现在的队员吗？到底是谁呢？”
　　“首先，此刻正在比赛的庆应大学的水原茂，他成了名教练，现在是东映队①的教练……”正说着，俊夫发现旁边有位学生诧异地盯着自己，连忙压低了声音，继续道：“还有法政大学的苅田久德、若林忠志、成田理助、岛秀之助，以及早稻田大学的三原修，他们都成了领队和教练，活跃在‘那边’的棒球界。”
　　①当时由日本电影制片公司经营的职业棒球队，现为日本火腿队。
　　“是吗……那个水原成了名教练。他脾气好像有些急躁。”
　　“对了。丽子，你知道水原的‘苹果事件’吗？”
　　“不知道，什么呀？什么是‘苹果事件’？”
　　“那个水原教……不，是水原球员。在一场比赛中，兴奋的观众将苹果扔进了球场，惹怒了水原，他将苹果反扔了回去。这就是有名的‘苹果事件’，还没发生呢，快了……水原什么时候毕业？”
　　“明年呀！”
　　“是吗？那么明年也有棒球比赛，可能‘苹果事件’就发生在明年。”
　　“你这话太有意思了。”
　　“如果你实在想让‘苹果事件’发生在明年的话，今年水原君出场的比赛期间，你只要在看台上监视着，要是有谁扔苹果的话，你把那人拦住不就可以了吗？这么一来，不用你插手，‘苹果事件’肯定会在明年发生。倘若如此，你回到原来的世界查看一下记录，自然会认为一九三三年发生了‘苹果事件’，怎么样？”
　　“可真是复杂啊……我还是搞不清楚啊。”
　　
　　
　　丽子的气色一天天好了起来。大约是由于营养充足，而且一心沉湎于自己爱好的推理当中的缘故吧。可是，自从那天俊夫谈到“苹果事件”以来，丽子遇事总爱穷根究底，这让俊夫很是为难。
　　十一月末的一天，俊夫照例带了食物去丽子家，一进门就听丽子问道：“有点事要问你。”
　　“哎呀，等会儿。小丽，最近你提的那些问题也太难了……”
　　“不是。今天我想说的是我想工作的事。”
　　“工作？”
　　“嗯，当然是白天的工作。很久以前一起在‘摩洛哥’酒吧做事的一个姐妹，现在就在那儿，说是年终人手不够，现在正在招聘临时工，所以，十二月的一整月……”
　　“这么说来，是商店还是别的什幺？”
　　“不，是百货商店。看，就是那边的白木屋，走路去很快就到……”
　　“可是，如果是百货商店的话，不是一整天都要站着吗？”
　　“我的工作是负责收银，可以坐着。而且说是有暖气，工作很简单，我想做一个月试试看。我还想拿了工资给你买件漂亮的礼物。”
　　当然，丽子已经知道俊夫的真实姓名了。不过，她不想这么叫他，因为浜田俊夫是属于伊泽启子的。
　　
　　
　　一进入十二月，俊夫白天就空了下来。然而，他却闲不住，作为休息，他只用了两三天时间逛了逛东京而已。接着，就马上着手调查丽子拜托他的事，把东京跑了个遍。俊夫猜测丽子可能正是为了让他腾出时间去调查，才出去工作的。
　　丽子拜托他调查的是有关那件粗花呢外套的事。丽子总觉得这种衣服别处也有，比如说夜市上的二手商品店。而且，俊夫自己也想什么时候去调查一下。于是，马上就开始行动了。有关外套的调查，丽子提出了两个方案。一个是调查外套的到手途径，一个是鉴定外套的年代。
　　到手途径的调查十分困难。俊夫到梅丘车站的小酒馆打听了一下，才知道这件外套是一年前一位客人为了抵押酒钱放那儿的。这位客人的体态容貌都不详，老板甚至连这件事是否发生在一年前都记不清了。于是，俊夫不得不先从取得目击者的证言着手。然而，这却并不那么简单。虽说这家酒馆开张才两年，但好像由于老板娘对服务员态度粗暴，留不住人、迄今为止在这家店里工作过的女孩子多达三十二人。
　　其中还有一些女服务员只知道姓，却不知道名字。若是要将这些女服务员一一找出来问个明白，至少也得花四五年的时间。
　　而对上衣的鉴定工作，反倒进行得很顺利。俊夫首先拿着上衣，去了银座的洋装店。来到这个世界之后，他在那家店做了两套西服和一件大衣。
　　“麻烦请仔细看看这件上衣，这是地道的卡伊罗库的料子吗？”
　　洋装店的主人接过上衣，把里子翻过来一看，说道：“嗬，做这件衣服的店和我们店同名啊。”接着，他又自言自语道，“这个字体可真时髦。牌子不错啊！”
　　“怎么？那质地？”
　　“呃……是啊，这确实是卡伊罗库的产品。一眼就能看出来。还有卡伊罗库的标志……”
　　“我在想会不会是仿制的？”俊夫按照丽子教的询问道。“请稍等片刻。我这就去里面验一下。”
　　主人拿着上衣朝里走去，大约过了十分钟，又折了回来。
　　“您可真有眼力。在我们店里，卡伊罗库公司出的衣料样本中，地震之后的全部收集在内。而其中并没有与此相同花色的粗花呢。所以，这件衣服一定是在上海一带做的，可能是仿制品吧。”
　　“还真是这样的啊。多谢。”
　　然而，洋装店的主人却没将上衣还给俊夫。
　　“请问，您这件衣服是在哪里做的？”
　　“嗯，那个……对了，是九州乡下的一家小店。”
　　“是吗？”
　　店主人似乎想要盗用那家店的商标，把上衣里子凑到眼前，拼命想把它铭刻在心。
　　接着，俊夫又去了好几家当铺。每次他把上衣拿出来，当铺的人都会说同样的话。
　　“东西倒是好东西，只是穿得太旧了，出一日元，你看怎么样？”
　　“我倒认为并没有穿得那么旧。”
　　每当俊夫一反驳，得到的回答也一样。
　　“不可能吧。这件衣服肯定穿了五年了吧。”
　　
　　
　　每天一到黄昏时分，俊夫便到白木屋的门口等丽子出来，然后把她送回公寓。俊夫一边和丽子吃着西餐店送来的食物，一边报告当天的调查结果。
　　丽子也会说说自己工作的事。她脸色越来越好，似乎是一边做着收银的工作，一边沉浸在推理的乐趣中。由于心不在焉而将现金出纳器上数字的位数错按两三位的事好像也屡见不鲜，这对于百货店的经营者而言实在够呛。
　　一天晚上，丽子突然说遒：“每天都去调查，够辛苦的。你也歇口气，去看看电影什么的吧？现在正在展出小田切美子的摄影照片喔！”
　　“嗯，不过，我想尽早查明上衣的来历。”
　　俊夫虽然这样回答，第二天还是去六区看了电影。回来后，丽子意味深长地问道：“怎么样呀？去摄影棚瞧瞧，或许还能见着小田切美子本人呢。”但是，俊夫没有这个勇气。
　　八号的公休假日对于俊夫而言真是难得的机会，终于可以一整天和丽子待在一起了。听说东京都六大百货店的代表齐聚了堂，共同商议公休假日的事，即从十月开始，八号、十八号、二十八号这三日作为公休假日，六大百货店同时停止营业。在此之前，百货店一年里只有一次公休假，真是残酷的规定。
　　然而，由于临近岁末，今年的公休假日也要取消了。因此，俊夫在十五号便带丽子去了新桥剧场。市川小太夫的新兴座剧团正在公演。今天是上映的第一天，节目里有江户川乱步原作的《阴兽》这部戏。
　　市川猿之助二世的小弟市川小太夫也经常在一九六三年的电视节目中出现。此时的市川小太夫才二十多岁，他现在跳出传统保守的歌舞伎世界，组成了“新兴座”剧团，活跃在戏剧界。小太夫也是一个侦探小说迷。去年，他用小纳户容这一笔名，改编并上演了江户川乱步的《黑手组》，好评如潮。所以，这回他向乱步最具代表性的作品《阴兽》发起了挑战。
　　其他节目还有三个。可是考虑到丽子明天的工作，俊夫打算《阴兽》结束后就送丽子回家。俊夫的车是敞篷汽车，四面通风。所以他让丽子围上了厚厚的围巾，戴上了口罩，穿上了严严实实的防寒服。
　　“演得真不错！”俊夫握着方向盘，评价道，“那个扮演小山田夫人的演员。太色情了。”
　　俊夫所说扮演该角色的是男演员梅野井秀男。这位演员非常娘娘腔，和男人绯闻不断。这也是《阴兽》备受瞩目的原因之一。
　　“对呀！”丽子的口罩里传出含混不清的声音。她好像对娘娘腔的男人不感兴趣。
　　“不过剧团方面也是够热心的，布景上还采用了浅草等地的实物摄影照片。”
　　“嗯！”丽子扯开口罩，清楚地说道，“看了刚才的戏，我注意到一件奇怪的事情。”
　　“奇怪的事情？”
　　“剧中的最后一个场景，你也看出女主人公静子的扮演者是大江春泥了吧？看到这儿，我突然想起一件事。”
　　“究竟什么事嘛？”
　　“到现在为止，我已经听你讲述了许多事情。我觉得这里面有几组奇怪的人际关系。比如说，在前边不远的西八丁堀这个地方，还有另外一个尚是婴儿的你。还有，在国立孤儿院里有一个伊泽启子。”
　　“……嗯，但还是个小孩子……准备圣诞节的时候，匿名送她一个洋娃娃……”
　　“可是，”丽子打断道，“我还发现了一件很重要的事。”
　　“很重要的事？什么？……”
　　“我还没有信心告诉你。还是今天晚上好好考虑一下，明天再告诉你吧。”
　　“你真是吊我的胃口，究竟是什么事啊？”俊夫一面拉下手闸，一面盯着丽子的脸问道。车已经到了江户桥丽子的家门前。
　　“明天再说吧。明天晚上……对了，明天中午到店里来吧。中午有一个小时的午休换班，那时，我再告诉你吧。”
　　第二天早晨临出门的时候，俊夫看了看客厅里的台历，上面写着“大安”。于是，俊夫取下神龛旁边写有“昭和七年御宝鉴”的日历，打开来看，上面写着“大安，今日乃是大吉之日，旅行搬家婚嫁万事皆大吉大利”。俊夫猜想，这“万事”里应该也包含了丽子所说的“重要的事”，想必应该不是什么坏事。
　　一路上行驶顺利，街上自行车也很少，所以车开到日比谷的十字路口时，拐角处电线杆上挂的时钟，还没有指到十一点半。和丽子约的是十二点，从这儿到日本桥不过十分钟。而且，俊夫也不好意思大白天的在百货店的员工通道等女人，所以他决定把车停在堀端，去日比谷公园休息一下。
　　公园池塘边上的长椅上坐着失业者和流浪汉。俊夫也加入他们的行列，在长椅上坐了下来。他刚吸了口“蝙蝠”牌香烟，一个提着藤筐的老太太走了过来。
　　“老爷，买点蜜橘吧。”
　　丽子很喜欢吃蜜橘。俊夫价也没讲，花二十钱买了下来。只有六个小蜜橘，很容易就装进了口袋里。
　　俊夫再次钻到车里，和往常一样，来到了银座。在尾张町正等着信号准备左拐的俊夫，突然看到服部钟表店前面，四五个男人正仰望天空，谈论着什么。俊夫从车里探出身来，向上望了望。直到后面的车按起喇叭来，俊夫才总算看到了一架小型飞机。飞机对于这个时代的人来说，还是稀有之物。俊夫不由得苦笑了一下。
　　在通往京桥的路上，很多人都在抬头仰望天空，不过俊夫已经不怎么在意了。
　　然而，过了京桥再往前走了一会儿，看到前面路上的人群时，俊夫不得不踩下了刹车。人墙的前面还可以看见红色物体，其外形和一九六三年的相比，没有丝毫变化，所以俊夫马上就明白了那是消防车。
　　车开到丸善前面就被堵住了。俊夫赶紧下车，跑了过去。
　　直至昨天都安然无恙的白木屋百货店，这会儿已被烟熏得漆黑，整座楼的外墙被水淋得湿漉漉的，伴随着浓浓的黑烟，白色的救生袋正从窗户里不断地往外冒。
　　人们对这座燃烧着的大楼的关注远远超过了对百货店自木屋的关注。它的周围被几十辆消防车、水管以及严阵以待的身穿消防服的男人们包围着。外面还围着一片黑压压的人群。上空还有飞机在盘旋。
　　俊夫挤到人群当中，抓住身旁的一个少年问道：
　　“里面的人怎么样了？得救了吗？在哪里？”
　　少年抬头看看俊夫，眼睛眨巴眨巴的。这是一个老气横秋、有点惹人讨厌的小学生。折成长条形的手绢儿用安全别针别在胸前。手绢儿上写着“一年级一班广濑正”。
　　俊夫将少年推开，冲到了前面。
　　10
　　设在附近大楼里的白木屋救护站里，工作人员在询问俊夫需要通知什么人时，俊夫便给男主人家发了封电报，电文如下：“两三天不回家”。
　　整整两天，俊夫不断往返于白木屋的临时事务所和丽子的公寓之间。他不仅仅是丽子的身份保证人，而且还兼任遗族代表，所以百货店那边从吃饭到牙刷，所有的大小事务都为他一一安排好了。
　　第三天，有一位来自山形县的男子，自称是丽子的伯父。他接替俊夫，成了死者家属的代表。这位男子身着短小不合体的黑紫色西服。当晚，他留住俊夫，拿出白木屋送来的日本酒，按农村的风俗，为丽子彻夜守灵。或许他把丽子当作了自己的亲生女儿，或许是猜想可否从百货店得到一些抚恤金，所以他老是一副愁眉不展的样子。俊夫拍着胸脯保证，他可以得到一大笔钱为丽子修墓。而最后，俊夫也终于如愿以偿地得到了丽子的两三件遗物。
　　十九号的下午，俊夫刚一进男主人的家门，女主人便飞奔出来说道：“这事儿可太遗憾了！”边说着边往俊夫身上撤盐驱邪，还到客厅替他铺上了被褥、第二天中午俊夫起床后，看到了自己不在家时寄来的信，这才恍然大悟女主人“太遗憾”这句话里的含义。信封上有个连“小祖宗”都认识的百货店标志。不用打开看内容，都能猜到是长篇的吊唁信。
　　俊夫将信放到长方形火盆桌上，整天哭丧着脸。之后的数日，夫妇俩都没敢与俊夫搭话。只是“小祖宗”偶尔会拿着军舰，不请自来。
　　二十四号的傍晚，女主人正打算照例将剩下的饭做成“小祖宗”喜欢的饭团。男主人突然从檐廊边探出头来，招呼俊夫：“老爷。”
　　俊夫的膝上放着本《国王》杂志，脸上一副正沉浸于其中的模样。他抬起头来：“晚饭吗？我没有食欲，待会儿吃。”
　　“晚饭还没做好……”
　　男主人走进客厅，站在那儿，他盯着俊夫的脸，做了个喝酒的动作。
　　“偶尔还是去喝一杯吧。”
　　两人刚一跨进车站前的酒馆，男主人便高声喊道：“照老样子，烫两壶酒！”然后招呼俊夫在白鹤广告画下的座位上坐下。
　　“坐这儿最暖和，听说新泻那边下大雪呢！”男主人说道。他津津有味地欣赏了一阵儿广告画上的美人，接着朝俊夫说道：“哎呀，我老婆说您老是无精打采的，让我陪您喝喝酒，提提精神，还给了我钱。
　　“嘿，这个……”
　　不愧是一家之主，什么事都得操心！俊夫暗想。女主人善于察颜观色，在这方面略胜丽子一筹。想来这段时间女主人一次都没用“最好别闷闷不乐的”或者“女人到处都有”这类老套的安慰性措辞来劝慰自己，她也太善解人意了。
　　正想到这里，一声“二位久等了”打断了俊夫的思绪，原来是店里的人把烫好的酒端过来了。
　　男主人若无其事地端起烫热的酒瓶，往俊夫的酒杯里斟酒，缓缓说道：“老爷，您别再愁眉不展的，女人嘛，到处都有。”
　　“……嗯。”
　　“不管怎么难过，人死总不能复生，您还是节哀顺变吧。”男主人说着，往自己酒杯里斟满酒，又开始欣赏起美女画来。当视线落到画上美女腰部的时候，他将杯里的酒一饮而尽，说道：“老爷，这可是个奇怪的传闻，您说说这到底是怎么回事儿啊，听说自木屋百货店里死掉的那个女人没穿内裤，所以从窗户上摔下来了。本来是顺着绳子之类的往下爬，再差一点就得救了，可是下面看热闹的人吵得很厉害，所以这个女人心里老是留意着自己和服的下摆，一不留神，松开了抓着绳子的手……传闻是这么说的。可是，老爷，您可是见过世面的人，为什么……是叫阿丽什么的吧，她是您什么人吧。”
　　“嗯。”
　　看来，这几天夫妇俩已经把悼唁信的内容仔仔细细地研究透了。
　　“老爷，您怎么不让阿丽穿内裤啊？老爷，您就是自己不系块兜裆布，也会穿条裤衩吧。不进，老爷您可能也没想到会发生火灾吧。”
　　“喂！”俊夫叫过年轻的女招待说道，“拿个大杯子来。”
　　“老爷，大杯喝酒会伤身体的。”
　　“对，都是我不好，是我的责任。”
　　“老爷，我并不是说您……”
　　“我不是说内裤的事。是我疏忽了，我完全忘了白木屋百货店火灾这回事。当初她说要到白木屋做事那会儿，要是想起火灾的事，劝她别去就好了。这么一来，她就不会死了。对，我原本可以救她的。我确实记得白木屋百货店过去发生过火灾。不过，和‘苹果事件’一样，记忆里不存在的事情，我是可以左右的啊。”
　　“‘苹果’是怎么一回事啊。振作点，老爷，您可别尽说些莫名其妙的话呀。”
　　个中缘由，男主人当然不会明白。所以，俊夫不论说什么，都不用担心。
　　“我之前知道白木屋百货店会发生火灾，至于死了多少女店员，有哪些人死了，我却一点也不清楚。所以，我本可以改变事情的局面的。当初，要么劝住她，要么让她去三越百货工作，因为三越百货的天花板上设有防火喷水装置，如果她在那儿工作，就不会发生这样的事儿了。喂，你给我多拿些酒来。”
　　“酒喝多了对身体可不好呀，老爷。”
　　“昨晚我睡觉的时候就想过了。直到凌晨四点，时钟响了，邻居家鸡都叫了，我还在想。就算是为了丽子，我也要牢记这次教训。这个世界正如我所知道的那样运转着。可是，我所知道的不过是过去历史的一小部分。因此，今后我要更加谨慎地行事。就拿今天晚上来说，我必须回忆起一九三二年的这个月这个晚上发生了什么事情。对了，今晚是圣诞夜啊。哎，我得举杯庆祝才行啊。”
　　“哎呀，喝得差不多了。再喝的话，钱恐怕就不够了。”
　　“不用担心，不够的话，我来付。”
　　“谢谢，那明天的大正天皇祭就提前来庆祝了吧。喂，再拿个大杯来！”
　　没吃晚饭空腹喝的大杯酒所发挥的效果非同一般。第二天，俊夫的脑袋重得抬不起来，只能待在被窝里。他连早饭也没吃，隔着隔门听着大家碗筷的碰撞声。这时，女主人给他拿来了宝丹。和着凉水吞下红色粉末的解酒药后，俊夫终于感到头没那么沉了。他好不容易从壁橱里取出了丽子的遗物。
　　遗物有三样。但其中有两样是俊夫自己的打火机和手表，这两样东西是无论如何也得取回来的。所以，真正意义上的纪念品就只有一个了。
　　这是一本叫《孔雀的故事》的书，封面是布制的。起初，丽子误以为是切斯特顿的《孔雀之树》，所以莽莽撞撞地买了下来。这本书夹在众多侦探小说之中，没有受到重视，最后被拿来做了茶壶垫儿，已满是污迹。当俊夫说他想要一本书时，丽子秃顶的伯父毫不犹豫地就选中了这本。
　　俊夫将这本经丽子的手多次触碰过的书拿到被窝里，翻看起来。
　　虽然封面沾满是手垢和污迹，里面却是崭新的，有些地方的书页之间还粘在一起。书中完全没有插图，采用小型印刷体，通篇描写印度孔雀是否栖息在印度，孔雀肉可口与否等内容。
　　俊夫疑惑着会是哪家出版社出版了这等无聊的书，于是翻到封底，想看看版权页。他的目光突然被书籍底页里侧的空白处的几行铅笔字吸引住了。
　　“啊，这是……”
　　他一时忘了头疼，从被窝里一跃而起，不过，他马上意识到已时值严冬，于是又钻了进去，趴在被窝里。
　　书放在枕头对面，在那一页上这样写着：
　　　浜中伊小及
　　32　(-31)　132521？
　　45　(+0)　14　18
　　63　(+18)
　　(-0)　32　18　607
　　俊夫思索着，为什么写着“中”和“小”，偏偏没有“大”呢？如果是内衣柜台的话，可就买不了自己穿的大码了。
　　俊夫将一米七三的高大身躯蜷缩进窄小的被窝里，一会儿看着那五个汉字，一会儿又呆呆地盯着壁橱拉门的破损处。如此反反复复折腾了好久，才终于明白过来。“浜”这个字就是自己原名的第一个汉字。俊夫又盯着壁橱拉门的破损处思索着，接着推断出其他几个字分别是中河原传藏、伊泽启子、小田切美子和及川某某这几个名字的第一个字。
　　这些东西一定是丽子在白木屋火灾的前一天写的。那晚，丽子戴着口罩，说得含含糊糊的那件“奇怪的事情”究竟是什么呢？这本书可能就是解开此谜题的钥匙。左侧的数字可能是一九三二年、一九四五年和一九六三年。一九四五年旁边的正数零，意味着伊泽启子乘坐“时间机器”从这里出发飞向未来。表示启子到达十八年后的一九六三年的则是正数十八。那么，一九六三年俊夫乘坐“时间机器”回到过去，则是用负数零表示。而负三十一，表示俊夫到了三十一年前的过去，即一九三二年。
　　其他的阿拉伯数字，全部代表虚岁。小田切美子的年龄后面打了一个问号，可能是由于演员公布的年龄大都不可靠，不值得信任吧。至于，及川先生六十岁的年龄后面的问号，可能是因为此年龄是由俊夫推断的，并不确定才打上的吧。
　　但是，为什么这个表里出现了小田切美子和及川先生呢？这两个第三者与“时间机器”到底是什么关系呢？
　　俊夫一直集中精力盯着壁橱拉门的破损处反复思索着。然而，醉了两天的脑袋越发沉重起来。
　　黄昏，女主人端着粥和梅干走进客厅时，俊夫已经枕着《孔雀的故事》，酣然入睡了。
　　11
　　临近黄昏时，俊夫实然打定主意，要去趟大阪。
　　当然，去和佐渡屋老板见面只是其中的原因之一，最重要的是俊夫想坐一下这个时代的飞机去散散心。
　　羽田国际机场这个气派的名称早已家喻户晓。可是俊夫去了才知道，这个机场还在建设中。
　　广茂的原野正中，有两座大型的飞机库。围绕着这两座飞机库，有许多正在施工中的小型建筑。一条混凝土跑道已经竣工，日本航空输送株式会社的客机就在上面起起落落。“输送”一词听起来就像货物的运送店，这一定是从英语中的“运输、运送”一词直译过来的。日本航空输送股份公司，简称日本空输，是日本航空公司的前身。
　　俊夫乘坐的客运第二航班于十二点半正式起飞。飞机是福克公司①制造的“超宇宙”，能够乘坐六人……单引擎，上翼单叶造型与林德伯格②飞越大西洋进乘坐的圣路易斯号相似。听说这是国产的先进机种，是根据从福克公司购买制造权后制造的中岛飞机改良而成的。
　　①德国飞机制造公司，第一次世界大战时为德国军队生产战斗机。
　　②查尔斯·奥古斯塔斯·林德伯格（1902～1974年）是美国最具传色彩、最具争议、最不可思议的名人之一。1927年s月，年仅2s岁的他孤身连续飞行33.5个小时，创造了人类第一次飞跃大西洋的奇迹，从而一举成名。
　　已开通的定期航线有东京、大阪、福冈等，从东京到大阪间的飞机票高达三十日元。
　　飞机上，除俊夫之外，还有一对外国老夫妇、一名身着军装的海军中校，以及一位贵族模样的年轻绅士。
　　坐在俊夫旁边的海军中校好像挺爱说话，路上一直说个不停。当他得知俊夫对飞机很感兴趣时，马上又把话题转到飞机上。首先是提到最近日本空输的普通客机从大阪飞往东京仅用了一个小时二十八分，创下了令人叹为观止的新记录。话说到此罢了也好，可是之后中校话锋一转，又说起了飞机事故。据说去年秋天在神户，一架正在做咖啡宣传广告的飞机，在飞行中坠落在了一所女子学校。机上两名人员当场死亡，三名女生身负重伤。还有川西航空的水上飞机在飞行中，发动机突然喷火，三名乘客马上背起降落伞跳了下去。结果其中一人由于降落伞没有打开，摔死在了河堤上。更有甚者，今年二月，日本空输的道尼尔③型客机从大阪飞向福冈的途中，由于浓雾和暴风雪，在八幡市外的山顶坠落，五位乘客中有四位当场死亡，还有一位第二天死亡……
　　③道尼尔·克劳德(1884-　1969)：设计了德国第一架全金属飞机（1911年）的飞机制造家，1914年创建了从事飞机制造的道尼尔公司。
　　机舱外，似乎渐渐有些烟雾迷蒙了。而且，气温也很低。当然，飞机都是目视飞行。现在，俊夫只能求神仙保佑平安到达了。
　　不过，还好——不知是不是神仙显灵——客机于三点半左右到达了伊丹飞机场，只比预定时间晚了一点儿。
　　大阪的大街小巷对俊夫来说都很新鲜。迄今为止，他只来过几次，对大阪并没有太深的印象，所以他感觉到自己只是来到了大阪这座城市，而并不是一九三二年的大阪。自乘坐“时间机器”来到这里，俊夫一直想着白色是在过去的世界，今天好容易才从这种观念里逃离出来，感觉浑身轻松许多。
　　和印象中的大阪大相径庭的只不过是现在这里没有地铁。不过，和一九六三年的世界一样，还是有一些大婶们站在那儿卖票。看到这幅情形，俊夫心里踏实了些。
　　大婶们站在难波的南海高岛屋前，卖南海电车和公共汽车的票。手里提着牌子：不仅卖五钱一张的联票，还卖开往住吉、堺、浜寺的长途票。这些大概也是那种联票。
　　俊夫的到来，让佐渡屋玩具店老板喜出望外，他带俊夫去了道顿堀的舟字号料理，好好款待了俊夫一顿。
　　其实，俊夫早就后悔把制作“悠悠”这一想法告诉给了佐渡屋玩具店。倘若不是这样，自己拿到户籍之后，只要取得“悠悠”的专利权就可以了。和光电析像管之类的不同，‘悠悠”是谁发明的，并无人知晓。所以，如果按照丽子的思考方式来看，不管是俊夫发明的，还是别人发明的，都无关紧要。只要取得专利权，不管是哪个公司出售“悠悠”，俊夫都可以从中赚一笔。
　　谈话间，俊夫不禁感叹佐渡屋玩具店老板的精明来。他已经提出了实用新设计的申请，并提议，佐渡屋开始生产销售的时候，一个“悠悠”付给俊夫一钱的设计费。
　　俊夫决定答应下来。一个一钱的话，那一万个就是一百日元，十万个就是一千日元，这个主意不错。
　　然而，专利权的问題迫在眉睫，俊夫开始有些担心起来。
　　上回手工制作“悠悠”的时候，男主人一家也说过，“悠悠”跟日本自古就有的杂技旋转茶壶和欧洲的“扯铃”玩具很像。专利局的审查官若是将它判定为众所周知的事实，那么就无法得到专利权了。即使事情不这样发展，既然来年的春天“悠悠”肯定会流行，那么，说不定此时在什么地方别的同行已经提出了专利申请。那样的话，申请日期只要比佐渡屋早一天，按照优先原则，专利权也是归对方所得。可是，有关“悠悠”一事，现在俊夫已经全权交给佐渡屋负责了，俊夫除了在一旁注视事态的发展之外，别无他法。
　　当晚，俊夫盛情难却，在佐渡屋住了一宿。第二天早上一起床，他便去了市内参观，然后乘坐大阪快车去了宝冢。
　　正值寒假，很多父母带着孩子来到宝冢温泉，温泉里看上去乱哄哄的。而正在上演少女歌剧的大剧院内也是同样一番景象。票贩子向俊夫推荐二楼正对舞台的坐席。俊夫花了一日元买了一张价值三十钱的票，好容易才挤了进去。
　　在这个可容纳四千人的剧院里，舞台上正轰轰烈烈地上演着白井铁造的时事讽刺剧《苏丹班克》。据说这个剧院是为了让“被资产阶级独占的现代戏剧再次回到民众手中”这一理想而建造的。虽然十二月是由雪组的演员负责演出，但作为岁末对观众的一种答谢，又特别加上了由其他演出小组合作演出的节目《苏丹班克》。因而俊夫才有幸目睹了扮演皮埃尔的苇原邦子年轻时的丰姿。另外，排舞也相当不错。虽然这个时代的女性大多是短胖的萝卜腿，但由于大阪并没有“舞蹈演员的衣服必须盖过大腿根下三寸”一类不识趣的规定，而是采用大胆的服装，弥补了演员身材的缺陷。再加上剧院太大，从远处看，萝卜腿的缺陷也就不那么明显了。
　　回东京时，俊夫决定乘坐超级特快“燕子”号。在梅田车站大厅里，当他看到了C53型蒸汽机车动力十足的英姿时，一颗悬着的心才算放了下来：可以平安回去了！事实也的确如此。坐在车里，俊夫完全没有感觉到火车已经出发了，这样平稳的启动是电动机车无法企及的。从大阪出发，八小时二十分后，火车一分不差地到达了东京。
　　12
　　男主人在广播里学到了“非常时期”这个词，他似乎对此情有独钟，无论遇到什么情况，都要胡乱地使用一番。连“小祖宗”缠着要玩具时，他也会不予理睬地说：“非常时期，给我忍着。”房东来催房租时，他又搔着头说：“怎么说现在也是非常时期嘛。”这确实比“不景气”之类的词听起来有分量多了，而且对方居然也能理解，真有意思。
　　俊夫去大阪期间，男主人在车站前搭了个小摊，卖起了过年用的稻草绳装饰以及套在车轮上的饰物。可除夕之夜，男主人却推着一大车这些货物回来了。女主人瞪大了眼睛说道：“还剩这么多……”男主人答道：“非常时期嘛。”对于这样的回答，俊夫感到疑惑不解。到底是非常时期剩下这么多货物没卖完呢，还是因为非常时期打算要留下很多饰物，用以隆重地装饰自己的家呢？没等俊夫想明白，主人夫妇已经迅速地用卖剩的东西把家里装饰了一番。
　　各个房间，以及厨房和厕所的门上全部钉上了钉子，挂起了稻草装饰。上面吊着颜色鲜艳、饰有龙虾的稻草绳车轮饰物。这些饰物标价为五日元，而实际上购入价为七十五钱。神龛和灶神的稻草绳也全部换成了崭新的。夫妇俩还将三寸的供糕，逐一放到神龛上，虔诚地供奉起来。接着，男主人从壁橱里拿出白木做的装祭品用的大台子。接着，女主人又马上跑进厨房，端出二尺大小供神用的镜饼来。男主人一边嚷着“拿里白叶子来”，“拿橙子来”，一边从女主人手里接过这些东西，漫不经心地装饰起祭祀台来。女主人可不像外科手术的护士那么安静，她一边把东西递给男主人，一边不停地唠叨着：“这个橙子已经蔫了”，“好的柿饼都叫‘小祖宗’给吃了。”性情急躁的男主人早已听得不耐烦了，嗓门也越来越大。
　　昏昏欲睡的阿隆和“小祖宗”幸亏被旁边的荞麦面吸引着，总算撑着没有睡着。
　　十二点前，夫妇俩刚将所有装饰摆设完毕，一家人就聚集到客厅，一面津津有味地品尝着荞麦面，一面听着收音机里除夕钟声的转播．听说，今年是首度转播除夕的钟声。能够一边听着收音机，一边吃着荞麦面，这在男主人家还是第一次。
　　男主人连一张贺年卡也没写。不过，听说他打算从大年初一到十五，要到所谓的熟人家里去拜年。所以正月间的男主人忙得不可开交，每晚都要过了十二点才回家，而第二天早晨，在吃煮年糕之前必须喝解宿醉的酒才能打起精神来。
　　正月十一日吃供神年糕的那一天，坚强的男主人再也支撑不住了，他嚷了句“脑袋都快裂开了”，便一头钻进了被窝。本来这一天，男主人打算将各家装饰在门上的松树枝和稻草圈收集起来的，可眼下他那副模样怕是不行了。所以，俊夫对女主人提议说，由自己代男主人去收这些东西。俊夫猜想女主人可能会说：“老爷，这种事您还是别做。”然而，出乎意料，女主人竟然爽快地回答：“哎呀，这样呀，那拜托您了！”说着，还拿出了男主人的和服短褂，“老爷，您一直闷在家里，不去晒晒太阳会憋出病来的。”
　　家门口，两个身穿相同和服短褂的年轻小伙早已准备好了大板车在那里等候多时。
　　“老爷，要辛苦您了！”
　　在“时间机器”离开之后，俊夫早已认识这两个人。可今年还是首次相遇。不过，大概男主人曾经对他们讲起过俊夫有家人在白木屋火灾中遇难的事吧，自元旦以来还没有一令人向俊夫说起过“恭喜恭喜”之类的吉祥话。
　　“老爷您仪表堂堂，这件短褂您穿真合适！”矮个的小伙子跨过车把，一面将车抬起，一面恭维俊夫。另一个小伙也附和着说：“真的哟。”随后，走到推车的位置。
　　“从最远的那家开始吧！”俊夫代理行使了男主人的权力，向他俩命令道。
　　“路上小心点。”
　　在女主人的目送下，俊夫出发了。路上结了冰，板车的车轮嘎吱嘎吱地响个不停，引得路上的行人纷纷转过头来。为使印有店名的外衣不至于显得短小，俊夫把两手向里缩着，走到拉车人的身边，大声地主动搭讪。
　　他搜肠刮肚地寻找话题，望着眼前的田野试探着说道：“修了不少房子啊。”
　　“是啊！”拉车人附和道，“今年会很忙吧。”
　　“嗯，很忙吧，今年。”
　　车总算走过了这片地方，不用担心会碰到熟人。俊夫此时恢复了平常的语调，突然热情地问道：“你真的会忙起来吧？”
　　拉车人抬起头来，看着俊夫，吃吃地笑道：“老爷，您也得小心点哟，不然每天也会被叫去帮忙的，因为一般有活儿的话，消息最先传到男主人家。”
　　“是吗？那太好了。”
　　俊夫心想，要是那样，就太好了。今年夏天，自己就可以安安心心地回到一九六三年的世界去了。从男主人的性格来看，只要有活儿干，他就会拼命地去做，这么一来，女主入他们的家境也一定会越来越好。
　　阿隆说他将来想成为平贺造船①中将那样的人。他应该能取得奖学金，上大学肯定没问题了。
　　①平贺造船（1878-1943）：即平贺让，东京帝国大学工科造船系毕业。日本海军造船官。
　　虽说太平洋战争正酣之时，阿隆也该年满二十了。然而如果是工科生的话，有暂缓征兵的特别恩典，没什么好担心的。
　　“小祖宗”的第一志愿是成为东乡元帅那样的人，第二志愿是当一个公共汽车司机。目前看来，实现第二志愿是不成问题的。
　　俊夫原本打算在返回一九六三年的时候，把剩下的钱留给女主人。不过，看来似乎没这个必要。还是拿这笔钱给伊泽启子买点礼物什么的更好吧。
　　一九三三年有些什么特产呢？俊夫思索着。这个世界有，而那个世界没有的……晒干的青鱼子怎么样？买一大堆把时间机器装得满满的，带回去肯定会大赚一笔。
　　回收稻草圈用的板车以时速五公里前行，不久就走过了去年“时间机器”停留过的那块空地。
　　俊夫停下脚步，环视了一下这个充满回忆的地方。杂草被除去了，周围变得平平整整的，而且四处都打上了木桩子。
　　“喂！”俊夫向小伙子们喊道。由于俊夫是面向空地，叉开双脚站着的，所以小伙子们还以为他是在小便，把车拉到了八九米远的地方才停下来。
　　“……那些木桩子是什么？”
　　“哈哈……”拉车人说道，“这儿也要修房子了。”
　　“是吗？”
　　俊夫又重新面向空地，半蹲着目测了桩子的位置。随后，连忙向板车追了过去。
　　“你说这块地的主人叫什么来着？”
　　“嗯……”在后面推车的那个小伙子不敢确定，又向拉车人问道，“叫什么来着？”
　　“不是平林吗？”拉车人说道。
　　“哦，那你知道那个平林的家吗？”
　　“嗯，前不久还和老板一起去过呢。”
　　“在哪儿？是在这附近吗？”
　　“嗯，从地藏菩萨像那儿拐过去，第三栋就是……怎么了？”
　　“唔，”俊夫扫视了二人一眼，说道，“突然想起点事，剩下的就拜托你们了。”
　　若是照“苹果事件”的办法行事的话，即使置之不理，事情也会有一个结局，但同时俊夫自己也可以解决问题。万一那块土地上建起房屋的话，今年夏天“时间机器”飞来的时候，倘若两者相撞的可就麻烦了。因此，这件事俊夫根本无法坐视不管。
　　到达平林的府邸后，女佣正要去取稻草圈，俊夫连忙说道：“车待会儿来。”并提出要见见主人。
　　在由日式房间改造的会客室里等了大约五分钟之后，平林出来了，长得跟尼安德特人似的。他一板一眼地穿着棉和服，却取了一枝桌上的“飞艇”香烟叼在嘴里，还递给俊夫一枝。
　　俊夫谢绝了，立即直奔主题，说起了正事。
　　平林盯着电暖炉，一边用火柴棒掏着耳朵，一边嗯嗯啊啊地搭着腔。
　　“是这样啊。”他答道，“就在空地前面不远的地方我还有一块地。要不，把那块地卖给你吧？”
　　“不，我就要这块地。必须是这块地……我会出高价的。”
　　根据报纸上的广告，繁华地带的住宅区，每坪①也就是十日元的价。梅丘这种地段，就算再怎么被敲竹杠，俊夫心里也还是有谱的。
　　①日本面积单位。1坪≈3.3058平方米。
　　于是，平林脱掉拖鞋，盘腿坐到了沙发上。似乎不保持这样的姿势，他就无法思考。
　　平林望着天花板，嘴里嘟嘟哝哝了一会儿，随即转向俊夫，开始公布他的计算结果。
　　“每坪一百日元……一共三万日元。”
　　
　　
　　第二天早晨，男主人到了平林府邸与他交涉，最终将价格谈定为两千日元。
　　“我呀，就是两千日元，也觉得高了啊。那乡巴佬，一个劲儿要求价格不能少于两千……”
　　看来男主人或多或少在平林面前显示了一下自己的威力。
　　“老爷您眼力可真好。那块地可好了。那一带的地价马上就要涨起来啰！”
　　几天后，俊夫办完登记手续，立刻跑到那块属于自己的土地上去，将桩子全部拔了出来。看着被拔出来的桩子，他才稍微放下心来。白木屋火灾以及这次事情，都让俊夫不得不越发谨慎小心起来。
　　俊夫决定每天把报纸认真读一遍，不放过任何一个角落，收音机的新闻也要一个不漏地收听。即使没有别的事发生也无所谓，反正自己也是无事可做。
　　俊夫对于弱电方面的专利权渐渐失去了兴趣，连“悠悠”的事也不怎么放在心上了。因为他并不打算永远生活在这个世界。他决定等八月份“时间机器”一到，无论如何也要乘上它飞回一九六三年。而且，生活费维持到那个时候也是绰绰有余的。
　　
　　
　　一月二十九日，荒木陆相①出演了有声电影《日本之关键时刻》，并发表了一番震撼人心的演说。
　　①荒木贞夫：陆军中将，曾任陆军大臣、文部大臣、内阁参议，是日本黩武军人中的狂热分子。他积极参与关东军在中国的一系列侵略阴谋。身为军部”少壮派”的核心人物，荒木贞夫是东条英机的狂热追随者，他迷信武力，认为只有通过武力才能实现日本拓展疆土的目标。战后，荒木贞夫被盟军列为甲级战犯。
　　一月三十日，在去年年底的选举中，成为德国第一大党的纳粹党的领袖阿道夫·希特勒就任德国总理。
　　俊夫听到这个新闻时，突然，若有所思地向阿隆询问道：“你知道东条吗？”
　　“东条？啊，是陆军大佐②吧？”
　　②日本军队军阶，相当于英美军阶中的上校。
　　“嘿，东条是大佐了？”
　　“嗯，他是参谋总部的课长。叔叔，您也知道？”
　　“略知一二……你连他在参谋总部工作都知道啊。”
　　“没有啊！东条就住在学校附近嘛。”
　　“这样呀，他住在太子堂吗？”
　　“叔叔您怎么知道……”
　　“不是，这个……阿隆呀，学校离家太远了，你每天很辛苦吧？”
　　“明年这附近也要建学校了。可能是住在这里的人在不断增加吧。”
　　“那可太好了。这么说来这附近也会修建不少房屋……呀！”
　　“叔叔，怎么了？”
　　“有点急事要办，我得出去一趟。”
　　俊夫趿拉着低齿木屐，跑出了香烟铺。
　　他跑到自己的那块地一瞧，果然旁边的空地已经聚集了一群打夯的人，正在打地基。看来，这里也要修房屋了。
　　最迟三个月之后，这里会建起房屋，住进人来。如此一来，八月份“时间机器”抵达之时，这家的人一定会看个清清楚楚。
　　俊夫寻思着得建个台子。否则，去年的警察事件将会重演。
　　俊夫站在空地的中央，拱着两手，正想着台子的构造，身后传来一个粗哑的喊声。
　　“老爷，您在做什么呢？”
　　回头一看，发现男主人站在十几米远的屋顶上，据说男主人年轻时是在梯子上表演杂技的好手，现在他正若无其事地站在只有框架的屋顶上。
　　俊夫突然意识到了搭建台子是行不通的，因为从高处还是可以看得到那片空地。他又抄起两手，抬头仰望天空，陷入了沉思。
　　男主人眼下好像没有什么要紧事，耐心地等候着俊夫的回答。两三分钟之后，俊夫一招手，他便飞也似的奔了过去。
　　“瞧，其实我想在这儿盖座房子。”
　　“您是用来出租的吧。这事儿交给我好了。”
　　“不，不是出租房子……”
　　“时间机器”不是从上面或是旁边飞过来，而是突然凭空出现的，所以必须在这里修个仓库。只是俊夫记不起机器停下的具体位置，所以得修大一点，以便留有余地。
　　俊夫开始在地上画图，并给男主人做了说明。男主人依旧像往常一样，并没有对其缘由穷根究底。
　　“长宽各九米吧？如果按照这个大小的话，得修柱子才行，有点棘手啊。”
　　“不好办吗？”
　　“我可不行。不过，老爷，您稍等一会儿。”
　　男主人跑到附近的工地，把技师给叫了过来。
　　“是修体育馆吗？”手里拿着折尺的技师问道。男主人好像已经对他大肆宣传过了。
　　“不，是研究室之类的。最好修一百平方米左右。”
　　“那，里面做成圆形也可以吧。”
　　“嗯……”
　　确实，那样要更好一些。
　　“这样的话，如果照两国那里的相扑比赛馆模式修就简单了。把屋顶做成圆形，总之，半圆形……”
　　
　　
　　二月二十日，收音机里播放了日本驻国际联盟的代表松冈洋右在日内瓦发表的题为“从日内瓦到日本”的讲话。虽然噪音很大，但仍然感觉得到松冈代表很兴奋。
　　二十四日，国际联盟大会基于“李顿报告”以四十二比一（一票弃权）通过了要求日军撤出“满洲”的提案。最后，松冈代表拂袖而去，离开了会场。
　　二月底，技师为俊夫带来了拱顶屋的设计图。
　　钢筋混凝土构造，与一九六三年的及川府邸的拱顶屋没有丝毫差别。所以，不用俊夫操心，地板肯定是高出地面一米的。
　　“好的，就请照着这个修吧。”
　　估计整个工程费用加起来大概在四千元左右。即使俊夫拿出全部的财产来也还是差一点。然而，这个拱顶屋又是非修不可的。最后，俊夫只好把自己的“达特桑”以五百日元的价格卖掉了。
　　俊夫催促着工程的进度。他猜想：八月，不，或许会更早一些，“时间机器”就会到来。
　　
　　
　　三月中旬，“悠悠”开始流行。但好像不是佐渡屋的产品。尽管俊夫知道最后会是这样的结果，但他还是非常泄气。
　　三月二十七日，临时枢密院全体大会通过了关于退出国际联盟的决议书。同一天，内田外相将决议书用电报的形式发到德拉蒙德国际联盟秘书长处。同时，诏书也在当日公诸于众，斋藤首相的告谕也发表在了官报号外上。
　　四月十日，京都帝国大学教授泷川幸辰①的著作《刑法读本》被禁止出版。文部省大臣鸠山一郎还向京都帝国大学小西校长施加压力，迫其让龙川提出辞呈。
　　①泷川幸辰：日本著名刑法学家，法学博士，日本刑法学界具有重要影响的旧派代表人物之一。1891年2月24日泷川幸辰出生于日本冈山市。高中毕业后入京都帝国大学法学院就读，毕业后在短期担任京都地方法院法官后回母校任法学院助教。曾于1923～1924年留学德国，回国后任京都帝国大学教授。
　　“老爷！老爷！老爷！”
　　四月末的一天，男主人大呼小叫地朝俊夫飞奔而来。
　　“怎么了？怎么了？怎么了？”
　　俊夫问道。即使现在身无分文，他也不忘幽默。
　　然而，男主人脸上却见不到一丝笑容。
　　“现在可不是开玩笑的时候，老爷，不得了啦！”
　　“到底什么事？”
　　“‘红纸’来了啊。”
　　“‘红纸’？”
　　“就是征兵令啊。征兵通知来了。”
　　“嗯？是给谁的？”
　　“给谁的，是给老爷您的啊。”
　　“给我……”“给中河原传藏的。”“中……是我呀，真的吗？”“是真是假，你自己看看！”“哎？在哪儿……临，临时征兵通知书……”“老爷，恭喜您了。”
　　13
　　中河原传藏，预备役陆军步兵一等兵。
　　最近，根本没有听说过发征兵通知这类事。前年，“柳条沟事变”爆发时，倒是连东京也派了不少士兵出征。但那之后，事件本身有一定程度的缓和，况且现役士兵大概也足以应付。然而，突然要传中河原传藏去应征，一定是有某种原因吧。
　　然而，现在的俊夫就是那位中河原传藏。真正的中河原传藏，早已经不是中河原传藏了。
　　知道俊夫真实身份的只有中河原传藏，以及男主人和俊夫自己。就连女主人也认定中河原传藏是俊夫的本名。
　　真正的中河原传藏已经销声匿迹了，能证明俊夫不是中河原的，只有男主人一人了。
　　“老爷，您还是说出您的真名吧！这样的话，只要被拘留几天就没事了。”
　　但是，让俊夫为难的是在这个世界上，自己的真实姓名已经有了别的主人。
　　俊夫扫视了一下入伍通知书。试图寻找逃避的办法。
　　大大的红色印章上面印有“步兵第一五旅团司令部”的字样。征兵部队是“步兵第三〇连队”，到达地为“高田市”，即传藏的原籍所在地。到达时间是“一九三三年四月十八日下午一点”。
　　明晚就得乘火车从上野出发。征兵令的附录上清清楚楚地写着“旅客车费后付”几个字。这一手可真够高明。这么一来，应征者就不可能用没有车费来拒绝应征了。
　　通知书的右上角写着“必须认真阅读里面的所有事项”，并注了一个双圈儿的着重号。当然，俊夫已按照要求一一读过了。
　　里面有一条“关于应征入伍者发生特殊情况时的处理”的说明。俊夫要找的正是这个。
　　
　　
　　一、因故不能在规定时间到达目的地的应征者，必须依照下面的规定办理手续。
　　A．患病者……
　　
　　
　　俊夫来到这个世界之后，伤风感冒的情况一次也没有。看来，“突然生病”这个理由是怎么也搪塞不过去的。B条和C条讲的是因交通原因不能到达的注意事项后面，下面接着写道：“除了以上情况，一律不得延迟。”不过，第三条说明看起来还有点漏洞可钻。
　　
　　
　　三、因为应征之故，家属（只限于本人是户主，且必须有家属需要扶养）不能维持生活时，应征者必须经由市区町村及警察局长向征兵部队队长递交免除入伍的申请。
　　
　　
　　俊夫曾经断然拒绝过女主人给自己找媳妇，现在想起来，真是追悔莫及。因为如今的俊夫是身无分文，如果有家属，显而易见，他被征兵令招走以后家属的生活一定是无法维持的。
　　看来，除了潜逃之外也别无他法了。就像真正的中河原传藏那样，从此人间蒸发。
　　或者，跑到三原山去，假装跳崖，而后隐匿行踪，
　　自从今年一月，实践女校的学生跳进三原山火山口自杀以来，三个月内共有六十多人跳进了火山口里。看来，这好像已成为当前的一种风潮。说不定，假装自杀真还行得通。
　　可是，躲藏起来以后，又该怎么办呢？口袋里只剩下四日元七十钱了。
　　况且，如果俊夫失踪的话，宪兵和警察肯定会到男主人家来严加调查。八月以后，如果搜查传藏名义下的拱顶屋，必然会危及到伊泽老师和“时间机器”，如此等等都让俊夫不得不充分考虑。
　　俊夫正拿着红色的征兵通知发呆时，男主人走过来拍拍他的肩膀，安慰道：“反正没多久战争就会结束的。一年左右肯定会回来。”
　　战争不可能马上就结束。然而，和太平洋战争时期不同，这个时代的人们好像还没有长期作战的概念。像俊夫……传藏这种预备役一般会被分配去驻守热河一带，顶多两年就会回来。
　　“老爷，您打仗的时候站到后面，就不会被打中了。”
　　“嗯。”
　　俊夫心想，回来之后，只要马上乘上“时间机器”就万事大吉了。只要有“时间机器”，什么时候回到一九六三年的世界都不迟。
　　当天晚上，男主人一家吃着美味佳肴，举杯同祝俊夫“武运长久”。
　　“老爷，可别忘了带护身符啊。”
　　那天，女主人在附近的神社寺庙跑了一圈，收集了一大堆护身符来。
　　阿隆说报纸上报道本田光太郎博士发明了防弹衣，建议俊夫买一件带去。
　　“小祖宗”很是慷慨地宣布俊夫可以把自己最珍爱的马口铁做的军舰带走。
　　“老爷，这里的事，您就请放心吧。在您回来之前，我会常去打理拱顶屋的。”男主人的声音有点哽咽了，他连忙岔开话题道，“这芥末可真辣呀。”
　　俊夫一面帮“小祖宗”挟鲷鱼，一面说道：“大概七八月份的时候，有位外国朋友会到那座房子来。”
　　“外国人吗？”
　　“嗯，以前曾经关照过我的。那座房子也是我为他准备的。所以，如果来了的话就让他待在那儿。还有，他不会说日语，肯定有很多不便之处，还请你们多多关照。”
　　“知道了。只要是关照过老爷您的人，不管是外国人还是别的什么人，我都会好好关照他的。您放心吧。”男主人拍着胸脯保证道。
　　此时，俊夫才发现难怪自己刚到这个世界，碰到男主人时总觉得有些眼熟，原来他就是直到一九四五年一直都出入于伊泽老师家，而且还参加了老师葬礼的那位老人。
　　
　　
　　零
　　1
　　明治中央政府在创立西式军队时，曾在装备、训练以及其他各个方面都效仿法国陆军。然而，后来法国在普法战争中大败，德意志帝国称霸欧洲。于是，在一八八五年，日本军队又开始效仿德国。因而，一八八六年的日本陆军制服，将校服上佩有肋骨装饰带，使笔挺的制服更显得威风凛凛。
　　在经历了甲午战争、日俄战争的胜利之后，日本陆军已经成为了世界上最强的军队。至少当局是这样认为的。所以，日本陆军也不再追随别国军队，而渐渐采用了自己独特的、质地结实的制服制帽。
　　然而，在一九三五年偕行社周围的商店里，却大量地出售前面立起来、帽檐很小、纳粹式的怪模怪样的军帽，以及大腿部分奇怪地朝两边张开着、显得有些吊儿郎当的马裤，当然这些服饰只是受到一部分青年将校的青睐，普通士兵的制服制帽不过就是把人装进去的容器而已，跟什么“设计”之类的根本不挨边儿。经常有传言说，在陆军看来，军装比人还要重要。其中有一个故事，讲的是一条缝制于明治时代制衣厂的军用内裤，经历了好几位主人，直到太平洋战争结束时都还在被使用。当然，这个也许不是杜撰的。日本军人的衣服，通常都是用最结实、最耐穿的衣料缝制而成的。
　　正因为如此，在衣料匮乏的时代，尤其是在战后的几年间，陆军的军服被许多人当作工作服、上班服来穿，而且深受喜爱。一九四五、一九四六年左右，军服成了日本最流行的服装。即使到了一九四七、一九四八年，军服也一如既往地在工作服当中保持着至高无上的地位。
　　
　　
　　一九四八年一月末，新桥全线座前的河畔，聚集着一群身着各式军服的年轻小伙子。
　　他们面前，摆放着修鞋的工具，与新桥车站的有乐町车站前擦皮鞋的不同，这里清一色全是修鞋的。没有活儿的时候，为了抢先招揽到客人，他们会一窝蜂地拥到公路上站着。
　　一位脚穿航空部队低筒靴的男人，正在和同伴搭讪。对方的衣着与众不同，身穿一件款式新颖的手织粗线呢上衣。
　　“这套西服不错嘛！挺适合你小子的，多少钱？”
　　“五千日元呢。今天我又得省饭钱哆！”
　　说着，穿西服的男人将两手插进裤兜里，身体冷得直哆嗉。他向四周张望了片刻，然后漫不经心地往公路中央走去。
　　从土桥那边走来一位顾客模样的人。这个男子身材高大，满脸胡茬，照例穿着军服。
　　穿西服的男人依然将两手揣在裤兜里，叉开双腿挡在这位顾客面前。
　　“大叔，您的靴子得钉前鞋掌啰！我给您修修，保证完好如初。二十日元，怎么样？大叔。”
　　大高个儿并未停下脚步，而是绕过对方，平静地往前走去。
　　穿西服的男人想要紧追上去，随后又改变了主意。
　　“哼，潦倒的老头儿。二十块金子都没有！”
　　这男人用行话咒骂了大高个儿几句后，便不再追过来。看来，这个五十多岁的大高个儿涵养不错，听到骂声连头也不回一下。当然，骂人的那小子对跟自己父母年龄相仿的人最没辙。
　　大高个儿将头上的军用便帽重新戴好，进了
　　银座大街，往第四街方向走去。他一边走着，一边不停地环顾四周，脸上没有任何表情，无疑这就是长年军队生活磨炼的结果。
　　战后三年，银座大街不再是断壁残垣的废墟。不管是老店铺，还是朝鲜人、中国人的店铺，都东拼西凑地从黑市筹措木材，将门面大致支撑了起来。
　　皮包店里陈列着轻合金的手提箱以及用人造纤维做成的皮包。鞋店前面木制的凉拖鞋琳琅满目。衣料店的橱窗没有什么特别之处，只是正中放了一块告示牌，上面写着“本店向持特殊衣料票的顾客配售法兰绒和漂白布”。
　　“资生堂”的拐角处，有一位卖彩票的老大娘，她穿着三年前缝制的劳动绑腿裤。虽然她挂了一块写有“一等奖一百万，离开奖仅两天”的广告牌，还在上面打了双圈儿着重号，可生意依然冷清。大概是由于过往的许多行人在战争期间因购买国债，吃尽了政府的苦头吧，谁都是一副无动于衷的表情。
　　可能是想从空袭破坏银座的罪魁祸首美国兵那儿多赚点钱吧，照相机店和贵金属店前全部都挂上了用英语写着的招脾。上面写着“美国兵免税”。其中一家店的前面，有两个中国人正用中文高声谈论着什么。
　　有家商店在被炸毁的大楼上仓促涂上油漆，在里面摆上些佛像和石雕狮子狗之类的，又开张了。店里除了最里面挂着幅写有“月落乌啼……”的字画外，没有一处看得到日本字。
　　松坂屋的旁边可以看见“银座之洲夜总会”这样一个大招牌，下方写着几个比之于此毫不逊色的大字“禁止未授权的日本人进入”。
　　大高个儿边走边看着招牌上的英语文字，突然和前面走来的美国兵撞了个正着，猛地跌到在地。美国兵和大高个儿差不多高，不过体重看起来差不多是大高个儿的三倍，怀里还搂着个身材娇小、举止优雅的日本女人。
　　跌坐在地上的大高个儿，好一会儿没能爬起来。
　　日本女人低头看了眼地上的大高个儿，用英语尖叫道：Goddamn！她大概是把“Goddamn”理解成“不得了”了吧。
　　美国兵甩开女人的手，把大高个儿扶了起来：“大叔，没事儿吧。”
　　大高个儿行了个礼，说了声“谢谢”，拍拍身上的灰尘走了。他大概是觉得没什么大不了的吧。接着，他径直朝第四街走去。那里宪兵正在指挥交通。
　　两点左右，在银座第四街搭乘去茅场町方向的电车的大高个儿退伍兵，在小田急线的梅丘车站下车时，已是傍晚五点过了。
　　不知何时，他已将满脸胡茬剃去，突出的颧骨很是惹眼，愈发显得身材高大。
　　他走出检票口，置身于下班回家的人潮中，被左拥右挤着。他睁大了双眼，慌慌张张地环顾四周，待上班族走光之后，才迈开步子，上了大路。
　　
　　
　　大高个儿拐了好几次弯，接着又步伐稳健地走了几分钟后，脚步变得越来越沉重，最后，终于停了下来。他咂了咂嘴，返回到身后一百米处的地方，又拐上了另外一条道路。
　　走出车站二十分钟以后，大高个儿在一户人家前站立了下来。
　　那是幢很奇特的房子。左半部分古色苍然，右半部分则是用崭新的木材建成。
　　大高个儿的视线一直停留在左半部分上，片刻之后走向了位于正中央崭新的玄关。他抬头看了眼门牌，点了点头，拉开了玄关的门。
　　他探头进去，问道：“请问有人在家吗？”下面的水泥地上，劳动用的胶底布袜靠在红色的凉鞋旁边。
　　“来啦！”有人应了一声，隔门随即打开了，一个五十开外的妇女人探出脸来，说道：“我们家不需要米。”
　　然而，大高个儿却将整个身子都挤进了玄关。
　　“是我呀。”他反手关上了门，说道。
　　女人吃惊地望着他。突然，她睁大了双眼，尖叫道：“哎呀，老爷！”
　　大高个儿“啪”的一声双脚并拢，做立正状，说道：“中河原传藏，复员回家。”
　　客厅一切依旧。
　　2
　　食品橱也好，神龛也好，都还是十五年前的样子。或许是由于之后神仙不再显灵的缘故，神龛上积满了灰尘。而下面的长方形火盆桌却被擦得发亮，似乎在显示着再过五年就会被指定为国宝的威严。
　　“老爷，这么长的时间，真是难为你了。”
　　男主人停下手中的活儿，从里屋走出来说道。他取下头巾，将头贴在崭新的榻榻米上，迎接传藏的归来，低下的头已经变得雪白。
　　“真是太久太久了啊。”女主人一屁股坐下来，说道。她倒是只有百分之二十左右的白发，“以为你只去两年，谁知他们把你派过来派过去的……像老爷这么好的人，却被上司排挤，真是……”
　　“行啦行啦，快给老爷倒茶去。”
　　“唉，这就去。”女主人欠身起来，半蹲着又继续说道，“不过，总算是平安无事地回来了。去年收到收容所寄来的信时，大家都说这下子真是太好了……您该通知我们一声呀，也好去接您一下。”
　　女主人终于直起身子，准备去给传藏倒茶。这时，厨房那边的隔门打开了，一个年轻姑娘走了进来。
　　中河原传藏看了看男主人的脸。这姑娘跟夫妇俩长得一点都不像。而且，怎么看也不像是十五岁以下的年龄。
　　“这是阿隆的媳妇。”男主人说道，“去年春天成的家。我呀，说这事儿还早，可阿隆那小子说无论如何也要跟她成亲。”
　　阿隆的媳妇羞得满脸通红，把茶碗放到了传藏的面前。
　　“请喝茶。”只见她嘴唇动了一下，却几乎听不到什么声音。
　　传藏将上身前倾了十五度，回谢了一个礼，接着向男主人问道：“阿隆已经工作了吗？”
　　“在电动机公司上班，现在正好出差了……他说什么时候回来呢？”
　　“明天。”阿隆媳妇刚一回答，脸上的红晕又浮现了出来。
　　传藏向摆放以前自己组装的收音机的地方望去。现在，那里有一台别的收音机，不过是个半成品，只安装了金属台架。他正想起身走过去时，忽然隔壁房间里传来一阵声音，
　　在部队身为兵长①的传藏，立刻警觉起来，可仔细一听才发现原来是婴儿的哭声。
　　①旧日本陆军中的军阶，位于上等兵以上，伍长以下。
　　女主人的动作比阿隆媳妇麻利多了。她的身影刚一消失，旁边的房间里就立刻响起她的声音来。
　　“噢噢，乖乖别哭！马上换尿布啰。”看来，稍后赶到的阿隆媳妇正给孩子喂奶。隔壁的房间顿时恢复了平静。
　　正在这时，玄关那边传来轰轰的响声。房门被粗暴地打开了，紧接着是一个破锣般的声音：“我回来了！”话音还未落，拉门已经开了。
　　“哎呀！累死我了，今天的棒球……”
　　闯进来的高个儿青年话说到一半，突然注意到传藏的存在，立刻闭上了嘴，呆在那儿一动不动。
　　传藏为了接受眼前这个青年是“小祖宗”的事实，只得立刻推算起他的年龄来。
　　男主人似乎为了解开“小祖宗”心中的疑团，连忙解释道：“你还记得吧？这位是中河原老爷呀！现在他回来了。”
　　“小祖宗”一把抓下菱形制帽，一屁股坐到榻榻米上，向传藏点头行了个礼。然后，一边眨着眼，一边默不作声的看起隔门的图案来。
　　“良文，”男主人喊道，“你去黑市买点酒回来。”
　　“嗯！”“小祖宗”立刻抖擞精神站了起来，向厨房走去。
　　“哎，只长个子不长心啦，正正经经打声招呼都不会。”男主人瞪着厨房那边说道。忽然，他又重新坐好，盯着传藏的脸虔诚地说道，“老爷，我得向您赔罪呀！”
　　“赔罪？”
　　“那位住在老爷的拱顶屋里的老师，遭到空袭，已经不在人世了……您有所不知吧，他有个养女，也在空袭中……”
　　“……”
　　“我要是再为他做点什么就好了。听说那位先生对政府不满，上头经常来调查，所以我也不常与他住来……如今看来，那位先生对未来的事也真是料事如神呀。可是，我还和那些说长道短的家伙们一起，骂他不爱国……我给您赔罪了，是我不对啊！”
　　说着说着，男主人哽咽起来。
　　“不，这也是没有办法啊。肯定是运……运气不好。”
　　“唉，实在是太对不住您了。另外，葬礼还是住在旁边的浜田家给操办的……我陪您去趟寺庙吧。”
　　正在这时，女主人一边用围裙擦着手，一边走了进来。
　　“老爷，洗澡水马上就烧好了。喂，孩子他爹，那件事也告诉老爷吧。”
　　“别吵，我正要说呢。老爷，其实还有件事，得向您道歉。”
　　“……”
　　“那个老师去世之后，有人想买老爷的那块地，我就把拱顶屋租给他了。”
　　“租出去了？”
　　“实在对不起，作为补偿……”
　　“是谁？租给了哪里的人？”
　　“一个叫及川的人。”
　　“及川？”
　　“嗯。”
　　“是吗？是及川吗？”
　　“是，说是无论如何都想买这块地，最后，我只好答应把地租给他直到老爷您回来……”
　　“不，是及川就行。”
　　“哦，什么？您认识及川吗？”
　　“嗯，有点儿。”
　　“是吗？哎？是吗？哎？”
　　不知何故，男主人在一旁感叹不已。
　　3
　　第二天早晨，中河原传藏终于在事隔十五年之后又品尝到了久违了的甜酱汤。
　　为使饭桌上每天都有甜酱汤，女主人每个月都会背着包往返于位于深川的大豆酱批发店。
　　“电车太拥挤了。上次被人挤了一下，连包里的大豆酱都挤了出来。坐在我身后的男人说这种酱不错，还问能不能拿他的红薯换我的醬。”
　　话刚说到一半，旁边屋里传来了婴儿的啼哭声，女主人马上停止话头飞奔了过去。至于酱汤里的红薯，是不是在电车里物物交换得来的就不得而知了。
　　传藏还是按照多年的习惯将酱汤一滴不剩地喝进了肚子里，然后朝大家点点头，站起身来说道：“吃饱了，我去附近散会儿步。”
　　甜酱汤的味道把传藏的思绪又带回到了十五年前。他和以前一样走在那条街道上，途中只拐错了一个弯，便走进了属于自己的领地——那里有座拱顶屋。
　　拱顶的表面，滑稽的条纹若隐若现。用战争期间的劣质油漆绘制的迷彩伪装还没有完全被战后三年的雨水冲洗干净。
　　俊夫眼前并没有出现及川先生那栋时髦的府邸。那里什么都没有。也就是说，及川先生像是住在拱顶屋里面的。
　　入口处台阶的侧面放着一个有裂纹的陶炉，裂痕处用铁丝缠了起来。一根晾衣绳一头系在大门的项上，另一头系在离大门四米开外的柱子上。晾在绳子中央的三角裤衩和长衬裙翩翩飞舞。由于风很大，传藏一边护着自己的脸，用手挡住飘过来的长衬裙下摆的，一边小心翼翼地迂回着朝大门走去。
　　以前做这扇门时，为了节约开支，选用了最便宜的材料。现在门上的漆已经剥落，木头也开始腐烂了。传藏轻轻地在门上敲了敲，二十多秒后，他又再次敲了敲门。这回他稍微如大了力度，门发出了咯吱咯吱的声音。
　　“来啦——”里面传来一个女人的声音。“啦”的音调很重，像是在说“知道啦”，暗含着责备的意味。声音似乎是在来开门的途中传来的，因为之后门很快就打开了。
　　见到探出脸来的女子，传藏大惊失色。若非已在战场上经历了许许多多的事情，他这会儿一定已吃惊得站不起来了。
　　这位就是自己贴在俘虏收容所的床头，每天都要凝视良久的照片上的女人，绝对是她。
　　传藏为了让自己信服，嘴里嘟哝道：“小田切美子……”
　　“对，是我。”对方以不容置疑的语气说道。作为电影演员，对有人敲门拜访这类事情恐怕已经习惯了吧。
　　“……请问，有什么事？”
　　“哦，”传藏终于恢复了神志，“我就是……我是这块地的主人……”
　　“啊，您就是，中河原先生……”
　　开门之前挂在脸上的责备神色，被小田切美子迅速地掩盖了。
　　“请恕我失礼了。来，快请进吧……”
　　拱顶建筑内，被高约两米的木板隔成了几个部分。传藏被带到了其中一个像是会客室的地方。
　　“女佣出门去了。您要不要喝点热的东西……”
　　“不用了，那个……”
　　传藏拼命地想在记忆深处把“请您不要张罗了”这句话拽出来。已经十五年没用过了，好不容易遇到个机会，谁知还是错过了。无奈之余，传藏只得在一个冒出弹簧、酷似玩偶匣的沙发上坐下，打量起这间会客室来。
　　地板上铺着风格古朴的地毯，隔板的拐角处摆放着战前美国无线电公司生产的2A3双钮留声机。不过，这台留声机平时似乎并不怎么用，盖子上摆着小田切美子年轻时候的照片，以及另一台带有自动换面功能的小型留声机。
　　旁边的唱片盒里面密密麻麻地塞满了标准唱片。唱片盒的上面还摞放着十几张美国兵用的电视唱片。室内光线暗淡，传藏只得走上前去，仔细凝视小田切美子的照片。照片里的美子穿着露肩晚礼服，脸上挂着一丝牵强的微笑。看到她这身打扮，传藏突然感到全身发冷。混凝土制造的拱顶屋里冷飕飕的。这样宽敞的房间里，即使用上一些从黑市上买来的木炭取暖恐怕也无漭于事。传藏真后悔当初没有把窗户开大点。
　　正在这时，耳边传来美子的脚步声，传藏连忙回到如同玩偶匣一般的沙发上。
　　“没什么招待您的……”
　　传藏微微点了点头，接着瞧了瞧美子放在桌上的托盘。里面放着盛有咖啡的茶杯以及装满白糖的糖壶。明星果然还是与众不同，俊夫不禁感叹不已。
　　“中河原先生，我听说您去了菲律宾……”
　　“喔，我是昨天才复员回家的。”
　　“啊，您才回来呀？应该是我去向您问候的，可您反倒过来……”
　　传藏习惯性地又向她微微点了点头。美子往传藏的咖啡杯里放了满满两勺砂糖。
　　“请吧，趁热……”
　　传藏又微微鞠了一躬，才端起茶杯。只凑近鼻子闻了一下，传藏就马上判断出了这是美国生产的粉末咖啡。他在战俘收容所里不知道已品尝过多少回这种咖啡了。
　　传藏喝了一口，便放下杯子，问道：“你丈夫在工作吗？”
　　“啊？”
　　美子的脸上露出怪异的神色。传藏忙改口道：“及川先生他……”
　　“及川就是我呀！”
　　“嗯……”
　　“及川是我的本名，我叫及川美子。”
　　“……”
　　“哎呀，我还是单身嘛。老姑娘啰！”
　　“老……”
　　传藏顿时满脸通红，急忙端起杯子，将咖啡一饮而尽。就在他将杯子放下的一瞬间，脑海里突然浮现出一个问题。
　　正在这时，美子问道：“这，这所房子的事……”
　　“唿？”
　　美子先发制人，传藏一时间不知如何作答。不过，他马上意识到，即便向小田切美子问一些自己预先想好的问题，在这种场合下也不会显得过于唐突。
　　“……嗯，及川小姐，你家里人呢？”
　　“家里就我和女佣两个人。眼下正是住房紧张时期，一下子想去找房子恐怕也……能不能让我再住上一阵子……”
　　“当然没问题。你就在这儿住着吧。我也想让你在这儿住呐。”
　　“哎呀，真的吗？太谢谢您了。这真是帮了我的大忙。”
　　美子欢喜至极，频频低头道谢。
　　然而，传藏却盯着墙壁，说道：“是吗？只有你和女佣人两个人吗？”
　　“嗯，”美子急忙收起笑脸说道，“可是，房子太大了，所以我把它隔成了几间，要是有其他的人住进来的话……”
　　“不，不！”传藏突然有所领悟地说道，“我不会让别人住进来的，你放心吧。只是，那个……家里净是女人，不太安全……”“没事儿。这是水泥做的房子嘛。”“是吗？还有，你要是愿意，可以让你亲戚什么的搬过来一起住。”
　　“啊，谢谢。不过，我一个亲戚也没有呀。”
　　“是吗？他们都不在了吗？”
　　传藏的视线又转移到了墙上。“嗯，我再给您倒杯咖啡吧。”
　　“不，不，不用了。”传藏用手遮住杯子说道，“我这就告辞了。”
　　“时间还早，再坐会儿吧。”
　　尽管美子再三挽留，可传藏还是推说有事，站了起来。
　　“下次一定再来啊。”美子一直将传藏送到了在空袭中幸免于难的门边的柱子旁。
　　
　　
　　传藏并没有撒谎，他的确是有事。而且，他要找的那件东西就在男主人家的壁橱里。
　　从拱顶屋回来后，传藏从里屋壁橱里把箱子拿了出来。里面有他以前穿过的西服和内衣。由于女主人每年都会把西服拿出来晾晒，并放入樟脑丸，所以至今没被虫蛀过。除粗花呢上衣外，其他的衣服都只穿了半年，还没有丝毫破损。而且，都是按照一九六三年的式样缝制的，现在穿绝对不会落伍。看到这堆衣服，传藏觉得可以不必为衣着发愁，总算放下心来。
　　箱子底下放着打火机和手表，打火机里的汽油已经全部蒸发掉了。拿起手表晃了两三下后，秒针又开始走动了起来。传藏想，要是生产厂家知道这事儿的话，肯定很高兴吧。然而，要把打火机和手表公诸于世，还为时过早。他把这两样东西又塞回到了箱子底下。
　　这时，男主人走了进来。
　　“老爷，这件衣服，得用熨斗熨一熨才行哟。”男主人一面说着，一面盘腿坐下，把什么东西放在了榻榻米上，“我买了香烟。抽一枝吧。”
　　“和平”牌香烟，外包装是藏青色的底子，上面印有方方正正灰色的字。
　　“谢谢……”
　　“对了，老爷，您可有什么打算吗？”
　　“这个嘛……”
　　传藏从“和平”烟盒里抽出一枝烟，叼在嘴里，又抽出一枝递给男主人。
　　男主人站起身，朝靠墙的书桌走去。书桌上摆着经济学方面的书，还有英语辞典等等。他将旁边的火柴和烟灰缸拿了过来，然后坐下。
　　“良文这家伙，光知道浪费！”
　　男主人把“和平”牌香烟夹在耳朵上，从毛线腰带中取出黄铜制的烟斗，又从烟灰缸里捏了大概三英寸的烟灰装在烟斗里。
　　传藏用火柴将二人的香烟点上火。男主人吸了一口，眨巴着眼睛，说道：“老爷，您府上还……”
　　看来，这十五年来，男主人都一直认为传藏是被赶出家门的花花公子，并对此深信不疑。
　　“嗯，昨天我回家去看了看，父亲已去世，母亲料理着家事。不过，至于家里的继承人嘛……最小的弟弟可以胜任，所以……”
　　连传藏都感叹，自己竟然可以回答得这么天衣无缝。
　　“是这样啊，”男主人笑嘻嘻地说道，“那么，还是住在我们家……”
　　“是啊，如果可以的话，想寄居在此。”
　　“果然……没问题。不过，很抱歉，短期内请老爷忍一忍，和良文挤一挤吧。”
　　“那可真是对不住良文啦。”
　　“哪里的话。倒是让老爷跟良文挤在一起，对不住老爷呀。请稍微忍耐一下吧，很快，我就会在屋后再盖一间房。”
　　男主人用从黑市上买来的木料承包一些建筑工程，看样子日子过得相当不错。
　　“……总之，老爷您不必拘礼，您在家里待到什么时候都行。以前承蒙老爷的照顾，现在我们想报答老爷。”
　　“谢谢……”
　　男主人站起身来准备离开，刚走到门槛处又回过头来说道：“对了，还有件事情。老爷，请不要随便在外面喝酒。据说有人喝了假酒，连眼睛都给弄瞎了。搞不好，这里已经成了不久前的椎名町了。”
　　“椎名町？”
　　“老爷，这个您不知道。前不久，椎名町的银行里来了一个可疑男子，给大家下了毒。”
　　“啊，是这样啊！”
　　“呃！”
　　“叫什么来着呢。”
　　传藏记忆中的椎名町事件的确发生在三十一年前。可犯人是何许人也，他却怎么也回想不起来。
　　然而，男主人不再谈论椎名町事件了。他跑进厨房叫嚷道：“老太婆，老太婆，老爷他果然……”
　　黄昏时分，出差归来的阿隆一见到传藏便跑了过来，想将传藏看个仔细。然后，他吩咐爱妻去黑市，买点东西庆祝中河原传藏的归来。当晚，阿隆媳妇熬红了眼，午夜之后还在一旁陪伴着促膝长谈的二人。
　　正如当初传藏预料的那样，阿隆凭借奖学金，进了大学的工科，以此获得了暂缓服役的特别待遇。
　　不过，阿隆的专业不是造船工学，而是电子学。
　　“多亏叔叔您，我才喜欢上摆弄收音机。我真要感谢叔叔的大恩大德呀！要是进了造船科什么的，如今可能早就失业了……我进了现在这家电动机公司，真是太幸运了！”
　　“公司效益还好吧？”
　　“嗯，虽说是家小公司，可比较有发展前途。并且，多亏进了这家公司……”
　　“别提了！”阿隆媳妇从旁打断道。虽然她只是在一旁斟酒，可已是满脸通红。
　　“原来如此啊！”传藏笑叹道，“的确是前途无量的好公司呀。连你们的办事员小姐都这么漂亮。”
　　“出去！”阿隆对着妻子嚷道。可不幸的是他为传藏的这句话受到了惩罚，大腿被妻子狠狠地拧了一下。
　　接着，两人将语题转移到了专业方面。传藏对于弱电界的近况可谓了如指掌。
　　随着战争的结束，收音机的需求量急增。一九四六年中止了普四型的制造，高一型以上的高级款形产量达到七十七万台，到去年为止上升为八十万台。由于一般采用军方出售的六点三微球，所以有“船锚”标志的金属壳电子管和MT4B、MT3S款型的发射管，以及UY807之类的大量地充斥着神田的收音机市场。
　　传藏拐弯抹角地从阿隆那儿打听情况，最终确认威廉森放大器以及麦金托什放大器都尚未发明。
　　传藏的脑细胞立即活跃起来。当然，他清楚地记得晶体管是由贝尔实验室发明，而那两种放大器也被冠以发明者之名。所以，用以前丽子的理论来推测，他是不可能取得专利权的。但是……比如说，可以在贝尔实验室发明晶体管后，对其进行开发研究，这或许是条生财之道。
　　阿隆也是这方面的专家，从传藏的口吻中，他仿佛也觉察出什么来了。
　　看到阿隆媳妇不停向阿隆使着眼色，传藏终于忍不住，站起来想要离开。这时，阿隆问道：“叔叔，您下一步的打算呢？”
　　“打算？”
　　“嗯，就是说今后您打算做什么？”
　　“这个，还没有什么打算。所以，如果有什么工作的话……”
　　“哦。这事儿您就交给我吧。”
　　4
　　传藏的工作总算有眉目了。
　　几天后，传蒇随着阿隆来到了他工作的公司。传藏仅仅就那家公司的磁带试制品提出了几点改良意见，就把社长给镇住了。社长马上把公司的董事叫了来。三十分钟后，传藏坐到了二层木制建筑的这家公司的一把椅子上，一张合约递到了他的面前。
　　身穿美军夹克衫改做的工作服，年纪不过三十岁的社长，一边递过“菲利浦·莫里斯”香烟，一边说道：“如果可以的话，能不能请您担任设计主任一职，明天就开始上班。”传藏接过社长递来的香烟，却拒绝了设计主任一职，理由是传藏记忆里有这家公司。
　　几年后，浜田俊夫会进入这家公司。而且，无论传藏在记忆里怎么搜索，就是记不得公司里有过一个叫中河原的设计主任。
　　最后，以不参与其他公司事务、专利权属于本公司为条件，传藏被聘为技术顾问，从外部为公司提供方案。
　　“您做我们的顾问，一个月五千日元，您看怎么样？”社长问道。“五十日元吗？”传藏反问道。这时，阿隆插嘴道：“中河原先生上个月刚刚复员回来。”
　　“真是辛苦你啦。”社长说着，把会计叫了过来，当场付给了传藏一个月的顾问费。
　　传藏和社长在公司里转了一圈，提了两三点意见后，便和阿隆在附近那家卖红豆年糕汤的甜品店坐下了。
　　“阿隆，实在是太感谢你了。社长最近要设宴招待我，你也一块儿来吧。”
　　“是吗？那太好了。”
　　“啊，一个月可以拿五千日元……”
　　“差不多是我的一倍哟。”
　　“哦？你一个月也是几千日元吗？”
　　“叔叔，您怎么这么说呀，我也……”
　　“现在的物价怎么样，伙食费还有别的……”
　　“是啊，若是配给的话，一个月只要三百日元就够了。可是仅仅靠配给当然不够了。而且，要想偷偷吃上顿白米饭，一次也要花上两三百日元。世事难料啊。”
　　“这样的话，大学生的学费一个月大概要多少钱啊？”
　　“学费并没有飞涨，所以也不至于太困难。书费可能稍微多花一点，这样算下来一个月的费用有一千日元就足够了吧。叔叔，您为什么……”
　　“唔，实不相瞒，我认识一家人。家里只有一位母亲带着个孩子。母亲一个人经营着理发店。昨天，我装作客人去看了看他们母子。一问才得知那孩子今年恰好中学毕业，本人很想读大学，可是，学费的问题……”
　　传藏因为找到了月薪五千日元的工作，显得有些兴奋。他很想打开话匣子畅所欲言一番，但还是强迫自己就此打住了。“所以，我想赞助他上大学。那也是个喜欢摆弄收音机的孩子。”
　　“哦，这样的话，我也不能袖手旁观啊。我也来出一份力吧。”
　　传藏走出甜品店，和要回公司的阿隆眚别后，进了一间公用电话亭。通过查号台，他问到了那个中学的电话。拨通电话后，他与对方谈了近二十分钟。然后，他去文具店买了信笺和信封，拿着这些东西走进了邮局。邮局里备用的钢笔笔尖已秃掉，很不好使。一封信四张信笺，他至少写了三十分钟。邮局的小姐冲着他歇斯底里地嚷道：“邮局又不是写信的地方！”
　　“明白明白，我是来寄钱的。”传藏答道。他将汇款和信一同装入信封后，又拜托那位歇斯底里的小姐寄了挂号信。
　　邮局附近有一个国营电车车站。传藏在那里买了到横滨的车票。
　　他想起年轻的时候自己曾想过，要是知道了匿名帮助自己的人是谁，一定要尽自己所能报答他。
　　现在为了实践这个诺言，他决定去南京町饱餐一顿，好好犒劳犒劳自己。
　　5
　　男主人已经是一头白发，女主人的头发也已经半白了，阿隆的发型成了三七分。不过，这三人的容貌都还是保持了原来的特点，尽管十五年没见了，传藏仍能一眼就认出他们来。
　　只有“小祖宗”良文的变化让传藏到现在为止仍觉得不可思议。从前那张圆脸，如今彻彻底底地成了瘦长脸型；当时一米左右的个子，现在也蹿高了许多，几乎和传藏旗鼓相当。
　　不光是外表变了。如今这“小祖宗”嘴里的话题已不再是汽车呀、军舰呀、东乡元帅什么的了。
　　一天夜里。与传藏并排坐在被子里的良文，一边吸着“和平”牌香烟，一边说道：“叔叔，集体相亲这种事，您听说过吗？”
　　“有这种事？现在的世道啊，真让人摸不着头脑。”
　　“明天在多摩川，要举行集体相亲。我想去看一看。”
　　“啊？可你才……”
　　传藏没料到十九岁的“小祖宗”竟然是虚无颓废的战后派，一时语塞。
　　“您搞错了！”“小祖宗”羞红了脸，“大学新闻部的那些家伙，明天要去采访，我想跟他们一块儿去看看。”
　　“这样啊，要是换成你爸，肯定会吓昏过去的。”
　　“嘿嘿……怎么样，叔叔您也一起去吧？”
　　“我？”
　　“很多年轻女孩儿都会来，里面肯定有漂亮的，您如果有中意的，我去交涉。”
　　“你，可不要拿大人开玩笑喔。”
　　“哪里是开玩笑嘛。叔叔，您人生中最美好的时光是在战场上度过的。从现在开始，您要好好享受青春呀。明天，您没别的事吧？”
　　“嗯……不，对了，明天我得去个地方！”
　　“这样啊，太遗感了！”
　　身为大学啦啦队副队长的“小祖宗”，刚把“和平”牌香烟扔进烟灰缸，便坠入了梦香，打起鼾来。
　　
　　
　　第二天早上十点左右，传藏换上外出的衣服，出了男主人家。
　　其实，传藏并未打算去哪儿，只是待在家里无事可做的话，肯定会被“小祖宗”拉去集体相亲。传藏想，与其被一大群年轻姑娘直愣愣地盯着，倒不如抱着炸弹冲入敌阵，
　　新宿的帝都座正在上映克拉克·盖博和格丽娅·嘉逊主演的电影《冒险》。传藏寻思着去看看这部电影。可转念一想，今天是星期天，电影院里可能会有很多人，还是不去为好。
　　传藏无意问抬头一看，发现自己已经不知不觉地走到拱顶屋前了。
　　报纸的文娱专栏刊登了一则关于目前小田切美子结束某部电影的拍摄，正在家中休养的报道。传藏推断，及川美子一定在家。
　　美子上次告别时，邀请自己再来，决不仅仅是一句客套话。传藏一边如此鼓励自己，一边走到拱顶屋的门前，鼓足勇气叩开了门。
　　一个年轻女子探出头来，传藏刚一报上姓名，她便说道：“请稍等。”随后又跑了进去。接着，听见里面喊道“房东先生来了”。传藏上次来拜访时，这位女佣人恰巧出门了不在家。肯定是美子已经交代过她，中河原是房东，倘若他来拜访，一定不要谢绝。
　　“啊，欢迎光临。”及川美子走了出来，笑盈盈地说道。但这好像并非出自美子的本意，因为她将传藏请到客厅，端出咖啡后，立刻换上了一副冷冰冰的面孔。看样子，美子认定传藏此次前来，目的是要收回房屋，将她驱赶出去。她已经知道房东传藏没地方住，正和阿隆家挤在一块儿。
　　对此，传藏也早已准备好了一番应对的话。
　　“我刚刚看了看前面那块地，打算在那儿建幢房子住下来。”
　　“哎呀，是吗？”美子忽然笑着拿出美国生产的巧克力来招待传藏，“尝一块吧。”
　　“啊，谢谢……我很喜欢看电影。很早就是你的影迷啦。”这次传藏说的是真话，“我还想今天请你给签个名呢。”
　　“哎呀……”
　　二人的共同话题不外乎二三十年代的电影。尽管如此，两人还是聊了将近一个小时。当时的一部电影中有这样一个场面，岩石崩塌了下来把美子给压在了下面。现在，当传藏得知那块岩石是道具时，一颗悬了多年的心才算放了下来。十五年来，传藏一直为此担心，不知美子是否在那次拍摄中受了伤。
　　“有各种各样的道具哦。您到电影制片厂来看看吧，我可以给您做向导。”
　　“啊，谢谢。”
　　在去之前得先做套衣服吧，俊夫正这么想的时候，女佣人走了进来，说是有人来访。
　　“哦，对了。”美子说着，站了起来，传藏也跟着站起身来。
　　“那，我就……。
　　“哎呀，再坐会儿吧！”美子转身说道，“是我的影迷，我给你介绍，”
　　“嗯，可是……”
　　玄关处站着位身穿美军制服、肤色黝黑的男人。传藏注意到此人佩戴着中尉级别的徽章，不由得微微弯下腰，行了个礼。然而，对方大概是把传藏当成了修理收音机的师傅什么的，并没有回礼。
　　“别客气，下次再来玩儿啊。”
　　在美子的辞别声中以及日裔二世①中尉隔着镜片的视线的目送下，传藏走出了拱顶屋。在目光触及到门边的一瞬间，传藏不由得惊叹起来。
　　①日裔二世：指生在美国持有美国公民权的日本移民第二代。
　　“嗬……”
　　门前停着一辆铮亮的新车。走近看了一下车的保险杠，传藏的脑子里突然浮现出“林肯大陆”这几个字来。
　　
　　
　　之后，差不多每三天，俊夫都会去拱顶屋走走。
　　然而，能和美子见面聊天的时候却很少。美子因为常常会有新影片的商谈，很少在家。而且，就算在家，门前通常会停着“林肯大陆”。遇上这种情况，传藏只得打道回府。
　　并且，和美子正聊得投机时，“林肯大陆”突然闯来的事儿也是常有的。
　　再一次遇到那位日裔中尉时，美子给传藏介绍说他是山城先生。山城中尉伸出手来与传藏握手，并说道：“请叫我乔治吧。”
　　美子还悄悄告诉传藏，乔治山城中尉的父亲在战前就是自己的影迷。山城中尉第一次来拜访时，就是受他父亲所托来转交慕名信的。
　　山城中尉大概二十七八岁。而通过电影年鉴，可以推算出美子今年已经三十五岁了。不过，在美国人眼里，美子看起来充其量不过二十二三岁。传藏猜想，身为美国人，山城中尉如此频繁地来拜访美子，不会是仅仅为影迷父亲跑腿的，可能还有别的企图吧。
　　“几天前，山城先生带我去了联合国总司令部的俱乐部。哎呀，就在神田，以前的如水会馆……二楼有一个叫‘宇宙尘’的地方，有一个完备的乐队，人们跳着舞，里面一片漆黑，玻璃球发出五彩斑斓的光芒，真让人眼花缭乱啊。”
　　传藏是决不可能邀请美子去伸手不见五指的“宇宙尘”什么的。对他而言，在黑市上买点红薯什么的送给美子，已经是他的能力了。
　　6
　　男主人已经六十六岁了，精力却仍旧十分充沛。
　　每周他总要外出一次，说是要去拜观音菩萨。传藏还以为他上了年纪后开始信佛了。谁知有一天，传藏经过新宿的帝都大厦时，突然遇见了正从里面走出来的男主人。帝都大厦五楼的广告牌上写着“画框展”，贴着女人的裸体照。果然是来看“观音菩萨”了，传藏再一次感叹道。
　　“这可别跟老太婆说啊，老爷。”
　　男主人朝尾津组市场背后走去，他要请传藏喝烧酒。
　　“不过啊，老爷，现在可真是遇上好时候了，能够将裸体女人看个够！”
　　“你都上了年纪了，还……”
　　“嘿嘿嘿……哎，我们俩不知不觉地都上年纪啰。老爷，您贵庚？”
　　“虚岁四十五岁了。”
　　户口本上写着中河原传藏生于一九〇四年。但若是按浜田俊夫的年龄算的话，那么应该是四十八岁了。可是，传藏已将这事儿忘得一千二净了。
　　“四十五啦？这么说来，还是赶快定下来好。”
　　“什么？”
　　“老爷您还是早点讨个老婆吧。四十多岁了，还一个人……”
　　“你怎么突然提起这事儿来……结婚也要有对象嘛……”
　　“对象？不正有一位很好的对象吗？”
　　“在哪儿啊？”
　　“不就是住在拱顶屋的那位夫人嘛！”
　　“咳！”
　　“哎哟，真可惜，烧酒都抖出来了……那位夫人很有几分姿色，而且身为电影演员却为人低调，实在难得呀。还有，年龄与老爷也相称，我觉得你俩很般配啊。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，老爷不是对她也有好感么？”
　　“这个嘛……”
　　“嘿嘿，脸都红了。老爷，总之您得早点下手呀。不早点可说不定会杀出个程咬金呀？”
　　“程咬金是……”
　　“有个美籍的日本小伙儿，不是常去夫人那儿吗？这家伙好像在追求夫人。”
　　“……”
　　男主人曾经帮助过及川家的女佣人，所以消息很灵通。
　　“美国小子若是得到那位夫人，也不会为日本做点啥。不管怎样，我得去见见夫人，摸摸底！”
　　“啊，再等等看嘛。”
　　经男主人这么一说，传藏觉得有些不便去拱顶屋了。第二天，男主人拿报纸包着烤红薯，不停地鼓动传藏赶快给美子送过去。传藏敷衍道：“还有工作呢！”说完，便坐到“小祖宗”的书桌前，在一本大笔记本上画着圆圈和三角形。男主人把一块烤红薯放到书桌上就走了出去。传藏立即拿出一本名为《自由主义者》的杂志，放到笔记本上读了起来。
　　午后，男主人跑了进来，嚷着：“老爷，不好啦！”传藏急忙合上杂志和笔记本。对他而言，没什么值得大惊小怪的，因为再也不用担心征兵令会来了。
　　“怎么啦？”
　　“不好了，宪兵来了！”
　　“宪兵？”
　　“他们问您在不在，怎么办？”
　　“怎么办？总之还是得去呀。”
　　传藏走出玄关，远远看到戴着白色头盔的两位美国士兵站在哪里。他们中间有一个黑色的小东西在晃动。传藏定睛一看，才发现是派出所的巡警。
　　“阁下是中河原传藏吧？”巡警问道。
　　“嗯。”
　　“这位美军宪兵队的先生想要调查点事儿，请你去一趟情报部……”巡警不安地说道。那位麦克阿瑟比天皇的权力都还大，当然不能不跟他们去一趟了。
　　“我先准备一下。”传藏说着，回到里屋换衣服。
　　男主人夫妇和阿隆夫人一个挨一个地站在门口，眼巴巴地看着传藏换衣服。
　　“老爷，”男主人小声道，“该不会是秘密泄露了吧。”
　　“嗯，可能是前几天买了一大条‘好彩’香烟的缘故。”
　　传藏决定穿上那件旧粗花呢大衣，他猜想，自己可能会被带去冲绳作苦力什么的。
　　玄关前面停着一辆吉普车。巡警坐在白人宪兵驾驶员的旁边，传藏则和那位日裔美军宪兵一起坐在后面。此人不论容貌还是形体都和小结级别的相扑运动员力道山一模一样。
　　吉普车经过派出所的时候，巡警说了声“谢谢”就下车了。此刻，传藏的感觉比起在菲律宾的深山里迷路时还要无助。
　　这种感觉持续了三十分钟，车到达九段的情报部的玄关时，传藏感觉更加无助了。他刚从车上下来，“为道山”就在嘴里“咻”地吹起口哨，做了一个“跟我来”的手势。“力道山”好像是确信俊夫不会逃走，从上楼梯到达目的地的那间屋子，一次也没回头。
　　在美国西部影剧中常见的齐腰高的门前，“力道山”操着英语向里面喊了一声。随后又转向传藏做了个赶鸡进窝似的动作，传藏为了维护自己作为日本人的尊严，挺胸抬头地走了进去。
　　迎面，一张大桌子后面的男人抬起头来。
　　“啊，山城先生！”传藏不由得叫出声来。
　　山城中尉站了起来。“真不好意思，百忙当中把以下。您请来。”说着，指了指桌子前面的金属座椅。
　　传藏刚在椅子上坐下，中尉就从胸前口袋里掏出香烟，放到桌子的一端。
　　“不知合不合你的口味。”
　　哪里不合口味，这正是传藏近来最爱抽的切斯特菲尔德牌香烟，他并不认为这是为了现场抓捕黑市交易者而设下的陷阱，所以抽出一根来叼在嘴卜。
　　山城中尉绕着大桌子走了一圈，又走到了放香烟的这边。他用芝宝打火机给传藏点上烟后，在桌子的另一端坐了下来。山城中尉的脚很短，所以他虽然跟加利·格兰特和弗朗肖·托恩的打扮一样，却有着天壤之别。
　　中尉展开手中拿着的卷宗。
　　“那，下面请你回答我的问题吧！”他对传藏说道。随即又转向旁边桌子周英语招呼道：“真木，准备好了吗？”
　　被叫做真木的是一个长得跟狐狸似的日裔二世，佩戴着中士的军阶章。他对着自己的长官，嘴里嚼着口香糖，答了声“是”，双手放在了打字机前。
　　山城中尉开始了严肃的审讯。
　　“中河原传藏先生，你是在一九三三年被日本陆军召集，远赴中国战场的，对吧？”
　　“是的。”传藏回答道，一边观察着山城中尉的脸色。
　　藏在眼镜后面的山城中尉的双眼看上去模模糊糊的。他到底在想什么，实在让人捉摸不透。
　　“一开始去了河北，然后是山东、江苏，接着于一九四二年被派遣到菲律宾战场，一九四五年成了美军的俘虏，对吧？”说到这，中尉吹了声口哨，耸耸肩朝真木中士说道，“在军队服役十三年！”
　　也不知真木曹长①到底有没有把口哨以及感叹号作为内容一一记录下来。只见他面无表情地敲了一会儿打字机之后，又看着中尉，似乎在暗示中尉继续审问。
　　①旧日本陆军中的军阶，位于军曹以上，准尉
　　“哦——”中尉的目光又回到文件上，“你在军队服役了十三年。这是日本陆军对你的惩罚。那么，为什么要罚你呢？那是因为你有反战思想。”
　　“山城中尉阁下！”传藏喊道，“我绝对没有做过对美军不利的事情啊！”
　　“啊？”中尉瞪圆双眼，一脸不解。突然，他摇着手笑道：“哈哈，NO，不对，你搞错了。我们把你叫到这里来不是要对你进行处罚的。你别介意。”
　　“咦？那，到底是……”
　　中尉扫视着文件，说道：“这上面记载着在马尼拉军事法庭上你的长官的证词。中河原兵长对战友说：‘这场战争必败无疑，因而没有必要再打下去了’……你为什么要说这场战争会输呢？”
　　“这是因为我知道它会输。”
　　“你怎么知道会输呢？”
　　“这是因为，”传藏的目光落在了山城中尉那离地大约五十厘米，晃来晃去的鞋子上，“就是这么觉得……”
　　“就是这么觉得？这是什么意思？”
　　“这个嘛，这个……”
　　“还有。你的长官还有证词说：‘一九四五年八月十二日，中河原兵长说，日本将于八月十五日宣布无条件投降，因而没有必要再进行任何抵抗，还是下山吧。’”
　　“……”
　　“这份副本是马尼拉的美国宪兵队送来的。去年，马尼拉的宪兵队怀疑中河原传藏是美国秘密情报部的人员，并对他进行调查。可是，他本人予以否认……起初，我并没有仔细翻阅这份副本，由于工作繁忙而将它搁在了一旁。不过，上次小田切美子小姐介绍你与我认识时，听到你的名字才想起，这与副本中提及的人名一模一样。于是，我们马上从各方面着手调查，令天还把你也叫来了……这样吧，我再问你一次，你是美国秘密情报部人员吗？”
　　“如果我回答是，你打算如何？”
　　“我会上报美国国防部，你将会得到重赏。所以快回答我，是还是不是？”
　　“我不能撒谎，不是。”
　　“不是？是吗？那你继续回答我的问题。你是何时何地出生的？”
　　“一九〇四年四月十九日，出生于新泻县。”
　　“这么说来你是在新泻县长大的。”
　　“嗯。”
　　“请说出你小时候所在城市的名字。”
　　“高田市……”
　　“这是你的原籍所在地。好吧，你描绘一下这个城市的模样，到底是什么样的？”
　　“……有街道，有房屋……”
　　“这样吧，请列举几位小学同学的名字。”
　　“嗯嗯……山田，中村……”
　　“山田，中村……都是日本最普通的名字嘛。”
　　“这儿有一张中河原传藏小学的毕业照片。”
　　“啊！”
　　传藏为了掩饰自己的失态，连忙干咳了两三声。
　　中尉从装订好的文件里，取出一张发黄的旧照片，摆到传藏眼前。
　　“哪一个是你？”
　　“嗯嗯。”传藏接过照片，紧皱着眉头。
　　“很久以前的事了，我记不清楚。再说照片也很模糊……”
　　中尉离开办公桌，凝视着照片。接着，用被尼古丁熏黄的手指指着照片中的一人，说道：“这就是中河原传藏！”
　　“嘿……啊，对，对，我想起来了。的确是我。”
　　“不！”山城中尉后退一步．用手指着照片，正色道，“这人是中河原传藏。但不是你！”
　　“什么，”传藏不由得站了起来。这时的传藏即使没有想到“力道山”的存在，他也明白逃走是不可能的。
　　山城中尉敏捷地绕到桌子后面，从铁盒子里拿出一个东西，折返了回来。
　　“你认识这个人吗？”
　　中尉说着，递过几张照片来。那是些衬有硬纸壳的照片，是一个中年日本人的正面照和侧面照。
　　传藏仔细端详了一会儿，摇头道：“不认识。”
　　“不认识。哦，你才回日本吧。这个人是日本反战派的领袖，相当有名哦。”
　　“……”
　　“这个人现在改叫别的名字了，不过……”中尉弯腰捡起俊夫刚才掉到地上的照片，仔细比较了一番说道，“跟刚才那张毕业照比较一下吧，毫无疑问，他们肯定是同一个人……sameperson.”
　　“……”
　　中尉把两张照片拿给俊夫看了一会儿后，似乎舒了口气。接着，他把那张发黄的照片放到了那叠文件里之后，看了眼铁盒子，想了想，像是怕麻烦似的，又把衬有硬纸壳的照片也夹到了文件里。然后，拿起桌上的切斯特菲尔德给俊夫递了一根过去，随即，自己也抽出一根来。中尉把二人的烟都点上后，又坐回到桌上。
　　“你现在用的是别人的户籍，为什么这么做？你真正的名字是什么？”
　　“山城先生，”传藏一脸严肃地盯着中尉，质问道，“你为什么要调查我的私事？这和你到底有什么关系？”
　　山城中尉，耸耸肩膀，摊开两手，说道：“关系？关系可大着呢。你不仅预言盟军会胜利，还预言了胜利的日期，我们作为情报部没有理由不调查清楚。”
　　“……”
　　传藏一个劲儿地抽着切斯特菲尔德。香烟只剩下一点五厘米了，可他似乎仍未察觉。
　　山城中尉担心证人会被烧伤，又抽出一根切斯特菲尔德，递了过去。
　　然而，传藏推开中尉的手，站了起来。
　　“山城先生，我明白了。我把真相都告诉你吧。不过，我有个条件，就我们两个人谈吧。”
　　7
　　战争结束后不久，位于神田一桥的如水会馆便由占领军接手，成了总司令部的俱乐部。被称作“宇宙尘”的房间在会馆的二楼，是一个拱顶状的巨大房间。
　　厚重的黑水泥墙上，随处镶嵌着玻璃做的星星，随着玻璃球的旋转而闪闪发光。围绕着中央的舞池，四周摆放着桌子，屋子的一角是乐浊，那里装有一台音响设备。照明设备除了玻璃球之外，就只有每张桌子上点着的一根蜡烛而已了。这里恐怕是模仿美国什么地方的夜总会设计的吧。不过，这也算得上是占领军改造日本建筑的成功之作了。在入口处，时常会有来自堪萨斯州一带刚进城的将校太太们，她们张着嘴，吃惊地往里张望着。
　　跟在山城中尉身后的中河原传藏，一边四下张望着，一边进了“宇宙尘”。此时，乐队的演奏还未开始。传藏一边享用着美式牛排和沙拉，一边听山城中尉郑重其事地讲自己的经历。
　　山城中尉的父亲，是山口县出生的第一代侨民，在加利福尼亚经营着一个很大的农场。而他自己则毕业于麻省理工大学，随后又在波士顿大学攻读了心理学硕士学位。他本人一定是硕士，这一点毫无疑问。山城中尉说话时有这样的习惯，那就是时不时地要用一些很生僻的汉语词汇。
　　除了他们两人之外，桌旁还坐着两位年轻女性。在情报部的停车场坐上“林肯”轿车时，山城中尉已将她们二人介绍给了传藏。长得漂亮些的叫做简，是山城中尉的未婚妻。另一个容貌大为逊色，是她的朋友，叫凯蒂。山城中尉有未婚妻这个消息对传藏而言简直是一个捷报。不过在这种场合，突然来了两位女士，传藏还是有些手足无措。尽管两人说着英语，但是从凯蒂那副女仆似的模样还是可以判断出两人身为日裔二世的身份。于是，传藏悄悄对中尉说道：“想两个人单独聊会儿。”中尉哈哈地笑着回答道：“两位淑女对于难懂的日语还不甚了解。”
　　吃完饭后，二人陪着两位淑女去了洗手间，等她们方便完后又一起回到了桌旁。中尉拉开椅子让淑女们先坐下，然后回到了自己的座位，将蜡烛挪到跟前，掏出一枝派克钢笔来。
　　“首先，第一，阁下您借用别人户口上的名字，能告诉我这是为什么吗？”
　　中尉拿着菜单，在旁边的空白处用派克笔写上了“第壹”两个字。而且，“壹”字比“第”字大了将近一倍。
　　“不，我还是从这里开始讲吧。”
　　传藏决定按从前给丽子说明的顺序来讲。
　　给丽子讲的时候，是传藏为了让对方相信自己才讲的；而这一次是在对方的要求下讲的，所以说明起来要容易得多。何况，不用再解释“太平洋战争”呀、“空袭”呀什么的，省事多了。
　　然而，还是必须从“时间机器”开始谈起。因为即使讲清楚了事情的来龙去脉，要让山城中尉接受一九三二年出生的浜田俊夫就是现在四十五岁的传藏这样一个事实，不提及“时间机器”是无法解释清楚的。
　　传藏忽然开口问道：“山城先生，你知道‘时间机器’吗？”
　　“时间机器？”中尉反问道。
　　“嗯，H·G·威尔斯的小说里有……”中尉一脸茫然，愣在那里。
　　看来，又要介绍电影的大意了？传藏顿时备感失望。
　　正在这时，一旁的简用英语和中尉聊了起来。好像在说这是她喜欢的曲子，想去跳舞。这时，乐队已经奏起了柔和的前奏音乐。
　　中尉彬彬有礼地站起来，挽起简的胳膊，向舞池走去。
　　正在传藏目瞪口呆之际，凯蒂发出了邀请：“跳舞吗？”
　　中尉“女士优先”的行动教育取得了立竿见影的效果，传藏不假思索地站了起来，自然而然地帮凯蒂挪开椅子，与她一同步入舞池。
　　姑且不去想舞伴的长相，无可挑剔的伴奏音乐，四周翩翩起舞的外国人，天棚垂饰的玻璃球，周围的气氛让传藏恍若置身子一九六三年的赤坂的夜总会。传藏暗想道，干脆把谈话的时间拖得长一些，让中尉每天带自己到这里来吧。
　　跳完两曲慢舞后，传藏回到了座位上。中尉已经摆好了啤酒和汤姆柯林斯鸡尾酒等候多时。
　　中尉站起身来，好像并非只为迎接凯蒂一人。
　　“刚才，You说的是H·G·威尔斯的小说《时间机器》吧？”中尉片假名部分的发音相当流畅。
　　“你知道呀？”
　　“不，以前看过。但是，为什么？Why?……”
　　“这样吧，我就直说了！”
　　两人相视而坐，兴致勃勃地谈论起来。这回，即使简搭讪，中尉恐怕也不会给予回应了。
　　二十分钟之后，在简歇斯底里地快要发火前。中尉果断地站起来，告诉女土们有紧急情况发生，催促着出了“宇宙尘”。　
　　此后的近一小时，“林肯大陆”的V12发动机的性能发挥得淋漓尽致。两位女士被安然无恙地送回到了筑地的女兵宿舍。接着，传藏跑回梅丘的男主人家，拿出打火机，手表以及其他东西。由于时间的关系，中尉和简吻别的时间缩短为平日的一半，传藏也没来得及向睡眼惺忪的女主人说明这一紧急情况。
　　最后，“林肯”车开到了情报部的大门前。两人下车后，中尉冲着值班的中士喊了一句什么，便把传藏带到了一间暖气设备良好的屋子，并让日本的工作人员拿来了两打蓝带听装啤酒和一大盒奶酪饼干。
　　直到第二天天亮，中尉仍然一边喝着啤酒，一边全神贯注地听传藏述说事情的来龙去脉。
　　最让他兴奋不已的是“白木屋事件”几近结束的时候。
　　“Oh，可怜的丽子小姐！”他说着，按照佛教习惯，两手合十，闭上了双眼。突然，他睁开眼睛，大声说道：“你知道未来的事情？告诉我吧。‘轰’地一下子……回到原来的世界。下次，美军会在什么时候发动战争。
　　“一九五〇年，”传藏回答道，“朝鲜出现情况时，美军会出兵。”
　　山城中尉脸色“唰”地一下子变得苍白，他的身上好像压根儿就没有“大和魂”的存在。“我发誓绝不会把你的话告诉给任何人，所以你把战争的事情详细地告诉我吧。”
　　8
　　不知山城让治中尉是如何说服上司的，总之，在情报部中占有重要地位的山城中尉将在两个月后退役回美国的事已成定局。而在这两个月期间，似乎是要补偿传藏这些年来吃的苦头，山城中尉为了撮和他和美子，东奔西走，忙得不可开交。
　　一开始提出这事儿的时候，传藏就极力反对说：“不可能的，绝对不可能。你也……”
　　“放心吧，传藏，你听我说。嗯，有关小田切美子的事，我已经调查过了。美子小姐是一位名叫及川德治的电影制片人的女儿。但父女二人并无血缘关系。一九二八年美子作为及川德治先生的养女入了及川家的户籍。在这之前，美子小姐的经历不明。对于以前的事情，美子小姐对我也是只字不提。大概是有什么不愿为人所知的原因吧。不过，你大概也不会把自己的事情向美子小姐和盘托出吧。所以呀，你们俩刚好是一对儿。”
　　“那位及川德治先生现在在哪儿？多少岁了？”
　　“及川德治先生于一九三九年去世了，享年六十三岁。”
　　“……是吗？”
　　“啊，还有个名叫启子的人吧。你把启子小姐扔在及川家的长椅上啦。可这是一九六三年的事，现在还来得及。不过，话虽这么说，一九六三年你六十岁，启子小姐十七岁，年龄可不相称呀。年龄不相称那就没有缘分呐……”
　　“我知道。可是……”
　　“啊，不过，传藏。我的意思是，你在一九六三年遇到了及川先生吧。那个人的模样，你还记得吗？”
　　“不记得了，时间太久啦。”
　　“也难怪。也就是十六年前仅仅见过两面嘛。不过，传藏，及川先生长什么样我可知道哟。”
　　“嗯？为什么？”
　　“啊，对了，传藏，你长期以来都借用别人的名字。所以，你最好还是把姓改了吧。”
　　“姓？”
　　“哎呀，我的意思是，你和美子小姐结婚后可以入她的户籍，这么一来，中河原这个姓就可以扔掉了啊。”
　　一个月后，山城中尉身穿带有黑色家徽的正装和服，郑重其事地与男主人一同前往拱顶屋提亲去了。
　　
　　
　　负数·零
　　1
　　电话响了。
　　这部电话自从十几年前安装好以来，已经这样响过好几千次了。现在打来的这一通，以后回想起来也不过是几千次中的一次而已，也许连对方的名字、通话的内容都会忘记。准确地说，可能会忘得一干二净。
　　对传藏而言，说到有印象的电话，至今为止只有很少的几次。而其中只有一通电话，从对方的语气到打来的日期，他都能够清楚地记得。那是在电话刚刚安装好后下久，从某一家医院打来的。他之所以能将来电日期默记于心是因为那一天他的女儿出生了。
　　电话继续响着。凝视着电话机的传藏，推断刚刚走廊那边响起的尖细声音可能是太太在说“我去买东西啦”什么的。也就是说，太太已经出门了，只有自己去接电话。他不高兴地咂了咂嘴，站了起来。
　　从书房的书桌到走廊的电话机前，大约要走十步。其间，传藏想起自己曾向社长提议过生产一种“在电话铃响了三十秒以上的情况下，自动告之主人不在家，并记录下对方口信的装置”，他觉得有必要重新再讨论一下生产这种装置的事。
　　刚才他把小型电视机放在书桌上，正在津津有味地看着外国电影。刚放到主人公为了救出恋人潜入坏蛋家里的时候，电话响了。有人曾说过：“无视对方的处境、不顾时间场合响起的电话是一种暴力。”至少，在这个时候，传藏对这种说法是深信不疑的。
　　但是，传藏已年过六十，不可能接起电话后，把听筒放到一边自个儿返回书房去看电影，这种举动太‘无礼了。他猜想这个电话可能是阿隆打来的。这个孩子，身为公司的要员却连电视也不看，一门心思只放在工作上，太过认真了。传藏一边埋怨着，一边接起了电话。
　　“你好！我是及川……”
　　他一边说着，一边看着电话的拨号盘。由于室内设计的缘故。传藏即使转过身去也无法看到书房里的电视。所以他这会儿只得像有生以来第一次看到电话那般，热心地观察起拨号盘来。
　　“嗯，我在家。”
　　他对着话筒应答着，视线稍稍动了一下。因为戴着玳瑁框的老花镜，拨号盘上的数字理应是看得清楚的，可他却一直目不转睛地盯着拨号盘。数秒之后，他说道：“是吗？那我在家恭候。”他仿佛对这个对拨号盘上的数字很中意，说完后还盯着拨号盘看了好一会儿。
　　传藏回到书房的书桌前时，小型电视机的画面正定格在主人公身上，他的头发凌乱不堪，领带也歪斜着。不过，镜头很快就切换成了衣帽架。虽然扮演主人公的演员出现在画面的左边角落里，而传藏仍若有所思地将视线仍停留在衣帽架上。而此时的传藏却若有所思地将视线仍停留在衣帽架上。之后，他伸手关掉了电视。
　　“给忘得一千二净了。”他自言自语道，“我，那时，一个月前……”
　　三十分钟后，传藏身后传来开门的声音。一声不响地走进书房的人除了小偷之外，只可能有两个人，传藏为了确认一下来者是谁，转过身去。
　　“是美子啊！”他无精打采地说道，“启美还没回来吗？”
　　“她说晚饭前回来。哎呀，你在做什么？启美的作业？”
　　书桌上的小型电视机已经不见了踪影，取而代之的是笔记本和书，摆得到处都是。两本《日英词典》，还有《简明英文文法》、《英语字帖》等等。
　　“我想用英语写封信。”传藏解释道。
　　“一声不吭地就把启美的书拿出来，她会生气的。”
　　“我只是突然想给山城先生写封信。”，“啊，给山城先生……是啊，是该联系一下了。”
　　“什么？”
　　传藏吃了一惊，要是这会儿没停下笔来的话，好好的一张航空信稿笺又要作废了。
　　“好像马上就要开始卖票了。还有，宾馆的预约也得早些才好……不管怎么说，毕竟是在日本举行的第一次奥运会啊。”
　　“对，可不是嘛！”传藏热心地附和道。
　　“可不知现在简怎么样了。你在信里头代我向她问好啊。”美子说着走到桌边来，盯着传藏的手。
　　至今，传藏仍不知道美子有没有上过女校。但是，即便上过，从女校毕业以来也应该有三十多年没碰过英语语法了。
　　美子自己好像也没有想过要把英语重新捡起来。她并没有像检阅日语书信那般来看这封信，只是说了句“今天的生鱼片看起来不错，我买了些回来”，就走出了书房。
　　
　　
　　及川传藏有个嘻好，就是每天吃晚饭时都会喝二合①日本酒。他相信再也没有比这个更有利于健康的了。他的这种信念除了酒馆的老板之外还有不少的赞成者。
　　传藏还比较喜欢味道清淡的下酒菜。烤鳝鱼串和其他肉类，过于油腻，夏天喝啤酒的时候吃吃倒还可以，喝日本酒的话吃这个就不合适了。日本酒的下酒菜，数醋腌的章鱼和海贝最好，当然，最合适不过的是生鱼片。
　　①合：容积单位，一升的十分之一。
　　那天晚饭时，饭桌上除了美子买来的生鱼片，有关山城让治的话题也成了下酒的“美肴”。
　　“启美，你还记得山城先生吧。山城先生来日本的时候，启美几岁来着？”
　　“一九五七年，”美子接口说道，“所以……”
　　“是我上小学三年级的时候。”启美一边嚼着日本风味的煮牛肉，一边答道。启美的面前没有摆上生鱼片。她讨厌吃鱼，喜欢吃肉。不过，启美还喜欢吃蔬菜，所以不用担心营养不均衡。可就算是这样，如果每天光吃肉的话，恐怕不久就会长成个又高又壮的女孩吧。这让俊夫很是不安。况且，启美的个头就已经超过她母亲了。
　　“……是从美国来的那个人吧。还在我们家住了一晚上，把他死去父亲的遗骨送回到了山口县的寺庙里。”
　　记性真好啊！传藏不由得感叹道。体格头脑也很不错……启美竟然没被选为健康优良儿童。真不知文部省的人在于什么。
　　“可别说什么‘死’之类的话！”传藏纠正道，“得说‘去世’了。对了，山城先生的父亲是六年前去世的。山城先生的日语说得倒是挺流畅，可认字读书什么的就不怎么样了。他父亲活……健在的时候，好像都是老人家念给他听的……”
　　“所以你今天才用英语给他写信。”
　　“对了！”美子紧跟着说道，“我想请他明年一定来日本看奥运会……还得买票，还是早点准备吧。所以，启美的书……”
　　“好呀，妈妈。对了，爸爸，信写好了吗？”“啊，已经写完了。”
　　期待着自己能帮上忙的启美，露出了失望的神色。她希望自己将来能成为一名空姐，因而花了很多功夫去学英语，还和外国的笔友通信来着呢。
　　事实上，传藏知道自己只写了四个左右的单词，是用罗马拼音把信写好的。但他当然不会把这个向女儿坦白，因为这无疑是给对父亲充满敬意的启美泼冷水。
　　“启美，你好像经常寄航空信吧。明天帮我寄出去，好吗？”
　　“好的。”
　　传藏喝了一大口酒，笑眯眯地看着爱女。
　　“对了，启美好像在看课外书呢。”
　　“是吗？启美，真的？是什么书哇？不会是……”
　　“哈哈，你不用担心，启美呀，看的是很难的英文书呢。对吧，启美？”
　　“嗯，是硬派的侦探小说和科幻什么的，妈妈。”
　　“科……幻？”
　　“就是科学幻想小说嘛。像什么外星人呀，机器人呀，还有‘时间机器’什么的……”
　　“时间机……那，到底是什么东西呀？”
　　“就是一种能穿越时间、自由地往返于过去和未来世界的机器。”
　　“哎呀，真有这种奇怪的机器吗？”
　　“所以说是科幻呀！只是幻想嘛。”
　　“哎呀……”
　　母亲和女儿大声地笑了起来。
　　父亲清了清嗓子，说：“那个，院子里的拱顶屋，已经很破了……”
　　“可是，那里有很多很多的回忆啊……”
　　“不，不是。”传藏笑道，“我是想稍微把里面收拾一下。”
　　几年前，传藏将拱顶屋免费借给周围的人使用。因为它的大小刚刚适合集会呀，街道居委会的会议呀，鲜鱼商会的合唱团呀，隔壁退休老人发明的椅子式茶道的讲习会等等，使用的人非常多，有时还有人让传藏帮他们订外卖拉面什么的，以至于传藏想要在拱顶屋里再开通一部直通电话。人多嘻杂，拱顶屋里面被弄得非常脏。传藏想，什么时候得当场抓住在墙壁上乱写乱画的人，好好教训他一顿才行。
　　五月的一天，传藏打听到车站前乐器店的二楼正在出租房屋，辱两小时五百日元，于是传藏把那里介绍给了街道办事处。随后请来了修缮工人，对拱顶屋进行了维修。
　　尽管门和荧光灯的安装都十分简单，但由于内外墙都要重新涂刷一遍，所以直到五月二十四日的傍晚，脚手架全部拆去，修缮才彻底完毕。
　　“谢谢，辛苦啦。弄得真漂亮啊！”传藏向“小祖宗”感谢道。男主人已经退休在家了，现在是老二“小祖宗”良文继承父业，在承包工程。
　　“叔叔，沙发已经送来了，但椅子还没送来。夫人要的三十把折叠椅，工厂里没有库存，得再等四五天……说是二十四号之前送过来的，可是……”
　　“椅子什么的，没关系。”
　　美子想学车站前的那家乐器店，向租用者收取使用费，而传藏眼下却不想把拱顶屋租出去。
　　“……来，喝一杯吧。”
　　启美代替妈妈拿来了威士忌，传藏首先给“小祖宗”斟了一杯。
　　“叔叔，承蒙款待。不过，我一会儿还有事……”
　　传藏心想，这孩子比他父亲踏实多了。
　　“是吗？那太遗憾了。我们有空再慢慢喝吧。”
　　把威士忌的酒瓶、酒杯放回酒柜上后，三人走出了拱顶屋。
　　“代我向你父亲问好啊。”
　　“有时间，大伙儿来玩啊。”
　　“小祖宗”坐上放在院子里的小型货车，毛毛躁躁地踩下油门，飞驰而去。过去的工匠都是步行回家，所以才常常毫无顾忌地喝得酩酊大醉。传藏心里不由得暗暗替男主人辩护。
　　小型货车的踪影一消失，传藏便返回堂屋，点上了一枝烟。
　　“哎呀，爸爸，那个气体打火机是新买的吗？”身旁的启美盯着传藏手中的打火机问道。
　　“不，这个早就买啦！”传藏心想那还是很久很久以前的事了，“最近，把用惯了的那个打火机给弄丢了，所以只得把原先那个拿了出来。这个打火机可真耐用啊。”
　　启美微微一笑道：“爸爸，您总是丢三落四的。”
　　“是啊！”传藏自言自语道，“忘记了……”
　　“啊，真的吗？之前的打火机，忘在哪儿了。”
　　“不，我不是说那件事。之前吃晚饭的时候你不是提到过‘时间机器’什么的吗？”传藏故意把“时间机器”一词说得含混不清，“你那儿有关于‘时间机器’的科幻小说吗？”
　　传藏想看一下小说原著。
　　“有啊。当然有了。”
　　“当然有？”
　　“最古老的是H·G·威尔斯写的中篇小说《时间机器》，是时间机器的经典之作。之外，还有许多是有关时间机器的‘障论’的小说，写得很玄。”
　　“别用‘玄’这种奇怪的词了。你说的‘障论’就是自相矛盾的意思吧。”
　　传藏对于这个还是多少有些了解的。“是啊。最玄……最具有代表性的是‘杀死父亲’的悖论。”
　　“杀死父亲？”
　　“就是说如果乘坐‘时间机器’飞到过去的世界，把结婚前的父亲杀死的话，现在的自己会怎么样。很多作家给出了各种不同的答案。爸爸，您到我房间来看看吧。”
　　进入堂屋的大门后，走在前面的启美径直走进了自己的房间。
　　她站在摆满英文书籍的书架前，环视了一番，抽出一本书来递给父亲。“里面有一篇《最初的时间机器》，正适合你这种初级读者。”
　　“哎呀，这不是日语的吗？”
　　不用借词典就可以读，传藏暗自高兴。
　　“现在科幻小说很流行的嘛。有很多都被翻译过来了。”
　　“是吗？那，这个，借我看一下吧。最近，晚上老睡不着觉，今天晚上我翻翻看吧。”
　　传藏拿着书，慢慢走出启美的房间。然而，门刚一关上，传藏就像兔子般飞快地跑进了书房。
　　启美借给他的是东京创元社发行的由弗雷德里克·布朗创作、中村保男翻译的《赞助者的一句话》。传藏在书桌前坐下，把书翻到了启美说的《最初的时间机器》那一页。这是一篤仅仅两页的微型小说。
　　
　　
　　古莱因加博士庄重地向大家宣布：“各位，这是时间机器第一号。”
　　三个朋友目不转睛地盯着那个东西。
　　六立方英寸的箱子，上面装有几个刻度盘和一个电源。
　　“只需用手抓住它，”古莱因加博士说道，“把刻度盘调到你希望去的年月日，按下按钮，这样——你就身在那里了。”
　　博士的一位朋友斯梅多莱伸手接过箱子，仔仔细细研究了一番，说道：“真有效果吗？”
　　“已经做过简单的实验了。”博士说道，“把刻度调到一天前，按下按钮，就会出现我的背影，正从屋里走出去。吃了一惊吧？”
　　“这个时候，要是一跃而起跑到门前，踢自己的屁股，会是怎样一种情形呢？”
　　古莱因加博士笑着说道：“或许行不通吧。因为这么一来，就会改变历史。这就是有关时间机器的悖论啊。如果有人回到过去，把和自己母亲结婚前的父亲杀死的话，会产生什么后果呢？”
　　突然，斯梅多莱手里拿着箱子离开其他三人向后退去。他大笑着说道：“正因如此，我才想这么试试。在你们聊天的时候，我已经将刻度盘上的日期设定为六十年前了。”
　　“斯梅多莱！别这样！”古莱因加博士飞奔过去。
　　“博士，您等等。你要是再往前走，我现在就按下去了。要是你不妨碍我的话，我再告诉你我这么做的原因。”
　　古莱因加博士停了下来。
　　“我也听说过那个悖论。我一直对它很有兴趣。不管怎么样，要是有机会的话，我想杀掉自己的祖父。我恨我的祖父。他无情的虐待，使我祖母以及我父母的人生变得很悲惨。我一直在等待有一天能杀死他，现在机会终于来了。”
　　斯梅多莱伸出手，按下了按钮。
　　突然之间，周围的一切都消失了……斯梅多莱身处荒郊野外，瞬间他便明白了自己身在何处。过不了不多久，古莱因加博士的家就会建在这里。这样的话，他，斯梅多莱的曾祖父的农场应该就在南边，距这儿一英里处。他迈开步伐走了出去，途中拾到一根可以作棍子的木头。
　　在农场附近，他看到一位红发的年轻男子正用鞭子抽打一条狗。
　　“住手！”斯梅多莱一边喊着，一边跑了过去。
　　“少管闲事！”年轻人说着，将鞭子甩了过来。
　　斯梅多莱将手中的棍子挥了过去。
　　六十年后，古莱因加博士严肃地说道：“各位，这就是时间机器第一号。”
　　两个朋友目不转睛地盯着那个东西。
　　
　　
　　果然如此，传藏思忖道。
　　自三年前全学联①开展反对安保条约的斗争以来，他一直在想，一九三二年以来的自己是不是太胆小了。虽说对于日本悍然发动太平洋战争，凭他一个人的力量想要加以阻拦恐怕的确无能为力。可是对于父亲在一九三九年的中国中部战场上战死的事情他是知道的，但他却没有采取任何行动来阻止此事的发生。打一开始他便认为在战场中丧命是父亲命中注定的，是绝对无法更改的。然而，假如自己刚来到一九三二年的世界时就把父亲弄伤的话，他就没办法应召出征，也就不会死在战场上了。每次在报纸上看到有关全学联的新闻时，传藏总是会为自己年轻时的懦弱而生气。
　　①“全日本学生自治会总联合会”的简称。
　　话说回来，现在读的这篇微型小说，尽管有些地方不太明白，但总之作者弗雷德里克·布朗跟丽子一样，似乎想要表达同样一个意思。那就是：若想改变过去的话，就会产生悖论。看来，持这种想法的不止丽子一人，至少多了一个弗雷德里克·布朗。传藏微微叹了口气暗自庆幸自己没学那个斯梅多莱以及全学联的人。
　　然而，这件事情还没有全部结束，传藏对自己说道。直至五月二十七号之前，自己都会一如既往地待在这令曾经经历过一次的世界当中。在这期间，绝不能因为自己的疏忽，改变过去的事实，而导致悖论的产生。绝不能有这样的事发生。
　　剩下的三天才是最关键的。传藏两眼直直地盯着墙上挂着的电影公司的挂历，一动不动。
　　2
　　第二天早晨，七点左右，传藏来到了厨房里。
　　美子正在切葱，准备放在酱汤里。传藏的突然出现把她吓了一跳。
　　“哎呀，怎么啦？这么早就起来啦。比平时早了两个小时吧。”
　　“嗯，太冷了。”传藏说道，“我起来上厕所，顺便过来看一下。”
　　“那你快去吧。”
　　“嗯，那个，前阵子我曾经提到过，今天晚上，公司里有人要来，你知道的吧。”
　　“不需要准备晚饭吧？”
　　“嗯……另外，今天那人或许会打电话来。如果接到电话的话，就说请他过来。”
　　“这是当然的啦。你工作上的事，我没有理由拒绝嘛。”
　　“是吗？那倒是。”
　　
　　
　　传藏第二次出现在厨房的时候，已经快十二点了。
　　这次美子正在烤鱼干。
　　“孩子他爸，帮我把那个打开一下吧。满屋子都是烟。”
　　“嗯，”传藏一边按吩咐去做，一边隔着烟雾搭话道，“那个人打过电话了吗？”
　　“没有。”
　　“咦？……可是，刚才电话不是响了的吗？”
　　“那是电信打来的。说是做什么测试。”
　　“哦！……那，之前，八点半的时候不是响了的吗？”
　　“那是启美接的电话，好像是她朋友打来的。”
　　“是吗？这可真奇了。”
　　“没事吧。他确实是今天要来吗？”
　　“嗯……或许下午会来吧。”
　　
　　
　　傍晚，传藏没再去厨房，所以无法预知晚饭会有哪些菜。
　　他也没有必要去厨房，整个下午，他都一直待在书房里竖起耳朵等着电话响。可是电话一次都没响。
　　晚饭有猪排，这是启美最喜欢吃的。
　　启美刚和朋友打完保龄球回来，这会儿正一门心思地啃着排骨。突然像是想起什么似的，她猛地抬起头来，说道：“早上有电话。”
　　“是你朋友吗？”美子问道。
　　“不，是一个叫浜田的人打来的。”
　　“什么？”传藏吃了一惊，手里的酒杯滑落了下来。
　　“启美，快把抹布拿来。”
　　“然后呢？他说了什么？”传藏边问，边追在启美后面，去了厨房。
　　“他问晚上可不可以来我们家。”
　　“那你是怎么回答的呢？”
　　“我说，我已听说了此事，欢迎他来。”
　　“……’
　　“是这样的吧。爸爸早上不是在这儿说过了吗？”
　　“……唔。”
　　“说是九点钟左右过来。”
　　
　　
　　快到九点的时候，传藏拿着一盒“和平”牌香烟走进了客厅。在客人到来之前，他总会把桌上的香烟罐装满。虽然客人最多不过吸两三枝而已，但可以作备用，以防香烟被吸完。
　　传藏装满一罐烟，看了看手表，在沙发上坐了下来。他抽出一枝烟，叼在嘴上，随后，在灯心绒便服的口袋里塞寒率率地摸索了一番，发现把打火机给忘在饭厅里了。于是，只好把香烟又放回烟盒。他一边用中指敲着自己的膝盖，一边环视室内。
　　矮书架上摆放着的文学全集、历史大系之类的，传藏一次都不曾看过。矮书架上还有收音机和便携式小型电视机。收音机是一个月前公司送来的今年最新款型，里面的线路装置和传藏四年前所设计的一模一样，不过，听说外壳是最近花了十万日元请一位名人设计的。美子听说了那位设计师的名字以后，马上就把收音机拿进来做了装饰，所以传藏至今尚未把收音机打开来听过。
　　传藏突然注意到，这种形状的外壳，可能会造成高低音混杂。子是，他走到收音机前，蹲下身正要把收音机的插线插入书架旁的台用插座中时，突然一张似曾相识的美女面孔跳入了他的眼帘。那是一张美子年轻时的照片，镶了相框，就放在电视机的旁边。
　　传藏把插线插好后，视线再次转回了照片上。他拿起照片环顾四周，发现书架上的书与书之间有一个宽约十厘米的缝隙。他将相框塞了进去，退后两三步看了看，觉得不大合适，连忙又将相框取了出来。历史大系倒了下来，传藏只好把桌上“和平”牌香烟的空盒拿了过来塞在缝隙里，空盒子的大小刚好合适。
　　传藏拿着相框正想走出客厅，然而正在这时，门铃响了。他急忙停了下来。
　　很快，传藏便做好了决定。他将相框反扣在收音机旁，飞奔出了客厅。
　　3
　　门外，一个男人低着头，不停地说着什么。
　　传藏根本顾不上跟那个人打招呼。他注意到这栋房子的设计有一个很大的漏洞。玄关的正对面就是走廊，无论哪个房间里的人探出头来，都可以将站在玄关处的客人看得一清二楚。四日相对，美子肯定会跟他打招呼，那样一来，这位来客表现出来的惊讶就将是看到相框后所无法比拟的。而且，传藏今晚并不希望他们二人见面。
　　“哎呀，请先进来吧。里面谈……”
　　传藏招呼对方进了玄关。他对于那个男人没穿便于脱下的浅口鞋有些不满，接着起紧用手揽住对方的肩膀，将他请进了客厅。
　　反手将门关好后，传藏心中悬着的石头这才落了下来。他请对方在沙发上坐下，随后，自己也坐了下来。对方在沙发上浅浅地坐下，递上名片。
　　传藏接了过来，按照惯例，他看了看名片。目光落在名片上的一瞬间，他大吃了一惊，不敢相信自己的眼睛。那张名片上这样写道：“自由屋酒吧小枝”。
　　传藏拼命地想弄清楚到底是怎么一回事。眼前的男子就是约定今晚来拜访的那个人，这一点，当然无须怀疑，光是看看他那身衣服就可以弄明白。可是，这个人为什么递上这样的名片呢？
　　传藏突然注意到这是一张普通的名片。也就是说，它不是女性通常使用的那种小型的、四角被切圆了的样式，而是随便哪一位男士都可以使用的标准尺寸的名片。
　　传藏琢磨着，或许眼前这个男人将这张普通大小的女招待的名片与自己的名片一同放进了口袋。然后，将这张名片误以为是自己的，拿出来递给了传藏。直到现在，他似乎还没察觉到。
　　不，岂止是递了出去……传藏这才第一次意识到了自己以前的失误。在这三十一年中，他还一直认为当时递上去的是自己的名片。不过，对于这件三十一年前发生的事情，传藏已经没有必要再为此脸红了。
　　传藏转念一想，眼前的这个男人，一定确信此时递上去的名片上面写着的是浜田俊夫的名字以及他在公司的职位。
　　于是，传藏为了不让他看见名片的正面，将小枝的名片反过来放进了灯心绒便服的口袋里。随后，马上向他做起了自我介绍。
　　“我就是及川。正如你所见，我现在过着隐居生活，所以没有名片。”
　　这几年间，传藏去那几家常去的西装店时，为了避免碰到浜田俊夫，可谓小心又小心。虽然对方还不知道“时间机器”的存在，也没有发现那位白发苍苍的老人就是未来的自己，但因为满头白发很是惹眼，极容易给对方留下深刻的印象，而浜田俊夫和及川传藏今晚又必须是初次见面，为此传藏不得不格外谨慎。
　　对方在初次见面的、年长自己两倍的老人面前很是拘谨。他把手放在膝盖上，一边盯着那双手，一边说出了自己来访的目的。
　　“今天晚上真不好意思，实际上，恕我冒昧，您家院子里的研……有个拱顶屋吧。方便的话，今天晚上暂时……不，请一定让我借用一下……”
　　传藏“哦”了一声，仔细观察着对方，心里觉得不可思议。“这就是自己年轻时的样子吗？”
　　阿隆以前常常感叹，说是他所在的技术部有个叫浜田的男人，和传藏年轻时一模一样。传藏自己去到一九三二年，住在男主人家里的时候，只是两天刮一次胡子时才照一下镜子，可那也不过是几分钟的亭情。但阿隆可是一年到头都看得到传藏，所以他说的应该没错。这就是当年自己的模样，
　　“实际上，那个人……是那个人有事拜托我……让我必须到这里来……那个人……那时……是战争中。他曾住在这里。那个人，今夜在这……”
　　浜田俊夫有些语无伦次了。对一个陌生人有事相求，而且还是这么离奇的事，会不会被拒绝呢？浜田俊夫内心焦虑不安，拼命向传藏做着解释。
　　但是，在传藏眼里，浜田俊夫绝不是毫不相干的陌生人。对于这位“亲人”的苦恼，他无法再袖手旁观下去，立马替俊夫解了围。
　　“没什么奇怪的，我也经常听说这样的事，比如在战场上约定十年后在靖国神社相见之类的。”
　　“啊！”
　　浜田俊夫松了口气，如同快要饿死的人突然捡到个饭团。
　　“是这样啊。我倒无所谓，你随便用吧。”
　　浜田俊夫掏出新买的手绢儿，擦了擦汗。手绢儿上的价格标签随之掉了下来。
　　“实在太感谢您了。我这么过分的要求……”
　　“哪里哪里。”
　　传藏目送价格标签钻到沙发下面后，又把视线移回到了对方身上。不仅手帕是新的，浜田俊夫身上穿的粗花呢外套也是新做的，在理发店喷的香水还香喷喷的呢。
　　传藏暗想，对方要是脱下粗花呢外套，换上藏青色的西服的话，就和五年前银座法国料理店里的“小祖宗”一模一样了。
　　那令时候的“小祖宗”，在现在自己的夫人面前规规矩距的，一句话都说不出来。然而，今晚的俊夫却格外地能说会道。
　　“如果方便的话，”他又开口说道，“能不能听我大概讲一下事情的经过。”
　　听那声音，让人感到倘若被拒绝的话，他就会窒息一样，所以传藏慌忙应允道：“行啊，那……”
　　“当然”一句还没说出口，就听得一阵敲门声。“啊，这个……请等一下……”
　　传藏抛下这么句话，跑到了门边。幸亏沙发离门很近，再加上每天不忘晚酌的健康习惯。他敏捷地抢在美子前头，亲手把门打开了。
　　门只打开了大约有二十厘米的细缝。传藏勉强把头探了出去，低声说道：“剩下的事就交给我了，启美睡了吧。”
　　“嗯，早睡了。”
　　“那，你也先睡吧。”
　　传藏接过托盘，回到了浜田俊夫旁边。“是我妻子。她说穿着睡衣不好意思进来。”
　　刚刚脱险的传藏一个劲儿地替美子辩护着。当然，现在美子究竟穿着什么，他是无暇顾及的。
　　“那个，”浜田俊夫弯腰把托盘接了过来，“哪里哪里。我深夜造访……”
　　“你是要加点牛奶呢，还是柠檬？”传藏把手停在托盘上方二十厘米高处，问道。
　　“那就牛奶吧……谢谢。”
　　不愧是流着同样的血，传藏不由得感慨万分。他在红茶里加了牛奶递给俊夫后，又往自己那杯里也加了牛奶。浜田俊夫拿着杯子，一言不发。传藏以为他是要开始讲事情的关键之处了，然而事实却并非如此。片刻之后，浜田俊夫啜了口红茶，把杯子放回桌上。好像是预先准备好了似的，从事情的起源讲了起来。
　　“实际上，我刚才说的事情就发生在十八年前的这个晚上，也正是东京遭受空袭的那个晚上。这里的主人被燃烧弹击中，我刚才说到的那个约定就是他临死前留下的遗言……”
　　三十一年前和十五年前分别对丽子和山城让治所做的讲述将传藏散乱的思绪片断连成了一体，使他对初中二年级、也就是四十九年前的事情至今仍记忆犹新。然而，对于一些细节问题，如空袭期间、棺材的配给等等，已经全忘光了，所以，传藏听了俊夫的叙说，不由得感慨万分。
　　俊夫接着讲事情的经过，不一会儿就讲到了一九四八年。传藏一阵欣喜，他打算时机一到，就把当时的黑市和宪兵之类的事情说出来，以宽慰对方。然而，浜田俊夫却提起了匿名援助者的事情，传藏惊慌失措起来。对方并不知晓那位匿名者就近在眼前，对此事更是大加渲染。
　　到了最后，在他夸张的描述之下，这位匿名者除了洛克菲勒或超人之外，再无适当人选了。传藏无奈之余，只得开始聚精会神地思索起彩色电祝机新的设计方案来。
　　大约一小时后，浜田俊夫终于换了语气。
　　“事情的原委就是这样，可能还会有人前来打扰，无论如何，请您再多包涵一下。”
　　“咳！”
　　传藏不由得盯住了对方的脸。
　　“我觉得半夜打扰实您在是太冒昧了，所以今晚我提前来了。我想对方也不会深更半夜贸然闯入吧。不过，他也该来了……”
　　“啊，是吗……”
　　传藏感到跟他简直就是话不投机，没法说到一块儿去。因为到现在为止，这个人都还不知道“时间机器”的存在，这样待下去也没什么意思。
　　于是，传藏站了起来。“那么，我这就过去了。这里也好，研究室也好，你请自便吧。我还不会睡，要是有什么事的话，请按这个铃吧。”为配合对方，他把拱顶屋也称作了研究室。
　　传藏指了指墙上的按钮，尽管他觉得不大有可能会用到这个按钮，但为了以防万一，他还是这么说了。
　　“还有，若是闲得无聊的话，电视机和收音机请随便……”
　　明天一过，可就看不了电视了，所以还是多看一些吧。
　　“这儿还有香烟，你若喜欢的话……”
　　一九三二年的世界里可没有“和平”牌香烟。
　　“那，拜托……”
　　传藏本想拜托他“时间机器”的事情，一不小心，冒出这么一句出来。幸亏，浜田俊夫似乎理解成了传藏拜托他关好门什么的，于是向传藏深深地鞠了一躬，送他出了虏间。
　　出来后，一看手表，快到十一点了。传藏想，如果俊夫愿意的话，到十二点之前还可以把《护士的故事》全部收看完。
　　而传藏本人则在书房里看起了《枪手斯雷德》。之后，从十一点三十五开始，有精彩的职业棒球联赛。他想知道刚才看了一半的广岛对巨人的比赛结果，以及他所青睐的东映队的胜负情况。
　　于是，传藏忙活了起来。他先把旁边书架上的便携式电视机抱到书桌上，然后又在椅子上垫了两块座垫，盘腿坐下。接着，他将耳机塞到耳朵里，拧开了电视机。随后，又看了看四周，拿掉耳塞，从椅子上下来，将书架上的“喜力”香烟拿了过来，重新坐回椅子上，塞上耳塞，掏出一枝，衔在嘴里，并将双手插到了衣兜里。传藏从椅子上下来时，耳塞也随之掉了下来。正要出门找火柴时，他突然注意到书架上有盒火柴，便拿起来摇了摇。之后，他坐回椅子上，擦燃火柴，点上香烟，一边摇着手，把火柴熄灭，一边环顾四周，欲要起身，却又坐了下来，把火柴的残骸放在烟盒子上。他弯腰拾起掉在桌边的耳机，一不小心碰到了桌角。他觉得耳机的塞孔应该做得更紧一些。坐回椅子上后，传藏把耳塞胡乱地插进塞孔，把耳机塞在了耳朵里。
　　尽管费了这么大劲儿，可电视节目毫无趣味可言。大概是每个星期都会播放。所以偶尔也有做得不好的缘故。接着，传藏便把频道调到了《护士的故事》。然而，或许是因为从中途看起，不明白就里吧，传藏提不起丝毫兴趣。于是，他又调回到了《枪手斯雷德》。可是，这时正好烟吸完了。所以又不得不取下耳机站起身，从书架上拿来印有古典车图案的烟缸。把烟在烟灰缸里揉灭后，传藏又点上了第二根，耳机也没戴，呆呆地盯着无声的电视机……
　　传藏猛然回过神来，看了眼手表。时间正指向十一点五十一分，好像正在播放商业广告，电视画面上，一位美女的嘴一张一合地说着什么。他再次看了眼手表，这回看的不仅仅是指针，而是整块手表。这就是那块保存了三十一年的可以自动上发条并带有日历的手表。传藏直到最近才拿出来重新使用，所以使用时间总共加起来不过三年左右。然而，这块表经由瑞士的工厂生产出来以后，已经不停地走了三十多年了，这一事实是毋庸置疑的。尽管如此，这块表却如同新买的一样闪闪发亮。
　　传藏突然站起身来。浜田俊夫应该在客厅里待到将近十二点。倘若果真如此，那就还会待上几分钟。
　　传藏蹑手蹑脚地走到了客厅前面。中途，他顺便去了趟卧室确认美子已经熟睡了。其实，真正的轻手轻脚不过最后的四五步。然而，就是这四五步，对传藏来说也是苦不堪言。此刻，他深切地感受到了做小偷是多么地不合算。
　　走到门前时，传减再次朝美子的卧室望了一眼。之后，他小心翼翼地在地板上跪下，把眼睛凑到了锁孔边。
　　从锁孔望过去，一眼就看到了坐在正对面的浜田俊夫。他这会儿正侧身坐着，不停地吸着“和平”牌香烟，几乎每两秒吐一次烟圈。“和平”牌香烟的前端的火星连着长长的烟灰。浜田俊夫又吸了几口，终于，长长的烟灰支撑不住了，掉了下来。浜田俊夫连忙站起身来，拍了拍他那条惟一像样的裤子。虽然是多此一举，他仍然把烟拿到烟灰缸上方，用食指敲了敲。不过，多亏他站了起来，传藏才得以看到堆满烟头的烟灰缸前面的打火机。那个就是将要和浜田俊夫一起去到一九三二年的气体打火机，和传藏忘在饭厅里的、并且曾与他一起去了一九三二年的那个打火机是同一个。正因为俊夫的那个要新三十一年，所以看上去锃亮。
　　正在这时，浜田俊夫看了眼手表。传藏也慌忙看了眼自己手腕上同样的手表，已经十一点五十一分了。至少还有两分钟是安全的。于是，传藏的视线又回到了俊夫戴着的新手表上回。
　　这时，浜田俊夫放下手，突然朝传藏这边走来。来不及逃走了。传藏急中生智，决定抢在俊夫前面行动。一壶红茶，初夏凉飕飕的夜晚……为了不引起怀疑，必须先发制人。传藏打开门，大声说道：“刚才忘了告诉你厕所在哪儿了．沿着这条走廊一直向前，直到尽头，然后左拐。厕所就在最里端的右边。”
　　浜田俊夫嘴里叽叽咕咕地说着什么，从传藏身边走了过去。
　　俊夫刚一走出走廊，传藏就向客厅里张望起来，火机仍放在桌上。他正要走进客厅，突然，眼角瞥见一个白色的东西。
　　传藏心里咯噔一下，赶紧转过身去。透过最里面那间卧室的房门，可以看见美子的半边身体，看样子，像是要朝这边走过来。传藏连忙赶了过去。
　　“怎么啦？”美子睡眼惺忪地问道。
　　“没什么。”传藏扶着美子的肩，一起回到了卧室。
　　“吵架了吗？”
　　“嗯？……不是，浜田去厕所啦。”
　　“是吗？他这人也太没规矩了吧。”
　　“什么？”
　　“深更半夜的，在别人家里走得吧嗒吧嗒地响……我还以为出什么事了。”
　　“唔，那个……他还年轻嘛。好啦，早点睡吧。”
　　“第一次到别人家里就待到这么晚……”
　　刚睡着就被吵醒的美子唠唠叨叨说个不停。传藏好不容易才劝住了她，让她又睡了下来。他打算到了后天无论如何得把事情跟美子讲清楚。后天，将会有许多事要发生。实在不是自己一个人能应付得了的。
　　这时，又传来一阵啪哒啪哒的脚步声，并且，声音越来越大，穿过走廊继续前行着。
　　“哎呀！”
　　美子从床上跳了起来，搁在枕边的水上勉的小说，“啪”的一声掉到了地上。
　　“……我去和他说，他也太没规矩了。”
　　“喂，等等。”
　　传藏慌慌张张地想要阻止她，然而这却是徒劳之举。因为美子至今仍时常应电视台之约，出演比她实际年龄小十来岁的角色。这会儿，她轻而易举就挣脱了传藏的手，跑到了走廊上。
　　“喂。”
　　传藏跟在后面追了过来，等他赶到走廊上时，美子已在客厅前面了。
　　美子打开门，向里张望了一下后，视线转到了没铺地板的玄关处。
　　“已经回去了。”她转过身来，向传藏说道，“招呼也不打。收音机也不关，什么人嘛。”
　　“他有急事嘛，待会儿还要去拜访别人呢。”
　　“还没走远呢！你把他叫住，我得说他几句！”
　　“我不是说了嘛，他有急事嘛！他可是个好青年啊。阿隆都夸他将来会大有作为呢！”
　　“工作上再怎么有能力，也得学着与人相处吧！下次，我决不让这个叫浜田俊夫的人迈进我家门槛一步！”
　　“喂，你说得那么大声，该把启美吵醒了。”
　　这话立马见效。美子像忽然想起什么似的抬头看了看传藏，接着夫妇俩一同去了启美的房间。
　　“看来打保龄球真是累人啊。”美子小声说着，帮熟睡中的启美把毛毯重新盖好。
　　4
　　及川家一带是高级住宅区。所以，住在这里的人，即便是公司职员，也都是些课长级以上的高级职员。传藏直到那天晚上才知道这些人为了公司，是如何地勤奋工作到深更半夜的。直到夜里两点左右，他一共听刭了五次汽车的声音，每一次都是高级轿车的引擎声。
　　最后一次听到的引擎声就像是从活塞已经磨损、破烂不堪的汽车里发出来的。车好像在很近的地方停了下来。片刻之后，又响起了轰隆隆的声音。排气管快要喷出火来的油门声，震撼着夜空静谧的空气。传藏马上往旁边看了一眼。美子说睡不着觉，看小说看到夜里一点过。而此时的她已经沉沉地入睡了。看来，那辆一九三〇年款的福特轿车十分幸运，没有被美子骂成没规矩。传藏也是幸运的，因为美子的熟睡，使他在溜下床时，也不用编出“真冷啊”这样的借口了。
　　传藏只是把便服披上，因而没有点灯的必要。透过窗帘，有光线射进来，屋里微微有些亮。他将窗帘稍稍拨弄开来一看，发现斜对面启美的房间里还亮着灯。
　　传藏一边把手伸进便服袖子，一边朝启美房间走去。他推开门，轻轻叹了口气。他走到床边，将启美的手放进被窝，又帮她把毛毯重新盖好。之后，传藏注意到枕头旁边散乱地放着笔记本和圆珠笔，于是将它们拿到了书桌上。他大致翻看了一下女儿的笔记，但由于眼镜放在卧室，所以他看到的仅仅是娟秀的字整整齐齐地排列在笔记本上而已。
　　传藏合上笔记本，抬头看着天花板上的荧光灯，心想，一定是刚刚两人进来时美子忘了关灯。当他走到门边，将平放在旁边的开关上时，他再次抬头看了眼荧光灯。这时他猛然想起，他与美子来的时候似乎根本就没有开过灯。不过，这事儿怎么样都无所谓。他关上灯，回到卧室。然后从裤兜里取出钥匙，又朝着院子里的拱顶屋迅速走去。
　　走到草坪中央的小道途中时，传藏不由得停下脚来。刚涂过漆的拱顶屋在月光的照耀下泛着银辉。当然，自那之后，他从未在夜深人静的时候眺望过拱顶屋。而且，三十一年前的记忆早已模糊不清。然而，他却并没有因此认为这和记忆里的有所不同而感到失望。这就是三十一年前所见到的情景。这么想着，一股抑制不住的怀旧情绪涌上心头。
　　拱顶屋里的“时间机器”也是一样。不过，传藏并没有闲暇来联想与其相关的人和事。他一跑近“时间机器”，就一个劲儿地仔细观察了起来。
　　如果有梯子的话，他肯定会爬上去看个究竟。虽然三十一年前他只是没看到机器的顶部而已，可他还是为没在拱顶屋里放梯子而后悔不已。外国人久别重逢时，哪怕双方都是男士，也会拥抱亲吻。但如果每天见面的话肯定不会做出如此举动的。
　　把外壳瞧了个仔细之后，传藏进到了机器里面。虽然他很想把脸颊贴在机器上，可是最终还是压抑着自己的感情，只是用手抚摸着四壁，让内心的激动慢慢地平息下来，传藏并没有苒去触碰电灯以外的按钮和控制杆什么的。正面的云母板、刻度盘，还有旁边的布袋子……他把手伸进了布袋子里。
　　过去的点点滴滴渐渐在他的脑海里浮现出来。他想起三十一年前自己去到一九三二年以后，就是靠了放在布袋子里的纸币才得救的……说得救了是因为之后多亏了那些钱，生活用度总算没成问题……
　　“真奇怪。”传藏嘴里嘀咕着，又在袋子里摸索了一番。接着，他踮起脚尖，探头朝里看了看。虽然没戴眼镜，但还是一眼就能看出里面连颗米粒大的东西都没有。
　　他环顾四周，思忖着会不会还有另外的袋子。可是却并没有找到。控制杆的下面，云母板的旁边，传藏找遍了每个角落，连一枚纸币都没找着。
　　他决定从入口处开始，按顺序再搜查一次。然而，他刚转向正面，脚下一滑，摔坐到了座位的洞穴里。他一边揉着擦破的膝盖，一边仔细搜查着洞穴。搜查完后，他才总算明白了过来。现在“时间机器”里的布袋子是空的。不过，后天之前里面必须放入纸币才行。
　　5
　　传藏睡得正香的时候，突然被叫醒了。
　　“喂，我出去了。”
　　“哎……”
　　眼前站着一位中年美女，浑身散发着香奈儿五号的味道。
　　“饭菜在冰箱里。”
　　“啊……路上小心点。”
　　传藏看到美子手上拿着的上等席的票，才突然想起今天她和启美要去看相扑比赛。
　　“国技馆的烤鸡味道不错，你跟启美去尝尝吧。”传藏讨好地说道。多亏了相扑比赛，今天一天，美子的洼意力才得以转移。所以，传藏认为说点讨好的话，也没什么大不了的。
　　“是吗？”美子站在镶有三面镜子的梳妆台前，又检查了一番自己的着装。
　　“太早了吧。”传藏说道。虽说美子心里惦记着相扑运动员大鹏会不会大获全胜，可也用不着这么早就忙着梳妆打扮呀。
　　“哎呀！”美子把她那张比实际年龄看起来要年轻二十多岁的脸转向传藏，说道，“你以为现在是什么时候，都已经过了两点啦。”
　　“哎？真的吗？怎么不早点叫醒我？”
　　“我看你睡得那么香，不忍心嘛。”
　　“妈妈，”一张年轻漂亮的脸探了进来，催促道，“再不快去，就赶不上十两级的比赛啦。”
　　“对了；那个人今天和谁比赛来着？”
　　“跟花光。”
　　“孩子他爸，你知道那个叫北富士的相扑吗？虽说是十两级的，人长得可英俊了。我想他将来肯定会出人头地的。”
　　“那人真的很出众的哦，爸爸。”
　　“好啦，早点去吧。管它什么十两呀、英俊不英俊什么的，你们赶快去给他加油吧。”
　　传藏像是撵人似的把美子和启美送走以后，马上跑到了拱顶屋里。他到“时间机器”这儿来，并没有什么要紧事，只是觉得待在它旁边，心里总要放心一些。
　　传藏将沙发挪到电话前坐了下来，他把按职业分类的电话本放在膝盖上，开始在索引里面查找“旧”这个字。
　　之后，侍藏开始一个接一个地往二手商品店、旧邮票店、旧书店等地方打电话。
　　“这关系到一个人的生计。”最初的四五次电话中，他还兴致勃勃地对人这么解释。然而，这句话好像并没有什么效果。后来，传藏干脆直截了当地问对方是否有昭和初期的纸币，除此之外，便不再多说。
　　经营二手商品店的正规公司似乎比较少。不过，幸亏星期天几乎没有一家店休息，而且态度大多很谦和。其中甚至有人热心地向他推荐元明天皇年间的硬币和明治元年发行的纸币。
　　传藏以平均一分钟两次的比例继续不停地拨着电话。途中，他突然想到用铅笔来拨号。这样的话，手指头上的水泡就不会被磨破了。
　　晚上七点左右，他在面前的笔记本上写下六百二十五日元七十六钱五厘。这是到此为止打过电话的所有二手商品店里旧纸币的总合。可是，俊夫去到一九三二年，这点钱还不够他维持半年。
　　再过一会儿，美子就要回来了。传藏决心向她说明真相，从她那儿借点钻戒和珍珠首饰，代替钞票放到“时间机器”的布口袋里。
　　不过，传藏还是决定再选最后一家试试。他随手选出了一家位于深川、兼营当铺的二手商店。“我想找一些昭和初年的百元钞票—……”
　　他话还没说完，店主便答道：“啊，刚好店里有呐。昨天，有个外地人拿着以前的百元钞票来到这里，大约有一百张左右，说什么这已经不能够当钱用了……”
　　“真的吗？”传藏将写有六百二十五日元的便条一把撕下，“请问你的地址，我这就过去。”传藏一边问着，一边准备在下面的白纸上用铅笔记下地址。
　　不过，传藏大可不必饿着肚子开车过去。因为店主人说道：“还是我过来吧，我给您送过来。”随后他又强调道，“大宗交易，本店向来是这么做的。”传藏心想，可能是店主人想弄点私房钱吧，便没拒绝他。
　　“时间已经不早了，就明天早上八点之前送来吧。”传藏跟对方约好了时间。
　　
　　
　　第二天上午九点左右，传藏站在门口，不安地望望车站，又看看自己的手表。浜田俊夫十点左右就会来。他在心里暗自思忖着，要想说服美子把钻戒借出来还得花些时间吧。
　　依照推算出的时间，传藏向玄关处走去。正在此时，身后响起一个声音。“请问，及川先生的家是在这……”
　　电话里的店主人是个身高一米六六的矮个子。
　　“这么晚才来！”传藏站在台阶上生气地质问道。
　　“真对不起呐。早上我刚一起床，我们家那位呀，就要我做酱汤给……”
　　“算了算了，钞票在哪儿？”
　　“在这里，差不多有一百张……”
　　传藏一把抓过钞票，朝拱顶屋奔去。
　　途中，他发现自己没拿钥匙，于是又折了回来。二手商店的老板还在原地等着他。
　　“那个，钱嘛……”
　　“待会儿。”传藏一边冲进玄关，一边大声喊道。
　　取了钥匙后，他直奔拱顶屋，匆忙将那叠钞票塞进“时间机器”里的布口袋里。随后，他喘着气，回到了玄关。
　　“那个，一共是……”
　　“你还没走啊？”传藏拿出事先准备好的印有圣德太子的万元钞票来，说道，“一张是一千日元，那么一共是……”
　　“一共有九十五张，所以是九万五千日元……”
　　这就奇怪了，传藏心里嘀咕道。不过，他还是先把钱付给了老板。
　　“谢谢惠顾。”
　　二手商品店的老板以为传藏肯定数过了，所以应该不敢虚报数字的。可是，那时的确是九千四百日元呀。虽然那是很久以前的事了，但传藏仍能清楚地记得自己付给男主人两百日元后，拿着剩下的零头两百日元去了银座。
　　突然，传藏回忆起来了。那时，女主人数钱的时候……他心里一惊，猛地抬起头来。
　　然而，拿了一张玩具纸币来做假的二手商品店老板早已消失得无影无踪了。
　　正在这时，门铃响了。
　　6
　　“啊呀，欢迎欢迎。”传藏打开门，对俊夫说了这么一句后，便把目光投向了俊夫身后的年轻姑娘。
　　“前天晚上给您添麻烦了……当时您可能已经睡下了，所以回去的时候没和您打招呼……”俊夫低下头，恳切地说道。
　　“哪里……”传藏这么应答了一句之后，更加热心地向伊泽启子望去。
　　挡在前面的“障碍物”把头抬了起来。
　　“及川先生，这是伊泽启子，原先在这儿……”
　　传藏“哦”了一声，接口说道：“请多关照！”
　　他向伊泽启子轻轻点了点头。及川传藏和她必须是初次见面。
　　“嗯，总是给您提一些过分的要求，实在很抱歉。可否再让我去那间研究室看一下？”浜田俊夫战战兢兢地问道。
　　“我不介意，你们请吧，钥匙在这儿……”
　　传藏迅速把手伸到裤兜里，掏出拱顶屋的钥匙，递了过去。
　　浜田俊夫说了声“谢谢”，一脸不解地把钥匙接了过来。
　　“我还有点事儿，”及川先生说，“失陪了，你们请自便吧。”
　　比起伊泽启子来，美子才是关键所在。她要是这会儿走出来，发现上次那个没礼貌的人又来了，势必会引起一场轩然大波。
　　“啊，这个……没想到您那么忙，我还来打扰，真是不好意思。”
　　传藏像是撵人似的，把门关上，随后转过身来。走廊上一个人也没有，只听得见起居室那边传来的吸尘器声音。他一边看手表，一边慢慢地朝书房那边走去。
　　传藏在书桌前坐下，点燃了香烟。虽然一次就点燃火了，他还是从袋子里拿出了那个打火机，试着打了好几回，可是完全没有反应。
　　正在这时，门开了。美子提着吸尘器走了进来，微笑着问道：“刚才的那个年轻人是谁。”
　　“哎？”传藏吃惊道，“你都看到啦。”
　　“那位年轻人感觉还不错嘛。”
　　传藏这才想起前天美子只是听到了浜田俊夫的脚步声，可并没见过他本人。
　　“是公司里的人……叫山田。”传藏说着，不禁后悔起前天没在美子面前把浜田叫成山田。
　　“和他一起的那位小姐是他的妹妹吧。”
　　“不，是未婚妻。”
　　传藏突然较起真儿来，争辩了一句。然而，仔细想来，伊泽启子不过才是一个十七岁的小姑娘，难免会被看成是俊夫的妹妹。
　　“是吗？是为了拱顶屋而来的吧。”
　　“唔……嗯。”
　　美子大概只听到了传臧和浜田俊夫谈话的结尾部分。
　　“年轻人的聚会可真好呀。对了，可以让他们在拱顶屋举行婚礼呀。不过，你也真识趣儿。”
　　“什么？”
　　“你是想让他们两个单独相处，才没跟着去的吧。那就待会儿把茶送到客厅里去吧。现在正在烧水……哎，腿让一下。”
　　传藏被吸尘器赶到了外面走廊上。
　　他看了看手表，发现两个年轻人去到拱顶屋已经十分钟了，浜田俊夫差不多就要开始摆弄“时间机器”了。
　　传藏不禁后悔起刚才只顾着看启子，却没怎么注意浜田俊夫。浜田俊夫不久就要去到一九三二年，自己再也没有机会与他见面了。
　　传藏在走廊上踱来踱去，心里很是懊悔。这时，美子走了出来。
　　“可以啦……我去准备红茶，你去把他们两位请过来吧。”
　　“嗯。”
　　传藏嘴里应着，眼睛瞟了一下手表，已经过了十二分了。但是，如果现在就去拱顶屋的话，浜田俊夫肯定还没出发。那个时候，自己似乎的确迟疑了很久。
　　想到这儿，传藏突然蹬上凉鞋，冲出了玄关。他决定去拱顶屋阻止浜田俊夫的行动。这样一来话，便可以避免俊夫重蹈自己的覆辙。而且，启子也不会被扔下，一个人孤零零地留在这个世界。如果这样的话，那么回到一九三二年的俊夫的后半生，也就是后来的自己，又会怎么样呢？不过那种事情，其实也无所谓了，反正自己已经是六十二岁的老人了。
　　研究室的白色拱顶在初夏蔚蓝的天空映衬下，线条明朗，格外清晰。然而，传藏已经无暇顾及这些了，他迅速走到了入口处。
　　不过，在离门三米左右的地方，他突然吃惊地呆立住了。眼前那扇门被关得死死的。那是一扇宾馆式构造的门，从里面可以轻而易举地打开。然而从外面开的话，没有钥匙是无论如何也打不开的。这是美子考虑到把拱顶屋借给别人的诸种麻烦而特意设计的。
　　传藏马上朝堂屋飞奔而去。“小祖宗”给配的备用钥匙应该还放在书房里。
　　“哎，你快去叫他们过来吧，茶都快凉了。”
　　现在可顾不上茶凉不凉了。传藏将抽屉里的所有东西统统倒在了地板上，在里面一阵乱翻。趴在地板上的他撞到了桌脚，桌上的笔筒被撞翻了。多亏了这一撞，钥匙从里面跳了出来。
　　“呀，你这是干什么啊？弄得乱七八糟的。”
　　他推开美子，奔出了书房。时间已经过去二十三分。
　　
　　
　　进了拱顶屋之后，传藏发了好一阵子呆。
　　在进拱顶屋之前，他就觉得可能已经赶不上了。事实果真如此。三十一年前发生在传藏身上的一切故事只能再上演一次了。
　　然而，麻烦才刚刚开始呢。到刚才为止，所有事情传藏都是可以预料到的。然而，接下来会发生什么事情，传藏未曾经历过，所以他全然不知。
　　传藏心想，从现在开始，所有一切都应该更加小心谨慎才行。何况目前还有堆积如山的问题需要解决。首先，眼前这位可怜的伊泽启子该怎么办呢？传藏向沙发走过去。
　　伴着均匀的呼吸，启子沉沉地睡着。她跟美子长得真像啊，连侧影都一模一样！虽然是在这样的关键时刻，传藏仍然禁不住这么想着。
　　正在这时，启子像是感觉到有谁来了，睁开了眼睛。
　　“哎？俊夫。”启子盯着天花自言自语道。在传藏听来，这声音里饱含着深情与信赖。扔下这个启子，跑到一九三二年去的俊夫可真是个大傻瓜。
　　“哎，我说俊夫……哎呀！”
　　伊泽启子终于意识到来人不是俊夫而是传藏，她立刻坐起来，拉过一件上衣盖住胸口。就是那件粗花呢上衣。
　　她朝放机器的地方看了看，又看着传藏的脸问道：“俊夫，他到哪里去了？‘时间机器’又被搬到哪里去了呢？”
　　“唉……这个嘛……”
　　事情终于发生了，传藏心想。只是，对启子该从何说起呢？
　　“……实不相瞒，那个……”
　　“‘时间机器’是属于我的，可俊夫……”
　　“嗯，那的确是属于你父亲的东西，所以……但是，浜田君他……”
　　“这么说来，”伊泽启子的双眼突然亮了一下，“看来，您从俊夹那里已经知道所有的事情了。”
　　“嗯，那个……那个，我们去那边吧。有话到那边慢慢……”
　　
　　
　　把伊泽启子领进堂屋的客厅后，传藏立马去了起居室。
　　“开水全凉了，正重新烧了。”
　　“嗯。”
　　“怎么啦？看你表情奇奇怪怪的。他俩在客厅吧。”
　　“不，那个……”
　　“哎？已经回去了吗？”
　　“不，”传藏压低声音道，“女的在客厅……”
　　美子向传藏靠了过来，问道：“男的还在拱顶屋？”
　　“不，那人走了。”
　　“哎呀，一个人回去啦？”
　　“……嗯。”
　　“哦，吵架了吧。怎么回事？不过就是些鸡毛蒜皮的小事吧。”
　　“别说这个了。再不想想办法帮帮她的话……”
　　“哎呀，她受打击了吧？是第一次吵架？她还在哭吗？”
　　“哭倒没哭……”
　　“那，她在生气吧。如果是这样的话，就给她吃点镇静剂吧。”
　　“嗯……对了，那个。”
　　传藏凑到美子耳边，兴奋地叽叽咕咕了一通。
　　“哎呀！”美子抬起头来，“这样做行吗？对别人的女儿。”
　　“那个孩子，没有父母呀。我想今后替她父母照顾她……总之，现在……”
　　美子呆呆地盯着传藏的脸。之后，她默默地走到了厨房里。
　　传藏端着美子沏好的红茶，顺便去了书房。抽屉里的东西全都散乱在地板上。传藏不费吹灰之力就找到了偶尔服用的安眠药。
　　伊泽启子神情紧张地在客厅里等候着。
　　“我現在有点事儿，请等一下。”传藏含含混混地说着，把红茶放在桌子上后，出了客厅。外面走廊上，美子正翘首探望。传藏拦住她，二人一起回到了起居室。
　　美子抬起头来，忧虑不安地看着传藏。
　　“没事儿。”传藏安慰道。他猜想伊泽启子从早上开始就没吃东西，自己走出客厅后她肯定是端起茶杯大口喝起来了。
　　不过，传藏还是等了差不多十分钟，才去了客厅。不久，他便从客厅探出头来，向站在走廊上的美子招手。
　　美子走进客厅后，不安地把视线移向沙发那边。
　　早晚与三面镜梳妆台为伴的美子，对于自己的容貌一清二楚。然而，面对眼前这位与自己长相极为相似的启子，她会作何反应呢？传藏心里紧张极了。’
　　美子仔细观察了一会儿躺在沙发上睡得正香的启子，之后转向传藏，问道：“就让她睡在这儿吗？”看表情，美子好像是觉得自己年轻时比启子还漂亮。
　　“来，帮帮忙。”
　　二人把伊泽启子抬到了卧室里。
　　“照这样子，会睡到傍晚吧。唔，这件事情比较复杂，今天晚上再说吧。”
　　在那之前，还有件事情得去做。
　　“……那，这孩子就拜托你啦。我现在去趟男主人家。”
　　7
　　“您来啦，老爷。”
　　男主人已经八十一岁了，除了掉了几颗牙齿，耳朵不好使以外，身子骨还很硬朗。
　　“‘小祖宗’在吗？”
　　传藏刚用他那破锣般的嗓子吼了这么一句，就听男主人叹道：“哎，是吗？”
　　这时，“小祖宗”走了出来。
　　“父亲说哥哥拿来的助听器戴着耳朵痒，根本就不乐意用。叔叔，您找我……”
　　“啊，我想请你帮帮忙。今天晚上，你能帮我找两三个年轻的小伙子来吗？”
　　“没问题，是准备聚会吗？”
　　“不，不是的。”
　　今天晚上十点左右，“时间机器”会回到拱顶屋来。去到一九三二年的浜田俊夫拜托年轻时的男主人搭了个台子，打算从上面起飞。然而，后来的搭乘者并非俊夫，而是那个巡警。必须得想想办法，把那个巡警的问题解决了。
　　“事情是这样的，我曾经与某人发生过冲突，那已经是三十年前的事了。可现在问题都还没解决。今天晚上，那个男人会到拱顶屋来。他出手很快。所以，万一有什么意外的话，我希望你们能帮帮我。不管怎么说，那人毕竟是个柔道高手。”
　　“叔叔，”“小祖宗”酷似当年的男主人，砰砰砰地拍着自己的胸脯说道，“……这件事您就交给我了。”
　　到了黄昏时分，伊泽启子仍旧处于昏睡之中。传藏担心把药的剂量弄错了，所以时不时会到卧室里确认一下，看她的呼吸是否正常。一定是整整两天都没睡了，传藏对自己解释道。总之，照这样下去，估计会睡到明天早上。
　　晚饭后，传藏一家还是和平时一样，聚在客厅里看电视。播广告的时候，传藏和美子心神不定地在房间里进进出出的。不过这样的事也不是头一回了，所以启美也没有格外在意。
　　快到九点了，《不可接触者的贱民》刚一结束，美子便关上了电视机。在平时，这是大家解散的信号。
　　不过，有的时候大家也会就电视节目发表一些简单的评论，或是谈谈正流行的保龄球运动什么的。只有今晚，传藏率先带头遵守了规则。启美无奈地说了声“晚安”后，走出了房间。传藏来不及等到她的脚步声消失，便离开了客厅。
　　卧室里，传藏正看着伊泽启子上下起伏的胸脯时，荚子走了进来。传藏一时间有些手足无措，红着脸，在床边坐了下来。
　　美子将三面镜梳妆台前的椅子挪到传藏跟前，坐下来，一脸期待地望着传藏。
　　“嗯。”传藏看了看手表。其实不看也知道，现在刚过九点。
　　“‘小祖宗’他们马上要到拱顶屋来。”
　　“哎呀，都这么晚了。”
　　“嗯。不过，就只待一会儿，马上就好。所以，茶什么的，都不需要。”
　　九点半，“小祖宗”他们按照约定的时间来了。
　　“呀，辛苦了。”
　　站在门口等候的传藏立刻把大家带到了拱顶屋前。包括“小祖宗”在内的四个年轻人都戴着工地安全帽，手里提着击球棒。
　　传藏让他们四人围成圈，向他们解释了作战计划。
　　“我呢，这就进去跟他说说。如果谈得不顺利，感到有危险的话，马上会吹这个。”他从兜里掏出一个口哨，小声地吹了一下，“我一吹，你们就马上进来，把他按倒。不过，先说好了，下手可别太重了。”
　　十点零四分，“时间机器”出现了。传藏的视线又落在了已经看过几十次的手表上。随后，他抬起头来，只见“时间机器”出现在离地板一米左右的上方，轰隆隆地响着，降落在地板上。等在外面的“小祖宗”他们此刻一定正在琢磨，这声音不像是格斗声，倒像是什么地方的烟花工厂或是别的什么东西爆炸的声音。
　　传藏躲在沙发后面，紧紧地握着口哨。
　　一秒、两秒……机器的门“咔嚓”一声打开了，里面滚出一个黑色物体，一身黑色制服，好像，直在推机器的门来着。
　　不过，通过柔道学过如何防身的巡警迅速站起身来，环顾四周。之后，他把目光锁定在机器上，自言自语道：“哦，原来是电梯啊。”
　　巡警再次环视了一眼四周，接着发表意见道：“是地下秘密工厂吧？”
　　听到此话的一瞬间，传藏脑海里闪过一个念头。他从沙发后面站了起来，喊道：“喂！你在这儿干什么呐？”
　　“哎？”巡警吃惊地转过身去。
　　传藏严肃地说道：“这儿是帝国陆军的地下兵工厂，我是宪兵大佐中河原传藏。”
　　“嗨，”巡警立正站好，举手行了个礼，“其实，那个……”
　　“为了保密，还得请警官全力配合。”
　　“啊，那个……”
　　“好了，辛苦你了。”
　　传藏朝着放威士忌的架子走去。他暗自庆幸刚才把剩下的安眠药放进了衣兜里。
　　“来，喝一杯吧。”传藏转身向着巡警，说道。
　　几分钟后，传藏打开门向外探出头去，“小祖宗”一伙人，正等待时机，打算决一死战。
　　“结束了，”传藏说道，“已经谈妥了。”
　　“小祖宗”一伙为没能显示空手道初段的本领而懊恼不已。传藏带着他们来到了车站旁边的酒吧，并吩咐老板娘，让他们想喝多少就喝多少。　
　　“叔叔，您不喝吗？”
　　“我还有事没办完……”
　　走在回家的路上，传藏打算还是从H·G·威尔斯的《时间机器》开始对美子讲起。几年前，传藏重温乔治·帕尔制作的电影时，没带美子去，这会儿他正为此事后悔不迭。倘若当时带美子去了的话，现在就省去道工序了。
　　不过，这次毕竟是有“时间机器”的实物在，不用像跟丽子及山城中尉讲述时那样，还得拿出未来的证物。现在只需展示一下“时间机器”，美子肯定会相信传藏所说的话。
　　其中有些事情，传藏不想让美子知道。不过，就算是告诉美子，她也不会因为三十一年前的事大吵大闹。而且，不管怎么说如果要和美子商量启子的未来，就必须把事情说清楚。
　　传藏回到家后，发现起居室的灯熄了。他马上向卧室走去。或许，美子此刻正坐在三面镜梳妆台前等候着。听者越是热心，就越是值得去讲。
　　除了美子之外，还有别的年轻女人在，所以须得敲门才行。想到这儿，传藏轻轻地敲了两下卧室的房门。里面却没有任何回应。于是，传藏朝启美的屋子望去。美子肯定是在那儿和启美谈论着罗伯特·富勒什么的。不过，今晚传藏没有心情去责备二人熬夜。
　　卧室里，伊泽启子一个人睡着……此时，传藏忘记了自己的年龄，心怦怦地跳着，轻轻地打开了门。
　　然而，看到眼前这幅情景，传藏不由得倒吸了口冷气。三面镜梳妆台前的椅子仍在刚才被美子挪到的那个位子上。可是，不管是椅子上，还是床上，却不见一个人……传藏赶紧往启美的房间跑去。
　　“喂，美子……”
　　然而，美子并不在那儿。漆黑的房间里，只有启美静静地沉睡着。
　　传藏扫视了一眼屋内，之后，便拖着他那七十四公斤的身体在走廊上走来走去。
　　突然，他满脸惊愕地停住了脚，慌慌张张地跑到了卧室里。果然不错，刚才放在床边的浜田俊夫的外套不见了。
　　拱顶屋有两把钥匙，其中一把在传藏的口袋里。可是，早晨的时候另外一把，给了浜田俊夫。浜田应该把钥匙放到了外套的口袋里。
　　急忙赶到拱顶屋的传藏，并没有使用自己衣兜里的钥匙。门是大开着的。他在赶往拱顶屋的途中，就已经觉察到可能发生了什么事。从入口处望去，什么也看不到。
　　8
　　机器原来所在的位置旁边，躺着两个人。
　　一个是让传藏三十一年来备受煎熬的罪魁祸首，为了保守“时间机器”的秘密，他这会儿正鼾声隆隆。
　　另外一个是抚慰了他三十年来的辛酸的人。当传藏发现她没有气息的一瞬间，顿时觉得天旋地转。传藏拼命试探她的脉搏，把耳朵贴在她的胸口上，发觉对方还有一丝心跳后，这才松了一口气。
　　“美子，喂，美子。”
　　传藏摇晃着美子，拍拍她的脸颊，并尝试着做自己并不谙熟的人工呼吸。随后，突然想起什么似的，把架子上的威士忌拿了过来。巡警两杯酒还没喝完，就睡着了，所以威士忌还剩下很多。传藏没有用巡警喝过的杯子，而是自己对着瓶子抿了一口，嘴对嘴地喂美子喝下。
　　然而，她既没有想要喝威士忌的倾向，也没有接吻的意识，仍旧紧闭着双唇。酒大部分都顺着她的脖子往下流。虽然如此，却好像达到了往她身上泼水一样的效果。美子的身体微微抽搐了一下，缓缓睁开双眼。传藏赶紧将她扶了起来。
　　“美子，是我啊，你没事吧？”
　　美子直直地盯着传藏的脸。然后，猛地冒出一句奇怪的话来。
　　“及川先生……”
　　“啊？”
　　顿时，传藏的双手没了力气。不过，美子自己用胳膊支撑着身体，依旧保持着原来的姿势。
　　“你就是及川先生，你就是……我，我該怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你就是，当时……我乘坐时间机器来到一九六三年时，那所房子的主人……”
　　“唉，你在说什么？”
　　传藏大惊失色。他再一次感觉天旋地转起来。
　　美子在水泥地上直起身子坐了起来。她盯着传藏的脸，不容分辩地说道：“我现在什么都想起来了。那姑娘醒来后便跑了出去。我一直追她追到了这里，看到了……看到了‘时间机器’。那孩子跑了进去，我也跟着……当我看到云母板下面开始发光时，我突然恍然大悟……那时，我还想起了什么。可是，却被那孩子推了出来……然后，等我醒来时，就发现自己躺在这里了……”美子一动不动地盯着传藏，“我不是及川美子，我的本名是……”
　　美子说出了自己的真实姓名，她的声音回荡在拱顶屋里。余韵消失后，空气中只留下了巡警那似乎很满足的鼾声。
　　看起来，拱顶屋里的这两人好像专心地听了好一会儿鼾声的种种细节部分。
　　然后，两人都等着对方先开口。最后，传藏终于忍不住了。
　　“美子，”他还是用了这个多年来早已习惯的称呼，“到底发生了什么事情？告诉我。”
　　她躲闪着传藏的目光，看着机器停过的位置，开始讲了起来。
　　“那天晚上，我在这家的卧室里醒来后，摇摇晃晃地来到了这个研究室。我的双手紧紧地抱着俊夫的上衣，用兜里的钥匙开了门，进了研究室……然后，我看到了‘时间机器’。于是，我进了机器……”
　　“……”
　　“看到机器刻度盘上的数字后，我顿时明白了俊夫他按照自己的想法动过这个刻度盘……只有机器回来了，意味着俊夫一定出事了，我得去救他。于是我不顾一切地调整了仪表盘，扳倒了控制杆……按下按钮后，云母板开始发光……这些和我刚才看到的都一样。对了，然后，一个奇怪的阿姨也冲了进来，我连忙把她从时间机器里推了出去，把门……啊，这样的话，那个阿姨就是……”
　　“别管这个了，之后呢？”
　　“嗯，云母板的光越来越往上升……好可怕。然后，我感觉自己像是被抛到了半空中……等回过神来的时候，我发现自己躺在机器里的地板上，头好像在哪里撞了一下，疼得不得了……然后，就什么都不记得了。连自己为什么在这儿，自已是谁都记不清了。”
　　“是吗？”传藏长长地叹了口气，“是丧失记忆吗……”
　　“嗯，我忘了这三十六年间的事。”
　　“三十六年。”
　　“嗯，因为那边是一九二七年。”她终于转向传藏说道，“今年是一九六三年吧。所以……”
　　“可是，你为什么会去一九二七年……”
　　“我也不知道，”她又把目光转向机器消失时的位置，“俊夫去了一九三四年，为了救他我本想去到一九三四年之前的世界，在那儿等他，所以就把时间调到了一九三三年，我确定把时间调好了的。可是，为什么……”
　　“美子，你等等。”
　　传藏跑到电话旁边，把数字在笔记本上罗列下来。
　　这是十二进制的问题。她本想去一九三三年，把时间刻度调到三十年前，可是按照换算法则，12×3+0-36。也就是说，实际上她把时间调到了三十六年前。
　　传藏一瞬间就弄清了爱妻这三十六年间的疑问。他摇着从笔记本上扯下的那张纸很释然地回到了她的身边。
　　“美子，我全明白了。”
　　然而，美子却并没有转过身来。
　　“那人怎么样了呀，”五十三岁的伊泽启子，双眼木然地盯着机器之前所在的位置，喃喃自语道，“我还是没见到那个人，去到一九三四年的俊夫怎么样了呀？现在，他怎么样了呢？他还活………”
　　要回答这个问题，对传藏来说，简直太容易了。
　　“当然活着，”他大声应答道，“现在了，他就在你眼前。”
　　9
　　传藏和美子不约而同地道出了各自的身世。一进卧室，两人就迫不及待地想要知道对方的秘密，一个劲儿地互相倾诉着。值们互相不停地提出各自的疑问，拼命想要找回失去了的记忆。
　　中途，烟吸完了，可传藏却不愿浪费一分一秒去客厅拿“和平”牌香烟。他一边小心地吸着剩下的烟头，一边在美子穷根究底的追问下，把在一九三二年生活的一点一滴都道了出来。同时，他对美子半辈子的生活也有了大致的了解。
　　一九二七年，伊泽启子在“时间机器”中苏醒过来时，除了浜田俊夫的粗花呢外套以外，她失去了所有的记忆和一切东西。孤零零的她一个人茫然地徘徊在梅丘附近。当然，就连梅丘这个名字，她也是后来才知道的。
　　然而，不管是什么时代，一个年轻女人单独行走，总会引入注目。最先向他搭话的那个年轻男人，一脸亲切地带着启子去了宾馆。但到了宾馆后，那个男人却想要亲近她。她拼命反抗，好不容易才逃了出来。接着，她碰到了一个工人模样的男人，他告诉她如果没钱的话，可以把外套卖掉，而且，他可以帮她去卖。后来，可能是外套卖了个好价钱，工人再也没露过面。她正要叫警察，没想到警察自己走了过来，问她住所姓名，她却答不上来。于是，警察把她带到了一幢灰色建筑物的黑暗的屋子里。那里聚集着很多女流浪者和小偷。她不再是孤孤单单一个人了。
　　在与她在黑暗屋子里同住了两天两夜的一位好心女人的帮助T，她进了一家火柴厂，在那儿做女工。每天，监工和同事们都会围过来训斥她，要她快些熟悉自己的工作。她手忙脚乱，汗流浃背地劳碌着。突然，一天宿舍同屋的一个女工报告说启子怀孕了，厂方马上以启子的健康为由，解雇了她。
　　之后，她和那个好心的女人一起印过传单，进过拘留所。一九二八年的春天，她在小旅店的一间屋子里生下了一个小女婴。帮她接生的是公园里卖奶糖果的一位婆婆。老人问她今后有何打算时，她却默不作声，能有什么办法呢？终于，有一天她把一封信和三天前花十钱买来的拨浪鼓玩具塞在婴儿身上，和孩子做了最后的告别。
　　失去孩子后的她如同行尸走肉般，踉踉跄跄地走在浅草的葫芦池边。这时，突然一个中年绅土叫住了她。她已经不在乎会发生什么事情了，只管跟着走。后来，绅士请她吃了五十钱一碗的上天乌冬面后，突然问她喜不喜欢电影。启子正想着他是不是要带自己去电影院时，绅士已在六区的附近拦了辆出租车，三十分钟后他们来到了电影制片厂而并非电影院。
　　那位绅士就是有名的电影制作者及川德司。制片厂的人争先恐后地跑到及川先生跟前，不住地对他点头哈腰。及川对其中一人说了些什么之后，一群系着围裙的中年妇女出现了。把她带到了一间房子里，围着她忙个不停。两个小时之后，她望着镜子里自己美丽的面孔惊诧不已。随后，她慌忙跑到了及川先生面前。及川先生看着眼前美丽动人的她，微微一笑道：“我刚才帮你想了个艺名。”说着将一张写有“小田切美子”的纸片拿了出来。
　　“从此，我便作为电影女演员经常出现在报纸杂志上。之后的事情你也应该知道。对了，你应该经常在电影屏幕上看到过我吧。”
　　有关自己的身世，说到这儿，她便打住了。
　　然而，传藏却仍有疑团尚未解开。“你刚才说到孩子的事了吧。”
　　“哎呀！”她马上大声道，“别误会，那是你的孩子。”
　　“我不是这个意思。那个我明白。我想知道那个孩子，之后怎么啦？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　“嗯，那孩子后来虽被别人收养了，但却在空袭中……啊！”
　　“美子，你怎么啦？？
　　传藏盯着她的脸问道。而美子却死死地望着床的一头，似乎要将那里望穿一样。然后，她如同背书一般，缓缓说道：“我生下孩子后，脑海里浮现出一个名字来，于是就给她取名为……将孩子放在那里时，在写着‘拜托了’的纸条上也写上了那个名字……”
　　“美子！”传藏的心急得都快提到嗓子眼了，“那是什么名字啊？还有，你把她扔到哪里去了？”
　　她一动不动地盯着床单，答道：“启子……我给她取名为启子。”
　　“……”
　　“我觉得，这名字挺，挺好的……”
　　“那，那么，你把她扔在……”
　　“孤儿院的前……国立……我惩扔远一点，好让自己死心……”
　　传藏也开始一动不动地盯着床单了。
　　他的耳畔，继续传来美子的声音。
　　“与孩子告别的一年之后，我拍了电影，赚了钱……我想把在孤儿院的启子领回来，可是跟养父及川商量后，他认为如果现在就这么做的话，人气会下降，建议我再稍稍忍上一阵子……四五年过去了，我听说启子被一个很善良的人收养了。这样对启子来说或许更好一些，于是我最终放弃了自己露面去把她领回来的念头。战争结束后，我听说启子跟她养父一同在战争中罹难了，这让我非常难过。所以，我想方设法地租下了这块启子跟养父一块儿生活过的被轰炸过的地方，在这里住了下来。”她说着，抬头看了看传藏，“我就是伊泽启子。在国立孤儿院长大，成了父亲的养女，乘着时间机器来到了一九六三年，又回到了一九二七年，然后生下启子，将她扔在国立孤儿院的门前……那个孩子，就是我呀。而且，我把那个孩子……我……”
　　10
　　对他们来说，现在能够做的只有用玻璃杯喝喝威士忌而已。两人时不时地偷偷看一眼对方，垂头丧气地一口接一口地呷着威士忌。看来，至少在把卧室里放着的那瓶睡觉前喝的白马威喝光之前，他们似乎都打算保持这样的状态。
　　突然，两人耳旁响起一个声音：“爸爸妈妈，你们不要喝碍太多了，伤身体的。”
　　“哎哟，启美，不睡觉可不行哦。”
　　美子恢复了母亲的本能。
　　“可是，你们深更半夜的，说话这么大声，我想睡也睡不着啊。”
　　“……”
　　“哎，爸爸妈妈，你们也用不着这么生气嘛。妈妈是自己的亲生母亲又是自己的女儿。爸爸和自己的女儿结了婚。即便真是这么回事，现在不也很幸福吗？这不是挺好的吗？说来，爸爸妈妈或许还是最了不起的近亲结婚呐。而且你们俩生下的我，不是照样健健康康、活蹦乱跳的吗？没什么好担心的啦。不过，爸爸妈妈今天才弄清真相，自然会有些难以接受……可是，山城叔叔，从前……”
　　“哎，你怎么知道山城先生……”
　　“爸爸，对不起。前几天，您让我寄的信，我打开来看过了。”
　　“你……”
　　“之后，我和山城叔叔通过两回信。山城叔叔说他二十五号很想来日本，可是由于工作上的原因来不了，让我替他好好地看着你们。对于爸爸就是浜田俊夫，妈妈就是伊泽启子的事，山城叔叔已经看出来了，只是他不明白妈妈为什么要隐瞒过去。我是个小孩子，所以山城叔叔也没有告诉我底细。可他好像是觉得妈妈有一段辛酸的往事。不过，现在知道了妈妈只不过是失去记忆而已，我心里畅快多了。我现在就写信告诉山城叔叔……妈妈，打起精神来。您不知道，当我知道像妈妈这样漂亮的人竟然是自己的姐姐时，别提有多高兴了。”
　　启美拉过美子的手，握着。然而，她又把手放开，盯着身兼母亲与姐姐双重身份的美子，问道：“对了，妈妈，那个怎么了？”
　　“那个？是什么？”
　　“‘时间机器’呀。妈妈去到一九二七年后，走出‘时间机器’……之后就丢下它，没管了吧。会不会被人拿走了？妈妈。”
　　“对了。我去到一九三二年的时候，这附近没有‘时间机器’之类的东西。女主人也是这么说的。肯定是给人偷走了。太过分了。”
　　“真失望啊。再也看不到‘时间机器’了吧。”
　　“等等，启美……我想起来了。从机器里出来的时候，我连那是‘时间机器’这回事儿都给忘了，所以还想这个绿色保险柜一样的东西究竟是什么来着，并且还看了看四周。之后，我晃晃悠悠地走了没几步，再转过头来一看，‘时间机器’已经不在了。就好像已经消失了一样……”
　　“你说消失了……美子，究竟……”
　　“妈妈，您等等。这话太奇怪了。妈妈从这里乘坐‘时间机器’飞走的时候，是十一点左右吧。那不是深夜吗？一九二七年这一带是一片荒野，黑漆漆的，您怎么会知道‘时间机器’像绿色的保险柜呢？”
　　“等等……对了。我走出‘时间机器’的时候，天已破晓。正是黎明时分。”
　　“啊，真的吗？那也就是说之前的五六个小时，妈妈是一直待在时间机器里面的吧？”
　　“先等一会儿。我想想看，记忆是从哪儿断线的……对了，我在机器里迷迷糊糊待了很久。之后，突然清醒过来，却不知自己身在何处。里面空间狭小，亮着灯……哎呀，这明明是三十六年前的事，怎么就像刚刚……我摆弄着墙上一个像棍子一样的东西，把它扳到了另外一侧，然后按下了贝壳一样的按钮。”
　　“把控制杆扳到未来，按下起飞按钮。为什么……”
　　“大概是潜意识里觉得不应该让人发现‘时间机器’，才无意识地这么做了吧。随后，我马上就走出了‘时间机器’。”
　　“那，也就是说机器在黎明时将回到这里。”
　　“对了，爸爸，天亮前如果不把拱顶屋的地板拆除的话，时间机器会受到撞击的。”
　　“不得了了。”
　　
　　
　　传藏火速赶到了男主人家。
　　“小祖宗”睡眼朦胧地走了出来。他继承了父亲爽快的秉性，二话没说，立马动员男主人，两人分头招集来一群年轻人。
　　传藏回到家后，急忙和妻女三人把拱顶屋里的巡警放到了挡雨板上，抬到了书房里。看他鼾声隆隆的样子，估计会睡到中午。不过在启美的建议下，美子把家里所有的酒都给拿了来。传藏还耍了个小花招，在纸上写了些东西贴在墙上。
　　
　　
　　“授予你特殊任务。务必从中鉴别出走私的酒。中河原大佐。”
　　∞
　　三人走出书房，正要把门锁上的时候，突然传来了发动机的声音。
　　“小祖宗”乘着载有钻探机和传输带的大卡车来了。
　　传藏夫妇和启美并排坐在沙发上，眼睛紧盯着前面直径约有五米的圆洞看着。
　　那个洞穴是“小祖宗”他们仅花了三十分钟挖出来的。天亮时，传藏将要付给“小祖宗”八万日元。另外，还得拿些糕点去向被吵醒的邻居们道歉。
　　耗费如此巨资才得以见其庐山真面目，所以，“时间机器”出现的一瞬间，传藏一家是无论如何都不会错过的。
　　“还没到时间吗？”传藏有些急不可耐了。
　　“就快了，”美子看了看已有些发亮的窗口，说道，“就快天亮了。”
　　“哎，爸爸。”坐在两人中间的启美说道，“‘时间机器’来了以后，你们打算怎么办？”
　　传藏的目光越过启美，落到美子身上。
　　“我，”美子似乎也不是对着启美在说话，“我再也不想乘坐‘时间机器’了。”
　　“嗯……那就把它一直放在这里吧。要不，让它飞回未来世界？”
　　“爸爸，这样不行。‘时间机器’既然已经来了，就应该好好利用啊。至于归还给未来的人，什么时候还都不晚啊！”
　　“启美，你不知道。爸爸妈妈……”
　　“我明白，你们刚才说的，我都听见了。但是，如果使用方法不弄错的话，不是很好吗？”
　　“……”
　　“如果有了‘时间机器’，就可以解决各种各样的悖论，也可以作出循环……”
　　“什么呀，循——环？”
　　“科幻小说里经常出现的，跟‘时间机器’有关的东西。”
　　“那是小说嘛。都是编出来的。”
　　“但是，我认为，在现实生活中也可以发生。前天晚上，我就真的做了这样一个实验。”
　　“哎呀，启美，难道你……”
　　“妈妈，你别担心，我到现在还没坐过‘时间机器’呢……哎，爸爸，抽枝烟吗？”
　　“唔，你帮我把烟拿过来吧。刚好这包抽完了。”
　　“爸爸，你不觉得这个打火机特别亮吗？”
　　“嗯。这可真是好货啊。从买来到现在已经三十一年多了。”
　　“不对。这个是浜田俊夫刚刚买的，崭新的气体打火机。”
　　“嗯？”
　　“前天晚上，快到十二点的时候，趁浜田俊夫去厕所的间隙，我把爸爸忘在饭厅里的那个旧打火机跟浜田的新的对调了。浜田带着旧的打火机去了一九三二年……”
　　“你说什么……”
　　“浜田买的打火机，现在在爸爸手里。而浜田带走的那个打火机，不是在什么地方买的，也不是在什么地方做的。它只不过是存在于从一九三二年到一九六三年的这个世界里而已……”
　　“的确如此，这是新的。以前有的磨痕也没有了。所以，三十一年以来我一直带在身边的打火机，实际上在三十一年前就……这真是，太不可思议了。”
　　“这是科幻小说的惯用手法。应该叫做‘存在的循环’吧。只要有‘时间机器’，就可以做更多的事情啦。”
　　“你是说……”
　　“去到未来调查伊泽老师，自然是不在话下……飞回过去，比如说拯救他人……”
　　“可是，启美……”
　　“我知道，爸爸想要改变过去，但却没能改变。可是，爸爸，您还是多多少少改变了过去呀。只是包括爸爸在内，大家都没有察觉到这种变化而已……用科幻小说里面的话来说，也就是历史的自我收敛作用。为了不引起矛盾，记忆等会自动她被修正。”
　　“……”
　　“说不定还能救妈妈的爸爸伊泽老师。”
　　“这是真的吗？启美？”
　　“是的。可能还可以把年轻时的爸爸妈妈从苦难中解救出来。”
　　“……”
　　“当然，如果把年轻时的爸爸妈妈带回来的话，会产生极大的悖论，肯定行不通。不过，我想做最小限度的修正是可以的。比如说，给年轻时的妈妈一些钱，这样您就可以不用那么辛苦了呀。不过，这么一来的话，妈妈就不会成为电影明星了。是啊，这个世界里就没有小田切美子这个电影明星。我猜肯定是可以变成这样一个世界的。”
　　三人默默无语，凝视着前方。
　　透过小窗户望过去，那边的天空已经开始泛白。
　　天就要亮了。
　　崭新的未来即将到来。
　　崭新的过去也即将到来。