　　——到底这场战斗是从什么时候开始的呢。
　　因为精神过分集中无暇考虑时间的流逝，现在已经无从得知正确的时间了。
　　在架着的剑上、反射的光线从剑尖移动到根部，男人——遮那黎二、以耀眼的速度随着剑身的反光一路飞驰纵横。
　　出鞘的剑刃自不用说是向着敌人的方向，现在在黎二的面前、熙熙攘攘的都是自身的敌人。
　　用视线捕捉着自己迅猛的突击，敌人发出了异样的咆哮。
　　与之相对的，则是黎二仿佛要将其一分为二的剑光一闪。
　　那是从上到下的一击，因为得到了神力加护的关系，是蕴含着雷鸣的斩击。而与之相对应的，则是迎面挥来的利爪。
　　那是比人类的手要巨大得多、仿佛浸透了漆黑似的深黑色的爪刃。
　　利爪架在剑刃的面前，将黎二的剑击一时阻挡下来。
　　剑和爪一边仿佛不分上下般地胶着着，一边发出了硬质物体冲撞的声音。
　　那是仿佛急切的希望分出胜负一般的令人焦躁的声音。
　　黎二将自己的全力灌注到剑上。就像是要将对方斩压一样地将剑压了过去。
　　像这样的胶着状态，仅凭全力压向对方虽然或许不能给敌人造成决定性的伤害，但也可以相当地消耗对方的力量。因此现在这样的行动对黎二自己来说是必要的。只要像这样不断给敌人一点点累积创伤，迟早对方的防御会崩溃，这样就可以取得胜利。
　　——@#￥%&*！
　　敌人那奇怪的咆哮声充斥耳际。
　　明明也能说人类的语言，可是一到战斗的时候又回到了仿佛野兽一般的状态，不过拜其所赐倒也让人容易理解果然魔族就是这样的一种生物。
　　当沐浴在刺耳的杂音中的时候，从右侧六根尖爪划破空气逼近而来，为了回避、黎二放低了身段。
　　魔族的那一击是仿佛要挥开讨厌的事物一般慌乱地一挥，并没有正确地瞄准，因此自然就不可能命中。
　　那只不过是为了阻止自己的下一步动作、妄图让自己露出破绽的行为。
　　黎二回以一斩。那是竖起手中的双刃剑，从下往上与重力相逆的纵向斩击。其中还加上了操纵风以增加向上的斩势的绝妙技巧，但是敌人以其自身的反射神经在即将被击中的那一刻勉强避开了。
　　“——火、火焰啊！sting scarlet。”
　　紧接着，身后传来了好像还不习惯这样的场合的咏颂。声音的主人是瑞树，是对自己的掩护。施放的魔法是火焰的中级魔法绯色洗礼。
　　就在与关键词一起通过两段咏唱发动魔法的时候，空中出现了卷曲燃烧的带状火焰，在蓝天的背景下呈现出浓郁的赤红。
　　空气瞬间爆散。
　　视野中的一切都被染成了橙色。
　　小规模的爆炸产生的风压向地面冲击开来。
　　于是，自己毫不犹豫地飞跳后退。下一个瞬间，火焰仿佛要作弄对方一样变化了形状，就像要把敌人吞没一般落了下来。
　　接触魔物的时候火焰的势头一下子暴增了。这是因为火焰在得到燃料的瞬间——就算这个燃料是生物也不例外——爆发起来，火焰随着包裹的生物一起猛烈地燃烧着。
　　“成功了！”
　　虽然背后传来了瑞树欢喜的声音，但这份喜悦只不过是助长大意罢了。大概她以为已经用魔法将对手打倒了，但是敌人却还远没有气绝。
　　定睛凝视，敌人的身影还在烈焰中蠢蠢欲动着。
　　在观察着并举剑摆好架势的时候，魔法的火焰瞬时被吹飞了。
　　大概是用手臂挥去了火焰吧。只见在燃烧的余烬上站立着横挥着单臂的魔族的身影。
　　在因热量扭曲的空气中、伫立着的是充满压迫力的姿态。
　　那是现在已经变成了散落在地面的尸骸的魔族中的最后一只幸存者。是不管自己是不是勇者、朝向自己袭击而来的真正的敌人。
　　在魔族向着铺满同类血肉的地面踏出一步的同时，黎二窥伺着对手。
　　是的，那并不是人类的姿态。站在自己面前的是人外的魔物。虽然有着人的外形，但是却是与人类相异的种族——魔族。
　　背上披覆着蝙蝠一般的翅膀、头的两旁两只尖角伸向天空。身体全身浸染着铁锈般的颜色，脸上除了眼睛、鼻子和嘴之外与人类的面容没有一丝的相近，这个姿态不由得让人联想起在故事中登场的恶魔的模样。
　　在眼前突出的漆黑的爪刃，给人一种钝重的感觉闪烁着光芒。
　　那利爪的威力，已经通过周围破碎的岩块好好地证明出来了。
　　配合上魔族特有的强大的臂力，两手上的五根利爪每一根都如同死神的镰刀一般。
　　魔族的脸上裂开了喜悦的笑容，这份嘲笑的意义大概是对敌人的轻视吧，恐怕通过至今为止的战斗已经对自己的有利确信不疑了。
　　先前的那一个回合黎二无论是力量还是速度都不能与魔族使出的全力相匹敌。因此、黎二脸上露出了要在下一招决胜负的决意。
　　——魔族行动了。将扬起的沙尘抛在身后、朝着这边加速冲来。那凌烈的速度，与之前的动作相比仿佛是别的东西一样。
　　眼前甚至出现了自己被大卸八块的幻视。在那份强力和速度的冲撞下、大概连剑都会被弹飞吧，自己的身躯在凶恶的利爪前是何其的无力。
　　但是、那是黎二如果还只是保持“现在的状态”的前提下——
　　“burn boost……”
　　魔力在身体中流淌、火的元素被呼唤起来。
　　力量就在自己的手中。
　　那冷彻地咏颂出的关键词、瞬间给与了自己力量。这是强化的魔法。
　　当火焰缠绕在身体之时、力量充盈起来。那满溢的万能感化作眼中炯炯有神的光辉、朝着对手直射而来。
　　——@#￥%%*！？
　　朝向自己逼近的魔族瞬间变了脸色。
　　这家伙大概是对于自己的胜利毫无怀疑吧。但是这是它的误判。在这场战斗中黎二使用强化的魔法还是第一次。
　　“噢噢噢噢噢！！”
　　尽管面对力量已经上升了的黎二，但是魔族依然保持着对胜利的过度自信。
　　作为这份轻视的代价，黎二无视魔族奇怪的叫喊、咆哮着随着增强的力量一起，架起大剑将向自身逼近而来的魔族的头部直直斩落。
　　……在即将熄灭的火焰中，扬起的细微砂砾化作红尘消失而去。于是、确认了周围已经没有敌人的身影的黎二暂时喘了口气。
　　“呼……今天也总算是胜利了。”
　　——————————————————————
　　——在水明从梅迪露出发之前、从王城加美利亚启程的黎二他们现在并不是向旅途最终目的的魔王讨伐移动中，而是在去往西方的萨迪亚斯联合自治州的途中。
　　虽然有可能被认为这样的行为是在从魔王讨伐中逃避，但他们的行动偏离将他们召唤而来的目的也是有原因的。
　　被召唤的黎二和瑞树，因为是从被称为日本的别的世界中和平的国家召唤而来的关系，他们对战斗可以说是完全的外行。对于他们来说、在王城时的战斗训练就是最接近实战的经验了。
　　因此、如果在这之前遭遇凭借着王城的训练经验和英杰召唤的加护、以及现有习得的魔法无法应对的对手时，遭遇败北的可能性就极端的高。
　　为了消除败北的可能性，他们就在迂回前进积累经验。
　　此外为了战胜魔族越多的力量越好。他们为了得到武器或进一步的技术，首先决定去与在萨迪亚斯联合自治州停留着的被称为七剑的其中一名剑士接触，于是现在就在旅途的途中。
　　然后、遭遇了突然出现的魔族的袭击，到了现在这个地步。
　　……浸染了魔族鲜血的奥利哈鲁钢圣剑反射着妖艳的光芒。
　　通过亚斯迪尔王国最顶级的圣剑一挥、将最后一只魔族消灭的黎二，再一次确认了魔族的断气、就向着瑞树的方向奔来。
　　“瑞树。没关系吧？”
　　向着肩膀因喘息而颤抖、脸色铁青的少女，黎二发出了关切的声音。
　　只见瑞树此时好像还沉浸在战斗的余韵中一样。
　　“呜、嗯。总算是挺过来了。不过……”
　　“不过？”
　　“这就是、和敌人的战斗吧……”
　　“……啊啊。”
　　听到瑞树铁青着脸拼命发出的声音，黎二重重地点了点头。
　　来这里为止、黎二他们已经数度和魔物战斗了。这里是未开拓的地域众多的幻想世界。理所当然的、就有很多在原来的世界中没见过的生物为了吞噬杀戮自己而袭来。
　　将其打倒并不断前进大概是这个世界中极其自然的事。自己们也不例外就这样前行着。
　　但是、到今天为止瑞树都没有参加战斗。根据同行骑士们的判断、某种程度上先适应一下战斗的场面是必要的、于是一直都在附近见学。
　　瑞树魔法的功底已经能够与自己和蒂塔妮亚相匹敌了，她已经习得了上级魔法。
　　但是、尽管如此少女终究是日本人。
　　即使在原来的世界中、这大概也是与战斗最为无缘的人种。在是否有战斗的力量之前、是否具有战斗的觉悟才是最致命的。
　　因此就需要让她有一段适应的时间。因此、今天的这场战斗才第一次与瑞树共同奋战。
　　“瑞树。果然还是不要太勉强吧……”
　　觉得少女不一定需要去战斗，黎二再次说出了关心的话语。
　　但是瑞树却摇了摇头、没有接受黎二的关心。
　　“不。只是眼睁睁地看着这种事我做不到啊。确实是第一次实战、而且敌人的魔族也是十分的恐怖，但是既然跟了过来我就希望能帮上黎二的忙。”
　　“瑞树……”
　　“……虽然放出了那么多大话……不过、真是厉害呢。明明黎二君从一开始就好像习惯了一样。”
　　“没有这样的事情。我刚开始的时候也觉得战斗真的很可怕啊，就算是已经习惯了一些的现在心脏也还咚咚地跳个不停。”
　　这并不是安慰瑞树的话、而是真实的心声。与瑞树一样，自己也依然没有将恐怖感挥之而去。
　　尽管说出了要去打倒魔王这样的话，但是就算是与“他”的军队那非比寻常的魔族们做对手就已经觉得超乎自己力量之外了。如今不由得涌起再一次怀疑自己的思虑是否周全的心情。
　　（……水明。）
　　突然、友人的面庞浮现在脑海之中。
　　在王城分别的友人——八键水明则看到了现实。虽然尽是说着太勉强了、能做得到才怪啊这样否定的言辞，但恐怕这才是最无比正确的话语吧。
　　比起了得到了力量打算变得万能的自己——不、正是因为如此、没有得到力量的他大概才能最清晰地看出自己眼前所走的是一条怎么样的道路吧。
　　自己当时被理想遮住了双眼。被这突然降临的非日常、与现代文化相去甚远的幻想世界所蒙蔽了。
　　这个世界的人们那希望得到救赎的悲哀的愿望、以及他们所说的如果是你们的话一定能做到的毫无根据的断言，给自己造成了仿佛无所不能的错觉。
　　太过轻视这个世界的恐怖了。
　　虽然不想将其称之为愚蠢，但自己也实在想不出另外的能够形容自己的思想的词汇。
　　确实根据今后的行动、或许能改变这个现状吧。内心依然充满恐惧、经验和技术也不足，为了弥补这些缺陷直到能够向魔王发起挑战，现在也在为了加强自己的实力而行动中。
　　与思虑浅薄的行动相对，自己有着相应的计划。
　　——但是尽管如此、现状思虑不周的事实也不会消失，自己现在将最重要的友人的少女卷入其中的罪业也不会改变。
　　（抱歉……）
　　低头看着依然颤抖着肩膀喘息着的瑞树，黎二再一次道歉。这份话语已经说得多到令人耳朵起茧的地步了、因此黎二如今只能在内心中默默低吟。
　　虽然明白大概是将向他人谢罪来减轻自己自责的感情吧。但是尽管明白这是自身的软弱、但黎二还是止不住这样做着。
　　“……要换个地方吗？”
　　“……嗯。”
　　带着对自己的提议点头的瑞树、黎二他们离开了铺满魔族尸体的战场。
　　——————————————————————————“——瑞树！没事吗！？”
　　从旁边传来了少女的呼唤。那是同伴的蒂塔妮亚。
　　她与骑士们一起大概也将在其他地方出现的魔族打倒了吧。只见蒂塔妮亚从壮年骑士的斜后方穿出、向这边飞奔而来。
　　向着那位少女、瑞树抬起头回答。
　　“嗯。我没事哟。”
　　“太好了……。看来没受什么伤呢。”
　　“因为有黎二君在啊。”
　　一边交谈着、两人一边抱紧了对方。相对而视的安心的笑容和坚强的笑容，第一次将现场的气氛缓和下来。
　　“蒂亚、辛苦了。”
　　站在两人身旁的黎二说出了慰劳的话语，对此蒂塔妮亚恭敬地行了一礼回答：
　　“十分感谢您的关心、黎二大人。”
　　“没什么……格雷高利先生也辛苦了。”
　　此时，随侍在公主身边的壮年骑士——格雷高利听到黎二的慰问也用他一成不变的认真表情回应道：
　　“不、在下只是担任公主殿下的支援罢了，这么说实在是愧不敢当。”
　　向着格雷高利的谦逊，黎二连忙回答“没有这样的事”，此时骑士只是再一次说着“愧不敢当”并深深低下了头。
　　“——那么蒂亚。你们那边怎么样？”
　　“是的。我们这边也没有问题全都结束了。那里的魔族也一只不剩全部讨伐了。”
　　“果然是蒂亚。真是可靠啊。”
　　“不、像我这样的人和黎二的强大相比简直就不算什么。此外很遗憾——”
　　“怎么了？”
　　“……马全部被魔族杀掉了。真是万分抱歉。”
　　“……这样啊。虽然对至今为止一直搭乘的它们感到十分抱歉、不过蒂亚你们没事真是太好了。”
　　“黎二大人……”
　　蒂塔妮亚大概因为黎二的鼓励感动了吧。损失了所用马匹大概会对今后的行动造成极大影响吧，但是黎二却还是首先对今天的战斗没有失去一人而感到喜悦。
　　就在这时候，从旁边传来了一阵仿佛缺乏自信的声音。
　　“……蒂亚已经对战斗感到适应了吧。”
　　“是的、虽然不是很多、但我多少还是有一些实战经验的。”
　　听到蒂塔妮亚的回答，瑞树露出了不可思议的表情。
　　“明明是公主大人、为什么会去战斗？”
　　“当决定要召唤黎二大人的时候，我选择了一起跟随，为此事先想定了这样的情况进行了训练。”
　　“是这样啊……”
　　对蒂塔妮亚的回答瑞树表示了理解。
　　本觉得她贵为一国的公主，虽然状况不同但应该是与自己一样是与战斗无缘的才对。但也明白因为这里是这样严酷的世界，所以也不可能一直回避实际的战斗吧。
　　蒂塔妮亚一直积极地参加着对魔物的讨伐、并以魔法师的身份不断奋战着。
　　缠绕着尊贵气氛的举止端庄的少女实际上从一开始就已经具有了参加战斗的实力和决心。
　　大概就因为上述的理由吧。
　　所以瑞树的句尾的声音越变越小了、显出一副没有自信的样子。就好像是被身边的人甩在后面一样，不过考虑到瑞树自己的情况这也是没有办法的吧。
　　大概是察觉到了瑞树的失落、蒂塔妮亚为了安慰她的沮丧说出鼓励的话语来。
　　“瑞树。你不需要介意。我一开始就像你一样、不、甚至比你还要不堪呢。”
　　“……是这样吗？”
　　“是的。我在适应实战为止都像你一样呢，第一次战斗结束的时候，我甚至直接一屁股瘫倒在地上了。”
　　“你也这样吗、明明很熟练地战斗着？”
　　“那是因为以前已经积累了一定经验的关系。因为觉得如果想要跟随召唤的勇者一起的话，不好好地变强可是不行的啊。”
　　“于是就能做到现在这样吗。”
　　“是的、总算是像点样子了呢。”
　　蒂塔妮亚就这样将自己的理由和努力的经过告诉瑞树，最后声援道。
　　“自信一点吧瑞树。现在才正要开始呢。”
　　“嗯。”
　　回应着蒂塔妮亚的激励、瑞树用力地点点头。她的不安大概已经消除了吧。
　　看到两人互相扶持的身影让人不由得高兴起来。
　　这样下去或许能行吧。
　　先前仿佛还在自责着一般的瑞树、如今却已经慢慢地调整好了状态。虽然有现在其实还未成熟的自觉，但总算是重新鼓起了勇气。就在这样的气氛中。
　　不知为何瑞树好像是忧虑着什么一样皱起了眉头。明明刚刚才解开了心中的烦恼。这又是为何呢。
　　“水明君不知道还好吗……”
　　这句话语让黎二明白了瑞树担心的原因。
　　于是。
　　“水明、是吗。确实当时说过稍微过一阵子就打算离开王城来着……”
　　“嗯。城镇的外面……只是城镇稍微外围一些的地区虽然没事、但是道路或是视野不良的地方是很危险的，如果真的离开了城镇的话，只要不走得太远应该不会遇到魔物才对吧。”
　　“是呢。虽然不认为拒绝参加讨伐的水明会一个人出去旅行，但是他毕竟既没有像黎二大人那样的加护、也不像瑞树那样习得了魔法，就像你们担心的那样，如果离开城镇遭遇魔物的话恐怕连一会儿都坚持不下去吧。”
　　就像蒂塔妮亚面露难色说着的话一样。考虑到水和食物、距离和危险和是否有相应的目的等因素，虽然觉得大概水明不会一个人出去旅行吧，不过如果真的这样的话，那么确实很能理解两个人担忧的心情。
　　考虑到水明如果因为生活问题得到了什么工作、因此需要他出到城镇的外面去的话，那么会发生什么情况就是他们难以预计的了。
　　但是瑞树和蒂塔妮亚的意见与黎二自己的看法却有些微的出入。
　　“不、水明的话没问题的。”
　　“……？黎二大人为什么这么想呢？”
　　“嗯。因为水明会一些剑术、我觉得就算去到外面的话他也一定能顺利地渡过难关吧。”
　　因为这意想不到的回答、蒂塔妮亚蓦地露出了惊讶的表情。
　　“水明会剑术吗？”
　　“啊啊。”
　　黎二再一次肯定并看了看两人。意外的瑞树好像原来并不知情一样，只见她对蒂塔妮亚投来的视线、表示自己也是初次听说一样摇了摇头。
　　是的、水明是剑术、当然在那边的世界因为一些限制、大概并没有握过真正的剑吧，但水明确实也是一名剑士。
　　“但是黎二君。水明君并不是剑道部的部员啊？”
　　瑞树问了起来。就像她的疑惑一样，水明并没有参加剑道部而是所谓的归宅部员。据他所说好像因为亲戚的事情经常需要海外旅行、所以没有参加社团活动的样子。
　　看到蒂塔妮亚好像因为不明白归宅部员的意思而歪着头的样子、瑞树又向蒂塔妮亚解释了一下。
　　黎二接着说。
　　“听说并不是参加学校的社团活动、而是在家附近的道场学习的样子。”
　　“那个……那附近有剑术道场吗……？”
　　“有啊。是传授防身术的道场。”
　　向着边回忆着自己居住的城市的地图边断断续续搭话的瑞树、黎二简短的回答。
　　这样，只见瑞树好像终于想起了某个场所。
　　“那里吗？那不是女性向的防身术教室吗？确实在附近很有名气，但那里可不是剑术道场啊？”
　　“嗯。一般来说就像道场的标牌说明的那样是教授护身术的。但是本来那就是古武术的道场、根据不同的志愿者会传授各种各样的东西的样子。”
　　“真的！？那里是那样的地方吗！？”
　　“啊啊。是水明说的。”
　　“不会吧……明明我们班也有几个女生会去那里……而且居然是古武术……”
　　虽然好好地说了出来，但瑞树好像还是大吃一惊。虽然她早就知道那里有教授防身术的事、但没想到还是惊讶到这种程度。
　　确实、附近居然有那样的地方真是出乎人的意料。自己在第一次听说的时候也不禁吓了一跳。
　　“那么水明君就是像漫画中的那些古代流派的继承者一样吗？”
　　“貌似是。”
　　这么说过后，这次是蒂塔妮亚发问了。
　　“听这么说的话、水明是武术家吗。”
　　“啊啊。虽然我们世界的水平大概不能和这个世界的习武之人相比吧。不过水明确实是剑士。”
　　“是这样吗。粗一看是与暴力无缘的人、这还真是意外呢。”
　　“嗯。确实平时完全看不出那种迹象，不过据说水明的身手还是相当厉害的水平呢。”
　　是的，关于这些具体的情形就是黎二的知识范围或是见闻领域之外的事了。自己并没有去过之前所说的那个道场，虽然有和水明一同与城中的不良们对峙的经历、但当然当时他并没有使出什么剑术，因此黎二自然就从未见识过了。
　　蒂塔妮亚大概觉得黎二的话过分乐观了吧，紧接着提出了反问。
　　“但是、我认为就算这样要认为他一定能闯过难关还是太无根据了。”
　　是因为想象着水明可能遇到的困难吗、只见蒂塔妮亚的话语中稍微渗透出些许不安。确实就像她说的一样，会剑术并不一定就能等于平安无事。
　　事实上、水明并没有和魔物战斗过。而且、与人对抗的武术是否对魔物也能适用并没有保证。
　　故此、并不能就一口断定水明就一定不会遇到危险。
　　不过。
　　“别看这样、水明这个人可是极少露出破绽的……虽然偶尔会有超脱于常识外的举动、但基本上是极其慎重的。”
　　“你是想说就算遭遇了魔物、他也能够顺利回避吗？但是明明听说如果遇到魔物并被盯上的话、大部分人都会吓得不能动弹了。”
　　“这个嘛。如果是水明的话，那种压迫力意外的可能只是如同被微风吹拂一般罢了。”
　　“是这样吗……”
　　因为无法接受吧，只见瑞树愁眉紧锁。大概是十分地理解了在这个世界生活是何等危险才做出这样的表情吧。
　　但是水明确实也令人意外的是那种不知恐惧为何物的性格。以前被不良们包围的时候，也曾经无畏而充满余裕地说着“你们有什么鸟事”这样的话。在遭遇暴力事件由始至终都没有消失过一丝从容——这件事情暂且不提。
　　而且水明据自己所知、并不会正面和对手硬碰硬。硬要说的话是那种根据对方弱点玩弄手段的人。而且关于迂回耍手段的方法比自己们要擅长得多。
　　“嘛啊、所以我才没有这么担心啊。”
　　“如果黎二大人这么说的话……”
　　说着自己也不再介意的话。蒂塔妮亚终止了在这个话题上再议论下去。
　　就在这时，瑞树像想到什么一样唐突地转了过来。
　　“……那么黎二君。水明有没有说过像是‘本大爷是某某流剑士八键水明！’这样的话？亦或是使出很厉害的剑术之类的？”
　　“咦？不、再怎么说这也太……”
　　“但是那可是古武术啊！古武术！是压倒了现存的武术以杀人术为基础的超级武术啊！”
　　用如此热切的口吻诉说着的瑞树到底对古武术抱有怎样的幻想呢。虽然从性质上说不定确实是杀人术、但却不能一口断定古武术就一定凌驾于现代武术之上。
　　而且和水明谈到这个的时候、据他的说法和普通的剑道其实也并没有多大差别就是了。
　　但是、蒂亚好像就这样相信了瑞树的话。
　　“那、那是杀人术吗……”
　　“是啊、是这样的蒂亚。在日本所说的古武术是设想在所以状况下战斗的技术，是将殴打、投掷、总而言之是各种技术混合使用、包括剑术在内到达了神的领域的技术啊。”
　　“……！”
　　蒂塔妮亚好像被话语的内容和瑞树那迫切的表情压倒了一样、不禁吞咽了一下。
　　话说回来、将这么多乱七八糟的东西组合在一起到底是哪个修罗神佛使用的武术啊。
　　“……不过我也觉得水明君应该做不到那种程度就是了。”
　　“是、是吗……”
　　事实就是如此吧。
　　然后、在瑞树自顾自的热切说明结束后、这回又不知道因为何事突然鼓起了脸颊。
　　“呜～什么嘛、水明君才是中二病不是吗！隐藏着真身学着这样的东西、该怎么说呢——真是太狡猾了！”
　　结果生气的原因是这个吗。与其说瑞树是被其隐瞒了而生气、不如说是因为他偷偷地学到了这种技术而生气。
　　但是。
　　“虽、虽然说不能仅凭水明没有像瑞树那样的中二发言就断定他不是中二病……啊。”
　　将禁句说出口之后才终于察觉了。
　　看着瑞树的方向，只见她的笑容中酝酿着什么黑暗的东西。
　　“黎～二～君～”
　　“对、对对对对不起！一不小心！”
　　“约定！忘记什么的可是决不允许的啊！”
　　“呜、呜嗯！”
　　是的、他们曾经做过不将此事说出的约定。是瑞树极欲封印的过去。按照她的说法，是少女的秘密花园。
　　然而蒂塔妮亚却——
　　“瑞树。那个‘中二病’到底是什么？”
　　“咦！？……那个、这个是……”
　　“那是什么呢？莫非是什么不好的疾病吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯！就是这样！在我们那边的世界那是十岁出头没多久的孩子大多都会罹患的、一旦治愈之后也会留下恐怖的后遗症的邪恶的疾病啊！”
　　对于蒂塔妮亚的询问瑞树惊慌地回答着，同时一边手舞足蹈、尽力想把这件事蒙混过去。
　　虽然瑞树的表现好好地传达了她绝对不想让话题扩散出去的愿望，不过说到底这本来就是她的自作自受罢了。瑞树适当地将蒂塔妮亚的疑问敷衍了过去，这方面的话题到这里打住好了吧。
　　这时、只见蒂塔妮亚的脸色突然又变得严峻起来。
　　“还有一件挂心的、那就是关于魔族的事。”
　　“嗯。说起来也是啊。为什么这样的地方会有魔族出现呢。”
　　“魔族吗……”
　　“是的。”
　　蒂塔妮亚点了点头。
　　就像瑞树也抱持的疑念一样，从魔族出现并袭击过来开始，就一直在在意着这件事。现在在将魔族全部打倒之后总算是平静下来了，也有了考虑这些事情所必须的余裕。
　　大概现在才第一次提出这个话题。
　　回忆着刚才与之战斗的魔族们、瑞树的脸上再一次露出了不安，然后黎二仿佛自问自答一样地说道。
　　“魔族已经攻入了涅尔菲利亚帝国了吗。”
　　“果、果然是这样吗……？”
　　“嗯。按常理考虑的话、这是可能性最高的答案了不是吗？魔族的存在恐怕意味着这就是事实。”
　　当黎二说出自己的推测后，瑞树的面容变得僵硬起来。
　　这是当然的。明明还没有习惯、就有可能很快再次面对不得不和魔族进行战斗的局面。魔族与魔物和魔兽相比要强大得多。
　　魔物的话先前瑞树使用的魔法就可以将其打倒，但对上强大的魔族的话可能连将其烧伤都做不到。最后交手的那个魔族就是很好的例子。
　　果然是让她感到不安了吧。
　　然而、蒂塔妮亚却否定了这样的推测。
　　“——不、我觉得这种情况的可能性暂时还不大。”
　　“为什么？蒂亚。”
　　“是的。就像黎二大人说的一样、这里是帝国领内。在这里出现了魔族确实首先让人想到那种可能。但是实际上魔族自攻陷了诺斯阿尔之后一直没有大的行动。想要侵略到这里还不得不首先越过两个国家和一座山脉、像这样前所未有的强行军再怎么说也有点太不现实了。”
　　对于蒂塔妮亚的思考、瑞树也抱有同感。
　　“是这样啊。就算强行进军到这个地方、也只不过是让军队被孤立罢了。”
　　“就算不攻陷前两个国家而将军队推进到这个地方、魔族们如果想要攻陷梅迪露……大概也是不可能的吧。”
　　“是的。”
　　蒂塔妮亚点了点头。确实就像她说的一样，对于大规模行动来说被孤立这样的事态绝对会产生很大的损害。头脑正常的人想要调动大量部队前进的话，必须首先确保补给线和兵站、以及能够安全地补充战力的道路、并踏实地前进才对。
　　不具备这些后勤条件只是一意孤行地行军，大概最后只会在孤立无援的状态下被包围吧。这种做法实在是百害而无一利。
　　但是。
　　“但是、现在魔族来到了这里。就算魔族的军队不能来到这么深入的地方、但有魔族出现在这里也是事实。”
　　“是这样呢。这也是个问题呢……”
　　“特工……会不会是类似这样的东西呢？”
　　“特工……吗？”
　　“那个、在我们的世界是从事秘密活动的间谍一类的人。”
　　“啊啊、原来如此。但是——”
　　“嗯。我觉得不大会是这样啊。”
　　在蒂塔妮亚之前黎二首先代替她说出了这样的话，只见瑞树不解的歪着头。
　　“为什么？”
　　“如果他们是这样的存在的话，应该不会特地来伏击我们才对。他们如果是间谍的话、本来应该是在周边执行着什么其他任务才对。那么、特地放弃任务来袭击我们就显得太不合理了。”
　　“是这样啊。毕竟属于孤军深入的少数的他们自己也不知道能不能将我们全部消灭呢。”
　　“啊啊。虽然说不定也可能因为知道我们是勇者才特地在此埋伏的、但是貌似他们对此并不知情的样子。”
　　是的、刚才的战斗与其说是正好遭遇、被埋伏的感觉还要更强一点。如果是知道勇者的存在而特意袭击的话、敌人的战力也实在是太少了、何况魔族应该没有能知道自己是勇者的方法才对。
　　“但是、这样的话就不明白了。”
　　就在蒂塔妮亚愁眉紧锁、对眼下的谜团喃喃自语着的时候，黎二转向了壮年骑士的方向，
　　“格雷高利先生是怎么看的？”
　　这么问过后、只见身为熟练骑士的格雷高利好像万分抱歉一样低下了头。
　　“……实在对不起、就算我再怎么想象也无法推测魔族的想法。”
　　“有什么在意的事情吗？无论多细小的都可以。”
　　“……勇者阁下。比起这个我觉得早点离开这个地方才是最优先事项。”
　　刚才一直没提出具体意见的格雷高利，这时突然却用他一成不变的认真严肃的表情提出了退避的提案。
　　难道说有什么令他产生这种想法的东西吗。
　　“——那是因为附近还有魔族存在吗？”
　　“不、不是、虽然我不这样认为……”
　　“……？”
　　不是因为这样才提出那个建议的吗。
　　因为稍微感到了些不协调感。黎二的眉头不由得皱了起来。
　　因为、否定了附近有魔族的格雷高利不知为何显得有点窘迫的样子。根据这回的情况、本以为他是预测到了危险才提出这样的提案的、那么他实际又是为何产生这种想法呢。如果
　　不存在魔族的危险的话、那么应该没必要太过匆忙地退避才对。
　　接着、蒂塔妮亚发话了。
　　“格雷高利。虽然我也赞成向安全的地方移动、但是还是首先好好地思考一下魔族们的企图会比较好。如果不加思索轻率移动的话、反而更有可能发生危险。”
　　“……是、正如公主殿下所言。”
　　听到蒂塔妮亚的话语，格雷高利率直地低下了头。
　　看来他是接受了吧。不过、黎二总感觉刚才壮年骑士的提议中有着什么存在，从他的话语中、感受到一种仿佛被什么东西追逐着一样的紧迫感，这到底是……
　　“……蒂亚。有除了北方以外的魔族存在的可能性吗？”
　　黎二再一次为了摸索其他可能询问蒂塔妮亚。
　　如果除了北方大地以外还有其他地方存在魔族的话，那么他们在这里现身也就不是没有可能的了。
　　“不。我觉得这不大可能。借助从前召唤的勇者的力量、这个世界所有的魔族都被驱赶到北方去了，其他地域应该已经不存在才对……如果过去流传下来的传说正确的话。”
　　“传说？”
　　“在描述从前召唤的勇者的书籍中有写到。再打倒当时出现的魔王之后、各国趁势不断歼灭魔族，残存的魔族全部退缩到环境严峻的北之大地深处了……仅仅只有那片土地人类无法再进军下去，因此最后不得不放弃了歼灭全部魔族的计划。”
　　“嗯……”
　　如果这是真的话、那么其他魔族确实是不可能存在的了。
　　不过这样的话。
　　“尽是一些不明白的事情呢。”
　　“啊啊。”
　　对于瑞树混杂着懊恼的自言自语，黎二也表示了同意。无论怎么讨论都找不到答案，连一丝线索都毫无头绪。就在这时，听到从远处传来飞奔而来的足音。
　　于是
　　“勇、勇者大人！”
　　为了令众人知悉自己的存在、对方发出了呼声。那个声音的主人，是与格雷高利一样为了辅佐还未习惯这个世界的自己而同行的年轻骑士。
　　为了不断取得与王城中的人的联系，队伍中有时不时会离开队列的担当通讯的角色，代替前回执行了此次任务的格雷高利，这次应该是轮到他担任这个任务……
　　年轻骑士从骑乘的马上降了下来，先向这边行了一礼。
　　“罗菲先生。”
　　“是、下官返回队列了。”
　　“罗菲。没有受伤吗？”
　　面对蒂塔妮亚若无其事的询问、罗菲一瞬间呆住了、然后禁不住惶恐起来。
　　“我我我、我这样的一介骑士让公主大人担心实在是——”
　　“罗菲。”
　　“是、是！不、在此之前那边的是……”
　　格雷高利咳了一下让年轻骑士吃了一惊，随后只见他终于从刚才语无伦次的荒乱中回过神了。
　　对着年轻骑士充满疑惑的视线黎二回答了，
　　“啊啊、看到了那个吧。刚才魔族袭击了过来所以就将他们消灭了。”
　　“那些是全部吗！？”
　　那些——也就是刚刚袭击过来的魔族们的尸体，罗菲应该是见到了那个吧，只见他吃惊地发出叫喊。
　　如果看到了的话现在明明不应该再大惊小怪了才对，还真是个感情表现力丰富的人啊。
　　“啊、啊啊。”
　　“真不愧是黎二大人！……啊、不。失礼了！”
　　……他说话的声音稍微有些大。该说他的精神满满好呢、还是感情真挚好呢。
　　不过、看他的表情仿佛有什么想说的事情。
　　于是格雷高利向罗菲询问起来。
　　“怎么了？从刚刚开始就一个劲大呼小叫。还有卢卡去哪里了？与你一起去与联络员汇合而离开的为何不见他归还？”
　　“是、包括上述问题现在开始报告。”
　　罗菲稍微喘了一口气、马上又说道。
　　“虽然这么说很突然、我们可能不得不尽可能马上离开这个地方。”
　　“那是为什么？”
　　“是。魔族的大军似乎已经穿越了托里亚和夏鲁多科的国土、突破亚斯迪尔北部国境了。”
　　罗菲面容僵硬地述说着令人震惊的内容。托里亚和夏鲁多科应该是涅尔菲利亚和亚斯迪尔以北的国家才对……
　　听到他的话，蒂塔妮亚不由得变了脸色、说话音调也提高了。
　　“什么！？这是真的吗、罗菲！？”
　　“是……是的、根据联络的人的话、或许是真的吧……”
　　面对逼问过来的蒂塔妮亚，大概是被少女的气势给震慑住了吧，只见罗菲用有点畏缩的口气回答。
　　但是、听到这些话的黎二发现了他言语中令人在意的地方。
　　“罗菲先生。刚才你说‘似乎’，这是怎么回事？”
　　黎二询问起他话语的真意来。罗菲的话从刚才开始就尽是一些暧昧的表述。
　　魔族是否侵入了亚斯迪尔，从他刚才的话中没有任何一句确定的断言。
　　关于这点，罗菲回答。
　　“这是因为、这个是从国境附近的巡逻队偶然发现的类似的痕迹中推断出来的情报、我也不能很明确地下定论……”
　　“痕迹？”
　　“是的、在那里发现了远远不同于普通魔物通过后的足迹和魔力的痕迹。”
　　于是蒂塔妮亚又问。
　　“实际上没有见到魔族大军的人吗？”
　　“是的、对方似乎完全是在隐秘地活动，无论是目击的情报还是哪里被袭击的情报完全没有。”
　　于是、瑞树畏畏缩缩地发表了自己的意见。
　　“……这样的话按常识考虑、不觉得有点胡闹吗？”
　　大家都点了点头。就像水树说的一样。与人类敌对、甚至已经行动起来的魔族们如果越过了国境来到了这个地方的话，那么他们的目的大概想要通过袭击引起我方的混乱吧。
　　虽然不能一口断言敌人没有其他企图、但是既然已经出动了大军的话那么其他的可能性就应该可以排除了才对。因为最有效地运用大规模战力的方法就是进行战争。
　　然而。
　　“现在的情况魔族并没有发动对这个国家的大规模攻击、而且他们存在的情报也没有最终确认，可信度还比较薄弱啊……”
　　“袭击我们的魔族，说不定就是那些家伙吧。”
　　罗菲在得知刚才的魔族袭击后，将其与已经知道的情报联系这样推测。如果说的具体一点，那些家伙大概就是前面提到的魔族大军们的一部份吧。
　　这样的话、刚才他看到魔族尸体时会有如此大的反应也就可以理解了。
　　罗菲也有点不痛快的说着“是、我就是这样认为的”。
　　紧接着、格雷高利发问了。
　　“那么卢卡呢？”
　　“是、为了护送联络员安全地到达目的地，与其一起向克兰德市移动了。预计与他是在后天、在帝国领土内会和。”
　　“是吗。明白了。”
　　随后，蒂塔妮亚露出窘迫的表情说道。
　　“变成糟糕的事情了。”
　　“这么看来的话我们现在的行动或许已经向魔族暴露了，不过根据刚才的话……”
　　是的，刚才的疑问也就能够解答了。刚才的袭击比起是偶然遭遇不如说更像是事先就被盯上了事情。
　　那么、为什么会出现这样的状况呢。
　　“会不会是恐怕魔族虽然知道勇者召唤的情报，但是对于一些细节却没能掌握吧？所以才会有像刚才那样的进行强行侦查的部队出现。”
　　“啊……”
　　“原来如此。就是说他们是在搜索勇者队伍的途中吧。”
　　“嗯。”
　　是的。
　　如果大军的存在被知道了话勇者就可能会退避，为了避免出现这种事态所以隐蔽地行动、并将军队分成小部分进行搜索，这样的话就与现在瑞树和蒂塔妮亚等人掌握到的情况相吻合了。
　　（……可是。）
　　不过如果是这样的话，那么应该有负责传话的联络员才对，可是刚才那帮家伙中却似乎没有这样的人。
　　感觉现在想要完全下定论还太早了一点。
　　不过，自己的行踪是否已经暴露了才是最重要的事态。
　　与自己的担忧相对，瑞树将问题说出了口。
　　“魔族在这附近的话就糟糕了。除了罗菲先生的马以外其他的马都被刚才的魔族杀光了……”
　　“嗯。最糟糕的情况、恐怕没办法逃跑了呢。或许只能直面战斗不可。”
　　“罗菲。魔族军队的规模推测有多少？”
　　“恐怕、对方的大军有一千以上……”
　　“一千……”
　　“……这是。”
　　瑞树震惊得无语了、而自己也说不出话来。那果然是没办法正面去战斗的数量啊。
　　就算是刚刚的魔族、想要全部打倒都花费了相当的时间。如果上千数量魔族一拥而上的话大概连一会儿也坚持不下去。
　　如今，水明原来说过的话语再一次在脑海中响起。
　　瑞树也露出一副痛苦的表情。
　　“那、那样不马上从这里离开的话。”
　　“不、漫无目的地逃窜绝对不是上策。马除了我这里有一匹以外就没有了。如果不好好决定路线、再考虑粮食和水的情况的话……”
　　否定了惊慌的瑞树的言语，罗菲的意见是正确的。
　　大家都点了点头，突然、蒂塔妮亚向不知为何至今为止都没发表自己意见的熟练骑士提问了。
　　“格雷高利。你觉得该怎么办才好呢？”
　　“不……”
　　面容显得险峻、也没什么出色回答的格雷高利，不知为何从魔族的话题开始以来样子就显得怪怪的。
　　……不、等一下。这么说来格雷高利先前说了什么来着。
　　在大家谈论着魔族的时候，他仿佛因什么焦虑着一样——
　　向着无法拭去不自然的气息的格雷高利，大家的视线集中了过来。只见他“恐怕、是时候了吧……”小声地嘀咕了一句。
　　“格雷高利？”
　　“……关于这一点、大概不需要担心吧。”
　　这到底是什么情况呢。
　　……从他绷紧的面容中说出的话语、造成了这次旅行开始以来最初的波折。