　　此时的遭遇、和刚才在接待处遇到的非难相比到底有什么不一样呢。确实、非难自己的人数和遭到非难的理由这两点与先前完全不同，但无论如何水明总有种相同的事情再三发生的感觉。
　　在两名迁怒于人的公会成员那尖锐的敌意下，水明不由得叹起了气。大臣、接待职员、然后是现在这里。今天还真是个净是沐浴在别人愤恨的眼神中的日子啊。
　　根据刚才听到的话来看，与蕾菲露进行等级测算战斗的对手就是这两个人。其中一位是名为莱卡斯的战士、另一位是叫做埃努马尔福的魔法师。
　　所谓的等级测算，也包含有向宵暗亭的冒险者讨教战斗的方法的意义，本来只要与其中一人做对手就行了，但最后似乎却被迫与两人轮流较量了一番。
　　当然、战斗的结果不用说，只要稍微瞥一眼就能看出来了。如果除去修长的细剑和精美的轻甲的话、蕾菲露无论怎么看都是个与蝴蝶和花朵更为相称的年轻少女，对着这样的女性两人却露出了如此恶劣的态度，这么说来的话，应该是他们是轻易就被蕾菲露击败了吧。
　　大概是该交代的事情都交代好了，水明看着刚刚与多萝蒂亚结束谈话的他们说道。
　　“——那么、这次就该轮到我了吧？”
　　如果对方只是在胡乱撒气的话，那么自己也没有过分在意礼节的必要了。水明用稍微有点不逊的态度问过后，莱卡斯旋即回答。
　　“是啊。”
　　“较量的形式呢？”
　　“公会的比试没有什么固定形式。只要战斗，然后我们给出评价。仅此而已。”
　　不知道是因为嫌麻烦还是心情急躁的关系，莱卡斯的回答粗暴而简短。向着面容严峻的他，水明再次提问。
　　“只要战斗就好、那么一般地进行比试就行了吧？”
　　“啊啊。只是、公会的测算战斗是用模型剑进行的。像你这样是魔法师的话……确实不得不使用魔杖呢。哼——如果有想使用的武器的话直接使用你手头的家伙就好了。只是、无论用魔法还是其他什么方式，都不能给对方造成重伤甚至是杀了对方。不过，以我们为对手的话是不可能出现被你收拾成那样的状况的。是吧？埃努马尔福？”
　　“……没问题。”
　　被莱卡斯问到的埃努马尔福第一次开口了。大概是因为他本来就是一个寡言少语的人吧。然而，神色也与莱卡斯一样，透露出毫不动摇的自信。
　　然而、旁边却突然传来了不知何人的奚落声：“但是、刚才却被结结实实地打败了吧～？”话音的出处是多萝蒂亚，她意外的还真是个胆大无畏的女孩子啊。
　　“啰嗦！不要多嘴！”
　　莱卡斯大喝一声之后散发出无言的强大压力。对这份怒气多萝蒂亚只是吐了下舌头后搔了搔头，这孩子未免也有点太火上浇油了吧……
　　“那么、和谁比试呢？你不选的话就由我们自己决定了？”
　　“……”
　　“喂！怎样！”
　　“那个……”
　　……好好考虑考虑的话，说不定自己现在的想法其实是无意义的。
　　从来到这个世界之后，自己就没有和不使用魔法的对手战斗过。确实在城里见识过黎二和骑士们的模拟战，但说到底看过和亲自做过毕竟是完全不同的概念。自己不是也有过想要尝试一下这类战斗的念头吗。那么、此时在训练场的现在就是个绝好的机会。蕾菲露反正很快就会回去，之后剩下的只有自己和他们了，战斗后收拾局面的手段自己也是有所准备的。
　　此外、在这里如果能好好处理事态的话，那么在接待窗口前发生的事情说不定也就能含混过去了。
　　（那么、现在就是机会吗？）
　　一瞬间，水明发觉就算没有多萝蒂亚刚才的那句发言，最后可能都要变成在他们的怒气上火上浇油的局面了，不过姑且也算考虑过大概会变成这种状况就是了。
　　于是，水明向着用催促的眼神刺向自己的莱卡斯回答了。
　　“虽然这么说恐怕有所僭越——我希望同时与两人为对手”
　　“——嚯？”
　　“咦咦！？”
　　对于这句回答，顺次将那两人打倒的蕾菲露发出了兴趣满满的声音、而多萝蒂亚则发出了惊讶的疑问。
　　另一方面，被这么说的两个人也自然地脸色骤然一变。
　　“……啊？同时和我们做对手？你小子是认真这样说的吗？”
　　“啊啊。我并不喜欢说那些让人笑不出来的冷笑话呢。”
　　水明这淡然的回答，毫不意外地给莱卡斯本来就差到极点心情更添一重恶劣的情绪。
　　“如果有像那女人那样的实力还姑且不论，区区一介魔法师以为能胜过我们吗？不会是因为在先前将一个人打飞了就得意忘形了吧？”
　　“……”
　　配合着莱卡斯那毫不掩饰愤怒的词句，埃努马尔福也投来了更加可怕的视线。会变成这样水明自己心中也是有自觉的，再怎么说也是有着相当自尊的冒险者，听到稚气未脱的自己说出的夸下海口的话语，会这样也是难怪的吧。
　　但是，刚才他们那边也欺辱过自己，从这点来看像这样回敬也是公平的吧。虽然可能就此被认为是讨厌的家伙，但自己也是有自己的目的的，因而也就不能太顾忌对方的心情了。
　　感受到这突然变得紧张起来的气氛，多萝蒂亚用有点控制不住自己的语调问道：
　　“那个、水明先生。您真的是认真的吗？”
　　“啊啊，我确实是希望这样呢。在这之后还不得不去寻找住宿的地方并再一次回到这里，如果可能的话还是希望能尽快完事啊。”
　　“那个、不是这方面的意思啦——”
　　就好像要打断多萝蒂亚打算说出的话一样，莱卡斯插嘴进来。
　　“你有很快能将我们打倒的自信吗？”
　　“啊啊。”
　　“好大的狂言啊。”
　　“大不了的事罢了。就像你们有身为公会成员的自尊，我也有支持我走到现在的矜持。如果一味太过谦虚的话，从精神卫生上来说对自己也是不好的呢。”
　　“……臭小鬼。不好好认清自己的力量只会被打得满地找牙。现在就撤回你的玩笑，到底选择谁做对手。这样现在还可以原谅你。”
　　莱卡斯就这样再三地威迫水明撤回原先的话语，但是水明已经说到这个份上了也是不能轻言放弃的。
　　“不、我没有撤回原话的意思。而且我也没打算乞求你们的原谅。”
　　“……你会后悔的。”
　　“感谢忠告。”
　　“哼……埃努马尔福，我们不能再这样被小鬼们小看了。赶快把他打趴下吧！”
　　“……明白了。”
　　相对于水明无所谓地耸耸肩的动作，莱卡斯气得咬牙切齿、对埃努马尔福愤愤地说着。然后听到同伴的回答后，又再一次向水明送去了带刺的眼神。埃努马尔福也露出了可怕的目光，两个人就这样向训练场的中央走去。
　　（……）
　　……自己果然一开始就成为他们撒气的对象了吧。不过自己多少也有点不顾别人的好意、执意逞能的意思在。等注意到的时候已经是覆水难收了，如果经常这样的话总有一天会与别人产生什么摩擦、并最终对自己也造成伤害吧。
　　现场的状况也是造成现在局面的因素之一，虽然对于作为魔术师的自己来说，现在的事态并没什么不好，但是对于首先开始挑衅的那两个干劲满满的家伙来说这也是正中下怀，作为一个男人来说，输给比自己稚嫩的人果然是不能接受的吧。虽然这些事情水明也是明白的，但果然还是无法停止胡思乱想下去。
　　就在这凝重的氛围中，后方传来了认真的声音。
　　“水明君。那两人也是有相当实力的对手啊？这样真的好吗？”
　　是因为对自己同时与两人为敌担心吗，还是已经看清了自己也具有不俗的实力的试探呢。在水明之前来到训练场的蕾菲露如此问道。
　　对此水明向她点了点头。
　　“啊啊。”
　　“有同时战胜两人的自信吗？”
　　“虽然很遗憾，从我的平凡外表上看不出来有这样的实力就是了。”
　　对着用自嘲的口吻回答的水明，蕾菲露蓦地静静露出笑容。
　　“确实呢。”
　　“——马上就回答了呢，还真是过分啊。”
　　果然自己是被这样看待的吗。对于蕾菲露那爽快的回答，两人终于忍不住一同发出了笑声。
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　说不定两人意外地合拍呢，女神阿尔休娜的引导也还真是神奇啊，水明不由得这样想着。然后。
　　“……而且，与那两人同时做对手也与我的目的一致，我觉得这样就好。”
　　“……是吗。那么我也不会再多说什么了。”
　　蕾菲露边说着边老实地点了点头，然后不知为何转向了多萝蒂亚的方向，说出了意想不到的话语来：
　　“不好意思，我在这里旁观一下可以吗？”
　　“咦？”
　　水明的口中不知不觉发出含糊不清的声音，好像听到了什么太过出乎意料的事情一样。
　　“好的，没有关系……不过、水明先生难道讨厌别人旁观吗？”
　　爽快了答应了蕾菲露的请求的多萝蒂亚向水明问道。
　　“那个……不、我应该是无所谓的啦。”
　　“那为什么摆出一副为难的表情？”
　　“不是不是，只不过是听到了意料之外的东西而吃了一惊罢了。”
　　“是这样吗？”
　　多萝蒂亚对于水明的回答疑惑地歪着脑袋，得到了许可的蕾菲露则满意地点了点头。
　　“那就这样吧。就让我拜见一下你的战斗吧。”
　　这么说着的蕾菲露看来是完全打算留下来旁观了。大概是因为自己刚才那与两人同时较量的发言，激起了她身为剑士的兴趣吧。
　　自己的魔术居然要被其他的人看到，虽然之后如果不想泄露秘密的话也是有解决的手段的，不过水明还是一边在心中咂舌、一边追随着莱卡斯他们向训练场中央走了过去。
　　于是——
　　“那么，大家都准备好了吧？”
　　“……啊啊。”
　　“……”
　　“我没关系。”
　　莱卡斯将剑从鞘中拔了出来，而埃努马尔福也摆起了架势、将魔杖镶嵌着宝石的一端指向了水明。
　　与他们一样，水明也应答着自己随时可以开始，同时将取出来的黑手套——参差之手套戴在了手上，并从口袋中拿出了试剂瓶来。
　　对水明的行动不明所以的莱卡斯惊讶地问道。
　　“那是什么？”
　　“没什么、只不过是我的武器罢了。”
　　“……？”
　　在众人惊讶与不可思议表情的包围下，水明打开了试剂瓶的封盖并将里面的东西向地板上倒去。当然，这与在白亚之庭院使用的是一样的东西，是在水明所持有的武器中使用起来最为顺手的魔术品之一。
　　另一方面，大概是因为试剂瓶里的东西在这个世界中是很罕见的存在吧，只见蕾菲露对着那闪烁的银色光芒微微皱起了眉头。
　　“银色的……水吗？”
　　“是叫水银的东西，以前没有见过吗？”
　　“啊啊、是第一次看到呢。”
　　蕾菲露眯起眼睛说着，此时一旁的多萝蒂亚也弱弱地开口道。
　　“那个，水明先生、故意将地板弄脏实在是有点……”
　　“……不不、这可不是把地板弄脏哟。”
　　“但是无论怎么看……”
　　确实在他人眼中，自己只是在故意将液态的东西倾倒出来，这点正如众人所见无法否认，不过。
　　“马上就会明白了。”
　　“哈啊……”
　　“……嗯。那个是什么药吗？”
　　“不——”
　　在回答蕾菲露疑问的途中、试剂瓶中的水银已经一滴不剩全部落到地面上了。接着、在这种密度极大的液体全部倾斜在地面上的同时、水明集中起魔力、咏唱出变化形状的咒语。
　　“——Permutatio.Coagulatio.Vix lamina”（——变质、凝固、成为力量。）
　　咏唱咒文的时候，以倾倒水银的地方为中心，圆形的魔法阵从中心扩散形成开来。
　　那是散发着微弱赤色魔力光的魔法阵。
　　“——！”
　　“咦咦！？”
　　“啊？”
　　“……！？”
　　在操纵魔术的途中，身边四人各不相同的惊异声音传到了耳中。大概他们对不需要描绘就直接构筑出魔法阵吃了一惊吧，这与菲尔梅妮亚的那时候一模一样。
　　“炼金……”
　　作为魔法师的埃努马尔福发出了这样的自语。看来他还算是看出了自己现在正在做的事情。
　　紧接着、就像被魔法阵发出的光辉所引导一样，水银突然变成如粘土一般不断向上延伸扩展，之后，出现在水明手中的已经是像剑的形状一样的物体了。
　　“——这就是我的武器。”
　　是的，回答蕾菲露的疑问就只有现在而已了。之后为了战斗、水明开始集中起精神。虽然并没有穿着战斗礼装、但战斗就是战斗。这里没有能够退却的地方，水明用带着手套的手抓起了水银刀摆好了架势，与之同时莱卡斯投来了怀疑的视线。
　　“……喂、你这家伙、不是魔法师吗？”
　　“就算是看到了刚才的魔法还在怀疑吗？”
　　“因为你明明是魔法师却拿着剑呢。……话说你啊、会用剑吗？”
　　莱卡斯的疑问让水明回想起来，当时菲尔梅妮亚也是这样的，果然对于这个世界的人来说，魔法战士什么的一般是很罕见的吧。果然还是像某些游戏或故事中一样，有着魔法师作为后卫、而战士则是前锋这样的普遍认识吧。不过魔法师和战士学习的东西本来就是不同的领域，会有这样的想法也是不足为奇的——
　　“还好、略知一二吧。”
　　“是这样吗——”
　　水明朝莱卡斯露出了无畏的笑容，对方却好像已经厌烦了对话一样毫无回应。趁着这个时候、多萝蒂亚扬起了手臂。
　　于是。
　　“那么、开始！”
　　在多萝蒂亚的号令下，瞬间攻击就开始了。莱卡斯的第一击是显而易见的一招。在猛地向水明突进的同时，放出了威猛的倾斜着从上到下的斩击。
　　与之相对，水明也用同样的招数回应。
　　“呵——”
　　就像莱卡斯哼笑的一样，水明的一招无论在谁眼中都觉得不甚高明。双方之间臂力的差距是一目了然的，从手臂的大小就能够看得出来。
　　得手了！从莱卡斯冷笑的表情中，水明仿佛听到了这样的叫声，但最终结果却只有自己知道。就在与莱卡斯剑戟相交的瞬间、水明猛地向左边踏出一步、并突然卸下手臂的力气，让自己的剑顺着莱卡斯的剑击向后回转，接着顺势将身体旋转一周、从自己原来的右后方挥出了剑、再一次向对方发出了斩击。
　　“什么！？”
　　反应慢了一拍的莱卡斯已经没有变换架势的余地了。只能顺着自己的力量和剑的重量的惯性向前倒去。
　　是的，此时的形势完全出乎他的意料。这是让使用同样斩击的对手架势崩坏、巧妙地瓦解对方剑击的妙招。
　　于是，场上的局面马上反转过来。水明并没有天真到白白浪费这个机会，而是翻转身体、向着莱卡斯毫无防备的背后斩去。此时对方那迟钝的身影、就好像是悔恨着为大意付出的代价一样，不过水明却察觉到了现在并不是将他打倒的好机会。
　　是的、因为在自己身后，还有人虎视眈眈地注视着。
　　“——风啊。凝聚悠久的力量化作粉碎一切的暴力、给予我的敌人以愤怒吧！Wind Fist！”
　　“Secandum excipio！”（第二城壁、局部展开！）
　　毫不犹豫地放弃了眼前仿佛到手了的一击，向着会聚着空气打出的如同巨人之拳的攻击、水明筑起了防御的魔术。
　　使用的魔术是灿烂的金色要塞第二城壁。是用于对抗魔术的术式防御。
　　“什——！？”
　　传入耳中的是不知谁的惊叹，只见水明在还在剑指莱卡斯的同时，仅仅横过身体、并将带着手套的左手向后方伸去，一瞬间以手心为起点展开了金色的防御术式。与魔法阵正面冲突的压缩空气的团块就这样化作四散的风，防御术式像是什么损伤都没有一样、仅仅数秒间就这样将那威力十足的一击化解了。
　　因为自己先前的大意表情都扭曲了的莱卡斯趁势退到一边、重新摆好了架势开口说道。
　　“哼、还真是用着奇怪的剑技呢。”
　　“是在家附近的道场学到的呢。”
　　就在水明用充满余裕的口吻回答的时候——
　　“怎么回事！刚才的魔法是！？”
　　埃努马尔福突然脸色大变咆哮起来。
　　对着突然露出震惊表情的埃努马尔福，水明惊讶的眯细了眼睛，用好像也吓了一跳的语气问道。
　　“……你指的是防御的魔术吗？”
　　“那种事情可是闻所未闻的啊！刚才、你确实是……！”
　　“怎么了。有什么奇怪吗？”
　　埃努马尔福的话语让人充满疑惑，大概是因为过分惊异的关系吧，他并没能好好地组织起语言。
　　绚烂的金色要塞是一种防御的魔术。是为了防御所有类型的攻击而由自己亲自制作的、堪称是杰作的牢固的阵地。但换句话说、其也就只是防御魔术而已——除此之外让埃努马尔福惊讶的地方是突然出现的魔法阵吗？但是魔法阵的瞬间构筑，刚才在操纵水银的时候大家也都已经见识过了。
　　因而、如今更没有需要突然惊叫的理由。
　　“不只是奇怪、无论怎么看——”
　　于是，代替因过分兴奋无法好好将自己的意思表达出来的埃努马尔福，多萝蒂亚开口说道。
　　“但是水明先生！刚才的魔法、没有使用任何属性就发动起来了啊！？”
　　“……这个嘛、因为本身就没有赋予什么属性啊。对防御魔法赋予属性什么的、干脆地说不是毫无用处的吗？”
　　是的，对防御魔术来说属性只是无用的东西。想要防住对手魔术的话，基本上只能是用以防御术式将对方压制的方法，因此准备能与其他魔术对抗的手段作为魔术师来说是理所当然的事情。确实将术式赋予属性并利用属性相克的原理增强防御力的做法也是时有耳闻的，但是当需要随机应变地对付不同属性魔术的交替攻击的时候，这种做法就需要相当的时间来切换不同的术式，如果稍有不慎的话就会被对手干掉。
　　就是因为会有这样的情况发生的缘故，所以在圈内一般认为、防御魔术还是不附加属性比较合适一点。
　　但是——
　　“不可能！怎么会有那么胡说八道的事情！魔法是需要以属性为中介才能成立的！不需要属性的中介却能发动的魔法再怎么说也是不可能存在的……”
　　“哈、哈啊？属性的、中介？”
　　为什么会这样呢。话说回来自己这边对那边所说的话完全不能理解。不通过属性的中介就不能发动魔法什么的、这样的话到底是什么意思呢。所谓的属性只不过是为魔术划分类型的指针罢了，绝不是什么发动魔术不可或缺的条件——亦即是说并不是要素。
　　虽然并不是要素，但是、该不会是——
　　“……水明君。这个世界中的魔法、全部都是需要借助element的力量才能显现出来的。不利用element的力量的话，魔法是绝对无法使用的。应该是这样没错的，但是、为什么你能超脱于这个常理之外启动魔法呢？”
　　于是、从蕾菲露紧盯着水明说出的那询问的词句中，水明发现了自己原先没有注意到的碎片，这成为了理解现在情况的焦点。
　　也就是说。
　　“——啊啊。啊啊、啊啊、啊啊！哈、是这样啊。原来如此终于明白了……这里的魔法并不是构筑后才将元素的属性赋予在魔法上、而是如果不使用元素自身作为发动的触媒的话、魔法就不能使用的啊。”
　　于是、来到这个世界以来就一直保持着的疑问终于解除了。为什么这个世界的魔法师们、要特地给魔法附加上自然的属性呢，这个缘由终于在刚才理解了。
　　当初，水明将这个世界的魔法误以为是哪里都有的自然魔术。
　　所谓的自然魔术，是利用自然的力量将魔术发动的技术，或者更进一步地说，是通过魔术将自然现象再现的技术——此处暂且不做进一步展开。
　　从外表上看，这里的魔术应该也是这样的自然魔术。
　　因此这里就造成了误解。结果最后揭晓谜底时发现、这个世界的魔法其实是与自然魔术似是而非的东西。
　　就
　　以开门的魔术为例。如果用自然魔术将门开启的话，只要单纯的通过魔术唤起并操作自然存在的拉伸的力量就可以了。
　　使用风的力量、将力量注入质量极轻的空气中，这种做法首先就是一种无效率至极的行为。
　　是的，前提是、如果这里的魔法是普通的自然魔术的话。
　　也就是说，不能做到这样的事情，就说明了这个世界的魔法并不是那种利用自然存在的力量的魔术。如果不借用他们所说的元素——限定为八种属性的element的力量的话就无法让魔法显现出来，因此凡是发动的魔法都有着极其明显的属性特征。
　　通过八种属性为媒介来行使魔术说不定也有便利之处，因此，也不能绝对说这里的魔术尽是些徒劳低效的东西。虽是这样，但除此之外，这种做法的实用性就十分成问题了也是事实。
　　……到底是因为魔法本身的原因还是这块土地固有文化的原因才会变成这个样子的呢，这倒确实是一个崭新的问题。
　　“不得不去逐一依靠元素——不、应该叫element之类的东西的力量、这里的魔法还真是麻烦啊。拜此所赐施术过程无意义地增加、花费的工夫也麻烦到不像话的程度，还真是像傻瓜一样。”
　　“你、你这家伙在说什么……”
　　“没什么怎么的。防御专用的魔术，并不是为了防御就一定需要对属性进行操作的魔法，那只是没效率的做法罢了。”
　　恐怕这个异世界的魔法，并不是按照原先认为的注入魔力、编织术式、进行防御这样的流程进行的，而是必须要
　　按照注入魔力、编织术式、导入element、再进行防御这样的过程。大概正因如此这个世界的魔法咏唱都很漫长、而且大家都会对无咏唱感到惊讶。
　　就算是难以使用也是没有办法的事情，大概最初创造这个魔术的人的思考方式本身就有问题吧。
　　自不必说，作为现代魔术师必须要追求魔术的效率。但是为什么水明对于这个世界的魔法，会不甚明了到这样满是漏洞的地步呢。
　　……和菲尔梅妮亚对决的时候也是这样，水明对于这个世界的魔法还没有进行过研究。不、正确地说是没能去进行研究。确实，在王城中的书库里也有魔导书一类的书籍。但是尽管如此，水明却没能去阅读这些资料。
　　那么这又是为何呢。因为理所当然的，在水明的世界中，所谓魔导书其实是类似于奥义书一类的东西。绝对不是从零开始教导魔术的初学者、只要看了的话谁都能或多或少地使用魔术的教科书。根据类型不同，甚至还有的魔导书本身就是一种魔术。
　　因此，想要通过阅读这类书籍就学会魔术是绝对不可能的。如果不从师傅那里学习到在魔导书中绝没有记载的、魔术的初步知识的话，魔导书中所写的内容将连一句话都无法理解。根据不同情况，甚至还有能侵蚀阅读者精神的疯狂的魔导书、或是附加上未知的魔术的极端危险的魔导书存在。
　　无论是想要阅读还是解读，都必须准备好能够保护自己的魔术用品，相应的也需要耗费上一定的时间。在王城中的时候水明完全没有这方面的准备，因而也就从没接触过魔导书这类的东西。
　　如果水明好好注意一下的话或许会发现这个世界与原来世界的常识不同，所谓的魔导书并不是什么危险的东西，这样一来就有取出一册好好解读的必要了。但是因为黎二和瑞树是直接跟随菲尔梅妮亚学习的魔法，使得水明产生了这里的魔导书也是和原来的世界一样的这样的误解。
　　因此，水明并没有尝试去解明这个世界的魔法。因为他原本以为想要解读这个世界的魔法需要漫长的时间，如果不把这个世界的起源、自然魔法、传承魔法这些东西从根本上把握清楚的话，是没有办法顺利进行下去的。
　　再加上，水明在不知不觉中将时间都用在了掌握这个世界的常识和解析英杰召唤仪式中所使用的召唤阵上，因此也就失去了了解这个世界魔法体系的机会了。
　　最后，水明自己也有希望和纯粹的未知魔术战斗的心理也是部分原因。
　　对于希望能亲手把握自己未知的神秘的关键的他来说，也抱持着与崭新的神秘邂逅的期待。
　　……从来到这个世界的那天起，一直抱持的期待最后结果只是这样吗，简直可以说这里的魔法连一点可取之处都没有。
　　“……不过罢了，让我们继续吧。我也和你们一样震惊，这样的话也就扯平了不是吗？”
　　“哼……”
　　“干脆地说，就是你们的魔法落后了，而我的魔术比你们要先进得多，仅此而已。”
　　“落、居然说落后什么的……？”
　　“啊啊是啊。太落后了。和我原来所在之处的神秘比起来，简直是落后到让人遗憾的地步啊。”
　　对着水明发出的似是叹息的感慨，埃努马尔福爆发了。
　　“哼——。仅仅只是不需要依靠属性有什么好嚣张的！那种东西、只要用威力和数量也能压倒！”
　　“这样做确实也不是没有道理。只不过、你到底有没有这个实力呢？”
　　回答水明那试探性提问的是咏唱。
　　“——风啊。凝聚悠久的力量化作战阵，其为暴虐的战阵。其为将世间万象破坏殆尽、将吾等之敌粉碎歼灭的正义。Noise Tyrant！”
　　咏唱的关键词是“躁动的暴君”。瞬间，以埃努马尔福为中心翻卷起旋风，而同时在周围也有数个这样的空气涡流产生。这是与之前单一的攻击不同、是由空气的弹幕组成的战阵。其中充满了将水明刚才的豪言压倒的气势。
　　只不过。
　　“Secondum perfectus！”（第二城壁、强化展开！）
　　暴虐的狂风伴随着刺耳的声音接连杀来。每一击都有远超过水明指弹魔术的威力，而且数量甚至超过十个二十个以上。
　　在水明变化了术式发出更加耀眼光辉的防御阵面前、暴风的集群接连碰撞上去。
　　——连射。
　　正如这个词语所表述的一样，一时间弹如雨下。
　　风暴在接触城壁的瞬间稍微抗拒了一下就消失了，这样的光景不断周而复始。然而，这猛烈的打击也不能伤到水明分毫，防御的术式依然坚如磐石。
　　终于，暴风的魔法渐渐平息下来。大概是攻击范围广大的缘故，只见周围的地面上依然有些微的旋风在舞动。
　　刚刚还在狂风包围之中的水明，只是用觉得无聊的眼神冷冷望着哑然失色的埃努马尔福。
　　他此时虽然还架着魔杖，但却仿佛已经束手无策了一般地呆立着。
　　此时，水明的身后的莱卡斯突然奋力跳了过来。
　　“不要太……！”
　　只见他紧握着双手剑，仿佛弹丸一般急速跃近。虽然是精妙地把握了魔法结束瞬间的奇袭，但是在水明看来动作依然还是太迟钝了。
　　水明从埃努马尔福那边转了过来，依然悠闲地垂着手臂，只是用视线追随着莱卡斯的方向，将第一城壁局部展开。
　　“Primum excipio！！”
　　“嚣张啦！！”
　　剑与城壁冲撞的瞬间，猛地发出了仿佛齿轮倾虬一般刺耳的金属擦碰的声音。向冲突的地方望去，只见击打而出的实体的剑刃、以及等级远超其上的非现实的壁障，仿佛互不相让一般碰撞出四溅的火花。
　　但是，就像用剑去击打城墙是无意义的一样，眼前的光景也是如此。激烈的碰撞中魔法阵依然毫发未损，但是双手剑却已经千疮百孔。
　　“就凭这种程度是无法碰到我的。”
　　“呜、可恶……”
　　——水明仅仅只是静静地伫立着、睥睨着
　　他人倾尽全力的攻击，仿佛就像观望着一出滑稽的闹剧一样。当看到莱卡斯露出苦闷表情的瞬间，认为是好机会的水明、趁着莱卡斯那无法突破防御的剑的力道稍微缓和下来的时候，突然向左迈出了脚步。
　　在悠然阔步的水明身旁，莱卡斯的剑划破空气横扫过来。
　　水明边调整着自己的方位，便用眼角追随着莱卡斯的攻击再一次构筑起防御阵。
　　“Quartum excipio……”（第四城壁、局部展开……）
　　阻挡下莱卡斯那试图扭转局势的一击的是第四魔术壁障。是将外界施加的攻击原原本本地反射回去的第四城壁。
　　于是，第四城壁的威力反射瞬间将莱卡斯向埃努马尔福的方向吹飞过去。
　　“呜喔——”
　　“什——！？”
　　映入眼帘的是被弹飞的身影和随后响起的冲撞的声音，其中还混杂着周围的惊叹。然而水明却毫无感慨，对就连物理的威力都能完全反射的这个术式来说，能做到这种事是理所应当的。
　　于是，在对方还未来得及站起身之前，水明就开始加速展开进一步攻击。
　　“Nutus.Multitudo decresco……”（质量下降、重力减轻……）
　　瞬间，踏出的力道仿佛增加了数十倍。在这个魔术的作用下，水明以暴风的速度逼近而来，但是莱卡斯却也及时做出了反应。将碍事的剑移到左手，用惯用手对准水明使出了意图还击的一拳。
　　反应不错，看来对方确实还是有点本事的。
　　但是，水明这边也同样反应了过来。只见他右手握着水银刀，张开左手弓起左臂作为盾牌抵挡这一击。
　　“接得下才怪！”
　　莱卡斯发出了怒吼。面对莱卡斯的重拳水明只是用左手保护着自己的身体。大概是认为那样细弱的手臂是无法阻止自己的，莱卡斯发出来那样的嚎叫。确实如果仅从腕力上说，这样的一击水明肯定无法抵御。
　　——是的、是仅从腕力上说的话。
　　就在右拳和左手冲撞的瞬间，水明那戴着手套的左手掌心本来已经不可避免成为攻击的焦点，但却蓦地避开了重击从对方的外侧擦过。
　　——参差的手套。这是能将接触的物体分隔开来的魔术品。当双方在正面接触的时候能造成错开的间隙，从而一定能够避开直击。
　　就这样，水明瞬间将剑刺到一旁，然后就像柔道选手一样抓起莱卡斯的衣襟。利用对方猛烈出拳的力道，再加上自己进一步加速的力量，最后将莱卡斯猛地抛了出去。
　　然后，水明连一眼都不多看，径直转向了调整好姿势的埃努马尔福的方向。这个魔法师正趁着刚才的空隙架着魔杖，在水明的身后拼命咏唱着咒文。
　　“这样好吗？你的魔法可是没有效果的哦。”
　　水明的言语给对方造成了压力。埃努马尔福的魔法无法起效已经在刚才实证过了，因为水明完全防御住了对方的攻击。
　　面对水明的直言，埃努马尔福苦涩地歪起了脸。
　　“哼！但是就算这样——”
　　就算这样也要战斗吗。只见他仿佛为了贯彻以魔术对决的意志一样，瞬间燃起了熊熊的战意，为了打倒水明再次开始了咏唱。
　　“Buddhi brahma.Buddhi vidya。”（觉醒吧力量，与庞大的知识一起。）
　　“——风啊。凝聚悠久的力量，咆哮翻卷吧！”
　　两人同时咏唱起魔术和魔法。在不需要其他准备动作的情况下，左右胜负的就只能靠咏唱的速度了。但是在使用了压缩咏唱法的犹太神秘学卡巴拉的秘法面前，需要一一加入属性的魔法简直是愚钝至极的。仅仅比速度的话就已经确定是对方的完败了。
　　——但是，这是在术式强度相同的情况下的话。
　　“Gale！”
　　率先将咒文和关键词咏唱完毕的并不是水明自己而是埃努马尔福。这意料之外是连两三小节都不到的简短咏唱，但是术式完全没有攻击性，因此更不可能造成危害。
　　那么为何要在这个时机使出这种魔法呢。
　　这个谜底很快就揭晓了。
　　因为，伴随着魔力生成的强风，是从水明的身后吹来的。
　　（还真能干啊——）
　　水明的脊梁上突然窜起来凉凉的预感，口中却混杂着喜悦咧开了笑脸。不是寄希望于魔术对战中，而是将魔术作为推动同伴的力量吗。对着埃努马尔福这使出浑身解数的支援，水明不禁想拍手称赞。
　　所以水明才要行使这个魔术。咏唱的咒文是Buddhi、brahma。Buddhi、vidya。Buddhi、karanda——
　　“Buddhi karanda trishna！”（然后，将意志浸没在甜美声音的诱惑中！）
　　——trishna。这是表示干渴的意思的词语。在超过五种以上的主要宗教礼仪用语中，从魔术的观点上看效果也是相当强烈的梵文。水明此时就将其利用在了魔术之中。
　　于是，就如同这个词语所表达的意思一样，埃努马尔福脚下出现了枯竭的魔法阵。
　　“还没完呢！”
　　就像其气势一样，埃努马尔福从身体中散发到外界的魔力突然增加了。
　　是想要通过拼命放出的自己的魔力来压制对手的术式吗。这可以说是魔术对抗中最后的手段了。作为不知对方使出的是何种魔法的对策，这招也算得上是一个不坏的选择。
　　不过遗憾的是水明这边用的是枯竭的魔术——迦陵频伽之甜美声音。将对方的魔力抽取出来正是这个魔术的本质，也就是说——
　　“什么——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在惨叫的同时，魔力的发散超脱控制加速暴走开来。不一会儿，只见力量已被削弱到极限的埃努马尔福跪了下来。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　紧接着，背后传来了莱卡斯的高叫。尽管被扔了出去，但瞬间就逼近到这个距离毫无疑问是因为埃努马尔福的支援。
　　尽管如此水明也毫不慌张。只见他瞬间优雅地拔起刚才刺到地面上的剑，然后用行云流水的动作反转身来。
　　此时水明挥剑的速度，比莱卡斯双手剑上折射出的寒光的速度还要快，以瞬间的优势逼近对手。
　　“咕、呜……”
　　在即将把剑挥下的莱卡斯的喉咙上，一把利剑紧紧地抵着。
　　“——这样就是我的胜利了呢，怎么样？”
　　对于水明的这句提问，两人连半点异议的余地都没有。