　　——亚斯迪尔王国、王城加美利亚的大城门之前。这里，在王国士兵的队列、音乐队和上级骑士的环绕下，乘坐在金碧辉煌的战车上的黎二、瑞树及蒂塔妮亚的身影出现了。
　　只要走过这扇大门的话，居住在王都梅迪露的人们将第一次迎接他们的到来，然后目送他们踏上旅程。
　　向着即将迎来魔王讨伐的第一步、王都首次公开游行的黎二他们，水明用稍微有点遗憾的口气说道：
　　“终于、到了这一步了啊。”
　　是的，就像水明说的一样，启程之日终于到来了。游行结束之后，黎二他们将就这样在若干名骑士的伴随下开始魔王讨伐的旅程。因为这即将到来的分离而稍微流露出一丝依依不舍也是情理之中的吧。
　　但是，另一方面说到黎二的话，却是一副开朗的表情。是因为他对这之后的旅程抱有什么期待吗，还是只是将紧紧纠缠着自身的紧张感隐藏在平和的面容下。就在水明琢磨着他的心情的时候，黎二就这样用爽朗的表情开口了：
　　“要走了喔。”
　　“你这家伙说的还真是轻巧呢。”
　　水明一边这样说着，原本充满遗憾的眼神也变得烦躁起来。对此，黎二只是用极其认真的表情否定着：
　　“并不是这么回事。就算这样我也是考虑了很多。那个时候的回答果然不是错误的事情啊。”
　　“不、是错误的吧，不管怎么想都觉得不是正确的吧。”
　　就算一味注视着远方，心情也始终无法释怀。这时候，蒂塔妮亚就像往常一样，双手握在胸前插进话来。
　　“水明大人……”
　　她是亚斯迪尔王国的公主，对于水明这些否定的话语心境一定相当复杂。她一方面对讨伐行动本身持肯定的态度，另一方面却也像国王一样抱持着无法消弭的罪恶感。
　　就像要消解眼神忧郁的她心中的不安一样，黎二轻轻拍了拍公主的肩膀，朝着这边用坚定的意志开口说道：
　　“嗯。不是这样的，水明。不管我去不去都好，魔族军队都会继续向人类的领域发动进攻。所以，对于无法回去的我们是没有能够逃跑的地方的。这样的话，总有一天会不得不和魔王战斗吧。虽然不能说绝对，但是从现在开始就与各种各样的敌人战斗的话，到了万一的时候也会变得有利一些吧。当然这是以打倒魔王为目标所作的设想就是了。”
　　黎二滔滔不绝地表达着自己的想法。果然他在说出要参加讨伐战斗这种乱来的话之前，还是对今后的计划有着一定程度的考虑的吧。虽然乍看上去像是糟糕的选择，但是考虑到总有一天和魔王的战斗是无法避免的话，现在的做法倒也不失为一种不坏的对策吧。
　　尽管如此，水明却还是坏心眼地将话题推进下去。
　　“黎二觉得只要不逃避的话总有一天就能把某个家伙打倒吗？”
　　“我没办法做那么美好的设想呢。而且我认为，如果事情出现了偏差的话我们八成会死吧。”
　　这是毫不乐观的、认真的想法。
　　但是——
　　“你还真的总是这样不到南墙不死心啊。”
　　“不行吗？”
　　“虽然不讨厌，但是只有这次我认为还是不要这样做比较好啊？那些家伙和城里的不良们和小混混之类的完全不是一个等级啊。”
　　现在水明的例证指的是以前的事情。平常黎二就总是不知为何拥有十分强烈的正义感，然后不知不觉就变成与那些流氓不良们抗争的事态了。
　　结果虽然总是因为黎二出色的手腕和与生俱来的气魄将问题解决，但是只有这回作为对手的魔族是与之前遭遇的完全不同的存在。像从前那样顺利解决的概率毫无疑问是相当低下的。
　　尽管如此黎二还是满怀信心地回答道：
　　“就算这样我也认为现在的做法就好。”
　　“……还真是相当的自说自话啊。”
　　“呵呵呵”
　　看着这边无奈的表情，黎二愉快地笑着。大概认为和知心知底的朋友互相讨论是很快乐的吧，这样确实也不坏呢。
　　对着将自己的想法全盘托出的黎二，水明这样做出了回答。
　　“……你的想法我明白了。并不是要去送死，而是想要尽可能地在这里存活下去，这样我也不便多说什么了。不过，千万不要勉强啊。”
　　稍微想了一想就明白了，虽然这看起来是有勇无谋的事情，但其实并不仅仅是有勇无谋而已。这是为了生存下去而做出的行为，其中包含着对生的执着，这份执着最后也会一直贯彻于行动中吧。但是，这也是水明不得不去确认的事。
　　听到水明的回答，黎二露出了一副稍微有点认真的表情说道：
　　“没关系的。在这之后就会马上潜入魔王的身边去——”
　　“我说啊——”
　　“哈哈哈、骗人的就是了。首先不得不做的事，是要让自己变得更强啊。”
　　对着因突然插进了轻浮的玩笑而发呆的水明，黎二笑了出来。明明是正式场合却混入这种笑谈，这家伙到底在想些什么呢。
　　不，他心中大概也充斥着不安吧。因为被这份紧张感缠绕内心也相当辛苦，所以想要发泄一下压力吧。所以像这样，在谈话的间隙插入一些让人发笑的无伤大雅的玩笑，来缓解心情的紧张。
　　然而却无法斥责他的轻率。不能对此发怒，是因为这种做法其实是抵抗作为勇者承受的来自四面八方的重压的屏障。
　　因此水明用极其认真的语气，在黎二的耳边悄悄地低语起来：
　　“……觉得不妙的时候，一定要带上瑞树逃跑，然后找个什么地方藏起来啊。虽然成为勇者，但不能保证之后会像漫画或小说那样一定能将魔王打倒啊。”
　　“……明白了。不过，我打算奋战到自己的极限为止。”
　　“顽固的家伙。”
　　因为黎二的不肯妥协，水明再一次呆呆地叹了口气。此时，变成黎二开始发问了。
　　“在这之后你打算怎么办，水明。”
　　“我嘛就这样。打算从王城中搬出来呢。”
　　“唉……？”
　　是第一次听说吗。不对，确实是第一次听到。水明今后的计划对黎二他们从来都没有说过。自然的，在黎二身边的瑞树和蒂塔妮亚，在听到这句宣言后也露出了狐疑的神色。
　　其中，作为三人代表的瑞树，用混杂着惊讶和担心的语气问道：
　　“水明君，离开王城到底想要做什么呢？”
　　“不，没什么特别的目的啊。只不过想在外面生活罢了。”
　　水明隐藏起自己的真意平淡地回答。
　　听到这些话，黎二脸上露出了有些焦急的表情问道：
　　“生活吗？”
　　“找找工作什么的之类的事情呐。”
　　对于水明的回答，蒂塔妮亚发问了。
　　“水明大人。在王城内居住的话有父王来保障生活的所需，并没有勉强出去居住的必要吧？”
　　“大概吧，不过就算这样也想要搬出去呢。”
　　“为什么？虽然王都也算是治安良好的地方，但是对于从异世界召唤出来的水明大人，既没有相应的知识也没有英杰召唤的加护，在王城外也无法说是绝对安全的。我不觉得从城中搬出来有什么好处啊……”
　　确实就像蒂塔妮亚说的这样，在不知道自己的力量和目的的情况下会这样说也是理所当然的吧。
　　“不是呢……虽然这样说很失礼，但是在城里居住总觉得心情恶劣呢。”
　　“啊……”
　　蒂塔妮亚一下子露出了难过的表情。大概是察觉到了吧。她的耳中似乎也听到了不少自己的风评，因为明白了刚才的话的意思所以沉默了。
　　紧接着，黎二毫不掩饰其不愉快的表情说道：
　　“要是让我来设法劝说的话呢？”
　　这到底是什么意思呢，他该不会打算从现在开始与城里的每个人逐一交谈来挽回水明的评价吧。这再怎么说也太过不合理了。
　　“不，这样就好。事到如今还去做这样的补救有什么用呢？绝对会让事情变得更加复杂的。”
　　“呜……就算这么说。”
　　“好了啦。我也有好好考虑今后的计划的。”
　　这么说之后，瑞树提出了疑问。
　　“说什么计划的、钱的问题怎么办？”
　　“把教科书之类用不到的东西拿去卖了。”
　　“那种东西能卖吗？上面写的全都是日语吧？”
　　针对瑞树惊讶的提问，自己这边已经准备好了回答。当然，能够将其卖出去的自信是有的。
　　紧接着，像是想要确认一样向蒂塔妮亚问道：
　　“可以卖出去吧？”
　　“是的，没问题的。不如说会因一些将其误解成魔导书之类的商人或好事的贵族而价格飞涨吧……”
　　过去，蒂塔妮亚应该曾见过教科书并知道其中的内容。因为是这个世界的人，她的意见应该没什么不妥吧。
　　日本的教科书确实不是用这边的语言写的。但是因此，其也就成了内容无法解读的不可思议的书籍了。况且外观还相当精美的话，就会有人把它误解成是重要的书籍吧。
　　“之后就是我这边尽可能地抬价，将售价能提到多高就是多高，这样眼前的生活费就有着落了。”
　　“……我说水明君。这个不是欺诈吗？”
　　“也不能说是骗人。这种事情无所谓的吧？”
　　说是这样说，但果然水明也认为自己这样做有点恶劣呢。然而就算这样应该也无伤大雅才对。卖书的人能因此得到积蓄，买书的人也因认为买到了好东西而高兴。而且虽然说了要尽可能抬价，也没打算让价格高到太夸张的地步。
　　“没关系吗？”
　　“应该吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的没问题，今后的计划姑且还是制定好了的。”
　　这么说过后，瑞树露出了复杂的表情。像是还没能接受呢。如果自己和他们一起接受过这边魔法和武术的训练、或是基本教养的教导的话，她应该就不会露出这样的表情了吧——与此相对，自己只是一味吸收必要的知识而已。她会担心也是没办法的事。
　　这样的话，就含含糊糊混过去吧。
　　这么考虑着，水明也开始对还露着忧虑表情的瑞树质问起来。
　　“话说回来，与其操心我的事情，瑞树还是好好为自己担心一下怎么样？”
　　“没、没关系的啊！因为我也已经能使用魔法了。”
　　是的，瑞树也和黎二一样习得了魔法。如果按照蒂塔妮亚所言的话，在这方面她也已经是具备与黎二匹敌的实力了，那么对她也没有担心的必要吧。但是水明的话想表达的意思却不在这里。
　　“我想说的是那个。魔法呀。你现在已经学会了魔法，可不要再做像以前那样的事情啦。是吧，黎二？”
　　向知道这个提问的真意的友人寻求同意，他却只是弱弱地笑了起来。
　　“啊、啊哈哈……”
　　“水、水水水水明啊！不是约好不要说出那件事的吗！”
　　另一方面瑞树听到这样的话，突然间就脸色通红慌张了起来。这是对于瑞树来说不愿去回想的记忆。那是他们三个人刚刚相遇的时候，某种程度上瑞树还处于无法让人放手的状态时的历史。
　　对此一无所知的蒂塔妮亚，蓦地歪起了脑袋朝这边望了过来。
　　“像以前一样的事情吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“水明君！那是绝对不能说出来的啊！绝对啊！不是开玩笑的！”
　　瑞树用从来到这个世界之后最为紧张的神色说着。为了帮助陷入慌乱中的少女，黎二向着感到不可思议的蒂塔妮亚回答着刚才她的疑问。
　　“瑞树也是经历过各种各样的事情的啊，蒂亚。”
　　“我很在意。”
　　“请不要在意！这是仅限我们之间的重大的秘密！是秘密花园！是不能被任何人知道的危险的事情！”
　　“既然这样的话，我就更应该……”
　　蒂塔妮亚这么说着，因为被排除在了同伴之外的不满和些许的悲哀，公主脸色显得有点僵硬了。水明觉得话题也差不多该从瑞树的足迹上转移出去了，因此向着产生着这样的同伴意识的少女问道：
　　“话说、公主殿下也去参加魔王讨伐什么的，没有问题吗？”
　　“啊拉，不要太轻视我啊水明大人。我好歹也是在王宫接受过魔法修行的人，一定能帮上黎二大人的忙的。”
　　这么说着，蒂塔妮亚公主用力挺起了胸膛。虽然不知道她的魔法到底厉害到什么程度，但现在想说的不是这个问题。
　　“确实公主殿下在魔法方面大概有一技之长吧，不过立场方面又怎么样呢？”
　　“不必担心也没有关系哟。国事上有父王和辅佐他的兄长在，我一个人不在了亚斯迪尔也不会发生什么意外。”
　　“不、都说了不是这个意思——”
　　明明是像蝴蝶和花朵一样可爱、并被众人爱戴着的公主殿下，为什么要去参加那么危险的旅行呢。而且这件事国王已经认可了吗。
　　没有人不疼爱自己的孩子。但就算是子女的心愿，也没人愿意让其被卷入到危险的漩涡中去的吧。虽然这么说有点失礼，但公主殿下的身份对国家来说还有其他的用处才对。
　　到底，明明知道这一切却依然让公主殿下出征，背后有着什么样的理由呢。
　　“水明大人，这是我所背负的使命。”
　　但是，明明身为公主的地位却要飞扑入危险之中，这样好吗。在水明想这样问之前，公主殿下却抢先夺过了话语。那是伴随着威严感的断言。
　　“使命、吗？”
　　“……是的。不管黎二大人再怎么强大，也不能将所有的事情都推脱到黎二大人他们身上。在亚斯迪尔中，也必须要有背负着同等使命的人才对。因此，最后被选中的就是我。我已经做好觉悟了。”
　　“……”
　　或许确实是这样吧。不、蒂塔妮亚的觉悟是不容置疑的。现在这有力的话语确实是真挚而无法动摇的。蒂塔妮亚也肩负着蒂塔妮亚的责任、并出现在这里。
　　然而、为何这份决断却让人感觉沉痛呢。亚斯迪尔应该也会感到痛苦吧，与此相对，不由得让人觉得那样的理由稍微显得有些薄弱。
　　“水明大人？”
　　“……不、是这样的话，刚才所说的还真是失礼了，黎二他们就拜托您照顾了。”
　　“好的，请交给我吧，一定让大家全部平安归来。”
　　蒂塔妮亚一边这样说着，一边重重地点了点头。虽然只是暂时的，但因为是公主说的话所以让人觉得有可以确信的气概。
　　然后就是这样坚定的公主，不意间向水明搭起话来。
　　“还有一事、水明大人。”
　　“什么？”
　　“我也已经成为黎二大人和瑞树大人无可替代的友人了，因此，作为黎二大人他们的朋友的你也是我的友人，希望请你不要用那么敬畏的语气对我说话、你意下如何？”
　　公主擅自提出了自己的希望。这本来绝不是像她这样身份的人对自己这样的人应该提出的希望才对。
　　“这样好吗？”
　　“拜托了。”
　　回答水明疑问的是再次的请求。然后，水明稍微镇定了一下心情，用拜托对方的语气表示了认可。
　　“……明白了。那就这样做吧。公主……”
　　“——蒂亚哟。水明。”
　　蒂塔妮亚的脸上露出的微笑。这份笑容完全可以用绝美来形容，如果对女孩子没什么抵抗力的家伙的话，恐怕凭此就被一击击沉了吧。这份笑容在什么地方和黎二有点相像。
　　但是，自己决不能入迷。因此这边也以笑脸回应。
　　“啊。请多指教、蒂亚。”
　　
　　“是，这样我们四个人就都是朋友了呢。”
　　大概这是日后免不了操心的朋友吧。在黎二和瑞树的眼中，这么说着的蒂塔妮亚却仿佛第一次交到朋友一样的喜悦。
　　突然之间，水明向黎二叫出声来。
　　“呐啊。”
　　“嗯？”
　　“不、没什么……”
　　但是，看到黎二那没有一点阴影的表情后，水明又把嘴闭上了。
　　刚刚想问的是，如果有回去的手段的话，想要回家吗。或是如果愿意等待的话就能做出来之类的。
　　但是水明最后却停了下来。就算这么说的话黎二应该也不会终止旅程的，这只是增加多余的迷茫罢了。没有意义之外，还会造成他前行的障碍。这样的话，还是不要说比较好。就这样等到时机成熟的时候，将事情一直埋藏在心里。
　　隐藏起这样的思绪，水明微笑着发出了声援。
　　“加油吧。”
　　“嗯。你也是。谢谢了、水明。”
　　“啊啊。”
　　黎二用微笑回应水明的点头。在这之后将是艰难的一步，是无法后退只能直面前方踏出的一步，带着担心的神色的微笑，确实令人充满了勇气。
　　……终于、游行的准备完成了。蒂塔妮亚向黎二催促道：
　　“那么我们出发吧，黎二大人。”
　　“嗯。瑞树、在我旁边要好好抓紧啊。”
　　“……”
　　对着将手挽了过来的黎二，瑞树只是害羞似的点了点头。黎二本人只是单纯的不想让旁边的人遇到危险罢了，不过瑞树和蒂塔妮亚应该不是这么想的。对着好像既害羞又幸福地挽着黎二的瑞树，蒂塔妮亚投去了羡慕的视线。
　　“黎、黎二大人！我也是！”
　　“咦？蒂亚！？”
　　对着突然抱向黎二另一边的手臂的蒂塔妮亚，黎二稍微发出了有些困惑的声音。
　　接着黎二露出了好像明白了什么的表情——虽然实际上他完全不明白、也紧紧地挽住了蒂塔妮亚。
　　“嗯。蒂亚也不要离开我的身边。”
　　“——！！是！！”
　　因为黎二的话语，蒂塔妮亚绽放出笑容和欢快的声音。
　　……美女两人站在身旁、而且还紧紧地挽着手臂、威风堂堂的站在战车上的勇者的身影。
　　好好观察的话就会发现、周围的男人——骑士和士兵们都用包含着羡慕和杀意的眼神望了过来，不久就连水明也露出了这样的神色。
　　“……果然你还是一直住在这里算了。”
　　这是妒忌，完完全全的妒忌，虽然觉得这样很逊但还是无法抑制这样的心情。这份焦躁，周围的男子阵营中的人们应该也是感同身受的吧。
　　不过，好好思考的话就会知道这是没有意义的台词，黎二绝对没有在这里被女孩子包围着过着幸福生活的计划。就在水明这样想的时候，黎二问了过来。
　　“水明你说了什么？”
　　“不、什么也没有”
　　“……？是吗。”
　　黎二用不明所以的语气说着。对他来说，在这种情况下察觉别人的心情什么的大概一辈子都做不到吧。无论是周围女孩子的心情，还是男人们的心情。
　　于是，载着依然一脸不可思议的黎二、和露出幸福表情的另外两个人的战车，就这样从水明身边离开了。
　　
　　
　　……终于、巨大的城门开启的声音响彻周边。乐队演奏着乐曲，人们大声喝彩和拍手的声音从黎二他们消失的前方传了过来。
　　在再度关上的城门前面，除了水明以外就空无一人了。就像只有自己一个被留下了一样——不、这是明知将会被留下的情况下，自己依然决定要独自站立于此处。这份悲伤和寂寞，都是不得不去背负的结果。
　　“走了呢……”
　　水明就这样看着远方呆呆地说了出来。
　　想要回去、不得不回去、背对着危险这样的事是错误的吗？看着直面危险的他们的背影，这样的想法不由得在水明的大脑中翻卷起来。
　　——之后自己将就这样一个人在不同的道路上前进，懦弱是绝对不允许的。这是身为结社的魔术师所不应该有的想法。
　　但是，不管怎么想还是觉得为打倒魔王踏上旅途并不是什么好的选择。
　　明明还有需要完成的命题、如果不能回去的话是没有意义的。有需要自己去履行的约定，有需要自己去拯救的人在。因此，自己就算不去背负异世界的事情也应该没什么大不了才对。但是，这样的想法在他们的面前，也只不过是辩解罢了吧。
　　“……”
　　考虑着这样的事情，水明仰望天空。
　　在头上湛蓝的天空中浮现出来的，是至今为止与自己有着深深联系的人的身影。
　　养育了自己、教导了魔术、在研究的中途倒下的父亲。
　　总是将无理的难题堆过来的结社的盟主。
　　缠绕着路德维希的诅咒，有着碧绿身影的少女。
　　蔷薇十字骑士团无坚不摧的先锋。
　　在附近的道场一起留下足迹的青梅竹马。
　　现在所做的是利己的选则。这点自己深深地理解着。但是，果然浮现起他们的身影的时候，就觉得自己除了这个选择之外，已经没有其他的选项了。