　　在水明与蕾菲露会和的数十分钟之后，商队就没有任何耽搁地从梅迪露出发了。
　　旅程的开始也算得上一帆风顺。如果能像现在这样全程无惊无险地度过就再好不过了。
　　接下来要做的就是一边护卫着商队一边向克兰德市移动，关于与目的地之间的距离之类的事项，在此之前水明也是有好好调查过的。
　　从梅迪露到克兰德市的旅途需要的时间大概在6到7日之间。由于王都梅迪露靠近王国的西部，因此此次的都市间移动也算得上是比较快捷的了，但一整天都需要把时间花费在步行上，对于现代人的水明来说果然还是会感到有点为难。
　　在这期间，沿着用石材铺设的道路前进，途中穿过森林和高原、山脉和盆地之后，貌似就能到达克兰德市。
　　然后在这次任务中，水明被配置在了商队队列的后方。
　　为了
　　稳住队伍的前列，部署在前方的都是一些公会老手或职业佣兵之类较为被人信赖的人，而在后方的水明他们则负责环卫物资和货物。
　　因为较为重视人员安全的关系，还被告知就算货物出现了什么问题，都以驾车人的安全为第一优先。此外，与水明一同接受了保卫货物的任务的蕾菲露也一同走在一起。
　　大概因为先前两人之间还弥漫着尴尬气氛的关系，蕾菲露一开始只是一味观察马车、马匹和周围的状况，偶尔才稍稍闲聊一下。
　　但是渐渐地，因为彼此之间年龄相近，加上又是一起工作的伙伴的关系，对话也慢慢变得融洽起来。
　　听着平缓的马蹄声和车轮声，同时感受着从平原吹拂而来的和风，水明与蕾菲露攀谈起来。
　　“——那么女神阿尔休娜是？”
　　“啊啊，是创造了我们世界的天与地、维护世界正确的存在，救世教会是这样说的。她是至高无上的存在，世上没有任何事物的地位能超越其上。”
　　“是这样啊……”
　　水明一边听着蕾菲露的说明一边思索着。
　　现在的水明正在边走边接受着蕾菲露关于女神阿尔休娜的讲义中。前段时间在公会的时候也和她说过关于教会的话题，那时水明发现自己对于这个世界中他人的信仰还有诸多不明确之处，最后发现在不知不觉间，蕾菲露也理解了水明的这个现状。
　　因此，觉得此时是个好机会的水明就借此请教起一些基本的问题来。
　　（这么说来的话，这个世界的人基本上都是以女神阿尔休娜为至高无上的存在的一神教的教徒。）
　　就像这样，在这个世界并不存在除了女神阿尔休娜以外的其他神明。
　　将混沌的原初世界变为如今这个样子，这些都是神的伟业。
　　行使魔法中所必要的借助element的属性赋予，其实也就是借助女神的力量。虽然还有类似被魔族信奉的邪神这样的存在，但救世教会并不承认其为神明。
　　“然后，就算种族不同，无论是精灵还是矮人、兽人还是龙人，他们都一样承认女神阿尔休娜的存在。”
　　“嗯——”
　　对蕾菲露不经意间说出的令人在意的词语水明起了反应。
　　“怎么了？”
　　“不、果然按照刚才的说法亚人这样的种族是存在的吧。”
　　“是这样的……你过去所在的地方不存在吗？”
　　“那样的族群也只有在人们的言谈中才会出现呢。”
　　虽然是模糊的表达，但水明的这句话也不算撒谎。在幻想故事中他们的存在几乎可以说是定例了，而这个异世界中，这些种族看上去已经浸透在人们的生活当中，因此水明说原来所在的地方只有在谈话中才出现也是没有问题的。
　　不过在梅迪露中没有见到过也是事实——
　　“那么、等我们到达涅尔菲利亚之后就会第一次见到了吧。那个地方有多样的人种交融，虽然精灵和龙人可能难以见到，但兽人据说还是有相当多的人数的。啊啦——貌似话题偏离了，那关于阿尔休娜还有什么想要知道的地方吗？”
　　“不、今天到此为止已经十分足够了。万分感谢、学习了。”
　　水明对完全没露出一丝不耐烦的神色、郑重地教导自己的蕾菲露毕恭毕敬地道谢。
　　然后，蕾菲露却像是说这并不是什么值得道谢的事情一样，明亮地笑着回应。
　　“这不是什么大不了的事情，话说在东方女神是不存在的吗？”
　　“哈哈哈、算是吧……”
　　水明只好这样暧昧地回答。
　　所谓的“存在”，是有明确的具体性的词语。像element这样的能够接触到的概念姑且不论，对这个世界的人来说神并不是什么暧昧的象征，而是实实在在的存在。
　　这样的话，自己将其作为一种专门的自然现象来看待会比较合适吧。
　　如果从魔术的角度去看，所谓的神一般被
　　定义为仅仅只是概念上的存在，是从世界的外侧干涉世界的东西，大概这种观点事实上虽不中亦不远矣。
　　这么想的话，这个问题就告一个段落了。
　　水明转头看向走在身旁的蕾菲露，与先前见到她的时候不同，这次她也有好好拿着自己的行李。
　　只见少女身上背着一个大小刚好能放下之前看到过的她身着的轻甲的背包，此外还背着另一件相当引人注目的行李。
　　“……水明君、怎么了？”
　　“不、总觉得你背上的那个包裹好大啊。”
　　“啊啊、这个吗？”
　　这么说着，蕾菲露回头望去。在身高和水明差不多的少女的背上，有一个长度远超其身高的用布带卷着的包裹。
　　而且看那个形状、恐怕是——
　　“刚才开始就一直在注意了，那个是剑吗？”
　　“啊啊、是的。”
　　蕾菲露对水明的推测点了点头，看来果然那个巨大的背负物是剑没错了。
　　第一眼望过去就觉得尺寸巨大，再仔细看一下更是被其规格震撼。甚至让人产生了其是为了把巨熊劈成两半才造出来的错觉。
　　不过更令人吃惊的应该是轻松将巨剑背负行走、脸上甚至没有一丝辛苦的神色或是汗迹的蕾菲露的力量吧。
　　虽然见过蕾菲露佩戴细剑，但是总觉得像这样的大剑与少女的力量完全不成比例。相对来看的话，更是让人不解那纤细的手臂如何承受巨剑的重量。不过既然能够使用应该就有着相应的理由，恐怕和黎二之前在王城中使用burn boost那样，大概是用了某种强化型魔法吧。
　　“但是为什么要选择那样的东西作为主要武器？”
　　先不说是否能使用这个问题，总觉得大剑并不是适合少女的武器啊。
　　这么说过后，蕾菲露用充满爱意的眼神看了一眼身后的大剑。
　　“这是我家代代相传之物。之前的持有者是我的父亲，我是从他那里继承下来的。”
　　“那么刚开始你使用是其他类型的武器吗？”
　　“不——”
　　既然是从父亲那继承的话就应该有一段空白期才对。但是蕾菲露却否定了，并想像着手中持剑的感觉，做了个挥剑的动作。
　　“从小孩子的时候就一直埋头在大剑的练习中。一开始就憧憬着能够挥舞这样的巨剑了。”
　　“那么果然有相当使用的自信啊。”
　　水明稍微有点坏心眼地问道，蕾菲露则爽朗地回答。
　　“呵呵——不过因为这个关系现在除了剑以外就没有其他的一技之长了。”
　　“不、我觉得很厉害啊。我也有一点用剑的心得，不过巨大的剑以自己的腕力果然还是没有能使用的自信。”
　　对着蕾菲露自嘲的话，水明用敬畏的口吻回答。
　　剑并不是仅靠力气就能使用的东西。确实如果仅仅只是斩击、挥却这样的行为主要依靠的是臂力，但战斗的技术就另当别论了。使用刀剑不仅需要一定的力量，还要求必须具备能够随心所欲地挥舞刀剑的身体制御能力。
　　不过现在水明所说的自己无法使用，主要原因果然还是像那样的巨剑已经超越身体所能承受的重量和尺寸就是了。
　　蕾菲露大概就是因为能够驾驭如此的重剑，所以才将其作为自己的主要武器吧。
　　不过，正是因为如此，她才能说出下面这番话吧。
　　“——没什么，只要练习的话、谁都可以用其将半巨人之类的东西劈成两半吧。”
　　“……”
　　刚才听错了、一定是听错了！蕾菲露用淡然的声音说出了不得了的事情。话说回来，怎么能单凭多多练习就将连城寨都能攻陷的巨人劈成两半呢。这明显是不可能的吧！先前所说的因为同伴在所以才能将其打倒之类的谦虚，此时已经完全烟消云散了。
　　那么在公会等级测试的时候这个少女完全就没有放手一战吧。仅听其刚才的话来判断，她的身手已经和原来世界的剑豪相当了，再说的明确一点就是已经厉害得太过分了。
　　就在水明暗暗地摇着头的时候，这次轮到蕾菲露发问了。
　　“水明君呢、有什么擅长的东西吗？”
　　“我没听到我没听到、咦——？”
　　“水明君？怎么了？”
　　“咦？啊、啊啊、啊啊。我嘛、就是这样。”
　　终于注意到了话题的切换，水明也用实际行动回答。
　　为了更容易让人明白，水明将浓密的魔力聚集在手上。
　　这样做的话当然容易明白。只是随口一问的蕾菲露露出了理解了的表情。
　　“魔法吗。既然是魔法师的话，这也是理所当然的吧。”
　　“不过、刚开始也有一头雾水的时候就是了。”
　　“一头雾水的时候？”
　　对于蕾菲露的反问，水明先是静静地思考了一下，然后露出显得有点困惑的笑容回答。
　　“是啊。蕾菲露在开始学习剑术的时候有被说过什么吗？”
　　“——嗯、那时候总会从渊源开始，然后到我不得不持剑的理由等等长长地说教一段。拜此所赐耳朵都起茧了。”
　　蕾菲露用混杂着些许玩笑的语气回答。既然连剑的渊源都必须要好好讲授的话，看来这还真的是相当有历史的东西。
　　水明想象着那样的情景，紧接着又回想起自己初入魔导之道的事情来。
　　那已经是好多年前的事了。小时候，第一次被自己的父亲带到了家里唯一一间不允许进入的房间门前，在那里面的是——
　　“……我的父亲并不是那么多话的人，从来没有说过那种事情。只是从一开始就告诉我，那是我不得不掌握的东西。”
　　“连理由也没有吗？”
　　“理由还是有的。只不过那个理由并不是小孩子能够理解的，此外我自己也没有追问的打算所以就一直没说。不过拜此所赐，结果一直到相当晚的时候才从父亲的口中听到就是了。”
　　水明用很怀念的口吻说着，眼前不由得浮现出当时的情景。
　　是的，当得知那个理由的时候水明早已走在了魔术之路上，甚至有可能如果不发生那件事的话，那个人就会连那个理由都一起带到坟墓去也说不定。
　　如果这么想的话，父亲会教导自己魔术，单纯只是因为他自己觉得这是他作为父亲唯一能为自己的孩子做的事罢了。
　　蕾菲露紧接着问道。
　　“你觉得这样真的好吗？”
　　“啊啊。学习魔术很有趣啊，并不是什么讨厌的事情。不过拜此所赐倒也带来了不少操劳就是了。”
　　“是吗。”
　　蕾菲露一边这样说着，一边像是觉得刚才的话很有趣那样忍不住笑了出来。
　　“……嗯、怎么了？”
　　“不、只不过是意外的发现还有像我一样人啊。”
　　原来如此，是这么回事啊。
　　“彼此都是操劳命这一点我也有同感呢。”
　　“确实。”
　　蕾菲露点了点头。看来是说中了。在剑术之路上前进的时候，她也遇到过不少艰难险阻吧。
　　就在水明这么想着的时候，蕾菲露像是想起了什么事情再次问道。
　　“——说起来水明君。结果你最后得到了什么等级呢？”
　　“啊——、最后被评定为D级呢。”
　　水明回答过后，蕾菲露瞬间变成了讶异的脸色。
　　“……为什么？依次与公会的两人做对手的我最后都能满足B级的条件。然而为什么同时将两人打倒的你会是D级呢？”
　　“嘛、这件事情吗……”
　　听到水明这样的回答，蕾菲露会怎样认为呢。只见她好像想到了什么一样眼光变得锐利起来，接着从一直保持着微笑的嘴角发出了冰冷的声音。
　　“原来如此。就算是世上有名的大型公会，也会出现玩忽职守这样的事情呢。哼、没想到为了保住自己的颜面居然会做出随意操作等级这样的事情……”
　　“什么……？”
　　对着突然发出的误解的话语，水明不禁漏出了慌张的声音。没想到她居然是这样理解的。
　　“就是这样吧？只能让人这样想不是吗？”
　　“不、虽然并不能完全否认这种想法……但是倒也没有……”
　　“不、这样的话实在让人无法接受啊。等一到克兰德市的时候就去支部抗议吧。没问题、我也会跟着一起去的。如果被敷衍过去的话我就作为见证人让他们再进行一次等级测试好了。”
　　这么说着，蕾菲露一边自顾自地发出了“嗯、是的、就这样好了”等等的声音。明明是他人的事情，为什么要关心到这个份上啊。看来她是个相当不能忍耐不公的正直的人吧。
　　不管怎么说，看来她是真心打算到达的时候去好好帮水明把这件事情弄个水落石出，不过水明可不能让她这样做。
　　既然这样的话不如——
　　“……怎么说呢、其实我的D等级是我自己特意向那三人请求、然后才将级数变低的。”
　　大概因为这种说法多少有些蹊跷吧，蕾菲露皱着眉头投来了疑惑的视线。
　　“特意变低的？为什么要做这样的事情？”
　　“多萝蒂亚说那样会变得有名起来，让我稍微有点犹豫了呢。”
　　虽然这种说法的可信度实在相当脆弱，但水明除此以外也想不到其他办法了。
　　不过就像先前和格雷奥的对话时那样，这句话也不能完全说是谎言。好好想想的话，太高的等级确实也并不一定是好事。
　　仅凭这样是说服不了蕾菲露的吧，水明不由得在内心中叹息起来，不过蕾菲露看来却像是接受了。
　　“真的好吗？就算去到克兰德市或是涅尔菲利亚，高等级也是十分宝贵的啊？特意保有低等级完全没有任何有利之处啊。”
　　确实，如果打算以宵暗亭的工作为生的话确实如此，但水明并不属于这种情况。
　　“我也并不那么拘泥于宵暗亭的工作，不过也不打算过穷困的生活。没问题的没问题的。”
　　“……你从今往后去克兰德市和涅尔菲利亚到底打算干什么？”
　　“嘛、稍微增加一下自己的见闻吧。”
　　“见闻？”
　　“从东方来的我对于这边的事情还有许多无知的地方，要多多学习啊。”
　　“……”
　　听着这似乎是理所当然的理由，蕾菲露沉默着看着水明。
　　她用着仿佛看透了什么似的双眸紧紧注视着水明，就好像在捉摸着水明的话语和表情一样。
　　对着蕾菲露，水明决定装傻到底。
　　“请问怎么了？”
　　“不、只是在想你刚刚说的是不是谎话呢。——不、不对，应该说虽然没有在撒谎、但也没有说出实话吧。”
　　为什么会这样。水明可不觉得自己刚才说的话有什么会被人看穿的破绽。
　　水明只好苦笑着稍显惊讶地问道。
　　“……为什么会这样想呢？”
　　“女人的直觉。”
　　“又是令人生疑的话语啊。”
　　“呵呵、直觉什么的只是开玩笑罢了。但是，我多少也算是见识过不少人物的，因此就稍稍能看穿一些事情罢了。”
　　蕾菲露就一边这样自夸着，一边继续说明道。
　　“——虽然你并没有在撒谎，但你却隐藏着大量的秘密。一定是这样，我是这么认为的。”
　　“……或许吧。”
　　对于蕾菲露那看穿一切的说辞，水明只是耸耸肩暧昧地回答。一直拼命否定也没有必要，就这样适当地应付一下好了。
　　听到水明这样说，蕾菲露如此回应。
　　“……好吧、看起来并不是我应该插嘴的事情。关于等级的事我就不多说什么了。”
　　“不、你不需要在意。万分感谢。”
　　水明在口头上表示感谢，不过也并不打算为自己的事对蕾菲露表示歉意。再怎么说自己终究是个魔术师，是必须做出许多令率直正派的人感到内疚的事情的人。因此对像蕾菲露这样的心胸正直的人并没有不得不去道歉的理由。
　　这个时候，从队列的前方传来了呼声。
　　水明不由得竖起耳朵倾听起来。
　　“——喔、休息的时间到了。”
　　“啊啊、是在那边的水源那里吧。”
　　这么说着，蕾菲露快速地瞥了一眼。在道路旁边的平原上有一块修整过的区域。虽然只是一个在水源旁边用若干较为平整的岩块做成座椅的场所，但那大概就是路途中设置的休息站一样的地方了吧。
　　虽然和蕾菲露正好在说到兴头上的时候，不过如果总是说着像刚才的话题的话，大概也会带来不少麻烦吧。
　　水明就这样一边想着，一边和蕾菲露一道跟着商队走出道路之外。
　　于是，在有泉水涌出的大道旁边，商队开始了休整。
　　就在这时候。
　　“……嗯？”
　　似乎听到了谁的呼唤。
　　虽然不算十分遥远，但声音传来的方向与自己还是有一定的距离。朝着那个声音望去，在水源的旁边，一位身着长袍的少女正向这边挥着手。
　　在少女的身边还聚集着数位像是同伴一样的人物。少女是魔法师，而其他人则是战士、剑士或是弓手。
　　看他们人员的构成，感觉就像是游戏中平衡性很好的队伍一样，这点让水明觉得十分有趣，不过说到底，那些人都是自己不认识的家伙。
　　“那是和我一起打倒半巨人的同伴们。”
　　“啊啊、是那些人啊。”
　　蕾菲露的话解除了水明的困惑。那就是先前提到过的宵暗亭的冒险者们吧。
　　“和他们在一起的时候变得相当要好起来，彼此之间也稍微有过一些交流。”
　　就在蕾菲露这么说着的时候，对面的少女将两手放在嘴旁做出仿佛扩音器的样子。看她的这个动作，大概是因为觉得自己的声音没有被听到吧。
　　“看起来像是打算叫你的样子。”
　　“好像是这样，我稍微去一下。”
　　这么说过后，蕾菲露就向着冒险者队伍的方向走去了。
　　接着，在水明的眼中映出了他们欢声交谈的模样。
　　“同伴吗……”
　　
　　水明不禁喃喃自语。说实话，自己确实涌出了一丝羡慕之情，但是现在的道路是自己选择的，自己并没有沉浸在这种情绪中的资格。
　　就像要把多余的情绪排除一样，水明深深地吐了一口气，紧接着因为突然产生的感觉摸了摸脖子。
　　“……”
　　……不知为何，自从梅迪露出发之后，自己就时常会感到脊背灼热。这真是让人讨厌的感觉，是有什么坏事要发生的前兆吗？对于一般人来说大概这只是想多了而已，但当放在水明身上时不知为何这种感觉却经常是相当灵验。
　　从前父亲貌似也告诉过水明会造成这种现象的理由，不过结果到底是怎么回事现在已经不是很能想得起来了。
　　……水明一时间专心地观察了一圈四周。不过，现在还未能看到追逐着自身的不详暗影。
　　大概是杞人忧天了吧，水明一时抛开思绪仰望青空。
　　风向向西。吹拂而来的凉爽和风温和地抚摸着全身，风中包夹的是让人心旷神怡的异世界空气。那是和被科学所污染的原来的世界不同、温柔舒爽的大气。
　　就像是在祝福着旅人的旅途一样的天气，无论怎么看也没有一丝险恶的感觉。
　　但是，不知为何，仰望笼罩在接下来行走的道路前方的苍穹，无心之间，却察觉风和云的方向慢慢发生了改变。