　　从接待女性那里听到要进行实力测算的水明，就这样在通往工会内部的通道中设置的椅子上坐了下来。
　　像是吊灯一样的光源微暗微明地照耀着走道，让人感觉稍许的寂寥，同时还联想起某些似曾相识的场景来。
　　——就像是夜晚的医院一样。
　　就在水明抱持着这与异世界无关、并且毫无风趣的感想端坐在椅子上的时候，从通道的深处貌似是工作人员的人物现身了。是一位女性，是个有着蓬松的波浪状茶色头发的女孩子。与接待的少女一样，她的身上也穿着公会职员的制服。
　　少女没过多久就来到了自己的面前，然后稍稍倾着头问道。
　　“——那个、水明.八键先生……是吧？”
　　“嗯，是的。”
　　水明干脆地点点了头，此时少女露出了明朗的表情，脸上一边挂着温和的微笑，一边报上自己的名字。
　　“刚才失礼了。我是负责公会新人引导工作的多萝蒂亚，请多多指教。”
　　“啊啊。还请您多多关照。”
　　面对着这位既恭敬又亲切的少女，水明同样用先前和接待女性谈话时那种郑重的方式回答着。
　　和外面那些只是摆出营业性态度的职员还真是天差地别啊。就在水明这样想着的时候，名为多萝蒂亚的少女露出了开朗的笑容开口了：
　　“啊、不需要太拘谨。普通地交谈就可以了。因为我们年龄也相近，就请随意一点吧。”
　　“……可以吗？这样不会显得失礼吗？”
　　“好了啦好了啦。这样说话也比较轻松，而且，为即将参加测算的公会新人缓解紧张情绪可是我的职责哟？不过，看来对水明先生来说没有这个必要呢。”
　　“哈、哈啊。……那么、再一次请多关照。”
　　“请多指教！”
　　对于水明这边的请愿，多萝蒂亚用精神十足的语调回答着。
　　接着，少女向水明说了句“那么我们走吧”，就开始在走道中缓步走了起来，水明也一同紧跟其后而去。
　　就在这时，多萝蒂亚像是突然间想起了什么似的，转头望向水明问道：
　　“那个、刚才的表格——记载着个人事项的文件我刚刚拜读了。水明先生是魔法师、且同时持有火与风的属性，是这样没错吧？”
　　“啊啊、姑且算是呢。”
　　“呵呵、姑且算是吗。还真是谦虚呢。您不是没有任何咏唱、甚至连关键词都没有使用就用魔法把洛巴先生给打飞了吗？不是很厉害的魔法师吗？”
　　“不不。当时因为太过着急了所以是无意识中使出的，只不过是偶然办到的罢了。”
　　水明一边这样说着，一边也配合着多萝蒂亚的笑容露出了爽朗的笑脸。洛巴先生是刚才那个持大剑的男人吧。因为早早就把他压制住了，所以不知道他到底强悍到何种程度，但说不定在公会成员之中也是有着相当地位的。不过现在，因为并不想表现得太过抢眼而适当地表现出的谦虚态度，貌似却造成别人某种程度的误解了。
　　“嗯——、就我所知，魔法可不是凭着偶然就能发动的东西呢……”
　　多萝蒂亚一边皱眉歪头思考着，一边因水明的话与自己的记忆不符露出了疑惑的表情。会这么说是因为她对魔法有着相当的知识吧。
　　那么，为了消除少女的疑念到底该怎么做比较好呢。如果因为这样使她对自己产生了微妙的先入为主的第一印象就不好了，这次就说出一个像样的理由吧。
　　“……魔术的发动除了咒文以外还能通过其他方式啊。而且，先前使用的魔术也并不是那么了不起的东西。”
　　“是这样吗？”
　　“常识啊常识。”
　　如果像这样说的话，大概不会被刨根问底吧。与其被人认为是一个隐藏身份的可疑家伙，不如像这样告诉对方一些说得过去的理由要比较好。
　　多萝蒂亚大概也不会紧咬住不放吧，确实她也没有再继续深究下去，但紧接着突然话题一转：
　　“水明先生说的话就好像教授魔法的老师说的话一样呢。——顺便问一句如果不仅限于咒文的话、那么水明先生又是靠什么发动魔法的？”
　　“秘密。”
　　“呜、水明先生意外地小气呢。”
　　“一般都不会轻易把自己的秘密示人的吧？”
　　水明耸了耸肩说道，多萝蒂亚也仿佛接受了似的爽快地承认着“确实也是这样呢”，随后再次将话题转了回去。
　　“……怎么说呢、虽然也有洛巴先生本身也相当性急的原因，不过最近像那种事突然间增加了不少呢。”
　　多萝蒂亚这样说着，仿佛是希望水明不要太怪罪接待的职员似的。于是对着多萝蒂亚，水明试探地问道：
　　“……像这样来嘲弄或是恶作剧的人是经常出现的吗？”
　　“嗯，是的呢。来到接待窗口的人，有些是仅仅憧憬着冒险者的生活却是连一点实力都没有的门外汉，更有些恶劣的家伙仅仅只是为了得到公会提供的优惠政策而来的。大概受勇者出现的影响吧，这种人这两三天变得相当多呢。”
　　这大概是公会职员眼下的烦恼吧，只见多萝蒂亚一边说着一边发出叹息。确实勇者的召唤，对于因为魔族攻陷诺斯阿尔而萎靡不振的人类来说是一种清凉剂亦或是起爆剂吧。虽然不知道这个世界的人们对于勇者有着怎样的普遍认识，但假如大众对勇者的信仰、比起王城里的人那些堪称盲目的信任都要毫不逊色的话，那么只是看到他的存在就会无理由地将其与人类的胜利联系起来，同时也会觉得自己如果努力的话很多事情也都能办到。而正因如此，那些被大众的情绪熏染而看不清自己的现实、仅凭气势横冲直撞的家伙也会不由得增多吧。
　　也就是说现在出现了这样的热潮，造成自己今天的境遇大概这也是主因之一吧。
　　“那么说的话在接下来去的地方也会遇到这种人吗？”
　　水明的脑内不禁浮现出一群中二患者聚集在一起的场景。
　　“不、上午的实力测算水明先生您就是最后一位了，已经没有其他剩下的人了。”
　　“……原来如此。”
　　“有什么值得在意的地方吗？”
　　“……不。什么也没有、什么也没有。”
　　水明适当地敷衍了一下感到不可思议的多萝蒂亚。在这之后，少女又突然转向了不同的话题。
　　“顺便问一下、水明先生有看到王都游行时队列中勇者的英姿吗？”
　　“怎么说呢、姑且算是见过吧……”
　　自不必说，这是前段时间每天都会见到的面容——不过这当然是既不应该也没必要说明的事情。
　　这么说过后，多萝蒂亚露出了感动的表情。
　　“是叫做黎二大人吧。总觉得他全身上下都透露出一种难以言表的气势呢，真不愧是被称为勇者的人啊。听说历代被称为勇者的各位大人，都是拥有像那样仿佛勇敢与正义化身的姿态。”
　　只见多萝蒂亚一边这样说着、一边突然停下闭上眼睛露出憧憬的面容。此时，少女恐怕在回忆着游行那一天的光景吧。
　　从深深映入眼帘的勇者们的姿态中，她是不是看到了希望呢。尽管水明因为日常和黎二他们过于亲近而没有这样的感觉，但说不定对多萝蒂亚她们来说就是如此吧。
　　水明向着恐怕代表了一般人们的见解的多萝蒂亚稍稍询问道。
　　“多萝蒂亚认为勇者真的能成功讨伐魔王或者魔族的军队吗？”
　　“如果传说中的勇者那非比寻常的力量是真的话、那么我觉得应该没问题才对。”
　　“传说中是怎么样的？”
　　更进一步地询问后，多萝蒂亚像是听到了什么意外的话一样睁大了眼睛。
　　“水明先生难道不知道吗？”
　　“不好意思、确实没怎么听说过。”
　　虽然水明觉得这并不是什么不好意思的事情，但姑且还是表面上表示歉意。关于勇者的传说果然在民众间是普遍流传的东西吗。看到多萝蒂亚那意外的表情，让水明觉得这个世界关于勇者的故事，说不定就像原来世界中那些传说和童话一样，是与人们近在咫尺的东西。
　　多萝蒂亚不出意料地发出了“……真是意外呢”的低语，然后开始说明起来。
　　“关于勇者大人的力量、在历史书的记述和民间口传的故事中都有提及。过去有好几次，当世界像现在这样遇到危机的时候，世人就会将勇者召唤过来，那个时候勇者大人战斗的景象真是相当的壮丽。或是用传说中的剑技将高耸入云的巨人一劈为二、或是用飞行的魔法追击疯狂的暴君、或是用神圣的宝剑斩杀仿佛漆黑的野兽一样的魔王等等，光是流传下来的就有各种各样的传说。”
　　“哈——”
　　她所说的话让人相当感兴趣呢。不仅仅因为故事本身，还和这是与黎二他们深切相关的事情有关。当然让水明不禁产生起兴趣。看来今后要好好调查一下才行。
　　“水明先生又怎么样呢？”
　　“嗯？”
　　对于这个突然的提问，水明一时没有回答。而多萝蒂亚就好像在强调这一次轮到你了一样，再一次问道：
　　“是关于勇者大人讨伐魔王的事情。水明先生觉得办得到吗？”
　　“……到底会怎么样呢。如果现在的勇者也持有像多萝蒂亚所说的那样的力量的话大概也不是不可能的吧，但实际上又如何呢？”
　　才不是什么到底怎么样呢，黎二他本来就没有像那样的力量，因此自不可能像故事中那样发展得那么顺利才对。
　　“啊啦、您是在否定吗？”
　　“也不是，只不过觉得只要勇者在的话、或是只要是勇者的话就一定能赢这样的想法实在太天真了。到底能不能做到确实是不可知的事情……”
　　果然、对于深知实际情况的自己来说只有庞大的不安。如果认为只要得到了强大的力量就一定能胜利的话、那么对战斗未免有点太天真了。
　　就像这样，水明忧虑地眯起了眼睛。
　　“像这样的话在外面还是不要多说为妙哦。如果被把勇者当成女神阿尔休娜的使徒的救世教会的信徒听到的话，那么就非得被说教不可了。”
　　“哈哈……我一定注意。”
　　又是这样吗。蕾菲露也说过这样的事情，对于这个世界的人来说，救世教会的说教貌似是值得敬畏到甚至可以作为威胁的东西一样。为了今后打算，以后自己心中一定要无时不刻多多留意才行。
　　多萝蒂亚这么说过后面容一转，从说教的表情变为了仿佛同意水明说法的表情。
　　“不过、确实像水明先生说的一样呢。冒险者公会的人们一般也不怎么乐观。不过话说回来，受他那光辉的身姿的影响，不仅应征加入骑士团或是一般士兵的人暴增，我们这个宵暗亭这几天来此希望加盟的人也比往日增加了数倍呢。”
　　“接待的人神色严肃地想把看上去普通的我赶回去也是因为这么回事吗。”
　　“嗯。水明先生、您应该至少把魔杖带在身上呢。本来就持有公会卡的人如果像您那样的话还姑且不论，希望加盟的新人不带任何武器就来到加盟窗口前可是闻所未闻的啊。”
　　“真是不好意思、正在深刻反省中。”
　　如果只是考虑不周的话还说得过去，但水明这次连周围的状况都没有好好观察、从而导致了严重的疏忽。
　　水明一边在内心叹着气、一边过意不去地低下了头。而多萝蒂亚则挺起了胸膛说道。
　　“明白了就好了。再怎么说也是无所谓的事啦。”
　　这么说着的少女，让人感到意外的也有神经大条的一面呢。
　　“——但怎么说呢、就算要把人赶走那样的做法未免也太暴力了吧？”
　　是的，关于这方面水明还是有稍许的疑问。就算想赶人出去，但那样的做法未免也太急躁了。虽说水明或许是因为习惯了现代社会那种郑重的待人接物的行事风格才会有这样的感想也说不定，但实际上在这里是如何的呢？
　　“是关于公会成员的行动吗？”
　　“啊啊。那样做的话不会产生一些奇怪的流言吗。如果有其他像我这样拥有实力的人也遇到这种事而变得心情恶劣的话，那么有潜力的加盟志愿者大概会减少吧？”
　　然而，多萝蒂亚对此却只是冷淡地回答：
　　“如果是那种这样就打退堂鼓了的意志不坚定的家伙的话，对我们公会来说是没有存在的必要的。本来这里就不存在希望加入的人员不足的问题。”
　　多萝蒂亚的回答斩钉截铁，同时关于世间的风评、又补充了一句“冒险者公会总是会纠缠着一些奇怪的流言蜚语的”。
　　“这也是因为宵暗亭有着相当的实绩吧。”
　　“是的。”
　　多萝蒂亚就好像无关痛痒一样回答后，紧接着向水明问道。
　　“还有什么其他的疑问吗？”
　　当然有。那是关于自己接下来不得不去做的事情的——
　　“测算具体都是做些什么？”
　　于是，水明就这样说出了自己在意的事情。如果是瑞树那些小说中的情况的话，在登录公会的时候，异世界的人会做些像是把水晶球托在手上、然后将魔力总量等等用图表显示出来之类的不可思议的行动，果然这个世界也是这样吗。
　　这么问过后，只见多萝蒂亚好像等了很久的问题终于出现了一样，用精神十足地语气回答到。
　　“理所当然是动手比划一番啦。”
　　这算哪门子的理所当然啊，水明心中不禁吐槽。
　　——————————————————————————————————
　　就在从多萝蒂亚那里听说了测算的方式后不久，水明就在她的催促下走进眼前出现的门，之后，一个像是巨大的室内运动场一般的场所映入了眼帘。
　　“原来如此，占地那么广阔是因为有着这样的设施啊。”
　　对于水明自言自语的感叹，多萝蒂亚也如实地回答着。
　　“是的。因为是在三个国家之中最大的冒险者公会、训练场之类的当然会准备啦。”
　　原来是训练场吗。确实、对于了解公会成员实力的强弱来说，这大概是不可缺少的设施吧。
　　可是——
　　“但是看上去好像没人啊。”
　　是的，正如水明所说，现在这里谁都不在。只是在训练场内侧门扉的里面，倒是有着好像什么人在的气息。
　　“第二训练场在中午之前都是作为实力测算使用的，此时不接待想要训练的人。之前测试的人大概是在里面的房间里做着登记吧。”
　　“嗯——”
　　水明若无其事地回答着。突然因为脚下传来的不协调感——不如说、整个房间都给人这样的感觉——蓦地将视线朝下望去。
　　“请问、这里使用的材料是……”
　　“是的、真亏你注意到了呢。这个训练场是使用对魔法具有抗性的新素材建造的，即使在这里大放魔法、也不会被轻易地破坏哦。”
　　对于水明的问题、多萝蒂亚骄傲地回答着。
　　“对魔法有抗性的材料？”
　　“是的。因为是最近才刚刚被发现的材料、也就只是在这里才有使用呢。哼哼～”
　　“诶、还有这样的东西啊……”
　　无视了因为骄傲而神采奕奕的多萝蒂亚、水明淡然地抒发着感想。
　　虽然只是若无其事地回答着、但是水明却牢牢地紧盯着地板。地板的材质、墙壁的材质，怎么看都像只是用木材和石材组合起来的东西罢了、难道这就是对魔法有抗性的新素材吗。
　　虽然用魔术处理物品在原来的世界也屡见不鲜、这些看起来并不是那么意外的东西，但是水明怎么也感觉不出这些东西有被施予过术式的痕迹。如果真的是对魔力有抵抗力的物质的话，那还真是令人相当感兴趣的东西啊。
　　就在水明像这样四处张望的时候，多萝蒂亚发话了。
　　“前面也说过的，这里就是比试的地方。水明先生请在这里和我们选出的公会会员较量一番、然后我们通过你的战斗来判断应得的等级。这样没问题吧？”
　　“虽然没什么问题……但是假如说、举个例子呢，除了战斗以外就没有其他的判断方法了吗？”
　　“哈啊。还真是让人为难的问题呢。反过来问除这以外还有什么简单明了的方法吗？”
　　确实是没有呢。
　　“……OK。”
　　“什么？”
　　“不、只是表示我了解了。”
　　对貌似不明白自己这边的应许的多萝蒂亚、水明简短地说明着。明明日语能很好地翻译、为什么那些外来语的词汇却不能很好地沟通呢。水明一边感想着交流的不便、一边抬头仰望起木制的天花板，回过头时，只见多萝蒂亚还是一脸有点不明所以的样子。
　　“哈、哈啊。我明白了。那么——”
　　就在多萝蒂亚想要说什么的时候，从里室的门那里传来了什么人的气息。与门扉开启的声音同时、一个身影出现了。
　　随后像是注意到了自己这边一样、来人向自己搭起话来。
　　传入耳中的是如银铃般明快的高音、就像乘着柔和的风一样传来的声音到底是——
　　“难不成是水明君吗？”
　　“啊啊、格拉姬丝小姐我们又见面了呢。”
　　看向这边的、是刚才因为奇妙的因缘而认识的人、蕾菲露.格拉姬丝。
　　少女一边晃动着散发着鲜艳赤红的长发、一边向水明走了过来，当听到水明那有点不明所以的回答时，蓦地微微皱起眉头、面露讶异的神色询问起来。
　　“为什么你在这里呢？”
　　“不、好像是要进行什么等级测算来着。”
　　“……嗯？”
　　“怎么了？”
　　“……你不是来像公会提交委托的吗？”
　　“啊……”
　　对着眼神中现出惊讶问着的蕾菲露、水明终于将一切联系起来。这么说的话刚才是这么回事呢。
　　在接待处分别的时候少女之所以会说出“你的委托”之类的、想必是因为她也误解了。回想起之后发现原来是这样的原因。
　　于是、为了尽快消除彼此的误会，水明重新将自己本来的目的说出口中。
　　“不、我也是和格拉姬丝小姐一样是来加盟公会的。啊、顺便说一句我姑且算是个魔法师。”
　　“原来是这样吗。不过、连武器都不带害得我原以为……”
　　“……实在抱歉。真的、真的实在抱歉。”
　　“为什么要道歉呢？”
　　“还请不要在意。”
　　是的、结果就成了这样了。这不过是自作自受。不久之前刚刚在哪里听到过的词语，这回完全套用在了自己身上。
　　就在两人好像相互认识一样交谈着的时候，多萝蒂亚发问了。
　　“您二位是熟人吗？”
　　“不、和他只是在接待处那里才刚刚认识的。”
　　对于蕾菲露的回答，多萝蒂亚发出了“啊啊、原来是这样吗”的声音，然后接受了她的说法。
　　向着刚回答完多萝蒂亚问题的蕾菲露，水明问道。
　　“格拉姬丝小姐、测算怎么样？”
　　“啊啊、现在正好完成了呢。”
　　“结果如何呢？”
　　“还算不坏吧。”
　　蕾菲露这么回答着、边闭上眼睛露出了勇敢的笑容。这么说的话，她的还算不坏指的不是‘姑且还算过得去’，而是‘自己还有充分余力’的意思吧。只见她既没露出疲倦的样子，呼吸也相当的平稳。
　　这么说着、当多萝蒂亚知道了蕾菲露对战的对手时，不由得露出了一半呆然一半窘迫的面色说道。
　　“对上那两个人却能‘还算不坏’吗、就算在这里那两人也是相当出色的好手啊。”
　　“是这样吗。我只不过像往常那样行动罢了。”
　　“像往常那样吗……蕾菲露小姐不打算留在梅迪露还真是让人遗憾得不得了呢。”
　　因为多萝蒂亚的话语、水明不经意向蕾菲露问道。
　　“……？你打算到其他的什么地方去吗？”
　　“啊啊、那个是——”
　　“那个、很抱歉虽然你们在谈话中，我们差不多应该开始了、没问题吧？”
　　在询问的途中、多萝蒂亚那仿佛在意着时间的声音和蕾菲露的回答重叠了。这么说来，从通道来到这里的过程中貌似就把相当多的时间用在了对话上呢。
　　看来再这样晃晃悠悠地要给人添麻烦了。
　　“啊啊。我随时都可以。”
　　“明白了。——那么、莱卡斯先生和埃努马尔福先生！有劳了！”
　　
　　多萝蒂亚就这样突然转向训练场的深处提高了音量。随后，如同回应这声呼唤一样，从里侧的门扉中出现了两个人的身影。其中一人是握着双手剑、身上穿着皮甲的战士一样的男子，另一个人则是单手拿着魔杖、身披长袍的男性，大概是魔法师吧。
　　她刚才说有劳了也就是说，这两人大概就是测试战斗的对手吧。但是——
　　“两个人吗？”
　　“是的、在这之后请你从莱卡斯先生和埃努马尔福先生中选择一人进行较量。莱卡斯是战士、而埃努马尔福则是魔法师。虽然两人是不同的类型，但两人都具有相当的实力，应该能够测算出你力量的强弱吧。”
　　“嗯……”
　　听完多萝蒂亚的话、水明一时远远打量着对手。魔力、气息、气势。无论哪一个人都没有那种能让人不敢大意的恶寒的感觉、首先姑且是安心了，不久之后水明就走到了莱卡斯和埃努马尔福两人面前。
　　然后马上，像战士一样的男子——恐怕就是刚才所说的叫莱卡斯的人吧——用不知为何含着些许焦躁的语气问道。
　　“你就是公会新人吗？”
　　“啊啊。”
　　“名字和职业？”
　　“名字是八键.水明。姑且是魔法师。”
　　因为这过分高压的态度、水明不由得也变得粗鲁起来。由于这简短的回答，莱卡斯感到可疑地瞪大眼睛。
　　“啊？什么嘛、那个‘姑且’是怎么回事？”
　　“说姑且是因为我个人心情的问题。嘛、这点就不要深究了。”
　　“哈、是这样啊。”
　　不知为何。莱卡斯对自己的态度充满了过分的敌意和傲慢。恐怕与其说他情绪焦躁不如说是心情恶劣吧，而且表现得还相当露骨。名叫埃努马尔福的魔法师也是，虽然一言不发、但四周也充满了仿佛让空气都带电一样的紧张气氛。
　　然后、莱卡斯转向蕾菲露的方向。
　　“……你这家伙、还在这里吗？”
　　“啊啊。和他们稍微说了一下话。”
　　听到这句话后，莱卡斯的眉毛突然间跳动了一下，然后再次向水明这边望去。
　　然后，他那强硬的态度仿佛比刚才增加了一倍一样，变得好像仁王一样。
　　“你与这个人认识吗？”
　　“咦？也算是吧……”
　　不过，与其说是熟人不如说只是稍微见过面的关系罢了，就在水明打算说明的时候，莱卡斯突然用令人恐惧的语气低语道。
　　“……是吗。是认识的人啊。”
　　“唉……？”
　　“是认识的吧？你说啊？”
　　为什么会变成这样的气氛呢。好好观察的话就会发现旁边的艾努马尔福也散发出同样的气场。这到底是怎么回事。
　　转瞬间回想起原先对话的水明像是注意到了什么，向一旁的蕾菲露开口问道。
　　“难道说、格拉姬丝小姐打倒的对手是……”
　　“啊啊、就像你察觉的一样，是那边的两个人。……大概是因为我的过错吧，真是抱歉。”
　　“果然吗……”
　　明明已经完全预想到了，可是不知为何水明还是发出了叹息。