　　黎二他们从城里出发的数日之后。多少订立好今后的计划的水明独自一人走出了王城加美利亚。
　　理所当然，与黎二他们出发时有大张旗鼓的游行欢送不同，水明旅程的开始只有寂寞，不过这倒也无所谓。水明在启程前只是向亚斯迪尔国王阿尔玛迪亚沃斯、以及菲尔梅妮亚打了个招呼，就这样趁着这个时候、静静地来到了王都梅迪露。
　　（不过，还真没想到会被给予资金呢……）
　　一边在心中带着些许困惑地嘟囔着、一边将沉甸甸的麻袋拿到面前摇了一下，从袋子里面立刻就传出了清脆的金属撞击的声音。这是水明在离开王城之际、从大臣格雷斯手中接过的装有二十几枚金币的布袋。
　　是的，这是在出发前才发生的事情。大臣毫不掩饰他深深鄙视的眼神，同时用以恩人自居的态度告诫他要感谢陛下。在承受了一大通啰嗦得让人食欲大减的话语之后，手中被强行塞入了好像是分手费一样的这袋金币，然后就像是被驱赶似地被从城里轰了出去。
　　根据大臣的话判断，这好像是作为国王阿尔玛迪亚沃斯的计策，暗示大臣去做的事情。
　　因这预想之外的波折、水明弱弱地挠了挠头。
　　（明明说了不需要的、这样看来不就是国王向我卖了人情了吗……）
　　尽管在谒见大厅时曾一度回绝了支援，但还是觉得他们会做出些什么向自己提供帮助的事情。当然，对那个国王来说，这样的想法大概并没有什么狡诈的盘算在里面，单纯只是出于好意罢了吧。但是老实说，对于这样的人情债，自己这边却也是相当地敬谢不敏，这果然不是什么能令人率直地高兴的事情。
　　就这份人情债来举例，假如宣扬帮助了别人的话，在自身有难时就有理由让别人出手相助，和亚斯迪尔王国也就这样扯上了关系。虽然大概并不会这样直说，但尽管如此这是相当恶劣的事情倒也是事实。
　　首要的想法，大概是想利用这边的良心和天真，使得后续与自己打交道的时候能够更加容易一些吧。就像俗话说的一样，做人情不是为了他人，实际上是自己为了自己而做的布局。
　　“哈——还真是厉害的手段呢。罢了，假如不是这样的话也当不成国王吧……”
　　虽然也考虑过当面将金币直接还给对方的事情，但是对方也考虑到了如果不直接出面、而是委托大臣的话，自己这边也就难以将其退回了吧。确实呢，如果当着那个一脸不愉快的斜刘海大臣的面，直接将国王的好意拒绝的话，出城前说不定会惹出什么无法想象的波折。自己这边的打算是尽可能不要惹事，然后平平稳稳从王城中出去来着，因此除了老实地接受也就没有其他办法了。
　　当然，如果对接受这笔馈赠附加有什么条件的话就另当别论，但是这种东西一概没有，因此自己这边也就难有理由将其奉还了。何况接受的是金钱，资金在往后是需要大量用到的东西。
　　从路费到据点的确保，从魔术品的制作到每日的粮食，需要用到的地方不胜枚举。因此钱是再多也不会让人困扰的东西。对于现在的自己来说这是一个十足的弱点。因此将接受与否摆在天平两端考虑的话，最后也就只好拜领了。
　　况且，虽说这是一笔人情债，但就算接受的话也并没有什么强制的义务，关于这点对方完全依赖自己这边的良心。就算发生了什么，就算托付了什么，如果自己不乐意的话就算无视也无妨。
　　问题是，像那样没心没肺的事情，自己究竟做不做得出来就是了。
　　……水明将目光落在了与金币一同递过来的信件上。在上好的纸上，写满了无论如何也希望自己能接受这片好意、已经能用令人惊讶来形容的话语。对着看到这封信而动摇了的自己，水明不经意间发出了叹息。
　　于是——不、正是因为如此，才不得不对国王陛下表示感谢。向着现在已经离开了相当距离的城门，水明再次毕恭毕敬地垂下了头。
　　“可恶的老狐狸。”
　　不过果然，水明还是无法完全抛弃恶劣的态度呢。
　　——————————————————————————————
　　“……好了、这样无论怎么看都是一般人的样子了。”
　　从王城中出来后，马上就奔向售卖衣物的商店中的水明，在确认自己的身影终于能好好地溶入人群中后，终于松了一口气。
　　这是理所当然的感想。
　　想要在仿佛中世纪欧洲一般的城市中、与普通市民一起生活的话，学生制服的不协调感果然还是太强烈了。这与其说是从进入市街时才开始有的想法，不如说是一般都能够想到的事情吧。假如这身衣装是穿在黎二他们身上的话还可以看作是身为勇者的证明，但对于从今往后想要作为一般市民生活的水明的话，现代的服装果然还是太过显眼了。虽然说不定有需要穿上这身套装的时候，不过平时的生活中还是不要这么做比较好。
　　因此，根据这个时代的需求添加相应衣物就成了当务之急了，水明于是径直向服装店走去。虽然把当初带到这个世界来的教科书卖掉筹集到了一些资金，不过最后还是使用了将刚得到的金币在兑换店中替换成的银币。
　　购买的时候并没有太过注意价格，而是参考了周围年龄相近的年轻人的打扮，于是就成了现在这幅模样。然而果然，在穿着的舒适度上与现代服装相比完全差了一个档次，材质也十分生硬，看来想要达到原来衣服的舒适性是不可能的了。
　　不过拜此所赐，终于再也不用担心外表太过显眼的问题了。
　　“然后、就是要去冒险者工会吗……”
　　水明一边确认着衣袖的质感、一边向下一个目的地的冒险者工会走去。
　　水明在服装店之后的下一个目的地选择那样的地方，是考虑到入手能成为身份证明的东西是接下来的先决事项。在冒险者工会加盟、登录了的话，就能够以冒险者确立自己的身份。这是现在的自己必须要完成的任务。
　　虽然认为从王城中出来自立生活并没什么不妥，不过这样一来自己的身份就从国王的客人变成完全的流浪者了。
　　自己终究是异世界的人，虽然也可以谎称是旅行者，不过这样一来在周围的人看来，自己就完全变成身份不明的家伙了。如此一来，说不定会造成诸多不便。与衣食住相关的事情就是其中最好的例子。和现代一样，就算在这个幻想世界中身份的观念也是与生活紧紧相连的。更有甚者，在除了身份这种可由外表所见的事物、就没有其他能对他人进行判断的要素的情况下，缺乏能正确证明身份的东西说不定会造成比在现代社会中更为致命的影响。
　　确实水明作为魔术师拥有名为魔术的非同寻常的技能，如果使用魔术的话多少也能含混过去。但是，由此堆积起来的谎言要是因什么突发事件崩溃了的话，自己说不定就会陷入自作自受的窘境中。
　　虽然也有到市政机关去通过缴纳一定数量的金钱获得市民权的手段，但因水明并无在此定居的想法于是就将其驳回了。
　　虽然因为已经决定了要离开亚斯迪尔，在这里取得身份证明什么的或许也不是什么马上非做不可的事情，但是果然无论到哪里生活，身份证明都是非常重要的，因此早拿到手也总比晚拿到手要好。
　　而且，接下来要去的这个冒险者工会，还有如果在亚斯迪尔王国加盟了的话、就等于在涅尔菲利亚帝国的相关组织也加盟了的优点。
　　然后这个叫冒险者工会的组织，根据从王城加美利亚的书库中掌握的资料来看，与其他种类的工会不同，貌似是无论是谁都可以登录的。
　　其他的工会——例如说商人公会，是将商人们聚集起来以确保商品和通商路线的组织，而说到职人工会的话，则是职人所登录的、起到物资调配和确保委托的作用的团体。但是大部分情况下、在登录工会享受其恩惠之前都需要费上一定的工夫，这是因为在登录之前就要求具有某种程度的经验或是担保人的证明。
　　但是冒险者工会却与之不同。虽然这么说可能有点过分，这是一个即使一无所有也能轻松登录的组织，只要具有能够从事相关工作的实力就不用担心任何问题。
　　但是也决不能天真大意。在这个组织中必须的是身手和信赖。因为尽是一些从魔物讨伐到未开放领域的探索之类的危险工作，因此如果不能得到信赖的话是无法接受委托的。理所当然的，普通的人除了有类似的工作需要托付的时候以外、一般是不会造访这种工会的。因而必然的，就变成没有战斗技能的人就无法登录的情况了。
　　然而，要说身为魔术师的水明，为何在明知存在魔法师工会的情况下还要选择在这里登录的话，这就要从魔法师工会的特殊性去说明了。在这个世界中，魔法是和剑技并列的两大战力。因此必然的，在国与国的竞争中、魔法就成了国之重器了，毫不忌讳地说的话，魔法师工会甚至就是一个国家的战力。
　　因此，基本上工会成员的魔法就只能为其所属的国家所使用了。
　　对于水明来说，自身的魔术和研究，除了为与自己理念一致的结社使用外，完全没有为其他组织使用的想法，因此这个选项最初就被排除了。
　　从另一个方面来说，为防止情报泄露，魔法师工会的成员在前往其他国家的时候都有着相当的限制和手续，这也是与水明的目的所不相符的。
　　总而言之，魔法师工会与其他的工会不同，是被国家所掌控的民间组织，因此与其在这个组织中取得作为身份证明书的工会卡，不如前往其他更加自由的工会。
　　如果仅从宫廷魔法师菲尔梅妮亚的发言、以及被教导魔法的黎二他们的话判断的话，这个世界中似乎并不存在魔术系统的概念，魔术的技法有可能只是被胡乱地使用着罢了。当然关于此事大概只是现在的自己还不知道而已，因此依然保持有相当的悬念。不过如果不是遇到什么特殊情况的话，或许很难有能查明此事的机会吧。
　　正当水明就这样边想边走的时候，很快就到达了似乎是冒险者工会的场所。
　　这是与周围的楼房类似的木造两层建筑。
　　工会前面耸立着的牌子仿佛炫耀一般大大地写着“宵暗亭”几个字，看名字让人觉得就像是饭店或酒馆一样，门前则站立着两个身着全身板甲的护卫。
　　建筑物的形式与其他并没有太大不同，要说明显的差异的话，大概就是占地面积十分广大了吧。
　　这个异世界的都市——大概不仅限于这座梅迪露城——为了防范侵略者或魔物等外敌的攻击，一般都会被超过二十米高的巨大城墙环绕。因此都市的占地也就十分有限，这导致其中耸立的建筑物一般都面积狭窄、并且都有二到三层的高度。
　　在这之中，这个冒险者工会所处的位置和占地面积却是个例外。不仅位于显眼的场所，而且与其他建筑相比还具有广阔的空间。如果这些都是由国家所赋予的话，那么它的重要性也就不言而喻了。
　　然后再一次向四周张望，就会很明显发现这附近与都市中的其他地方不同，到处都是看上去相当危险的家伙。既有能令人联想起游戏和动画中登场的人物，穿着夸张铠甲的好像战士一样的强壮男人；也有像菲尔梅妮亚一样、将显眼的魔法师长袍披在身上的纤细的男女组合。既有背负被称为“克莱莫”的宽刃大剑的男性；也有拿着仿佛连人头都能像西红柿一样轻松击碎的狼牙棒的家伙。
　　如果在现代社会的话，这个样子肯定会因为违反刀枪管制法等种种原因被逮捕吧，不过在这里应该没有那样的规定。对于这个世界的人来说，武器是属于生活必需品的范畴。或是用于自卫，或是用于狩猎。任何人无论将什么样的武器携带在身上，能对此进行处罚的法律都一概没有。
　　但是，这样果然让人觉得有些气氛紧张。仅仅向工会走近一两步，就感觉身边的空气都仿佛带电了一般。
　　生活于现代社会的水明对此感到十分新鲜。
　　水明一边这样眺望着周围骚动的景象，一边向冒险者工会宵暗亭的门前走去，没过多久就来到了跟前。因为守护在大门两旁的护卫什么都没说，刚开始还觉得自己是不是搞错地方了，但当向他们稍稍点头示意之后，护卫们就像表示了解了似的轻轻扬起单手。
　　在他们的目送下，水明推开大门向里面走去。
　　于是，水明就这样进入了冒险者工会。
　　就像过去看到过的作品中描绘的幻想世界中的类似设施一样，从内部的装饰上看，这个冒险者工会以前大概是酒馆一样的地方吧。中世纪的酒馆并不是像居酒屋这样的只是提供酒水的场所，其同时还兼有万事屋、集会场的作用，这样零零总总的作用混杂在一起，就给了人冒险者工会等于酒馆这样的印象。
　　实际上不会是就是这么一回事吧，这样想着的水明，看到宵暗亭的内部装饰与这样的想象相当接近之后，不由得“哈啊”地发出感叹。
　　在大厅正面有着工会的工作人员接待委托人用的窗口，窗口前并排着长椅。旁边则有放置着类似是新闻或报刊一类东西的书台、以及张贴委托书的布告板。
　　然后占据了大厅大部分面积的是类似酒馆一样的地方。到处都是高高的椅子和桌子，橡木制的酒桶堆成小山。赤红着脸颊看上去相当不安分的家伙们、毫不在乎现在还是大白天，就单手拿着一杯杯的葡萄酒和麦酒、大口大口地往嘴里送去。
　　对于生活在现代的人来说，这大概是相当奇妙的光景吧。
　　水明一边侧目注视着这片景象，一边发出了不知是感叹还是惊讶的声音向里面走去。在接待窗口的长椅子附近有贴着注意事项的告示板，上面用这个世界的文字郑重地写着需要办理业务的人请在长椅上排队等候等事项。
　　长椅子上有数人正按顺序等待着，水明也效仿他们，向着队列的最后面走去。
　　在长椅子上坐下后，发现自己的身边的是一位女性，而且还是一位相当漂亮的美人。
　　看到这位女性的瞬间，水明因为对方令人意想不到的美貌不由得发出感叹。
　　鲜艳的赤色长发一直倾泻到腰部，在凌然的面容中有着锐利的朱红眼瞳。从容姿装扮中无不显示出高贵的气质，身上穿着的是以白色为主、间或点缀着烈焰般的赤红的轻甲，隐藏在铠甲中的，大概是纤细柔软的肢体吧。她的腰旁佩戴着和女性极不相称的长剑，娴静地、然而又如同磐石一般稳稳地坐在椅子上，她的余裕和泰然从中可见一斑。如果要用什么比喻的话，那么给人的感觉就像是静静的剑一样。
　　就算只是对剑术稍有心得的自己也明白，她的姿态中没有一丝的破绽。这么说来，应该是具有相当实力的人吧。从身影和容貌判断，她应该是与自己相同年纪的人，然而全身上下却散发出令人不觉得同龄人会有的气氛。
　　身旁的女性，如果是那些轻浮的家伙们的话大概肯定要去搭讪一番的吧，然而水明却仅仅只是兀自感叹着对方的美貌罢了。因为职业性质的关系，满是秘密的自己是无法去做与女孩子构筑因缘之类的事情的。水明一边“是啊是啊与自己无关、与自己无关”地这样暗自嘟囔着，一边想起那些与自己扯上关系的少女们貌似尽是一些躁动不安的家伙，不过这方面的事情就先姑且不提了吧。
　　就在水明一边排队等待着一边徒然地想着这些有的没的事情的时候，意想不到的、那位少女却突然向自己搭起话来。
　　“——不好意思、请问您经常造访宵暗亭吗？”
　　那是非常柔和的声音。
　　向自己发问的语调，既不是那种充满疑问的语调，也不是那种粗俗不恭的语气，而是与她的身份相称、十分郑重其事的、能让人从中感觉到恭敬的语调。
　　完全没想到自己会被搭话的水明，刚想用原先一直习惯的说话方式回答，但蓦地觉得似乎不大合适，于是在稍稍困惑之后，就用与对方一样的方式郑重其事地回答起来。
　　“不、绝非如此。实际上今天是本人第一次造访此地。”
　　“那还真是巧合啊。我也是第一次拜访这个地方。刚刚还在疑惑如果想要加盟工会的话在这里等待是不是合适呢。”
　　
　　“这个我想应该没问题才对。因为与这个窗口不同、想要接受委托的人貌似都在其他的窗口那里。”
　　这么说着，水明向酒气纵横的某一区域的里面指去。那个地方与这里一样也有着接待窗口，而它的前面则聚集着一群怎么想都是公会成员的人。
　　“您也是冒险者吗？”
　　“啊，是除了战斗以外没有别的才能的女人呢。因为觉得想要赚取每日生活所需的资金的话、这里大概是最好的地方了。”
　　少女轻轻敲了一下剑、用明快的语调自嘲着。果然，似乎是靠战斗为生的人呢。外表看上去就像是战士或是骑士，要这样说也是理算当然的吧。就在这时、少女突然报上了自己的名号。
　　“我名叫蕾菲露.格拉姬丝，如果方便的话能告诉我你的名字吗？”
　　“啊？”
　　这个人到底在说着什么、问着什么呢。因为突然间变成了互报名号的事态，水明不自觉地发出了惊讶的声音。
　　虽然对方是用郑重的语气问着，但就这样回答的话也未免太突然了。仅仅只是坐在身边的人，应该没有不得不互相知道名字的必要才对。
　　这时、蕾菲露露出了感到抱歉的表情开口说道：
　　“不、抱歉。突然问道你的名字令你困惑了吧、我这样做姑且还是有相应的理由的。”
　　“……是什么呢？”
　　“请不要那么警戒。今天早上当我首先去到救世教会的时候，就被告知有女神阿尔休娜指明给我的宣托。说是要我和身边的人互报姓名。”
　　蕾菲露用混杂着叹息的语气解释着。看起来不仅被问的一方觉得费解，问人的一方也觉得是相当麻烦的事情呢。
　　说到救世教会的话，就是以女神阿尔休娜为最高神进行崇拜、在这个世界中信徒最多的宗教。在谒见大厅的时候，虽然说过某位魔王的名号和其行动是由宣托告知的这样的话题，但就是像这样的少女也被赋予了宣托吗？
　　“为什么要让你做这样的事情？”
　　“关于这点我也不是很明白。只不过根据梅迪露司教告诉我的事情来看的话，阿尔休娜传来宣托，今天和我离得比较近的某人未来将会与我产生关联。”
　　“因此就问我的名字？”
　　“就是这样。”
　　“宣托什么的东西、还真是相当胡说八道的事情啊……不好意思。”
　　水明因为这过分抽象的宣托自己不小心露出了本来的态度，于是慌乱订正着。就像原先说的一样，阿尔休娜女神的信徒众多，如果对搬出了她的名号的事情刻薄嘲讽的话在这个世界并不是什么好事，八成会招致周围的人的不快吧。
　　在会出入教会的人面前说这样的话大概会招来相当的厌烦吗，就在水明后悔着自己的失敬的时候，蕾菲露却只是温和地笑了笑。
　　“呵呵、确实如此呢，对这方面还是注意一下比较好。我倒是无所谓，可是如果被那些虔诚的教徒们听到的话大概得接受一顿漫长地说教吧。”
　　“下次一定注意，刚才的轻率举动真是让您见笑了。”
　　“嗯。不过、对于听到这份宣托后却提出意想不到的异议的我来说、也没有去说教的资格呢。”
　　“咦……？”
　　水明对着她正对自己的侧脸禁不住眨了眨眼。也就是说刚才她口中所说的那“漫长的说教”，是今天早上亲身体验到的事情吧。
　　蕾菲露再次自嘲般地笑了笑。
　　“真是的呢，平时的虔诚祷告却换来这样的事情，拜此所赐比原计划多费了不少时间呢。”
　　“那还真是令人同情。”
　　“罢了、自作自受而已。这都是自身的愚钝所招致的也没有办法吧。”
　　对着一边说着“这样也算是一个教训”的少女，水明问道。
　　“那么今天一直都是这个样子吗？”
　　一直都在向身边的人询问吗？面对水明话中包含的疑问，蕾菲露用明快的表情点了点头。
　　“是啊。你是第十个人了。”
　　“那还真是……相当够呛啊。”
　　“就是啊。直到我向他们说明了宣托的事情为止，不仅被人当成是有点奇怪的人……甚至、还有人以为是下流的邀请呢。”
　　“啊啊……”
　　对着郁闷地发出了叹息的蕾菲露，水明发出了半是理解了的声音。
　　虽然不明白到底被当成了怎样的奇怪的人，不过确实如果被像她这样的美人叫住并询问名字的话，不只是那些别有用心的家伙，只要是男性的话大概或多或少都会以为是女性的邀请吧。
　　她那沉重的叹息，大概也是因为遭受了数次像这样的误解的缘故吧。
　　“那么、怎么样呢？如果无妨的话希望能告诉我你的名字。”
　　于是蕾菲露端正起姿势、再一次询问道。
　　那么、这该怎么办呢——虽然其实也并不是什么值得烦恼的事情。因为宣托而相遇说是奇遇也是奇遇，不过就像她说的一样、大概只不过是一生一次的邂逅也说不定呢。
　　只是名字的话告诉她也没什么大碍，于是水明回答了。
　　“我叫水明.八键。”
　　“八键君吗。不好意思因为我收到的宣托麻烦你了。”
　　对着表示抱歉的蕾菲露水明摇了摇头，然后紧接着问道。
　　“不、没什么。话说，救世教会的宣托是经常有的事情吗？”
　　“不、我也算是经常出入教会的了，不过这样的事情还是第一次。虔诚的教徒的话说不定经常能得到呢。”
　　“这样啊……”
　　对于她的回答，水明发出了不知是有意还是无意的声音。救世教会除了在事关国家大事时会告知宣托外，居然也有对个人宣告的宣托。这个行动不知道是出于神的意图呢，还是仅仅是告知宣托的人的个人兴趣呢。
　　虽然对于其意图有点不明所以，然而再怎么说——如果那些司教不是在单纯地骗人的话——宣托也不过是通过降神术、令某些超常的存在介入到占卜之类的个人的魔术中去罢了。
　　“有请下一位。”
　　就在水明思索着阿尔休娜的宣托的时候，从接待人那边传来了这样的话语。蕾菲露旁边已经没有其他的人了，因此，下一位就是这位少女了。
　　“看来轮到我了呢。”
　　对着边说着边站起来的蕾菲露，水明简单地道别：
　　“一路顺风。”
　　“啊，你的委托也能马上解决就好了呢。”
　　蕾菲露一边这样说着，一边向着接待的女性那边走去。
　　“……？”
　　到底为何突然蹦出来委托这样的词语呢。水明还需要再过一段时间，才明白其中的缘由。
　　————————————————————————
　　与蕾菲露的对话结束后，在长椅子坐着等待的水明，看到她随着接待的女性一同步入工会的深处。一边想着大概是在里面进行着面试之类的事情吧，一边稍稍整理了一下仪表，就在这时听到了接待女性的传唤声。
　　随着对方的呼唤水明站了起来，径直向接待处走去。
　　“——欢迎来到冒险者工会宵暗亭梅迪露支部。……那个、来这里还是第一次吧？”
　　“是的。能看出来吗？”
　　对于对方初见就言中的事实，水明爽快地回答着。随后接待的女性露出了微笑，说出了看出来的理由。
　　“是的、因为看见你兴趣满满地观察着工会的样子，初次来访的人大家都是这样的——那么、是有什么委托吗？”
　　于是，接待的女性发出了这样的询问。大概是由于为工会成员提供服务的窗口在别的地方，在这个窗口前则是委托工作的人占了压倒性的多数才会这样问吧。
　　向着仿佛催促着回答的女性，水明说出了自己的目的。
　　“不、我是想要在这里加盟。”
　　话一开口、接待的女性就突然愣住了。
　　“……请问？”
　　“所以就是说，我希望能够加盟工会。”
　　大概因为刚才她没听清楚吧。对着不知为何瞪大了眼睛的接待的女性，水明再度提出了自己的意愿。
　　在这之后，只见接待的女性像是烦恼着什么似的，脸上露出了为难的神色。她一边用手指揉着眉间，终于发出了大大地叹息，然后用郑重其事却又包含着焦躁的语气问道：
　　“那个……虽然这么问有点失礼，您是在知道这里是冒险者工会宵暗亭的情况下才这么说的吗？”
　　“是这样没错、有什么奇怪的地方吗？”
　　“是啊、尽是一些不可理喻的事情呢。”
　　“……？”
　　原先交谈时热情的态度突然一转、突然变得冷淡起来。为什么她会这样断言的，自己明明只是好好地传达了自己的意愿罢了。
　　接着、在水明还在疑惑的时候，接待的女性更进一步地说道：
　　“……如果是开玩笑的话还希望你你能够尽早适可而止，我们可没有太多的时间去应付你的这些玩笑。”
　　“？？？”
　　居然生气了。真是奇怪。到底为什么。根据从瑞树那里借来的小说的剧情的话，想要加盟冒险者工会只要经过一定的交涉，应该就能成功登录才对。确实实际情况不能将娱乐小说照搬来参考。然而、想要加盟工会的蕾菲露不是也什么事情都没发生就被引进内部去了吗。
　　与完全没有任何问题的蕾菲露对应，自己为何会受到这样的差别对待呢？是因为自己遗漏了什么重要的东西吗？根据在加美利亚书库中读到的书籍和资料来看的话，应该是不需要什么特定的文件或资格才对。
　　就在水明就这样一边承受着接待女性的苛责、一边反思自己到底出现了什么失误的时候。背后突然传来了包含着怒火的粗野的吼声。
　　“喂！小子！”
　　“？”
　　水明转向了传来声音的身后、那里站立的是一位比自己还高出十到二十厘米、有着壮硕体格的男性。粗略一看、就好像耸立着的小山一样。他的背后挂着巨剑、四肢也是极其的粗壮，是一个有着战士外貌的男子。
　　紧接着刚才的吼声，男子用包含了怒气与威压感的声音说着：
　　“你小子、刚才说了想要加盟工会对吧？”
　　“嗯、是啊。”
　　“是吗。现在的话还能把你刚才的发言当做玩笑一笑了之。所以赶快滚出去吧。”
　　是忠告、而且是最后通牒。男子额头上浮现出血管、说出了这样的驱赶的话语。
　　但是、自己这边也没有退让的理由。在这里加盟是向这个世界踏足的第一步。不能融入到这个社会中去的话是绝对不行的。
　　因此在这里、水明尽可能地不刺激对方的怒气、用稳重的态度回应道：
　　“不过、刚才在我之前的女性也是希望加盟的吧。”
　　“你这家伙还真敢说啊。凭那副样子，难道你觉得自己是与我们对等的存在吗？”
　　“是的。”
　　就是这样，有何不妥？
　　如果没有这份自信的话自己就不会到这个地方来了。如果只是因为刚才的冷遇而退却的话倒是另当别论，但自己完全没有这个打算。而且这里还有魔法师这样的人在，并不是说身体不够强壮就不行。即使是身材纤细应该也是无所谓才对的。然而不知为何这个男人却仿佛完全没有看到这点一样。
　　但是、眼前的男人像是不能接受自己心平气和肯定的话语，终于爆发出来盛大的怒气。
　　“这、这可不是开玩笑的你这个混蛋小鬼！这里是战士和魔法师的场所！不是你这样对战斗一无所知的混蛋来的地方！”
　　“嗯？我的话倒也是经历过不少生死一线的时刻的……”
　　水明的话中，有着过去自己作为魔术师也是具备相应的战斗经验的潜台词。然而就在他这么说着的时候、水明终于注意到了。刚刚那个男人口中所说的词语是什么呢。战士、魔法师。这里确实是这样的家伙聚集的地方。
　　没有问题，尽管到这里都没有问题，但是考虑到他们是通过什么来判别对方身份的话，水明的头脑中渐渐出现了眉目。
　　“战士？……啊啊！！”
　　自己在先前所购买的衣物、是以在梅迪露生活的一般市民为参照选择的。不用说、这些都是在城市中平和地生活着的人物、绝对不是那些穿着铠甲的看上去外表不安分的家伙，当然手中更没有拿着剑之类的东西。
　　如果按照常理思考、像这样的人如果说想要加盟冒险者工会的话、他们的反应应该是完全正确的吧。这里是异世界、与自己所在的世界不同、是以眼中所见之外观来作为判断基准的地方。
　　是的，水明对关于自己的打扮的事情完全失算了。
　　“——糟糕了。穿着的东西、衣服买错了啊……”
　　啊地、对自己的失态叹气大概晚了吧。去为已经犯下的错误后悔是完全于事无补的。只是、周围那充满焦躁和敌意的视线、不停地贯注在水明的身上。