　　水明静静地将顶在莱卡斯脖子上的水银刀移开后，莱卡斯当场一屁股坐在地上，同时还发出了慌乱的喘息。
　　“哈……哼、可恶……”
　　“呜……”
　　至于他身后的埃努马尔福，则因刚才魔力的过量放出而瘫倒着、呈现出完全精疲力尽的姿态。
　　胜利了，而且是将刚才自身所遭受的傲慢、侮辱、轻视全部干脆利落地还击了的完胜。普通的公会成员此时大概已经欣喜地高奏凯歌了吧，但是今天的胜利者却没有表现出任何的喜悦，只是静静地解除注入水银刀中的魔力和术式，让水银刀蓦地变化成液体向地面倾泻而下。
　　于是，再次在地面上流淌的水银仿佛像情景回放一般，渐渐回溯到试剂瓶中去了。
　　作为公会职员见证战斗结果的多萝蒂亚则惊叹地看着倒在地上的两人。
　　“呜哇……。真的同时将两人都打倒了……”
　　因为结果过于出乎意料，多萝蒂亚的表情有些呆滞。在她旁边一同旁观了比试的蕾菲露则果不其然地露出了剑士的眼神。那好像正在打量着强大战士一般的毫不大意的视线，直直地盯着水明这边。
　　突然，那认真的视线蓦地消失了。定睛一看，少女的脸上已经浮现出温柔的笑容。
　　“——真是漂亮。”
　　说出口中的是一句称赞，这使得刚才还缠绕在她身边的严肃气氛多多少少被冲淡了。
　　接着，多萝蒂亚移步走了过来。
　　“水明先生。还真是精彩的战斗啊！同时以莱卡斯先生和埃努马尔福先生为对手并一边倒地将他们压制，现在在梅迪露的公会成员中也没有人能做到这样的事情啊！”
　　“非常感谢。嘛、只是在作战中正好能使用自己擅长的技术罢了。”
　　听到这表示结果顺利纯属偶然的谦逊言辞，多萝蒂亚露出了有点嫉妒的笑容，稍稍地反驳道。
　　“现在还谦虚什么啊，果然是相当优秀的魔法师不是吗？即使在魔法师公会中，这种水平也已经能与熟练级别的人物相匹敌了。是吧、蕾菲露小姐？”
　　“啊啊，虽然不知道梅迪露的魔法师公会中那些一等一的高手是什么情况，不过仅从目前所见，水明的技术已经是相当厉害的级别了。”
　　在蕾菲露的话语中，水明突然注意到了自己感兴趣的事情。
　　“……话说，我和你们知道的那些厉害的魔法师们相比，到底怎么样呢？”
　　是的，水明询问的是关于这个世界的魔法师们的事情。虽然刚才夸下海口，声称这个世界的魔法系统非常落后，但是如果仅从技术运用层面上说的话却未必如此，实际上这个世界最高等级的魔法师到底具有强大到何种程度的实力，水明目前还不是十分了解。
　　如果不仅具有熟练的技术，魔力总量和每次在魔法中能够注入的魔力量如果足够巨大的话，最终也会造成惊人的结果，而且很有可能是规模庞大到让人惊叹的强大魔法。再加上如果考虑到还有element作为魔法的媒介的因素，那么根据应用方法应该会进一步提升魔法师的魔法威力才对。
　　不过，这种规模的魔法八成是仅限于战斗才使用的东西就是了——
　　这么问过后，多萝蒂亚浮现出像是很高兴的笑容。
　　“果然还是会在意这些事情呢，不过因为水明先生也是男孩子嘛。”
　　“啊啊、嘛、算是吧。……那么？”
　　“呵哼。我倒是觉得有这样的心理很不错哟。如果与宵暗亭中存在的S级的魔法师比较的话大概还稍微差一点吧……”
　　多萝蒂亚的句尾有稍许的迟疑。这么说来的话，这次的战斗已经到了能和S级的魔法师相提并论的程度了吧。
　　既然这样的话。
　　“原来如此呢。……顺便问一下，这座城里有名的那个白炎小姐，如果与那些S级的人比又怎么样呢？”
　　“白炎小姐是作为研究者比较有名呢，当然听说战斗的实力也是数一数二的，不过与我们这里那些战斗专家相比的话恐怕要落于下风吧。”
　　“诶……”
　　像是在夸耀公会成员的强悍一般，多萝蒂亚用骄傲的语气说着。听到这些话，水明发出了兴趣满满的声音。
　　菲尔梅妮亚.斯丁格雷。虽然认同她作为魔法师的才能，但战斗技术还不是顶级的吗。虽然觉得她确实配得上最高等级的魔法师的称号，但与积累了较多战斗经验的魔法师相比却还会屈居人下吗，真是意味深长的话题。
　　真是听到了件好事呢，看来对这个世界的魔法失望还太早了。
　　“那么格拉姬丝小姐怎么认为呢？”
　　这么问过后，蕾菲露却意外地用疑惑的视线看着水明。
　　“……总觉得看不出你是那么拘泥于强弱的人啊。”
　　“不不、只是作为参考而已。自己到底算是何种程度什么的、对自己的评价啊这类的东西，不会很让人在意吗？”
　　这么说后，蕾菲露像是要确认过去的记忆一样闭上了眼睛，断断续续地慢慢说道。
　　“也是呢……。这大概是我的主观感受……仅从今天所见来判断的话，感觉你的魔力总量还没有达到那些超强的魔法师们的地步，至于魔法的威力呢……虽然也见识了你刚才的魔法，但很抱歉没办法用作参考呢。”
　　“威力吗。”
　　果然，这个世界的魔法与自然魔法类似，也是十分重视威力这类的东西吗。那么最高等级魔法师的魔法威力到底会是何种程度的存在呢？
　　“如果是那些位于顶点的魔法师的话，仅凭单一魔法的一击就可以轻松将森林或城镇吹飞。虽然这么说有点失礼，但那是你完全无法比较的等级了呢。”
　　“嗯嗯……”
　　原来如此呢。在还没启动魔力炉的现在，确实不得不说有着很大的差距。能将森林和城镇一击摧毁吗。虽不是能将山峦和半岛抹平的程度，不过依然还是具有十足的威力。不过话说回来，原来的世界应该也没人能将高山或半岛毁灭才对——不过这点姑且不提。
　　“非常感谢，还真是给了我很大的参考呢。”
　　“不会不会，只为这点小事道谢还真让人有点不好意思呢。”
　　“不，对于这个世界的广阔我还是相当无知啊。”
　　水明就这样向蕾菲露感激地低了下头，多萝蒂亚不意间突然露出不可思议的表情歪起脑袋。
　　“……不过，水明先生到底是何方神圣呢？明明是实力如此强大的人，却似乎完全没有听说过您的名字呢……”
　　“怎么会，就我这种程度很出名才怪呢，不是吗？”
　　水明就这样用充满自嘲的口吻回答着，多萝蒂亚却意外地露出了有些不满的表情。
　　“哎呀，还请不要太小看宵暗亭的情报网啊。像水明这样实力的人的名字之类的，还是能好好把握……尽可能地掌握的吧。”
　　最后多萝蒂亚的自信消失了，结果就是承认了没能把握的事实吧。不过再怎么说水明是日本出身的人，连异世界的人都要把握实在太强人所难了。
　　为了消除少女的沮丧，水明
　　弱弱地回答。
　　“啊——、我呢怎么说、因为是从很远的地方来的呢……”
　　“远方……是从南边来的吗？”
　　“不、应该算是从东方来的吧？”
　　于是水明开始回忆起在王城中见到的地图。为了应付像这样涉及到地理的话题，在城里的时候姑且将地图大致浏览了一遍。
　　亚斯迪尔的东部边界外侧是由广袤的森林、险峻的沙漠地带和山岳地带夹杂而成的荒凉地域，在这个地区并没有多少国家间的来往、也几乎没有这个地域以外的世界的情报。
　　因此，如果有谁问到自己出身的话，这样的回答是比较合适的。
　　“原来如此、确实如果是东方的话，那么我们不知道也不足为奇。那么你的魔法是东方特有的技术吗？”
　　“算是吧。”
　　水明用令人不知真伪的表情回答着。大概是被提起了兴趣吧，只见蕾菲露好像一个人陷入沉思一般喃喃自语。
　　“独自的魔法吗……”
　　“请问有什么问题吗？”
　　“……没事。”
　　“……？”
　　蕾菲露有什么在意的事情吗。
　　刚才，在她的眼中透露出了别样的神色——
　　“嗯，刚才你那精湛的技术真是令人相当钦佩呢。无论是魔法行使的速度，还是防御的魔法都是极其优秀的东西。这个世界还有很多我不知道的事情啊。”
　　“您过奖了。”
　　被人用那么认真的表情当面说着这些话，让水明多少觉得有些不好意思起来。
　　接着，多萝蒂亚像是想起了什么似的转向蕾菲露。
　　“说起来，蕾菲露小姐打算近期前往涅尔菲利亚帝国是吧？”
　　“嗯？啊啊、是啊。”
　　蕾菲露直率地肯定了多萝蒂亚的提问。
　　她居然也要前往帝国，这还真是巧合啊。一边想着这样的事情，水明问了起来。
　　“咦？格拉姬丝小姐打算在帝国活动吗？”
　　“啊啊。为了日后去拜访帝国的魔导院做准备，所以打算现在先在宵暗亭公会活动。”
　　“魔导院的话……确实是……”
　　魔导院。根据资料的话确实是在帝国存在的与魔法有关的巨大的学术组织。是将亚斯迪尔、涅尔菲利亚、萨迪亚斯的学生们集中起来、进行魔法的研究或是开发、以及保持三国同盟均衡的机关。
　　仅仅是听起来应该就是让人倍感兴趣的话题，但是——
　　（不太有兴趣啊……）
　　无论它是研究机关还是学术机关，水明都有些提不起兴致。虽然乍看之下、水明作为一名魔术的研究者应该会对此十分在意才对，但是当水明还在原来的世界的时候，曾经按照盟主的嘱咐潜入过类似的研究机构中，在那个通称“学院”的地方水明可是吃尽了苦头，最后借助结社友人的力量才好不容易杀出重围，从此以后对这类组织就一直没什么好感。
　　“啊啊。因为我对魔法还是相当的无知，所以想在那边从零开始学起。”
　　“想要学习魔法吗？”
　　“啊啊。从今往后想要好好地钻研一番呢。”
　　说着这样的话，看来蕾菲露是属于那种对自己非常有自信的人呢。
　　不管怎么说，日后说不定还会见面吧。目的地都是帝国，而且是同样的地区。
　　蓦地，多萝蒂亚叹起气来。
　　“像蕾菲露这样出色的剑士一定能在梅迪露大出风头呢，居然要去其他的支部还真是遗憾啊。——不过，好在还有水明先生在！”
　　“不、很不好意思，我在准备完毕之后就打算向克兰德市移动呢。”
　　一瞬间的寂静后、多萝蒂亚突然气势逼人对着水明叫了起来。
　　“……咦咦咦咦咦咦咦！？我还以为你会作为如同流星一般突然出现的值得期待的新人魔法师、在我们的支部大展身手，难道不是这样吗！？然后将魔法师公会的魔法师们都啪啦啪啦地打倒，难道不是这样吗！？”
　　这是何等躁动不安的妄想啊。
　　“……不、真是非常遗憾。”
　　“怎么会这样……。还以为好不容易有期待以上的新人加入呢……”
　　“不好意思呢。我也有打算去做的事情啊。”
　　“……是这样吗。两位如果都是有明确的目的的话，那就没有办法了呢。”
　　“是啊。而且最终我也打算到涅尔菲利亚去呢。”
　　“你也是吗？”
　　“嗯。为了得到各种各样的情报，帝国是最合适的地方。”
　　“是吗。虽然不知道会是什么时候的事情，但再次见面的时候还请多多关照呢。”
　　“嗯嗯。请多关照。”
　　“——那么，我也差不多该走了呢。水明君。你的战斗真是让我受益匪浅。”
　　蕾菲露就这样说出了告别的话语，然后优雅地转过身去。
　　水明此时却突然像想到了什么似的，蓦地紧紧盯着少女。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“不、没什么。一路顺风。”
　　“啊啊。谢谢。那么以后再会。”
　　就这样，谢过水明祝愿旅途顺利的话语之后，蕾菲露开始向训练场的大门走了过去。
　　水明默默凝视着这华丽的背影，不由得眯细了眼睛。
　　——如果是她的话，就这样放着不管也没问题吧。看起来既不是喜欢跟别人闲聊的人、身边也没有其他的同伴。平时的言行举止也十分的谨慎。
　　而且如果她也打算去涅尔菲利亚的话，那么最终今天在这里发生的事应该也不会在周围泄露吧。
　　……确认了蕾菲露打开大门走了出去之后，水明就这样继续目不转睛地盯着大门边向多萝蒂亚问道。
　　“——那么、能不能告诉我，现在我的等级是多少呢？”
　　没有看到水明发问时的神情的多萝蒂亚就这样毫不警戒地仰望着天花板回答。
　　“那个……是这样呢。水明先生同时以莱卡斯和埃努马尔福先生为对手并将他们击败了呢。”
　　“……嗯。”
　　“……”
　　此时，只见莱卡斯露出一副铁青的脸色把头转向一边、埃努马尔福也摆着一脸满是悔恨的表情。果然、连续两次败北让两人很是不甘吧。多萝蒂亚边用余光注视着他们，边用营业性的表情和事务性的语气回答。
　　“虽然一般来说的话等级C应该是比较妥当的，但考虑到你已经完全具备了等级B的实力的话，那么恐怕还是登记为等级B会比较合理吧。”
　　“嚯……”
　　因为这意料之外的评价水明不禁发出声来。等级B吗。虽然自认自身也是有相当能力的人，但还真是得到了相当高的评价啊。
　　然后，做出这个评价的多萝蒂亚露出一副快乐的表情，像说着什么令人欣喜的事情一样说道。
　　“还真是厉害呢。一口气就成名了啊、水明先生。”
　　“或许吧。”
　　“嗯嗯。我可以保证哟。”
　　多萝蒂亚边说边摆出一副“一切交给我吧”一样的自信满满的样子。
　　确实呢。如果有得到极高评价的新人突然出现的话，他的名字会迅速流传开来也是当然的吧。
　　“但是呢——”
　　“……？”
　　是的，不过这是在某个条件得到满足的情况下才会发生的事——
　　“——这是在在场的包括多萝蒂亚以内的三人、把我今天在这里做过的事情告诉别人之后我才会变得有名吧？”
　　“……？不、就算不说出去，有B等级的人突然出现的话、也会一下就把别人的注意吸引过来呢——”
　　——是的。这就是关键。
　　就在多萝蒂亚不清楚水明的真意疑惑地回答着的时候。在他们没有注意到的瞬间，背向众人的水明已经把下摆很长做工精细的黑衣披在了身上。
　　然后、从他身上突然发出了能让人脊背一凉地僵住的冰冷气息。
　　最早发现了异变的莱卡斯露出敌意盯着水明。
　　“……你这家伙。”
　　“没关系。我是不会成名的。我在今天的等级测试中被你们两人完美彻底地击败了，只不过是等级D左右的程度，希望你们能向其他的公会成员这样转达呢。这样我就能可喜可贺地以一个除了还算看得过去的回复魔法之外毫无可取之处、普通至极的二流魔法师的身份成为公会的一员了呢。”
　　“——咦？”
　　听到这句话，多萝蒂亚露出了一脸不知水明在说着什么的表情，而莱卡斯与埃努马尔福则因席卷而来的紧张气息绷紧了身体。到底发生了什么、其实就和现在水明散发出来的气息一样，就是强迫他们把刚才水明自己说出的要求实现的宣言。
　　因此——
　　“虽然有点对不起你们三人，但还是希望此事就拜托了。”
　　“这样再怎么说——呜、咕……”
　　“啊——”
　　水明回过身去，蓦地把手遮在了他们头上，然后魔术就这样毫无延迟地立刻发动了。
　　飞身而出仿佛要阻止水明的横蛮行为的莱卡斯、以及还搞不清楚到底发生了什么的多萝蒂亚、就这样连一点抵抗都没有就中了能实现水明要求的魔术。
　　因为两人都没有很强的魔术耐性，这个结果也是理所当然的。
　　然后，毫不抵抗地就被魔术吞噬了的他们的眼神，好像失去了焦点一样地露出了虚幻的目光，同时肩膀也无力地下垂着。那站在那里的样子，就好像哪里的孤魂野鬼一样。
　　只有一人只靠这种程度的魔术没法攻陷，只见埃努马尔福颤抖着用包含着恐惧的语气问道。
　　“……为什么要这样做？”
　　“嗯？要问为什么？就像刚才所说的一样，只不过想要一个和自己相适应的等级罢了。”
　　“胡说。等级的高低对于公会成员来说可是能左右工作的大事，就这样毫不惋惜地自己把到手的等级舍弃到底想要做什么？”
　　对于这个问题，水明只是满不在乎地回答。
　　“不、也没什么特别的打算啦。”
　　“什么——？”
　　“单纯只是因为这样做的话、就可以避开多余的麻烦事而已啦。”
　　水明这样说过后，埃努马尔福发出了“这么说、也会这样……”的声音。等级高的话相应的麻烦差事的比例也会增加，作为公会中的前辈对这样的事情还是多少能理解的。正是这样，根据现在的情况判断，如果是具有超过自己的实力的人的话，想要名号不为人知比起变得有名还要更加困难吧。
　　“嘛、我以后还要多多积累和这个世界的人战斗的经验就是了。”
　　“居然说、这个世界什么的……？”
　　“那就是你不必知道的事情了。”
　　只要是这个世界的人，恐怕谁都绝对无法无视刚刚的这句话。但是水明却对埃努马尔福的疑问毫不理睬。大概这是陌生人没必要知道的事情了吧。
　　埃努马尔福再一次焦躁了起来。
　　“但是、就算能对我们的记忆做些什么也是无济于事的吧。在接待处的那些人可是都知道你的事情的啊？多萝蒂亚先前已经和我们说过了。”
　　“是这样呢。但是就算如此也不会去仔细调查吧。那么在这里得出的结论就成为我的实力基准、接待窗口前的那些事情也只是偶然发生的罢了，不是吗？人类是容易轻视他人的生物，如果没有具体证据的话，比起觉得那家伙很强、反倒更容易认为那家伙十分羸弱。”
　　“……”
　　埃努马尔福不说话了，不、应该是说不出话来。就像自己的声音被全部夺走了一样地一言不发。
　　然后那双眼睛就像盯着什么真身不明的怪物一样紧紧地盯着这边。
　　也就是说，刚才说的话多少切中了他的亲身感受吧。那惊讶的视线也是因为这样才发出来的。
　　“而且说到底，我只是个在接待窗口前夸下海口的不韵世事的魔法师，这样的说法更容易让大家接受吧？特别是那些对自己的实力有一定自信的人就更不会怀疑了。”
　　“……想成为很难接到委托的低等级公会成员到底是为什么。就算宵暗亭的工作比较多，和自己相称的工作——”
　　“也不见得一定能找到吧。确实呢。但是，关于这点我也有所准备呢。大部分的工作都很需要能使用回复魔法的人吧。能够治愈伤病的力量，无论在哪里都是紧缺的，更何况如果是罕见的治愈技术的话就更是如此吧。”
　　水明就这样一边说着一边向前踏出了一步。
　　那在埃努马尔福眼中，仿佛是恶魔的一步。
　　“哼、身为魔法师的我怎么可能那么简单地——呜！？”
　　摆起架势的时候突然注意到了。以自己的现状如果想要做什么抵抗的话恐怕是不可能的吧。要问为何的话——
　　“中计了呢。你已经基本上消耗得差不多了吧。不是吗？迦陵频伽之甜美声音就是这样的魔术啊。”
　　“啊——”
　　……魔术师基本上都具有对抗魔术的耐性。自己的魔力本来就具有排斥他人魔力的性质自不必说，当成为魔术师的时候，还不得不以遭受他人的魔术攻击为假想，好好研究对抗其他术式的防御手段并施加到自己身上。
　　但是，这种防御措施的效力却并不是一定的，而是和当事人的精神与肉体状态有很大的关系。
　　这样的话，对于因枯竭的魔术而消耗殆尽的埃努马尔福又如何呢。
　　“这只是一种强暗示罢了。安心吧、后遗症什么的一点都没有。只是睡下去然后起床，接着事情就变成按我说的去做了。我可没有一点想要加害你们的打算呢。”
　　……水明是魔术师。因此如果与这里的魔法师战斗的话必然会变成以魔术互相较量的局面，再加上他本人还希望以普通的姿态隐匿于人群中的同时得到自己实力正确的评价，这怎么看都是非常矛盾的事情。
　　但如果因此回避与魔法师的战斗、只去和战士较量的话，那么与魔法师战斗的机会就会变少，相关的情报也将难以得到。
　　因此为了达到水明的目的，战斗之后就需要对当事人封口，此时将对魔法有抵抗能力的魔法师事先进行充分的消耗就是一个不得不满足的条件了。
　　因此。
　　“原来是这样……这么说的话，之前你——”
　　是的。
　　“啊啊、所以我要同时与你们两人为对手啊。”
　　——用仿佛零度以下的冰冷视线盯着埃努马尔福，水明的手遮住了他的额头。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　……夕阳西下。此时正是赤红的火烧云慢慢融入暗蓝的夜色中的时候。
　　测算比试结束之后，再一次在旅馆和宵暗亭中往返的水明终于回到了房间，紧接着重重地坐到了房间的床上。
　　直到等级测算完成之前虽然遇到各种波折，但之后就一帆风顺了，无论是住宿手续的办理还是公会卡片的领取都毫不费力地完成，如今终于回到了这里。
　　没有遇到什么障碍就简单地解决了原来认为可能会很麻烦的事情还真是万幸呢。
　　不过唯一意外的事情大概就是发现自己和蕾菲露居然是在同一个地方投宿的吧。
　　“真是奇遇啊……”
　　水明一边这样自言自语着，一边回想着早上那位奇妙邂逅的少女的事情。蕾菲露.格拉姬丝。赤红长发的剑士。站立时的身姿，无论以何种眼光来看都只能用优美形容的少女。虽然不知道强悍到何种程度，但看到那样的战斗依然能处变不惊，看来是个有相当实力的高手吧。
　　虽然给人一种很可靠的感觉，但是却还是有让人在意的地方。那是在比试结束后、被她凝视着时的事情。
　　原本清澈透明的目光，确实在一瞬间从中窥出了一丝的阴霾。那是被无法抗拒的厄运缠绕的人特有的、仿佛是浸没于污浊中的阴郁。
　　（不会吧——）
　　
　　水明猛地摇摇头。那样的事情，自己在这里胡思乱想也是没有用的。无论是谁总会有一些看起来令人在意的地方，她也是这样的吧。
　　恐怕在别人眼中，自己也是这样的。即使一个劲地在意也是无济于事。今天和她告别之后说不定以后就一生都不会再次相见了，因为这说到底只是因为些微的偶然而造成的擦肩而过的邂逅罢了。
　　……水明望向窗外。此时已经是夜晚和傍晚的区别都显得暧昧的境界了。黄昏时的薄暗，蓦地想起了不知是谁因何事而创造出来的这个词语。确实夕阳垂暮会令周边的氛围都变得暧昧起来，同时具有令人浮现出不知名的感情的力量。
　　“哈啊啊……”
　　就在此时，因突然袭来的睡意、水明打起了哈欠。
　　这是怎么回事呢。明明还没到平时想要入眠的时间，睡魔却开始侵蚀起身体。明明也没有做什么能令身体感到沉重的疲劳的事情，但这份睡意却如此无法抗拒。
　　为何——。
　　（啊啊……、原来如此。糟糕……这个是……）
　　——于是想起来了。自己是知道这个感觉的。知道这个当自己一个人的时候，不意间袭来的无法抵抗的睡意的由来。
　　是的。这是当与“那样的人”扯上关系时一定会到来的现象。
　　（原来如此……确实是……）
　　这是未来的戏曲，是路德维希的诅咒让自己看见的事物。宣告自己将会被卷入到什么风波中、然而等到醒过来的时候却总是会忘得一干二净、只在此时此刻才会浮现的、简直是毫无意义的未来视。
　　就算在这样的地方这种现象也会出现吗。就算在这样意义不明的场所这种现象也会到来吗？就算在这个像画中故事所描绘的世界一般、充满幻想、与自己那边的世界完全无缘的这个世界。
　　这是本以为在此不会出现的现象。如果能寻找到回去的方法、回归属于自己的地方的话，大概只有这个是令人不满的存在。
　　只有思考不愿停滞，水明一边这样想着、一边抱紧身体、用仿佛毫无知觉的姿势向床上倒去。然而却没有能够抵抗睡意的方法。
　　不知何时，在这个房间的椅子上，出现了自出生以来就从没有见过的母亲的身影。只有在父亲的话中才听说过的被诅咒的母亲的幻影，现在出现在了面前。
　　（啊啊……）
　　母亲在唱着歌。与其说这是给予幼子安眠的摇篮曲，不如说是感叹孩子那充满苦难的未来、浸透着无法言喻的心伤的咏叹调。就是这样的歌声将自己引导到了似梦非梦之中。安睡吧——被路德维希所诅咒的母亲，一边单手托着记载着自己未来的书本，一边温柔地、然而悲伤地说着。
　　——诱惑的群青阿尔.凯伦
　　这个确实是被这样称呼着的诅咒。是歌颂无法被救赎的过去与未来的叙事诗。因被这样的诅咒纠缠而命归黄泉的母亲的幻影、总是像这样显现在自己面前。
　　所以这次自己大概也会为了本应无法被救赎的某人而奔走吧。战斗的日子大概又要开始了吧。
　　强撑起如灌了铅般沉重的眼皮，水明向着亡母手中所持的书籍望去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——闭嘴……。我已经不会逃避了。为了以我应有的姿态活下去！”
　　灭亡之国、被异种族施加了耻辱的诅咒的半精灵剑士少女：蕾菲露.格拉姬丝.诺斯阿尔。
　　
　　
　　
　　“烦死了！除了战斗以外不被任何人需要的我，一直这样就好了！”
　　不得不与怨念共生、沉浸在暗魔法的深渊中的涅尔菲利亚帝国的人类兵器：莉莉安娜.赞达依古。
　　
　　
　　
　　“——与水明再会了。本来以为永远也不能相见，所以再也不要和你分开了。”
　　命运被英杰召唤和幻梦境之黑羽所玩弄、被世人称之为剑姬的友人：朽叶初美。
　　
　　
　　
　　“——不要胡扯什么漂亮话了！就算好听的东西说上再多、你们这些人也绝对不会得到幸福的！”
　　被路德维希所诅咒的碧绿身影、发誓一定要拯救的拥有如同绿宝石一般碧绿身姿的女性：伊丝莉娜.肯兰修
　　
　　
　　
　　“水明，人类和魔族是一样的。如果无论哪边都是如此肮脏的生物的话、那么我——”
　　一起从英杰召唤的仪式中被召唤出来的、对世人绝望的叛逆的勇者。手持圣剑之人、隐神之剑士：遮那黎二
　　
　　
　　
　　“——好久不见了、小子。怎样、变得风光了强大了吗？”
　　因禁忌的无作为召唤而被召唤到异世界土地的世界最强剑豪。狮子吼：贝奥鲁夫.修奈特。
　　
　　
　　
　　“——你这家伙、是我的敌人吗？”
　　操纵一切诅咒的最凶恶魔王、异类种族们的女帝：纳古夏杜拉
　　
　　
　　
　　
　　……现在就好好安眠吧、水明。应该休息的时候如果不休息的话、总有一天会倒下的。因为、那是你终归无法逃避的宿命。
　　在这样本不应该听到的声音的最后，自己的意识突然就中断了。