　　现在，沐浴在众人充满杀意的视线中，水明的处境正可谓是如坐针毡。
　　刚才还语调明朗的接待的女性，如今正在身后用严肃的表情盯着自己，而站立在眼前的彪形大汉，也仿佛抑制不住愤怒一样肩膀抖动起来。
　　周围像是公会成员一样的人也渐渐聚集了过来，仿佛觉得受到了嘲讽一样，散发出浓重的威压感，将从异世界来的水明包围了起来。
　　（呜哇、这还真是相当不妙了呀……）
　　水明在心中大大地发出了搞砸了的呻吟，偏偏在外貌打扮上失算了。确实如果就此受到指责的话也是可以接受的。毕竟主要是由一些过着刀尖舔血的生活的人聚集而成的组织，与这种生存方式不相称的家伙当然是无法加入的。外貌看起来就十分平凡，当然装束恐怕也十分普通，无论怎么看自己现在都是一副与战斗无缘的家伙的姿态。再加上作为日本人的人种差异的话，被认为只是不知天高地厚的小鬼的心血来潮也是不奇怪的吧。
　　不过，在自己那边的世界——假如像这样的公会真的存在的话——像这样的情形大概是不会发生的吧。在那个战斗的技术和工具五花八门的世界，就算身材纤细也好，就算外貌平凡也好，就算是小孩也好老人也好，都有可能隐藏着致命的绝技。从枪械、兵器、洗练的武术、到用这边的分类来说名为魔法的技术，强大的力量要多少有多少。
　　确实强壮的体格和勇猛的外貌在某一方面来说也算是一种优势，但是这并不是决定战斗力的要素，况且还有可能因为外观小看对手而鲁莽行事身死人手。对于魔术师来说就更是如此了，比起表面上的强悍真身不明的对手要更为可怕。比起拥有的魔力多寡，能掌握多么深邃的神秘要更加重要。
　　所以，水明在不知不觉中延用了原来世界的标准，因为对于他来说这是再常识不过的事情，最后反而变成了没能看到的盲点。
　　但是在异世界的话当然没有办法适用这些理由，因此这次的失态完全就是水明自己的过失。
　　可是，仅仅这样就放弃加盟公会也是不可能的。在这里登录为会员是必要事项。再加上自己也想尽快取得公会的会员卡，然后去找一个像样的住宿的地方。
　　但是，现在再去把剑买来并回到这里也是不可能的吧。外貌已经被记住了，再加上如此恶劣的第一印象。就算再次调整装束并来到公会，最终结果大概也是被轰出门外吧。
　　就在水明正考虑着如何破解眼前的困局的时候，面前的男人用充满怒气的眼神瞪了过来，紧接着质问道：
　　“……你小子、对自己有自信吗？”
　　“算是吧，刚才也说过类似的话了，如果没有自信的话我就不会到这个地方来了。”
　　“是吗。那就让我试一下你的身手吧。”
　　男人用压抑着愤怒的语调一边这样说着，一边把手伸向了背后的大剑。
　　这时，接待女性的神色突然变得慌张起来，急急忙忙上前制止。
　　“请、请等一下！再怎么说这样做也实在是……”
　　“没问题的吧。那家伙也是认真的。”
　　“但、但是公会成员对一般民众轻率行使暴力，是被公会的规定严明禁止的。”
　　“这可不是什么单纯的暴力，而且公会的规定是针对‘一般民众’来说的。这家伙是想要加盟的人，当然不能包括在那一般民众里面。那么，现在在这里测试一下他也没有问题吧？”
　　“这个……虽然或许这么也说得通……”
　　面对男人的反驳，接待的女性变得支支吾吾起来。无视了她的存在，男人向水明问道：
　　“你也是认真的吧？那么没有问题吧？”
　　“算是吧。”
　　水明接受了男人的挑衅，但是却还是止不住发出了叹息。结果就变成这样了，不过在这充满杀气的环境下，多少需要行使些武力也是意料之中就是了。
　　然后，水明开始考虑起接下来应该采取的对策——
　　（不过，这里不像原来的世界中有教会那样的家伙们在，是一个魔法公开使用的世界，因此过度地隐秘也是没有必要的吧……）
　　说实话，在这个世界应该怎样地生活下去，在这数日之间水明的想法也改变了不少。最初是打算像在原来的世界一样，顽固地隐藏起魔术的秘密。但是先不说对这里的人来说，魔法是自然的融入于日常生活中的存在。假如再次遭遇用魔法战斗的对手的话，除了魔术之外也没有更好的应对手段了，再怎么说也不见得能每次都制造出没有其他旁观者、容易隐蔽的状况。这样考虑的话，只要在这个世界生活，那么想让自己的魔术不为别人所知恐怕就是不可能的了吧。
　　何况，在这个世界中，将神秘定义为神的奇迹、认为魔术都是些异端存在的魔术师的天敌、像教会里的那些家伙一样的人物是不存在的，因此隐藏起来的意义就变得薄弱起来。然后，虽然有自己的秘技恐怕会被别人识破的隐忧，但是从魔术系统上来说，这个世界的魔法与原来的世界完全是不同的存在，就目前所见，这里似乎也并没有能解析魔法的技术，那么只要自己不把神秘的真相泄露的话应该是没有问题的。
　　因此，在这里行使某种程度的魔术应该是安全的。如果成为了公会成员，不管怎么说也将再也无法维持原先的保密主义。那么在这里就将这份力量展现出来与以后再使用也就没什么区别了。
　　虽然以自己的心情，还是希望如果可能的话想尽量采用稳妥一些的方法。不过好好想想的话眼前的这个状况，在某种意义上说，是证明自己具有可以加入公会的资质的再雄辩不过的机会。在这里让众人信服的话，就能轻易破解当前的困境了。
　　就在水明这样考虑着的时候，男人好像沉不住气了一样开口说道。
　　“你这家伙是不是犯傻了？难道没有危机感吗？”
　　“大概因为现在并不是那么危险的状况吧。”
　　对于男人的询问，水明只是若无其事地回答。不如说，除此以外也想不出其他的回应。淡然地表示现在并不是什么能令人焦虑恐惧的事态，对于水明来说，这倒也不是什么演技。
　　虽然气氛确实相当紧张，但是，这种程度的威迫根本就没什么大不了。就像水明说的一样，他也是数度出生入死，再怎么说也算是历经风雨的人了。
　　是的。如今面前男人的威迫，与那边世界的剑豪散发出的气场完全不能相比，再进一步地，与那些信奉着神明的魔术师们投来的疯狂的憎恨比较的话，这份敌意简直是过分善良了。况且在那边的世界，还有被以枪械等近代兵器装备起来的重武装集团包围，或是被称为怪异的异形体散发出的物质上的威压而痛苦的经历。
　　这样想的话，大个子男性毫不做作的威胁又算什么呢。虽然水明也明白，自己大概是因为习惯了过分厉害的东西而麻痹了吧，所以完全感觉不出一丝险恶。
　　对于这样的自己他人是怎么想的呢？大概被认为是不知天高地厚的小鬼的挑衅吧，或者是察觉不出周围气氛的傻瓜，亦或是不懂退让的家伙的逞强吧。因为前述的魔术师需要隐秘存世的关系，平常水明一直都抑制着自己向外界散发出的魔力，他们应该连自身所藏之魔力都无法感知到才对。
　　男人哼了一下。
　　“哼。……要上了。你就看看挡下或避开这一招吧——”
　　于是，男人说出来宣告比试开始的话语。这时候，周围才终于意识到水明是真心想一较高下。
　　仅仅只是展现一下实力需要向他人报上名号吗，说不定现在意外的是一个严肃的场合呢。
　　虽然心中还有像这样那样的杂念，但水明很快也集中起精神来。
　　——眼中的男人摆出了要把背上的剑拔出来斩击的姿势，这样的话，想要看穿他出剑的时机和斩击的轨道也不是什么难事。
　　以男人的剑柄为胜负的焦点，优化魔力，就像挥开小虫一样轻松，水明轻轻弹了个响指。
　　“呜啊！？”
　　瞬间，砰地一声轻快的爆破声和一点都不可爱的惨叫响了起来。眼前发生的空气爆裂的冲击，将男人的庞大身躯轻易吹飞，然后一屁股重重摔在地上，剑柄遭到直击的大剑也从手中脱出，向后方飞了出去。
　　紧接着，大剑依靠自重落地的声音和男人的呻吟同时响起。
　　“啊！什么时候……可、可恶！发、发生了什么……？”
　　男人一时无法把握突然袭向自己的冲击的真身，只是徒劳地环视四周。
　　“嗯、咦咦……？”
　　于是、正后方负责接待的女性，马上就发出了困惑的声音。虽然不知道她的这份惊讶，是因为原先一直认为水明只是在恶作剧而造成的落差，还是因为不知道眼前发生了什么事情而造成的困惑。
　　周围的人也是一样惊讶地瞪大了双眼。
　　“请问，刚刚是怎么了？”
　　“魔术使用。”
　　对着畏畏缩缩向自己询问的接待女性，水明只是平淡地回答。
　　另一方面像是终于察觉到了，男人变按着头边望向这边。
　　“魔法吗……？咏唱和关键词都没有……”
　　“啊？！”
　　“真、真的吗……？”
　　“算是吧，除此以外就没做什么了。”
　　水明用既显不出得意也毫不谦逊的语调说着。
　　从这个反应上看，果然菲尔梅妮亚当初的惊讶在这个世界是理所当然的事情了。既没有咏唱咒语，也没有使用作为魔术发动关键的关键词，在这里也是相当令他人震惊的事情。
　　——典礼魔术。根据不同场合也被称为仪式魔术或祭祀魔术，是魔术形式的一种。虽然也被称为魔术，但与数秘术、占星术等其它魔术系统不同，其是使用包含有不同意义的词语、通过规定的一定动作和咒文才能正确地发动的魔术。用现代的说法来解释的话，就是咒语魔术。
　　根据确定的法则添加动作或咒语来行使魔术，在现代也有很多魔术是属于这一体系的。召唤术就是其中最好的例子，恐怕这个世界的魔法都是那种需要咏唱一定的词语才能发动的类型吧。
　　现在水明使用的魔术是与典礼魔术完全相反的魔术。将弹指的动作定义为魔术发动的关键，只要满足必要的条件就可以行使魔术了。
　　简明且平常、而且被系统化之后使用也很方便。
　　是的，没有咒语和关键词就使用魔术，对于那边的世界的人来说并不是什么奇怪的事情。
　　“那么、你是……”
　　“啊——、是的。虽然很抱歉没有事先说明，但是我姑且也算是像……魔法师一样的人物吧。”
　　对着水明这迟来的说明，周围相继发出了困惑的喧嚣。
　　“这幅打扮居然是魔法师……！”
　　“无咏唱无关键词的魔法从来没听过啊……”
　　“喂、那家伙岂不是一个很厉害的魔法师吗……？”
　　……做得有点过头了啊。不过，自己只是一如往常地弹了下手指罢了。从魔术的角度考虑的话，通过特定动作来发动魔术是很普遍的。像是指着对方咏唱啊或是手舞足蹈地行使的魔术虽然也有，但水明不想使用那么夸张的东西，不过在这样的情况下解释弹指的魔术大概也是相当困难的。就这样把众人的疑问无视吧。水明得出了结论，然后转向身后。
　　于是，对用包含着惊讶的视线看着自己的接待女性，水明耸了耸肩。
　　“这样就相信了吧？”
　　“不、不是。关于你使用了魔法的事情是没有疑问啦，可是明明是魔法师，为什么没有随身携带长袍或魔杖呢？那对魔法师来说可是必需品啊？”
　　……？
　　“嗯？那些是魔法师一定不得不装备的东西吗？”
　　“……不、虽然也不能这么说，但一般来说魔法师还是倾向于使用这些东西的。”
　　“那就无所谓了吧？我嘛，再怎么说对于魔法师那些古旧的习惯没什么兴趣呢。”
　　“……”
　　大概因为刚才说的话很罕见的关系吧，接待的女性惊讶得张大了嘴。
　　然后。
　　“这、这可不是什么兴趣问题啊，这对细微的魔力的制御啊、还有抵挡其他的魔法来说都是必要的吧！？”
　　“确实也算有长袍的代替品，但是魔杖就没有必要了吧。虽然说如果要发动复杂的术式的话当然需要使用一些辅助的魔术用具，但是仅凭自身就可以进行魔力的细致操作是理所当然的吧，办不到的人只是些三流的家伙罢了。”
　　“呜哇哇……”
　　对于水明斩钉截铁的断言，接待女性发出了含糊的声音。
　　对于这个世界的魔法使用者来说，长袍和魔杖是必需品就是那么牢固的常识吗？因为菲尔梅妮亚也没有使用魔杖，因此水明原来完全没有察觉这个事实。
　　确实，自古以来，魔杖通常被认为是魔术师必不可少的道具。根据历史书的记述，从古埃及时代开始，就有人模仿传说中众神所持有的法杖来制作象征自身权威的魔杖。这其中最为有名的大概是在凯尔特文化中登场的德鲁伊大祭司所住持的魔杖吧。即使到了近代，也有梅瑟斯的莲之杖这样的例子。
　　根据不同的魔术系统，尽管缘由各异，但是魔杖依然是作为辅助魔术师力量的道具，是被广泛使用的魔术品，这其中在以火系魔术为专长的魔术师中又尤其流行。
　　虽然自己并没有这样的东西——这点姑且不论。
　　至于长袍，则是具有对魔术的防御效果的道具，这点看来无论是这边的世界还是原来的世界都是一样的。
　　在结社中，长袍现在也已经被西装代替了，其对于魔术的防御功能自然自己也有所准备，在发生什么万一的时候，也可以将黑白搭配的套装和大衣穿在身上。
　　……魔杖和长袍。
　　虽然并没有因为其过于古风而嫌弃，或是蔑视自古以来流传下来的正统形象的意思。但是果然，对于现代魔术师来说这些确实是不大合适的东西。不过如果仅仅因为其仅仅是因为古旧而被抛弃的，再怎么看也显得缺乏说服力。
　　让魔杖和长袍式微的原因是时代的变迁。
　　抗拒着世界的潮流，一心索求神秘是魔术师的正道，但是尽管如此，生活在这个科学高度发达的现今，就不得不创造出新的器具来作为自己的力量。正是因为追寻着盟主所提倡的这种魔导之路，八键家才走到了今天。
　　将魔杖换成魔枪，将长袍用西装和夹克代替。当然自古流传的东西是重要的，但是摸索新的存在形象也是一项需要思虑的事情。
　　但是，因此令众人造成误解也是不争的事实就是了。
　　“不过还真是十分抱歉，没注意到装饰是那么重要的事情。”
　　水明恭敬地道歉着，此时男人也急急忙忙回答到。
　　“不、不会，我这边刚才也武断了，真是不好意思。”
　　“能这么说真是太感谢了。……那么加盟公会已经没问题了吧？”
　　“啊啊。是魔法师的话我也没什么抱怨了，剩下的就靠那边决定了。”
　　男人走了过来，并指了指接待的女性。
　　追随着指尖的方向，水明也向接待女性发问。
　　“那么怎么样呢？”
　　“是、是的。关于加盟的事没有任何问题，刚才失礼了真是万分抱歉。”
　　“啊、啊啊。不用那么在意也没关系……”
　　水明用包含着稍许困惑的语调，向着大概是因为自己刚才的肤浅感到丢脸而敬畏地低下了头的接待女性说道。换来的回答只是又一句“不、真是十分抱歉”而已。少女那前后判若两人的态度让水明感到一些不协调，不过这也是可以理解的吧。
　　随后，周围那些原来非难着水明的人们也都陆续回到原来的位子去了。通过这可以判断出应该已经没有问题了吧。刚才的男人也再次说了一句“抱歉”就离去了。
　　“……那么、这里有需要填写的文件，还请您将一些必要的信息写上。”
　　“好的。”
　　接待女性这么说着递过来的纸上，写着一些如名字、年龄等最低限度的个人情报的项目。
　　因为这些并不是什么不方便登记的东西，于是水明就用同时递过来的羽毛笔和墨水瓶，迅速将各项目逐一填写完成并交回给接待女性。
　　接待女性稍微看了眼纸上的记述，然后开口说道：
　　“好的、八键.水明先生。……虽然这么说有点失礼但还真是个奇怪的名字啊。”
　　“是啊、经常被人这么说。”
　　对于接待小姐的感想，水明只是苦笑着。作为日本人，被人这样说完全是意料之中的。再怎么说这里也是类似中世纪欧洲的世界，这也是理所当然的吧。
　　不过，经常被人这样评价倒也是事实。就算在日本水明也是个少见的名字，因此还被人
　　揶揄过自己的名字闪闪发光的，无论走到哪里都会被人觉得奇怪——不过这个就姑且不提了。
　　“您的住址并没有填写上去，请问是怎么回事呢？”
　　看着登记用纸的接待女性这么问道，确实如她所说，上面关于住址的一项是空白的。
　　当然这并不是意味着居无定所，寻找住宿是水明今天接下来的预定事项。
　　“这之后才打算去找住宿的地方，所以没有登记上去。”
　　“如果您希望的话需要为您准备公会的宿舍吗？”
　　虽然很感谢她的心意，但是水明已经做好了日后的打算，所以稍一考虑就摇了摇头。
　　“不用，我打算准备好之后就前往涅尔菲利亚帝国，所以并没有在梅迪露定居的意思。”
　　“是这样吗……”
　　接待的女性用包含着遗憾的声音回答，虽然不知道她到底因为什么遗憾，但是没有住宿的地方确实是一个问题，接下来就去寻找吧。
　　“这样不行吗？”
　　“不、完全没有问题。只是，公会有把握公会成员情况的必要，等确定了住宿之后请再一次来这里登记。”
　　“明白了。”
　　“那么、水明先生，再一次确认，您的职业填写为魔法师没有问题吧？”
　　“是的。”
　　“顺便问一句您的魔法属性是什么呢？”
　　对于接待女性来说这只是自然平常的问题，然而水明却稍微感到有些困扰。
　　“……那个，这种东西不说不行吗？”
　　“姑且这也是规定。啊、当然这类个人情报是不会公开的。”
　　“嗯、嗯……”
　　“请问怎么了？”
　　面对面露难色的水明，接待女性只是不解地稍稍歪了歪头。询问这个问题在这里是理所当然的事情吧。确实还在王城的时候，从因为习得了魔法而兴奋异常的黎二和瑞树那里，听到了一些关于魔法师能使用的魔法属性是生来就决定的之类的一些不明所以的话题。不过从能使用所有属性的魔法的两人那里听到这样的事情，总让人感觉有点半信半疑——这点姑且不论，恐怕现在问的事项就和那些话题有关吧。
　　对于公会来说，把握其构成人员能使用何种魔法是再自然不过的事情。
　　于是，水明用为难的神色吞吞吐吐地回答。
　　“比较擅长的、是火属性的魔法吧……”
　　“火属性吗？但是刚才的魔法貌似并不是火属性……”
　　“啊、啊啊。风属性的魔法也能使用。”
　　“原来如此。是同时持有两种属性呢。”
　　“嗯、算是吧……”
　　水明只能这样暧昧地回答。不过，以这个世界的情况来看这样说也无妨吧。
　　就像刚才说的一样，自己擅长火属性的魔术。然而，说自己的长处是火属性只是单纯从大概分类而言，与黎二他们所说的属性限制的事情不同，其他的魔术自己也能好好地使用出来就是了。
　　确实那两人所说的东西也不是说不能理解，在原来的世界，魔术师也会因为各自学习的魔术系统不同，而有不能够使用的属性。
　　但是，自己却是例外。因为修行了犹太神秘学卡巴拉的数秘术——将森罗万象通过数式用数字的罗列来解析、通过数字的组合再现世界的一切的魔术。像是火啊水啊雷啊乃至液体的凝固，只要能做出正确的术式再赋予必要的魔力，那么所有的现象都有可能用魔术再现。
　　不过——
　　（属性吗……）
　　来到这里这后，终于开始觉得对于这个世界的魔法来说这是一个重要的概念了。确实对于魔术来说，四大或五大元素以及五行之类的理论是一个重要的要素，是构成世界的基本的概念。
　　虽是这样说，但所谓的属性，只是对于使用的魔术能以哪种元素分类的一个大概的指针罢了。因而，虽然一般认为火属性和水属性有很强的关联性，但并不是说自己不能使用火属性的魔术，就一定也不能使用水属性的魔术。
　　确实，适合的相性是与生俱来就存在的，这是一种基本的思想。虽然人具有使用所有属性的魔术的可能性，但有人认为其中有自己不擅长的，甚至是不能使用的属性也是不足为奇的。
　　——比如说想要点火的话，就有能用火柴点火却不能用打火石点火的人在。单纯来说的话，这个人只是可以使用火柴，却不擅长使用打火石罢了。
　　也就是在这里，火柴和打火石就好比一个个不同的魔术系统。借助恶魔或神明等超常存在的力量燃起火来，或是像水明一样通过数字的罗列解析并再现世像来产生火焰，又或通过占星或塔罗牌的卜算将生火具现出来，再有使用符文或阴阳术来点火等等，这些只是单纯的擅长哪一种技术的问题，对于不擅长的技术自然也就有无法做到的情况出现。
　　因此，假如一个人还有其他能够使用的系统的话，那么就有可能使用其他的属性。虽然并不是说绝对能使用所有的属性，但就作为现代魔术师接触过诸多魔术系统的水明来看，所谓的无法使用的属性也就只是这种程度的问题罢了。
　　不过对于修行单一的魔术系统的魔术师来说有无法使用的属性也是常有耳闻的，如果结合这点考虑的话，那么就能说明这边的魔法师有使用得了使用不了的属性的问题了。恐怕这个世界所说的魔法，是以黎二和菲尔梅妮亚使用的那种系统的魔法为主系统，就算有其他的魔术，也无法形成什么大的气候。
　　“顺便问一句水明先生能使用回复魔法吗？”
　　“啊？回复魔法？”
　　对于这个唐突的提问，水明不禁扬起了声音。
　　然后，只见接待的女性露出了不可思议的神色。
　　“那个，难道您不知道回复魔法吗？”
　　“不，虽然也不是一无所知……”
　　听到了回复魔法这个词语，水明再一次问道，不知为何总觉得与自己的知识有点微妙的差异。不过，或许只是使用词语的不同罢了，实际上并不是什么天差地别的东西。不过，如果说回复魔法的话——
　　大概是将与治愈魔术有关的东西全部包括在内的一种表述方式吧。
　　关于这一点，治愈魔术也算是一种重要的能力吧，不，或者应该说绝对是一种重要的能力。战斗之后能治愈自己和他人的力量是必要的。这个理由自不必说。原来的世界也好，纵观历史持有高明的治愈魔术的技术的魔术师一直都处于慢性不足的状态。
　　此处自己并没有什么惧怕让人知道的事情。
　　“……与治疗相关的话，自己能使用包括心灵治疗、炼金术和复原魔术这样的治疗技术。”
　　“咦？心灵…治疗和炼金、魔法……吗？”
　　“是的，正是如此……”
　　虽然姑且把可以用的魔术说了出来，不过接待小姐那困惑的样子大概是无法理解这些词语的意义吧？
　　“那个……实在非常抱歉，关于魔法自己还是太孤陋寡闻了，所以刚才所说的那些有点不能理解。”
　　……就是说呢。
　　“哈、哈啊……”
　　果然吗。果然又是这样吗。水明产生了一种不知该说什么的心情。
　　——心灵治疗是使用魔术治愈对象的伤病的技术。有时也被称为治愈术、心灵手术等，其治疗范围不仅仅是肉体、甚至连精神体都能干涉，并以此来除去病魔、或是将被切断的部位重新连接在一起。治愈魔术大多指的就是这一类的东西，而复原魔术则如其名所示，是一种将损坏的物品回复原样的魔术。主要是针对无机物使用的，但在某种程度上也可以作为治愈魔术运用。
　　……就这样，接待的女性将没有听说过的魔术放到一边，开始问起其他的问题。
　　“但是，为什么恢复魔法甚至要用到炼金呢？”
　　“因为需要通过炼金术来制作魔法药。”
　　“难道是做出金属的药物吗？”
　　这到底是哪门子的药啊，水明心中不禁吐槽。
　　“……不好意思，我对这里的炼金术到底是什么样的事物不是非常了解，方便的话能请教一下吗？”
　　“咦、啊、好的。所谓的炼金就是如其名所示，是在金属上附加上土属性并自由地操纵的技术。一般都是以制作金属的器物啊、加工金铜啊，或是以最终制作出优良的哥雷姆为目的的技术。刚才水明先生所说的关于魔法药的事情，在这里其实是属于叫做魔法药学的其他领域……”
　　“……”
　　“那个……水明先生？”
　　“抱歉。什么也没有。”
　　——自己那边世界的炼金术主要是从古埃及及古希腊时代起源的，将冶金与医药、玻璃制作、以及当时的化学技术用魔术的思想统合起来的一门庞大的学问。不老不死药的制作是其中最大的命题，当时的炼金术甚至被称作是集世界上所有知识为一体的学问。
　　随后，其因为受到对现今魔术产生很大影响的赫尔墨斯思想的熏染，以及传说中的炼金术师帕拉塞尔苏斯的成就的影响，炼金术逐渐变成了将不老不死药与贤者之石等同、以贵重金属的炼成甚至到人造人的创造等物质再现为主的技术，情理之中的，其也就成为魔术中巨大的一派。这边的世界并没有赫尔墨斯.特里美吉斯托斯或是帕拉塞尔苏斯这样的人物存在，当然炼金术的内涵也就不可能与原来的世界一样了。
　　冶金技术和哥雷姆的制作，充其量只不过是炼金术延长线上的东西。同时，水明对于与这个世界的炼金术没什么关联的名为魔法药学的学问也相当有兴趣——不过，由于在这里炼金与炼金术与自己原来熟知的不同，关于这方面的问题如果不慎重发言的话说不定以后会对自己造成困扰。
　　“……哈、哈啊。那么，关于能使用回复魔法就这样登记上去没有问题吧？”
　　“是的。”
　　稍微点了下头，接待的女性就在登记文件上简要写上了先前询问的要点，随后为了重新调整状态轻咳一下，用事务性的语调开始了叙述。
　　“——咳咳、失礼。那么接下来将要进行的是对冒险者公会宵暗亭相关事项的说明、以及等级的测算。关于等级的测算稍后会有专门的工作人员为您说明，那么首先我就对公会的情况进行一个简单地讲解。”
　　水明点了点头，然后接待女性就开始说明起来。
　　“——我们冒险者公会宵暗亭，主要是在亚斯迪尔王国、涅尔菲利亚帝国以及萨迪亚斯联合自治州这三个国家活动的冒险者公会。业务内容根据委托人的请求多种多样，一般主要是危险地区草药采集的护卫任务、古代迷宫的攻略、未探明地域的开拓以及魔物的讨伐等等诸如此类。这里有问题吗？”
　　对于面前默默听着的水明，接待女性在结束一段叙述后发问确认。到这里为止姑且还是和在加美利亚王城的书库中读到的资料相一致的。
　　冒险者公会宵暗亭，是在结为同盟的三个国家中能够自由活动的一个特殊的公会。总部位于
　　萨迪亚斯联合自治州，在亚斯迪尔、涅尔菲利亚各地都设有支部的巨大公会，是甚至具有承担由国家发布的任务的权力的组织。
　　现在姑且没什么疑问，水明于是点了点头，催促接待女性继续说下去。
　　“那么接下去继续说明没问题吧。刚才虽然说到主要是在这三个国家中活动……、但严格地说宵暗亭公会的成员除了这三个国家以外就不能在其他地方活动了。您知道为什么吗？”
　　接待女性突然抛出了提问，虽然意外，但其实这并不是什么困难的问题，于是水明就这样直接将答案说了出来。
　　“因为其他的国家不是把这三国当做敌对的国家就是看做假想敌，是这么回事吧。因此宵暗亭的人们就不能简单地出入其他的国境，不仅不能出入，公会卡也不能使用，甚至使用公会卡的话还有可能发生危险，就是这样吧。”
　　“是的，正是如此。因此，要前往三国以外的国家需要特别注意。不经过正式的手续的话就算是公会的成员都有可能被他国当做敌国的密探而逮捕。现在虽然因为魔族的进攻国家间的紧张气氛缓和了许多，但是还是请注意不要惹出大事为好。”
　　“明白了。”
　　因为这个确实是很有可能发生的问题吧，面对表情认真、再三提醒注意的接待的女性，水明明确表示遵从。
　　“接下来要说明的是，我们公会将以等级的形式来记录会员的情报。等级从E级到S级，公会成员将根据自己的等级接受相应的委托。也就是说，E级的人是不能接受等级D级的委托的。如果无论如何也想接高等级的任务的话，就请多多完成委托让自己的评价上升、从而让等级也提升吧。”
　　“评价是根据什么进行的？”
　　“虽然有种种方式，但果然主要还是完成任务的实际成绩是其中最重要的标准。因为我们公会就是这样一个地方，所以要说当然也是当然的吧。”
　　对于接待女性的回答，水明内心点了点头。
　　果然，公会成员的强弱主要依靠于工作的经验。既然存在像讨伐魔物或强盗团伙这样的委托那么这也是无可厚非的吧，如果不能得到周围的人们的承认的话升级大概也是不可能的。不过对于只打算适当地接受些委托的水明来说倒也是关系不大的话题就是了。
　　“还有，公会的工作基本上都是由我们向公会成员发布的。到时候请各自在布告栏上粘贴着的告示中自由搜寻想要去做的工作，然后决定之后请像我们提出申请。如果是与自己的等级相适应的工作的话，我们这边会进行审查并决定是否批准承接，关于这一点还请多多注意。”
　　在刚才的叙述中，水明发现了值得注意的地方。
　　“‘基本上’也就是说还会有指派任务的情况吗？”
　　“还真亏您注意到了。是这样的。对于那些普通的公会成员难以承担的大宗任务或高难度委托当然如此。关于那些工作将由我们依照内容召集公会的成员，并任命适合承接的人员来处理这类任务。不过，一般选择的都是些高等级的人或者是拥有特殊技能的人，这姑且算是与您现在无关的话题就是了。”
　　“或许吧。”
　　对于接待女性的话语，水明这样暧昧地回答着。就算想接受这样的委托，从目前自身的实绩与信用上看，那确实是和自己无关的事情。
　　“最后是与公会卡相关的事情。这之后您将会得到的公会卡，是可以用作身份证明的东西，请绝对不要遗失。万一落入用心不良的人的手中的话，有被恶意使用的危险。因此，请一定要留心保管。当然如果恶用公会卡导致公会的信用下降的话还会有相应的处罚，请一定不要发生这种问题。”
　　“好的。”
　　“另外还有一点提请注意的是，公会卡的形式会根据等级不同而改变，因此在等级审定等需要变动的情况下会暂时收回公会卡。到时可能会发生一些令您不便的事情，还万望多多包涵。”
　　于是，完成了基本说明的接待女性稍微喘了口气，接着说道。
　　“这样一来关于公会的说明就完成了，下面将进行等级的测试。请到那扇门里面的椅子上暂时就坐等待。”
　　这么说着，接待女性边掌心朝上伸向门的方向，边提请水明入内。
　　遵从着她的话语、水明往内侧门扉的方向走去。