　　——那位少女曾经有过理想。
　　那是一份十分常见的理想——守护自己诞生的土地、守护养育自己的人们。
　　只要是在这个世界降生、并以正确的方式生存在这个世界上的人，或多或少都会有这样的梦想吧。
　　这位少女也是、和大部分不知姓名的普通人一样，怀抱着这样的理想生活着。
　　但是、少女和其他人相比却有着些许不同的地方，少女并不是一个单纯的人类。她是诞生于继承有女神阿尔休娜的使徒、精灵之血脉的古老家族、必须时常面对北方的异种族们侵略的压力、被称为神子的人物。
　　这位少女在练习剑术的时候经常听到这样的话语：精灵的力量是女神阿尔休娜赐予人类、专门为了与异类种族们对抗的稀少力量。
　　因此，自己无论如何都不能败北。
　　为了人民能够安稳地生活下去，这份力量无论如何都绝对不能被消灭。
　　因此，少女一直是这么生存的。一边向女神阿尔休娜献上祈祷、一边不断钻研剑技，有时也会阻挡在从北方进攻的异种族们的面前、将他们打倒消灭。少女就这样过着理想与现实重合的日子。
　　尽管连作为女孩子诞生的幸福都还未能知道，少女却依然每天都描绘着这样的梦想。
　　但是少女的美梦却未能长久。
　　从新的魔族之长坐上王位的那天起，少女的梦想就如同虚幻的泡沫一样破灭了。
　　当消息传到王城的时候，一切都已经太迟了。在北方袭来的百万恶意的海啸下，无论城市村庄，整个国土的四分之一就这样被吞没在异种族们的威压中。
　　这是压倒性的数量。而且异种族们每一个都拥有远超人类的力量。当这份力量超过百万的时候，带给人的只能是无比的绝望。
　　但是、尽管如此，为了那仅有的一线希望，少女还是战斗着。只要此身一息尚存，就要为了保护故乡和人民奋力挥舞磨砺至今的利剑。
　　然后，无数的异类种族们就在那精灵之力和出神入化的剑技之下化作了血肉横飞的亡骸。
　　少女很强悍，甚至比以精强著称的北方战士中的任何人都要强大。但是，席卷而来的暴力对于他们来说却还是太过巨大了。
　　在强大恶意的力量面前，少女的梦想破碎了。少女的故土被异种族们毫不留情地蹂躏、应该守护的人们最终也踏上了悲惨的末路。
　　而且那份压倒性的力量、对于少女也是绝对的。
　　少女落败在率领异种族们的将领、持有强大力量的宛如恶意化身的魔族的手上，而且，此身还被施加了令人唾弃的诅咒和耻辱的邪恶。
　　因此，这恐怕就是自己的终结吧，少女就这样做好了觉悟。自己就这样像众多的同伴们一样、葬身于自己所诞生的北方大地中。自己已经和那个可恨的异种族们的将领战斗到了最后一刻、并给了他绝对无法痊愈的伤害。
　　但是、少女的悲壮决意却意想不到地破碎了——在众人的托付下、在为了保护她的必死的献身中。
　　是的，少女的力量是贵重的存在。那是从天地之间正义化身的女神、阿尔休娜那里得到的尊贵的精灵之力。是为了与崇拜邪神的异种族们相对抗的稀少而珍贵的力量。
　　那是决不能被夺走的希望，那是决不能被击溃的光明。因此，比起在这里无意义地死去，自己必须耻辱地逃避着、积蓄着力量，直到变为插入恶魔们胸膛的复仇之刃的那天。
　　……少女曾经有过理想。但是、少女却没有选择的余地。
　　因此这位少女——蕾菲露.格拉姬丝.诺斯阿尔——今天也一个人在默默地流泪着。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　在加盟公会数日之后，早上早早就醒来了的水明一个人在旅馆的庭院内挥舞着水银刀。
　　“喝！哈！”
　　水明由上到下动作规整地空挥着，呼吸里没有一丝的絮乱。
　　虽然这是水明早已熟练的动作，但理所当然的，这样的剑术并不是父亲所教授的东西，而是在离家不远的剑术道场中习得的。
　　虽然身为魔术师的父亲对于接近战也是十分拿手，但假如要教学的话还是让这方面的行家里手来做比较好，于是父亲就这样说着将水明带到了道场去。
　　现在水明所做的空挥也是在那里学习到的剑术的一环。
　　剑只要一不挥舞就会变钝。除非是本身就具有相当天分的人，修炼只要有一周怠惰了的话握剑的感觉就会变迟钝了。
　　因此，对于在王城过着一个劲埋首于知识中的生活的水明来说就更是如此。
　　确实，水明也可以利用魔术或魔术品进行接近战，并不是说必须完全依赖于剑术，但果然从心情上说有一剑在手更能让人镇静下来。
　　“呼、就这样吧……”
　　结束了一轮空挥的水明喘了口气，然后用布擦了擦身上的汗。和平时比起来今天的修炼稍微有些简短，但考虑到接下来的事情的话也算是足够了。
　　今天是不能一大早就太过疲劳的日子。是的，因为接下来水明就必须参加到护送前往涅尔菲利亚帝国的商队的任务中去了。
　　从城市到城市、国家到国家的商队的护卫。接受这样的委托自不必说，水明也是有他自己的目的的。
　　现在水明自身的目的是摸索回到原来世界的方法，然后创造出归还的术式。
　　为了达到这个目的，水明就必须到无论是情报还是物资的流通都远较亚斯迪尔繁荣的涅尔菲利亚帝国去。为此，就必须首先前往与帝国临近、位于亚斯迪尔王国西端的克兰德市。
　　克兰德市是位于亚斯迪尔王国与涅尔菲利亚帝国国境线上的城市。在亚斯迪尔王国中是仅次于王都梅迪露的第二大都市，情报和商品的流通均十分发达。水明希望在前往其他国家之前能首先了解一些关于这个国家的情报，因此首先就必须前往克兰德市、并在此采购一些今后能够用得上的物资后再进入涅尔菲利亚。
　　为此，水明计划跟对周边地理十分了解、旅行知识丰富的商队同行。
　　……加盟公会以来就一直在寻找这样的委托，最后终于在昨天正式地受领了这份工作。
　　因为竞争率很高，本来以为不会轻松得到这份工作的，结果只花了三、四天就到手了，比水明想象的要早了不少。
　　关于这件事，果然能使用回复魔法是很大的关键。当D等级的水明为了接受委托而前往窗口的时候，商队护卫的人数已经达到上限了，但是尽管如此，商队领队还是说着什么能用回复魔法的人再多也不嫌多之类的话将水明招揽了进来。
　　果然，这个世界貌似也相当重视回复魔法的使用者呢。
　　虽然因为自己在公会中并没有什么实际的成绩，所以说不定领队心里所想的是“要是能用上的话就赚到了”吧——
　　不过不管怎样，今后的计划都已经订立完毕。接下来就要从王都梅迪露出发了。
　　“那么、回去吧。”
　　水明就这样想着，接着将空挥用的水银刀收了回去后直起身来。
　　然后，为了回到旅馆中最后确认一下旅行的准备，水明向着自己的房间走了起来，就在走道拐角的地方，水明意料之外地和不知谁的脑袋撞到了一起。
　　“哎呀……、不好意——！？”
　　一瞬间，水明眼冒金星。尽管因为突然的冲击而轻微地摇晃着，但水明还是为自己的不小心马上低下了头道歉。
　　但是就在这时，水明的话语中断了。不、应该说是因为突如其来的状况噎住了。
　　与水明相撞的人，是与自己在同一个旅馆投宿的同样身为公会成员的剑士少女——蕾菲露.格拉姬丝。
　　但是，中断了道歉当然不是因为发现当事人是与自己一同投宿的熟人这样的事情。
　　水明不禁止住了话语是因为这位名为蕾菲露.格拉姬丝的少女的样子实在是太奇怪了。
　　是的，不知从哪里——恐怕是旅馆外面——毫不侧目地走进来的蕾菲露仅仅穿着贴身的内衣，而且不知为何双目红肿、眼眶中还满溢着豆大的泪珠。
　　“啊——”
　　蕾菲露大概注意到了对方已经看到自己现在的样子了吧。然而，尽管如此却还是神情呆滞地喘息着。她现在承受的痛苦大概令她连自己的失态都没有余力顾及吧，只见少女的眼神中浸染着沉重的苦闷的神色。
　　“咦、啊、咦——？”
　　另一方面，终于从呆滞中回过神来的水明却也因为这过于突然的状况而不知所措。
　　尽管刚才确实撞得不轻，但现在的状态怎么想都不觉得是碰撞引起的。只穿着内衣并令人心疼地哭泣着，这幅场景实在是太过超出想象之外了。
　　“呜——抱歉……”
　　终于，蕾菲露貌似回过了神来。只见少女抹去眼泪，用带着痛苦的声音这么说道，然后就像对水明刚才的话语毫无反应一般径直步入旅舍中去了。
　　暂时呆立在原地的水明愣了一会，然后发出了困惑的自言自语。
　　“这到底是怎么回事……？”
　　时间是清晨，是谁都没有从睡梦中苏醒的时刻，回答水明疑问的人自然一个也没有。