　　早上发生的事数小时之后。水明现在身穿着以前在服装店购买的当地衣物、单手拿着从原来的世界带来的施加了术式的提包、走出了包围着王都梅迪露的高墙。
　　在旅馆完成了最终准备、用过早餐、并消磨时间直到商队出发的时刻为止，水明都没能向蕾菲露好好地告别或是道歉——不过，只要有缘的话就最终还会见面的吧。水明就这样想着、并算好集合的时间后从旅馆出发了。
　　然后、在城门的门卫处完成了各种手续之后，水明终于走出了高墙之外。
　　从城门开始延伸的大道旁边，就是提出护卫委托的商队的集合地点。
　　但是在那之前，水明蓦然回过头去，不知为何直直地看着高耸的城墙。
　　对这座作为王都梅迪露日常守备关键的城壁，水明像这样近距离观望还是第一次。
　　这是绕着梅迪露外围筑成的巨大的工事。
　　虽然这是不仅仅为了保卫王城，更是为了保卫都市而建造的高墙，但将其称之为“城壁”应该也是没有问题的。即使在原来的世界，中世纪的时候在城镇周围建造与城堡同类型的城墙作为防御的手段也是十分流行的。（根据翻译菌的理解，日本概念中的“城壁”应该只是保卫领主城堡的建筑，而城堡下的都市之类的是没有类似的坚固防御工事的，所以日本概念中的“城壁”应该指的是狭义的城堡外墙，这和欧洲那种将整个都市都要塞化的建筑风格是不同的。这一段翻译菌实在想不出有什么方法既能准确翻译出句意又能让诸位读者理解作者想表达的意思，所以只能特地加上那么长的一段说明。）
　　作为防御措施的一环，在外壁的上部还设置有能够防御弓箭的凸起的胸墙，以及方便城壁上的人向下放箭的凹进去的箭垛。
　　这边的世界大概也是靠着这些来从逼近而来的威胁——如其他的军队或武装势力、以及这个世界特有的魔物——等外敌的手中守护都市的吧。
　　但是——
　　（就像多萝蒂亚从前说过的关于新素材的话题一样，看上去这座城壁并没有对魔力的防御啊。）
　　水明看着城墙蓦地想起了多萝蒂亚的话来。正是如此，守卫梅迪露的城壁所使用的材料与在公会训练场见到的对魔力具有相当抵抗力的材料有很大不同。
　　这座城墙使用的是如同古希腊的万神殿一样的被称为古代的混凝土的石灰材料，上部则覆盖着灰色的砖块。恐怕那种对魔力具有抵抗力的素材是新近才发现的、因此具有一定历史的都市的城墙自然不可能使用，加上数量稀少，即使想用新素材对城墙进行修补也办不到吧。
　　“这样的话只要用强力的魔法奋力一击就全部完蛋了啊。”
　　只要受到攻击性魔法的直击的话，不具备术式防御强度的物质很快就会崩坏，建造技术上已经稍显落后的石壁就更是如此了。
　　虽然外观十分雄伟，但作为这个世界的重要防御手段、这座城墙却让人心里没底。不管规模再大都好，容易损坏这一个事实始终不变。
　　……不过就算在意这种事情也是毫无意义的，水明因此将头转了过去。都市的防御是与自身不相关的事情，而且自己也有自己的防壁，就算再怎么为这个世界的防御忧心也是无济于事的。
　　水明就这样将思绪从城墙上切换回来，转首看向附近的空地，只见那里人群已经聚集起来了。
　　那里有着衣着稍显上等的集团和二十人左右的武装集团，总数合计在数十人规模，同时还有数台载货马车。
　　这已经可以称得上是一个移动的小型集落了——这就是作为水明此行目的的商队。
　　商队。在原来的世界中，也有着这样由复数的商人和运输业者组成的、为了在长途运输的危险区段内防范掠夺和其他暴行、保护商人和商品的组织。
　　商队的领袖一般是由在各都市的交易商中负责运输货物、并以此为生的运输商人担任的，队员则既有交易商旗下的成员，也有听闻情报聚集而来的零散商人。
　　（不过、一般就是像这样的感觉吧。）
　　眼前所见的事物与根据原来世界中的知识想象的一致。仅就目前所见，异世界的商队与原来的世界也没有多大不同。
　　不过，如果说到在周围聚集的数个武装集团的话，就与原来世界的同类集团有相当大的差异了。
　　只是一眼望去就能看到数位身着铠甲的仿佛战士一样的人和魔法师。而且，其中还有像蕾菲露那样的女剑士的身姿。
　　虽然武装集团的总数只有二十人不到，但水明觉得这已经是相当多的战力了。
　　必须要准备这个数量的护卫人员，恐怕与这个世界所特有的危险魔物的存在有关吧。
　　这个世界不仅文明水平比较低下，而且与原来的世界不同面临着各式各样的威胁。在这个世界中，如果不凑齐一定程度的武力的话，就连都市间及国家间的旅行都难以进行，像原来的世界中那样依靠飞机和铁路轻松出行的手段就更不可能有了。
　　到临近的城镇只能依靠一条修整过的道路。路灯什么的当然不可能有，水源和住宿地的确保也需要花费相当的精力。
　　水明一边这样想着，一边再一次注意到原来世界的生活是多么的轻松。
　　就在他这样独自念叨着两个世界各种方便与不便之处的时候，水明已经走入了人群中、向着衣着打扮如同商人一样的男子靠了过去。
　　根据公会工作人员的描述，这个男人应该就是向宵暗亭提出委托的委托人。
　　“有什么事吗？”
　　“我是冒险者公会宵暗亭所属的水明.八键。今天因为接受了护送这个商队的委托而前来报到。”
　　水明就这样用事务性的语气打着招呼，商人的男性先是投来一阵怀疑的眼神，然后露出了像是想起来什么一样的表情回答。
　　“啊啊、有礼了。我是召集这个商队的人，名叫格雷奥。你就是懂得回复魔法的八键吧。非常感谢你接受这次的委托。到克兰德市为止的路上如果出现了受伤的人还请多多关照。”
　　“不、您多礼了，这边才请多关照。”
　　水明握着对方伸出来的手，就这样、事务性的寒暄就结束了。
　　不过马上、格雷奥又向水明投来了有点困惑的视线。
　　“我听说八键先生是魔法师，不过这身打扮……”
　　“这身装扮吗？”
　　“嗯嗯。就我看来不管怎么看也不像是魔法师的打扮啊……”
　　他也是一样抱有这样的疑惑吗。
　　“啊哈哈、因为个人并不怎么喜欢魔法师那样的服装呢。”
　　水明露出了丝毫没有任何不自然的笑容回答着，格雷奥又紧接着转为了评估般的视线问道。
　　“嚯、那又是为什么呢？”
　　“怎么说呢，魔法师那样的夸张打扮、总觉得有点故意显得自己很伟大一样很是做作呢。”
　　是的，这是水明看到这个世界的魔法师后产生的毫不讳言的感想。这数日中，因为直到参加这个任务为止都一直在城里闲逛的关系，拜此所赐也多次见识到了魔法师以及魔法师公会这样的组织。
　　那时候的印象就是这个：有点太过做作了。
　　确实并不是眼前所见的全部魔法师都是这样，也不能说那样的装束就一定不好。但是，将初出茅庐之身打扮成那副好像显得很伟大的模样，对于水明来说果然还是太过难为情了。
　　况且，水明也没有只要手中掌握了神秘，就比别人更伟大或高人一等之类的想法。
　　此外，看到那副样子就让水明不由自主地想起了在原来的世界也见到过的装扮古风、故作威势的魔术师的样子，因此就算会招致周围的误解，水明也实在没有变成那种模样的兴趣。
　　最后，虽然情况有点特殊，大概也和水明所见的其他魔术师——如父亲或是结社盟主也都是那种平常的装扮有关吧。
　　“哦哦、是这样吗。……不过说实话，我自己也不大喜欢那种样子呢。需要拜托他们的时候，也一直是一副唯我独尊的态度。”
　　“是这样吗。我也果然觉得那种模样与自己不合适呢。”
　　“是啊是啊、我也能明白。我也比较喜欢像你这种为人处事温和有礼的感觉呢。”
　　“啊、顺便说一句像是魔杖什么的还是有好好准备的，请无须担心。”
　　不过这句话纯粹是谎言就是了。
　　“哦哦、是这样吗。那么就没有什么需要担忧的了，一路就拜托了。”
　　“是。”
　　听到水明的回答后，格雷奥很快就结束了对话，然后走向了其他商人的方向。
　　大概还有其他需要处理的事情吧。毕竟现在是临近出发的时候，作为商队总管会那么忙碌也是没有办法的。
　　这个时候，从背后传来了似曾相识的声音把水明叫住了。
　　“……请问、是水明君吗？”
　　“咦？啊、格拉姬丝小姐？”
　　水明回过头去，不知为何，眼前出现了本应不在此处的蕾菲露.格拉姬丝的身影。
　　水明满怀疑惑地问了出来。
　　“为什么会在这里？确实记得格拉姬丝小姐的计划出发日期还要稍后一些的吧？”
　　是的，水明心中涌现着这样的疑问。
　　当水明在旅店宿留的时候，因为与她是在同一家店家投宿的关系，所以当然有过数次谈话的机会。在那时候得知，蕾菲露因为多种理由，她的预定出发时间是还要在这之后的事情。
　　但是尽管如此，为何她会在此时打扮得像是要出行的样子出现在这里呢。水明不由得充满疑问。
　　听了水明的话后，蕾菲露点了点头。
　　“啊啊，是这样呢，不过两天前接受的委托的报酬意外的丰厚，因此比预想还早地储备好了金钱，从而把预定提前了。”
　　“那么你曾说过的必要的经费已经备齐了吗？”
　　“是的，这方面已经没有问题了。”
　　对于水明的提问，菲尔梅妮亚平静地笑着回答。
　　在宿泊时的谈话中曾经说到过，她为了筹措旅费和进入魔导院学习的初期费用，因此在前往帝国之前需要在梅迪露赚取金钱。
　　旅费姑且不论，要进入魔导院的话需要消耗很大的费用，因此蕾菲露也没办法一下子成行，看来大概是因靠报酬相当高的委托来解决了这个问题吧。
　　“……顺便问一下你接受的是什么样的委托。”
　　“是魔物讨伐。距这里稍微有点距离的地方突然出现了强大的魔物，为了将其讨伐且委托十分紧急的关系，因此报酬很高。”
　　“强大的魔物？”
　　因为听到了令人在意的事情，水明进一步询问着。没想到当自己在寻找着护卫的工作的时候，居然出现了这种东西。
　　“是的，是半巨人。”
　　“半巨人……”
　　“啊啊。”
　　……这么说过后，蕾菲露就不再继续说明下去了。
　　看来貌似是认为水明应该已经能够理解了。
　　“……这么说来，到底是什么样的东西呢？”
　　“……嗯？水明君不知道吗？那可是半巨人啊？”
　　“是的。因为我从前所在的地方没有那样的东西。”
　　“是、是这样吗……不、嗯……这样的情况也是有的啊……”
　　因为意外，蕾菲露露出了惊讶的脸色，不过这也是没有办法的，因为水明是缺乏常识的异世界人，不知道的事情就像山一样多。既然名字中有巨人这个词语，那么据推测应该是巨大的人形魔物吧。
　　“嗯。半巨人是巨人种的亚种。单眼，虽然比纯种的巨人要小一些，但一般认为也是十分强大的魔物。特别是臂力十分惊人，只要一只就能攻陷小型的城寨。是这样呢……虽然童话传说中也经常出现，但是东方没有类似的魔物吗……”
　　“嗯、算是吧。……那么格拉姬丝小姐又是怎么将它打倒的？”
　　在水明惊讶的感叹中，混杂着一点呆住了的感觉。能将一座城寨摧毁，看来应该是相当危险的家伙吧。蕾菲露尽管只是淡淡地说明着，但是击败了那样的怪物却不见一丝骄傲与兴奋，看来蕾菲露不会是相当不得了的人物吧。
　　“不过这并不是我一个人的功劳。是由多人一起组成讨伐的队伍将其打败的，我个人的贡献只是微乎其微罢了。”
　　
　　不知道蕾菲露是不是在谦虚，只见她一脸淡然的模样。但是水明总觉得有点难以接受。
　　而且——
　　“顺便再问一句，那样的怪物是经常出现的东西吗？”
　　半巨人。水明一边回想着比故事中登场的独眼巨人稍小一点的怪物的形象、一边问出了这个问题。虽然这次是突发事件，但是实际情况又如何呢。
　　如果在这个世界中那样的怪物会频繁出没的话还请饶了我吧，水明不由得一边垂头丧气地这样想着，一边等待着蕾菲露的回答。
　　“不、小型的魔物另当别论，不过像半巨人这样的东西还是极少出现的。再怎么说这一带也不是适合其生存的环境。”
　　看起来只不过是偶然遭遇的才对，就在水明这样觉得的时候，蕾菲露又开口了。
　　“不过、很难完全说是偶然呢。毕竟已经实实在在地出现了。”
　　“嗯……”
　　……听了蕾菲露的话语，水明不由得思索起来。确实如果根据王城中看到的魔物生态考察资料的话，强大魔物的出现的原因有两三种假说。
　　有因为自然力量的淤积沉淀而造成强大魔物突然出现的自然发生说；突然变异说；还有认为强大的魔物是作为魔族眷属诞生的智慧低下的魔族的说法。
　　对水明个人来说觉得最后一种假说的可信度最高。因为毕竟前两种假说的偶然性太大了，而第三种说法看上去比较能够让人信服，不过如果真的是这样的话就说明——
　　“附近有魔族。”
　　虽然不知道蕾菲露是在什么地方和那个叫半巨人的什么东西战斗的，不过如果推敲下去的话大概就会得出这个结论吧。
　　但是，大概觉得水明只是在自言自语而已吧，蕾菲露并没有回答。
　　“格拉姬丝小姐？”
　　“……啊啊、或许吧。”
　　因为这过于迟钝的回应，水明向蕾菲露望了过去，发现她的眼神仿佛就像在目不转睛地凝望着远方的什么东西一样。
　　在那眼眸中，往日的优雅飒爽消失了，转而为之的是浓郁的阴影。
　　刚才的对话中不知有着什么，让少女点燃了阴暗的火焰。
　　……过了一会，蕾菲露像是终于注意到了皱着眉头注视着自己的水明一样，转瞬之间挥开了阴郁的气氛。
　　“没什么。请不要在意。”
　　“哈啊……”
　　大概她确实是在深思着什么事情吧。
　　水明一边这样考虑着，一边对蕾菲露的话语发出了困惑的回应，她却好像装成没任何难言之隐一样匆匆中断了对话。
　　“那个……”
　　“……？”
　　在蕾菲露踌躇的声音中，刚才为止还凌然飒爽的感觉消失了。那是好像因什么事请而害羞着的、与她的年龄相应的少女的细语。
　　“请问怎么了？”
　　“不、那个……就是说……”
　　“……？”
　　蕾菲露在犹豫着。好好注意的话还会发现少女的脸上微微泛起了红潮。到底发生什么事了吗。只见稍稍将头扭到一边、小心窥伺着水明的蕾菲露、像是终于下定了决心一样开口了。
　　“那、那个、早上的时候真是抱歉了。突然让你碰到了自己那么难看的一面……”
　　蕾菲露垂着头，好像非常害羞一样地说着。早上的那件事，意想不到的由她那边先提出来了。
　　虽然蕾菲露对水明道歉了，但好好想想水明觉得自己也有很多疏失之处。于是——
　　“咦、不……我这边也太不小心了，真是不好意思。在过那个拐角的时候我应该多注意一下才对的。”
　　“不、错在我太不注意周围了。你不需要介意。真是对不起了。”
　　蕾菲露对水明的话摇了摇头，再一次道歉着。
　　向着蕾菲露，水明鼓起勇气问道。
　　“……那个、请问发生什么事了吗？”
　　“那个是……抱歉！”
　　“……不、我这边才是，对不起问了不礼貌的问题。请现在就忘了吧。”
　　对着无法说出口的蕾菲露，水明连忙致歉，打消了打听情况的打算。
　　早上的那个状况，大概本来就有着不方便打听的复杂缘由吧。虽然觉得在意，但果然水明还是不会去不知好歹地刨根问底。
　　“那、那么、我也去向这个商队的领队打声招呼吧。”
　　像是无法忍受当场的气氛一样，蕾菲露急急忙忙这样说着、不等水明回答，就向格雷奥的方向走去了。