　　“是的，是梅雅教我的，不过大部分都是她做的就是了。”
　　丽莎琳娜边倒香草茶边回答。
　　菲立欧也听过梅雅这个名字——她是雷米吉乌斯的孙女，年纪与丽莎琳娜相仿，她也知道丽莎琳娜是来访者。
　　从样子观察得知，她似乎已成为丽莎琳娜的朋友。
　　菲立欧开心地想着，丽莎琳娜正在一点一点地适应这个世界。
　　——她一定也稍微有所感觉到。
　　“没有回到原来世界的方法”——在三天前，菲立欧知道了这事实。
　　依高司教所说，纪录上并没有来访者回到原来世界。虽然也有可能有人回去，只是没有留下纪录。依现状来说也不可能知道回去的方法，这是不争的事实。
　　丽莎琳娜看起来并没有很消沉的样子。
　　究竟是切换得很快、个性坚强，或是还没有实际感？又或者是因为对原来的世界没有任何留恋呢——她心里应该还有种种纠葛的情绪才是，至少在表面上，她在顺利地适应这个神殿。
　　丽莎琳娜把冒着热气的杯子送到菲立欧面前。
　　就在他把接过来的杯子凑到嘴边时，敲门声又再度响起——咚咚，声音之强，以神官来说似乎太用力了点。
　　“菲立欧大人，您在吗？”
　　一听到这粗犷的声音，菲立欧差点拿不稳手上的杯子。
　　他像从椅子上跳起来般起站起身，在冲去开门之前，已先高声问道：“威士托！你为什么——”
　　沉重的木门打开，出现了一位五十多岁的巨汉。虽然他一头白发，但表情却十分年轻，充满着活力。
　　拥有这不可能认错的堂堂仪表的，就是阿尔谢夫王宫直属骑士团团长威士托.贝赫塔西翁。
　　看到菲立欧慌乱的样子，丽莎琳娜直眨着眼。
　　威士托打开门，看到室内的丽莎琳娜，略为点头致意。
　　“您现在有访客啊？那我等会儿再来。”
　　菲立欧慌张地叫住正要转头离去的威士托。
　　“不，不，没关系。正好趁这个机会帮你们介绍一下——啊，在那之前——”
　　菲立欧慌张地想起某事，跑到门边。
　　他抬头看比自己高了两个头的威士托，与他正面相对。
　　“为什么你会来这里——王宫里出了什么事吗？”
　　他不安地问道。五十多岁的剑士笑了。
　　“没什么大事，我只是受命护卫威塔神殿来的使者，顺道过来这里而已。”
　　他眯起蔚蓝而澄澈的双眼，仔细端详着菲立欧。
　　“嗯，您果然又长高了呢。看起来很有精神，这样我就放心了。”
　　“你也看起来很有精神呢！骑士团每个人都还是老样子吧？”
　　“他们跟我的唯一优点，就是身强体壮啊！”
　　威士托呵呵笑道。
　　“我部下黛梅尔和莱纳斯迪也来了，等一下再带您去见他们吧！”
　　这两人都是跟菲立欧相熟的骑士团团员。
　　虽说是骑士，但他们不像神殿骑士那样恶名昭彰。就算因为国家长治久安，而没有什么功绩，但说到阿尔谢夫的王宫骑士团，可是盛名远播。
　　威士托.贝赫塔西翁自年轻时即有剑圣的美誉。身为骑士团团长，也是其中的佼佼者。
　　菲立欧转向丽莎琳娜。
　　“丽莎琳娜，这位是王宫骑士团的团长，也是我的剑术老师——威士托.贝赫塔西翁。威士托，她是——呃，我的朋友，是在这神殿见习的神官——丽莎琳娜.耶里尼斯，是个很好的女孩。”
　　菲立欧简单地做了介绍。
　　丽莎琳娜再次向威士托行礼。
　　“我叫做丽莎琳娜，受到菲立欧——嗯，不少照顾。”
　　威士托瞪大了眼。
　　“菲立欧大人照顾你？”
　　威士托苦笑着点点头。本来，以丽莎琳娜这种身份的女孩，应该要说“承蒙照顾”才对。若她是贵族之女，刚刚那样说虽然没错；但身为王室的菲立欧照顾一位见习的神官，这在王宫并非合理之事。
　　威士托好像把这当做是少女因紧张而说错话，所以微笑着听过就算了，向丽莎琳娜回礼。
　　“这样啊！我是威士托.贝赫塔西翁，是菲立欧大人的——怎么说呢，就说是心腹好了。”
　　听到威士托的措词，菲立欧又苦笑了。以在王宫的辈分而言，身为王室血亲的菲立欧虽然身份较高，但说到影响力跟存在感，则是远不及骑士团团长威士托。
　　因为威士托是相当杰出的人物，国王欣赏其剑术、并希望他为官，而他也深受骑士们信赖仰望，他的名声甚至凌驾于其上司，也就是军务卿之上。
　　皇太子和二王子虽然也想把威士托引进自己的派系，但他却选择了与政争无关的菲立欧。
　　菲立欧自己觉得威士托是抽中了一支下下签，但威士托认为，地位和名声等都是其次。
　　在互相打过招呼以后，威士托问菲立欧。
　　“菲立欧大人，关于我所护送来的神殿使者，您已经知道了吗？”
　　“啊？我怎么可能知道，我在这里基本上是局外人啊！”
　　关于神殿使者的往来等事，并不会一一告知菲立欧。
　　威士托稍稍压低了声音说：“就是‘那一位’喔！”
　　还微微一笑。
　　“‘那一位’来了，菲立欧大人。虽然有公务在身，但想在非公务的场合见您一面，并吩咐我带您过去。”
　　菲立欧怀疑起自己的耳朵。说到他在威塔神殿所认识的人，想当然尔只有那一个。
　　“威士托，是真的吗？那家伙来了？”
　　虽然菲立欧知道威士托不会撒这种谎，但还是再确认一次——这实在太突然、太意外了。
　　“你们已经七年没见面了吧？‘那一位’现在已经是个了不起的司祭大人了喔！你们要不要见一面呢？”
　　威士托笑着问。菲立欧立刻点点头。
　　这七年来他们偶尔会通信，但若有机会，当然希望能见面。
　　“那当然，他在哪里？”
　　“是，对方在住宿的房间等您。”
　　听到威士托的回答，菲立欧转向丽莎琳娜。
　　丽莎琳娜开心地微笑道：“是你的朋友来了吧？请去跟对方见面吧！我要回厨房去了。”
　　她似乎也看出菲立欧兴奋不已。菲立欧点点头。
　　“对不起，他难得来。我去去就回来——”
　　“好，那就晚点再见面。”
　　丽莎琳娜向威士托和菲立欧行了礼，静静地离开了房间。
　　威士托目送她的背影，确认她听不见后，才小声地说：“菲立欧大人，那个姑娘是——”
　　菲立欧摇摇手。
　　“我们可没发生什么喔！威士托。她来神殿才第五天呢！目前的状况有点复杂，我也很在意，不过——算了，下次再说。”
　　威士托小声地说：“那么，她是您未来的新娘候选人吗？”
　　“我跟雷吉克二哥不一样，怎么可能会跟见面才五天的女孩有那种关系？”
　　菲立欧惊讶地说道。雷吉克是阿尔谢夫国王的次子，在四个兄弟中排行第二的他，生性放浪，极好女色。
　　威士托一脸正经。
　　“但是，菲立欧大人，只要有机会，会变成那样也是很自然的。菲立欧大人也到这年纪了，就算与某人见面当天就同床共枕，我也不会惊讶。当然啦，我相信如果您没喝醉，是不会做出这种蠢事的。”
　　菲立欧不禁绷紧了脸。
　　威士托只是随口打个比方。但其实菲立欧跟那女孩见面当晚就已“同床共枕”，虽然她并不记得就是了。而那晚对菲立欧而言，除了困扰还是困扰。
　　威士托似乎误会了菲立欧表情的变化。滔滔不绝地开始说教。
　　“虽然雷吉克大人是太过极端了，但如果您对女人完全没有兴趣，那也很伤脑筋。将来就算您贬为臣籍、成了贵族，还是必须延续血脉，就算现在开始物色对象也——”
　　菲立欧慌张地打断他的话。
　　“这种话等到我实际被贬为臣籍再说好了，我会考虑找对象的。总之先带我去找乌路可！让他等太久不好吧？”
　　“啊，说得也是，那我们走吧。”
　　菲立欧跟着威士托走到了石造走廊。
　　他下了楼梯，快步走向分配给使者们使用的另一栋建筑物。
　　神殿之中，神官们比平常更忙碌地奔走着。在这圣祭时期，万物都活络起来。街道因来参拜与观光的游客变得更热闹，神殿也疲于接待信徒与贵族们。
　　对一个月前才刚来赴任的菲立欧来说，这是他第一次从内部观察圣祭。
　　两人边斜眼看着忙碌的神官们，边穿过中庭，往宾客使用的宿舍移动。
　　宿舍的厨房门口——翠绿浓密的树荫下，站着一位女神官。
　　她的年纪与菲立欧相仿。宛如透明的蓝色头发在发旋处扎成马尾，虽然相貌优雅，但有种英勇不凡的气质。
　　威士托对她行了一礼，看来在此要换人带路了。
　　“我就不陪您进去了，因为我想早点向神师大人致意。”
　　“我知道了，那就晚点再聊。”
　　威士托向菲立欧略略行礼，又回到来时的中庭去。
　　匆匆目送威士托离去后，菲立欧走向洋溢透明美丽的少女。
　　“我是菲立欧.阿尔谢夫，我想见乌路可。”
　　少女微笑着。
　　——我曾见过这微笑？
　　菲立欧搜寻着记忆，但在他想出来前，少女已经打开了厨房的门。
　　“这边请，我带您过去。”
　　菲立欧在少女身后，保持几步的距离走着。
　　她的背影也让他想起什么。
　　少女边走边以澄澈的声音问道。
　　“菲立欧大人，您跟乌路可司祭是什么样的关系呢？”
　　“他是我很重要的朋友喔！恕我失礼……那你跟乌路可是什么关系呢？”
　　少女浅浅一笑。
　　“我呢——这个嘛，硬要说的话，应该可以说是‘要共度一生的人’吧！”
　　这句话的意思，就连迟钝的菲立欧也听得出来。
　　菲立欧不禁提高了声调：“乌路可的？你吗？”
　　少女笑眯眯地点点头。菲立欧瞪大了眼，接着又苦笑道。
　　“这样啊……我记得小时候的他发育比较慢，不过——那时他才九岁，这也是理所当然的，从那之后都已经过了七年了啊！”
　　说着说着，菲立欧也为自己的傻话笑了起来。
　　那时真令人怀念。
　　乌路可是个沉稳的少年，聪明伶俐，而且有着一颗温柔的心。
　　过了七年的岁月，他变成什么样的人了呢——菲立欧抱着不安与期待交错的心情，跟在少女身后。
　　在前引导的少女，停在一间房间门前。
　　她连门都没敲就打开门，将菲立欧引导入内。
　　这里是客用房间，比起一般神官所住的房间更大。眼前有张大桌子，前面面对着阳台，寝室则在隔壁。
　　“乌路可，你在吗？”
　　菲立欧对室内叫着，但没有回音，而且房里看来空无一人。
　　菲立欧一头雾水地转向引导自己进来的少女。
　　一头蓝发的少女，带着一脸明亮的笑意转向他。
　　“菲立欧大人，好久不见了。”
　　她以愉快的声音说道。
　　菲立欧困惑地凝视着少女。
　　“我还在想您什么时候会注意到呢，最后还是没发现啊。”
　　少女边以手遮住嘴笑着，边喃喃自语般地说道。
　　菲立欧越发混乱了。
　　“咦？那乌路可是……”
　　“不记得我的脸了吗？”
　　少女对他微笑着。
　　——不会吧——菲立欧一边这么想，一边拼命地搜索记忆。
　　童年时一起游玩的乌路可，明明是个少年——他记得是这样，至少他当时是如此认为。
　　但是，这房里除了自己与少女，没有其他人了。
　　菲立欧认真地凝视着少女。
　　那优雅的脸庞，与幼年好友的面容微妙地重叠在一起。
　　他茫然地问道：“——你是乌路可吗？”
　　“是的，菲立欧大人。”
　　少女听到菲立欧叫自己的名字，就开心地回答。那优美而澄澈的声音，确实跟以前乌路可的声音很相像。
　　“菲立欧大人果然也把我当作是男生啊？”
　　少女——乌路可稍稍抬眼瞪着菲立欧，恶作剧般地笑着。
　　对这完全出乎意料的发展，菲立欧一下子反应不过来。
　　“呃，可是——咦？”
　　他被搞糊涂了，不禁发出愣愣的声音。
　　乌路可有点羞怯地羞红了脸，菲立欧将脑中误以为是少年的乌路可回忆，重叠在那可爱的表情上，感觉十分微妙。
　　“我以前常被人误认为是男生，因为我的头发剪得很短，又穿着父亲的旧神官衣……而且，我自己也觉得这样很有趣，才会学男生的举动。”
　　[[IMG,9e537ca7e4ff34dd97bf82e6910a4c37,397,600,34865]]
　　她稍稍歪着头，凝视着菲立欧。
　　“虽然久未相见，但我还以为菲立欧大人一定可以认出我来的，真是可惜。”
　　乌路可说着笑了起来，一副像在说“我很厉害吧？”似的，向菲立欧眨了眨一只眼睛。
　　菲立欧不敢置信地僵在当场。
　　但是，眼前有着一头蓝发的少女，确实还隐约留着幼时乌路可的面容。虽然淡淡化了点妆、很有女孩味，但他还记得她那端正的五官。
　　——她确实是乌路可“要共度一生的人”没错，因为她就是乌路可本人，怎么可能分开呢？
　　乌路可向不发一语的菲立欧问道：“如果我是女生，就不是菲立欧大人的朋友了吗？”
　　“不，没这回事。”
　　菲立欧立刻否认，随后苦笑着用手指顺了一下头发。
　　“虽然没这回事——老实说，我真的吓了一跳。说认不出来也许有点奇怪——不过，就是认不出来。嗯……”
　　菲立欧响应着，同时也嘲笑起自己的糊涂。
　　幼时的乌路可确实看起来像个少年，不过那也许是她故意配合菲立欧的结果。虽然菲立欧对于她是女生非常惊讶，即使如此，她——乌路可还是他重要的好友，这是不会错的。
　　菲立欧从惊讶中恢复过来，向乌路可伸出手。
　　“乌路可，能见到你真是开心。虽然有点惊讶，不过也就是这样而已。看到你很有元气，我就放心了。”
　　“我也是，菲立欧大人。”
　　乌路可轻轻地回握着菲立欧的手，那是柔细的、少女的手。
　　菲立欧苦笑着叹了口气。
　　“不过，我还是很惊讶，威士托早该先告诉我一声的——”
　　“在这次见面之前，威士托大人好像也是一直都把我当作男生呢！”
　　听到乌路可的话，菲立欧忍不住笑了出来，眼前浮现他们见面时的情景。
　　“见面时，威士托大人说，来赌赌看菲立欧大人见到我时，会不会发现——不过我赌输了，都是您害的。”
　　乌路可笑着说，边用指尖梳理着头发，边请菲立欧坐下。
　　菲立欧坐下时，内心也同时埋怨着威士托。现在想起来，才发现那“找对象”的话就是威士托独特的促狭方法。
　　他一边感受到与再相见的乌路可之间七年的岁月，一边喃喃自语。
　　“你已经当上司祭啦！这么年轻，真是了不起。”
　　“是靠父亲与姐姐的力量。我什么都没做，只是乖乖听他们的话而已。”
　　乌路可用稍稍寂寞的声调回答。菲立欧窥视着她的眼睛。
　　“现在也许是如此，不过将来你一定可以照自己的想法行动——你总有一天会当上神师的，不是吗？”
　　乌路可端丽的容颜浮现微笑，深深地点头：“我也是如此打算。所以一直在鞭策自己。”
　　菲立欧也点点头。
　　那是乌路可的野心。说野心听起来也许有点孩子气，不过比起梦想，又更逼真了一点。
　　乌路可一直凝视着菲立欧：“菲立欧大人您将来要做什么呢——决定了吗？”
　　菲立欧笑了。
　　“不，什么都还没决定，我真是一点都没长大啊。”
　　“……不，我不这么想。”
　　乌路可以温柔的声调说道。
　　“不知道为什么，我就是明白您的心情，我也——我也觉得这样很好。不过，菲立欧大人！”
　　乌路可的双眸突然亮了起来。
　　“如果您必须有所行动，我一定会从威塔神殿支持您的。不只是以朋友的身份，而是以了解彼此目的的知己身份。请您记住这件事。”
　　“——谢谢你，乌路可。”
　　菲立欧微笑着。
　　“不过，我可不希望有这一天到来。”
　　菲立欧心想，自己必须有所行动的那一天，只有在国家陷入危难的时候。
　　若国家维持长治久安，就没有四王子出场的机会了。而菲立欧宁愿永远不需要自己出场，平安无事地终此一生。
　　所幸，皇太子和二王子都很健康，皇太子也已生有长子。虽然唯独三王子身体稍弱，但不久皇太子即位后，王位继承权就落到其长子手上，菲立欧的继承权应该就会变得有名无实了。
　　他想，这样也好，若是这个计划破局，对这个国家将是不幸的事。
　　乌路可心疼地看着这样想的菲立欧。
　　她终于犹豫地开口。
　　“菲立欧大人，如果——您有这种想法，我将来想请您到威塔神殿来担任神官一职。”
　　这提议让菲立欧大吃一惊。
　　乌路可充满诚意地继续说道。
　　“我了解王宫里的事。在七年来的通信中，我也了解您现在的立场。所以若您在王宫感到不自由——”
　　菲立欧举手制止她说下去，乌路可便闭上了嘴。
　　“谢谢你，乌路可。不过我无法当神官，我并不相信神——”
　　“在神殿里，像您这样的人也不少啊！”
　　听到乌路可率直的话，菲立欧苦笑着。
　　“我是这个国家王室的人。没错，我如果出家，就算身为王室也可以当神官，不过现在我没有这个打算。”
　　“那么——将来呢？”
　　乌路可问道。菲立欧摇摇头。
　　“将来的事还不知道，不过——乌路可，若是你发生了什么事，我也会全力支持你的。如果有必要因此而出家，到时我也有可能这么做。但若不是为了这个理由，我想我是不会当神官的。倒不是因为讨厌神官，怎么说呢——”
　　菲立欧沉默着，找寻适当的说法。
　　“……我很喜欢这个国家。也许身为四王子，什么都不能做，但我想要在近处守护着它的未来，以防不测。我想这就是受人民‘奉养’的王室所应尽的责任吧！”
　　听到菲立欧的话，乌路可有点寂寞地笑着回答。
　　“果然，您一点都没变呢！那么这件事以后再说好了。”
　　“嗯，不过，乌路可，将来若是你遇到危险，不必有所顾虑，就通知我吧！不管是保护你或什么事，我都会去做的。”
　　菲立欧说着，取出挂在胸前的配饰，那是小时候乌路可送他的。
　　在配饰一端摇晃着的，是威塔神殿所生产的、贵重的“生命辉石”。
　　菲立欧一取出这个，乌路可脸上随即绽放微笑。
　　“我好高兴，原来您把它戴在身上。”
　　“是啊，我很珍惜的。”
　　看到乌路可开心的样子，让菲立欧有点不好意思。
　　“每次看到这个，我就想起那时的事。我们那时都还是小孩子，不过当时说过的话，我到现在都还没忘记。”
　　听了菲立欧的话，乌路可也点点头。
　　两人共度的时光，只不过是幼时的短短一年；但这一年对菲立欧来说，密度足以左右他的生存方式。
　　菲立欧问乌路可。
　　“你会在这里待到什么时候呢？”
　　“还不知道。我只不过是个同行者——我想，等卡西那多司教的事情办完了，就该启程回去了，也许要花一个星期左右吧！”
　　“这段时间会很忙吗？”
　　乌路可斩钉截铁地摇摇头，似乎难以启齿。
　　“不，我是因为想见到您，才硬是要求司教带我来的。所以关于卡西那多司教的事，并没有计划要我帮忙。”
　　菲立欧微笑道：“我在这里也是无事可做。那么，暂时我们又可以像以前一样聊天了。”
　　乌路可笑着点点头，用比刚才更细微的声音说：“好的。”
　　菲立欧没发觉到，当她回答时，白皙的双颊微微地泛着红晕。
　　
　　
　　对年轻的司教卡西那多.库格来说，所谓的“信仰”就是“工具”。
　　这是为了说服人，保护自己，以及为了掌握权力，而可随意使用的有利工具。虽然处理时要稍加注意，但只要掌握诀窍，就不会有什么问题了。
　　他出身库格家，那是代代在威塔神殿位居要职的名门。身为名门的长子，卡西那多也自年少时就顺利地平步青云，年仅二十五、六岁就高升至司教之位。
　　他晋身之快，可说是特例。只要是家世清白人家的子女，十多岁就升至司祭者不算少见。然而“司祭”与“司教”之间有一大段距离，即使血统再优良，最早也要到二十五岁以后才能升上司教；若是能力不受到认可，往往就停留在司祭一职以终此生。卡西那多年纪轻轻就有这样的地位，是出自“神姬”的推荐。
　　所谓神姬，就是整个大陆有关辉石信仰的所有象征。
　　整个大陆的信仰绝非只定于一宗。各神殿拥有各自的信仰，在佛尔南神殿为佛尔南教，在加鲁尼耶神殿为加鲁尼耶教，各自有着类似而不完全相同的教义，其下更因对教义的解释不同而衍生许多派别，就算是神殿的人，也无法完全掌握其全貌。
　　但是，这些分歧的教义和派系，共通点就是都认同“神姬”的存在。更因为如此，拥立神姬的神殿才被其他神殿称为“中央”或是“宗主”。
　　卡西那多就是得到神姬近卫者之信任，才早早就荣升司教。
　　目前他担任威塔神殿的信教监察院院士一职，简单说来，也就是谍报部的首领。
　　卡西那多如今正以神姬使者的身份，访问靠近边境的佛尔南神殿。
　　他向担任神师、名为雷米吉乌斯的老者行礼后，平安递上亲笔信，再告知自己将暂时停留此地一事。
　　然后——在结束行礼后，他立刻前往神殿骑士团的宿舍。
　　
　　
　　在眼前的圆桌对面，是骑士团团长贝里耶.弗米利恩。
　　来访的卡西那多，先是挺直背向他行了优雅的一礼。
　　“好久不见了，贝里耶司祭。”
　　留着一头乱糟糟黑发的男子，微笑着迎接卡西那多。
　　“好久不见，你已经高升为司教了呢！先容我向你致贺。”
　　贝里耶以傲慢的口气低语道。
　　“这样一来你就是我的上司了，那我就更抬不起头了啊！”
　　他改变语气，大声地嚷嚷着。
　　卡西那多嘴边还留着微笑，慢慢地落座。
　　他五官英勇而端正，受到众多女神官的仰慕，同时也让同辈或部下们感到恐惧。而年长的司祭、司教们，则认为他是“可恨的小子”，或以“不可轻忽、精明能干的人”之眼光看待。
　　但是，对贝里耶这个伟岸男子而言，卡西那多最多只像个“盟友”。
　　在以危险暴动知名的男子面前，卡西那多也不改微笑。
　　“虽然我已位居高位，但并未忘记近卫时代你对我的恩惠，我了解你的希望。关于职务变动，现在正在调整中，请你再等一下。”
　　“嗯，我很期待呢！”
　　骑士团团长贝里耶的措词看似无礼，其实包含了亲密与敬畏的感情。
　　卡西那多对此感到满足。贝里耶的措词虽然不佳，但他确实很赏识卡西那多。
　　先切入正题的是贝里耶。
　　“我看了你的信，虽然不太明白——确实这里有奇怪的人。虽然没做什么事，但是却偷偷摸摸地四处刺探，我本来还以为那些一定都是你的间谍呢！”
　　贝里耶边扬起下巴边说道。
　　“嗯。其中应该也有我的手下，不过那是为了探查‘他们’的动向喔！”
　　卡西那多低声道。
　　“嫌犯的名字就像在信上提到的，他牵涉在内是错不了，这是由威塔神殿抓到的人口中逼问出来的。不过——没有相关证据，连目的也完全不知道。”
　　“要说目的，我倒是知道。”
　　贝里耶轻声回应道。卡西那多皱起眉头。
　　“他们是为了他人而行动的，所以这也是‘为了他人’吧？不过——却不是‘为了掌权者’，这才是大问题。对你们来说呢？”
　　卡西那多点点头。
　　“原来如此——是‘为了他人’啊，也许因为这太简单了，才会变成盲点。我还在想会不会有更多内幕呢！”
　　“又不是所有人都像你一样是个谋略家，这世上有许多家伙可是为了无聊到难以置信的事情丢掉性命的，就我所知，‘那个’也是这样的呢！”
　　贝里耶淡淡地笑了。
　　“不过，民众最没办法的就是这个了——这太容易获得人心。要是走错一步，如你所担心的，那就会变成‘火种’了吧！”
　　“是的，我是打算在引发大火之前，就把它扑灭……”
　　卡西那多边叹气边说道。
　　“不过，我光是对付北边与西边的火就已经忙不过来了，南边的内乱也还没解决。要是连东边也不平静，整个大陆就会陷入一片混乱了。不论如何，就算赌上威塔神殿的权威，也一定要避免让神殿卷入战争的事态才行！”
　　“我倒是很喜欢战争呢！”
　　贝里耶嘲弄似地说道。
　　“不过，我也明白你所说的，我会帮你。相对地，你也要让我到前线去——”
　　“我明白，我会继续疏通军部的，只是这要花点时间才行。”
　　卡西那多以几乎要把贝里耶看穿的眼神看着他。
　　“贝里耶司祭，只要想到你‘以前所做的事’，这也是理所当然的吧？”
　　豪气干云的贝里耶一瞬间也全身僵硬——
　　“嗯，大概吧！”
　　贝里耶苦笑着抓抓头。
　　贝里耶曾经无视于某司教的命令，擅自出动部队，其后还殴打了怪罪他的上司司教，结果遭到被贬职的下场。
　　卡西那多站起身来。
　　“我会先搜集情报，再等待时机。毕竟这对手若是用正面攻击，还是有点麻烦……”
　　“我知道了，如有必要，你尽管动用这些骑士，不必客气。有需要的话，也可以帮你护卫。”
　　“我虽然会动用骑士们，但护卫就不用了。因为我要是与你太过接近，可能也会引来佛尔南神殿方面的警觉。”
　　“没错。”
　　卡西那多离开满脸笑意的贝里耶，走出神殿骑士的宿舍。
　　宿舍外有心腹的女司祭在等着他——她年方二十二岁，还很年轻。这美貌的司祭摆动着栗色的秀发，看了卡西那多一眼：“事情都谈完了吗？”
　　“嗯。维尔吉妮，我可能要暂时留在这神殿，你就说理由是想观摩一下圣祭吧！叫那些派到街上的人快点报告。还有，绝对不要被抓到把柄——”
　　名叫维尔吉妮.拉堤亚思的司祭，轻轻行了一礼，接受他的指示。
　　她是卡西那多的远亲，负责辅佐他的工作，相当能干，所以卡西那多也视她为秘书。
　　“那接下来的预定计划呢？”
　　“今天只有雷米吉乌斯邀请的晚宴。不过，明天阿尔谢夫国王一行人会到神殿参访——既然我们在这里停留，就有必要向其致意。”
　　“阿尔谢夫国王？”
　　卡西那多觉得很奇怪，“国王总不可能是亲自来见我们这些人的吧？”
　　“是的，天空之钟响起后，国王会在几天内亲自前往神殿参拜，这是惯例。迎接他们的准备工作与圣祭的准备工作重叠，神殿的诸位也变得极为忙碌……”
　　维尔吉妮以冷静而透澈的声音做出事务性的回答。
　　“原来如此，那真是太好了。”
　　国王亲自前往神殿，也可以证明神殿的权威。佛尔南神殿与周围国家之间的关系据说还不错，由此例可窥见一斑。
　　卡西那多一边漫步在石造走廊，一边透过镶嵌的窗户眺望天空。
　　纯蓝色的天空万里无云。
　　卡西那多淡淡地笑了。不久后，就要在这晴朗的神殿降下雨水——降下猜疑、失望与困惑的雨，以得到他所希望的结果。
　　目前还没有必要着急，必须先掌握神殿与城镇的内幕，再伺机演练对策。
　　卡西那多渴求的是力量。
　　有许多人对这种行为感到不快——为了击溃其势力之一，卡西那多来到这神殿，这一切都是既定的布局。
　　既然来到这里，他就不打算空手而返。
　　卡西那多眼中蕴藏着危险的光辉，漫步在走廊。
　　
　　
　　天生之钟响起后第五天——
　　阿尔谢夫国王一行人在这天下午抵达了佛尔南神殿。
　　菲立欧为了迎接父王一行人，在神殿入口附近等待着。
　　从王宫到神殿的路程，以马车缓慢行进大约需要两天。若考虑到旅行的准备工作，一行人可说是到得早了。
　　菲立欧的父亲拉巴斯丹王是一位瘦瘦高高、面容温和的国王。虽然他才五十岁，但看起来比实际年龄更老，脸上皱纹很深，整体看起来苍老无力。虽然他一副穷酸相，却是个善良的君王；即使有点懦弱，但因为处事公正、思虑周全，深受臣子的信赖。
　　走在他斜后方的皇太子——维恩王子，面貌跟父亲年轻时一模一样，但个性则是像母亲——也就是猜疑心重、以身为皇族而自傲，看不起其他人；而这种个性也表现在表情上，所以他看起来也比实际年龄老，但那却跟他父亲的意义不同。他年方二十，比菲立欧的年纪要大上一截，已经娶妻，若是拉巴斯丹王引退，已确定他会立刻登上王位。
　　菲立欧跪在神殿的宽广入口，低着头迎接父亲与兄长。
　　四周有其他神官恭敬地随侍，菲立欧身旁还有骑士团团长威士托。
　　从门口引导国王入内的神师雷米吉乌斯，在菲立欧面前停下脚步。
　　父亲拉巴斯丹王的声音在菲立欧头顶响起。
　　“菲立欧吗？你在这里生活这习惯吗？”
　　听到这温和的声音，菲立欧保持跪姿、低着头回答。
　　“是的。神殿的诸位都对我很好。”
　　“是吗？”
　　国王从容地点点头，把视线移向威士托。
　　“威士托，护送使者前来，辛苦你了。”
　　“是。”
　　这五十多岁的剑士以粗犷的声音简短响应，也没有抬起头，这是对国王的应对方式。
　　兄长维恩没有对菲立欧和威士托说一句话，就经过他们面前。
　　菲立欧甚至不曾跟他说过话，因为维恩对他“视若无睹”，且维恩对偏袒菲立欧的威士托印象也不是很好。
　　维恩讨厌菲立欧的理由，也是因为自己的母亲。身为正妃的她是嫉妒心极强的人，讨厌其他侧室——特别是菲立欧年轻貌美的母亲，更被她视为眼中钉。就连其子菲立欧，正妃也继续以凶恶的态度相待。
　　兄长确实继承了母亲这种气质。
　　听着国王一行人的脚步声逐渐远去，菲立欧依然跪着。
　　不久，周遭的人都纷纷站起身来。
　　威士托向菲立欧伸出手。
　　“菲立欧大人，我们也走吧！”
　　“好。”
　　菲立欧点点头，扶着威士托的手站了起来。
　　“我还是不习惯这种气氛哪！”
　　“我也对这种事不行。”
　　威士托笑着说道。
　　国王一行人走向与御柱相接的祭殿，那是几天前丽莎琳娜现身的房间。
　　威士托俯视着菲立欧，小声地说：“我会直接前往护卫国王，菲立欧大人您怎么办呢？”
　　“在参拜结束前我都会陪着你，反正我也没别的事好做。”菲立欧答道。
　　
　　
　　乌路可身为来自威塔神殿的使者，预计将参与国王的参拜，在典礼结束之前，菲立欧也无法与她见面；至于丽莎琳娜，现在也正接受库娜的授课。
　　菲立欧环顾四周，找到了跟随着国王行列的乌路可的背影。
　　走在她几步之前的，似乎是跟她一起从威塔神殿来的两位神官。
　　两人都很年轻——一位是眼神相当锐利的青年，另一位则是给人冷静印象的女子，两位让人觉得都很符合中央神官高洁的感觉，同时也予人难以亲近之感。很明显地，他们跟被视为乡下的佛尔南神殿神官们格格不入。
　　菲立欧想起从乌路可那里听过的两人名字，男的名叫卡西那多.库格，女的是维尔吉妮.拉堤亚思。
　　库格这个姓氏，就连不通晓政情的菲立欧也曾耳闻——这个家族世世代代位居威塔神殿要职，在历代的威塔神师中，也有许多人是出身于此家族。
　　这位年纪轻轻就当上司教，名叫卡西那多的青年，不愧为其家族的菁英，举止英姿飒爽，让人一看就觉得相当精明能干。
　　菲立欧、威士托及其部下，就跟在行列的后面。
　　菲立欧身旁与他相熟的骑士，悄悄地在他耳边说。
　　“我们的皇太子还是老样子，我一想到‘那个人’要当下一任国王，还真是‘害怕’啊！”
　　莱纳斯迪，一位二十五六岁的年轻骑士，夸张地耸耸肩说道。他是个中等身材、没有特别引人注目之处、一头金色短发的青年。他自年少时就是骑士团团员，跟菲立欧也认识很久了；虽然脸蛋还给人不太可靠的印象，但他也是威士托的爱将之一。
　　“喂！莱纳斯迪，你这么说对王室太失礼了。”
　　一位女骑士责骂莱纳斯迪的多嘴，轻轻地给了他一拳。头上挨了一记的莱纳斯迪，以可怜兮兮的表情看着同辈的女骑士。
　　这位是轮廓紧实、身材纤细的女孩，有着光亮而微黑的肌肤和南方血统。
　　她那漆黑、且剪得短短的头发与微黑的肌肤相当调和，其容貌具有种温柔的美，让人联想到山鹿。
　　“黛梅尔也真是的，你上次不是也才发过一样的牢骚吗？”
　　“……我是说你要看场合说话，这里可不是便宜的酒铺。”
　　女骑士黛梅尔压低声音说道，又轻轻打了莱纳斯迪一下，狠狠地看了看周围。一同护卫使者的其他骑士，包含威士托在内，都笑嘻嘻地听着他们的对话，而神官们则似乎听不到。
　　菲立欧对着这两个他所熟识的骑士苦笑，也小声地说：“莱纳斯迪，要是被听到，你就惨了，会影响到你的升迁喔！”
　　“反正我们是平民出身，能升到什么位阶，大家都心里有数啦。”
　　莱纳斯迪回答：“另外，要是突然升了好几级，就会变得跟团长一样辛苦。我的人生目标，就是尽量活得轻松自在。为了达成这神圣而崇高的目标，我什么苦都可以吃喔！”
　　他挺着胸说道。
　　女骑士黛梅尔嗤之以鼻。
　　“你这个笨蛋，总有一天会因为不敬罪被处刑的。”
　　听到女骑士的毒舌，莱纳斯迪耸耸肩。
　　“我这是戏谑的反骨精神，你不懂吗？”
　　“你这叫墙头草的利己主义吧。”
　　莱纳斯迪被黛梅尔说得无言以对，只好朝菲立欧苦笑。菲立欧看到他一脸“好可怕哦！”的表情，也只能报以苦笑。
　　莱纳斯迪与黛梅尔总是如此说说笑笑。两人在骑士之间都是数一数二的实力派，说他们是辅佐团长威士托的年轻左右手也不为过。
　　菲立欧等人跟着国王一行人登上神殿的楼梯——与飘浮空中御柱相接的祭殿，就位于神殿的四楼。
　　神官或骑士们人多留在走廊，只有菲立欧与威士托进入祭殿中。
　　没有窗户的祭殿，在白天也是一片漆黑。在黑暗中，有许多烛台并列，迎接国王的参拜。
　　菲立欧再次感受到这祭殿的宽广——以面积来说，似乎可以容纳一整栋贵族的居所。
　　在司祭们的围绕下，穿着长衣的国王与皇太子，慢慢地走向御柱。这被蜡烛所照耀的光景虽是每年的惯例，却仍有着庄严的气氛。
　　菲立欧静静地在后头守护这光景。
　　父亲及兄弟总是这种祭典的主角，虽然幼时他也曾觉得自己被疏远了，不过现在已经完全习惯了。他明白，前方的两人与他虽然有血缘上的联系，但所住的世界却是完全不同。
　　也许这差距不如贵族与平民来得大，但两者之间的鸿沟，也并非靠他自已一个人的力量就可以填平的。
　　身旁的威士托，悄悄地把手放在菲立欧的肩膀上。
　　菲立欧什么话都没说。
　　突然间——映入他眼帘的烛台之火，像是起了变化。菲立欧轻轻揉揉眼睛，重新确认微暗室内的状况。
　　烛台之火因微微的风而晃动，将国王等人的脸照成橙色。
　　菲立欧透过烛火凝视着御柱。
　　也许是心理作用吧，在烛台的橙色光辉中，似乎又混杂着其他光芒，让人有种不协调感。
　　他肩上威士托的手，稍微用了力。
　　菲立欧再次定睛凝望。那是极微小的变化——御柱的中央附近，也就是国王与皇太子正要接近的正面，有块模糊而淡薄的光影。虽然因烛台的灯火快消失而看不太清楚，但若是仔细看，那一带的颜色确实与柱子其他部分不同。
　　菲立欧身子突然变得僵硬。
　　那渺小而微弱的光芒，看起来正一点一点向“这边”靠近。
　　国王等人身旁还有高.夏尔帕司教，这位高司教突然把眼光从国王身上移开，转往柱子。
　　菲立欧感觉背上冒出讨厌的汗水。
　　“菲立欧大人——是我多心吗？柱子的颜色——”
　　威士托小声地说道。
　　高司教举起一只手，正要制止国王，就在这时——御柱起了异常的变化。
　　
　　
　　维恩.阿尔谢夫是阿尔谢夫国王拉巴斯丹的长子。
　　他自幼即被视为皇太子养育，身负母亲、亲戚及身边官僚们的期待，如今已届而立之年。
　　父亲拉巴斯丹已经表示了即将退隐的意愿。
　　不只阿尔谢夫，很少国家的国王会在位至终老，大多是到某个年龄，就会把王座让给后嗣。
　　这虽然也出自避免无谓王位争夺战的智慧，但拉巴斯丹王年方五十多岁，要退隐也太早了。
　　他并非身患某种疾病，当他说出想让位时，维恩的感想是怀疑大于喜悦。
　　当维恩询问原因时，拉巴斯丹回答：
　　“我当国王已经累了。”
　　这让维恩相当愤慨——虽然他是自己的亲生父亲，但也未免太没出息了。同时，他也觉得不能把国家交给这么软弱的父王。
　　虽然退位的日期尚未确定，但等这次参拜过后，回到王宫就会详加讨论。
　　维恩来到这神殿，看到弟弟跪着迎接——他是阿尔谢夫的四王子，但维恩并没有把他当做自己的弟弟。菲立欧诞生时，维恩已到了懂事的年龄，也很清楚这个四王子是“不受欢迎的”。
　　他的母亲虽然貌美，但是已式微的贵族，而且刚生产过后就香消玉殒了。
　　本来以她的家世而言，就不配成为国王的侧室；而且其他贵族曾向她求婚，国王却硬是介入，将她纳为侧室。
　　维恩还记得，原本个性温和的拉巴斯丹王当时做出这种事，受到了许多人的责难。被横刀夺爱的贵族也拥有相当的实力，王宫气氛一度相当紧张。
　　身为正室的维恩之母、以及二王子、三王子的母亲们也都很生气，她们将小妾夺走国王宠爱的嫉妒，转向了生下来的小孩。
　　维恩绝不会把这小孩当作是自己的“弟弟”——但以一个小孩来说，多少让人有点惋惜，因为他一出生就注定了遭人排斥的命运。
　　如今这小孩也长到十五六岁了，维恩不太确定正确年龄是多少。
　　等维恩正式即位后，他应该会被贬为臣籍吧。这样也好，把他留在某处，给予适当的闲职，眼不见为净。像是这神殿的亲善特使等职，可说是最恰当的。
　　虽然拥有实力的威士托就有如其监护人一般，但至少若是将菲立欧贬为臣籍，他就会远离王位继承权了。
　　维恩来到御柱的祭坛前，心不在焉地看着父亲的背影。
　　拉巴斯丹王很疼爱菲立欧，虽因顾忌正室和其他侧室而没有明显地表现出来，但一有机会就会跟他说话。
　　父亲心中所想的，维恩也推测得出来。维恩的个性中有猜疑心强、缺乏决断力的一面，他自己有所自知，也知道这样的个性不受父亲喜爱。
　　二王子雷吉克则生性极为放浪，再加上个性冷酷无情，并不受臣子喜爱。他身边全都是不忠诚、只为利益而联合之辈，完全无法期待他登基后会有健全的施政。
　　三王子布拉多懦弱多病，并不具有足以担任国王的资质，过着来回病床与阳台之间的生活。
　　而离王位理应最遥远的四王子菲立欧——继承了母亲的端丽容貌，还拥有剑圣威士托所传授的剑术。虽然尚显得稚气，但也日渐成长，可看出相当具有可以成为国王的资质。
　　最近他已到了懂事的年纪，也慢慢地开始吸引了一部分家臣的注意。因此母亲们害怕他受到臣子的信赖仰望，而特意把他赶出王宫，让他担任亲善特使。
　　他能成长成今天的样子，很明显是出自威士托的教导。
　　如果他继续这样吸引家臣们，并以其力量为后盾而觊觎王位……这么一想，维恩就感到不寒而栗。
　　父亲说不定在心中也是如此期盼的，但要是以拙劣的方式进行，就有可能使国土分裂。
　　虽然父亲嘴上不说，但他一定是有鉴于以上几点，才会这么早就开始考虑退位。
　　维恩认为，在菲立欧长大成人、成为危险的火种之前，有必要以国王的身份完成坚如磐石的体制，而且必须封锁菲立欧，以绝内乱之忧。
　　维恩跟在父亲身后，站在御柱之前。
　　在烛台之森照耀下的佛尔南神殿御柱，散发着类似黑曜石的光。
　　这柱子虽位于阿尔谢夫领土内，但并非为阿尔谢夫所有，是由拥有自治权的佛尔南神殿管理，透过贸易商人们将辉石流通至大陆各国。
　　阿尔谢夫在购买辉石方面受到优惠待遇，对国家来说，这是相当重要的权利之一。因此在维恩眼里的御柱，与其说是“神圣之物”，不如说只不过是一棵摇钱树。
　　这棵摇钱树泛着黑色光芒的表面——不知道是不是心理作用的关系——看起来像是散发着极淡的光芒。
　　维恩以为那是反映烛台的光才会如此，并没有特别在意。
　　但是，身边的夏吉尔人司教则有了点反应。
　　“——这是——”
　　司教以清澈而微小的声音说着，举起一只宽松长袖包覆的手，想要制止国王与维恩。
　　就在那之后——位于正面的柱子一部分变得透明，映出某种庞然巨物的影子。
　　维恩怀疑起自己的眼睛，在瞬间判断下往后退。
　　“某物”从柱中飞跃而出。
　　[[IMG,4b9343c96f46a19c651dec09cbb297e5,397,600,30508]]这“某物”一出现，眼前的拉巴斯丹王随即颓然倒下；下一瞬间，“那个”便向维恩逼近。
　　维恩首当其冲地面对着速度快如野兽的“那个”。
　　他很像人——他的头上戴着开有眼鼻、类似南瓜的东西，极为细长的手脚弯成奇怪的形状，飞跃而来。他手边发光的某物，遮蔽了维恩的视线——然后维恩什么都看不见，那一瞬间之后，所有的思考都中断了。
　　
　　
　　“陛下！殿下！”
　　雷米吉乌斯宛如惨叫般的声音大大地响彻祭殿。
　　对这从柱中飞跃出来的某人，菲立欧很快反应过来。当他正要奔上前去，这某人已经从国王和皇太子身旁跑开。
　　烛台照耀的祭殿中——皇太子眼部以上的头盖自头部分离、飞舞在空中。血与脑浆四溅，神官们大声地惨叫。
　　比皇太子先倒地的国王尚还生死未卜，菲立欧立即拔出腰间的突刺剑，奔向这突然出手袭击的家伙。
　　这男人头上嵌着类似南瓜的绿色头套，配上极度纤长的手脚，形成头部特大的剪影。
　　他的手上没有武器，但确实有某物切开了皇太子的头——那是足以将头盖骨一分为二，锐利得不可思议的“某物”。
　　袭击者接着攻击的，是附近的神官。
　　几个司祭就成了那看不见刀刃下的牺牲品。
　　几个头颅一起在空中飞舞，嘴巴犹自张成惨叫的形状，简直就像只是在丢石头或什么般，几个人头咚咚落地。
　　菲立欧激愤不已。
　　他以跟附近烛台灯火消失的相同速度穿过微暗之中，以突刺剑剑尖向南瓜头刺去。
　　这是尽全力的一击，被对方以野兽般的动作闪过。
　　南瓜头的脸上刻有眼鼻和嘴巴，看来一点都没有男子气概。
　　那嘲弄般的脸出现在菲立欧眼前。
　　菲立欧突然坐下，当场低下身来，南瓜头的手腕如疾风般自他头顶上扫过。
　　“菲立欧大人！”
　　威士托的剑伴随着充满气势的喊叫穿过其上，南瓜头为了闪避，冷不防飞至身后数公尺。
　　在其动线上的神官们，头颅飞舞在空中——就在这一瞬间，又有好几条人命殒落。
　　菲立欧发出近乎惨叫的呐喊。
　　“快逃！逃到外面去！”
　　留下几个腿软站不起来的人，神官们有如雪崩般地涌向出口，与正要进来的卫兵们撞个正着，一瞬间挤成一团。但也仅止是一瞬间，原本在祭殿内侧的就只有高层司祭和卫兵们而已。
　　神师雷米吉乌斯惊魂未定，还跌坐在地上；高司教帮助他站起身，才开始行动。乌路可与其他司祭们看到他起身后，也加快了逃跑的脚步。
　　菲立欧为了吸引南瓜头的注意，再次举起突刺剑冲向前。
　　不知南瓜头是不是料到其突刺剑的一击，又跳了开来。
　　正以为他消失了，他却经过远离头顶的上方，再度转回。
　　菲立欧转头看见稍远的南瓜头背面，他的手腕这次挥向高司教等人。
　　那是追也追不上的距离，菲立欧心想这次完了，威士托也因要保护菲立欧而无法赶过去。
　　但是在高司教等人与南瓜头之间，还有一位阻挡者。
　　“你这奇怪的——到底是什么人？”
　　这举着剑、以凶恶的声音大叫的，就是前面提过、名叫卡西那多的司教。他高举适合携带的突刺剑，威吓般地盯着南瓜头。
　　卡西那多、菲立欧与威士托，正好形成三角形、包围住南瓜头。
　　南瓜头迅速地环顾周围，高与雷米吉乌斯趁机冲向出口。
　　以室内用短枪武装的卫兵们也慢慢聚集过来。
　　菲立欧一边举剑刺向南瓜头，一边看着倒在视野边缘的拉巴斯丹王的身体。
　　倒下的烛台之火，引燃了国王的衣服，开始渐渐地燃烧起来，但是国王一点反应也没有。
　　在其周围，紫黑色的血水范围正在扩大。
　　从出血量来看——那伤势应该是来不及治疗了，或者国王已经气绝——菲立欧咬着唇，狠狠瞪着南瓜头。就算他想确认国王的伤势，要是被眼前的敌人趁虚而入，立刻便会送命。
　　南瓜头突然仰望天空。
　　卡西那多趁隙挺剑刺去，南瓜头往正上方一跳，从容不迫地避开了这一击。
　　他跳得非常高，飞跃到石砌的天花板附近。
　　菲立欧两眼追着他，但烛台的灯火照不到天花板，那一带是一片漆黑。
　　——南瓜头没有落下。
　　菲立欧边警戒周围，边高声叫道。
　　“这么暗的地方对我们不利！全员边戒备边退到外面去！”
　　卫兵们对这指示有所反应，快步跑到走廊，菲立欧等人也慢慢地跟在其后。
　　眼界所及，国王的身体正被烈焰所包围。
　　虽然想救他，但又无法背负着他逃离此处，血迹的范围越来越大，看来这条命是没救了。
　　威士托咆哮着。
　　“下来！恶徒！我要替陛下报仇！”
　　威士托变得像恶鬼般凶狠，这也是菲立欧第一次见到威士托如此狂暴。
　　南瓜头还未落下，他一定是贴附在天花板上，虽然不知道他是以什么方法办到的就是了。
　　在退离神殿时，菲立欧又看到柱子隐约发出光芒。
　　这次的光芒极为强大。
　　就在转移注意力的那一瞬间，南瓜头降落在地面。
　　菲立欧半似跌倒般地躲开。
　　“咻咚”随着轻轻的落地声，南瓜头大大地张开了细长的双手。
　　他的手腕——嵌着一对手环，跟丽莎琳娜所戴的很相似。
　　手环淡淡地延伸出光芒，把南瓜头的双手完全包覆。似乎就是那光芒形成刀刃，而切掉神官们的头颅、杀掉国王和皇太子的。
　　从走廊赶过来的威士托属下骑士们和神殿骑士们，一起堵住了祭殿的入口。
　　女骑士黛梅尔发出尖锐的喊叫声。
　　“菲立欧大人！威士托大人！请快点来！”
　　神殿骑士团团长贝里耶也不甘示弱地叫道。
　　“卡西那多，那家伙就交给我！你到外头来吧！”
　　贝里耶一边厉声叫道，一边冲进来。
　　南瓜头四处跳来跳去，退到柱子旁边。
　　柱子所浮现的、发出庞大光芒的身影，正好就在此时现身。
　　所有人都一齐紧张地看着新访客的出现。
　　慢慢通过柱子出来的，是让人必须仰视的巨汉。他全身包覆着类似黑色铠甲般的东西，还用类似鸟的奇妙头盔遮住了脸。
　　南瓜头慢慢地移动，坐到黑色巨汉的肩膀上。
　　巨汉的手腕抓住了南瓜头的细脚。
　　“轰！”随着强劲的声响，巨汉手腕一甩，被丢出的南瓜头身轻如燕地飞在空中。
　　位于其抛射线上的卫兵、骑士们，发出身体被砍伤的惨叫声，其中有人幸运地仅受擦伤，但有人则是被斩首，或是被斩去手臂。
　　南瓜头正想落在对面墙壁停下，但又有短枪来袭，便再次跳上天花板。等到其他人发现时，他已再度回到巨汉的肩上。
　　菲立欧再次确认状况不利，边逃出祭殿、边再次高喊。
　　“关上铁门，把他们关起来！趁这时候准备弓箭！”
　　听到这号令，卡西那多也叫道：“神殿骑士团也准备神钢武器！‘他们’不是正常人！”
　　在南瓜头再次飞跃前，菲立欧等人已逃到走廊，骑士们和卫兵也合力快速地将铁门关上。
　　祭殿的墙壁虽然一面与御柱相接，但其正面则是厚实坚固的石壁，只要关上铁门，他们应该就不可能脱逃了。
　　旁边的小门，不弯腰低身是无法通过的。黑色巨汉原本就无法通过，就算南瓜头想勉强挤出来，也会当场成为枪靶。
　　神师雷米吉乌斯苍白着脸，伫立在走廊上。
　　“那、那——那到底是——”
　　高司教以悲痛的声音响应。
　　“似乎是——来访者。不过他们很明显地跟以往的来访者不同——是像野兽般危险的人——”
　　四周弥漫着血腥味。
　　卫兵们受到菲立欧稍早的指示，纷纷前去拿取弓箭，神殿骑士们也暂时消失无踪。
　　他们手上拥有由威塔神殿所配给的贵重“神钢”武器——这种远比铁还要强韧的金属，是神殿骑士团强大的关键。
　　剩下的人在威士托的指挥下，开始在铁门前布起阵来。
　　菲立欧边喘气边擦汗，环顾着四周。
　　乌路可就在不远的地方——这个发着抖、像是没能逃离成功的少女正凝视着菲立欧。
　　菲立欧跑到她身边说道。
　　“乌路可，这里很危险，你逃到安全的地方去吧！”
　　乌路可听到这话点了点头，但眼看着当场就要跪倒。
　　菲立欧慌张地扶住她轻盈的身子。
　　“振作一点，你不舒服吗？”
　　“没、没事，我可以走。”
　　乌路可以无力的声音答道。
　　有那么多人在眼前被杀，会这样也是理所当然的。菲立欧自己也是因为第一次看到这样的光景而想吐，全靠一股气势在支撑。
　　菲立欧用两手抱起乌路可。
　　乌路可吓了一跳，“呀”地叫了一声，她轻盈的身子微微颤抖着。
　　“乌路可，我们要快点！”
　　菲立欧在她耳边说道，抱紧了她，开始快步走。
　　他穿过四处乱窜的卫兵们和骑士们，跑下楼梯。
　　他经过自己房门，最后停在丽莎琳娜的房门前。
　　乌路可被他抱在怀里，动也不敢动。
　　菲立欧用力地敲着门，高声叫道。
　　“丽莎琳娜，库娜，你们在吗？”
　　“菲立欧，我们在啊！”
　　马上就有了响应，那是丽莎琳娜的声音。
　　菲立欧放下乌路可，开门进了屋内。
　　库娜和丽莎琳娜正坐在张小桌子旁，一起看着一本书。
　　身为丽莎琳娜老师的施疗师库娜，以惊讶的表情看着菲立欧。
　　“菲立欧大人，您怎么这么惊慌？”
　　“发生大事了，你们快点逃离这里吧，还有也把她带到安全的地方——”
　　丽莎琳娜浮现困惑的表情。
　　“菲立欧，是什么——”
　　菲立欧简短地回答重点，“又有来访者通过柱子来了，不过这次来的人不由分说地就袭击大家——我父亲被杀了，还有兄长与神官们——现在上面很混乱，大概马上就会下达避难的指令了——”
　　菲立欧说话时，钟楼就敲响了通知紧急事态的警钟。
　　库娜和丽莎琳娜的脸色倏地变得苍白。
　　“菲立欧大人的父亲——是国、国王吗？”
　　库娜的声音沙哑。
　　丽莎琳娜也站起身来。
　　“来访者是——是什么样的人？请告诉我！”
　　菲立欧皱起眉头。
　　“一个是顶着南瓜头的家伙，另一个是全身包着黑色铠甲的巨汉，卫兵完全抵挡不住他们两个人。”
　　丽莎琳娜瞪大了眼。
　　“……是邦布金{注：Pumpkin，南瓜之意}和迦古伊{注：Gaegoylc石像鬼之意}。啊，啊……”
　　丽莎琳娜呻吟着当场跪倒。菲立欧跑到她身旁，用手扶着她的背。
　　“丽莎琳娜，你认识他们吗？”
　　“他们是——是来抓我的……一定是……怎么办？为什么会这样——”
　　丽莎琳娜以两手遮住脸。
　　“……来抓你？”
　　听到菲立欧这么一问，丽莎琳娜哭丧着脸点点头。
　　“对不起，都是——都是我害的！”
　　丽莎琳娜想往外跑，菲立欧早已料到她会这么做，及时拉住了她的手腕。
　　“冷静点！对方不是普通人，他们是突然来袭的。要是有什么方法可以对付他们，就请你告诉我吧！”
　　丽莎琳娜激烈地摇着头。
　　“不可能的，这个世界的人不可能赢得了他们两人！”
　　“丽莎琳娜。”
　　菲立欧静静地叫着她的名字，正面凝视着她的双眸。
　　“你只要说出你所知道的事情就好了，我现在不能让你离开这里。”
　　丽莎琳娜不去看他的眼睛。
　　“……如果他们是突然来袭的，大概就像以前的我一样，现在是处于失去自我的状态。那两个人是以镇压据点为目的，完全的实战型——因为他们应该是受到指示，要把没有持有识别证的人全都杀光——”
　　丽莎琳娜飞快地说着。菲立欧不解。
　　“……识别证？那是什么？”
　　“可以发出特殊的电磁波——不，简单说，就是这东西可以分辨对方是不是不可杀害的伙伴。要是没有这个，他们一定会继续无差别杀人的，所以——”
　　“所以，要是你出现的话，会变得怎样？”
　　菲立欧以稍稍严厉的口气问道，丽莎琳娜噤口不语。
　　“也没有用吧？这手环——虽然你说可以成为武器，但也说过不能用了。这个叫做邦布金的家伙，用的就是相同的东西喔！”
　　菲立欧用力握住丽莎琳娜的肩膀，让她面对自己。
　　“你快逃吧！这两个家伙就由我们来想办法——”
　　“不可能的！既然他们来了，说不定其他人也——”
　　丽莎琳娜发着抖叫道。
　　要是还有其他宛如怪物的人出现，那就更加无法对付了。
　　菲立欧觉得背上冒起冷汗，握住丽莎琳娜肩膀的手更用力了。
　　“现在那两个人已经被关在祭殿里，那铁门不是轻易就可以打破的，周围还有弓箭兵布阵，这样还不够吗？”
　　丽莎琳娜点点头。库娜和乌路可则是茫然地听着菲立欧与她的对话——“穿着黑色铠甲的——迦古伊，用弓箭是伤不了他的；另一个邦布金虽是活生生的肉体，但行动很快——虽然我记不得了，但我的伤应该就是他造成的。”
　　菲立欧回想起丽莎琳娜刚从御柱现身后的事——他记得她的确是腹部受伤，而伤口虽然愈合了，但衣服里却还积蓄了大量的血。
　　“若是他们来到这里，其他特种部队的人也一定……菲立欧，请快逃吧！还有神殿的人……不然大家都会被杀死的！”
　　丽莎琳娜眼眶含泪地拼命叫道。
　　菲立欧轻轻拍了拍她的背。
　　“丽莎琳娜，镇定下来。我们已经关上铁门，把他们关在里面了。祭殿的周围是石壁，若他们出不来，过几天就会衰弱……”
　　“不行！”
　　丽莎琳娜突然抬起头来，脸上满是焦躁的神色。
　　“铁这种东西，只要给他们时间，再多也可以破坏的。”
　　“——啊？”
　　菲立欧怀疑起自己的耳朵，同时一声轰然巨响从楼上传来。
　　这时间点也未免太准了点，让一旁的库娜身子发起抖来。
　　“刚、刚刚的声音——”
　　“库娜！丽莎琳娜还有她——乌路可就拜托你了！先到神殿外面——”
　　菲立欧只说了这些，就快步地走出去。虽然他听到留下者的制止声，但并不打算理会。
　　威士托等人应该还在楼上。
　　途中，菲立欧顺道走进自己的房间，从为数不多的行李中取出一把剑——那是剑柄略长、剑身细长的剑。
　　并非携带用的突刺剑，而是被称为“刀”、北方人所使用的剑。
　　刀刃纤细，容易缺损，绝对不适合与一般骑士们所使用的大剑对战。但也正因为如此，它非常锐利，若是剑术高手，甚至可以用它斩断铁器。
　　菲立欧所持有的这把刀，曾为威士托所使用，刀刃的部分是用“神钢”做的。即使用来劈砍铁器也不会有所缺损——以刀来说，是最高级的利刃。
　　菲立欧带着这用惯了的武器，急急跑上楼。
　　他一跑上石阶，上面就传来震动——就算不想，也可以清楚知道发生了一场大暴动。
　　菲立欧在三楼与退下的卫兵人潮擦身而过。他们一边自口中发出怒吼声。一边宛如雪崩般地跑下来。
　　“让路！让我上去！”
　　菲立欧高声叫道，穿过人潮，跑上楼梯。
　　一上祭殿的某段阶梯，就闻到强烈的血腥味。
　　狭窄的走廊上，王宫骑士团以威士托为主布阵，形成夹击从门口出来之两位敌人的形势。
　　较靠近菲立欧这边的莱纳斯迪与黛梅尔正与黑色巨汉相斗，另一边则是威士托与南瓜头相斗。其周围满是已然气绝的骑士和卫兵的尸体。
　　去取神钢武器的神殿骑士们还没有回来。
　　威士托独自一人和南瓜头斗了个势均力敌，绝对剑无虚发，一边避开对方被光所包覆的手刀，一边再以剑反击，这时南瓜头会退开。结果两人就持续着一进一退的攻防战。
　　威士托所施展的剑术与身形，以某种意义来说是艺术性的。昔日的剑圣即使已五十多岁，却仍宝刀未老。
　　南瓜头遇上威士托，实在是左支右绌。
　　在有窗户的明亮走廊一看，他的姿态就有如个滑稽演员。服装是丽莎琳娜曾穿过的、上下相连的长袖上衣与长裤，但脚上却穿着变形的、金属制的靴子。
　　另一方面。以黑色巨汉为对手的莱纳斯迪等人，也从两人变成一人一组，在狭窄走廊上反复攻防。
　　黑色的巨汉很明显地动作缓慢，也没有携带武器，单纯以包裹黑色铠甲的拳头作战。其每记拳头虽然足以威吓四周的人，但就像挥动着打不到对手的榔头一样，不太具有攻击效果。
　　其举动给人很强烈的印象——让人感受不到知性，只是什么都不假思索地蛮干。但是，对全身都包覆坚硬铠甲的他来说，刀刃是伤不了身的，因此战士们也陷入苦战，巨汉简直就是个全身都是盾甲的男人。
　　菲立欧接近战场一看，铁门的门栓已被劈成两个，那肯定是出自南瓜头之手。虽然可以切断头盖骨的锐利度不算什么，但一想到铁门的厚度，恐怕已经超出削铁如泥所形容的范围了。
　　菲立欧跑向前去——他在奔跑时握住刀柄，低身穿过骑士间的间隙。
　　黛梅尔等人注意到他的身影，但像是察觉到他的心思，装作没有发现他。
　　莱纳斯迪吸引了巨汉的注意。他用长枪边保持距离，边逗弄着巨汉。
　　菲立欧趁隙飞身跃向巨汉死角的一侧，用力拔刀出鞘。
　　他以左手握住的刀鞘调整切入的角度，一口气转腰抽刀。
　　拔刀。一闪——菲立欧心存斩铁之意，挥下一击，锵！瞬间响起刺耳高亢的声响，手里传来刺击的沉重触感。
　　菲立欧挥出一刀后，直接大大向后跃出。
　　挥出一击的刀，此时责任已尽，被收进了刀鞘。
　　[[IMG,6d055812d9374e5dbaf087ff768c6314,397,600,53835]]
　　确实有手感——虽然对菲立欧来说，是令人“讨厌”的手感，但他想这应该会是致命伤。
　　黑色铠甲的巨汉，慢慢地转过来，身体不自然地摇晃，侧腹溢出鲜血。
　　地面一声轰然巨响，他跪倒在地。
　　全身包覆着黑色铠甲的男子发出野兽般的呻吟声，想要向菲立欧伸出手。
　　但菲立欧已经不在他伸手可及的范围内。
　　南瓜头回过头来——他抛下迟迟分不出胜负的威士托，像蚱蜢般地跳着飞跃到巨汉身边。
　　菲立欧为了迎战，将手放在刀柄上，放低了身子。
　　眼前的南瓜头男子，简直就像野兽一样。他正在散发一种气息，就像那天夜晚丽莎琳娜在森林中给人的感觉一样。
　　然后——菲立欧突然感到杀气从南瓜头之外的方向传来。
　　“菲立欧大人！”
　　黛梅尔的惨叫声响起，菲立欧立刻向后退。
　　前不久脑袋所在的位置，掠过某种看不见的“某物”。
　　这个“某物”，在走廊的墙壁上，发出耀眼的白色闪光。
　　一瞬间，眼睛被闪光照得张不开眼。
　　菲立欧马上把注意力转回南瓜头。接着又看向飞出“某物”的源头——祭殿的深处。
　　菲立欧当场身子僵硬。
　　那里有着这几天来看惯的“少女”身影。
　　同样有着纤细的身材、光亮的黑发，是跟菲立欧差不多年纪的少女。
　　菲立欧倒吸一口气，不知道接下来该怎么办。
　　她是——“丽莎琳娜”，那姿态就像是映照在镜子上一样。
　　但是，让人怀疑是否她本人，也仅仅在这一瞬间而已。
　　菲立欧所认识的丽莎琳娜，现在正在楼下，身穿神官服饰。而眼前的这位少女，穿着跟初见的丽莎琳娜一样、那种上下相连的奇妙服饰。
　　还有一点——少女跟丽莎琳娜不同，黑发剪得短短的。
　　在这位少女的背后——又有几个身影从耸立的御柱出现。
　　菲立欧不禁绷紧了脸。看着这光景。
　　首先滚出来的一个人——那是一位娇小、不满十岁的金发少女，她跑到神似丽莎琳娜的少女身边。
　　下一个落到石造地板上的，是一位有着白皙肌肤、身材瘦削的青年。他的眼神不带有感情，给人宛如雕像般、极为冷漠的印象。
　　再接下来是体格健壮的秃头壮汉，背上背着大大的行囊。整个眼睛都被黑色板状物所覆盖，看起来就像是眼罩一样。
　　最后出现的是——看不见的“某物”。虽有脚步声、气息和影子，却看不见最关键的身体。也许是心理作祟吧？其周围的空间就像是在水中般地盘曲，给人那里有“某物”存在的感觉。
　　菲立欧发现，丽莎琳娜的预感正往不好的方向实现。
　　南瓜头跳了起来，可能是发现有伙伴来援助，他退出祭殿，与新人会合。
　　几乎与此同时，与御柱和反侧的走廊，传来大批人马的脚步声——那是以神钢装备加强防卫的神殿骑士团。
　　菲立欧慌张地阻止高声呐喊、正要冲入祭殿的团长贝里耶。
　　“等一下！敌人的人数增加了。”
　　“别阻挡我！好久没遇上这么强的对手了。你想剥夺我唯一的乐趣吗？”
　　贝里耶在黑色铠甲下笑得十分开怀，看到他那目中无人的表情，菲立欧只觉一阵凉意，当场呆住。
　　团长身后响起副团长里卡德的声音。
　　“你做的已经够了，辛苦了。”
　　听到他那嘲弄的声音，菲立欧身旁的黛梅尔皱起眉头。
　　贝里耶又以狂妄的口气说道。
　　“接下来由我们来帮国王陛下与皇太子报仇！”
　　听到这话，王宫的骑士们大大地骚动起来。
　　威士托大声喝止他们的嗜杂。
　　“不要吵！陛下的仇，由我们来报！”
　　威士托威猛的声音里，掺有自责与懊悔之意。不管是什么突发的状况，自己理应保护的国王与皇太子，就在他眼前轻易地被杀了。
　　他心中的沉痛，就连菲立欧也可以感受得到。
　　这件事必定不会就此结束。
　　威士托是存心对国王与皇太子见死不救的、菲立欧或神殿设下了暗杀国王和皇太子的陷阱——现在就可以预见，世上会流传这种谣言。
　　不过，比起今后的事，必须先对付眼前的敌人。
　　自柱中现身、神似丽莎琳娜的少女，以疑惑的眼神打量着四周。
　　神殿骑士们正由祭殿入口突击而入，在威士托的号令下，王宫骑士们和菲立欧也随之进入。
　　在敌人中，混着一位相当幼小的孩童。为了不让孩童送死，菲立欧先向他走去。他想尽可能地让她与神似丽莎琳娜的少女分开，并加以保护——这个孩子一脸胆怯，看起来与他人不同。
　　神殿骑士们手持大量的火炬，作为临时的照明。只要有了照明，宽广的祭殿比起狭窄的走廊，更能活用人数上的优势，然后——微暗的祭殿里，战乱就此展开。
　　
　　
　　少女感到迷惑。
　　这里是最初所见到的地方。
　　被墙壁所包围的微暗大厅，充满血腥味，无数的尸体就散落在自己脚边。
　　这里是什么地方呢——她一边如此想着，一边环顾四周。
　　这里有识别证的反应。
　　这里有同伴。
　　前方数十公尺——同伴一边让疲劳的身体休息，一边瞪着手举武器的少年。
　　少女想要支持同伴，便以手环对准少年，并抛过去一个形成的“天球”，那可以暂且牵制对方的一击。
　　攻击虽然被挡下，但少年如她所预料地退开了，少女趁隙飞跃到注意到她出现的同伴身边。
　　这里是什么地方呢——少女——依莉丝又再度想道。
　　这里可以感受到“她”的味道，她并不是凭嗅觉捕捉到。她就是“知道”。
　　“她”是自己的分身，她可以用宛如野兽的感觉掌握她的气息。
　　对——少女奉命来追捕她。追赶、寻找、捕捉——再加以杀害。
　　她也受命在这过程中，也要杀害没有持有识别证的人。
　　她很清楚这就是自己肩负的使命，其他同伴们应该也一样。
　　她不太明白这里是什么地方，但是只要使命没有改变，她必须做的就只有一件事。
　　未持有识别证的人潮，一波波涌向眼前。
　　仔细一看，这些人别说没有携带特殊兵器，连一般的枪类都没有。敌人在这样的状态下上阵，让依莉丝有点困惑。
　　不可能的——这些人是想来送死，她下了这样的结论。
　　回头一看，其他同伴们也穿过奇妙的墙壁，来到了这里。
　　依偎在自己脚边的，是有着金发、琥珀色眼睛的小孩“西亚”。
　　两旁是肤色白皙的贵公子“凡尼斯”与威猛无比的“穆司卡”，看不见的刺客“卡多尔”也在身边，还有距离较远的“邦布金”也已过来会合。
　　似乎已先投入战局的“迦古伊”，在大厅出口附近动也不动。
　　他是完全停止活动呢？还是受了伤、完全动弹不得呢？从远处看，实在看不出来。
　　先不管他的事，少女开始对付一拥而上的敌人。
　　自手上的手环做出几个浮游的银球后，依莉丝将拳头大的球排成三角锥形，自眼前飞出。
　　跟球形成三角锥的顶点，创造出一边两公尺的三角锥空间。
　　敌人冲进这空间，依莉丝就发动“领域力”。
　　银球所形成的三角锥空间——只有在这里面，发生了伴随着耀眼白光的爆炸这对少女而言，是极为常见的光景，而毫不知情而冲入三角锥中的男人们，便纷纷在其中化为肉块。
　　惨叫声与怒吼声交错。
　　少女立刻重新展现银球——也就是天球。
　　敌人的动向有所改变，依莉丝从中看出了敌人的迷惑和恐惧。
　　守在两旁的同伴也开始动了。
　　他们也使用被赋予的力量，陆续开始屠杀眼前的敌人。
　　人如其名，会让被其手指抓住的部分“消失”的“凡尼斯”；驱使超乎人力的怪力，将抓住的对手在半空挥舞，再扔向敌人的“穆司卡”；还有舞动着看不见的身体切入敌阵，以剑刺入对方要害的“卡多尔”——他们以各自拿手的战技，确实地将袭来的敌人加以击溃。
　　这行为伴随着动物般的快感，在每夺走一条命时，狩猎成功的喜悦会让脑子麻痹。虽然了解这种“天性”，但还是难以抗拒这种诱惑。
　　天球所包围的领域爆炸，又再次让几个敌人在眼前烟消云散。
　　少女颤抖着身子。
　　在脚边的小孩西亚，则以不同的意义发着抖。幼小的她，对狩猎还是会感到恐惧。琥珀色的眼眸里泛着泪，双脚不停地发着抖。
　　让她同行，并不是要她协助这次任务，而是为了让她自己习惯任务。
　　奉命照顾她的依莉丝虽然有点不快，但她想，自己也有过跟这孩子一样幼小的时期……
　　只是，那是很久以前的事了。
　　邦布金在身后休息，虽说他是瞬间攻防的强袭要员而欠缺持久力的类型，但想必也已经历过相当激烈的战斗。
　　天球的领域更为开展，又再次爆炸。在大厅中连续发生的爆炸，应该可以有效地重挫对手的战斗意志。
　　然而，敌人虽看起来心生胆怯，却像是豁出性命的样子，无意退散。
　　在依莉丝眼前，一位紫色头发的少年飞跃而出。
　　少女正要展开“领域”，但犹豫了一下。
　　少年的身上除了血腥味，还有某种令人怀念的味道。
　　是“她”的味道——少女立刻发现这件事，那是她要杀的人的味道。
　　她就在这附近——少女更加确定这一点。
　　转移到少年身上的味道虽然微弱，但那就是她的味道，绝对错不了。
　　要这样杀了他，还是要把他当成诱饵、先活捉他呢——少女经过一瞬间的疑惑后，选择了后者。
　　要杀随时都可以杀。当下最重要的是杀了“她”，否则就不算完成任务。眼前的少年说不定知道她在哪里。
　　依莉丝展开天球的领域，包围住少年四周。
　　她将爆发的威力调到不会杀伤他的程度。正要发动的时候——少年的右手一闪，以迅雷不及掩耳的速度拔刀出鞘。
　　少女想以野兽般的动作避开，但少年的动作实在太快了。刀刃前锋划过她的胸口，划开了衣服，并在肌肤上留下一道血痕……
　　那之后，她就发动了天球。
　　在她眼前，发生了威力远比之前微弱的爆炸。受到天球所做出的“领域”所阻，连爆风都没有吹到少女处。
　　少年当场颓然倒下。
　　少女的心脏因瞬间的恐惧而狂跳。
　　接下来，一想到要是他的刀再砍近一点点——冷汗就流个不停。
　　
　　
　　“菲立欧大人！”
　　怒吼声响起。
　　一位体格壮硕的老人以与其庞大身躯不相称的速度冲过来。少女打算在他周围放置天球。
　　但是——球发不出去。她焦急地往手腕一看，重要的手环已经一分为二。
　　依莉丝战栗了。
　　少年挥过来的刀，似乎曾掠过她的手腕。虽然他应该不是瞄准手环而砍过来的，但要说是凑巧砍坏手环，也未免太厉害了点。
　　若是不能发出天球，就只能用自己的敏捷身手当作武器。
　　邦布金发现到她正有危险，站到前面来。
　　在突击而来的老战士面前，邦布金手环上所发出的光芒飞舞着。
　　难以置信的是，战士一边以单手边抵挡其攻击，一边还以另一只手举起少年的身体。
　　“撤退！撤退！暂时撤退！”
　　那位战士以惊人的巨大音量叫道，他似乎在叫喊着什么，但少女却无法理解。
　　抱着少年的老战士一退，其他战士即为其守住退路，挡在邦布金身前。
　　那是有着金色短发的男子，以及肤色微黑的女子。
　　两人举起剑刺向邦布金以牵制他，并慢慢后退。武器恐怕很原始，但其动作以战斗者而言，是相当熟练的。
　　环顾四周。新的尸体增加了。另外，也有人被凡尼斯的手抓住、因失去身上的部位而昏厥；也有人被穆司卡丢出、因冲击的力道而站不起来，因此伤者的人数相当多。
　　依莉丝在这一带找到良机。
　　每个人的手环力量并非能永久发挥，若是滥用会消耗能源；一旦没有补给，就无法再继续战斗下去了。
　　她知道“她”就潜伏在附近。
　　暂时脱离战线与总队会合，经过补给后再度进攻——在敌人退却的此刻，时机正好。
　　能发出天球的手环既然损坏，那么继续留在这里就很危险了。
　　依莉丝回顾自己所来的奇妙墙壁那边。
　　跃近一看，硬质的墙壁抗拒着少女。没有入口、也没有出口。少女连自己一行人是怎么出来的都不知道。
　　她百思不得其解，只好找寻其他通道。
　　正面有出口，敌人虽然有点多，但只是要突围而出，并不成问题。那里恰好有迦古伊在，确定其生死后，应该就可以逃出重围了。
　　少女吹起暗示撤退的口哨。
　　以穆司卡和凡尼斯为前锋，在对其气势心存畏惧的敌阵中杀出条血路。
　　依莉丝抱着幼小的西亚跟在他们身后，卡多尔和邦布金则在左右护卫。
　　出了大厅，就发现走廊上迦古伊颓然倒地，他似乎已失去意识，伤势也很重。
　　穆司卡轻轻抱起他的身体，却立刻放下。
　　——已经死了——依莉丝察觉这件事，便放弃同伴的身体，在走廊奔跑，从最近的窗户飞跃而出。
　　她一边将手脚轻点在途中的墙壁或窗户，一边自四楼的高区落下。
　　怀里的西亚虽发出惨叫声，少女却沉醉在破风而下的感觉。
　　耳边听着身后敌人战士们的声音，少女及其伙伴们一溜烟地跑向这片不熟的土地。
　　总队到底在哪里呢——依莉丝也不知道。
　　但是，自己一行人既然出现在这里，表示总队应该就蛰伏在附近吧！总队一得知我们撤退，应该会发出指示的信号弹吧——少女抱着这样的期待，向前奔去。
　　
　　
　　黑暗世界中，少年独自躺着，仰望着夜空。
　　看不见星星。
　　简直像是墨水流过般，天空的颜色漆黑一片。
　　（真是讨厌的天空啊——）少年纯粹出自感官地如此想道。
　　这黑暗看了并不会让人的心得到舒缓，反而更添不安——背后有着人的气息。
　　虽然他想起身，身体却非常疲倦。再加上有如发烧般闷热，少年就这样躺着。
　　天空没有变化。
　　他突然想到：这是梦境吧。
　　“对，是梦。”
　　头上传来澄澈的女子声音。
　　这声音是谁的呢——少年思考着。
　　“你知道‘现实’与‘梦’的分界吗？”
　　女子的声音响起。
　　“醒来时是‘现实’，睡着时是‘梦’——这是错的。就算睡着时。现实也就在身旁。只是因为自己是睡着的，所以才无法有所知觉。”
　　女子的声音继续说道。菲立欧茫然地听着这声音。这是重复在某处听过的话。
　　“那么，醒来时就是‘现实’吗？不，这也很奇怪。有人无视于现实、逃避现实，要是对现实有错觉的话，那也可以叫做梦。也就是说，不管是梦或现实，其分界也是非常暧昧的。不——可能根本就没有分界吧！所有的现实都跟梦相连，所有的梦也都跟现实相连，人虽然拥有区别两者的能力，但也可以说这两者是表里一体的。”
　　女子喃喃自语地说道，看着菲立欧。但菲立欧却想不起她的脸。
　　“梦与现实——也许用这种说法会让你觉得奇怪，但我觉得，告诉你每件事都是现实、每件事都是梦，这不是也很好吗？并非说何者是梦，何者是现实，也可以说是依个人主观，来改变现实与梦境的分界。”
　　女子继续自言自语。
　　“那么——‘这个世界’与‘其他世界’的关系又是怎么样？”
　　女子问道，少年无法回答。
　　“对‘那女孩’来说，这里是另一个世界。对你来说，这里是你的世界。对‘那女孩’来说，那边是‘自己的世界’，对你来说，那边是另一个世界——”
　　“那女孩”——少年被这么一说，迷惑了那么一会儿。
　　他突然间看向自己沉重的身体，不知何时多了一位少女。
　　雪白肌肤与黑色长发的对比相当美丽，她靠在少年身上，睡得正熟。
　　“你认为她所在的世界是另一个地方，我们为了方便，也确实是如此称呼。但是这种想法看似正确，其实有点错误。不管是这里还是那边，只要把视野放大，都是在同一个世界里，而且两者是密切相关的世界。不过——只有一点是大大的不同。”
　　女子叹了口气。
　　“那就是‘御柱’的存在——她所在的地方，只有一根御柱呢，而这里有五根。这意味着什么？追究其真理，也就是我的‘炼金术’。”
　　少年问道：炼金术的目的不是为了制造黄金吗？
　　女子笑了——“你觉得黄金是什么呢？”
　　少年不懂她话中的含意，纳闷着。
　　“黄金就是不会生锈的金属。所谓黄金，就是对时间有超强耐力的金属。炼金术本来确实就是以‘黄金’为目的之一，其他依个人研究内容而有各种面相；但事实上，几乎所有研究，都是简单以炼金术概括。只是我们所思考的正统炼金术，是为了解释‘时间流逝’的相关关系。你看，以前就有‘时间就是金钱’的说法，不是吗？”
　　少年分辨不出女子是在开玩笑、还是认真的。
　　“时间——就是使两个世界产生关连的一个要点。现在我无法跟你说更多，就算说了你也无法理解。等那女孩跟你之间产生信赖后……那时我再继续跟你说吧！”
　　女子说着转过身去，依旧没有露脸，善良的银色秀发飘动着。菲立欧终于想起了她的名字。
　　说穿了也没什么，这是前几天记忆的反刍。
　　“西瓦娜——这太难了，我不是很明白。你说以后要说的话，是很重要的吗？”
　　少年问道。女子稍微想了一下。
　　“对我来说，是很有兴趣的问题。”
　　“那对她来说呢？”
　　女子淡淡地笑了。
　　“若只是要活下去，知识是不见得必要的，只要有最低限度的知识就够了。而我所研究的知识，对其他人来说也许是无用的废物。不过——”
　　女子离开：“我想那女孩将来可能会想知道‘这件事’。”
　　女子边说着边远去。
　　
　　[[IMG,656fcdf96695b55463417fdacc793c58,397,600,43981]]
　　少年看着一片漆黑的天空。
　　胸口感受得到少女的体温。
　　来自另一个世界的她，却没有什么不对劲的地方。虽然只是伤口很快就会复原、身体能力很强，还拥有来路不明的手环，但不会让人觉得是异质的存在。
　　她会哭、会笑，作为一个人，这样就很充分了。
　　少年边看着漆黑的夜空。边找寻着星星。
　　他想要光明。
　　就算只有一个也好。
　　少年觉得，只要有照明的东西或是目标，那就会连接到他所追求的答案了。
　　在梦中，少年将视线从夜空移到沉睡中的少女。
　　她的身体隐隐约约地发着蓝白色光芒。
　　他所寻找的星星，不在遥不可及的天空——而是近在眼前。
　　
　　
　　菲立欧低低地呻吟了一声，从漫长的沉睡中苏醒。
　　睁开沉重的眼皮，所隐约看到的是阴暗房间里的天花板。
　　到底发生了什么事？记忆有点模糊不清，但唯独父王与皇太子被杀害的那一瞬间，他却记得很清楚。
　　在那之后，他与从柱中现身的人们战斗，然后——其后的记忆就中断了。可能是受到什么攻击，昏过去了吧。
　　他想坐起身，身子却很沉重。菲立欧无法出力，只能重重地叹口气。
　　特别是胸口很沉重——拥有温度的某种东西，让人感觉有点热。
　　菲立欧将视线慢慢从天花板转向胸口，终于发现沉重和热的理由了。
　　黑发的少女将裹着毛毯的菲立欧当作枕头，睡得很沉。
　　她坐在菲立欧身旁的椅子上，只有头靠在他胸口。
　　环顾四周，艾略特也睡在床边。
　　骑士莱纳斯迪和黛梅尔也睡在他床边，可能是要保护他。
　　菲立欧在心中苦笑着，没人醒着吗？——这就表示昨天的战斗及后续处理很费事。
　　虽没见到乌路可、库娜还有威士托等人，但丽莎琳娜、黛梅尔等人睡在这里，大家应该也都平安吧！乌路可应该是碍于立场才无法前来照顾他。
　　他也很在意雷米吉乌斯、高司教，还有其他人的安危，现在把其他人叫醒，应该可以从他们口中得知才是。
　　“重点在以后——”
　　菲立欧还没完全清醒的脑袋，模模糊糊地这样想着。
　　事态将会加何发展，还很难推测；但要想这样平安落幕，那是不可能的。
　　为了国家后继者的人选，阿尔谢夫很可能会爆发内乱。
　　关于国王和皇太子同时身亡，菲立欧终于有了真实感。
　　以现况来说，继承王位的候补人选有三位。
　　继承的候补并不包含菲立欧。首先是他不受到贵族们认同，而且二王子和三王子都健在，菲立欧应该表明支持哪一位，并追随他才对。
　　菲立欧边思考今后的事，边回想起昨天的灾难。
　　到底死了多少人呢——死亡的光景在脑海里扩大，让他觉得悲伤。
　　被杀害的人之中，应该有很多是菲立欧也见过的司祭、神官、卫兵和骑士们。
　　突然遭逢祸事，菲立欧还没有悲哀的真实感受；他只觉得昨天的事，全都像场梦。
　　但是，国王的死和皇太子的死，都不是梦。
　　若是就此引发内乱，会有更多人丧生——他想要避免这点。
　　为此，自己可以做什么？应该做什么才好呢——菲立欧还不知道。
　　菲立欧大大地叹了口气。
　　可能是他肺部的起伏，让丽莎琳娜动了一下。
　　“……嗯——”
　　少女发出沙哑的声音，揉揉自己的眼睛。
　　“早安。”
　　为了不吵醒艾略特等人，菲立欧小声地说道。
　　丽莎琳娜身子抖了一下，眼睛睁得大大的。
　　“……菲立欧……？”
　　“早安！你平安无事。太好了。”
　　菲立欧微笑着说道。
　　从父亲、兄长还有许多人的死亡所感受到的冲击，绝对不小，只是他也确实为她及其他人的平安而松了口气。
　　抬起头来的丽莎琳娜双眸里蓄满了泪。
　　“啊……菲立欧……你醒了……太……太好了……我好不安……”
　　丽莎琳娜边流着泪，边浮现安心的笑容。可能是昨晚哭过了，脸颊又红又肿。
　　她用手压住正要起身的菲立欧。
　　“啊——请躺着，还不能起来。”
　　丽莎琳娜一边制止，一边打从心底感到安心似地凝视菲立欧。
　　朝阳升起。窗外开始微微透着光。
　　阳光照耀着少女的黑发，闪烁柔顺的光辉。
　　菲立欧以还不清楚的脑袋，凝视着她的姿态。
　　——突然间思考到国家的前途，也不知道该怎么办。只好等起床后、跟大家讨论，再仔细想想好了。
　　所以，现在——首先希望她在这世界不会不幸——菲立欧决定了当前的目标，对着眼前的“星星”，在心中如此立誓。
　　
　　
　　——待续