　　二   月下的逃亡者
　　
　　
　　
　　
　　少女独自隐身在夜深的街道一隅——
　　在照不到月光的黑暗小巷后，充满着人们生活的气息。少女对这种味道产生奇妙的怀念感，同时顺着墙壁跳上了屋顶。
　　她悄悄窥看周围，发现稍远处有人正在搜捕自己。
　　少女不太明白，为什么自己会被人追捕。
　　她之所以逃跑，纯粹只是因为被追捕，并没有其他理由。
　　以后要往哪里去呢?少女茫然地想着。
　　她没有特别要去或想去的地方，硬要说想去哪里的话，只要能安心睡个好觉、有丰盛食物的地方就好了。
　　少女掀动鼻翼，嗅着街上的味道。
　　混在酒香之中，抹遍辛香料的鱼或兽肉，正渐渐飘出烧烤的香气……
　　少女被香气所吸引，飞越过几个屋顶，最后落到地面。
　　桌椅被摆在街上的吊灯下，有许多男人对饮着。
　　少女自暗处凝视着他们。
　　她本能知道他们是危险的生物。
　　不——少女的本能是认为除了自己以外，几乎所有生物都是“危险”的。虽然她对眼前的男人一无所知，但应该还是尽量不要与他们接触比较好。
　　  可是，肚子饿了……
　　  少女慢慢地蜷缩起身子，一溜烟地从暗处飞跃而出。
　　  有几个男人注意到少女，但她的动作比他们的反应还要快。
　　  少女穿梭在桌子之间，抓了离自己最近盘子上的鱼类料理，就衔在口中跑开了。
　　不一会儿，响起了不明所以的愤怒之声，但少女带着猎物拼命逃跑，也不特别在意，有几个男人自位子上站起，但少女早已跑到附近的屋顶上去了。
　　她从高高的屋顶上回顾酒铺，男人们都呆住了，愣愣地仰望着少女。
　　看来他们没有要追上来的意思。
　　她转过身，开始沿着屋顶奔跑，过了一会儿是有听到些人声的话语，但她还是不太明白那是什么意思。
　　在飞越过几个烟囱，确认身后没有人追来后，少女停了下来。
　　她坐在屋顶一角，慢慢地大口咬起还冒着热气的猎物。
　　加了一点辛香料、以水果酱汁调味的烤鱼，相当圆滚肥硕。
　　这是她久违的一餐——少女吃得满嘴都是，沉醉地把鱼吃个精光。
　　她吸吮着最后剩下的硬骨头，终于心满意足地在屋顶上蜷曲起身子。
　　过了几分钟，沉重的胃让她躺了下来。
　　又过了一会儿，不知从哪里冒出几只猫来。
　　少女以怀念的感觉看着它们，她稍微移动了一下，几只猫就坐在她啃鱼的地方，开始吃起掉落的酱汁及鱼肉碎屑。
　　少女稍稍眯起眼，把地方让给它们，自己跳到别家屋顶之上。
　　这里似乎是它们的地盘。要是打起架来，少女应该会赢，但她现在不想留在这里。肚子也很饱，比起受无谓的伤，她比较想要认真寻找今天要睡的地方。
　　抬头仰望天空，变形的斗大星球透着蓝白色的光芒，表面上还有三条看起来像是被爪子划过的线条。
　　那是她没看过的星球——她所看惯的黄色正圆形月亮，不在这天上的任何一个角落。
　　少女略感困惑，不过也仅只于如此……正当她仰望月亮时，某个男人的脸又重叠在月亮上。
　　自己确实是被那个男人所饲养的，但她不知道他在哪里。
　　她也可以回去找他，只是她不想这么做。她记得在男人身边时，是很难被带出来在外面走走的……虽然已经记忆模糊。但就算饲料再怎么丰盛，待在男人身边就是没有自由。
　　少女想要好好享受一下在外面的生活，从屋顶飞落到小巷之后——
　　  就在那一刹那——
　　  一张大网当头罩下。
　　  它紧紧缠住想要逃跑的少女，让她动弹不得。在挣扎和喧闹中，少女的脚踢倒了立于小巷边的铁棒。
　　铁棒撞到石壁后反弹回来，撞倒了一旁堆得高高的鸟店鸟笼。
　　正在打盹的几十只鸟儿受到了惊吓，一齐鸣叫起来。
　　少女以不同于鸟儿声音的低沉吼声向周围威吓．在坚硬网子的包覆下，她拼命地找寻着敌人。
　　在微暗天色中的踪影——
　　火炬被点亮了，眼前出现了穿着黑色铠甲的男人们。
　　另一侧的火炬也立刻被点亮，少女在一瞬间被包围了。
　　少女这才知道自己的轻率，她习惯了街上的纷杂气味，竟没有发现男人们已然逼近。
　　少女一边以吼声威吓敌人，一边拼命地挣扎，想要自网子逃脱。
　　其中一个男人，将抽出剑鞘的剑打在肩头，边嘲笑边俯视着少女。
　　“真让人吃惊啊!听说你飞越石壁，我还以为你是像只猴子一样的女孩呢!哪知道——竟然是这么一个上等货色啊!”
　　喜不自胜地如此说着的，是一位行着深褐色头发、年约二十五岁的青年。他似乎在男人中的身份特殊，只有他的铠甲周围镶着银边，装饰也比较讲究。
　　少女并不是很明白这个男人话中的意思，然而她感受到他身上的危险气息，也引起她强烈的厌恶感——那是接近野性的直觉。
　　   少女在网中蜷曲起身子，想要伸出“爪子”。
　　   两只手腕上所戴的手环开始隐约发出淡淡的光芒，那光芒就像具有自我意志的水般，包围着双手。
　　但是那光芒不久就像蜡烛的火被吹熄般，一下子就消失无踪。
　　少女困惑了，她平时总是得以伸出“光之爪”的——刚刚她从不知名的地方飞越石壁时也是一样，竟无法随意地伸出爪子。她觉得很奇怪，却不知道为什么会这样。
　　她再一次加强气势，手环终于出现了一点反应，再次发出光芒。
　　这爪子纵向撕裂了网子，划出只容头和身体穿过的裂口。与此同时，光之爪又消失了，再也没有任何反应。
　　这么一来，举着火炬的男人们紧张起来。
　　“怎么可能?她把用神钢编的网子撕裂了?”
　　“这家伙是妖怪吗……”
　　褐色头发的青年像是为了制止男人们的骚动，静静地发号施令。
　　“不要让她跑了，抓到的人有赏。”
　　男人们听到指示，随即有所反应，从街道前后举剑蜂拥而上。
　　少女瞬间跃起。
　　她跳得比人还要高，在男人们的头或肩膀上一蹬，穿越了他们的包围。
　　少女轻盈的身子飞舞在空中，咚咚咚咚，就像是拍打着节奏一样。
　　她穿越过高举的剑林，身形移动之快，有如狂风乱舞。
　　等男人们回过神来，她已落在数步之外的街道上。
　　看到这杂耍般的华丽动作，唯一做出响应的，只有褐色头发的男人——
　　男人在少女飞跃时，拔出了插在腰间的一把小刀。
　　他算准了少女着地的瞬间，射出锐利的刀子。
　　刀子化为一道闪光掠过少女的脚，划伤了她。
　　在落地瞬间遭袭的少女，就这样扑倒，发出不成言语的惨叫，倒在石板跑上。
　　比膝盖稍高处立刻流出鲜红色的血。
　　一头褐发的男人跑向少女，朝她的腹部用力一踢。军靴尖端所包覆的铁片部分，深深陷入胃部一带，少女的身体瞬间弹跳起来。
　　——那是毫不留情的一击。
　　一记闷响伴随着少女的呻吟声，她弓起背部、差点昏了过去。她好不容易才忍住不吐，一边不断颤抖着，一边以锐利的眼神抬眼看着男人。
　　男人嘴边浮现微笑，那是令人毛骨陳然的冷笑。
　　“看看你的对手吧!他会让你逃掉吗?你也不想要疼痛吧?”
　　少女不明白他的意思。只是认定了对方是有意加害自己的敌人，因此带着反抗之意瞪着他。
　　男人轻轻耸耸肩。背后的其他男人们，默默地凝视着他的举动。
　　“真伤脑筋，看到你那种恐怖的表情。”
　　男人的脚以迅雷不及掩耳的速度动了，随着一声钝响，军靴再次陷入了少女腹部。
　　少女因冲击而瞪大了眼，反射性地鼓起两颊。
　　男人以深深踢入少女腹部的脚，将她翻身仰躺，再以脚跟踩在她的腹部上。
　　少女纤细的身躯承受着他的体重，发出低低的慘叫，把刚吃下肚子的东西吐得一干二净。
　　她哆嗦着，身体有如弹跳般颤抖着。
　　她用两手抓住男人的脚，拼命地想要逃跑，但男人一脸笑意地俯视着她：
　　“你露出那么害怕的表情，岂不是让我想使你更痛吗?反抗我们是不会有好下场的喔，但要是你‘想更痛点’，那又另当别论了——”
　　少女眼眶里因痛苦而蓄满了泪．以奋不顾身的表情瞪着男人。
　　  男人依旧踩着少女，把手上的剑以剑尖处朝向脚边：
　　   “我先切断你的脚筋，应该就会比较乖一点了吧，之后再慢慢地——”
　　男人一边自言自语，一边用舌头舔湿嘴唇。那令人不寒而栗的微笑，正渴求着对暴力的扭曲欲望。
　　少女还想挣扎，虽然她不明白他的意思——但她接近本能的部分，认为自己“会被杀”。
　　男人高举起剑。
　　少女立刻闭上了眼。
　　接着下一瞬间，高亢的剑击之声冲击着少女的耳朵。
　　
　　
　　
　　
　　菲立欧人在酒铺。
　　这里距离繁华街道相当近，少女似乎稍早曾在此处现身，她以猫般的灵敏动作偷走了鱼类料理——醉客是如此说的。
　　听分散街道的卫兵们说，找寻少女有了重大的成果，由路人的话推出方向，并向附近的人家询问，确定了少女的所在地。
　　在卫兵群中，穿着黑色钢铁制铠甲的男人们也在附近走动。卫兵们像是顾虑他们，不太接近他们。
　　他们的步伐，在菲立欧眼中看来也是杰出战士的表情。他们体格健壮，给人的感觉跟一般的卫兵就是不同。
　　菲立欧叫住了身边的卫兵。
　　“那些人是你的同僚吗?”
　　年轻的卫兵压低了声音问答。
　　“怎么可能!‘他们’是恶名远播的神殿骑士团呢?”
　　菲立欧皱起眉头。
　　他只听过谣传，那是以守备各神殿为名的所设置的军队，其战斗力受到极高的评价——
　　  不过，其实他们是中央的威塔神殿所派来的“监视者”。
　　  为了使各神殿与各国不会对中央威塔神殿出现奇怪举动——或是为了防止有人煽动各种形式的动乱，他们会负责台面下的工作，这“台面下”的工作，也包含了暗杀对神殿而言不顺眼的重要人物。
　　很久以前，所谓的“骑士”似乎是对忠贞不二、有名誉的戳士之称号。然而今日只是单纯指称骑乘马匹的士兵，或是像神殿骑士团一样，被滥用为部队的名称。
　　菲立欧抱着些许兴趣及更大的不快感，看着这些骑工们。
　　“他们就是神殿骑士啊——”
　　负责照顾他的艾略特也警告过他：“要是遇上他们的话，別跟他们交谈。”当然，菲立欧也不是那种会掀起无谓争端的人。
　　卫兵继续嘀咕。
　　“说来奇怪，就算非比寻常，要动用骑士团来追捕一个区区可疑人物——应该有什么我们所不知道的隐情吧!”
　　卫兵边发牢骚般地说道，边回去进行搜索作业。
　　菲立欧环顾四周，利用卫兵们的搜查网。
　　穿着黑色铠甲的男人们并没有协助卫兵，而是独自进行搜索，其中也带有与卫兵们比赛谁先找到目标的意味。
　　菲立欧有不好的预感——若是神殿骑士团先对少女施以保护，就很有可能由神殿骑士们来安置她。要是由他们来进行调查，对少女只能说是大不幸。
　　不管如何，他有必要先找到少女。
　　菲立欧略为感到焦虑，抬头仰望天空。
　　夜也深了，凹凸不平的蓝色月亮更加耀眼。
　　她应该就藏身在这月下的某处。
　　根据酒铺客人的话，她似乎是飞上了屋顶。
　　菲立欧自己也想到屋顶上搜索，才刚这么想之际——出乎意料之外的鸟叫声就打破了深更的寂静。
　　那不是三两只．而是好像有数十只鸟一起鸣叫。
　　菲立欧在街道上四望，找寻鸟叫的方向。卫兵们也有所行动，各处都响起呼叫声：“喂，好像出现了!”
　　  “被骑士团抢先一步了啊!”
　　菲立欧从卫兵们的声音听出了不甘心的感觉，他也感到不安。他只听过神殿骑士团作风粗暴的传言，而且，这些传言中没有一件是好事。
　　菲立欧朝卫兵们移动的方向加快了脚步。
　　不久他就来到了穿着黑色铠甲的男人们——神殿骑士团的人群旁。
　　他们在街上稍窄的小巷更高举着火炬。
　　在鸟店鸟笼散落一地的街道，有位少女蹲在地上，好像是脚受了伤，只看到一点血迹。
　　先赶到的菲立欧，在下一瞬间看到了难以置信的光景。
　　一个像是神殿骑士的男人走到蹲着的少女身边——顺势用力地踢向少女的腹部。
　　少女不自然地蜷曲的身体，瞬间像是弹跳了起来。
　　少女挣扎着差点昏过去，倒在石板路上。在菲立欧赶到前，男人再次踢了少女，这次还踩在她身上。
　　少女一边痛苦地呻吟，一边鼓起双颊，当场把胃里的食物全吐了出来。
　　即使如此，男人却笑了。
　　过了那冲击的一瞬，少女的眼睛再度出现强烈的光芒，但那双眼眸中，确实闪着泪光。
　　像是在诉说疼痛的激烈，少女的身体数度稍微弹跳了起来。
　　面对这令人不忍的光景，菲立欧无法思考。
　　他从呆立一旁的卫兵手中抢了长枪，有如燕子般飞跃到少女身边。
　　神殿骑士的男人边踩在少女身上，边拔出剑，正要挥向脚下的猎物。
　　跑上前的菲立欧在千钧一发间，以长枪枪尖挡住了剑尖。
　　尖锐的金属声响起——
　　骑士挥下的剑，被菲立欧插入的枪所阻止。
　　周围的骑士们，因这出乎意料的程咬金而纷纷嘈杂起来。
　　让少女痛苦不堪的男人，慢慢地回过头看着坏了好事的菲立欧。
　　那是个有着褐色头发、端正五官的青年，虽然看起来很文雅，但菲立欧已经把他的所作所为看在眼里，不会被外表所欺骗。
　　在男人开口之前，菲立欧从喉头挤出因愤怒而发抖的声音：
　　“——你在做什么?!”
　　那是极为沉静的声音，但光是那股气势，就可以教人毛骨悚然。
　　听到这用以威吓对手的声音，骑士青年报以柔弱的微笑：
　　“你用眼睛看不就知道了吗，为了让这不断反抗的女孩安分一点，我只不过稍微‘教育’了她一下。”
　　“也不需要这么过分吧?她又没做什么。”
　　“我可是有注意别伤到她漂亮的脸蛋哦!”
　　[[IMG,94a772704c856def930c317da32f4d64,397,600,61298]]
　　他笑嘻嘻地说道，突然把剑一转，想用剑柄敲击菲立欧的头部。
　　菲立欧侧身避开攻击，并挥枪引开骑士。菲立欧也会使枪，只是不像快剑那么厉害就是了，他的枪术基础是在王宫骑士团长威士托训练下奠定的。
　　骑士睬了个空，后退了几步，他似乎现在才发现对手不是个普通少年。他的眼里出现了蠢蠢欲动的光辉，手举着剑等待时机。
　　周围的骑士们想把菲立欧团团围住，但年轻骑士出声制止。
　　“你们不要出手。这孩子好像想跟我一决胜负。”
　　骑士看似开心地笑着。
　　“我也不讨厌这种事，就接受你的挑战吧!”
　　他低声地自言自语。
　　看到骑士的样子，菲立欧只觉一股寒气。
　　他曾听威士托说过，在持剑者中，也有沉迷于战斗本身、以蛮横无理的暴力为乐的人。
　　   身为菲立欧剑术老师的威士托非常讨厌这种人，认为他们是在“侮辱剑”。剑的存在意义依使用者的心态不同也会有所改变。持剑者若居心不良，他的剑只会变得丑恶。
　　对菲立欧来说，剑是用来防身的，同时也用来锻炼虚弱的心灵。
　　但是对眼前的骑士而言，剑似乎是用来让他人屈服，并满足自己对暴力的欲望。
　　两人仅只是对峙，菲立欧就清楚地感受到这件事。
　　他一边感受到喉咙刺痛般的紧张感，同时不敢大意地持着枪。
　　少女还躺在脚边，为了解救、保护她，一定要对眼前的骑士做些什么。
　　两人对峙了几秒，有一个还身陷突发状况、慌乱不已的卫兵，终于首次发出了声音。
　　“菲立欧大人，不行啊!里卡德大人也请收起剑吧!”
　　被称为里卡德的骑士，斜斜瞥了一眼叫唤的卫兵：
　　“菲立欧——‘大人’?以前没见过你呢!你是身份地位崇高的人吗?”
　　抢在菲立欧回应之前，卫兵就先回答了。
　　“这位是来自阿尔谢夫的亲善特使菲立欧大人!您不能以剑相向——”
　　哼，骑士点点头。
　　“先出手的可是这位菲立欧大人啊——要是不希望我对他出手，就请带他离开吧!我们要带回去的只有这位少女而已。”
　　骑士缓下剑气，以下巴催促着菲立欧。
　　这种表面客气、实则无礼的样子，让菲立欧感到不快。既然他无意把少女交给这些人，当然也就不可能说句“这样啊……”然后就此离开。
　　菲立欧保持着防卫姿态，瞪着骑士。
　　“对不起，她已经预定由我来照顾了。我会向上面报告是你们抓到她的，不过在此希望你们把她交给我。”
　　菲立欧这么一说，里长德就眯起了眼。
　　“你知道这个女孩是谁吗？”
　　“不知道!不过，我不会把她交给你们的。”
　　菲立坚决不退让，他只在谣言中听过神殿骑士团的粗暴，现在才亲眼目睹。要是就这样让她接受他们的“调查”，他会良心不安的。
　　见菲立欧不离开，里卡德再次加强了剑气。
　　“为了一个女孩?既然这样，就堂堂正正地打上一场吧。”
　　虽然是开玩笑的口气，但眼里却毫无笑意。
　　神殿骑士团则相反地偷笑出来。有一个认真的贵族小孩，正在对抗他们的同僚——他们似乎是如此认为。旁人看来，这确实只是菲立欧在耍任性而已。卫兵们则是困惑不已，也有人跑去叫小队长。
　　菲立欧动也不动——
　　因为他手上的武器是长枪，一挥动起来，就会出现很大的防守漏洞。先动对自己不利，但要是被对手洞悉自己的想法，可不是闹着玩的。
　　只要对手一动，在那一瞬间——他打算趁机举枪挺刺。
　　里卡德似乎也察觉到此事，不会这么简单地移动，像是在等待时机般地一步步移动着，并逼视着菲立欧的双眼。
　　“——你是叫菲立欧没错吧?”
　　里卡德说道。
　　“你的武艺是跟哪位学的?”
　　菲立欧没有回答，要是无谓地开口，好不容易集中的注意力就白费功夫了，若里卡德想趁隙攻击，他也没有道理自投罗网。
　　然而，这样的对峙没有持续多久。
　　突然间，身后的少女扭动着身子，正想离开现场。
　　菲立欧有一瞬间分散了注意，里卡德趁机一跃而上。
　　菲立欧转瞬间以长枪挡住了刺过来的剑，但反应稍慢了些。他侧身向一旁逃开，总算是闪过了最初一击，但整个防备也随之瓦解。
　　里卡德将挥下的剑趁势一转，瞄准了菲立欧的手横扫过去。
　　菲立欧把长枪竖直，好不容易才挡住他的一击，但是已转为守势、枪尖朝上没有余欲化守为攻了。
　　“你先逃!快跑!”
　　菲立欧不加思索地朝少女叫道。虽然他自己也是一路追着她来到此的，但希望她至少可以避开神殿骑士团的追捕。
　　卫兵们有所行动，想要包围少女。
　　菲立欧灵巧地挡开里卡德的一道道攻击，同时等着少女站起身来，但她的动作却很迟缓。
　　里卡德不耐受阻，剑招突然变得凌厉起来。最初数击的力道只是想要伤害对手手部，但菲立欧出乎意外地高明，让他的想法有了改变。他以杀害对方的气势挥剑出招，但这样正顺了菲立欧的意。对手一旦加重力道，空隙也随之变大。
　　受了里卡德强力的一击，菲立欧的枪大大地弹跳起来。
　　骑士的嘴边总算浮现了满意的一笑。
　　但那正在菲立欧的计算之中——
　　随着弹跳之势，菲立欧将枪一转，以与枪尖相反端的枪柄部分对准骑士的侧腹，瞬间锁定没有刺中防御之部位，竭尽全力地突刺。
　　里卡德满意的笑容，变成了惊愕。
　　菲立欧随着这一记攻击得手，飞跃到里卡德的身后，并顺势丢掉了长枪。里卡德还坐在地上，站不起来。
　　神殿骑士们对这意料之外的发展起了一阵骚动，随即拥向菲立欧，跟同样向少女逼近的卫兵们混在一起，使得不太宽阔的街道陷入一片混乱。
　　舍弃长枪的菲立欧，顺势用两手抱起少女。
　　“抓住我!”
　　他朝她耳边叫道，并把附近堆积如山的木桶朝路中央踢倒，让它们散落一地。
　　散落石板路上的木桶使得情况更加混乱，而惊恐的笼中鸟还在呜叫不已。
　　菲立欧趁隙抱着少女跑进狭窄的小巷里。
　　与其说这里是道路，不如说是建筑物之间的空隙。
　　换做是体格稍微粗壮的男人就会当场动弹不得。
　　菲立欧灵巧地穿梭其间，但神殿骑士们就办不到了，他们钻进小巷后，因为肩膀的宽度与护肩的关系，只能横着走路、追赶着菲立欧两人。想当然耳，他们连抱着少女的菲立欧都追不上。
　　少女刚开始还扭动着身子，但在菲立欧抱着她的继续奔跑中，渐渐地安静了下来。
　　他们穿过小巷，来到另外一条路，那里虽然没有卫兵们和神殿骑士，但他们应该随即就会追上来才对。
　　菲立欧找寻着相似的狭窄小巷，跑过通道。腿受了伤的少女，乖巧地环抱着他的脖子。
　　在奔跑着的菲立欧面前，有一只纤细的于从小巷伸出——
　　一个以风帽遮住脸的女子向菲立欧招手。
　　因为不知对方是何许人也，菲立欧想无视于她、快步通过，但女子所在的小巷正好相当狭窄，而后方又有神殿骑士们的怒吼声逐渐逼近……
　　为了混淆逃脱方向，也只好逃进那条小巷里了。
　　菲立欧抱着少女进了小巷。招手的风帽女子，走在他前方，像是在引导着他。
　　看不出她是谁，只知从背影看来是个年轻女子。
　　进入小巷后，菲立欧忍住不表现出惊讶的样子，小巷确实很狭窄，而前端被其他建筑物挡成了死巷。
　　女子溜进尽头旁的一扇不显眼的门里，又向菲立欧招手，菲立欧早已有所觉悟，反正他现在也不能回头了。
　　他钻进这扇小门，女子锁上铁制门锁，将菲立欧引进屋里。
　　到目前为止，女子仍是不发一言。
　　眼前是房中狭窄而微暗的楼梯，菲立欧在女子背后开口。
　　“——谢谢你的帮忙。不过你又不认识我，为什么要帮助我呢?”
　　女子爬上楼梯，同时头也不回地回答。
　　“你是被神殿骑士们追捕吧?那么对我来说，你就不是敌人。”
　　声音听起来是年轻女子，但用字遣词就像男人般地有条不紊。
　　菲立欧在楼梯上，一直仰望着这来路不明的女子背影，在楼梯垂吊的灯光下，女子看起来就像幽灵般令人不快。
　　这时菲立欧还不知道能否信任她，不过可以确定的是——他们已经暂时摆脱了神殿骑士们的追捕。
　　女子取下灯，头也不回地又向菲立欧招手。
　　“我叫做西瓦娜，有话来楼上谈吧!我不会对你不利的，上来吧!”。
　　那是有如歌唱般行云流水的语调。
　　菲立欧默默点点头，想先在楼梯下把少女放下来，但她还是抱着他的脖子，无意离开，虽然力道不大，却是全身依偎在菲立欧身上。
　　“……你站不起来吗?腿上的伤这么严重啊?”
　　菲立欧问道，但少女还是不发一言。她应该并非不能说话，在神殿里也听过她的声音、有过对话。她所穿着的奇特服饰，还留有菲立欧割开的痕迹，就证明了并非弄错人。
　　菲立欧虽然觉得奇怪，但还是抱着她上了楼梯。
　　名叫西瓦娜的女子上了二楼，用灯光照亮狭长的走廊，轻步走着。
　　那里似乎是集合式住宅的走廊，左右依一定间隔有门相连，是菲立欧几乎不曾涉及的空间，但四处都有人生活的气息。
　　“我是这间公寓的房东，住的人都像伙伴一样，你可以放心。”
　　菲立欧明明没问，西瓦娜却这样自言自语。虽然她要他放心，但换个角度想，也就是说菲立欧两人已被西瓦娜的伙伴所包围。
　　“你是什么人?伙伴指的是——”
　　“告诉你也没关系，但先进我的房间吧!反正在明天早上以前，你们都不能离开吧，外面全都是神殿骑士与卫兵，等到早上，他们就会离开了。”
　　西瓦娜打开走廊尽头的一扇门，那里似乎是她的居所，比其他房间的门要大，脚边还设有可供猫出入的小门。
　　进门闻到的是某种香水的独特甜香，这种香气绝非引入不快的那种味道，但却足以蛊惑人心，让菲立欧不禁有某种联想。
　　——炼金术师——
　　或者是被称为魔术师的人们。
　　据说他们多数忌惮着人们的眼光生活，时而使出奇怪的巫术来蛊惑人心。
　　神殿将这些人视为“异端”，以前也曾激烈地加以镇压。如今镇压行动已是过去的事了，但他们还是不被视为正规居民。
　　这些异端的人们，一般来说有着形同地下组织的联系方式。菲立欧心想所谓的伙伴，就是指这个吧。
　　他们被引进的房间，正符合了菲立欧的预感——
　　那是个极为杂乱、堆放着各种东西的房间，一面墙被书架所包围，中央的桌子上放着看起来相当怪异的水晶球。
　　一只长毛的白猫将堆在地板上的书当仆床、睡在上面。依然抱住菲立欧脖子的少女，像是吓了一跳。
　　白猫也因被来客所惊扰，而一溜烟地逃到另一个房间去了。
　　西瓦娜请菲立欧坐在椅子上。
　　“你可以坐在那边的椅子上。还有，那女孩受伤了吗，我去拿消毒药跟绷带来。”
　　说着就消失在其他房间了。
　　菲立欧浏览着周围的书架。
　　魔术、历史、科学——有几个类似单字映入眼帘。
　　神殿不论书的内容，虽然不禁止“持有”书籍，但对贩卖还是有某种程度的限制。女子房间里有好几本书，似乎都在限制范围之内。
　　他回顾进来的出人口加以确认，并靠向窗户。
　　桌旁的窗户相当大，若真的想逃走，应该还是可以轻松办到。正巧邻居的屋顶就在眼前，也不必担心落脚处。
　　正确认过紧急状况时的逃脱路径后，菲立欧想先让少女坐在椅子上。
　　他把怀中的轻盈身躯放在椅面上，但少女就像是紧紧缠住他一般不肯放开。
　　菲立欧想叫唤她的名字，这才发现自己连她的名字都不知道。
　　“呃——你可以放手了哦，坐着谈吧!”
　　菲立欧以为她还在害怕，尽量以温柔的声音说道。
　　少女的脸庞就在他的头旁边，菲立欧看不见她的表情，但她根本没有想要逃出去的意思。
　　不只如此，他想让她坐在椅子上，她却一点都不想离开他。
　　她并非昏厥过去，菲立欧抓住她的手腕，想把她拉开。
　　此时，他的脸颊突然接触到濡湿的物体——
　　菲立欧一边纳闷地放开她的手，一边用手摸脸。一时他还不知道发生了什么事。
　　“——你做什……”
　　在茫然地说了这话后．菲立欧总算弄清楚少女在做什么。
　　她紧抱着菲立欧，简直像只幼犬般，用舌尖舔着他的脸颊。
　　菲立欧对这意料之外的发现显得狼狈不已。
　　“你、你在做什么——住手——哇……等……”
　　他失声叫着，想要把脸转开。
　　但少女的脸还是追过来。凑到他眼前。
　　她开心的微笑近在眼前。
　　那纯洁的——甚至让人觉得奇异的纯真眸，正面凝视着菲立欧。
　　菲立欧似乎从那对眼眸中看见了奇妙的光辉，她的表情也太过纯真了，纯真到让看得人都忍不住纳闷起来。
　　少女不发一语，用脸颊摩蹭着菲立欧的脸颊，向他撒娇。
　　菲立欧初次感受到女孩身体柔和而温暖的触感，在逃离神殿骑士包围的过程中，他没有余裕来想这种事，仔细想想，才发现今晚自己一直抱着她不停奔跑。
　　少女边摩蹭着菲立欧的脸颊，边安心地依靠在他身上，菲立欧也只能就这样腿软地坐在倚子上。
　　脑袋里真是混乱到极点，他也知道自己双颊在发热，但同时也冒起冷汗来。
　　不知道为什么，他正好变成将少女抱在腿上的姿势。
　　“你在想什么呀——还舔起我来了!放开我——”
　　菲立欧抗拒时所说的话，少女似乎一句也没听进去。
　　若是菲立欧想对她凶一点，少女就会用不可思议的眼神凝视着他，稍微歪着头，像是不懂菲立欧在讨厌什么。
　　门开了，女炼金术师回到房里，手上还带着消毒药与绷带。
　　看到菲立欧与少女的姿态，名为西瓦娜的女子笑了起来。从旁人眼中看来，两人一定看起来像在谈情说爱吧!
　　“你们的感情真好呢!不过，这里可不是做这种事的地方，等你们独处时再说吧!”
　　“我们不是那种关系!这女孩有点奇怪呢!”
　　菲立欧以沙哑的声音辩解着。
　　其实很明显地，少女的样子看起来并不寻常，她不说话、以喉头发声向菲立欧撒娇的样子很接近动物表示亲昵的动作。但其实他们的关系尚浅，连对方的底细都还不清楚。
　　菲立欧此刻已不是纳闷，而是感到有点不舒服了。
　　“奇怪?怎么个奇怪法?”
　　女子边问道边取下风帽，露出自己的脸。
　　年纪约在二十四、五岁——清澈的眼神与白皙的肌肤相当引入注目。
　　菲立欧见到她的容貌，觉得她不像成人，倒给人少女的印象。
　　女子利落地拢一拢剪短的银色秀发，向狼狈不堪的菲立欧走近。
　　她一靠近，抱着菲立欧的少女迅速转过头，把身体更往他身上贴近，抬眼瞪着这位疑似炼金术师的女子，发出低吼。
　　是个银发的美丽女子。
　　明显表现出敌意的样子，怎么看都像是只野兽，至少这并不是人类的“威吓”方式。
　　西瓦娜可能是被吓到了而停下脚步。连被少女抱住的菲立欧也开始冒冷汗，不过冒冷汗的原因跟刚才不同。
　　他想起了少女跳下神殿沟渠、来到了中庭后——在被黑暗包围的森林里，当时那少女的喉头发出与那时相似的吼声。
　　表情也跟刚刚向菲立欧撒娇时完全不同，变得非常凶恶。
　　菲立欧想起了小时候听过的童话——
　　据说在阿尔谢夫以外的某个国家里，有着兽人的传说。
　　兽人在白天虽然是人的姿态，但到了黑夜就会变成狼人，并吃掉人类……当然这只是个自古流传的故事，还无法确定其真伪。
　　菲立欧并没有把少女想成“那个”故事中的兽人，连外表也会变得宛如野兽，但她依然是个美丽的黑发少女，只有像野兽一样不自然的举动。
　　虽然令人费解，但不管是从御柱现身、还是飞越石壁的身体能力，可以肯定的就只有她是个充满谜团的人。从他自神殿骑士们的手中救下了她，她就不发一语，一直是这个样子。
　　虽然搞不懂的事太多了，但唯独她对自己抱有好感这件事，从她露骨的态度表露无遗。
　　菲立欧轻轻地抚摸着威吓西瓦娜的少女头发，像是在安抚她一样。
　　  少女把视线转向菲立欧，刚刚那瞪视着瓦娜的凶恶眼神就像开玩笑般消失，变成了微笑，又再次摩擦起菲立欧的脸颊。
　　菲立欧哄着撒娇的少女，同时露出伤脑筋的苦笑。
　　站在正对面的西瓦娜则是不断地眨眼。
　　“——看来确实是个很奇怪的女孩．她就是‘来访者’吗?”
　　西瓦娜用澄澈的声音问道。
　　“——来访者?”
　　菲立欧反问。这是来自其他国家的意思，她确实不像这个国家的人。
　　西瓦娜一脸温柔地微笑道。
　　“你不知道就算了，先治疗这女孩的伤吧!我接近她会很危险，这是你来吧!”
　　西瓦娜把消毒液的瓶子和绷带放在地上滚过去。
　　菲立欧伸出手接住，将怀中的少女稍微挪动了一下，探视她的脚。在被神殿骑士袭击时，她确实受了伤。菲立欧找寻伤口，确认她的衣服。
　　触摸少女时，她怕痒地发笑，像猫般扭动着身子。
　　他立刻找到了衣服割裂之处，以指尖将裂口撕开，
　　菲立欧用绷带擦拭着少女的肌肤，抹去血污。
　　湿黏的血濡湿了手指，但出血量并不多。
　　他从衣服的缝隙间观察她的脚——那里有着已愈合的白色伤痕血已止住，肌肤也已光滑地再生。
　　菲立欧不禁怀疑起自己的眼睛——
　　那脚伤应该是刚刚才造成的，虽只是被抛过来的小刀划伤，但再怎么快，伤口也应该要花好几天才能复原——人体就是这样啊!
　　但少女的伤口已经没有用消毒液或绷带包扎的必要了，也找不到其他的伤口。
　　菲立欧吞了一口口水。
　　少女在他脖子一旁嬉闹着，轻轻咬着他的耳朵。
　　
　　[[IMG,1e29b802c23d1ca03dbfdda8b25472fc,397,600,57140]]
　　菲立欧再次确认了应出现伤口之处，大大地叹了口气。
　　“——怎么会有这种事？”
　　他以单手抵住额头。
　　西瓦娜在稍远的位置微笑着。
　　“似乎没错，这女孩应该是我们保护的人物呢！”
　　西瓦娜在胸前交迭双手，轮流看着菲立欧与少女。
　　“‘来访者’中，似乎偶尔也会有这种人。依照过去的纪录，他们的体质好像多少跟我们有点差异，小伤口很快就会愈合——我本来也很怀疑到底是真是假，总之现在是用不到绷带了。”
　　“等一下，‘来访者’究竟是什么？”
　　菲立欧粗声说道。正在撒娇的少女，被他的气势吓得直眨眼。
　　西瓦娜一动也不动。
　　“你到这个年纪还不知道吗？这样啊……”
　　西瓦娜眯起了双眼。
　　“等你以后出人头地，一定会在图书馆之类的地方明白这意思的。”
　　“若是可以，我现在就想知道。”
　　菲立欧以认真的眼神凝视着西瓦娜。
　　她似乎误以为他是个年轻的神官，他正好将错就错，试着问出情报。
　　西瓦娜微微一笑。
　　“好吧！就当作是你救了这女孩的奖赏，告诉你也无妨。但我可以先问你的名字吗？”
　　听她这么一说，菲立欧才想起来自己还没有报上姓名。
　　一瞬间有些疑惑，该报什么名字好呢？但他脑海里立刻浮现出一个名字。
　　“——艾略特。我叫艾略特.雷文。”
　　匆忙间报出的假名，是菲立欧未经照顾者同意所擅自借用的名字。
　　
　　
　　哈啾——少年神官打了个大人式的喷嚏，随即纳闷起来。
　　这又不是感冒的季节。
　　“失礼了。”
　　在高司教与神师雷米吉乌斯面前，艾略特.雷文为自己的失礼道歉。
　　在协助画出逃脱的少女肖像后，艾略特对这两人说出了事件经过——包括他与菲立欧两人前往御柱祭坛的事。
　　那时少女自柱中现身的事。
　　还有将少女搬到菲立欧的房间……
　　虽然菲立欧要他“有人问起，什么都别说，先来告诉我！”，但菲立欧自己却又不知去向。
　　再说，身为神殿最高指导人的神师当面要求他，“为了菲立欧大人，你应该说实话！”，他自然也无法再隐瞒下去。
　　艾略特已经有被人痛骂一顿的觉悟——要是他自己听到从神圣的御柱中出现少女，也不可能会相信这种鬼话的。
　　但是神师雷米吉乌斯与高司教的反应，并非他所想象的那样……
　　两人听完他的话后，几乎同时深深地叹了口气，彼此交换了个意味深长的眼神。
　　高司教自风帽下以清澈的声音对艾略特说道。
　　“你看到的并不是幻影，不过——请别泄露出去。菲立欧大人想把她藏起来，这么做是正确的。虽然他什么都不知情，但一定也有某种感觉吧——”
　　高司教感触良深地喃喃说道。
　　“艾略特，这世上有许多事情必须保密。所谓的真相，确实‘有其保密的价值’，但是有时真相也包含了残酷的危险，这会使世界濒临灭亡——我们应该要保守秘密。与其探求、追究真相，不如克制肤浅的欲望与好奇心，才是智者的选择。”
　　艾略特不大明白高司教话中的含意；不过，他严肃的表情让人不敢插嘴，因此也只好默默地站着不动。
　　“……我们必须对世人隐瞒她的存在。”
　　高司教低语的同时，响起了敲门声。
　　神师的办公室今晚已经不知是第几次响起梅雅的声音了——“打扰了！”
　　随着爽朗的声音，一位明艳的金发少女走进门来——那是在年轻神官们间有“梦中情人”美誉的梅雅.巴尔多雷。当然，艾略特也包含在这“年轻神官们”里，他突然间心跳加速。
　　梅雅带着灿烂的微笑，以愉快的声音说道。
　　“好消息。高司教手下的柱守大人们刚刚通报，守护者西瓦娜大人抢在神殿骑士们之前，已对这次的可疑人物加以保护。”
　　听了这个报告，雷米吉乌斯浮现安心的微笑。高司教也在风帽下深深地点头。
　　“希望骑士们和卫兵能在早上之前回到神殿来。若是他们继续留在街上，路上行人也无法好好走路。”
　　“没错，那就这么吩咐吧！”
　　雷米吉乌斯站起身来。
　　梅雅继续说道。
　　“另外，有一位名叫艾略特.雷文的少年跟这少女在一起。他武艺高超，甚至击退了神殿骑士里卡德大人……”
　　从梅雅口中听到自己的名字，艾略特吓了一跳。
　　站起身的雷米吉乌斯也皱起他原本就满布皱纹的脸孔。
　　“——你说艾略特.雷文？”
　　“是的，他自称此名——”
　　梅雅有点纳闷，似乎感到不可思议。艾略特没有当场表现出伤脑筋的表情，而只是摇晃了一下，犯人只有可能是那个人。
　　说到神殿骑士里卡德——那就是神殿骑士团副团长。
　　虽然艾略特和菲立欧相处时间不长……身为照颐者，他很了解王子的个性，但没想到他会来这一招。
　　高司教苦笑了。
　　“是菲立欧大人用了假名。应该是在西瓦娜面前，他无法透露自己是王子的身份吧。”
　　听到善于推测的高司教的话，雷米吉乌斯也“原来如此”地轻轻颔首。
　　“这样啊——的确，菲立欧大人身为亲善特使，还亲自去搜索可疑人物，神殿对阿尔谢夫太失礼了。菲立欧大人年纪轻轻，却是机智过人……”
　　他绝对没有考虑这么多——艾略特在心里如此确信，但嘴上什么都没说。只要菲立欧没事，他就安心了。那位王子的个性不符合自己的立场、有着先做再说的特色，说好听是临机应变，但也可以说是行动先于思考的个性。
　　要是身边没有人给出建议，那只会让自己身陷危机。
　　艾略特觉得比自己年长的菲立欧是个头痛人物，但在内心某处还是松了口气——再怎么说，他就像是一位令人无法讨厌的兄长。
　　看到不明就里的梅雅，雷米吉乌斯笑了。
　　“梅雅，艾略特是这边这位的名字，他负责照顾菲立欧大人。”
　　梅雅听了雷米吉乌斯的话，终于明白来龙去脉。她对艾略特轻轻地点头示意，微笑以对：“这样啊，真是无妄之灾呢！”
　　“不。知道菲立欧大人没事，已经是万幸了。”
　　雷米吉乌斯也点点头。
　　“那么，我去向神殿骑士们下达指令——艾略特，你也可以回去了。不过，不可以把这里的事说出去。”
　　“是。我明白。”
　　艾略特对神师、司教和可爱的女神官行礼后就退了出去。
　　仔细想想，被菲立欧带着东奔西跑，这还真是个漫长的一夜。
　　这时艾略特突然兴起某种遐想。
　　拜菲立欧所赐，心仪的梅雅.巴尔多雷居然记住了自己的名字。虽然艾略特这时很担心菲立欧与少女，但唯独对这点还是充满了感谢。