　　第三章 月亮、星星与钟的夜晚
　　
　　
　　当天早上——阿尔谢夫政务卿达斯堤亚.卡洛司，在读了来自威塔神殿的信后，叹了口气，同时也百思不得其解。
　　达斯堤亚今年已六十岁了，早就养成老人早睡早起的习惯，但今天早上怎么都睡不好，那令人费解的信就是在此时送到的。
　　阿尔谢夫及其领土内的佛尔南神殿即将迎接圣祭时期，偏偏在这忙得不可开交的时候——信上说，大陆中央的威塔神殿要派特使前来。
　　今天早上才送到的信乃是急件，说特使本人已出发，再过几天就会抵达本地。
　　从中央的威塔神殿到位于东方的阿尔谢夫，并不是可以轻松移动的距离。要是搭乘慢吞吞的马车，就算天候良好，也要花大约一个月才到得了。
　　一行人舟车劳顿地来到此处，应该有什么重要的目的，但信中却一个字都没提。他们的目的就是拜访佛尔南神殿，对阿尔谢夫这个国家似乎没什么要事。
　　威塔神殿在大陆所有神殿中地位最为崇高，同时也掌握了最大的权力。若将拥有自治权的各神殿比喻为一个个小国的话，威塔神殿就相当于治理他们的大国。
　　其力量不只影响各地神殿，更能影响诸国，从各种意义来说都扮演着中枢角色。
　　从送到政务卿，即达斯堤亚手中的信看来，特使一行人似乎将停留在佛尔南神殿。
　　虽说神殿是完全独立于阿尔谢夫的自治组织，但仍位于阿尔谢夫领土内；特使一行人必然路经其领土，其间阿尔谢夫要将他们视为宾客，因此必须交代各单位不可出差错。
　　达斯堤亚把王宫骑士团团长威士托.贝赫塔西翁叫到办公室来。
　　过了一会儿，出现了一位五十多岁的骑士。他向达斯堤亚行礼后，朗声说道。
　　“政务卿阁下，您找我吗？”
　　“一早就找你，真不好意思，是为了公事。”
　　达斯堤亚以眼神示意他就座，威士托也顺从地坐下。他虽然有着骑士的壮硕体格，动作却像贵妇人般地柔和。即使已满头白发，但举动却一点也不显老态。
　　达斯堤亚以公事公办的声调向这五十多岁的伟岸男子说道。
　　“最近可能会有几位威塔神殿特使前来，包含神官与护卫在内，总共有十几人——在他们进入阿尔谢夫领土之前，会有邻国的士兵护送；但从国境到佛尔南神殿就是我们的领土了，我希望请骑士团加以护卫。”
　　“啊，我明白了，可以告诉我详情吗？”
　　威士托立刻答道。关于工作上的事，这个男人一向不说多余的废话。
　　达斯堤亚详细解说了来信的内容。
　　“特使中地位较高的有卡西那多司教，维尔吉妮司祭、还有乌路可司祭——都很年轻呢！嗯，他们似乎打算穿过榭卜拉兹山地——要是不年轻，哪有这种体力呢？”
　　将大陆南北分隔的大山，一向以陡峭险阻闻名，连接威塔神殿到阿尔谢夫最短距离的路径尤其险峻，被称作是会让旅人哭泣的难关，商队等都会有意避开这条路径，宁可多花时间绕远路。
　　听了达斯堤亚的话，威士托沉思地说。
　　“看来他们相当急切呢！”
　　“似乎是如此……不过，我完全不知道他们的用意。”
　　达斯堤亚嘴上不说，但还是以某种眼神暗示威士托。
　　威士托默默地点点头。
　　“如果可以的话，你去找出他们来访的理由。”——达斯堤亚传达此意后相当满意，深深地陷进椅子里。
　　眼前的硬汉威士托.贝赫塔西翁，口风相当紧，唯独温柔的眼神恰恰成了对比。
　　他是阿尔谢夫的军务核心人物，原本是个流浪剑客，但因剑术受到年轻时的君王欣赏而步上仕途，现在则位居王宫骑士团团长之要职。
　　自古即侍奉国王的贵族们，对其功成名就虽不免妒忌，但他获得现场士兵莫大的信赖感，身为指挥官的能力也很强；加上身为平民，非贵族出身这一点，也增加了士兵们对他的信赖感。
　　相对地，达斯堤亚生于自古即侍奉王家的纯正贵族，跟威士托等人的血统完全不同。但达斯堤亚对威士托并没有怀恨之心，虽然他并没有非要重用他的打算，但文官和武官级域不同，接触的机会本来就很有限。
　　讨厌威士托的，主要是代代守护武官职务的贵族们——对达斯堤亚来说，这些纷争并不关他的事。
　　“威士托，来客就是来客。为了避免有所疏失，我们还是派懂礼节的人去迎接吧！”
　　达斯堤亚想着不需说出口的话，同时如此嘱咐道。
　　威士托嘴边微微浮现了微笑。
　　“请您无需操心，我会亲自前去。”
　　“什么？”
　　达斯堤亚皱起眉头“这可不需要身为骑士团团长的你特意出迎。无论如何，也不该让骑士团单独去。为了行礼致意，也派了其他文官——”
　　“政务卿阁下，其实，在被派遣来的司祭大人之中也有我认识的人，我想借此机会跟他打个招呼。”
　　达斯堤亚吃惊了。
　　身为骑士团团长的威士托几乎不曾离开过王宫，而他竟然会认识威塔的年轻司祭，大部分的人一听到，都会百思不得其解吧！
　　“怎么会——是哪位呢？”
　　威士托的眼神柔和。
　　“是乌路可司祭大人。他小时曾留在阿尔谢夫约一年左右，因此我曾稍微照顾过他。”
　　听着威士托粗犷的声音，达斯堤亚眯起了眼睛。
　　“哦——是这样啊！我还是第一次听到，这位跟你真是有缘啊！原来如此——”
　　达斯堤亚想到某种政治立场上的考虑。
　　——作为威塔神殿与阿尔谢夫之间的联系管道，这位司祭将来很有可能发挥作用。
　　“这样啊，那么就交给你吧！拜托你了。”
　　他将护卫的重任交给威士托，并要他退下。
　　接下来，达斯堤亚立刻指示，将预定出迎的文官改为层级略高者。
　　
　　
　　从嵌着木格的窗户洒落了细碎的日光——耀眼阳光晒到紧闭的双眼，让菲立欧微微张开了眼。
　　一醒来，马上感到身边人的体温。
　　菲立欧看了一眼，那光景正如预料，他不禁叹了口气。
　　同一张床上，少女正睡得安稳香甜。她紧紧地将菲立欧的手臂抱在胸前，简直是不想放开，似乎一整晚都把它当做抱枕。
　　在阳光下一看，黑发少女端正的五官相当醒目。
　　菲立欧也到了思春期，要是更“正常的状况”——这种想法只在脑海中闪过一秒，他就慌张地打消了念头。
　　他是因习惯而醒来，不过昨晚并不怎么好睡，所以还有点昏头涨脑。就算想马上起床，也得先把手臂从少女怀里抽出来。
　　昨晚，他看着少女入睡，好几次想把手抽出，但这时少女就会在半梦半醒间重新抓紧他的手。菲立欧在无法脱身的情况下，到凌晨也就睡着了……
　　菲立欧就这样一直看着身旁的少女。
　　漆黑的长发相当滑顺，保养得很好；肌肤就像是未经日晒般白皙，虽然因前一晚的骚动而有点脏污，但还是近乎透明般地美丽。
　　若是下层阶级的女孩，一定不可能如此的。但另一方面，考虑到前晚发生的事，也无法认为她是上流阶级的女孩。
　　简单地说，她是来自异世界的“来访者”——似乎是这么一回事。
　　炼金术师西瓦娜说了，除了“这个世界、也就是以索里达帖大陆为中心的这个星球以外，还有其他人所居住的不同世界。而偶尔会有那个世界的人，为了某种理由来到这边……
　　她是从御柱现身的，还有她表现出不像人类的身体能力、以及伤口的痊愈能力——西瓦娜说这就是证据。
　　据说神殿会保护很少出现的他们，并引导他们在这世界生活，同时也因某种理由而向世人隐瞒其存在……西瓦娜只愿意透露这些，无法自她口中问出更多事了。
　　西瓦娜是为神殿搜集情报、隶属于某特殊组织的人。她虽然不是神官，但却是为佛尔南神殿工作，神殿也相当倚重她。
　　简单地说，她就像“间谍”一样。虽不知其组织规模有多大。但却是直属于拥有大于一国权力的佛尔南神殿，应该不是泛泛之辈。
　　西瓦娜说，到了早上就要带菲立欧和少女去神殿。
　　菲立欧心想差不多该起床了，却没有坐起身，就这样一直凝视着少女安稳的睡脸。
　　现在她在这世界上应该是孤独的。
　　据说“来访者”是很少出现的，似乎是好几百年才有一次的频率。
　　——说不定这里并没有她的同伴。
　　菲立欧对孤独这个字感到厌恶。不只是对自己，他也对他人感到孤独这件事抱有疑问。如果是自己想要抛弃世界也就罢了，但若是无关本人希望与否而变成的“孤独”，那就太没有道理。
　　菲立欧也曾经很孤独——他的亲哥哥不太理他，家臣们也不站在他这边……
　　而将这样的菲立欧从孤独中拯救出来的，就是骑士威士托，还有他的部下们。渐渐懂事以来，他透过威士托知道有足以信赖的家臣存在，也交到少数朋友，方才拓展了他的世界。
　　菲立欧把自己的童年影像重叠在少女的睡脸上。
　　正因为知道孤独的恐怖，他才想要帮她。
　　在她刚从御柱现身时，菲立欧只是觉得很有趣；但看到她害怕的样子，又听了西瓦娜的话，让他的想法有所政变。
　　在晨光的照耀下，少女微微动了动——
　　“——嗯……？”
　　她小声呻吟着，用纤细的手掌遮住眼睛。
　　菲立欧以为她总算醒了，但下一瞬间却又发现自己错了。
　　少女放开菲立欧的手，像是压在他身上般翻了个身，这次是用两手环抱住他的脖子。
　　少女的气息吹拂在他耳边，垂下的秀发轻抚着他的脸颊，女孩特有的甜香钻进了他的鼻子。
　　菲立欧被这温热柔软的身体覆盖住，不禁慌张叫道。
　　“喂——起来！求求你！”
　　他用手推着少女细瘦的双肩，用力推开了她的身体。
　　少女这才总算醒了。
　　“嗯——呼啊——”
　　双眼还闭着，打了个小小的呵欠。她被菲立欧的手支撑着抬起上半身，用指尖揉着眼睛。
　　被她当作垫被的菲立欧动弹不得。
　　揉着眼睛的少女，迷糊地张开了双眼。眼睛似乎还无法对焦，她俯视着菲立欧，还有点摇摇晃晃。
　　“……你醒了吗？”
　　菲立欧战战兢兢地小声问道。少女睡眼惺忪地歪着头。
　　当那双眼睛觉醒时，歪着的头回到正确的位置，表情也僵住了。
　　少女原本垂下的手，遮住了自己的嘴。
　　过了两次深呼吸的时间——尖锐的惨叫声响遍了整个房间。
　　菲立欧立刻捂住耳朵。
　　少女惨叫的同时，跳下了床靠在墙边，然后用凶恶的眼神瞪着菲立欧，大声叫道：“你是谁……你对我做了什么……”
　　虽然被骂得莫名其妙，却让菲立欧放下了心中的一颗大石。
　　离开神殿以后，这还是少女第一次说起正常人的话。虽然他还是很在意昨晚她“那样”是怎么回事，但要是语言不通，什么事都无法问。
　　为了不要刺激到心生恐惧的少女，菲立欧慢慢从床上下来，背靠着与少女所在墙壁相反方向的窗边。靠在墙边的少女，则用手抱住了身体。
　　“我的名字叫做菲立欧——啊，不，只有在这里，我用假名艾略特……我什么都没做。放心吧！你呢？”
　　少女没有回答，倒是提起另一个问题。
　　“你……是昨晚在‘那个’房间的人吗？”
　　菲立欧点点头，她似乎还记得在神殿的事。
　　“是。不过这里跟那里是不同的地方。那之后的事情，你还记得吗？”
　　少女摇摇头。昨晚她没有说话，行动也宛如野兽般，种种脱离常轨的奇异举止，似乎都是“另一个”她所做的。
　　在菲立欧提问之前，少女又发问了。
　　“这里是哪里？军事设施？收容所？还是——”
　　少女滔滔不绝地说着。相较之下，菲立欧则是慢条斯理地回答。
　　“这里是很接近佛尔南神殿的神域之街，名叫西瓦娜的人的家里。你大概不知道吧——”
　　听到这回答，少女眨眨眼。
　　“——呃，嗯……你可以再说一次吗？”
　　这回答似乎出乎少女的意料之外，声音听起来很空虚。
　　菲立欧再次答道。
　　“离佛尔南神殿很近的神域之街，一位叫做西瓦娜的炼金术师家里。”
　　“神殿……神域？炼、炼金术师？咦？咦？”
　　她重复着菲立欧的话，同时环顾四周，看起来非常不安。
　　菲立欧尽可能用稳定的口气对她说。
　　“你叫什么名字？”
　　少女肩膀颤抖着，跟刚刚有点不同，用几乎听不到的声音说。
　　“啊……我叫做丽、丽莎琳娜……丽莎琳娜.耶里尼斯……”
　　她的双眼闪动着不安。菲立欧刻意微笑着说。
　　“丽莎琳娜，你一定很不安吧？我没有想要对你做什么，要是我意图不轨，昨晚就可以做了。我想我可以成为你的同伴。所以放心吧！我们先来整理一下状况。好吗？”
　　名叫丽莎琳娜的少女，清澈的双眼颤抖着。身子稍稍僵硬了一会儿。
　　她虽然疑惑，终于还是对菲立欧点了点头。菲立欧接着问道。
　　“你昨晚为什么要逃？甚至还跳下沟渠——”
　　丽莎琳娜以颤抖的声音回答。
　　“嗯——我只一心想要被军事设施抓到了……因为那个女人胸前有军事徽章——”
　　“军事徽章？”
　　菲立欧皱起眉头。施疗师库娜身上所穿的衣服，的确缀有十字星的徽章刺绣；但这徽章是表示她身为施疗师，并非故意让人看成是军人的设计。
　　“她所戴的是施疗师的徽章啊，你好像误会了。”
　　菲立欧指出这点后，凝视着站在墙边的少女的双眼。
　　“丽莎琳娜，我们先来把重要的事弄清楚。现在你所在的世界，跟你所在的世界好像是‘不同的’世界。”
　　丽莎琳娜愣住了，纳闷不已。
　　“对不起，你的意思，我不太明白……”
　　“就是这个意思，你过来这边。”
　　菲立欧坐在外推窗户的窗边，对黑发少女招招手。
　　少女颤抖着脚，战战兢兢地靠近。
　　菲立欧站在阳光照耀的窗边，手指向窗外。西瓦娜的家并不高，视野多被道路对面的房子所遮蔽。而其上可看见高耸的佛尔南“御柱”——御柱飘浮在半空中，早在菲立欧不知道的遥远从前就已经存在于那里，俯视着住在下面的人们。
　　神殿是这一带最高的建筑物，而它也仅只跟御柱底面接触，其上有不管怎么伸出手也摸不到之高度的柱子。
　　少女的黑色双眸映出沐浴着晨光的黑色御柱。
　　丽莎琳娜手扶窗框，凝视着御柱。
　　菲立欧看着她茫然的侧脸，继续说道。
　　“佛尔南神殿——你就是从那大柱子现身的。正好我在现场，你记得这件事吗？”
　　少女轮流看着菲立欧与御柱，屏息说道。
　　“那是——‘魔术师之轴’……？”
　　这次换菲立欧纳闷了，那是他没听过的名称。
　　“我们不叫这个名字，在这里叫做‘御柱’。你所在的世界也有相同的东西吗？”
　　“我所在的世界——那，这里是——这里真的是……？”
　　少女茫然地说道，无力的双眸浮现出近乎绝望的困惑。
　　这让菲立欧感到心疼。也难怪她无法相信，就连他也无法完全相信西瓦娜的话，但他已经把她从御柱现身那时的光景深深烙印在脑海里了。
　　然后少女自言自语般说道：“真的吗？爸爸所说的事……”
　　这引起了菲立欧的兴趣，他继续沉默地听着。
　　伫立着的丽莎琳娜，无言地看着柱子。
　　终于，她像是为了消除紧张般地叹了口气，结结巴巴地开始说：“——我父亲约在两个月前就行踪不明……不，除了我父亲以外，还有好几个人——都是研究专家——他们在失踪前也不断地说，在那个世界也有跟我们世界的那个相似的‘东西’……几乎没有人相信，但真的——”
　　少女的双眸蓄满了泪水。菲立欧默默地把视线转向御柱。
　　少女开始无声地哭泣着，与其说是因为哀伤，不如说是因为受到太大冲击，她的感情过于激动，应该连她自己都不知道为何而哭吧！
　　菲立欧找不到可以说的话，只能把房间里的毛巾放到她手里。
　　少女擦干眼泪，过了一会儿才抬起头来。可能是心理作用吧，她脸上的不安减轻了许多。
　　“我父亲说不定也来到了这个世界——”
　　丽莎琳娜的声音里有求救般的意味。
　　菲立欧从中感觉到了一丝希望。
　　在这个世界，少女应该是感到孤独的。如果可以为她找到什么“目的”的话，那就是她活下去的希望。对现在的她而言，最重要的恐怕就是这份希望。
　　在深入思考之前，菲立欧已说出心里想到的话。
　　“如果你要找你父亲，我可以帮你。要是你想回到原来的世界，也许也有办法——虽然现在我什么都不知道。”
　　说完后，他才想起自己的立场，反正自己无事可做。在立场上，他无法离开这个国家，但相反地，也有只限于国内的做法。就算要搜集情报，菲立欧的立场也可以发挥作用。
　　“你父亲叫什么名字？”
　　菲立欧这么问，丽莎琳娜稍稍开了口：“名字是——拉米埃尔斯.卡契斯，或是埃尔西翁.耶亚尔、吉克.斯皮亚.多雷克.哈库曼、兰多留.欧奇思——”
　　少女摇摇头。
　　“其他还有很多我不知道、或记不得的名字——他为了某个原因，分别使用好几个假名，所以要用名字去找他可能很困难。”
　　菲立欧轻轻呻吟。
　　他略略察觉到状况并不单纯。她自柱中现身时的呓语，又在耳边响起。
　　菲立欧问起这件事。
　　“或许我不应该问——不过，我可以问有关你‘同伴’的事吗？”
　　“同伴——？”
　　少女一脸莫名其妙。
　　“虽然你好像记不得了，但你离开柱子之后，曾经这样呓语……不要杀大家——”
　　菲立欧这么一说，少女的表情冻结了。
　　他立刻发现，这确实如他预料那样说错话了——但话已出口，后悔也来不及了。
　　“那——可能是我在做梦吧！”
　　丽莎琳娜以颤抖的声音说道。
　　“我所在的地方，战争还在持续——我幸运得救了，不过大家——那已经是过去的事了。”
　　“对不起。”
　　菲立欧道歉。他好像碰触到了她昔日的伤痛，虽然他很想知道究竟是怎么回事，但一看到少女的脸，就无法再问下去了。
　　听见菲立欧的道歉，丽莎琳娜报以带点哀愁的微笑。
　　“——艾略特，你真是个温柔的人——啊，还是菲立欧？”
　　“我的本名叫做‘菲立欧’。艾略特是我朋友的名字，在这里拿来当做假名。”
　　在对丽莎琳娜的误解做出解释后，菲立欧再接着说明——“还有，我并不是特别温柔，可能只是因为我的个性是对任何事都想一探究竟；还有，这一定也算是某种缘分吧！”
　　就算把他的嘴撕裂，他也不会说出是因为不想让她感到孤单——又不是在搭讪，这只会招来奇怪的误解。
　　“那，我现在是要叫你艾略特吗？”
　　丽莎琳娜微笑问着。她露出与年纪相符的表情，就产生了一种明朗的气氛。
　　菲立欧正要回答时，墙的另一边突然响起女子的声音。
　　“不，没有这个必要。”
　　这出乎意料的西瓦娜那美妙的声音，让菲立欧打了个寒颤。声音是从极近之处所发出来的——当然，刚刚的对话也全都被偷听到了。
　　虽然是自己太过轻率，但对菲立欧而言还是相当意外。在修行剑术的过程中，多少也学到如何察觉他人的存在。而这样的自己，竟然在她出声时才发现她就在附近……
　　又或者，她可能拥有某种可以隐藏声息的技术。
　　分隔寝室与走廊的木制古门开了——炼金术师西瓦娜摆动着一头银色秀发现身。
　　“丽莎琳娜，你好！还有——菲立欧大人。真是被您骗得好惨啊！”
　　西瓦娜带着一脸柔和的微笑如此说道，口气跟昨晚完全不同。
　　菲立欧苦着一张脸，丽莎琳娜也困扰地轮流看着西瓦娜和菲立欧。
　　“……西瓦娜，你从什么时候开始在门外的？”
　　“从听到这女孩的惨叫声开始，我就一直在那里了。这里跟神殿不同，墙壁是很薄的。”
　　美貌的炼金术师微笑地看着冒了一身冷汗的菲立欧。“不过我真正确认您的身份，是在昨晚——我派去神殿的特使回来后，才告诉我您的真实身份。我昨晚不知情，做了许多无理之事，请原谅我，我衷心向您道歉。”
　　西瓦娜恭敬地说道，并深深地行礼致意。
　　“别这样，跟昨天一样就行了。要是正式场合也就算了，在这里突然用这种态度对我，感觉很不好呢！”
　　菲立欧像发牢骚般地说道，西瓦娜扑哧一声笑出来。
　　“哎呀，我是故意试一试你的。我就知道你会有这种反应，这是对你骗了我的回礼。”
　　她干脆地恢复原本的口气，菲立欧又再次吓得不知所措。西瓦娜毫不在意地继续说道。
　　“不过你匆忙间能想到用假名字这点，我倒是很欣赏你的机智，原来王子中也有像你这样机智的人啊！”
　　听到这样公然侮辱王室的说法，菲立欧眨了眨眼。虽然他对这话的内容并不感到生气，但一般市井小民敢在真正的王子面前说得这么坦白，还是很少见的。就算这里是神殿的自治地区，但若要以侮辱罪将其移送法办，她也应该没什么好怨言的。
　　西瓦娜眯起眼睛：“听好，艾略特，就当我不知道这件事，你的立场比你想象的更微妙。昨晚打败神殿骑士的不是你，而是一个住在街上，一个叫艾略特的少年，跟神殿的艾略特是不同的人——请记住‘这件事’，神殿骑士好像也是这样讲的。”
　　她说完后，似乎又感动地叹了口气。
　　“我都听说了，真是的——不管你再怎么想保护这个女孩，竟然跟神殿骑士打起来，而且还打败那个里卡德，这太惊人了。那个人可是只疯狗呢！以后别再跟他扯上关系了。”
　　听到西瓦娜的话，菲立欧点点头——事实上，他也不想跟这样的人决斗，这个男人的剑术是极恐怖的。
　　丽莎琳娜一脸困惑地插嘴。
　　“呃——为了保护我，是指——”
　　“是啊，没错。”
　　西瓦娜报以意味深长的笑。
　　“因为他不小心让你跑掉了，所以才追赶你。正当那群王八蛋差点伤到你时——”
　　丽莎琳娜脸红了。
　　“伤、伤到……啊！”
　　仿佛现在才第一次想起来，她唐突地高声叫起来。
　　“我、我……呃——果然还是大闹了一场吗？”
　　听到她的问话，菲立欧和西瓦娜面面相觑。
　　像是察觉他们的神色有异，丽莎琳娜用力地低头道歉。
　　“对、对不起！我跟别人有点不一样——呃，到了极限状态，也就是危险时、呃……就会变得像动物一样——对不起！”
　　少女红着脸结结巴巴地说道，不停地低头致歉。
　　“我不记得变成那样时发生了什么事……呃，我该不会让谁受伤了吧——”
　　菲立欧不知该怎么回答，他早就发现她不记得了。昨晚她是那样地对他撒娇，到早上却发出惨叫声——这并不寻常。
　　菲立欧把视线转向其他方向。
　　“没有人——受伤喔！嗯。”
　　“是啊，我也没听说有人受伤。硬要说的话，只有身份不明的‘艾略特’，让神殿骑士的自尊心受伤了吧！”
　　西瓦娜的回答中也带有苦笑的意味。
　　丽莎琳娜听到后，也像是放心了。
　　“那、是菲立欧把我驯服的吗？”
　　“不，与其说驯服——不如说没有驯服的必要。”
　　菲立欧说着，寻求西瓦娜的帮叻。
　　炼金术师笑了，转过脸不回应。
　　菲立欧没办法，只好试着详细说明。
　　“也就是说，不知为何你就抱着我——一整晚都没放开。如果我硬要拉开，你还会不高兴，所以连睡觉都在一起——看你睡着后，我也想离开，但你又醒来……最后我也睡着了……”
　　菲立欧一边尴尬地回答，一边观察少女的表情。
　　少女的表情明显地充满怀疑，她眨着眼，像是难以理解话中含义般地凝视着菲立欧。
　　“……‘抱着你’，是……我吗？”
　　菲立欧点点头。
　　没有其他的说法了。虽然她还舔了他的脸颊和嘴唇、咬他的耳朵，但老实说，他觉得连回想起来都对“现在的”她很失礼。
　　少女茫然地沉默了一会儿。
　　然后她以自己的手遮住嘴，向菲立欧投以惊讶的眼神：
　　“——你是在开玩笑吗？”
　　“要是开玩笑的话，我应该会睡在另一个房间……”
　　尴尬的气氛降临在两人之间。
　　“但是怎么可能——”
　　丽莎琳娜止不住困惑地自言自语。
　　“变成‘那样’的我，怎么可能会抱着别人呢？请你说实话。”
　　丽莎琳娜的口气比刚刚更强硬了一点。
　　这次轮到菲立欧感到困惑了。
　　西瓦娜静静地代替菲立欧回答。
　　“他说的是真的。似乎是因为菲立欧大人救了你，那时你就把他当作是‘同伴’了吧！我稍微靠近一下，你就以低吼来威吓我，但你抱住他的样子很夸张喔！连我看了都有点难为情呢！”
　　两瓦娜并非夸大其词。少女的双颊开始泛红。
　　“那、那是……真的吗？”
　　“你今早醒来时是什么情况呢？”
　　被西瓦娜这么问，丽莎琳娜变得难以启齿。菲立欧虽然感到困扰，还是安慰她。
　　她抬眼瞄了菲立欧一下，但立刻又低头不语。
　　“又不是什么大不了的事，你还是不要太在意了！我也没放在心上啊！正常的你应该不会做出这种事吧？”
　　“……嗯，嗯——”
　　虽然如此回答，丽莎琳娜还是没有把脸抬起来。
　　看了她那纯真的样子，西瓦娜笑了。
　　“你不记得了吗——穿过柱子、来到这边时的记忆也没有了吗？”
　　西瓦娜这么一问，丽莎琳娜过了一会儿才点点头。
　　“是的——我不太记得了。到底是不记得，还是本来就没有好好掌握状况……我可能在那边发生过什么事，不过那前后的事——似乎就像昨晚一样‘切换’了。”
　　菲立欧想起昨晚的她——那种状态下的她，跟目前状态下的她，记忆是不能并存的。这么说来，她的记忆里应该有许多空洞才对。
　　西瓦娜自以为是般地点点头：“我想你的身体可能经过加工吧。我听说那边的世界里有这种技术，受伤会很快复原、具有某种身体能力——像你是在濒临危机等的紧要关头，身为人的理性会消失无踪吧？”
　　丽莎琳娜点了点头，瞬间对菲立欧投了个道歉的眼神，但还是什么都说不出口。
　　西瓦娜点点头，声音突然变得认真起来。
　　“丽莎琳娜，真对不起，我们可能要暂时限制你的行动。请你先学习这个世界的事，我们要先确认你是不是危险人物。以你的情况来说，没有什么特别的问题，所以应该不会很不自由，不过规定就是如此。要找你父亲，就要等以后了——”
　　西瓦娜拉起少女的手。
　　丽莎琳娜不再僵硬，终于有所反应。
　　“我不打算让你讨厌，现在请你相信我们吧！”
　　听到西瓦娜这番诚恳的话，丽莎琳娜轻轻地点点头。
　　那细瘦的肩膀相当弱不禁风，其实应该是具有柔韧的力量，但光从外观来看，会给人轻轻一推就会倒下的印象。
　　她对这个世界应该是一无所知，随之而来的不安也表现在外。
　　菲立欧想成为支持她的力量。
　　换个角度来看，也许菲立欧所做的一切只是多管闲事。而对自己想要帮助她，到底是出自对她的兴趣还是单纯表示亲切，他也没有把握。
　　不过，他只清楚一件事——就是他不打算就此抽身不管。
　　既然已经参与此事，他就想要弄清楚来龙去脉，至少直到自己明白为止。
　　
　　
　　“‘那小子’绝不是普通的孩子。”
　　听到神殿骑士里卡德.巴杰斯以愤愤不平的口气如此说，骑士团长贝里耶不禁失笑。
　　他以手指梳理着用发油打理整齐的黑发，摇晃着肩膀嘲笑道。
　　“里卡德，输了就是输了，认了吧！”
　　“我承认。团长，但我还是有话要说。‘那小子’绝不是普通的孩子，至少那不是在王家温室长大的少爷所用之剑招。”
　　团长贝里耶一边听着比自己年轻的副团长愤怒之声，一边以早上的红茶润润喉咙。
　　他很清楚里卡德.巴杰斯的剑术。虽然他才二十五岁，相当年轻，但即使在卧虎藏龙的骑士团中也算是十分优秀。
　　贝里耶今年三十二岁，要是里卡德与二十多岁的自己交手，应该也会有一场恶斗吧？这样的青年才俊，昨晚竟然败在一个十五六岁的少年手下；而且这位少年还孤身一人逃出其他神殿骑士的包围，帮助可疑人物逃脱。
　　里卡德会抓狂也不是没道理的。虽然不知道这少年在打什么主意，但神殿骑上们就形同被耍了一样。若是贝里耶在现场，今天早上肯定也没办法好好享用红茶了吧！只不过——要是由他亲自迎战，他有自信不会让两人逃脱。
　　他没把这个想法说出口，倒是提起另一件事。
　　“别这么激动。我们的本分本来就不是追捕可疑人物，而是力与力的正面对决——简单说，就是适合战场的战斗集团。你所面对的对手虽然很强，但追捕逃走的对手，毕竟这是其他部队的工作。”
　　他边打呵欠边发牢骚。
　　“算了，只要不向威塔神殿详细报告，什么都好啦！反正我们是被贬职的嘛！”
　　如此敷衍地搪塞过去。
　　里卡德像是还怒气未消般，眼里充满蠢蠢欲动的光芒。
　　贝里耶微微一笑。里卡德缠斗不休的气质，跟他的剑是相通的。
　　粘性强到近乎执拗的剑，在一对一单打独斗时最能发挥实力。而在一对一决斗中输给比自己年纪小的人，里卡德看来似乎相当心有不甘。
　　“阿尔谢夫王子也被发现是不好惹的啊……”
　　贝里耶像是事不关己地想道。
　　表面上，反抗骑士团的是一位街上的少年——那是考虑到为了避免神殿与阿尔谢夫的关系产生无谓的裂痕，而放出的假风声。
　　虽然如此，但在现场的人可是看得一清二楚——在里卡德败下阵来的瞬间，不只是骑士们，连卫兵们也看到了。
　　若只是把玩剑招，里卡德是不会输的。那少年要不是具有相当的才干，就是经过不像贵族会接受的严格修行，不然就是两者兼具——无论如何，他多少引起了里卡德的兴趣。
　　有机会的话，贝里耶也想跟他“过一下招”。
　　对，至少“过一下招”……
　　不管从剑术和激烈的个性，即使是对自己人来说，贝里耶都像是无赖或野兽，令人畏惧。但过了而立之年的现在，他也自觉变得圆融许多。心情不好时还是会大为光火啦，不过，今天早上就算听到骑士团丢脸的事，倒是听听就算了。
　　贝里耶原本就并非深爱着他所领导的骑士团，对他来说，只要有让他可以尽情挥洒剑招之处，那就足够了。
　　以这个意义而言，自从他到地处偏远的佛尔南神殿赴任以来，实在是无聊得不得了。这里不是大陆另一边——也就是北方、西方民族斗争不绝之处，也非内乱不断的南边，偏偏是最和平的“东边”。
　　他甚至想过要赶快闯祸，就可以被调到前线去；但威塔神殿的长官却威胁他：“你要是闯了什么祸，就让你去带兵训练”。要他每天跟“毛头小子”耍弄剑招，那日子会比现在更难过。
　　所以他现在也只能乖乖等待，只要在本国的朋友升官，应该就会把贝里耶召回去。
　　正当贝里耶敷衍地看着暴跳加雷的里卡德时，办公室的门响起敲门声。
　　开门出现的，是身为部属的年轻骑士——“打扰了，团长。威塔神殿有信来，是由使者送来的。”
　　骑士在极力不去看副团长里卡德的情况下递出了信。与现在的里卡德视线相交，确实并非明智的选择。
　　“喔！辛苦了。”
　　贝里耶从骑士手中接过信，信封上的蜡油封箴，确实印有威塔神殿的徽章。
　　贝里耶粗手粗脚地撕破信封，取出里面的信纸。他傲慢地仰躺在椅子上，冷眼读着信。
　　过了一会儿，他在椅子上更新坐好。
　　两次、三次，他反复地确认着信的内容。
　　里卡德对他的样子投以奇异的眼光。
　　贝里耶让年轻骑士退下后，对副团长微微一笑。
　　“什么事啊？这么可怕。团长你这种笑法，会让人觉得头皮发麻呢！”
　　里卡德以惊讶的表情说道。贝里耶笑得更开怀了：“里卡德，这几天会有有意思的事发生哦！说不定会有我们出马的机会。这‘似乎’更像是任务呢！”
　　贝里耶以蠢蠢欲动的声调低声说道。
　　野兽的休息时间，似乎终于要结束了。
　　
　　
　　在接近圣祭的早晨，佛尔南神殿比平常更加强了戒备。
　　施疗师库娜从二楼的窗户俯视着在大门待命的卫兵，悄悄地叹了口气。
　　她很清楚为什么要戒备——那是因为昨晚逃出去的少女，预定中午前要回来。
　　库娜身为施疗师，受命诊察她的身体有无异常，并视情况治疗伤处。
　　她在昨晚有那么一段短暂的时间，成了少女的人质。
　　神殿方面似乎不太想让世人知道少女的事，为了让知道的人数降到最低，才选择已经清楚情况的库娜担任她的施疗师。
　　眼下门口的卫兵们有了动作。接近中午的当下，沉重的铁门完全开启，自前方出现了一辆马车。
　　坐在里面的，恐怕就是那个少女，以及保护少女的少年——那应该是有着紫色头发、太过年轻的亲善特使。
　　库娜对这位名为菲立欧.阿尔谢夫的少年印象甚佳，不知道是不是因为他有着吸引人的特质，几乎不曾听过神殿里有人说他的坏话。
　　负责照顾他的艾略特神官，似乎也与他相当亲近。
　　她回想起昨晚的事——他表示是出自“政治意图”，希望由自己来保护这位少女。
　　她也不是不明白其根据。这些贵族、王室或是称之为官僚的人，之所以如此珍惜缘分，都不是以人情为着眼点的。
　　但菲立欧似乎只是因为这个原因才保护少女，甚至还与神殿骑士有所牵扯。再怎么珍惜缘分，要是赌上自身安危，就可得知其优先顺序了。再说，他的立场可是阿尔谢夫这个国家在神殿的代表人，他自己虽然似乎不太有所自觉，但要是听到“神殿骑士”在场，为了明哲保身，应该也会置身事外才是吧！究竟他只是个笨蛋，还是本质上是个好人呢——不论如何，可以说他身为负有外交之责的王室一员，是有失职守的。神殿骑士与王室，以接近打架的形式刀剑相向，这可是前所未闻的事，更何况——若是胜出了，神殿骑士应该也会有所憾恨吧？虽说年轻人莽撞无知，但他们也不会允许这种事发生。
　　库娜又叹了口气。
　　——但这次也不得不允许了。还好结果没事，真是万幸；要是出了什么问题……一想到这个就令人不快。
　　库娜为了出去迎接他们，离开窗边，下了楼梯。
　　正好在下楼梯时，遇见了从内部通道走出来的高司教。
　　将风帽拉得很低的高层司教，向库娜轻轻点头致意。
　　“辛苦了，库娜小姐，你也要去迎接他们吗？”
　　他以澄澈的声音说道。其实，高.夏尔帕司教已经是个七十多岁的老人了，就连遮蔽容颜的风帽，也因年代久远而相当陈旧，但却更添不可思议与高贵的印象。
　　“是的，我受命诊察菲立欧大人与那位来访者女孩。”
　　库娜周到地回应，高司教像是在思考什么似的，将戴了手套的手贴在下巴上。
　　“容我问件无关的事……库娜小姐，你知道‘来访者’存在的这件事吗？”
　　库娜摇摇头。
　　“不，我昨晚第一次听说。神殿高层人士似乎知情，不过我只是低层的人。”
　　“是吗——是这样啊！”
　　高一脸苦笑。
　　“在高层的人士里，也有人误认为这只不过是个传说。这是对外保密的，而且原本就是很少见的事，因此会这样也是理所当然——我想以后继续保持如此比较好。”
　　从高的声音中，库娜感觉到悲叹的意味。
　　“关于为什么会从柱中出现异世界的人，现在还不是很清楚。若是一两个人还好处理——不过要是将来有更多人大举出现——”
　　高自言自语般地说着，摇了摇头。
　　“——说不定多想也无益，是我多言了。”
　　“哪里——”
　　库娜并不是很明白高心中所想的事。
　　高.夏尔帕比任何人都要清楚神殿的机密，在众司教之间也如同长老一般。从库娜眼中看来，他就像是云端上遥不可及的人物，并非她可以推测其内心的人。
　　他们穿过神殿一楼，一起站在面对中庭的正面入口。
　　佛尔南神殿是包围御柱、像画圆般地建筑而成。虽然四面都有出入口，但正面的入口是其中最大的；铺设了大面积的石板，在祭典时可当作广场使用。
　　一辆马车停在石板的一端。
　　几位卫兵以挺立的姿势包围着这辆马车。虽然有前来参访神殿的民众在四周稀稀落落地走动，但没有任何人注意到这辆马车。
　　第一个从马车下来的是菲立欧。
　　其身后是穿着全新神官服饰的黑发少女，菲立欧扶着她下了马车。
　　昨夜攀上包围神殿石壁的她，在阳光下看起来只是个普通女孩，至少她不是虎背熊腰，背上也没有长翅膀。
　　库娜与高司教就站在神殿入口等着他们。
　　少女像是对神殿的雄伟感到惊讶似的，一边与菲立欧亲密地交谈着，一边环顾着四周。卫兵们包围着两人，将他们引导至库娜与高司教所等待的入口处。
　　先站住的是菲立欧——他站在宽广而平缓的楼梯下，对站立上方的高司教深深地行了一礼。身边的少女也慌张地学他行礼。
　　库娜身边的高司教慢慢地点了点头。
　　“菲立欧大人，辛苦了。你们两人平安无事，真是太好了。”
　　高以澄澈的声音高声慰问两人，菲立欧恭敬地说道。
　　“我为前一晚的擅自行动道歉，非常对不起。”
　　高司教在风帽下笑了。
　　“你还年轻，趁年轻时做些莽撞的事也好。不过——也请你不要太过卤莽。若是你身上发生了什么事，阿尔谢夫与我们之间将会产生裂痕。”
　　“是，以后我会注意的。”
　　菲立欧坦率地答道。
　　库娜稍微感到松了口气，她一直担心着从窗外跳出去的菲立欧。
　　“那位小姐就是来访者吧？你的大名是？”高这么一问，少女以紧张的表情回答。
　　“我叫做丽莎琳娜.耶里尼斯。呃——昨晚真是对不起，也麻烦到了各位卫兵们……”
　　“我都听西瓦娜的使者说了，先请进来吧！”
　　高以温柔的声音说道——然后拿下了遮蔽容颜的风帽。
　　名叫丽莎琳娜的少女突然屏住呼吸。
　　高的容颜对库娜等人而言一点都不稀奇，少女却是浑身僵硬地看着他。
　　她颤抖着身子，从喉咙发出沙哑的声音。
　　“……蛇、蛇……蛇——？”
　　少女嗫嚅着这个字眼的瞬间，周围的空气也随之冻结。
　　“咦……蛇……？笨、笨蛋！”
　　一旁的菲立欧慌慌张张地捂住丽莎琳娜的嘴。
　　库娜也打了个冷战，她身边就是高.夏尔帕那知性的侧脸。
　　散发美丽绿色光泽的鳞片，左右两边小小的金色眼眸，裂至大大的头旁的嘴，还有嘴里隐藏的尖锐牙齿——不管哪一部分，都是神殿的人们早已看惯了的。
　　高司教并非人类，他属于名为“夏吉尔”的稀有种族。
　　其外表酷似“蛇”，只看头与身躯的话，说是大蛇也不为过；虽然生有手脚，但跟人的不同，而是长了三根不灵活的纤长手指。
　　
　　
　　他们“夏吉尔”族被视为神圣的民族。
　　[[IMG,7b95df43abadb7a28d3f51b8957e568a,397,600,47737]]
　　根据神话，夏吉尔负有保护人类的使命；不知何故，他们自己生来也有此自觉。
　　温和而知性的他们，自古即常帮助人类并与之共存。人类相互争战，在历史上多有记载，但几乎没有夏吉尔族与人类之间起纷争的例子。
　　他们拥有无关乎权力欲望或功成名就的精神性，以及比人类更澄澈的心灵。虽然并非没有任何势力厌恶他们，但大多数人民都对夏吉尔族心存敬爱之意。
　　高司教也以神殿之司教一职广受众多人民的爱戴。
　　神殿内绝对不会有无礼的人，敢向地位如此崇高的人说出“蛇”之类的话，那就像是叫人“猴子”一样带有侮蔑之意。
　　听到少女的失言，菲立欧和库娜都变得脸色苍白。包围的士兵们也露骨地表现出一脸不快。唯独被这样称呼的高司教，眼中带着笑意。
　　“没关系，菲立欧大人。刚刚的话正是她身为‘来访者’的证据。”
　　高司教说着，重新把帽子戴好。
　　“根据过去来访者们所说的纪录，他们的世界好像没有我们夏吉尔族呢！”
　　听到高司教的话，库娜吓了一跳。不只库娜，对这个世界的人来说，夏吉尔族是人类生来就习惯的伙伴，对人类而言可说是祖父母一样，根本无法想象这世界没有他们会是什么样子。
　　“来访者看到我们，几乎没有例外，第一声都会叫出‘蛇’，并表现出非常吃惊的样子。真是失礼，我只是想试试看你的反应——丽莎琳娜大人，让你吓了一跳，真是抱歉。”
　　高司教对说出无礼言语的少女，郑重地低头致歉。
　　少女也似乎发现自己的措词失当，老实地缩着身子。
　　“对、对不起，呃——”
　　菲立欧急急地对少女耳语道。
　　“高司教是夏吉尔族的人，你可不能再对他说出失礼的话了。”
　　“是、是——”
　　像是为了包庇一脸沮丧的少女，高出言相救。
　　“菲立欧大人，请不要再责备她了。要求她注意她所不知道的事，是有点强人所难。从现在起，她要学的事还有很多呢！只要她能在这过程中慢慢理解我们就好了。”
　　高司教以一贯的清爽声音说道。
　　“丽莎琳娜大人，从今天起，就由我们神殿来照顾你，也请你把这里当作自己的家。还有今后的事，请在此后几年之中慢慢地思考吧！你还年轻呢！”
　　高司教说着眯起了眼，在风帽下露出蛇脸的微笑。
　　从库娜眼中看来，那跟人的微笑没什么两样。
　　少女则是笨拙地致歉：“我说了奇怪的话，真是对不起。还有——谢谢你。”
　　高司教点点头。
　　“欢迎你，丽莎琳娜大人。虽然昨晚你有点粗暴，但我想我可以了解你的理由。”
　　高以手指向神殿内部。
　　“来，请进，雷米吉乌斯神师在里面等着。”
　　菲立欧和丽莎琳娜开始跟在高身后走，库娜也在旁边走着。
　　菲立欧边走边向库娜致歉。
　　“库娜，昨晚真是不好意思——好像连累到你了。”
　　“不要紧，这也是命运吧！”
　　库娜爽朗地答道，并微微一笑，内心多少有点感谢菲立欧。对于来访者这种奇怪的存在，她也有跟一般人相同的好奇心。
　　在菲立欧另一边的少女也向库娜道歉。
　　“对不起，你就是昨晚被我当作人质的人吧？”
　　“是的，不过我没有放在心上，你也不要在意。我叫做库娜.里多亚尔，以后请多指数。”
　　库娜友好地向年纪应该比她小的少女打招呼。
　　少女似乎难以启齿，但还是忍不住不安地喃喃说道。
　　“呃，请问——你肚子里的宝宝还好吗……？”
　　高司教听到这话，惊讶地回过头来。
　　“库娜小姐，这是——？”
　　一旁的菲立欧按住自己的额头，库娜随即绷紧了脸。
　　在她成了少女的人质时，菲立欧所说的谎言，到现在似乎还留有影响。
　　库娜叹了口气。
　　“我没有怀孕——那是菲立欧大人为了避免我受到伤害而说的谎。”
　　库娜用力地否认着，像是要说给周围的卫兵听见一般。
　　高司教似乎也察觉到了，微笑着把视线转回前方。
　　少女发现自己又说错了话，红着脸低下了头。
　　库娜看了她的样子，不禁苦笑起来。
　　真是个可爱、让人无法讨厌的女孩。
　　从今以后，这女孩还要多花一些时间学习关于这世界的事，而库娜则是被神师委托担任她的教师。
　　因为她还有施疗师的职务在身，曾犹豫着要不要接受。若是诊疗的任务，她一定会亳不犹豫地答应……虽然这是特殊状况，但当老师又是完全不同的领域。
　　不过，在跟少女对话过后，她开始觉得这份老师的工作也不坏。
　　在身为人质时虽然觉得她有点粗暴，但像这样接触过后，就觉得她只是个非常平凡的乖巧少女。
　　丽莎琳娜靠近库娜身边。
　　“呃、呃，对不起，虽然那时我也觉得很奇怪，你的身材明明纤细又漂亮，但我一直很在意这件事——真对不起！”
　　她道歉的声音给人真挚而诚实的感觉。
　　库娜微笑着。光听这句话，就知道她是个温柔的人。
　　据说她是异世界的人……
　　即使如此，这件事也不会有所影响，她觉得应该可以跟少女处得很好。
　　
　　
　　佛尔南神殿周围的神域之街上住着许多人。
　　其中虽然也有神殿的相关人士及其家属，但多数是跟这国家没什么两样的一般人民。
　　在神殿生产辉石所带来的经济效果下，神域之街大致上是丰饶而活力充沛的。神殿也是地方上的一大据点，许多交易商人们会顺路一游，还有前来参拜的信众也络绎不绝。
　　结果，街道因川流不息的人潮而蓬勃发展，至今仍每天都在持续变化中。
　　街道一隅，小巷里难以引人注目的角落，有家连招牌都很小的便宜酒铺。
　　酒铺周围有许多不甚富足的人们的居所，不论日夜都很少有人走动。
　　在这人烟罕至之处，有个穿着微脏长袍的女子快步地走着。
　　女子擅自打开挂着准备中告示牌的酒铺大门，踏进微暗的店内。
　　店内响起老人沙哑的声音。
　　“还没开门做生意哪！大白天的就要喝酒啊？晚上再来吧！”
　　女子笑笑地回应。
　　“别这么说嘛！给我一杯牛奶总行了吧？”
　　老人依旧未露面。
　　“这里只有做菜用的牛奶。”
　　“那就行了。”
　　“要是给你喝，今晚就不能煮饭了。”
　　“那我什么都不喝了。”
　　西瓦娜脱下帽子，坐在柜台前。
　　过了一会儿，老人缓缓地自厨房内现身，把装有牛奶的杯子放在桌上。
　　“喝完这杯就回去吧！小姐。”
　　他冷淡地嘟嚷道。
　　西瓦娜边把杯子凑近唇边，边低声对老人说。
　　“昨天那两个人已经平安回到神殿了！那个跟神殿骑士打架的男人，听说是阿尔谢夫的四王子。原来王室中也有危险人物啊！”
　　西瓦娜以毫不客气的口气如此说道。老人以几乎看不出来的幅度轻轻点头。
　　“我听说了。对手好像是里卡德，那家伙很会记仇的！”
　　“对手可是王室的人，哪那么简单就有机会报复。比起这个——”
　　西瓦娜自长袍怀中取出纸片。
　　“高司教有传言来，本国的人似乎有了动作。”
　　“来得正是时候。我这里昨晚也接到别处来的相同联络。还不知道目的为何，但使者似乎是为了急事来的。”
　　老人看着接过来的纸片，没什么兴趣似地说道。
　　“不过啊，卡西那多这小子也当上‘司教大人’啦，时代真是变了。就算他是库格家的少爷，不过也才二十六七岁吧？”
　　神殿的排序自最下层之见习神官学士起，向上则依序是神官、司祭、司教，大司教。虽然并非没有其他特殊立场，但大致分为这五个阶层。担任司教一职后，就已是身处关系到神殿运作的高层。
　　“是二十六岁。不过，我想你叫他小子是有危险的，他似乎相当精明能干。”
　　“哦？你知道他是什么样的人吗？”
　　“不，我只是听人谣传。”
　　西瓦娜笑笑地岔开话题。
　　“在弄清楚这一行人的目的之前，为了安全起见，我们还是先隐藏自己的行踪比较好，我也会暂时消失一阵子。”
　　她把杯子里的牛奶一饮而尽。
　　酒铺的老人点点头。
　　“小姐毕竟还是必须常常出来露面，这样也比较危险吧？”
　　“还好啦，谢谢你的招待。”
　　西瓦娜站起身来，离开了还在准备中的酒铺。
　　酒铺的老人在她身后出声问道。
　　“小姐，昨晚跟骑士打架的，是名叫菲立欧的王子吗？”
　　“咦？”
　　西瓦娜只转过头。
　　“他是什么样的男人？”
　　“是个孩子。”
　　西瓦娜立刻回答。
　　“有个女孩毫无防备地睡在身边，他也完全不会出手。与其说是绅士，不如说是太过年轻，简单来说就是太嫩了。”
　　“那孩于好像就是‘那个’威士托的爱徒喔！”
　　西瓦娜被这名字吓了一跳，老人继续说道。
　　“这是我从王都的伙伴那里听来的——那个‘剑圣’威士托不知为何收了四王子为徒，每天教他剑术。贵族似乎都加以嘲笑。身为四王子，是无缘继承王位的；那位王子也没有母方家的人可以做后盾，而且连王室和其他侧室也对他疏远。仔细想想，要拍马屁也是找错对象啦！”
　　老人边收拾杯子边说。
　　“该说威士托是怪癖、同情，还是——不论如何，既然是‘那个人’看中的男人，加以信任也似乎未尝不可。你还是别把他当个孩子会比较好。”
　　西瓦娜浮现微笑。
　　“这样啊——他是威士托的……不过，我应该没机会再见到他了。‘那个人’对我们来说也是遥不可及的人物。”
　　西瓦娜只抛下这句话，就离开了酒铺。
　　白天的日照虽强，但酒铺前正好有巨大御柱所制造的阴影。
　　西瓦娜边以风帽遮脸，边抬头看着那柱子——那柱子的高度接近云端，自远古起就飘浮在那里。其间陆续生产包含了不可思议力量的辉石，直到现在仍然持续着。
　　司地的佛尔南辉石可让土壤肥沃。
　　司水的涅迪亚辉石可净化水质。
　　司火的札卡多辉石可强化火力。
　　司风的加鲁尼耶辉石则可召唤风。
　　不同的辉石各有相异的用法，但主要用于农耕、净水、制铁以及动力源。辉石的力量并不是永续的，石头本身也会因使用而越来越小，最后化成粉末而消失。因此，生产石头的神殿也得以受益。
　　这些被以高价交易的辉石，是神殿的生命线，同时也是这个世界的生命线。而要灵活使用辉石，则少不了夏吉尔人的协助。
　　他们有某种人类所没有的特殊感觉器官，这种感觉器官可以察觉御柱的异状，或是在检测辉石品质时发挥功用。
　　数量远不及人类的他们，主要是住在中央的威塔神殿周围。佛尔南神殿也以高司教为首，住有二百名左右的夏吉尔人。
　　西瓦娜跟这些族人的关系良好。夏吉尔人比起人类更为温和良善，几乎所有成员都有一颗纯洁的心。
　　一般说来，他们的欲望极少。他们因没有性欲而不会使种族繁盛，因没有金钱欲望而高风亮节，因没有支配欲而可消除他人的戒心。他们的食欲也很小，只摄取维持生命所必须最低限度的水果或蔬菜，因此每个人的体型几乎不会有太大的改变。虽然外表看起来像蛇，但他们不吃肉食——并非绝对不能吃，而是他们自己讨厌肉食。他们喜欢苹果之类的食物，但这并不表示对此有过度的执着。
　　要说对什么有强烈的欲望——那只有渴望保护同伴，永远抱着一颗博爱的心与人类接触。
　　他们是不可思议的存在。
　　有史以来，他们对待人类就像其祖父母一样地温柔。
　　确实有人讨厌这样的他们，但是西瓦娜与其相信人类，更宁可信赖他们。
　　酒铺的老人也这么认为。
　　有点可惜的是，几天后将以使者身份来访的卡西那多司教，并不是这么想。
　　身为神殿人的他，与夏吉尔人绝非敌对的关系。然而——他想要将夏吉尔人所拥有的知识及人们的信赖，利用在自己的野心上。
　　而夏吉尔人则是站在想要阻止他这样做的立场。
　　——他们是不太受欢迎的客人。
　　西瓦娜一边摸索着藏身之处，一边独自走在神域之街。
　　
　　
　　那是在有关少女的诸多事宜大致确定之后——菲立欧回到自己的寝室，等着他的是艾略特的说教。
　　在听了一大堆怨言之后，菲立欧精疲力尽地垂下肩膀。
　　“……我完全了解了，是我不对……”
　　菲立欧以完全没力的声音嘟嚷着。
　　“所以你就饶了我吧！”
　　看到菲立欧认错，艾略特报以软弱的笑容。
　　“那可不行。请菲立欧大人利用这个机会，把神殿的内规全都背下来。别担心，不会很多啦！信徒用、神官用加上司祭用的，总共大约三册吧！”
　　表情虽然温柔，所说的话却是相当严格。这位年方十三岁的少年神官，这次像是真的气到忍无可忍了。
　　“至少把内规记下来，今后您也就会了解自己的立场了。”
　　“……不要这么说嘛！好像我是个不明白自己立场的笨蛋一样。”
　　“若您明白自己的立场，还跟神殿骑士打起来，那要不是笨蛋，就是‘危险分子’啦。”
　　艾略特的话让菲立欧无言以对。
　　“好，那就从明天开始背吧！幸好您大致上算是没事，时间很多。”
　　“可是你看，就快到圣祭的时期了，你应该也会很忙吧——”
　　“不，我虽然不在，但晚上会来进行考试，所以请菲立欧大人利用白天背下来。”
　　“……艾略特，你真的在生气啊？”
　　他想起在西瓦娜面前擅自借用艾略特之名的事，所以这样问道。艾略特稚气未消的脸庞，浮现慈悲的微笑。
　　“我哪有生气。菲立欧大人您没事，我可是打从心底开心，绝对没有在心底胡思乱想些失礼的事，像是最好是您断了条手臂、得个教训之类的啦，不懂人家的心情、早上才慢吞吞地回来、真是大牌得可以啦，或是咒骂‘这个笨蛋至少也想想自己的立场吧！’之类的。”
　　“……艾略特，你好可怕哦——”
　　菲立欧稍微绷紧了脸。负责照顾他的艾略特竟然这么露骨地放狠话，这也是很难得的事。
　　艾略特这才噗嗤一声笑出来。
　　“非常抱歉，菲立欧大人，我刚刚是开玩笑的。”
　　大概是为了道歉，他又鞠了一躬。
　　“说真的，您没事实在是太好了。不过，考虑到与阿尔谢夫的关系，菲立欧大人您这次的行动确实有点问题。也许您是不得已的，但您背负着‘阿尔谢夫’这个国家的招牌，请别忘了这个立场。这也许是有点沉重、让人郁闷的招牌——但神殿诸位是透过菲立欧大人看着这块招牌，请您千万要自重。”
　　听了艾略特真挚的告白，菲立欧深深地点头。
　　“……嗯，我明白了，对不起。”
　　听到菲立欧的道歉，艾略特却叹了口气。
　　“不过，要是再发生相同的事，菲立欧大人您一定会再做出同样的举动吧——”
　　菲立欧也只有苦笑。
　　虽然他也打算想出更好的处理方法，不过，到现在他还是无法接受神殿骑士的做法。
　　那个名叫里卡德的男人，当时想要切断少女的脚筋。以那个少女来说，那种程度的伤应该可以很快痊愈。但即使如此，菲立欧却不能袖手旁观。
　　办公室的门轻轻地响起。
　　“请问——菲立欧，可以打扰一下吗？”
　　是那个少女——丽莎琳娜的声音。她似乎有点紧张，声音是僵硬的。
　　“嗯，请进。”
　　菲立欧以轻松的声音答道。
　　艾略特一打开门，门外就站着身穿神官服饰的丽莎琳娜，白色长袍更能衬出她长而有光泽的黑发。
　　“嗯——呃……”
　　丽莎琳娜略微低着头，有点困惑地轮流看着艾略特和菲立欧。
　　菲立欧这才发现到，丽莎琳娜还不认识艾略特。
　　“啊，这位就是负责监督我的艾略特.雷文。虽然他很年轻，可是这里了不起的神官……艾略特，她就是丽莎琳娜……”
　　“我知道，昨晚我已经见过了。今后请多多指教。”
　　艾略特正经八百地回应道。丽莎琳娜虽然因昏过去而不记得，不过在她自柱中现身时，艾略特也在场。
　　两人互相打过招呼后，不知是不是艾略特机灵，先离开了办公室。
　　艾略特一离开，菲立欧就要丽莎琳娜坐下。
　　但丽莎琳娜不但不坐，还突然深深地低头行礼。
　　“虽然这道谢来得太迟——呃，谢谢你救了我——”
　　抬起头来的丽莎琳娜，露出坚强的笑容。
　　“你是专程来道谢的？”
　　菲立欧瞪大了眼。
　　“是的。因为今早一阵混乱，白天神师大人和高司教又问了我很多事，根本找不到机会向你道谢——所以，现在——呃，你在忙吗？”
　　丽莎琳娜不安地问道。菲立欧报以苦笑。
　　“我在这里几乎没事可做，只要待在这个房间就好，所以大致上都是有空的。”
　　这并非开玩笑，也不是操心，因为这职务其实本来就是遭到贬谪的。
　　丽莎琳娜像是难以启齿般地继续说。
　　“我真的做了很多失礼的事，真对不起。今天白天我从雷米吉乌斯神师那里听说了，你是围绕神殿周围国家的王子——”
　　“虽说是王子，也是四王子。”
　　菲立欧立刻答道。
　　“我不知道你的世界是如何，不过我们国家的四王子，不管是否存在都不重要；特别是我的情况，还有其他原因——所以我并不是什么备受尊敬的王子。”
　　菲立欧像是在安慰少女般说道。
　　他绝非自贬身价。虽然神殿里也有人对他有所误解，但这就是“现实”，菲立欧自己也丝毫没有要反抗这现实的意思。若是硬要点燃火种，那就意味着内乱即将发生，而菲立欧并没有引发火势的野心。
　　丽莎琳娜微微探出身子。
　　“不过我还是做了很失礼的事，而且还——做了不少。”
　　“那很可爱啊！只要你没有恶意，我是不会在意的。”
　　菲立欧稍稍感到寂寞，说道。
　　“我确实是属于王室的人，但若其他人因为这样对我心生敬畏，会让我有点寂寞呢！艾略特或神殿的人们，因为有其职务或立场，在某些程度上是无能为力的，但你跟这种立场应该是无关的吧？要是你用平常的态度待我，我会比较开心和轻松的，请不必勉强。”
　　菲立欧打从心底如此希望。
　　对昨晚才刚见面的对象拜托这种事，他也觉得很奇妙；不过，要是因为身份曝光，而态度突然转硬，那就会让人感觉不太好了。尤其是他的地位并没有实质的权力，更是如此。
　　他在这神殿内虽然受到崇高的待遇，但一回到王宫，立刻就成了受到排斥的人。
　　丽莎琳娜以不可思议的眼神看着菲立欧。
　　“菲立欧你——不喜欢自己的立场吗？”
　　菲立欧对这个疑问报以暧昧的微笑。
　　“倒也不讨厌。只不过，太过拘谨跟我的个性不合，你也别太拘泥礼数才好。尊敬王族的人，都是想要利用其权威的家伙。还是说你也想要利用我呢？”
　　菲立欧用了有点坏心眼的问法。一如所预料的，少女慌张地摇头。
　　“我怎么可能——”
　　“既然这样，你就跟平常一样跟我相处就好了。反正哥哥继位之后，我就会被贬为臣籍，以后就是下级贵族的人了。”
　　“明明是王族……还会变成‘下级’吗？”
　　丽莎琳娜瞪大了眼。菲立欧坦率地点点头。
　　“是啊！我母亲的家族早就灭绝了，哥哥的母亲们又把我当作眼中钉。说是王族，也不过就是如此。”
　　菲立欧边笑边以极为世故的口吻说道。丽莎琳娜好像不知该如何接话。
　　菲立欧很了解她的心思。要安慰对方也很怪，但又无法同意——她的表情说明了一切，她似乎是个心细如发的女孩。
　　为了转换气氛，菲立欧站起身，打开了通往狭窄阳台的玻璃门。
　　其正下方有沟渠，所以吹进来的风十分凉爽。
　　“丽莎琳娜，到这里来。”
　　菲立欧要丽莎琳娜到阳台来。
　　此刻正是落日时分，天空被染成淡淡的红色。
　　面向中庭的一侧被高耸的石壁挡住，看不见神域之街，但其上的辽阔夜空却是一览无遗。
　　两人倚在栏杆边，菲立欧手指着天空远处。
　　“坐马车往那个方向走两天，就会到达阿尔谢夫王宫。阿尔谢夫虽然不是很大的国家，但佛尔南神殿是位于它的领土内侧，所以对这地区来说，这国家是相当有存在感的。不过，这乡下地方，所以虽然说存在感，大家也都认为没什么大不了吧！”
　　丽莎琳娜一直倾听着菲立欧说的话。
　　他以遥远的眼神继续对她说道。
　　“这一带是和平的土地。在大陆的其他地方似乎是战火不断，但这里一直过着悠闲的生活呢！虽然多少有些山贼或盗贼，但并不会因此动摇到整个国家。”
　　菲立欧像是自言自语般地说道。
　　“你所在的地方，是什么样的地方呢？”他问道。
　　丽莎琳娜闪过一丝阴郁的表情。
　　“我所在的地方——很可怕，很危险——是个不太能相信他人的地方。”
　　丽莎琳娜就像在回想遥远的记忆般说着。
　　“但它也不是一直都是这样的。不过，我想是在战争的影响下——社会才会变成这样，人心也变了很多。”
　　菲立欧窥视着她的侧脸。仰望夕阳的丽莎琳娜，眼神就像在凝视眼前所没有的某物一般。
　　菲立欧问了他一直很在意的事。
　　“你想回原本的世界去吗？”
　　丽莎琳娜摇摇头。
　　“我也……不太清楚。”
　　那声音相当细微。
　　“倒不是一点都不想回去，有很多让我挂念的事，不过……”
　　丽莎琳娜过了一会儿才答道。
　　“要是回去过去的世界，我想我一定会马上被杀，不然就是会长期受到监禁。我知道一定会这样，所以——老实说，我并不太想回去。”
　　听到这样的回答，菲立欧有种无地自容的感觉。
　　她怎么看都不像是个坏人。
　　“——你在那边发生了什么事吗？”
　　菲立欧这么一问，丽莎琳娜浮现困惑般的微笑。
　　“高司教要我别多说，他说尽量不要说出那边世界的事——对不起。”
　　菲立欧点点头。他也不想勉强她回答。就算被下了封口令，只要她想说，也会马上说给他听吧。
　　菲立欧又问了一件让他在意的事。
　　“我还有一件事想问你。你的力量，嗯——在现在的状态下也可以发挥吗？就是飞越高耸的墙壁、以人办不到的速度奔跑……”
　　丽莎琳娜摇摇头。
　　“严格说来，那并不是我的力量。确实，就算在现在的状态下，我也比一般人更可以轻松地办到，受伤也可以很快痊愈。不过——昨天我的力量，是借助道具强化这些基础的结果。”
　　丽莎琳娜说着露出两手戴着的手环。
　　“是这两个手环的力量，虽然它们也可以当作武器——但现在应该不行了吧？”
　　“不行？为什么？”
　　菲立欧感到纳闷，丽莎琳娜微笑道。
　　“能量——呃，发挥这个手环力量必要的能量已经用完了。它叫做原料核心，在我们世界是相当贵重的物品——要是用完的话，这就只不过是个手环而已。昨天好像已经到了极限，今天早上起已经不能正式使用了。”
　　丽莎琳娜的声调与话语的内容相反，倒是有种安心的感觉。
　　菲立欧指出了这一点。
　　“为什么听起来你好像是松了口气呢？”
　　“我也不明白——要是我像昨天一样浑然忘我地大吵大闹，它就变成危险物品了。不能使用也许还比较好，这里好像是个和平的世界。”
　　丽莎琳娜如此一说，菲立欧却感到有点不安。
　　再怎么少有危险的场所，她也只是为了保护自身安全。以昨天的状况来说，若是她被神殿骑士们盯上了，难说哪天不会有受害的可能性。
　　那时不见得是由菲立欧来保护她。
　　不管一脸困扰的菲立欧，丽莎琳娜看着浮在空中的月亮。
　　变成马铃薯形状的蓝色月亮——表面有着三条直线。
　　“这里真的是另一个世界呢——”
　　丽莎琳娜以无力的声音说道。
　　“从我以前所在的场所也看得到月亮，不过，要比这更小，呈圆形，颜色也偏白或黄——只有浮在半空这点是相同的，但给人的印象差很多。还有……星空也没有这么漂亮。”
　　天空的夕阳余晖渐渐转暗，满天星斗开始绽放光芒。丽莎琳娜对这样的景色看得目不转睛。
　　“那月亮——虽然跟我所知道的月亮完全不同，不过非常漂亮。”
　　菲立欧以聊天的心情看着她的侧脸说道。
　　“月亮啊——快到了天空之钟响起的季节了呢！”
　　听到菲立欧的话，丽莎琳娜直眨眼。
　　“天空之钟……我第一次听到这个字眼。”
　　在她的世界，这似乎是不存在的现象。
　　菲立欧以手指指着月亮。“所谓的天空之钟，就是那月亮的别名。每年一到了这个季节，宛如钟声的响声就会从天而降。倒不是月亮在鸣叫，不过你看，那月亮的形状不就像钟一样吗？所以人们自古就这么说。”
　　丽莎琳娜纳闷着。
　　“钟的声响……从天而降吗？”
　　“是啊！不知道它是如何响的，也不知道声响来自何方，不过确实听得见声响，你第一次听见时，可能会吓一跳呢！”
　　菲立欧仰望着蕴含耀眼光辉的蓝色月亮。
　　“今年一定也快要敲响了，还有几天呢？”
　　菲立欧边说着边看着丽莎琳娜，她站得直直地，凝视着他。
　　“怎么啦？”
　　菲立欧微笑着问道。
　　丽莎琳娜的眼角有点濡湿。
　　菲立欧从那对眼眸中，发现了她所隐藏的不安神色。
　　在旁人眼中，或许她表现得很开朗坚强，但孤身来到一无所知的世界，怎么可能不会有所不安呢？即使如此，她还是拼命掩饰住自己的不安，菲立欧只要看着这样的她，就开始想要成为支持她的力量。
　　丽莎琳娜断断续续地说道。
　　“其实我是——有事想问你，才来这里的。”
　　菲立欧沉默地等她继续说下去。
　　丽莎琳娜以楚楚可怜的口吻说。
　　“为什么——为什么你要对我这么亲切呢？明明我们素未谋面——而且，我还是个来路不明的人……”
　　少女用手贴住自己的胸口，像是吐露心事般地说道。
　　一时之间，菲立欧不知该说什么好。
　　被她这样一问，他也不知道该如何回答。他无意对她施恩，只是他自己想这么做，并没有想太多。
　　但是又不能随便回答这问题，对丽莎琳娜来说，连菲立欧的盛情也是让她不安的事。
　　菲立欧默默地思考了一会儿，选择适当的回话。
　　终于，他一边凝视着远方，一边挤出略显痛苦的声音。
　　“——我也不太了解为什么自己在这里，以及该做什么才好。”
　　声音自然而低沉。
　　“至少，我对阿尔谢夫这个国家而言是多余的人。不但可能会成为内乱的原因，也被一部分的同伴视为危险人物。所以呢，我自己也想不出什么是‘可以做的事’、‘想做的事’，以及‘做了也无妨的事’？”
　　菲立欧自嘲般地笑道。
　　“不过，即使是这样的我，也想要多少为别人做一点事……就像现在这样，我能成为支持你的力量——”
　　菲立欧说到这里，丽莎琳娜轻轻低下头。
　　“这是我任性的理由，对不起。”
　　丽莎琳娜微微一笑，也摇摇头。
　　“不，没这回事。我觉得你果然是个好人。”
　　她的声音里确实有某种安心的感觉，像是很喜欢菲立欧的回答。丽莎琳娜像是放下了什么心中大石的样子，把视线转向空中。
　　“还有，这可能很失礼，说不定我跟你是很相似的。我也……我在那边也是这样的。”
　　丽莎琳娜说这话的同时，肩头一震。
　　菲立欧马上察觉到了。
　　天空的另一头——自遥远的天上，开始响起低沉而圆滑的钟声。
　　起初是极为微弱的，像是拍打着的细碎波浪，渐渐加强了音量，接着就清楚地响起来……
　　然后全世界都降下了钟声。
　　两人一起把视线转向天上的月亮。
　　丽莎琳娜一脸惊讶，专注地听着这声响。
　　菲立欧也听着这一年一度的天空钟声。
　　比神殿钟楼振幅还长的声响，一边震动大气，一边响彻大地。
　　从阳台眺望，天空转瞬间改变了颜色。
　　配合着大气的震动，类似极光的光带，覆盖了整片天空。
　　那光景——就像自透明的海底仰望纤细而柔和的光降临水面一般。
　　菲立欧眯起眼仰望着这光景。
　　丽莎琳娜只是茫然而着迷地看着这景象。
　　光带仅仅数秒就失去颜色，视野所及又恢复为原本的夜空。
　　蓝色月亮再度绽放光辉、满天星斗闪耀。
　　
　　[[IMG,9f860fd5f9645a86f7c5ed8e4d461f68,397,600,42413]]
　　只是几瞬之间的景色变化——被这样的美景惊吓到的丽莎琳娜，依旧还茫然呆立着。
　　丽莎琳娜晃了一下，菲立欧慌张地从背后扶住她。
　　“啊——对、对不起。”
　　“还是吓到你了啊！这是一年才有一次的景象，有很多人都会错过。能在这么好的地点看到，算是运气很好呢！”
　　菲立欧似乎心情很好地说道。
　　天空之钟，以及随之而来的天空变化，是在索里达帖大陆几乎整个区域都会发生的现象。但是钟响多在夜深人静时发生。若是在白天响起，光带的光芒会被太阳光遮盖，看起来就不是那么漂亮了。
　　这光景虽然每年都会发生，却并非一定见得到。
　　——今晚的钟，简直就是在最理想的状况下响起的。
　　光是因为这样，就令人心情畅快了。
　　过了一会儿，回过神的丽莎琳娜才欢叫起来。
　　那声音与其说是一个来路不明的“来访者”所发出的，不如说是非常有女孩味的、纯粹的欢乐之声。
　　
　　
　　那是在天空之钟响起后约四天的事。
　　佛尔南神殿因预计有两组人马来访，几乎是忙得不可开交。
　　所谓两组人马，就是来自威塔神殿的使者们，以及阿尔谢夫王室的贵客。
　　往年阿尔谢夫王家都有在“天空之钟”响起后到神殿礼拜的惯例。神殿与王宫之间距离不算短，所以虽然不可能当天到达，但只要没有政治方面的问题，最迟也会在两个星期内前往礼拜。
　　另一方面，威塔神殿使者的来访，简直就像突袭一样，结果佛尔南神殿陷入必须接连迎接两组人马的窘境。
　　更糟的是，举办圣祭的日期也迫在眉睫了。在圣祭期间前来神殿礼拜的信众将会激增，这期间也有许多必须进行的祭典，要花相当多工夫准备。
　　佛尔南神殿陷入这几年间最忙碌的混乱中。
　　在这混乱之中——只有菲立欧一人还是一如往常般闲着没事做。
　　虽然他想要帮神殿的忙，但依照内规规定，不允许“神官”以外的人插手祭典的准备工作。
　　像搬运或杂役等工作虽说可以委请领日薪的零工来做，但以菲立欧的立场，更不被允许帮忙这种事。
　　连艾略特都一口咬定说：“您什么都不做，就是帮最大的忙了。”
　　就算想练剑解解闷，神殿里也到处都是人，不太适合。而周遭的人全都忙得不可开交，只有他一个人在练剑，也蛮格格不入的。
　　菲立欧在办公室闲着没事，只能憋住呵欠。
　　他在想自己还有没有其他嗜好——菲立欧的三哥对编织很拿手，这事只有随从知情。菲立欧突然想到，如果他有这类嗜好，这时候就可以用来打发时间了。
　　不过，这种嗜好是不可以公开的。王子的兴趣是“编织”，从政治判断来说似乎不太妥当。
　　菲立欧伸着懒腰，靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　要是艾略特在，至少可以陪菲立欧聊聊天，不过他也正为圣祭准备而忙碌。另外，丽莎琳娜现在应该正在向施疗师库娜学习一般社会常识。
　　她以见习神官的身份在这种殿中生活。知道来访者这事实的人极为少数，表面上，她是雷米吉乌斯朋友的女儿。她也正为适应新生活而忙碌中……
　　无事可做的，就只有菲立欧。
　　他正迷迷糊糊地在椅子上打着盹。
　　“啊——请进，门没锁。”
　　突然间响起敲门声——菲立欧边打呵欠边说道。
　　“失礼了，菲立欧。”
　　听到这几天已经听惯的少女声音，菲立欧站起身来。
　　门开了，现身的是留着一头黑色长发的少女。
　　丽莎琳娜带着腼腆的微笑，一手端着盘子，上面是一套茶组与飘着甜香的烤饼干。
　　“丽莎琳娜，你来得正好，我正无聊得不得了呢！”
　　菲立欧苦笑着说。丽莎琳娜浅浅一笑。
　　“我想也是这样。今天库娜去施疗院，不用上课，所以我就到神殿的厨房帮忙烤待客用的饼干——想让你尝尝看。”
　　丽莎琳娜把一种叫做克鲁思坦烤饼干放在办公室的桌上。这是用面粉做的、有着酥脆口感的小饼干，里面还加了干果实。
　　菲立欧拿出一片还温热的饼干放进口中，怀念的甜味在舌头上扩散开来。
　　“嗯，很好吃哦，这是你做的吗？”
　　