　　天空之鐘 響徹惑星１
　　
　　作者：渡濑草一郎
　　插画：岩崎美奈子
　　图源：james
　　扫图:james
　　录入:肥王 朽影七夜 james初校：nanayaloki
　　二校：xxxholichttp://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,7ac05d0884abe493e2441af3ebd94ffc,920,600,97919]]
　　
　　[[IMG,af1951be2de0c3ac196d8ad07627d456,397,600,44827]]
　　
　　[[IMG,4d0d3cfe7e572a986329f5bfefe2315c,1024,557,109532]]
　　
　　[[IMG,9419c8afa475384095bb273542a0026f,1024,557,50225]]
　　目录：
　　序 追忆的天空，两颗星星
　　第一章 御柱少女
　　第二章 月下的逃亡者
　　第三章 月亮、星星与钟的夜晚
　　第四章 逝者与来者
　　后记
　　
　　序 追忆的天空，两颗星星
　　满天星辰照耀着夜晚的世界。
　　少年独自躺在草地上，仰望着星空。
　　他逐一凝视闪烁的星斗，确认它们发亮的模样。
　　每颗星星都很相似，但仔细一看，颜色还是有些许不同——
　　据说光芒的颜色不同，是因为星星的岁数差异。
　　最多的是发出白色光辉的星星，这些星星以人来说似乎就是壮年期，偏黄色的星星是才刚诞生的小孩，而开始混有淡红或绿色的星星，则已经是老年人了——
　　街头的占星术师们煞有介事地如此说，其真假不得而知。
　　星群之中，有些星星某一天会突然开始强烈闪耀，在过了数年到数十年也许就会消失，那些星星可能就是突然死去了——
　　那每颗星星，不就是生物了吗?
　　幼年的菲立欧，呆呆地想着这些问题。
　　现在躺着的自己，背上也连接着一颗星——虽然也有人认为大
　　地是活生生的生物，但毕竟跟人类这种生物有明显的不同。就像小
　　鱼若聚集成群，也会化为——只大鱼。虽不能说星星不是生物，但把它
　　当作——条命来计算，却也是令人却步的——
　　从天空俯视这里，看起来会是什么样子呢?
　　菲立欧也想着这个问题……是跟其他星星一样发着白色光芒?
　　或是其他颜色?还是根本就看不出在发光呢——他不得而知。
　　根据占卜木师们的传说，天上星辰的颜色是会随着时间流逝而
　　改变的，但也有人持不同的意见，说是因为温度，环境的差异，或者
　　是因为距离的不同。
　　谁说的才正确，一点也不重要。远在天边的事情，对于生存在地
　　面上的人们而言，根本就不足挂齿。
　　对菲立欧来说也是—-样——光是眺望星空，并不需要知识或真相。
　　在星空下，今夜王宫正在举办大哥的庆生宴。
　　菲立欧溜出了宴会，待在这里——
　　他躺在设于宫殿中庭的假山缓坡上，眺望着星空。
　　这里距离欢宴中的大厅相当远，舞会乐队的演奏仅隐约可闻。
　　这个时候，正是父亲和几位哥哥、以及受邀而来的贵族们，在祝贺皂太子诞辰、进行无聊社交活动的时间吧!
　　虽然菲立欧一声不响地偷溜出来，但身为四王子，应该也不会有人注意到才是。他甚至想，不管是溜出宴会，或是他永远离开这座城，都不会受到多人的关注。
　　菲立欧并不是在闹别扭，他很清楚，对哥哥和贵族们来说，他的存在不过如此。虽然他也是王室的人。但离政治利害关系很远，也没有人会想要拉拢他。
　　在这个名为阿尔谢夫的国家，菲立欧很明显是多余的人。反正将来也只是降为臣籍、成为贵族并仕奉哥哥们一途……虽然要是所有的哥哥都死了时，他还是有可能登上王位的，但这种可能性非常低，也不是他自己所希望的事。
　　对一个才九岁的少年来说，王位并不是那么具有吸引力，还比不上舍弃王子等立场、去外头世界看看的好奇心。
　　他觉得所谓的王族之类，就是因果的交易。
　　看着身为皇太子的大哥，菲立欧就觉得非常遗憾。
　　哥哥没有同样身份的朋友，从早到晚身边都跟着一群走狗或照顾者，连个人在街上散步都不被允许。菲立欧很喜欢剑术，常向骑士团的威士托学习，但哥哥却没有这么悠闲的嗜好。
　　二十五岁的皇太子维恩，虽然常被认为是没有大志的人，但他严以律己，相当听从父王和官僚们的话，应该也会是位很好的君王
　　吧!菲立欧虽然不明白怎样才是所谓的“好君王”，但他了解——哥哥对这个同家而言，是位很重要的皇太子。
　　夏夜——
　　菲立欧躺在草地上，感受着吹拂过脸颊的暖风。
　　过了几分钟，正当他开始有点睡意时，突然有人来到假山面对宫殿的一边——
　　“——菲立欧大人，您在这里吗?”
　　声音相当清脆，甚至给人一种清凉感。
　　虽然光听声音就知道是谁，但菲立欧还是抬起上半身，回过头去。
　　穿着神官服饰的小孩，伫立在小小的假山上，天蓝色的头发在星光照耀下闪闪发光。
　　“什么嘛!是乌略可呀!你怎会知道我在这里呢……”
　　菲立欧朝着同年龄的朋友微笑，并招招手。
　　乌略可年纪虽小，却是神殿的神宫，在慎重地行了礼后，才走到菲立欧身边：“我正在寻找菲立欧大人……虽然失礼，但还是追到了这里，我还在夜晚的—-片黑暗中跟丢了呢!”
　　“是吗?反正先坐下吧!”
　　菲立欧拍了拍身边的草地。对方很快地坐了下来。
　　乌路可是距此很远的威塔神殿的人，因为父亲身为司教，所以才暂时留在这个国家。
　　菲立欧约一年前在宫廷里的社交场合认识了乌路可，两人年纪相近，也很投合，从那以来，就不时会说说话。
　　乌路可是个成熟而伶俐的孩子——不像同年纪的小孩一样在街上跑来跑去，总是静静地读着书。比起好动的菲立欧，虽然个性完全相反，但却奇妙地很“合得来”。
　　菲立欧和乌路可一起仰望星空——
　　有好一会儿，两人都没有说什么话，连视线都没有交会，一起沉默着。
　　菲立欧心里很清楚，乌路可马上就要回威塔神殿去了。听说神殿高层已有政治动作，乌路可必须回去，似乎就是受到此事的影响.
　　就连神宫之间，也有跟贵族们一样的权力斗争。虽然这还不在菲立欧的理解范围，但他了解，这现实跟乌路可及自己倒不是毫无相关的。
　　他也知道，在不远的将来，乌路可跟自己就会置身其中……
　　“——你什么时候回去?”
　　菲立欧先问出口。
　　乌路可吓了一跳，似乎以为菲立欧还不知情。只能以低低像是难以启齿的声音说道：“……我星期一后就会出发，菲立欧大人，多谢您的照颐。”
　　乌路可郑重地低头行礼，菲立欧则摇摇头。
　　“都这个时候了，你就别像外人一样多礼了。跟你——起玩的这一年，一直都很开心，我才要谢谢你呢!”
　　“——真可惜，我本来以为还可以在这里多待几年……”
　　乌路可的话虽然很世故，但其中确实含有悲哀的声调。
　　菲立欧与乌路可这一年来玩得很开心——虽说是玩，倒不是像街头的孩子般跑来跑去，而是菲立欧陪乌路可读书，乌路可也会去看菲立欧修习剑术，两人是以这样的方式在交往的。在空闲时，两人也会聊聊关于国家将来的事和彼此的立场等等——这确实不像是孩子间的对话。
　　但是如今，两人可以说是彼此的知己。
　　对菲立欧来说，说分离不难过是骗人的，但是他对这件事也早就有所觉悟了。
　　像这样两人—起眺望星空，今晚将是最后——次了。从今以后，乌路可将会很忙，一星期后就已经踏上返乡的旅途……即使以后还有机会再相见，但说不定这就是两人可以好好说话的最后——次机会了。
　　只是菲立欧和乌路可都很少开口，倒不是因为没有要说的话，
　　而是两人之间，就算不用说话也可以相互理解。
　　在一阵凝重的沉默过后，乌路可取下自己佩戴的配饰，那是个
　　无色透明的小小圆形玉佩。
　　“菲立欧大人，您愿意接受——这个吗?”
　　虽然它看起来不过是颗玻璃珠，但菲立欧知道它是什么。
　　乌路可递出这配饰后说道。
　　“这是神殿赐给我的‘生命辉石’，希望它能保佑菲立欧大人的
　　生命安全——”
　　辉石含有从神殿产生的神力。虽然看起来不过是颗玻璃珠，但
　　其价值堪与昂贵的宝石匹敌，要是脱手卖出，可会是一笔不小的财
　　富。
　　菲立欧毫不犹豫地收下了它。
　　这是乌路可与他友情的证明。因此他并不想因其价值而不识相
　　地予以推辞，或是装模作样地拒绝。
　　“谢谢你——我会好好珍惜的!”
　　菲立欧非常珍惜地将拿到的配饰握在手心里。
　　乌路可微笑着，看起来非常开心。
　　他把视线转向夜空，将与其头发一样颜色的双眼眯成细缝。
　　“菲立欧人人，有一天我一定会当上神师!”
　　听见乌路可的话，菲立欧点了点头。
　　“神师”的地位崇高，在神殿里掌握了最高权力，当然不是想当
　　就可以当的。然而乌路可身为神官，以这个地位为目标，也是再自然
　　不过的事，菲立欧可以理解他的动机。
　　“加油喔!乌路可。我不想说‘如果是你一定可以!’这种敷衍的
　　话，但是……加油!”
　　“是!” 
　　乌路可点点头，凝视着菲立欧。
　　“菲立欧大人，您将来想做什么呢?”
　　“我?我啊——”
　　菲立欧停顿了那么一下下。 
　　“我还不知道呢，什么都还没决定，不过我想，可能我—辈子都会是这样吧!”
　　他回答后，又像讲给自己听似地再开口说道。
　　“如果能—直这样就好了……”
　　菲立欧躺回草地上。
　　身为四王子的自己，要是抱着权力的野心，很可能会使国土分裂。现在的菲立欧虽然不会被王位等吸引，但到了将来也可能会如此希望。
　　乌路可想说些什么，又闭口不语。
　　不知道为什么，菲立欧就是觉得能明白他想说什么，以及为什么不说的原因。
　　所谓的王族血统，往往会成为枷锁。就算坐上了权力的宝座，枷锁也不会消失，但却可以摆布周围的人。
　　然而，远离权力核心的人，就不太具有这样的影响力了。若是关于美食或女人这种程度的愿望，应该还是可以实现，但要说到更本质的部分……王族是受到血缘束缚的，只能以国王的亲属身份受保护，却没有靠自己力量出人头地的乐趣……
　　过了一会，乌路可小声地说。
　　“菲立欧大人，若是有机会，还请您到威塔神殿来，不管几年我都会等您的。”
　　“嗯，总有一天我会去的。”
　　菲立欧尽量以明朗的声音答道——
　　虽然他觉得自己以后并不可能离开这个国家，但他还是如此问答。
　　仰望天空的星星，正以近乎刺眼的程度闪耀着光辉。
　　乌路可今后一定会更耀眼的。
　　他觉得年纪相同的自己，却像老年的星星般，今后该会渐渐地改变颜色吧?
　　菲立欧甩开郁闷的心思，把眼光放远。
　　身边的乌略可，也默默地看着相同的方向。他俩的视线并没有交会，而只是仰望着伸手不可及的高空。
　　当天晚上，一直到宴会即将结束，两人都—-直如此。
　　前序 完