　　五月也进入了中旬，楠濑夕姬也将自己要转校的消息告知了全班。
　　本该作好了心理准备，但真要面对这一事实时还是难免心情低落。
　　海肯定无法习惯和夕姬的离别吧。
　　证据就是，在现实世界里，二人的关系仍然处于僵局。
　　（……要说我有哪件事要感谢这个世界的话，那就是我明白了，夕姬，我不该放弃和你之间的关系的）
　　绫野海只有今天没有出席社团活动，而是在校门等着夕姬。
　　夕姬在教师办公室完成转校手续后，即使看见了海，也仅仅视若无睹地从他身旁走过。
　　即使如此她中途还是认输了，愿意以饯别的名义和海聊恋爱八卦，这也是夕姬隐藏起来的温柔吧。
　　「呐，海。你喜欢的人是谁？」
　　海第三次听见这个问题了。
　　然后夕姬朝着徐徐落向地平线的夕阳走去。
　　头也不回地走去。
　　到头来，海还是无法回答他喜欢的对象是谁。
　　「……虽然我们不会再见了，保重哦。」
　　而海终于下了决心，回答夕姬这句话。
　　「我们，还会再见的。无论何时。」
　　夕姬第一次停下了脚步。
　　「因为，我们是朋友嘛？」
　　夕姬回头望向了海。
　　「……谢谢。」
　　由于逆光，无法看见她的表情，但从颤抖的声音可以听出她在忍耐着什么。
　　「海……就给你一点饯别礼吧。」
　　「……饯别礼不是刚才的问题吗？」
　　「是啊。不过我的问题还没结束。要是你回答喜欢友利学姐，我就会告诉你。因为你需要更了解友利学姐。但要是你回答喜欢其他人，我就不会告诉你。可是你哪一边都没有选……所以我什么也没有说。」
　　[[IMG,e140bc9d4bf6998385c935b564ee0a51,800,1148,48719]]
　　于是夕姬将选择权留给了海。
　　「……我并不知道自己是不是喜欢友利学姐。也不知道自己是不是喜欢别人。不过，我想知道更多和学姐有关的事。这个回答不行吗？」
　　「不会。既然你诚实地回答了我，我也不会再隐瞒的。」
　　夕姬深呼吸了一遍来平复心情。
　　就在夕阳逐渐被云层所掩盖之际，
　　「友利学姐，是个表里不一的人……」
　　「…………」
　　……咦？
　　「她是有两张脸的。在富裕家庭里成长的她，正在照顾不富裕的人。隐藏在这背后有什么意义……我曾经作出了最坏的想像。」
　　海只能呆立在原地。
　　「正因如此，要攻陷她就必须作出相反的选择。无法用状态值来测算的，逆转的主意。你说过的参数……好像叫这个吧。『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』，这些都太浅薄了。人和人之间的喜欢，并不是只凭这些标准就能实现的。」
　　在夕阳的逆光被云层完全遮挡后，夕姬脸上半哭半笑的表情出现在面前。
　　「我自己就是这样的……你们应该也一样。」
　　天色逐渐变得昏暗。
　　☆
　　绫野空从教室俯瞰下面的运动场。
　　即使时至傍晚，棒球部还在继续社团活动，而哥哥不在那里。
　　空也知道他在给夕姬送行。
　　然后哥哥会在社团结束的时候回到学校，和星见一起回家吧。
　　（……说不定观察一次两人放学的情况比较好）
　　并不是挤进两人之间，而是悄悄跟踪在后的方式。
　　虽然听哥哥说他已经踏实地缩短着和星见的距离，但空还是有点不安。
　　他们真的正在朝着攻略星见的方向前进吗。
　　空没有把握的眼神正好落在忙碌着经理工作的星见身上。
　　「空，还没回去吗。」
　　这时楠濑朝姬在教室里露面了。
　　在渐渐有些放下心来的同时，她将视线从星见转到朋友的身上。
　　「朝姬才是，还没有回家吗？」
　　「呃……有些原因啦。」
　　「我来猜猜吧。你想以经理身份加入棒球部，却下不了决心，于是在活动室附近一直转来转去吧。」
　　「才、才没有这回事啦。」
　　空在观察运动场时，发现了形迹可疑的朝姬。所以就知道了。
　　不过，朝姬应该是不会加入棒球部了吧。
　　毕竟哥哥和星见的event已经在推进了。
　　一旦某个女主角的好感度达到规定值，其他女主角就只能退场了，这可谓恋爱SLG的宿命。
　　要说到例外就是修罗场event，但由于哥哥对星见一心一意，这种event是不会发生的。而且空所建议的作战也保证了这一点。
　　（……所以，终有一天，我也肯定会……）
　　终有一天，无法继续协助哥哥吧……
　　「我、我只是因为喜欢观看棒球，才在活动室附近观看而已，才不是在追着学长跑呢。」
　　朝姬自掘坟墓了。
　　「……而且姐姐也转校了。大概我也想排解一下自己的寂寞心情。」
　　「朝姬……对不起，刚才我失言了。」
　　「没关系。说起来学长也没出席社团活动呢。发生了什么事？」
　　「今天他和夕姬学姐一起回家。」
　　「是吗……难道说，空的烦恼也与此有关？」
　　空一时词穷了。
　　「姐姐的话不用担心的。尽管她嘴上老是很冷淡，但其实她是很怕寂寞的。我想一有假期她就会回来的，到时我们就又能见面了。」
　　「…………」
　　「……空的烦恼不是这个？」
　　「不、没事……不如说，我看上去在烦恼？」
　　「空刚才都在看着窗外吧。你那时的表情都映在玻璃上了。毕竟表情没有完全表露出来，也可能是我误会了吧」
　　空自己一直在努力不把任何感情外露。
　　但是偶尔还是会被哥哥看穿。那时空会很难为情。
　　也曾经被星见看穿过，那时空相当不甘心。
　　还有朝姬。
　　被她看穿的时候，空会感到安心……
　　所以对空来说，朝姬是最好的朋友。
　　「谢谢你，朝姬。没什么的，请不用担心。」
　　「是吗，是我搞错就太好了。之后一起回家吗？」
　　「对不起，我还要再呆一会。」
　　「在教室里有事？」
　　「真要说的话，是在校门有事。」
　　要跟踪哥哥和星见的话，是从那里开始吧。
　　「是吗。原来已经约好和其他人一起回去了。」
　　朝姬以这种方式理解了空含糊的回答。
　　然后她扛起书包精神饱满地说。
　　「拜拜，空，明天见！」
　　「嗯，明天见。」
　　朝姬离开教室后，空又将视线投回了运动场。
　　离太阳下山还早，天色却阴暗得让人惊讶。
　　不知何时，上空已经变天了。
　　还淅淅沥沥地下起了雨。
　　风势也增强了，面前的窗户微微摇晃。这样下去很快就会下起大雨吧。
　　（天气预报说中了呢……）
　　预报说傍晚天气会暂时转雨，于是空准备了伞。
　　社团活动中止了。部员们正慌慌忙忙开始收拾。
　　（哥哥能赶上吗……）
　　哥哥应该也带了伞，但搞不好在他回到学校前，星见就回去了。
　　还是说，他已经和星见约好了，直接在校门会合呢。
　　（……我也过去校门那边好了）
　　要是朝姬忘记带伞被困的话，就和她一起回家吧。
　　这样一来，也找到了不用看着哥哥和星见亲密的借口。
　　（……我都在想什么啊）
　　今天的天气真不稳定。
　　上空也是，空自己也是。
　　空回想起来了。
　　哥哥受重伤的那天，天气也是这样的——
　　☆
　　海带着伞，没有被雨淋湿就返回了校舍。
　　经大门回活动室太远了，他就从后门绕了过来。
　　「突然下起雨时真有点着急。真是多亏了空啊。」
　　「如果只有海的话，肯定会忘记带伞的。」
　　「跟你这个吃白饭的在一起结果肯定也还是不会变的。」
　　「你说什么——！」
　　他一边和胸前口袋的帕西拌嘴，一边为了找星见而从连廊走向社团大楼。
　　被大雨笼罩的运动场没有一个人影。社团活动的学生们早就离开了。
　　不快点就没法和星见一起回家了。
　　「下雨好冷啊，人类。快向身为神明的我献上温暖啦。」
　　「别用诡异的说法。说起来，和夕姬一起回去之前我应该将你丢掉了的……等会还要和友利学姐一起回去，又得把你丢掉了。」
　　「我不是说过很多次别这样做吗——！」
　　「要是你乱说话让学姐觉得可疑了，搞不好关系又会疏远的。」
　　「我会老实呆着的，你放心吧！」
　　「你就从来没有老实呆过吧……」
　　「你在说什么话，我可不会离开你的。空拜托过我，希望我更多地留意你和友利星见的情况。」
　　「……为什么要这样做。」
　　「她说你和友利星见的关系要是再加深下去，也许她就不能再协助你了。应该是这个原因吧？」
　　「等一下。」
　　帕西这句话可不能当没听见。
　　「为什么空会不能再协助我啊。」
　　「我没问到这个份上。」
　　他们到达了社团大楼。
　　尽管校舍内外四通八达的连廊布局，使他们不用冒雨轻松前行，但他们并没有达成目的。这座大楼主要是给运动部使用的，由于天气恶化，社团活动早就结束了，大楼内空无一人。
　　棒球部活动室也不例外，入口已经锁上了。
　　「友利学姐也许回家了……」
　　早知道就先跟她约好了。
　　「可恶……」
　　海会如此焦躁，也是因为刚从夕姬那里获得了新情报。
　　星见如果真是表里不一的话，那内在的她又是个怎样的人呢。
　　尽管这也从夕姬口中听说了，但海还是无法释然。
　　「我说啊，要不给友利星见打个电话？」
　　帕西提议道。
　　「……她还没告诉我她的手机号码。棒球部的联络册上只有家里的电话而已。」
　　「那如果她已经回去的话，也只能去追了。」
　　「先去一趟学姐的班级吧。也许她会回来拿忘带的东西。」
　　「我不觉得那位完美大小姐会如此粗枝大叶。」
　　「要是她不在，我们马上出去就行。」
　　「是吗。你不仅运动不错，直觉也很准，就按你的想法去做吧。」
　　「我已经从废人中毕业了？」
　　「只是脱离了虫子不如的水平而已。」
　　即使和帕西这样斗嘴，也让人觉得不那么讨厌了。
　　海快步沿着来路往回跑。
　　☆
　　绫野空还留在校舍里。
　　本想和朝姬一起回去，又找不到她，于是空打算按最初预定在能看见校门的位置监视着，但别说星见了，连哥哥都没看见。
　　（难道哥哥从后门回来了？）
　　社团大楼在校舍中靠近后门一侧，很有可能。
　　不过，要是哥哥和星见一起回家，就会通过这个校门。但是现在还看不见他，也就是还没能和星见会合吧。
　　星见也应该在校舍里面，只要在这里等着，一定能看见她的。
　　「小空。」
　　正当空抱着开始变冷的身体时，她等候的人的声音却从意想不到的方向传来了。
　　「外面天也黑了，雨也越来越大，还不回家吗？」 
　　星见站在空的背后。
　　和吃了一惊的空相反，星见的态度一如往常。
　　似乎她认为在这里遇到空并不是偶然，而是必然的。
　　「难道是忘记带伞了？要不姐姐把车叫来送你回家吧。」
　　「……不用了。说来你没跟哥哥在一起吗？」
　　「海君说他有无法推托的要事，社团请假了，我们不在一起哦。还是说他其实听从了你的指示在偷懒呢。」
　　「…………」
　　「我是找小空有事才来这里的。社团刚结束，小朝姬就来活动室申请入部了。听她说她是你的朋友。然后我就问她你在哪里，就得知你在教室里或者校门前。于是就找到你了。」
　　看来朝姬之后并没有回去，而是鼓起勇气交出了入部申请。
　　「朝姬……要当经理吗？」
　　「那就不是问我，而该问本人了。」
　　星见的语气一直很柔和。
　　但感觉她那锐利的眼神似乎在责备空。
　　「我一直想问小空一次。为什么海君要在社团练习里放水？」
　　「…………」
　　空无法作答。
　　「这种时候可不能说要我去问本人哦。考虑到海君的性格，他有可能会过度练习，但不可能反过来会放水。这样一来，原因肯定出在其他人身上。马上想到的就是你。根据你刚才的反应，我就确信了。」
　　空依然无法作答。
　　游戏世界和『梦回』之类，说这些也没有意义。
　　只会妨碍攻略星见而已。
　　「我希望海君能更全力以赴。否则对队友就太失礼了，而且这也对海君不好。尽管他最近开始认真练习了，但我还是不禁担心他会变回以前那样……对不起，变成像在责备你了。不过，要是有什么理由，希望你能告诉我。」
　　星见真的对经理的工作相当热心。
　　也一直在注意着哥哥。就算将哥哥不擅长演技这一点考虑在内，看穿他在放水也绝非易事。关于这个，不得不要赞一下星见。
　　「友利学姐，哥哥今后会全力认真练习的。他再也不会马虎对待了。虽然也许你对这个回答不能满意……」
　　「那样的话，小空能自己来证明吗？」
　　「咦……？」
　　「小空也来当经理，帮海君一把。让他认真参加练习。正好你的朋友也入部了，小空也能更顺利进来吧。」
　　「……不过我并不熟悉棒球。」
　　「我会教你的。有什么不懂都来问我吧。」
　　「要是我也入部，待在哥哥身边的时间就会更长了……学姐不会有什么想法吗？」
　　「唔，这是什么意思？」
　　「换成朝姬也行。学姐也和朝姬聊过了，应该能察觉到吧？朝姬喜欢哥哥。」
　　「…………」
　　「但是学姐似乎愉快地接受了朝姬的入部……学姐究竟对哥哥是怎么想的？」
　　问出口了。
　　明明这是不能问的。
　　但是空却无法停下来。搞不好会让哥哥和星见的关系节外生枝。
　　「小空真是很喜欢海君呢。」
　　星见这句意料之外的话，转眼之间便使空的羞耻感取代了心中的后悔。
　　「而且海君也一样。跟海君在一起时，经常会聊到你的事情。海君真的很重视你。很喜欢你这个妹妹。」
　　「……不是的。我们的喜欢并不一样。」
　　哥哥的喜欢，是对家人的喜欢。
　　「正如小空所说，确实这份心意不知道能不能算是恋爱。」
　　即使别人不说，空一开始就注意到了。
　　「不过，喜欢的心情是不会变的。要是你能成为经理，海君也许就会更有干劲吧。即使在甲子园出场也不是梦。反之，要是他变回那种马虎的练习态度，也许会受到无法挽回的伤的……」
　　空的脑海里唤起了那天的情景。
　　在哥哥受重伤的那天，为什么在他身边的是面前的她。
　　而不是自己呢……
　　「要是你对经理感兴趣，现在能来一趟活动室吗？部员都回去了，不过钥匙是我管理的，可以进去。」
　　「……在那以前，我也想问一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「学姐是不是没有考虑过哥哥这样拼命努力练习，有可能会受重伤的？」
　　星见措手不及，但她眨眼之间就恢复了平常游刃有余的表情。
　　「小空，努力的人都是能获得回报的。不论是什么形式的回报，要是一开始就畏首畏尾，那肯定会一事无成的。」
　　空点了点头。
　　「我明白了，我们去活动室吧。」
　　「我就相信你会答应的。」
　　空决定接受星见的邀请。
　　并非为了成为经理。
　　倒不如说空是无法加入棒球部的。朝姬应该也一样。
　　虽然不知道是因为什么理由变成这样，但考虑到恋爱SLG的铁则，自己和朝姬都只能一起退场而已。
　　恐怕这个event，会让星见以外所有女主角退场吧。
　　在那之前。
　　空有一件事无论如何都想确认。
　　否则，自己肯定无法祝福两人的恋情。
　　在现实世界里，也无法支持哥哥的恋情。
　　☆
　　海和帕西瞄了星见的班级一眼，谁都不在。
　　快到关门时间了。除了运动部的部员们，学生们都离开了。
　　而不凑巧的是，由于天气恶化，除了在体育馆内活动的，其他运动部也回家了。
　　「海。既然友利星见不在，之后就去校外放学路上找吧。」
　　「……不。在校舍里多找一会吧。」
　　「是直觉？」
　　「谁知道呢。帕西，我们在这里兵分两路。」
　　「这样更有效率呢。我就比你更早找到友利星见，让空夸夸我吧！」
　　「不，要找的不是友利学姐。希望你去找空。」
　　「……为什么？」
　　「谁知道呢。这也是直觉吧。」
　　总有一种讨厌的预感。是这坏天气导致的吗？
　　而且海也很在意帕西刚才说的，空不能再协助他的说法。
　　外面下起了滂沱大雨。沙沙的雨声使人更添焦躁。
　　「也有事找空吗？」
　　「差不多。」
　　「我觉得空已经回家了。」
　　「那就好。不过也许还在学校里。」
　　「找空有什么事？」
　　「和伞有点关系吧。毕竟这种天气。」
　　「她应该带了伞上学的。」
　　「我不记得了。所以我打算和空一起回去。」
　　「你也撑着伞吧……想共撑一把伞回家吗？」
　　「很怀念呢，以前我们经常做的。」
　　「要和空会合的话，打电话给她不就行了？」
　　「我打过好几次了，都打不通。」
　　空似乎身处没有信号的地方。
　　而这一点，也加重了海心中难以言喻的不安感。
　　海让帕西出发后，自己也到别的地方开始找。