　　「快起床，人类！睡过头了！」
　　意识渐渐清醒。
　　绫野海最先察觉到的是脑袋周围出现的嗡嗡的声，像是有什么东西在脑袋周围飞。
　　（……吵死了）
　　吧唧
　　随手一挥，正中靶心。
　　咿呀！——似乎听到了一声完全不可爱的女孩子的尖叫，大概是我的错觉吧。
　　海在床上坐起，用力地伸了个懒腰。
　　与春天这一季节相称的阳光射入房间，今天早晨的天空也碧蓝而舒爽。
　　「就是起床不太舒爽啊。春天就有蚊子了吗」
　　「谁是蚊子啊——！」
　　「那难道是苍蝇吗……？」
　　「该吃惊的不是这方面吧！」
　　海凝视起在眼前大喊大叫的苍蝇……不对，是一名少女。
　　用少女这个称呼是没错的，但个头却小得过分，足以放在掌心。
　　而且还飘在空中。因为长着翅膀，称作飞翔更准确吧。
　　妖精。
　　要用一个词来描述她的话，大概这个词最为适当。
　　「居然用蚊子、苍蝇这样的词来贬低身为神明的我，不觉得太失礼了吗！如果你能崇崇崇崇拜我的话就不予追究，但——！」
　　「『崇拜』这词未免太没根据了吧……」
　　海提起少女的脖子，从不同方向观察。
　　「喂！不要看人家的裙底！」
　　「制作的真不错呢」
　　「我可是活物！快放开我！」
　　疑似妖精的少女挣扎着逃出了海的魔爪后，顺势从房间的门缝飞了出去。
　　「……刚才是怎么回事。」
　　大概是自己还没睡醒。赶快洗漱换上校服吧。
　　现在，妹妹空应该在厨房做早饭了。
　　「咦？」
　　海歪起脖子。记得今天应该是——空罕见的睡过头了，我担心她是不是身体不舒服去她的房间叫醒她……
　　「…………」
　　海终于察觉到了奇怪的地方。
　　为了拿出校服而正要打开自己房间的壁橱，手却突然停住了。
　　自己的房间……？
　　不对。这里是谁的房间？
　　内部的摆设完全不同。刚才睡的床也不是自己的。
　　看向窗户，外面的街景也是第一次看到。
　　这是怎么回事。
　　「我在哪……？」
　　脸色惨白。
　　还是第一次体验醒来后发现身处陌生之地的感觉，没想到会如此恐怖。
　　自己应该已经醒来过一次。
　　走进睡过头的空的房间，然后不知是在想什么，按下了游戏手柄的按钮。
　　结果就来到了这里。
　　……难道我是被某人弄昏后绑架走了吗？
　　「不会吧！」
　　就算抱着脑袋苦恼，事态也不会有转机，暂且先想办法离开这个房间。
　　即使面对超出常识的状况，海也以异常快的速度冷静了下来。往坏了说是粗神经，往好了说就是胆子大。海也与常人一样会烦恼各种各样的事情，去年他就已经痛彻地领悟了这一点。
　　房间没有上锁，门微微敞开一条缝，所以刚才的神秘妖精才能逃出去。自己没有被监禁。
　　小心翼翼地下楼，忽然，闻到了一阵芳香。
　　想到自己还饿着肚子，脚自然而然的被引向了气味传来的方位。
　　妹妹——绫野空穿着围裙正在厨房里做饭。
　　（……为什么空会在这里？）
　　熟悉的背影。
　　（空和我一样，也被绑架了吗……？）
　　周围人对空的评价是白净的美少女，乍一看还以为是深闺大小姐。皮肤白皙这点显而易见，但为作她的哥哥，其他方面的形容就不太容易理解了。
　　性格算是温和。有一点倔强，虽然因此看起来有点冷酷，但也不至于称作冰山美人。
　　尽管感情平淡，但该笑的时候会笑，该怒的时候会发怒。
　　只会对海表露出的，鼓起脸颊之类的动作显得幼稚可爱。
　　在厨房里的那个妹妹和印象中妹妹的不同，显得很陌生。
　　但是，空的这种姿态却和周围的环境十分相称，仿佛一直住在这里似的，举止极为自然。
　　「空……是你吧？」
　　海战战兢兢地出声，空终于注意到了他。
　　「哥哥……？」
　　空回过头看向海，露出了难以置信的神情。
　　「怎么会……居然见到了……哥哥……」
　　「空不是想见这个男人吗？所以我帮你带来了！」
　　刚才在房间里遇到的妖精少女不知道从哪里蹿了出来，得意地挺起了平坦的胸部。
　　「……帕西。我绝对没有说过这种话。」
　　「刚才你说见到了时，看起来很高兴呢。」
　　「才、才没有。我唯独不想把哥哥牵连进来……」
　　空愤愤地瞪向叫做帕西的妖精少女。表情与其说是恐怖，不如说是可爱。
　　「……空认识这个玩偶吗？」
　　海胆战心惊地问道。
　　「够了！我既不是蚊子、苍蝇，也不是人工制品或是玩偶！我叫帕西。是住在comista里的神大人！」
　　「住在垃圾回收处里的苍蝇大人？」【译注：『comista』的原文是『コミステ』，和『ゴミ捨て場』的前四个音是相近的】
　　「不要用垃圾这种词！苍蝇也是多余的！」
　　「拜托用更简单易懂的说法来解释。」
　　「你这个人真笨！」
　　因为不能听过就算了，于是提起她扔了出去。
　　「你在做什么！」
　　生气的帕西对海使出一招飞踢。
　　「喂！不要踢我鼻子！疼的很！」
　　看着哥哥与住在垃圾回收处的苍蝇格斗，空叹了口气说道。
　　「哥哥，请冷静下来听我解释。虽然一开始我也不相信……」
　　于是空开始逐一仔细地说明。
　　「这个世界中存在着那些不能被称为良作或名作、在不为人知的情况下被遗忘的游戏，或是被贴上『粪作』、『Bug game』的标签从历史中抹除的游戏。不过我最近十分热衷于如今无人问津，即使成为话题也只是被揶揄为『垃圾』的游戏主机平台，及对应其平台的游戏。这个游戏主机『comical stage』是由名为『Perceive soft』的公司开发，付丧神帕西就依附在上面。」
　　海对『付丧神』这个词有了些反应，但还是决定先听听空后续的说明。
　　「帕西说，不论是怎样的游戏都存在亮点。所以她不喜欢『垃圾回收处』这个诨名，希望被正确的称为comista。她希望让人们了解到comista的魅力——不必是大部分的玩家，即使仅有一人也无所谓。帕西因为这个愿望，对不论游戏系统多么难懂、多么不合理的游戏都能开心畅玩的我产生了期待。我的确是不挑游戏的玩家……」
　　海的确没有听空说过这个游戏有趣、那个游戏无聊这样的感想。因为她热爱所有的游戏吧。
　　「但是comista的游戏都很陈旧，备用的电池都没电了，无法存档。也没有可以换电池的店铺。我又是个学生，不能长时间玩游戏，所以很难通关。
　　就在这时，我的意识突然被带入了游戏中的世界。看来是某人在邀请我。让我成为了游戏中的出场人物，使本没有时间的我被迫玩游戏，期望我能达到end……」【译注：类似FC时代卡带上的记忆电池】
　　「就是说，把空卷进来的是帕西吗？」
　　空摇了摇头。
　　「把我带进这个世界里的不是帕西。她自己是这么说的，并且，从帕西的性格来看，我相信她绝不会骗我。所以另有犯人。」
　　后面的事情由帕西作了补充。帕西的解说与空不同，十分难懂，但海勉勉强强弄明白了。
　　与空不同，把海带进这个世界的是帕西的神力。
　　此举是有理由的。
　　身为这个世界原型的游戏——『梦色回忆』的主人公是男性，所以身为女性的空不能推进剧情。
　　空宛如时间停滞一般，孤身一人被监禁在这个世界中。
　　想不出逃离的方法，只能在游戏中的世界里生活。她看起来很熟悉这个家的原因就在于此。
　　空只能等待别人的帮助，看不下去了的帕西独断地把海带来了这里。
　　希望海能代替空成为主人公玩这个游戏。
　　如果此话属实，海的猜测「被某人弄昏后绑架了」基本上算是一语成谶。
　　海半信半疑地回望四周。
　　这个屋子不是海与空居住的公寓，是『梦色回忆』的主人公的家——设定上是这样。
　　因为空先于海被带到这里，所以像是一直住在此处，但这段时间毕竟只是游戏上的时间。
　　「我在这里——游戏世界里生活了一段时间，不过在现实世界里大概只有一个晚上。」
　　似乎是因为帕西，空才能把握现实世界中的时间。据她说，两人如今还在空的房间里沉睡。
　　「我和人类不同，可以在游戏世界和现实世界里之间穿行。毕竟是神大人嘛！」
　　所以，当她知道海握住手柄启动游戏后，认为海想玩就把海带来了。
　　要不是空也被卷入其中，海肯定会拿苍蝇拍给这位妖精少女一记全垒打吧。
　　「你叫帕西是吧。如果能把我带到这种鬼地方，肯定也能带回去吧？快带我回到现实世界。」
　　「要是能行的话，空也不会住在这里了。你也不可能回去。眼下的情况，你可以说是被监禁在密室里被命令玩游戏的选手。连这种事都不明白的你真是个笨蛋啊，笨蛋人类。」
　　「是吗。」
　　「呀！」
　　海还是用苍蝇拍把帕西打飞了。
　　「哥哥。帕西是新上任的神，眼下只能单方向的把人类的精神带进游戏的世界里。」
　　空平淡地说明。
　　「我也是第一次使用这种力量！居然第一次就成功了，我真不愧是神中的天才！」
　　帕西回来后昂首挺胸。这家伙还真耐打呢。
　　「对不起，哥哥，把你也卷进来了……」
　　「这不是空的错吧。这家伙才是元凶。」
　　「不要老是捏我的脖子！」
　　空说她不想将哥哥卷进来。
　　但海知道。
　　她的确说了『救救我』这样的梦话。
　　海在与她的相处中渐渐明白了。按照以往的经验，空不会开无聊的开笑，刚才的说明不能当成耳边风。
　　那样的话，应该尽快逃离这个令人不快的地方。
　　「但是，现在找不出离开这里的方法……」
　　「不。我已经找到目标了。」
　　空强有力的断言道。
　　「在这个世界生活期间，我也在以自己的方法思考离开的方法。」
　　因为空是女性，不能成为主角推进剧情，所以似乎一直在游戏中的第一天里循环。
　　但不是漫无目的重复同一天。
　　「说到那个方法……」
　　空说到一半，皱紧了眉头。
　　海同时也发现了。从近处传来了烧焦的气味。
　　「平底锅里的东西全都烧黑了。」
　　听到帕西的提醒，空慌忙关掉了炉子的火。
　　「我忘了在做早饭……虽然只有我和帕西两份，但也可以分给哥哥的……」
　　「不用了。我现在没有心情休闲地吃早饭。」
　　「我的肚子饿了……」
　　只有帕西没有注意这时的气氛。
　　肯定吃不上早饭了——虽然这在现实世界中也是同样——而且还要同样面临迟到的问题。
　　话说回来，这里是虚拟的游戏世界，居然还会存在食欲。
　　有困意，包括受到帕西攻击时的疼痛在内的五感也存在，就连对话时的喜怒哀乐都非常真实。
　　这里与现实的差异在哪呢？
　　「哥哥，虽然算不上是早饭的补偿，不过请拿上这个。」
　　空递来一个包裹。
　　「什么？」
　　「午饭的便当，是我在早饭前做的，这个没出事真是太好了。不过现在没时间了，早饭就在学校吃吧。」
　　「……你说学校，难道要去上学么？」
　　空毫不犹豫地点了点头。
　　在这样的状况下，还能从容地去上学吗？
　　「我的饭……」
　　「当然也准备了帕西的份。」
　　「太好了！所以我最喜欢空了！」
　　她的便当和海拿到的一样大。
　　只有能握在掌中般大小的她吃得完这么多吗？虽然这事儿无关紧要。
　　「我吃这份没问题吗？这是你自己的便当吧。」
　　「没事的，还是赶紧去上学吧。」
　　空脱下围裙，麻利地下达指示。
　　「哥哥先脱下睡衣换上校服，整理着装。然后拿着书包上学。校服和书包都在哥哥刚在睡觉的房间——也就是主角的房间里。」
　　海有许多话想说，第一句话就是——
　　「……不去上学的话，就无法解决眼前的状况吗？」
　　这个。
　　「亏你能想到呢，明明是个笨蛋」
　　帕西高傲地回答道。也不知道她如此自大的意义何在。
　　「哥哥，咱们两人一起逃出这个世界吧。」
　　空露出了爽朗的笑容。
　　比起孤身一人，两人一起更有信心。从空的体内能感受到这份安心。
　　就这样海和现实中的日常生活一样，与空一起向学校进发。
　　☆
　　因为空已经熟悉了这个城镇的道路，很简单的就带路到了学校。这里就是『梦色回忆』中主角就读的高中。
　　在这个游戏中，空被设定为小一岁的妹妹，和海就读同一所学校。
　　海是二年级，空是一年级。
　　城镇和学校都与游戏的设定没差，唯独与海、空有关的内容不同。听说原本的主角的姓名不是绫野海，家中也没有妹妹。
　　『双亲都在远方工作』这一点与现实重合了，也可以说是偶然。
　　「这里除了我和哥哥以外，还有和原本的『梦回』不同的地方，不过我想，这一点哥哥在到学校以后就会发现了。」
　　因为我们到这个世界，同时也产生了扭曲吗？
　　「大概可以说是梦回配合咱们做出的修正。」
　　「梦回是什么？」
　　「这个世界，梦色回忆的简称。」
　　「就像是把comical stage简称为垃圾回收处的感觉吗？」
　　「唯独不要用那个简称！」
　　「……喂，你为什么要跟来学校？」
　　帕西紧紧地跟在身边，嗡嗡嗡地飞在海和空的面前。
　　不仅挡视线还吵得要死，真想一拍子打飞她。
　　「此前我一直陪着空上学。而且便当还装在海的书包里。」
　　到底是什么时候下手的。
　　「我打算让帕西跟在哥哥的身边。」
　　空提议道。
　　「哥哥还不太清楚状况，所以由她来导航。不只是今天一天，以后也一样。我和哥哥的年级不同，所以帮不上忙。」
　　说着说着就到了学校。
　　学校的名字叫『梦色高中』。
　　院子里樱花盛放，飞落的花瓣装点在上学途中的学生的脑袋和肩膀上。
　　「再见，哥哥，午休时再会吧。」
　　约好到时商量早晨没来得及说的脱离方法后，在走廊和空道别。
　　帕西则钻进了海的校服的胸口口袋。
　　「我来告诉你教室在哪。如果还有其他的问题，我也会帮你一把的。」
　　「……嘛，你躲在这里，要是其他学生看到了不会吓一跳么？」
　　「要是惊异于我的神圣感而产生崇崇崇崇崇拜之情也不错，不过，你不必担心这个哦。难道你没注意到吗？」
　　「什么？」
　　「在上学路上我也飞到了外面，但没有谁注意我，为我的存在感到吃惊吧。」
　　说起来的确如此。
　　「就普通情况来说，是把你当成苍蝇吧。」
　　「那才不是普通！我是神大人，只有被选中的人才能目睹我的尊容，聆听我的天启。虽然选了你这么个笨蛋让我很懊悔。」
　　「这些话的仇我稍后再报。神，到底是个什么回事啊？空也提到过什么付丧神。」
　　恐怕是因为帕西说自己是住在『comical stage』中的神，空才认为帕西是依附在物体上的付丧神吧。
　　「我也不知道空的推测对不对。不过我诞生了。在comista此物中产生了心灵，作为神觉醒了。」
　　「……搞不清楚呢。」
　　「我都不明白，你怎么可能知道。」
　　海走进帕西告知的教室，坐到位子上。差点就要迟到了。
　　海知道课程表。而且房间内的书包里早已装好上课用的东西。
　　响起预备铃的同时，有个人坐到了旁边的位子上。
　　「今天来得很晚呢。」
　　海吸了口气。
　　以忘了点润滑油的机器人似的动作看向搭话的人。
　　「为什么要露出类似被BB弹打中而哭丧着脸的鸽子又被蜜蜂蜇到的表情？」
　　楠濑夕姬————
　　我和夕姬没有上同一所学校。
　　不止如此，她离开了我在的城镇，甚至对我说不会再见面了。
　　「你……什么时候回来的？」
　　夕姬呆住了。
　　「我打出生后就一直住在这个城镇。你傻吗。」
　　冷酷的措辞和记忆中的一样。
　　个头不高却态度尊大，只要不说话就宛如宠物般可爱，体型是平胸萝莉。
　　明明她妹妹朝姬是个巨乳萝莉……消息灵通的夕姬听到了这样的传闻后，立即将传播消息的男生在社会意义上抹杀。这是我对初中时代的回忆之一。
　　初中毕业后，我和她升入了不同的高中，在那以后再也没有见过夕姬。
　　本来断绝的关系重新联上，让海内心的颤抖远甚于身体。
　　「这里是游戏中的世界，与现实不同。」
　　从胸口的口袋中传出的帕西的声音，让海回过神儿来。进入另一所高中的夕姬不可能坐在旁边。这个城镇、这个学校本身就是虚拟的。
　　「难道夕姬也被带进了这个世界？」
　　「你是什么意思？」
　　「你冷静地听我说。这里是游戏中的世界，不是现实世界。」
　　「你是傻瓜大蠢货吗。」
　　被踢了一脚。
　　「该冷静下来的是你。」
　　大概的确如此。
　　不论海怎么解释，夕姬都不理不听。因为老师走进了教室，海只好作罢。
　　「我从空的口中听说过楠濑夕姬，但她和你以及空不同，不是被我这样的神召唤来的。」
　　帕西毫不顾忌地大声说道。海有点着急，但同班同学都没有注意到她。海再次认识到只有自己和空两人能看到帕西。
　　「从刚才的对话看来，你在现实世界中似乎也认识一个与她相似的人，不过就算名字、外表和性格一模一样，也不是同一个人。」
　　「……怎么会这样。」
　　听到帕西的话，海捂着嘴悄悄的问道。
　　「你知道她的妹妹楠濑朝姬是空的朋友吧。」
　　「嗯。」
　　楠濑姐妹是海的青梅竹马。
　　「空和你一样，在班上遇到了朝姬。和刚才夕姬的反应一样，不过态度要更柔和一些。然后空拜托我确认现实中的朝姬怎么样了。朝姬活得好好的。」
　　如果她真的被召唤到这个世界，应该会像海和空一样在现实中陷入沉睡。
　　「朝姬和你们住在同一个城镇，所以确认起来很方便，但夕姬迁到了远方难以调查。不过她的情况肯定和朝姬一样。她俩都是NPC。」
　　「NPC？」
　　「你真的很少玩游戏呢。Non Player Character，也就是并非由玩家操作的角色。」
　　「……如果你所言属实，那么为什么要和朝姬、夕姬本人一模一样？难道梦回中本来就有这样的角色？」
　　「那是不可能的。我也不知道理由。」
　　「作为导航员在关键时刻却派不上用场……」
　　「你说什么！」
　　帕西的飞踢又击中了海的鼻子。
　　「你干什么！」
　　「……怎么了吗，突然一个人大吵大闹。」
　　邻座的夕姬以像是在看着个可怜虫似的表情看着他。
　　受到老师的警告后，海心中对帕西的恨意又增强了。
　　早晨的班会结束了。
　　由此，海了解到今天是新学期的第一天上课。
　　说起来院子里有樱花开放。而现实中的都已经散落了。
　　海终于察觉到两个世界中的四季特征是相同的，只是日期不同。
　　到了课间休息，班上的同学有的离席，有的坐在原处准备下节课程，各自做各自的事情。
　　他们都是NPC吧。
　　除夕姬以外，其他人都不认识。有夕姬的先例，即使出现其他熟人也不奇怪。
　　「夕姬，你在班上有朋友吗？」
　　「你突然间问什么呢。我连同班同学的名字都还不知道，更别提朋友了。」
　　「不是同班同学吗？」
　　「新学期刚刚开始，这不是理所当然的么。再说，这种路人同学又没必要一一记住姓名。」
　　「好无情的言辞。」
　　「嗯，没事的。比如称呼我为学生A也没关系。」
　　附近的男生爽朗地插嘴道。
　　「喂，学生A。第一节课似乎要去别的教室，走吧。」
　　「好的。我马上做好准备，学生B。」
　　咦！？
　　「现在流行这样的外号吗？」
　　「很有趣的着眼点呢，学生K。」
　　「我的名字是海！」
　　「所以不是给你起了K这个外号么」【译注：『海』的日文罗马音是K开头】
　　帕西接着夕姬冰冷的吐槽，给海提供了他急需的情报。
　　「以女主角为首的主要角色都有名字，但普通的角色没有设定名字！」
　　这算什么世界啊。
　　海的脑袋疼了起来。
　　因为是开学第一天，今天的所有课程都有同班同学的自我介绍。
　　学生A到Z的自我介绍颇为离奇，海有种去保健室要头疼药的想法。
　　这些学生中，海又发现了一个除了自己和夕姬以外有正经名字的女生。
　　弓仓小雨。
　　大概是她的存在感不强所以才迟迟没发现，她应该也是海现实中的同班同学。
　　没和她说过话，她也不是积极与别人接触的那种人。
　　向夕姬打听，夕姬似乎也不了解她。
　　「最好仔细地了解她，毕竟是要攻略的女主角。」
　　帕西提出了忠告。 
　　「没有接触的机会的话，往后会很难办呢。」
　　海又只能歪头苦恼了。
　　到了午休，海拿着便当离开了教室。
　　说到帕西，她早早就吃完了便当在海的胸口口袋里睡得香甜。
　　「啊，学长。姐姐在教室里吗？」
　　刚来到走廊，就遇到了夕姬的妹妹楠濑朝姬。
　　虽然不知何时，朝姬对海的称呼变为了『学长』，但小时候她都是亲昵、仰慕地以『大哥哥』相称。空只称呼海为『哥哥』，所以朝姬的仰慕让海感到十分的新鲜、高兴。
　　海对空提出这一点后，空莫名其妙地生气了，还说了『我绝对不叫』这样的话。
　　「夕姬在，要我帮你叫一下吗？你找她有事吧。」
　　「嗯。她忘记带便当，我给她送过来。姐姐在外面显得十分可靠，但在家里很邋遢，经常忘东西。」
　　「别说多余的话。」
　　没等海去叫，夕姬就黑着脸出现了。
　　「……姐姐听到我（ぼく）的话了呢，耳朵真灵。」
　　夕姬自称为我（ぼく），也许是由于这个癖好，一直给人开朗、朝气蓬勃的印象。
　　两人站在一起，比起相差一岁的姐妹更像是双胞胎。
　　虽然两人的体型——准确来说是胸部的尺度明显是两个极端。
　　「夕姬让开，我要去学园食堂。」
　　「姐姐不要便当了吗？」
　　「不要。」
　　「不行。不能因为便当里加了姐姐不喜欢的胡萝卜、青椒和芹菜就挑食。」
　　「……才不是因为那个。」
　　「姐姐在上学前就看了便当的菜品，所以故意忘带的吧。这我都看到了！」
　　就是因为夕姬口味太偏激所以才长不大，海心有所思，但当然不会说出口。
　　「真是唠叨。你算我的什么人啊」
　　「我是不会败给姐姐的傲娇的，百折不挠的妹妹。」
　　「你傻吗。」
　　两人的对话听起来像是吵架，但身为两人青梅竹马的海能够理解。
　　两人现在的关系很融洽。
　　不过现实中的这两个人可不太融洽。
　　正如海和夕姬断绝了关系那样，在某一天之后，夕姬和朝姬也陷入了同样的状况。
　　正因为如此，海才会惊讶于和夕姬的相遇，不过看到两人恢复和睦后感到很安心。
　　即使这两人只是假想的产物。
　　☆
　　绫野空坐在中庭的长椅上等待着海。
　　手里拿着在小卖部买来的蔬菜面包。
　　面包只有一个，她和哥哥同样没有食欲，本来空的食量就不大。
　　（给哥哥的便当……是按照我的份量做的，若在平时会显得有些少吧）
　　只要哥哥习惯了这个世界，肯定能恢复往常的状态吧。
　　如若不然，就无法回到现实世界。
　　即使是为了平安回归，往后也要认真地做饭。
　　好好做家务吧，不仅是为了自己，也为了哥哥……
　　「有什么好事情么，小空？」
　　正面有人影投到了自己身上。
　　空吓了一跳，不是吃惊于突然出现的人影，而是因为有人靠近，而自己却沉浸在思考中没有发现。
　　抬起头，看到友利星见站在面前。
　　「……好事情吗？」
　　「嗯。我看到你似乎在笑。」
　　空猛地用双手捂住了脸。
　　即使这样做也无法确认刚才自己是否在笑，如果刚才真在笑的话，还真想就这样掩藏住。
　　尤其不想被她看到自己真实的感情。
　　星见是这个学校三年级的学生，也就是空和海的学姐。
　　在现实中，她是哥哥所属的棒球部的经理。
　　哥哥以前在社团活动上很用心，空经常一个人在家里等着哥哥回来。加之双亲都因为工作不在家，这段时间显得更加的漫长。
　　所以，她才会对一个人就可以玩的游戏产生兴趣。
　　（……虽然总是因为担心哥哥，在玩游戏时也经常不能专心。）
　　[[IMG,b403c00b5713c7ce3eed5e646ad12469,714,1024,73143]]
　　哥哥一旦沉迷于某件事，就会对自己不管不顾。
　　所以在社团活动中经常受伤。而且哥哥对伤口毫不在意，一直是空边责备边替他治疗。
　　有多少次了呢。已经数之不尽了。
　　空会感到担心也是情有可原的。
　　但事实却与空的心意相悖，哥哥在夏季大赛结束后受了重伤。
　　据说病因是过劳。
　　哥哥不得不就这样退出了社团。
　　（但我却什么都没做到……）
　　在哥哥最困难的时候，陪在他身边的不是空，而是星见。
　　这点让空极为懊悔。
　　为什么，星见没有拯救哥哥呢？
　　如果是因为训练量太大而过劳，为什么星见没有阻止哥哥呢？
　　但这些指责同时也是针对自己的，所以空能做的只有后悔。
　　以及避开星见……
　　「……小空？」
　　星见还没有离开。
　　「我……说了什么让你不舒服的话吗？」
　　星见担心地探视，空为了不让她察觉到自己的内心活动而端正了坐姿。
　　「不，正如学姐所言，的确有好事情。哥哥正常的上学了。」
　　「意思是说海差点就没能来上学？」
　　「是的。虽然没有受伤或是身体不适。」
　　「那是因为睡过头？」
　　「正是如此。」
　　不仅是今天，此前——在循环第一天时也出现了关于哥哥的话题。
　　因为哥哥每次都『旷课』，星见真心替他担心。
　　不过即使对方询问，空也什么都回答不了。
　　因为那时哥哥还在现实世界中，没有来到这里。
　　和星见展开了和以往不同的对话，让空感受到故事终于推进了。
　　作为游戏序章的这一天已经不会再次出现了吧。
　　（对……哥哥从明天开始就要攻略女主角们中的某位了。）
　　她拥有友利星见这个名字。
　　就是说，她也是可攻略的女主角之一。
　　（希望哥哥不会提出要攻略友利学姐……）
　　空如此祈祷。
　　即使这里是虚拟的世界，空的心中也无法平静。
　　☆
　　海来到中庭，发现空不是一个人，还有星见。
　　看来她也作为NPC存在于这个世界。
　　现实中的她姿容端丽、成绩优秀、品行端正，是完美的偶像般的人物。
　　不仅是在社团中，听说在班内也是如此。
　　「海，你今天早上睡过头了？」
　　睡过头？如果是指迟于空在这个世界觉醒的含义，的确形容得很恰当。
　　「虽然小空否认了，你实际隐瞒了身体上的不舒服吧？」
　　「不，我的身体十分正常，健康得很。」
　　「那我就下定决心，满怀期待地问一下吧。你能听一听姐姐的请求吗？」
　　偶尔会自称为姐姐是她的癖好，海想起了这点，同时答道。
　　「既然是学姐的请求，无论是什么我都会听的。」
　　「…………」
　　空的视线好刺人。
　　「海，新学期已经开始，要不要回心转意加入我的社团？」
　　海呆滞了片刻，无法做出回答。
　　感到手中微微发汗时，好不容易开口答道。
　　「……学姐是在开玩笑吧。」
　　「才不是开玩笑，我是认真的。」
　　「学姐，你忘了吗？我的肩膀。」
　　「肩膀？」
　　「我的肩膀不是受伤了么。」
　　「咦……？不是因为身体不适，而是受伤吗？」
　　「……不是说今天早晨，而是说去年。」
　　「是吗？我都不知道……」
　　对话宛如平行线。
　　海尝试性地动了动肩膀。
　　完全感觉不到疼了。
　　海仰天长叹后，飞一般地冲向了操场。
　　「海？你怎么了……？」
　　与手足无措的星见相反，空只是默默地目送哥哥远去。
　　海在操场一角处的体育仓库中找到了棒球。
　　轻轻活动了下肩膀后，用力一掷，发挥出了和以前同样的实力。
　　这样一来，社团活能也能继续下去了……？
　　（……所以这里才不是现实世界）
　　海再次仰天长叹。
　　本该在远处的夕姬如今就在身边。
　　夕姬和朝姬如同回忆中的一般关系融洽。
　　自己的伤也恢复到了能够引星见邀他加入社团的状态。
　　这个世界真是残酷呢……
　　海又冲了出去，想要寻找能够消解这种无法抑制的冲动的地方。
　　海回到中庭时，星见已经不在了。
　　空仍然坐在长椅上。
　　看到空的面容，海就安心了。
　　不论是在现实世界还是在虚拟世界，海唯一的妹妹都是他无可替代的伙伴。
　　「不只有空……我也是同伴……」
　　海没有理睬帕西装作梦话的发言。
　　「哥哥，拿着便当奔跑的话，里面会散掉的。」
　　「……啊，说起来。」
　　「哥哥没有当作早饭吃掉呢。不合口味吗？」
　　「不是的。你做的饭从来没有难吃过。」
　　「……这样么。」
　　「因为没食欲。」
　　「不按时吃三餐的话对健康不利。」
　　「这句话我原样还给你。你也没吃早饭吧。」
　　「……开吃吧。我能坐在旁边吗？」
　　「嗯。」
　　随后两人不再说话。直到铃声响起海都一直呆在空的身边。
　　☆
　　弓仓小雨从树阴处偷看着绫野兄妹。
　　看起来那两个人已经意识到这个世界的异常。
　　小雨最先发现的是妹妹绫野空。
　　和自己一样，同样拥有名字的角色。
　　楠濑夕姬、她的妹妹楠濑朝姬以及友利星见也拥有名字，但空与这三个人的氛围似乎有某种不同。
　　随后，在绫野海出现后，小雨得到了确信。
　　她相信这两个人和自己是同一类人。
　　「……小雨也差不多该行动了吧。」
　　以自己的名字自称的少女在没被任何人发现的情况下离开了。
　　☆
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　海从学校回到家中，先到家的空出来迎接。
　　双亲都不在的家中，一直有空相伴。
　　在现实中早已习惯，但来到了这个世界后，这件事让海备感幸福。
　　「可能有点着急，我想谈谈今天早晨和中午无暇谈及的话题。」
　　「是离开这个世界的方法吧。」
　　「我的肚子饿了……」
　　「要是帕西作个乖孩子再等等，晚饭就给帕西作汉堡。」
　　「哇！」
　　这个苍蝇少女能在逃脱中派上用场吗。
　　海坐到起居室的沙发上，空端出了茶。然后海侧耳倾听空随后开始的说明。
　　这个世界的原型是游戏『梦色回忆』，简称『梦回』，按照空的预测，通关这个游戏就是脱离的条件。
　　如果帕西是游戏机『comical stage』的付丧神，那么游戏软件『梦回』应该也产生了付丧神。
　　大概那位付丧神就是真正的犯人，也是最初诱拐了空的罪魁祸首。
　　因为对将游戏机称为垃圾回收处的人们的怨恨越来越深，才引发了本次事件。
　　为了消除恨意，只能让某人开心地将『梦回』玩到通关，达到Happy end。
　　但正如今天早晨的对话，以空一个人的力量无法达到结局。
　　主人公是男性，因此无论如何都需要海的协助。
　　只专心于社团活动的海对游戏很陌生，对他而言『梦回』更是见所未见、闻所未闻的游戏，不过空会提供全面的帮助。
　　「梦回是什么类型的游戏？」
　　海并不是讨厌游戏。因为空经常玩，所以海也有些兴趣。
　　不论是什么事情，只要下定决心去做，就会全力以赴。
　　「简而言之，梦回是恋爱模拟类游戏。攻略女主角，也就是成为恋人达到happy end。当然不能利用威胁等手段强行结合，而要以幸福的形式恋爱。所以，作为主角的哥哥为了攻略而要做的事情是……」
　　「原来如此，我明白了。」
　　「真的明白了吗？」
　　「恋爱就能达到结局，所以我只要帮助女主角恋爱，让她与某人好上就可以了吧。」
　　「这个人果然是笨蛋！」
　　海提起没有做个乖孩子耐心等待的帕西扔了出去。
　　「看来我的说明还不充分……。女主角爱上的对象必须是男主角才行。」
　　「……是这样吗？」
　　「是的。假如女主角与其他人交往了，在一般的恋爱SLG中就是GAME OVER。」
　　海陷入了沉思。
　　为了回到现实世界，必须要和某人恋爱……？
　　不能是单相思，必须要建立起交往关系。告白后被拒是不行的。
　　打算全力以赴的海马上就有些畏缩了。不仅是游戏，他对恋爱也很陌生。虽然不想责备以前一心泡在社团活动中的自己，但此时也确实感到了后悔。
　　「……不恋爱的话就无法逃离这里吗？」
　　「我是这么认为的……非常抱歉给哥哥增添了沉重的负担……」
　　「负担是彼此彼此。空也会帮我吧？」
　　「当然。」
　　「那么，我就下定决心了。仅是苦恼解决不了问题。」
　　「决心下得真快呢。这才是哥哥的作风。」
　　「因为空玩过梦回，所以我心里也有底啊。」
　　想起了今天早晨趴在床上玩游戏的空的样子。
　　「不……。不仅是梦回，因为comista上的游戏都太老了，不能存档，所以只能玩开头部分。关于故事我只知道序章中提供的信息，我很不安，不知道能提供多少帮助。」
　　但是，除了通关以外没有其他路可走。
　　如果受害人只有自己，那么还能畏缩犹豫几天，但此事牵连到了妹妹，当然要尽快解决。
　　空照顾海的日常生活，而在突发状况中则换成由海来保护空，两人的关系一直如此。
　　「为了通关要攻略女主角，这点我明白了，你知道女主角是谁吗？」
　　「嗯。在哥哥遇到的人中，拥有名字的女生就是可攻略的女主角。那么，现在可以明确的是……」
　　空列举出了四个人的名字。
　　友利星见，楠濑夕姬，楠濑朝姬，弓仓小雨。
　　「少了一个人。这里写着可攻略角色有五人。」
　　帕西不知从哪里拿来了像是『梦回』的说明书的小册子，然后打开。
　　拿星见等四名女主角与说明书上写的可攻略角色比较，包括名字和外表在内的所有信息都不一样。
　　看来舞台还是一样，只不过出场角色被替换掉了。
　　不过，反正她们仍然是NPC。
　　「第五名女主角是谁呢？」
　　「总有一天能知道吧。不过那个人很可能与其他的女主角不同，是隐藏角色，当作还没有出场就好了。」
　　「我只要和四人中的某一个恋爱就行了呢。」
　　「是的。反而言之，要是没有和任何一位交往就会GAME OVER。」
　　「咱们就无法回到现实世界了？」
　　「如果是在游戏中的话，一般会回到标题画面。届时身为游戏中角色的咱们不知道会变得怎样。」
　　「比如——」，空继续说。
　　「虚拟的角色死了，现实中的玩家也会死亡。这是最坏的情况……」
　　「……」
　　「不过，我认为在恋爱SLG中不会描写主角的死。我想表明的是，咱们要做好承担某种风险的觉悟。」
　　「就是有可能会GAME OVER吗？」
　　「是的。因为在游戏过程中不能存档，必须认真制定作战计划来玩这个游戏。」
　　因为空有很长的游戏史，所以即使仅玩了『梦回』的序章也能制定出一定的策略。
　　可以参考以前玩过的其他恋爱SLG游戏。
　　「攻略时最重要的就是把目标限定在要攻略的女主角一人。严禁中途换到其他女主角的路线，这样能减少时间上的浪费。」
　　海点了点头，继续听空讲解攻略方法。
　　因为会决定命运的走向，所以十分认真。
　　顺带一提，帕西因为睡着了所以才一言不发。虽然可能是觉得无聊了，不过真希望她能稍微有点紧张感。
　　「不同女主角的攻略难易度也不同吧？」
　　「一般是这样的。在认识到这一点的基础上——」
　　空郑重地抛出了问题。
　　「哥哥，这四个人中，最喜欢哪一位？」
　　海一瞬间沉默了。
　　「……现在的状况和好恶无关吧。应该讨论下攻略谁最为简单？」
　　「哥哥，能攻略不喜欢的对象吗？」
　　「…………」
　　「以这样的想法与女主角建立恋爱关系才更困难。对对方自不必说，对自己也很不尊重。」
　　攻略喜欢的对象，就结果而言是最好的选择。
　　这就是空想表达的意思。海也能能够理解。
　　「那么……哥哥喜欢谁呢？」
　　不知为何，两人之间的气氛有点紧张。
　　「……非要选一个的话，就是友利学姐吧。」
　　海回答的同时移开了视线，所以没有看到空此时的表情。
　　一段沉默后，空终于答话。
　　「……我了解哥哥喜欢的类型了。」
　　「我并不是喜欢年纪比自己大的。」
　　「不，我是说哥哥喜欢巨乳。」
　　「不对！」
　　海站起身反驳道。
　　「哪里不对？」
　　「我喜欢所有类型的胸部……！」
　　「连性别都可以跨越吗……」
　　「抱歉，我说谎了。」
　　星见的胸部的确很雄伟。
　　她的身高超过朝姬，同时胸部的体积也大上许多。当然这与选择攻略她无关……大概吧？
　　「哥哥，如果选择友利先辈的话，还有一个比起胸部这种无用的脂肪块要大得多的问题。」
　　我这个只有普通大小的妹妹，一言将巨乳定性为没用的脂肪块。
　　「友利学姐在学校是偶像般的人物。就我所知在这个世界里也是同样。这样的角色的攻略难度一般会被设定为困难。」
　　「……还有这回事吗？」
　　「是的。所以我再问一次。哥哥想喜欢上谁？」
　　「友利学姐。」
　　这次回答的同时，海注视着空的眼眸。
　　空的表情没有变化，等待着后续的解释。
　　「我还在社团时曾数次得到友利学姐的帮助。在退出社团仍是如此。」
　　无法面对因为受伤必须引退的现状，所以每天都昏昏度日。当时星见十分照顾陷入这种低谷状态的海。
　　「我要感谢星见学姐。说不定这种感情就是恋爱。即使这是我的误解，如果要选择一个人的话，我的答案只有学姐。」
　　海还没有经历过初恋。
　　至少不曾有过这样的心境。
　　所以海也想要确认自己对星见的这份感情到底是不是恋爱。
　　「……问哥哥四个人中最喜欢哪个人的是我。所以我不打算以攻略难度为由改变对象。」
　　「嗯，拜托你提供建议了。」
　　「交给我吧。」
　　空直到最后对海的态度也没有变化。
　　☆
　　当天晚上。
　　洗澡中的绫野空陷入了沉思。
　　哥哥说他还在社团中时、乃至退出社团后都受到了星见的照顾。
　　因为感谢，所以非要做个选择的话就只有星见。
　　明明自己也一直在为哥哥操心……
　　这就是兄妹关系带来的坏处。
　　离得近，反而注意不到。
　　（……不过，我该做的事情没有变。）
　　为了让哥哥攻略星见，要制定怎样的战略呢？
　　为了两个人成为恋人，自己要如何帮忙呢……
　　考虑到恋爱SLG的规则的话，自然而然地就得出了答案。
　　空只能心怀复杂的思绪，将这个方法教给哥哥。
　　「……哥哥这个，笨蛋。」
　　空感受着自己对哥哥些微的醋意，咕嘟咕嘟地沉入了浴池中。
　　
　　[[IMG,079483af1d830e3b39042c8d2202dd32,714,1024,55305]]