　　绫野空被友利星见带着，第一次来到了名为棒球部活动室的地方。
　　由于堆着许多球和手套，这里有股独特的皮革味。
　　大概是因为作为经理的星见勤于整理吧，这里比想象中要整洁。
　　桌子和钢管椅都有好好准备，可星见并没坐在上面。她开口说道。
　　「小空刚才说我没有考虑过海君的努力结果可能会是受重伤吧。海君是因此才在练习中放水的？果然是小空你要求他的呢。」
　　即使知道空不会回答，可星见还是特意问出来。
　　「海君被一样事物迷住后，就会一往无前地冲到最后。周围的人越是期待他，他就会越拼命。所以，你才担心他会不会受到无法挽回的重伤吧。」
　　「…………」
　　「我是这样想的。你和我一定是同类。好管闲事，想要尽心奉献。所以你明白的吧。更相信海君一点吧。变得直率一点。像这样一直用演技掩藏自己的真心，又有什么好处呢。明明坐在中庭的长椅上等待着海君的那个率直的你，是那么的可爱。」
　　……两个人是同样的类型，好管闲事想尽心奉献？
　　空之前也有一段时间是这么想的。
　　但是总会有种不自然感。
　　一开始以为这种心情是同类厌恶。可是，
　　「……学姐也说过吧，努力的人都是能获得回报的，尽管形式上有所差异。那么，万一是没有回报的情况呢？我觉得学姐一定会这么回答——『想要成为他的力量，让他重新振作起来』。」
　　这次轮到星见沉默了。
　　「我和学姐是不一样的。我会尽力帮助的人绝非陌生的大多数人。而是仅限于『哥哥』。从学姐乐意邀请我和朝姬当社团经理这一点来看，学姐似乎并不想独占哥哥。如果是那样，你为什么像现在这样对哥哥过分热情呢？明明学姐并没有喜欢上哥哥，要是存在让学姐你做出这样的行动的理由的话……」
　　「……要是存在的话？」
　　「学姐有关心二线队员多于一线队员的倾向。我觉得答案就在其中。」
　　空为了不看漏星见的一举一动，直勾勾地在视野中揪着她。
　　「演戏的实际上应该是你才对吧。你是在期望哥哥受伤对吧？」
　　「…………」
　　「创造出哥哥受伤，无论怎么努力都不能胜任正式选手的状况。顺其自然地，把因实力问题而只能甘当候补的现实摆在他面前。让他最后只能退部，品味得不到回报的努力。那就是你的期望。所以哥哥受重伤的原因不就是你吗……？」
　　空回忆起在现实中发生的那件事。那是去年秋天的事。
　　那个时候虽然还没两个人一起生活，可由于双亲一如往常地不在家，所以那天，空也一个人等着哥哥的归来。
　　但他好久都没回来。即使社团活动时间拖长了，也不可能迟到这种地步。
　　即使空焦虑不安地发了好几次邮件，他也只回复『马上就回来』。
　　外面有大型台风登陆了，雨滴激烈地敲打在窗户上的声音更煽动了她的不安。
　　这样的日子都要进行社团活动是很不正常的。虽然也许是在校舍中做着体力训练，可即使如此考虑到交通情况，明明应该早点走人的吧。
　　然后，对终于回到家的哥哥，空一边责备着他一边加热起凉掉的晚饭。
　　开始吃饭的时候，她发现哥哥使用筷子的方式有些不自然。
　　哥哥用衣服隐藏了自己右肩的伤。空追问起来，哥哥死心了。
　　他在社团活动中弄坏了肩膀。
　　原因是过度训练引起的肉体劳损，医院将之诊断为肌腱损伤。
　　他已经无法继续打棒球了。
　　哥哥竟然在这样的台风中也持续练习着投球。
　　空说不出话来。哥哥一口饭也没吃，说了一句『我吃饱了』就回到了自己房间。
　　哥哥直到第二天早晨都没有出来。
　　深夜中，哥哥的房间里漏出了他的呜咽声。
　　空大概一辈子也忘不了那悲痛的声音吧。
　　几天以后，她才开始怀疑起哥哥对受伤一事的说明。
　　哥哥仅在表面上保持开朗的举止，饭量也一点点恢复了。而在吃饭后，空在脱衣间遇到了哥哥。
　　偶尔也会因为疏忽大意而发生这种意外事件。顺带一提脱掉衣服的并不是空而是哥哥。
　　哥哥裸露的只有上半身，可这样就足够了。
　　哥哥所受的伤并非只有肩膀。他身上到处都是挫伤和擦伤。
　　空吃了一惊，问起缘由，可哥哥依然只是回答过度训练。
　　显然不对劲。只是练习棒球是不可能负上这样的伤的。正因为空平日就有好好地帮社团活动归来的哥哥处理伤口，才能够判断这是性质不同的伤。
　　空立刻就硬拉着哥哥到医院接受治疗。可是，医院的看法和哥哥是一样的。并且负责的医师就只检查了哥哥的肩膀。
　　学校方面也将此处理为社团活动中负伤。不论空怎么向有关的人打听，都只能反复证实哥哥所说的话。
　　唯一得到的新情报，只有『星见在医院里照顾了哥哥』一条。
　　「友利学姐。你从一开始就期望哥哥受伤。正因为觉得哥哥是容易受伤的人，才会特别关照他。你是想当他真正受伤了之后，再去近距离地照看受挫的他……」
　　空所说的所有话，都只是由现实而来的推论。
　　并不存在于这个游戏世界里。
　　但是，星见却毫无动摇，反倒爽快地点点头。
　　「小空，真厉害呢。我都觉得如果真能实现就太好了呢。你将来一定能做刑警或侦探，不，哪怕是占卜师都能胜任，不是吗？」
　　由于星见肯定得过于轻易，空反而吓了一跳。
　　「我明明是想自己坦白的，却没想到被你先说中了。这也是我把你叫到活动室来的理由哦。这里的话就不会被打扰了。没错，努力的人是有回报的。不论是什么形式的回报。这里重要的是，得到回报的人并不是当事人而是我。那样才能与照顾人的辛苦相称，不是么。」
　　空愕然地听着星见的歪理。
　　「我认为等夏季大赛结束之后，再让海君不能东山再起才是最好的时机。以现在的棒球部的实力，大概离甲子园仅有一步之遥吧。由于海君还只是高二，一定会下决心明年闯入甲子园。在这种时候因为意外事故而受伤的话，会怎么样呢？
　　正好进入台风的季节，所以我也顺势利用一下吧。比如说运动场的网用太久了正要重新更换，在进行着维修工程的时候把海君叫出来。要是建材被风吹倒了的话，即使是运动神经拔群的海君也不可能毫发无损。很容易伤到即使说是投手的生命也不为过的肩膀肌腱和肌肉。
　　学校大概会把事故掩盖下去吧。毕竟传出去的话只会减少来报考的人。学校方面应该会拜托海君的，要是让事故公开化的话，连棒球部都要追究管理的责任问题，这样的话甚至会影响到队员，搞不好连大赛都要弃权。海君会认清情况，一个人承担责任的。比如说，对。他会说过度训练。
　　即使医院检查出伤势中可疑的地方，也还是会接纳本人的主张。因为把患者放在第一位考虑是医生的义务。要是海君为了不让周边的人为难而希望统一口径的话，对方或许也会点头答应的吧。不过受伤这件事是不会改变的吧。小空你，觉得这个计划怎么样？」
　　空对以天使般的笑容说个不停的星见感到恐惧。
　　在现实中，星见对身心受伤的哥哥无微不至。
　　现在，空终于通过假想的星见了解到其中理由了。
　　即使对哥哥来说是挫折，对星见也一定是成长。
　　因为，哥哥会摇身一变，成为星见喜欢的男生。
　　「我之所以加入棒球部，是由于这是这所学校最强的社团。因为我想看看这样的社团无法突破进军全国的界限、受到挫折而无法回应周围人们期待的样子。我之所以做经理，是想看看无法成为一线队员而饮泣的二线队员。而在意海君，则是想看在中学时代被奉为天才而威风一时的他心灵受挫的样子。这大概比凡人的挫折要远远美味得多吧，啊哈哈。所以我，为了品味海君的挫折而待在他的身边了。」
　　「不可饶恕……」
　　空感受了出乎意料的恐惧。
　　尽管如此，这在她那超出这种表达的愤怒面前，简直微不足道。
　　「友利星见……我绝对，饶不了你！」
　　「是吗。」
　　星见从容不迫地应付着空的激愤。
　　「我忘记说一件事了。我并不只是喜欢受挫的男孩子，受挫的女孩子也是我最喜欢的。」
　　星见打开了手机，按出声音。
　　「这不是来电声哦。因为这里是没信号的。所以把你带到这里是有理由的。」
　　几个男生闯进了只有空和星见两个人的房间里。
　　一共是五人。似乎是以刚才的手机声为暗号进来的。
　　恐怕是藏在哪里了吧。
　　空想到这里，察觉到危机的时候已经太迟了。
　　「糟糕，这孩子超可爱的。」
　　「绫野竟然有个这样的妹妹啊。」
　　「快点把门关上。被谁看到的话可怎么办啊。」
　　「这个时间的话没关系的吧。」
　　他们一边淫笑着一边堵住了出口，阻止了空的逃跑。
　　「来介绍一下。他们是高三的棒球部成员。明明今年是最后的机会了，还连候补都当不上。所以他们才对海君感到不满。因为海君明明才刚来，就有得到正选队员的实力。明明有这个实力，一开始却故意放水恶心人。你不认为他们对海君怀有恨意是理所当然的吗？」
　　警钟在空的脑中响起，脸上失去血色，膝盖打起哆嗦，喉咙阵阵刺痛。
　　空已经无法流畅说出话来了。
　　「所以我向他们提议了。比起直接攻击海君更有效果的方法。让海君心爱的妹妹遭受痛苦的体验，海君的表现就会显著地下滑了。对大家这么说过又稍微塞了些钱后，他们就痛快地听从我的请求了。这样不仅能看到你，也能看到海君遭受到不同形式的挫折吧，对我来说也是一石二鸟。」
　　「你们打算……对我做什么。」
　　空只能尽力地挤出这句话。
　　「让你被大家凌辱哦。」
　　星见毫不犹豫地宣告。
　　「你啊，明明学校的成绩很优秀，而且对我抱有不信任感，在我邀请你的时候，却没想过会变成这样的可能性吗？」
　　在盘旋于空内心的种种感情中，后悔最为激烈。
　　棒球部的成员对哥哥抱有恨意的话，是自己的错。
　　做出在练习中放水的指示的，是我……。
　　「你们兄妹两人非常相似呢。海君没看清情况，盲目相信我说的话，终究是会受伤。而你也因为脑子里只有海君而没认清情况，身心都会留下无可磨灭的伤痕吧。」
　　「做这种事……你们以为就这样完了吗？」
　　「啊哈哈。你声音颤抖起来了。」
　　「要、要是被老师和其他的学生知道了，就算是你……」
　　「不可能暴露的吧。因为现在活动室外面都有其他的成员堵着，不会让任何人来访的，这种天气下的话就算你大声叫喊，声音也会被雨声淹没的。而由于没有信号，你也无法用手机呼救。
　　即使是事后也是一样。比如说拍下了你被凌辱的照片用来封口。不对。把你不断地凌辱到没法保持意识更简单吧？因为你还要担任外面的五个人的对手。全部十个人，加油吧。」
　　这是虚拟的。
　　只是个游戏。
　　[[IMG,01042bcd5471bafd5ff919085215aa73,800,1148,57114]]
　　无论受到什么伤害，现实中都不会受伤……。
　　「即使你运气好逃走了，也还会有牺牲品的哦。就是小朝姬。她是你的朋友，海君也一定很珍惜她吧。虽然不能作为你的替代品，但也没办法了。你要是想把小朝姬弃之不顾的话，就反抗试试吧。」
　　要是不会在现实中受伤的话，朝姬也一样？
　　既然是假想的世界，无论作为朋友的朝姬遭受了怎么样的痛苦体验，都没有关系？
　　「我可没有说要把你凌辱到学校关门的时候哦。因为后门是开着的，无论什么时候都能回去。我也确认了不会有人来巡视社团大楼的。所以，到早上为止都好好享受吧。你可以认为在把你凌辱到坏掉之前都不会放你走的呢。」
　　既然是这个世界，不管是自己还是周围，发生了什么都没有意义。
　　即使现实反映在假想中，假想也不会影响现实。
　　（……不对。）
　　弥天大谎。
　　没有意义的，恰恰是把假想和现实区别对待的自己的想法。
　　这里记录了自己和哥哥一同度过的时间。
　　无论如何，都并不只是个游戏而已。
　　在这里生活的每日每夜，在这里产生的感情，都是货真价实的。
　　现在也存在于自己的心中。
　　所以。
　　（我……）
　　空的眼睛里，眼看着就充盈起了泪水。
　　「不反抗呢。即使是你，到底也还是明白这一状况已经够绝望的了。你应该早点意识到才对的。我真没想过你会自己找上门来呢。就那么重视海君吗。如果这样，你应该恨的就是海君了。」
　　不会的。
　　不会恨哥哥的。
　　作为亲人、作为妹妹，自己永远都是哥哥的同伴。
　　无论是现实中的自己，还是现在身处这里的自己，都是如此。
　　这就是我，绫野空。
　　我还没愚蠢到因为恐惧心理而看错敌人……！
　　「还能做出这样的表情啊。这表情因受挫而扭曲的瞬间，一定很有趣吧。」
　　这时候，活动室的门被用力地打开了。
　　（又有其他的部员来到了吗……？）
　　空拼命振奋起快要崩溃的心，用力地闭起眼睛。
　　「……空。」
　　接下来听到的声音，使空感到难以置信。
　　而比这份心情更强烈的，是对哥哥的信任。
　　「就这样闭着眼睛，空。」
　　哥哥来了。空怀着无上的感动，听从了海的指示。
　　她说不出一句话，取而代之的是沿着脸颊滑落的眼泪。
　　「咦……海君……？在、在外面的成员们呢……？」
　　星见极为惊恐地发出动摇的声音。
　　「这都不重要，惹空哭的是谁？」
　　「啊？」
　　一个男生作出了反应。
　　「回答我。还是说，是你们全部人？」
　　「喂喂，你还拽什么拽——」
　　在说完之前男人就沉默了。
　　「什，你——」
　　伴随着闷响，又一个男人沉默了。
　　「呜！等，」
　　
　　[[IMG,4fac8d0b17bf6e28a94561efa22bbc99,800,1148,52771]]
　　「这、这算什么嘛，你怎么这么厉害——」
　　男人们一个接一个沉默了。
　　「饶、饶了我吧……我们只是被那个人拜托——」
　　接着，最后的男人也沉默了。
　　「比起空的眼泪，你们的哭诉连听的价值都没有。」
　　「海、海君……」
　　「呐。这也和学姐有关系吗？」
　　「……如果是的话，你要怎么办？」
　　「问都不用问了吧？」
　　空仍然闭着眼睛。
　　她从脚步声得知星见正在后退。
　　「海、海君你，并不只是棒球，连格斗技也会吗……？」
　　「格斗技？那种东西我小时候就登峰造极了。」
　　哥哥咬牙切齿地继续说道。
　　「不，并非如此。我当然知道我只是个井底之蛙。比我强的家伙肯定在世界上一抓一大把。我也还能提升到更高的境界。可是，我已经无法再维持动力了。其他的比赛也是如此。不管是田径游泳柔道空手道，都在达到了那个国家的大赛顶点后就失去干劲了。恐怕因为我是个笨蛋吧。但是啊，唯独棒球是不一样的。倒不如说，我是第一次认真地参加团体竞技的……」
　　哥哥顿了一顿。
　　「我果然是无可救药的笨蛋啊……既然有说这话的时间，为什么不马上把空从这里带回家……」
　　「哥、哥哥……怎么样了……？」
　　「全部都结束了。」
　　空慢慢地睁开眼。
　　哥哥那似乎面带歉意的脸进入了视野中。
　　空按捺不住的感情喷涌而出，接连零落出大颗的泪珠。
　　「呜……好可怕……啊……」
　　哥哥在说出什么话之前就先抱住了空。
　　极其用力，也极其可靠地。
　　空也同样紧紧地抱住哥哥，像洪水决堤一般哭了起来。
　　在空冷静下来之前，哥哥一直抱着她。
　　在终于停止了哭泣后，空比起自己更担心起哥哥的身体。
　　「哥哥，你的伤……？」
　　「哪里都没事。啊！」
　　「怎、怎么了？」
　　「右肩的伤已经痊愈了……早知道就不该只用左手，应该双手一起上。这样的话十秒都不用了。明明打倒十个人五秒就够了。抱歉……对你来说，让你多害怕了五秒钟……真的，很抱歉……」
　　空疑惑了一下，但很快笑了出来。
　　而哥哥则是愣了一愣。
　　然后哥哥也跟着空笑起来，牵起她的手。
　　「走吧，空。没必要待在这里了。」
　　哥哥丝毫不理会在原地失落地颤抖着的星见，带着空走出活动室。
　　「哥哥，要放着友利学姐不管吗……？」
　　「伤害了空的人，我觉得是无法饶恕的。」
　　「不、不对，比起我哥哥更……」
　　空把星见的本来面目毫无保留地说了出来。连企图让哥哥受伤的事也告诉他了。
　　可是哥哥的态度并没有改变。
　　「我并没有对学姐对我做的事感到生气。我反而很感激她。因为她一直以来都作为经理给我提供帮助。即使这不是为了我，我也很开心。」
　　兄长仿佛自嘲一样歪起嘴角。
　　「因为我是笨蛋啊。就连现在我也是这么认为的。即使那些对学姐而言是谎言，对我而言也是真心的。一直以来都谢谢了，学姐。」
　　到刚才为止都发着呆的星见，挤出一丝声音说道。
　　「真打算……放着我不管么……？」
　　「我很感谢学姐。所以，我什么都不打算做。这不用多问了吧？」
　　「…………」
　　「倒下的学长们就拜托你了。」
　　哥哥背对着星见宣告。
　　星见对着他的背后说道。
　　「海君。你能够奋不顾身地去帮助别人。一定是因为你有自信。这种人很容易被绊倒。像今天的事以后也会发生的。你要记住这点。」
　　空在内心里否定起星见那仿佛是不服输而说出的话。
　　哥哥比起自己把别人的事看得更重要，都是因为空。
　　因为空很羸弱。明明没有哥哥的话什么也做不到却十分傲慢，喜欢蛮干。
　　所以空净是受哥哥帮助。
　　无论是过去，还是现在。
　　可即使如此，以后还想和哥哥一起并肩前行。
　　（我并不净是被帮助……我也有能帮到哥哥的地方，回去后不做顿好吃的可不行。）
　　不知不觉地，外面的雨已经停了。
　　在已经开始能目视到星星的夜空之下，空在哥哥的旁边走着。两人依然牵着手。
　　「不管怎么说，空没事的话，姑且就能放心了。」
　　帕西从哥哥的胸前口袋中探出脑袋。
　　「帕西，你在的啊。」
　　「被空以『可有可无』的态度对待，我受到的打击是三倍哦！」
　　「这次就谢谢帕西吧。我能够找到空，是拜帕西搜寻所赐的。」
　　「很清楚啊，人类。更崇崇崇崇拜下我也可以哦。」
　　「感觉你最后的最后总算有点用了。」
　　「这句话是多余的——！」
　　「我是觉得就算帕西不搜索，哥哥也能赶过来的。」
　　「你们两个真过分啊！」
　　由于从非日常的事件中解放了，他们愉快地进行着无聊的对话。
　　如果那个是『梦回』的特殊event之一的话，对恋爱SLG而言就是不应有的无脑举动。就算被当成粪作也是没办法的。
　　（不过，如果说这是因为过于真实的现实投影……）
　　「空，这之后该怎么办。」
　　哥哥用沮丧的口气问道。
　　「这样一来友利学姐的攻略似乎就回到原点了。岂止如此，要是这次的事件被公诸于众的话，就要被停学了。搞不好还要退学。大概无论怎么做都是Game Over了……」
　　要是迎来第三次Game Over的话，现实中的我们会变成怎么样呢。
　　要是肉体被带到这个世界的话，还有办法回到现实中去吗。
　　「这是我的错……空，抱歉……」
　　「不，这并不是哥哥的错。而且，不论陷入怎么样的困境，我都会帮助哥哥的。」
　　「……是吗，谢谢你。我也是，不论发生什么事都会保护你的。」
　　走在雨过天晴的归途上，空再次想起来了。
　　自己一直以来都是在哥哥的庇护下活着的。
　　双亲因为工作上的缘故，而在世界各地辗转。
　　两人也不停地转学。
　　如果转学频繁的话，就不能融入到团体竞技中。因为会给周围的人带来麻烦的。
　　所以哥哥即使转学后参加社团活动，也主要选择个人竞技。
　　虽然哥哥一开始很享受，可到最后总是会觉得腻味。
　　而且转学的同时就退部了，即使在下一个国家、下一个学校里也继续着同样的事。
　　哥哥如此擅长运动，妹妹如此擅长学习。
　　哥哥不擅长学习，而妹妹不擅长运动。
　　不知道是不是这个原因，海很直率，而空有些傲慢。
　　不用想都知道，会被周围的孩子们疏远的是妹妹还是哥哥。
　　空经常被淘气孩子欺负。
　　哥哥每次都会对这样的自己伸出援手。
　　「嘿！你老妈凸肚脐！（已翻成日语）」
　　「龙卷旋风脚！（日语）」
　　「哇——（已翻成日语）」
　　那一天也是被欺负了，路过的哥哥嗖嗖地转着把淘气孩子打倒了。
　　「哥哥，为什么……」
　　「我在山里玩耍的时候被修行中的武术家给收为徒弟了！他说我已经可以出师了！」【译注：原文是免許皆伝，即学到了某特定流派的所有技法，并获得可以告诉别人自己流派名字的资格。】
　　「不，我不是说你那超越人类所及范围的技术，而是问你为什么在这里……」
　　「我有种你身陷危险的感觉。不知道为什么就有这种想法了。虽然我经常被人说直觉不错，不过大概仅限于对你吧。这是因为我们是兄妹吧？」
　　空不论何时都觉得。
　　我是这个人的妹妹真是太好了。
　　这是从出生到死别，只有我被允许拥有的，世界上仅此一件的宝物。
　　即使在现实以外的世界，我都一定会作为你的妹妹活下去的。
　　所以，就算不攻略我也没关系。
　　即使不能成为恋人，也足够了。
　　感受着这份相牵的手传来的暖意，我已经心满意足了。
　　大哥哥……【译注：也就是前文说过的，空不愿意叫的お兄ちゃん】