　　仰望星空
　　友利星见打开了自己房间的窗户。
　　今夜她也仰望星空。
　　春季的星空，由于空气透明度的影响，比秋季更为璀璨，比冬季更显梦幻。
　　星见一颗接一颗地数着闪烁不已的群星。
　　「Regulus，Spica，Arcturus……」【译注：轩辕十四、角宿一、大角星，在日本均属于全天21颗一等星】
　　数完一等星还有二等星，数完二等星还有三等星。
　　自己也知道星星是数之不尽的。
　　但她并没有因而放弃。
　　这是一种咒术。
　　这是一副枷锁。
　　这是为了维持自身的诅咒……
　　「不变的星空，无论何时都这么美丽啊。」
　　甚至美丽得有些残酷。
　　于是，星见就这样进入了沉眠。
　　☆
　　「哥哥，我能说一句话吗。」
　　绫野海正在妹妹空面前正坐。
　　「……不用都说出来，我明白的。」
　　「能去死一死吗？」
　　「我也很想死啊！这结局也太悲惨了吧！」
　　「这不是你自作自受吗，哥哥本来就太武断了，有作战计划的话至少跟我说一声。你根本就没搞懂两人一起合作的意义在哪。我知道你很着急，但那就更需要三思而后行的勇气。哥哥的行动并不叫有勇气，而只是有勇无谋而已。伤势没有看上去那么严重，实在太好了。而且回到第一天后状态异常就会全部恢复，这也是侥幸之处。不要太让我担心啊。哥哥，你究竟有没有认真听我说话。要是再这样做的话，我一定不会原谅你的……」
　　游戏终究还是进入了三周目。
　　海正在承受空永无止境的斥责时——
　　「我回来啦！」
　　海只有这个时候会感谢帕西的存在。
　　「我去看了一眼现实中两人的情况，与其说是身上的衣服又发生变化了，不如说已经彻底被脱光光啰。」
　　「空，剩下的晚点再说。快将帕西看见的影像传送到电视机，确认一下我们的身体是否平安无事吧！」
　　「……如果是想性骚扰的话，哥哥就干脆彻底消失掉吧。」
　　结果只是使空的斥责变得更冗长而已。
　　听完的时候海已经有点晃晃悠悠了，而空倒是还很精神。比起消沉的状态，这样的她更让海放心，于是这样就好。
　　尽管两人再次迎来了Game Over，但结局是在六月，比起一周目时的八月损失要小一些。
　　但即使如此，现实也早就来到中午了。
　　「虽然也担心老师会不会利用午休到访我们家，不过这看来只是杞人忧天了……但是，老师还是可能会在放学后过来的。」
　　家里正锁着门。电话也没人接。要是学校判断无法确认他们的安危，就会马上联系家长吧。
　　海和空就会毫无反驳机会地被各自叫回父母身边生活。
　　「我……已经不想再转校和搬家了……」
　　对空来说，最难受就是和朋友朝姬再次分别了。
　　时限是到现实时间的放学后为止。根据帕西提供的现实世界的情报，计算两个世界的时间流逝速度，只能在这个三周目进行通关了。
　　而且，下一次Game Over恐怕不止衣服，肉体也会受到牵连的。
　　「不过友利学姐的攻略仍然毫无头绪啊……」
　　海在星见的教室里打破窗玻璃时所受的伤，离无法挽回的重伤还差得远。尽管流了很多血，但只要进行紧急处理就能止住了。
　　「哥哥，注意到了吗。哥哥每次想着要受伤，总会导致Game Over。在这个三周目里请一定不要再抱这种想法了。」
　　要是再被训那可真受不了，海连续点了好几次头。
　　「……不过啊，找不到其他可以降低『运动』的手段嘛。」
　　尽管可能太拘泥于『运动』，但海这样说也是因为没有其他突破口了。
　　「那又怎样，还有其他未尝试过的方法。多亏了哥哥，我也注意到了。」
　　「Game Over也派上用场了吗。」
　　「不如说是在那之前我们谈过的内容派上了用场。哥哥说过，在用逆转的主意来降低状态值之前，我们更应先在友利学姐身上下功夫。我也同意，比起拘泥于『运动』，更应先和友利学姐加深联系。」
　　「也就是说，想办法在社团以外寻找接点吗。」
　　「是的。」
　　「又要在课堂上强行闯入吗？」
　　「不。除此之外，在这个时间，学姐肯定会在的地方还有一个。」
　　「……是哪里？」
　　「正因为理所当然，反而成为了盲点，就是她的家。」
　　空轻描淡写的声调里却充满了希望。
　　「不仅是学校里的学姐，我们也尝试进攻一下私人时间里的学姐吧。」
　　☆
　　夜色更浓了。
　　绫野空洗完澡后，回房间弄干了头发。
　　空的头发很长，需要花不少时间。于是这种时候也很适合考虑问题。
　　（哥哥也许以为，我只是不舍得和朝姬分别而已……）
　　那也当然会很难过。
　　但空更无法接受和哥哥二人生活就此迎来终结。
　　这个春天，他们终于说服了双亲，两人独立生活，但这样的生活还没有持续一个月。
　　（我希望和哥哥一起住在那个城市……）
　　为此必须设法在三周目里迎来Happy End。
　　已经来到不容有失的阶段了。
　　「空，准备好了。」
　　帕西已经在电视机前待机了。
　　现在已经很晚了，哥哥在自己房间里睡觉。
　　空接下来打算向帕西确认帕西今早看见的，现实中两人的情况。
　　「虽然无须明言，不过还是再说一遍，这只不过是以防万一的确认而已。我既不是怀疑帕西撒谎，也不是想性骚扰。」
　　「我明白的，但不用叫海过来吗？」
　　「……哥哥已经睡着了，不用管他。」
　　「为什么不在海还醒着的时候确认？」
　　「……是为了不让哥哥担心。既然我们的衣服都不见了，下次Game Over的话身体就会被移动到这边的世界。要是和哥哥一起确认的话，也许就会给他带来不必要的压力。」
　　「毕竟海一着急就会变得武断，我能理解空的顾虑。」
　　「于是呢，帕西，说不定哥哥会因为察觉到什么而起来的，还是麻烦你尽快确认吧。」
　　「明白了。」
　　空一打开电视机，帕西脑内重播的映像就在画面上显示了出来。
　　当自己的身影最早映入眼帘时，空掩饰不住动摇的神色。
　　（屁、屁股全被看光了……）
　　连内裤都消失了的，完全的全裸。
　　她正以一丝不挂的姿态毫无防备地沉睡着。
　　不论如何都不能让哥哥看到这个姿态。
　　（那、那么，哥哥呢……？）
　　坐在旁边的哥哥也一样是全裸。
　　（骗、骗人……）
　　就算说出这句话，空也没有挪开视线。
　　（哥哥的身体……好强壮……）
　　[[IMG,14c4b694f5f3d9dd3d005695e7011075,800,1148,66643]]
　　跟一起洗澡时的记忆相比，许多部位都成长了。
　　真的是许多部位。
　　空连眨眼都忘记了，目不转睛地盯着画面。
　　「我第一次看见空露出这么拼命的表情……」
　　帕西吓得不住地发抖。
　　空猛然回过神来，使劲地摇了摇头。
　　「……确认结束了。帕西，辛苦你了。」
　　「没问题吧？」
　　「All Green（完全没问题）。」
　　「那我就去睡觉了。」
　　「晚安。」
　　帕西拔掉插在后脑的传输线后，就消失了踪影。
　　和字面上一样，像是溶化在空气中一般地消失了。
　　她似乎是在现实与假想世界的缝隙中睡觉的。曾经问及她究竟睡在哪里，但是无法通过帕西那贫乏的词汇表述而判断出来。
　　空再三张望确认附近没有人之后，再次播放起悄悄设置好的DVD刻录机里的光盘。
　　电视机再次显示出两人不成体统的姿态。
　　这是空悄悄录下的映像。
　　（这充其量只是义务而已。只是为了游戏通关而录像的。将现实中的情况记录下来的举动会有助于对梦回的攻略的可能性并不为零。大概）
　　即使不为零也无限接近于零吧，但空马上就将这种想法抛诸脑后，按下了暂停按钮然后大概观看了三十分钟。
　　「……All Green。」
　　高画质的意义上完全没问题。
　　空将光盘取了出来，像宝物一样放在收纳盒里。
　　为了万一哥哥发现了这张光盘也不觉得可疑，空在标签上写上了『教材』。从保健体育教材的意义上说，这也未必不对。
　　「晚安。」
　　今晚空的睡脸非常幸福。
　　☆
　　跟二周目时一样，这次三周目的序盘也在顺利推进。
　　「海君有什么烦恼吗……？要是方便的话能跟姐姐说说吗？」
　　序章开始一周后，就到达了星见的倾诉烦恼event。
　　这时海回想起和空的预演，表现出在意星见的举止。
　　「……海君因为在意我，而没法专心练习？」
　　「应该是吧……」
　　「要是我误会了，那就对不起啰。」
　　「即使误会了也没关系。学姐，请问这种心情应该叫什么呢？」
　　「哎……」
　　「我完全不明白。请学姐亲口告诉我吧！」
　　「是感冒吧。」
　　「……不，感冒的话即使跟学姐没有关系，也没法练习吧。」
　　「不是的，我最近也有点感冒，于是可能传染给海君了……要是不舒服就到保健室休息吧。」
　　海像这样尝试若无其事地发动攻势，也并没有引起星见的注意。
　　不过回家后就被空批了一顿。
　　「……哥哥，这一点都不叫若无其事。」
　　「不会吧。」
　　「太明显了，友利学姐不可能没注意到。也许学姐只是凭借年长者的阅历，避开回应哥哥的心意而已。」
　　「也就是好感度不够吗……」
　　但是要是在此放弃，就无法推进event了。
　　要是拖沓下去朝姬就会以经理人身份入部，恐怕还要接受第三次的告白。
　　「现在开始就要将友利学姐的私人时间作为焦点。」
　　「是的。我们至今都太拘泥于学校了。梦回是学园题材的游戏，本来而言这应该是正确的方式。」
　　「毕竟是垃圾回收处嘛。」
　　「这句话我已经听腻了！」
　　海将一颗肉丸塞进帕西张大的嘴巴里，她马上就安静了。海也差不多熟悉应付帕西的方式了。
　　「我觉得现在event之所以难以推进，是因为只在学校里接触学姐是有局限的。我们将眼光多放到学校以外吧。」
　　即使了解学校里的星见，也不了解家里的她。
　　也许情报的过分偏颇，就是导致了目前找不到推进攻略方法的原因。
　　「首先就是要找到友利学姐的住址。」
　　「是的。不过没法向老师拿到。」
　　在海处理星见的event期间，空也在暗地里调查星见的住址，但是身边全是路人角色，一个也排不上用场。
　　「而且朝姬也还是不知道。」
　　「我也问过夕姬和弓仓，她们也不知道。」
　　「那样一来，方法就只有一个。只能向本人问了。」
　　「……连邀请她一起回家都不答应，我无法想象她会告诉我。」
　　「不是问她的嘴巴，而是问她的身体。」
　　「不是吧！」
　　「哥哥，你究竟在想象什么。」
　　「我什么都没说吧。」
　　「就算无法一起回家，不是也有办法从友利学姐的回家路线上找到她的住址吗。」
　　空毫无惧色地说。
　　「只要等学姐放学后，暗中跟踪她不就好了。」
　　第二天社团结束后，海姑且还是尝试邀请星见一起回家。
　　「要是一起回家，被朋友们传绯闻的话会很害羞的……」
　　星见面带歉意地拒绝了。这也在预想之中。
　　不过，至今为止海都就此放弃了，但今天不一样。
　　海和星见告别后，趁她不注意就跟在她的身后。
　　空并没有在一起。跟踪时一个人更容易行动，而且空是个运动白痴，参与跟踪行动很快就会穿帮吧。
　　海一路保持着与星见恰到好处的距离跟踪着她。
　　现在谁都没有觉得他可疑。
　　就目前所见，星见是徒步上学放学的。这样要找到她的住处就很容易了。
　　他正这样想着，星见却突然停下了脚步。海慌忙躲进了小巷，从围墙的阴影处偷偷窥看她的动静。
　　星见四下张望确认周围的情况。
　　（……难道她发现有人在跟踪了？）
　　这一带人迹罕至。是一条幽静的后巷。
　　正当海冷汗直流时，星见乘上了停在附近的一辆车子。
　　看来是私家车。大概是父母来接她吧。
　　星见似乎并没有察觉到海的存在，不过状况也还是恶化了。
　　眨眼之间，车子便开走了。
　　「可恶，都走到这一步了怎能放弃！」
　　海一边期望车子会因为红灯而停下，一边拼命追赶着车子。
　　当海回到家的时候，空做好的晚饭已经凉掉了。
　　「抱歉我回来晚了……」
　　「没事。哥哥平安无事就好。」
　　虽然海已经通过手机邮件将经过告诉了空，空还是很担心他。
　　「我又没有乱来，只是追着友利学姐的车子跑而已。」
　　「这不就叫乱来吗……」
　　空一直在等海回来，帕西已经吃过晚饭打着盹了。
　　「亏你没有追丢车子呢……不，毕竟是哥哥，我也没什么好说的。」
　　即使星见从徒步变成了乘车回家，海还是成功跟踪了她。
　　回家这么晚并不是由于跟丢了星见而到处找她，单纯是因为回家的距离太远了。
　　「然后呢，友利学姐的家如何？」
　　「该怎么说呢，实在太华丽了。就是所谓的豪宅。」
　　在一座巨大的正门后面，是宽广的庭院，庭院深处坐镇着一幢大宅邸。
　　星见坐上的私家车也是高档车，看来她是一位名门大小姐。
　　「不愧是最终BOSS级别呢……」
　　空与其说是佩服，不如说已经目瞪口呆了。
　　「我想再确认一下，友利学姐是放学路上中途才上车对吧？」
　　「是啊。我也对为什么要采取这种半吊子的方式感到奇怪。」
　　「是恰好父母的车子路过吗？」
　　「似乎不像。友利学姐对车子停放的位置很清楚。」
　　「这样的话，应该是车子平常就停在那里等她了。」
　　空用手指按着下巴思考着。经常竖起食指也是空的习惯。
　　「友利学姐乘车上学放学这件事应该没错了。虽然说游戏里描述的有钱人家大小姐，一般都是在校门口下车，成为学生们的羡慕对象居多。」
　　「不过嘛，这一点应该反映了现实吧。根据友利学姐的性格来看，她大概不会采取那么显眼的行动。」
　　「但却没有选择只走路或者乘电车上学放学呢。」
　　「如果只走路实在也太远了，至于电车，学姐的家附近也没有电车站，这也是没办法的吧？」
　　「如果是一般学生的话，这种情况下会选择乘巴士或者骑自行车才对。」
　　「没有选择这两者，该说果然还是大小姐的缘故吗。」
　　空又沉思了片刻，
　　「虽然成功打探到学姐的住址，但要上门打扰还是很有难度吧。」
　　「是啊……要是没有预约就到访，那在门外就会被保安之类的人赶走了。」
　　「跟拒绝一起放学同理，估计跟她约好到家里去也机会渺茫呢。」
　　「……难道说，又一次走投无路了？」
　　「不。」
　　空以可靠的语气否认。
　　「要攻略友利学姐的话，似乎上学放学是关键呢。」
　　然后，空将新的作战计划告诉了海。
　　翌日，海提前了上学。
　　在清晨时分就开始埋伏星见。
　　昨天，星见是在一条幽静的后巷乘上车的。在这个时间，周围一个人影都没有。
　　按照空的说明，这就是星见会选择在这里下车的理由。
　　和预想中一样，没等多久，星见所乘的车便出现了，而且无声无息地停泊在一旁。
　　星见确认了一下周围没有人影才下车。应该是不想被别人看见吧。
　　海一直在围墙阴影处注视着她，等车子离开后，他就走到星见的视线范围内。
　　「咦……海君……？」
　　「早上好，学姐。」
　　「唔、嗯……早上好……」
　　「正好看见了学姐，所以来跟你打个招呼的。会不会……给你添麻烦了？」
　　「……不会。没这回事哦。」
　　「似乎看见你是乘车来的，没有一直乘到校门前呢。」
　　「是吗……被你看见了。」
　　星见一开始有点顾虑，但慢慢恢复了冷静。
　　「被海君而不是其他人看见，真是太好了……」
　　然后她露出了温和的笑容。
　　「因为我知道，海君并不是那种由于觉得有趣，就会随便散布传言的人嘛。」
　　海和星见并肩走在上学路上，听她说了自己的情况。
　　用车子接送这事实在太显眼了，她觉得很难为情。
　　但是双亲对她又过分保护，星见无法拒绝他们。
　　作为妥协，每天车子都是将她送到不会被其他学生看见的地方。
　　「是你的双亲开车送你来的吗？」
　　「如果他们工作之余有空的话。不过多数都是佣人送我来的。」
　　「比如说女仆之类？」
　　「是啊。」
　　对于从未亲眼见过真正女仆的海而言，还是有点憧憬的。
　　不过对星见来说，这只会让她觉得不自在。
　　「海君也把我当成大小姐了？」
　　「没什么当不当的，实际上就是吧？」
　　「我啊，还是挺讨厌这个身份的。所以既不告诉朋友们自己的家境，也不跟谁一起回家。该怎么说呢，我希望至少在外面能和大家平等共处，只要在家里被特别对待就够了。本来在家里已经够多人照顾我的了，包括父母在内。小时候我很自然就接受了这种环境，但现在我非常后悔。我也差不多能自立了才对。」
　　星见有点生气地做了个小幅度振臂的动作，她的言行比起平常的成熟，反而更显得孩子气。
　　「那担任棒球部经理的理由就是——」
　　「嗯。不想单方面被别人照顾，尝试去照顾别人。也有报恩的意思吧。不，有点不同吧？啊哈哈，我也搞不懂了。」
　　没有大小姐气质的大小姐。
　　憧憬着平凡的女孩子。
　　海觉得，这恐怕就是友利星见的本质。
　　自己希望喜欢上她的判断并没有错。
　　毕竟现在，自己正如此被她所吸引。
　　「……对不起。其实我刚才埋伏了学姐。」
　　面对向自己坦白了秘密的星见，海无法原谅自己的谎言。
　　「昨天放学后，我看见学姐在中途乘上了车，于是就……」
　　「是吗……海君说过很在意我呢。」
　　「我并不是抱着玩玩而已的想法的。请你一定要相信我。」
　　「嗯，我相信你。」
　　「我，不会将学姐告诉我的事情告诉别人的。」
　　「包括小空在内？」
　　海有点支吾起来。考虑到游戏的攻略，不该瞒着空的。
　　「抱歉呢，耍了点坏心眼。」
　　「……只要是学姐的希望，连空我也不会说的。」
　　「不要紧。小空和海君一样是好孩子。所以告诉她也没关系。」
　　听见她说自己是好孩子，海就明白这次攻略还任重而道远。
　　正因为海对朝姬也抱着同样的想法，这一点更加明显了。
　　「谢谢你，海君。我非常庆幸与我分享秘密的人是你。」
　　星见的笑容依然柔和。
　　即使面对的不是自己喜欢的对象，也能展露出这种笑容的她果然是位天使，这该不会就是常会弄哭男人的类型吧。海现在深切地意识到这一点。
　　☆
　　午饭时间，绫野空在校园中庭的长椅上等着哥哥。
　　午间进行短暂的作战会议也是他们的每日必修课。拜次所赐，现在三餐都跟哥哥一起吃了。
　　这方面和现实不同。在现实中，午饭基本是分开吃的。
　　到不久以前空还是初中生，即使春季以来念同一间高中，她也以为会和以前一样。
　　「发生了什么好事吗，小空？」
　　被突然搭话使空吓了一跳，她抬头一看，友利星见就站在她面前。
　　「……没，没什么特别的。」
　　「是吗。你看上去像是在笑呢。」
　　空因羞耻而别过了脸，但星见却一直站着不走。
　　「小空已经从海君那里听说了？」
　　「……你是指什么？」
　　「那就是过一会会听他说吧。」
　　星见并没有正面回答，但对空而言这已经足够了。
　　估计是今天早上的作战成功了吧。自序章以来这是她们第一次在中庭见面，所以肯定成功了。
　　「是小空让海君在上学路上等我的吧？」
　　「……为什么会这样想？」
　　「这种计划性的行动，跟海君的性格不符。要是让你不快的话我道歉。」
　　「不……我才该道歉，挖了你的私隐，对不起。」
　　「一会在这里吃午饭？」
　　「是的。学姐要在食堂吃吧？」
　　梦色高中的学校食堂建在校舍之外，星见应该是在去食堂的路上吧。
　　在与星见的event获得进展后，不仅是哥哥，空也能和她见面了。今后将不会只是擦肩而过，对话的机会也许也会增加。
　　「既然海君也知道了，我也跟你说吧，我本来午饭也是吃便当的。不过，便当跟其他人不一样，实在太难为情了，于是我便改为去食堂了。要保密哦？」
　　里面肯定是加了伊势虾之类的菜式吧，空进行着范例般的想象。
　　「要是海君也过来，我就在这里吃吧。」
　　星见这句出其不意的发言，使空一时无言以对。
　　「我会打扰你们吗？」
　　「……不会。不过学姐不是没带便当吗？」
　　「去小卖部买面包就行了。」
　　与星见的关系变紧密，对空也造成了一些不好的影响。
　　「抱歉呢。这也是在耍坏心眼。」
　　「……才没有……」
　　要是哥哥和星见一起吃午饭，这又称得上是一个新的event了。倒不如说空才是该要离开的那一位。
　　「小空，下回见哦。」
　　在空烦恼之际，星见突然跟向空打招呼时判若两人，干脆得甚至令人惊讶地离开了。
　　空不由松了一口气，结果没来得及叫住她。
　　正当空被罪恶感煎熬时，这次换成哥哥出现了。
　　「怎么了，空。发生了什么事？」
　　「……我看上去像是有事吗？」
　　「感觉上是。你并没有表现在脸上，也只是我的感觉而已。」
　　「只是肚子饿了而已。因为哥哥来太晚了。」
　　「帕西那家伙差点连我的便当也一起吃掉了，所以费了点功夫。」
　　「帕西呢？」
　　「塞到储物柜里了。」
　　「……都是我减少了帕西便当份量的错。对不起。」
　　「你也太宠她了吧……」
　　如果是这样，对空来说，帕西就相当于一位需要照顾的妹妹吧。跟没有更小的弟妹的空不同，哥哥的话，应该是不懂这种心情的吧。
　　空往长椅的一侧挪了挪，哥哥则在她身旁坐下。然后空开始倾听起哥哥的报告。
　　「能跟友利学姐共有秘密什么的，event一口气获得进展了呢。」
　　「空，说event什么的对学姐来说太失礼了。这里既是假想世界，又不是假想世界。游戏就是人生。跟现实并没有任何不同。我们应该以这份心意对待学姐。」
　　「…………」
　　空沉默着，狠狠盯着哥哥。
　　即使哥哥别开了视线，她的视线也狠狠地扎向他的侧脸。
　　「好痛啊！你倒是说话啊！」
　　「哼！」
　　「乖乖」
　　「为、为什么要摸我的头啊。」
　　「因为你很可爱嘛。」
　　「什……」
　　空脸颊一阵发热，整个人从哥哥身边拉开距离挡住了脸。
　　「空其实是反对我攻略友利学姐的吧？」
　　「……才没有这回事。哥哥不是说过，不会因为攻略难度而改变意愿的吗。不管对象是谁，只有一心一意，才是最终达成攻略的捷径。」
　　「比起这个——」，空这么说着，将话题拉回轨道。
　　「哥哥，状态值现在如何？」
　　「『运动』还是那么高。」
　　「要是『运动』不高的话，就没法追踪友利学姐的车了。而且学姐担任经理的理由，是自己一直被照顾，所以想去照顾照顾别人。并不是由于她喜欢废柴。」
　　「也就是说？」
　　「也就是说……哥哥的『运动』即使保持这么高也没问题了。」
　　「……逆转的主意是没有必要的吗？」
　　「是的……至今一直狠下功夫想办法降低状态值，现在却要来个180度大转弯，实在是对不起为此一直在努力的哥哥……」
　　「我的努力没什么了不起的。相比起来你所烦恼的问题要严重得多。不过，你所迷惘的事也已经想通了吧？」
　　「……是的。抱歉给你添麻烦了。」
　　空其实还没有抛开迷惘。
　　但这不能告诉哥哥。要是让哥哥知道自己没有自信，只会让他变得不安而已。
　　「让人在意的是，这样一来夕姬的情报就有误了。不过嘛，夕姬和我一样不太熟悉游戏，我相信空的说法。」
　　空会感到迷惘，也是对此抱有疑问吧。
　　一直以来夕姬的建议总是一语中的。从跟她一路以来的交情中也能得出这个结论。
　　空也很尊敬这样的夕姬。并在跟与朝姬不同意义的上敬慕着夕姬。
　　即使这里并不是现实而是假想世界，这一点也不会变。
　　她会犯下这么重大的失误吗……？
　　「空。要是『运动』只要维持现状就行，那我们今后应该将重点放在哪个参数上？」
　　「……既然共有了秘密，那你们的关系应该有所进展才对。这是得悉学姐喜好的机会。之后event估计也会接二连三地发生的，在那时寻找一条出路吧。」
　　「我明白了。我会注意不作出错误选择的。接下来继续演技的练习吧。」
　　「……我可不会奉陪的。」
　　「但我没有其他的对象了啊。特别是可以将喜欢对方的心意传达出去的对象。」
　　空虽然有所动摇，但还是在脸颊泛红之前，凭理性强行将自己的感情扼杀了。
　　「……本来就没有必要使用演技。对哥哥而言，将真实的自己表现出来会更为顺利。要是采取不自然的态度，就会跟商量烦恼那时一样，只会重蹈覆辙。比如哥哥将埋伏举动老实说出来后，学姐的好感度就提升了。道理是一样的」
　　「空，说提升好感度什么的，对学姐太失礼了。游戏就是人生……」
　　「请别打断我说话。游戏和人生有着次元上的差距，肯定是有所不同的。」
　　「这句话不是你先说的吗……」
　　「总之，哥哥只要保持自己的方式跟学姐好好相处，不就行了吗。」
　　「……最后总觉得有点敷衍了事，不过我明白了。」
　　空突然就变得不高兴起来，哥哥完全没读懂她的想法。
　　☆
　　跟空的心情背道而驰，海和星见的关系顺利地日渐加深。
　　在星见身边的学生中，只有海一个人知道她的大小姐身份。
　　同伴意识拉近了两人的距离。
　　连邀请她一起回家，她也会爽快地答应，和以前完全不同。
　　即使只是到后巷停下的车子为止这短短一段路，海也对这段时间感到雀跃。
　　偶尔还会多绕点路，为了让彼此相处的时间更长一点。
　　他们总是不缺话题。本来身处同一个社团，海和星见都喜欢棒球。而且星见作为一个深闺大小姐，对外面的世界比较陌生；而一直到处转校的海，只要将话题带到他所到过的不同城市的见闻，就能与星见相谈甚欢。反过来，星见的奢华生活，也往往让海大吃一惊。
　　「……已经能看见车子了。」
　　「要是看见我和你在一起，你的父母会担心的，我也该走了。」
　　「抱歉……父亲也好母亲也好，都太宠我了。」
　　「我觉得他们就是这么重视学姐你的。」
　　星见停顿了片刻，终于下定了决心开口。
　　「……海君，方便的话，下次要不要来我家玩？」
　　「可以吗？」
　　「嗯。而且我也想让你见见我的双亲。他们肯定会喜欢海君的，那就不用像现在这样偷偷摸摸了。」
　　「这……也挺需要勇气呢。」
　　「开玩笑的。」
　　星见露出了恶作剧的笑容。
　　「你当真了？」
　　「什么嘛。我还很期待来着。」
　　「……你不讨厌吗？」
　　「虽然需要勇气是实话，但要是能延长和学姐一起的时间的话，我怎么可能讨厌呢。」
　　「……以后我请他们将车子停在更远的地方吧。」
　　嘴上说是开玩笑，她却仍然相当重视海的回答。
　　「学姐。方便的话，我们可以也一起上学吗？」
　　「……可以吗？」
　　「只要等学姐的车来就行了，很容易的。」
　　「但是，海君的家离这里很远吧，这样你早上会很赶的。」
　　「作为晨跑距离正好。我回家也是跑步回去的。」
　　「对不起……你在社团里都那么累了。」
　　「是我作出邀请的，学姐就别在意了。」
　　「要是跟我的双亲见面的话，之后就可以开车送海君回家了哦。」
　　「……那得以他们喜欢我为前提呢。」
　　「果然你讨厌见面啊。」
　　「只是我觉得会紧张而已。」
　　「那就约好了。现在社团活动也很忙，等一切安顿下来再说。」
　　「等夏季大赛结束之后？」
　　「嗯。」
　　「那样的话，就得带点能让学姐双亲满意的礼物去了。」
　　「……那是指？」
　　「初次在甲子园出场的资格。至于优胜锦旗就作为给学姐的礼物吧。」
　　星见被逗乐了。
　　「海君真会装呢。」
　　「我也是说出口才发现。」
　　「啊哈哈。不过海君在练习的时候，总是惹其他部员生气呢，这样下去没问题吧？」
　　「……这方面嘛，请期待我今后的表现吧。」
　　「嗯。海君只要肯做就能办到的，姐姐我相信你哦。」
　　海第一次看见星见如此欣喜的笑容。
　　他体会到了，毕竟已经在朝姬那边经历过两次。
　　这样的走向，就是通往告白的前兆。自己会和星见结为情侣。
　　这样，就终于可以救回妹妹了……
　　（……会这样考虑的我，果然没有资格成为学姐的恋人吧）
　　所以即使在游戏里相处很顺利，现实中的星见也仍然是一朵高岭之花。