　　次日。
　　绫野空今天也为哥哥做起了早饭。
　　「嗯，味道不错。」
　　空给这道菜打了个满意的分数。
　　「哥哥什么都会说好吃的，所以偶尔做饭会缺乏成就感呢。」
　　但是，自己做的菜被人称赞好吃还是很开心的。空很幸福似的摆起餐具。
　　「空，我可以吃了吗？」
　　「不可以哦，帕西。哥哥都还没起床呢。」
　　「明明都是平常起床的时间了，他睡懒觉了吗。」
　　「也许是因为昨天的事太累了呢……」
　　哥哥干脆利落地打倒了怨恨着他的部员们。
　　拥有那种程度的运动能力的话，稍微在学校和社团活动中偷懒一下是不会让『运动』参数下降的。
　　「没有负伤的哥哥的『运动』，在初期已经是系统最高值了。不如说正因为如此，即使选择了体育课『运动』也不会上升，哥哥难道就没意识到这一点么……」
　　空准备好早餐后，走去叫哥哥起床。
　　「帕西就乖乖地在饭桌上等着。」
　　「好——！」
　　空敲了敲哥哥的房间的门后走了进去，哥哥在床上睡着。
　　平常的话空会轻声叫他或是温柔地把他摇醒，可今天早上的空并没有这么做。
　　她静静地看着哥哥的睡脸。
　　目光没有离开片刻。
　　在空这么做的时候，各种各样的感情和记忆在脑海中闪过，胸口一阵发热。
　　回过神来时，自己的脸已经挨近了哥哥的脸。
　　一点一点地，进一步缩短距离。
　　她用颤抖的手按住垂下的头发。
　　明明不得不满足于当前的关系……
　　即使知道不能够再靠近了，她也没法停下来。
　　要是一直在理性的态度下累积着这样的感情的话，一定会爆发出来的。
　　既然如此，干脆……
　　「唔……」
　　在快要碰到鼻尖的时候，哥哥略微睁开了眼帘，空连忙后仰拉开距离。
　　「……空？怎么了，你怎么一屁股摔在了地上。」
　　「不，没事……我只是来叫你起床的。」
　　哥哥看着枕边的闹钟。
　　「都已经这个点了啊。似乎睡过头了。」
　　「我想你是太累了。早饭，已经做好了。」
　　「明白。说起来啊空，你刚才是不是在空中做出了背摔的动作。」
　　「……我又不是哥哥，做不到那种动作的。该不会是你做梦梦到的吧。」
　　空只能怀着对自己刚才异常举动的自我厌恶回到了饭厅。
　　换上制服的哥哥在饭桌前露脸后，说的第一句话就是，
　　「关于昨天，友利学姐对空说的话啊。嗯，就是学姐希望我受伤的话。那个是胡说八道的。这里是虚拟世界，那是游戏的设定而已。现实中的伤是因为我练习过多导致的。虽然我认为空也应该很清楚，还是姑且说一声。」
　　哥哥一定是在撒谎。
　　哥哥为什么要隐瞒事故的真相呢。
　　那也一定，是个温柔的谎言吧。
　　为了袒护星见。
　　也是为了不让作为妹妹的自己做出多余的担心。
　　所以空装出了相信他的样子。
　　「嗯。比起这个，哥哥，快吃早饭吧，不然就凉了。」
　　☆
　　绫野海在赶往学校的途中注意到了一件事。
　　虽然睡了懒觉而没有及时确认，可手机菜单里的状态值发生了巨大的变化。
　　『激情』的数值，逼近到了『运动』的高度。
　　能想到的事件只有一个了。
　　海在星见的手里救出了空。
　　（……那是，求爱行为吗？）
　　他没有深入思考这到底是对谁的求爱行为。
　　虽然不知道对攻略星见有没有影响，但攻略计划恐怕已经因为好感度的问题而彻底破产了吧。
　　进入了午休，海正打算去等在中庭的空身边，正当他走出教室来到了走廊的时候，遇到了星见。
　　「等你好久了，海君。」
　　海马上警惕起来。
　　尽管发生了那种事，星见也还是露出天使般的微笑。
　　「抱歉呢。现在能陪姐姐过来一下吗？」
　　「……你打算做什么，要把我带到教师办公室接受处分吗。」
　　「我不会做那种事的。我没把昨天发生的事告诉校方。其他的棒球部部员也不会说出去的。毕竟他们正好高三了，要是暴力行为曝光的话会影响操行评定的。而且这样一来连棒球部也难免会被叫停活动，要是这样，一定会遭到一线的强硬队员们围殴的。所以海君不会受处分的。放心了吗？」
　　海不知道该做出什么反应好，星见对他说『想在校舍后面说两个人的悄悄话』。
　　虽然海怀疑说不定会被昨天的部员们埋伏，可由于不想屈服于暴力，还是决定迎头而上了。
　　校舍后面没有人影。别说是埋伏了，连一般学生的影子都看不见。
　　大概是由于大家都在教室和学校食堂里享受午休时光，`并且今天晴空万里，中庭里也有不少人吧。
　　占到座的空现在也应该坐在长椅上吧。
　　「那么，悄悄话是什么？」
　　「……呃。」
　　星见的动作看起来有些扭扭捏捏的。
　　她这种态度真是新鲜，或者说是第一次见。
　　平常都是一副沉着的样子，可现在她却拼命地思考该说些什么。
　　「我……意识到了。因为昨天的你而意识到了。我已经不会再把任何人逼到受挫了。已经没有那个必要了。因为，我已经知道了自己真正的心意……」
　　星见向海投出炽热的视线。
　　「全部，都是多亏了你……」
　　……啊，咦？
　　这种展开，是？
　　「我，非常……」
　　「…………」
　　「感谢你。都是你让我意识到，即使是受挫的自己也是很美妙的。只是看着别人受挫，已经满足不了我了，我决定了，要亲身品味受挫的自己！」
　　「变态啊——！」
　　比起表白更像是自爆。
　　「虽然我刚才说了海君不会受处分，但我打算把我对小空做过的事告诉校方。把她叫到活动室施以恫吓并伤害她之类的。大概我会被停学吧。」
　　虽然她若无其事地说着，可这些对高三的星见来说是致命的。连她的前程都会被毁掉。
　　「但是，我丝毫不感到后悔。因为，我想品味更多的挫折！」
　　「抖M的变态啊——！」
　　但是海是知道的。
　　她在现实中也有自残行为。
　　海也因此而受了重伤，这是仅属于两个人的秘密。
　　去年的秋天，夏季大赛结束之后。
　　由于大型台风的到来、大雨和暴风夹杂，社团活动移行到了校舍里面。
　　虽然校方已经对坐电车和巴士上学放学的学生们作出了快点回家的指示，住在附近的海决定留到最后。
　　那个时候，并没有看到星见的身影，他以为她已经回家了。
　　可是，海却偶然地在操场的一角发现了孤零零一个人站着的她。
　　在狂风暴雨之下，视野里是黑压压的一片。如果不是拥有这么好视力的海，想必谁也不会注意到她。
　　无论怎么看现在的星见都不正常。海从校舍中飞奔而出。
　　即使来到她身边，她也不转头看海一眼。
　　即使给全身湿透的她递出雨伞，她也不伸手去接。
　　她的眼中只有头上昏暗的天空。
　　海看到她被雨水打湿的脸上，夹杂着滴滴泪水。
　　「看不到星星……」
　　这含糊不清的声音，也不是在对海说的。
　　「我，喜欢这样的天空……我最讨厌，美丽的星空了……美丽的事物过多地聚集在一起，只会让我觉得恶心……」
　　运动场中趁着夏季大赛的结束，开始进行维修工程。
　　工程因不凑巧的恶劣天气而中止了，而星见正好就在这个现场的前面。
　　即使器材被风吹的摇摇欲坠，星见也仍然在低声嘟嚷着什么。
　　海扔掉了伞，护住了星见。
　　要是把她抱起来躲开的话就好了，但是事态紧急，已经由不得他这么做。光是把星见撞飞已经是竭尽全力了。
　　万幸的是，星见一点伤也没有。海虽然免于被压在器材下面，可最终还是伤到了右肩。
　　由于暴风雨妨碍了视野和声音，事故的存在轻易就被隐藏住了。
　　神志回复清醒的星见为了把海送到医院，马上用手机叫来了出租车。仔细一想，那辆大概是星见家里的车吧。
　　车一路颠簸，星见也在不停地道着歉。
　　海在医院里接受了治疗，即使在这之后被人问起受伤原因，他都说是由于社团活动而受的伤。
　　即使刮台风也还是在运动场中练习的，愚蠢的队员。
　　身体弄垮了，结果断送了选手生涯。
　　他也是这样告诉社团里的伙伴们的。实际上，大家也相信了海。
　　零乱一地的器材在台风过后的第二天被发现了，可谁也无法得知在这里发生过事故。
　　甚至连作为妹妹的空，原本都只能相信海的话了。
　　然后，海默默地退出了棒球部。
　　海感觉到不可思议。
　　要是昨天星见说的话是真的，就是她引诱海受伤的了？
　　他怎么也不这样认为。
　　星见恐怕是为了让空恨她，才说出那番话的。
　　不管是现实中的星见，还是假想的星见，也许都对事故抱有罪恶感才对。
　　海之所以隐藏起事故，是为了不让周围把追究的矛头指向星见。
　　那一天，在她身上发生了什么？
　　他并不想问。
　　在心中的伤痕已经渐渐愈合的现在，自己的想法只有一个。
　　受伤的人不是她，而是自己，真是太好了。
　　「海君，你还记得吗？」
　　海因星见的声音而回过神来，再次提起警惕。
　　「昨天，我说过了……呃，我已经自爆完了哦。话说回来，被你以这种态度对待，我会受伤的。」
　　「因为我被学姐给吓着了……」
　　「知道了我隐藏的一面，喜欢上我了？」
　　「我从一开始就喜欢学姐。」
　　「……海君，是个会让女人哭的男人呢。」
　　你才是个会让男人哭的女人吧。从各种意义上说。
　　「我说过了吧。『你能够奋不顾身地去帮助别人。一定是因为你有自信。这种人很容易被绊倒』什么的。」 
　　「……然后呢？」
　　「海君你，有接吻的经验吗？」
　　海一瞬间没能明白她在问什么。
　　「你初吻是在几岁？」
　　「……你突然问些什么呢。」
　　「才不是突然，我可是很认真的。到底，是几岁？」
　　「几岁都不是。我还没接吻过。」
　　「是吗。」
　　不知不觉地，星见已经来到了跟前。
　　总觉得，在她眼瞳中，映照出美丽得残酷的繁星。
　　海被这份光芒所吸引，而无法躲开。
　　「唔……」
　　[[IMG,5527e910321e28a2d326ab6ec193ef9a,800,1148,65482]]
　　吻上去了。
　　星见靠近了海的脸，轻巧地夺走了他的嘴唇。
　　「……我把你绊倒了呢。」
　　星见慢慢地离开了海，脸泛红霞，露出了淘气的笑容。
　　海终于明白了，她并不是天使，而是小恶魔。
　　想要战胜恶魔的诱惑，是需要有相应的觉悟的。
　　「我不是说了嘛，我喜欢让别人受挫。所以，我把你的初吻击坠了。」
　　——Game Set。
　　天上降下了灿烂夺目的光芒，视野染成了白色的同时，海听到了一个声音。
　　『恭喜您达成Happy End。攻略友利星见所需要的『运动』和『激情』两个参数都满足了，达成了状态值条件。选择了最后选项『接吻』后，好感度条件也同样达成了。游戏通关的同时，为了您下次的游玩透露一个提示。不管是要攻略哪一位女主角，都需要满足两项以上的参数条件————』
　　☆
　　同一时间，光芒和声音也降临到了坐在中庭长椅上的空身上。
　　（哥哥，和友利学姐一同迎来了Happy End了啊……）
　　空之前一直认为『终有一天，自己会无法继续协助哥哥而退场吧』。
　　她觉得自己会像夕姬那样转学而退场，离开哥哥的身边。
　　可是，在这种情况应验之前，游戏就已经通关了。
　　说不定本来就不会退场。
　　的确存在攻略某些女主角时，其它的女主角并不会退场的情况。
　　那是除去修罗场event，女主角之间在攻略的过程中出现对手戏的情形。
　　如果真是如此，空的存在对攻略星见来说就是不可或缺的。
　　『谢谢……』
　　天之声从事务性的语气，转变成了带有感情的声音。
　　『不过这还没有结束。你们只是拯救了一位女主角而已。仍然还有其他女主角等着你们。另外，对你们抱有期待的并不只是我。ACT和RPG，从学园物到幻想故事，各种各样的comical stage用的软件曾诞生于世，而它们基本上都从人们的记忆中消失了……』
　　声音徐徐远去。
　　快要和这个世界分别了。
　　「等等……！」
　　空奋力叫喊出来。
　　「你是谁？你为什么选择了我？并不是作为NPC而是作为玩家……是因为我喜欢玩游戏吗？还是说，是因为知道我的心意？可是那个时候，你应该还不知道哥哥会被作为主角叫到这里吧……！」
　　空从长椅上站了起来。
　　还不想结束。空不顾一切地四处奔走。寻找着哥哥的身影。
　　在最后的最后，她终于能变得坦率起来。禁忌的关系只有在游戏里才能实现。因为，在这里，只要被游戏规则所束缚就行了。并不需要现实中的常识。
　　……这个舞台，难道不就是为此而存在的世界吗？
　　这个世界和现实无比相近。现实和假想最大的区别，不就是这一点吗？
　　要是这个世界的规则，能容许在现实中难以得到幸福的恋情的话。
　　（我，和哥哥……！）
　　『再见了，我所爱着的人类。』
　　接下来的话在空模糊的意识中进一步远去，
　　『希望你们能让我见证。希望你们成就我们的梦想————』
　　不久后，一切都变得昏暗起来，融入到一片漆黑之中。