　　「那我先走了，哥哥。」
　　「嗯，路上小心。」
　　「游戏的学习请加油。」
　　「你也是，在学校好好学习啊。虽然可能轮不到我来说。」
　　绫野空在装病休息的哥哥的目送下离开了家。
　　「最近都是和海在一起，像这样和空一起去上学真是久违了啊。感觉很放心。」
　　帕西正藏在胸口的口袋里。
　　「但和海的口袋比起来，空的胸部口袋很挤啊。」
　　「和以前比起来怎样？」
　　「没有变化。」
　　尺寸没有变大。空虽然有点失落但是一点也没有表现出来。
　　说到底这里是游戏内的虚拟世界，根本就没有成长这个概念。
　　但那仅仅是对于身体，心理方面有成长一点也不奇怪。
　　推荐哥哥玩游戏也是想让他知道更多关于恋爱的事。
　　（虽然二次元和三次元是不同的，但这个世界是二次元的产物所以没问题）
　　空对不仅干家务，还为哥哥操心到这种地步的自己感到愕然。但却又不觉得难受，所以无法排解。
　　哥哥的攻略对象星见也是抱着这样的心态一直享受着作经理的么。
　　（虽然我和友利学姐不同，不喜欢废人就是了）
　　空有所考虑。
　　说不定正是因为自己星见和自己是『同类』，所以才不擅长应对她。
　　（虽然理由也可能不止这些……）
　　空上学期间并没有什么事件发生，过得很平淡。
　　身为主人公的哥哥不在身边，也就这样了。
　　放学后，空买了晚饭的材料和帕西的点心后就回家了。
　　「我回来了，哥哥。」
　　「噢。欢迎回家。」
　　空到客厅里去看情况的时候，哥哥的视线也还是紧盯着电视。
　　「游戏如何？」
　　「很有趣啊。这还是我第一次玩恋爱SLG，知道是这样的话我早就把持不住了。」
　　哥哥终于转向了空。似乎比想象中还要热衷。
　　「Sora真是太可爱啦！虽然平时都是一副淡泊的样子，在关键时候却又会撒娇。只在主人公面前表露出的奉献精神也很带感啊。」
　　「……是么。」
　　「为什么你会脸红啊。」
　　「才，才没有红。」
　　不管怎么说，哥哥在认真学习恋爱就没什么好抱怨的了。
　　第二天，哥哥也同样在家休息，空一个人去上学。
　　但是，放学时并不是一个人。
　　「小空，正好。」
　　在快到家的时候，空遇到了友利星见。
　　这是自游戏开始的头一天以来第一次见到她。
　　「友利学姐……为什么会在这里？」
　　「我正要去海君家里拜访。听说他连续两天没来学校，有点担心……」
　　「……是来探病么？」
　　「嗯。跟老师说明了情况，得知了住址。但正在烦恼突然打扰会不会添麻烦，然后正好就遇到了小空。」
　　空明白了星见最开始说的「正好」的意思。
　　这个时间星见应该在参加社团活动的。不惜放弃社团活动也要来探病，就是两人之间距离缩短的证据。
　　（哥哥状态值的顺利下降，或者说哥哥的缺席就是事件的触发条件吧）
　　空把星见带到了家里。
　　虽然哥哥正在玩游戏，但空在告诉他星见来探病后，关掉了客厅的电视。因为无法存档，所以没有切断游戏机那边的电源，让其保持启动状态。
　　星见很在意哥哥的身体。虽是装病，但由于对学校那边说的是感冒了，所以哥哥便装成了那样。所有不自然的地方，都被空漂亮地蒙混了过去。
　　星见并没有怎么怀疑。说是比想象中要精神，放下了心。
　　星见的攻略总算是有了进展。
　　但本该开心的自己，却无法坦率地接受。
　　空把这种感情藏在心底，在一旁看着哥哥和星见谈笑的样子。
　　「海君。康复了的话不来棒球部参观一下么？」
　　星见在回去的时候，做出了第一天也听到过的邀请。
　　「我觉得海君的话一定能活跃的。」
　　再过了一天，哥哥也还是没有去学校。
　　因为虽然发生了event，但关键的状态值还是没有如预料中的那样下降。
　　翘课两三天没有效果，于是哥哥整整一周都宅在家里。
　　在这段时期，星见也只来探病了一次，所以差不多应该需要做下一手准备了。
　　空想出来的新计划是加入棒球部。
　　（友利学姐邀请了哥哥两次……这说不定是在提示要攻略友利学姐，入部是必要的event……）
　　但是，空无法做出决断。
　　无论如何都会联想到哥哥受的伤。
　　因为是在游戏世界，所以并不会伤到现实的身体。但就算明白这个道理，感情上也还是接受不了。
　　（……就算暂且不提是否应该加入社团，也差不多到了让哥哥去上学的阶段了吧）
　　星见不来探病的话，就没有与星见见面的机会。只会持续和以前一样的错过。
　　「哥哥。我觉得明天开始差不多该上学了，你觉得呢。」
　　「哪有空去上学！我现在要忙着攻略小sora啊！」
　　哥哥用一周时间变成了个完美的NEET。
　　「比起那个你听我说，问题大条了。我发现了一个致命的BUG！」
　　「是么？那种事头一次听……」
　　「不管怎么呼唤，小sora都不会从画面里出来啊！」
　　空对彻底改变了的哥哥绝望了。
　　「请你恢复正常，哥哥！」
　　「好，今天明天后天都要和小sora一起嘿嘿哈哈呜呼呼地度过！」
　　空切断了游戏机的电源。
　　「神啊！请告诉我这不是真的！明明只差一点就能和小sora做这样那样的事了！」
　　「快回来蠢货哥哥！」
　　空挥起的右拳砸在了哥哥的下颚上。
　　「……请不要企图对我做下流的事。」
　　「不、不是，我说的是游戏里的sora啊？」
　　海一边抚摸着下颚，一边一脸难堪地说道。
　　「回到现实来了么？」
　　「啊啊……不过，这里是梦回的世界所以不是现实……」
　　哥哥在纠结。
　　「……总而言之，哥哥已经堕落到了连身为妹妹的我都心寒的程度了，状态值也应该已经下降得差不多了吧。」
　　让哥哥把参数挨个读了出来。
　　的确四个参数都下降了，但只有最重要的“运动”还保持着现状。
　　「为、为什么？」
　　「……我觉得大概是因为是哥哥吧。」
　　「什么意思啊……」
　　空的意思是，海的运动能力就是如此拔群，但在各种方面缺乏自觉这一点是哥哥的缺点。
　　「总之，没能把sora攻略到最后很遗憾，但也很开心——不愧是垃圾回收处，系统太不人性化了。」
　　「都说了不许叫垃圾回收处！」
　　「咦？帕西，至今为止你都到哪去了？」
　　「你不是在我每次来搭话的时候都把我拎着丢出去了么！」
　　专心做着某事的时候，就会对周围不管不顾也是哥哥的缺点。
　　「哥哥也稍微明白一点游戏的魅力了么？」
　　「是啊，也理解为什么空会沉迷于此了。不过，稍微有点疑问。」
　　「什么？」
　　「comista是很老的游戏机了吧。为什么空到了最近才来玩它呢？」
　　「…………」
　　「你不是也有新款的游戏机么？」
　　「……这和哥哥没有关系。」
　　空转过头去说道，哥哥也没再多问。
　　事实上是因为和哥哥有关，才会一直把『comical stage』小心保管到现在的。
　　以从这个春天开始的二人生活为契机，空又变得想要玩它了。
　　☆
　　第二天早上，海对着身着围裙站在厨房里的空的背影说道。
　　「我会接受友利学姐的邀请加入棒球部的。」
　　哐当。空的手边发出了巨大的声响。
　　「没、没事吧？」
　　「……没事。只是平底锅滑掉了而已」
　　似乎还没开火。没烧伤真是太好了。
　　空没有接着做饭，而是目不转睛地看着海。
　　不知是不是错觉，她脸色显得惨白。
　　「……看来不该说这种话啊。」
　　「不说的话，就不会入部了么？」
　　「不，不管说不说都打算入的。」
　　「那样的话，说出来还要好一点。」
　　海理解空的不安。正是因为理解，才不能老是依赖空，要以自己的方式去摸索攻略星见的方法。
　　「我有我的想法。不会让你伤心的。我向你保证。」
　　所以，必须要从家里蹲中毕业了。
　　「毕竟想到就付诸行动是我的长处啊。」
　　「难说吧。我倒是觉得成为缺点的时候更多。」
　　空稍微有点不开心地转向了厨房，重新开始做起了早饭。
　　「不管你有什么想法，请至少不要勉强自己。」
　　「我知道。」
　　海时隔一周来到了学校，在放学后敲响了社团的门。
　　梦色高中的棒球部规模相当大，实力可以说离全国水平只差一步之遥。在校内算是最强的社团了。
　　梦想在甲子园出场这一点，和海现实中的高中没有太大区别。
　　「海君，欢迎。我相信你是会来的。」
　　海被身为经理的星见带着笑容迎接，在告诉她自己不是来参观而是希望入部之后，星见更加欣喜了。
　　攻略星见必须经过“探望event”→“入部event”这一流程，海在体验过了恋爱SLG之后也预想到了。自己可不是白和小sora拍拖许久的。
　　听说入部需要接受测验。这也是event之一吧。
　　由于海是有经验的，所以只需要测试基础体力，打击，和自己想担任的职位的守备。
　　如果星见喜欢废人的话，可能留下惨淡的结果会比较好，但如果因此被拒绝入部的话就得不偿失了。
　　「海君的话一定能突破的。」
　　听到星见的加油后，海突然有了干劲，展示出了与实力相符的技艺。
　　「合格！你真行啊！暂且不说非同一般身体能力，打击和守备也都是一流不是吗！噢，你叫我队长就好。」
　　「我是一号，请多关照。」
　　「俺是二号。」
　　「在下是替补A。」
　　「啊好的。那叫我新入部员K就行了。」
　　「你在说什么啊，你不是有个响亮的名字么！」
　　处境如坐针毡。
　　不管怎么说，加入棒球部后随时都能见到星见了。
　　虽然海乐观地认为event也会进展，但『梦回』的现实并没有那么单纯。
　　在社团活动后试图和星见一起离校，却被她以「被朋友们传绯闻的话会很害羞……」这样的理由拒绝了。连续好几天都是这样。
　　「和某个有名的最终Boss女主角一样呢……」
　　晚饭中。空说event没有进展的理由果然还是『运动』太高。
　　「一边进行社团活动一边下降『运动』是不可能的吧。」
　　「我听说哥哥有自己的想法来着，难道不是已经有办法了吗？」
　　「不，怎么说好呢。」
　　海一想要敷衍过去，空便露出狐疑的表情。
　　「……空有想到什么吗？」
　　虽然空应该也注意到了海在避开要点，但并没有明说出来。
　　「我想……翘掉社团活动的话评价可能会下降，不过……」
　　「似乎有一试的价值啊。」
　　「不……难说吧。哥哥也试过翘课了，但暂且不说其他参数，『运动』却完全没有变化。」
　　「不过，没有其他办法的话就只有试试了。」
　　「…………」
　　空看起来像是有话想说，但结果没有说出口。
　　然后又过了几天。
　　依旧没有看到进展，而时间则在无情地不断流逝……
　　☆
　　绫野空今天也在浴室里开始了惯例的单人作战会议。
　　哥哥虽然尝试了翘掉社团活动，但『运动』并没有下降。不仅如此，不参加社团活动的话只会连和星见的交集都失去。
　　哥哥告诉自己从明天开始会再次出席练习。
　　并不是投球的练习。哥哥并没有把投手确定为自己的职位。
　　（这大概就是哥哥想的办法吧……）
　　哥哥在现实中是作为投手而活跃的。
　　但现在却选择担任守场员。
　　这样的话空就能放心了——哥哥是这样考虑的吧。
　　空的确是很在意哥哥因投球而肩膀受伤的事。
　　（笨蛋哥哥……就算不是投手也可能会受伤的，不是么……）
　　肩膀之外的地方也可能会受伤。
　　（如果真发生那种事的话，我可不原谅你哦……）
　　空提议翘掉社团活动也有这个理由。
　　她注意到了，并以哥哥决定入部为契机，逐渐变为了『确信』。
　　她注意到了要攻略星见所必须的，进一步的event是什么。
　　无论是上课缺席还是不去社团都无法下降的『运动』参数，到底要怎样才能下降呢。
　　答案已经只剩一个了。
　　（哥哥……受伤……）
　　和现实一样，受到无法再振作起来的重伤。
　　那样的话『运动』会下降的吧。
　　不那样的话是无法攻略星见的吧……
　　（友利学姐会去安慰因受伤而消沉的哥哥……两人的距离会缩短……）
　　然后两人交往，Happy End。
　　空从浴缸中捧起水，浇在脸上。
　　无数次，无数次。
　　就这样不断拼命摸索着其他的攻略路线。
　　（不行……想不出来……）
　　完全想不出除受伤之外还能降低『运动』的方法……
　　（明明夕姬前辈说不定就能想出来的……）
　　已经无法和夕姬联系了。
　　因为夕姬离开了城市，和她的联系已经完全超过时限了，所以已经无法再找她帮忙。
　　这样下去的话，总有一天，空会亲口说出要哥哥受伤的请求。
　　（不能以正常的方式操纵参数这点，简直就像Bug一样不是么……）
　　空开始憎恨起『梦回』的系统。
　　憎恨起了把哥哥卷进来的自己……
　　（不要……哥哥受伤回来时的那种心情，再也不要……）
　　空冒着气泡沉入了浴缸。
　　就这样，藏起她的泪水。
　　☆
　　海察觉到了空的苦恼。
　　妹妹很擅长隐藏真实想法，但一旦没有了余裕就会一点点表现出来。
　　虽然那只是细微的差别，但身为哥哥的海是不会看漏的。
　　所以海决定秘密地实行自己想到的作战。
　　（呐，空。我说过不会让你伤心的吧）
　　通过担任守场员而非投手，将训练的重心放在打击上，这样应该能暂时让空放心。
　　那之后只要拼命击球，不断过度练习的话，就算不是肩膀也总会有地方会出问题的。
　　如果受了和现实中同样等级的重伤的话，『运动』的参数会一口气下降的吧。
　　但是，空应该总有一天会看穿这种打算的。
　　到时候，空会阻止自己的行动吗。
　　那就是判断基准。
　　空还没有阻止海参加社团活动。
　　也就是说还没有想到其他好办法。
　　除了受伤之外，已经没有其他能回到现实的方法了……
　　（那么我该做的就是，为了不让你伤心而去受伤）
　　就算要受重伤，也得做出决断。
　　要斩断对棒球的留恋。
　　和茫然终日的日子道别，找到新的值得投入精力的事吧。
　　看到海那副样子的话，空会放心的吧。
　　所以，海这样想道。
　　这之后要做的事，是为了在现实中再现而做的演练。
　　（这样一想，还必须得感谢给我这段时光的神啊）
　　要说有什么不安的话，那就是会再次让空看到负伤的自己吧。
　　这里是假想世界，是不会伤到现实中的身体的。
　　就算这样，温柔的空也是会担心的吧。
　　（对不起，我就是这么个笨蛋哥哥）
　　但是，能想到的就只有这种方法了。
　　能让你回到现实的方法……
　　☆
　　那之后，海便埋头于练习。
　　漂亮地夺得了正选位置，一直作为首发队员出场。
　　以狂风怒涛之势突破了地区预选、县大赛，成功如愿在甲子园出场了。
　　海在全部比赛中都作为四号三垒手而活跃。
　　虽然在甲子园第二场就被打败，但这场青春已经不留遗憾。
　　真是的，高中棒球简直太棒了！
　　————Game Over。