　　「哥哥，我能说一句话吗。」
　　绫野海在他的妹妹空面前端正坐好。
　　「……什么话呢。」
　　「能去死一死吗？」
　　「太直接了吧！又不是棒球啊。」【译注：直接和棒球中投直球的日语同样使用英语straight】
　　「能去死一死吗？」
　　空看来心情不太好。
　　「我没想到哥哥会这么鲁莽。一次又一次地胡来，每次都要弄得满身疮痍才肯罢休。为了不让我担心还努力从受伤中重新振作……」
　　都露馅了。
　　「……很庆幸哥哥平安无事。」
　　「抱歉让你担心了……」
　　都不知道自己的身体比想象中要结实是不是一件值得高兴的事了。
　　「觉得不好意思的话，就不要再做那种事了。就算能从受伤中重新振作，也没有必要为此再受一次伤。」
　　「……但是啊，除了受伤之外没有其它方法的话，这不就是必经之道吗？」
　　「这件事晚点再说。总之甲子园End这种是恋爱以外的结局，所以会Game Over吧，幸好只是会回到最初那天而已。」
　　现在是游戏开始时的日期。
　　海和空正准备上学，到了学校后就会进入序章的介绍女主角们的event吧。
　　谨慎起见，拜托了帕西去确认一下现实世界中的两人的状况。
　　「说是幸好回到最初那天，一直以来的努力也化为乌有了呢……真是丢脸。」
　　「不。上一次游戏途中曾经考虑过，要不要先Game Over一次看看。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。梦回中似乎有很多突发性的event，比如夕姬学姐转校之类的。不仅一些细微的事情，连攻略对象消失这种重要event也充满突然性。在系统方面，初次接触是很难顺利通关的。所以姑且先玩到最后，认清故事整体的格局，结果上而言就能更有效率地行动。说不定还能够找到降低『运动』参数以外的其它突破手段。」
　　空认为，拜这所赐才得到新的线索。
　　「早知如此，随便提升能力值不就好了。那样的话或许能进一步了解友利学姐的喜好。说不定她除了废人之外，也喜欢别的类型的人呢。」
　　不知为何，空一时语塞了。
　　「本着再Game Over一次的觉悟，全面提升一下各项状态值如何？」
　　「……不行。禁止开后宫。」
　　「开后宫？」
　　「说错了，是禁止修罗场。那样的话，结果只会是伤透了各个女主角的心啊。」
　　海也不想变成那样。自己在拒绝过朝姬的告白后，深切感受到了这一点。
　　而且从这次的甲子园End来看，游戏的期间是由四月至八月的可能性很高。
　　总共五个月的时间。要重复玩很多次的话也太费时间了。
　　也不能忽视这对现实中的影响。
　　「我回来啰！」
　　「欢迎回来，帕西。现实中的我们状况如何？」
　　海和空现在仍然沉睡中，学校早就开始上课了。
　　上课缺席是板上钉钉的事情了。手机也断断续续在响，要是不能从电话中问清楚情况的话，老师说不定就会直接到自己家拜访吧。
　　最坏的情况，将会是学校方面联络家长了解情况。
　　那样的话，海和空两人一起生活的日子也恐怕会迎来终结。
　　家长会担心两人的安危，将他们分别召回身边。学校那边也会被迫转校，然后离开这个城市……
　　不论如何都要想办法回避这个最坏的结局。
　　海也好，空也好，两人都已经受够了离别了。
　　「我们剩下的时间也不多了。在这个二周目中通关吧。」
　　「是啊，以上一次的Game Over作为教训。」
　　「哥哥别再以甲子园为目标了哦。」
　　「……我知道啦。」
　　「你们两个，我的话还未说完喔。」
　　帕西在海和空两人之间飞来飞去。
　　「我们还在沉睡中的事刚才已经说过啦。没有像空最初说的那样，Game Over时玩家也会死，真是太好了。」
　　「虽然没有那样的事，但衣服好像变化了喔。」
　　「咦？」
　　「都说了，你们穿的衣服跟Game Over前不一样喔。」
　　海和空两人不能理解这句话的意思，只能皱起眉头。
　　「帕西。能把那画面给我们看看吗？」
　　「可以喔。」
　　空以熟练的动作把传输线插进帕西后脑的接口，再连接上电视。
　　「喂，你在做什么。」
　　「帕西是comista的神明，所以和游戏机一样可以跟电视连接的。虽然既不是HDMI也不是D制式。」
　　「虽然不知是什么H或是什么D，但我的性能是非常高的喔。」
　　海只能接受眼前的景象，现在连头痛都痛不起来了。
　　电视的画面中，映出了帕西见到的现实世界的景象。
　　那儿是空的房间。
　　从窗廉的间隙中传来外边的光亮推测，现在是接近正午时分吧。
　　空俯伏在床上沉睡着。
　　姿势和以前没有改变，但是身上穿的衣服却变了。
　　与其说是变了，不如说是少了。
　　[[IMG,26d67271e462943eacb1cb48f4c21b55,800,1148,62651]]
　　本来穿着的睡衣消失了，露出来的白皙的肌肤通透动人。
　　如果是仰睡的话，那么胸部就肯定看光光了。
　　除此之外，下半身那细小的薄布的颜色也不比那白皙的肌肤－－
　　「别看啊！」
　　空张开两臂挡住画面，令海途中停下了他心中的描写。
　　空最初面色青白，现在已经变得像要沸腾般通红了。
　　「帕西，这到底怎么回事。为什么空会全裸？」
　　「才不是全裸喔，有穿内裤的。」
　　「也是啊，白色的。」
　　「笨蛋哥哥！」
　　海吃了一记上勾拳。
　　趁着海被打翻的机会，空把电视机关上了。
　　「……先别关上啊。我也想知道自己什么情况啊。」
　　「你的话只穿上T恤跟四角裤喔。」
　　帕西一边拔下后脑的传输线一边说道。
　　「哥哥。我回房间去了。」
　　空的声音异常可怕。
　　「哥哥也回自己的房间找一下衣服吧。」
　　「衣服？」
　　「现实世界穿着的衣服。我本来是穿睡衣，哥哥本来是穿校服的吧。毕竟我们被抓进游戏世界的时候是在房间里醒过来的，所以衣服也可能是一样的。」
　　海掌握不了事态，只能按指示行动。
　　果然如空的说法一样，找到了校服和睡衣。
　　以此为证，空对这个现象作出了推论。
　　「看来不单是我们的精神，连衣服也一起被召唤到这游戏世界了。这肯定是付丧神干的好事吧。」
　　所以两人才会变成那种样子。
　　「帕西，原来是你做的好事啊。」
　　「我做过的事，只是选了你这个废人做主角而已喔。」
　　「这力量看来不单是人的精神，还有物理上的影响。最初只是衣服，之后慢慢范围就会扩大，最后身体本身被影响也是有可能的。现在这个虚构的身体和现实没有区别，所以可能没有什么实感……」
　　海能理解空的不安。
　　即使在这儿的身体没事，要是现实的身体不见了的话，就可能失去回到现实的可能性了。
　　「吶。会不会是因为留在这个世界太久了才会变成这样的？ 留太久了把肉体也拉过来之类的……」
　　「不是的，时间不是原因。要是这样的话，比哥哥更早就在这个游戏世界生活的我，身体早就消失不见了。」
　　要是这样的话，现实中海早上去唤醒空的时候就见不到空的身影，把她当成失踪者看待吧。
　　就算身体还在，也能早一点拜见到空的半裸吧。
　　「……哥哥，你脑中在想象些什么呢。」
　　「什么也没想象喔。」
　　「总之，这样想的话成因只可能是Game Over了。不断Game Over的话，就会连现实世界的身体也一起被移动到虚拟世界中去。这或许是神所给予的，『这一次一定要攻略成功』的讯息吧。」
　　不管怎么说这也太恶劣了吧。
　　「Game Over一次就变成这样啊……下一次Game Over的话不知会变成怎么样了。」
　　说起来，是因为空睡觉没穿胸罩所以上半身才裸了吧，海虽是突然想到，但想象得太深入的话会被空看穿的，所以还是自重一下。
　　「一般来说，要是有下一次的话就是连内裤都脱掉的真•全裸了呢。」
　　帕西无心的一言，令空静静地燃起了斗志。
　　「就算赌上性命，也一定要在二周目通关……」
　　☆
　　就是这样，游戏的二周目开始了。
　　为了不重犯一周目时所犯的失误，海和空在一起上学时互相确认一下要注意的事项。
　　其一，为免触发照姬的flag，不要选体育课。
　　其二，夕姬会在一个月后消失，需要她帮忙的话必须在那之前提出。
　　其三，要遇上星见的话就需要请假，触发探病event。
　　其四，若要触发更多event的话，就有必要加入棒球部。
　　其五，不仅以上四条，不把『运动』的状态值降低的话就将毫无进展。
　　从现状来说，最后一条是最大的难关。
　　「哥哥。我话先放在前面，别再打算令自己受伤了。」
　　「你都说过有线索了，应该有别的方法吧。」
　　「是的。现在我们知道，持续参与棒球部活动的话，就会触发甲子园出场的特殊event。这样想的话也一定会有把『运动』降低的特殊event的。哥哥你就先别以甲子园为目标,继续棒球部的活动吧。」
　　「又要装病偷懒缺席吗？」
　　「不。缺席的话就没有和友利学姐的接触机会了，虽然这样说有点差劲，但请你在练习中放水吧。相比正规球员，友利学姐更喜欢在替补席上的人。如果能好好利用替补席的地位的话，或许能和她处好关系。」
　　「其结果，就是下降『运动』的参数，引发特殊事件——原来是这个意思啊。」
　　这就是，空想到的新的作战方案。
　　「我有点想法，你们一起上学真的好吗？」
　　听了帕西的提问，两人一起歪头。
　　「被可攻略女主角见到的话，可能会降低好感度的喔。」
　　「原来如此。这件日常的事反而会遗漏了呢。帕西认为，我在哥哥身边的话女主角们就会嫉妒对吧。」
　　「就是这样。」
　　「但是，那只是杞人忧天。妹系角色跟主人公一起上学放学，不可能成为被嫉妒的对象的。」
　　原来是这样啊，海恍然大悟。
　　在攻略小sora的那个恋爱模拟游戏中，并没有妹妹出场。
　　只是，差点就触发小sora其实是有血缘关系的妹妹的剧情了。可是空重启了游戏，所以后续的发展就被埋葬于黑暗之中了。
　　「就算妹系角色跟主角距离很近，也很少会被攻略对象认定为情敌。这就是妹系角色的优点，虽然同时也是缺点……」
　　「缺点是？」
　　「……才不告诉你。」
　　海完全搞不清楚空不肯回答他的理由。
　　☆
　　序章结束的第二天，海请了一天假让星见来探病。
　　再下一天就是加入棒球部。
　　知道了剧情的发展后，比起一周目进行得更顺利。
　　这之后就不再是认真地以甲子园为目标，而是在练习中放水这种崭新的途径来开拓路线。
　　海在练习防守时，让一个平平无奇的地滚球漏过自己大腿间。
　　「海！你在搞什么，别松懈啊！」
　　「抱歉了，捕手学长！」
　　在处理触击时，把球不断扔去不明所以的地方去。
　　「海，你到底往哪扔啊！」
　　「抱歉了，一垒手学长！」
　　「你这笨蛋！我是在补位的二垒手啊！」
　　「对不起，样子不太好分辨！但是口调非常好分辨！」
　　「喂，海。入部测试时令大家都吓一跳的你到底去了哪儿？大家都对你很期待的，别犯些无聊的错误让我们失望了啊。」
　　「我知道了。谢谢你，队长学长。」
　　「队长后边就不用再加学长两字了！」
　　「对不起，说惯了一时改不了！」
　　就是这样在被人责骂中继续棒球部的活动的某一天。
　　终于，新的event主角发生了。
　　「海君有什么烦恼吗……？要是方便的话能跟姐姐说说吗？」
　　星见一脸担心地向海搭话。
　　放水的练习似乎被星见当真了。
　　海在那时候含混过去再向空报告。虽然方法有点生硬，但海本来演技和应变能力都不太高。
　　劳力终于结果，和星见的距离缩短了。海切身地有了这种感觉。
　　☆
　　正在准备晚饭的绫野空把手停下来，聆听哥哥的报告。
　　「要开展友利学姐路线的话，需要经过探病event，入部event，以及谈心事event这种流程呢。」
　　「我，想到点事啊。」
　　「什么事？」
　　「跟友利学姐谈心时，跟她说因为恋爱病而不能好好练习的话，能不能把距离进一步缩短呢？」
　　「……委婉地表现出自己是喜欢友利学姐的，并让她察觉到这一点么？」
　　「没错。虽然我对自己的演技没什么自信。」
　　虽然空也觉得这是一个好主意，但却不想老实说出来。
　　要是event顺利推进，哥哥和星见变得亲密时，自己的心情果然会变得很复杂。
　　「……我不觉得会这么简单喔。而且我说，哥哥的『运动』数值还是很高。」
　　「都已经触发新event了，其实没有必要降低对吧？」
　　「是这样吗……」
　　要是这样的话，『梦回』就不是靠参数而是单纯靠好感度来推进故事的游戏了。空觉得，那样的话就不是恋爱SLG而是恋爱AVG了吧。
　　「那样的话就是用SLG的分类来欺骗玩家了呢……又或是状态值上有bug而不能正常运作。无论是哪一种可能性，这或许就是『梦回』进入垃圾游戏行列的原因……」
　　「被游戏厨的空说是垃圾的话真是两倍打击啊！ ……嚼嚼。」
　　空把一些晚饭塞在了帕西嘴里，让她品尝味道，同时闭嘴。
　　「那么，空。刚才的主意怎么样？ 不行的话就直说吧。」
　　空没有能否定的理由，结果只好点点头。
　　「那么哥哥，在说出自己的烦恼时，尝试营造出自己对友利学姐非常在意的气氛。刚才也有说过，不要突然就告白。我觉得现在好感度一定还不够。」
　　「我知道啦。」
　　「哥哥能不能好好演出这点，我非常不安……」
　　「这只能靠练习来增强一下了。空，来当我的对手吧。」
　　「咦……」
　　哥哥突然走到眼前，空吓了一跳。
　　「我尝试做出喜欢你的样子看看。」
　　哥哥决定了的话就会立即实行，空连制止他的时间都没有。
　　「我……一直都很在意你。空你的事情一直都在我脑袋盘旋，连棒球部的练习都不能集中了……空，看来我喜欢上你了。」
　　突然碰上这么直接的爱的告白，空的视野快要满天星斗了。
　　「这是演技啊，为什么脸都红了。」
　　「才、才没红。」
　　「啊，是这样啊。脸红也是演技吗。」
　　「……就是这样。」
　　空深呼吸一下冷静下来。
　　「倒不如说，现在哥哥的演技太直接了。一点也不婉转。」
　　「是吗？」
　　「就是。哥哥口才一点也不好，不要说太多多余的话会比较好吧。」
　　「那么，应该怎样办。」
　　「不要靠说话，用态度来暗示自己对对方的好意，这种方法怎么样。」
　　「我试试看。」
　　哥哥话音未落，就把手腕绕过空的背后将其轻轻抱紧。
　　「啊……咦……？」
　　空在哥哥的胸口中翻了白眼。
　　「哥、哥……你在，做什么……」
　　「传达好意。」
　　「太、太直接了……」
　　空的身体开始发热，感觉整个身体都不是自己的了。
　　唯一侥幸的是，因为互相抱在一起，所以哥哥见不到自己的样子。
　　「哥、哥哥你……为什么能脸不红心不跳地做这种事……？」
　　「才不是脸不红心不跳啊。以前进你的房间也很犹豫，叫你起床摇你肩膀时，我也曾有抵触的啊。」
　　「那么，现在为什么……」
　　
　　[[IMG,2f546beb8bbe2b4106950d796bc2cdba,800,1148,57477]]
　　「这只是演戏，再烦恼也只是浪费时间。」
　　「但、但是，你就不认为我会对这种行为很反感么……？」
　　「你反感吗？」
　　空只能把口一开一合，无法回答。
　　「怎么说呢。要表达喜欢你这种感情的话，我认为这样做就是最好的。」
　　哥哥从小时候就很敏锐，而且也很大胆。
　　他在棒球部中的活跃也是拜其所赐。
　　投手要投出不会被打中的球是很基本的事情，但为了不被打中，投出很易被打到的球也是不可或缺的。要看穿击球员的思路，攻其不备，直接往正中心投出一球也是必要的一环。
　　就像这样，哥哥漂亮地把球送进了空的好球区。
　　「嗯，不过『喜欢』这种感情，果然也只是演技呢。」
　　「……这种事，我很清楚。」
　　离开哥哥的身体后，空像逃跑一样一溜烟地跑进厨房继续做晚饭。
　　「咦，练习的后续呢？」
　　「……跟你这样下去没完没了。 你就跟帕西练习去吧。」
　　「跟这家伙传达好意，就算是演技也是非常困难啊……」
　　「这是我的台词吧！」
　　空偷偷看了一眼例行格斗的展开，然后安心地叹了一口气。
　　（没问题……我刚才的动摇，哥哥还不知道……）
　　空认为自己的本质是冷静而淡漠的人。
　　一直保持淡漠的态度的，冷淡的妹妹。哥哥也一定是这么想的。
　　自己并没有打算改变这种姿态。
　　无论发生什么事，也绝不可以让哥哥知道自己刚才狼狈的样子。
　　空自己也不知道为什么自己会这样限制自己。
　　只是，很羞人。不想让别人看到自己那么羞耻的一面。
　　只是这样。
　　（嗯，绝对没问题。我还是平常的我）
　　顺带一提，刚才的行为令哥哥的『激情』参数提升了，但空要再隔一段时间才知道这事。那时候也一样满脸通红，并被哥哥指出了这一点，但空心中已经能平静地应对了。
　　从哥哥的角度来看，就只觉得妹妹是别过脸闹脾气而已。
　　☆
　　今天，海一边回想着如何制造出好气氛，一边出席了棒球部活动。
　　接着第一个出来迎接自己的，不是星见而是朝姬。
　　「我作为经理人加入了棒球部哦。经验尚浅，今后还请多多指教！」
　　在海还不能回过神来时，星见接着说。
　　「海。有什么烦恼的话也要跟朝姬说说哦。」
　　「学长，不论什么事都可以和我商量，请不要客气！虽然这份工作我还未熟习，也许不能好好地提供协助……」
　　「小朝姬既有干劲也有活力，一定很快就能走上正轨了。我一个人的话会有些地方不能好好照顾到，就拜托你了喔。」
　　「好的，友利学姐！ 我不会辜负你的期待，会好好努力的！」
　　海完全失去了跟星见谈心的机会。
　　……为什么会变成这样？
　　难道是不该在星见问自己烦恼的事情时蒙混过关么。 
　　说不定这个错误选择令自己的好感度下跌了。
　　即便如此，海也静待下一次的机会继续棒球部的活动，等待着再度出现与星见发展event的契机。
　　星见身边的新经理人朝姬，一直很热心地熟悉新工作。
　　但是，她不像她姐姐夕姬那样聪明有悟性，失误不断。
　　久而久之，海也不能丢下她不管，开始帮她的忙。
　　「学、学长也有自己的练习的，我的事就不用太在意……」
　　「朝姬才不要太客气。这是我喜欢才干的。」
　　这也是为了攻略作战的一环，反正海都不能好好地练习，决定把精力发挥在帮助经理人上。
　　朝姬一开始也是诚惶诚恐，慢慢她就很享受跟海两人一起工作。海回过神来也发现自己已经把朝姬放得比星见更优先了。
　　就在这时。
　　只听有人大喊「危险！」。
　　球迎面击向朝姬。看来是打击练习时的界外球飞过来这边了。
　　海敏捷地保护朝姬，用左手轻松地把球接下。
　　「朝姬，没事吧？」
　　「啊……学长……」
　　朝姬坐倒在地，愣愣地点头回应哥哥。
　　跌在地上时膝盖擦伤了。 
　　「朝姬，现在就去保健室吧。能站起来吗？」
　　「啊……那个……」
　　「要是吃力的话，就让我带你去吧。」
　　海轻轻抱起了朝姬小小的身体。
　　「哎，啊……不是吧……」
　　海用公主抱将朝姬送到了保健室。
　　朝姬脸上一片火红地蜷缩在哥哥的怀抱里。
　　保健室的老师诊断过后，朝姬向海致谢。
　　「这点儿事情，算了啦。」
　　「才不能算了。一直要你帮忙，在危险的事情时还要救了我……啊！ 说起来学长，给我看看你的手！」
　　朝姬突然抓起了海的左手。
　　「果然……手都红了……学长，对不起……」
　　「这点伤不算什么的。」
　　「但是……啊！」
　　「这、这次又怎么了？」
　　「我、我……握住了学长的手……」
　　朝姬垂下头，脸红到了耳根。
　　「真的很对不起……我，净给学长添麻烦……」
　　海为了令不断道歉的朝姬重拾精神这样说道。
　　「棒球部活动完了后，我们一起绕点远路好吗？」
　　「咦……？」 
　　「我想去一趟棒球用品店买一双新鞋，身为经理人的朝姬替我挑一下吧。」
　　「但、但是……我，还是个新人……」
　　「朝姬又喜欢看运动比赛，又是努力家，所以才想拜托你的。」
　　她为了能成为经理人，一定非常认真地研究过有关棒球的知识。
　　「就是这样，朝姬也帮了我的忙，这样就互不相欠了。所以今日的事你也不要再在意了，好吗？」
　　「学长……」
　　「相比这样郁闷的你，我更喜欢一直笑着的朝姬呢。」
　　「咦，啊……好，是、是的……」
　　朝姬身子缩得更小了，但在棒球部活动完，跟海一起去商店街的时候，她已经恢复平常的样子了。
　　「学长，手真的没事吗？」
　　「是啊，痛也几乎不痛了。」
　　「再让我看一次行吗？」
　　「真爱操心啊你。」
　　海一边在想她跟空真相似啊，一边伸出了左手。
　　朝姬用双手轻轻包住海的手。
　　这就像是守护珍贵的东西的姿势。 
　　「最喜欢你了……学长……」
　　朝姬的喃喃细语没有传到海的耳中，但两人的关系就从这一天发生了变化。
　　之后每天棒球部活动后两人都去逛街。
　　有时候手拉手，有时候臂弯紧扣。
　　与朝姬共度的时间，总是随着归途的分别而告终。然而翌日棒球部活动开始时，随之来临的是海对这段时间的期盼。
　　终于，有一天，归途中。
　　「学长……请和我交往！」
　　朝姬，向海告白了。
　　……咦？
　　这股即视感是怎么回事？
　　☆
　　「……你又一次被朝姬告白了呢。我从帕西那儿听来了。」
　　海回家之后，空充满威势地等待着他。
　　「第二次了啊……」
　　「就算对我们来说是这样，对朝姬来说也还是第一次。所以这种事情也不无可能。」
　　「不是不选体育课就没问题的吗……？」
　　「看来和『运动』有关的行动都会触发到朝姬的flag。那么像棒球部这种运动社团中活动的话，意义也一样呢。」
　　海现在后悔也为时已晚。
　　「大意了啊……」
　　「是呢。」
　　「因此我又不得不拒绝朝姬了呢……」
　　「没错。」
　　「又要伤害朝姬一次了……我到底要怎样才能赎罪呢……」
　　「死一死的话不就好了？」
　　「太无情了吧！安慰我一下不行吗！」
　　「要安慰的人应该是朝姬。要负起责任被骂的是，哥哥。」
　　「我，是这样想的。要烦恼后悔的话很容易，但这样什么都解决不了，也不能向前迈进。我的确伤害了朝姬……但是正因为如此，就因为这样，才希望一起向未来奔跑！请告诉我合适的方案吧！」
　　「死一死的话不就好了？」 
　　「完全没变嘛！」
　　「但你要是跟朝姬一起殉情的话就决不饶你。」
　　「才不会去死啊，我想问一些比较积极点的意见啊！」
　　「积极地死一死不就好了？」
　　「……你只是想说那句话而已吧。」
　　「哼」
　　就像这样，关系到朝姬的事情空绝不会留情。
　　从前，空因为频繁转校，不怎么擅长交朋友。
　　跟这样的空最先交上朋友的就是朝姬。所以，海也非常珍重朝姬。
　　「很抱歉我伤害了朝姬。不会再有第二次的了。」
　　「你不是已经第二次了吗。」
　　「……不会再有第三次。不会再有这样的失误了。」
　　「失误……？ 在哥哥眼中，是这样看待朝姬的恋爱的吗？」
　　「抱歉是我用字不妥。我想把这个游戏通关。所以你的帮忙不可或缺，拜托你了。」 
　　「……好的。我也说得有点太过份了，对不起。」
　　经讨论后，还是没有除了满怀诚意地拒绝朝姬的告白以外的方法。
　　虽然已经用心提防，但还是重蹈一周目时的覆辙，形势开始慢慢变得险恶。
　　虽然没有把话说出来，但海那锐利的直觉已经这样告诉他。
　　☆
　　海在学校找到朝姬，跟她说，因为有喜欢的人所以不能跟她交往。
　　朝姬虽然还保持着她那活泼的微笑，但眼角已泛起泪光。
　　「我过去一直一直，都很喜欢学长。今后也会一直，一直喜欢学长的！」
　　朝姬快步跑掉了。
　　海尽管立刻伸出了手，但脚却不能起步去追。
　　这样做只会令彼此伤得更重吧。
　　朝姬……
　　「朝姬－－－－－－！！」
　　这是灵魂的吶喊。
　　下课后海出席了棒球部活动，并没有发现朝姬的身影。
　　她不是为了避开海不再当经理人，听说是因身体不适，要休息一天。
　　明天一定会照常出现，并在大家面前装出什么都没发生的样子吧。
　　然后，在周围没别人了之后哭泣。
　　楠濑朝姬就是这样的人。 
　　为了不让朝姬的这份心意白白浪费，海抹去了不安，打算专注于星见的攻略。
　　但是，并没有发生什么特殊的event。『倾诉烦恼』的特殊event也不了了之，根本无法形成机会，同时，一直在练习中放水就只能呆在二队，海的压力一天比一天大了。
　　(倒不如痛痛快快地玩一次棒球吧！)
　　海自己也很清楚他是在白白浪费感情。
　　这种时候，去找妹妹空是最好的了。
　　空冷静的态度十分可靠。
　　而且她装出冰山美人风范，脸颊却会闹着别扭鼓起来的，稚气未除的样子很能治愈海的心灵。
　　更何况，空做菜很好吃。
　　「Event完全没有进展。可能是由于选择失误是致命性的呢。」
　　「又或许会跟参数的高低有关。毕竟懒惰的练习态度也没能令『运动』降低……虽然说要放弃也太早了。」
　　「毕竟现在也只过了一个月不到呢。」
　　当然，这并不是在说时间很充裕。
　　「哥哥。让我们复习一下梦回的游戏系统吧，也当作是指定新的作战计划。」
　　『梦回』的攻略，不单需要女角色们的好感度，主角的状态值也是其中一项条件。
　　状态中各参数基本上是依靠上课来提高的。
　　偷懒不上课的话，参数就会下跌。
　　但是，海的情况是，只有『运动』不会下跌。
　　换句话说，这是一个bug。
　　因为星见喜欢的是废人，从现状来分析，状态值过高的话，两人的关系不会有进展。
　　可是海的『运动』从最初开始就很高，并且不怎么会下跌。
　　拜这所赐，攻略星见的难度大幅提升。
　　这可以说是最不投缘的攻略了。
　　「感觉好像只是重新认识到状况有多绝望而已……」
　　「……我可不是在叫你放弃哦？」
　　「当然。我没有打算过换攻略对象。我已经不想再伤害任何人了。」
　　如果不是幸福的恋爱的话，就称不上是Happy End吧。
　　「只要哥哥不要再胡来的话，我还是打算帮哥哥的忙的。」
　　今天的作战会议得出的结论是，光守株待兔，等待特殊event发生是没用的，必须尝试各种可能会降低『运动』的做法。
　　首先，海试试不上学。
　　因为探病event已经结束，仅仅这样做也只会失去和星见之间的接触机会。所以在放学后还是会照常出席棒球部活动。
　　然后一参加社团活动，装病的事情就暴露了，结果被老师抓去说教了一通。
　　状态值虽然下降了，但『运动』值却没有改变。
　　接下来这一次，尝试不用心上课。
　　不是不上课，而是像在棒球部活动时放水那样，一直打瞌睡，结果又被老师教训了。
　　状态值虽然下降了，但『运动』值却没有改变。
　　五月的期中考里，尝试着拿了很悲惨的成绩，但结果同上。
　　海虽然有种「为什么被骂的总是我？」的自我厌恶感，但仔细一想自己现在是以废人为目标，也就只能默默接受了。
　　海在学校中虽然顺利地成为了吊车尾，但是不论怎么做，『运动』也掉不下来。
　　而且问题不仅如此，因为生活态度上有问题而经常在放学后被迫补课，连棒球部的活动也不能好好出席，连与星见的接触都被妨碍。
　　并且依旧只能在棒球部活动时遇到星见，每次到她班上找她也是刚好不在，让人更尴尬了。碰面的机会受限，是这种状态值条件和攻略有关的恋爱SLG的特色吧。
　　跟星见疏远的话攻略自然无法进展，更不用谈选择哪个选项会令她好感度上升了。
　　很明显已经走投无头。
　　只能够认为攻略星见已经失败了。
　　(不对……才不是这样的)
　　结果，还是走到了这一步。
　　空在二周目刚开始时说过。只要坚持参加社团活动，就会有像甲子园出场那样的特殊event发生，『运动』也有可能因此下跌。
　　那也就只能说，两人想要尽可能避开的那个特殊event，是唯一的攻略突破口了
　　空自己一定也察觉到了。
　　令海深受重伤，已经是无法避免的事了。
　　可是却偏要寻找别的方法，所以才走进死路。
　　本来应该摸索的是，受伤的方法才对。
　　思考如何令在这世界里全力拼命打棒球都不会受伤的海受伤，才是攻略的捷径。
　　空却一次也没有，选择那条路。
　　因为不想海的身体受苦，所以空变得要承担更大的重责……
　　☆
　　夕姬转学，六月来临。
　　棒球部很快也将迎来全国高中棒球联赛参赛权的抽选日，下个月大会就要开幕了。
　　这样下去的话海连候补席都坐不上。
　　别说甲子园End，预选败退End的可能性也已经浮现。
　　那样的话，有可能不到八月就会Game Over了。
　　「友利学姐的事件停在『倾诉烦恼event』那儿，都是因为我没想出攻略的方法……」
　　「……那不是空的错吧？」
　　「不……是我自以为是地说要以第一次的游戏历程为鉴，争取二周目通关，而且……」
　　下半句话，不说出来也能想象到。
　　空自己对把海卷进这游戏中的事实，过度地自责。
　　「不管怎么说，空都没有错。自始至终都是那个什么梦回的付丧神做的好事。」
　　海叫住了在附近飞来飞去的帕西。
　　「你们都是神的话，你可不可以说服一下他啊？让他把我们放回现实世界。」
　　「就是因为做不到所以才会变成这样啊。就因为连这种事都不懂，才说你只是个除了运动之外没有可取之处的废人啊。」
　　「原来如此」
　　「哇——！」
　　即使海把帕西像弹苍蝇一样弹走，也不会使心中好过一点。
　　空的苦恼比海更严重。就算不会说出口，她想要放弃的消极态度也开始日渐表露出来。
　　海开始一个人独自思考计划，这也是为了妹妹好。
　　那晚餐桌上一片宁静。
　　作战会议停滞不前，空也毫无精神。
　　「空。我有一个办法。」
　　「……有办法，吗？」
　　「没错。起死回生的计划。」
　　「一想起一周目的事，我就只有不好的预感……不过你还是先说说看吧。」
　　海试探性地开口。
　　「我们一直以来的行动，全都是间接的行动不是吗？」
　　「要是你打算去受伤的话，我不会允许的。」
　　「不是这个意思。我们一直以来的计划，都是透过我状态值的改变去令友利学姐对我产生好意的，不是吗？」
　　「这……对恋爱SLG来说不是理所当然的行动吗。系统本身就是基于各项参数构筑的吧。」
　　「那么，如果换个角度想呢？」 
　　「……就像夕姬学姐那样？」
　　「没错。」
　　夕姬在转校之前，海问过她有关攻略星见的提示，但却只能得到和一周目时一样的情报。
　　就算如此，也得到了一种值得借鉴的思考模式。
　　「我在想，是不是并非状态值下降了才会被友利学姐喜欢，而是被友利学姐喜欢之后，状态值才会下降啊。所以我们更应该直接地跟友利学姐接触。要是只等待对方反应的话就什么进展都不会有，关于这个我们的体会已经够深刻了吧。」
　　空在脑中分析一会后，
　　「哥哥想说的是，先把友利学姐的好感度拉上去的话，那之后就会出现把『运动』降低的event对吧。而恋爱SLG本来是通过满足状态值的条件，引发能够提高女主好感度的event……」
　　「但是，『运动』并未降低的我，已经成功触发了三个和学姐有关的event了喔。」
　　「是这样呢……这可能是阶段性的系统吧。好感度到达一定程度之后，就会进行状态值判定，要是状态值判定也通过的话，就能继续上升好感度……这样想的话，哥哥的方案也说不定没有错。」
　　「要是有这个可能性的话，明天就立即试试看吧。」
　　「友利学姐的好感度具体来说要如何提升呢？只出席棒球部活动的话没有任何变化，说要跟她一起回家也会被拒绝吧。」
　　「寻找活动以外的接触点。」
　　「不是每次去找都碰巧不在吗？」
　　「有唯一能够见到的方法。如果是那个地方的话，学姐绝对会有一段时间在场的。」
　　「那是……？」
　　海轻轻一笑答道。
　　「在上课时。」
　　「……不会有合班上课这种活动的哦？」
　　「嗯。所以，我要直接闯进学姐的班去。」
　　空不禁吞了口气。
　　「逃掉自己的课并冲进学姐的教室。这怎么想也是不良学生才会干的事吧。说到不良学生也算是废人。以学姐的性格来说，见到这样的我她一定会担心吧。要是来担心我的话，说不定会再一次发生倾诉烦恼event。这不就能拉近距离了吗？」
　　「原来如此……」
　　空也不由得发出了感叹。
　　「我认为哥哥的作战计划非常靠谱。亏你能想得出来呢……」
　　空的声音好像带有一丝寂寞。
　　「恋爱SLG的系统是通过攻略小sora的游戏熟悉的啦。回到现实的话，我也想继续玩下去。空，可以借我游戏玩吗？」
　　「……因为哥哥可能会因此再度变成家里蹲，所以还是免了吧。」
　　海突然回想起来。在校医室时，弓仓小雨说过，她跟自己是同类。
　　因为小sora的关系而不能否定这种说法，真让人觉得有点悲伤。
　　「哥哥。你打算怎样闯进学姐的教室？弄不好就会变成一场闹剧哦。」
　　「……最好是能引起到学姐的注意吧。但是，我就是不知道该怎么办所以才跟你商谈啊。空，有什么好主意吗？」
　　空噗嗤地笑了一声。
　　「好的。请交给我吧。」
　　海久违地看到了空的笑容。
　　「哥哥自己思考作战计划，又打算自己实行……我还在担心，如果这样的话我是不是就没有存在意义了呢。」
　　「那种事，才不会有吧。我本来就是一个，要是没有你就一事无成的无能哥哥啊。」
　　「没错呢。」
　　「你倒是否定一下啊……」
　　空看来很开心所以倒也没关系。
　　「关于存在的意义，倒是应该跟一直只会吃饱睡睡饱吃的帕西谈谈呢。」
　　帕西在吃完晚饭后就开始睡觉，再也没干过别的了。
　　「那么，哥哥就装成无论如何都想向友利学姐传达某件事，迫切得坐立不安的样子，冲进教室吧。想要传达的某件事当然指的就是『爱的告白』。但是这次只是给她装装样子，并不需要说出来。我想，学姐会很在意这件事，在棒球部的活动中找哥哥搭话的。到那时，你就像之前和我练习过的那样创造一个好的气氛吧。」
　　「你会继续和我练习吗？」
　　「……不、不要了。你拜托帕西吧。」
　　空站起来，收拾了吃完的器皿后像逃跑一样溜出了房间。
　　那之后再也没有回来。
　　海把自己的碗筷放到洗碗槽去后，打算顺便把碗筷一起洗了。
　　但是，空会生气的吧。因为平常她也不让自己在家事上帮忙。
　　「还真想她多依靠我一下啊。」
　　否则，会很寂寞。
　　自己的存在意义不就消失了吗——这种不安会充满全身。
　　(所以，我才会变得急躁吧……)
　　口上虽然说空是不可或缺的。但是，其实已经不能再容忍自己让空去承担更多了。
　　明天一决胜负。
　　海心底打算在这一天将一切结束。
　　☆
　　正如海一样，空在入浴时也在想着她的哥哥。
　　哥哥不仅运动，连悟性也很强。
　　从理解恋爱SLG系统的速度上可见一斑。
　　所以包括做菜的一切家务，只要经历一下就能很快变得熟练。
　　海不用拜托空去做家事的那一天终究是会到来的。
　　空的存在——不再需要妹妹帮助的那一天，也是终究会来临的吧。
　　「…………」
　　……因为不想变得那样，所以自己才不让哥哥做家务？
　　如果想要找到除棒球以外可以专注的事情的话，那么那件事也可以是『家务』。
　　所以从一开始就应该让他帮忙吧。
　　道理虽然懂，但感情却在唱反调。
　　每当有这种感觉时，哥哥却每次都会缠住自己。
　　「……哥哥你这，笨蛋。」
　　空不知道是第几次，像这样咕噜咕噜地沉入浴池中了。 
　　已经根本无法计数。
　　☆
　　然后，第二天。
　　海在上课时跑进星见的教室。
　　集在教坛上的老师与在座位上的学生们的目光于一身。
　　星见的身影也在其中。
　　她对突然出现的海，只能睁大双眼。
　　海在吵杂的教室中走过，脱掉校服的上半身。
　　上半身只穿一件T恤的他走到窗边，拳头向上一挥。
　　窗口的玻璃应声碎裂，刺耳的玻璃碎裂声盖过了周围的喧嚣。
　　在教室回复平静之后，海低头看向血流不已的手臂。
　　脱下衣服后露出来的肌肤，被玻璃的碎片擦伤了多处。想要给伤口缝针的话，少说也要十针以上。
　　虽然痛得快要昏倒了，但海仍然咬紧牙关忍着。
　　(抱歉了，空……要害你的作战计划白费了)
　　即使在星见面前怎样表演，也说不定会像之前一样选择错误。
　　所以，要是存在更加简明有效的方法，还不如直接选择。 
　　海所想的计划中，从最初开始，就只考虑了一点，那就是思考怎样受伤才是最有效果的。
　　星见无法说出一句话，就只是注视着海。
　　那就行了。
　　这样就把自己的『运动』降下去，并在她心中留下这一印象就成。
　　「看看我吧，学姐……」
　　从今以后也，请只看我一个人吧。
　　「爱上我吧，星见－－－－！」
　　你给我过来！
　　（　）（'Ａ`）
　　（　）  Ｖ  ノ ）
　　｜｜      ｜｜
　　海被老师带走了。
　　紧急包扎后，便被软禁在学生指导室中。
　　跟老师解释時被大骂了一顿，并被吩咐要留在家中等着，第二天就收到了停学处分的通知。
　　但是，海无怨无悔。
　　能这样燃烧青春，就已经满足了。
　　那一天，一封信寄來家中。
　　信上没有贴上邮票，看来是直接投进信箱的样子。
　　信中的文章是，星见对自己的告白的回答。
　　『对不起』
　　－－Game Over。