　　这到底是第几次转学呢。
　　绫野海和妹妹空被双亲带着，在各国辗转了以后，久违地回到了日本。
　　等待他们的是，和青梅竹马的楠濑夕姬与楠濑朝姬两人的重逢。
　　那是海在初三的时候。
　　与此同时，海和棒球相遇了。
　　海第一次致力于团体竞技项目。
　　由于在此之前一直在参与个人竞技，他对团体协作的项目抱有憧憬。
　　说得实在点，就是他想要有朋友。他渴望着同甘共苦的伙伴。
　　和夕姬与朝姬两人的重逢更加速了这种心情。
　　这就是再也不想离开这个城市的坚定意志。
　　也是对父母的小小反抗。
　　虽然他很尊敬双亲，可要说从未因不断转学而怨恨他们，那肯定是谎话。
　　他已经对离别感到厌烦了……
　　「这个国家的棒球真的很厉害啊。无论什么球都能看清。即使是我全力投出的球也能轻松打中。在加勒比那边时，我也在三角场地上打过，还是有相当程度的自信的。但是啊，这里的人连时速150公里的球都能轻松地打出全垒打。日本的棒球水平真的很强啊！」
　　「先不提身为初中生就能扔出时速150公里的球的哥哥，能把哥哥的球打出全垒打的人，究竟是何许人啊……」
　　「是个有着力量无穷的口袋的圆滚滚的家伙，真感动啊，我决定在考进高中后要以甲子园为目标！」
　　「呃，那个，比起这个啊哥哥。我想到了个好提议。哥哥老是转学都转腻了吧？但是，我觉得我们都升上高中后，父母也会允许我们自立了。为了不被父母的工作调动牵着鼻子走，比如说，两、两个人一起住之类的……事先找好房子，把这既成事实来当作说服他们的材料之类的……」
　　「我可没做这种事的时间！我现在要集中精力打倒口袋男！」
　　「……那哥哥就和棒球结婚吧。我不管你了。」
　　虽然几经波折，不过在空升入高中的时候，他们两个顺利地开始一起住了。
　　海在窗帘间透出的夕阳余晖中醒了过来。
　　他用手挡住眯细了的眼睛，恍恍惚惚地望着四周。
　　并非熟悉的地方。但却是不由得让人产生安心感的广阔空间。
　　是空的房间。
　　并非空在『梦回』中的房间。毕竟自己一次也没有进去过，特别在三周目的时候，空本人还再三叮嘱绝对不能进去。
　　夜晚她的房间里会漏出光亮，总觉得那似乎是从电视发出的，空到底在看什么呢。
　　「唔唔……」
　　这下不仅是海，连空也醒过来了。
　　空放开了手中握着的手柄支起上身，在床上坐成女子坐，懒洋洋地把头发往背后梳去。
　　仿佛仍处于梦中的两人，逐渐理解了现状。
　　「哥哥……这里是……」
　　「嗯……我们回来了。」
　　「成功了……！」
　　两人站了起来，高兴地拉起手。
　　不仅是海，在这个时候，连空也真情流露地蹦了起来。
　　黑色的漂亮长发轻快地跃动着。与黑发相辉映的雪白肌肤也在视线中摇晃。
　　摇晃得最剧烈的是眼前的胸部膨起。
　　而与其一起舞动着的，是膨起中央绽放的粉红色——
　　「看什么看笨蛋哥哥！」
　　海吃了一记上勾拳，心中的描述戛然而止。
　　海被赶出了房间，以丢人的姿态躲回自己的房间里重新穿上衣服。
　　途中他忽而想起日期，确认过后，还是当天。
　　正当他放下心时，家里的门铃响了起来，空先于海一步做出了应对。
　　两人的班主任来家访了，不过空巧妙地用装病解释了过去。编的故事大致是海感冒了，空要看护他。并也为忘记联络学校而向他们道歉。
　　这次并没有闹大。由于原本两人的生活态度并不差，老师也同意了这次的事让他们自己和父母交待。
　　要是父母知道了真实情况的话，大概会吓得马上回国吧。星见的家庭似乎也是这样，海他们的父母都是相当溺爱子女的。
　　老师回去后，两人的疲劳一下子涌现出来。肚子也咕咕地大叫起来。
　　「我很快就会把饭做好的，哥哥就休息一下吧。」
　　「别，我可不想休息太多，我也来帮忙。」
　　「家务是我的职责。哥哥请做自己该做的事。」
　　「我该做的事是什么啊……」
　　「好好吃饭。」
　　「……老是这样的话，总有一天会变成帕西那样的。」
　　然后两人突然想了起来。
　　「这么说来……」
　　「哥哥，有见到帕西吗？」
　　「完全没有。那家伙是comista的付丧神吧，难道没在放着游戏机的空的房间里吗？」
　　「不……我没见到她。」
　　两个人忘记了饥饿，在家里找了起来，但哪里也找不到帕西。
　　海开始慢慢地觉得，这一系列的遭遇就像做梦一样。
　　不过，他重新考虑起空说的话。
　　「在我房间的电视显示出了梦回的游戏画面。哥哥开始游戏的时候似乎是标题画面，现在正显示着『Fin』的字样。」
　　空觉得关掉就太可惜了，所以一直没有关掉电源。
　　这并不是梦境什么的。即使那是假想的世界，在那里的日子也是真切的。
　　「虽然有些在意最后听到的提示，但都已经回到现实了，就没有意义了啊。」
　　「哥哥，你还想回到梦回的世界吗？」
　　「怎么可能。那么麻烦的恋爱，我可不想再经历了。」
　　「就算在现实中，也没有简单的恋爱哦。我是这么认为的。」
　　虽然玩过了游戏，但依然不谙恋爱。海只能同意空的说法了。
　　「空，我想起了一件事。」
　　「什么事？」
　　「到头来第五个可攻略女主角是谁呢。喏，就是那个被称为隐藏角色的。」
　　「那个丈八灯台照远不照近的女主角吗。」
　　「空知道是谁吗？」
　　「我一开始就预测到了。」
　　「那你倒是一开始就说啊。」
　　「我认为那只会让哥哥不知所措而已。」
　　「是谁啊？」
　　「……哥哥，你还没注意到吗？」
　　「所以我才问你啊。」
　　「有着名字的登场角色，除了那四人外不是应该还有吗。」
　　「是这样吗？」
　　「的确如此。」
　　「是我吗？」
　　「不是，哥哥是男主角。」
　　「那是谁啊……」
　　「……我不管你了。」
　　「别这么说啊，告诉我吧。我很在意啊。」
　　「那么就给你个提示吧。在我和哥哥在游戏时间重逢的第二天，你就说了一通蛮不讲理的话。因此我生气了。没有比这更大的提示了。」
　　「我不记得了……」
　　「……我真的不管你了。」
　　空怒而把头扭向一边。
　　☆
　　第二天早上，空再次还没有起床。
　　由于是在现实的日期所以才说是再次。做事一丝不苟的空连续两天睡懒觉，这大概是天崩地裂的前兆吧。
　　（还是说，难道……）
　　海下定了决心，走进了空的房间。
　　他为空是不是又被带到了游戏世界里而着急，不过并非如此。
　　空在安稳地睡着。她既没握着游戏手柄，游戏机也并没启动。
　　电视的屏幕也没打开，现在连『FIN』都不显示了。
　　「谢谢……哥哥……」
　　她说的梦话也让人安下心来。
　　海握住了空的手。
　　妹妹明明是如此的娇小纤弱，却比自己要坚强很多。
　　空比海更早被带到那个世界。
　　听说她只是在睡觉前玩了玩游戏，结果不知不觉就变成这样了。
　　海是在第二天早晨才察觉到这一点的。
　　整个晚上，空都在等着海来救她。
　　现实中的一晚，换算成游戏世界的时间，差不多相当于一年。
　　空虽然只是模糊地说一直在游戏中的第一天里循环，可事实上远比这要严重。
　　她是为了不让海担心而撒了谎吧。
　　空一个人孤守了如此之长的时间。
　　「哥……哥……？」
　　空醒了过来，海松开她的手站了起来。
　　「早上好，空。」
　　「咦……为什么哥哥会……」
　　「你难得地睡了懒觉。」
　　「……不会吧，都这个时间了吗？」
　　「你也很累了吧。身体怎么样？」
　　海问道，把手抵在空的额头来量她的体温。
　　空愣了下，她的脸渐渐泛起了红潮。
　　「好像有些发烧啊……」
　　「……拙劣的展开在游戏里就够了。比起这个，我要换衣服，你快点出去。」
　　「可你的脸好红。就算你的身体比以前要健康了很多，我也还是很担心。」
　　在海正想凑近看的时候，空别过了脸。
　　「你就像看透我在想什么似的把脸扭向一边了啊……」
　　「……我基本上能预想到哥哥的行动。」
　　「喏，看这边。」
　　「不、不行……我才刚刚睡醒……」
　　「身体怎么样？」
　　「我没事你快点出去。」
　　因为如此，海和空在几乎要迟到的时间才走出家门。
　　由于他们在现实中是徒步去上高中的，所以就小跑着冲向校门。
　　在『梦回』里攻略了的友利星见在那边等着他们。
　　「……我以为你们今天也会缺席呢。」
　　星见连两人惊讶的时间也没有给，就低下了头。
　　「抱歉……」
　　她在道歉后，就没有继续说话了。
　　所以，海便催促她继续说原因。
　　「……说不定你会觉得奇怪，这也是没办法的。连我自己也不知道为什么会道歉。但是我觉得不这么做不行。有什么人在我心中强迫我这么做……那大概是另外一个自己吧。啊哈哈。」
　　星见露出了害羞的笑容。
　　假想的她和现实的她，理应是不一样的。
　　并不仅仅假想反映了现实，现实也反映了假想。
　　无论哪个世界都是无法存档的。
　　然而，是能跨越隔阂进行下去（continue）的。
　　（……之类吧）
　　虽然不知道空是怎么想的，但海只将其当作了一个巧合。
　　星见继续说道。
　　「不……道歉的理由一定只有这个了吧。让海君受伤的责任。以及，对小空的罪恶感……」
　　「对我……吗」
　　「嗯。因为，我还没对小空道歉呢……」
　　「学姐对哥哥道歉了吧？而且我知道你一直都很关照哥哥。所以没有什么问题。」
　　「……你们两人真温柔呢。」
　　星见这似乎放弃了什么的话语，说不定其实是在责备两人。
　　责备他们理应更多地惩罚自己。
　　那一天，海从假想世界的楠濑夕姬口中听说了，无法用状态值测量的，逆转的主意。
　　夕姬说了。  
　　『要让友利学姐喜欢上你，就需要你去讨厌她。』
　　这就是所谓的，在好感度意义上的逆转的主意。
　　「友利学姐，再这样慢吞吞下去，铃声就要响了。」
　　空说着『走吧』，就走向了校舍。
　　正当海打算追上他的时候。
　　「海君，你想不想回到棒球部？」
　　海的心脏因星见的劝诱而剧烈跳动起来。
　　海战战兢兢地转了转右肩。
　　但是，动作还不是很灵活。
　　（算了，世上哪有这么好的事啊）
　　「即使你难以当回投手，也还剩下当击球手的路的。我希望你在打击方面做出贡献。部里的大家也希望海君复出。虽然我认为即使我劝诱你，你也只会生气而已……」
　　「学姐，你有这份心就够了。真的要迟到了。」
　　海这次终于向空追去。
　　海在走廊的中途和空分开，走进了自己班教室。
　　他和班里的同学打着招呼，坐到了座位上，忽然转头一看，身旁并没有夕姬的身影。现实的她正就读于县外的高中。
　　但是，他看到了弓仓小雨的身影。她坐在最后一排的窗边的座位上，心不在焉地看着外面。她大概会和以往一样，不与海进行任何交谈吧。
　　至少到目前为止是这样。
　　海在课间休息的时间里，鼓起勇气给夕姬发了邮件。
　　『你还好吗？』
　　接着，以令人吃惊的速度收到了回信。
　　『明明说了不会见面了。既然不会见面，你还打算发邮件，你傻吗。』
　　接下来的一句。
　　『我还好。』
　　海差点哭了出来。
　　进入午休，海的脚自然而然地朝中庭走去。
　　明明并没有和空约定过，但似乎在『梦回』中已经养成了习惯。
　　这所学校的中庭里也是有长椅的，即使没有空在，在那里吃空亲手做的便当也没什么不好。
　　「啊，学长。」
　　在他走下楼梯来到一年级生的楼层时，楠濑朝姬正好路过。
　　「你昨天感冒了吧？我听小空说了，病已经好了吗？」
　　「嗯，好了。」
　　「别勉强自己啊，毕竟不合时节的感冒似乎是很难好的。而且学长还是个喜欢各种乱来的人，除了感冒以外还有很多需要担心的地方呢。」
　　「别说和空类似的话。」
　　「学长，现在开始是午休吧。你今天是去学校食堂吃饭吗？」
　　「不，我吃便当。」
　　海把包裹亮给她看，朝姬露出了理解的表情。
　　「今天的天气很好呢。虽然樱花已经凋谢了，不过在中庭吃饭也会让人心情愉快呢。」
　　「方便的话一起吃如何？」
　　「咦……」
　　「你已经约了人的话就算了。」
　　「啊……呃……唔……为什么我今天要值日呢……」
　　「你有活要干啊。那就不好意思了。」
　　「唔唔唔……」
　　正当海以为朝姬会一直这样闷闷不乐时，她猛然抬起了头。
　　「学长，请听我说。我知道仅仅只是在等待的话，只会像现在这样错过机会的。要等的话就要更加积极地等待。我决定加入棒球部了。」
　　「朝姬，原来是男生吗……」
　　「才不是！是做经理人的意思！虽然我的说法有点招人误解啦。」
　　「嗯，不可能搞错的吧——只要仔细看看的话。」
　　「你在看哪里啊！」
　　她遮住胸部，生气地抬起视线盯着海。
　　就这样跟朝姬闲扯的时候，海脑海里始终还是会浮现出摆出一副臭脸的夕姬。
　　楠濑姐妹的不和，恐怕还在持续。
　　但是，总有一天。
　　「……学长，我想问一件事，你别生气啊？」
　　「胸、胸围？」
　　「才不是！学长，要回来参加社团活动吗……」
　　海摇了摇头。
　　「……我不知道。」
　　不知是什么原因，促使着自己的嘴巴擅自作出了回答。
　　这个原因一定不是属于这个世界，而是属于那个世界的吧。
　　也许总有一天，这也会再一次到手吧……
　　「学长。我在棒球部等着你哦！」
　　目送了朝气蓬勃的朝姬后，海来到了中庭，看到了坐在长椅上的妹妹的身影。
　　空一言不发地往旁边挪了挪。海坐在了那如同指定位置的地方。
　　「哥哥，次差反应缓过来了吗？」
　　「又不是从海外回来。」
　　「不是时差反应，而是次元差反应。按照现实的日历，就快到黄金周了。放完假后就是期中考了。和梦回不同，光上体育课可不行。请好好努力别挂科吧。」【译注：原文『次差』和『時差』在日语里同读作じさ。】
　　海一下子变得愁眉苦脸起来。
　　「不是我自夸，我擅长的科目就只有体育啊……」
　　「还真的不是自夸呢。再说为什么身为海归的哥哥，却连英语都不擅长啊。」
　　「我记得你是会说五国语言的吧。」
　　「但是为什么哥哥只会说日语呢。」
　　「那当然了。因为我是笨蛋啊。」
　　海耸了耸肩。
　　「噢，不对呢。现在该说是游戏迷啊。」【原文是ゲームバカ】
　　「前面漏了『恋爱』哦。」
　　「是吗。我是恋爱游戏迷啊。」
　　大概总有一天，攻略现实的恋爱的日子也会来临吧。
　　空小声地笑了。
　　「哥哥要是游戏迷的话，我就和哥哥一样了。」
　　「和你不同，我还不知道自己喜不喜欢游戏呢。」
　　「那么，哥哥。为了让你能享受游戏，我就教你一个秘诀吧。」
　　空突然竖起食指。
　　「就是遇到一位，让你觉得想与之一起打游戏的人。」
　　接下来的话音量非常小，海并没有听清。
　　「所以我是一个幸福的人……在出生的时候，身边就已经有这样的人了。」
　　然后两人便端端正正地开始吃午饭。
　　海打开了便当盒，里面有个妖精少女。
　　「何等标新立异的便当……」
　　「……这不是帕西吗。」
　　帕西把便当吃了个精光，享受着午睡，不过因为日光而醒了过来。
　　她张大口打了个呵欠，对瞠目结舌的海和空爽朗地打起了招呼。
　　「不开不知道，一开就从次元的夹缝间传来了『早安』哦！」
　　海抓起她扔了出去。
　　「你干嘛——！」
　　耳熟能详的大喊回响在这片天空之中。