　　第二天早上，绫野海把楠濑朝姬叫了出来。
　　由于知道手机号码，所以能在早上的班会前两人单独见面。
　　海在鲜少有人来的校舍背后，满怀诚意拒绝了朝姬的告白。
　　对她说，自己已经有其他喜欢的人了。
　　「……我已经想到，会被甩了。」
　　朝姬没有落泪。表面上还保持着笑容。
　　「毕竟我的告白一点都不到位……」
　　那是什么意思呢。
　　「说不定我的这份恋情并不是真的恋情……说不定只是我寂寞了而已。」
　　接下来的一句话让海惊得目瞪口呆。
　　「因为姐姐就快要离开这个城市了……」
　　夕姬要离开这个城市……？
　　这个消息让海非常震惊。
　　但是无法向眼前的朝姬询问详情。现场的气氛不允许他那样做。
　　「不过，就算不是恋爱，我喜欢学长这件事也不会变。我想以后这份感情也不会消失。」
　　那样的话，这不就只能说是恋情了吗。
　　虽然自己也不懂恋爱，不清楚这些。
　　「学长喜欢的人是三年级的友利星见学姐吗？」
　　没想到这个时候会从朝姬的口中蹦出星见的名字。
　　「……为什么你会这么想？」
　　「因为我一直都关注着学长。所以也注意到了学长一直在观察着友利学姐……」
　　朝姬总是关注着海。
　　海却没有自信说自己也同样热切地关注过朝姬。
　　所以，二人注定是无法走到一起的。
　　至少现在是这样。
　　「……还有一件在意的事。」
　　朝姬稍微犹豫了一下是否该说出来后，
　　「那就是空也一直在关注着学长这件事……」
　　她这么说了。
　　海觉得有些诧异。那应该是为了支援自己攻略，而不是恋爱之类的。
　　而且没什么喜不喜欢的。她可是自己的妹妹。
　　「学长。我可是不会就此放弃的！」
　　朝姬像是要一扫沉重的气氛似的，发出了明朗的声音。
　　「我之前一直都很喜欢学长。从今往后也会一直一直喜欢下去的！」
　　之后朝姬便离开了。最后的最后，海看到了她的泪光，这并不是错觉。
　　心痛。
　　这种感情不想再体会第二次了。
　　为此，还是赶紧和星见交往，回到现实去吧。
　　（就算我的这份感情也不是恋情……）
　　☆
　　那是第二天放学班会上发生的事。
　　「我要转学了。」
　　楠濑夕姬面对同班同学们这样说道。
　　海虽然之前早上从朝姬口中听说了这件事而多次询问夕姬，但都被一句『你傻吗』撇开了话题。
　　所以还在想是不是听错了朝姬的话，但这份期待被轻易地背叛了。
　　还听说由于要做搬迁的准备，她从明天开始就不会来上学了。
　　突然的消息引得教室里一阵骚动。
　　班会之后，海第一个发问了。
　　「要搬去哪里？」
　　「很远的地方。」
　　「转学的学校呢？」
　　「远方的学校。」
　　「真的要离开这个城市么？」
　　「不都说了么。你傻吗。」
　　不论海怎么问，夕姬都完全不肯正面回答。
　　只是，有一句。
　　「放心吧。妹妹朝姬和我不同，会留下来。」
　　能清楚明白的，只有不用和朝姬离别这件事。
　　反过来说，和夕姬的分别是无法避免的。虽然不知道为什么朝姬留下，只有夕姬要离开这里，但能想到的也就只有双亲离婚之类的家庭问题了。
　　夕姬快速做好了回家的准备。
　　「那就再见了。」
　　别说了，海这样想到。没想到加上现实的那一次，居然要听到两次这样的话。
　　「……呐。今天不起一回家么。」
　　「听说要分别就来邀请我，你莫非是对我有意思么。」
　　「别说些不好听的，多聊聊吧。」
　　「事到如今还聊什么。」
　　「恋爱话题之类的？」
　　「你是傻瓜大蠢货吗。」
　　夕姬冷淡地走出了教室。海慌忙追了上去。
　　「别跟过来。我之后还要去办公室办各种手续。」
　　就算被这样说，海还是无法放弃。
　　通过在校门口等着夕姬回家这种方式，在傍晚再度见到了她。
　　就算看见了等着她的海，夕姬也还是毫不在意地走了过去。
　　虽然两人回家的路不一样，但走出校门后海也依旧走在夕姬身边。
　　「我记得你家是在那边来着。」
　　「今天有事要走这边。」
　　「那我就从那边回去好了。」
　　「真巧啊，我也有事要走那边。」
　　「你是傻瓜蠢货跟踪狂吗。」
　　「是也无所谓，告诉我你要搬去哪。」
　　「告诉你干嘛。」
　　「我会去玩的。就算分开了，也可以偶尔见见面吧？」
　　「没法见。」
　　「……为什么啊。」
　　「不为什么。」
　　没有商量的余地。
　　夕姬到底是有何打算，才会一味避开正面回答呢。
　　「讨厌我的话就直说吧。那样还比较干脆。」
　　夕姬侧目看着海。
　　「……那我就回应可怜的你的期待吧，当做是饯别礼。」
　　「是讨厌我的意思么？」
　　「请容我在关于喜恶的话题上保持沉默。」
　　「那饯别是要告诉我搬去的地方么？」
　　「不是。我是说陪你聊聊恋爱的话题。」
　　「原来如此，那你有喜欢的人么？」
　　「等、等等。」
　　咬舌头了。
　　「……我的情况怎样都好啦。」
　　「我可是很在意啊。」
　　「因为在意就接着问下去的话就把你的头发一根根拔下来，再挨个往毛孔里插针。」
　　「光想想就觉得很痛好么！」
　　「呐，海。你喜欢的人是谁？」
　　夕姬发问了。
　　海没能回答。
　　为什么呢。
　　明明应该能告诉她是星见的……
　　「……到此为止。时间到了。」
　　夕姬转了弯。她的背影似乎在说『不要再跟来』。
　　「你保重哦，我想我们不会再见了吧。」
　　夕姬面朝前方说完后，走远了。
　　海感受到了她坚定的意志，没能追过去。
　　「夕姬……」
　　希望她能别说这种寂寞的话。
　　就算搬家了，也还是可以保持联系的吧。
　　但是。
　　海已经知道了。
　　在现实中也是如此，之后再也没能见到夕姬————
　　☆
　　「你是说真的么……？」
　　回到家后向空报告学校里的事是海每天的必修课。
　　夕姬的转学成为了至今为止让空最为惊讶的报告。
　　「真的。夕姬本人自不用说，连朝姬也是这样说的。」
　　「我没听朝姬说过……不过也可能是她刚被哥哥甩了没心情说这些……」
　　「……朝姬的情况如何？」
　　「在勉强装出很有精神的样子。」
　　「是么……」
　　「哥哥你说不定是想去安慰她，但还请不要去。我认为那只是伤口上撒盐。」
　　「我知道。」
　　帕西在两人开作战会议时死睡着。
　　「夕姬学姐的转学，可以视为时间到了。」
　　「时间到了？」
　　夕姬也说了同样的话。
　　「我认为夕姬学姐和其他女主角相比，攻略的期限来得更短。毕竟考虑到在现实世界也和学姐分别了……」
　　现在的日期¬——按游戏上的日历是到了五月。
　　如果想要攻略夕姬的话就只有一个月的时间。
　　「或许不仅是夕姬学姐的攻略是有时限的。其他女主角也不知道什么时候会到时间。」
　　「也就是说，时间比预期的还要少么。」
　　「从游戏平衡性来考虑，夕姬学姐只有一个月，而其他女主角有整整一年时间，这种情况很难想象。必须赶快攻略友利学姐。」
　　但是就现状来看，连攻略星见的头绪都没有找到。
　　唯一的提示就是——需要『运动』以外的参数。
　　「肚子饿了……」
　　帕西醒了。
　　「早上好，帕西。我等下就去做晚饭，你再稍微等下好么。」
　　「为了空做的饭我会乖乖等着的！」
　　这个只会吃饭的玩意的存在意义正在逐渐消失。
　　「关于友利学姐的攻略——在哥哥见不到她的现在，就只能从周围收集情报了。」
　　「要去到处打听学姐喜好的参数吗？能否得到情报这点很值得怀疑啊。」
　　已经过了一个月的今天可以直说，和有自我意识的，有名字的NPC相比，周围的路人角色都是像空气一样的存在。这让海重新认识到恋爱SLG的舞台设定有多么过分。
　　「从路人角色口中问不出来的话，就只有去问可攻略的女主了。除去转学的夕姬学姐，剩下的就是朝姬和……」
　　「弓仓么……。在这个世界还一次话都没有跟她说过啊。」
　　弓仓小雨。
　　虽然是同班同学，但却和周围的路人角色一样没有存在感。
　　不知是不是因为这样，最近连见都没见过。
　　「说不定她也和楠濑夕姬一样，已经退场了。」
　　帕西挺胸抬头地说道。
　　说话的时候一直都是一副高高在上的样子，如果说这就是神的话，『梦回』的付丧神会不会也是这种性格呢。
　　「哥哥说没见过的话，帕西的话似乎就比较有说服力了。」
　　「早知道就先和她聊两句了……」
　　「我可是最开始就告诉你了的。要和可攻略的女主角保持接触。」
　　「可能还来得及的吧。明天会试着去接触的。」
　　「哥哥现在不太方便见朝姬吧。朝姬就交给我，哥哥请去找那个叫弓仓小雨的人打听友利学姐的事。」
　　「我试试。」
　　☆
　　第二天，海一到学校就开始找小雨。
　　但是找不到。不管问班上的谁，都没有人知道她的所在之处。
　　是还没来学校么？
　　之后，班会开始，班主任点名也没有点到小雨。班上有一个空座位。
　　孤零零的课桌和椅子显得异常寂寥。
　　弓仓小雨这名女生从最开始就没有存在过。她被周围的人无视到了，就算有人说她一开始就不存在也不会有谁吃惊的地步。
　　班会结束后，海问了问老师。
　　老师有口难言似的告诉海，小雨并非缺席，而是在保健室。大概是身体不适吧。
　　虽然休息时间很短，但海还是选择了去看看。就算上课可能会迟到，但星见的攻略来得更加重要。
　　保健室没有人。
　　海正觉得是不是扑空了，发现了床边的帘子微微敞开。
　　探头向里面一看，一个女生在独自休息。
　　「……偷看在睡觉的女孩子可是不良习惯哦。」
　　与她视线相交后，海连忙道歉。
　　「抱歉。那个，你是弓仓同学对吧？」
　　「是的……小雨的名字是，弓仓小雨。」
　　海头一次见到用自己的名字称呼自己的高中生。
　　由于用语很礼貌，比起幼稚，更给人一种神秘的印象。
　　小雨慢慢撑起身子。一边睡眼朦胧地看着海，一边静静地撩起了及肩的头发。
　　「不舒服的话就睡吧。我这就回避。」
　　「……不是找小雨有事么？」
　　虽然是那样，但还是不忍心强求她。
　　至今都没有什么与她接触的机会，不过面对面的时候，就能感觉到她身上散发着与妹妹空很相似的飘渺感。
　　要说不同的地方的话——尽管空看上去有这感觉，但双目炯炯有神，内在很坚强。
　　但她看起来则是睡眼惺忪。虽然可能是因为刚睡醒。
　　「小雨并不是身体不适……请不要在意。」
　　语气也很含糊。整体都很迟缓。
　　「那为什么会在保健室？」
　　「想知道么？」
　　「算是吧，毕竟有点在意。」
　　「世界现在正面临着前所未有的危机。」
　　突然说啥呢。
　　「小雨为了守护人类的和平而站了出来。甚至牺牲了上学时间去和大宇宙的暗黑神战斗。和老师这么一说，小雨就被带去了医院检查是不是脑子有问题。据医生说这好像是中二病。据被医生推荐的『好孩子必读』这本道德学习书说，健全的生活似乎是最好的治疗。但是小雨是被选中的人，没时间慢慢耗。小雨诚恳礼貌地向他们说明了这一点之后，却被认定是逃避上学，被赶来保健室上学。然后就像现在这样。」
　　海哑口无言。
　　「这张床睡着挺舒服的。就算像小雨这样自制力非常厉害的人也无法抗拒。恐怕正义的真髓就在于此。所谓和平就是不去抗争，进入思维停止的安眠。保健室就是人类的理想乡。小雨会从明天开始加油的。」
　　海这样想到。
　　不用攻略她真是太好了。
　　「小雨是知道的……你和小雨是同一类人。」
　　「别把人当成NEET预备军的同类。」
　　「小雨要为了世界和平在梦中战斗，之后就拜托了。」
　　「拜托我什么啊……」
　　「意思是把前线的战斗托付给你了。小雨进行后方支援，在这里。」
　　她到底在说啥。
　　「一边睡觉，一边进行后方支援？」
　　「没错。」
　　「感觉不是我而是帕西的同类啊……」
　　不小心说漏嘴了。小雨应该是不认识帕西的。
　　「……绫野君。祝你好运。」
　　小雨的眼神依旧非常朦胧。
　　而那是深不见底的神色。
　　「现在的小雨……不，在这个舞台的小雨似乎力不从心。就连后方支援都不知能不能顺利完成。暗黑神的诅咒就是强大到这种地步。倒不如说，如果不是小雨的话，事态会变得一发不可收拾。」
　　「……会变成怎样啊？」
　　「说不定就会过上健全的生活。」
　　「我倒是觉得那样不错。」
　　「被世界的规则所束缚，这真的能称之为不错么。特别是在这种状况下。」
　　海说不出话来了。虽然可能是误打误撞，但小雨的指摘一针见血。
　　「你不是找我有事么？」
　　「……啊啊，差点忘了。」
　　海重振精神问道。
　　「你认识一个叫友利星见的三年级女生吗？」
　　「认识。」
　　「希望你能告诉我关于她的情报，什么都可以。」
　　「小雨无法协助攻略。恋爱并非强项。」
　　小雨刚才的确说了攻略。
　　「……那是，什么意思？」
　　「毕竟小雨也是处女。」
　　「不，不是说恋爱并非强项这句。」
　　「就在刚才小雨注意到了。注意到了在男生面前说自己是处女是件很羞人的事。」
　　「你反射弧也太长了吧……」
　　「呜呜……脸上发热了。心跳也上升了。虽然害羞得快要哭出来了，但小雨是不会输给区区暗黑神的诅咒的。在此发誓，小雨总有一天会变得能毫不羞耻地做出『我是处女』的宣言的。」
　　「请不要那样。」
　　「你之前说什么来着？」
　　实际上是个傻孩子么。
　　「因为刚才你说了攻略什么的。有些在意。」
　　「那只是单纯的比喻。你对友利星见有意思对吧？小雨认为问刚才那样的问题的理由只有这一个。」
　　似乎并没有注意到这里是游戏世界。
　　她也是NPC……
　　但是海却非常犹豫是否该下这样的判断。
　　「绫野君。下次在这里之外的地方相见吧。小雨届时一定能成为你的力量。小雨不想工作。」
　　「……最后的话与前面的自相矛盾了啊。」
　　海漠然地察觉到了。
　　想必不会再在这个游戏中见到小雨了吧——和转学了的夕姬一样。
　　虽然这可能只不过是因刚才的交流而产生的愿望。
　　☆
　　在回家后的作战会议上和空互相报告了成果，但并没有进展。
　　「和哥哥一样，我这边也没有问出有用的情报。」
　　由于小雨没派上用场，所以海破罐子破摔地问了些路人角色，但只得到一些已经知道的基本情报。
　　友利星见是棒球部的经理。
　　因为是经理，所以爱照顾人。
　　比起正选队员和替补的一线部员，似乎更加积极地关照二线以下的部员，但这也更证明了她爱照顾人的性格。
　　友利星见就是那样天使一般的人。
　　就算这么说，仅凭这一点，也无法得知她喜好的『运动』之外的参数是『学力』，『品味』，『对话』还是『激情』。 
　　问了朝姬的空，似乎也没有得到令人耳目一新的情报。
　　「下一步要做什么才好啊……果然只能全面上升参数了么？」
　　「请不要操之过急，哥哥。」
　　找不到星见的喜好的话，还能用排除法。可以通过调查星见以外全部女主的喜好，然后把剩下的一个参数作为正确答案。
　　但那也只有放弃。因为夕姬转学无法调查，第五个可攻略女主更是完全身份不明。
　　「夕姬退场，弓仓似乎也要退场了，最后的可攻略女主不明，就算会变成修罗场也就只有两个人。全面上升参数应该也会有帮助吧？」
　　「你是明知道还说的吗。那就意味着你是在友利学姐和朝姬之间脚踏两条船哦。」
　　「……抱歉。我好像又急躁了。」
　　「不……是无法充分进行支援的我的问题。」
　　在气氛快要变得沉重了的时候，空说道。
　　「我有一件很在意的事」
　　「什么？」
　　「听朝姬说，夕姬学姐还要有段时间才会离开这个城市。」
　　「这一点我也听本人说了。」
　　「那样的话，夕姬学姐也并非完全退场了。」
　　「但是她因为要做搬迁的准备所以不会来上学啊。无法见面这一点是不会改变的。」
　　「就算不来学校，还是能联系的。」
　　海无法正视空的脸。
　　「和友利学姐不同，你知道夕姬学姐的联系方式吧。」
　　「……这里可是游戏世界，现实世界的手机号码用不了啊。」
　　「哥哥你拒绝朝姬的告白时，不是打电话把她叫到校舍后面去了么？能那样的话应该也能打通夕姬学姐的电话吧。哥哥你不可能不知道这一点。」
　　海无言以对。
　　「……抱歉，话说重了。不过，哥哥明明一向都是坚定并且快刀斩乱麻的，为什么只对夕姬学姐那么不自信？」
　　这是为什么。
　　理由不用想也知道。
　　毕竟在现实中已经各分东西，在假想世界里肯定也是一样的。
　　海对夕姬这一个人，是持这种放弃态度的。
　　（所以我才没能追夕姬到最后……）
　　青梅竹马宣言着『不会再见』，头也不回地消失在夕阳西下的方向。
　　明明正如朝姬是空最好的朋友一样，夕姬也是海自认最好的朋友。
　　「……我会试着联系的。」
　　「好的。谢谢。」
　　「该道谢的是我。」
　　海回到房间，拿出了手机。
　　手机里有夕姬的号码。只需要按一个键就能拨通。
　　但是，明明只需要一秒的动作，却做不出来。
　　需要有和拒绝朝姬告白同等的，说不定是需要更大的勇气。
　　……如果她不接怎么办？
　　如果只是自己一厢情愿地认为彼此是朋友的话怎么办？
　　如果对夕姬来说，绫野海只是个无关紧要的人该怎么办……？
　　「加油吧，人类。这个世界可是比你想象中的要温柔不少哦。」
　　不知什么时候，帕西来到了海的身边。
　　本来还以为她不是在做白日梦，就是在干等空做的晚饭呢。
　　「我肚子饿了，就先回空那边了。」
　　帕西离开了。
　　海的内心突然变得轻松起来，轻松得令人吃惊。
　　海自然地拨通了电话，明明直到刚才，这还是如此令他犹豫的行为。
　　回铃音持续。
　　每响一声，本来变轻了的内心的负担就加重一点。
　　心率早就超过了回铃音的间隔。
　　如果海一直这样紧握着手机的话，手机说不定会出现裂痕吧。
　　「喂」
　　回铃音结束后传来的声音——
　　是夕姬的声音。
　　接了……！
　　对此，海尽管感到了无上的喜悦，但也产生了远超喜悦的后悔。
　　为什么在现实中，自己没有这样的勇气呢。
　　哪怕联系了一次，说不定就能保持像现在一样的关系的……！
　　「……海？如果是骚扰电话的话我就挂了哦。」
　　「等等等等，别挂！」
　　「听起来慌慌张张的——到底有什么事？」
　　海压抑着激动的感情说道，
　　「如果知道什么关于友利学姐的事的话，希望能告诉我。」
　　「……为什么？」
　　「你问了我的吧。问我喜欢谁。那就是友利学姐。」
　　「真的？」
　　海没有想到会被反问，所以没有准备好答案。
　　「算了。看在是青梅竹马的份上告诉你也无妨。」
　　然后夕姬不知是在想什么，突然开始了假设。
　　「如果你还在继续打棒球的话……」
　　妹妹朝姬就会追着海去当棒球部的经理。
　　所以夕姬有段时间为妹妹去调查了棒球部的情况。
　　据说是那时候，从部员那里知道了星见是个怎样的人。
　　（……没错。友利学姐是棒球部的经理，而我曾是那里的部员）
　　在现实中，海虽然初中时代在县内名声大噪，进入高中就被当成备受期待的新人，但在一年级秋天的时候因受伤而被迫退部，之后就和『梦回』的主人公一样一直是回家部。
　　正是因为有那样的背景，海和空在这个世界也回避着棒球部。
　　没有选择从部员处获得情报。
　　夕姬的情报一定会有用的吧。
　　「你想知道友利学姐的什么？」
　　海按照顺序举出了参数。『学力』，『运动』，『品味』，『对话』，『激情』，星见所喜欢的是哪样呢？
　　夕姬认为这几个选项都不靠谱。
　　「通过这么单薄的评判标准能知道什么啊。人喜欢上人有那么单纯么。」
　　现实中确实没那么单纯。
　　但这里是游戏的世界。不能不区分对待。
　　「虽然理由不能说，但想要把友利学姐和那五个项目关联起来是吧。」
　　「是啊。但是，完全不明白友利学姐的喜好对应哪一个啊……」
　　「比起不知道内情的我，不是更应该去问一直在你身边的空么。」
　　「很可惜空也表示无能为力。」
　　「呼嗯，就那孩子来说很少见呢。明明是这答案看似一目了然。」
　　「毕竟我们只有友利学姐的基本情报啊……」
　　「我也是啊。问部员们也只能得到『是偶像般的存在』，『爱照顾人』之类的信息。」
　　「……喂」
　　那也就是说，夕姬也不行？
　　「基本情报不就足够了么。就这样还理解不了是因为联想力不足吧。」
　　「什么意思？」
　　「就是说需要逆转的思维。空明明应该是想得到的，但说不定她比你更加手足无措而冷静不下来吧。」
　　夕姬在学校成绩虽然不怎么出类拔萃，但脑袋转得很快。
　　空说过，『脑子好使』这种话形容的不是自己而是夕姬这种人。
　　所以海在分别之前，也曾经常找她商量。
　　「我说过的吧，友利学姐的喜好不对应『学力』，『运动』，『品味』，『对话』，『激情』中的任何一个。而你们也毫无头绪。那么，那不就是友利学姐的喜好么。」
　　「……请用连我也能听懂的话解释一下。」
　　「友利学姐喜欢不对应任何一个的参数的对象¬——也就是说她喜欢一无是处的男人。如果你变成连虫子都不如的废人的话，说不定就能一下子闯入她的内心了。」
　　「你不是在开玩笑吧。」
　　海的感想汇集成了这一句话。
　　回想起来，现实中的星见对受伤后的海——没有一点可取之处的自己倍加关心。
　　比海还在社团的时候来得更加亲切。
　　明明『和退部的部员打交道』并不是经理的工作。
　　「关于友利学姐已经没什么好说的了。说到底，你还甩了朝姬。我可不想帮敌人太多忙。」
　　现在把海称作敌人的夕姬，不愧是朝姬的姐姐。
　　「谢谢。」
　　「这种时候道谢，你傻吗。」
　　夕姬的声音里透出了至今为止的对话中最温柔的感觉。
　　「你是傻了吧唧的老好人么……」
　　☆
　　海一边吃着晚饭一边和空一起琢磨着从夕姬那里得到的情报。
　　「……那确实是盲点。我之所以没有想到，可能的确是因为欠缺冷静，但过于习惯游戏可能也是原因之一。被先入为主的思想蒙蔽了。」
　　据空所说，恋爱SLG本来就是通过提升参数来攻略女主的游戏，主人公目标是成为废人什么的，听都没听说过。
　　「只是，comista的软件的游戏系统经常出纰漏，因此游戏机才会被说成是垃圾回收处……」
　　「连空都说回收处！太过分了！」
　　「帕西，啊——」
　　「啊——！」
　　空用肉塞住了她的嘴。
　　「我以前说过，梦回的可攻略女主有五个，对应的评价参数也有五种，所以应该是一一对应的。但我搞错了。我认为这是先入为主的弊端和太小看垃圾回收处的结果。」
　　帕西在顾着吃东西，没回应空的『垃圾』发言。
　　「而且友利学姐作为经理比起一线更关心二线也是事实，所以我认为夕姬学姐得出的答案是正确的。」
　　「那具体地来说我该怎么做？」
　　「应该就只有在成为引起友利学姐关注的废人之前，专注于降低参数了。」
　　一说出来就感觉是个很不得了的目标。
　　「说到底，我的评价本来就在平均值以下就是了……」
　　「『运动』不是很高么。如果想成是因为这点，才连见都见不到友利学姐的话，不就说得通了吗。」
　　似乎要将明天之后的计划制定为与至今为止相反的，『降低运动参数』了。
　　「虽然选择课程可以提升参数，但想要下降要怎么做才好啊。」
　　例如选择体育课程的话『运动』就会上升。
　　但那样并不会使『运动』以外的参数下降。
　　就算选择体育以外的课程，『运动』也不会下降。
　　「说明书上什么都没有写啊，嚼嚼嚼。」
　　帕西嘴里含着东西说道。
　　「一般来说，没人会以『成为废人』为目标吧？嚼嚼嚼。」
　　「帕西，不能一边吃饭一边说话。」
　　空像妈妈一样纠正她后说，
　　「说不定友利学姐本来的定位是纸虎女主。」
　　「啥啊那是。」
　　「是指看起来很难攻略，实际上却意外轻易就能攻陷的女主。对本人可要保密啊。」
　　空恶作剧似的在将食指抵在了嘴唇上。
　　「本来是基本不用提升参数都能攻略的，但哥哥的『运动』从最开始就很高，所以需要故意下降。因为这本来就不是一般情况，所以说明书上应该是不会写的。」
　　「……没有下降参数的办法的话就找不到手段了啊。」
　　「不，只是正面上她会很困难而已。因为这里越是与现实相近，我们行动的选项也就越多。就按夕姬学姐说的逆转思维来吧。」
　　空确立的作战如下。
　　选择课程会上升参数的话，什么不用选就行了。
　　简而言之就是逃学就行了。变成家里蹲的话，什么参数都会下降的吧。
　　「是说要变成弓仓那样么……」
　　「但是这并不能说就可以懈怠了哦。难得不用上学，那些时间必须得有效地利用起来。」
　　只要有空在自己就不会变成NEET吧——海的脑里突然涌出了这种奇怪的感动。
　　「吃完饭后我打算在客厅里设置游戏机。」
　　「为什么又要游戏机。」
　　「是要让哥哥玩。其实这个家里有comista。因为梦回是comista的游戏，所以应该是当做彩蛋加入进来的。无论哪个游戏都是电池用完不能存档这一点，倒可能是反映了现实情况。」
　　「话说，为什么会变成我要玩游戏的剧情？」
　　「是为了学习关于恋爱SLG的知识。你不觉得稍微知道一点对今后比较好么？」
　　被这么一说海就只能点头了。
　　吃完饭后，空熟练地把游戏机连上了客厅里的电视。
　　「哥哥是新手，推荐玩这个游戏。」
　　海接过了画着可爱插图的盒子。
　　他哗啦哗啦地翻着里面的说明书，翻到角色介绍的地方，手停了下来。
　　「这个主线女主角，名字叫sora（空）啊。」
　　「……是么。」
　　「和你名字一样哦？」
　　「……是没错。」
　　「你，应该玩过这个的吧？」
　　「没玩过。」
　　「记得刚才好像听说是适合新手玩……」
　　「别人是这么评价这个游戏的，仅此而已。」
　　然后空以一如既往的淡然语气说道。
　　「女主的名字和我一样这一点，完全是个偶然。」