　　次日，游戏世界第二天早上。
　　绫野海起床的时候，空正在厨房准备着早饭。
　　和现实中的一样，空一个人揽下了所有的家务。
　　真是能干的妹妹。除了运动之外什么都行。
　　而海却只对运动有自信——不过这也因手臂的受伤而消失了。
　　「哥哥，早饭马上就好。不要站在背后了，请再乖乖地稍等一下。」
　　虽然生活环境天翻地覆，这样的日常也让海感受到了安心。
　　「话说，别把我和帕西那种坏孩子相提并论啊。」
　　「哥哥见到帕西了吗？」
　　「没见到。应该还睡着吧？」
　　并且还不知道帕西睡在哪里。
　　「不是。哥哥起来之前我就托她去跑一趟来着……」
　　「我回来啦！」
　　帕西精神饱满地回来了。
　　「运动完之后肚子就饿了呢。」
　　「去慢跑了吗？」
　　「是啊是啊。我可是在游戏世界与现实世界之间跑了一个来回啊。」
　　「我让帕西帮忙去确认了我们在现实世界的身体的情况。」
　　据帕西所述，现实中的空和海分别躺在床上、坐在地上，沉睡不醒。
　　现实时间依旧是当天的早上。但是，这并不表示现实的时间停止了。
　　听她说两人的手机现在正响个不停。
　　「大概是学校的人吧……我们到了上课时间还没有到校，他们应该很担心呢」
　　游戏经过了一天，现实却只有几分钟。然而，尽管现实世界的时间流速很慢，淡定地慢慢来也是不可取的。
　　在这个世界待得太久的话，学校那边就构成了无故缺席。弄不好还会连着缺席好几天。
　　海、空和帕西三人围在餐桌旁，确认起昨晚讨论出的攻略星见的计划。
　　在『梦回』这个恋爱SLG里面所需要提升的，不只是女主的好感度，还包括主人公自己的状态值。
　　不同的角色所需要的状态值各不相同。至少从减少浪费的角度来说，也应该专一地追自己目标的女主。
　　因此，海的各项参数必须要提升到仅仅让星见喜欢的水平。如果提升错了参数，可能就会立起其他女主的flag吧。
　　海打开了手机，这是『梦回』主人公的所有物。这不是智能手机，因为游戏的发售日距今太久远了。
　　打开菜单，选中状态值后，液晶画面就显示出了参数。
　　参数分为五项，分别是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』。
　　空说，海的初始参数不同于『梦回』原本的主人公，是根据现实而设定的。
　　再因为海在这个世界没有受伤，『运动』这一项参数尤其地高。而其他几项却都在平均以下。
　　要是这些参数没有顺利提升的话，女主的event就不会发生。
　　Event不发生的话，女主的好感度也不会上升。
　　状态值会随着海的生活方式而逐渐变化。
　　「所以，哥哥首先要了解友利学姐喜欢的男性有怎样的状态值，然后努力去提升那一项参数。」
　　「……用努力这个词，是不是指要花很久啊？要成为配得上友利学姐的男人，弄不好感觉要花个几十年……」
　　「这个应该不至于。从现在到结局的时间，估计长则一年，短则两个礼拜左右吧。」
　　「为什么是这样？」
　　「这个游戏是以学校作为舞台的，俗称学园物。按照这个思路，要攻略的女主友利学姐现在是三年级，因此哪怕再晚，也一定会在她毕业之前出现结局。『短则两周』是我的经验判断。反过来说，游戏时间短的恋爱SLG也要花上这么多天。」
　　空还真是可靠啊。海心中叹服道。
　　顺带一提，本来应该担任导航的帕西正在事不关己地享受着早餐。
　　帕西虽然是『comista』的付丧神，却对单个的软件了解得没那么清楚。似乎没法靠她给出攻略提示。
　　「要了解友利学姐的喜好，最好的方法就是直接去问她本人了吧。」
　　「嗯，我试试。你的指导很受用。」
　　「毕竟招致这种事态的本来就是我，做这点事情是应该的。」
　　攻略『梦回』的关键，是确认状态值条件。
　　星见会对海的哪个参数抱有好感呢。
　　海以此为念，打算开始接下来的行动。
　　「友利学姐很有可能是RPG中最终BOSS级别的，靠一般的努力或许无法攻略。所以，哥哥，可别被夕姬学姐和朝姬这些女主迷住了啊。你可没有这闲工夫。」
　　「我懂的，不去管其他对象。她们现在对我来说就是路人。」
　　「路人……」
　　「就和那边的虫子一个等级。」
　　「和虫子……一个等级……」
　　「我一定会和学姐结合的。空，给我加油啊！」
　　「…………」
　　不知怎的，空一直盯着海。
　　「……怎么了？」
　　「没什么」
　　冷冷地说完后，空再也没有开口。
　　有说了什么得罪了她的话吗。真是摸不着头脑。
　　海到校之后，优先实行了攻略星见的计划。
　　刚一放学回家，海立刻向空报告计划的结果。
　　「别说攻略学姐了，连见一面都见不到啊！」
　　「那是因为哥哥现在还配不上学姐。学姐看你就像是路人一样。学姐是不可能在你这种和虫子一个等级的人面前露脸的。」
　　「和早上说好的不一样吧！」
　　「哼」
　　空从早上开始就一直不高兴，而海觉得这莫名其妙。
　　与此相比，更让海烦恼的是，计划以失败告终了。
　　海本来是想利用课间的休息时间去找星见的。空已经告诉了他星见的班级，要接触星见本人本来应该是轻而易举的。
　　然而，无论去见几次，结果都是不巧地错过。由于不知道星见的手机号，也没法和她取得联系。
　　最后，别说对话了，就连和星见见一面都无法做到。
　　「运气不好也该有个底吧……」
　　「不对，应该不是运气的问题。第一天能和友利学姐交谈，只是单纯地因为那天有作为游戏序幕的女主介绍event而已。所以，今后不努力提升状态值的话……」
　　「你这个连虫子都不如的废柴人类！」
　　帕西顺着空的话，挺起胸膛说道。
　　然后海抓起帕西丢到一边——这已经是惯例了。
　　「攻略友利学姐的状态值条件很高。恐怕很难得到与她相遇的契机吧」
　　空穿上围裙，开始准备晚饭。
　　「邻座的夕姬倒是可以正常交流呢……」
　　海不擅长做饭，能帮得上忙的就只有摆摆盘子之类的事。
　　尽管如此，连帮忙摆盘子的请求都经常会被空拒绝。或许她是觉得自己来做更快吧。
　　「哥哥要改变攻略的女主吗？」
　　「不。还是贯彻到底吧。」
　　「就应该这样。这样攻略才不会走弯路。」
　　「毕竟我本来就很专一的。」
　　「也可以叫做死心眼呢。」
　　正因如此，海在社团里成功了。
　　从而，这一点也间接成为了他受伤的原因。
　　「稍稍变更一下方案吧。既然没法见面，那还是先预想一下星见的状态值条件，提升参数更好吧。」
　　空在厨房里摆好晚饭的食材。食材大概是放学路上在商店街买的。
　　在金钱方面，两人的储蓄足够生活一年。主人公的家庭设定似乎是富裕的。
　　「哥哥，你知道友利学姐可能会喜欢哪项参数吗？」
　　「正常考虑的话大概是『运动』吧。她可是去当了运动部的经理啊。」
　　「可是，哥哥的『运动』现在都应该够高了啊……」
　　「再提升一点的话，说不定就会产生什么变化了。烦恼解决不了什么，还是去试试看吧。」
　　「明天起要选择体育课吗？」
　　「没错。」
　　梦色高校的所有课程都是选课制，学生可以自由选择一天的课程表。
　　这是『梦回』的系统。主人公的状态值会随着选择的课程而变化。比如说，选择了体育课，『运动』参数就会上升。
　　昨天的序幕仅仅介绍了各门课程，因此还不可以选课。
　　本来是今天可以开始选课，不过海光顾着想着去见星见了，今天的选课选得很随便。
　　要是星见是同年级的话，也许还可以靠选课来接触她，但现在没有那个机会。如果攻略星见需要的是『运动』的话，从明天起就应该不断选体育课来提升运动的参数吧。
　　「而且，加入社团可能也是一种方法吧。」
　　「咦……？」
　　准备开始做饭的空回过头来。
　　「反正伤也好了嘛。」
　　『梦回』的主人公被设定为无社团，海也依照了这个设定。
　　因而在这种情况下，并不是『回归社团』，而是从零开始加入社团。
　　「……确实，和友利学姐加入同一个社团可能会发生event，既能作为两人相逢的契机，还能提升『运动』。没准这是最佳选择。」
　　空的表情却与说出的话相对，显得忧郁不安。
　　空不怎么表露出自己的感情，因而难以窥测她的真心。
　　可是，一说到与社团有关的事就不一样了。海非常理解空的心情。
　　「抱歉，我只是随便说说。」
　　即使是在游戏中，空也依然担心着海是否会再次受伤。
　　「社团就暂且不提吧。我也还没有完全放宽心呢。」
　　「……嗯。既然哥哥心里还有阴影的话，现在这个选项就不是最佳的。」
　　空微微地笑了，表情里既有安心，也有不安。
　　「恋爱啊，应该更加轻松愉快才对。」
　　☆
　　几天过去了。
　　海一直选择体育课，一个劲儿地提升『运动』参数。
　　而今天，在去上体育课的路上，海遇到了楠濑朝姬。
　　她穿着体操服，健康的大腿很耀眼。
　　「你也准备上体育课吗？」
　　「嗯。上课地点也和学长一样哦。」
　　海也一样穿着体操服。帕西不在里面。
　　反正帕西上课的时候只会睡觉，所以不会有问题。现在她也在校服里面睡着午觉。
　　「第一次知道，年级不一样也能在一起上课的啊。」
　　「不，只是碰巧地点在同一个操场上，上课的内容应该不一样的吧。」
　　海的期待落空了。要是有跨年级的共同课程的话，没准还能有遇上星见的机会。不过，正如现在上课内容不同还能遇到朝姬一样，说不定还有希望碰上。
　　只是，至今还未能接触星见的海开始越来越焦躁了。
　　「哥哥，着急也不会有结果的哦。有句话叫欲速则不达。」
　　空跟在朝姬后面走来。听说两个人是同班同学。
　　海并没有想要表现出焦急的态度，空却简简单单就看穿了。大概是因为身为兄妹，相处时间久吧。
　　相反，海看不出空的心情，是空善于隐藏情感的证据吗。
　　「话说，空也是体操服呢。」
　　「很奇怪吗？」
　　「不能说奇怪，只是很意外。运动白痴也会选体育啊。」
　　「小空只要克服运动的难关，就能成为匹敌友利学姐的偶像了。一定是因为这个原因吧。」
　　朝姬开着玩笑补充道。
　　「那是你搞错了。我对校园偶像什么的没兴趣。」
　　「那今天是为什么？」
　　「因为难得上课地点和哥哥在一起，我只是想要看看哥哥的情况而已。」
　　「学长的情况？」
　　「嗯。先说好，没什么奇怪的理由。」
　　「是想要近距离观赏学长活跃的表现啊～」
　　「不是。倒不如说朝姬才是这样想的吧。」
　　「为，为什么——」
　　「因为朝姬在上课的时候，一直两眼放光地看着窗外的操场上的哥哥啊。」
　　空把话题的方向转到了朝姬上去，开始损起朝姬来。
　　「学、学长，我才没有那样做过。刚刚是小空开玩笑的！」
　　「我当然知道。」
　　「知道得好轻松……学长这么一说，也……」
　　开怀、生气、失落——朝姬的表情变化多样，百看不厌。
　　这样健康开朗的朝姬与泰然自若的空走在一起，构成了绝妙的平衡。
　　因此海常常觉得，两个人应该会很合得来。
　　☆
　　绫野空对着那位上课走神，眼睛发亮的朋友叹了一口气。
　　正如空所预想的那样，朝姬的眼神直直地追着哥哥活跃于体育的身影。
　　（到底是『运动』高，哥哥无人能敌呢……那个样子看起来可能确实很帅吧。）
　　然而，哥哥的魅力并不止于这样的表面。
　　哥哥其他方面的魅力一定只有自己这个妹妹才能注意得到——空稍稍有些得意。
　　「空，傻笑什么呢？」
　　「哪、哪里有。」
　　空被朝姬吓了一跳。
　　「空那么慌张，还真少见啊。在想什么呢？」
　　「……话说回来，朝姬不去紧盯着哥哥看，真的好吗？」
　　「我、我才没有盯着看」
　　朝姬的性格简单易懂，像这样就能很容易引开话题。
　　堪称与自己完全相反的她，有时会让空感到一些羡慕。 
　　空甚至暗暗认为，或许正是因为拘于相似的感情，现实中的朝姬的姐姐夕姬，才会与妹妹分道扬镳。
　　趁着空在想着事情的时候，朝姬的眼神又开始闪闪发亮起来。
　　「朝姬，要是没完没了地盯他看，可是会被当成旷课的哦。」
　　「都、都说了，没有这回事……」
　　「朝姬站的位置倒是在一点点地靠近哥哥呢」
　　于是哥哥也注意到了这边观战的人，时而会往这里看上几眼。估计还听到了她们的对话。
　　就在这时。
　　只听有人大喊“危险！”。
　　朝姬这时刚好看着空。她没有能注意到。
　　有一只球直奔她飞来。
　　哥哥上的是垒球课。飞来的大概是他们打出的出界球。
　　运动迟钝的空，身体跟不上脑子的反应。
　　所以，这种时候靠得住的只有哥哥了。
　　幸运的是，哥哥正好在往这里赶来。
　　他敏捷地护住朝姬，用左手轻巧地接住了球。
　　能接住这样猛烈的直球的哥哥的技术让人惊叹不已。
　　「朝姬，没事吧？」
　　「啊……学长……」
　　朝姬坐倒在地，愣愣地点头回应哥哥。
　　「哥哥。」
　　空马上跑到哥哥面前。
　　「手……」
　　「手？」
　　「你接球不是用空手接的嘛！」
　　「啊，原来手套没戴着啊。忘了这回事了。」
　　「笨蛋哥哥，不快点处理伤口的话……」
　　「不用小题大做了。倒是朝姬那边更加需要处理吧。」
　　朝姬擦破了膝盖，似乎是倒地的时候刚刚擦破的。
　　「朝姬，现在就去保健室吧。能站起来吗？」
　　「啊……那个……」
　　「要是吃力的话，就让我带你去吧。」
　　[[IMG,651f348934d8af88efabf4d151470d9a,714,1024,59833]]
　　话音刚落，哥哥就轻轻抱起了朝姬小小的身体。
　　「哎，啊……不是吧……」
　　哥哥不顾周围看向他的视线，以公主抱将朝姬送到了保健室。
　　朝姬脸上一片火红地蜷缩在哥哥的怀抱里。
　　小题大做的是谁啊……空只能呆望着。
　　（这不叫哥哥的魅力，反而是缺点吧……）
　　空和哥哥对于受伤会小题大做，这是源于过去的经历。
　　虽然哥哥的行动是迫不得已，却让空这个妹妹也觉得难为情起来。
　　☆
　　让保健老师看过朝姬的擦伤之后，海还逗留在保健室。
　　这是因为尽管老师已经离开，朝姬依然没有打算回去上课。
　　「伤口还痛吗？」
　　「不痛了……倒是胸口……」
　　「……那里也受伤了吗？」
　　「伤是没有……只是心跳得厉害，觉得很痛……」
　　朝姬的脸还是红着。
　　处理伤口的时候，她的脸也是这个样，甚至让老师怀疑她发烧了。大概是她想起了众目睽睽之下的公主抱了吧。也难怪她不愿回去上课。
　　果然是做过头了吧。海事到如今感到了后悔。不过，当时脑子里除了治疗的想法以外一片空白。
　　海回忆起空的责备。
　　哥哥一旦太过专注于一件事情，就会对周围视而不见，这是很危险的。
　　这句话，耳朵都要听出老茧来了。
　　结果，海受了无法补救的伤。
　　（只不过在这个世界补救回来了呢。）
　　不仅是海，其他的一些事物也得到了补救。
　　眼前的朝姬和夕姬恢复了友好的关系——尽管是以假想作为前提。
　　不对……
　　不愉快的现实，被设定成『从一开始就没有发生过』。
　　「你和夕姬最近怎么样？」
　　或许因为提问过于突然，朝姬愣了一下。
　　「……是说姐姐吗？不管我说什么，姐姐都只会嫌我啰嗦。明明错的是总让我担心的姐姐。」
　　「就和我和空的关系差不多呢。」
　　「完全不一样啊。我姐姐那么不正经，可是学长不是嘛。」
　　如果问空的话，大概会提出完全相反的意见吧。想想就知道。
　　「啊，那个，学长。」
　　朝姬从椅子上站起，正色道。
　　「十分感谢学长的帮助。」
　　朝姬深深鞠了一躬，头发都要触地了。
　　这种认真得甚至有些过了头的地方，也确实有朝姬的风范。
　　「我没做什么，不用谢了。」
　　「那怎么可以！」
　　朝姬抬起头来，脸红依旧。
　　「那、那个，请让我表达点谢意吧。」
　　「谢意的话刚才已经有了哦。」
　　「请让我做得更加正式一点！」
　　「就算你这么说……」
　　「啊！」
　　听到朝姬唐突的惊叫，海也吓了一跳。
　　「学长，给我看看你的手！」
　　朝姬径直冲来，抓住了海的左手。
　　「果然……手都红了……」
　　接住球的手掌现在还红肿着，不过疼痛已经基本消失了。
　　这点程度的负伤，在以前社团活动的时候本来就是家常便饭。
　　倒是每次受伤都会麻烦空进行包扎。
　　「学长……对不起……」
　　「这点伤不算什么的。」
　　「可是……」
　　「我也有不好。抱歉啊。」
　　「……咦？」
　　「比如抱起你之类的啦。我做事前总不动脑子。空也一直这么说我。肯定给你带来不愉快的回忆了吧。」
　　「哪、哪有的事！」
　　朝姬以让人担心她会不会把头甩掉下来的势头使劲地摇着头。
　　「确实很害羞……可是……」
　　「所以就扯平了，不需要什么谢礼啦。」
　　「不过……不愉快的回忆……不仅一点也没有……」
　　她说得扭扭捏捏的，海没能听清后半句。
　　「虽然我不像空那样会做处理伤口之类的事……至少，能不能让我请一次客呢？」
　　「你的好意我心领了。午饭我自己也有便当。」
　　「那么，放学之后可以吗？」
　　「没必要这么看重啦」
　　「可是……啊！」
　　「这、这次又怎么了？」
　　朝姬还没回答，先迅速后退开去。没准跳了有三米远。
　　「我、我……握住了学长的手……」
　　朝姬垂下头，脸红到了耳根。
　　「真的……对不起……」
　　「只是碰到手而已，你也太夸张了吧。」
　　「……刚刚那句话有点伤人。」
　　朝姬不高兴地仰视着海。
　　「总、总之，这样不算扯平了。我这边多欠下一份人情，这一份应该还给学长。」
　　海认输了。再不认输也只能原地打转，没有进展。
　　「是要放学后请我什么东西吗？」
　　「嗯，是。」
　　「那样的话，就别管谢礼之类的事，一起去哪里玩玩吧。到时候玩个尽兴。」
　　「啊……」
　　「这样可以吗？」
　　「好的！」
　　朝姬露出了太阳般明媚的笑容。真是个好孩子。
　　海打算着，如果朝姬付掉了他那份的钱的话，那么朝姬那份就由他来付。这样就能无所顾虑尽情玩耍了吧。
　　「那、那个，去哪里玩呢？」
　　「我不太熟悉这一带的店，所以就交给朝姬你了。」
　　「学长之前一直忙着社团活动吧，都不舍得把时间用来玩耍呢。」
　　「……朝姬，你知道我曾经参加过社团活动么？」
　　明明听说『梦回』的主人公是不参加社团的。
　　「说什么呀，学长在初中可是知名选手啊。听说学长高中没进社团，我可是吓了一大跳呢。」
　　大概设定就是如此吧。
　　这个游戏世界有不少地方都反映出了现实。
　　这一点似乎不只体现在登场角色本身，在她们的背景上也有体现。
　　星见对海的入部邀请，是否是因为她怀着与朝姬同样的心情呢……
　　而第一天之后，海就没再见到星见，因而也无从知晓。
　　☆
　　有一个人正在偷听着海和朝姬的对话。
　　「……似乎没发现小雨在保健室的床上呢。」
　　弓仓小雨拉开了床侧的窗帘。
　　眼前没有人影。海和朝姬都回去上课了。
　　「绫野海……他的目的，我已经看到了。」
　　小雨也想到了，海的背后有着绫野空的支持。
　　他们两位对己而言是敌是友，还要视乎今后情况而定。
　　但是，小雨完全没有打算眼睁睁地等到她明白的那一刻。
　　「小雨也是时候该拿出真本事了吧。」
　　感觉以前也说过类似的话。
　　不过在认真起来之前，还是先睡上一会儿吧。
　　「小雨认真起来可不得了，所以必须要补充体力。从明天开始，努力吧。」
　　于是小雨赶紧回到了床上。
　　☆
　　海和朝姬照着保健室的约定，在放学后碰了头。
　　两人闲聊着往街上走去。
　　朝姬喜欢看体育比赛，而海既喜欢看也喜欢自己打。因而两人的谈话十分起劲。
　　随着这样的交流，海感到他与朝姬的距离正在逐渐缩短。
　　两人虽是青梅竹马，却因为有一段时期海和空不断转学，直到前年再会之前，两人一直分隔两地。
　　而去年海升入高中的时候，两人再度分别。
　　但是在今年的春天，不只是空，连朝姬也升入了海就读的高中。
　　所以说，如今两人得以一块儿玩耍，既有海没有加入社团的原因，也要归功于朝姬现在和小时候一样，就在海的身边。
　　「……简直就像……在和学长约会一样……」
　　朝姬轻声低语了一句。
　　「不、不是，什么事都没有。啊哈哈……」
　　明明海并未做出任何回应，朝姬还慌忙地乱挥着手。
　　说来，这样是否算得上约会呢。或许这就是恋爱SLG中所谓的发生event吧，海感叹着。着眼点很奇怪。
　　「……学长，不介意我碰到你的手吧？」
　　「你又在说什么？」
　　「是说保健室里的事情。学长这么告诉过我的。」
　　「有吗。」
　　「有的。」
　　「亏你能记住呢。」
　　「我觉得想忘都忘不掉。」
　　「记忆力真好啊。好羡慕。」
　　「……哼」
　　朝姬仰视着他的眼神中透出不满。
　　「那学长不仅不介意我碰到手，还不介意我握住你的手吧。」
　　「嗯，算是吧。对象不是你的话倒可能会吓一跳呢。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「没什么特别的意思。大概就是说，朝姬和空是一样的感觉吧。」
　　「……像妹妹一样？」
　　「也许是吧。」
　　自己是如何看待楠濑朝姬这个女孩子的呢。
　　青梅竹马？空的朋友？妹妹一样的学妹？
　　如果还有别的，那会是什么呢。
　　「…………」
　　朝姬无言静立。
　　海不知发生了什么，回头看去。
　　他看到了朝姬深深地垂着头。海看不到她的表情，只见她发红的耳朵。
　　朝姬小心翼翼地向海探出手来，轻轻握住海的手。
　　「那……这样一起走，也不会在意吗？」
　　说是牵着手，其实也只是指尖微触而已。
　　即使如此，海也能感受到朝姬的手指在因紧张而颤抖。
　　海用另一只手挠了挠脸颊。
　　「……嗯，应该不会吧。」
　　「那，那……」
　　朝姬连声音也开始发抖起来。
　　「就算这样……学长也不会介意的吧。」
　　朝姬的手进一步靠了过来。
　　她没有牵上手，而是更进一步，一口气钩住了海的手臂。
　　接着下定决心，把身子也一并靠了过来。
　　紧张的颤抖比起牵手时更加剧烈地传递过来。
　　海的心跳也因受到她的紧张的传染而加速。
　　海至今为止还从来没有这样意识过，楠濑朝姬这位女生的身体。
　　他回忆起体育课上抱住她的感触。
　　女生是如此的柔软、温暖。
　　还散发出一阵撩人的香气……
　　「既然学长不介意的话……一直这样下去，也没有问题的吧……」
　　朝姬把头靠在海的上臂，藏起她因为羞涩而红得惹人怜爱的脸。
　　现在的姿势与其说是挽着胳膊，更加像是拥抱的样子。因为这个姿势，朝姬丰满的胸部完全抵在海的胳膊上。压倒性的体温甚至让海感到了晕眩。
　　回过神时，日已西斜。至于途经何处，海已经不记得了。
　　朝姬贯彻了她的话，直到最后都挽着海的胳膊。
　　「学长……抱歉。」
　　朝姬依依不舍地放开手，道歉说。
　　「我做了学长讨厌的事情……」
　　朝姬的眼睛泪光摇曳，也许是在后悔。
　　「……怎么可能讨厌啊。那可是朝姬啊。」
　　「我明白的……学长没有把我当做女孩子来看待吧……」
　　「不是的。」
　　他终于可以坚决地否定这种说法了。 
　　「如果不喜欢对方的话，被握住手就会吃惊，被挽住胳膊就会厌恶。可是朝姬不一样，不会让我有那样的心情。只是我很傻，表达不出这种心情。总之，不在意不代表讨厌，而是喜欢的意思哦。」
　　「学长……」
　　盈满的泪水溢出了一滴，在日光照耀下滑落朝姬的脸庞。
　　「方便的话，以后再一起玩吧。」
　　「真的……吗……？」
　　「嗯。今天谢谢了。我很开心。」
　　「该道谢的……是我……呜……」
　　「……抱歉，让你哭了。」
　　「哪里……」
　　朝姬满面都是比夕阳还要亮丽的笑容。
　　「这可是，喜悦的泪啊……」
　　两人的约会，就从这一天开始了。
　　海总是无法拒绝朝姬的邀请。两人天天在放学后约会、逛街。
　　牵着手，走过。
　　挽着胳膊，走过。
　　与朝姬共度的时间，总是随着夕阳西下而告终。然而翌日朝阳升起时，随之升起的是海对这段时间的期盼。
　　终于，有一天，夕阳下。
　　约会的道别发生了变化。
　　「学长……我，喜欢学长。」
　　朝姬，向海告白了。
　　「我一直、一直都喜欢着学长。请学长和我交往！」
　　看着朝姬长发及地的深鞠躬，海愣愣地想着。
　　……咦？
　　为什么会是这样？
　　☆
　　「听说朝姬向哥哥告白了。」
　　海回到家后，只见空站得笔直地等着。
　　「……从朝姬那儿听说的吗。」
　　「不。是帕西告诉我的。」
　　「不是吧。每次和朝姬约会之前我都会把她抓起来扔掉的！」
　　「就是这样才让我在意，于是我才会跟踪你的！」
　　帕西对着海的眼睛和鼻子飞踢一脚。
　　「老是这样弄我，我痛得很啊！」
　　在海和一只尽会攻击要害的害虫格斗的时候，空拍了拍手示意他们停下。
　　「看我这边，哥哥。」
　　「先让我把这只害虫干掉。」
　　「请不要想借和帕西亲热来蒙混过关。」
　　「你为什么会有这种联想……」
　　「哥哥，你还没有回复朝姬的告白吧。」
　　语气像是在责怪一样。
　　「不是像责怪，我这就是在责怪你。」
　　「不要读心啊，很吓人的！」
　　说来自己为什么要被责备啊。
　　「你忘了吗。你要攻略的对象应该是友利学姐。」
　　「…………」
　　「这家伙，一脸『我忘了～哎嘿☆』的表情哦」
　　空和帕西的绝对零度视线刺得很难受。
　　「哥哥什么时候开始换了对象的？」
　　「哪里有，不知不觉间就成这样了啊！」
　　「果然是因为胸呢……」
　　「更加不是！」
　　「朝姬是我的朋友，甚至算得上是最亲密的挚友。所以，就算是哥哥，我也不允许你轻易弄哭她。」
　　「我才不会呢！反倒让她很开心呢！我们两个可是小鹿乱撞你侬我侬的！也很期待明天的约会！」
　　「更加无法原谅。」
　　为啥！？海抱头后仰。
　　「哥哥至今为止，不是为了和友利学姐结合做了很多努力吗？」
　　「……嗯。可是认真想想的话，只要攻略了女主就能回到现实，那对象是谁大概无所谓吧。」
　　虽然这样说，其实海并不是刻意为之，这只是偶然而已。
　　「哪里认真了？你不觉得有这种想法的人真是太差劲了吗？」
　　海无言以对。
　　「哥哥自己不也说过吗，要贯彻到底。我觉得，所谓恋爱正是如此。在女主之间摇摆不定的做法，别说在人生中，即使是游戏里也不可能迎来Happy End。游戏就是人生，所以还请拒绝朝姬的告白吧。」
　　「那样的话，朝姬可能会哭吧……」
　　「就请以不令她哭泣、不让她伤心，甚至让她欢喜的方式拒绝吧。」
　　「难度好高！」
　　话虽如此，空的意见确实是合理的。
　　如果和朝姬交往的话，即使有人说自己是因为无法攻略星见而妥协的，海也无法反驳。
　　即使以背叛星见与朝姬这两人的方式成为恋人，也与幸福的恋爱相距甚远。别说是Happy End，弄得不好的话还会Game Over吧。
　　「我还没见过哪个恋爱游戏里面，主人公妥协着恋爱还能得到Happy End的。毕竟那就是选错选项还能通关的意思了。」
　　善良勇敢的朝姬鼓足勇气向海告白，而海却必须要拒绝她。
　　「这家伙的表情像是看到世界末日一样哦。」
　　海都没有力气丢开毒舌的帕西了。
　　光是思考如何拒绝朝姬就让人心忧。
　　这时，海忽然想到。
　　「空拒绝告白的时候是怎么做的呢？」
　　听说空有着深闺美少女的评价，在学校里很受欢迎。
　　「我、我的话」
　　空之前的威势不知去向，开始支吾了起来。
　　「……我的话，会拒绝说『只对二次元有兴趣』。」
　　「为什么要避开视线。」
　　「总之恋爱什么的怎样都好啦。」
　　「刚才还说了什么『恋爱正是如此』之类的……」
　　空沉吟起来。
　　「这、这个只适用于游戏而已。」
　　「什么『游戏就是人生』之类的……」
　　「……人太过胡搅蛮缠会被讨厌的哦。状态值会下降的。」
　　海打开手机进行确认。
　　「没有下降呢。」
　　「……是么。」
　　空看上去很不满。
　　「那你这样拒绝的时候，对方是怎么反应的？」
　　「和哥哥没有关系。」
　　「给我参考一下嘛。」
　　「就像我说只对二次元有兴趣一样，哥哥只要说只对运动有兴趣不就行了吗？」
　　「可是运动方面的话题和朝姬聊得很开啊。」
　　「现充去死（小声）。」
　　「你刚刚有说什么吗？」
　　「你错觉。」
　　帕西呼呼地睡着了。她没声音的时候基本都是在睡着。
　　「总之，通过这件事情，可以获得两个信息。」
　　空竖起食指开始说明。
　　由于海不断提升着『运动』参数，推进了朝姬的event，才导致了现在的状况。
　　更准确地说，海的『运动』已经够高了。可以推测，在这个状态下选择了体育课，就是推进朝姬event的flag。
　　「现实中的朝姬也憧憬着活跃于社团的哥哥。因此，事情这样发展是必然的。这一点应该早些注意到的。」
　　接着，空竖起了另一只手的食指。
　　「还有一点。第一点是你提升了『运动』就能加深和朝姬的关系，第二点就是——提升『运动』无法加深与友利学姐的关系了」
　　「……是这样吗？」
　　「嗯。梦回的可攻略女主有五位，状态值的参数也是五种。这样的话，女主和参数应该恰好是一一对应的关系。」
　　「所以，如果朝姬喜欢的是『运动』的话，友利学姐喜欢的，就应该是『学力』、『品味』、『对话』、『激情』其中一个了。」
　　「是的，全都是哥哥平均之下的。」
　　「……这句话是多余的。」
　　如果是这样，攻略星见所需要的是什么呢？
　　既然没有攻略提示，就只能胡乱提升属性了吗。
　　海说完之后，空依然没有提起劲。
　　在恋爱SLG中，提升了没用的属性基本上就会和多名女主亲近，最终进入修罗场。最坏的结局是Game Over。因此，这个方法似乎还是不用为妙。
　　「你们还没说完吗？」
　　帕西起来说道。
　　「我肚子饿了……」
　　「今天晚饭是帕西最喜欢的肉哦。」
　　「哦耶！」
　　空觉得这只苍蝇很容易应付。
　　「回到正题。我想确认一下，哥哥真的理解各项参数所表示的意思吗？」
　　「『学力』和『运动』就是字面意思。不过『品味』、『对话』和『激情』这三项还不是很清楚啊。」
　　「哥哥就是那种玩游戏不看说明书的类型呢。」
　　「在学校选艺术科目就能提升『品味』哦。」
　　帕西的导航功能久违地发动了。
　　「剩下两个呢？」
　　「『对话』在对话的时候就能提升，『激情』在拥有激情的时候就会提升哦。」
　　「好像还是问空更快一点……」
　　「『对话』就是交流的能力。由于需要用渊博的知识之类的东西取悦对方，『对话』主要可以通过放学后的游戏来提升。顺便说来，因为哥哥和朝姬聊体育聊得很起劲，『对话』应该比初始值要高了。」
　　「……不要说得像在责怪我一样。」
　　「不是像责怪，我这就是在责怪你。」
　　「我错了……」
　　空也相当胡搅蛮缠。
　　「最后的『激情』指的是求爱行动。这不单纯是擅长与否，还包括了对对方的温柔与关怀。或许该说这是恋爱的根源。」
　　「那怎么样才能提升呢？」
　　「……你要性骚扰的话就给我去死。」
　　「我只是纯粹很在意而已！」
　　看了空的反应，海大致上是理解了。
　　「哥哥和朝姬亲热了很久，『激情』总归也比初始值要高了。」
　　经过确认，『激情』确实有所上升。原因是『牵手』『挽胳膊』之类的举动。
　　「哥哥，真的想从友利学姐转到朝姬吗？」
　　空半睁着眼问道。
　　「不。在两人之间摇摆不定的话，只会伤到朝姬，最后Game Over罢了。」
　　「那么就请诚心诚意地拒绝吧。」
　　「我会的。」
　　海深切地感到。
　　拒绝一个人的告白，也是需要勇气的啊。
　　还是第一次体会到这一点……
　　☆
　　当晚。
　　绫野空在洗澡时整理着攻略计划。
　　想事情最好是在浴室。这是空的老习惯。
　　（是因为可以独自冷静一下么……不对，房间里也是这样的。而且……）
　　而且，以前她是和哥哥一同洗澡的。那时不是一人，而是两人。
　　现在当然是分开的，但在小学高年级之前，两人一直都是同时泡在同一个浴缸里的。互洗身体也是经常的事。
　　不知是什么时候，空在听到同学告诉她「兄妹被允许一起洗澡的时限是幼儿园以前哦～」之后一阵愕然。
　　当然，她没表露在脸上，采取了「这个我当然知道的哦？」的态度。
　　思考脱线了。空拿浴缸的水洗了把脸，把思考拉回正轨。
　　哥哥所说的，胡乱提升参数的方法是有效的。即使陷入修罗场，也可以由此分清哪个参数对应哪一个女主。
　　只是，要活用这个方法需要以二周目为前提，必须容许在一周目Game Over。因此在现在的情况下是不能随便用这个方法的。
　　（虽然理由不只是这一个……）
　　采用这个方法的话，女主可能会全部喜欢上哥哥。
　　非但是修罗场，连后宫都有可能。
　　那种结局，绝对不想看见。
　　「……哥哥真是，笨蛋。」
　　空咕嘟咕嘟地沉到浴缸里。
　　后宫结局不算Happy End，而被算作Game Over也是有可能的。为了防止这样的结局，必须要摸索攻略星见的其他方法。
　　可是方法不会那么容易想到。因为对于攻略星见所需要的参数是哪一项，空还一点头绪都没有。情报真是不足到家了。
　　而由于无法接触本人，有关的情报还无法获取。
　　不只是海，空也无法遇见星见。event的发生条件终究还是依存于主人公。
　　（如果这里是现实的话，还能上网搜索攻略方法的……）
　　这个家里也有电脑。网本身也是能上的。
　　可是这里不同于现实，不存在『梦色回忆』这款游戏软件。
　　『Comical Stage』都有发售，可只有『梦回』被剔除出去了。攻略网站也是一样。
　　最终，还是只能依靠玩家的能力来走向结局。
　　（这，可能就是把我带到这里来的神的愿望呢……）
　　那位神到底是怎样的存在呢。帕西什么都不知道，因此也没有这一方面情报。
　　（也许是和帕西一样，手掌大小的女孩子。）
　　空有点晕眩地洗完澡，在更衣室擦干头发和身体之后，把浴巾丢到了洗衣机里。
　　明天早上开始洗的话，在上学的时候烘干机就会运作，回家之后就能拿出来。
　　仅仅是这样的罗列也生活感十足。虽然是游戏世界，却是相当现实。
　　「我自己也和现实一样……」
　　镜子里面映着自己刚洗完澡的裸体。
　　和星见、朝姬比，乳量显得单薄。
　　「稍微给我虚拟一点不行吗……」
　　空刚想着，立刻把自己否定掉了。
　　「不……要是一切都按照游戏的话，我和哥哥就不会住在一个家里了。」
　　『梦回』的主人公没有妹妹。
　　感谢这款游戏反映了现实。即使是假想，自己也能够在哥哥身边。
　　明天也比哥哥早起，做好早饭和便当吧。
　　哥哥要是睡懒觉的话，就让我来叫醒吧。
　　放学回来之后做好晚饭，晚饭后熨好收回的衣服，把哥哥的衣服也一起叠好，收到壁橱和衣柜里吧。
　　自己一定是好管闲事、尽心尽力类型的女生。
　　因为父母经常不在家，自己变得依恋哥哥了。
　　不……
　　「我一直照顾着哥哥，应该是哥哥变得依恋妹妹了。」
　　因此，不只是做饭，洗衣也是空来负责。
　　本来母亲做家务时她就经常帮忙，所以没有问题。男性的衣服她也能洗。
　　两人刚刚开始共同生活的时候，哥哥曾经说要自己洗自己的衣服。不过空没有让步。并不是因为想洗哥哥的内裤。
　　不限于洗衣，哥哥想要帮助着做家务的时候，大多都会被空拒绝。
　　只有购物拎包这种力气活是例外。
　　空希望哥哥有新的志向。
　　哥哥的伤不只是身体上的，也是心灵上的。
　　心灵上的创伤，一定更加严重。
　　因此，需要什么东西治疗哥哥的创伤——在社团之外的某样东西。
　　空这么觉得。
　　现在那样东西，就是虽在假想中的恋爱。
　　（哥哥，到底是怎样看待“恋爱”的呢……）
　　恋爱对哥哥来说，是好事还是坏事呢。
　　（对我来说，又是怎样呢……）
　　空暂时还没能做出判断。