　　我的思考活动处于停止的状态了。事实上我并不认为案件现在已经进入结束的阶段，如果我的思考还在活动的话，我一定会不顾一切地去找吉田秀彩。 眼睛只能盯着电话，我的心情当然不会轻松。不过，原本像泄了气的气球的御手洗，现在已经恢复活力，这点身为朋友的我是很为他高兴。
　　在傍晚以前，御手洗还没有打电话回来之前，我可以做什么事呢？我不知道，我只能在电话前来回走动吧！为了打发时间，我还提前吃午饭。这样穷担心，其实无济于事。回到房间里，我在电话旁躺下，不到二十分钟，铃声便大作。因为电话来得比想像中的早，所以我认为不会是御手洗。我拿起电话说：“这里是江本。”
　　“你是石冈吗？”是御手洗那嘲弄的口气。
　　“这么早就打来，是不是忘了东西？”
　　“我现在在岚山。”
　　“好啊，那地方不错，你讨厌的樱花正开放。情况怎么样？”
　　“从我出生以来，从没有像现在这样快乐过。你知不知道渡月桥？岚山的渡月桥。过了桥，有个地藏庵似的电话亭，你知道吗？”——我记得很清楚——“你现在过来。电话亭的另外一头，有一家‘琴听茶馆’，我在那里等你。那儿卖的樱花饼好吃极了，快来尝尝，顺便我想让你见一个人。”
　　“好。谁？”
　　“见了就知道。”御手洗绝对不会现在就告诉我对方是谁，“你一定也很想见见那个人。让我一个独占这个碰面的机会，你会遗憾终生的。要快，那个人很有名、很忙，你不快来的话，对方就回去了。”
　　“明星吗？”
　　“哎呀，快来就是。天气怪怪的，正在台风，可能会下雨，记得带伞。玄关有一把是江本的伞，另外一把便宜货是上次下雨我买的，把那两支伞带来，快！”
　　匆匆穿好上衣，又在玄关的鞋柜下找到一白一黑两把伞，然后连走带跑赶至车站。还好自己体力还不错，可以这样随传随到。不过，御手洗搞啥把戏，这种时候要我去见什么明星？难道这个大明星和案件有关？
　　走出岚山车站时，虽然还是下午的时刻，但是天上有云在飘动，因此天空蒙着一层浅灰色，天色也就有点像夕阳要西下时的时间。一阵阵的强风吹动树梢，我小跑步经过渡月桥时，以为要闪电了，抬头看，却不见闪光，是春雷吗？“琴听茶馆”的客人不多，御手洗坐在挂着红色布帘的靠窗的位子上。一看到我，御手洗略略举手，要我过去。他面前坐着一位穿着和服的女人，那个女人背对着我。我拿着两把伞，在御手洗旁边的位置坐下，从御手洗的位置看出去，正好是渡月桥。“请问要点什么？”女侍跟在我身边，轻声问道。
　　“樱花饼。”御手洗熟练地说，并拿了几枚百圆硬币给女侍，替我先付帐。
　　隔着桌子，我可以很清楚地看着对面的和服女人。她眼睑低垂，给人的感觉、气质都很好，且面貌姣好，年轻时候，想必是个美人。她的年纪介于四、五十岁间。如果以五十岁来算，发生案件的当时，她应是十岁。这么大的孩子，能提供什么意见？御手洗可以从她口中问出什么呢？
　　妇人完全没有去动摆在面前的饼和茶，茶恐怕已经冷掉了。我很奇怪她为什么老是低着头？我对这女人一点印象也没有。不管在电视或电影里，我都没有见过这个女人。按照常理，御手洗应该会替我们介绍彼此，可是气氛出乎意外地沉闷，大家都没有说话。虽然我曾暗示御手洗为我们做介绍，但他仍然不为所动，只说：等你的饼来了再说。然后又陷入沉默。
　　果然，等女待拿着托盘，端来小碟子和茶，摆在我面前后，御手洗终于开口：“他是和我一起来的朋友，叫做石冈和己。”
　　妇人总算抬起头来看我，并且微微一笑。那是一种难以形容的微笑，令人一时难忘。一个五十岁的女人，脸上会有这种笑颜，我还是第一次看到。她的微笑，羞怯中带点幽怨。
　　御手洗面向我，以梦中人物即将出场的口气说道：“石冈，这位须藤妙子，就是梅泽家占星术杀人事件中，我们所敬佩的凶手。”
　　霎时，我觉得头昏目眩，好长一段时间说不出话来，只是三人面面相觑。或者这才是足以与四十年匹敌的东西。
　　时间不知道是怎么过去的，突然之间春雷轰隆轰隆地响，电光闪过时，微暗的室内便乍放光明，房里传来一个女子的惊叫声夹在轰隆的雷鸣声中。那个惊叫声好像是信号般，大雨开始落下，河和桥都笼罩在一片烟雾中，雨打在屋顶上发出很大的声响，若不大声说话，根本听不见，所以我们都沉默不语。雨势渐猛，打在玻璃窗上，彷佛成了一幅泼墨山水，游人落荒而逃。有几个慌乱地打开店门，冲了进来，大声交谈。我好像听到来自遥远世界的声音。
　　我开始想：是不是御手洗又在开玩笑了？偷看御手洗一眼，发现他并没有开玩笑的样子。再看看那位女性，她仍然正襟危坐，一副很正经的样子。为什么她就是凶手呢？我左猜右想，心里渐渐产生一种莫名的兴奋——须藤妙子——这名字是第一次听说，但是，她真的是我们全然不知道的人物吗？看她的样子，大概是五十岁左右，那么昭和十一年时，她才十岁。就算她现在已经五十五岁了，当时也不过十五岁，也还是一个小孩子，会做出什么呢？谋杀了平吉、杀死了一枝和阿索德，干下一连串命案的，不仅是个女的，竟然还是一个只有十岁的小女孩吗？还有，写信去威胁竹越文次郎的，也是这个女人吗？当年的她，能够一口气切割六个女体，完成阿桑德吗？凶手不是吉男、安川，也不是文子、平吉，真是这个女人吗？那么她的动机何在？跟梅泽家又有什么关系呢？       ※棒槌学堂の精校E书※
　　在我们手中现有的资料里，出现的人物中并没有小孩子呀！当时她隐藏在哪里了？难道说我们，甚至所有关心这个案子的人，都疏忽了这个线索？但是一个小孩子为何要杀害六个大人？她是在哪里下毒手的？她所使用的毒剂，是从哪里来的？除了以上这些疑问外，我还有一个更大的问题。那就是：如果眼前的这个女人真的就是凶手，御手洗是怎么、从哪里把她找出来的？这个女人能够像一阵烟一样地躲藏了四十年而不被发现，御手洗是怎么发现她？并且在这个时候找到她？我和御手洗在哲学之道分手到现在，不过是一顿饭的时间呀！我跑到哲学之道见御手洗时，谜仍然是谜，和昭和十一年命案刚刚发生时，没有什么两样，为何一从“若王子”出来后，御手洗就灵光一闪，谜就不再是谜了？我实在不懂。
　　外面雨势仍然强劲，不时闪电打雷，屋子里充满午后雷雨特有的沉闷。我们像化石般坐着不动。雨势渐趋平稳、缓和，狂风骤雨慢慢停歇。
　　“我一直在想，不知道谁会发现这件事。”妇人突然冒出这句话，害我比先前更紧张。可是，随即，妇人沙哑的声音令我感到意外，那声音很难跟这张脸孔连想在一起，声音给人的感觉比脸孔的年纪大得多，“我自己也没想到，这个谜底竟然在四十年后才被解开。不过我却想过，找上我的，一定是像你这样的年轻人。”
　　“我想请问一件事。”御手洗说，“你为什么要待在很容易就会被发现的地方？其实你可以住到别的地方。以你的聪明和流利的外语，住在外国也不是很困难的事。”
　　窗外的天空依旧灰云覆盖，雨静静地下着，闪电时而划破天空。
　　“这……我很难详细说明，简单说明的话……或许是……我心里一直在等待别人找到我吧！我是个孤独的人，就算有人怀疑，可能也找不到我身上。我认为能够找到的人，想必是跟我同类。像我这样的人，绝对不多……啊，我所说的同类，并不是说像我一样的坏人。”
　　“当然，我了解。”御手洗认真地点点头，表示颇有同感。
　　“我很高兴和你见面。”那妇人说。
　　“我更高兴。”
　　“你能力很强，将来一定可以担当大任。”
　　“过奖了。大概很难遇到比这件事更大的考验了。”
　　“我的事算不了什么。你还年轻，人生才要开始，一定会遇到很多事。你有很了不起的才华，不过，不要因为能解决我这个案件而自满。”
　　“哈，这一点你大可放心。你都没看到我们狼狈的样子呢！虽然我也会因为成功而自我陶醉，但是，这样的心情绝对不会在我的心里停留太久的，该清醒的时候，就应该清醒。今天晚上，我就要回东京，明天就必须把你的事情告诉警察。你知道竹越刑警吧，他是竹越文次郎的儿子，长得虎背熊腰，一周前我因为某个理由而和他约定，必须在明天以前解决这个案子，并把谜底告诉他。我如果告诉你那理由，你应该不会反对才是。如果你不同意，我在此别过回去东京之后，也就只是从头把我搁下的工作继续做下去，至于今天与你会面的的事，在这事件就当作不曾发生过。总之，明天我去找竹越刑警，他大概会在明天傍晚的时候，就带着同事来这里找你，在那个时间之前，你可以做任何你想做的事，一切悉听尊便。”
　　“你这话的含意，有点想帮我逃亡的意思唷。”
　　御手洗闻言，转过脸笑了笑，说：“哈哈哈！我的人生虽然也有许多经验，不过就是还没有进过拘留所，不知道那里面的情形。因此，每当遇到可能会进入那种地方的人来问我问题时，我总是很为难。”
　　“你还很年轻，所以一无所惧。虽然我是女流之辈，但是我年轻的时候，也是和你一样，不懂得什么叫害怕。”
　　“本以为是阵雨，一下子就会过去了，但是看情形可能一时还不会停。请带着这把伞，不要淋湿了。”御手洗拿出那把白伞。
　　“但是，这把伞可能还不了了。”
　　“没关系，反正是便宜货。”我们三个人同时从椅子里站起来。
　　须藤妙子打开手上的皮包，左手伸进皮包里。我心里有许多话准备问她，但话到喉咙，却因为气氛不对，讲不出来。此刻的我，就像小学都没有毕业，却被迫在大学里听课的人，完全不懂别人说的是什么。
　　“没有什么答谢的，请收下这个。”说着，须藤妙子从皮包里拿出一个袋子，放到御手洗手上。那个布袋子非常华丽，有红白丝线缠绕。
　　御手洗说声谢谢，便很自然地把小袋子放到左手掌上瞧。
　　步出茶馆后，我和御手洗同撑黑伞，向桥走去。妇人则撑着白伞，往相反的方向走。分手时，妇人一再向御手洗和我致意，我也只好连忙欠身。
　　两个人挤在同一把伞下，勉强走到桥上。我下意识地回过头，那妇人正好也朝这边看。她离去时，仍不时向我们表示谢意。我和御手洗一齐答礼。包括我在内的日本人，大概都万万想不到，那个逐渐去远、变小的纤弱影子，就是轰动一时的案件的首谋。她看起来是那么平凡，和她错身而过的人，谁也不会特别注意到她。
　　打雷、闪电都停了，戏剧性的时刻已经过去。在走向岚山车站的途中，我向御手洗提出问题。
　　“你会好好地说给我听吧？”
　　“当然。只要你想听。”
　　“你认为我会不想听吗？”
　　“不，不，我只是认为你不会承认脑筋不如我吧？”
　　我无话可说了。
　　