　　回到西京极的公寓。御手洗打长途电话到东京，好像是跟饭田美沙子说话。
　　“嗯……解决了……没问题。还活着，我们今天才碰面。你想知道是谁吗？噢……要知道的话，请明天下午到我的占星教室一趟。对了，你哥哥叫什么名字……文彦？是文彦吗？咦，原来如此，很不错的名字。那么请他也一起来。还有，请他千万记住，把令尊的手稿带来。没有看到那份手稿的话，我什么也不会说的。是的，我明天整天都在，随时候教。不过，来之前，还是请先打个电话。就这样了……”挂断这个电话后，御手洗又拨了一个电话。这次好像是打给江本的。
　　我在厨房找出扫把，开始打扫这间住了一个星期的房间。打完电话的御手洗回到房间后，就坐在房间的中间，气定神闲地动也不动，干扰到我的清扫工作。
　　窗外的雨已经变小，小得像在下雾一样，即使打开窗户，也不怕雨水会打进来。我们提着简单行李，到达京都车站的月台。江本已经在等我们了，他还为我们准备了两个便当。
　　雨已经完全停了。
　　“这是土产，欢迎再来。”江本对我们说。
　　“打搅了，谢谢你这几天来的照顾，我们过得很愉快。下次请你一定要来东京玩。”
　　“不要客气，没什么，住得惯就好，随时欢迎再来。事情能够解决，再好不过。”
　　“托福、托福。其实还没有完全解决，真相只有我们这位不剃胡子的先生才知道。”
　　“哈，他还没告诉你？”
　　“是啊。”
　　“这位先生向来如此。他自己房子里有什么东西，自己都不清楚。大扫除的时候，才发现一屋子破铜烂铁。”我叹了一口气，说，“唉，反正……他与众不同就是了。或许他也已经忘了要向我说明案情的事。”
　　“可能是还没时间说吧？而且，这位先生一向喜欢故弄玄虚。”
　　“为什么帮人算命的人都有这么多毛病？”
　　“因为算命的，是别扭的老头子的工作嘛。”
　　“他还年轻，就这么别扭……”
　　“真是辛苦你了……”
　　“两位，送别的话说完了吗？让我们长久别离、开往五百年后的夜快车，已经进站。”
　　“他就是这副德行。”
　　“和这样一个人交往，真的很累。”
　　“清楚事情的全盘后，我会写封长信告诉你的。”
　　“祝你快乐。近期内请你一定要再来，京都夏天的大文字祭晚上很热闹。”
　　新干线驰出月台，不断摇手的江本已经看不到了。傍晚的原野，暮色未暗，我逼向御手洗。
　　“喂，无论如何都不能提示一点吗？好心有好报噢。”
　　解决完事情后，因为御手洗一时睡不着，他说要尽快回到自己家里的被窝睡，所以我们搭了比预定还早的车。
　　“提示吗？……就是透明胶带啦。”
　　“钞票上的透明胶带吗？你不是开玩笑的吧？”
　　“当然不是开玩笑。那透明胶带岂止是提示，它简直可以说就是本案的全部。”          ※棒槌学堂の 精校E书※
　　“……”真拿他没办法，“那么，大阪的加藤、安川民雄，还有吉田秀彩、梅田八郎，都跟这件事毫无关系吗？”
　　“这，说没关系也没关系，说有关系也有关系。”
　　“破解命案的所有资料，我们已经都得到了吗？”
　　“已经不缺什么资料了。”
　　“但是，但是……你说凶手是那位须藤女士吗？你怎么知道她住哪里？”
　　“我当然知道。”
　　“只靠我们之前得到的那一点点资料，你就知道了？”
　　“不错，就靠那一点点资料。”
　　“你是不是掌握了什么我不知道的线索？我去大阪、名古屋之间，你忙些什么？”
　　“我没有做什么呀，我过得很轻松，这段期间我都在鸭川的岸边睡觉和思考。事实上，我们来京都之前，就已经掌握所有的线索了。而且，我一踏上京都的月台，就知道须藤妙子的住处。只是有点不相信而已。”
　　“那个须藤妙子到底是谁？她的本名是什么？”
　　“当然是假名啦！”
　　“那，她是我之前就知道的人吗？可能吗？她到底是谁？案件发生时，她的名字是什么？御手洗先生，请告诉我！阿索德是怎么回事？真的有人完成了阿索德吗？”
　　御手洗不耐烦地说：“阿索德……嗯……确实存在，她是活的还会动呢，而且就是她完成的。”
　　我大吃一惊：“真的？那么那个阿索德是有生命的？是活着的？”
　　“那是一种魔法。”
　　“真有这回事！不是开玩笑吧。我不懂……她在现代，又是谁？”
　　御手洗闭目，自顾自发笑。
　　“告诉我！你真的搞清楚了？我受不了，我痛苦死了，我的胸口就要爆炸了。你快点告诉我吧！”
　　“让我睡一下嘛！别担心，你好好想一想。”御手洗把头靠在玻璃窗，认真地说着。
　　“御手洗……”我叹了一口气，说，“或许你觉得无所谓，可是这种情况下却让我觉得很痛苦。我觉得你有义务透露一点案情给你的忠实朋友，毕竟我们一直一起追查这个事件，不是吗？看来，我们的友谊要到此为止了。”
　　“驴！胡说什么？不要威胁我。我不是不愿意告诉你，而是千头万绪，一时不知从何说起。等我整理出脉络，自然会详细解释给你听。再说，我累得要死，身心俱疲，你却一下子问这个，一下子问那个，非要我回答不可，难道这就是友情的表现？而且我要告诉你的，跟明天向竹越文彦说明的内容一样，我何必重复？何况这里没有黑板可以画图，明天你来我住的地方，再听我解说，不是也很好吗？休息一下吧，今天真的够辛苦了。”
　　“可是我睡不着呀。”
　　“睡眠这个东西真是奇怪。我啊，三天没睡了，应该非常想睡才是，但是一看到车窗上面满脸胡茬的自己时，竟然让我睡不着。我真的想早点刮掉我脸上的胡子。男人呀！为什么会长胡子呢？……好吧，既然你那么渴望知道，我现在就告诉你一点。你说，须藤妙子几岁了？”
　　“五十左右吧？”
　　“哪里，六十六啦！”
　　“六十六！那四十年前是二十六岁……”
　　“是四十三年前。”
　　“四十三年前的话……就是二十三岁。我懂了。她是六个女儿的其中一个。她故意把尸体埋得很深，令其腐败，实际上尸体并不是她，对吗？”
　　御手洗打了个呵欠：“今天的预演到此为止吧！那些跳芭蕾的少女的年龄都相当，她们的尸体可以做很好的安排。”
　　“什么？不会吧？骗人……真的会那样吗……以前我也想过……啧。今天晚上我肯定睡不着了。”
　　“你不过一晚睡不着而已，小意思。明天你就可以听到答案了。一个晚上不睡陪陪我也无妨吧！”御手洗心情愉快，说完即闭目养神。
　　“你很快乐吧？”
　　“没有，只想睡。”御手洗虽然这么说，却又睁开眼睛，悄悄拿出须藤妙子给他的小袋子，放在手掌上，仔细端详。
　　窗外缓缓移动的地平线，在夜幕中跟着车子跑。我回想自己这一个礼拜来在京都的遭遇。先是去大阪找安川民雄的女儿加藤，和她在淀川岸边谈话；然后到乌丸车库拜访吉田秀彩，又赶到明治村寻找梅田八郎，那七天的日子过得紧凑又匆忙。但是最后却在岚山与须藤妙子碰面，一切的发展都超乎想象。
　　“我去大阪和明治村的行动，简直是白跑了。”我有一种难以言喻的挫折感，但御手洗一边把玩小袋子，一边轻轻地说：“不见得……”
　　莫非我的调查，对御手洗的判断，有参考价值或帮助吗？我问他道：“怎么说？”
　　“这……好歹你也参观了明治村。”
　　御手洗把袋子翻转过来，有两粒骰子掉入他左手掌上。他用右手指玩弄骰子：“她认为像我们这样的年轻人，才找得到她？”他自言自语地说着，又点了点头，然后又自问自答道：“不错，就是要像我们这样的年轻人。”
　　“什么意思？”
　　“没有什么特别的意思。”
　　御手洗一直在玩那两粒骰子。夕阳下山了。
　　“戏法落幕了。”御手洗说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　〈第二封挑战信〉
　　
　　
　　御手洗所说的话，一点也不夸张。在他们两人到京都车站的月台时，我就写好了第一封给读者的挑战信。但是，我认为还是有太多疑点了，所以一直等到那个重大的提示出现后，才把那封挑战信，呈现到读者面前。
　　提示如果太露骨了，等于是让凶手提前出场，那样的话，恐怕还是有很多读者无法解释案情的经过。（不管怎么说，这可是历经了四十余年，全日本无人能解的重大谜题呀！）现在，且让我大胆地向读者提出第二封挑战信。
　　须藤妙子是谁？她当然是读者诸君们所知道的人物。还有她的犯罪手法是什么？相信读者诸君中，已经有人有答案了吧……
　　