　　御手洗对这件事总算认真起来。这家伙不做则已，一旦采取行动，疾如脱兔。 两个人（尤其是我）带着地图和必备的《梅泽家占星杀人案》一书，搭新干线前往目的地。
　　“竹越刑警怎么会找到你那里呢？”我问。
　　“饭田美沙子连自己的丈夫都保密，却把笔记给我看，大概因此心有愧疚，终于忍不住将此事泄漏给她先生知道。而她先生饭田刑警是个老实人，想到事态的严重性，觉得必须告诉大舅子，所以……”
　　“美沙子女士的先生是个很老实的人……”
　　“或许是那只大猩猩勒住饭田刑警的脖子，逼他说的。”
　　“那个竹越刑警是个自大狂。”
　　“那些人都是那样的，以为把警察的证件亮出来，人家就得都听他的。大概是武侠电视剧看太多了，把从前水户黄们那一套，也搬到现实中来，让人怀疑他们到底知不知道现在是二十世纪。至于手稿的内容，竹越可能早已略知一二，所以一家之耻被一个从未谋面、而且还是个类似鲁邦三世的人看到，难怪会那么气愤。不过，他的话还是得打点折扣就是了。不管怎么说，那位先生看来还是不脱战前警察权威至上的观念，真是侮辱了民主时代人民保姆的美名。”
　　“问题在于日本人总认为警察就必须威风凛凛。希望外国人不会看到现代日本竟然还有那样的警察。”
　　“其实日本现在还有很多竹越那样的警察，只不过竹越特别嚣张。日本应该把他列为国宝，好让人记住日本人二次大战前的丑陋。”
　　“难怪竹越文次郎、饭田美沙子都不愿把手稿给他看，他们的心情我能体会。”
　　御手洗突然看着我，说：“我很想知道美沙子心里的想法。”
　　“唔？”
　　“她发现那本手稿时，不知心里有何想法？”
　　“这还用问。如果她把手稿交给自以为是的哥哥，可想而知父亲的秘密会被暴露。而她来找你谈，就是希望能够暗中解开事情的谜底，洗刷父亲的冤情。”
　　御手洗轻轻地叹了一口气：“你真的这样认为吗？那她为什么要透露给饭田知道呢？她不让哥哥知道，却告诉她的先生饭田刑警。她应该想到，凭她先生一人之力，是解决不了事情的。她就是认定不管是从能力、个性来说，她先生除了害怕外，根本不可能把这个惊人的证据藏在心里，所以才找上我们，她从朋友那听说我有这方面的癖好，而且人怪朋友少，所以不太可能把她父亲的遭遇到处宣扬。如果运气好、解开了谜底，她可能想一个人居功。就算失败了也没什么损失。总之，父亲的耻辱不至于公诸于世。而我也不是胆敢这么做的人。如果我成功，那正中她下怀，可以把功劳推给她先生。因为这是个大事件，或许她那没啥本事的先生，因此升为东京警视厅的厅长。我觉得她可能在打如意算盘。”
　　“你不会是想得太多了吧？她不像……”
　　“她不像坏人？我并没有说她是坏人，而且我这样讲，也没有什么恶意。女人，尤其是结了婚的女人，大概都会像她那样。”
　　“你把女人都看成这样，不是太瞧不起女人了吗？”
　　“有些男人很病态的把女人一味想成极端顺从、贤淑的娃娃，这不是更失礼！”
　　“……”
　　“这个议题就像讨论德川家康和冷气一样无聊。”
　　“这么说，你觉得女人都像她这样有心机喽？”
　　“倒也不是。大概一千个当中，会有一个比较特殊的吧。”
　　“一千个！”我惊呆了：“一千个太夸张了吧？你不觉得应该把比例提高到十个人？”我说。
　　御手洗哈哈大笑，毫不犹豫地说：“不觉得。”
　　话题中断了一下，我一时不知道还要说些什么，御手洗倒是先开口：“关于这个案子，我们真的有把握吗？已经找到所有解决案子的线索了吗？”
　　“应该还有一些地方需要突破吧？”
　　“我们已经知道梅泽平吉的第二任老婆昌子，是会津若松人，案发时，父母还健在；有必要进一步了解她跟兄弟、亲戚间的关系吗？大概没必要吧！至于平吉的第一任妻子多惠的出身和家族情况，你了解多少？”
　　“据我所知，多惠的母姓是藤枝，是京都嵯峨野的落柿舍一带的人。”
　　“那可真巧，这一趟也可以去那里看看。还有呢？”
　　“她没有兄弟姊妹，是独生女。长大之后，全家搬到上京区的今出川，家里经营西阵织的布料店。不晓得是运气太坏，或是父母亲不懂做生意，生意一直没有起色。弄到后来，她母亲竟病倒在床，举目无亲，唯一的亲人伯父，当时远在满洲。不久，母亲病逝，店内生意愈来愈难维持，最后逼得父亲上吊，遗言要多惠到满洲投靠伯父、伯母。可怜的多惠，不知道什么原因，没有去满洲，却流浪东京。此时的多惠已经二十岁。二十二或二十三岁那年，多惠在都立大学——当时还叫府立高等学校附近的一家和服店工作，老板供应吃住。合该有缘吧，那家店的老板和吉男认识，请吉男介绍相亲的对象给多惠。老板一方面可能是同情多惠，另一方面，多惠实在是个乖巧、勤劳的女孩。这只是我想象啦。总之老板为二十三岁的多惠拉拢这段姻缘。开始只是说说而已，后来却认真起来。吉男可能觉得平吉适合，便介绍他们认识。”
　　“照理说来，多惠应该因此时来运转了，为什么后来还会离婚呢？”
　　“唉，歹命嘛。离婚后，已想通的多惠，便决定在保谷的香烟店度过下半辈子。她的星座位置也不好。”
　　“按星座的配置，人的命运本来就不平等。除了这些外，你还知道些什么？”                 ※棒槌学堂の 精校E书 ※
　　“还有一些，但是可能和这个案子没有什么关系。多惠从小喜欢信玄袋——就是布制椭圆底的手提袋、小钱袋之类，袋口可以用绳子缩紧，用来搭配和服，上了年纪后，她更收集了不少这类的袋子。其实，在她的父亲经营西阵织布料店时，她就有自制信玄袋出售的梦想，并且希望小店就开在故乡嵯峨野的落柿舍一带。在保谷的邻居，都曾听过多惠提这件事。”
　　“案发后，尤其是战后，平吉的画和版税，让多惠获得不少遗产吧？”
　　“又有什么用！她身体衰弱，每天只是吃饭、睡觉而已。有钱虽然可以托人做事，对善意的邻居表示大方，虽然生活优裕，心里却仍然是无依无靠的。她好像还表示过，如果阿索德真的存在，要悬赏给发现者。”
　　“既然有钱了，她不是应该回到嵯峨野，去实现开店的梦想吗？”
　　“话是没错。但是，一方面因为身体不是很好，另一方面则是已跟左右邻居处得很好，可以互相照应，不想到了老年才回到已无旧识的嵯峨野做生意。何况也上了年纪；因此下不了离开的决心。结果还是死在保谷。”
　　“那多惠的遗产呢？”
　　“很可观吧。听说多惠一死，就不知从哪里便冒出自称是她侄子的、伯父的媳妇、孙子的人，掌握到最佳时机出现，大言不惭地要来继承遗产；不过，多惠似乎留有遗书，也分些钱给邻居。她死的时候，邻居都哭了。”
　　“讲了半天，这里面还是没有可疑的人物。好，她的事我知道了。那么，梅迪西的富田安江呢？你对她了不了解？”
　　“不甚了解。”
　　“那梅泽吉男的老婆文子呢？”
　　“文子原姓吉冈，家里只有兄妹两人，生于镰仓。是吉男写作的仲介人，不，应该说是他恩人介绍给他的，他们家好像是类似庙宇或神社。家世需要讲得更详细吗？”
　　“不用了，她过去有什么特别值得一提的历史吗？”
　　“没有，她是个很平凡的女人。”
　　御手洗沉默了，好长一段时间不再开口。他托着腮，望着窗外，一副若有所思的样子。由于车子里面灯光明亮，漆黑的玻璃窗上便反映出车内的景物，窗外向后流逝的夜景，便相对地看不太清楚。脸孔贴向窗户的御手洗，突然冒出一句话：“月亮出来了。”接着又道，“星星也看得比较清楚了。你看在月亮这一边闪亮的，就是木星。你们不懂星座的人，想找水星、金星、火星、木星、土星、天王星、海王星或冥王星等行星，最好是以月亮为准，因为月亮是最明显的目标。今天是四月五号，月亮的位置为巨蟹座，不久后它就会移到狮子座。木星现在是在巨蟹座二十九度角的地方，现在这两颗都很接近巨蟹座。我跟你说过月亮和行星都会通过同一线上吗？我每天就是这样追逐着星星的动向。在这星球上，我们微小的行为中，有多少只是一场虚空？其中最大的，就是会不断增加的‘竞争’。我对竞争是毫无兴趣的，宇宙不停地在缓慢移动，如同一个大钟的内部，我们所住的星，又是微不足道的小齿轮上微小的一齿而已。而我们人更只是齿顶上一个小细菌。可是这些家伙老为一些无聊的事而悲喜，短如瞬间的人生总是要搞得天翻地覆，而且由于自己太渺小，看不到整个时钟，于是还得意的自以为不受该机制的影响，简直是滑稽透顶。我每次想到此总不禁失笑。明明是一个小细菌，贪那一点小财到底有什么用？又不能带进棺材里去，为什么还斤斤计较于这些愚蠢无稽之事呢？”御手洗一边说着，一边不禁笑了起来。
　　“我看我也是一只斤斤计较于蠢事的细菌。为了对付竹越那个大细菌，竟然急急忙忙地搭新干线，打老远从东京跑到京都来。”我一阵大笑。
　　“人做尽恶事之后，就该死了。”御手洗说。
　　“对了，我们干嘛跑来京都？”我自己感到讶异，为什么之前都没想过这个问题。
　　“要跟安川民雄见面啊，你不是很想见他吗？”
　　“是的，是想见他一面。”
　　“时间过得真快，如果他还活着的话，现在有七十岁了吧！”
　　“时代变了。但是，我们来京都的目的只有这个吗？”
　　“好啦，别急。反正很久没来京都，顺便来看看朋友，不是很好吗？刚才通过电话，我的朋友会来接我们，我会介绍你们认识，他在南禅寺附近一家名叫顺正的料理店当厨师。今天晚上，我们就住在他的公寓。”
　　“你常来京都？”
　　“嗯。有时候住在这里。京都常引发我一些不可思议的灵感。”
　　