　　“结果竹越文次郎去京都见安川民雄了吗？”御手洗压低嗓门问。
　　“看样子好像没有去！”
　　“嗯，看了竹越先生的手稿之后，我又解开了更多真相。现在终于知道是谁用什么方法，把尸体弃置全国各地了，同时又知道凶手不一定有驾照。全日本大概只有我们和饭田美沙子知道这个秘密了！”
　　“你说的一点也不错。原来认识你还有这个好处！”
　　“嗯，梵谷有朋友，虽然不懂他的价值，但总还能说说话呀。对了，你的那本书上，可曾提到安川民维？”
　　“有。只是竹越先生的手稿里写得更详细。”
　　“这份手稿似乎是希望让别人看到而写的。我看到平吉的手记时，也有这种感觉。”
　　“是呀！”
　　“竹越先生并没有销毁手稿，还是把手稿留下来了，可见这就是他最后的决定。”御手洗站了起来，又说，“这是一份充满痛苦的手稿，任何人看到了，都不会无动于衷吧？我这个在东京郊外的小小占卜师，偶尔也会听到这类充满痛苦的求救声，那种时候我就会觉得：这座像肮脏瓦砾堆的城市，是一个容纳了各种痛苦求救声音的巢穴。不过该听的已经够了。那个时代的事，就在今天完全结束吧。现在是要来拯救的时候。”
　　御手洗坐下来，继续说道：“他既然留下手稿，就是希望有人能够为他解开这个谜，挽回他的名誉。既然我已看了他的手稿，自当义不容辞地负起这个责任。”
　　“啊……你说的很有道理。”
　　“能得到的资料，我们几乎都已经得到了吧？接下来的，就全靠自己的智慧了，这个凶手对杀人并不拿手，不过计划得真不错。不过，我总有一个地方想不通。之前听你说明的时候，我就很不明白这一点，现在看到这份手稿，又让我想起这个疑问。”
　　“是不是你曾说过的矛盾之处？那是什么？”
　　“竹越也和其他人一样，认为平吉被七个女人杀死了。这又重新回到最初平吉被杀的密室。我认为这是最矛盾的地方。若说凶手是昌子和那些少女共七人……不，当时时子到保谷探望多惠，故只剩六人，所以七人的说法是不正确的。不过，不管是六个人还是七个人，依照这个说法，凶手就是平吉命案发生时，在梅泽家主屋里的所有人。也就最说，平吉遇害那晚，梅泽家只有杀人者与被害者两种身分的人，并没有第三种身分的人——也就是杀人者必须欺骗或防范的人。既然没有必须防范的第三者，杀人者何必费那么大的劲，把床吊起来，又故布疑阵地把现场布置置成密室呢？只要大家合作无间，套好说词，要完成空前绝后的完全犯罪，并非不可能。”
　　“是吗？你说的也对。雪地里的脚印要怎么解释？只要她们有说谎，在警方的搜证，她们的谎言 就有被拆穿的可能吧？”
　　“脚印嘛，是要做多少就有多少，所以根本不成问题。例如：二十五日的深夜，雪还继续下着的时候，主屋里的三个女孩，不对，太多人容易打草惊蛇，何况平吉可能并未吃安眠药，而且可能模特儿在，她们也进不去。所以其中一人偷偷溜进平吉的画室。等到十二点左右雪停了模特儿回去以后，再下手杀害平吉。然后再利用事先准备好的男鞋，或者穿上平吉的鞋子，同时两手拿着自己的鞋子，就可以制造出那些脚印。当然，她是从后面的栅门出来，然后绕一圈从玄关回到主屋，那时画室的门不必上锁，第二天早上十点多时，大家再一起去画室。她们可以先派一个人到窗口看，并且故意留下脚印，另外一人则进入画室，把门关好，然后挂上锁，再对外面的人说‘好了’，于是留在外面的人便合力撞开 大门。这样不就行了吗？一点问题也没有。又何必费那么大的力气把床吊上去呢？”
　　“……”
　　“我觉得把床吊上去的说法，也是很矛盾的。如果要把床吊上去，就必须有梯子。没有梯子的话，再高明的芭蕾舞者，也跳不上二楼的屋顶。可是，画室外并没有搬梯子的脚印痕迹，除非她们是在下雪的时候搬……啊！没错，如果是二十五日当天，比十一点早很多的时候把梯子搬去的，事后的大雪确实可以让脚印完全消失。可是画室外面有模特儿回去时的脚印，可见她们搬梯子去时，模特儿还在画室里。七个人的行动一定会引起注意的吧？不会被画室里的人发现吗？不过，搬梯子的行动或许用不着七个人。或是已经爬上去了。平吉并没有听收音机的习惯，工作时也不会发出敲敲打打的声音吧？他又不是聋子，应该会听到搬梯子时所发出的声响吧。而且，模特儿回去时，如果发现到外面有梯子，也会觉得奇怪吧？”
　　“嗯，不过，当时窗帘不是放下来了吗？而且，平吉已经五十岁了，也许耳朵也有点重听……”
　　“这句话被五十岁的人听到，一定会生气！”
　　“她们的行动虽然冒着可能被发现的危险，但是，当时火炉也劈劈啪啪地响，如果运气不错，还是可以达成目的，不会被发现的。至于模特儿，或许那个模特儿是女儿中的某一个人————例如是时子。她可以和平吉说话，引开平吉的注意力……”
　　“这种假设就更奇怪了。如果是这样，让在里面当模特儿的时子杀死平吉，不就好了吗？”       ※棒槌学堂の 精校E书 ※
　　“没错。应该是有一个模特儿在。再回到刚才的话题。也许并不是所有少女都参与杀人的行动，共同行凶的只有四人，就是昌子以及她的亲生女儿知子、秋子、雪子，也许还包括一枝。那么，剩下的人都成了第三者。也就是杀人者必须防范、隐瞒的对象……”
　　“你可真会自圆其说！算了。可是这么一来，雪子的立场就相当微妙了。昌子的女儿之中，雪子是平吉的亲生女，她会加入杀人的行动吗？包括一枝在内的七名少女，只有雪子与时子和平吉有血缘关系。她们虽是异母姊妹，却是同年所生，也许感情特别好呢！昌子每天都和她们一起生活，她应该可以判断出该不该让雪子参加。先不管杀死平吉的凶手是谁的推论。你认为竹越文次郎的想法如何？他说阿索德事件，其实是为平吉而做的复仇行为，你认为呢？赞成吗？”
　　“嗯……这个嘛，我想是有那种可能吧！”
　　“那么，根据你刚才的推理，如果杀死平吉的，只是昌子母女，那就不该把六名少女全部杀死。难道是凶手判断错误，以为平吉之死是她们一起做的？”
　　“可能吧！……而且，凶手也有必要让人误以为是为了制作阿索德才杀人的，是平吉的阴魂作祟；抑或醉心平吉思想者的杰作，也许真有这么一个人，他看了平吉的手记，对平吉的思想走火入魔，于是想亲自试试看！”
　　“哈哈！那么，我们再回来说吊床的事吧！我不太认同你刚才说的。虽然我了解你的意思，但是这种想法和现实稍有距离哩。如果凶手是梅泽家的那些女人，在雪夜里，两手早已冻僵，而且还是女人，怎么有力气把平吉连人带床，吊得那么高呢？况且又不知道他何时会醒过来？我敢断定这点绝无可能！”
　　“你这么一说，岂不是把我们好不容易才知道的部分，完全否定了吗？这岂不是越说越迷糊了。那么，警方找到的绳子是怎么回事？毒药瓶的事又该怎么说呢？你该不会想说那只是一个圈套，是故意让人以为她们是凶手。”
　　“我正是这么想的。”
　　“那么你说说看，究竟是谁做的？据我所知，能够潜入梅泽家，放置那些东西的，绝对不会是我们所不知道的外人。正如竹越文次郎所说的，平吉在梅迪西和柿木认识的间接关系者，只有七人，而且他们从来没见过那七名少女。至于富田安江与平太郎也不可能。那么吉男、文子或多惠三个人中，谁会把那两样东西放在梅泽家，谁就是凶手啰！那会是谁？”
　　“哎呀，也不是只有熟人才会进入空无一人屋子嘛！”
　　“咦？”
　　“算了，我们还是来讨论凶手是谁吧！”
　　“御手洗兄，要挑人家的毛病实在太简单了。警方既然逮捕昌子，也许是因为获得比我们更详尽的证据吧。第一，我们并没有到过现场，而警方却是在查证现场之后，才逮捕昌子的，所以你也不能大言不惭地说他们抓错人了吧！至于吉男、文子、多惠三人，也是反覆查证之后，才判断他们并未涉案的。先说多惠吧，她是早已进不了梅泽家的女人。吉男、文子夫妇虽然可以进入梅泽家，然而，你自己也说过，这样一来，他们岂不是连自己的女儿也害了吗？岂有为人父母者，设计陷害自己女儿的道理？要是只陷害昌子一人，倒还说得过去。因此这三人和本案无关。至于阿索德事件，则更不可能了。理由和前面一样，他们总不至于杀害自己的女儿吧！换句话说，设计这个圈套的人，根本不存在！”
　　“这的确是个大难题。不过，我认为一定能找到答案！”
　　“我想只有两个办法，一个是我们想也想不到的……”
　　“使用魔法吗？”
　　“怎么会？行凶者本来就打算让人猜不逶，他们也许是和梅泽家族完全不相干的人或团体。也就是说，竹越收到的信可能是真的，这个秘密组织很早就在暗中监视梅泽家族的一举一动，然后再神不知鬼不觉地让他们一一消失。”
　　“这种说法很难令人采信吧！”
　　“嗯，还有另一个想法，也就是最吸引我的部分，那就是平吉还活着的假设。虽然不知道他用什么方法，不过，他确实利用巧妙的手法，让自己消失了。如果这个假设成立，那么一切疑点都可以得到合理的解释了。首先，画室外的男人脚印，是平吉自己的，尸体当然也不会有胡子。或许那个尸体，是他从某个地方找到一个和自己长得很像的人，但还没办法让他长胡子。而且被杀之后，脸型也会有点变。况且，他的家人是第一次见到他没留胡子的模样，所以分辨不出来。这么想的话，就不难了解他为何要独居于庭院角落的画室。因为若是每天和家人一起生活，替身的身分马上就会被识破。所以当他决心制作阿索德时，就和家人分居。制作阿索德的第一阶段就是让自己消失。让自己从世上消失的最好办法，就是让自己成为幽灵：既然大家都认为他已死，那么有什么风吹草动，也不会怀疑到他头上。在不必怕被判死刑的情况下，他可以从容地在暗中监视六位少女的行动，并伺机加以杀害。杀了她们之后，还可以专心一意地制作阿索德。执行了第一步后，内向的平吉积极地到外面寻找自己的替身。找到之后，就在二月二十六日那天，把替身带回画室，又故布疑阵，让别人怀疑那些女人即是凶手！不过，对于昌子他却有所顾忌，生怕她在画室发现了线索，看穿自己的心思。毕竟是二十几年的夫妻了嘛！因此一定要让她被捕，才能完全放心。对！一定是这样！这样一来，所有的问题不都迎刀而解了吗？”
　　“啊！亏你想得出来。反正再怎么样也找不出真凶，只要平吉还活着，阿索德的问题就不成问题了。
　　“不过，那种想法却会使很多细节产生问题。按常理来判断，用替身来欺骗家人，实在很难令人信服。就算这点让你猜对了，还是有很多疑点。”
　　“你是指什么而言？”
　　“我认为如果他还活着，就应该会把最后那一幅画画完。因为那十二幅画，是平吉一生的代表作！”
　　“那个嘛！要是他画完画，反而不妙。正因为画尚未完成，才会予人他被谋杀的印象。”
　　“嗯，说的也是。”
　　“而且，也许阿索德才是第十二幅画的主题！”
　　“那么，为什么非置一枝于死地不可呢？”
　　“大概是为了确保制作阿索德的场地吧……”
　　“不会吧？乍见之下。一枝的家的确是个理想的场地，可是，平吉应该可以在弥彦附近找到更适当地点，小说中也提到过。一枝家曾发生过命案，警察可能随时会来调查，反而不是安全的地点。你以前不是也这么说吗？难道你都忘了？另外，更重要的一点是一枝引竹越文次郎上钩之事。一枝为何要那么做？若是受平吉指使，平吉又凭什么让她听命于地呢？如果只为了运尸，平吉自己不是也有驾照吗？”
　　“因为弃置尸体的地点分散于各地，当然最好是找一个比平吉更年轻，而且又是刑警的人嘛！”
　　“那么，平吉是怎么说服一枝的？他只不过是她的继父，她怎么可能轻易为平吉献身呢？”
　　“这点我现在还想不出来，不过，也许平吉编了一套美丽的谎言，让一枝愿意为他牺牲。”
　　“决定性的疑点还有三个。第一个疑点和那本小说式的手记有关。我觉得那本手记根本不该留在现场。要是平吉真的没死，又杀了六名少女，那么，对他而言，那本手记绝对留不得！有了那本手记，不但少女们会心生警惕，他也无法顺利地弃尸，尸体也会很快地被发现，所以说留下那本手记，对诈死的平吉一点好处也没有。深埋在一公尺五十公分下的尸体也被发现了，为什么还要留着那个东西，不把它带走呢？”
　　“任何巧妙的计划，也难免会有致命的疏忽吧！像那个三亿元抢案，犯人是骑假的警用机车去追运钞车，可却犯下一个愚蠢的错误，就是机车后面竟拖着先前挂在机车上的车套。”
　　“真的是‘疏忽’吗？那么，他为什么不把寻找替身的计划，也写在书上？你刚才不是说，那也是制作阿索德的重要阶段吗？还有一个最重要的问题。要是平吉是最后离开画室的人，他又怎么能从里面反锁呢？这可是个大难题呢！”
　　“我一定会绞尽脑汁来思考这个问题，只要找得出答案，就可以宣布梅泽平吉仍然活在人间！不过，你应该也知道，答案只有这一个：根本没有其他凶手。若平吉并非真凶，就无法推断这一连串事件，是由同一人所为。看了竹越文次郎的手稿后，更使我觉得必须朝凶手是同一个人的线上去思考。经过多方向的思考，我还是认为平吉是凶手的可能性最大，很难找到第二个有可能性的人了！一般说来，一个家庭连续发生三件凶案，是很不自然的事，除非是出自同一凶手，有意志的连续杀人。另外一件就是使自己消失的事件，这是个障眼法，也可说是这一连串事件之根源，我一定要证明这一点！”御手洗接着又说：“我们就等着瞧吧！”
　　