　　御手洗始终避谈自己对须藤妙子之死的想法。但是，我认为他一定在发现真相时，了解到什么绝对不能说的。 那到底是什么事呢？我怎么猜也猜不到。虽然我有机会问他，但他总是推诿地笑说：那就像掷骰子一样。他不肯吐露出来。
　　我想他的意思是——梅泽家占星术杀人案——就象小孩子在过年时掷骰子玩一样，会赢也会输，有好也有坏。不管是床吊起来的障眼法，还是东京一百三十八度四十八分，还是四、六、三的中心，或是什么阿索德及其他种种，都是凶手分散人们注意力的陷阱；我和御手洗就像掷骰子的人，一掷下去，一喜一忧，有赢有输，有调查方向正确的时候，也有错误的时候。总之，这一件事，让我们都有收获，虽然我的调查方向偏差了，但也独闯了名古屋与明治村，见到了一些人。
　　但这件事当中我们毫无不快的回忆，我们见了很多人，去了很多地方，唯一令人讨厌的就是竹越刑警那样的人。讽刺的是，命案的凶手，竟是让我们印象最好的人。我很难形容这个事件带给我的教训。若要说有什么不愉快，就是最后所体验到的种种情绪，可以就这么封存在心中，不去理会吗？
　　这案子果然不出所料，引起世人的骚动，街头巷尾仍然在传说着命案的种种。原本只有小幅报导的报纸，立即做了连续一个礼拜的相关报导，杂志也竞相出专辑，电视台还做了特别节目。谨慎的饭田刑警上了电视，连竹越都在荧光屏上猛抢镜头，让人很不舒服。以前出版过这个事件与人吃人的人种有关，或与UFO有关的出版社，现在更是抢搭列车，紧急出版了相关书籍，捞最后一笔。
　　不过，不管是哪一家媒体的报导，都把破案的功劳放在饭田刑警头上，于是美沙子女士寄来了一张写和没写都一样的感谢明信片。由于没有任何媒体提到御手洗的名字，我的心里很不平衡，觉得自己的朋友被忽视，因此有一种被背叛的感觉。然而这样也有好处。那就是只要御手洗的名字没有出现，这个案子就是稳健、踏实的警方所破的，竹越文次郎名字和文次郎的手槁，也就不会出现在世人面前了。
　　这件事能有这样的结果，让我很满意，觉得总算没有白费力气了，我想御手洗一定和我一样高兴。不，他一定比我高兴。因为我心里有世人忽视了我的朋友的不愉快感觉，所以喜悦程度大大的减半了。但御手洗却安然自若，对于大众的骚动，他似乎视而不见。
　　“你一点都不介意吗？”
　　“介意什么？”           ※棒槌学堂の精校E书※
　　“这件案子明明是你破的，却好像与你无关似的。其实上，上电视的人应该是你，这样你或许可以一举成名，财源滚滚了。啊，我知道你不是会有这种想法的人，可是世人就是这样呀！只要出了名，做什么事都容易了，对你的工作也会有帮助的。有了钱，你就可以搬到更好的建筑物里，并且在室内摆上舒服的沙发，来找你的客人当然也会愈来愈多。不是吗？”
　　“不必了，我不希望我住的地方一天到晚挤满没头脑的人。但每当我回到家，你就必须大声呼叫才找得到我。或许你无法想像，现在这种日子最适合我。我才不像让那些把脑袋忘在别处的家伙破坏我的生活步调。逍遥自在，想睡就睡，想好好研究就做研究，碰到有趣味的事才出门，还可以想讨厌谁就讨厌谁。白就说白，黑就说黑，不用看谁脸色。这些都是我的财富啊，都是我用被某警员奚落成鲁邦三世换来的呀。我可不想失掉它。何况，觉得寂寞的时候，还有你来作伴，这样就够了。”
　　听到御手洗这一番话，我的心头一热。实在太感动了，没想到他竟然这么重视我。既然他这么重视我们的友情，我更应该好好表现。于是我压抑着内心的笑意，说道：“那么，御手洗兄，如果我把我们办案的经过，原原本本写给出版社，你反对吗？”
　　“得了，别开这种令人心脏麻痹的玩笑。哎呀，石冈兄，已经这么晚了。”御手洗像是遇到鬼似的，狠狠地对我说。
　　“我不知道它有没有机会变成印刷品，但你不觉得有让世人了解的价值吗？”
　　“别的都好说，这件事免谈。”御手洗这回的态度非常认真了。
　　“为什么这样坚持拒绝呢？说个理由吧。”
　　“我刚才说的话，你好像没听懂。除了我刚才说的理由外，当然还有别的理由。”
　　“愿闻其一详。”
　　“我不想说。”
　　我是画插画的，跟出版界很熟，只要写成，一定可以出版，而且我想，这样也可以给在京都照顾我们的江本最完整的情节。到时候御手洗恐怕会成为最后一个读者。
　　“你大概很难想像，当我报上姓名时，对方问我名字怎么写的那种恐怖（棒槌学堂注：御手洗在日文中是‘厕所’的意思。）”御手洗像个老头子一样，沉坐在沙发里虚弱地说道，“你的作品里非写我不可吗？”
　　“当然，像你这种与众不同的人物，我的作品里如果没有你，就无法成为伟大的作品。”
　　“那你帮我取个酷一点的名字吧！像月影星之介什么的。”
　　“当然。只要你同意让我玩个小把戏。”
　　“占星术师的魔法吗？”
　　事情并非如此就全部结束，最后还有一件意外的发展等着我们。
　　须藤妙子还是留下相当于遗书的东西给御手洗。案子结束之后约半年，遗书的复本终于被送到御手洗的手中，而送这份遗书来的人，竟然就是那位竹越刑警。
　　十月的某个午后，有人敲了御手洗事务所的门。从敲门声听来，敲门的人似乎很谨慎。御手洗应了一声“请进”，但是可能是离门的位置太远了，对方没有听到，所以没有立即推门进来。隔了一会儿，又传来像女人敲门的声音。
　　“请进！”这回御手洗大声说了。
　　门轻轻地被推开了，出现在我们面前的，是一位我们曾经见过的大个子男人——竹越刑警。
　　“哎呀，哎呀！看看是谁来了。”御手洗像是看到十年不见的老朋友，很高兴地起身相迎，“稀客，稀客。石冈，快倒茶来。”
　　“不打扰，很快就走。”说着，竹越从公事包里拿大一叠影印的纸，“这是要给你的。对不起，这是影印的东西……”竹越又说，“对我们来说，这是很重要的资料，而且……因为没有写收信人的姓名，一时也不知道要送给谁，需要时间推测，所以……”
　　我们不知道他在讲什么。
　　“好了。这个东西现在已经确实交给你了。”竹越说完掉头就走。
　　“哎呀，好不容易来，聊聊再走嘛。”
　　御手洗的口气有故意调侃的意思，竹越当然没有留步。但是，走出门外时，他又转身，像在喃喃自语一样地说道：“如果我不说的话，就不是男子汉。”然后，他垂着眼睛，视线盯住我们的鞋子，为难地继续说下去，“这次非常谢谢你们，我父亲在的话，也一样会感谢你们。谢谢，谢谢，过去失礼的地方，请原谅……”说完，竹越迅速但很小心地把门关上，走了。
　　御手洗歪歪嘴巴，静静地笑了。
　　“他还不坏。”
　　“是不坏。”我说：“起码这次他从你那里学到不少事情。”
　　“哈，是吗？”御手洗说：“学会了敲门的方法吧！”
　　竹越刑警留下来的，就是须藤妙子给御手洗的遗书。遗书的内容详细地交代了那个事件的细节。我决定把遗书的全文公开出来，做为这本小说的结束。
　　