　　因为前一天六点起床，所以第二天早上六点一到，我的眼睛就自然睁开，脑子里浮现昨天的决定——再度拜访吉田秀彩。待会儿御手洗起来，应该好好讨论彼此的发展。可是下一秒钟我完全清醒了，因为，御手洗的棉被下空空的。
　　他一早就出去行动了吗？正觉得他了不起的时候，却又发现棉被的样子，好像和我昨天晚上刚铺好的时候一样。他昨晚没有回来吗？会不会在紧追凶手的时候，遭遇不测了？或是被人监禁？可是我不相信在我的世界中有小说或电影里的情节。很可能他的行动已进展到某种程度，如果毫无所获，一定会回来。今天已经是最后期限了，他必须分秒掌握。说不定，他现在人不在京都，所以无法回来。这样一想，安心了不少。但是另一方面，却又希望能够尽早向他报告我的情形。累积在心里的话，恨不得一股脑儿丢进他耳朵里。我认为昨天的行动应该不会没有用，就算御手洗调查的内容和我不同，应该也和我调查的事实有些关联。若是他今天还没有得到任何结论，只要和我的调查结果核对一下，说不定答案就会出现在眼前了。不管怎样，这家伙总该打个电话回来才对。暂且等等看吧。于是我躺在床上不动，但也睡不着。左思右想，还是坐了起来。
　　江本还在睡，再一个钟头，他才会起床。为了不吵醒他，我轻手轻脚地起来，出门去散步。万一御手洗这个时间内打电话回来，江本应该可以支援。我现在对西京极的街道已经摸熟了，便一个人散步到运动公园。衡量时间，在江本大概起床了的时间，才悠哉游哉地走回公寓。进门时江本正在刷牙，御手洗并没有打电话回来。
　　快八点时，江本将要出门，跑来问我：“要不要一起出去？”
　　“不，我想等御手洗的电话，他应该会打电话回来。”
　　“好吧。那我先出去了。”
　　门开了又关，江本下楼梯的脚步声刚消失，电话铃声突然大作。我有种不安的感觉，赶紧拿起电话筒。
　　“石冈……”
　　不像御手洗平常的声音。平常的他，一定会说个冷笑话当开场的。他的声音有点沙哑、微弱、沉重，几乎听不清楚地在讲什么。不知他到底发生了什么事，我非常紧张：“怎么了？你在哪里？有危险吗？什么事呢？不要紧吧？”
　　电话中的声音突然高起来：“啊……痛苦死了……我快死了，快，你来……”       ※棒槌学堂の 精校E书 ※
　　情况好像相当严重，御洗手一定是身处困境了。“你在哪里？发生什么事了？”可他的声音逐渐转弱到几乎听不见，倒是听到车子的声音，还有小孩子的嚷嚷声。这个电话可能在孩子上学的路上打的，而不是在室内打的。
　　“我的状况……现在不能详细说明……”
　　“我懂，我懂！快告诉我你在哪里，我马上赶去。”
　　“在哲学之道……入口，不是银阁寺这边，是另一头的……入口……”
　　哲学之道在哪里？听都没听过，会不会是他一时混乱，说错地方：“哲学之道是路的名字吗？确定？计程车司机知道吗？”
　　“知道。来的时候，帮我买……面包和牛奶。”
　　“面包、牛奶？没问题，要这些做什么？”
　　“面包、牛奶……我要吃，其他的……还有什么？”御手洗就是这副德行，在这个节骨眼还反问我。
　　“你受伤了吗？”
　　“没……有……”
　　“好，我现在就去，等我。”放下电话筒，我奔出公寓，赶到车站。御手洗到底发生了什么事？难道他真的面临生死关头吗？他是个无药可救的人，但他只有我这个朋友。但是他还会说些气死人的话，表示情况不致太恶劣。御手洗这个人，就算是死到临头也没一句好话。
　　我在四条河原町买好牛奶、面包后，便招呼计程车，告诉司机目的地。不久，车子抵达一块刻有“哲学之道”字样的大石头前。我下了车，环顾四周，发现那里有一座小公园，却没有看到任何人。穿过公园，沿着小河，才是哲学之道。走没多久，看到凳子上躺着一个流浪汉，旁边有条黑狗对着他猛摇尾巴。这不可能是御手洗。
　　可是刚要走过去，流浪汉却勉强坐起来，叫声“石冈”——竟然是御手洗，他显得有气无力的，亏我将他扶好。坐在凳子上，我端详御手洗的脸，吓了一跳。他睡眼惺松，才四、五天没见面，怎么变得这样？无精打采，头发凌乱，双眼通红，眼眶下陷，两颊削瘦，脸色苍白，好像一个染病的游民。
　　“有没有买面包？”御手洗大概饿坏了，第一句话先问吃的，“能不吃多好。做人真麻烦，要吃、要睡，其实都是浪费时间。如果把这些时间节省起来，人类一定可以有更大的成就。”说归说，他仍旧打开纸袋，拿出面包，狼吞虎咽起来。从御手洗现在的样子看来，一定是被逼到了绝路，因为当他顺利地做好事的时候，总是能表现得一派轻松。一种不好的预感在我心中掠过，好不容易才打消这念头。没有这回事！相信他绝对是饿坏了，所以才猛啃面包。看他好像逃难儿童般啃着面包，我突然同情起他来。
　　“你这几天都没吃东西吗？”
　　“嗯，我忘了吃。从前天开始……不，是大前天开始……唉，总之，我是暂时忘了人生还有吃东西这件事。”
　　看来御手洗只是饿过头，我之前的担心，算是白担心了。但是，像他这样没有生活常识的人，若身旁没有一个人随时提醒他该吃饭了、该睡觉了，恐怕不会活得太长久。
　　本来我急着想告诉他我的发展情形，现在看来似乎得先听他的。但是要发问，也得等他吃完东西，才好问他进展得如何。为了不刺激他，我显得十分小心。御手洗不作答，一个人喃喃自语，然后突然大叫：“那个叫朝的小子，昨天……渣滓！”御手洗怒不可遏，眼露凶光，样子变得很可怕。他继续乱嚷嚷道，“骗子！我虽然像个病蝗虫一样跑遍了东海道，还几天没睡，为什么大家在说早安的时候都把昨天的事抛到脑后了？几夜没睡也没什么关系，虽然抵抗力很差，可是该看的我也看到了。那是一大片菜花田啊！啊！那条路就像是铺满了书。是煞车的声音！到处都是！你听到了没？为什么？你怎么受得了！不对．那是大波斯菊园……对，是波斯菊田。那个拿木刀砍去花茎的混蛋，我把刀子丢了。现在一点危险都没有了。没有刺、没有爪也没有牙。我连木刀在哪儿都不知道了。是苔藓，苔藓黏在我身上，好像长了霉……风景很棒吧！要不要拍一张留念？怏，鼬鼠……鼬鼠！赶快抓！你要帮忙我。不快点挖洞，就再也抓不到了！”
　　完全不知道他在嚷嚷什么。大概只有“疯了”两个字，可以形容御手洗现在的样子。我慌忙站起来制止御手洗。我不断向御手洗说，你太疲倦了。事实上，他也确实是筋疲力尽。我想办法让他慢慢躺在冷硬的凳子上。绝望自脚边升起，我感到眼前是一片黑暗。不只是他所说的话，而是实际上发生的事，我可以断言，御手洗是毫无进展了。
　　御手洗的忧郁症或许又发作了。他实在不应该跟竹越赌气，发下那样的豪语，结果变成要和竹越竞争（事实上，这是一场不公平的竞争）。眼前的情况看来，御手洗是要输了。
　　其实，从一开始，这就是一场没有胜算的竞争。因为对方什么都不用做，而御手洗却必须挑战经历了四十年，却仍然无人能解开谜底的命案。而且，就算最后御手洗能解开谜底，知道凶手是谁，也不可能在短短的几天内，找到凶手，将这个凶手送到竹越的面前。御手洗输定了。目前唯一的希望，便是看我调查的结果了。如果我能证明吉田秀彩就是梅泽平吉，那么这场比赛未必是输。只是，虽然我对自己的调查有信心，吉田秀彩那老人一定隐藏着什么。但我担心时间不够。照现在的情形，我就算是得扔下他不管，也必须去调查吉田秀彩。还有，如果我现在把我调查的结果告诉他，恐怕也会刺激到他，加重他的“病情”。昨晚，他大概就是睡在这冷板凳上的吧！真是的，即使自责，也不用这样处罚自己呀！若是下雨的话，怎么办呢？
　　看看手表，已经九点多了。不能再拖了，看来，我还是得一个人去找秀彩。御手洗可以打电话请江本照顾。正作如此考虑时，御手洗却讲话了，这回总算说得还像人话。
　　“以前我批评福尔摩斯的时候，你说我一定会受报应，果然说中了。我真的是个不自量力的人。原本我以为谜底很快能揭晓，事实上，也正在解开当中。但是，就差那么一点点，明明觉得已经快摸到边了，却老是摸不到。结果，太认真的去追根究底，却发现根本什么都没解开，好像有个重点没抓到，我想了又想，就是想不透那一点。哎呀，好痛呀！果然被你说中了，我的嘴巴肿起来了，一讲话就痛，我真的是受到报应了。我不行了，但是你好像进展得不错。你能告诉我你的进展吗？”
　　此刻御手洗讲话不像平常那样拐弯抹角了。可见人有时候还是应该要遇到些挫折，受点教训才行。但是我认为他这回的挫折所付出的代价太大了，竟然得向竹越刑警那种人承认失败。还好有我，他可以暂时回避，让我一个人去和那个刑警对决。
　　于是，我把再访安川民雄的女儿，找到吉田秀彩，再去找梅田八郎的经过，和我心中的想法，一字不漏地说给他听。但是他头枕在右胳臂上，目光茫然，显然对我的话不感兴趣。看来他的心思都还放在别处。看御手洗兴味索然的样子，令我打从心底感到失望。御手洗的情绪似乎比较平稳，让他独自一个人没关系了。我决定还是要一个人去找吉田秀彩，不管结果如何，总要放手一搏。今天已经是最后一天，不去也不行了。
　　“若王子应该开了吧……”御手洗突然从长椅上坐起来不清不楚地说。
　　“什么若王子？是庙吗？”
　　“唔，是神社……啊，不是啦，是那个！”随着御手洗指的方向看去，在小径的下方，有一栋西式洋房般的小钟塔，塔尖凸出于丛树中。我们所在的哲学之道，其实是沿着小河的堤防小径。御手洗指的房子，位于小径下方四、五公尺处。
　　“是间茶馆嘛！”
　　“嗯，我想喝点热的东西。”御手洗身体虚弱，想喝点热的东西，我当然不能反对。走进入口，下几层石阶，才踏入室内。
　　茶馆老板是位名艺人，把出口宅庭院的一部分，拿来开店。阳光照到了我们的桌子。除了我跟御手洗，没有其他客人，这地方感觉不错。庭院摆设了雕刻作品，还有一口西班牙式的石井，庭院和玻璃的日光屋相通。
　　“这里很不错。”我的心情一下子觉得轻松不少。
　　‘嗯。”御手洗仍然表情茫然。
　　“我想去找刚才提到的，叫吉田秀彩的人，你有什么意见？要不要一起去？”
　　“好，不过……”御手洗沉默思考了很久才说道。
　　“没有时间了，无论如河，今天必须弄个水落石出。”我喝完杯中的咖啡，便抓起帐单，迫不及待地站起来。就在我站起来时，原本透过大玻璃窗照射进来的阳光，却突然被云层遮住。恐怕是要变天了吧！御手洗也站起来，摇摇晃晃地走出去。我拿出钱包准备付钱。因为小钞用完了，只好拿出一张一万圆大钞。因为时间还早，刚开店而已，店里没有足够的零钱找给我，店里的人只好拿着钞票去换小钞。御手洗就站在外面多等了一会儿。
　　我一把抓着找回的九千圆钞票，按我的习惯，将每一张钱的正反面与方向都摆成一致，一边和御手洗踏上通往哲学之道的石阶。九张钞票，有一张中间用胶带黏接。胶带刚好贴到钞票上伊藤博文的半边脸。御手洗又坐回原来的凳子，那只黑狗也跟着跑来。御手洗好像很有狗缘似的。我心里急得不得了，只想早点去找吉田秀彩。于是便催他一起去乌丸仓库。
　　当我要把九张钞票放进钱包的时候，对御手洗说：“看，还找了一张用胶带黏起来的钞票。”并把那一张贴着胶带的钞票，给御手洗看。
　　“嘿，不会是不透明的胶带吧？”御手洗说，“嗯，是用透明胶带呀，那就没有问题了。”
　　“什么没有问题？”
　　“啊，我是说万圆大钞用不透明胶带贴的话，就有是假钞票的可能性。一千圆的话，就没有问题了。”
　　“为什么用不透明胶带贴，就可能是假钞票？”
　　“哎呀，告诉你你也听不懂……说明起来很麻烦的，总之是……用假钞来形容也不正确啦。总之是一种诈欺……那是……哎呀……”御手洗好像根本就不想说明，他愈说愈小声，根本不知道在讲什么了。又来了，大概是忧郁症又要发作了。御手洗变得全身紧绷，眼睛眯得很小，身上的血管微凸，嘴巴无力地松开，一副疯病即将爆发的样子。我被他这个样子吓住了，不知如何是好。我所害怕的事终于发生了，心里一片混乱，只能等待着他下一秒绝望的瞬间。
　　“噢噢噢……”御手洗突然大叫出声。握紧拳头，向前挥出。
　　一对男女与我们擦肩而过，还回头看，一旁的黑狗也看傻了眼。虽然以前我对他有种种数不尽的怨言，可是我从未怀疑过他的聪明过人，也很佩服他的思虑精密。然而这项长处，反而也害他陷入崩溃的边缘。我顿时陷入绝望的悲凄中，仿佛已看到他即将步向疯狂，也意味着他的脑死。
　　“怎么了？御手洗，冷静一点！”我不能袖手旁观。抓住他的肩膀，拚命摇他。但是当我注视他的睑，很奇怪，我被他的人感动了。虽然他双颊凹陷，身体瘦弱，却使尽全力大声叫喊，彷佛一只自尊心强烈、张嘴怒吼的瘦狮。
　　忽然，他不再做狮子吼，却开始跑起来。
　　人一旦疯狂起来，谁也抵挡不住。他在前面跑，我则是虚弱地在后面追。我一面追，一面想，是不是他看到小孩子快要掉进河里打算去救他，所以才狂奔起来呢，一定是的。不，非得是这样不可。我一面跑一面转头张望。想起来还真奇妙，因为自己用眼睛看就知道，根本没有人跌落河里。他跑了三十公尺，却猛然停下来，转过头又往反方向跑，差点就和我相撞。刚才就站定的那对男女正用全速躲开他，我则拚命地再追下去。突然间他又停下来，抱着头蹲下来。那只黑狗很聪明，早就不知跑哪儿避难去了。我气喘吁吁的跑近他，问道：“这是怎么回事？”吓坏的男女用责备的眼光交互望向我和危险的御手洗。御手洗蹲下的地方就是他刚才狂喊之处。早知道我就在这里等他就行了。
　　我走近他。御手洗抬起头，一脸恶作剧的表情，就像他平常一派优闲的样子。          ※棒槌学堂の 精校E书 ※
　　“石冈，我们要去哪里？”
　　看御手洗的样子，似乎一切恢复了正常了。但是我不敢大意，担心还会有其他的事发生。我正想说“你跑得真快”时，他却很快地又开口：“我真笨啊！”——对呀，我也有同感——“实在太愚蠢了！我就像把眼镜架在自己的头上，却还拚命在房间里找戴眼镜的人一样。不过，虽然浪费了很多力气，从现在开始我要从头一步步认真检视。虽然开始迷了路，但没有造成牺牲，真是太好了。”
　　“到底是什么事太好了？我们已经没有时间了呀！”
　　“我想通了，就是那一点，石冈，我终于想通了！完全就是我所想的。等着瞧吧，凶手就要现身了。这个凶手真的太厉害了，我甘拜下风。不过，我也实在太糊涂了，竟然一直没有想到这一点。其实早在你对我说明这个案子的时候，我就应该注意到的。这根本是件简单不过的凶杀案。我们在搞什么！明明打算要偷萝卜，却竟然从地球的另一边开始挖洞。石冈，你应该笑我，大家应该都来嘲笑我，我太可笑了，简直是个小丑。这才是本事件中最令人惊讶的事。这种谜题，小孩子都猜得到。既然如此，我们得赶快，现在几点？”
　　“嗯？”
　　“不要嗯啊，你没戴表吗？”
　　“十一点。”
　　“啧！快没时间了。快，告诉我，往东京的新干线，最晚一班是几点？”
　　“晚上八点二十九分……”
　　“好，我们就坐这一班回东京。你现在回西京极去等我的电话。没时间多说，再见！”
　　“等一下，你要去哪里？”御手洗早跑远了，我只好大声吼。
　　“这还用问，去凶嫌那里！”
　　“什么？你的毛病不会又发作吧？你没事吧？还有力气吗？先告诉我，凶嫌在哪里……”
　　“我现在就是要去找。放心，傍晚前一定可以找到。”
　　“傍晚！你知道你要找的是什么吗？可不是雨伞之类的东西哟。还有，吉田秀彩的事怎么办呢？不去找他了吗？’“吉田？哪一个吉田？哦哦！是你刚刚提到的吉田秀彩吗？不必去找他了。’“为什么？”
　　“他不是凶手。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“因为我知道凶手是谁。”
　　“凶手是……’我话还没讲完，御手洗已经消失在右转角的地方。
　　我是前辈子造了什么孽，有这种朋友！才两、三个钟头，就快把我累死。现在他走了，我又是自己一个人了，吉田秀彩的事到底要怎么办呢？御手洗说不用去找吉田秀彩了，可是，我能相信他的话吗？他还宣称这个案件再简单不过。真有这么简单吗？到底哪里简单了？天底下有简单又复杂的案件吗？他还说，这个谜底连小孩子都可以猜出来。如果他疯了，那倒是连小孩子都看得出来。他到底发现了什么？是“真的”发现破案的关键了吗？从他的表现看来，我只能觉得他是疯病又发作了。会不会是他的一时妄想，以为自己已破解那个命案了？还有，就算他是真的发现了命案的重要关键，也不可能在黄昏以前找到凶手吧！四十多年来，多少人将心血投注在这件事上，至今没有一个人能明确地指出凶手是谁，他却说可以在几个小时内找到凶手。如果他能像把雨伞忘在公共电话亭，突然想起来了，又返回去拿一样的把凶手找出来，要我在京都倒着走都可以。关于这一句话，我可以肯定的断言，这绝对是疯子的疯话，而且疯的程度已经很重了。我这么说，十个人听了应该都会点头称是。
　　首先，御手洗所得知的情报应该和我相同。不对，吉田秀彩、梅田八郎的事他不知道，所以知道的比我还少。这样竟然还要在本日内找出凶手？他叫我回去公寓，等他的电话。如果我那么做，就代表我有那么一丝丝的相信，一个严重的病人要在今天内找出凶手的白日梦。这事的可能性，以常识来说，根本绝对是信不过的。但是将错就错吧，反正那个末期症状的病人已经“跑”了。我非帮他这次不可，而且也有必要回去交代。这，这什么跟什么嘛！
　　约定的时间就在今天。如果御手洗那边失败的话怎么办？我是不是该先做点什么呢？总之，时间已经来不及了，所以御手洗才会什么都没说就走了。而我再怎么烦恼也没有用，如果我能稍微了解一点他那混乱的思考，那么我便能乖乖地回去房子里，等待他的电话。可是照这样子下去……唉，想到这里，我只能仰天长叹了。抬头一看，天空是一片厚厚的云层，和我的心里一样。
　　对了，刚才他是看到贴胶带的钞票之后，好像想通了什么事情，才突然发飙，认定自己有答案了。钞票上的胶带和这个案件有关系吗？我急忙拿出钱包，把贴着胶带的那张钞票抽出来看，但是看不出什么所以然。就是胶带贴在钞票上而已，能从这个想到什么呢？我还把钞票翻过来看，背面也同样贴着胶带。御手洗并没有看背面。钞票上写了什么字吗？仔细看，什么也没有。色彩呢？和一般的钞票一样，并没有任何异状。那么是钞票上伊藤博文的签名有什么机关吗？还是“千”这个数字有什么特别的意思？我什么都看不出来。钞票，就是钱。这个事件和钱有什么关联吗？但是，这是以前就讨论过的问题了。假钞！他说过假钞这两个字，这个事件和假钞有关吗？平吉是个艺术家，会和制造假钞的犯罪行为有关吗？可是，截至目前为止，我们所知道的线索里，都和假钞的犯罪行为扯不上任何关系呀！
　　那么，这和至今的所有线索有什么关联呢？我现在想到的，就只是它有假钞犯罪的嫌疑，或者完全没有，可是御手洗那种夸张的表现应该和假钞脱离不了关系，可见假钞这个字眼，隐藏了破案的关键。这么说，它到底是怎么样的一回事？除了假钞之外，他还提到了用不透明胶带贴的话，就有是假钞票的可能性。又说一千圆的不可能，一万圆的才可以……为什么？是不是一万圆的纸质比较好？我明白了，制造一千圆的假钞票，利润不大，而制作一万圆的假钞。可以获利十倍。一定是这样。可是，为什么必须用不透明胶带，不能用透明胶带？假钞票都是新印好的纸币，没有必要贴胶带啊。他说的话莫名其妙。
　　一路想这些问题，终于回到西京极公寓。他说傍晚跟我联络。万一他失败了，我也来不及去找吉田秀彩谈了。天才与白痴，不过隔着一层纸，现在我就赌那层纸，看着办。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　因为期待这是一场公平的竞争，所以我的这封挑战信，或许来得有点迟了。总之，我是希望有更多的读者能揭开谜底。
　　现在，找鼓起勇气，想在这里写下一句名言：
　　
　　
　　〈我要向读者挑战〉
　　
　　
　　不必多说，所有的资料早就全部呈现给读者诸君了。请读者诸君别忘了一件事，那就是：解谜的关键事实上就在你的眼前。
　　