　　——须藤妙子将有何下场？—— 我缺乏法律常识，不太了解。但根据御手洗的说法，公诉时效为十五年，也就是说，她不可能被判死刑。但英国和美国对于谋杀罪（有计划的杀人行为），并没有规定追诉时效，另外，奥斯威辛的纳粹党徒的追诉时效，则是永远有效。她是个日本人。但不管怎么说，今后她的日子难望安宁。
　　第二天是十三日。星期五。我在纲岛车站下车，穿过街道，因为还早，所以旅馆街仍静悄悄地。
　　昨晚，正如我所预料的一夜睡不着。一整个晚上都在想这件事，对于突然冒出来的须藤妙子，到底是怎样的女人，我的疑问实在太多。比以前读《梅泽家占星术杀人案》时，更是如坠五里雾中，而且还觉得那时候比现在更了解事件的真相。我深深体会到自己的头脑的确是普通而已。
　　前面的茶馆老板正走出来，把营业中的牌子挂在入口处。我进去吃早餐，为待会儿的紧张时刻养精蓄锐。
　　到达御手洗的事务所时，他还在睡。我坐在沙发上等，无聊的时间让我坐立难安。今天应该至少会来两个客人，所以我便先将咖啡杯洗好，准备给客人用。因为御手洗尚未起床，我便放了张唱片，躺在长沙发上一边听音乐，一边等待。好不容易，终于听到御手洗卧室的门打开的声音。他站在门口，边打哈欠边摇头。胡子已经刮得清洁溜溜。昨天晚上他一定洗了澡，整个人看起来格外清爽。
　　“还累不累？”我问。
　　“干嘛这么早，你昨晚没睡吗？”御手洗答非所问地说。
　　“因为今天有好戏看啊。”
　　“好戏？什么好戏？”
　　“四十年的谜底就要揭晓了，不是吗？我马上就可以欣赏到你的得意演讲了。”
　　“对付那只大猩猩用不着准备。对我来说，紧张刺激的时刻已经过去了。今天就好像节庆结束第二天的大扫除。我觉得必须向你说明经过，这也算相当有意义的事。”
　　“但是，今天也算是一种正式的作业吧？”
　　“正式的大整理。”
　　“随便你怎么说。反正，今天就算只来两个人，这两个人就是你的麦克风，他们会将你说的话，传出去给一亿个人听。”
　　“说得也是，他们还真是麦克风。我得去刷牙了。”
　　御手洗洗完脸后，就悠哉游哉地坐在沙发上，完全看不出即将面对历史时刻的紧张。或许因为凶手是一位女性，又曾经和他见过面，所以他有一种不愿让警方知道凶手的矛盾心情吧！
　　“御手洗，今天你是英雄喔。”我说。
　　“什么英雄？我没兴趣。我有兴趣的只是解谜。既然我已经解开谜底了，照理说我的工作就做完了，如果凶手是个冷酷非常的杀人狂，未来还有可能再杀人，那倒还另当别论。可是这案子跟刚才所说的根本不同。例如你画出自己满意的作品之后，下一步会怎么样？一个好画家只要画出一幅好画，他的工作就完了。至于如何定价钱，如何跟爱画的有钱人讨价还价，那是画商的责任。我不稀罕奖章，太重的话，戴在身上也麻烦。就好像一幅好画，不必配太花哨的画框。如果没有这件事，我根本不想帮那只大猩猩的忙。只是答应人家了，不得不尽力而为。”
　　十二点刚过，饭田美沙子打电话来，御手洗回答她“没有关系”后，就把电话挂断了。在等待客人到达的一个小时里，御手洗埋头在一张纸上画东西，也不知道在画什么。
　　终于听到有人敲门的声音了。
　　“欢迎，欢迎，请进！”御手洗愉快地招呼饭田美沙子，并且亲切地招呼她入座。然后才一脸讶异地问：“咦？文彦兄怎么了？”
　　和饭田美沙子一起来的，并不是大块头的竹越文彦，而是一位和竹越刑警比起来显得瘦小的男子。
　　“抱歉，抱歉，家兄就是那种个性，对不起的地方，请多多包涵……今天他临时有事，走不开，所以由我先生代替他来，他也是一位刑警，应该足以代替家兄。”    ※棒槌学堂の 精校E书※
　　我对眼前这位饭田刑警的印象不坏，但从他的外貌看来，与其说他是刑警，不如说是西装店的老板。
　　御手洗略表遗憾地打起精神说道：“是，是，我如果失败了，或许也会临时有事而走不开。总之，大人物总是非常忙碌的，不能要求太多。对了，石冈，你不是要泡咖啡吗？”
　　我立刻站起来。
　　“今天各位来的目的，主要是……”说着，御手洗走向黑板的方向，“梅泽家占星术命案，是四十三年前的老案子，现在就是要向各位报告关于凶手的事情。噢，差点忘了，令尊的手稿带来了吗？好极了，请给我吧。”
　　御手洗嘴巴说得毫不在乎似的，其实脑海里天天想着那本手稿。看他紧紧握住手稿的手，青筋浮现，唯恐有人抢走。为了笔记本，御手洗可说绞尽脑汁，成了拚命三郎。
　　“现在我先简单介绍一下凶手。凶手的名字叫须藤妙子，在京都经营一家小小的皮包店。地址是新丸太町路清泷街道上，靠近嵯峨野的清凉寺。店名为‘惠屋’，据目前了解，嵯峨野并没有其他同名同号的店，店东即须藤妙子。以上我所说的，各位有没有什么问题？接下来我还会大致说明的，请各位稍安勿躁。什么？不行吗？好吧，那么我的说明可能会变得长一点，请你要有耐性听。等石冈兄的咖啡泡好以后，我们就正式进入主题吧！”
　　御手洗抬头挺胸，滔滔不绝的说明，好像面对千人听众的大型演讲。这间小教室是教授占星术用的，小黑板、凳子一应俱全，可惜连我仅三名听众。端起咖啡，我一边啜饮，一边注意听。
　　“案件再单纯不过。听了之后大家都会大感意外。凶嫌须藤妙子虽然是名女性，却陆陆续续地杀了梅泽一家人。奇怪的是，如此单纯的命案，为什么四十年来都破不了？这是因为须藤妙子这个女人就像是隐形人，大家都没看到。不过就像石冈曾用过的一个形容，她使用了某种戏法，使得这个案子历经四十年而无人能破。她的戏法不是使梅泽平吉自我消失，而是使须藤妙子这个女人消失。如石冈兄所说，这一连串凶案找不到凶嫌，不只是他，全日本都被她骗了四十年。这并不无道理。而凶嫌所使用的隐形戏法，即西洋占星术中的魔术！
　　“关于这个魔术的机关，也就是整个案件的关键所在，我会在下面慢慢说明。首先我们要了解的，是平吉在密室被谋杀的这一条，然后再一路说明下去。现场的天窗以及所有窗户都装了铁条、框架，血肉之躯无法穿越。至于门户是否严紧，那就更不用说了，因为连门栓也都上锁了。而户外又有三十年仅见的大雪，来访者不可能不留下足迹。被害者平吉在被杀之前，吃过安眠药，并且用剪刀剪短胡子。为什么要剪掉胡子呢？工作室里好像没有剪刀呀！
　　“另外，外边的雪地上留下的两个鞋印，一男一女，先出现女鞋印，再出现男的。雪是在夜间十一点半左右停止的，而平吉的死亡时间推测为零时左右。因此平吉被杀的时间带，大约其间前后的一个钟头内。当时平吉所画的模特儿，直到四十年后的今天，仍然没有人知道那个人是谁。由于雪上男鞋、女鞋来时的足迹已经不见了，由此可以猜测那两个人来的时间相当久，并且可能在平吉的工作室见过面。
　　“平吉这个命案，如果将脚印的因素也考虑进去，会出现什么样的推测呢？第一种，平吉死亡的推测时间是从十一点开始的，十一点一分凶手得逞以后，匆匆逃走。十一点一分到十一点三十分之间，下了将近二十九分钟的大雪，或许已经足够将凶手来去的脚印全部覆盖住了。第二种，凶手可能是穿女鞋的模特儿，可能是穿男鞋的人。或者，凶案是以上两人共同犯下的。还有另一种推测，鞋印只是一种诡计，事实上只有一个人去过平吉的工作室，那个人故布疑阵，在离去时，同时留下男鞋与女鞋的脚印。是模特儿的女鞋主人留下男女两种鞋印的？还是模特儿离开之后，后来的男鞋主人留下两种脚印的？
　　“后面还有吊床说，但这并非一般常识，所以先排除。那么，以上，就出现了六种推测。神秘的脚印确实很有趣，但并不是按理论去推就可以得到解答的猜谜游戏。原因有好几个。但这六种推测让日本的名侦探就像走入迷宫般，四十多年来，都解不开凶嫌的障眼法。这是因为凶手在引导人走进迷宫的地方设了一个机关。但相反的，它却也成为指示出答案的线索。现在我们就来一一检视。
　　“第一种是凶手于十一点一分杀人。这个推测应该不成立，但有些微妙之处。为什么呢？就表示凶手是在现场——在平吉陈尸的地方除了凶手之外，还有在雪地上留下脚印的男鞋与女鞋或是只有一个人看到这件事。但是却没有这种目击者出现的事实。这个人为什么一直没有现身呢？他或许有难言之隐，无法出面证明自己的清白，但他（或她）可以投书或采取别的行为，来证明鞋印的主人没有杀人呀！由此可证这第一种推侧很难成立。
　　“第二种推侧，即女鞋脚印的主人模特儿，就是凶手。这种推测也几乎是完全不可能的。因为从雪停的时间判断，男鞋和女鞋的主人应该曾经在平吉的工作室见过面。如此一来这个命案就存在着所谓的目击者。但是命案发生至今，并没有任何目击者出面指认凶手。所以，这个推测可以说是在缺乏人证的情况下，而被视为不可能。
　　“第三种推测的结论和第二种一样，如果男鞋印的主人是凶手，那么女鞋印的主人就应该是所谓的目击者。但是和前面推测一样，这个推测也会因为缺少目击者的指认，而无法继续讨论，因此也被视为不可能。
　　“第四种推测，即是两人共谋的说法。这个推测的可能性一般认为比前两种更高一点。但最问题是：平吉生前曾经吃了安眠药。不论凶手是男是女，在他们两人在场的情况下，平吉到底是因为来者是熟人，他是在自然的情况下，吃下安眠药呢？还是被强迫吃下安眠药的呢？若是如此，凶手为什么要让死者吃下安眠药？安眠药正好是床被吊起来的说法的根据。
　　“但是若是如此，一枝的死或阿索德命案，似乎凶手人数是两个人以上的可能性极强。若是两个人以上露出马脚的机会也大。这不是无情冷酷的人所犯下的案子，一个人犯案的嫌疑很大。如果凶案是两个人所为，一枝和阿索德的杀人方式也应不同。也不用拖竹越文次郎下水。第五种推测，是女鞋印的主人故布疑阵。但是这个推测有说不通之处。那就是女鞋印应该是在二十五日午后二时开始下雪之前，就已经进入工作室的。当天东京下的雪，是三十年难得一见的大雪，她如何能事先预测会下大雪，并准备了男鞋，去故布疑阵呢？
　　“虽然也有可能利用平吉的鞋子，来制造男鞋的脚印；但是平吉的鞋子只有两双，那两双鞋都放得好好的。而且不管怎么设计，都不可能把平吉的鞋子再放回原处。也就是说，虽然可以从画室的入口穿自己的鞋子，走到后面的栅门，然后再以用脚尖走的方式折返，然后换上平吉的鞋子走路，盖掉用脚尖走的痕迹，虽然这样印下男鞋的脚印，掩盖掉用脚尖走的痕迹，可是男鞋怎么放回去呢？
　　“还有一点也很头痛，为什么要放意留下两种脚印呢？何不留下男鞋的鞋印就好了呢？实在让人想不透。唯一能想到的理由，只有：凶手故意扰乱调查的方向。凶手扰乱警方调查方向的做法，除了把床吊起来的说法，还有杀害一枝的凶手被误判凶手为男人的部分。警方根据死者身上留有精液这一点，推测杀害一枝的凶手是男性。那么就该与这个想法呼应之。可是凶手不应该用男，女两鞋印来误导，只要用一双男鞋就够了“第六种推测则是认为男鞋的主人是凶手，而女鞋的脚印是他故意留下来的；而且，他是雪已经开始下了以后，才来到平吉的工作室。因此，他确实可以事先准备好女鞋，然后在雪地留下女鞋的脚印。但是，如果想要嫁祸，凶手大可留下女鞋的脚印就好了呀，这种方法比第五种推测更有可能，留下女鞋就会让人想到模特儿。留下男鞋的脚印，不是更让人怀疑男鞋是凶手吗？还有，并没有哪一位男性，可以让平吉在他的视线下，毫不掩饰地吃下安眠药，这个事实让这个推测也遇到了阻碍“就这样，这六种推测都有不可能之处。但是，若再进一步研究，会发现只有第五种推测才是答案。刚才所列举的六种推测若是同时思考则有以下六个步骤：第一种推测不成立的话，结论是事实上那两种脚印中，至少有一个一定是凶嫌的。各位觉得呢？第四种推测，男鞋女鞋共谋说不成立的话，则表示凶嫌即单独行凶。这个条件是一大加分。第二、第三种推测，两人在画室碰头并不成立的话，因此两种脚印中，必定有一种是为了故布疑阵，而特地加上去的。因此很自然地会有第五、第六种推测的想法。
　　“在说明第六种推测时，如果女鞋是故布疑阵的做法，凶手还留下男鞋的鞋印的做法，就显得太奇怪了。因此，我认为第五种推测比较有可能。刚才否定五种推测的理由是：平吉的鞋子不可能放回去，和雪地上遗留下女鞋的痕迹的问题。而反过来说，这些都是解开谜底的关键所在。第五种推测认为行凶者是穿女鞋的人，鞋印只是一种障眼法。这种看法基本上正确，只是这时有一个问题，就是女鞋印的主人，是平吉画作的模特儿吗？这个模特儿迄今仍未现身，她到底是谁呢？有人猜测可能是梅迪西的富田安江，但是她有不在场证明，并且没有动机杀人。除了富田这一点之外，把模特儿和女鞋联想在一起，确实并无不妥。
　　“平吉如果会当着模特儿的面吃安眠药，表示这个模特儿必定跟他极热，就是因为很熟悉平吉的一切，所以这位模特儿才能故布疑阵，利用平吉的鞋子再折回工作室，这是很重要的有限条件。没错，这位模特儿，就是须藤妙子。当她摆着姿势让平吉画时，没想到外面开始下雪了，而且雪下得意外的大。她虽然懊恼，却临时起意，决定借用平吉的鞋子。不管如何，她有足够时间去计划。而嫁祸于昌子及少女们的诡计，也是事先筹划的预谋，为了达到目的，她故意割破工作室上面天窗的玻璃，换上新的，做好了完善的准备。由于突然下雪是在预计之外，她难免心生恐慌，不过，她却仍然一边摆着姿势，一边冷静思考着：将床吊上去之后，那些女人们接下来的行动是什么呢？不可能让她们的脚印都留在雪地上吧？于是——
　　“因为凶手早就计划好杀害一枝的事，并且决定要让人误以为凶手是男子，所以就干脆利用男鞋制造平吉命案的障眼法。对凶嫌来说，虽然缺乏一贯性，但只要让人家不知道她的底细就可以了。另外，为了制造平吉头撞击到地板而死的假象，她应该事先便准备了平板状的凶器，这点并没有因下雪而改变。至于为什么要用剪刀剪平吉的胡子，就不得而知了。如果要勉强推测，是否因为她知道弟弟吉男和平吉长相极相似，所以故意使用这种障眼法？不过，可能让众人推测平吉仍存活的说法，也在凶手的预谋之中，所以才有此行动。不过这想法也暴露出凶手似乎是很年轻。
　　“由于凶手思虑周密，并且十分冷静的完成，才让此案如同迷宫一般。一般人或许会这么想，但其实并非如此。其中仍然有不够周详的小瑕疵。例如一枝命案，看起来似乎是男犯的暴行，但仔细思考之后，从一枝陈尸时，身上的衣服并没有特别凌乱的情形看来，就可以发现那是年轻女犯的败笔。而故意制造鞋印的之举，老实说，更是败笔之最。很明显的凶手是第一次杀人，一时慌乱，想得太多了，反而做出的错误的行为。例如脚印之事，其实根本无须制造男、女两种脚印，只要制造男性的脚印，就可以把调查引入男性凶手的方向了。这还不如吊床的障眼法比较高明。因为这会让人联想到一定是模特儿走了之后床才吊上去，而非模特儿还在时。很具说服力。
　　“雪停时，平吉或许已经睡着了，所以模特儿在雪仍下的时候就离开的。人们会这样想是很自然的。不过，由于鞋印的事，让我很大胆地推翻床被吊起来的说法。然而，凶嫌还是没有想到一件事，那就是平吉竟然会在她面前吃安眠药。这件事或许曾经干扰了凶手的情绪，但她仍然照计划采取行动。至于刚才提到的鞋子如何放回去，以及密室如何做等问题，当然也是这个案子里的大疑问。但与其现在浪费太多时间来说明，不如让我们进一步了解凶手的进展。其实这里的密室问题并不难；从窗户外的鞋印看来，一根绳子就可以解决密室的问题了。事后再抽回绳子，不就解决了。
　　“关于杀害一枝后的移尸，也不是一件难事。对凶手来说，所有罪行都轻而易举，但我却拉拉杂杂地讲了一大堆，实在很抱歉。对我来说，繁琐的部分也须一一交代，也的确麻烦，但唯有这样，才有办法作结论。文次郎在七点半到一枝家，八点五十分以前出去。而推测一枝死亡时间，是七点到九点，这似乎不可思议，但其实，文次郎在一枝家时，一枝已死在隔壁房间。如果文次郎曾经打开隔扇门，将可看到和警察验尸时完全一样的现场。凶手先杀害一枝，再引诱文次郎，然后把两件事串连在一起。
　　“其实，和文次郎做爱的人，并不是一枝，而是须藤妙子。她杀死一枝的目的，就是胁迫文次郎，要文次郎将那几具尸体运至全国。而她和文次郎做爱的理由，就是为了取得文次郎的精液，制造杀害一枝的凶嫌是男性的假象。因为平吉受害时，雪地上留有男鞋痕迹，为了呼应这一点，最好之后的命案，也都是男性凶手所做，这样就更能保护自己了。
　　“我最初是在想这精液是从哪里运来的，但是应该是将射入自己体内的再移到隔壁的尸体上，所以精液才会是新鲜的。恐怕这是为了看起来像“奸尸”所做的安排。这正好可以用来说明女人的怨恨之深。竹越文次郎明明和活女人做爱，却被判定为奸尸，其分歧的理由就在此。”
　　“既然她的用意只是让人误以为凶手是男人，那么制造成路过者劫财杀人的情况，不是比较好吗？”我提出质疑。
　　“不对，如果不是路过者的劫财案，警察就会考虑到可能与平吉的命案有关，而仔细地搜索一枝家。这么一来，放在仓库的尸体，恐怕就会被发现了。凶手连这一点都计算进去了。而且，她之所以要设计成都是男性凶手所为，是为了万一昌子能证明自己清白时，警方不至于怀疑到凶手的身上。只是，就算是布局成路过者的劫财行为，这个案子毕竟牵涉到人命，难道警方就不会深入调查陈尸的现场吗？这一点倒是值得怀疑。而且她拚命把竹越先生诱入房子，这一步棋还是满冒险的。可能是当时上野毛是偏僻的乡下，她认为当地的警察比较马虎，所以冒险一试吧！
　　“话说回来，如果用现在的检调方法，恐怕最骗不过的。光是报纸的印刷，现在就清晰得多，看到报纸上一枝的照片，文次郎应会发现不对，但是，即使是现在，报上的照片通常会用年轻时候，或加以修整过的。新闻照片现在仍是这样啊。这样想过之后，命案中的许多疑点，便豁然开朗了。而擦去玻璃花瓶的血液，应该为了让文次郎看到没有沾血的状态；反正后来可以再把血涂上去，但最重要的是之前让文次郎看到有这个花瓶，其目的就是为了让文次郎产生恐惧感。总之，不能让文次郎有一枝在文次郎来之前，就已经被杀死的想法。         ※棒槌学堂の 精校E书 ※
　　“另外，从一枝是在镜子前被杀这件事来看，一枝和须藤妙子一定相当熟。但是为了隐瞒这个事实，妙子神经质地擦掉镜子上的血，并且试图将尸体搬离镜前。这也是一个大漏洞；在选择杀人地点的这件事上，她做得不算好。事实上，她在其他地方下手，会比较好。只是，一般说来，女人在照镜子的时候，对周遭环境的注意力就会减弱；须藤妙子自己也是女人，一定知道这一点。所以她才会选择那样的杀人地点。至于杀害一枝的理由，除了前面所说的之外，还有两点补充。一者是对一枝的怀恨，这一点可以说是一连串杀人的动机，后面我会再说；另外一个原因就是为阿索德命案铺线。
　　“一枝的家，应该就是杀害那些少女的现场，总之，这个毒杀少女的地点，提供了聚集少女的理由，进而成为暂时藏匿少女们尸体的最佳场所，也是分尸的最佳场所，其场所所具备的条件，和前述的种种理由，都是这次杀人计划所要兼顾的。好了……”
　　御手洗停下来，吸了一口气。我们则屏息，等待他继续说下去。
　　“接下来要讲的，就是阿索德命案。这案子从一开始就是凶手拿着一条白手帕正反不断翻弄，把大家弄得头昏脑胀的魔术。我刚刚听说这件事的时候，心里就有一种直觉，觉得其中必定有诈。但又想不出到底诈在何处，真的是百思不得其解。所幸在眼看要冲不过去的时候，我仍然要求自己要在最快时间内冲过去。我不断地奋斗、挣扎。直到昨天，我才冲破难关，终于解开谜题。这完全是因为我解出了和它相似的一个问题之故。一旦想通后，就一切顺利。所以我只花了两个钟头，便出现在凶嫌面前。老实说，凶嫌的诡计其实很单纯。各位或许不同意我这样的说法，但事实的确如此。
　　“在说明阿索德以前，我想先说刚才那个类似的问题，或许大家就可以很快了解何谓阿索德命案的诡计所在。大概在三、四年前，关西附近，曾经流行过万圆钞票的诈欺事件。听说这件事时，我正好在一家馆子一边吃饭，一边看电视。现在我就记忆所及，把电视上播报员说过的话，简单复述一下。
　　“播报员是这么说的：‘本日，在某区某町，发现中间部分被裁割过的万圆大钞。由于中间部分被割掉了，所以长度略短于完好的钞票。而裁切的部位，则用透明胶带黏起来。’然后画面上就出现完整的钞票与被裁割过的钞票的照片，被裁割过的钞票和普通钞票一比较，自然短了一点。播报员接着说：‘歹徒利用被取走的部分，再做一张新的。这种诈欺事件起源于关西一带，现在关东也发现同样的骗案。这种钞票的特点是，钞票左右的号码不一样。’这样的报导，让人有点似懂非懂。当时，坐在我邻桌的学生，听完新闻就说：‘把切割下来的部分接在一起，变成一张新钞票吗？一张像手风琴一样，用透明胶带连接起来的钞票，能用吗？’他们的疑问非常有道理，因为万圆钞票的诈骗手法，当然不是那样。电视上的报导，实在很难让人了解歹徒的诈骗手法。可是，我一时也想不通，那到底是怎么样的手法，回到住处后，才慢慢想通那是怎么一回事。”御手洗说着，便走到黑板旁，在黑板上面画了很多像钞票一样的长方形。（图6）
　　
　　
　　
　　
　　
　　“要用嘴巴来说明这种手法，实在很困难；用图来解说的话，就容易多了。若手法说得不太正确，很容易似是而非，反而会得不到解答。但只要将伪造和真钞放在一起就可以判别得出。”
　　御手洗指着黑板，说：“我因为左右的号码不同，所以想法不像刚才那些学生，但也无法马上解开它的骗局。回到家后，我试想了一下。画成图就简单多了。饭田先生应该知道这案子。石冈兄和美沙子女士可能不太清楚，我在此说明一下。这里是二十张并排的钞票。虽然用十张钞票也可以制作，但是缺损的面积太大，很容易被发现，用三十张来制作的话，很安全但利润太少；十五张到二十张最恰当。
　　“如黑板所画，按照上面的线割开后。切线共有二十条，所以就是将钞票平均分成二十一段，每一段画一条切割线。这样二十张的切线便会由左至右移动。懂了吗？总之二十张纸钞都切成两半变成四十张。然后把这分成小张的四十张，再按照所标示数字，2和2、3和3、4和4……用不透明胶带拼起来。当然也可以用透明胶带，但这样就必须把两半密合在一起，于是左右长短就会变短。而用不透明胶带，两半钞可以稍微放开一点，恰好可以弥补缺点。
　　“现在各位懂了吗？经过这样变造，1仍是1，但2与2连，3与3连，结果多出了第二十一张。如何？难以想像吧？原本二十张钞票，用剪刀和胶带，仅仅三十分钟，就可以赚到一万圆，好玩吧！1和21的钞票虽然短了一边，可是褶起来使用时，并不容易被发现。我小时候，常常可以看到用和纸贴上的破纸钞哩！好了，回到主题，这些钞票使用的时候是二十一张，但其实只有二十张。讲了半天，各位懂了吗？这个钞票的诈骗手法，只是让我想通此案本质的一个启示。本质上它和阿索德命案的手法，有异曲同工之处。也就是说，阿索德的杀人方法和钞票的分割再组合是一样的，我们所看到的六具尸体，实际上是由五具尸体组成的！”
　　