　　案件到此已告侦破，但是我却还有许多疑问。御手洗的讲解太让人惊奇了，使人来不及提出问题。现在一个人冷静下来，逐渐清明的混浊头脑，便浮现出若干疑问。
　　最大的疑点是，当时一个二十二岁的女孩，到哪里去收集砒霜、氧化铅以及氢氧化铁等毒品？水银的话，打破几支温度计，就可以得到，并不困难，但是硝酸银或锡之类的东西，若不是从药科大学里取得，一般是很难拿到的。还有，她自我消失后，藏匿在何处？虽然四十年后，御手洗在嵯峨野找到她，但是案发后，如果她随即改名，并且开始在嵯峨野过新的生活，难道不会引起任何人的怀疑？就像吉田秀彩对我说过的话：人死了，谁也不会注意，但想一个人偷偷过日子，却不是容易的事。还有，时子担任父亲的模特儿，说不定那些姊妹们会突然跑来探视。她不担心在自己下手时，被人发现吗？不过，这个问题或许因为平吉个性的关系，让时子没有这一层忧虑。平吉以自己的女儿为模特儿，应该是瞒着所有人的行为，而且，他平日作风神秘，作画时也都拉下窗帘，此时被发现的可能性，可以说是微乎其微。
　　另外，整个计划是多惠与时子母女两人的共谋？或是多惠授意的结果？如果是这样，那么多惠为时子做不在场证明的伪证，和见到被指为是时子的雪子尸体时，毫无异议的情形，就很容易被理解了。还有，平吉被杀之夜，时子明明有地方可以去，何必要忍着低温在外面等到天明？此外，吉田秀彩为什么知道平吉是左撇子？我对这件事一直不能释怀，最后终于忍不住打电话问吉田。结果他告诉我：是听安川讲的。
　　饭田夫妇走出御手洗的教室，准备将这桩惊世骇俗的命案真相，告诉世人。而御手洗则像什么事也没有发生过一样，立即恢复到平日的神情和态度。我则回到自己的住处后，脑子里还拚命想着和这桩命案有关的事，一时之间、心情实在无法平静下来。
　　这件从昭和十一年开始，中间经过战争，一直到昭和五十四年才被破解的案子，还差最后的一幕，才算真正的完结。听完御手洗解说的第二天早上，我带着紧张的心情，打开报纸看，结果却让我相当失望。历经四十余年才被解决的“梅泽家占星术杀人案”，并没有如我所预期的攻占报纸的版面，却让我受到了深刻的痛击。因为报纸第四版的某一个角落，报导了须藤妙子自杀的事。不知道御手洗知道这消息后，有什么感想？虽然我的内心深处，似乎早已知道会出现这种结局，但是，真正面对这样的结局时，我还是觉得深受刺激。
　　那一行的内容大致是：接到饭田刑警的联络后，当地的警方在十三日星期五的晚上，发现须藤妙子陈尸于“惠屋”中。死因与阿索德杀人事件一样，她吞下砒霜，中毒死亡。这个报导很短，只简单提到可能与所谓的梅泽家占星术杀人事件有关。报导中还提到，死者留有遗书，主要的内容是向在她那边工作的两个女孩致歉，害她们没有工作了，因此有一笔钱要给她们。我卷起报纸，拿在手上，决定去找御手洗。
　　刚刚看报纸的时候，我想到一件事：那些砒霜或许是从前毒害那些少女时所剩下来的东西。四十年来，她一直把那样的东西放在身边吗？我多少有些了解须藤妙子的孤独感了。只是，她为什么不作任何告白，就自杀了呢？
　　走出车站，我才知道，我所买的报纸大概是世界上最打混的报社出的。因为商店前写着偌大的字——占星术杀人命案破了，凶嫌为一名女性。报纸十分畅销，赶在卖完之前，我买了一份。这一份报纸的报导里，也没有加入图片来说明凶手分尸的方法，只是把昭和十一年发生的案件，再次概要地叙述一下，结论时说道，这是警察四十年来锲而不舍的辛苦收获，御手洗的名字完全被抹煞了。            ※棒槌学堂の精校E书※
　　御手洗还是老样子，还在睡。我直闯他的卧室，告诉他须藤妙子死了。“是吗？”他立刻睁开眼睛，只说了这么一句话。然后手臂放在枕头上，似乎要我暂时别说话。我已经不知道该讲什么，内心的冲击实在太大了。御手洗又开口了：“来杯咖啡好吗？”
　　他一边喝咖啡，一边认真地读我买来的报纸。读完，往桌上一放，微笑箸说：“看到了吗？警方稳健踏实的办案精神，终于获得最后胜利……”
　　“凭竹越那家伙，再稳健踏实一百年，也不会有收获！不过，我看他去卖鞋，可能会赚点钱。”趁这个机会，我提出心中的疑问——那些毒品的来源，向他请教。
　　“那个呀！她到底是怎么拿到手的呢？我也不知道。”
　　“在我去岚山和你们见面时，你不是有时间和她说话吗？”
　　“嗯，是有时间，但是没有多说话。”
　　“为什么？凶手好不容易出现在眼前了，你为什么不问她？”
　　“问了几句之后，就觉得她亲切起来。而且，我又不是一步一步追查才好不容易找到她的。那天须藤妙子出现在我面前时，我没有什么辛苦的感慨，更没有‘终于可以问她’的想法。”
　　“骗人！”我心里这么想着。当时苦思不解破案的关键，而陷入半疯狂状态模样的人，是谁呀？御手洗这个男人，明明苦得要命，累得要死，在别人面前却要摆出气定神闲，一副“我是天才，什么也难不倒我”的样子。
　　“对我而言，那件案子已经没有什么非明白不可的重要部分；而一些小细节，知不知道都一样，没有什么意义。”
　　“那你就告诉我，那些药从哪里来的？”
　　“你好像非打破砂锅问到底不行的样子。不管是毒药，还是什么东京一百三十八度四十八分，都像是装饰在柱子上的浮雕，她的本领真是了得，所以那些装饰品，才做得那么精巧，充满生命力，让人看不到建筑物的整体。但是，任何华美的建筑物，最重要的都是结构，这才是我最感兴趣的部分；只在意那些装饰、专心分析那些装饰的结果，往往无法把握建筑物的结构。知道那些药品是怎么来的，有那么重要吗？她只要随便去哪个医药大学，做清洁妇的工作，就可以偷到那些药品了吧？”
　　“那……命案可能不是时子一人的计划。她的母亲多惠会不会是同谋？或者更大胆地说，是多惠唆使她去做的。你认为呢？”
　　“不可能。”
　　“全部是时子一个人的计谋？”
　　“当然。”
　　“你凭什么这么肯定？”
　　“你的这个问题不能用理性来分析，我是从她们的感情来推测的。时子在四十年后的今天，以妙子的名字在嵯峨野经营‘惠屋’皮包店时，已经有必死的心情。她难道会不知道开店就是公开自己的行踪？她毫不隐瞒地让自己出现，怀抱的就是一种‘殉情’的情结。我之所以肯定她们并非共谋，还有一个因素，这个因素和钱有关。如果是多惠和时子共谋，当多惠获得遗产时，时子必定也会分到一些，甚至一半吧？但实际上，那笔钱到了多惠那边后，一直没有消失掉。还有，如果她们是共谋，计划成功，拿到钱后，时子也回到多惠身边了，多惠应该会立刻搬到亦都的嵯峨野，开一家店，实现她多年来的梦想。可是，孤独的多惠即使拿到钱，仍然守在原地，过她孤独的一生。这样的结果，一定让时子感到遗憾，所以时子才会在明了危险的状况下，去实现母亲的梦想。这就是我所说的‘殉情’。”
　　“是这样的吗……”
　　“当然，我这两个没有证据的论调，你也可以完全推翻，但是凶手既然死了，你的怀疑永远无法求证。”
　　“太可惜了。失去千载难逢向她求证的机会。”
　　“是吗？我倒觉得这样很好。”
　　“那……这两、三天内，你没有接到她写给你的，类似遗书之类的东西吗？”
　　“怎么可能呢？第一，她不知道我的住址，而且，她也不知道我的姓名。我不觉得我的名字适合在那样的时候说出来，而且也不是什么好听的名字。”
　　“唔……还有，案发后，须藤妙子，不，应该说时子，藏匿在哪里？”
　　“关于这一点，我倒是稍微问过她了。’
　　“在哪里？”
　　“好像是中国大陆。”
　　“满洲吗？很有可能，就像英国的犯人大都喜欢往美国逃。”
　　“她说她回到日本时，从火车看到窗外的群山，好像涌进了自己的怀里一般，日本虽然小，但是充满诗意，这话让我印象深刻。”
　　“嗯……”
　　“那段时间一定很美好吧。现在的日本人恐怕有不少连地平线都没看过就死了。”
　　“她胆大、心细，是很难得一见的犯人。一个二十二岁的女孩，竟做得出这样的案子。”
　　御手洗的表情似乎在看很遥远的地方。说：“是啊！她实在是很了不起，一个弱女子就犯下四十年来日本所有人都破不了的案子，史无前例，可佩。”
　　“还有……我想知道你为什么，我了解是那张钞票刺激你，但只是这样而已吗？你是怎么发现这么庞大的过程的？再怎么说，你也不可能只从我的说明，就突然联想到尸体骗局的关键吧！”
　　“这个答案，要从阿索德说起。因为我怎么想，都找不出制作阿索德的地点和时间。不过那也不打紧，更重要的是平吉的手记。当初我在研判案情时，就发现平吉的手记疑点很多，可能是别人伪造的。”
　　“请举例说明。”我说。
　　“疑点真的很多。那……就从最根本的说起吧！手记里先说：手记可视为阿索德的附属品，应该放在日本的中心点，不想被任何人看到，却又说如果有钱的话，就要给多惠。所以很明显的，这本手记是有意写给人家看的。
　　“而且，凶手应该拿走手稿，却没有拿走，仍然留在平吉的尸体旁，所以只有凶手自己写的，才不用时时阅读地完成手记内容所指示的，那么繁琐而细微埋尸的行为。若是别人或平吉所写，不带一份拷贝一定会忘记其中的细节。而且那手记并不是在杀平吉时才第一次看到的，一定是之前就反覆阅读过，就算如此，把那手记带在身上，还是比较妥当，所以摆明是要给别人看的。可见手记不是平吉所写的可能性大增。
　　“手记的开头就有这样一段话：在我死后，我的创作可以和梵谷的遗作一样带来可观的财富……这段话也很奇怪，为什么为了拯救大日本帝国的阿索德画作，会成为‘财富’？这绝对是筹画整个计划的人才会说的话。而且还说这些财富要给多惠。不过，从这一点，正好可以看出凶手的企图。还有，手记里曾经说过‘我不喜欢烟雾迷蒙的地方……很少涉足酒店’，但你也曾说过平吉是个老烟枪之类的话。手记里的那一段话，其实是时子在说自己。
　　“总之，疑点真的太多了，还有……对了，音乐。手记里平吉说喜欢‘卡布里岛’和‘月光小夜曲’。这些都是昭和九年到十年流行的曲子。我以前曾经研究过那个时期的音乐，知道那两首都是很好的曲子。但是对平吉来说，那段时期他一直在自己的工作室里，过着类似隐居般的生活，工作室并没有收音机之类的音响，他怎么会知道那些曲子呢？而时子的话，当然听过那些曲子吧。昌子喜欢音乐，梅泽家的主屋里，应该随时可以听到音乐。”
　　“说得有理……”
　　御手洗这么一说，确实为我解开不少疑问。不过，他始终没有谈起须藤妙子自杀的事。        ※棒槌学堂の精校E书※
　　“须藤妙子的自杀……”我还是忍不住开口提起，“她为什么不愿对自己的死做一些说明？她一手完成的梅泽家命案，实在太轰动了，她应该或多或少地做一点说明吧。”
　　“要她做什么说明呢？她要怎么说明，你才会觉得满意呢？”御手洗接着又说，“你看看报纸怎么说的！说她是畏罪自杀。这么简单的下定论了。考生自杀是受不了考试的痛苦，不管这个自杀的考生原本的成绩是好的，还是坏的，或是中等的，一律冠以同样的原因。真的那么单纯吗？真是狗屁不通！把所有事都压挤成大众可以接受的层次。根本就是想籍由大众的这种暴力的行为，来解除自己平庸愚蠢的劣等感和危机感！一个人活了几十年后，一旦决心弃世，一定有很多原因，多说明又有何用？世界上默默无闻死去的人太多了，或许你例外，对于死有独特见解。懂了吗？”
　　“……”
　　