　　关于本书
　　
　　《占星术杀人魔法》原名《占星术杀人事件》主要内容讲的是：四十年前，一桩占星术连续杀人案件轰动全日本！先是画家梅泽平吉在密室被人重击致死，接着是他早已出嫁的长女在家中被奸杀，最后甚至连与他同住的六个女儿也全部失踪。尸体陆续被发现埋在日本各地，而每个人身上都被切掉一部分！
　　梅泽平吉遗留的手记上写明他要依据“占星术”肢解重组六个女儿！难道他死而复活来完成幻异的艺术创作？当又没有证据与动机指向其他与本案相关的人——这可说是一桩找不到凶手的命案……
　　四十年后，眼见这桩诡谲至极的凶案变成邪灵的诅咒，本职占星师兼职侦探的御手洗洁却意外的得到一封告白遗书！悬宕四十年无解的奇案终于现出一线曙光，御手洗洁决定在一星期内破解这件史上最不苦思议、超大规模的占星术杀人魔法！
　　对于热衷推理小说的读者来说，即便不懂日文，也能从海峡对岸台湾推理迷大量关于岛田庄司的讨论中感受到滚滚热浪。的确，即便是在仅有为数不多的岛田译本的台湾却有着大量的岛田拥护者，按照既晴的说法，这种魅力只有阿加莎·克里斯蒂与埃勒里·奎因才能与之比拟（既晴：《我眼中的岛田庄司》，《占星术杀人魔法》导读）。在我读完这本《占星术杀人魔法》之后，深信所言非虚，岛田庄司的作品的确是一般推理作家无法比拟的。
　　《占星术杀人魔法》是一本相当奇妙的书。它不是一本供上班族、青少年休闲消遣的书，它是一本让真正的推理迷大快朵颐的书；它不是一个关于藏书室女尸、税务署贪污的老套故事，它是一个充满幻想和不可思议的巨大谜题。如詹宏志说言，这类推理小说，不要问侦探是否不食人间烟火、命案发生方式和理由是否合情合理、线索出现过程是否写实，我们关心的是侦探是否特独、谜题是否足够困难而新鲜（詹宏志：《詹宏志私房谋杀》）。
　　岛田庄司这本书最主要特色是什么？我想应该是其中大量谜团的魅力。小说包含三个主要的谜团：密室杀人（梅泽平吉被杀事件）、一枝被杀事件、阿索德之谜（六女被杀事件）。其中最为主要的是“阿索德之谜”，前二者可以说是其附属。但是把前两者的谜团拿出来独自成篇也算是颇具水准的本格作品，可在“阿索德之谜”的巨大不可思议之谜面前它们只能成为附庸。小说中还交杂着其他复杂手法，如暗号推理、多重解答、模仿杀人、不在现场证明，等等。那些已经在黄金时代被众多大师级人物屡屡尝试且不易超越的题材，在岛田庄司笔下仍能让人感受到其新鲜、精巧的地方。《占星术杀人魔法》就象是一桌极其奢华的饭菜，即使是再挑剔的食客，即使是胃口再大的食客，面对它也要惊讶一番——能承受得住吗？
　　岛田庄司是日本新本格派的开山祖师。新本格派推崇解谜至上，重新回到黄金时代推理小说的路线上来。在更多作家寻求推理小说纵向发展（他们重视心理、社会意义等方面，但是大部分都忽略了设谜与解谜）的今天，很多本格推理迷抱怨读不到真正的解谜推理，那么岛田庄司一类的新本格作家的作品绝对是首选读物。只是，在国内出版社还抱着森村诚一、内田康夫不放的情境下，我们只有抱怨与哀叹了。但是，岛田庄司并不是简单的效仿前人，他在《占星术杀人魔法》中如是说：“如果只有把前人所创造的东西，略加修改而完成的一件作品，无论如何也不能称作艺术作品。我认为，唯有在对抗中，才又创造。”新本格作家在寻求着谜团更深层面的发展，其一大创见就是幻想性谜题。一个近乎疯子的人妄图将六个女儿身体上最完美的地方切下来，用所谓的魔法组成一个完美的人——阿索德，可是在他实施计划之前被人杀害了。接着小说借名侦探御手洗洁的推理将涉嫌犯罪的罪犯全盘否定，这意味着除了已经死去的疯子梅泽平吉之外，没人能够犯下这些四十年来无人破解的罪行！而读者似乎即将接受这样一个事实：这大概是一本鬼故事或者是超自然推理小说吧。错！错！错！当看完侦探的解说之后，你就会明白这是一桩完全可以凭借现实手法（并不是指它的“现实性”）能够实现的杀人事件。在不可理性（谜团的表象）与完全合理性（解答过程与解答本身）造成了对读者排山倒海式的冲击，不能不令读者感到巨大的乐趣和满足。
　　除此之外，小说无处不存在令读者头昏眼花的谜，因此，作者在挑战读者谁是凶手之后还再次下挑战书——你知道凶手的手法吗？哪有这样的作者，能如此自信：即便告诉读者凶手的名字（实际上告诉了名字读者也不知道凶手是谁！！！）读者也不知道凶手是如何办到的！
　　如果你希望挑战自己的大脑，如果你沉浸与解谜推理而不能自拔，《占星术杀人魔法》绝对能够让你度过平生最美妙的几个晚上，甚至会是一个不眠之夜——你将不忍释卷直到天亮。
　　我写完这段文字之后又再去感受一遍岛田庄司了。我中了魔法了吗？但我是心甘情愿的吧。
　　
　　ellry撰写
　　
　　
　　
　　我所知道的岛田庄司
　　
　　去年夏季，当我从皇冠出版知道要推出一系列岛田庄司作品之际，我的胸口不自禁涌生一股火烫。
　　有一瞬间，我几乎误以为自己也许听错了。
　　岛田庄司！
　　在台湾只要接触了推理小说一段时间，就一定会听得到这个名字。这是一个推理小说识途老马经常情有独钟、恋慕不舍的名字。你永远遇得见一些总以眉飞色舞、神采飞扬的表情在谈论岛田庄司的推理迷。
　　从我大学时代接触网际网路开始，岛田庄司一直是BBS上网友们热烈讨论的话题中心，这样的情况至今未曾改变，不时出现初入门者询问“哪里买得到岛田庄司的作品？”，目前仅译的数部作品不断被重新讨论，连绝版书的拍卖价码竟然都能够高达数千元。若是论及推理作家中还有哪些人能够散发这种强大的魅力，我想恐怕也只有阿嘉莎·克莉丝蒂（Agatha Christie）与艾勒里·昆恩（Ellery Queen）可堪比拟，而这两位作家可是分属英美两国的推理文学之巅。
　　岛田庄司的作品在早年曾被引介至台湾，当时他最重要、也是他最具纪念价值的处女作是《占星惹祸》（编注：即《占星术杀人魔法》）。回想自己第一次阅读到《占星惹祸》，是大学时代从图书馆里借得的，当时《占星惹祸》已然绝版日久。原本只打算在睡前先读个一百页，没想到愈读就愈无法放手，愈读就愈想要知道真相，不知不觉就这样读到凌晨三点，一口气把它看完，而故事中不可思议的巨大谜团更令我浑身颤栗，就此无法入睡直到天亮。后来，我决定学习日文以阅读原文推理，岛田作品的吸引力无疑是最主要的原因。当我在友人间提起这段亲身感受时，更发现竟有不少人和我有雷同体验！《占星惹祸》可说是资深推理迷心目中的梦幻逸品。
　　究竟岛田庄司是何许人也？为何有着如此魅力？
　　要回答上述疑问，也许可以将时间轴拉长，先从日本推理的历史传承谈起。
　　一般咸认，日本推理历史源起于十九世纪末，由黑岩泪香、须藤南翠等翻译家担任传介先锋，将当时已粲然大备的欧美推理大量引入国内，经过谷崎润一郎、芥川龙之介等纯文学名家的尊崇前导，江户川乱步终于在一九二二年发表的暗号推理《两枚铜钱》发表之际，正式宣示了日本推理文学的起点。
　　江户川乱步醉心爱伦·坡“理智的疯狂”式的恐怖美学，在己身的创作中融入了独创的“绚烂的妄想”，赋予了日本早期推理的艺术风貌。与江户川同期出道的推理作家尚有横沟正史、甲贺三郎、大下宇陀儿等人，由于他们几人全都是在《新青年》杂志出道的，所以日本推理的第一波兴盛时期，即称为《新青年时期》。
　　由于当时的欧美推理正处于古典解谜“黄金时期”浪潮（The Golden Age，一九二零年代至四零年代末期），强调严谨的推理程序与意外的解谜缉凶情节，经典杰作鼎立如林，日本推理的发展自然也趋之若骛。和欧美古典解谜推理的情况类似，推理小说一开始是专属高级知识份子的消遣读物，以破解谜团、神探擒凶为主要题材，也就是所谓的“本格派”。
　　以“新青年”为核心的日本推理初期发展，以短篇推理为主，直至小栗虫太郎《黑死馆杀人事件》与梦野久作《脑髓地狱》两大复杂难解的长篇推理，推升达到第一次巅峰。可是，随后二次世界大战开战，截至战争结束，日本推理一度中断了六、七年。
　　不过，战后的《宝石》杂志接续成为日本推理发展重地，以创作水准已成熟卓越的横沟正史为首，加上岛田一男、山田风太郎、高木彬光等辈出新秀，开启了日本长篇推理创作的新贡。“宝石时期”进一步地融合“新青年时期”摸索出来的创作概念，加强了解谜、诡计的复杂性，深化了耽美谲异的怪谈气氛，成功拓宽了本士的道路。其中以横沟正史《本阵杀人事件》、《狱门岛》和高木彬光的《纹身杀人事件》为最辉煌的成就。
　　然而，随着诡计的设置越来越复杂、怪谈的附会越来越牵强，日本的本格派作品一度走上场景越来越虚幻、故事越来越异常的地步，许多作品内容宛如童话故事般地超脱现实、扭曲现实甚至违背现实，逐渐难以获得读者的青睐。
　　随后，一九五八年松本清张以史所未见的社会派推理《点与线》登场，成功地结合推理与现实生活的关系，读者群也从高级知识份子扩展到一般的社会大众，推理小说自此成为国内主流的大众文学类型，而社会派重视写实动机、日常性、题材化的写作手法，也在推理文坛上长久独霸，“社会派时期”终于堂皇来临。
　　正当社会派大行其道，象征推理源流传统的本格派则一片荒芜。诚然，发展至末期的日本传统本格确实由于过于虚幻而出现衰竭枯萎之疲态，但一味追求写实性、不重视诡计的社会派推理，后来亦渐渐落入谜味稀薄、凡庸无趣的风俗小说窠臼。然而，社会派雄踞二十余年之久，且太平洋另一端的欧美推理，此刻早就完全专意朝着写实性的方向前进，更甚者深入描写犯罪心理，开始进占纯文学的领域，持续大力译介欧美当代推理的日本，自然受写实形式的作品影响颇大。此时的日本推理，当然随之不再认为注重幻想性、浪漫气氛浓厚的本格派作品有重视的必要性。正是在社会派浪潮沸沸扬扬之际，岛田庄司高举“解谜至上”的旗帜，毅然踏入日本推理文坛。
　　岛田庄司，一九四八年出生于广岛县（也是解谜推理经典《纹身杀人事件》发表的同年），武藏野美术大学毕业。一九七六年还曾经出过一场爵士乐唱片。
　　一九八零年，他以《占星术的魔法》一作参加第二十六届江户川乱步奖——这是乱步在六十大寿那年，为了提振日本推理文学发展而设立的奖项，最初两届是颁给对推理文学贡献卓越的人士，但是从第三届开始，即改为推理小说新人奖，演变成日本推理创作者鲤跃龙门的最重要管道——并获得决选入围。
　　《占星术的魔法》描述一桩久达四十年来从未解明的“圣女阿索德”命案，侦探则是一名个性古怪的占星术师御手洗洁，内容涉及占星术及黑魔法，充满复杂难解至极的连续谜团，可说是传统解谜推理的新典范。然而，评审的意见一致，认为《占星术的魔法》异想天开的谜团充满魅力、文采笔力精湛，可惜人物、背景、动机等设定却背离现实太远，因此最后败给井泽元彦的历史暗号推理《猿丸幻视行》。亦即，《占星术的魔法》输在评审的口味。
　　隔年十二月，巨匠横沟正史逝世，象征本格推理在文坛的处境终趋式微。同月，《占星术的魔法》经岛田改稿润饰，由讲谈社以《占星术杀人魔法》为名出版，岛田正式出道。
　　一九八二年，岛田发表御手洗洁的第二部探案《斜屋犯罪》——矗立在鄂霍次克海岸的奇妙洋房“流冰馆”，发生了连续密室谋杀案，而最有可能的凶嫌居然是一具收藏在宅内、名叫杰克的人偶！奇妙的谜团与惊人的真相，虽然再度证明岛田的诡计制造实力，却仍旧不容于社会派既有势力，于是，岛田暂止了御手洗洁系列，另辟写实气氛比较浓厚的吉敷竹史警探系列，开始撰写描写地方名胜风光的旅情推理，有《卧铺特快车“隼号”1/60之壁》、《出云传说7/8之杀人》、《北夕鹤2/3之杀人》等作。
　　旅情推理的创作热潮，是由西村京太郎、内田康夫两位畅销名家带动的。八零年代的日本生活水准大幅提升，国内铁路建设完备、交通网络串连，人民经常搭火车旅行。旅情推理不仅利用时刻表制造的不在场证明诡计，更兼述各地名胜游览情报，因此极受读者欢迎。虽然岛田不得不屈从于现实，但令人感动的是，吉敷系列虽属旅情推理，但他仍然坚持“解谜至上”的写作原则，纵使孤军奋战也决不妥协。尽管文坛并未给予岛田好评，但是在大学生之间，御手洗洁系列却造成了不小的轰动。日本各个大学内的推理小说研究社团，都深深着迷于岛田那奇拔幻想、诡异怪诞的独特风格，给岛田最真诚的声援。难怪日后有评论家会认为，岛田是个“过早出现”的先驱作家，总是踽踽独行地走在时代的前端，众人只有不断地向历史回顾，才能发现岛田的价值。 一九八七年，毕业于京都大学、受《斜屋犯罪》影响至深的绫十行人发表《夺命十角馆》；一九八八年，同样毕业于京大的法月纶太郎发表《密闭教室》，歌野晶午发表《长形屋杀人》；一九八九年，我孙子武丸发表《8之杀人》，四位独钟解谜推理的新秀作家在岛田的举荐下登场，终于掀起了“新本格浪潮”，随后有九四年京极夏彦的《姑获鸟的夏天》、九六年森博嗣的《全都变成F》轮流接棒，让新本格浪潮愈发炽热、持续延烧，完全改变了日本现代推理的走向。而岛田这位幕后推手，也从此被誉为“新本格教祖”。
　　沉寂数年、解谜至上的御手洗洁系列，也在“新本格浪潮”的声势下陆续推出御手洗洁最初探案《异邦的骑士》、短篇集《御手洗洁的问候》及《御手洗洁的舞蹈》。
　　对照前述的日本推理史，“御手洗洁”系列可说是日本传统解谜推理脉流的崭新诠释，也是岛田将创作理念发挥至淋漓尽致的结晶。一方面它遵循了古典的推理形式——案件发生，搜集线索，推理解谜，另一方面又融合岛田独有的创意。岛田在《本格Mystery论》中提到，正统解谜推理应同时包含充满幻想性及富含魅力的谜团，及合情合理、充满说服力的真相，两者之间绝大落差所造成的震撼，就会成为读者最大的阅读乐趣。
　　是以，岛田最大的魅力，即是他总是能创造出崭新的怪奇谜团。诸如前述的“圣女阿索德”和“人偶杰克”，其余尚有“全力奔跑的死者”、“鸟人”、“舞蹈病”、“噬食人肉的千年楠树”、“消失于火车厕所的小丑”……凡此种种令人好奇迷惑的怪异谜团，往往使读者一探究竟的冲动油然而生，倾心享受岛田精心设计的致密论理过程。
　　崭新的谜团加上精确的推理，岛田的创意仍不止如此。他笔下的第一神探御手洗洁，则更增添了故事的趣味性。御手洗在日文中是“厕所”，也是一个少见的姓氏，由于两种意思的读法不同，因此前来委托案件的人，经常会下意识地称呼他为“厕所先生”。从这样的设定来看，就知道御手洗应该是一个令人发噱的角色——没错，他有演说癖，无论是否和谈话主题有关，都能够长篇大论地抒展自己的意见。案件中尽管有恐怖的谜团、残酷的杀人手法、阴森诡异的气氛，只要御手洗洁一出现，都能让读者感到安心、有趣，跟随着他的脚步往破案的方向前进。
　　然而，岛田的创作企图却不仅止于此。继发表个人的创作理念概论《本格Mystery宣言》后，御手洗洁探案有了全然不同的风貌。接下来的长篇《黑暗坡食人树》、《水晶金字塔》、《眩晕》及《雅特波斯》，统称为“新·御手洗”系列，全都是波澜壮阔、格局宏伟的超级巨作，篇幅从最初的六百页起跳，最后更高达九百多页！这不单带给读者前所未有的全新阅读视野，更昭示岛田对创作境界的极致追求，决不以文坛地位日渐稳固而稍有息歇。
　　近年来，岛田持续发表了篇幅超过一千页的《龙卧亭事件》、《泪流不止》等巨篇推理，以及《P的密室》、《魔神的游戏》、《上高地的开膛手杰克》、《圣尼可拉斯的钻石鞋》和《俄罗斯幽灵军舰事件》等御手洗探案，甚至在曾经出版三期以作家为名的刊物《季刊岛田庄司》，即使岛田的作家生涯已超过二十年，创作精力依旧旺盛活跃。
　　除此之外，岛田还悉心收集情报以撰《秋好事件》、《三浦和义事件》及《死刑基因》，倡议日本废止死刑，以社会观察家角度，撰《日本型恶平等起源论》（与推理作家笠井洁合著）、《世纪末日本纪行》等作，对日本社会问题提出省思检讨……这在在显示岛田绝非单纯只是一个耽溺推理小说斗智游戏的作家而已。
　　岛田庄司目前移居美国洛杉矶，未改其志：“只要我身为推理作家，我一定坚持本格派。若我不再写本格作品，我就不再是个推理作家了。”
　　
　　既睛