　　星宫骑士学园的禁闭室，是用来处罚违反命令的犯人的。
　　在这里犯人要进行反省改进自身，尽管如此仍无改善时就处以退学处分。
　　大概三畳大小。
　　墙壁由特殊的混凝土制成，没有窗户，来自外部的声音完全被阻断。房间的角落里有卫生间，其他的什么都没有。
　　昏暗的房间中只有一盏光线微弱的灯照着，搞不清现在是几点。
　　被关在里面的昴，现在也没任何需要考虑的事情。
　　（——嘛，这是管理需要吧。这次的事情谁都没有错。但不作出处罚的话，学生会的威信会受损，那还是处罚少数人好了。）
　　要救出奏的话，加恋、沙夜和维斯特里斯的力量都不可或缺。
　　但是加恋成为世界第一星骑士的梦想不能在这里受挫。
　　要保护加恋的话，沙夜和维斯特里斯也不能不保护。
　　也就是说，这次由昴承担全部责任是最好的解决办法。
　　最初只是为了惹有比吕生气，但是拿出了那套逻辑之后她很快明白了这边的意图。
　　然后，有比吕非常高明的控制了事态，利用昴顺水推舟。
　　那只是单纯的诡辩。
　　X=Z,Y=Z，所以X=Y……这个数学等式里，X和Z的命题从本质上是完全不同的东西。
　　推导方向不一样逻辑就会有问题根本不成立。
　　比如“全体犬类（X）是哺乳类（Z），X到Z是成立的但是反过来就不对了，只是单向成立的命题。
　　一·全体犬类（X）是哺乳类（Z）
　　二·昴（Y）是哺乳类（Z）
　　三·因此，全体犬类（X）是昴（Y）
　　这种伪推理也可以捏造出来。
　　有比吕之前被昴挑衅丧失了冷静，但是，之后看穿真相，察觉昴的意图故意选择受骗上当。
　　表面两人敌对实际上是相互合作——
　　最后，有比吕的那个无语的视线就是这个原因。虽然多少还有些生气，比昴认为的还要聪明而且心胸宽广啊。
　　（——但是之后怎么办呢）
　　昴在黑暗中扶着额头。
　　女孩子全员的立场和面子都保护好了，当初的计划非常顺利。
　　但这场风波之后，进入学生会的预定看来是没可能了。
　　（……库，要是我是精明点的性格的话）
　　在昏暗的房间里靠着墙，昴的意识回到了过去——。
　　那是昴十岁的时候。
　　那天，遭遇了交通事故的昴和母亲一起被送到了最近的医院。
　　大卡车不知为何突然失控。被撞飞的昴头部受到重击，之前的记忆全失但性命无碍。
　　而母亲就不同了。
　　内脏受损严重，虽然可以用麻醉来暂时抑制疼痛，但并不能持久。
　　医生让昴和母亲最后说几句话。
　　那时，听到了在我懂事之前就去世的父亲——结城九曜（Yuuki Kuyou）——其实还活着这样的话。
　　『以前告诉你爸爸在我生你之前就死了吧？那是骗人的。因为做着很重要的工作，所以爸爸不得不伪装成那样。』
　　「……怎么回事？」
　　当时只有十岁的昴陷入了混乱。
　　「什么工作？连出事故的妈妈都不来看？」
　　『那个啊——』
　　昴的母亲花了很长的时间说明。
　　父亲——九曜是【五国军事同盟】的一员，是拥有特殊能力的间谍。
　　在机密部门接受任务，潜入的地方都是非常特殊的场所，所以有必要让自己的所有痕迹从这个世界上消失——
　　「什，什么啊？完全不明白！」
　　『昴，你是个坚强的孩子。如果不明白的话，就去追寻真相吧。如果是你的话一定可以做到的……』
　　「妈妈？」
　　『昴……不要被任何人诱惑，要以自己的意志，自己的——』
　　最后，母亲留下了这样的遗言。这个秘密一直到现在仍然深埋昴心中。
　　结城沙罗（Yūki Sara）——享年31岁。（译：太太我爱你啊你别走啊，为了那种男人居然从21岁开始守寡么，果然二次元的母亲都很伟大。）
　　之后，昴在远房亲戚家度过了少年时代。
　　（是啊——那是我要做的事。）
　　昴的意识回到了现实。
　　只身一人在昏暗的牢房内，心中却仿佛被一盏明灯照亮。
　　昴要参加【星骑士战争】，把行踪不明的父亲挖出来。
　　优胜学校的学生会得到很大的报酬，这其中获得头衔的人拥有加入【五国军事同盟】的资格。
　　潜入内部，找出线索。
　　如果发现九曜就给他一拳，把他抓到母亲的墓前让他道歉——
　　这是昴多年来的目标。
　　所以一定要让星宫骑士学园用最短的时间获得优胜。
　　（我有这样的能力，不能一直呆在这种地方！）
　　一瞬间闪过用那个力量的念头，但那是最后的办法。如果可能的话还是要用别的办法。
　　（话虽如此，差不多也该来了吧——）
　　品抬起腰的瞬间，牢房的门打开，一道光纤射入。
　　昴眯着眼睛看向闪光的地方。看守告诉他。
　　「出来吧，结城昴！学生会长有请。」
　　◇
　　一个人被带到学生会室的昴，再次和有比吕相对。
　　『感觉如何啊，结城昴？』
　　「很好，就是有点困。」
　　『这样啊。平时这时候我也在睡觉。』
　　已经是日期变更后的深夜了。从那之后昴被关了数小时。
　　有比吕磊落的微笑着说。
　　『很高明的保护了她们呢，你是个不可貌相的聪明人啊。』
　　「彼此彼此，你很好的掌握了这边的意图，让我一个人承担罪责。」
　　『呼呼——』
　　察觉到彼此想法的两人，相互交换着恶作剧的视线。
　　随后有比吕突然变成认真的表情。
　　『但是尽管如此，在这之前你就一语道破，还正面斥责我。我因为压力太大失去了平常心，内心十分焦急。』
　　「——怎么了，突然间？」
　　『啰，啰嗦！你安安静静听我讲就好了！』
　　有比吕双颊微红，用手不停卷动着自己的头发。
　　「不，我会好好听的，不过，在那个可以说前一句话吗，会长大人」
　　『……会长大人？被你这么叫微妙的有点难为情啊。』
　　「那，我要怎么称呼你？」
　　『有比吕。相互认同的同伴之间直接叫名字就好了。』
　　为什么这么害羞的说话啊？昴不明白。不过也不敢反抗。
　　「那——有比吕。那个时候我是故意惹你生气，稍微说的有点夸张了。所以你不用理也没关系。」
　　但有比吕不知为何用很谦虚的态度摇了摇头。
　　『人的成长是从承认事实开始。我确实有些焦急，这件事必须引以为戒，你的言辞毫不留情，坦率，就像是父亲大人训斥我一样，让我大吃一惊。』
　　「……父亲大人？」
　　『啊，没，什么都没有！』
　　有比吕的脸更红了，停下卷头发的动作，改成生硬的往上拨着头发。
　　[[IMG,9c4899bcd9f3dc1bfa80c07d60c47571,800,1126,98018]]
　　『……嘛，作为学生会会长，我要做的事情堆积如山啊。部队建制和各种宣讲。到去年为止的学生会干事大家都引退了，那里也有必要重新编成。不努力不行啊，外界把我们当做是最弱学园耍啊了』
　　「所以——才那么着急。」
　　『恩。所以，我一直在一个人想着要怎么办。』
　　有比吕突然地吊起了细眉。
　　『结城昴、我恳求你。』
　　「恳求？」
　　『进学生会，来帮我。』
　　「诶？」
　　就算是昴也十分吃惊。
　　『我承认哦。我一个人独自思考今后的战略是不行的。我需要你这种人才。本来，到去年为止我们学园就有一个头脑很好军师。但很遗憾，被敌人打的退场了——』
　　星骑士死掉这种事很少发生，但受到致命伤害的话会丧失星导力。
　　那些所谓引退的，恐怕是被迫的。
　　伊蕾丝·玛丽啊，有比吕小声说道。
　　『不管怎样，敌人也有军师。已经不是一个人想办法能解决的了。有能力的人应该得到相应的工作。拜托了，来帮我！』
　　「我——」
　　对着犹豫的昴有比吕继续热情追逼着。
　　『原来你就是打算进学生会对吧？那个军师的位置现在空着。结城昴——你是学生会公认的军师的了。』
　　这正是昴求之不得的。那个位置的话可以给学校获得优胜提供最大的贡献。
　　「……可以吗？」
　　『可以的！能看出我的实际情况的那份洞察力，勇于替朋友承担罪责的勇气，一下就能把事情串联在一起的思维。你是最合适的人选，所以——拜托了！』
　　有比吕保持站姿深深低下了头。
　　真诚的鞠躬姿势让昴看的入迷。这个叫有比吕的年长的美少女，作为一个人确实有值得尊敬的部分存在。
　　考虑着那样的事，时间缓缓流逝。
　　不久，有比吕抬起头，有些微妙又懊悔似的视线射向昴。
　　『……别一直，一直让人家低着头啊。军师这个重任，你到底接不接受啊？』
　　「恩，我做。」
　　『太好了！』
　　有比吕脸颊染成粉红色，高兴的向外发出信号。
　　『那，就这么决定了哪』
　　『太好了！——』
　　「哇啊！怎么回事啊那么突然？」
　　学生会室的门忽然被打开，四名美少女向昴冲了过来。
　　昴被四双闪闪发亮的眼睛包围，加恋、沙夜、奏、维斯特里斯。
　　她们排成一排，全员可爱又整齐的低下了头。
　　呋呼。
　　『昴同学，恭喜你了。』
　　『祝贺你❤』
　　『……太好了呢，昴。』
　　『我，我才没有高兴什么的哦！』
　　昴又惊又羞，不自觉的摆出一副冷淡的表情。
　　「额，什么啊，你们四个都这样。」
　　有比吕把手搭在昴的肩膀上回答。
　　『她们四个都很拼命建议让你来当这个军师哦。』
　　「诶——？」
　　有比吕说她们为了求她原谅昴花了好几个小时。
　　实际执行的是她们，昴只是代她们受罚，这么说着。
　　不仅如此，要对抗敌人的军师，昴的头脑是必要的，她们这么强烈主张着。
　　要赢下这次战争他是不可或缺的人才。
　　『其中最热心的，就是在那里摆出一副不高兴的样子的舞川·克洛伊·维斯特里斯。她挥泪朝我热情的演说，就像是陷入热恋中的少女那样不停的、不停地……真的是很拼命的努力了哦。』
　　「维斯特里斯她？」
　　惊讶的昴看了过去，维斯特里斯一下子面红耳赤。
　　『啊，别误会了啊！我只是做了我应该做的事！』
　　「是这样吗？」
　　『就是这样哟！说到底这次的事情是因我而起的。借用了你的智慧，罪责全部让你承担这样不符合骑士道精神。有借就有还。才不是认可你了什么的，迷上你了什么的哦！』
　　「啊，啊啊……我知道了。」
　　接受这种说法的昴点着头，维斯特里斯是掩着嘴角快速嘟哝了句。
　　『但是……还是稍微认可了一点的。』
　　「恩？你刚刚说了什么？」
　　『什，什么都没有哦！』
　　维斯特里斯把红着的脸转向别处，昴完全不明白的样子。旁边的加恋，沙夜和奏很开心的嬉笑着。
　　有比吕交叉双臂很满意的说。
　　『那么，发出通知，明天傍晚召开新学生会的任命仪式。虽然只是走个形式的，还是拜托大家了哦。』
　　◇
　　仪式的准备从第二天早上就抓紧展开，预定从下午六点开始。
　　和入学典礼不同，气氛相当温馨。
　　中央礼堂里摆放了几张桌子，上面如山般堆满了料理。
　　在仪式结束之后，预定要开个餐会加深大家的感情。
　　聚集的学生们从大厅各处朝舞台上仰望着。
　　视线前方，有比吕，加恋，维斯特里斯，奏，沙夜还有昴排成一排。
　　现在，有比吕正在进行致辞。
　　『——也就是说，今年的【円卓骑士总会】成员焕然一新。全员都十分优秀这点不容置疑，但果然才刚入学，有很多不习惯的事吧，还需大家多出力帮助！』
　　摆脱了各种各样的烦恼的有比吕看上去十分畅快。
　　状态不错啊，台上的昴看了过去。
　　（气氛也不错——。那边摆着传说中的双子的魔剑。）
　　昴的视线前方，舞台最前面的台座上插着两把剑。
　　摆成细长的X型矗立在那里的漆黑的双剑就是。
　　双子座，王式武装——歼灭双剑【幻化双生】（Gemini Alter）（译注：文中武装名为歼灭双剑Gemini Alter，Gemini即双子座，译名的话，美感度高的要等有生之年的台版了）
　　星宫骑士学园长久以来的传说中的象征，据说有极其恐怖性能。
　　歼灭双剑【幻化双生】
　　识别号：NGC2168
　　类别：双子座
　　等级：王式武装
　　近接破坏力『SS』，远隔破坏力『B』，射程距离『B』
　　战斗速度『A』，精密动作性『A』，安定性『D』，防御力『B』
　　必要星导力『R6』
　　参数中有『A』的话，在【星导武装】中就算是最强等级了。
　　『A』以上的『S』还有人可能见过，『S』以上的『SS』的话，真正见过其破坏力的根本没有，完全的传说中的物品。
　　但是【幻化双生】那个破格的性能谁也不能使用。
　　王式机构的【星导武装】必须要R6以上的星导力。
　　有比吕最大才能使出R5也还不够格，现在完完全全被当做名誉装饰物使用着。
　　有什么仪式的时候拿出来做装饰，平时就像【风之纹章】一样放在藏宝库里保管。
　　传言双剑分别寄宿着正与负两种完全相反的力量，但详细了解的人根本没有。
　　（要是有能使用那把剑的家伙的话，今后就轻松多了啊——）
　　正想着那件事时轮到特级星骑士们挨个向大家打招呼了。
　　先是加恋，然后是维斯特里斯。
　　她们是备受期待的新人最初就很有名，所以没有丝毫停滞快速进行着介绍。
　　『……请大家多多关照。』
　　奏面无表情的说着。
　　『直，直到生命尽头我都会拼命战斗的，大家请多关照！』
　　自称最强剑士的沙夜似乎有些紧张。
　　不管怎么说，这也是个性大家都接受了，充满好意的掌声在场内沸腾。
　　最后轮到昴了。昴拿起麦克风做起了自我介绍。
　　「我是一年级的结城昴。担任学生会的军师，负责战术指挥和战略制定，还有管理学校的财政。」
　　直截了当的说着。之前也说过了。
　　本来就不是多话的人。
　　但是在舞台下的学生们，都充满了期待的仰望着昴。那大概只是对昴突然被提拔感兴趣吧。
　　用少数人就把人质从敌人的据点救回，稀少的男性星骑士，迷之一年级——
　　大家对昴都是那种印象吧。
　　（……啊，这样啊。虽然不擅长把气氛搞活，但现在这场合一定要提高士气。）
　　昴挠了挠脸，握紧麦克风。
　　「啊—，我并不是空口白话的类型。所以我现在说的都是我所确信一定会完成的事。」
　　礼堂内重归寂静。
　　「这次的星骑士战争，我一定会让本校获得胜利。」
　　那是昴的真心话，现在无需他言。
　　「但果然要轻松获胜是不可能的吧，但绝不是不可能。强者也好弱者也好，都有适用的方法。本来事情就会因使用的方法不同而变化。我会全力为了让本校获得优胜这个目标努力!」
　　场内鸦雀无声。
　　三秒后——
　　强劲的鼓掌声，欢呼声爆发出来。
　　在昴的身旁，加恋她们满面的笑容的拍着手。
　　就这样本届学生会顺利成立。
　　昴在入学的第二天，就坐上了【円卓骑士总会】军师之位。
　　◇
　　任命仪式之后的亲善餐会一直持续到了深夜。
　　处于特等席的学生会成员们连吃饭的空闲都没有，和不停来拜访的学生们寒暄着。
　　一个接一个的，和不同的人见面，这之后大约见过了几百人。
　　接着宣告日期变化的人工广播声传出。
　　<——现在日期变更。合计日数2。这之后就是第3日了——>
　　每天零点的官方通告。
　　这个【星骑士战争】中官方在表面上唯一的工作。
　　在学园都市沃泰克斯，战争的进行以“玩家”为主体。各学园的学生会有全权代理权。
　　由高年级教授低年级规则，这样的传统一代又一代的传承下去。
　　但是各学园的校风也具有各自的特色，就像是坚如磐石的教义一样。
　　就这样，以广播为契机餐会结束，昴他们终于回到了宿舍。
　　唰唰……
　　深夜的浴室内响起水流声。
　　加恋正在淋浴，浴室里有一阵淡淡的水气。
　　（昴同学……）
　　闭上眼睛，用自己的双手轻轻抚摸着滑嫩的肌肤。充满弹性的胸部直直突起，水珠滴答滴答的滑落。
　　加恋最喜欢泡澡了，每天都会花一小时去泡澡，今天却只有淋浴。
　　这之后，昴也要洗。
　　他现在在卧室的床上躺着，等着加恋洗完澡。
　　不能让他等太久，要尽快洗干净。今夜剩下的时间会发生什么还都不知道的，所以——
　　加恋一边淋浴一边用双手拢起长发。
　　（说起来，昴同学……好帅气啊）
　　心里好像啾的被紧紧的压住喘不过气来，每次想到昴加恋的身体反应都会变得很敏感。
　　（昴同学果然很强——）
　　以最强星骑士为目标的加恋常常思考一个问题。
　　——强到底指什么？
　　力量或是智慧？亦或是金钱和人脉？
　　加恋认为哪个都不是。
　　不，其实到现在为止，都认为是力量，但这样的想法，因为最近看到昴的行动而发生了改变。
　　（强是——<勇气>。）
　　单纯强大的武力并不能称之为强。
　　比如说，拿着最强武器的孩子要比大人强吗？
　　不是这样的，加恋心想。强的不是孩子而是武器。
　　不是力量的<总量>，而是力量的<用法>才是强的标志么？加恋心想。
　　比如说，去救奏的时候，昴很平常的与我们同行。
　　但是，昴只是下级星骑士，与上位的星骑士之间有着难以逾越的实力差。
　　就是被流弹打中死了也很正常，即使这样，还是去了敌人的据点。
　　虽然有沙夜作为护卫，为了去救同伴而以身犯险却是事实。
　　只有拥有强大的心——勇气，才会这么做。
　　其他的例子数都数不完。
　　坦然包揽了大家的罪责，在刚才的仪式上，堂堂正正的说出了自己的想法让大家群情激昂。
　　这一切，都是不经意间展示出来的坚韧不拔的勇气。
　　（昴同学，是真正意义上“强”的男人。如果是昴同学的话，我——）
　　突然加恋在水幕中猛烈地摇起头。
　　『不、不行！』
　　不知不觉发出了声音。
　　（还不行！因为昴同学他……。现在还不行——）
　　加恋的心砰砰直跳，穿好衣服从浴室里走了出来。
　　『那个，我洗好了。昴同学，接下来你也去洗吧。』
　　有点紧张加恋打开了卧室的门。
　　冲击性的场景跃入眼帘。
　　昏暗的卧室里，有个露出雪白肌肤的黑发和风美少女。
　　在昴的床边，脱光衣服只穿着内衣的沙夜。
　　『那，那个——你在做什么啊？沙夜同学。』
　　加恋露出恐怖表情询问，沙夜则是睁大像猫一样的眼睛开始了恶作剧。
　　『哎呀。没想到居然在这种地方偶遇啊，加恋同学。』
　　『这种地方！这里可是我和昴同学的卧室……』
　　『不对哦』
　　『什么！？ 才没什么不对！』
　　『没办法了呢……那就教教你吧。宿舍什么的本来是学校的东西哦。我是这个学校的学生，所以这个房间也是我的东西哦。』
　　『强词夺理！』
　　加恋沮丧的垂下肩膀。
　　好不容易今晚可以和昴同学好好的说说话，明明是打算度过一个美妙的夜晚的。
　　『话说回来，沙夜同学，昴同学现在怎么了？』
　　昴笔直的躺在床上安然的睡着。难道吃了安眠药——
　　『我什么都没做哦。用匆忙做出来的钥匙偷偷进来时昴已经睡了。』
　　『……请不要复制钥匙啊！』
　　沙夜若无其事的无视了抗议继续说道
　　『一定是很累了吧。昴不能用R3的肉体强化，每天的运动量却和我们一样。』
　　『——确实是这样没错。』
　　因为疲劳积累，在等着洗澡的时候睡着了吧。
　　辛苦你了，加恋在心中说到。
　　『那，虽然很可惜，今天就这么睡吧。』
　　『是啊，接下去就交给我吧，加恋同学你也去休息吧。』
　　沙夜是拢起黑发，以只穿内衣的姿态钻到了昴的床上。
　　『等，等一下！你要做什么啊，沙夜同学！』
　　『做什么……当然是在一旁侍寝啦。』
　　无视无言的加恋，沙夜红着脸爬上昴的床。
　　『怎么说呢，想紧紧贴着治愈他的身心呢。昨天他不是为了我们被关在禁闭室嘛？我想好好感谢他啊。』
　　『唔，理由我懂了……但是……』
　　『不用担心。还是小孩子的时候我们经常一起睡的。虽然现在我已经是真行寺流免许皆传了，那个时候也是有各种各样的不安的，经常睡不着……但是和昴贴在一起的话却不可思议的睡得很熟呢。我一直想着什么时候要报答这份恩情。』
　　『是，是那样吗』
　　句尾的气势稍微有点弱。听到小时候的事情，加恋变的有些弱气。
　　『那，这样的话，我也要……一起……』
　　加恋怯生生的向床接近。
　　『虽，虽然有点害羞，我也要报答恩情——』
　　手碰到床的瞬间，沙夜喝止了加恋。
　　『不行！这是作为未婚妻的我的特权！』
　　『未婚妻什么的……那种事明明还没有决定。拜托了沙夜同学，请让我也一起报恩！』
　　『不行。不能把昴给加恋。』
　　加恋柳眉倒竖。绝不是好战性格的加恋，却是在重要的问题上是决不让步的类型。
　　讨厌输掉——因为是以最强星骑士为目标。
　　『……那，那我就自作主张了！』
　　『啊！？』
　　加恋也迅速钻到了床上。沙夜慌忙的要把她赶出去，没有丝毫相让的样子。
　　在床上相互推挤着的加恋和沙夜——二人的争斗逐渐白热化。
　　昴似乎相当疲劳，在那里睡着一动不动。
　　这时又出现了两名闯入者。
　　『怎么了？本来想来开二次会看来已经很热闹了呢——诶，诶诶？』
　　打开房门的维斯特里斯一脸惊愕的冻结在那里。
　　『你，你们到底在做什么啊！』
　　『……抢先』
　　在维斯特里斯身旁嘟囔着的奏。那声音比平时还要冰冷三成。
　　加恋待在昴的床上就慌慌张张的解释起来。
　　『请，请不要误会了！并没有做什么奇怪的事情！只是在和沙夜同学争执的时候不知道为何就变成这样了……是真的！』
　　为了确认是真是假，维斯特里斯和奏转向沙夜。
　　『——加恋同学没有说谎。我们只是想犒劳昴而已，一点亏心事都没做。不如说，做了亏心事的是你们才对吧？』
　　『诶？你这是什么意思？』
　　『因为，维斯特里斯也好奏也好，昴帮了你们很多吧？结果，你们连一句谢谢都没有——』
　　沙夜露出一副你们这样好意思么的表情。
　　维斯特里斯和奏都瞪大了双眼。
　　『没错，说得好像非常有道理。』
　　『……有道理。』
　　『虽然昴先生已经睡得很熟了，但还是可以轻轻按摩不吵醒他……奏小姐你怎么看？』
　　『……维斯特里斯出乎意料的心思细密。』
　　『没，没什么好意外的啦！这毫无疑问是骑士精神的体现！』
　　找着借口的维斯特里斯和奏也靠近了床边。加恋和沙夜瞪着她们。
　　四人可爱的相互争执着，似乎谁都不想认输，全身血液都沸腾起来。
　　羞耻心紧紧维持了几秒钟，维斯特里斯和奏也钻到了床上。
　　『够了！都说了昴的床只有我一个人能上！给我出去！』
　　『我没有被沙夜小姐命令的理由呢！』
　　『才不出去呢！』
　　『你……！你们做了呢！』
　　『……认输了的话就回去吧，就这样。』
　　『哇哦，奏同学意外的很大胆……！』
　　就这样，四名美少女的争斗开始了。激烈的争斗一直持续到清晨——
　　外面传来了小鸟的叫声。
　　醒来的昴，却在朝阳中面色铁青，一动不动。
　　这是当然的啊。
　　自己的床上，全裸的美少女四人熟睡着。
　　昴陷在这无我之境中，不停冒汗。加恋突然说了句。
　　『——棉花糖』
　　「诶？」
　　『好好吃哦……』
　　看着露出满足的表情天真无邪的说着梦话的加恋，身旁的昴一个人吐槽到。
　　「真是，为什么会这样——」
　　总之三十六计走为上。
　　虽然不知道发生了什么，大家的生命很宝贵。
　　「你们四个，拜托了，谁都别醒啊？」
　　『喵……嗨❤』
　　把抱着自己睡着的女孩子们一个个轻轻拉开，昴小心翼翼的离开了床。