　　沃泰克斯学园都市，焰尘领东南方,【二九地点】——
　　奏正被囚禁在一间了无生气的地下牢房里。
　　双手双脚都带着铁制镣铐。手被吊起固定在墙壁上。
　　校服被脱到一半，胸部半裸，奏却依然一副无表情的样子。
　　（……避免了最坏情况啊。）
　　奏被敌人用固有能力的“树脂”封住，乘乱运了回来。
　　在固定之后加热，一段时间之后树脂自然被分解了，现在什么都不剩。
　　自己的【星导武装】被夺走放置在房间外。
　　但是那个是不能破坏的，只有有资格的人才能操纵，所以没什么问题。
　　在奏的眼前，是焰尘的【星导师】佐伊和副官埃斯特拉。
　　刚才在身体检查的过程中两人吵了起来，拜此所赐没有全裸。
　　『听好，佐伊。我们焰尘盟约骑士学院以最强校自豪，这种像是侮辱别人的行为是不被允许的』
　　[[IMG,fea0238180b09f25f8b9c17afe289482,800,1127,89652]]
　　「那，埃斯特拉学姐你说要怎么审问俘虏呢。」
　　『审问没关系，但不能过分。对手是最弱的学校啊』
　　「不能通融一下。反正要用这个女的当人质进行威胁作战的。」
　　『那是你的计策，爱怎样怎样。』
　　佐伊假惺惺的缩了缩肩。
　　敌人的关系并不是坚如磐石啊，奏这么想着。
　　（到去年为止焰尘都是用的正面击溃对手的战术。他们的学生会长很强，今年也是如此。但是胁持人质的话——）
　　奏想了想得出结论。
　　（在测试这个叫佐伊的人么。也就是说进行新战略的试验。然后叫埃斯特拉的高年级大概是负责监视他的……）
　　水代姐妹如同正反面一样，大家都是这么说的。
　　姐姐是个强势积极的人。妹妹则是无口的防御系。
　　但这只是事物的表面。
　　其实奏观察力很强，头脑灵活。性格刚强勇敢。因为无口又笨拙，所以很难理解她罢了。
　　（没关系，虽然没什么根据……但是我会得救的。）
　　不知道为什么。
　　奏现在脑内浮现出的不是姐姐有比吕，而是昴的脸。
　　◇
　　高强度混凝土地板上机械般的脚步声响起
　　佐伊·R·格拉斯只身一人从牢房出来沿着楼梯向上走。
　　被埃斯特拉恶言相向的他想回到自己的房间重新思考未来的战术。
　　然而，在到达出口前，周围的空气突然猛烈流动起来。
　　眼前出现一个回旋着的漩涡，不知从哪里突然冒出一个人。
　　身体被长长的黑衣覆盖的星骑士。
　　抽象派风格的面具覆盖着整个面部。
　　那种人通称【黑骑士】（noir）——【星宫会议】直辖组织中的一人。
　　正体不明，拥有超出特级星骑士的力量，不知为何在帮助佐伊。
　　「情况如何？」
　　黑骑士用机械音询问着。因为是合成声所以分不出性别。
　　佐伊摊开两手向他说到。
　　「非常好。虽然不能说很有余裕，现在的情况，貌似不用那个就能搞定了。」
　　「这样啊——」
　　「总之，以防万一先准备好。」
　　「这样也好。对手可是很麻烦的对象呢」
　　「吼哦？」
　　佐伊用刻薄的眼神盯着他。
　　「是谁？」
　　「你迟早会知道的。」
　　说完这句话，空间中又一次出现漩涡，黑骑士被吸入其中消失了。
　　「……一如既往的猜不透啊。」
　　佐伊抓了抓散发寒光的银发。像什么都没发生一样走向地面。
　　◇
　　与此同时，星宫骑士学园宿舍里——
　　『昴同学，请用。』
　　『不用客气，请用吧。』
　　「啊、啊啊……」
　　在昴宿舍的餐厅，加恋和沙夜正从两边夹着他。
　　现在是傍晚。眼前的桌上摆满了可口的汉堡和点心。
　　加恋和沙夜间不知为何火花四溅，交替把食物喂了过来。
　　『请吧，昴同学。』
　　『不行，要吃这边的，昴❤』
　　被两个人的笑容胁迫着，昴不停的吃着东西。为什么会这样啊——
　　起因只是一些小事。
　　刚才，结束了与敌人中队战斗的昴他们，一起返回了学校。
　　被佐伊的“树脂”困住的同伴们，只能暂时先维持那样了。
　　大家一起把内部封着人的透明柱体运了回来。
　　所幸这是过一段时间就会解除的能力，回到学校时树脂就溶解了，里面的星骑士平安无事的脱离。
　　但是妹妹被抓走的有比吕很明显已经丧失冷静。
　　战斗是不能掺杂个人感情的。虽然大家都宣言一定要救回奏。
　　『落入陷阱是我的责任。奏只能就这样放弃了……以上，解散！』
　　毫无疑问，那并不是真心话。有比吕连眼罩都忘记带上就那么留下了眼泪。
　　为了去救妹妹会让部下暴露在危险之中——两难啊。
　　「啊，不用那么沮丧。稍微休息一下，会想出办法的。」
　　昴有些同情的这么劝着，有比吕无力的点了点头。
　　『是啊，要是我那个是听你的话……』
　　突然有比吕猛烈地摇着头
　　『不对！那时候的我做出了我认为是最佳的决定。你却说那不对！是你太失礼了！』
　　这么说着，有比吕重重的关上了学生会室的门。
　　「……失礼么」
　　昴挠了挠头回到宿舍。
　　打开宿舍门之后，一股难以言喻的香气飘来。
　　加恋正在做饭。
　　「好香啊。」
　　昴这么说着，制服围裙的加恋笑着回过头来。
　　『恩，肚子饿的时候不能工作，这种时候先吃饭吧。』
　　「确实呢。」
　　昴放送心情走了过去。
　　「在做什么啊？」
　　『特制汉堡的说♪』
　　宿舍里有餐厅。说着用自己的方法做的最好吃的加恋挺起胸膛。
　　『我的汉堡，是用妈妈教的秘传的食谱做的哟。把洋葱切碎炒好，和碎肉、面粉还有鸡蛋混合，撒上パラッ和胡椒盐，那时把胡萝卜，香菇和豆蔻翻进去仔细的翻炒。』（译注：パラッ应该是种炒东西时加的调料）
　　「还真是放入了各种各样的东西啊。」
　　『所以说是特制的啦。』
　　一边在碗里拌着肉，加恋露出了得意的微笑。那表情好可爱。
　　过了一会儿，饭就做好了，餐桌上摆满了料理。
　　巨大的汉堡吼库吼库的冒着热气，引得人食指大动。
　　『好了，昴同学，趁热吃吧，肉汁很美味的哦。』
　　「谢谢了，加恋。那，我开动了。」
　　正准备动手时，门突然开了。
　　『等一下！』
　　「诶？」
　　沙夜正站在眼前。昴和加恋呆呆的张着眼睛。
　　「那么突然？有什么事情吗？」
　　面对昴的问题，沙夜难为情的咳了咳。
　　『……刚才的话我全都听到了。确实要先抓住男人的胃才能抓住男人的心啊。』
　　昴与加恋面面相觑。
　　「我们刚才说过这个？」
　　『没有呢。』
　　『嘛，算了，昴，来吃这个。这是老家寄来的老字号的点心，很好吃哟。』
　　沙夜迅速的坐到餐桌边，放下淡绿色的点心盒。
　　打开盒子一看，里面有三种顶级点心。
　　「真豪华啊。确实是银座有名的店啊。」
　　『全都很甜哦，是我最喜欢的呢。但是这些都给你、昴。』
　　沙夜拿起最中间的糯米馅饼，优雅的拨开包装。
　　『好了，昴，张嘴❤』
　　「……不，不用这样啦。」
　　沙夜满脸笑容的拿着糯米馅饼朝着不知如何是好的昴伸来。
　　『什，什么啊，沙夜同学。突然过来，做这种……』
　　挤在昴身旁的加恋，双眸润湿好像要哭出来了一样。
　　但是不能输。加恋用叉子叉起小片汉堡朝昴的嘴伸来。
　　『昴同学现在在和我一起吃饭呢。说到底沙夜同学你到底和昴同学是什么关系啊？』
　　『这是我的台词才对吧，加恋同学！趁昴没房子住的机会和昴过着夫妇一样的生活什么的……就算是我这个未婚妻也没有过！』
　　加恋的脸色一下变的铁青。
　　『真，真的吗？昴同学？』
　　「不是这样的。」
　　昴的摆着手，手心里已经满是冷汗。五六岁小孩子口头的婚约什么的不算的吧。
　　『唔，发过誓的哦。昴忘记了而已。』
　　「所以说这个——」
　　昴正左右为难，这时沙夜把矛头对准了加恋。
　　『总之，很久之前我就喜欢昴了，加恋同学你这个偷腥猫！』
　　『这，这么说的话……沙夜同学不就是黑猫了吗！』
　　就这样，夹在两个美少女之间的修罗场爆发了。
　　加恋和沙夜是争先恐后地把食物昴的嘴里送。
　　昴对汉堡和点心都很喜欢，但是交替吃着它们根本就是地狱般的食物搭配啊。
　　而且加恋和沙夜都是不得了的巨乳，绝妙的柔软触感从两侧不断传来。（译：恕我直言沙夜彩插的分量和黑白的不太一样，彩插明明是平的。）
　　『来，请多吃点肉，昴同学！』
　　『来吃甜的东西吧，昴❤』
　　挞吥、挞噗、噗哟。
　　「……够，够了啦！」
　　就在昴受不了出声时，一阵敲门声传来。
　　『那个——加恋，要不要一起？』
　　是维斯特里斯啊。她睁大眼睛哑然呆立在那里。
　　『你，你们到底在做些什么啊……』
　　「来得正好维斯特里斯，赶紧制止她们！」
　　『……确实不制止的话不像是会停下来的样子呢。』
　　听到了这句话的两人终于分开去招呼维斯特里斯。——得救了啊。
　　◇
　　『我想，秘密救出奏小姐！』
　　听到维斯特里斯的话，餐厅里陷入了沉默。
　　气氛变了呢，大大改变了呢。
　　昴的两边，加恋和沙夜都抵着额头，一副很头痛的样子。
　　『心情我能理解……』
　　『不通知学生会长吗？真的么，维斯特里斯同学？』
　　『我是认真决定的哟！』
　　在昴对面坐着的维斯特里斯表情毫无迷惘，意志坚定。
　　『有比吕小姐就是那种性格吧？被敌人设计，重要的妹妹落入敌手，现在的是能做出正儿八经判断的情况么。虽然说了要舍弃奏小姐，但那一定不是真心话。』
　　正是如此，昴点点头。
　　『所以，由我们来——！』
　　帮她，维斯特里斯用迫切的表情说着。
　　乍看很傲慢，其实是个本性温柔的女孩子啊。
　　『敌人撤退到了【二九地点】。现在奏小姐就被关在那里。还好，我的【星导武装】具有短距离飞行的能力。我想要从空中突入。』
　　『……这样啊。那就是要我们支援你咯？』
　　『加恋领悟的很快呢。』
　　『多谢夸奖。但是——』
　　加恋微掩嘴角再次陷入了沉默。这可是件大事啊。
　　『沙夜小姐你怎么看？』
　　面对维斯特里斯的询问，沙夜垂下长长的睫毛。
　　『当然我是想救出奏同学的，但是……』
　　比起加恋沙夜慎重很多。
　　背负真行寺流期望的她，不能无谋的以身犯险。
　　让人不爽的沉默气氛扩散开来。
　　『我明白了……那我一个人去就行了！』
　　维斯特里斯从椅子上跳起。
　　『真的是，看错你们了！奏小姐现在是多不安、遇到多么痛苦的境遇。不能想象么？想象的了还不行动的话，你们就是缺乏骑士道精神了。不快点动手就为时已晚了明白么？』
　　『但是——』
　　『我要去！就算只有一个人和敌人交手！』
　　维斯特里斯气愤的从房间走了出去。
　　「给我等一下。」
　　蜂蜜色的金发来回摇动。昴用冷淡的声音宣告着。
　　「一个去也是会被反杀的，我来帮你。」
　　『你说什么……？』
　　维斯特里斯高高扬起眉毛，难为情的用舌尖舔着嘴唇。
　　『那个……你有这份心我很高兴。结城昴先生，我没想到你居然会有如此胆魄，真是让人敬佩。』
　　「这样的话。」
　　『但是现在的你……只是下级星骑士哟，战斗力和我差千倍，虽然很感谢你的提议但是——』
　　「你误会了。我不是出战斗力。」
　　『诶？』
　　昴轻轻耸了耸肩继续说着。
　　「我来提供智慧。怎么做效果比较好，由我来教你方法。敌人也有军师，盲目闯入也只是掉进圈套呐。」
　　维斯特里斯垂下睫毛双手捂脸。
　　『……确实，你刚才说的，巧妙的指出了我们三人的争论中心。但是那样的事……确实我也想到过会是那样，但是——』
　　维斯特里斯把脸转向加恋和沙夜，压低声音说。
　　『那个，把这个方法教给我一个人就好了。』
　　『在这方面，昴要比维斯特里斯强多了哟。』
　　『……』
　　皱着眉毛双臂交叉的沙夜这么说到。
　　『昴过去就想象力丰富，从小时候开始就一直在帮我了。这次你不用不好意思的。』
　　『我也这么认为呢。之前如果不是昴同学阻止我的话我也被树脂困住了呢……这次一定没问题的，有昴同学帮忙的话，那我也参加。』
　　『当然我也参加。』
　　『你，你们……』
　　维斯特里斯脸明亮了起来，但是好像有点复杂的感觉。
　　她一只手扶腰，用微妙的悔恨眼神看着昴。
　　『……姑，姑且说明白，昴先生。我可不是承认了你的才智哟？为了让加恋和沙夜帮忙，没办法才让你提供对策哦。千万别误会哟？』
　　「我懂的。」
　　昴毫不造作的点头——这个结果正如所愿。
　　奏的救出计划，在之前就准备好了。
　　就像对手突袭我们一样，在同一天由我们这边来发动突袭——利用对手的心理盲点呢，正好借维斯特里斯的提案顺水推舟。
　　（再等一下哦，奏……！）
　　马上太阳就要落山了呢。
　　◇
　　黄昏的天空中黑色的云飘动。
　　佐伊在【二九地点】的司令室内看着显示屏上的敌方战斗力分析。
　　根据之前战斗的结果，用通用评价系统把结果数值化，现在看的就是这个结果。
　　学生会长，水代有比吕的数据，和去年战斗结束时一样【评价S】
　　不用说这是预料中的。让佐伊惊讶的是新入学的四个人的实力。
　　无论是谁都非常优秀。
　　·爱沢加恋——战斗力850-1300【评价A】
　　·真行寺沙夜——战斗力900-1250【评价A】
　　·水代奏——战斗力1000-1150【评价A】
　　·舞川·克洛伊·维斯特里斯——战斗力950-1200【评价A】
　　这个单位，是根据一个人使出的力量进行测算。
　　测量值的幅度越大说明爆发力越出色，幅度越少说明稳定性越高。
　　平均1000以上就是【评价A】
　　「这四个人，经过半年的锻炼很容易就能提高到【评价S】吧……」
　　佐伊撩着银发冷笑着。
　　「持有的【星导武装】也很强。」
　　星骑士的实力，是战斗力+固有技能+星导武装的综合结果。持有优秀的武器则更强是当然的。
　　「到手的这个——」
　　佐伊把它的数据调了出来。
　　要塞重兵装【司修塔姆】
　　识别号：NGC6705
　　类别：盾牌座
　　等级：姬式武装
　　近接破坏力『D』，远隔破坏力『A』，射程距离『A』
　　战斗速度『D』，精密动作性『C』，安定性『B』，防御力『A』
　　必要星导力『R5』
　　【武装】
　　·M2020近接用能量机关炮
　　·SG4腐蚀弹群（Corrosive Cluster）
　　·S18转膛加农炮（Revolver Cannon）
　　·SX29【阳弹】（译注：原文18与29是横写。）
　　·TEOE（the end of end）
　　被抓的水代奏持有的【星导武装】。
　　最初看数据时被吓了一跳。
　　盾内藏有大量武器。
　　并不适合近战，但是有种类多样的远距离武器还有很高的防御力，完全就是个要塞。
　　特别是【阳弹】射程出奇的长是非常麻烦的武器，这么早能抓到根本是侥幸，佐伊这么想着。
　　「不管怎样，这样一个一个无力化就没问题了——」
　　就在佐伊冷笑着时，传来了外部警备部队的通信。
　　「紧急联络！有不明人物高速接近中。」
　　「什么？」
　　「人数一，装备大剑——看来是敌人！」
　　「敌人？一个人？」
　　佐伊惊讶的皱着眉头。
　　「啊！那个发色……是白天战斗过的星宫骑士学园的特级星骑士！一个人过来了——哇啊啊！」
　　通讯切断了。
　　「——哼」
　　佐伊立刻站了起来，向驻扎部队快速下达指示。
　　周围的巡逻部队立刻追击，内部的守备部队做好突击准备。
　　然后自己和埃斯特拉沿着安全梯往屋顶移动。
　　外面，正是太阳西下前的昏暗光景。风吹在身上有些微寒。
　　『到底有什么打算啊，那个女的……』
　　对着惊讶的眺望下方嘟囔着的埃斯特拉，佐伊耸耸肩回答道
　　「当然是来救水代奏啊。」
　　『救她？』
　　「没错，恐怕是个人独断。就算是那个学生会长也不会下这种乱来的命令。那个叫加恋的女人，和奏一样是新生。一定很要好呢。」
　　『这个行为只是出于友情吗』
　　「就是呢。违反命令来救朋友，为了美好的友情暴走了吧。」
　　面对佐伊刻薄言辞，埃斯特拉露出苦涩的表情。我并不讨厌这个啊，这么小声说着。
　　「可是，就算是特级星骑士，也不会一个人闯过来——」
　　埃斯特拉把眼眯成一条缝。
　　『呀啦……看到那个暴行了么，她确实强的让人吃惊，中级星骑士无论来多少都没用。』
　　「不愧是埃斯特拉学姐。看得很明白呢。」
　　『当然。』
　　埃斯特拉·卡斯特是特级星骑士，超A级狙击手。从这里到目标还有很长距离，但是可以轻松地目视确认。
　　当然佐伊也是一样。靠固有能力的效果可以清楚的看见。
　　加恋手中的大剑来回挥动，被击中的中级星骑士一个个倒下。一点没有因为被包围而害怕的样子。
　　突然，佐伊指向加恋身后的空中。
　　「看见那个了吗，埃斯特拉学姐？」
　　埃斯特拉把视线转向那里，似乎是像鸟一样的小小的身影。
　　不，不是鸟。那个在朝这里笔直飞来。
　　『那个是——』
　　「那才是真正的目的。下面闹的这么凶只是吸引注意。」
　　『你说什么？』
　　佐伊冷冷的耸肩说到。
　　「那个飞行物是舞川·克洛伊·维斯特里斯。同样是一年级，【星导武装】是可变翼。」
　　『啊啊……确实有那样的家伙呢。』
　　「在下方派一个人吸引注意力，再从空中突入的作战么。」
　　原来如此，这么说着的埃斯特拉拿起背上的狙击枪瞄准。
　　『那打下来就好了。』
　　「不，埃斯特拉学姐，再引过来点比较好。那样比较容易抓。不过，太靠近这里了也很危险。就在中间的那里……没错，稍微放近一点——」
　　埃斯特拉的狙击枪已经瞄准了目标。半人马座（Centaurus）的姬式武装——魔铳剑【喀戎之矢】（Chiron Vapour）。（译注：Chiron是希腊神话中的半人马贤者，就是和被鹰啃食的普罗米修斯交换的那位。至于Vapour指的应该是喷气式战斗机飞过留下白色水汽带这个现象，考虑到喀戎特长之一是箭，就这样翻译了。哪天有台版再说吧。）
　　前端是短枪的形状，实质是铳剑的点五七口径长距离狙击用来福枪。
　　『飞吧，我的星导力。……』
　　从枪的深处飞出了一发闪光的魔弹。
　　——呼——
　　『呀！』
　　空中传来了女人的悲鸣声。命中了！
　　埃斯特拉射出的子弹撕裂空气，直接命中了维斯特里斯的可变翼。
　　可变翼的功能停止了。她回旋着落了下来。
　　加恋快速赶到坠落点把她接住。维斯特里斯一动不动，似乎因为攻击失去了意识。
　　「很厉害啊，埃斯特拉前辈。下一发狙击加恋吧。」
　　『不，地上不行，会伤到自己人的。』
　　「哼——」
　　确实，加恋和维斯特里斯被人包围着一团混战，狙击起来很困难。
　　让自己人撤退再狙击？不，这样她们跑掉的可能性很大。
　　佐伊面对眼前的战况陷入迷茫——怎么办好呢。
　　加恋一边和敌军交战，一边抱着昏迷的维斯特里斯慢慢向远处退去。
　　这种状况还能行动么。加恋露出绝不抛弃维斯特里斯的死战表情抱着她，一边应对着来自敌人的攻击。一步一步的后退，后退。
　　继续这样就会让她们逃走了。佐伊考虑着要怎么抓住两人。
　　「那我们上吧，埃斯特拉学姐，这个中队无论谁上，她都能打赢吧，我们的话可以完胜。」
　　『明白了。』
　　佐伊和埃斯特拉转过身，快速冲出设施去抓加恋。
　　◇
　　「很顺利啊。」
　　『不愧是昴。果然你很厉害！』
　　昴和沙夜在【二九地点】的设施内快步前进。
　　走廊里空无一人，只剩下灰色的墙壁和地板。沙夜连挥刀的机会都没有。
　　昴他们目前为止都慎重执行着计划。
　　一．加恋没被发现时就在远处待机。加恋被发现后就朝反方向移动。
　　二．维斯特里斯被发现后，趁着敌人注意力被吸引慢慢靠近。
　　三．趁着敌人只顾着抓住两个人进一步靠近。
　　四．等佐伊和埃斯特拉出击后，两人就潜入设施内——
　　把敌人的注意力集中在加恋的移动方向上，让他们首尾不能兼顾。
　　在走廊上静静移动着的昴对身旁的沙夜说道。
　　「啊，靠这么近。很难走路吧。」
　　『没办法啊……人家很紧张啊。』
　　「紧张？明明比我强千倍？」
　　这么说着沙夜反而贴的更紧了。长长的黑发飘着一股清爽的洗发水味。
　　『这和强没关系吧。这里是敌人领地中心啊，不管怎么样心里都七上八下的。』
　　「恩……虽然话是这么说。」
　　『呐，可不可以再贴紧一点啊？这样能安心下来呢。』
　　「喂？」
　　沙夜一下就抱住了昴的手臂。
　　制服之下的胸部非常的大。
　　昴的手臂被柔软的胸部姆尼姆尼的紧紧压住。
　　『和昴贴在一起心里很安心呢……』
　　「嘛嘛，在敌人的地方心里七上八下的也没办法……不对，根本没有敌人啊。」
　　本来地点只是小规模的要塞。
　　这个【二九地点】原本驻守的也就只是佐伊的中队这种程度的人。
　　为了抓住特级星骑士而全员出动了，现在理所当然是个空壳子。
　　「现在，加恋和维斯特里斯正在拼命引开敌人，情况紧急。」
　　『我明白的。』
　　沙夜从昴的手臂上离开，两人一起奔向牢房。没有警卫的话要更注重速度。
　　昴的作战计划就是这样的。
　　先给佐伊施加心理诱导——
　　胁持人质，为达目的不择手段。
　　和重视义的有比吕会长不同，他是追逐利益最大化的理性主义者。
　　换句话说，是个很好懂的人啊，只要给他准备上好的诱饵。
　　也就是“可以轻易抓住两个特级星骑士”的状况。
　　受伤的维斯特里斯和抱着她逃跑的加恋——佐伊绝不会放过这么好的机会。
　　所以，在白天的战斗中已经知道敌人有个优秀的狙击手的昴，才会让维斯特里斯“不要躲避狙击，演一出被击中坠落的戏”。
　　没错，本来是可以躲过去的。
　　然后，在做好充分准备的情况下，就能做出对应。维斯特里斯用装甲涂层挡住子弹，假装昏迷坠落。
　　之后加恋和她一起慢慢撤退，诱敌追击。
　　燃起了欲望，连被猎物诱骗了都不知道——
　　（虽然是这么说，但迟早会被抓住的，救出奏之后，马上就和你们会和，坚持住啊。）
　　不久，昴和沙夜赶到了地下牢房。
　　铁栅栏的对面是双手被吊在墙上的奏。
　　好像晕了过去，校服被脱了一半，头无力的垂着。
　　确认了下周围有没有人。
　　「奏！」
　　听到昴的呼唤，奏睁开双眼抬起头。
　　『……恩、昴？』
　　「你没事吧！」
　　『没事……稍微睡了一会儿』
　　无语的昴跌了一跤。
　　「没有被做奇怪的事情吧？」
　　『没有哟。』
　　「——」
　　昴正视着奏的脸。
　　仔细一看，奏樱色的嘴角边还可爱的流着口水。
　　看来是真的睡了一觉啊。
　　「你有成大事的潜质啊……嘛算了。沙夜，把牢门打开。」
　　『交给我吧。』
　　沙夜从腰间拔出了一把日本刀。
　　保持着这个姿势厉声的喊道。
　　『天鹤座，姬式武装——神刀【草薙】！』
　　房内的空气急速冷却，一道寒光闪过
　　——噌——！
　　金属碰撞声响起的同时面前的铁栅栏全部散落一地。
　　（……）
　　昴微微的出了些汗。好夸张的招数。
　　铁栅栏切断的角度完全不同，和普通的斩击不一样。
　　「沙夜，刚才那招是？」
　　『没什么了不起啦。真行寺流【风华十斩】，拔刀的同时来回斩击十次而已』
　　「没什么了不起！」
　　沙夜的刀法确实是超一流的。
　　总之先这样吧，昴走进了牢房，把奏的手脚上的镣铐全部打开。
　　奏赶紧穿好衣服，活动了下手脚。
　　『呼……轻松多了呢。』
　　奏那直率的反应让人欣慰。
　　确实刚才那个姿势很辛苦。就像外表看起来一样奏是个很坚强的女孩子。
　　「很努力了呢，奏」
　　昴把手放在了奏的头上。
　　奏无表情的面孔突然变得通红。
　　『我，我……没事的。』
　　「是吗，你很坚强啊。」
　　『恩……不是这样的。』
　　她静静的摇着头。
　　『我一直坚信着。昴一定会来救我的。』
　　「诶？」
　　昴正诧异着时，奏突然就抱了上来。
　　就这样，把自己的脸深深埋入昴的胸口。
　　「……怎，怎么了啊，突然间——？」
　　大概是要舒缓紧张的情绪吧。
　　昴这么觉得。
　　「话说回来……还真是信任我啊」
　　昴抬起头看着奏的脸。
　　一双大眼闪闪发亮，脸被高兴的情绪染红。
　　奏触碰着头上的花发夹，低声对昴私语。
　　『因为，昴是个很温柔人，我知道的。』
　　突然间，背后传来的奇怪的声音。
　　『咳咳。』
　　「不用太用力咳嗽的啦。」
　　回头一看，沙夜正鼓着脸很生气的样子，昴和奏赶紧分开。
　　『奏同学，没事比什么都好，但现在可不是悠闲的时候啊。』
　　「没错」
　　昴和奏点了点头。
　　◇
　　平地上沙尘飞舞。周围一片昏暗。
　　抱着维斯特里斯一步不动的加恋，用毅然的眼神盯着敌人。
　　不跑了呢，佐伊和埃斯特拉透过人群缝隙看到了这情况。
　　佐伊带着确信胜利的表情举起右手，手掌中一阵雾飘出。
　　「你们就在这里等着抓她——埃斯特拉学姐，请掩护我。」
　　『知道了。』
　　佐伊朝加恋喷射出【致眠雾】
　　就在要命中时，咚的一声有什么东西落在那里卷起了一阵尘土。
　　「——什么？」
　　回过头的佐伊不禁哑然，瞪大眼睛。
　　「你，你怎么会……？」
　　『……这是刚才的回礼』
　　奏用抑扬顿挫的声音回应他。
　　射出弹药的是拥有巨大炮身的S18转膛加农炮。
　　奏的盾【司修塔姆】里有各种各样的远距离武器，能根据需要使用。初次见到时佐伊就觉得这其实是个武器库式的【星导武装】。
　　奏从【司修塔姆】里取出武器瞄准了佐伊，两侧昴和沙夜笔直朝加恋跑去。
　　「久等了啊，加恋，维斯特里斯！」
　　听见昴的声音，加恋的脸变得异常明亮。
　　『昴同学！』
　　「维斯特里斯你做的很好。」
　　『我就等着这句话呢！』
　　维斯特里斯睁开眼睛站了起来，一手从腰间拔出细剑帅气的摆好架势。
　　「——切」
　　佐伊的脸扭曲了。
　　「居然能让我这样的人中计——」（译：精虫上脑的人最好骗了）
　　『彼此彼此啊。今年最弱的星宫骑士学园有很有趣的人呢——这里先撤退吧。』
　　埃斯特拉这么毅然劝告着，佐伊则是不停咂着嘴。
　　昴他们已经在那里会合。
　　昴，加恋，维斯特里斯，奏，沙夜——
　　星宫骑士学园的五人已经集合，而且其中四人还是特级星骑士。
　　清楚了解到这对己方非常不利，佐伊没法出口反驳埃斯特拉。
　　昴则是出手阻止了准备追击的同伴们。
　　『为什么不追击啊？昴同学，趁现在大家一口气攻过去的话——!』
　　「不，暂且就这样吧。那两个人还没有用真本事。而且我还有学校的事情要处理呢。」
　　『恩？到底是什么事情啊？』
　　加恋纳闷的歪着头。
　　『如果我可以帮忙的话，无论什么事情都会去做哦。』
　　「我一个人就可以了，总之现在先回学校吧。」
　　昴他们迅速离开了【二九地点】。
　　◇
　　昴他们回到学校的时候已经是晚上了。
　　学校正门附近聚集了很多的高年级学生。
　　「学生会长有请。」
　　果然，和昴想的一样她们要来仔细询问啊。
　　「你干了什么啊？」
　　「这种时候居然不听会长的话。」
　　她们说没得到会长允许就出击的事情已经被知道了。
　　离奏被囚禁的【二九地点】很近的星宫骑士学园领土【三〇地点】派出的侦查人员看见昴他们之后立刻回报了。
　　不过，那已经是奏得救之后了。
　　「这样啊——用了联络网啊」
　　「好了给我过来。」
　　昴他们就这样被她们带走了。
　　这个岛的联络网是有些特殊的系统。
　　骑士学园的领土上可以通信，和领土外很难联络。
　　各个学院都用星导力监听联络，释放强烈的干扰电波，所以不得不这样。一般的智能手机和电话的功能没法使用。
　　战争中情报战很重要，先进设备不能用的话老办法就重新上台面了。
　　与电波通信相比，由星骑士的高速移动来直接传递信息更安全——与这个岛高科技技术运用不同有点小小的复古。
　　总之，昴他们被一声不吭的直接带到位于学校中心的时计塔上的学生会室。
　　最上层的风景很好。
　　墙的一面是铺设的是玻璃，像展望台一样能欣赏夜景。
　　星宫骑士学园的学生会，别名【円卓骑士总会】，正如其名会室中央有一张圆桌。
　　在最深处有比吕坐在那里。
　　『——』
　　有比吕的脸上看似平静却又充满了愤怒，端正整洁的容貌让她看起来更加可怕。
　　她让其他学生在外等候，冰冷的对昴他们说。
　　『既然明白的话多说无益，擅自出击是要严惩的。』
　　『但，但是！』
　　计划的发起人维斯特里斯刚准备出声辩解就被狠狠瞪了一眼说不出话来。
　　『……姐姐，大家是为了救我。』
　　『闭嘴，奏。本来就是因为你被人抓走。』
　　奏咻的低下了头。
　　没办法了啊。
　　面对似乎冻结的气氛，昴用右手遮着嘴小声告诉身旁的大家。
　　「啊，这样下去说什么也只是火上浇油而已，交给我好么？」
　　『诶？但是——』
　　对着露出不安表情的加恋，昴报以微笑。
　　「会很顺利的说服她的所以放心吧。这里面我最能说会道吧？」
　　这么说着，昴站到了有比吕对面。
　　眼神相交。
　　有比吕的视线满是苛责。能这么平静承受的昴也不是普通人。
　　「会长大人，你有哪里搞错了吧？」
　　『什么？』
　　对着瞠目结舌的有比吕，昴故意大口呼吸着摆出很夸张的样子，用严厉的话语指出。
　　「估计你是有什么东西搞错了吧。把应该生气的对象搞错了。」
　　『……你到底在说什么？』
　　面对有比吕如刀般视线的昴，微微眯起眼睛。
　　「你不懂吗？」
　　『啊啊。』
　　「真的吗？」
　　『你好烦啊，到底怎么回事。』
　　昂不屑的抬高嘴角。
　　「哼，你作为星骑士是很优秀，不过脑子不好使啊。」
　　『你说什么……？』
　　「你背负了太多。虽然不知道你在着急些什么，但是眼光太狭隘了，所以才没法看清真相，敌人的军师略施小计就这样了真是前途堪忧啊。」
　　有比吕愤怒的绷紧了脸。
　　『……到底是什么意思，你能不能更通俗易懂的说明给我听，结城昴。』
　　有比吕的星导力急剧膨胀开来。
　　已经不是说话的架势了——完全就是战斗模式。
　　『确实，你是很聪明。但是这不是你的言行缺乏义和礼节理由。下次再敢耍我的话，我当场打爆你。』
　　有比吕已经处在一触即发的状态，无论在谁眼里看起来都是这样吧。昴身后的美少女四人组，都屏息凝神关注着事态发展。
　　昴高昂着下巴挑衅到。
　　「策划这件事情的是我。」
　　『——诶？』
　　「我制定的作战计划让她们来执行，全部责任都在我。」
　　『满嘴谎话！』
　　有比吕说完就要把他赶出去。
　　『难怪要这么挑衅我啊——是想让我上当么。不管怎么惹怒我，真相不容捏造。』
　　「是事实哦——」
　　昂瞬间皱了皱眉，马上又平静的扬起了嘴角。
　　「那，我就来证明那是真的吧。你应该知道三段论吧？」
　　『……什么？』
　　昴就这么唐突的开始了解释。
　　一·X=Z
　　二·Y=Z
　　三·因此，X=Y
　　「这次事情的关键，是要让大家统一行动。要进入有BOSS级敌人的地方，胡乱行动是不行的。所以要有指挥的人。」
　　『啊，啊啊。这个是当然的吧。这和你刚才说的三段论有什么关系。』
　　对着困惑的有比吕，昴喋喋不休的继续说道。
　　「指挥者——或者说幕后黑手比较好吧。那家伙鼓动大家，发出行动指示。所以奏被救出来了。而且，那家伙没有参加战斗。因为不俯瞰全局，就做不出正确的指示。」
　　也就是说这件事的幕后黑手身上是没有战斗的痕迹，昴如是说。
　　「这样的话都不用调查，一目了然了就是我吧——」
　　一·这个事件的幕后黑手（X）没有战斗痕迹（Z）
　　二·昴（Y）没有战斗痕迹（Z）
　　三·因此，这个事件的幕后黑手（X）是昴（Y）
　　「这个事件的主谋就只有我一个人，明白了吧。还是说XYZ的关系有哪里不对？如果没有的话就这就是结论了呢。」
　　满场寂静——
　　从战场回来以后直接被带了过来，五人中只有昴没带武器，校服也很干净，就他没有战斗过的痕迹。
　　有比吕无语的盯着昴陷入深思。
　　『没有问题……XYZ的关系没有任何问题。』
　　「恩，这样就好了。」
　　有比吕发出信号，把在屋外待机的上级星骑士叫了进来。
　　对着快速冲进来排列整齐的她们，有比吕面无表情的指示到。
　　『元凶就这男的一个人。给我把他带去关禁闭。』
　　「遵命！」
　　昴安心的吐了口气。非常顺利
　　『昴同学！』『昴——！』
　　在加恋和沙夜的悲鸣声中，昴被上级星骑士拖到禁闭室中。