　　四月是起始的季节，是这个学园都市沃泰克斯的战争（game）开始的季节。（译注：本文中的战争大多以game注音。）
　　「——各位，祝贺你们进入星宫骑士学园。我，学生会长水代有比吕（Mizushiro Yuhiro），由衷的祝福各位！」
　　有力的声音在中世纪风格礼堂的广阔空间中回响着。
　　星宫骑士学园的中央礼堂里，集中了约三百名今年的新生。
　　今天是入学典礼，在这里的都是拥有星骑士天赋的人。
　　星骑士——
　　那是指在【大灾祸】（Meteor）之后出现的拥有特殊能力的人。
　　十五年前，被称为【灾星】（Disaster）的大量陨石从空中倾泻而下。
　　那时，受到四处散布的未知粒子的影响，极少数拥有超越五感和第六感的第七种感知--第七感（seven sense）的人诞生了。（译注：此处日文为七識，注音为セヴンセンス，而在圣斗士星矢中，第七感写法为セブンセンシズseven senses，有很微小的区别）
　　拥有第七感的人，可以认知充斥宇宙的万象能，并引发各种可能性。
　　由「星星」「导出」的「力量」，通称【星导力】（seven force）
　　星骑士的精神与肉体被星导力强化，可以使出各种各样的能力。当然也可以操纵特殊兵器。
　　因此，在【大灾祸】发生之后的这个世界，星骑士一直被视为超群的异能者。
　　但是，最初大家都不能把星导力运用自如。
　　现在，在中央礼堂里整齐排列的新生们，大多数也仅仅只是拥有第七感的战斗初学者而已。
　　训练他们，可以的话让他们与其他学校的学生战斗，来培养优秀的星骑士的机关就是<骑士学园>。
　　十五年前的【大灾祸】之后，世界的基本状况没有任何改变，人们就和从前一样在学校和公司里平稳的度过每一天。
　　但也有极少数的例外。星骑士们来到学园都市沃泰克斯，在这里进行大规模的战斗演习——【星骑士战争】（Royale）。
　　五所骑士学园在这里展开竞争，一旦获得优胜，将会得到特殊奖励和名誉。
　　危险很大，收益也很大。
　　在骑士学园上学，是所有星骑士的义务，同时也是特权。
　　「——这里是培养了无数优秀星骑士的学园，各位也拥有着优秀的天赋，希望各位保持责任感和自觉，发奋努力。」
　　身着崭新制服的新生们目视前方，认真聆听着会长的话。
　　他们视线的前方，在舞台上训话的是二年级的学生会长。
　　学生会长由三年级担任是惯例，但在去年的战斗中学生会的三年级们全员引退，因此她被破格提拔为了学生会长。
　　水代有比吕——
　　这个学校的代表和领导者，从今天开始她要带领大家与其他学校战斗。
　　当然，她有着很强的战斗能力。但是在这之上的，外貌更是让人印象深刻。
　　有比吕是任谁都会看的入迷，拥有凛然外表的美少女。
　　五官端正整洁。眼睛细长清秀。
　　用花饰装点的冷色系长发微微卷起，右眼上戴着眼罩。
　　美人会长坚毅又清澈的声音在礼堂里持续回荡着。
　　「正好，这次事先通过星导力测试选出了四个有潜力的优秀新人，她们将作为本校的模范，本校的义之理念要时刻牢记心中，带着荣誉感和自豪感去战斗吧——」
　　同样是新生的昴在队尾听着会长的话。
　　昴今天早上从日本出发，在到达沃泰克斯商业地区的机场后就直奔礼堂而来。本来预定更早一点到达的，结果因为航班紊乱而延误了。
　　还好赶在迟到之前到了，要是迟到的话就算不上义什么的了。
　　（恐怕不只是留下坏印象的问题了啊——）
　　「从现状来看，这个学园的战力不能算是充足。但是，我相信靠着大家一同努力，一定能开辟一条道路。各位，这次的【星骑士战争】——绝对要获得优胜！」
　　欢呼声此起彼伏。
　　学生会长在台上握紧双拳，训话就此结束。
　　那么，从现在开始就是骑士学园之间的大规模战争，拼上性命的模拟战了。
　　「要赶紧想个法子找出条活路啊。」
　　昴一边小声的咳嗽着，一边把行李包背了起来。
　　◇
　　学园都市沃泰克斯，是坐落在北太平洋·日本近海的特殊用试验岛。
　　是在【大灾祸】之后，由世界实质的支配者【五国军事同盟】——
　　其最高机关【星宫会议】（Eclipse）的管理下建造的，五角形超大型浮游岛（Hydropolis）。
　　当然，是出于军事目的建造的。
　　拥有星骑士天赋的少年少女们从世界各地聚集到岛上，进行特殊的演习。
　　以战斗训练，专用武器测试为目的模拟战争——通称【星骑士战争】。
　　学园之间像国家一样相互争夺领土。
　　或者该这么说，攻取国家的战争。
　　沃泰克斯的五所学校之间的争战历史非常久远。
　　拥有星导力的人在义务教育结束之后，会被强制性的送到岛上，必须所属于一个学校。而到各自阵营统一全岛为止，五所学校如同漩涡般的激烈争斗将大范围展开。
　　用星导力进行的激烈战斗常常导致连管理方也不能预测的事态发生。
　　沃泰克斯这个名字的由来，是因为以人工岛为中心，周围有着不可思议的海流所形成的漩涡。
　　这是由于受到大量的星骑士无意识散发出的星导力的影响而产生的。
　　所属的五所学校的基本情况如下：
　　一·星宫骑士学园
　　大部分学生是日本人，校风重视义和荣誉感。
　　二·焰尘（fire dust）盟约骑士学院
　　由美国提供资金，以规模最大自豪。
　　三·格特鲁德（Gertrud）宫殿骑士学院（译注：Gertrude出自日耳曼语，指军队的力量。）
　　欧洲学生大部分属于其中，人才储备丰富。
　　四·玖龙剑士学校
　　排外主义和个人主义的集团，注重个人实力。
　　五·德瓦卢卡（Devaloka）魔导剑术学校（译注：Devaloka出资印度语，印度教中指神存在的位面。）
　　以中东、南亚地区的人为主，拥有很强的技术实力。
　　其中，以日本人为主的星宫骑士学园的受关注度很高。
　　据统计，日本的星骑士诞生率是最高的。
　　【大灾祸】时，日本是灾星落下最多的地方。当然未知粒子也大量散布，拥有第七感的人的出现率另其他各国遥不可及。
　　比率大约是千分之一，非常高的数字。
　　人工岛在日本近海建造也是出于这个原因。从某种意义上日本可以说是星骑士的发源地。
　　但是，人数虽多却不一定能转化成战力优势。
　　比起数量更重要的是质量。【星骑士战争】左右着这些人的前途。
　　入学典礼结束后，离开礼堂正在学校里面闲逛的昴，听到了很令人在意的对话。
　　「学生会长那么说了呢。」
　　「不可能的啦……」
　　「至少这一次绝对不可能！」
　　女子新生集团吵吵嚷嚷的从前面经过.
　　话虽如此，这所学校九成以上都是女学生，所以女孩子随处可见。
　　男人是理性的，女人是感性的——俗话是这么说的啦，是不是事实暂且不论，女孩子的确有着比较容易觉醒第七感的资质。昴这样的男性星骑士是数量稀少的存在。
　　她们边走边说通过学校的中央大街。
　　「我们学校的战力相当薄弱呢。」
　　「去年真的是完败呢，我去看了视频，输的一败涂地。被焰尘的家伙不停击中，除了会长以外学生会全员败退呢。」
　　「今年更加不行了呢……」
　　小声的直截了当的这么说着。
　　她们走到了三岔路口，从昴面前消失了。
　　昴不高兴的挠了挠脸颊。一开始就觉得自己很弱是闹哪样。
　　「嘛，每个人都有每个人的想法……」
　　昴拉正背包，左拐向着中央训练场走去。
　　太阳依旧高挂。昴想着能不能在回宿舍之前绕完学校呢。
　　星宫骑士学园的占地很大，是普通高中的十倍以上。
　　被高高的墙壁所包围的要塞一样的学校——
　　学校中央坐落着学生会【円卓骑士总会（Council）】大本营的时计塔（Stella temple），围着它有五座西欧风格的教学楼，更多的训练场散布各处。
　　其中，最大的是中央训练场。
　　今天是入学仪式所以可能能看到华丽的演示吧，昴这么想着。
　　欣赏着校园内的樱花，昴悠闲地走着。
　　拥有各种各样姿容的女孩子擦肩而过。
　　有第七感的人，头发和眼睛的颜色有别于常人，外貌缤纷多彩。
　　因为星宫骑士学园的学生大多数是日本人，外国人还是十分的显眼。
　　与靓丽的女生相比男生就像是珍稀动物一样，擦肩而过的女孩子们纷纷把目光投向昴。
　　（话虽如此——）
　　很快，昴注意到，从旁经过的新生大多数和之前的女孩子们一样说着类似的话。
　　「我们学校，速攻不成就会被压制住呢。」
　　「大概吧。舆论说我们是最弱的。」
　　「那，最强的是？」
　　「当然是焰尘盟约骑士学院啦。」
　　「讨厌，那不是在我们旁边么！」
　　有一半死心了呢，不过和她们的话不同，声音倒是很爽朗的样子。
　　真是服了，昴这么想着。
　　这次星宫骑士学园是最弱的，一定程度上确实是这样。
　　而在旁边的焰尘盟约骑士学院则是这次最强的。
　　（被征服只是时间问题……么。虽然我觉得还是有办法的啦。）
　　边走边想着，中央训练场已经近在眼前。
　　「嘿」
　　昴瞪大了眼睛。
　　好大。感觉就像是大型运动场极限规模。
　　合成橡胶材质的地面上用白色的线划出了很多区域。
　　在最边上的区域，高年级学生用星导力进行表演让许多来参观的新生赞叹不已。
　　在近点看吧，这么想着的昴快步靠了过去。
　　就在这时，人群中出现了一个女孩子。
　　从未见过的美少女。
　　头侧装点着形状尖尖的饰带，肌肤洁白的似乎能看见静脉一般。
　　被风吹动轻轻摇曳的薄桃色长发，即使在外表多样的学生中也格外显眼的美貌。
　　美丽清澈的双眼，充满透明感的青色眼瞳似乎散发着光芒。
　　少女沿着樱花飞舞的林荫道一路走来。
　　在与昴目光交汇的瞬间，她突然变的全身僵硬。
　　（——?）
　　就像在一瞬间感觉到了什么一样。
　　紧接着美少女猛地瞪了地面一下向昴冲来。
　　昴稍微摆出防备架势。
　　星骑士拿出真本事的话跑完200米只要几秒钟，碰到的人都会被撞飞。居然在这种人流密集的地方——
　　就在这时，太过着急的少女突然脚下一滑。
　　『——呀？』
　　她身体前倾失去平衡，抛向空中。
　　「危险！」
　　为了接住飞来的身体，昴连包都没来得及扔。
　　总之是接住了，不过冲劲儿太大昴向后倒去。
　　「库——！」
　　背部直击地面的昴岔了口气。
　　「……咳咳咳」
　　还好，有自己的身体做缓冲她没有受伤。
　　细尘飘散，昴仰面朝天，少女跨坐其上。
　　美少女惊愕的看着一脸安心的昴。
　　好可爱——
　　话虽如此，这个体位的刺激性也太强了。
　　骑士学园的校服，根据贵族风格各处设计的都十分有威严感。
　　当然，为了突出占9成的女孩子的魅力也花了很多功夫。
　　强调身体曲线的紧致上衣，可爱的迷你裙还有过膝袜。
　　硕大突出的胸部，从下方看起来充满“压迫感”。
　　被这样的清纯系美少女跨坐在身上凝视着，任谁都会心跳加速。
　　『你是——』
　　坐在昴下腹上的美少女，微红着脸小声说道。
　　一瞬间在她的眼中闪过一丝哀伤。
　　紧接着，她低下了头，丰满的胸部随之摇动。
　　『那，那个——对不起！我是，加恋的说。』（译注：加恋的句尾大多是desu，此后我会根据需要把句尾翻译出来）
　　「诶？」
　　出人意料的凝视着昴，美少女用真挚的口吻说道。
　　『我的名字是……爱沢加恋，是刚入学的一年级生的说！』
　　让人很意外的，她就这么保持着骑乘位的姿势开始了自我介绍。
　　「不，我不是要再听一遍名字——」
　　说归说，被人误会了是这个意思也说不定。
　　名叫加恋的骑在我身上美少女，不安的皱着眉头。坦然的在自我介绍时说出自己的名字，应该是真诚又认真的性格吧。
　　「……我叫结城昴。」
　　不情愿的说出了名字。
　　加恋眯起了可爱的双眼，泛着光泽的嘴唇微微张开。总觉得她不知为何很高兴呢。
　　『谢谢你帮了我，昴同学。我多亏你才没有受伤。』
　　「没什么啦……你没事就好」
　　『是。』
　　加恋露出了无忧无虑的笑颜，她是个性格很好的女孩子呢。
　　「话说回来，刚才怎么了？突然冲过来。」
　　而且明显是朝着昴冲过来的。
　　『不，那个……因为看到了个很像自己认识的人。』
　　「啊啊，认错人了啊。」
　　『……是，所以那个就算了吧……。比起这个，昴同学，请务必叫我加恋。』
　　「诶？」
　　『难得有这样的缘分，请不用客气直接叫我名字。』
　　（确实是有缘，但是用缘分做理由——）
　　加恋可爱又坦率，也许微妙的有些天然呢。
　　「嘛，算了……那么加恋，总之，能请你从那里让开么。」
　　『那里？』
　　「该怎么说呢，那个，我的——」
　　加恋的笑容在看向那里之后冻结了。
　　终于发现自己跨坐在昴的股间了
　　『——对，对不起！』
　　满脸通红的加恋赶紧站起，昴终于从压迫中解放了。
　　◇
　　这之后约二十分钟——
　　『那，昴同学，这周围的设施下次再来看吗？综合骑士馆里有着各式各样的设备，听说在下雨的日子里大家在那里训练。』
　　「哦，那就拜托你了呢」
　　昴被加恋领着在中央训练场前的街上走着。
　　和今天才来的昴不同，加恋三天前就开始在学园生活了。为了表达感谢她主动来担任校内向导。
　　在春日阳光的照射下，两人在宽大的街道上慢慢地走着。
　　道路两边，露天商贩们声势浩大的叫卖着。
　　加恋说，他们是从沃泰克斯商业地区来的，由自由商人构成的商队。
　　在学校受理车辆通行申请后就可以自由往来。露天摊贩那里可以买到杂货和吃的。
　　『昴同学，今天吃过什么东西么？』
　　「没，现在还没关系啦。」
　　『想要什么东西的话，马上告诉我哦。』
　　加恋亲切的告诉了昴各种各样的事情。
　　不仅是学校的事情，还有个人情报。
　　兴趣是练剑，最喜欢的是棉花糖，梦想是比谁都强。
　　「比谁都？」
　　『是的，是个很大的梦想所以一直拼命努力着呢。我的梦想是成为世界最强的星骑士。从小时候起就一直……』
　　昴感觉到了一丝苦涩。
　　十岁的时候昴遭遇的交通事故，被大卡车撞了之后头部受到重击，那之前的记忆全部丧失了。
　　（事故之后的记忆却记得很牢——很奇怪吧。不过记不起来也没办法，重要的是现在。）
　　『发生什么了吗，昴同学？』
　　「额，没什么。」
　　把手放在口袋中的昴，上臂被加恋用手轻轻抓住。
　　结果，经过人流密集的地方时，加恋的身体就会自然而然的和昴的胳膊紧贴在一起。
　　每次都会有一股清澈香甜的味道飘散过来。
　　柔软的巨乳噗哟的压向昴的手臂，昴觉得十分困扰。
　　『那个，昴同学，现在的星骑士级别是？』
　　「我是下级星骑士（errand chevalier），从骑士（esquire）呢。」
　　『星导力（seven force）呢？』
　　「R2。要是R3以上就好了。」
　　星骑士的力量被用等级加以区分。
　　因为星骑士可以认知万象能，所以身体也可能吸收万象能。以此来强化自身正是星导力的核心。
　　自我强化用R=强化等级来表述，有多个阶段。
　　R1·知觉扩张——五感增强
　　R2·精神强化——思维加速
　　R3·肉体强化——肌肉力量和反应速度加强
　　R4·展开【星导力场】（seven field）——张开防护屏障
　　R5·使用【星导武装】——使用专用武器（译注：此处的注音是セヴンシユペール，具体是seven XX学艺不精的我就不知道了。因为查出来speer/super/sperl这几个词各种意义上都不合适。）
　　昴可以使用R2。
　　强化精神，提高自己的思考速度。比如，可以在考试中主动达到思维最活跃的状态。
　　R3情况类似，是把平常用不到的身体能力引发出来。
　　人的身体为了不损坏肌肉，平时都是抑制着力量的使用。R3就是在不损害身体的情况下把限制去除掉来强化肉体。
　　在这之上的等级就不同了。
　　R4与R5远远超过了人类能使出的力量。
　　实际上，R5的星骑士在学校也只有几个人。星导力虽然能靠日常训练提高，但天赋还是很重要的。
　　『昴同学想把力量提升到能使用R3呢。要我来帮你特训吗？』
　　「不，不用啦。比起那个我还有更重要的事。」
　　『重要的事？』
　　「的确，下级星骑士不能上前线——」
　　但那并不是胜利的必要条件吧，昴这么想着。
　　星骑士的级别评定是根据能使用的力量决定的。
　　每所学园的战力基本上是这样的。
　　下级星骑士——R1~R2的使用者（每个学园600-800人）
　　中级星骑士——R3的使用者（每个学园150-200人）
　　上级星骑士——R4的使用者（每个学园60-80人）（译：中级和上级这俩杂鱼的注音我就不去探究了）
　　特级星骑士——R5的使用者（每个学园4-8人）
　　星骑士团长——R5的使用者（每个学园的学生会长）
　　每个学校的约1000名学生中，大部分是下级或者中级星骑士。
　　下级星骑士又被称为【从骑士】，主要任务是后方支援，不推荐参与实战哟。
　　中级星骑士以支援和自我提高为主要任务。
　　所以，在前线挥剑战斗的，基本都是上级以上的星骑士。
　　其中，特级星骑士能一骑当千——
　　顾名思义，就是有着匹敌1000名下级星骑士的战力。
　　也就是说，【星骑士战争】是被选中的少数精英们之间的战争。
　　简而言之，就像是规则很单纯但实际玩起来却很难的游戏一样。
　　由精锐开路，剩下的人完成领土的占领，并维持广阔的阵地。
　　但是因为战局往往会被少数人左右，要维持的领土又很大，所以实际做起来很难。
　　现状是，个人的实力和运气的影响非常的大，最后还是要靠气势。
　　反过来说有精锐来撼动全局的话，哪个学园都是有可能赢的。
　　加恋佩服的看着说出这个结论的昴，双眼闪闪发光。
　　『昴同学好厉害。真是让人恍然大悟呢。』
　　「是这样么？」
　　『恩。因为我到现在为止，只是想着怎么变强的问题。』
　　「啊啊……这种想法可以理解。」
　　拥有第七感的昴他们与一般人不同，是特殊的异能者。
　　因此，星骑士们自然更注重个人，而缺乏团队意识呢。
　　『昴同学头脑真好！』
　　「并不是那样啦……」
　　被射出光芒的眼睛看着的昴忽然心跳加速，轻咳了几声。
　　「嘛，也有我个人决定不握剑这样的原因呢，事情有点复杂——」
　　『诶？』
　　「没什么，总之我想要进学生会呢。」
　　『是这样么？嗯……为什么呢？』
　　「比起武力头脑的使用对战争获胜更重要呢。俯瞰战场全局，给每个人行动指示。这样的话进入学生会不是理所当然了吗？」
　　【星骑士战争】的规则，是以自己所属的学园统一全岛为优胜的。
　　换个角度来看，单纯地在前线挥剑战斗并不能保证胜利。
　　昴的目的是要取得学校的优胜——比起磨练自己的战斗能力还是向全员发出作战命令更有效。
　　从现在的情况来看这点一直被忽视，要取得胜利更多是靠强大的战斗力。心理和战术策略是有可能被利用的。
　　顺利进入学生会，然后颠覆这个学园是最弱的的评价，昴这么想着。
　　「话是这么说啊，但是——」
　　昴想起了个令人担忧的问题。
　　「那个学生会长看起来好像很正直啊。入学典礼的时候就说义啊荣誉啊自豪啊，战术还有敌人的动向到底有没有考虑过啊。」
　　虽然用“策略”这种好听的说法，但是换一种说法其实就是“耍诈”
　　那个耿直的学生会长到底是怎么想的根本猜不透啊。
　　和学生会长接触尽量给她留下个好印象，是昴第一个月的目标。
　　这场战争是由学生主导的——现在，代表学校的学生会长拥有所有事情的决定权。
　　要尽快和她搭上关系，转达自己的想法。要找个机会展示自己的能力啊。
　　但这个问题很麻烦。
　　（虽然自己这么说不太好，我可是不太讨人喜欢的性格啊。先要制定计划吧，怎么办呢——）
　　昴边想边走着。突然加恋停下了脚步，用充满透明感的双瞳看了过来。
　　『没关系的！』
　　「嗯，什么？」
　　对着困惑的昴，加恋认真的笑着说
　　『不用担心。我会帮你的，昴同学，我会在学生会的人那里全心全意支持你的！』
　　「谢谢了……不对，虽然心里很高兴啦，但是事情会那么简单么？」
　　『要走了哦。』
　　「什么？」
　　『因为，我是学生会成员哦。』
　　一瞬间，昴惊得一句话都说不出。
　　「……现在就去？」
　　『我是学生的一员，我会拜托学生会长让你加入【円卓骑士总会】的。』
　　昴露出了  °°的表情。
　　这所星宫骑士学园的学生会——别名【円卓骑士总会】，通常只有很有实力的星骑士才能加入。拥有R5以上力量的特级星骑士，是极少数持有【固有能力】（proper skill）的人。
　　固有技能，是以个人的资质为基础的特殊的星导力。
　　与R1-R3的单纯强化不同，效果多种多样。即使战力较低的星骑士根据固有技能的情况与上位星骑士进行战斗，只不过这样的人很少就是了。
　　总之，学生会就是个精英集团。听说在去年的战争中惨败的老学生会成员全员都引退了——
　　「这样啊。你就是……」
　　『是的。我是新的特级星骑士。』
　　昴想起了入学典礼时学生会长说的话。
　　确实说过这次事先通过星导力测试选出了四个优秀的潜力新人。
　　倍受瞩目的，一年级的特级星骑士。
　　难道说加恋是其中之一。
　　「啊……对不起，我完全没发现。」
　　『经过事前测试，能用R5的新生包括我在内总共四人，大家都加入了学生会。去年的星骑士战争之后，那时的学生会成员就向外界所说的那样引退了，不过，今年一下子有了四个新成员，这样的事情前所未见呢，有比吕会长也很高兴。』
　　「加恋以外的一年级特级星骑士还有三个啊」
　　『是的。剑之加恋，盾之奏，刀之沙夜，细剑之维斯特里斯……被这么称呼着呢。』
　　记下了。
　　『所以，昴同学。我，会协助你实现你的野心的。』
　　「……说不上什么野心啦。多谢了」
　　说出这句话的同时，一阵春风吹过。
　　加恋薄桃色的纤柔长发轻轻飘起，映射着阳光。
　　不知不觉间就被深深吸引了。
　　「——好美啊」
　　自然而然的说出了这句话。反应过来后昴啪的捂住自己的嘴。
　　（我……到底在说什么啊）
　　明明是遇到什么事情都不会动摇的性格，今天是怎么了啊，不知不觉就。
　　但是，在边上的加恋比昴还要狼狈不堪满脸通红。
　　『谢，谢谢……那个，是让我最高兴的一句话。』
　　「诶？」
　　加恋重新看向昴的脸，慌忙的摆了摆手。
　　『没有！那个……自己的身上我最喜欢的就是头发了。非常很重要哟。』
　　「确实沙拉沙拉的很柔顺，颜色又很漂亮。」
　　飘动的长发柔顺有光泽。
　　加恋抬起头望向昴，两人的视线重合了。
　　『——要摸一下吗？』
　　让人心跳加速的话语。
　　「可、可以么？」
　　『是，如果是昴同学的话……』
　　加恋喉咙里发出了细小的声音，她把双手交叉放在身后。
　　『昴同学的话，摸也没关系的。』
　　「——那，就稍微的。」
　　昴把手伸向闭着眼睛静静待着的加恋的头。
　　就在这时，满是露天摊的大街上突然吵闹起来，尖锐的声音从天而降。
　　『你在做什么，臭流氓！』
　　◇
　　冲击声——紧接着，一阵尘土飞起，昴和加恋都被呛到了。
　　「怎么回事……？」
　　一瞬间还以为是流星呢，不过并不是那样。
　　沙尘飘起的地方站着一个女孩子。
　　（——这家伙，到底是从哪里出来的？）
　　貌似周围没有可以用于突然登场的地方。威吓的声音和她却是突然出现的。
　　然后
　　『我是【白之特级星骑士姬】（white paladin）舞川·克洛伊·维斯特里斯，光天化日下居然有敢朝女孩子出手的流氓！觉悟吧！』
　　厉声的说着的同时把剑指向了昴，那是一把在剑柄上精心装饰过的很高级的剑。
　　当然本人的容貌和气质更在这之上。
　　强气圆睁的双眼，坚挺的鼻梁。柔顺的蜂蜜色长发，从两侧用丝带把头发束起。
　　制服和加恋一样，腰带上别着细剑的剑鞘。背上有个神秘的装饰品，用途不明，但是——
　　误会还是快点解开的好。
　　「我不是流氓。」
　　『能别装熟么？区区变态！』
　　金发少女盛气凌人地说着。从流氓升级成变态了么。
　　「喂，为什么我——」
　　『不要以为长得帅就可以放肆了。看样子是在玩女人吧，当心哪天被柴刀哦！』
　　总之，态度很傲慢，谁的话也听不进去的样子。
　　维斯特里斯的剑进一步逼近昴和加恋。
　　但，剑就这样在眼前停了下来。
　　『——啊，这不是加恋么。』
　　维斯特里斯提了提姣好眉毛露出一副扫兴的表情。
　　虽然被无礼对待了加恋还是回以微笑。
　　『你好，维斯特里斯同学』
　　看来两个人相互认识呢。昴靠向加恋小声问道。
　　「那是谁？」
　　[[IMG,554513a08b741555c560ddee614b6257,800,1129,105314]]
　　『啊，那个……她是舞川·克洛伊·维斯特里斯，一年级的特级星骑士，和我一样是四名新人中的一个，她也是学生会的成员。』
　　「诶，她也是？」
　　昴皱起了眉头。留下了最糟糕的第一印象啊。
　　『她是非常认真的一个人呢，今天是入学典礼所以人员混杂，她为了防止犯罪行为发生在学园里到处巡查呢。这也是学生会活动的一部分。』
　　「啊—，这也就是说……」
　　被看见的时机非常不妙。
　　『维斯特里斯是日法混血，拥有法国贵族骑士的高贵血统。因为学业所以十几岁起就在日本留学了。』
　　「日本是星骑士的发源地啊。」
　　『和我在中学时是同班同学，是全校公认的竞争对手呢。』
　　「嘿，剑术的对手么。」
　　『不是。是别的意义上的对手——』
　　为什么加恋要低头掩着嘴说啊。好在意。
　　昴刚准备再追问下去，维斯特里斯就说出了原因。
　　『我和加恋在学校的选美比赛里，每次都是竞争第一对手！』
　　「……是那样吗」
　　维斯特里斯整理了下仪容直直的看向加恋
　　『但是加恋！和那个时候比起来，你可真是堕落了呢！』
　　『诶，为什么？』
　　『因为，那个时候不是对男人毫无兴趣的么。无论是谁来告白一定是断然拒绝的，非常的纯洁呢。这一点就连我私下里也是这么认为的哦。但是今天是怎么了啊？和只是长得帅的男人贴在一起蹭来蹭去的——』
　　突然一股强大的星导力从加恋身上爆发出来。
　　『……请收回那句话，维斯特里斯同学。』
　　加恋吊起精致的眉毛，鼓起脸颊。
　　『昴同学不只是长得帅而已。性格也很温柔。挺身而出帮了我，是个非常正直的男人。』
　　昴突然喂的叫出声，但并没能传入加恋耳中。
　　维斯特里斯用手握住细剑的剑柄。
　　『哼哼，你这么有干劲的话我就接受挑战了哟？正所谓是言语的力量呢。这就是我的骑士道哦。久违了的胜负呢哦？』
　　『正如我所愿！』
　　星之气息笼罩着两人，背后浮现出了闪耀的银河——星导力解放了。
　　R3的肉体强化。用了那个的话普通人的眼睛无法捕捉使用者的身影。
　　激烈的战斗突然开始。
　　两道电光相互碰撞。
　　在空中激烈碰撞了几次以后，两人如同猫一样旋转着落地。
　　『加恋，我可不喜欢徒手对打啊。』
　　『是啊，那用武器吧。』
　　加恋的背后，真红之星KIRAKIRA的闪耀着。星导力上升到了R5。
　　她朝天空举起手。
　　然后，抓住一个以惊人的速度突然落下的物体！
　　加恋的手中握着一把真红之剑。
　　超大型的剑。因为加恋身材纤细所以看起来更大了。
　　『孔雀座，姬式武装——燃尽万物之剑【孔雀天使】（Melek Taus）』（译注1：此处原文为姬式结构（Queen Type）的星导武装，我就简写了，其他武装同，作者在凑字数么。译注2：文中武装名为烧尽剑Melek Taus，Melek Taus是雅兹迪教派信仰中以孔雀形象出现的大天使，基督教认为其为魔鬼。信众主要为部分库尔德人。）
　　加恋手中的大剑前端喷出的火焰形成漩涡覆盖了整个剑身。
　　（那就是传说中的【星导武装】啊——）
　　昴也是第一次看见。那把剑有操纵火焰的能力。
　　【星导武装】是由R5以上的星导力驱动的特殊武器。
　　剑、长枪、斧、火枪等形态各异，威力巨大。
　　连高等级的星骑士使用R4展开的强力屏障都可以打穿。
　　因此，【星导武装】的持有人，特级星骑士，可以随便驱逐其他星骑士。也就是说这种拥有这种武器就是最强的象征。
　　（加恋的【星导武装】是燃烧的剑……就像恒星一样。真正的星之骑士呢。）
　　原本【星导武装】是【大灾祸】时降下的陨石中埋有的东西。
　　【大灾祸】后，受日本邀请参与前线调查的当时最强的研究机构【法国科学院】发现了它们。（译：真不知道美帝和德意志怎么看。）
　　这些宇宙来客，数量与星座数相同总共是88个，因此就用星座的名字作为代号了。
　　地球以外的技术制造的谜之兵器，【星导武装】——它们的形状和剑与长枪类似，如同中世纪的骑士故事那般，会由使用它们的星骑士来起名字。
　　总共88种【星导武装】，按性能分可以分成三类。
　　·兵式武装（Jack type）——五十二种。性能普通的【星导武装】。
　　·姬式武装——二十四种。拥有特殊机能的【星导武装】。
　　·王式武装（king type）——十二种。究极的【星导武装】。
　　其中，启动王式武装需要R6以上的星导力，基本谁都不能使用。
　　只是由各个学校作为名誉用的装饰品。
　　因此，战场上勇猛无敌的是姬式武装。它们每一个都有特殊机能，还有传送功能这样的东西。
　　（加恋现在用的就是那个——）
　　昴偶然间听到过，以【星导武装】放置的位置为原点，用搜索使用者位置的功能，相对坐标是可以实时计算出的。
　　与加恋伸出的手之间连一毫米的误差都没有，精度非常高。
　　这并不依靠卫星定位系统，是技术和星导力的叠加的结果。
　　当然，传送要消耗大量星导力，一般还是带在身边比较好。
　　『出现了啊，你得意的大剑！』
　　维斯特里斯无谓的扬起嘴角。
　　『这个大小，跟得上我的努维尔之剑的速度吗？』
　　『没问题!』
　　两人持着剑再次高速突进。
　　呯呯、铮铮——
　　武器碰撞声不断传出。实在太快了眼睛根本追不上。
　　「好了你们两个，适可而止啊！」
　　但是受到力场的阻碍昴的声音根本传不过去。
　　在露天摊前，加恋和维斯特里斯持续激斗着。
　　「……没办法了啊。」
　　在这种地方大打出的话手很难收场啊，稍微考虑一下啊。
　　昴看向周围。
　　路上几乎没人。受牵连的学生和商贩都跑去避难了。
　　（嗯——？）
　　昴突然注意到。
　　在不远处的小摊上，还有个少女在那里买东西的。
　　这周围客人只有她一个。
　　好在意，昴用R1扩张自己的感知窥视着那里。
　　像小动物一样的无表情美少女。和加恋和维斯特里斯不一样，有点冰冷感的可爱。
　　比短鲍伯头长一点的青绿色头发，似乎已经在心中看透一切的神秘大眼。（译注：short bob，日系甜美发型款式之一，不仅可以体现出温柔与甜美，还可以增加女性的性感与成熟。）
　　个子不高，胸部被制服紧紧覆盖着。
　　有点奇怪的是，她背着个用厚布包裹着的巨大行李。
　　其他摊位的主人早就因为加恋和维斯特里斯的骚动躲了起来，只有她还在那里谈价钱。
　　『请给我这个。』
　　「所，所以说了啊小奏，要买这个钱根本不够啊。」
　　『再稍微的』
　　「那个花发夹，明眼人都看得出是个高级货啊……不对！小奏还是快点躲起来免得被卷进去啊！」
　　『但是无论如何就是想要。』
　　名叫奏的少女某种意义上很擅长讲价呢，就是要在这种时候要抓着不放。
　　想要快点离开的店主，哭笑不得的抓着头。
　　（——这样啊，那大家一起想办法吧）
　　昴飞快的跑到摊前和奏打了声招呼。
　　「不过，剑和盾到底哪个比较强啊？」
　　这是个唐突的问题，但奏却迅速转过身回答。
　　『……盾』
　　和预想的一样搭上话了。
　　『……你是谁？』
　　「我是新生结城昴。你想要那个发夹吧？手上的钱不够的话，达成我的要求就可以借给你，如何？」（译：警察叔叔这人光天化日在大街上找高中生援交！！！！）
　　奏非常感兴趣的瞪大了美丽的眼睛。
　　『……要求是？』
　　「希望你能证明刚才那句话。“盾比剑强”。」
　　过了几秒，奏一言不发的点着头、昴悄悄地把作战告诉了她。
　　◇
　　加恋和维斯特里斯的激战仍在继续。
　　被火焰覆盖的真红大剑，还有不停高速突刺的努维尔之剑，两者激烈的碰撞着。
　　起因虽然是些琐碎的事情，但现在两个人好像都享受着用剑决斗的样子。
　　脸上都浮现出一丝微笑，丝毫没有要停下的意思。
　　在一旁，奏一个人慢慢接近那里。
　　『够了，两个人停手吧。』
　　用平静的声音宣告着。
　　『大剑也好细剑也好，在我的盾术面前都是没用的。』
　　加恋和维斯特里斯随之从高速的战斗中分开着地。
　　「奏小姐……就算是你，刚才所说的话也不能听过就算了哦？」
　　自视很高的维斯特里斯不高兴地说到。
　　『就是这样呢，就算是学生会的同僚，刚才的话也不能置若罔闻！』
　　以世界第一星骑士为梦想的加恋鼓起脸颊说到。
　　奏按照昴教的台词继续说到。
　　『……那，现在试一试？』
　　奏把身上的巨大行李放下解开绳子。
　　里面出现了一面青色装甲的机械盾。
　　『盾牌座，姬式武装，要塞重兵装【司修塔姆】（scutum）……』（译注：scutum即盾牌座。）
　　与奏平淡的口吻不同，那是一面厚重巨大的盾。
　　半自动化操作，启动的同时能追踪奏的动作，搭载着星导力和浮力相互转换的系统，那应该是以轻量化为目的的盾。
　　一瞬间看到盾的内侧隐藏着什么，看起来不像是单纯的盾。奏没有启动，而是站在盾前宣告。
　　『……好啊，来吧。』
　　加恋和维斯特里斯面面相觑，同时点头。
　　昴在旁边听着她们的对话。
　　学生会的特级星骑士的两人间争斗，要用物理方法制止的话只能是同条件的人。盾的使用者的话可以胜任。
　　在没有事前情报的情况下一瞬间解决问题是很困难的。
　　要介入两名特级星骑士的战斗只能是拥有同等级力量的人。
　　在摊主的话中听到了奏这个名字。
　　——剑之加恋，盾之奏，刀之沙夜，细剑之维斯特里斯——
　　与加恋拥有同等级战力的特级星骑士，<盾之奏>。让她参与到白热化的一对一战斗中吸引她们的注意力。
　　等加恋和维斯特里斯冷静下来就能分开她们了。接下去就用下一招。
　　在和奏的交谈中用一开始的那句“盾比剑强”引导她许下诺言。
　　顺便还把奏从摊主那里引开——让她介入到加恋和维斯特里斯之间仲裁。
　　不管怎样，接下去才是关键。
　　昴关注着情况的变化。
　　『哈啊啊—！』
　　加恋高高跳起从上方朝奏挥下火焰之剑。目标是奏手中的巨大盾牌。
　　但奏却毫不慌张。
　　砰——
　　武器碰撞的悲鸣回响，眼前的情况让加恋目瞪口呆。
　　不是盾顶住了剑的攻击。盾攻向了剑——（译：轻国怎么加重音点，我姑且先用下划线解决，求高人指导）
　　没错，奏用盾把大剑弹开。
　　『什，什么……？』
　　面对预料之外的结果加恋一脸茫然。
　　被弹飞的大剑在空中不停回旋，最后插在石板路上。
　　『哼哼！大意了呢，加恋。确实，刚才那下出人意料，但是——』
　　维斯特里斯撩了一下金色的长发转向奏。
　　『我看过了一次的招数不会再有用了。那个弹开突刺的招数！』
　　剑尖朝奏的手腕逼去，维斯特里斯开始了攻击。
　　好快！如风一般维斯特里斯刺出了细剑。
　　奏稍稍倾斜了盾。
　　嘶——
　　声音传出的同时还出现了一股焦臭味。
　　奏竟然闪过维斯特里斯的突刺，维斯特里斯猛地倒向前方。
　　『好痛啊……』
　　趴在地上的维斯特里斯呻吟着。
　　『刚才是谁说那招没用了的啊。』
　　奏面无表情地嘟囔着。就是那样。
　　奏稍稍倾斜盾牌让攻击从斜后方划过，不是顶住攻击而是借力打力把攻击弹开。
　　就像是合气道那样利用了维斯特里斯自己的力量啊。
　　「嗯哼，盾之奏……身体虽小但技术很好啊。」
　　在一旁观战的昴感叹道。
　　中招的加恋和维斯特里斯，在地上沮丧的鸭子坐着。
　　奏冷淡的说。
　　『这样就证明了呢，盾比剑强。虽然加恋还有操纵火焰的能力，但我的【维拉努夫操盾术】（wilanow maneuver）不管什么都防得住。』
　　『维拉努夫……？』
　　『原本是华沙的宫殿的名字。我有段时间在波兰所以……』
　　维拉努夫操盾术,是由那里使盾的一族传授的技术，盾牌座的象征，波兰王索别斯基三世曾经习成的传说中的防御专用固有技能，奏这么介绍着。（译注：波兰王索别斯基三世，波兰之狮，波兰立陶宛联邦时期最后一名贤王。）
　　『啊，是那样啊。』
　　奏无视二人冷谈的转过身朝昴走来——
　　加恋和维斯特里斯则是气势汹汹的站起来。
　　『等一下，奏小姐！我还没有输呢！』
　　『没错呢！这还不算完呢！』
　　奏朝着再次拿起剑的加恋和维斯特里斯瞥了一眼，叹了口气。
　　『……你们两个还不明白呢，无论多少次都没用的。』
　　『是这样么？』
　　加恋和维斯特里斯交换了个意义深长的微笑。
　　接着奏从无表情变成了紧张的表情。
　　加恋和维斯特里斯同时蹬地朝奏突进。
　　加恋从右边，维斯特里斯从左边。完全同时出手——左右一起突刺的时机绝佳。
　　因此，奏只能集中力量正面防御。要是分心用之前的攻击的话一定会被谁刺中。
　　耳边响起激烈的碰撞声！
　　两人的突击被奏用盾正面接住了。
　　不，并没有完全顶住，她们维持着这个姿势向前压去。
　　『……唔！』
　　『怎么样啊，奏小姐！？』
　　『根据使用的方法不同，剑也可以让盾无力化哟！』
　　被打败了可不会就这么轻易结束，加恋和维斯特里斯漂亮的展开了反击。
　　从这默契的配合来看，两个人其实关系很好吧。
　　但是这样不行，昴在摊位前这么想着。
　　（服了呢，这样继续下去的话——）
　　加恋和维斯特里斯和好了是很好啦，不过这样下去的话变成奏一个人输了。
　　面子问题啊，现在同阶级的四个特级星骑士的平衡恐怕会被打破。
　　好不容易开始运作的学生会，发生了这种事的话奏在以后的学生会工作中的遭遇恐怕很不妙啊。
　　（没办法了。要用那个么——）
　　这是没有办法的办法啊。
　　昴把手伸向在摊前售卖的剑。
　　没把剑从剑鞘中拔出而是就这样收在腰间。
　　就在这瞬间——
　　——哦啊！
　　昴的右手接触剑柄的瞬间，似乎有什么东西迸发了出来。
　　异样的力量轰然侵袭整条街道。
　　加恋、维斯特里斯和奏面色铁青僵立在那里。
　　『什么啊，刚才的是……？』
　　『……不，不知道呢。』
　　『为，为什么？身体居然在……颤抖……』
　　昴此时已经放开了剑——顺利搞定了啊。
　　昴拭去额头上的汗，深呼吸让自己平静下来。接着，就装作什么都没发生朝着三人走去。
　　「喂—，没事吧？」
　　『啊，昴同学！』
　　看见昴的加恋脸上绽放出灿烂的笑容。
　　大家的武器都已经收好了，事情平稳解决。
　　『对不起，我刚才，刚才……』
　　「没关系啦。是为了我生气的吧。虽然中途就变成沉浸在和朋友的对决上了。」
　　『对不起，把你晾在一边。话说回来，昴同学，刚才的气息察觉到了么？好像有什么很强大力量经过……』
　　「发生了什么吗？」
　　『诶多——』
　　加恋环顾四周，十分惊讶的歪着头。
　　『不……好像是没发生什么特别的，不过』
　　「那果然是搞错了吗？总之大家都没事实在是太好了。奏做的很好呢。」
　　『恩。』
　　奏轻轻点着头。加恋用手指抵着嘴唇似乎在想些什么。
　　『……这样啊。昴同学拜托奏来阻止我们啊。不过，真是好巧啊……昴同学和奏同学之前就见过吗？』
　　「不，刚才是第一次见面。」
　　『诶？』
　　「稍稍和店主说了下。奏你看，这是约好的报酬。」
　　昴把从摊上买的花发夹从怀中取出，戴在了奏的头上。
　　稍微大了点，不过奏的头发与发夹的细腻做工交相辉映。
　　『谢谢，不够的钱以后给你……』
　　「不用，说好的报酬吗。这是我送给你的礼物。」
　　『……这个吗？』
　　「你很努力了呢。」
　　『……那，我就收下了。谢谢你，昴。』
　　昴看着露出微笑高兴地摸着发夹的奏。
　　（——这不是有表情的么。很美的笑容啊。）
　　奏红着脸问加恋。
　　『他是谁啊？好像很厉害的样子』
　　『眼光不错呢，奏同学。他是我最重要的——』
　　「我只是个普通的从骑士。为了让这个学园获胜所以想要加入学生会。」
　　『学生会……？』
　　对着打断加恋进行自我介绍的昴，奏短短的说了句。
　　『好像不错』
　　『很好对吧？我也会给你加油的！』
　　奏和加恋抓住昴的手臂，一旁的维斯特里斯双手叉腰瞪着她们。
　　超想说只是这种程度不要给我得意忘形啊——但是受这个气氛影响，只能不高兴的嘟着嘴站在一边。
　　在旁人看来，这是三个美少女正在争夺一个男人呢。
　　在离那里200米远的训练场的屋顶上——
　　站在扶手上,有个正注视着昴他们的人。
　　像大和抚子一样。黑色长发随风飘动，穿着制服的纤弱美少女。
　　手持放长刀的袋子，不甘的咬着手绢。
　　「……你在干什么啊昴，扔下我真行寺沙夜，居然被那些女人诱惑——」