　　七年前——
　　那是昴八岁，妈妈还活着的时候的事情。
　　从学校回家的路上，昴在公园遇见了一个正被欺负的陌生少女。
　　恶质的男孩子们围着她，拉扯着她的头发。
　　『痛，好痛啊！不要啊！我做了什么吗……』
　　「因为你的发色，很奇怪啊!」
　　「摸起来感觉不错啊。又不会掉块肉，可以吧。」
　　『讨厌……呜呜，呀……』
　　少女被欺负的原因一目了然——那薄桃色的头发。
　　没法不去帮那个大哭的少女，不知不觉昴就闯了进去。
　　「你这家伙谁啊。」
　　昴当时一副凶相，两手插在口袋里撞了过去，怎么看都是气势汹汹想打架的样子。
　　「……什么时候？」
　　「什么东西。看不顺眼，揍他！」
　　激斗的结果，昴把男孩子们都赶走了。
　　少女害怕的靠了过来向打人的昴道谢。
　　『谢谢……你好强啊。』
　　「恩，不是那样的啦。」
　　其实刚刚很危险。打架没有人比另一个自己更擅长了，他嘟囔着。
　　『……你刚刚说了什么吗？』
　　「没，没什么！什么都没有！其实你应该更厉害的。」
　　『我吗？』
　　没错，昴板着脸点了点头。
　　「因为这个粉色的头发，是星骑士的证明。」
　　『诶……？』
　　在自己出生之前，受到从空中坠落的陨石影响，不同于一般人的特殊存在诞生了。
　　拥有第七种感觉的人，星骑士——因为那个原因发色也和常人不同。
　　自己和少女都是拥有星骑士的天赋的人，昴这么告诉她。
　　「所以那个头发是特别的——是很好的东西哦。看上去很美，很可爱。」
　　昴无意间说出的话与让少女的脸染红了。
　　「你的名字是？」
　　『我，我是，karen……朋友们都是这么叫我的。』（译注：幼年时期的加恋和昴互称的台词是平假名，可能是表现小孩子没交换名字怎么写之类的？下同，莲用的是片假名。）
　　「请多关照，莲（ren）」
　　此后，昴和莲常常在公园见面聊天。
　　年龄相仿，她也这个镇上的居民。爱吃的东西是棉花糖。
　　因为昴的关系，少女也不再被人欺负了。
　　少女性格开朗，大方地说着自己的梦想。
　　『我，多亏了subaru君，对自己有了自信。所以我要成为世界第一星骑士，为了你奉献一生。』（译注：だから世界一の星騎士になって、あなたに一生尽くしたい这句话我觉得是表情感和表原因的双关呢，不知道加恋有没有那么早熟。）。
　　「好厉害的梦想啊。谢谢。」
　　『真，真的啊！约好了——』
　　这么说着的少女，忽然轻轻亲了昴的脸颊。
　　映照在橙色的阳光之下的，是不禁无言的两人的稚嫩脸庞。
　　对少女来说这是一直没忘记的回忆、约定——
　　但是，分别的那天突然到来。
　　昴十岁时，母亲离开了人世。因此他被亲戚收养。
　　听说是出了交通事故。详细的情况并不知道。一定是有什么事情吧。
　　加恋知道事情的真相，已经是长大之后了。
　　那时，连一句再见都没能说出口，他的身影就从小镇上消失了。
　　但是，少女一直坚信着。
　　只要以世界第一星骑士为目标努力的话，总有一天会重逢的。
　　自己是第七感的拥有者，中学毕业后有参加【星骑士战争】的义务。
　　一定会再见的。
　　为此少女一直没有落下训练。紧怀着心中的秘密每天都在努力着。
　　正因为以最强星骑士为目标，一直不断努力着，曾是爱哭鬼的少女已经变的比谁都要坚强——
　　◇
　　澄澈的阳光透过窗户射入宿舍。
　　刚刚才睡醒的昴，躺在床上压住额头。
　　「——发生过那样的事情吗」
　　直到刚才才想起来。以前和加恋见过面——（译：两个青梅竹马&amp;约定之人，没出事故的话就像是吉娃娃和爱酱呢。）
　　确实当时一直处在动荡的日子里。交通事故对头造成的冲击，母亲的死，搬家。
　　所以直到刚才为止完全忘记了。
　　（难道说她就是，那个被欺负的孩子莲……）
　　昴深深地吸了口气。难怪一开始就对我那么好。
　　加恋在骑士学园第一次见面的时候就注意到了吧。
　　期待的再会——。所以才会因为吃惊华丽丽的摔倒了吧。
　　但是，昴却不记得那时候的事，所以不知所措了吧。
　　她自己试了很多办法想帮我恢复记忆吧。
　　（那天晚上想接吻也是其中一环吧——）
　　往昔的回忆格外生动，在傍晚的公园里接吻了的事也是。
　　对加恋来说那也印象深刻的事情吧。所以想着重现那个场景的的话能刺激记忆让记忆恢复吧。
　　到底有多努力啊，真是惹人怜爱——
　　正这么想着的时候卧室的门打开了。
　　『啊，昴同学！你醒过来了呢！』
　　加恋走了进来。身上像平时那样穿着校服。
　　背后其他女孩子们也在。五人匆匆朝床边跑了过来。
　　『醒过来了，昴！太好了』（沙夜）
　　『已经没问题了吗？身上没有哪里痛吗？』（维斯特里斯）
　　『……高兴。非常！』（奏）
　　『多亏你得救了哦，真是太谢谢了』（有比吕）
　　被五个美少女包围着，昴在床上不好意思的挠了挠脸。
　　「啊……让你们担心了。不好意思。」
　　五人露出了开心的笑颜。
　　「话说，那之后怎么了啊？」
　　『昴同学昏睡过去了。整整一天。』
　　加恋说起昴失去意识之后发生的事——
　　巨人被完全消灭了，佐伊则是不知不觉的逃走了。
　　平原变成一片荒地了，其他并没有什么损害。受伤的只有加恋她们五个，而且因为救护班的正确处置半天之后就完全好了。特级星骑士的回复力远远超出常人。
　　至于为什么那时管理方没有得到通知。
　　那个时候佐伊是用了干扰通信的技能，说不定是进行了什么情报操作。
　　「是吗，之后也可以当做交涉的手牌来用……」
　　更有效的战术从昴的脑中闪过。
　　「首先，间不容发赶紧行动吧。」
　　『诶？』
　　五个美少女瞪大眼睛。
　　「已经攻下了他们的【地点】。才过了一天他们的还忙着收拾乱局吧。趁着这个气势我们把焰尘盟约骑士学院一口气攻略下来！」
　　『——』
　　出人意料没有任何反对声。
　　『是！我明白了！』
　　『也许是个不错的主意呢！』
　　『一定做得到。你这么说的话！』
　　轻易就相信了昴的美少女们，谁都没有提出异议。
　　如果是昴的话，最弱学园战胜最强学园并不难——大家脸上都浮现出这个表情。
　　然后昴对着她们轻轻耳语把秘计说了出来。
　　『诶……。诶诶诶诶诶~~~~~~~~？』
　　昴的计策将会让这次【星骑士战争】的走向发生重大变化。
　　◇
　　沃泰克斯学园都市，烟尘领【四地点】，北部边境——
　　身着制服的美少女，带着黄金大剑沿着狭窄的道路走着。
　　这里是有地下水渗出的湿地。杂草丛生的浅滩上有一条弯曲的道路向远处展开。
　　忽然她身后的草丛出现了晃动。
　　出现的是带着枪剑的女星骑士埃斯特拉——为了向学生会报告而逃回学校的她，直到刚才为止都在到处奔走着。
　　『终于找到了，玛丽大人！』
　　『真亏你找到了啊。』
　　笑着转过身来的携带黄金大剑的美少女——
　　她的名字是伊蕾丝·玛丽·伊万杰丽斯塔（Evangelista）。
　　焰尘盟约骑士学院的现任学生会长，【金环骑士团】团长，北美最强的星骑士。
　　去年，一人击溃了半个星宫骑士学园的罪魁祸首。
　　『玛丽大人，其实有紧急报告——』
　　『别那么着急，埃斯特拉。这里可是会出现怪兽的哦。』
　　『我明白了』
　　埃斯特拉听说过，前几天这个地带发现有怪兽出现。
　　她也知道，对狩猎很感兴趣的伊蕾丝·玛丽常常微服溜出学校，去收拾怪兽。（译：这情况就是，下路被蹲爆了，打野说，别着急我去上面收野怪）
　　『剑的整备终于完成了。有试用一下的必要的吧』
　　『确实是这样——』
　　脚边的草丛突然摇动起来。
　　伊蕾丝·玛丽架起剑的瞬间，有什么东西飞了出来！
　　张开巨大的嘴，是食人鳄的变种。
　　「咕哦哦哦哦哦哦——！」
　　但是怪兽才出现了一会儿，就在风中突然消失化为细雾。
　　【狮子姬伊蕾丝·玛丽】的光速剑——【电击斩】（Lightning Slash）
　　遭受每秒三十万发的攻击的话，没有星导力的物质会瞬间化为尘埃。（译：不愧是狮子座，就像是艾欧利亚的光速拳啊）
　　她的话谁都赢不了吧——完全就是规格以外的怪物。
　　对自己主人的力量有着绝对的信赖，略有狼狈的埃斯特拉安下心来。
　　『那埃斯特拉，报告呢？』
　　『——是，其实……』
　　两人肩并肩沿着路从湿地往回走。
　　二人离去后，河畔四周发生了摇动，漩涡深处走出一名戴着面具黑骑士。
　　「狮子座，王式武装，雷光霸【莱奥尼兹】（Leonids）——真精彩。」（译注：Leonids即狮子座流星雨）
　　尼非利姆之战后，把昏迷的佐伊回收的正是黑骑士
　　支援佐伊的理由，是他想利用他来看清敌方的力量，但是——
　　「接下来就能看到完全的状态了吧。」
　　黑骑士静静低语，又从漩涡之中消失了。
　　◇
　　此时，收到星宫攻击焰尘的报告，其他阵营也都蠢蠢欲动。
　　学园都市沃泰克斯，玖龙骑士学校本部——
　　『——时机成熟了』
　　望向西方，穿着凉爽的黑发学生会长把头发抓了起来。
　　她是天秤座的【星导武装】的拥有者。天才的武器使用者，能把特殊武器使用自如。（译：女童虎？）
　　开始吧，她这么小声说道，看向右手边的军师，微微点了点头。
　　德瓦罗卡魔导剑术学校——
　　阳台上有个闭目微笑的美少女。周围散布着光的微粒。
　　她是这所学校最强的星骑士。
　　处女座，王式武装的使用者，拥有极其不可思议的能力。
　　『念珠的光辉正在宣告着未来呢——』
　　她娇媚的笑着，说出这谜一样的话语（译：女沙加？）
　　格特鲁德宫殿骑士学院——
　　射手座的【星导武装】的适用者伫立在窗边眺望远方。
　　『星星动了么』
　　我们也——她回过头，面前，西欧最强的特级星骑士团正在等待着。
　　各自手持着专用武器，露出无畏的表情。完全做好了出击的准备。
　　樱花飞舞的四月（译：我真的很想翻成恋花绽放樱飞时）。现在合计日数12。今年的战争（game）才刚刚开始。