　　结束了在大街上纠纷的昴他们接着就去了宿舍。
　　因为要从今晚就开始住，所以想赶在天黑前完成入宿手续。
　　有加恋做向导，于是中途就和维斯特里斯和奏分开了。
　　『我还有学生会的工作要做——以后再见了，结城昴先生。』
　　『……拜拜，昴』
　　昴跟着加恋走到学校的另一端。
　　不久眼前出现了一排古老的建筑，那是下级星骑士专属的宿舍。
　　但昴在接待处听到了令人惊讶的消息。
　　「你说什么？没有空房了……？」
　　「非常对不起。但是确实没办法。」
　　昴预定入住的房间已经被占据了，负责接待的男人这么说。
　　「那我要住哪里啊，有没有暂住的地方？」
　　「可，这里的话实在是。」
　　星导力的巅峰期是14-19岁，所以星骑士的话都是少男少女。
　　失去力量的星骑士要么引退离岛，要么像这个男人一样参与岛上的管理工作。
　　管理方负责那么多工作，偶尔也会出这种失误吧。
　　「啊，真倒楣——嗯？」
　　回头一看加恋正微微鼓着脸颊。
　　『那个……昴同学预定的房间发生了什么问题吗？这种失误，太不可思议了！请把负责人叫出来。』
　　看到紧皱眉头责问接待的加恋，昴赶紧从旁制止。
　　「喂，加恋——」
　　『没关系的！昴同学，稍微在这里等一下。我身为学生会的一员，有责任和义务处理这件事。』
　　加恋把昴留下，一脸严肃的走进办公室。
　　屋内传出的争吵声持续了几分钟。
　　不久加恋精神抖擞的走回来告诉昴。
　　『昴同学，新的宿舍搞定了，是一间上级宿舍。』
　　「诶？好厉害啊。」
　　星宫骑士学园全部宿舍分成三等，上级宿舍，中级宿舍，下级宿舍。
　　平时只有上级以上的星骑士才能住那里啊，有空的宿舍真是运气好呢。
　　加恋神清气爽的向前迈出脚步。
　　『那我们走吧，昴同学♪』
　　◇
　　上级宿舍，和刚才的地方是完全不同的世界。
　　踏入其中，门口到楼梯口都铺了地毯。天花板上挂着枝形吊灯。比起宿舍更像是高级酒店，漂亮又宽阔。
　　昴和加恋二人，沿着被豪华装饰的扶梯往楼上走，穿过挂满绘画的走廊。
　　「房间号是，401……吗」
　　『就是这里呢。』
　　加恋用钥匙打开门，意想不到的光景映入眼帘。
　　「额，好奇怪啊？」
　　还以为搞错房间号了，昴再次确认，确实是这里啊。
　　总之先进去吧。
　　起居室很大，木制的地板。
　　中间铺着高级的地毯，桌子上摆着几本剑术书。
　　皮革制的沙发上放着一只可爱的熊玩偶。
　　明明是有人住的样子啊。
　　「……这次又是搞错了吧。我们出去吧，加恋。」
　　昴正打算回身，加恋却出人意料的往里走去。
　　她把散落在客厅里的小东西捡起来收拾到隔壁的房间里。
　　「加恋？你在做什么啊？」
　　『稍微等一下，昴同学。现在我就把东西收拾好。』
　　「所以说了这是别人的东西……等一下，诶？」
　　昴把心中的话说了出来。
　　「加恋啊，该不会这间屋子里住的人是——」
　　『恩，是我哦。从现在开始我就是昴同学的室友了哦。招待不周请多多指教呢。』
　　看着很有礼貌的低着头的加恋，昴出了一身冷汗。
　　「不，室友……到底怎么回事啊？」
　　『刚才和管理人员商量过了，无论如何都没有好房间呢。』
　　「嗯嗯。」
　　『所以就变成了和我一起住的情况了。』
　　「嗯嗯」
　　『也就是所谓的合住呢。宿舍本来就是用来共同生活的地方，所以没什么好奇怪的啦。这里从今天开始就是我们两个共同生活的地方了，昴同学，不用客气请随意吧。』
　　「原来如此，所以就变成这样了啊——不，不对吧！」
　　『有什么问题吗……？』
　　加恋悲伤皱起了眉头。
　　『我，会作为你的同居者会好好努力的。』
　　「不是那个问题吧！年轻男女同处一室，果然啊。要是睡觉的时候被袭击了怎么办啊。」
　　『袭击？为什么？』
　　「额，为什么这个问题也——」
　　纯洁无暇的反应让昴赶紧闭上了嘴。是我的心灵太肮脏了吗？
　　加恋清纯的微笑着。
　　『学校里没有怪兽出没所以没关系的。』
　　怪兽和狂暴化的野生动物么。
　　人工岛的周围有受星导力影响产生的漩涡——当然受那个影响变异的动物时不时也会突然在岛上出现。
　　『卧室的墙壁也很厚，所以请安心。声音也是完全隔断的哦。原本似乎是双人间，所以卧室里有两张松软的床，住起来让人觉得很舒适呢。』（译：不知道是不是我的错觉，感觉就像是加恋在暗示什么。）
　　「这，这样么……」
　　昴觉得很困惑。确实加恋的好意让人很高兴，有住的地方也是必要的。
　　『那个——难道说给你添麻烦了？』
　　「不，不是那样啦。但是为什么选这里？」
　　加恋的回答十分简洁。
　　『因为昴同学是恩人哦。出手帮了我。回报恩人是理所当然的吧？』
　　「不是，不这样也——」
　　看来，这个名叫加恋的女孩子是很讲义气的性格。
　　（——嘛，算了，难得别人已经提出了呢）
　　昴轻轻点头。
　　「我明白了，那，谢谢你让我用这个房间，今后也多多指教了，加恋。」
　　『是，我这边才是，以后还请多多指教呢。』
　　加恋非常高兴，深深低下头。
　　反正打起来加恋也比昴强得多。特级星骑士有着千倍于下级星骑士的力量。
　　要是真发生什么不测事态也只是我单方面被打死——这么想着的昴从包里拿出了替换的衣服。
　　「那个，加恋，我想放衣服所以。」
　　『啊，卧室里有壁橱。请这边走。』
　　被带着走进了卧室之后，昴被眼前宽阔的房间惊呆了。
　　「好厉害」
　　『恩，是有点好吧？』
　　卧室里，两张四周带有床幔超大贵族床并排摆着。
　　窗户上悬挂着带花样的窗帘，几道阳光从缝隙中射入。
　　（——要一直在这种环境下睡觉么。）
　　心神不宁啊。女孩子特有的甘甜香味飘了过来动摇着昴的理智。
　　昴拼命压抑住心中的激动情绪把衣服放进衣橱。
　　随后，昴突然发现在床边的阴暗角落有什么东西掉在那里。
　　（什么东西？）
　　伸手捡起某物的瞬间昴的身体僵住了。
　　（这，这是——）
　　内衣吗。
　　黑色蕾丝的丁字裤，布料很少，异常性感的设计。
　　脱下之后没马上收拾掉，之后因为是黑色很难发觉吧。
　　（加恋她，明明长得一副清纯的样子，却穿着这种内衣么——）
　　『那个，你怎么了啊，昴同学？为什么摆出这种姿势——』
　　对昴向床边伸出手一动不动的的动作感到很奇怪，加恋惊奇视线的从背传来。
　　『……唏！』
　　短暂的平静过后，加恋发出了撕心裂肺的尖叫声。
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「啊，冷静点，加恋！」
　　『为什么这个会在这种地方啊？请告诉我，昴同学！』
　　「不，这个问我也！这是你的内衣吧？」
　　『就是这样。请还给我请还给我！我的决胜内衣—！』（译注：因为很重要所以说两遍，我没打错我没打错）
　　加恋完全陷入恐慌状态两手不停乱挥。以可怕的气势把内衣捡了起来。
　　「——额！」
　　恰巧此时加恋撞到了昴，两人翻过身一起倒在了带床幔的床上。
　　相互重叠着深深陷在床上，浓郁的花香味传了过来。
　　「啊，啊啊……」
　　等注意到时，已经变成了加恋仰面朝天被昴按在床上的姿势了。
　　加恋的双手不自然的摆在头的后面。手里紧紧地握住内衣，看来是想藏到昴看不见的地方。
　　但是，就因为这样双手完全不能动，变成了完全无抵抗的姿势。她羞红了脸，眼睛里含着泪水。
　　（库，为什么——会这样啊……！？）
　　压在加恋身上的昴心脏的心扑通扑通加速跳动。
　　摔倒的时候，昴的双手按到了加恋的巨乳上。
　　手指陷入了其中，正光明正大的抓着那吊钟型的膨起。
　　巨乳的感触透过衣服传来，实在是让人丧失理性头脑发热啊。
　　「……真是大胆的穿着啊。」
　　『诶？』
　　（——呜啊，我到底在胡说些什么啊！）
　　惊慌失措什么话都乱说出口了。
　　『啊，是……。对不起，那么大胆的内衣……』
　　加恋虽然脸羞得通红，一边还在用认真的眼神道歉。
　　『但是，平时穿的不是那样的。真的哦。那个是为了以防万一才做的准备……那个，请相信我。』
　　「以防万一？」
　　以防万一是——
　　昴正在集中精神思考时，加恋的细腰突然动了一下。
　　『啊！』
　　（糟了，我都忘了——）
　　太软了所以无意识就揉了下去。
　　加恋紧紧咬住下唇忍住不发出声音。
　　想用手捂住嘴，但是手里藏着内衣放在头后面所以不行。
　　保持着勉强的姿势，加恋的身子就这么不停扭动着。
　　『嗯……！』
　　昴打算把手拿开。但是中途加恋纤细的腰肢就扭个不停。
　　加恋就像是吃了很酸的东西那样皱紧眉头，拼命咬着下唇忍住不发出声音。
　　『~~~~~呜！』
　　「怎么了？」
　　『啊……没，没什么。什么都没有的说！我什么感觉都没有，一点都没有觉得舒服什么的。——呜喵？』
　　「对，对不起！」
　　惊慌失措的昴迟了一步后赶紧离开和加恋保持距离。
　　加恋从床上起身，双手捂脸。透过指间的缝隙里能看到她染红的面容。
　　『啊—，我，做了什么啊……明明还没嫁人呢——』
　　「加恋……？」
　　『……好，好羞人。昴同学……现在的我，很害羞的说！』
　　「诶？」
　　一阵风吹过——加恋的身影消失了。
　　星骑士特有的超高速，到底跑哪里去了啊。
　　被一个人留在卧室的昴，深吸一口气把汗擦去。
　　（——害羞的话这边也是一样啊。）
　　彼此之间也没有恶意。两个人之后好好谈谈吧，昴这么想着。
　　[[IMG,6636e28f544e25306fc7ee47acc63c9a,800,1129,114563]]
　　◇
　　这是稍早之前发生的事——
　　焰尘盟约骑士学院领土内，有一个中队正在移动。
　　像猎豹一样的速度。每个人都使用了星导力R3，肉体强化。
　　一个中队，顾名思义就是指一个中队的编制。
　　这座岛上的五所学校，校风和战略虽然不同，但是【骑士队制】是相同的。
　　内容如下。
　　一·上级星骑士和中级星骑士组成的五人队伍称为【小队】
　　二·上级星骑士和中级星骑士组成的十人队伍称为【中队】
　　三·由特级星骑士指挥，两到三个中队的组合称为【大队】
　　实际上，由于特级星骑士的战斗力和机动能力远远超出他人，她们大多单独行动，实战时能活用大队的几乎没有。
　　其中，中队由于其攻守的适应性都很好，是使用频率最高的。
　　这个中队的中央，副官——焰尘盟约骑士学院的二年级埃斯特拉·卡斯特（Estella caster）在队伍中间不声不响的前进着。
　　埃斯特拉这个女孩有着凛然的容貌，特长是射击，背着最爱的长枪剑。（译注：枪+刺刀的组合为枪剑，单独装于枪前的刺刀为铳剑。）
　　脑后绑住的金发随风飘扬。她正在思考着。
　　（那个男人到底怎么回事……？）
　　埃斯特拉尖锐的视线前方，在部队最前的是中队的队长。
　　今年才入学的一年级男生，佐伊·R·格拉斯（Zoe·R·Glass）
　　穿着奇怪的睡袍风格的衣服，从头到脚都被它覆盖着，他脑子里到底在想些什么啊。
　　焰尘盟约骑士学院以北美人为主，他的出身和经历完全不明，有传言说是透过后门进的学生会。
　　埃斯特拉回想起了在入学典礼三天前发生的那件事。
　　「我的名字叫佐伊·R·格拉斯。是以成为这个学校的军师为目的而来的。」
　　『哦。就是你啊。』
　　事先知道么，学生会长不为所动。埃斯特拉抓着右腕皱着眉头心想。
　　——是什么时候啊？
　　乍一看，并不觉得佐伊战斗能力很强，也感觉不到强大的星导力。
　　但是有什么和普通人不一样的东西。
　　作为身经百战的星骑士，埃斯特拉有着对于未知的敏锐嗅觉和独特的直觉。
　　佐伊微笑着看向埃斯特拉。
　　「你很精英啊，埃斯特拉学姐。能察觉到我力量的一角——」
　　我只是个普通的星骑士没有特殊能力啦，佐伊又这么对学生会长说。
　　「这样吧，我在近日就要开始的【星骑士战争】上给大家小小展示一下。附近那个最弱的星宫骑士学园，我会在十天内让它失去战斗能力。」
　　吼哦，学生会长挑起了眉毛。
　　「对手我已经完全调查好了。去年的人大多数都引退了战斗力很薄弱。麻烦的只有学生会长水代有比吕而已。」
　　『她可绝对不弱啊。』
　　「这个我知道——但我有过人的头脑。要击溃她很容易。如果顺利的话，我就成为这个焰尘公认的军师，这条件如何？」
　　确实去年做军师的三年级生引退以后，现在这个位置是空着。
　　可以。学生会长微微扬起嘴角这么说着。
　　『让我见识一下吧。』
　　「多谢。」
　　『埃斯特拉，你来辅佐这个男的，如果有问题的话就带部下撤离。』
　　『遵命——』
　　这就是三天前发生的对话。
　　然后今天，就是期待已久的【星骑士战争】的第一天。
　　佐伊要怎么用这点人就让星宫骑士学园失去战斗能力啊？
　　埃斯特拉这么想着，继续在这个熟悉的队伍中向前方的平原行进。
　　◇
　　「……呼」
　　在热气弥漫的宽大浴室里。
　　昴正泡在浴缸里呆视着天花板。
　　各级宿舍的设备不尽相同，上级宿舍的房间里有浴室和厕所，随时随地可以洗澡。
　　（虽然是这样啦……）
　　太可爱了。昴把下巴浸没水中。
　　爱沢加恋——
　　清纯优秀有魅力。而且胸部的破坏力拔群。
　　（库……让人把持不住啊）
　　就在这时，浴室里突然响起的声音让昴一惊。
　　『打扰了呢，昴』
　　诶？
　　昴挺直了脊背。打扰了的意思也就是说……
　　明白过来的昴，震撼不已。
　　走进宽敞浴室的，是一个黑发的和风少女.
　　清爽的刘海，细长而清秀的一双大眼。
　　没有穿衣服，向前弯着身子强调着自己充满弹性的圆胸。只用一条浴巾遮着隐私部位。
　　「诶……？那个，是谁啊？」
　　昴睁大双眼。完全认不出对方是谁。
　　『呼呼、还装傻。说起来你还真是越长越帅了啊——』
　　美少女浸入浴缸之中，肌肤浮现一抹微红。
　　『真行寺沙夜哟❤』
　　她一边笑着一边用手做出心形符号。
　　『不会真的忘记了吧？沙夜可是要成为昴的新娘的女孩子哦。』
　　
　　[[IMG,19e882d2e7f5210776f48f32bc47d35c,800,1129,87256]]
　　「啊——？」
　　记不起来啊。
　　『没关系。我明白的。昴只是在掩饰啦，其实最喜欢我了。』
　　「给我等一下！我是真的不记得啊！说到底你到底是怎么进来的啊？」
　　『从门口啊，门又没锁啊？』
　　「……」
　　这么说来加恋出去以后确实是没有去上锁啊。
　　『嘛，不是很好么。总之昴你呆在那里别动』
　　「诶？为什么？」
　　『当然是为了加深两人的亲密关系才来泡澡的啊。以前经常这么泡澡聊天的吧？』
　　「……你，你到底在说什么啊？」
　　明明泡在热水里昴却出了一身冷汗。
　　『虽然我们都不是小孩子了稍微有点害羞呢，但是……好开心❤』
　　黑发少女红着脸扭着腰贴了过来。
　　「稍微等一下！」
　　昴以迅雷不及掩耳之势抓起了旁边的浴巾围在腰上。
　　『呀！』
　　沙夜的脸被热水淋到，露出了个空隙。
　　「——请慢慢享用！」
　　昴从沙夜身旁穿过赶紧脱离了这个危险的浴室。
　　◇
　　『……啊，什么啊。也就是说，昴真的不记得我了？』
　　「所以我一开始就这么说了啊。」
　　宿舍，房间的客厅。
　　洗完澡的真行寺沙夜和昴，隔着桌子面对面坐着。
　　两人都换上校服。严肃正坐着的沙夜身边放着装有长刀的袋子。
　　她是武道世家出身。
　　『我和昴以前见过哟。真行寺流剑术的名字听过么？昴还是小孩子的时候就被妈妈带来道场了。就是在那里和我相遇的。』
　　「小孩子的时候是指几岁？」
　　『进小学之前……大概五六岁的时候。因为家里的原因，昴不久之后就不来了。但是在那之前，我们每天都在一起玩呢，在这个学校里看到昴之后，我可是超高兴的啊。』
　　「这样啊，于是——」
　　之后沙夜说沉浸在再会的喜悦心情中的她，却看到昴和其他女孩子关系很好，结果气的气血上升。
　　然后就是刚才的事情。
　　虽然不记得是什么时候开始的了，不过以前就经常一起洗澡。
　　『离开道场的时候，昴和我约定。变成了大人之后我们结婚吧。』
　　「……对，对不起。完全不记得了。」
　　好像没有这种重要约定的记忆了。
　　「我十岁的时候遭遇交通事故，那之前的记忆全部没有了，对不起。」
　　『怎么会……！』
　　沙夜的眉毛弯着好像要哭出来了。
　　对她来说昴是思念的对象——震惊是当然的吧。
　　但不愧是剑士家的女儿，沙夜很快就恢复了。
　　『事故的话……也没办法呢。只能在未来创造回忆了。我先自我介绍吧』
　　「恩，拜托了。」
　　『我叫真行寺沙夜，真行寺流剑术免许皆传哟。』
　　「免许皆传，那是——」
　　『真行寺流的最强哦。简而言之，就是因为利用星导力，普通剑士几十年的修行我几年就完成了。』
　　「啊啊，原来如此。」
　　星骑士因为星导力，精神和肉体都得到了大幅强化。
　　再加上正规的剑术锻炼，一般剑士根本比不上吧。
　　『这次的【星骑士战争】，我在取得免许皆传之后来参加也是有特别意义的，让真行寺流的最强之名传递出去，道场的大家都这么期待着哦——』
　　沙夜突然变得闷闷不乐。怎么了啊？
　　「沙夜……？」
　　『说起来，昴，这所学园的战力了解的如何了？』
　　沙夜突然改变了话题。是不想被深究啊。
　　「战力的话，主要是特级星骑士吧？」
　　『唉唉。总的来说主力有五个。特级星骑士能一骑当千，相当于五千人分的兵力。学生会长水代有比吕还有今年入学的四天王——』
　　持有天鹤座的姬式武装，【黑之笔头星骑士姬】（Black Paladin），刀之真行寺沙夜。
　　持有孔雀座的姬式武装，【赫之笔头星骑士姬】(Red Paladin)，大剑之爱沢加恋。(译注：我是查了才知道赫在中文里也可以表红色，语文不好)
　　持有天鹰座的姬式武装，【白之笔头星骑士姬】(White Paladin)，细剑之维斯特里斯。
　　持有盾牌座的姬式武装，【苍之笔头星骑士姬】(Blue Paladin)，盾之水代奏
　　『在这些人之中，我大概是最强的。只比剑术的话在学生会长之上哟！』
　　「……这么自吹自擂啊，好厉害。」
　　沙夜两手叉腰骄傲的挺起胸膛。
　　「但有个地方稍稍有点在意，水代这个姓氏——」
　　『啊，难道说不知道么？奏同学是比那个学生会长小一岁的妹妹哟。』
　　「果然如此啊。」
　　水代有比吕和水代奏，这么说来两个人的气质确实很类似。
　　姐姐一本正经，妹妹是无口系啊。
　　『两个人都很酷很出色呢。不过，纯粹比美人度的话还是我比较高。』
　　「……你其实是个很有自信的人呐？」
　　就在这时，尖锐的警笛声在宿舍内响起。
　　啵呜——啵呜——啵呜——。
　　「怎么了啊？」
　　『——发生了什么吧。紧急情况时领土全境都会听得到警报声』
　　『紧急情况！有敌袭。我校领土内有敌军侵入！』
　　在昴身旁，沙夜紧张的吸了口气。
　　『敌人是焰尘盟约骑士学院的一个中队，坐标为【三六地点】，现在正和两个中队交战中。星骑士请立刻根据负责人的指示就位。』
　　「切，第一天就袭击……？这样真的好么？」
　　沙夜紧紧抓着挂在腰间刀剑袋，看来有些惊慌。
　　『怎，怎么办啊昴？』
　　「冷静下来。」
　　昴的脑中早已描绘好了地图。
　　（【三六地点】，这里的西北方——离学校最近的【地点】么）
　　在【地点】里也是非常重要的要害位置啊。
　　它们就像中世纪战争中的城寨那样，是这场模拟战争中的小型军事据点。
　　没有基地那么大，大约是地方车站这种规模。有着简朴的防御外墙和补给用的储藏室，配备了少量远距离武器。
　　这里到【三六地点】要多久呢，昴开始了计算。
　　（到友军【地点】的徒步距离大约30分钟，跑步的话15分钟，星骑士用R3的话五六分钟就能到嘛——）
　　岛上的五大势力，除了本校以外，还持有7-10个【地点】。
　　连接而成的区域就是骑士学园支配的领土。
　　夺取敌人的【地点】扩张自己的领土是战争的基本策略，某种意义上，和围棋很像。
　　但是和围棋不同，那里可以派驻骑士部队。
　　配备小队或者中队是学校的自由。
　　只有弱小的星骑士的地方如果不能很快夺走，强大的星骑士来了之后很快就会被反杀。
　　而且真正强大的特级星骑士，每个学校只有几个——所以很复杂啊。
　　什么时候什么地点什么样的战力配备，要悄悄的探查。然后一边战斗一边预判对手的行动。
　　（盲点啊——开学第一天就奇袭的话谁也想不到啊。）
　　本来入学典礼之后的几周，各个学校都忙着巩固地盘，做着组织工作。
　　参与去年战斗的二三年级向一年级进行说明的同时搞好双方的关系是惯例。
　　不过说到底那也只是一种约定俗成的东西罢了。
　　事先就做好战斗计划了吗？原则上4月1日战争开始。这之前不能进行作战筹备工作啊——今年的敌人是策略家啊）
　　昴默然不语。房间的门突然被打开了，水代奏跳了进来。
　　「怎么了？」
　　昴惊奇的看向她。奏则是两眼瞪圆。
　　『……诶，昴和沙夜，为什么在这里？』
　　对着气喘吁吁但语调却依旧平淡的奏，沙夜发问。
　　『奏同学才是，怎么了？』
　　『……我是来叫加恋的，姐姐下令出击，我来传达这个。』
　　原来如此啊，昴这么想着，果然战斗是她们的任务。
　　「加恋现在不在这里，刚才跑出去了不知道去哪里了。」
　　『这样啊……那就没办法了。』
　　奏无言的靠了过来，紧握昴和沙夜的双手。
　　『一起过来。立刻把能干的人给我带来战斗，姐姐是这么说的。』
　　「嗯？确实沙夜很厉害但是我——」
　　昴把这句话咽了回去。难得的机会去见识一下实战吧。
　　『……快点』
　　被奏强硬的拉着，昴和沙夜向【三六地点】赶去。
　　◇
　　【星骑士战争】的规则是，学校之间夺取其他“国家（学校）”的战争。
　　但要怎么才算夺取国家呢？
　　明确这一点的，是【纹章系统】。
　　每个骑士学园各自持有一个的纹章，放在学园深处的藏宝室中保管。
　　·星宫骑士学园持有【风之纹章】。
　　·焰尘盟约骑士学院持有【焰之纹章】。
　　·格特鲁德宫殿骑士学院持有【水之纹章】。
　　·玖龙剑士学校持有【空之纹章】。
　　·德瓦罗卡魔导剑术学校持有【地之纹章】。
　　集齐五个纹章就统一了全部学校，优胜学校决定的同时，战争结束。
　　这个纹章还有其他作用。
　　把夺取的纹章佩戴在身上，星导力可以提升一个等级。
　　比如R5的星骑士可以提升到R6，就可以使用王式武装。
　　也就是说，朝着胜利不断前进的话，自家的星骑士也能得到强化。
　　当然，事情不是那么简单的。
　　纹章被施加了封印，从外部破坏藏宝室来夺取纹章是不可能的。必须完全征服整个学校，因此，控制领土内各个【地点】是必要的。
　　调整这些规则，进行管理的，是各国的代表。
　　【五国军事同盟】的最高机关【星宫会议】——
　　他们的目的是，对作为武力的星骑士进行研究和武器试验。
　　很危险，但是军事就是这样的事情，关键是要有与之相符的报酬。
　　优胜学校的学生会，全员都能获得足够玩乐一生的奖金。
　　此外，获得<头衔>（title）的人，还拥有加入管理方的军事同盟的权利。
　　头衔指的是各种各样的记录。
　　比较有名的是【最多击破】——这是授予刷新击倒最多敌人的人的，象征最高荣誉的个人战功。
　　其他的还有刷新控制最多【地点】的证明的【最多据点夺】。
　　没有【星导武装】却击败了最多的敌人的【异能最多击破】。
　　战斗结束时星导力增长最多的【最快进步奖】（最良飞跃）等头衔。
　　还有很多其他种类。现况来看，最难的是【最短优胜】。
　　就是授予刷新获得优胜最短时间的学生会全员的团队战功。
　　获得优胜的时间越短，是领导团队的综合实力高的证明。
　　【星骑士战争】在每年4月1日开始，决出优胜学校需要一段时间。
　　如果每年年末的12月31日还没有决出，就以平局强制结束，开始进入清算程序。
　　平局的情况下谁都得不到报酬，三年级毕业离岛就业。
　　那之后直到下次入学典礼，进行全岛维护和在校生训练。
　　现在最短的获胜记录是“一百七十二日”。
　　在这个经常会以平局结束的战争中，不到半年就能获得胜利，确实是个骇人听闻的伟业，这已经有十年以上没被改写。
　　改写这个记录获得头衔，加入军事同盟是昴的目的。
　　（没错，我有必须争取它的理由，为了那个目的——！）
　　昴顶着前方吹来的强风睁开眼。
　　「至少现在必须要保住自己的命啊。——额，呜啊—！」
　　昴现在，被奏和沙夜拉着手，半强制性的高速移动中。
　　两个人用R3的肉体强化，以超人的速度向【三六地点】飞驰。
　　特级星骑士还没发挥本领，被带着的昴身体却已经十分痛苦了。
　　『……再稍微加一下速。』
　　「意外的毫不留情啊，奏——」
　　昴的尖叫声随风飘荡。
　　◇
　　总算是到达【三六地点】了，昴一边大喘气一边抱怨着。
　　「还……还以为要死了啊……」
　　『……昴，这一带，太靠近会很危险。』
　　『终于初次上阵了呢，好好看着我活跃的身影吧，昴！』
　　「啊……你们两个都要小心。」
　　奏和沙夜再次加速去和同伴汇合，之后直接奔赴前线。
　　昴调整呼吸俯瞰战场。
　　后方是圆筒形的简朴设施，那是这个【地点】的中心。各地点的设施都是西欧风的高强度混凝土建筑物。
　　前方，星骑士之间正在进行着高速战斗，只能勉强看见身影。
　　昴用星导力R1提高感知。
　　尽可能的大范围的获得情报掌握细节，判别形势。
　　敌军焰尘以中级和上级星骑士为主，由一个中队进行指挥。
　　另一边，本方看来是大家自己赶来的战场，有很多高年级——
　　最吸引眼球的是战场中那把闪耀的真红大剑。
　　『哈啊啊！』
　　加恋挥动大剑【孔雀天使】与敌军两名星骑士交锋。
　　她早就到了战场。
　　「怎么了那边的新生！这把剑太大了？」
　　「就算是特级星骑士，不过是区区最弱学校的学生，就算是我们也能打赢吧！」
　　面对敌方星骑士的挑衅，加恋严肃的挑起眉毛。
　　『才不是最弱呢，我们会获胜的！我是以成为最强星骑士为梦想的……』
　　沸腾吧，我的星导力——加恋闭起眼睛呼唤着星之力。
　　『固有能力【劫火显现】（Napalm Bringer）！』
　　加恋这么喊出的同时星导力化身的火焰以剑身为轴形成漩涡。
　　熊熊燃烧的炎剑让敌军退缩。
　　加恋双手持剑，将剑刃对准对方。
　　『上了哟——【孔雀突】（Scream Sword）！』
　　加恋背后发生爆炸，她随着这个气势像敌军冲了过去。
　　「唔，唔啊啊—！？」
　　加恋随着火焰向前突进，敌军的星骑士就这么直接被吹飞。
　　（看来不用担心这边啊——）
　　昴横向移动视线，维斯特里斯就像在和加恋比赛一样把数个敌人击退。
　　『不能输给加恋啊，我也要用真本事了哟。』
　　紧紧盯着敌人，维斯特里斯用手握住腰间的细剑摆好架势。
　　「哼，细剑之维斯特里斯么，相当寒酸的【星导武装】呢！」
　　「那种看起来随时会折断的剑，就算是我们也能打赢！」
　　面对敌军的嘲笑，维斯特里斯悠闲地撩了撩自己的头发。（女生的撩发动作可以去参考精灵使的剑舞PV2里琳丝蕾特那下）
　　『谁说我的武器只有细剑了啊？』
　　「什么？」
　　『——【星导武装】解放』
　　突然，维斯特里斯背后的装饰品打开，狭缝中出现了薄板状的机构。
　　金属板依次为滑动展开，一点点扩张开来。转眼间变成了巨大的翅膀。
　　就像鸟平时把翅膀折叠收起那样，那只是被折叠收纳着。
　　『天鹰座，姬式武装——战术可变翼【加尼米德捕食者】。这才是我真正的力量。』（译注：战术可变翼Ganymedes Capture，Ganymedes为希腊神话中世上最美之人，被化作老鹰的宙斯拐上奥林匹斯山，之后请自行脑补。）
　　维斯特里斯向上一跳，如火箭一般垂直上升，在空中架起剑。
　　原来如此，她真正的【星导武装】不是细剑，而是可以变形的翅膀——可变翼。
　　初次见面时她不知道从哪里冒出来的，现在昴明白了，从天上飞来的啊。
　　『接招，【大三角】（Ma Mère l'Oye）！』
　　维斯特里斯如光棱锥一般从空中急降突向敌人。
　　『唔哦哦哦哦——！』
　　光之彗星坠入地面，周围的敌军随着土块一起被炸飞。
　　（——好厉害。比预想的还强）
　　现在的战况完全是本方占优。
　　加恋和维斯特里斯之外，奏和沙夜也在强势压制着敌人。四名新人在第一战里十分活跃啊。
　　而那个学生会长水代有比吕，更是如一头狮子勇猛奋战于一线。
　　有比吕突入敌阵，对方的星骑士举起枪迎击，然而有比吕所过之处的敌人全部被打飞到空中发出惨叫。
　　『怎么了！难道没有能和我的海格力斯一战的人么！』
　　周围的敌军发出了胆怯的呻吟。
　　「混蛋……何等强力！」
　　『这就是武仙座，姬式武装——长枪重兵装【海格力斯】（Hercules）』（译注：海格力斯，希腊神话中著名的大力神）
　　有比吕来回舞动着的是中型的盾铳，机械装甲的盾与枪。
　　总感觉和奏的武装差不多，但要更轻。在近身战中压倒敌人。
　　焰尘盟约骑士学院的士兵在有比吕面前一步都不敢动。
　　因为，她无论在什么距离都能击溃敌人。
　　『哼，别再得意忘形的说着什么最弱学园了——』
　　可能觉得近身战很不利，附近的土坡上有狙击手狙击有比吕。
　　非常成熟老练的感觉
　　小心啊——昴这么叫道，但在这之前，有比吕已经觉察到了。
　　她把圆锥形的盾炮指向了远处的狙击手。
　　『我知道的。【阳弹】（Soleil）发射！』
　　下一瞬间，有比吕的盾中飞出了一发炮弹。盾里面似乎架有武器。
　　光弹命中土坡，把那一代华丽的炸飞，狙击手则是早早的回避了。
　　看着四散而落的土块昴感叹道。
　　（好强啊！这个学生会长，近距离和远距离都没问题么。不愧是我们学校的领袖。）
　　但是，虽然很强却也隐藏着危机。
　　现在，并没有专人负责星宫骑士学园的战术指挥。
　　也就是说，学生会长即作为王牌又作为军师。责任太过集中了。
　　（这样下去不妙啊。）
　　入学典礼之后，没有进行训练也没发出指令的状态下,学生会长会亲自来到一线奋战，也就是说——
　　敌人也肯定猜得到这一点。一定会有什么陷阱，昴这么想着。
　　果然，从混乱的敌群中有个古怪的人站了出来。
　　「不错啊。不愧是星宫骑士学园的领袖呐。」
　　那是个穿着藏青色的睡袍的神秘男人。
　　『谁？似乎不是特级星骑士啊……』
　　有比吕惊讶的问到。身着睡袍的男人悠闲地去下了兜帽。
　　出现在眼前的，是散发寒气的银发和端正整洁的脸，冷酷的微笑的青年。
　　「我不需要【星导武装】。或者说，特级星骑士什么的也不需要。」
　　『上级星骑士吗，从来没见过呢，你是谁？』
　　「稍稍有点迟了报上姓名呢。我是焰尘盟约骑士学院的一年级佐伊·R·格拉斯。预定要击溃星宫杂鱼军团，成为大家公认的军师。」
　　『你说什么……？』
　　有比吕风愤怒的吊起眉毛。
　　「我还有另一个名号——【星导师】（Sorcier）。我拥有特殊的能力。」（译注：Sorcier为法语的巫师）
　　佐伊举起一只手来，手掌中渗出了白色的雾。
　　『固有能力么！』
　　有比吕不知为何用手摸向右眼的眼罩。
　　固有能力是根据个人资质的特殊的星导力，效果多种多样。
　　能把星骑士R4的强力障壁无力化的【星导武装】，也只是特殊的固有能力罢了。
　　「固有能力，【浓雾发生】（Generate mist）！」
　　佐伊说出这句话的同时，星宫骑士学园的学生接连摔倒。
　　看上去是——睡着了。
　　（致眠能力！）
　　昴随即开始分析状况。那个男人能用星导力产生致眠性的气溶胶吗。
　　佐伊周围有很多星骑士倒下了，所幸有比吕平安无事。她一瞬间就跳到远远地后方。
　　凭借本能往后退了么，因此没有吸进雾气。
　　「没事吗？学生会长！」
　　昴跑到学生会长附近，从身后问到。
　　她回过头来，昴被眼前的场景惊呆了。
　　（这是——）
　　有比吕的眼罩已经取下，隐藏的右眼散发出金色的炫目光芒。
　　左眼是蓝色，右眼是金色——异色双瞳。
　　『啊啊、吓到了么？这是我的固有能力。』
　　有比吕用指尖轻触自己的眼睑。
　　『这双眼睛能储存星导力并改变它的性质。平时积攒着然后在紧急时刻解放可以预见几秒后的未来。』
　　「预见未来啊。」
　　在固有能力中也以十分稀少而出名的能力。
　　『正是靠我的【视界解放】（hetero chromium·Double World）——才没有因为那个雾睡着。』
　　用未来视来掌握雾的范围，全力跳向后方么。
　　『对了，你啊……？男性的星骑士可是稀有动物吧』
　　有比吕睁大眼睛紧盯着昴。
　　『我们学校的男学生貌似只有你一个。你的名字是？』（译：说好的10%是男人呢。这已经不是稀有动物而是种马了吧。所以，织斑一夏（背叛青梅）、风早神人（背叛正妻）、物部悠（背叛妹妹）和你啥关系）
　　「我叫结城昴。一年级。」
　　『是吗。第一天就上前线，勇气可嘉！这么有行动力的男生我可不讨厌呢。』
　　酷酷的，却又隐约露出笑颜的有比吕看上去非常的可爱。
　　笑容和妹妹奏很像啊。昴赶紧摇了摇头。现在不是想这个的时候。
　　「那个，学生会长，我们还是先和同伴会合吧。请下令撤退重整旗鼓。」
　　『诶？为什么？』
　　有比吕形状姣好的眉毛皱了起来。
　　『现在我们压制着对手。就这样继续打下去一口气获胜。』
　　「不，我觉得敌人肯定有什么阴谋。这是陷阱。」
　　昴认为，那个叫佐伊的男人明显有什么目的。这个混战的状况大概是有意为之的。
　　『陷阱？我可不这么认为。就算是陷阱，又是什么陷阱呢？那家伙可是说了“把星宫杂鱼军团击溃”这种话哦。』
　　有比吕懊悔的抿着嘴。
　　『确实外界说我们学园是这次最弱的……但是被敌人的新生这么侮辱你还能满不在乎么？』
　　「请冷静，这种挑衅明显是他们的策略。」
　　责任感很强，背负着此次最弱的评价的学生会长非常的生气。
　　但越是生气，人就越是容易掉进敌人的陷阱。
　　如果现在，作为学校领袖的有比吕中了陷阱被抓的话，剩下的学生就没有办法指挥了，星宫骑士学园实际上就处于完蛋了的状态。
　　「学生会长，现在先请冷静的听我说。先撤退。如果在这场混战中被对方抓住的话。」
　　『我被抓……？哼哼』
　　但是昴的话完全是反作用。冷静完全是没有了看上去反而更生气了。
　　『原来如此，你确实头脑很不错。深思熟虑，又不怕得罪高年级。但是比起智谋对星骑士来说更重要的是斗争精神。』
　　「当然斗争精神很重要啦」
　　『说到底，那种程度的计策有什么用，看我把它粉碎。只要不吸进这个致眠雾就好了。』
　　「啊！喂，等一下。」
　　不顾昴的阻止有比吕再次冲到前线。
　　『全员！注意不要吸进那个雾！不如就这么把雾吹散吧！』
　　把枪高高举起，有比吕发出了攻击的信号。
　　散开的星骑士向有比吕不断集中。
　　（唔——这个学生会长，强是很强，但是稍微有点问题啊。现在的状况，这个学校很难赢啊。）
　　但现在可不是悠闲的想办法的时候了，至少要在力所能及的范围内——
　　正当昴这么想着环顾周围时，视野里突然出现一团红色光芒。
　　朝那里看去，出现的是加恋的身影。
　　加恋收到了有比吕的突击信号，以R3的高速移动向前突进。
　　要阻止她么——不，必须阻止。
　　昴冲到加恋的前进方向上，高速移动的加恋被挡了下来。
　　『——呀……』
　　但是冲力太强，二人一起摔向地面，形成了一幅推倒的姿势。
　　「没事吧，加恋？」
　　『昴同学……？』
　　加恋睁大双眼满脸通红。
　　昴突然发现，他和加恋变成了自己压在仰面朝天的加恋身上的姿势，昴还紧紧地抓着柔软的胸部。
　　无意间，又形成了刚才在宿舍里的姿势。
　　『对，对不起！昴同学！』
　　「恩……？为什么加恋要道歉？」
　　对着十分困惑的昴，加恋一副害羞的样子视线飘移不定的回答道。
　　『不，该怎么说呢……刚才的事情。突然从床上跑开的事情。』
　　「哦、那件事啊。其实我也要道歉——」
　　『好，好了啦，不用道歉了！我，太害羞了不由自主的跑掉了。昴同学什么不好的事情都没有做。你明明不是故意的，但是我摆出一副很受伤了的样子，对不起！真的对不起！』
　　「……你不用道歉啊。」
　　被她的温柔打动了。确实我们不是故意的。
　　『那，过去的就让它过去吧，现在也只是事故哟，所以——』
　　「对，对不起！」
　　昴惊慌的从加恋身上让开，伸手轻轻扶起她。
　　「突然阻止你前进真是对不起，我只是想救你。」
　　『救我？』
　　「啊，大概这次的敌人——」
　　就在这时，昴和加恋前方——最前线响起了悲鸣声。
　　『呀！这是什么……！』
　　在佐伊散布的白雾中，有什么东西反射着阳光。
　　那个东西闪亮光辉同时数量也增加了。
　　「大，大家小心啊！这和刚才的雾不一样！」
　　星宫骑士学园的人发现异常时已经晚了。
　　发出白色的雾的地方，出现了几个透明的棱柱体。
　　星骑士如宝石一般被困其中，仿佛时间停止一般一动不动。
　　『混蛋！玩阴的！』
　　看见部下被封在透明的柱子里，有比吕激动地怒吼着。
　　佐伊摊开手冷冷的哼了一声。
　　「果然你还是躲过去了吗。未来视还真是麻烦的东西呢。」
　　『你对我的同伴们做了什么！』
　　「固有能力【树脂烟雾】（Aerosol resin）」
　　『……什么？』
　　有比吕弯着细细的眉毛问道。
　　『固有能力一个人应该只有一种才对啊！』
　　「你还真是死心眼啊，星宫的学生会长小姐。我可是拥有<复数固有能力操作>这种特殊的固有能力的。这就是我被称为【星导师】的原因。」
　　（果然，就觉得是这样。）
　　昴想着——先用致眠雾诱骗对方，引对方上钩。真正的王牌，是不会从一开始就亮出来的，
　　绝招是使用“树脂”攻击么。
　　看见和之前一样的白雾，有比吕就这么被骗了。
　　“那个催眠雾只要不吸入就好了”，故意引导别人这么想。
　　然而实际上放出的，是经过一定时间就会凝固的气体。
　　结果大家都被封在琥珀里不能动了。
　　为了争取凝固的时间，才必须放出最初的致眠雾来诱导别人的思维吧。
　　『昴同学！要快点去帮会长她们……！』
　　看见如此场景的加恋十分狼狈的对昴说。
　　「没关系的，他们马上就要撤了。」
　　『——诶？』
　　一定会这样的。
　　果然，佐伊带着同伴迅速撤退。
　　留下了一脸茫然的有比吕和少量残存的星骑士。
　　其他的人，全都被关在透明的“树脂”里。
　　总之，这次的战斗是结束了。昴和加恋朝着有比吕的方向走去。
　　维斯特里斯和沙夜也安心的靠了过来。
　　『不过，这到底是什么意思……都做到这种程度却撤退了。』
　　「大概是方针改变了吧」
　　对着歪着头的加恋，昴有些懊悔的回答道。
　　「那个叫佐伊的家伙明白了一件事。会长的未来视比想象中的还要麻烦，所以，要用别的手段。抓住人质，利用人质威胁我们，以此让我们失去作战能力。」
　　『人质是……啊啊！』
　　加恋和有比吕同时叫出声。
　　『奏不见了！』
　　没错，把封在“树脂”里的人像石头一样很容易的就搬走了。昴嘟囔到。
　　这是把被困住，不能抵抗的奏绑走的计划。要让学生会长失去战斗能力，把血亲的妹妹作为人质是最有效的。
　　故意造成混乱状况，再用“树脂”产生的惊愕感吸引注意，就在同时把计划完成了。
　　『混账！中计了！』
　　有比吕跪倒在地，狠狠的用拳头捶向地面。