　　——各位，都是什么星座呢？
　　我是天秤座的山田有！
　　第一次在讲谈社轻小说文库出书。
　　至今为止都是在富士见fantasy文库出书，不过并不是吵架了哦，角川的粉丝们也不用担心，我和编辑部的关系好着呢。（译注：该作者在富士见出版的作品为スノウピー（3卷完），变态前辈与我与她（3卷完），异世界无双的战术龙骑士（2014年6月新出版））
　　今后我也会继续努力维持双方的关系的。
　　所以，请大家多多关照。
　　这次的【沃泰克斯学园战记】能否让您乐在其中呢。
　　这个故事，包含了校园恋爱喜剧+战记+异能战斗，是比较少见的内容呢。以开朗快乐的恋爱喜剧和战斗为主线，稍稍加了点脑力要素，最后是最强的主人公帅气的打倒敌人的王道构成。我自己觉得有好好控制那部分的平衡呢。
　　说起来，完全是一锅乱炖啊。
　　现在来说，自己写的轻小说时最有趣的部分，是读读者回信，欢天喜地地读着，露出一副弱气的脸，吼库吼库的状态。（译：我翻的都震惊了，警察叔叔！）
　　所以大家都高兴的话，我自己也就超高兴了。
　　这次是和庄司先生这样厉害的编辑一起合作。
　　和传说中一样，太厉害了啊。
　　给我提了很多很有意思的建议，细节部分也检查了很多次，而且工作方面很准确，速度又快。
　　现代、战记、恋爱喜剧的这种形式的方案，多亏了庄司先生的帮助。虽然是走路就能到讲谈社的距离，这并不意味着不用挪步哟。
　　原稿是第几次修改啊。我是第一次把这么多改稿叠在一起。
　　只是，花了功夫之后，我觉得还是写出不错的东西了。下一卷会更有趣，敬请期待。
　　以下谢辞。
　　不管如何，庄司先生，实在是太感谢了。和有热情的人一起工作很愉快，今后也请多多指教。（译：交出跳票的第二卷，我可以饶你一命）
　　有幸能得到栗川先生的帮助，在这里由衷表示感谢。非常感谢。
　　画了又可爱又帅气的插图的さんた茉莉小姐，每个角色都画得充满个性妩媚迷人。武器也很酷，我自己最中意加恋呢——请让她做我女儿吧。（译：大家都懂了吧？一卷封面女主定律。）
　　还有读了本书的读者们，真的非常感谢。从每个月出版的这么多书中选中了这本，另一个意义上说，是一生只一次的缘分呢。这种感人相逢的喜悦心情，总之非常感谢。
　　啊，如果有什么感想和意见，请一定要寄回读者反馈哟。
　　——那第二卷再见吧
　　2013年12月 山田有
　　[[IMG,26945251c39fb94ae100fa3ecb3cb013,800,1125,99510]]
　　Santa茉莉
　　译注：
　　责任编辑：庄司智
　　曾任MF文库J副编辑长，王牌编辑，后转投处于创刊期的讲谈社ラノべ文库，曾经在：迷惘管家与懦弱的我、变态王子与不笑猫、机巧少女不会受伤、星刻的龙骑士、No Game No Life、精灵使的剑舞、月神来我家、绝对双刃、IS（被MF文库J除名前），初体验彼女担任责编(仍有作品未列出)，学战都市六芒星第一卷时辅助作者创作，大部分作品在其离职后均被宣布动画化，可以认为其一手奠定了现在MF文库j的基础。转职讲谈社ラノべ文库后，担任铳皇无尽的法夫纳，时钟机关之星，桃音的轻小说日记及本作责编，铳皇无尽的法夫纳已经宣布动画化，负责作品风格多以异能战斗后宫为主。轻小说界鬼才，一手打造目前正红火的多部作品。感兴趣可以去看这些作品的后记，MF文库J的小说家们在责编换人之前的后记都和庄司各种搅拌。讲谈社的作家则是很工整的表达谢意，超卖萌级后记时星有趣程度不比很多小说差。
　　译后记：
　　因为是第一卷的书，所以还是写一下译后记比较好？
　　这本书出版有段时间了，是讲谈社轻小说文库的2月刊，1月31日发售，当时人家在看新书的时候就被加恋的图给钓上了，然后等啊等啊，终于很久之后出了扫图，我也不记得是五月还是六月了，在此感谢battle100大大的奉献，然后果断还是没坑那我自己来吧。
　　翻完后我是充分体会到自己语文水平拙计了，要好好修炼一下，而且貌似自己更擅长去翻设定集之类的公式文字啊。
　　关于剧情。
　　翻译我是妥妥的加恋党哟，不过我对每个妹纸的爱都是平等的就是了。
　　彼女：你的逻辑没问题么？
　　混沌：没问题，这是博爱党的基本素养，无论爱谁要把爱平分给每个妹纸，包括男主。
　　彼女：嗨？
　　混沌：我有说什么吗？
　　彼女是不特定多数人捏合起来的虚构人物哦。
　　好了说正题，剧情来看，第一卷完全是加恋主场，前面一大堆铺垫都是以终章回收为基础的，加恋的表白貌似是被华丽丽的无视了。
　　看了一半我才发现加恋八成是青梅竹马是不是太迟钝了呢？。。加恋那一堆奇怪的行为原来是好感度本来就满的啊。
　　其他妹纸看看作者之后准备怎么安排吧，你们还有机会。不过除了沙夜你们都疑似易攻略类型哦。
　　然后是设定啊，真的是很有圣斗士的味道但又不一样。然后那段彼方啊此方啊看的我头晕，作者你的脑洞和竹井10日学的？
　　战记，头脑，后宫，学院恋爱轻喜剧，异能战斗，这么捏在一起我很关心以后怎么写。
　　关于里边那个没翻出来的调料。
　　混沌：彼女桑你知道这是什么么？
　　彼女：我又不做饭。
　　混沌：是呢问你也是白问呢，就知道吃，越吃越P……
　　彼女：不过菜刀怎么用我还是知道的。
　　混沌：我好像听到了很危险的发言啊？
　　所以我还是不去搞明白它的中文名是什么了。。。
　　关于第二卷，原本是说八月预定的，不过八月刊行正式公布了却没有在书单里，也就是伪跳票啦。估计就这么拖到九月去了。然后按第一卷的速度扫图有的等了。
　　嘛九月份我就要去学校了，而且要考试，就算出了扫图也没时间翻译就是了。
　　所以，欢迎一切有识之士接手掉，如果没人的话那也许我寒假回来接掉。
　　其实我开坑前三天就已经开始动手翻译了，而且时常用爆肝模式，所以看着更新速度很快啦。
　　那就这样，有缘的话第二卷再见，我去推恋樱了。
　　彼女：嗯哼？原来你是为了玩GAL爆肝？
　　啊不对，是去陪彼女，恩。
　　所以EPUB之类的我就没空做了。
　　别拽我啊。
　　混沌圣歌
　　2014年7月17日