　　『全军集合！预备，衝軛之阵』
　　蓝天之下，有比吕严肃的命令道。
　　星宫骑士学园的中央训练场上聚集了很多星骑士。
　　中级星骑士和上级星骑士140人的集团。
　　他们听到了有比吕的命令后井然有序的排成队列。
　　更擅长个人战的星骑士如此规模的有序移动在学校史上还是首次。
　　「恩，做的不错啊。」
　　指挥台上的有比吕兴奋的看着昴。
　　『啊啊，都说我们是最弱的，其实学生比想象中优秀多了。』
　　昴叉着双臂点头。
　　学生会任命仪式的三日后——
　　今天是4月5日。
　　军师昴最初打算着手的是大兵团的使用。
　　一开始听到这个时，有比吕皱着眉说这是不可能的。
　　『你是认真的吗，昴……？』
　　「你看我像是会说废话的男人么？」
　　『我没这么说吧。那个暂且不提——星骑士在个人战中最能发挥本领。比起集团运动，一个一个单独行动的话更能激发出星导力。其实去年也想过试着运用大队的。』
　　「所以，输了么？」
　　『……你还是老样子很直截了当啊。那么实际上怎么样呢？特级星骑士的综合战斗力是下级星骑士的千倍，不管聚集多少特级星骑士都能一下子解决——』
　　「你没看到这个问题的另一面。」
　　昴抓着耳朵告诉有比吕。
　　「确实特级星骑士是作为主力没错。现在，拥有多少特级星骑士就决定了学校的战斗力。但是，特级星骑士也是人啊。没法在多个地点同时出现，不停战斗也会疲劳，在这时候遇上其他特级星骑士的话，瞬间就能让她失去战斗能力。」
　　『……确实。』
　　「今后，随着不断夺取【地点】，领土会不断扩大。特级星骑士要分散布置，参战次数会慢慢变少。所以要事先准备好另一个战力。」
　　『就是不包括特级星骑士的战力——也就是大队吗？』
　　「啊，而且在我的构想里还不止大队这样的小规模部队。」
　　『诶？』
　　「这个学校的大队充其量也就三个中队的程度吧？要比这个规模更大的，系统的运行大兵团。」
　　『什么意思……？』
　　那之后昴向有比吕详细的说明训练的内容。
　　过了几天之后的现在，有比吕已经得心应手的进行着指挥。
　　看起来运转良好，阵型很好的按照命令变化。
　　现在在中央训练场上展开的是【衝軛之阵】。
　　是中国的兵法【八阵】中的一种。
　　上级星骑士和中级星骑士十人的组合称为中队，以两边每边七个中队进行排列。
　　右边七个中队共七十人。
　　左边七个中队共七十人。
　　总共一百四十人的集团。如果画成图的话。
　　【右翼】十·十·十·十·十·十·十
　　【左翼】十·十·十·十·十·十·十
　　『昴，接下来要怎么办？』
　　「恩——保持这样后退，形成鹤翼之阵」
　　听了昴的话有比吕微微点头，重新命令道。
　　『全军，后退的同时变化阵型！预备！【鹤翼之阵】。』
　　右翼和左翼一边后退一边滑动展开，形成了V字阵型。
　　【鹤翼之阵】在古代是种有名的阵型。以张开双翼把敌人围困其中为目的。
　　名字是因为张开的两翼如同鹤翼一般而取的。
　　像翼那样围住敌人的话，一般来说的有利于战斗的进行。
　　从多个方向同时攻击的话，足够打倒上级星骑士和中级星骑士了吧。
　　『事情是一环扣一环依次进行的么……结城昴，任命仪式时你说的话我总算是明白了』
　　「有比吕学习的很快啊，不愧是学生会长。」
　　『是……那样吗？』
　　有比吕红着脸小声嘟囔着。
　　『……好开心啊……』
　　「恩？你说了什么吗？」
　　『没，什么都没有……』
　　「总之，实战中保持这样就好了——。最初用【衝軛之阵】一直线突击过去，之后敌人会振作士气试图反击，接着就退回来用适合防御的【鹤翼之阵】在移动中进行合围，最后围歼他们。」
　　『原来如此。』
　　这些都是些基本兵法。但星骑士几乎不能实际运用。
　　在学园都市沃泰克斯里相当于奇谋了。
　　『果然，我没看错人呢，你很厉害啊，昴。』
　　用微妙语气这么说话的有比吕嗯嗯的微笑着，看上去真是可爱。（译：我觉得有必要说一下，整篇文章里不断出现美少女和卡哇伊，反正我都照着翻了，算是尊重作者趣味吧。）
　　看着她高兴指挥&amp;眺望着的脸颊，昴松了口气开始思考起来。
　　（话虽如此，要应用到实战里，还要一个月的训练。）
　　当然，敌人不会坐以待毙。
　　（但是为了最终胜利现在很重要，就这样让有比吕习惯指挥大兵团吧。现在果然还是要倚仗特级星骑士啊。）
　　昴看向了大部队边上。
　　在稍微有点距离的专用区域里，两个的笔头星骑士正在用剑比试。
　　加恋和维斯特里斯，就像实战一样，【星导武装】在不停撞击着。
　　『哈啊——！』
　　『太好猜了，加恋！』
　　激烈的高速战斗。
　　加恋不停挥下火焰大剑【孔雀天使】，维斯特里斯则是横向跳动着闪躲。
　　同时维斯特里斯也在空中用右手舞起细剑。
　　她不等落地就突刺过来。
　　『舞踏剑（fascination）——【风月突】（Ventôse）！』
　　如同暴风般的一击。
　　『——唔！？』
　　虽然维斯特里斯在空中就释放出了那一击，加恋反应还是很快。
　　收住正挥落的大剑。
　　这招对手臂的负担相当大，但是加恋依靠瞬间提高的星导力撑住了。
　　接着加恋用大剑往上一挑，把细剑击飞。
　　被高高弹飞的白银细剑在空中回旋。
　　维斯特里斯用可变翼飞了起来，在空中华丽丽的接住剑落地。
　　『真是的……你也太乱来了啊。老是做那种夸张的动作。』
　　『维斯特里斯同学你也是，那下突刺太厉害了。』
　　两人惺惺相惜，看着对方。
　　昴举起一只手边打招呼边朝那里走去。
　　「喂，情况如何？」
　　『啊，昴同学，我一直都在最佳状态呢！』
　　『我也是状态良好哦！』
　　加恋高兴的笑着回答，维斯特里斯则是一只手叉在纤细的腰上回答。
　　「这样啊，如果受伤的话要马上说哦。」
　　听到昴的话，两人一致的点着头。
　　昴对四名特级星骑士布置了两个任务。
　　其中之一当然是是领土——【地点】的防御。
　　另一个是通过训练提高星导力。目标是提升到R6。
　　任命仪式时放在台上的那个装饰用的王式武装。如果就这么放在藏宝库里实在是太浪费了。
　　不管是谁，提升到R6能用【幻化双生】的话，战斗力就上了个台阶。
　　当然要提高星导力的话和强者对抗是最好的办法。对手是同等级的骑士是最为合适的。
　　所以，加恋和维斯特里斯，奏和沙夜两两配对，每天轮换执行任务。
　　今天是沙夜和奏外出防卫【地点】，加恋和维斯特里斯留在学校训练。
　　要达到R6还很远，不过。
　　「就算这样——」
　　维斯特里斯突然用细剑挡住阳光。
　　『加恋的星导力又提高了啊，刚才那下在剑上留下了个缺口呢。』
　　『真的吗？啊……对不起。』
　　『不用道歉啦。细剑本来就只是辅助装备。马上就能修好的。』
　　维斯特里斯的星导武装以可变翼为主，细剑为辅。
　　配合上固有能力【舞踏剑】——灵活运用细剑的特性的优美剑技——这两者相辅相成，维斯特里斯把辅助装备的性能也充分发挥了出来。
　　遇到杂鱼就用细剑应战，保留主力装备是她的作战风格。
　　（总感觉这和维斯特里斯本人有点像啊……）
　　在想着这些事情的昴一直盯着细剑，被维斯特里斯注意到了。
　　『那个？昴先生你怎么了，想用一下我的剑么？』
　　「不，没什么。」
　　『哼哼，不要客气，没关系的。这把细剑虽然是重要的东西，不过，要是你的话我可以特别允许让你碰哟。当然，只可以摸。』
　　「不，真的不用了。我对剑没兴趣啦。」
　　『……是这样吗？』
　　维斯特里斯一副扫兴的样子。
　　『但是不管有没有兴趣，关键时刻有保护自己的武器是必要的。我一直很在意，为什么昴先生什么武器都不带？』
　　「因为只是区区下级星骑士啊。」
　　『……不，那只是评级而已吧，你已经是的学生会的重要一员了哦。徒手上战场的话是很危险的哟？至少要带柄长剑什么的——』
　　下级星骑士的别名——【从骑士】，不用上战场所以训练以外没必要拿着武器。
　　能够用R3成为中级星骑士的话，就会从学生会管理的武器得到领取到一柄。
　　那种武器通称为【长剑】——是拟化的【星导武装】。
　　训练中星骑士使用的武器，大部分都是长剑。
　　性能上只有星导武装中最下级的兵式武装的十分之一，所以并不可靠。
　　但是比起徒手来，能让星骑士像是那么回事。
　　在入学前通过星导力测量找出R5级，由管理方授予【星导武装】和【特级星骑士姬】称号的加恋她们在这个意义上也是十分特殊的。
　　通常当有人达到R5时，管理方就会把适合的【星导武装】送到学校。
　　战争进行到第五天的如今，还没出现这种人，但是迟早会出现的吧。
　　「啊—……那个，我对武器过敏。」
　　昴板着脸对维斯特里斯说。
　　『哈？你在说什么啊？武器过敏什么的从来都没听说过。』
　　「我握着武器时会全身起鸡皮疙瘩，所以不需要剑。」
　　『诶诶……？武器过敏？总觉得难以置信啊，但是……』
　　看到歪着头困惑不已的维斯特里斯，昴在心中拼命道歉。
　　（对不起啊，现在还不能说——）
　　『但，但是过敏是可以治好的哦！我认识很多名医。还有，一定要给你找一把和你相配的帅气的剑——』
　　「就这样吧。装备武器的目的在于牵制敌人，我明白了，虽然不能用，今后上战场的时候就在腰间挂一把剑吧。」
　　『……不是的，我想说的不是这个啊。』
　　维斯特里斯不高兴的鼓起脸颊。
　　气氛有些微妙啊。
　　为了驱散这种不愉快的感觉，加恋用明亮声音说。
　　『那个，你们两个，肚子饿了没？』
　　「诶？」
　　『其实，我做了便当，不介意的话我们三个一起吃吧♪』
　　◇
　　骑士学园和普通的高中不一样，没有明确的午休时间。
　　这点和大学有些类似。
　　集合训练和自主训练的间隙，学生可以自由休息。
　　一年级要参加讲座，由引退的原星骑士教授基础的战斗必修知识。每周大概要花几小时，剩下的时间就由学生自由支配。
　　当然，食堂开的时间是规定的，所以平时不能随便吃饭。
　　但是便当就不一样了，只要做好的话随时可以吃。
　　于是，昴和加恋和维斯特里斯走到距离中央训练场五分钟路程的小土坡上，在树荫底下围坐一团。
　　『给，今天的便当是三明治哦。』
　　「哇，好厉害……」
　　加恋打开的饭盒内被很多三明治挤得满满当当。
　　由面包夹住的厚肉排还有西红柿发出的鲜亮色彩，让人看着就流口水。
　　另外还有炸鸡翅。橙子、葡萄等水果准备了很多，其他饭盒里也种类丰富的塞满食物。
　　『你们两个不用客气。』
　　「谢啦，加恋。」
　　『我也是，多谢了。』
　　『还有很多所以请不要客气放开肚子吃吧。』
　　三人和睦的分着三明治。
　　真是太好吃了。
　　『虽然很不甘心，加恋你真的很擅长料理呢。我也不能继续稀里糊涂过下去了啊。』
　　『因为我喜欢做料理呢。』
　　『你从以前开始就是个持家型的孩子呢。』
　　『恩，因为是女孩子吗。将来要为了老公努力呢。』
　　『……咳。』
　　自然而然说出那种话的加恋和维斯特里斯之间好像发生了什么微妙的冲突，美味料理的气氛加成在不断消失。
　　安静吃着饭的昴突然说出一句。
　　「加恋很厉害啊。」
　　『诶？』
　　「啊，没什么特别的意思。昨天也练到很晚，今天早上自主训练也很辛苦吧，即使如此还是做了便当。」
　　『我已经习惯早起了。』
　　「这不是你说很轻松的问题啦。我觉得很厉害啊。」
　　加恋满脸通红，两个食指在一起不停打着圈。
　　『谢，谢谢夸奖……』
　　昴和加恋虽然是室友，但两个人独处的时间几乎没有。
　　昴和加恋的房间，现在变成了女孩子们的聚集场所。
　　维斯特里斯，沙夜和奏三人每晚都会跑来玩。
　　然后每天都会闹到很晚，玩累了之后就这么住下。
　　虽然这样并不无聊，但是床被占领了的昴每天只能去睡沙发。
　　处于这样的情况下，加恋却每天还要早起。
　　从清晨开始先绕着学校跑几公里，然后进行挥剑练习。
　　在大家起来之前去洗澡冲掉汗水，有空的话还要给我们做便当。
　　虽然偶尔也会睡过头，但是以成为世界第一星骑士为梦想，加恋的锻炼从来没有怠慢过。
　　真希望加恋的努力能得到回报，早日成为R6。
　　能用那对双剑【幻化双生】的话，就是名符其实的学校最强了——
　　不久三个人都吃完了。
　　「很好吃哦。」
　　『诶诶，我也不能输了。』
　　维斯特里斯露出了格外认真的表情。
　　『喜欢的话太好了，我以后还会再做的。』
　　加恋眯起眼睛高兴地微笑着。
　　此时，尖锐的警报声突然响了起来。
　　「紧急联络！有敌袭。在我校领土内有敌人侵入。」
　　是敌情啊。
　　「敌人是FD的佐伊中队，坐标【三六地点】，正在和【沙夜·奏小队】交战。」
　　昴看向西北方。
　　「又是【三六地点】嘛——和我预测的一样呢。」
　　佐伊中队的弱点已经告诉沙夜和奏了。结果会怎样还不知道。
　　加恋和维斯特里斯拿起【星导武装】站立起来。
　　『昴同学！』
　　『怎么办，昴先生？』
　　「我和加恋赶去【地点】，维斯特里斯去告诉学生会长在学校待机。你去联络之后我们再在那里会合。」
　　『我明白了！』
　　维斯特里斯展开可变翼向箭一样从土坡上飞起。
　　「我们也出发吧，加恋！」
　　『是！』
　　◇
　　昴和加恋朝【三六地点】的平原地带赶去。
　　在他们到达时已经决出了胜负。
　　维斯特里斯两手叉着腰在外迎接。
　　『你晚来一步啊，昴先生。』
　　「你……动作好快啊……！」
　　特级星骑士全力飞行的话，速度是昴完全比不上的。几分钟左右就到了。
　　加恋从【地点】的设施内取来一些水，昴向沙夜和奏问起了情况。
　　「所以，现在是什么情况啊？」
　　沙夜压住被风吹起的黑发兴奋的说。
　　『当然就像昴说的那样啊！』
　　『……然后一瞬间就搞定了。』
　　奏也微妙的透着兴奋的感觉。
　　「这样啊——」
　　根据报告，这边没有人受伤。对方打了几分钟就撤退了。
　　是本方完胜。
　　『昴的作战大成功哦！』
　　高兴地不得了的沙夜趁机抓着昴的手臂紧紧贴过来。
　　不只是身体接触，柔软的巨乳噗哟的压过来，让昴狼狈不堪。
　　「嘛，根本连战斗都算不上啊……」
　　没出现负伤者也是理所当然的。
　　得到出击许可的只有【沙夜·奏小队】这样的极少数精锐。
　　特级星骑士和上级星骑士，这样不合常规的五人组合。
　　在佐伊中队袭击的地方事先就安排了沙夜和奏等着。
　　她们两个的话，根本就没必要让士兵冒着可能受伤的危险出击。
　　『敌人是没有预料到么？出人意料的被打得焦头烂额呢。』
　　「是吗，我现在也焦头烂额啊——」
　　沙夜的胸紧紧压过来，慌张的昴另一只手也被抓住。
　　『恩？奏？』
　　『……恭喜你。好高兴。』
　　出人意料的袭击。
　　奏也紧紧抱住昴的手臂。
　　这边不用说当然也很柔软，还有股香草似的甜香。
　　「好了啦你们两个，虽然并不讨厌——」
　　紧接着昴注意到了。眼前的加恋把脸鼓得像气球一样。
　　昴慌忙把双臂抽了出来。
　　「要，要做战场调查了啊！奏和沙夜，麻烦你们俩带路了！」
　　『知道了。』
　　『……这边。』
　　赶到现场一看，荒地之中有个巨大的环形坑。
　　坑似乎是相当的深。昴回头问沙夜和奏。
　　『呜啊……你们两个到底用了什么招数啊。』
　　『就像说好的那样哦。我的固有能力，真行寺流的最终奥义【菩萨降临】』
　　『……我用了绝招全弹射击【TEOE】』
　　奏和沙夜的交换了下眼神，轻轻地耸了下肩继续说。
　　『虽然不是太明白到底发生了什么，奏同学刚才好厉害啊。绝对不能惹这个女孩子生气。』
　　『我是没看清沙夜的攻击。只是，可怕程度已经清楚传达到了。幸好沙夜不是敌人。』
　　做到集中攻击的话，看来两个人清楚的把握了对方的技能和特性。
　　稍微有点同情敌人了。
　　「那，佐伊怎么样了？」
　　『虽然是打中了，但应该不是致命伤呢。』
　　『……没击中要害，但我觉得至少有一段时间不能动了。』
　　「这样啊」
　　『……【阳弹】已经一发不剩了，所以。』
　　【阳弹】是奏和有比吕的【星导武装】搭载的，具有超夸张射程的远距离武器。
　　星宫的特级星骑士里能进行远距离进攻的只有这对姐妹。
　　两个人的【星导武装】的动力核心相同。虽然外观不一样，本质上是一样的。
　　「这样就好了。战果非常好。」
　　虽然人跑了，但恐惧感已经深深植入心中了吧。就和计划的一样。
　　昴教给沙夜和奏的作战策略很简单。
　　——「先干掉敌人的指挥官佐伊，你们两个同时用大招。」
　　仅此而已。
　　但是与单纯的策略相反效果很好，今后佐伊要缩不少了。
　　『这样啊，大概是明白了，可是』
　　看到不明觉厉瞪起眼睛的加恋，昴说起之前有比吕和佐伊的对话。
　　——我不需要【星导武装】，或者说，特级星骑士什么的也不需要。
　　没错，【星导师】佐伊是上级星骑士。没有【星导武装】。
　　因此，要应对沙夜和奏取两个特级星骑士的配合的话必须有效发动固有能力。
　　但他并没有能立刻发动的强力技能。
　　那个【雾】的发动需要花时间。所以之前的战斗佐伊没能抓住有比吕。
　　战争中基本都是一击必杀的——也就是说第一次出手的招数最有效。在这招没成功时，就进入佐伊不擅长的领域了。
　　比如，用全力一次性全部打过来。由特级星骑士同时发动最强攻击。
　　把指挥官佐伊先打倒的话，剩下的人就只是群龙无首的乌合之众了——。
　　事情就是这样。
　　『原来是这样啊。不愧是昴同学！』
　　加恋用手按住脸颊露出佩服的表情，维斯特里斯骄傲地单手叉着腰。
　　『果然我们的军师比对面厉害多了。不管来袭击几次那种程度都不足畏惧啊。』
　　四名美少女自豪的绽放笑容。
　　（但是——）
　　昴双臂交叉。
　　（敌人看来非常想要这个【三六地点】啊。确实这个【地点】离我们学校最近，攻下来的话会非常有利。用将棋来比喻的话就是王手（将军）嘛——）
　　话说，佐伊的中队自任命仪式以来已经攻击【三六地点】两次了。
　　算上第一天的攻击就是三次。
　　多亏这好懂的行动方式才可以提前安排沙夜和奏等着。
　　（还是说——这个地方别有价值？）
　　昴皱起了眉头。
　　（可能佐伊有什么特殊秘密。有什么不得不尽快出手的理由吗——）
　　加恋突然拉了拉正无言思考着的昴的袖子。
　　「怎么了加恋？」
　　『请再高兴一点！我们可是因为昴同学才获得了胜利。』
　　『是啊，大家正高兴的时候，你板着脸会影响士气哦。虽然我不讨厌你冷淡的样子，但现在我想看到你高兴的一面哦！』
　　维斯特里斯隐隐约约有点脸红。
　　「我知道了，那今天就——」
　　昴被两人拉着走了出去。
　　现在佐伊中队据守在【二九地点】。
　　离焰尘的本部最近很容易得到救援。算是很妥当的决定吧。
　　正面是佐伊驻守的【二九地点】，看来这个【三六地点】还会是将来战斗的中心啊。昴走入人群中。
　　现在东边的【玖龙剑士学校】没什么显眼的动作。恐怕是想观察一下我们和焰尘战斗的情况吧。
　　总之，一边增加实力一边想办法吧。昴接受着大家的祝贺。
　　◇
　　沃泰克斯学园都市，焰尘领东南。【二九地点】——
　　一个穿着场长袍的男人沿着漫长的楼梯向下走去。
　　银发的青年——佐伊抵达了楼梯的终点，面前是个宽广的房间。
　　地底深处有个极隐秘的房间。
　　天花板异样的高，照明光是淡紫色。
　　周围矗立着几根巨石柱。
　　「为了慎重起见。准备越周全越好——」
　　轻轻按着受伤的腹部，佐伊继续向房间深处前进。
　　不久眼前出现了一个巨大的水槽。
　　充满了橙黄色液体的超大圆柱型水槽，水槽深处有什么在蠢动着。
　　尼非利姆（Nephilim）——佐伊小声叫着它的名字。（译注：Nephilim就是神的儿子们与人的女儿们的后代，圣经中意为堕落者，在外型上异常巨大强壮、在道德上趋向邪恶。）
　　那是与这场战争的根源紧密相关的存在。
　　——十五年前的【大灾祸】时，在大气层外突然出现的大量灾星坠落地球。
　　星群是从哪里来的，公开的消息虽然说是不明，但佐伊是这么听说的——
　　它们来自于与“此方”不同的世界——
　　灾星，其实是天体型的人造物体。
　　是为了打倒尼非利姆而制造的武器——【星导武装】的储藏室，在此方的世界坠落其实出乎意料是人祸。
　　以特殊能力潜入彼方的世界的【星宫会议】的间谍把尼非利姆之卵带了回来，同时也带回了一个事实。
　　——在彼方的世界有大量尼非利姆存在。总有一天会和我们发生激斗吧。
　　对这份报告感到极度恐惧的【星宫会议】的成员们，为了实验得到的【星导武装】而举办起了【星骑士战争】。
　　但是，到现在为止真正意义上能熟练运用【星导武装】的人并未出现。
　　星骑士的培养进行的并不顺利。现在，在此方的世界尼非利姆被认为是不可能打倒的存在。
　　「——」
　　佐伊用冰冷的眼睛看着水槽里面的“它”，突然背后的空气急速流动起来。
　　世界膜跳跃能力（Divergence brain Leap）。
　　空间中产生漩涡，境界壁的深处一个带着面具的人出现了。
　　暗地支援佐伊的人，机密情报的提供者——黑骑士用如同机械般的人工合成声说道。
　　「——孵化了啊。」
　　「你的礼物已经烂掉了还真是可惜了啊。」
　　「从幼体长到成年体要花很长时间。」
　　「不用担心。」
　　佐伊冷淡的撩了下头发。
　　「谁都不会妨碍的。在这下面70米的大空洞里——就算是管理方也没有发现吧。」
　　黑骑士说，这个巨大的地下空间是由【二九地点】、【三六地点】、【三〇地点】构成的三角体的顶点。
　　当然是【星骑士战争】规则之外的，不合法的场所。
　　非常方便使用，被发现的时候就只是失去了使用价值。
　　【二九地点】本来就是焰尘的领土。隐藏着来这里的通道的星宫骑士学园的两处【地点】需要马上夺取，事前黑骑士就忠告过。
　　「对了——」
　　黑骑士用意味深长的语调问道。
　　「伤得如何？」
　　「没问题。现在他们正沉醉在胜利的喜悦中吧。那样做梦也想不到我的作战吧——正如计划的那样」
　　「比起对面的军师果然还是你高出一筹么。」
　　当然，佐伊在心中断言。
　　他战斗的理由是表面上是进行演示。让别人知道自己的实力，提高自己的地位。
　　那只是假象。在黑骑士面前装作是愚蠢的俗人。
　　（【星宫会议】是不会打算听话的。利用自愿参加的实验体是长期的政策。总有一天包括黑骑士在内，就算是我也好会被那些家伙支配——）
　　佐伊朝水槽内蠢动的存在瞥了一眼回过身去。
　　被留在那里的黑骑士，望着佐伊离去的背影沉思着。
　　（那种事还早呢——能有效利用尼非利姆的一定会获得最终胜利。）
　　那是凌驾于生物兵器范畴的存在，是旧世界的【天使】——
　　可以说是人类的天敌。
　　其实，在【最初的世界】，尼非利姆的军队已经被消灭的无隐无踪。
　　星导武装，是为了杀死天使而开发的总计88种的星遗物——也正因为如此彼方的世界的人们把它们夺走，放在灾星内严格保管。
　　消灭了旧人类的，拥有发光六翼的美丽天使，尼非利姆。
　　（没错，这是游戏。作为解放之所，这个学园都市是最适合的吧——）
　　黑骑士的轻触了下面具，进入虚空中的漩涡无声无息的消失了。