　　晚饭后的起居室里非常热闹。
　　在佐伊被沙夜和奏的大招击退的三天后——今晚，在昴的房间里所有人都聚集起来。
　　『今天的晚饭怎么样？』
　　『……好吃。』
　　听到加恋的问题，奏无表情的摸着肚子说。
　　『没什么好沮丧的啦，加恋本来就很擅长料理呢。就连我这个对饮食很挑剔的人都这么说所以是货真价实的哦。这也许是我唯一赢不了加恋的地方也说不定呢。』
　　『啊拉，维斯特里斯同学。除了加恋同学，我也是很擅长料理哟。』
　　『沙夜小姐也？』
　　『明天的晚饭就由我来做哦。敬请期待。』
　　对着挺胸自夸的沙夜，奏用抑扬的声音问。
　　『……沙夜擅长的料理是？』
　　『生鱼片』
　　『……那是，料理？』
　　『太，太失礼了！要把鱼优雅漂亮的处理好可是很难的哦！』
　　昴一脸轻松的在旁听着少女们温馨的对话。
　　这会儿，晚上【地点】的防卫交由学校负责。
　　身为特级星骑士的她们有向学生会报告情况的义务，也要参加一年生的必修科目。
　　而且还有敌人的问题。
　　焰尘盟约骑士学院是由美国提供资金规模最大的学校。
　　为了符合最强学校之名，他们不屑于夜袭。
　　当然，也有可能有别的学校偷袭，但是东边的玖龙剑士学校现在也不用担心。
　　在正面，晚上【地点】的警卫任务由二三年级负责已经足够了——昴做出这样的判断。
　　八点左右，加恋突然站起来。
　　『啊……我再不走的话。』
　　『自主训练的时间了？』
　　『是』
　　加恋微笑着点头。
　　会袭击比常人强千倍的她的变态在这个学校并不存在，所以无需担心。（译：我认识一个）
　　「不用这么拼命啦。」
　　『谢谢关心。是不会影响到明天的程度啦。』
　　『恩，那就好。』
　　『那，昴同学，我出门了！』
　　一只手放在胸前微微摆动，加恋转身出门。
　　昴一直非常佩服她。以最强星骑士为目标的加恋，每天都毫无松懈的锻炼自己。
　　(我也不能输给加恋啊。)
　　昴感到些许振奋。自己也有应该要做的事情吧——要好好考虑一下。
　　「房间里稍微有点热啊，我稍微出去吹吹风吧。」
　　昴若无其事的离开房间。
　　◇
　　夜空中无数星星闪烁着。
　　昴在晚上的学校内散着步。天气非常凉爽，正适合考虑重要的问题。
　　大兵团的使用，特级星骑士的培养，学校财政。
　　作为学生会军师应该思考的事有很多，但果然还是很在意敌人的动作。
　　其实一直非常在意。
　　（那个【三六地点】有什么吗？——）
　　这三天来，敌人每天都袭击【三六地点】。
　　佐伊受的伤比想象中还要重，他没有参加，中队副官埃斯特拉代理佐伊指挥中队。
　　埃斯特拉是狙击手，枪剑的使用者。
　　在中距离发出指示，巧妙的回避与加恋这些特级星骑士的直接对决。
　　在某种程度上自己人如果过度损失的话就改变策略，高明的让部队撤退，相当擅长于指挥，但是——
　　（这么执着攻击【三六地点】的理由是？）
　　指挥官佐伊负伤不能出战时，由副官调动部队——
　　这么着急，一定有什么非要赶紧夺得这里的理由。
　　（是什么大规模作战的一环么？……明天再好好调查一下。）
　　虽然也稍稍调查了下【三六地点】的设施内部，但那时什么都没找到。
　　地下有什么密道么？不，或许——
　　突然灵光一闪的昴站在原地，按住太阳穴陷入深思。
　　背后传来轻松地喊声。
　　『昴同学！』
　　回头一看，加恋跑了过来，长发在夜色中随风飘动。
　　『因为看到了眼熟的背影是厉害发生什么事情吗？』
　　「啊啊，稍微想了点事。」
　　两人在石板路上并排走了起来。
　　很寂静。偶尔有晚风温柔的抚过脸颊。
　　过了一会儿加恋小心的问了起来。
　　『有什么烦恼吗？』
　　「诶？」
　　『因为刚才昴同学……看上去像是出了大事的样子。』
　　要说大事也不是大事，只是稍微有点烦恼的程度——但昴的不知所措让加恋更加确信了。
　　『……是记忆的事情吗？』
　　跑出了令人意外的话题。
　　「——？」
　　昴重新看向加恋。
　　『啊，对不起……那个，不久前沙夜同学告诉我了哦。昴同学遭遇了交通事故了吧？头部受到重击，十岁之前的记忆全都没有了。所以，才会按着太阳穴吧——』
　　不是，昴摇着头。
　　『是这样么？』
　　「多谢你的担心，但刚才想的是其他事。只是，没有以前的记忆是真的。不是我想隐瞒，但没有说的机会——」
　　昴撩了下刘海。伤痕完全没有留下。
　　『很辛苦呢……』
　　「恩，怎么说呢。记忆没了也不痛不痒的。老实说完全没烦恼。总之，那是十岁之前的记忆。遭遇事故后也记得和大家的记忆不是吗？」
　　『才不是这样！』
　　加恋突然的大喊吓了昴一跳。
　　「怎么了突然间？」
　　『……对，对不起。但是我觉得以前的记忆还是要记得的。我现在也是好好的记着哟。儿时的记忆，对我来说真的是非常重要的东西。』
　　「啊，是这样吗。我提到了不好的事情啊。」
　　『不，我才是，对不起。太大声了。』
　　气氛稍稍有点微妙。
　　两人继续默默走着。
　　在西欧风的灯前，加恋突然停下了脚步。
　　怎么了呢。
　　「加恋……？」
　　夜色之中，只有那里有道圆锥形的朦胧光线。
　　她站在灯下喃喃细语。
　　『——想要想起来吗，以前的事。』
　　「诶？」
　　『我，知道一个取回记忆的好办法。』
　　昴不禁瞪大了眼睛。
　　从灯下跑到跟前，一股甜蜜清澈的花香飘来。
　　「加恋，怎么了——」
　　『听说过冲击疗法吗？……』
　　周围像海般安静。闻到的满是女孩子的香味。为什么心口在悸动着。
　　『就是记忆会因是受到强烈刺激而复苏的事。那个……要，试试吗？』
　　「什，什么？」
　　『那种……事情。』
　　「那种？」
　　『怎，怎么说呢，那个，刺激的——』
　　正准备要继续说下去时，发现自己失言的加恋脸上泛起一片红潮。一双大眼有些湿润，好像在忍着什么似的咬着下唇。
　　昴的心脏激烈跳动起来。
　　加恋想要做什么已经透过空气传达过来了。
　　总是这么拼命努力，她是认真的考虑之后得出结论的吧。
　　她是从心底为他人奉献的性格。可能的事情无论是什么都愿意为昴做，是这么打算的吧。
　　（居然为我做到这种地步——）
　　那样想的昴突然心口被塞住了。
　　『要是能让昴同学恢复记忆的话……我，可以的哟。』
　　加恋抬起湿润的双眼看向昴，用难过的声音诉说着。
　　『不，不管是什么……为了昴同学的话。』
　　加恋似乎稍稍有些害怕，闭上了眼睛。嘴唇很美，湿润又泛着光泽。
　　被无法理解的的冲动支配全身，昴冲了过去。（译：我就说我认识一个会大晚上在路上袭击加恋的人嘛）
　　（你——）
　　这种感觉是什么？
　　明明是第一次却很怀念，感觉似曾相识。
　　昴强烈的确信着。要是和加恋嘴唇相合的话一定能确认什么。
　　——确认？什么？
　　我不知道，之前和谁这样——
　　昴抓住加恋的双肩。纤细的身体瞬间颤了一下，她并没有逃开。
　　昴慢慢地靠近加恋的嘴唇……
　　就在这时，夜间的人工广播声传来。
　　「——现在日期变更，合计日数8，这之后就是第9日了——」
　　宣告日期变更的零点广播。
　　「……唔！」
　　广播结束的时候，两人已经分开了段距离。星骑士敏捷性啊。
　　加恋的脸颊通红，一边紧紧抱着自己不住颤抖着的身体。
　　『那，那个！总感觉说了什么奇怪的事——对不起，昴同学，我到底做了什么啊。真的对不起！』
　　「我，我这边才是！」
　　加恋的眼睛看向地面，昴也是羞红了脸。
　　度过这段有些害羞的时间后，两人又一本正经的互相看着对方。
　　为什么会变得这么奇怪？两人扑哧的笑了出来——就这样解开了心结。
　　「……话说，日期改变了吧。」
　　『是，是呢。回去吧。』
　　他和她就这样朝着大家等着的宿舍并排走去。
　　◇
　　第二天，星宫骑士学园以北十公里处——
　　荒芜的平原上一个女子朝星宫领地的【三〇地点】跑了过来。
　　穿着星宫的制服，是担任【三六地点】防卫的上级星骑士，同校的学生认了出来。
　　她到达【三〇地点】后，朝守备打了个招呼走入设施内。
　　【地点】的设施是一样的，只要走入过一次就不会迷路。
　　她快步沿走廊前进。
　　擦肩而过的星宫的巡逻兵向她打招呼。
　　「啊拉？你怎么在这里？」
　　『进行临时调换防守的商谈,现在我赶时间，回头见』
　　快步朝廊下走的女学生回了下头朝卫兵致意。
　　卫兵一瞬间觉得哪里有点别扭，不过却不明白到底是哪里。
　　与此同时，星宫领土【三六地点】——
　　顶着强烈的北风，昴、加恋、沙夜、维斯特里斯、奏拼命赶着路。
　　接到哨紧急联络告的五人，朝着设施北侧的平原赶去。
　　佐伊重新回到战场，还使出了诡异的攻击。
　　『……这么快』
　　『不可能，他应该暂时不能动哟。』
　　最初奏和沙夜是难以置信的反应，不过不久之后眼前就出现了熟悉的物体。
　　『——那个是！』
　　那是六根巨大的树脂柱，就这么竖立大地上。
　　里面有白色的气体，是大约高3米的多角柱。
　　明显是佐伊用固有能力做的东西！但是不可思议的是树脂内部谁也没有。也没有敌人。
　　地面上则是散布着类似门把手的东西。
　　『这到底是……有什么打算呢？』
　　『新的攻击技能？有什么陷阱么？』
　　『佐伊藏在哪里呢——那个卑鄙的家伙！』
　　加恋和奏和维斯特里斯警戒的张望周围，沙夜则是皱了皱眉头嘟囔到。
　　『我不信，那家伙已经恢复了什么的。而且这些是什么？』
　　根据哨兵的联络，没有特别的攻击前兆，而是伴随着轰鸣声地上插入了一根树脂柱，此后每隔数十秒就会从天而降插入一根。
　　『从空中降下树脂柱，可是那是以什么为目标呢？佐伊那家伙在哪里藏着呢？』
　　昴把手放在了有点焦急的沙夜的肩膀上。
　　「冷静点，沙夜。」
　　『啊……对，对不起昴。不知不觉就……』
　　「不用担心，佐伊不在附近。在这里的是别人。」
　　『别人……？』
　　沙夜像猫一样瞪大眼睛。
　　『怎么回事？这个树脂，确实是佐伊的——！』
　　「这确实是那家伙准备的定时装置。但是把它们扔过来的人不是他。」
　　少女们的有点不明白意思，咽着口水盯着昴。
　　昂对奏耳语了些什么，随后指着树脂柱向大家说了。
　　「树脂里有白色的气体吧？有没有这种气体的印象？」
　　加恋之前一直远远的绕着树脂观察，听了这话之后带着害怕的表情靠了过去。
　　『难道说——』
　　「没错，这是佐伊的固有能力产生的雾哦，看上去应该是【致眠雾】吧，经过一段时间树脂消失后，封在里面的气体就会从那里散发出来。」
　　『……是这样呢。用能力封住能力这种事情。定时发动装置——！』
　　「而且今天吹着强劲的北风，雾会朝【三六地点】的设施里飘。顺利的话就能让士兵睡着了……又或是趁乱发动攻击。」
　　昴把掉在地上的把手捡了起来。
　　从那里伸出了细长透明的线，一直接到树脂柱那里。
　　加恋吧唧吧唧地眨着眼睛。
　　『钢琴线……吗？』
　　「强化碳素钢线啊。从天而降的装置就是利用了这个产生远心力。从哨兵能发觉的范围之外——惊人的超远距离投放的吧。」
　　链球选手能把链球扔出九〇米左右。如果是在那之上的星骑士。
　　佐伊没有必要特意做这样的事情，所以他不在附近。
　　『果然昴很厉害——明白了！』
　　沙夜安下心来不停大口吐气。
　　『从那么远的距离扔过来的话，敌人应该不会在这里。我明白了，他们的计策！』
　　『计策？』
　　『在这里布置定时催眠装置的同时， 让我们害怕的计策呢呢。假装佐伊已经恢复，来施加心理压力吧！？』
　　因为挨了我的奥义还没事——
　　沙夜说还没说完，突然的枪声撕裂了虚空。
　　『恩——！』
　　紧接着发出了咔噌的装甲受到撞击的声因。
　　注意到时，奏冲到大家前方，已经架好了自己的爱盾。
　　盾的表面拖长一条细长的青烟。是从前方的岩石后射出的子弹。
　　『……【维拉努夫操盾术】，知道射来的方向的话，也可以防住子弹。』
　　奏这么宣告，并看向在岩石缝隙里拿着来福枪瞄准这里的埃斯特拉。
　　『库——』
　　埃斯特拉单独攻了过来，周围没有其他士兵。
　　『只要不是物体穿透能力，枪口朝着这边对我来说也没用。』
　　『这样啊，那，能告诉我是怎么发现我的么？』
　　对着一脸无法释然问着的埃斯特拉，奏平淡的回答。
　　『……刚才昴同学对我耳语的，就是要我注意远距离武器。』
　　昴微微点头。
　　「明白那个噱头的话，大体上就可以预判得到了」
　　树脂从远处飞来的话附近是没有敌人的——故意让人这么想实际上却靠近过来，这是最基本的战术。
　　埃斯特拉是自己把佐伊准备的树脂投过来，再高速移动赶到这里来的吧。
　　在昴他们调查树脂疏忽大意的时候瞄准射击。或者——
　　『明白了，结城昴。你是我预想以上的——麻烦人物！』
　　忽然埃斯特拉扣下扳机，魔弹伴随着枪声连续飞来。
　　——速射！——！
　　「大家，躲到奏的身后！」
　　『恩！』
　　昴大声指挥，全员都躲到举着盾牌的奏的背后排成一列。
　　因为埃斯特拉在岩石后，所以射击线路是被限定的。这样的话谁也不会中弹。
　　但是，连续射击并不是以昴他们为目标——
　　背后的树脂被打出小洞，致眠雾开始漏了出来。
　　『难，难道说瞄准了这个……昴同学！』
　　「这在预想以内，不吸入就没关系，加恋、沙夜、维斯特里斯朝三个方向快速散开，到近距离干掉埃斯特拉！奏在这里把致眠雾吹散！」
　　『是——！』
　　回答之后美少女们迅速飞出去完成自己的任务。
　　狙击枪子弹的总数很少——在换弹夹的时候靠近的话三人能轻松取胜。
　　树脂被埃斯特拉用枪击穿，渗出的致眠雾弥漫在周围，奏用强大的火力射击四周，漂亮的吹飞了烟雾。
　　看到这个状况，埃斯特拉已经明白自己败局已定。
　　『——库，不过目的已经达成了。』
　　在加恋靠近之前，埃斯特拉转身逃走。
　　用R3的高速移动瞬间撤离了【三六地点】。
　　『呼……』
　　战斗结束——
　　没一个人受伤。致眠雾也被奏引发的气浪处理了没有飘到【地点】的设施。
　　从结果上看是完胜。
　　沙夜撩了下自己的黑发，自信的看向大家。
　　『恩——赢了果然感觉舒畅啊！我的奥义把佐伊打趴下了，所以她一个人攻过来了吧，不过，这是无谓的挣扎呢！』
　　这场战斗之前一点。
　　星宫学园【三〇地点】——
　　之前，来到【三〇地点】的女学生朝设施深处走去，抵达了最深处的司令室。
　　在房间四周的不停来回着，女学生从身后朝星宫的通信员打了个招呼。
　　「状况怎么样？」
　　『没什么特别的异常哟。』
　　「恩，那，晚安。」
　　『诶？——』
　　回过头来的通信员嘴被女学生的手掌捂住，掌中飘出透明的雾，一瞬间就昏了过去。
　　她冰冷的笑了。现在倒下的不只是通信兵。
　　在房间里的全员都像倒在床上呼呼大睡一般。
　　在房间里乱逛并不是无用功。她是在大范围散布着延迟起效的雾。所以谁都没有发现。
　　「不用再装了啊——」
　　她把手伸到下颚，随着啪哩啪哩的声音伪装被去掉了。
　　出现的，是焰尘盟约骑士学院的【星导师】——佐伊那端正的面孔。
　　记住对方的脸并进行复制的固有能力——【容貌变化】（Multi-Shape）
　　瞅着显示屏的佐伊低声说。
　　「这样，就等于得到这个【三〇地点】了。」
　　显示屏上，除了埃斯特拉以外的佐伊中队全员，现在正在入侵这个设施。星宫的警备部队被奇袭打的体无完肤。
　　◇
　　『……居然有这种能力』
　　宽大的玻璃窗反射着午后的阳光，微微泛红。
　　星宫骑士学园，时计塔上的学生会室——。昴他们正严肃的围着圆桌开会。
　　坐在最深处位置上的是学生会长有比吕。
　　昴，加恋，维斯特里斯，沙夜，奏围成U字形坐着。
　　突然发生这样的大事，他们各自被从岗位上叫回【円卓骑士总会】
　　战争开始的第九天，领土上的【三〇地点】被夺走了。
　　——佐伊伪装成星宫的女学生潜入设施，切断了通讯发动奇袭。
　　效果非常显著，连救援信号都没有机会发出【三〇地点】就被攻陷了。
　　『卑鄙无耻！』
　　有比吕激动地骂道。
　　『那个人真不能小看啊。本来这么快就回到战场这种事……』
　　『……回复力，好强。』
　　沙夜和奏一副难以置信的样子，但佐伊已经恢复的事情是货真价实的。
　　幸亏【三〇地点】并不和星宫骑士学园本部相邻。
　　不过这样一来，星宫控制的【地点】还剩六个，焰尘有十一个——
　　最强校和最弱校之间的差距扩大到了近两倍。
　　「佐伊的布局很坚实啊。」
　　『什么？』
　　听了昴的话，有比吕挤了挤眉毛捂住眼罩。
　　『……军师阁下，佐伊潜入时，你们在【三六地点】交战，不能行动也没办法。能不能用不善于战术的我也能听得懂的话来解释一下呢？佐伊的布局到底是？』
　　「心理诱导。之前的作战佐伊是故意惨败的。」
　　准确的说，那是个幌子。
　　『故意吃了我和奏同学的攻击么？要是走错一步可是会危及生命哟？』
　　「沙夜你没有说错。其实他可能有着能避免直接死掉的技能吧。总之，他现在已经恢复了，今后也可以自由行动。」
　　自己受伤之后，佐伊固执的让副官不停进攻【三六地点】的理由是那个吗。
　　表现的无论如何都想要得到【三六地点】，让人觉得那里有什么东西。
　　这次，利用应该受伤不能行动的佐伊复出的惊人消息，把昴这些主战力引到【三六地点】。
　　但其实佐伊并不在那里——利用他的树脂由埃斯特拉发动攻击，这是无论是否被看穿都能发挥作用的计策。
　　没被看穿的话，处于有利地位的埃斯特拉就能取得巨大的成果吧。
　　被看穿的话，“佐伊没有出战而只是埃斯特拉单独进攻”打算让我们这么想吧。
　　用远远投来树脂这么易懂的噱头，恐怕佐伊瞄准的是后者！
　　他为了达到这个目的故意装作动不了来诱骗我们。
　　顺利实施了计策的佐伊，潜入了毫无防备的【三〇地点】夺取了那里。
　　也就是说佐伊在【三六地点】战斗中受伤是吸引注意，是为了袭击【三〇地点】争取时间而做的一连串错误情报诱导——
　　「真正的目标，一开始就是【三〇地点】啊。」
　　听了昴的说明大家都沉默了。
　　『难以置信……为了策略实施就吃了一发真行寺流的奥义。』
　　「那家伙不只是有阴谋诡计，还有很强的行动力。」
　　昴抱着双臂靠在椅子上。
　　「这次不是用了【容貌变化】吗，那个其实非常难用的。为了进行变化有必要记住对方的脸，在进攻【三六地点】时，那家伙也在寻找素材啊。」
　　素材——变化的人最好是个阿卡林。
　　变成了那种人潜入时才不会被发现。
　　要是变成引人注目的加恋或者有比吕她们，很快就会被发现吧。态度和性格要简单易变。
　　『……库，完全上当了啊。军师阁下，要马上重新构筑防线——』
　　有比吕这么说，但昴却摆了摆手。
　　「没必要。」
　　『诶？』
　　「不是防守而是要攻击。我们的胜利已经是既定事项了。焰尘盟约骑士学院已经被将军了。就这样攻取最强学校的话，我们就向胜利迈进了一大步。」
　　房间里陷入了异样的沉默。
　　大家都哑然无声。
　　『你在说什么啊？你这是……』
　　『难，难道是——你想的事情太多把脑子烧坏了？』
　　不止有比吕，连维斯特里斯都着急的问着。
　　『昴同学，到底是……？』
　　就算是加恋，也用混合着困惑与担心的眼神望了过来。
　　『我，不管什么时候都信任昴同学，但是……』
　　『……啊！难道是！』
　　奏忽然少见的大声叫了出来。沙夜一副不明觉厉的样子瞪大眼睛。
　　「突然怎么了，奏？」
　　『……昴难道说是天才？』
　　昴微笑着看着她呆呆低语的样子。奏虽然无口无表情，但却是这些人中最敏锐的。
　　「发觉了吗？其实【三〇地点】是故意送给他们的。」
　　大家又变的安静起来，不久之后又一同发出惊异的声音。
　　『诶……诶诶诶！』
　　「总而言之，到这里都和我预想的一样。佐伊按照计划顺利行事，那是我事先安排好的哦」
　　昨晚，在学校里散步时突然闪现出的想法。要好好利用他的计谋。
　　「现在就是最后一步了，接着就大局已定。」
　　关键词是【大规模骑士部队的使用】和长距离武器【阳弹】。
　　作战名定为【漩涡】（vortex）
　　「要下指示了，全员集合。」
　　美少女五人用快速气势跑到昴的面前。
　　「按我说的做，那样的话一定能赢——！」
　　『是！』
　　美少女们眼睛闪闪发光，期待着昴的指示。
　　◇
　　战争开始的第十天。
　　昨天还是星宫骑士学园领土的【三〇地点】现在已经完全处于焰尘盟约骑士学院的控制之下。
　　控制权变更已经完全完成。
　　设施的系统和权限调整完毕，星宫的通讯已经传不到这里了。
　　在煞风景的灰色接待室中，佐伊瞥了一眼带着手铐的俘虏开始了讯问。
　　俘虏是到昨天为止守卫着这个【地点】的星宮骑士学园的女学生们。
　　全部十四人，在冰冷的地板上坐着。
　　在这里的中队配备了少数的支援人员。
　　虽然只有上级星骑士和中级星骑士五人，但是失去她们的话毫无疑问是个打击。
　　俘虏的敌人有让她们就这么退场或者策反两种选择。
　　一般情况下让她们受到致命伤害就不能继续做星骑士了。
　　策反的话，有好处也有坏处，很复杂。
　　优点是可以得到敌人的情报和兵力情况。
　　缺点是必须要办转校手续。
　　因为国籍的关系，要准备必要的文件会花很久。
　　同时，普通的学生是讨厌转校的，所以规劝起来也很吃力，此外还有比参加【星骑士战争】更看重学校归属感，以及对新环境的不安。
　　叛徒是会被带着有色眼镜看待的，被当作用了就丢的棋子是谁都讨厌的吧——
　　因此，佐伊打算让她们全体退场。
　　但，在这之前还有件事想知道。
　　星宫的军师结城昴是把好手，他到底是什么人？
　　『不知道……那个人的事情，真的什么都不知道……。』
　　在地板上坐着的一个俘虏哭着说。
　　『你们还真是嘴硬啊，老实说的话，可以不用退场哦。』
　　佐伊冷酷的捏起女学生的下巴。
　　「退场，可是很痛苦的体验哦。」
　　佐伊的星导力沸腾起来，身后浮现出了银河的场景。压倒性的实力差。
　　『真，真的什么都不知道啊……！』
　　泪流满面的俘虏哀求着。
　　「哼——」
　　扫兴的佐伊打了个响指，对卫兵说。
　　「暂时把她们关在地下牢房吧。」
　　「是！」
　　侧眼看着被带出房间的俘虏们，佐伊露出诡异的笑容。
　　（这样就好了——）
　　掌握人心的基础是胡萝卜加大棒。
　　最初很严格的对待，之后好一点的话，人类出乎意料地容易搞定。
　　很简单的心理操作，精神控制。
　　从刚才的眼泪来看，几天之后就会老实坦白了吧——
　　这么打算着的佐伊从接待室走出，在走廊里遇上了正急忙赶过来的副官埃斯特拉。
　　『不，不好了，发生了奇怪的事情，佐伊！』
　　「到底发生了什么？」
　　佐伊不明白。
　　对于高年级的特级星骑士埃斯特拉，就连他也是十分敬佩的。
　　埃斯特拉拥有着只有久经考验的士兵才有的冷静。她如此动摇还是第一次见。
　　『总之快去外面看看。根据我的经验没法判断！』
　　佐伊和埃斯特拉快速冲到司令室。
　　从司令室能全方位的观察外面的情况。佐伊看到这状况一句话都说不出。
　　「——这是？」
　　从未见过的场面在眼前展开。
　　星宫的士兵保持好相互距离包围了【三〇地点】，并一步步靠近。
　　包围网——
　　这可不是寻常的规模，各个方向总共近200人。
　　（……这到底是什么？）
　　佐伊紧皱眉头。
　　星骑士通常以少数人组成的骑士队行动，最多也不过十人。
　　他们的身体能力远远超过一般人。统率大兵团的话，移动也好，战术也好很难应用。
　　特别是特级星骑士一骑当千——因为战斗能力太强，在【星骑士战争】历史上也都倚仗他们进行推进。
　　像一般部队那样的集团行动通常来说根本不会考虑，更不用说包围网了。
　　这么大规模的兵团，毫无疑问，在【星骑士战争】史上也是首次出现——
　　这完全颠覆了历史吧。
　　佐伊仔仔细细的观察起来。
　　就像看到的那样，环状的包围网层层重叠，一直延伸到远方。
　　多层结构的包围网，简直就是——漩涡（vortex）。
　　（星宫的军师，结城昴干的好事吧。看来不是单纯的唬人呢，这些家伙确实有被好好的指挥着，不是不切实际的招数呢。）
　　——其实这正是昴的作战之一。这个大军乍看有很好的团结性和组织性，但还不能进行集团攻击。能做到的顶多就是包围【地点】。
　　但是，对方却不知道这点。因为是第一次见到。
　　昴的目的，就是让对手陷入包围不能进行移动，要引起她们心中的不安让她们害怕这边萎缩不出——
　　『怎么办啊，佐伊，这样下去的话……！』
　　「能稍微安静点吗？埃斯特拉学姐。」
　　佐伊陷入思考，此时巨大的包围网仍在缓缓的持续靠近。
　　（怎么办？要是一下子缩小包围圈的话——）
　　【星导师】并不认为自己输了。一骑当千的埃斯特拉也是。
　　但是确实是从未见过的战局。不测事态很有可能会发生。
　　佐伊咋着嘴。
　　「没办法了。让包围网外面的人帮下忙吧。」
　　这个巨大的包围网外的大兵团，佐伊是不能指挥的。
　　但是，打听情报的话还是是可以的。
　　佐伊跑到通信员身边。
　　离这里最近的焰尘领地是【二三地点】和【二五地点】。佐伊同时联络这两个地点。
　　「这里是驻守【三〇地点】的佐伊·R·格拉斯。现在遭遇到星宫骑士学园的兵团包围，情况紧急，请求速速援助——」
　　焰尘的学生会长，伊蕾丝·玛丽有许多事情要呆在学校不能离开。
　　因此，佐伊要和负责进攻的各队队长全面合作，并事前通知各部门负责人。
　　「收到，敌人是在广域展开部队！」
　　「收到，这里也是一样！」
　　焰尘领【二三地点】和【二五地点】的负责人回答到。
　　发言类似是因为地理上的问题。【二三地点】和【二五地点】离得并不远，距离上非常近。
　　因此，这两个地点的情况大体上相同，支援效果也相同，这么考虑的佐伊同时联系两处。因为情况紧急要省掉联络两次的功夫。
　　「可是，这样的话我们应该要做些什么？」
　　「敌人的军势那么庞大，这里的部队全加起来也……」
　　「没错，这个我知道。」
　　和星宫骑士学园一样，焰尘盟约骑士学院也没有在【地点】放什么大不了的部队。
　　除了负责支援的从骑士外，总共也就一个中队。
　　「但传来的情报带来了点希望。」
　　佐伊的眼睛快速的游走于全方位监视器的显示屏上。
　　幸好，星宫的巨大的包围网，没有就这样继续缩小攻入设施。
　　在设施的前面停下，只是单纯炫耀自己数量的包围而已。
　　但是，不明白他们的意图。
　　「以现在的情况看不出他们的目标是什么……派出几个擅长谍报的人，从星宫的底层士兵那里探听一下情报吧？」
　　「明白！」
　　佐伊的身体猛地向后坐到椅子上，在显示屏前静静等待着报告。
　　然后过了几十分钟——
　　传来的惊人报告让佐伊瞪大眼睛。
　　「——你说什么？」
　　听到这个问题的焰尘领【二三地点】负责人又报告了一遍。
　　「重复。我们这边的间谍得到了星宫的人潜入【二五地点】的情报！是通过易容能力潜入的」
　　显示屏上，这次【二五地点】的负责人又报告到。
　　「我们这边也获得了同样的情报。有拥有易容能力的人潜入。但是，我们得到的情报是潜入了【二三地点】……」
　　「不对，我们这里收到的情报是潜入了【二五地点】。」
　　「不对，我们这里收到的是有人偷偷潜入【二三地点】。」
　　【二三地点】和【二五地点】的负责人隔着显示屏起着激烈的冲突。
　　两边都认为自己的间谍得到的信息是正确的。
　　（——到底是怎么了？）
　　佐伊快速整理着混乱的情报。
　　他们派遣的间谍从正大范围展开的星宮骑士学园的一部分学生中，听到了这种情报。
　　A·【二三地点】的谍报人员听到的是——
　　“潜入【二五地点】的人要利用基地内的远距离武器射击【二三地点】”
　　B·【二五地点】的谍报人员听到的是——
　　“潜入【二三地点】的人要利用基地内的远距离武器射击【二五地点】”
　　两个情报相互矛盾，真假不明。
　　但是，佐伊明白，这是非常有效的战术。
　　因为当时通过自己潜入和外部进攻并用，成功的夺取了【地点】。
　　（改变容貌的固有能力……星宫也有【容貌变化】的使用人吗？那本身并不是什么了不起的能力。容易发现所以用起来很难——）
　　佐伊突然灵光一闪。
　　（原来如此——通过这个大兵团施压，要乘着混乱浑水摸鱼嘛！）
　　星宮军用二百人的兵团形成包围网这件事是有理由的。
　　使敌胆怯，混乱，在注意力都被一个方向吸引住的时候对另一个【地点】动手。
　　也就是说，目的就是让我们头晕然后出错。
　　可恨的模仿——结城昴。这么骂着的佐伊却没有任何放松的时间。
　　总之现在要先看出哪个情报是真的。
　　A是真的？
　　B是真的？
　　◇
　　此时，在【二三地点】和【二五地点】间的空中，正有一名美少女飞舞。
　　蓝天下，她蜂蜜色的漂亮头发随风飘动，那是舞川·克洛伊·维斯特里斯。
　　背上展开了【星导武装】的可变翼，如燕子一般在空中滑翔。
　　『呼呼，好厉害，好厉害啊——！』
　　清爽的风拂过，维斯特里斯的双瞳闪耀着光辉。
　　『昴先生，和你相遇以来没有预料到的事情太多了。太厉害了，我的心中正激动地呐喊哟——』
　　维斯特里斯身上的双翼喷出了彩色的烟雾，开始上升。
　　她在空中描绘出一个美丽的戒指。
　　这是和昴事先商量好的发给同伴们的信号。（译：这是公然求婚）
　　以此为契机，地上的两人开始了行动。
　　同样使用远距离武器的姐妹——水代奏和水代有比吕。
　　『拜托你们二位了哟！』
　　[[IMG,c09820aabd45bd671bf9a62a3dcf5a46,800,1126,100821]]
　　『……信号来了』
　　平静的嘟囔着，少女站了起来。
　　奏装备着【星导武装】，在【二三地点】附近的茂密草丛中隐藏着。
　　在维斯特里斯发信号之前待机，昴是这么命令的。
　　自己并不擅长等待，心里其实偷偷的着急过。终于可以上了——
　　奏从爱盾【司修塔姆】中取出武器瞄准【二五地点】。
　　瞄准完成。
　　『……发射。』
　　砰！
　　受到反作用力的作用，炮身跳了起来。
　　奏射出的【阳弹】划出一道炫目的轨迹飞向了【二五地点】。
　　『……昴，你很了解我，我也想更多的了解你。』
　　奏朝着【二五地点】，不停发射着【阳弹】。
　　『动手了啊，奏……！』
　　树丛走出一个无畏的微笑着，长发微微卷曲的美少女，是有比吕。
　　这里是【二五地点】附近。
　　在收到信号前潜伏着，被昴这么指示了。然后现在正是动手之时。
　　有比吕取下眼罩，用异色的双眼朝那边看去。
　　武仙座，姬式武装——长枪重兵装【海格力斯】与有比吕的相性很好，总是能发挥出最大的性能。
　　用武器架架好盾牌瞄准【二三地点】。
　　预备弹药带来了很多，今天可以肆意射击了。
　　『飞翔吧，我的星导力——【阳弹】发射！』
　　有比吕朝【二三地点】不停射出强力光弹。
　　结果，让佐伊烦恼的两个选项A、B，哪边都不对。
　　改变容貌潜入“内部”的人是不存在的。
　　昴放出那样的假情报，目的在于影响佐伊的判断。
　　——正因为是拥有易容能力的佐伊，才更容易对此深信不疑。
　　事实上，昴不是从“内部”，而是在“外部”安排了远距离攻击者潜伏着。
　　而且在【二三地点】和【二五地点】两边都潜伏着。
　　只有在这场战争中本方唯一稀少的远距离攻击手段——【阳弹】才能达成的策略。
　　没有比都持有【阳弹】还是心心相印姐妹二人更能相互默契配合的了。
　　有这样好的条件，【星骑士战争】史上都少有的奇谋才能实施。
　　◇
　　此时【二三地点】和【二五地点】陷入了前所未有的大混乱。
　　「果，果然如传言那样，有敌人潜入啊！」
　　【二三地点】的士兵悲鸣着。
　　「混蛋！所以明明告诉过他们有敌人潜入了！」
　　【二五地点】的士兵哀嚎着。
　　相互认为是受到来自对方的攻击，两边的设施内部都陷入狂乱的状态。里面的人都已经丧失了冷静判断的能力。
　　不久，要彻底找出谁是潜入者的想法引起了内部分裂。
　　「到底谁变成了别人的脸？老实交代！」
　　「不，不是我！」
　　当然，这种人是找不出来的。这期间，炮击仍在持续。已经是彻底的乱七八糟了。
　　内与外。【二三地点】与【二五地点】。
　　从两边引起的混乱，相叠加的效果更能引发恐慌。
　　『——嘛，无论哪边的地点都陷入了那样的状态啊。』
　　维斯特里斯就像在展示她那美丽金发一样用手撩着头发向昴报告。
　　她趁着混乱利用飞行能力从空中收集着两个【地点】的情报。
　　「是吗。大体上和我预想的一样。」
　　『下面要做什么呢，昴先生？』
　　「这样啊——」
　　这里是星宫骑士学园，两百人兵团的本阵。
　　昴在后方向大兵团发出指示，虽然两侧是站着加恋和沙夜保护因此没有必要，但今天作为学生会干事，昴腰间还是别着一把长剑。
　　现在的位置是在【三〇地点】稍北，离【二三地点】和【二五地点】又很近的绝佳位置。
　　在大兵团的后面几层里，昴他们随着部队就移动到了这个位置，当然这是有目的的。
　　「再等等吧。」
　　昴叉着双臂。
　　「同伴间的信任一旦被打破的话过一会儿会更加激化矛盾。那样的话应对阳弹的处理措施也做不了，会就此陷入更大的混乱。要是发生火灾的话，再一口气打进去。把【二三地点】和【二五地点】两边同时攻破。」
　　要在设施受到太大损伤之前拿下，马上那就是我们的地方了。
　　「明白了吗？加恋，沙夜？」
　　『没问题！』
　　『交给我吧！』
　　「好，那就交给你们两个了哦。」
　　『……是❤』
　　作战内容很简单。
　　加恋和沙夜与单独在【地点】附近潜伏的奏和有比吕会和。
　　在这个超级混乱不堪的状况下，两名特级星骑士可以轻易的敌阵之中将其吞并。
　　用大兵团包围佐伊所在的据点只是为了迷惑他进行的佯动。
　　不久之后远处的火势上升，昴迅速举起右手。
　　「就是现在，开始行动吧，你们两个！」
　　『是，我会努力地！』
　　『用速攻攻下来哦！』
　　嘭——！
　　加恋和沙夜用星导力R3冲了出去，一下子就从昴的眼前消失。
　　与此同时，维斯特里斯展开背后的可变翼。
　　『那昴先生，我去战场侦察了，有状况马上就回来跟你报告！』
　　「拜托了。」
　　她带着笑容点头，轻轻一跳，划出一条美丽的弧线飞向空中。
　　在这之后约十分钟——陷入恐惧的气氛中的【二三地点】和【二五地点】，被星宫骑士学园完全镇压。
　　◇
　　「混账……太混账了！」
　　佐伊激动地用拳头击打墙壁。
　　这里是焰尘领【三〇地点】——
　　让佐伊如此生气的，毫无疑问是刚才收到的【二三地点】与【二五地点】同时陷落的报告。
　　从平时假献殷勤的语调，完全变成了粗俗野蛮的口气。这才是本性。
　　「混蛋——结城昴！」
　　佐伊面前的显示屏上，星宫的大军仍十分可疑的包围着这个【三〇地点】。
　　虽然之前一直不明白意图，但是现在没什么了。这只是扰乱战术。
　　（那家伙，利用大兵团包围这里，只是为了让我从物理上和心理上都被锁住么——而这一切都是为了夺取【二三地点】和【二五地点】争取时间！）
　　近二百人的包围网还不只有这些意义。
　　现在，要夺取的是哪边的【地点】，易容的间谍在哪也不用寻找了。那是假情报。
　　但是，这是从敌军的大兵团里得到的情报——
　　【二三地点】附近的士兵，散播着有人潜入了【二五地点】的假情报。
　　【二五地点】附近的士兵，散播着有人潜入了【二三地点】的假情报
　　（归根结底——）
　　佐伊再一次敲打墙壁。
　　（都猜到了吗。事先就准备了那样的假情报，我的动作从最初就被猜到了……！）
　　但是如果冷静考虑的话这也是理所当然的。
　　被包围，动弹不了的话，只有寻求外部的帮助。
　　然后敌人意图不明的情况下，从外面收集情报是肯定要做的吧。
　　在那时结城昴为了引发内乱把假情报散布开来——在我们不得不听的那些谣言的情况下，做好了准备。
　　「切——，一开始那家伙就已经尽在掌握了吗」
　　佐伊直到现在才发现。
　　在星宫夺取了【二三地点】和【二五地点】的情况下，现在佐伊的【三〇地点】已经被敌人完全孤立。
　　这意味着从焰尘那里获得补给的道路已经被切断了。
　　这场战争中负责运输补给的人员，是担任支援一职的下级的星骑士们。
　　运输物品的内容，是预备的弹药和长剑，破损武器的修复用品等各种各样的东西，其中比什么都重要的是粮食。
　　设施的储藏室里储备了非主食类食物，味道不好营养水平也低，数量又极少。
　　基本上，【地点】的士兵，也吃从学校运来的食物。
　　另外，【地点】的防卫实行轮换制，士兵们定期回到学园休养是惯例。
　　设施的规格共同化也是为了方便运送补给和进行轮换。
　　不管怎样，要是来自学校补给断绝的话，不久之后士兵就会陷入饥饿疲敝之中吧。
　　其实，刚才清点过了——【三〇地点】被断粮的话就完了。
　　也就是说，自己和这个【三〇地点】是猎物，在等待着被猎捕，佐伊明白了。
　　攻来的敌人不猎取这个【地点】，但是夺取了外围的【地点】的话结局也是一样的——
　　结城昴他，最初就已经设计好了这个和黑白棋一样的构想了。
　　现在想来，负伤后让副官代理攻击【地点】的策略，他也早就看穿了真相，还当做个好材料来加以利用。
　　看透真正的目标是其他【地点】的话，再利用这点的话就完全说得通了。
　　（输了啊……）
　　不得不承认的现实。
　　「——可是」
　　佐伊露出了坏掉的笑容。
　　「那还只是在盘面上输了，在这里还有【天使】存在——」
　　在前几天观察时，尼非利姆已经长的很大了，佐伊想了起来。
　　虽然还算不上成体，幼体的话也能用吧。
　　「毕竟，那是歼灭人类用的武器啊——」
　　佐伊不详的自言自语着，穿着长袍的身影突然消失了。
　　◇
　　昴他们在那之后不久就汇合了。
　　在镇压【二三地点】和【二五地点】之后，从大规模的包围网中派出的中队，手头上最强的王牌们重新聚集起来。
　　加恋、维斯特里斯、沙夜、奏、有比吕——
　　一骑当千的美少女们在【三〇地点】前汇合。
　　「大家没事比什么都重要。」
　　听了昴的话，五人爽朗的拭去汗水回答。
　　『是，连一处擦伤都没有的说！』
　　『……奏也没受伤哟。』
　　『当然，我也是，也就是说全部都没伤啊！』
　　加恋、奏、有比吕说完之后，维斯特里斯有心满意足地说了起来。
　　『昴先生的命令真的很优秀的哦，从天上俯瞰那场面真的是超厉害的哟。不愧是我承认的男性——诶，沙夜小姐？』
　　不知不觉，沙夜已经缠上昴的手臂。
　　「喂，喂沙夜？」
　　『恩……』
　　噗哟。
　　沙夜柔软的两处突起夹住了昴的右臂。
　　不得了的感觉让昴浑身冒出汗水。
　　「……怎，怎么了？」
　　『今天我很活跃哦。用真行寺之刀的把敌人完全打垮了哦。』
　　「是，是吗！干得漂亮！」
　　『恩……因为是为了昴努力。』
　　被表扬的沙夜的眼睛就像是被阳光照到的黑猫的眼睛那般，非常高兴。
　　「但是，沙夜，这和这有什么关系——」
　　『稍微努力过头啊。心脏现在还扑通扑通跳个不停，一点都平静不下来。所以帮我吧，这样和昴接触的话，就可以平静下来的哦。』
　　「……是这样吗？」
　　『人家才不会说这种谎。』
　　沙夜闭起有些恍惚的眼睛，心跳的感觉沿着昴的右臂传了过来。
　　昴的左臂还空着——
　　大家的视线都盯向了那里，加恋最早抢到了。
　　『我，我也扑通扑通跳个不停！绝不输给沙夜同学！』
　　加恋一脸认真的把昴的左臂往胸前一拉。
　　『不是骗人的说！——』
　　噗哟。
　　加恋的吊钟型的巨乳被压到夸张的变了形。
　　「唔，呜哇……」
　　超乎寻常的柔软让昴的理性快要飞起来了，加恋的脸已经变成超越限度的红色。
　　凭气势就这么做了吧。结果下不来台了。
　　『呀啊？我，怎么能——』
　　加恋因为昴的手臂紧贴胸脯，眼里满含泪水不知所措。
　　『好，好害羞……！昴同学，对不起。现在，我非常害羞！』
　　「啊，既然那样的话就放开我的手！」
　　『……那，那样不行。』
　　「为什么！？」
　　『因，因为……不想输给沙夜同学！』
　　『我会赢的哟？』
　　火上浇油。
　　加恋和沙夜带着决死的表情紧紧抱住昴的手臂。
　　看见这个场面，有比吕和奏这对姐妹不高兴的抿起嘴。
　　维斯特里斯在一边郁闷的咬着手指。
　　人性是多么丰富多彩啊。
　　昴被甘甜的体香和柔软的触感包围，却仍拼死保持冷静思考。（译：这货居然当军师当到这么专业的程度）
　　（……【三〇地点】里的佐伊中队已经被孤立了，应该明白他们没有翻盘的希望了吧。要马上攻下来吗，或者是截断粮道慢慢等着粮食用光吗——在这个时间点他们已经被逼到绝境了呢，胜局已定。）
　　
　　[[IMG,1ca6bb97498b0e51b380f4747e74b699,800,1126,98944]]
　　不久之后有一个人静静的从【三〇地点】的设施里走出来。
　　把金发绑在脑后，威严的女狙击手。
　　无视星宫士兵们的窃窃私语，她来到昴的面前来到堂堂正正的报上姓名。
　　『我是焰尘盟约骑士学院，特级星骑士埃斯特拉·卡斯特。』
　　半人马座的【星导武装】，魔铳剑【喀戎之矢】的拥有者。
　　『完全上当了啊，结城昴。是我们这边输了。』
　　听到埃斯特拉的称赞，昴也大胆地回以微笑。
　　「你也很勇敢、很优秀啊。话说佐伊呢？」
　　『那家伙……一个人跑了。』
　　埃斯特拉不爽的解释到。
　　『丢下部下自己消失了，哪儿都找不到，作为代替就由我过来了。』
　　「这还真是——」
　　『那是焰尘的耻辱。』
　　埃斯特拉与他划清界限。
　　『佐伊·R·格拉斯。确实那家伙很强，有才干。但是他的性格有缺陷。那家伙只是把掌控部下的心，当做立于人上手段。』
　　「……这样啊。」
　　『这一点，你不同。』
　　埃斯特拉眯起眼睛看向昴。
　　在他旁边的美少女五人已经进入了临战状态的，架起武器摆出一副随时准备冲上去的架势。
　　『你的同伴还真是受到老天恩宠呢，各种意义上让人羡慕啊』
　　「……什么意思？」
　　埃斯特拉耸了耸肩不作回答。
　　『总之，【三〇地点】里的部下们全部投降。请你人道的对待她们。就算不求你你也会这么办吧——』
　　「当然。」
　　昴身旁的美少女们发出哇的欢呼声。
　　这样就镇压【三〇地点】了——
　　一瞬间就夺取了三个【地点】，这是星宫骑士学园史上的壮举。
　　『但是——』
　　埃斯特拉扬起嘴角。
　　『我并不包括在那之中。佐伊逃走了，部下全部投降，但我是个彻头彻尾的战士。必须要做焰尘的特级星骑士应做之事。』
　　埃斯特拉的枪剑向前抬起，昴他们紧张起来。
　　『——想要一决胜负吗？』
　　加恋手持大剑往前迈出一步。
　　『作为骑士，想要一对一决斗吧？』
　　「喂，加恋——」
　　『没关系，昴同学，不用担心。』
　　加恋凛然微笑着。
　　『确实埃斯特拉是高年级，经验也很丰富……但是，我每天都有很努力地锻炼哦，有比吕学姐，拜托了。让我们一决胜负吧！』
　　被气势感染的有比吕点了点头，昴心想——
　　这个状况，一般想来五对一打倒埃斯特拉是最轻松的。
　　但她们是非常自傲的特级星骑士。这样比较好吧。
　　有必要让她们一对一决胜。
　　本来应该让学生会长有比吕出手的，但在很多人看着的情况下要是输了就麻烦了。就算在败北之前被制止也难免损伤威信。
　　所以就由加恋承担了风险，先一步要求决斗。
　　『没关系的，我的梦想是成为世界第一星骑士，才不会在这种地方失败的。大家请保持好距离免得受伤。』
　　人墙退后，给加恋和埃斯特拉空出地方。
　　『你是个很优秀的星骑士，爱沢加恋。』
　　被围在中间的埃斯特拉满意的笑了起来。
　　『那看在那个气魄的面子上，我就在那么多人面前毫不留情的击溃你吧！』
　　『这是我要说的。——沸腾吧，我的星导力』
　　加恋的大剑【孔雀天使】化身成了红莲之炎剑。
　　加恋和埃斯特拉的一对一决斗开始了。
　　◇
　　——铮！铛！——
　　在大家的注视下，武器碰撞的声音持续传出。
　　埃斯特拉竟一枪都没开过，而是用枪尖的刺刀始终进行近战。
　　活用狙击枪的长度，用枪尖灵巧的应对着加恋的大剑。
　　不，应该说是没有开枪的余裕吗——
　　加恋的攻击太过激烈，没有办法保证来福枪的最佳射击距离。
　　『哈啊啊！——』
　　加恋在正面放出了真红的斩击。
　　埃斯特拉则是半转铳剑挡住攻击。
　　『天真！那种程度可打不倒我！』
　　『那样的话——！』
　　两人再次高速对打起来。
　　决斗已经持续了十分钟左右。
　　昴用R2星导力提升思考速度，观察战斗。
　　（库——看着就让人喘不过气。）
　　现在是加恋单方面的进攻，埃斯特拉游走在极限边缘进行防守。
　　但是，埃斯特拉的动作很敏捷。
　　因为埃斯特拉的敏捷，如果没有持续攻击就会被她得到射击的距离开枪射击。
　　因此，加恋那接二连三的攻势才不得不继续下去。
　　这样没有积攒的星导力机会，两个人都不能使用大招。
　　就这样又过了五分钟——
　　『……呼，呼……』
　　加恋开始露出疲态。
　　出汗量很厉害所以身上都冒出了热气。
　　经过了几百回合的对打，附近散落着火星。
　　在这里要决出胜负了吗，加恋利用假动作轻轻起步——
　　然后，从上方释放了强力的居合斩。
　　埃斯特拉用双手拿住铳剑，接住了加恋的一击。
　　呯——！
　　激烈的碰撞撼动了空气。
　　加恋的大剑在上，埃斯特拉的铳剑在下——两者激烈的相互推压着。
　　『库——！』
　　这样完全就是比拼力气，两人都拼尽全力毫不让步。
　　『只有这种程度吗……？我还留有余力呢，爱沢加恋……』
　　虚张声势的挑衅吗——铳剑被压住的埃斯特拉露出傲慢的微笑。
　　用赤红的大剑压制对方的加恋，脸上不停的冒着汗。
　　『我，我是……我是最强的星骑士——！』
　　加恋竭尽全力压过去的瞬间，埃斯特拉竟然放开了武器。
　　加恋失去了平衡。
　　『——诶？』
　　眼前埃斯特拉消失了。
　　加恋的大剑插入地面，周围土块横飞。
　　紧接着有什么东西缠住了加恋的脖子。
　　『嗯？——』
　　『……瞄准了这个么！』
　　埃斯特拉转到加恋身后，两只手臂死死缠住加恋的脖子。
　　裸絞吗（译注：柔道招式，通过勒脖子让对方昏迷）
　　身体被完全控制住，加恋站在原地没法动弹。
　　手上没有武器，呼吸困难，只能就这样痛苦地忍受裸絞。
　　（那家伙，一开始就看准这个——！）
　　埃斯特拉相比加恋速度有优势，剑攻击的威力比较差，从正面进攻比拼力量的话会输。
　　所以就消耗加恋的体力让她衰弱，形成可以正面接招的局面。
　　那些，都是为了能使出裸絞这招腾出机会。
　　『知道吗，爱沢加恋。人在失去意识之前，经常会失禁哦？』
　　加恋的脸突然僵硬了。
　　『会在这么多人面前出那么大丑的哟，要努力打起精神哦。』（译：埃斯特拉是个隐藏的抖S啊）
　　『呜——！』
　　埃斯特拉毫不留情的继续朝加恋的脖子施压。
　　昴正准备冲出去帮忙的时被加恋用眼神制止了。
　　加恋在满脸通红，快哭出来的状态下仍然摇了下头。
　　『恩……唔……！』
　　还能打。我是不会放弃的，这样的意志传达过来。这是一对一的决斗所以。
　　昴用力咬着嘴唇。
　　（要去帮忙——）
　　这绝不是不可能的。
　　在这里谁都不知道，用昴隐藏的力量的话就可以做到。
　　效果超强，却又谁都看不出来的特殊手段。
　　就像入学仪式后，为了阻止加恋、维斯特里斯和奏的争斗那样，引发谁都不明白的混乱，以那个为契机让加恋脱离的话。
　　（但用那个力量的可能会——）
　　昴猛地摇了摇头。
　　这不是本来就能使用的力量，不想用啊。走错一步，就会引发比什么都严重的危机——那是被昴封印的禁招，最终手段。
　　（而且——）
　　现在也不是帮加恋就可以的。她还没放弃，比起被人从旁干扰一对一决斗，恐怕宁愿就这样继续忍耐下去直到失去意识吧——
　　昴内心陷入纠葛苦闷不已。
　　要尊重加恋坚定意志，却又不想看到她继续受苦的样子。
　　（想帮忙……但是——）
　　昴陷入迷惘，手一点点的朝着腰间的剑伸去。
　　只要碰一下就能一瞬间发动。
　　(不！我相信她——)
　　昴快速点了点头，把手从剑旁挪开。
　　「加恋——加油啊！」
　　注意到时已经喊出了声。
　　「你的努力一定会有成果的，不到最后绝不要放弃啊！你不是要成为最强的星骑士的吗！？」
　　任由感情爆发的昴呼喊着，同时大家也发出了相同的喊声。
　　『就是，加恋！加油哦！』
　　『你做得到的！我相信你！』
　　从各处传来的声援，点燃了她的内心。
　　「库啊啊！……」
　　被身后的埃斯特拉把脖子和躯干勒死，已经满脸通红的加恋点着头。
　　在那儿站着的加恋，弯曲背脊，集中起全身的力量。
　　然后一下子爆发出来。
　　弯着身子反向冲击，加恋以可怕的气势向后方倒下。
　　『——呜啊！？』
　　后背受到强烈冲击的埃斯特拉喊出声。
　　反击的机会来了——
　　加恋一下跳起来捡起大剑，固有能力的火焰覆盖剑身。
　　剑端释放出了真红的光波——呈放射状封锁敌人的行动。
　　这次轮到埃斯特拉的动作被封住了。
　　『我要上了——』
　　加恋挺起大剑摆出姿势，全身被红莲的星导力覆盖，化身为一只火焰鸟。
　　『【劫火显现・天盖爆碎飞翔】（NapalmBringer  Variation）！』
　　火焰鸟从正面高速直击过去！
　　埃斯特拉被这招的巨大威力冲上天，落到了远处的地面上。
　　手指一动不动，埃斯特拉完全昏了过去。
　　——加恋的完胜。
　　「太好了！」
　　昴朝加恋冲去。
　　『好厉害哦！』
　　『做得很好呢，加恋！』
　　昴的身后，沙夜和维斯特里斯她们也跟了上来。大家和加恋挤作一团。
　　新生把敌人的二年级笔头星骑士打倒的壮举——
　　这既不是运气也不是其他什么的。
　　就算在半哭的状态下也拼命努力的加恋的精神力，这些都是是平时坚实努力的结果。
　　『昴同学，谢谢！多亏了你我才能逆转——呜呀！等等，沙夜同学，你趁乱在干什么？』
　　露出轻松的笑容，加恋和同伴们都非常高兴。
　　大家在这温馨的气氛中祝贺着她的胜利。
　　但是，地面突然微微震动起来。
　　「……？」
　　下方传来了奇妙的震动声。
　　不是地震。是更加诡异的东西。有什么东西正以惊人的速度朝地面冲来。
　　嘭——！
　　突然，【地点】前的地面伴随着爆炸声崩裂开来。
　　「什么——？」
　　在像喷泉一样飞起的沙尘形成的烟雾中，似乎模模糊糊存在着什么异样的物体。
　　比学校的校舍还要巨大的，丑陋的怪物。
　　「这，这是什么东西啊……？」
　　就连昴也无法理解。
　　「突然变异的怪兽么？不——不是那种容易干掉的东西。」
　　除了怪物之外没有其他词可以形容——
　　全身就像是一团乱七八糟融在一起的肉的巨人。
　　人形而且，背后还长着六根异形长刺。
　　皮肤就像是红黑色的泥巴一样，散发着腐臭味缓慢剥落，掉落在地面上。
　　圆形的双瞳炯炯有神的发着光。看不出是否是知性生命体。看来也不像是友好的样子。
　　『——昴先生，看那边！』
　　眼神很好的维斯特里斯面色铁青的指着设施的入口处。
　　是躲到哪里去了吗，在那里站着的是星导师佐伊。
　　他露出阴冷的笑容。
　　「动手，尼非利姆……把那些家伙干掉！」