　　【星骑士战争】禁止使用生物武器。
　　用骑士之剑战斗，与星骑士之名相称的是用自己的身体、智慧和【星导武装】。
　　那是管理方规定的必须遵守的规则。
　　「现在这一代的通信都被我的能力给无效化了！谁都阻止不了了！」
　　在星导师佐伊眼中已经不存在规则了。
　　「把他们都杀掉，尼非利姆！」
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　那个巨人尼非利姆，发出了可怕的咆哮声朝昴他们冲来。
　　比自己巨大的多的存在带着敌意袭来——
　　那个场面呼唤起了人心中最原始的恐惧感。星宫的学生们陷入了恐慌状态。有人大声尖叫，有人瘫倒在地。
　　突然加恋高速向前冲去。
　　吸引对方的注意力——明白她的意图的有比吕四人追了过去。
　　正当加恋确认周围时，巨人的赤黑手臂挥了下来。
　　那简直就像是一块巨大的陨石砸来。
　　「快躲开——！」
　　昴的尖叫和加恋奇迹般的回避几乎同时发生。
　　大地随着轰鸣声下沉，砂土之雨和腐烂的肉片朝周围猛烈倾泻。
　　地面受到冲击形成了个类似大规模火山口的塌陷——绝不寻常的威力。
　　『昴，昴同学……』
　　回头看来的加恋整张脸都青了。
　　『现，现在快和大家撤退……拜托了。不快点的话，一定会被杀了的。』
　　「但是——」
　　昴没能说下去。加恋的话毫无疑问是事实。
　　刚才那一击因为是加恋所以才能躲过去，普通士兵很显然会被秒杀。
　　最坏的情况——全灭。
　　『这里由我们来应付，军师阁下！』
　　扔掉眼罩的有比吕喊道。
　　『很遗憾，现在你比我拥有更强的集团指挥能力，请把大家安全带回学校，拜托了！』
　　「这样么。」
　　巨人身后的佐伊不详的笑了。
　　「都这样了一个都不会让你们跑了的。」
　　昴紧皱眉头。
　　佐伊根本没考虑后果。已经疯狂到失去自我——正因此所以很危险。
　　「毁灭吧，岛上的一切。虽然还没完全长大就终止了培育……切，尽管如此，这是我手上最强的棋子——」
　　在他说完前，巨人的附近传出连续的爆炸声。
　　奏用盾中的S18转膛加农炮不停射击。
　　但，不知为何巨人身上连一点点伤痕都没有——即使它一步不动全部挨了下来。
　　『……快一点，昴，我们来争取时间』
　　奏用一如往常的平稳口气说到，维斯特里斯和沙夜也点头示意。
　　她们的意志是其一。
　　「明白了——拜托了。」
　　昴决定了。要救大家只有那个办法了吧。
　　「在我回来之前一定要撑住啊——等着我！」
　　『是！』
　　学园最强的五名美少女齐声回答，一同向巨人发起了攻击。
　　加恋的大剑【孔雀天使】的火焰，沙夜的日本刀【草薙】的剑气攻向巨人，维斯特里斯在巨人的眼前高速飞舞扰乱它。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　腐臭的体液从全身上下洒落而出，巨人挥起暴虐之拳。星宫最强的五人把星导力提升到极致回避着攻击。
　　她们拼上性命佯动争取的时间一秒也不能浪费——
　　「全军，摆好阵型。」
　　昴朝战场上的二百人发出指示，恐慌的士兵们一下子就取回了自我。
　　依靠到现在为止的活跃表现，昴已经获得了超过自己预料的信赖。
　　受到波及，昏过去的埃斯特拉也醒了过来。
　　『恩……？』
　　仅是稍稍发了下呆，埃斯特拉就抬起头高声向昴喊道。
　　『喂，结城昴！这怎么回事？』
　　「你以为我明白么！」
　　『——库』
　　她一脸严肃，拿起地上的魔铳剑。
　　『……事态超乎我的理解范围。我要去向玛丽大人报告。』
　　在离开的瞬间朝昴送去一个眼神，埃斯特拉就像风逃走了。（译：这逃的也太快了）
　　另一边，佐伊为了命令巨人攻击昴，非常愤怒的喊道。
　　「尼非利姆，你在干什么！那些家伙和昴比——！」
　　但巨人却无视了命令，狂暴的向眼前的加恋她们发动着杂乱无章的攻击。
　　在这般混乱的状况下，昴和二百人的部队巧妙的避开巨人，摆好了撤退阵型。
　　昴高举右手——
　　「全军撤退！」
　　昴没有丢下兵团中的一个士兵，从前线迅速撤退。
　　◇
　　被留下的加恋她们继续拼死战斗。
　　腐败的巨人和五名美少女间的异能大战，简直就是神话场面——
　　但是结果谁都明白。
　　『——孔雀天使，【孔雀吼】（Riot）』
　　加恋的剑端发出了猛烈燃烧着的火焰弹。一发，两发……三，四，五发。
　　但无论如何都打不中巨人。
　　『果，果然不行啊……那东西到底是什么啊——』
　　旁边的维斯特里斯露出绝望的表情。
　　和奏一开始用的转膛加农炮一样，打不中就没有效果。
　　巨人拥有强大的防护障壁。炮弹在命中身体之前就被弹开。
　　「尼非利姆拥有密度最高的【星导力场】。这种程度的攻击是没用的！」
　　在佐伊的话吸引加恋注意的瞬间，巨人张开了嘴。
　　『——诶！』
　　加恋那张漂亮的脸僵住了。
　　巨人的口中，红黑色的瀑布倾泻而出。
　　「呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　正面遭到这像是要把人煮熟的冲击，加恋和维斯特里斯被吹飞了。
　　沙夜、有比吕、奏也被余波波及飞了出去。
　　没有星导力R4的【星导力场】的话，大家早就灰飞烟灭了吧。
　　其实，【星导力场】也达到了临界点才勉强顶住，没有被完全抵消的冲击力穿透了防护壁，校服也被波咯波咯的撕破了。
　　但是——即便如此，少女们还是站了起来。
　　「哼，随便你们站起来几次——反正都要死了。」
　　佐伊满眼充血的嚎叫。
　　「尼非利姆的压缩体液威力在【星导武装】的威力之上，防护障壁在【星导力场】之上。在各个方面凌驾于星骑士之上。昴逃走了实在令人窝火——你们就去死吧！」
　　虽然不明白为什么，但超过佐伊预想的事情不停出现了吧。他已经完全陷入了自暴自弃的状态——
　　所以他搞错了一件事情。
　　（昴同学才没有逃）
　　加恋在心中订正这个错误。
　　（他会回来，然后一定会做些什么……！）
　　昴并没有她们那样的战斗能力。
　　但是他什么时候都不会辜负期待。从那时候起——
　　朝着的闪过回忆露出破绽的加恋，巨人在她头上挥下了巨臂。
　　『——咿呀呀呀。』
　　『加恋！你再发什么呆啊！』
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　之前还是加恋站的地方，现在巨人的拳头已经深深砸入地面。
　　『……』
　　拳头所在的地方已经完全陷没下去。没有维斯特里斯帮忙的话确实已经被碾碎了。
　　但是她的可变翼损坏非常严重，已经失去了飞行的能力。
　　大家被压扁只是时间问题了。
　　『虽然事已至此——这东西到底是什么呢？』
　　有比吕又提出了这个疑问。
　　因为未来视的力量用尽了的原因，右眼失去了光辉，因为已经到了最后关头似乎是无意问出了这个问题。
　　但是佐伊的反应出人意料。
　　「好吧。在死前就告诉你吧。某个生物兵器的幼体——这家伙。」
　　『幼体……？』
　　有比吕闭起一只眼睛，佐伊则是扭曲着嘴角。
　　「没错。这个巨人还远不是成体。太早从培养槽里放出来所以是这幅样子。——切。」
　　察觉到佐伊愤怒的理由，有比吕怜悯到。
　　『也就是说——这家伙是以不完全状态暴走的生物兵器啊』
　　「嘛，就是这样……不过不是存在于此方（这边）的世界的——异世界的生物兵器哦。」
　　『你说什么？』
　　「这家伙背上有六根突出的骨头，看见了吗，水代有比吕。那本来是张开的翅膀。这个巨人的真身是消灭了【最初的世界】的天使。」
　　『天使——吗？』
　　沙夜和奏茫然的看着对方。
　　『……怎么回事啊？』
　　「此方和彼方——有两个世界存在着，天使一度灭亡了此方。」
　　——【星导武装】是为了对抗天使，由此方的【最初的世界】的人类所制造的。
　　战争以彼方的胜利结束。【星导武装】的威力深深刻在敌人的心中。
　　所以敌人把全部的【星导武装】夺走带到彼方，放在灾星之中封印——
　　佐伊用蛊惑人心的恶魔口吻说着。
　　『笨蛋么……说着莫名其妙的话。』
　　表情呆呆的有比吕吐槽到。
　　「哼，你们连这个幼体的【星导力场】都打不穿，要是本来的星骑士的话——」
　　佐伊正准备说下去时。
　　突然尼非利姆口中喷出大量的高压液体。
　　意识被佐伊的话缠住，注意到时已经晚了——被趁虚而入的加恋她们正面遭受到猛烈的攻击。这段对话是为了制造空隙投下的诱饵。
　　R4【星导力场】终于被打穿，冲击压向她们纤细的身体。
　　那简直就像是被超重量级的岩浆打中的感觉啊——
　　『——库啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　五个美少女像是纸屑一样被吹飞了。
　　她们扑通扑通掉在地上后，连一个能再站起来的人也没有了。
　　加恋也伤痕累累，变的像块破布一样。武器和衣服被打的七零八落，几乎是全裸。
　　但是——她的心还没有屈服。
　　『这，这样……对了』
　　输了呢。没坚持住倒下了呢。不站起来的话——！
　　在努力鼓励自己的加恋身旁，佐伊不知何时已经走了过来。
　　「哼，现在昴正在大笑着把。」
　　『诶……？什，什么意思？』
　　「还没发现吗。你们被抛弃了啊。」
　　『才，才没有！』
　　加恋激动地高喊着。
　　『昴同学——会回来的……绝对！』
　　「会来吗。你们是为了逃亡而送出的贡品。哪儿会有为了弃子回来的笨蛋。」
　　『不，不对！不对！昴同学他——』
　　「够了给我闭嘴。结束了。」
　　佐伊用出固有能力，右手的指甲朝加恋的脖子伸了过来。
　　想抵抗，身体却怎么也不动。指甲的冰冷感触渗入肌肤。
　　（不甘心）
　　噗咯——加恋一直忍着的眼泪终于从眼眶中溢出了。
　　好不甘心。
　　明明是最重要的梦想。明明和最喜欢的人约好了。
　　但是在中途就这么结束了什么的。
　　加恋的眼泪噗咯噗咯的流了下来，她在心中向昴道歉。
　　（昴同学，对不起！没能遵守约定，真的很对不起——）
　　这时，突然有什么事情发生了。
　　体内响起了低声波。一瞬间的感觉身体也浮了起来。
　　睁开眼睛，不知为何眼前的佐伊消失了，倒在远处。
　　加恋愕然瞪大了眼睛。身旁充满了的不可思议的光的微粒。
　　就像是因为阳光，而闪闪发亮着的水滴——
　　加恋注意到了，那是刚才自己流下的眼泪，在那里飘浮着。
　　怎么了？物理法则混乱了，还是奇迹发生了。
　　不，不是奇迹，加恋明白的。
　　跟前有一直苦苦等待的那个人的气息，肯定是他——
　　『昴同学……！』
　　加恋看了过去，那里有个穿着校服的黑发少年。
　　他背对加恋，双手紧握着漆黑的双剑。
　　『——果然来救我们了啊……！』
　　[[IMG,aa001de130692dcda4379c7397e08c54,800,1127,84543]]
　　加恋的心中满是喜悦，眼睛里再次流出泪水。这次是喜极而泣。
　　然而等待她的却是意外的展开。
　　「——昴？」
　　他静静地小声嘀咕着，回头看了一眼。
　　加恋屏息凝神，他的样子与平时完全不同。
　　让人联想起了异世界存在的那种神秘气息——眼睛的颜色是澄澈的红色。
　　既不温暖也不冰冷，他用超脱的口气说到。
　　「没错——我就是真正的昴。」
　　◇
　　这是在那稍稍之前的事——
　　把二百人的部队平安无事带回学校的昴，笔直冲向藏宝库。
　　眼前放着的是这所学园的象征。摆成X插在台座上的漆黑的双剑。
　　双子座，王式武装——歼灭双剑【幻化双生】。
　　「……」
　　昴看着右手犹豫不决。
　　到现在一直强硬的封印的【那个力量】——不愿意解放，也从没想过解放。
　　因为发动那个会让自己的精神发生替换，就如字面意思一样是最终手段。
　　（但是，就只有这个办法了，如果不用的话她们一定会没命——）
　　所以，解放。
　　即使现在的自己意识丧失了，那也是自己的意志。
　　（我也许是回不来了。也可能会导致无法挽回的事情发生——）
　　但是——
　　「——没有犹豫的时间！」
　　昴用双手紧紧握住双剑的剑柄。
　　右手的指甲上慢慢的浮现出发着淡淡光辉的纹章。
　　「【圣印发动】（Universal Mastery）——！」
　　纹章发出炫目的光芒。
　　将武器附带的固有概念用星导力加以转换，像流星一样朝昴的体内倾注。
　　【圣印】——
　　这是昴的固有能力。要简单说明的话，就是熟练使用所有武器的能力。
　　理论上可以把所有【星导武装】的认证代码解除，并发挥出其最大的威力。
　　但是——代价很大。
　　能力使用过程中【支配权】会被夺走。肉体会被另一个精神控制。
　　不管是什么武器，在使用的瞬间发动【圣印】，人格进行交换——
　　（——）
　　固有能力的副作用，是昴的精神会以可怕的速度落入深渊之中。
　　与此同时，会有另一个精神急速上升出现在意识表层。
　　控制两个精神的是像天平的规律那样——有一人浮现则另一人沉入深渊。
　　意识坠落中的昴，与上升中的昴交汇的瞬间，身体的【支配权】便完成让渡。
　　之后在现实世界中——
　　「——没想到还会有浮现出来的时候啊。」
　　发出声音的完全是别人。昴平时，在意识的深渊中潜藏着另一个人格。
　　是的，昴天生拥有两颗“心”。
　　精神上的双子。（译：自古双子都是这样，而且都战斗力爆表。我看好你哦）
　　从儿时开始，周围的人就常说昴一旦手持武器就像变了个人。骤然的变化让周围的人十分惊讶，但是——
　　不只是简单变化而已。
　　实际上，有两颗“心”寄宿在同一个身体里。
　　正心和邪心，昴是为了方便称呼的。
　　邪心是超越常理之人，纯粹的恶，认为法和良知是毫无价值的。
　　冷静、透彻且傲慢，有时却是宽容，是此方的世界谁也无法理解的存在。
　　尤其值得一提的是超高的战斗技能和达到R6的星导力——他一旦开始战斗那么谁也无法阻止。
　　所以，昴的母亲结城沙罗留下了遗言。
　　“不要被人诱惑保持着自我。绝不要拿起武器。”
　　沉入深渊中的昴对邪心侧的昴说到。
　　——遗言不能守住了也没办法。比起那个，现在我有更想守护的东西。
　　邪心回以沉默。
　　——拜托了，用这把剑把那个巨人……唔。
　　睡了吗，邪心低语着。
　　「不好意思啊，我可是谁的话都不听的——」
　　拒绝了请求。昴把泛着黑色光辉的王式武装的双剑从台座上拔出。
　　来回看了一眼剑身，他静静的说。
　　「——但是，我对这对剑的性能如何多少有些兴趣。」
　　拥有【圣印】的人，不管是什么武器，只要碰触到的话就能完全掌握住其机能。
　　昴把【幻化双生】的特殊能力引发出来，双脚浮到空中。
　　「原来如此——」
　　已经完全把握住使用方法了。可以随心所欲了。
　　昴进一步解放双剑的力量，浮在空中加速移动，从藏宝库里飞出。
　　一瞬间就抵达了战场，把向加恋伸出指甲的佐伊弹飞出去。
　　「没错——我就是真正的昴。」
　　昴这么告诉加恋，手中的黑剑发出锐利的光芒，他朝巨人冲去。
　　◇
　　巨人不可思议的看着随意靠近过来的昴。
　　但——紧接着它就呜呜咆哮着挥出凶猛的拳头！
　　昴跳了起来，躲开的同时挥下了剑。
　　「双子座，王式武装——歼灭双剑【幻化双生】」
　　只是在巨大拳头的表面轻轻一斩。巨人的【星导力场】就被轻易地贯穿了。
　　「——！？」
　　奇怪的事情发生。
　　呲。
　　巨人的手背裂出一条细纹，渗出的红黑色血块，并以异样的高速朝地上落去。
　　伤处周围的皮肤也剥落下来，不自然的快速落向大地。
　　「……」
　　巨人因为这无法理解的景象暂时停止了活动。不久，它紧握的拳头强行堵住伤处的裂缝。
　　「——看来不是没有知性的生命体吗。」
　　昴感到十分有趣扬起嘴角。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　巨人愤怒的咆哮起来，以可怕的气势向周围挥拳，但是——
　　可怕的只有气势。
　　从肌肉隆起可以看出出手的力度，就像看着慢镜头一样动作迟钝。
　　昴游刃有余的回避掉了全部攻击，用【幻化双生】不停斩击着。
　　每一斩的巨人的皮肤都会剥落，红黑色的血块像铁球一样落下。
　　巨人的运动的一点一点放缓。仿佛随着时间逐渐腐朽了一样。
　　「——怎么回事」
　　远处的佐伊按住腹部站了起来。他的动作也出奇的迟钝。
　　「我和尼非利姆的体重……增大了？」
　　「明白了吗——？」
　　不知不觉间，昴已经放下双剑来到了佐伊的背后。
　　佐伊的额上浮现出少量汗水，昴盯着他说。
　　「……这把剑内置有【星导回路】吧？能力是——重力制御。」
　　昴不屑的眯起了赤红的双眼。
　　「为什么会这么想？」
　　「听说有能给被斩击的对象施加重力场的传说中的武器，那样就能自由的控制重量了……但是居然真的存在。」
　　「现在已经抑制在很小的威力了。」
　　小看你了啊，佐伊发出冰冷的声音。
　　「但是——！」
　　突然佐伊举起右手向昴突击。趁空隙打出了手刀——
　　并非如此，固有能力使五枚指甲像子弹一样飞出。（译：原来刚才用指甲摸加恋不是一种变态玩法啊）
　　在超近距离暗杀用的隐藏技能，拥有绝对无法被回避掉的自信，佐伊笑了出来。
　　昴轻轻一挥右手的剑。
　　又轻而易举的用左边的剑，把甲弹精准的砍掉——
　　「什么——？」
　　佐伊惊愕的看着甲弹在昴身前不自然的运动轨迹。
　　不是受到重力落下，而是像受到磁铁同极作用一样朝反向运动。
　　「……刚才的是？」
　　「负重力——这种东西吧。」
　　昴露出谜样的微笑给佐伊解释到。
　　「这样的话——！」
　　在佐伊伸出左手前昴就做出了反应。这次挥动了右边的黑剑。
　　在挥落途中哫的发出低声波，佐伊的双膝陷入地面。
　　「库噢噢噢噢……重力场吗！」
　　佐伊发出了痛苦的叫喊，昴朝着在那里一动不能动的佐伊解释起来。
　　「2G！」
　　施加了两倍重力，单纯计算体重的话，50公斤的人变成了100公斤。
　　这不是简单的动不了的问题。肌肉，骨骼，内脏承担的压力都大大增加了。
　　会被自己的分量压垮。
　　「……乖乖承认吧，在我面前你赢不了。」
　　佐伊竭尽全力忍耐着自重，一边异常可怕地笑着挑衅。
　　「但是尼非利姆它——」
　　「我知道。它还有隐藏的力量吧？」
　　昴转过身去，面向正发生异常变化全身痉挛的巨人。
　　『那，那个是王式武装——』
　　总算恢复到能走路的美少女五人聚集起来，香肩半露互相搀扶在一起。
　　『难道是有重力操作机能的剑。』
　　『……这样的话就胜券在握了。』
　　水代姐妹把脸靠在一起低声交流着。
　　『但，但是——』
　　维斯特里斯抱紧自己的胸口，露出恐惧的表情。
　　『那个真的是昴先生吗……？』
　　谁都没法回答这个问题。加恋和沙夜紧咬嘴唇，悲伤地皱着眉头。
　　昴站在正诡异痉挛着的巨人面前，变化突然到来——
　　因为自重几乎奔溃了的巨人站了起来，张开大嘴高声咆哮。
　　「——咔啊啊啊啊！」
　　被斩伤的伤口瞬间就被堵住，本已行动放缓的巨臂又以超高速挥舞起来。
　　「——！？」
　　预想之外的动作。
　　正面挨了一发横扫的巨拳，昴一下就被击飞到几十米之外。
　　昴立刻在空中生成重力场抵消冲力，几乎静止着落地。
　　仅仅嘴角流血的昴嘟囔起来。
　　「……学习能力。」
　　没错，佐伊在重力场中嚎叫着。
　　「尼非利姆是究极的生物兵器……所以有着对一切物理攻击绝对的应对能力。进行磁力变化的星导力——R7【分子结合强化】！」
　　「磁力——」
　　昴明白了。尼非利姆拥有星骑士以上的星导力这件事已经明白了——
　　星导力R 3肉体强化是使肌肉力量和反应速度增强，R7则是根据敌人的攻击调整自己的身体结构吧。
　　那就是【分子结合强化】——
　　生物的身体是由分子构成的，它们通过磁力连结。（译注：物理学基本四力为万有引力，电磁相互作用力，强相互作用力，弱相互作用力。感兴趣的自己查但不要较真作者的物理哦）
　　思考（software）是电运动，肉体（hardware）通过磁运动保持形状，二者都是和电磁力同样的力量。
　　尼非利姆受到物理伤害就用磁力变换形态。
　　因此分子间的结合力提高，肉体的耐久度也不断提高的吧。
　　重力制御是用物体自重进行攻击，那也是物理攻击。肌肉和骨骼调整成耐重力的分子结构的话，也能让它无效化吧——
　　「越是受到伤害就越接近不死身么。」
　　昴淡然低语。重压下不能动的佐伊仍然不死心一样的呼喊着。
　　「就是这样，尼非利姆是谁都杀不死的。」
　　确实很强啊，自言自语的昴重新摆好架势。
　　巨人以超高速冲来，挥起暴虐的双拳。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。」
　　「——四倍重力！」
　　昴用剑的能力迎击神速挥来的拳头，4G的重力——只是暂时靠这招勉强撑着而已。
　　巨人的拳头一瞬间变的迟钝了，几秒之后又重新挥出。和之前一样强力且迅速。
　　面对星导力R7【分子结合强化】和星导力R3【肉体活性】并用猛攻过来的巨人，昴又稍稍增加了重力。
　　佐伊已经濒临极限，即使在濒死的边缘他仍在不停嘲讽着。
　　「真是讽刺啊，结城昴——！确实你很强，拜你所赐尼非利姆也更强了。继续变强吧。让这座岛沉到海里去！」
　　看到巨人忍住上升到8G的重力场，昴忽然笑了出来。
　　让人浑身打寒颤的冷彻微笑。
　　「那就——把它从此方的世界驱逐出去吧。」
　　「……什？」
　　「那样比较快。」
　　昴把双剑【幻化双生】放在身前交叉呈X状。
　　两把剑的中心产生黑色的球状力场，伴随着雷光一起膨胀开来。
　　「——谁说过这对剑只能进行重力制御了？」
　　被冠以双子座之名的双剑——能力不仅仅是重力制御。
　　支配宇宙的双极之力。
　　正与负的【质量制御】。
　　质量即是能源，正质量和负质量的操作能力寄宿在两把剑中。
　　广义相对论中的重力场，拥有正质量的物质的存在可以扭曲时空。
　　而拥有负质量的物质，别名奇异物质（Exotic）的物质，掌管着连接异界时空的力量——也就是说可以形成拟似虫洞。（译注：这里的广义相对论是很好懂的，就像是一块悬空的布（时空）上放一个铁球（有质量的物质），布会发生形变（时空扭曲）。奇异物质的话去看英文维基吧，翻译已死）
　　黑色的球状力场膨胀，昴的星导力爆发出来。
　　周围的景色都杂乱无章的扭曲起来，闪电的细长分支在周围炸裂。
　　接着——
　　昴身前摆成X的双剑同时挥下，把力场解放出来。
　　「——上吧！」
　　以亚光速击穿了巨人的肚子——
　　「【幻化双生】圣印发动技——【万物转移爆碎】（Void·Implosion）」
　　巨人被暗黑的领域撕碎吸入，从这个世界上消失了。
　　佐伊一脸惊愕，随后因为身体到达极限丧失了意识。
　　「扫除完成——接下去轮到你们了。」
　　昴用赤红的双眼看向了美少女们，走了过去。
　　「我在意识的深渊里看到了，我和你们是主从关系——迎接主人的时候应该跪下。」
　　昴俯视着一边颤抖着一边相互抱紧，双腿发软，勉力相互支撑着的美少女们。
　　「接下来——」
　　『够，够了，停下来吧！』
　　突然，加恋朝昴飞扑了出去。双眸被泪水沾湿的她叫喊着。
　　『已经够了……！求你，变回平时的昴同学吧！求你了！』
　　昴抓住加恋纤细的下巴，毫不客气的就这么把手高高抬起把她拽起来。
　　「吵什么」
　　『——唔』
　　昴不想再交换支配权。
　　就算不拐弯抹角的用计，自己也能粉碎所有敌人。看着外面的世界的时候真是急死人了。
　　而且，现在另一个昴的意识已经沉入深渊底部，再能浮现出来不知道要花多少年。
　　没有支配权的那方，要在那里长久的等待着交换的到来，这是两人间的规矩。
　　深渊和外面的世界相互隔绝，一个不沉入其中的话，另一个是不能浮现出来的。
　　支配权一旦进行交换的话，另一个绝对出不来。
　　那是在昴的灵魂中织入的绝对真理。
　　但是——
　　两者的替换，也不是完全做不到。
　　在正心侧的昂，接触剑一瞬间的，或者在他精神受到强烈冲击发生动摇的时候进行干涉，邪心是可以浮现上来。
　　运气好的话，和对方进行交替也有可能——
　　现在，另一个昴完全没有反应。
　　（恐怕是常年以来为了抑制我太累了，现在已经睡死了吧。）
　　平时的昴只能用两成左右的思维能力，实际上超过八成的思维能力都被用来抑制邪心了。
　　（正因为在那种状态下还能完成工作，那家伙才是【天才】的候补者啊。和异界【最强者】的我在【分歧点】不停争斗——）（译注：这段看的我都不明觉厉，一堆新出专有名词，等作者填坑吧，话说男主那智商才两成？）
　　想着这些事的邪心侧的昴眯起眼睛的瞬间。
　　抓到一丝空隙的加恋做出了令人惊讶的举动。
　　「……恩！」
　　昴睁大了赤红的双眼。
　　加恋突然紧紧抱住他亲了上来。
　　（这个女人——）
　　柔软濡湿的感触。满含强烈的思念。
　　『……昴同学，拜托了……回来吧——』
　　挪开甘甜嘴唇的加恋叫到。
　　『——最喜欢你了！』
　　意识被突如其来的状况动摇了。
　　（不妙——）
　　以加恋的动作为契机，其他美少女们也朝昴抱了过来。
　　大家的柔软身体里传来了一个共同的想法——回来吧，快回来吧。
　　（不妙啊。被这个心意干涉的话。）
　　异常事态。意识的深渊里有什么东西快速飞了出来。危险的感觉——
　　——在最后关头大意了嘛——。
　　切开虚无的空间，原来的昴有如一道闪光般突然浮现出来。
　　——这些思念全都是我的东西。支配权也给我吧——
　　声音化作实质的力量，邪心被深深震撼了。被控制住的他失去了立“足”之地。
　　
　　[[IMG,b3439271d97f8d04f46f98e8d11379ed,800,1129,112201]]
　　（译：圣茉莉老师，说好的全裸呢）
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　形势逆转了。
　　平时的昴来到了表层，而失去控制权的邪心慢慢朝意识的深渊滑落。
　　（沉睡过去是伪装——也就是预读了这些女人的行动，全都做好打算了吗？）
　　怎么可能呢，邪心侧的昴这么想。人类的情爱就算是他也读不出来。
　　（——总有机会再浮上来的。有借必有还——）
　　精神完成交换的瞬间，昴丧失了意识，像断线人偶一般摊到在地。