　　7.直到最后，笑的人究竟是……?
　　
　　
　　一轮激战后，我总算得到胜利。原本应该是怀着爽快的心情光荣凯旋才对，但此刻的我，却被战后无情的空虚感无助地侵蚀着。
　　全身上下只穿着一条内裤，我低头望着倒卧在地的律。
　　「律……」
　　我还以为你是我的朋友，为什么你却……
　　「——这种模样，就算是闪学园也不会原谅的!」
　　不知是谁突然大喊一声，同一时间我的头也被狠狠痛殴了一拳。
　　「——好痛!是……是谁?」
　　我惶惑地眨着眼回头，站在那里的……是亚希老师!不对，除了亚希老师之外，还有英文老师，就连水墨校长也来了!
　　「大、大家怎么都枣在一起了，这是怎么回事啊?」
　　我错愕得不知所以，水墨校长倒是露出了相当满意的笑容。
　　「丈途啊，干得真好。你那因无秩序而绽放的闪耀光芒，真的让我们都大开眼界了呢。」
　　「咦?啊……喔，谢谢称赞……」
　　「Good!（干得好!）你说要辞掉特务的任务时，我还真不晓得该怎么办……但你果然很优秀!我要给你一百分!」
　　「嘎啊……谢谢老师。不过这应该跟学业无关吧……而且我还被朋友背叛了……就算拿到一百分，我也不觉得高兴啊。」
　　「不，这就是课程的一环。」
　　「…………咦?」
　　「我一开始不就说了这是特别科目的授课内容吗!就是能让我们学校更为壮大的——实战式议论大会啦!」
　　「议……议论…………」
　　我顿时连话都不会说了。
　　……因为那不是……咦?课、课程?难道说……至今为止所发生的一切都……都只是课程的一部分吗?
　　从没想到会是这样的发展，我连声音都快挤不出来了。英文老师没把我的惊慌失措看在眼里，仍在继续解释。
　　「就是分别选出两个人成为秩序派和无秩序的核心特务，用以认真讨论哪一方的主张能够得胜的课程啊。」
　　……这下我真的完全跟不上话题的转换速度了……
　　「秩序派的特务由亚希老师挑选，她选择的是圆修律与黑徒同学；至于无秩序派的特务则由水墨校长钦点，校长选的就是芥川丈途同学和香学创同学；我则是以特别科目的讲师身分负责仲裁这场讨论会。说到这里，你应该也明白了吧?」
　　「明、明白什么……我一点都不明白啦!」
　　「……真是的。除此之外也没什么好解释了啊……总而言之，就是并不只在教室里纸上谈兵，而是实际让所有学生在校园生活中互相激荡意见而导引出最真实的结论，这堂课所要讨论的重点就是这个。会选择秩序与无秩序这个主题就如同水墨校长一开始跟你说明的那样，我们学校的学生因为远离尘世而感到烦恼不安，所以才特别应用在这一次的教学课程中。」
　　「想不到丈途同学竟然会以那种方法赢得战争……」
　　亚希老师满脸无奈的盯着我。
　　——啊，我现在全身上下还是只穿着一件内裤啊!
　　「亚希老师，拜托妳转过去啦!这样我很难为情耶!」
　　「是你自己把衣服脱掉的耶!应该是你赶快把衣服穿回去才对吧!」
　　「怎、怎么这样啦～!」
　　我急忙四下寻找被我脱下后随手丢到一旁的西装，「唔唔唔唔……」这时律终于醒过来了。
　　「啊，丈途怎么还——」
　　律红着脸抱怨，连忙把头转向另一边。
　　「……不愧是丈途，我彻底输了。」
　　「该不会……律，难道这件事你全都知道吗?」
　　「他们也没特别告知我……可是丈途不是主动跟我说，你被选为无秩序派的特务吗?我只知道自己是秩序派的特务，但既然无秩序派也出现特务的话……照常理想也会觉得奇怪吧?所以我有暗中调查过啦。」
　　——啊!这么说的话，律……明明律的选修科目不是英文，却跑去和英文老师讨论事情，再加上……
　　『——我听说女生宿舍发生的事了，是不是因为你接下了特别科目的特务任务所以才……?』
　　……我想起律之前曾对我说过的话。我确实和律说过，我被选上成为无秩序派的特务……但并没有跟他提到半点与特别科目相关的事啊!
　　「所以我不是叫你『不要再把自己往危险里推了』吗?那是因为我真的很不想和丈途竞争成为敌对关系，可是你实在太顽固了……既然我也是个特务，就非得赢下这场战争不可。虽然对丈途很抱歉，但我还是潜伏在你们之中当了间谍。」
　　律拾起掉在地上的手枪，「顺带一提，这是空气枪啦。」说完律还对我露出一抹恶作剧得逞似的狡诈笑容。
　　「……丈途?」
　　「还是潜伏在你们之中当了间谍……你说的这是人话吗啊啊啊啊!而且现在还……少在那边用开玩笑的态度露出那种笑脸啦——!」
　　我挤出吃奶的力气对律大吼。
　　律……你到底明不明白我被这次的事件耍得团团转啊?而且不只一次感到悲伤心痛……
　　「——丈途，你赢了吧?我传过去的照片有帮上忙吗?」
　　听到这个声音，我反射性地转头看向大厅入口。站在那里的……是跟平时一样穿着衬衫配牛仔裤，一派率性的来夏!
　　「来夏!太好了……原来妳平安无事……」
　　看到来夏，我差点忍不住流下男儿泪。
　　「……抱歉啦，因为我太努力追查线索，终于被我查到事件的真相。因为实在太有趣了，我本来还在烦恼该选什么时机向大家说明这件事，顺便大闹课堂一番……结果就被老师抓住了，甚至被他们软禁起来不让我与其它学生接触呢。」
　　「真是的……别让我操心嘛……」
　　话说回来……「因为实在太有趣了，我本来还在烦恼该选什么时机向大家说明这件事，顺便大闹课堂一番」……抱着这种想法，也难怪她会被隔离。
　　「我连手机都被没收了，不过就在手机被拿走之前，我还是传了封简讯给你。只要知道谁是犹大，无秩序派就能赢了吧?没办法大闹议论大会是其次，我最无法忍受的还是看到秩序派拿到最后的胜利啦。」
　　不愧是来夏……果然是个彻底的无秩序派啊。
　　「——呵……丈途学弟，你又靠那种可笑的模样赢得胜利了啊。」
　　大厅入口处，这次传来的是优雅的男性声音。在此同时，来夏身后也出现一抹人影。
　　「……黑徒……」
　　和我对视了一眼后，他沉默地走进音乐厅。一如既往的，那个摄影师也紧跟在他身后。
　　黑徒看起来并不特别懊恼，反而还扬着轻松的微笑。只不过……那抹微笑不是为我而展露，而是我的身后……他正对着音乐厅的舞台温柔微笑着。
　　「吹音终于明白丈途同学有多爱色色的事了，虽然吹音对那种事真的很不拿手……但吹音也已经把自己的想法传达给丈途同学了……对不起，不过……吹音还是希望你能把衣服穿起来啦。」
　　突如其来的说话声让我惊慌的转过身……站在舞台上的是——满脸赤红转头看向另一边的鸣唐同学。
　　——唔咦，我现在还是只穿着一条内裤啊!
　　真是丢脸到炸，赶紧四下寻回被我脱掉的西装。
　　「那个……我记得是放在律找不到的地方……」
　　就在此时，谣江也走进音乐厅，「我已经听说了——呃。现在到底是什么情形啊?」但一见到全身上下只穿了一条内裤的我，声音也不由得发颤走调。
　　「……不是啦，这是为了赢秩序派的最终手段啊……」
　　「这到底是哪种手段啊?」
　　正好我的西装就丢在谣江所站的地方，「真是的……」她发现之后还特地帮我拿了过来。
　　「把我们几个特务丢下，自己跑进音乐厅里……这么做可是很危险的耶!」
　　「……对不起。」
　　「你不要老是勉强自己啦，」
　　「……嗯。」
　　谣江叹了一口气，默默地开始替我穿起衣服。先是穿上西装白衬衫，再帮我扣好纽扣。
　　……谣江好像小妻子喔……
　　我的脸不禁有些发热发烫。
　　「……这种感觉挺不错的耶。」
　　「你、你在说什么傻话啊!真是的……」
　　嘴上这么说，但谣江的脸也是红扑扑的。
　　……真是可爱……
　　我呆呆地凝视谣江，脑海中忽然闪过一些想象。
　　「——谣江!我想到了!情色小说的新连载企划，我想到要写什么了!」
　　「那不是太好了吗!这么一来你又能写小说了!」
　　「嗯!这次是以一个有点好色、随处可见的年轻太太为主角，不过这个太太有个小秘密，那就是——」
　　「不要在这种地方讲出来啦!你到底在想什么啊!」我根本没把谣江在我面前羞涩难当的模样看在眼里，一想到能再写小说，我就开心得忍不住一股脑把脑海中想到的情色情节都脱口而出。
　　
　　
　　
　　
　　『妻子是歌唱魔女～第一次的微SM篇～』
　　「亲爱的!你为什么每次一沾床就睡了嘛!」
　　「谣江……我工作很累啊，做爱的事就等有空时再说吧。」
　　双人床上，躺在隔壁的丈夫背对着我准备入眠。
　　——讨厌!他现在是把我当成傻子吗……很好，那我现在就让你恨不得立刻做起爱做的事。
　　我轻轻吟唱起来。附近邻居也都说我歌唱得很好，歌声相当悦耳动听……唱着唱着——
　　我的一睡衣也慢慢裂开了，从胸口、腹部、到大腿内侧……只留下内衣裤，几乎是赤裸裸的状态。碎裂的睡衣束缚住我的双手夺走自由，遮蔽了双眼看不见光亮。
　　听到我的求救声而回头的丈夫也忍不住惊讶地出生声：「妳、妳怎么会变成造副模样……?」
　　「啊……哈啊……」
　　我若无其事的轻喘一声，丈夫却像是被点着了火，面对眼前突兀的状况却不住倒吞了口唾液。
　　「……对了谣江，妳刚才好像说想做爱嘛?」
　　吐出这句话的同时，丈夫顺势将我的双手抵在床铺上，形成紧密贴合的状态。让我的胸脯完全露公来后，他的舌头也随之甜吮缠上。大开的胸前肌肤比平时更紧绷敏感，清楚感觉到丈夫的舌头滑动轨迹。火热湿润的舌尖在我的胸口来回嬉戏，不时会轻轻划过乳尖。
　　「啊嗯……哈啊……不……」
　　一一我的歌唱魔珐成功了!没错，我的歌声具有小小的魔力。我就是靠着这点小魔力，让自己展现出诱惑的情色姿态，可起丈夫的性欲。换言之，就是所谓妻子的义务啦。
　　「谣江，猜猜我的手接下来想摸妳哪里吧。」
　　丈夫一边舔吮着我的胸口，似乎打算对遮覆住双眼目不能视的我玩些小游戏。
　　「肚……肚子吗?」
　　「这个嘛……嗯，猜对了。」
　　轻喃出声后，丈夫突然把手下探抚摸我的双腿之间，隔着底裤开始疯狂摩擦。毫无防备的胯间完全无法抵抗激情的手指，只能承受摩擦带来的情感刺激，下体也逐渐变得湿润火热。我实在太不小心了，此刻只能沉溺在突然袭来的快感中无助地扭动身体。
　　「哈啊——!怎么会这样，骗人的吧……啊、啊啊啊!」
　　「要是叫得太大声，可是会被附近邻居听到的唷?」
　　我还得跟左邻右舍打好关系呢，要是被听到媚叫实在是太难为情了，于是我又使出歌唱魔法将其中一段破碎的睡衣缚住自己的嘴。丈夫虽然感到不可思议，但这么一来正好顺了他的意，加诸在我身上的责罚动作也变得更激烈。
　　丈夫像要把胸罩扯开似的疯狂舔吮我的胸脯，几乎要把底裤扯断般不断摩擦我的股间。我忽然有种真的遭到袭击的错觉，一这么想就忍不住……变得更湿了。
　　「呼……嗯嗯……呼唔唔……!」
　　听见自己隔着布料发出的呻吟媚叫，我才发现自己已经被缚住嘴巴没办法使用歌唱魔法了。
　　……不过，反正丈夫也开始认真和我做爱了，就别管那么多了。
　　这样的念头浮上脑海后，接下来就只需任由丈夫的情欲带领，让他继续在我身上肆虐开发更多快乐就行了。
　　
　　
　　「有点好色的歌唱魔女是个年轻太太，每次都使用魔法尝试各种不同的肉体快乐，让人脸红心跳的全新系列!」
　　「真是的……如果只是要讲题材的话，也用不着霹雳啪啦说这么一大堆吧!而且为什么主角的名字要取『谣江』啦!」
　　「因为……我能找回情色小说的才能，都是多亏了谣江的帮忙啊。」
　　「咦……」
　　有那么一瞬间，谣江露出了惊讶的表情，「笨蛋……」她嗫嚅着害羞低下头，原本停住不动的手又开始替我整理起西装。
　　……谣江，真的谢谢妳。
　　顺带一提，隔几天我把这份新的小说原稿送到报社后……果不其然又夺回了连载专栏。我果然是个实至名归的情色小说天才啊。一切都能恢复原样真是太好了……
　　这个时候，我突然听见脚步移动的声音。转眼一看，原来是黑徒正往鸣唐同学的方向走去。
　　他站到鸣唐同学身边，刻意伸手指着我们这边开口道：
　　「吹音学妹，妳看看，那两个人感情好到好像已经在交往了呢。」
　　听到这句话的瞬间，鸣唐同学的脸色剎时铁青了。她慌慌张张地从口袋里翻出一枚簧片，祈祷般紧紧握在手中。
　　……那枚簧片，该不会是我刻过字的……
　　「吹音已经很努力了吧……?就像之前跟丈途同学约好的那样，有好好努力过了吧……?」
　　「这次由吹音学妹主演的社会写实电影想不到竟成了Bad End……真是抱歉。不过也因为这样，让我们清楚明白了一件事，那就是——丈途学弟真正需要的人似乎不是妳。而是谣江学妹呢。」
　　说完这句话后，黑徒又安慰似地接着道：「如果妳肯给我机会，下次我会替吹音学妹特别准备一个Happy End的。」
　　「——黑徒同学。」
　　这时，亚希老师突然走到黑徒面前。
　　「你所想的教学模式，真的非常不错呢。」
　　黑徒微微一笑，绅士的对亚希老师行了一礼。
　　…………咦?想出这个实战式议论大会的人……就是黑徒吗?
　　黑徒沉默地凝视着对此感到无比惊讶的我。
　　他投射来的视线，令我心里的不安逐渐扩大。
　　黑徒仿佛看穿了我的心思，在那一瞬间，脸上勾起了淡淡的笑意。
　　