　　4.封印的才能!被夺走妄想的丈途
　　
　　
　　在接受黑徒的宣战后，我们立即返回秘密基地，围坐在桌边准备召开作战会议。战争即将开打……我却有种万事休矣的挫败感，只能难过地趴在桌面上。
　　「终于被发现了呢。」
　　来夏把相机摆在桌上，一边检查一边淡然开口。
　　「这种事早一开始就该知道了……只能说鸣唐同学实在太纯真了。」
　　听律的口气似乎是想替我说话。但从他嘴里吐出的内容却一点也没帮上忙。
　　「情色作家同学只要像平常一样当个变态就好啦～」
　　创的语气仍是那么活泼又有朝气。
　　「丈途同学很好色这一点，大家都是打从一开始就知道了呀!真是的，吹音同学到底想怎么样嘛!」
　　谣江气得柳眉直竖，语气也显得愤慨。
　　……听大家这么说，我还真是个没用的家伙啊……
　　「……我……我……」
　　我只能无力地呻吟甚至连句象样的话都说不出口，这时来夏突然掏出一张照片仔细观察起来。是我们把那个秩序派的女生抓来秘密基地拷问时的照片。照片的焦点在那个女生身上；站在她身后正挥舞着大斧头，摇摇晃晃准备解剖秩序派女生的创；还有急急忙忙冲向前来，拚了命想阻止创痛下杀手的谣江；律则跟平时一样冷静地没收了女生身上的假学生手册，放进自己的口袋里。
　　来夏注意到我投注在她身上的视线，这才想起什么似地开始对我解释。
　　「你一知道秩序派的幕后主使是谁后，也不管这女人还待在我们的秘密基地里，就头也不回地跑出去了，不过别担心，我们有好好封住她的口才让她离开啦。就是用『妳背叛伙伴的照片已经被我们拍下来了，要是不想被人知道妳成了犹大，对今天发生的事最好三缄其口!』这一招。」
　　……还真是一点都大意不得。话说回来……来夏还真是厉害。果然很有成为特务的才能。
　　「等一下我再把这张照片用手机的照相功能翻拍传送给你们，这么重要的证据只由我负责保管的话，哪天我要是出了什么意外可是会很困扰的。况且能拍下犹大诞生的瞬间可是千载难逢的机会，算是个不错的纪念啦。」
　　是要纪念什么啊……
　　「说到犹大，『最后的晚餐』那幅画相当有名，构图就是为了表现出背叛者的——」
　　来夏就这么讲解起关于那幅画作构图的由来经过。
　　——叮铃铃铃～☆
　　手机铃声突然在这一刻响起……是责任编辑打来的电话，会是什么事啊?
　　「喂，我是芥川。」
　　『我还没收到明天报纸专栏要刊载的原稿……没问题吧?之前累积的稿量已经消耗得差不多了喔……』
　　——啊!我满脑子都是跟秩序派之间的战争，完全忘了要累积稿量的事!
　　「内容我都已经想好了，请你稍等一下!」
　　挂断电话，我拿起放在一旁的纸笔，只要把对秩序派女生进行情色拷问的内容誊写出来，应该就足以应付明天的连载了吧。
　　慌慌张张地将拷问内容写在纸上后，我立马起身准备离开秘密基地——又忽然停下脚步。
　　……既然都动笔了，干脆就连接下来几期的份一起写完好了。和黑徒之间的战争已经开打，接下来只会变得更加忙碌吧……
　　我暗自点了点头，准备再生出另一篇情色故事。」
　　
　　
　　『为了完成特务的使命，我才会来到这座远海的孤岛。决不能让坏人逍遥法外，就算赔上我这条命，也一定要守护全世界!』
　　「少骗人了，你这个臭情色作家!居然欺骗纯真少女情色小说就是恋爱小说……音乐小魔女吹音绝对不会原谅你的～☆」
　　——正埋首于小说创作的我身后，不知何时竟冒出一个穿着轻飘飘迷你裙装的娇小女孩。她手里拿着一支单簧管，摆出了可爱的战斗姿势。
　　「妳、妳是谁啊?」
　　「不得争论～你这个享用色瞇瞇眼神看待同班同学，还在脑子里把人家剥个精光做了这种事和那种事的合法最烦!就算你能逃得了自主规范和禁止贩售那栏，也逃不过音乐小魔女吹音的制裁啦～☆」
　　「唔……?虽然搞不懂是怎么回事，但如果妳不赶快从我面前消失，我就要用妳来写一篇情色小说喔!」
　　「哼哼哼☆办得到的话，你就试试看啊～☆」
　　女孩扬起游刃有余的笑容回应道。
　　既然如此，我就照她一所希望的拿出一叠雪白的稿纸，打算把她身上那件轻飘飘的衣服在我笔下被撕得破破烂烂，然后细腻地描写出那平坦的小胸脯和可爱的肚脐，再加上诱人的喘息——
　　「哼哼哼……写不出来对吧!因为你违反儿童色情防制法了～!现在的你已经从合法犯罪者变成真正的犯罪者了唷～☆」
　　「咦?怎、怎么会……妳太狡猾了!我应该还没跨过那条微妙的界线——」
　　「闭嘴!你只要乖乖听吹音说就行了～!吹音-加强合音☆」
　　女孩吹奏起单簧管的瞬间，超壮阔的合奏音量响遍于附近一带。那狂暴的乐音连花花草草都一株不留地完全被破坏了。我当然是首当其冲，可是连住在附近的那些无辜住户也都被轰得七荤八素。但，这种事从古至今总不断反复上演，说是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。
　　无助的我被强大的乐音卷到半空中，耳边传来的是她开朗的说话声。
　　「吹音为了保护少女的裸体，一定会fortissimo（注：音乐记号中，极强的意思）加油的～☆」
　　
　　
　　「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　看着稿纸上那莫名其妙的内容，我不禁哑然。
　　为……为什么音乐小魔女吹音会……她明明是我之前想以鸣唐同学当情色小说题材，因而创造出来的角色啊……
　　我急忙想重新改写，但只要一动笔，音乐小魔女吹音就会跑出来捣乱，一而再地逼退好色男子。
　　这……这到底是怎么回事?
　　踏入电影研究社的社办之前浮现在脑海中的拷问情色小说写得还算顺利，但在走进电研社办后所想的情色内容却完全与色情扯不上关系。这到底是……难道说……
　　「因为被呜唐同学知道情色小说的真相这一点真的对我带来太大冲击，我才写不出色色的内容吗……」
　　对于自己左思右想所得出的结论，我忍不住背脊发寒。
　　「应、应该不会有问题吧，过一阵子我应该就能正常写作了，大概吧、应该啦……」
　　虽然这么自我安慰着，但我很清楚自己的声音都已经变调走音了。
　　……完蛋了。如果什么都写不出来……那我到底会变成怎么样啊?
　　——叮铃铃铃～☆
　　这时，电话铃声再度响起了。接通电话后，窜入耳膜的是编辑有些焦虑的声音。
　　『稿子应该已经写好了吧?我还没有收到耶!』
　　「明天的份我已经完成了，但……明天以后的就……好像有点不太妙啊。」
　　『……咦?这句话是什么意思?从现在开始写的话，时间还很充裕啊?』
　　「……就是那个……我遇到一点瓶颈啦……」
　　『你、你在说什么啊?好不容易挽回专栏的人气，现在才正要开始一展鸿途耶!』
　　「如果是不添加色情成分的怪怪萌小说，我手边倒是有不少稿量……你要看看吗?」
　　『………………』
　　编辑沉默着没有给我半点回应。正当我感到疑惑时，就听见话筒那头传来像是下定什么决定的声音。
　　『因为我们是每天出刊的报纸连载专栏，编辑部实在没有多余的闲工夫去理会已经江郎才尽的作家。芥川先生，这段日子以来辛苦你了，希望你剩下的人生可以过得一帆风顺……再见了。』
　　……嘟……嘟……嘟……
　　然后话筒里传来电话被挂断的声音。
　　「江……江郎才尽?说这种话也未免太失礼了吧!」
　　我不满的大叫，低头看了看手边一大叠描写音乐小魔女吹音的小说。
　　……的确，我可能真的江郎才尽了……
　　握紧手机，我不知所措地呆愣在原地。
　　
　　
　　☆☆☆「少女的愿望」☆☆☆
　　
　　
　　——想不到丈途同学竟是那种人!
　　吹音承受了太大的刺激，泪水不断涌上眼眶。
　　……总是鼓励着吹音的丈途同学……愿意一点一点慢慢凿开吹音封闭心灵的丈途同学……
　　一想到这里，吹音的眼泪更是停不下来了。
　　「吹音学妹……真是可怜啊，妳一直受到那种男人欺骗。像妳这般心思单纯的女生，居然被那种肤浅的男人给……」
　　黑徒同情似的低语，为了能和垂下颈项的吹音四目相对，还刻意蹲了下来。
　　「就是因为闪学园里大部分的学生都仗着无秩序的校训想怎么做就怎么做，才会出现丈途学弟那样的人。吹音学妹，和我一起建立这间学校的秩序，为大家指引正确的人生道路吧。」
　　黑徒强而有力的说法让吹音的心有一瞬间的动摇。然后，才注意到一件重要的事。
　　……仗着无秩序想怎么做就怎么做?没错，就是这么回事!只要让丈途同学明白遵守秩序的好处，他一定不会再想那种色色的事了，吹音……得加油才行!为了总是帮忙吹音的丈途同学。这一次换吹音来拯救丈途同学!
　　吹音下定决心抹去了脸上的泪水，抬起视线直勾勾地望向黑徒，然后大声宣布：「吹音愿意加入秩序派!」
　　那一瞬间，总是以严谨态度拍摄影像的摄影师忽然有些手抖。他屏住呼吸，锁定吹音的正面表情。将她的每一个动作、脸上的每一丝神情都仔细地记录下来。由吹音主演的社会写实剧……这是相当重要的一幕，摄影师的专注力似乎比平时有过之而无不及。
　　「谢谢妳，吹音学妹!有妳这一针强心剂，这间学校一定会变成充满秩序的美好圣地!」
　　黑徒说完，正准备拉起吹音的手时——
　　啪!
　　却被人从旁把手打掉了。出手的是一个绑着马尾的女孩——雾线兰。
　　「不要一有可乘之机，就想对我的吹音出手!」
　　「啊啊……真是不好意思。不过，妳打算怎么做呢?既然知道电研社里都是秩序派的中心成员……」
　　「我当然也要加入!吹音都加入了，我怎么可能不加入呢!」
　　「……我想也是。那就助我们一臂之力吧，毕竟妳的才能很吃香。」
　　「说得好像你早就算到我也会加入了。」
　　「多亏了编剧的才能，我对人心的动向算是挺敏感的。跟那种独力创作的小说作家不同，编剧可说是创造过程的设计图……换句话说，就是能操纵人心起伏甚至是喜怒哀乐等等的情绪，不好好考虑到在场每个人的状态可是不行的，视线也会自然而然地注意到他人的一举一动。写小说和写剧本的不同……应该会对我跟丈途学弟的这场战争带来相当大的影响吧。」
　　黑徒脸上挂着充满自信的笑容，如此说道……看着眼前的男人，兰的目光也变得更犀利。
　　「要我帮你可以，不过有一个条件。」
　　「妳说说看?」
　　「就是吹音——一定要把她拍得很可爱才行。」
　　兰的要求让黑徒发出「哼……」的一声。接着他又把视线转到吹音身上。
　　「这一点用不着妳提醒。」
　　沐浴在黑徒爱怜的目光下，吹音却始终凝视着掌心中的那枚簧片。
　　
　　
　　清晨的阳光从窗口洒落时，坐在书桌前的我忍不住发出痛苦的呻吟：
　　「结果还是写不出来……」
　　看着房间里散落各处的稿纸，我只能吐出更多叹息。自从昨天发现自己写不出情色小说后，到今天早上为止我一直都在挑战写作……只是到最后，除了音乐小魔女吹音，还是什么都写不出来。
　　「干脆找个可以靠音乐小魔女吹音混口饭吃的工作好了，哈哈……」
　　房间里响起我的干笑声。
　　……我真的江郎才尽了吗……
　　我赶紧甩了甩头，否定一瞬间浮上脑海的恐怖想法。
　　「总之还是先去上学吧!」
　　为了鼓舞自己，起身打理好上学的准备后，我便走出房间。
　　一进到教室，我就趴在座位上补眠直到早自习时间到来。整晚没合眼不断写稿的疲惫正如浪涛般不断向我袭来。
　　就在这个时候。「丈途!」有人站在教室门前大喊我的名字。
　　……好不容易才能稍微睡一下……是谁在叫我啦?
　　抬头一看，正叼着电子雪茄吐出袅袅烟雾的总才就站在那里。他身穿两件式西装，蕴酿出跟平时没两样的大人物氛围。他的周围还有几个身穿粉红色短褂的谣江粉丝俱乐部成员。
　　「丈途啊，昨天的演唱会……办得相当成功，我得好好称赞你才行。」
　　总才满意地开口，对着我吐出一口烟。
　　「今天我会来到这里，也不为其它事。是因为终于出现一个想跟我见面的政治家，而且他还招待我一同去旅行，所以我会向学校请假一阵子。」
　　……打扰别人宝贵的睡眠时间……就是为了自吹自擂吗!
　　「谢谢你符地跑来告诉我你要暂时休学的事，那就这样啰，我要回去继续睡觉了。」
　　「什……!等等，你先听我把话说完啦!总之——我想说的是，我不在学校的这段时间，可别让一些小苍蝇黏在谣江身边嗡嗡叫!没错——我说的就是你这只小苍蝇!」
　　……原来是这么回事，出门之前还不忘跑来警告我一声啊。
　　「谣江的粉丝俱乐部所有成员都会好好监视你的，这一点你可千万不要忘记了。」
　　总才把他的告诫随着白花花的烟雾一同吐出，为了谨慎起见还狠狠瞪了我好一会儿后，才甘心转身离去。
　　……总才还真是学不乖耶。之前我全破了总才他们制作的RPG游戏时，还以为他会稍微安分一点呢……
　　「——丈途同学!」
　　又有人从走廊那头在呼唤我了。
　　……这次又是谁啊?
　　因为看不见出声的那个人。我只好走出教室，就看到谣江正慌慌张张地朝我这边跑来。
　　「……怎么了吗?」
　　「别说了，你快看看周围!」
　　我依谣江所言往四周望去，发现几乎每个学生——都戴着眼镜。
　　「这……这是怎么了?」
　　我不由得惊叫出声，一听到我的叫声，律和来夏也走出教室环视了走廊一圈。
　　「……每个人嘴里都喃喃念着，相信常识、遵守秩序。耶……」
　　谣江的语气里满是惶惑不安。
　　「这些戴着眼镜的学生……该不会全都是秩序派吧?」
　　「大概是吧……我刚才已经先在校园里绕了一圈，发现有三分之一的学生都变成这样了。」
　　三……三分之一?秩序派的势力已经扩展到这么大了吗?
　　在我还茫然地不知所以时，「看来对方似乎先出招了，今天早上就一口气增加了不少秩序派耶……」律的目光已经移到校舍外头，如此说道。
　　我也跟着往校舍外头看去。就看到一楼楼梯旁有人正在进行演说。那个人是——黑徒!
　　像在支持着他的演说般，一旁流泄出的是纯朴温暖的音乐旋律。那是足以治愈人心的美丽音色……根本用不着深思，我第一时间就知道是谁在演奏。
　　「鸣唐同学……」
　　下意识地嗫嚅出那个名字后，我的脚彷佛拥有自己的意志般已经跑动起来了。
　　和跟在我身后的谣江等人一起来到一楼，就看到有好几名学生正在对上学途中的学生们发放眼镜和学生手册。在此同时，黑徒的演说内容也传到我耳里了。
　　
　　
　　——某间学校里，有个缺乏常识连打招呼这种小事都办不到的男生。但在某一天，这个男生因为一时兴起向一个从没聊过天的同班同学问了声好，从那天开始他们渐渐有了一些交集……过了几十年，男人因搞砸了自己的人生而流落街头时，偶然间又遇到了那个同班同学，得到许多人生启一不，男人终于能再度踏上美好的崭新人生。所以说——一定要相信常识!要好好地跟每个人打招呼!
　　
　　
　　「这、这场演说到底是……?」
　　我困惑地出声，律倒是相当感佩的看着黑徒。
　　「原来如此，在演说中加进一些寓意，他还真是善用谈话技巧呢。」
　　「……什么意思啊?」
　　「像是比起直接说『不要闯红灯』，不如以『我因为不把红灯看在眼里直接穿越马路，跟在我后面的那个孩子没注意到往来的车辆，结果被撞死了』这样的说法更能发人深省不是吗?同样的道理，在演说中加入故事，更容易让人留下记忆嘛。」
　　
　　
　　——某个地方，有个深爱无秩序却老是以自己的才能给其它人带来麻烦的男人。正因如此男人经常受人怨恨，直到有天他被袭击，搞到自己几乎去了半条命。男人这才深刻地反省了自己的所做所为，也开始为了其它人使用自己的才能……几十年后，他终于拥有了能让心灵变得更丰富的人际关系，也得以刻骨铭心地去品尝幸福的滋味。所以说——相信秩序吧!别再拿才能给其它人添麻烦了!
　　
　　
　　黑徒用以同样的演说内容不断宣扬「穿上制服便能使人抬头挺胸、勤勉向学、甚至完成留名青史的伟业!所以走上正道吧!」这一类关于秩序的好处。
　　上学途中的学生听了黑徒的演说后，深有所感似地点了点头，顺手接过了秩序派递上前来的眼镜和学生手册。看来这场演说又让秩序派在短时间内增加了不少信徒。
　　——可恶!和黑徒之间的比赛已经开始了!而且还被他抢先一步!……可是，就算那些故事真有什么特殊的力量，又怎么可能让秩序派的人数一口气爆增这么多呢?
　　我心中满是困惑，目光不由得停驻在黑徒身旁正在吹奏单簧管的鸣唐同学身上。想不到她的鼻粱上……竟也戴了付眼镜!
　　「让偶像打扮成秩序派的模样，在演奏的同时进行演说……所以秩序派才会一口气增加那么多人啊。」
　　律注视着鸣唐同学，嘴里念念有词。
　　「让鸣唐同学打扮成秩序派的模样就能让秩序派增加……这是什么意思?」
　　「鸣唐同学平常不是都在中庭练习单簧管吗?学生在放学时常常都能听见她所演奏的乐音、看着她努力不懈的模样……事实上，鸣唐同学也拥有为数不少的粉丝呢，而且男女都有喔。」
　　男、男女都有?真不愧是闪学园……不对，应该说真不愧是鸣唐同学才对……
　　「丈途，看来比赛才刚开始，黑徒就早我们一步出狠招并且取得优势了；这么一来，也总算明白黑徒为什么会对鸣唐同学那么坚持了。拥有许多粉丝的大艺术家若能将其思想发扬光大，一定能影响到更多人。事实上，听说某些国家台面下也会把一些超有名的艺术家当成危险人物暗地里监视着，至于在战争或政治上利用音乐家的例子更是多不胜数。只要有一定的情感程度，靠音乐传递思想的效果……可是相当惊人的。」
　　「这么说起来……鸣唐同学不就完全被黑徒利用了吗!」
　　「……是这样没错。」
　　我转面向鸣唐同学，反射性地开口大喊：
　　「鸣唐同学!就算我写的小说让妳不满意……但妳为什么要加入秩序派呢?」
　　她也许听到我的声音了，鸣唐同学忽然停下演奏往我这里看来。眼镜底下的那双眼瞳溢满了不可小觑的强烈意志，正深深地锁定我。
　　「丈途同学，别再当校园特务，赶快加入秩序派吧。」
　　「妳……妳为什么要说这种话?鸣唐同学，妳难道不晓得自己被黑徒利用了吗!」
　　「吹音才没有被利用，因为……吹音是照自己的意思加入秩序派的呀。」
　　「什么……!」
　　「丈途同学就是想在无秩序的环境中随心所欲的乱搞，所以才不行的。好嘛……你也加入秩序派嘛?」
　　鸣唐同学抬起湿润的眼瞳向我哀求，从其它秩序派学生的手中拿起一付眼镜。然后。慢慢移动脚步朝我走来。
　　……她、她想做什么啊……?
　　「丈途同学，拜托你了……好吗?」
　　她该不会……想让我戴上那付眼镜吧……
　　「和吹音一起守护秩序吧?」
　　鸣唐同学打从心里为我的所做所为感到忧心似的轻声呢喃。终于她来到我的面前，举起手里的那付眼镜——
　　啪沙!
　　我下意识挥开已经递到眼前来的那付眼镜。跟着眼镜一起，我也挥开了她朝我伸来的手。
　　残留在掌心中的，是她那只小小的手温热的触感……
　　在鸣唐同学哑然地不知该做何反应时，不远处传来「喀啦」一声眼镜落地的声响。
　　「丈……丈途同学——」
　　「给我等一下，死丈途!你在对吹音做什么啊?」
　　眼角余光看见有个人正朝着我冲过来。对方好像是个女生，违反重力把双腿对准我踢飞而来的那道身影——可以清楚地看见裙子底下的小裤裤!
　　——那是一件水蓝色与白色条纹相交的小裤裤!
　　正当我这么想时，女生的两只脚也狠狠踹向我的脸孔，毫不留情地将我踢飞。
　　「唔喔……!」
　　滚了好几圈之后映入视野中的是露出一脸宛如恶鬼的表情瞪视着我的兰。
　　……我刚才是被兰踢了呀?水蓝色和白色的条纹小裤裤……想不到兰竟会穿这么爽朗可爱型的内裤呢……
　　这样的念头浮上脑海，我又仔细端详起兰的脸孔，这才发现……她的脸上竟也戴了时眼镜。
　　「如果你没有加入秩序派的意思，就不要再跟吹音说话了!」
　　睨视着我，大声吼出这句话的兰，不管怎么看都像个秩序派的学生。
　　「——丈途学弟，别再一意孤行了，你也加入我们秩序派吧。」
　　黑徒站在倒地不起的我面前，脸上勾着淡淡笑意，正垂下视线俯视着我狼狈不堪的模样。
　　……可恶!居然露出这种把人当白痴的笑容……!
　　我压抑着涌上心头的怒火，放声大喊。
　　「胜负才刚开始呢!要靠音乐来增加支持者的话，我们这边也有谣江这张王牌!事情才不会就这样结束呢!」
　　「呵呵呵……」
　　黑徒满不在乎的笑了出来。看到这一幕，我心里莫名地感到骚乱。
　　「你、你干嘛……」
　　「她的粉丝俱乐部会长……是叫党野总才吧，似乎已经不在这间学校里了……只有你们几个真的能成得了什么气候吗?失去统领的集团可是比你所想的还要脆弱喔，只剩你们几个要维持住整个集团的话，应该不是一件容易的事吧?」
　　——啊!对喔!总才已经跟某个政治家去旅行了……真是糟糕……谣江的粉丝主要都还是那些粉丝俱乐部的成员。若有总才率领大家，或许真能顺利增加粉丝人数……但正如黑徒所说的。依目前的状况，光要维持粉丝俱乐部都相当困难啊。
　　「咦……先等一下，为什么黑徒会知道总才已经离开学校了?」
　　「还需要问为什么吗，他会去旅行就是我送给他的礼物呀。」
　　「什么?」
　　怎、怎么会……就连总才外出旅行都是黑徒一手策划的计谋……
　　黑徒注意到我射向他的视线时，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　「我也算是个名人，当然也有一定的人脉。BOSS的才能……若能站在我们秩序派这边，应该会成为很大的助力，不过既然他是谣江学妹的粉丝，那也莫可奈何。与其一个不小心让他变成麻烦，不如直接请他离开舞台来得干脆些。」
　　「可恶……!」
　　我们完全只能被动地承受攻击。看了黑徒等人今早举办的活动，我们当然也会有样学样拜托谣江以唱歌来吸引人气站在无秩序派这边。黑徒就是看穿了这一点，才设下陷阱把总才赶出学校的……
　　「丈途学弟，我希望你能再努力一点。所谓的对决，如果不是能力旗鼓相当的两方人马竭尽全力相互对抗的话就不有趣了。面对这场胜负，你应该有在脑海里拟过大纲，考虑过是怎样的情节发展吧?无秩序派的主角究竟是谁?这个主角为什么要追求无秩序，又想以怎么样的方式来让这问学校维持无秩序的状态呢?」
　　「大、大纲和主角……」
　　「呼……丈途学弟，我应该已经说过了。让我们都拿出文字创作者的实力，以这场战争为故事主轴，赌上自己所有的知识与才能好好奋战，你应该还记得吧?主角的设定和安排剧情走向都是基本中的基本喔。就算是专业作家。如果没有事先想过这种事就想跟别人一决胜负，也未免太……」
　　黑徒话说到一半，忽然想起什么似的陷入短暂的思绪中，急忙又堆起友好的微笑。
　　「不好意思，是我搞错了。一不小心就忘了今天早报上刊登的情报。你的报纸连载专栏好像结束了……现在的你已经不是专业作家，刚才是我说得太过分了，真不好意思。」
　　黑徒说完，脸上的笑意又从友好转变成轻蔑。
　　「不过，丈途学弟啊，你似乎挺喜欢昨天那场戏的嘛。」
　　「……昨天那场戏?」
　　「就是我在吹音学妹面前揭穿情色小说的真相那场戏啊。你也因为那场戏让心情受到影响，所以写不出情色故事了吧?」
　　「你、你怎么会连这种事都……」
　　「因为我的剧本就是这么写的呀。在约定好要一决胜负的同时，我就先封印住你的才能了。」
　　他……他说什么?黑徒是为了封印我的才能，才故意做出那种事的吗?
　　「我的剧本能随心所欲的操控角色……丈途学弟，你就只能在我的剧本上被牵着鼻子要得团团转而已。」
　　在胜负一开始就彻底执行作战计划的黑徒……太、太可恨了!可是，他真的好厉害……这就是天才编剧家的才能吗……
　　在明白了自己被黑徒轻易玩弄于股掌之间后，摆在眼前太过明显的实力差距，让我连想回嘴都办不到。
　　「……哎呀，差不多该换另一场戏了。要是搞得太冗长，可是会被观众唾弃的。不只是观众，由我编剧的这部电影——吹音学妹主演的社会写实剧——若没按照剧本进行的话，那些一同参与制作的秩序派工作人员也会不晓得该怎么让这部电影继续拍下去的。请容我先告退了。」
　　黑徒背过身后，便率领那群秩序派的学生走向校舍。「丈途同学……」和他们一起离去的鸣唐同学看着我的眼神中仍充满了担忧。
　　
　　
　　『不准在走廊上奔跑!』
　　『要好好打招呼!』
　　『节约水与节约才能!』
　　
　　
　　……这几天来，贴在校园各处的警告标语大幅增加了。大概是秩序派也增加了不少的关系吧。
　　我们几个特务为了宣扬无秩序的好处，也跟秩序派一样开始了晨间的演说活动。
　　请谣江唱一些温暖人心的抒情曲，我努力扯着嗓子大喊：
　　「无秩序派既可以在走廊上狂冲暴走，想讲些肮脏垃圾话问候他人也没问题，就算把才能浪费在一些可有可无的事情上而使考试分数惨不忍睹也没人会说话……想怎么乱搞就可以怎么乱搞!真的很开心呢～!」
　　但不管我再怎么拚命宣扬无秩序的好处，也没人愿意停下来听我多说一句。
　　为……为什么会这样?
　　「……丈途，这样的演说还不如别做的好。」
　　一旁的律苦笑道。
　　「简直跟白痴一样。」
　　来夏打鼻孔哼了一声，一个人折回校舍去了。
　　「那下次在下就一大清早讲垃圾话问候情色作家同学吧!」
　　只有创一个人相当开心地听着我卖力的演说。
　　「……要是我也能像黑徒一样把一些寓意故事加进演说里就好了……」
　　但，被封印了情色小说才能的我根本无法办到这一点。就算谣江歌唱得再好……也无济于事啊。
　　放弃以演说对抗秩序派后，我们只能努力让因秩序派的关系而变得容易跌倒的走廊恢复原状。等学生们都放学离开后，我们才偷偷摸摸地用创发明的防止跌倒剂在校舍中到处涂抹。
　　但，一到了隔天——
　　「哇啊……!」
　　咚当!
　　上学时立刻就想在走廊上疾奔的我却狼狈地跌了个狗吃屎。
　　为什么会这样……?
　　「情色作家同学!在下确认过监视摄影机拍到的影像了，那些秩序派昨天晚上不晓得又在走廊上涂了什么东西耶!」
　　创用溜冰似的动作在走廊上滑行，「好快喔～」笑嘻嘻地来到我的身边。
　　居然有这种事……就在我们抹上了止滑剂的同天夜里，他们又涂了一层东西在止滑剂上……再怎么说，那些秩序派的行动也太快速了!难道这也是黑徒的编剧才能所预测到的情形吗……………………………………………………………………………………
　　「真是的……明明是个作家，你也未免太丢脸了吧!」
　　早自习开始之前，我聚集了特务伙伴们在走廊上讨论，来夏却一脸厌烦的吐出这么一句话来。
　　「什么叫明明是作家……我现在正陷入低潮写不出东西来啊……」
　　「黑徒可是让现实照着他的剧本走，一步步改变着这间学校耶!现在是说那种软弱话的时候吗!你也跟黑徒一样是创造故事的天才吧!」
　　我无法反驳，只能沉默着低下头。
　　谣江蓦地站起身站到我身边，双眼紧盯着来夏。
　　「来夏同学!请妳不要老是责备丈途同学!」
　　谣江像在保护着我，动作自然地拉住我的手。谣江纤细漂亮的手指紧紧抓着我的手腕……
　　「谣江……」
　　我好高兴。
　　就算是在这种情况下，她仍愿意站在我这边为我说话，我真的好高兴。
　　这样的心情。让我忍不住眼眶一热。
　　啊啊……如果和谣江交往，在我陷入低潮时，她也会像这样治愈我的身心吧?例如在考试成绩不尽理想而心情低落时，她会这么说：「哎呀……真拿你没办法。」张开双臂拥住我，若无其事地将形状优美的胸脯贴上来，「怎么样?有精神一点了吗?」用稍微有些色色的方式鼓励我，抱着我的双手也会再用力一点，直到我渐渐有些喘不过气，谣江会用她甜美的声音耳语似的低喃：「看来得给小笨蛋一点教训才行，你就好好感受后悔的滋味吧。」我的意识也逐渐飘远——
　　「谣江，我!我投降了!」
　　「……你在说什么啊?」
　　谣江依然拉着我的手，不明所以地望着我。
　　——糟糕!我的妄想失控了……咦，怎么回事?
　　我重新回溯了一遍自己的妄想内容。不管怎么想，好像都跟平时的妄想不太一样。明明应该是很色情的想象……但不知为何，我却是被女孩子玩弄的那个。
　　「难、难道我……就连好色的想象都办不到了吗……」
　　从自己口中吐出的说法，着实把我自己吓了一大跳。写不成情色小说就算了，现在居然连好色的想象也办不到了……变成这样……我已经不再是我了啊!
　　「……你用不着硬逼自己去想那些色色的事啊，问题也没大到需要露出这么难过的表情吧?」
　　谣江脸颊抽搐着对我说道。
　　「谣江，这对情色作家可是相当重要的问题耶!再继续这样下去，我的作家生命就真的结束了啦!」
　　我声嘶力竭的大喊。谣江则是道歉说：「……对不起，说得也是。那对丈途同学来说，真的是很重要的事啊……」随后又重新握紧了我的手。
　　「——哼。谣江对丈途太好了啦，我不管你们了!」
　　看不下去的来夏丢下这句话后，立刻转身回教室了。
　　那一瞬间，「早安!」教室里立刻传来整齐划一问候声。
　　来夏理所当然地充耳不闻，默默坐回自己的位子上。
　　想不到刚才有出声向她打招呼的那些学生竟开始围到来夏的课桌旁。
　　「早安。」
　　「「早安!」」
　　「「「早安!」」」
　　学生们开始演奏早安合唱曲……围在一个人的课桌旁齐声问好的模样，从旁看来还真是有些恐怖。
　　……我知道来夏烦躁得不得了。三班学生已经有半数以上都变成秩序派了……
　　
　　
　　把秩序派张贴的标语纸张一一撕除后，我故意选在迟到前一刻才踏进教室，「因为在走廊上不能奔跑，害我差点就迟到了呢～」大声嚷嚷着又像溜冰一样在走廊上滑动，放学后就用创发明的全自动竹马和全自动跳绳机大吵大闹玩得不亦乐乎……我们选择用这种方式宣扬无秩序的优点。但，那些标语隔天又会被贴回原位，我们不断宣传的无秩序优点……对秩序派而言，只觉得是祸害的根源。
　　在我们努力宣扬却总落得徒劳无功的同时，对秩序派产生共鸣的学生却不断增加。
　　黑徒的演说巧妙煽动了无秩序派心里的不安，而鸣唐同学所吹奏的乐音则温柔地抚慰了那些不安，秩序派完全掌握了学生的心。
　　随着鸣唐同学纯朴动人的音色，秩序派的思维也确实地渗透了校园。鸣唐同学吹奏的旋律曾让我那么感动、那么喜欢……但现在再听，只觉得愈来愈心痛。
　　她说过是依自己的意思加入秩序派……那是真的吗?我怎么也无法相信。国中时代曾拒绝上学的她来到闪学园后。才逐渐明白校园生活的乐趣，也为此打从心底感到开心。这样的她会加入秩序派……我怎么想都觉得奇怪。
　　「绝对……有什么不为人知的内幕。」
　　午休时间，我的双眼没办法离开鸣唐同学的席位。她正被兰和其它的秩序派成员团团包围，让人没办法轻易靠近。想要接近她必须有极大的勇气……但只会逃避的话。是绝对没办法打破现状的!
　　我终于下定决心从椅子上站起身，一步步定到鸣唐同学身边。感觉我已经很久汾跟她接触了。
　　「——你有什么事!」
　　兰藏在眼镜底下的锐利双眼紧紧盯着我。但我的目光只锁定在鸣唐同学一个人身仁。
　　「鸣唐同学，妳为什么要加入秩序派?」
　　也许是我的问题来的太突然，「那、那是因为……」鸣唐同学一时之间支吾着不晓得该怎么回话才好。
　　「当然是因为秩序很重要啊!像你这种无秩序派的特务只要一接近，吹音肯定会被你的无秩序污染啦!快滚一边去，」
　　「我只是想跟朋友讲几句话而已，兰有什么资格拒绝我接近鸣唐同学啊!」
　　「我当然有资格!因为吹音是我们秩序派的女英雄!是很特别的存在嘛!」
　　「妳搞什么……」
　　鸣唐同学不安地看着我跟兰之间你一言我一语的争吵。就算戴上眼镜蕴酿出知性的气质，但遇到这种事的时候，她仍是那张我所熟悉的表情。既纯粹又纤细……所以才让人想好好守护她的——那种表情。
　　为了从她口中得到答案，我推开了挡在眼前的秩序派踏出一步。
　　「「排队啦!」」
　　围绕在鸣唐同学周围的学生们异口同声吐出这句话的瞬间，我也被一股蛮力狠狠地推到他们的小圈圈之外，「你排最后一个!」还用脚尖指示我。
　　「排、排什么队……」
　　「为了跟吹音说话，大家都得按照顺序好好排队啊!丈途当然也得排队才行!不过呢，我看你大既一辈子也轮不到吧。」
　　兰丢下这句话后，便转身和鸣唐同学聊了起来。而且……还是关于课堂的预习内容!兰，之前的休息时间我怎么没看妳聊过半点跟念书有关的话题啊!
　　……没办法了。看来他们是铁了心绝不会让无秩序派接近鸣唐同学的……
　　兰仍一脸淡漠地继续和鸣唐同学谈论着预习的话题。她明明喜欢鸣唐同学，现在脸上却没有半点笑容，只是进行枯燥的对话罢了。
　　「兰、兰……妳到底是怎么了，平常应该更吵闹，聊天时应该会更开心才对啊……」
　　往周围看去，秩序派的学生全乖乖坐在自己的座位上自习。虽然是下课休息时间，却没有半点笑声。
　　「这算什么嘛……这样的学校一点都不有趣啊……」
　　默默自习的秩序派完全没把我的自言自语听进耳里。
　　秩序与无秩序，为了宣扬各自的思想而开打的战争……到底该怎么做才能赢，直到现在我仍是一点头绪也没有。
　　
　　
　　用一条湿布遮覆住赤裸的身躯，一眼就看到那对几乎满溢出来的丰满胸脯，坐在那?里的女人还刻意倾身向前——这是一张成熟女性的照片……那渴望男人爱抚的视线、等待热吻的粉嫩嘴唇，都是为了拍出这样一张照片而刻意显露的情色模样。
　　「……好，面对这么色情的照片，我应该妄想得出什么情节来吧。」
　　利用上学前的一点空档时间，我坐在床上摊开一本黄色书刊。
　　一和照片里的女人对上眼，我忍不住倒吞了一口唾沫仰首望着天花板。
　　「——我顺从自己渴望那女人的意念，伸手抚向那对丰满的大胸脯，覆在她身上的那条湿布被我搓揉得几乎都快滴出水了。当她的胸部在我的掌心下被蹂躏得变形后，女人的嘴角逸出『哈啊……嗯嗯唔……』的喘息声。光是这样似乎就点燃了女人的欲火，她忽然将我推倒，甚至跨坐到我身上。『讨厌!这样很痛耶!算了，无所谓，反正我会报仇的。湿布打人的声音可是很动人的唷』女人微笑着拉起包裹住自己的湿布一角朝我挥下，啪啪，啪啪!响亮的声音划过耳边的同时，也开始了对我的惩罚——」
　　……唔，完全不行嘛!妄想中的女人又反过来欺负我了啦!
　　「……果然还是没办法吗……」
　　合上黄色书刊后，我往后仰躺在床上。
　　「如果能找回平时的色情妄想，应该就能想到赢秩序派的黄色妙计了呀……」
　　心酸的自言自语同时，也差不多到了该上学的时间。今天还是得到被染上秩序派色彩的学校上课才行。
　　上学途中，鸣唐同学纯朴且温暖的演奏随着风声传来。还伴随着黑徒的演说声。
　　鸣唐同学一见到我。手指不由得一颤，让演奏出的旋律混入了瞬间的异音。她赶紧重新振作精神，把视线从我身上移开继续吹奏……她已经连多看我一眼都不肯了吗?
　　就算我从附近经过，黑徒也丝毫不以为意，仍悠然地宣扬秩序派的思想。那样的态度，好像完全忘了我是无秩序派的特务一样。
　　我只能压抑着无法打破现状的悔恨，一路走向鞋柜。
　　鞋柜前，交织着学生们互道早安的问候声。每个人都穿戴整齐的制服，鼻梁上挂着一付眼镜。不久之前，每到这段时间鞋柜前总会有很多有趣的人走动。拥有理科才能的学生因实验到天亮就直接穿着烧焦的睡衣来上学；又或是具有美术才能的学生故意在墙上画了一扇栩栩如生的大门，看赶着上学的学生不明所以一头撞上……事到如今，那些全成了令人怀念的记忆。
　　一到上课时间，教室里就只剩下一片静默。老师指着写在白板上的问题，「有人知道这一题的答案吗?」话一出口，全班同学立刻同时举手。每个人……都是优等生啊。
　　课堂上的静谧同样持续到下课休息时间，学生们几乎全都安静地自习着。
　　「这不是我认识的闪学园……」
　　我再也不想继续待在这样的教室里，于是来到走廊上。现在的学校……实在令人感到难受。
　　「——多亏了秩序派，走廊变成很好的锻炼场所了呢!」
　　「——是啊，现在在走廊上也可以锻炼了!」
　　走廊另一头传来几个男生的大声喧哗。下一秒就看到一群不把容易滑倒的走廊当一回事，反而用极快的速度从我面前跑过去的男生，而且——还是倒立着跑!
　　「普通的走廊就没有用来训练的价值嘛!正因为容易滑倒，才更需要过人的平衡感!秩序派，谢谢你们!」
　　……他们大概是拥有运动才能的学生吧。就算学校已经变成这样，他们还是贯彻着无秩序的真缔，是一群彻头彻尾的无秩序派。
　　而秩序派的学生正紧追在他们身后。当然，是用走的。如果什么都不知道，看着这样的秩序派，我大概会忍不住笑出来吧。但我却注意到其中一个秩序派正用无线电不晓得跟什么人连络。
　　忽然问，整间教室的秩序派都倾巢而出，一口气包围住那几个正倒立奔跑的体育挂男生。
　　「我……我得帮他们才行!」
　　我以溜冰的方式滑过走廊，急着想赶到那群无秩序派身边，却突然听到那几个无秩序派的男生愤怒地大吼：
　　「这是我们的战争!像你这种软脚虾没有资格插手!」
　　……又来了。
　　我只能一脸沉痛的停在原地。每次想出手帮助无秩序派的学生，最后总是不了了之。理由很简单，因为无秩序派并不想象秩序派一样跟不熟识的家伙融洽地携手对抗敌人。「集合大家的力量吧!」我们几个特务也曾号召许多次，希望无秩序分子能合力抵抗秩序派，每每却总是被拒绝。正因为是彻头彻尾的无秩序派，才不会轻易地和其它人并肩作战。至今为止，无秩序派都是各别行动，以小组游击队的方式与秩序派奋战周旋。
　　「可是这种方式根本没办法阻止秩序派啊……」
　　秩序派搬来好几支障凝竞走用的跨栏挡在那几个倒立的男生面前。等设好障碍物后，才用鼻孔发出几声冷笑说：「来啊，跑得了的话就跑跑看啊。」然后往一旁退开把路让了出来。
　　秩序派的挑衅让无秩序派分子怎么也咽不下这口气，真的就以倒立的姿势跑动起来……但每次倒立着跨越跳栏也急速削减了体力，速度没一会儿就变慢了。
　　「这么一来，走廊总算能恢复宁静了。」
　　秩序派说完要保持安静后，便又回到教室里继续自习了。
　　
　　
　　「——你们看，那几个人还穿着便服耶。」
　　午休时间，我和特务伙伴们聚集在走廊上，几个秩序派的学生一看到我们就出声讥笑。来夏和创都穿着便服，所以才被秩序派给盯上。
　　「……我们只是依照校规穿自己想穿的衣服来上学而已啊……」
　　「就是啊，不过秩序派的人数增加得愈多，他们的发言也就愈有力嘛。」
　　来夏似觉没什么大不了的，创却因为被误会而发怒大喊：「在下穿的是工作服!才不是什么便服呢～!」
　　……这两个人所表现出的无秩序态度，以某种意义来说真是心灵的救赎。
　　「从明天开始，我也穿便服来上学好了。」
　　之前我就有在考虑这件事了。虽然我从一开学就是穿制服上学，但身为无秩序派特务却穿着整齐的制服，怎么想都有点奇怪。
　　谣江听完我的说法后，轻轻摇了摇头。
　　「这样简直就像被秩序派牵着鼻子走啊，我……还是喜欢闪学园原本的样子。」
　　听完谣江的看法，我才恍然大悟。确实是这样没错……因为秩序派而刻意换穿便服上学……确实是跟被秩序派耍得团团转没什么两样。
　　「——谣江同学，之前跟妳提过的事，妳考虑清楚了吗?」
　　几个穿着制服戴眼镜的男学生并列着来到谣江面前。
　　「只要有秩序，谣江同学就不会受到那个情色作家欺骗，还能维持大家心目中清新的偶像形象。为了守护谣江同学的纯洁，请妳无论如何都要加入秩序派!」
　　他们一人一句「这都是为了谣江同学!请妳快点清醒过来吧!」拚命地劝服谣江加入秩序派。
　　——没错。他们……正是谣江的粉丝俱乐部成员。原本总是穿着粉丝俱乐部那件印有谣江脸孔的粉红色短褂的他们，现在却穿着制服并戴上眼镜。
　　……谣江的粉丝俱乐部也改变了很多呀。只不过少了总才，居然就变成这样……
　　粉丝俱乐部的成员看了下时间，「我们还得回去自习，下次有机会再谈吧。」说完便转身回教室了。
　　……秩序派就连午休时间都会自习啊。
　　「真是的，那些秩序派到底觉得这样的学校哪里有趣啊?」
　　边听我发牢骚，谣江看着远去的粉丝俱乐部成员，脸上是难以释怀的复杂表情。
　　「谣江……对不起，都怪我想不出可以对抗黑徒的好点子……」
　　「我也是无秩序派的特务啊，学校会变成这样，我也得负起责任才行，丈途同学用不着把压力都往自己身上扛。」
　　「可是，黑徒是直接向我宣战的，所以……」
　　看着垂头丧气的我，谣江像要激励我一般，「我也要加油!请你看着我!」话一说完，谣江立刻转身跑进自己的教室。
　　「谣江……?」
　　我慌张地追在她身后，来到二班的教室前。二班教室里的女生几乎全戴上眼镜。也穿戴整齐的制服。只有极少数几个穿便服的女孩子像被排挤般坐在教室的角落。
　　「我、我……我会加油的。」
　　谣江站在教室门口对我这么说，声音微微颤抖着。我能感觉得出她此刻有多么紧张。
　　……谣江，妳到底想做什么?
　　还来不及问出心里的疑问，谣江已经下定决心似的踏出步伐。脚步前进的方向是那群戴眼镜的秩序派女生。
　　「各位同学，只是穿着整齐的制服，妳们难道不觉得有些无趣吗?」
　　谣江努力装出活泼开朗的语气。
　　「只要稍微加点装饰，心情也会变得更好唷?」
　　她轻轻摇晃了下身上的心型链坠和胸前的蝴蝶结，强调出装饰品的可爱之处。但，那些秩序派的女生一见到谣江的举动，却开始吱吱喳喳交头接耳起来。
　　「——她干嘛啊?是在自夸吗?」
　　「——只不过是稍微被男生奉承一下，她是不是太自以为是了呀?」
　　「——真是讨厌……无秩序派就老爱强调自己有多与众不同，烦都烦死人了。」
　　听到这句话时，谣江的表情瞬间僵掉了。
　　「——那些无秩序派的家伙老是想吸引他人的目光，我之前就很不满这一点了啦。」
　　「——我懂我懂，他们之前还办了一场演唱会呢。」
　　「——真是笑死人了。简直跟白痴没两样，为了不变成那样的白痴，我们还是继续自习吧。」
　　那一瞬间，谣江忍不住踉呛地往后退了一步，停下所有动作。
　　下一秒，她已经头也不回的冲出教室。
　　「谣江!」
　　谣江跑过我身旁时，我清楚看见了她眼里的泪。
　　——得赶快追上她才行!
　　我反射性的迈开脚步。一边注意别在滑溜的走廊上滑倒，边拿出全力紧追在谣江身后。穿过走廊，跳下阶梯，来到校舍外。但谣江还是没有停下脚步，一路跑到了中庭。
　　——糟糕!谣江是真的被伤害了!什么自夸或想引人注意……谣江根本不是那样的女生啊!
　　那几个秩序派的女生真是令人生气，但现在最重要的还是谣江。我得快点到她身边去才行!
　　来到中庭一隅，谣江停下脚步，缩着身体倒在树荫下。
　　好不容易终于追上谣江，我在她身旁坐下调整呼吸，耳边传来的是她的啜泣声。
　　「谣江……」
　　谣江对我的叫唤没有任何反应，仍是一个劲地抽噎哭泣着。
　　遇、遇到这种状况时……我到底该怎么鼓励她才好呢?
　　我从来没像这一刻般，对不懂得安抚女孩子的自己感到如此焦躁不耐烦。谣江是为了鼓励我才勉强自己去做那种事，却被那群女生的尖锐言词狠狠伤透了心。就这点来说……我也难辞其咎。
　　「谣江……对不起。」
　　听到我的道歉，谣江这才呜咽着回应：「丈途同学……你还是不懂。」
　　「什、什么意思?」
　　「那是我出于自己的意志主动去做的事……你为什么要道歉呢?我并不想让你因为这种事而有愧疚感啊……」
　　「咦?那、那是因为……对不起。」
　　「我不是说了吗，别再跟我道歉了。」
　　谣江抬起头望向我。一双眼睛哭到红肿，脸颊也被泪水濡湿了……但看着我，她却露出温柔的微笑。彷佛打从心底感到安心般，充满怜爱的凝视目光……
　　为……为什么?
　　「明明写的是那种小说，丈途同学在这一点上真的很笨拙耶。但我就是……喜欢你这一点。」
　　怦通!
　　心脏狠狠一震。一听到谣江说「喜欢」，胸口的鼓动频率也逐渐加速失序。
　　「如果是丈途同学笔下的小说，这种时候……会怎么做呢?」
　　如果是我笔下的小说……那当然会把谣江受到伤害这件事当作一个契机，假意安慰却用力把她搂进自己怀里，手掌缓缓在她的胸前搓揉，「嗯呼……丈途同学，这么做的话……啊……不行……」我会贴心地爱抚谣江直到她忍不住泄出呻吟。忽然间，「居然趁人危急时干出这种事，你不要太过分了喔!」谣江生气地狠狠掴了我好几巴掌，一直掴、掴不停——
　　「噫噫噫噫!请、请妳饶了我吧!我不会再这么做了……我真的再也不会这么做了!」
　　看着吓得直打哆嗦的我，谣江露出一脸歉意，「对、对不起，都怪我不该问你这么奇怪的问题!该不会……在你的妄想情节中又被女孩子欺负了吧?」直视着我的眼中也透露着担忧。
　　「唔……是啊，我一不小心又开始妄想了……」
　　「是吗……那真的很严重耶，可是……多多少少也有掺杂一些色色的妄想吧?」
　　「只、只有一下下啦……但我马上又被揍了……」
　　「……是喔，那一瞬间……你在脑海中还是对我做了色色的事吗……」
　　「不是啦!那个是……是那个……」
　　见我一副慌张失措的模样，谣江微笑着说：「没关系啦，虽然这样真的不太好。」
　　
　　[[IMG,151a769afaaf75ff78a5c659e0da78da,600,931,225494]]
　　
　　——咦?没有关系吗?
　　「就算只有短短一瞬间，但只要还有办法妄想，我想丈途同学就不算江郎才尽吧。你一定还能再像过去一样构思出很多好色想象的。」
　　「真、真的是这样吗……」
　　「是啊，所以别担心，只要慢慢复健就行了，用不着急于一时啊。」
　　「谣江……」
　　她的安慰让我忍不住眼眶发热，心情似乎也轻松了不少。能够讨论这种烦恼的对象……说真的并不多，更何况谣江还是个女孩子，能够讨论这种烦恼的女孩子……一般来说，都是交往中的情人吧——
　　「说要支持你的好色妄想好像有哪里怪怪的，不过是丈途同学的话就没关系，我一定会站在你这边的!」
　　言语问，谣江对我露出甜甜的微笑。前不久滑落在她脸颊上的泪痕已不复见。
　　午间的温暖微风吹过中庭的草坪，轻拂过我们身边。光是吸进饱含草地气味的风，心情似乎也平静了不少。
　　这时，我注意到谣江望向校舍的视线。
　　「……为什么事情会变成这样呢?」
　　言语间，她也垂下双眼看着自己身上的制服。
　　被秩序派的同班同学恶言相向的理由，那件稍微加了点巧思展现出自我风格的制服……过去的闪学园绝不会发生挑衅同学的个人特质、惹人哭泣的事。我一定得想办法改变现状才行……
　　忽然间，有什么温暖的触感抚上了我的手。转过视线，发现谣江漂亮的手指正悄悄覆上我搁在地面的手背。
　　「咦……!谣江?」
　　「丈途同学都特地跑来安慰我了，就让我……再稍微撒点娇吧。」
　　说完后，谣江也轻轻倚上我的肩头。
　　剎那间，我只觉得脸烫得几乎就快烧起来了，但又不敢乱动，完全无法掩饰我的慌乱与狼狈。
　　谣江散发诱人香气的发丝、甜美的呼息、还有柔软的身躯都离我那么近。
　　……啊啊……脑袋里好像只剩下一片空白了……
　　远方传来宣告上课的钟声。
　　「最近，我光是想到要上学……都会觉得很不安。」
　　「因为秩序派增加的关系吗?」
　　「……嗯。我本来就知道闪学园跟其它学校有些不太一样，但一开始真的和我想象的差很多，也不太能适应。可是啊……不知不觉间变得愈来愈习惯后……也就慢慢地喜欢上这间学校了……不过……其它同学却跟我相反，闪学图所宣扬的自由理念竟让大家感到不安……」
　　「……就是说啊。我也没想到居然会增加这么多秩序派……黑徒一定打一开始就看穿了每个人心中的不安，也想了不少作战计划吧。」
　　「那个叫黑徒的学长……我就是没办法喜欢他。跟坦率得过头的丈途同学相反，总觉得他好像随时随地都在策划着什么阴谋一样。」
　　坦率得过头……我可以把她刚才这句话当作夸奖吧……?
　　「那个……丈途同学，谢谢你。丈途同学追在我身后来到这里……我真的，觉得很高兴。」
　　谣江笑着对我这么说，那只漂亮的手也更用力地紧紧攥住我的。
　　
　　
　　——直到过了几天，发生了那件事。