　　2.宣战布告的变态PLAY
　　
　　
　　清晨的朝阳从窗口洒入室内，让彻夜末眠的眼睛感到刺痛。
　　昨天真的发生了很多状况……先是认识了同样是写故事爬格子的黑徒学长、然后受到校长的请托，说好要当特务、还透过介绍认识了那个叫香学创的怪女生……大概是因为这样，我的情绪才会如此亢奋。一整夜都没办法睡好，就这么捱到了早上。
　　「秩序跟无秩序啊……」
　　打我进入这间学校就读那天，闪学园就一直处于毫无秩序可言的状态。而无秩序也正是这间学校的特质所在。若要否定这一点开始倡导秩序的话，就跟否定了闪学园自身的存在没什么两样。
　　「果然……一直过着与世隔绝的生活，还是会感到不安吧。」
　　从这间学校毕业后，我们将会再度回到「尘世」。但想到一直过着远离俗世生活的自己，总有一天得再回到那个环境……我也不是不懂那种不安的心情啦，但是——
　　「若不是出自内心相信秩序，而是因为被秩序派的特别讲课洗脑的话……就是不得不正视的大问题了。」
　　我拿起英文老师交给我的照片。就是剪了颗河童头还绑条毛巾在头上的女学生拚命念书的那张照片。
　　被迫接受别人的想法而改变自己……我真的很讨厌这种事。硬是去改变自己，不就等于不是真正的自己了吗!
　　——锵啦啦啦～☆
　　蓦地，我的手机铃声响了起来。
　　「一大清早的……会是谁啊?」
　　看了眼屏幕显示，原来是报社里负责我的连载小说的男编辑打来的电话。
　　「……你好，我是芥川。」
　　『大事不好了!之前的那篇RPG情色小说……读者骂声连连啊!』
　　「咦?怎、怎么会这样……?」
　　『大概是会看报的读者群原本就不太能接受RPG这样的设定吧……说老实话，下一回的连载若没办法赢回读者的心，说不定就得把专栏改让其它作家连载了。』
　　「改让其它人……那我会怎么样?」
　　『…………就失业啊…………』
　　大、大事不妙了!
　　『你现在……手边有没有什么能让看报的读者感兴趣的题材?』
　　你突然这么问我，我也……题材啊，有没有什么题材呢……发生在生活周遭的大小事什么都好……有没有什么……啊，对了!昨天不就正好发生一件应该能引起读者兴趣的好题材吗!
　　「写关于特务的故事，你觉得如何?」
　　『喔喔!好像不错!我们的读者应该会接受吧!那这次就以特务为题材写篇好文，请您赌上自己的作家生命好好加油保住自己的连载专栏吧!』
　　编辑强而有力的喊完这句话后便切断了电话。
　　……赌上我的作家生命……这压力未免太大了吧……
　　我倒吞了一口唾沫，急忙拿出一叠稿纸和自动铅笔准备奋发向上。
　　
　　
　　「啊……!那里……不、不行……」
　　隔间多得不象话的总统套房里，回荡着女人的娇喘呻吟。她是我在会员制的赌场里搭讪来的女人。大概是看多了有钱有势的男人，像我这种型的反而不太有机会进入她的视线范围内，政因为如此，搭讪她一事也就轻松容易了不少。
　　「嗯呼……啊，你……真是太棒了……嗯唔……!」
　　大概是被忙于工作与花天酒地的丈夫冷落。她的身体才会如此激情难耐吧。女人的礼服早已因她狂野的动作而从身上滑落。惯于向男人求欢的腰肢就跨坐在我的裤裆上方，成熟丰满的胸脯不断震动摇摆，她的身体也上上下下不住地晃动。
　　「就算不是跟我，妳也可以玩得很爽吧?」
　　嘴里吐出戏谑的言词，我责罚似的搓揉担她弓起背脊挺露出的胸脯，一手托着她的腰肢好在她扭摆得大激烈时可以适时将她拉回正轨上。女人的胯部逐渐变得湿热，仿佛要将我的下半身紧紧吸住般，我甚至能清楚感受到她的人的体温。
　　「哈啊……一、一定得是你这样的男人才行啊，嗯唔……不然怎么够格上我呢?」
　　「被上的应该是我吧——」
　　就在这时，我的手机铃声突然响起。一手扶着女人的腰，让她继续扭摆的动作，我腾出另一只手接起电话。在此同时也开始挺起腰身撞向女人湿热温暖的股间。彼此的身上都穿着衣服，激情的动作让两人都感到焦躁难耐……
　　「哈啊啊……!不、啊啊啊……!」
　　『——哎呀，是不是打扰到你了?』
　　话筒那头传来女人冷淡的寒暄声、虽然是早就听惯的声音，但我从没见过她。不过这种事怎么样都无所谓就是了。
　　「少废话了，有话快说。」
　　「有任务了，详细情形直接进总部的资料库确认吧。事态紧急，请立刻动身。』
　　「——明白了。」
　　切断了电话，我将身上的女人放倒，在她丰厚的唇瓣上烙下缠绵的深吻。女人火热的喘息像要将我紧紧缠缚住般扑面而来。
　　「嗯……嗯唔……」
　　突如其来的吻似乎让她吓了一跳，但许久未曾有过的浓醇深吻还是让她感到无比满足。
　　——这也算是尽了男人的义务吧。
　　我倏地站起身，「夜晚还很长，我去叫一下客房服务。」留下这句话后，我便走到另一边的隔间，稍微整理一下因刚才那场嬉闹而凌乱的名牌西装，悄悄通向大门的方向。
　　将体最后的吻留在女人胸口，请独自一人度过愉快的夜晚吧。至于我——还有任务得执行呢。
　　预测着接下来会遇上的各种困难，我没多做留恋拉开了总统套房的房门。
　　
　　
　　「……这、这样的故事要是能让读者接受就太好了……」
　　再怎么说，我也算是个家喻户晓的天才情色作家，想不到居然也会有尝到连载被迫喊停这种恐怖滋味的一天到来……此时此刻，我真的彻底体会了靠人气赏饭吃的恐怖之处。
　　瞥了眼时钟，已经是该上学的时间了。我急忙换装，离开宿舍房间。
　　「——啊，得戴着这东西才行。」
　　瞥了眼被我摆在桌上的手表型雷达。
　　「正经八百侦察机啊……这东西真的派得上用场吗?」
　　总之我还是戴上雷达走出宿舍……但在前往校舍的路上，雷达却一点反应都没有。
　　直到进教室坐在位子上，雷达依然没有给出任何反应。
　　……仔细想想，在聚集了天才的闪学园里使用只会对正经认真的人产生反应的雷达……也不可能有半点反应嘛!都已经是个天才了，还需要正经认真个什么劲啊!
　　想通这一点后，我忽然觉得身心都好疲累。
　　宣告早自习的钟声响起时，我们班的班导与谢野亚希老师走进教室。就在此时——
　　哔哔哔——☆
　　「哇啊……!」
　　正经八百侦察机居然在这一刻突兀地响起。吓了一跳的我忍不住叫出声，急忙按掉按钮停止了观察器的哔哔声。教室里有几个同学闻声回过头来瞅了我几眼，但马上又失了兴致把视线转回亚希老师身上。
　　吓、吓死我了……搞什么鬼啊——我知道了!因为亚希老师是个没有特殊才能的普通人嘛。再加上在这间学校里，她也算是具备常识的正常人……雷达才会对她的存在产生反应吧。
　　我自顾自地点了点头，就看到亚希老师摇晃着那对快从罩衫里溢出来的胸脯往我这边看来。
　　「丈途同学，你又带什么色色的道具到学校来了?」
　　亚希老师的声音很温柔，但额头上已经冒出显而易见的青筋。
　　「我、我才没有呢!而且那个『又』是怎样?什么叫『又』啊!」
　　「原来如此……有偷拍功能对吧?」
　　「就说了不是妳想的那样啦!为什么老师总是把我塑造成那种变态角色啊!」
　　「……说得也是，真对不起。你才不会去干偷拍这种普通的事。那你说……那是要用在什么Play上面的?」
　　「才没有要玩什么Play啦!」
　　亚希老师来到我面前，动手研究了手表好一会儿，「……这支表坏了吧?上头没有显示时间耶……」满腹疑惑的喃喃自语完，又将这些有的没的抛诸脑后走回讲台，开始点名。
　　……还好没造成什么奇怪的误解……不过这只雷达，居然只会对亚希老师产生反应，真是挺了不起的……说是这么说，但还是派不上用场啊。
　　早自习结束，第一节课也上完到了下课时间，坐在右侧的律一副心神不宁的模样直盯着我的手腕。
　　「……丈途，你怎么会突然戴起手表了，是不是发生什么事?」
　　「也不算发生什么事啦……」
　　只是校长亲自拜托我在校园里当特务……这种事可以说吗?
　　「……是没办法对我说的事吗?其实我也多多少少猜得出来，那个——是礼物吧?」
　　「礼物?不是啦，这东西也不能完全算是礼物……」
　　「是谁送你的?为什么你要这么珍惜还把它戴在身上?」
　　律说到后来声音愈来愈嘶哑，而且还不断朝我逼近。
　　「可恶……居然送可以戴在身上的礼物，担心这么做会太过火而踌躇不前的我真是个大笨蛋……竟被其它人抢先一步……」
　　「哎呀，丈途，你终于愿意放弃吹音了啊。」
　　左边的席位传来欢快的说话声——雾线兰，是个编写程序的天才，乍看之下只是个绑着马尾的普通女孩……事实上，却是受到同年纪的女孩子爱慕，尊称为「姐姐」的百合少女。
　　「律也实在太不小心了，早知道就该在丈途放弃吹音的瞬间，立刻送礼物给他才对嘛。」
　　「唔……我又不像兰那么疯狂!而且我想培养的是更平稳温暖的爱情嘛!」
　　「就算你对纸上谈兵很有一套，也没办法彻底了解人类的感情吧。平时总是用手机确认时间，那个庸俗至极的丈途现在居然刻意戴起手表了耶?你还有心情讲那些有的没的吗?」
　　「就是因为丈途很庸俗，我才没料到他居然会这么快就看上其它人嘛!」
　　……他们现在是大大方方当着我的面聊我的事吗……搞什么鬼啊?
　　总而言之，我很清楚他们两个这次真的对我误会大了。
　　「你们两个听我说，这个并不是手表，而是只会对正经八百的人产生反应的雷达，名叫『正经八百侦察机』啦。」
　　「正经八百侦察机?」
　　律一脸茫然地望着我。
　　「搞什么，这道具的名称好奇怪喔，而且你干嘛要把这种东西戴在身上啊?」
　　兰也和律一样既困惑又不解地直盯着我瞧。
　　……真是糟糕。都说到这个地步了，要是没把事情的来龙去脉解释清楚，他们肯定不会善罢甘休吧。对象是律跟兰……说出来应该也没关系吧。
　　「其实现在有一批学生想扰乱闪学园的无秩序状态，好像是想在校园里建立秩序吧，所以水墨校长就亲自拜托我站出来阻止那些人……」
　　「嘎啊，你到底在说什么蠢话啊?而且什么叫扰乱无秩序状态……根本听不懂你在说什么。」
　　兰露出一脸真受不了你的表情嚷嚷着，似乎一点也不相信我说的话。
　　……唔，突然提到这种事，确实是很难让人信服……
　　我不由得沉默了，律却用再认真不过的表情深深凝视着我。
　　「如果这件事是真的……丈途，你是被选出来守护无秩序的特务吗?」
　　「嗯，就是这么回事。」
　　「可是……为什么会选丈途?」
　　「那是因为……」
　　因为我是个情色作家啊——这种话打死我都说不出口。总觉得要是说了，那一瞬间我一定会悲伤得难以自持……
　　就在这个时候，一阵闪光将我们三个人团团包围，传进耳里的是某个女生因兴奋而高亢的叫声。
　　「因为情色作家就等于是无秩序的象征嘛!不错喔!这下应该能拍到不少丑陋的照片!你总是可以带给我许多乐趣呢!」
　　穿着牛仔裤与长袖衬衫勾勒出纤细身形的女生手里拿着一台单眼相机爽到哈哈大笑，是拥有拍摄才能的名机来夏。她啊……除了丑陋的照片之外，对其他事都没什么兴趣。
　　话说回来，来夏这家伙……也未免太敏锐了!突然被她一句话戳破心中的秘密，我的胸口冷不防地狠狠揪了起来，真的好痛啊。
　　来夏没把我的心痛当一回事，又紧接着开口：
　　「丈途，所以你有靠那只雷达找到正经八百的家伙了吗?」
　　「这个嘛……我只知道这个雷达是派不上用场的发明啦。因为闪学园里的学生全是天才，这种时候谁还会正经啊?就算遇到秩序派，我想应该也不会有反应吧……」
　　「什么?这可不行!现在就立刻去拿其它发明来找人啦!就算翘掉下一节课也无所谓，快点去!」
　　「不要讲这种不负责任的话啦……」
　　真烦，来夏居然还那么认真的催促我，就在我感到极度困扰时，身后忽然传来有些顾忌的轻唤：「丈途同学……」
　　回头一看，鸣唐同学就站在我的面前。
　　「怎么了吗?」
　　「午休的时候，你有空吗?」
　　「是没什么特别的事要办啦……」
　　「吹音有些事想跟你说，可以到屋顶上来一趟吗……」
　　「有事跟我说?」
　　我惊讶地瞠大眼睛，鸣唐同学却羞涩的别开目光，急急忙忙转身离开了。
　　她、她说有事跟我说……到底是想说什么啊?
　　「臭～丈～途～～现在是什么状况?」
　　兰倏地一个箭步上前揪住我的领口。
　　「丈途……你都已经有我了。居然还……」
　　律也扯着我的衣襬，眼眶里淌满了泪水。
　　「事情愈来愈有趣了!就拜托你让我多拍几张丑陋的照片啰!」
　　来夏眼里闪烁着兴奋的光芒朝我逼近。
　　……真是够了，我已经不晓得该怎么做才好了啦……
　　
　　
　　正午高挂在半空的太阳映照着她的一头红发，让鸣唐同学自身的色彩变得更加鲜明。颤抖的双手，低垂的颈项和偷偷抬起窥探着我的双眼……我很清楚，她现在一定很紧张吧。看着她的模样，我也忍不住紧张起来，连喉咙都干哑了。
　　不远处，正在吃午餐的学生们不时偷觑着我们这边的情况。午休时间原本应该是平静又悠闲才对啊——
　　
　　
　　——等一下啦，律，你别推我!这样会被吹音发现的耶!
　　——还不是兰硬要挡在前面，我根本看不清楚那边的状况啊!妳稍微移过去一点啦!
　　——好了啦，你们两个都不要乱动!我都已经调好拍摄角度了!
　　
　　
　　……各位，这下还有谁不知道你们躲在那里啊。
　　藏身在附近的花坛……大概是这么打算的律一行人一点也不客气地破坏了午休时间的恬静氛围。
　　「拜托你们多少看一下气氛好吗……」
　　我的自一言自语根本没什么吓阻作用，躲在花坛那头的几个人仍大声喧哗着。
　　在此同时，我的脑海其实早已被其它的事情塞满了——没错，就是鸣唐同学接下来究竟要对我说什么……?
　　这、这该不会……就是那个有名的……传说中的「告白」戏码吧?
　　——咕噜。
　　浮现在脑海中的想象让我忍不住倒吞了口唾沫。都走到这一步了，应该不只是我在胡思乱想吧，因为鸣唐同学……因为鸣唐同学可是把她用过的簧片送给我了呀!
　　下意识地握紧放在口袋里的那枚簧片。汗湿的手心可以感受到木头的温度，不自觉地鸣唐同学的身影就盈满了我的脑海。
　　『——因为那是吹音的第一次，实在不晓得该怎么做才好……所以就……一直带在身上了。』
　　鸣唐同学是这么对我说的。关于那段被我拿来尝味道的簧片记忆……她会如此珍惜地把那枚簧片带在身上，该不会……鸣唐同学是希望我能继续品尝她的簧片味道。可是这种事实在太害羞了怎么也说不出口，所以一到夜里就只能用她那双清纯的眼瞳凝视着被我舔过的簧片，努力试图妄想一些场景，但她对很多事都不甚了解也没办法妄想出完整的剧情，又因为不晓得到底该怎么做，只好伸出可爱的小手在身上来回抚摸，说不定会摸到那微隆的胸口和不知污秽为何物的双腿胯间，「嗯……吹音、吹音…………」忍不住发出娇喘，为了拜托我做出尝味道之后的事。才约我到这里来——
　　「丈途同学，吹音还是忘不掉耶……」
　　「我明白!今晚我会过去把尝味道之后的事完成的!」
　　「……尝味道之后的事?」
　　鸣唐同学对我投来讶异的眼神，不解地歪了歪头。
　　糟、糟糕了!在此生难得一遇的告白场景之前……我居然口不择言把脑海里的妄想都说出来了啦!
　　「对不起!我们还是照顺序来的!总而言之，得先告白——咳咳、咳咳!」
　　为了把差点脱口而出的台词掩盖掉，我用力咳了好几声。
　　——这个世界上，哪有人会主动催促对方告白的啦!我这个大白痴!
　　「你没事吧?」因为咳得太用力，鸣唐同学还担心地帮我拍背顺气。从那小小的手上傅来的温暖与温柔……是从什么时候开始的呢，她竟可以这么自然地触碰我了?发现到这点小小的变化时，我与鸣唐同学之间的距离似乎也慢慢缩短了。直到此刻，也还一点一点悄悄地更接近彼此……
　　「已经没事了吧?现在可以听吹音说话吗?」
　　「……嗯。」
　　鸣唐同学目不转睛直视着我。那双带着热度的眼瞳、坦然直接的目光，在在述说着她有多么认真。
　　这、这就是所谓的告白吗……我几乎可以听见自己高昂失序的心跳鼓动声，真是太让人紧张了……
　　「丈途同学……」
　　「嗯……」
　　「那个……就是啊……」
　　「嗯嗯嗯……」
　　「对……对不起!」
　　「谢谢——咦……妳刚才是跟我说对不起吗?」
　　这……这是怎么回事?难道我……被甩了吗?可是我根本没有告白啊?
　　完全出乎预料的状况让我一时之间失去了言语，只能茫然无措地呆愣在原地。于是……
　　再拾起头时，就看到鸣唐同学从制服口袋里掏出一枚簧片。一和我四眼相交，她便羞红了脸一字一句艰难的缓缓开口：
　　「吹音啊，也曾经试着努力忘记，就是……就是忘记丈途同学曾经舔过簧片的事，可是那是吹音很重要的回忆……所以实在忘不掉啊!」
　　…………………………………………………………………………
　　这、这是要我怎么想才好?鸣唐同学，我完全搞不懂妳想说什么啊!可是……她刚才说「很重要的回忆」，应该就不是要甩了我的意思吧……
　　就在我慌乱又狼狈得不知该如何是好时，又听见花坛那头传来的对话声。
　　
　　
　　——那枚簧片，就是丈途想吃掉吹音时的那个吧……看我杀了他，虽然搞不懂是怎么回事，但我现在超想把丈途烧成炭灰的!
　　——兰，妳先等一下!他们的对话怎么听都很奇怪，我想这应该不是告白啦……真是太好了。
　　——虽然搞不太清楚，不过照这样的发展，应该有很多可以按下快门的机会!上吧，鸣唐!把丈途狠狠地鞭个头昏脑胀吧!
　　
　　
　　……各位，可以请你们稍微安静一点吗，现在正是重要的时候啊……我想大概是吧。
　　在大家吱吱喳喳的吵闹声搅和下，鸣唐同学眼眶含泪不安地凝向我。
　　「……对不起，你是不是生气了?明明是吹音主动要求『忘记』的……」
　　「我没有生气啊，只是不懂为什么妳会突然提到那件事……」
　　「那是因为……」
　　「……嗯?」
　　「因为吹音想要努力看看，那个……吹音也想象丈途同学一样努力去挑战自己也许办不到的事情，但吹音还是觉得非常不安……」
　　鸣唐同学紧紧握着手里的簧片，双眼眨也不眨地凝视着我。她的眼里溢满了无法诉说的情绪，是那么率真坦然……
　　「吹音可以把和丈途同学之间的回忆当作吹音的支柱吗?如果可以的话……吹音也许就能鼓起勇气继续努力下去了!」
　　「要我当鸣唐同学的支柱……?」
　　——怦通!
　　怎、怎么了?我的心脏怎么会跳得这么快啊……要我当鸣唐同学的支柱……总是那么认真努力的鸣唐同学，居然想要我来支持她……这、这在某种意义上，不是比告白更像告白吗?
　　「……不行吗?」
　　鸣唐同学不安地望着我……
　　「才、才没有这种事呢!如果我可以的话，那个……我也很想成为鸣唐同学的支柱啊……」
　　「谢谢你!」
　　鸣唐同学闻言随即扬起灿烂的笑容，高兴的向我道谢。
　　但眨眼瞬间。她又变了个表情，两颊再度染上羞涩的红晕。
　　「还有啊，就是……吹音不是在给丈途同学的簧片上刻了一句话吗?希望你也可以把那句话刻在吹音的簧片上……」
　　说话的同时，鸣唐同学也从口袋里拿出一把美工刀，把簧片和美工刀一并递到我的面前。
　　「刻、刻……」我很丢脸的居然在这个时候口吃了。她看着我，再认真不过地点了点头，又再次把美工刀和簧片往前一递。
　　慌忙接过后，我只觉得脑海里一片空白。但还是照鸣唐同学所希望的拿美工刀在簧片上刻字，完成后再还给她。
　　递回簧片的那瞬间，我感觉到她温热柔软的小手用力地紧紧握住簧片。
　　「谢谢你!吹音会加油的，一定会努力改变自己……到那个时候……」
　　忽然一阵风吹来，吹乱了鸣唐同学那头因阳光照耀而更显鲜艳的红发。像是表现出她深藏的热情，摇曳的红发有有如灼灼燃烧的火焰。
　　……在这种时候，我该怎么反应才好……?
　　暗自咽了口唾液等着她继续往下说，我不经意地和鸣唐同学四眼相交了。
　　她忽然回过神似的瞠大双眼，马上又手足无措地举起手乱挥，为了掩饰自己的失常而慌乱出声。
　　「那、那就这样啰!」
　　留下这句话后，鸣唐同学立刻头也不回地迈开大步跑掉，没一会儿她的身影已经消失在屋顶上……
　　一切都发生得太突然，我张大的嘴都忘了该合上。
　　周围传来其它学生的喧闹声。从花坛那头飘来的清香，还有再次轻拂过我身边的微风……眼前是再理所当然不过的日常生活，但我敢肯定……刚才发生的事，一定对我与鸣唐同学的关系带来决定性的变化了……
　　
　　
　　——律，他们刚才的对话是什么意思啊?
　　——我也搞不太清楚，听起来好像是定下为了什么而加油的约定吧……
　　——那不就跟我们看到的一样吗!真是的……你明明好像对丈途的事很了解，但老是这么迟钝，难怪会被别人捷足先登啦!
　　——什么嘛……兰还不是不了解鸣唐同学说的话是什么意思!
　　——好像没东西可拍了。有够无聊的，真是浪费我的时间。
　　
　　
　　……各位，可以让我稍微沉浸在余韵中吗……
　　
　　
　　上完整天的课，到了放学时间，我还是因为中午和鸣唐同学的那场对话而神经紧绷。也因为如此，我到现在都还没办法和她说上一句话，但要是什么都不说，到了明天一定更难开口了吧。至少也该跟她说一句「明天见!」才对，于是我鼓足勇气从座位上站起来。
　　就在同一时刻，鸣唐同学也从她的位子上站起身。我心想这是个好机会，努力压抑着心里的小鹿乱撞踏出脚步。她也注意到我了，脸上淡淡漾起一抹微笑。然后——一口气冲出教室。
　　「啊……!鸣唐同学……」
　　双脚失去了前进的方向，我茫然伫足。呆愣在原地的我。只能默默看着她跑出去的那扇门。
　　……至少，让我跟妳说声再见啊……午休时间提到了「加油」的事，她是打算进行单簧管的魔鬼特训吗?平常就已经练习得够充分了，再更努力练习的话……实在很令人担心啊……
　　「我得好好鼓励她才行，毕竟都说了要当她的支柱了嘛。」
　　我暗自颔首，想着自己也要努力写出好文章，于是决定立刻回宿舍爬格子。
　　正打算走出教室时，就看到律还在整理摆在桌上的课本。
　　「律，我等你收拾完一起回宿舍吧?」
　　「啊……不好意思，我今天还得去跟企业开会呢。」
　　「这样啊，律已经开始从事跟数学相关的工作了呀。」
　　「抱歉……」
　　「不用道歉啦。」我朝他笑了笑背过身准备离去，律却在这时突然唤住我的脚步。
　　「丈途!」
　　「……嗯?怎么了吗?干嘛叫得那么大声啊?」
　　「啊……对不起，那个……你还是拒绝特务的任务比较好吧?用不着由丈途强出头。这种事应该拜托更适合当特务的人去做才对啊。」
　　「你这么说也没错啦……不过水墨校长都亲自拜托我了，而且在我们不知道的地方，学校正一步步被迫改变不是感觉很恶心吗……我只是想尽我所能帮上一点忙罢了。」
　　「我认为这间学校里有不少学生都会转为秩序派。毕竟待在这里已经算是远离尘世了，长时间过着这种生活，当然会出现对于无秩序状态感到惶惑不安的人。心里就是会忍不住想到『自己继续这样下去真的没问题吗?』之类的……」
　　「的确没错……水墨校长也跟你说了一样的话呢。」
　　「若倒戈秩序派的人数持续增加，总有一天秩序派和无秩序派一定会发生严重的争斗，到时丈途还扛着无秩序特务的头衔，难保会平安无事啊——」
　　「哈哈，律也太爱担心了。我不会有事的啦，就先这样啰。明天见。」
　　我对露出一脸担忧望着我的律报以一抹微笑，转身走出教室。
　　置身在放学后的扰攘声中，我踏上返回宿舍的归途。跃入视野的是不远处状似亲密牵手走在一起的两个女生身影。她们相互依偎着举步同行，不时贴近咬耳朵传递着只有彼此才听得见的悄悄话，彷佛全世界只有她们两人，营造出无比幸福的氛围。以朋友关系来说，她们似乎有点亲密过头了。
　　那两个女生……应该正在交往吧?
　　漠然思索着这个问题，我又忍不住想起午休时鸣唐同学对我说过的话。
　　『——吹音会加油的!一定会努力改变自己……到那个时候……』
　　「真希望她能把那句话说完……」
　　如果说，接续在那句话之后的台词能改变我跟鸣唐同学目前的朋友关系……或许我和鸣唐同学也可以像那两个女生一样，一起牵手走回宿舍了也说不一定……
　　『——差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?』
　　谣江的那句话又再次在我的脑海中浮掠而过。
　　「唔～我的心意啊……」
　　至今为止，我从没认真想过她们之间到底谁比较好。说到交往，还是得先有个对象才行啊，又不是只要我确定了自己的心意就能够决定一切。不过……让这种不上不下的关系继续下去，似乎也不太好啊。
　　「想不到我居然也会有为了恋爱而烦恼的时候……这种感觉真是奇怪。」
　　谣江就像电视上的少女偶像一样可爱迷人，而且还受到大家的爱慕崇拜……但她却总是陪在我的身旁。最近因为我们的交情愈来愈好，导致我有些习惯成自然了，不过我也很清楚把谣江配给像我这样的人实在太可惜了；相对的，鸣唐同学和谣江则是完全相反的类型，不仅内向又害羞，也没几个朋友，可她的认真与努力却让人忍不住想待在她身旁好好地守护她。她可以很坚强，但某些部分又很脆弱，总是拚了命做到最好的模样……真的非常吸引人。
　　真的像是对照般，完全相反的两个人。若和谣江在一起，一定能谈一场如梦似幻的美好恋爱吧。而如果是跟鸣唐同学……我跟她都有笨拙、得再努力精进的地方，也许一不小心就会在哪里擦身而过了。但要是鸣唐同学能待在我的身边，我觉得自己就能更加努力，也会比现在成长得更多吧。鸣唐同学就是这样的——拥有能改变一个人的魅力。
　　谣江和鸣唐同学……我究竟对谁比较——
　　喀!
　　
　　
　　「唔……」
　　蓦地，后颈传来一阵剧痛。
　　当瞬间飞远的意识再度回笼时，我已经无力的屈膝倒卧地面。
　　意识再度飘怱远离，隐约中我只听见几道正朝我走来的脚步声。
　　
　　
　　——搞什么啊?想不到这个变态居然会做到这种地步!
　　——谁快点把这个妖孽收拾掉!让他从这个世界上消失啦!
　　——我再也不想待在这间学校里了……
　　朦胧浑沌的意识中，只听见许多女孩子的吵闹声……到底是怎么了?
　　突然想起，我是在后颈感觉到一阵强烈的疼痛后就失去意识了。
　　挣扎着想要起身，奇怪的是双脚竟麻得动弹不得，身体四肢无法随心所欲的动作。
　　……到底发生什么事了?
　　忍受着脖颈传来的疼痛，我缓缓睁开眼皮。想不到出现在眼前的——竟然是女生宿舍!
　　「我……我怎么会在这种地方?」
　　我一出声，聚集在周围的女孩子也全异口同声的发出哀号，还不断拿各种东西砸向我。
　　「好痛……什么……不、不要这样啦!」
　　就算我拚命大叫，大家依然没把我的抗议听进耳里。我又因为没办法自由行动，只能一而再地被她们扔来的东西砸得晕头转向。
　　为什么……为什么我会遭受到这种非人道的对待?
　　「——丈途同学!你到底在做什么!我本来以为你只是有点好色，但本性还是个很温柔的人……想不到你居然当众搞这种变态Play，我真的……真的太难过了……」
　　身后传来某个女生的哀叹。硬是想办法转过头后，就看到谣江流着泪站在不远处。总是悬挂在她胸前的心型链坠彷佛也配合她难过的呜咽般轻轻摇晃着。
　　「谣江!我哪有玩什么变态Play……?」
　　「不然你为什么要在女生宿舍前摊开黄色书刊跪坐着!背上贴着『禁止好色』的牌子就算了，一旁还摆了『这是我最爱的惩罚Play，请不要来打扰我』的广告牌……」
　　惩、惩罚Play!先等一下……摊开黄色书刊?
　　往周围看去，映入眼中的是好几个打扮成空姐或老师摆出惹火姿势的女人照片。
　　……啊，这是我的书……
　　「等等，这是从哪儿拿来的啊?该不会是擅自进我房间拿的吧?」
　　「……果然是丈途同学的书吗……我已经没办法继续袒护你了……」
　　谣江流着泪，沉下一张脸转身朝女生宿舍摇摇晃晃地走去。
　　「等一下!这是误会啦!这本书……那个……书是我的没错，但我真的没玩什么变态Play啊!」
　　就在我放声对步伐虚浮不稳的谣江背影大喊时，一群露出狰狞表情的女生也开始将我团团包围住。她们手上不是拿木刀就是巨型铁锤……甚至还有人扛着火箭筒。
　　……这、这下不妙了……我好像真的会受到惩罚啊……而且还是相当恐怖骇人的惩罚……
　　我流了满身冷汗拚命思索该怎么辩解才好，这时耳边忽然响起似曾相识的悠哉声音：
　　「啊～!看GPS的位置我就觉得有点怪怪的，情色作家果然正在Play呢～」
　　拖着白袍衣襬往这边跑来的少女……是和我一样被选中成为特务的香学创同学。
　　「我才没有在Play啦!」
　　「这是放置-羞耻-陷入窘境Play吧?」
　　「妳到底把我想得多变态啊?」
　　「就是因为很变态，才会让女生吵成这样的吧?」
　　「唔……!」
　　「不过没关系啦!这样在下反而对情色作家同学更有兴趣了呢～」
　　言语间，香学同学也顺势冲了过来张开双臂抱住我。又来了，她胸前膨胀的那个部位又顶到我了。柔软的触感让我忍不住拉长人中露出一脸好色相……这时才发现她正用那双闪亮亮的眼睛盯着我。
　　果、果然很可爱啊，这个女生……
　　这个念头浮上脑海的瞬间，她也喜滋滋的开口了：
　　「哪，下一次……让在下解-剖-你-吧☆」
　　「才不要咧!」
　　我想也不想立刻拒绝了。
　　周围的其它女生看到突然冒出来的香学同学全感到困惑不已。香学同学注意到这一点后，「接下来的事就交给在下处理，妳们可以放心了～」便笑着这么说，还对她们挥了挥手。
　　她天真灿烂的笑容让女生们迷惘得不知该做何反应，但最终还是撤下武器，返回女生宿舍了。
　　……总算得救了，得好好感谢香学同学才行……
　　「香学同学，谢谢妳。不过妳刚才说到GPS……那是什么意思?」
　　「就是正经八百侦察机里的附加功能啊，我们再怎么说都是特务嘛，啊啊，还有还有，你可以直接叫在下创啦～」
　　她对我扬起笑容，回身到我背后开心的大喊一声：「好色解禁!」然后动手撕去那张写着「好色禁止」的纸张。
　　「……既然这样，那我就叫妳创啰，有件事我想先确认一下……不管怎么想，我应该都是被秩序派袭击，才遇到这种惨事的吧?可是正经八百侦察机从头到尾都没有半点反应……妳这个发明，在全是天才的学校里应该派不上用场吧?」
　　「…………啊!」
　　创直到这一刻才发现这个事实般惊讶地抬起头，瞅着我赞赏道：「啊哈哈，你的脑袋真的很不错耶!」
　　……算了，我就猜会是这么一回事……
　　「没问题没问题～正经八百侦察机里还有加装钢丝和GPS功能，只要关掉警报器，还是可以派得上用场啦!」
　　创说完，视线顺势瞥向散落在我周围的黄色书刊，「哇啊，好变态!」一个人兴奋的鬼吼鬼叫。
　　……但话说回来，我真是太大意了。和秩序派之间的战争早已揭开序幕，只是没想到会遭受到这么突如其来的攻击……
　　「光靠我的情色小说才能，大概也打不赢这场战争吧……」
　　律说得没错，应该交给拥有适合当特务才能的其它人去负责才对。至于只有写情色小说才能的我……根本没办法守护这间学校。我是这么认为的。
　　
　　
　　隔天。趁着第一堂课结束的休息时间，我立刻动身前去找英文老师。
　　走出教室来到楼梯附近时，就看到英文老师和律不晓得在谈些什么。律的选修科目并不是英文啊……
　　「律，怎么了吗?」
　　「是丈途啊……我最近正好在写一篇英文论文，所以才来请教老师啦。」
　　「这样啊，数学家还真是辛苦耶」
　　「比起这个，丈途……我听说女生宿舍发生的事了，是不是因为你接下了特别科目的特务任务所以才……?」
　　「……是啊，所以才被秩序派摆了一道……」
　　脱口说出这句话的瞬间，英文老师突然转向我，扯着嗓子大喊：
　　「丈途同学!你怎么这么不小心!昨天才因为嘴巴太不牢靠，吃了一顿苦头不是吗!」
　　「嘴巴不牢靠?」
　　「我听说你昨天就在教室里正大光明地把特务的事说出来了。在大庭广众之下讲出这种机密，就算被跟秩序派有挂勾的学生听到也没什么值得惊讶的吧!」
　　「呃，不对吧……而且为什么老师会知道这件事啊……?」
　　「不要小看我的情报网!」
　　「可是老师，律不会有问题的啦。」
　　「不是这种问题!身为一个特务，就算面对家人时，也绝不能提起自己身负的任务啊!」
　　「……已经无所谓了，我要请辞。」
　　「你说什么……?」
　　「我不当特务了。」
　　「你是什么意思?」
　　「靠着写情色小说的才能完成特务的任务……这哪有可能嘛。请你们找更适合当符务的人材来帮忙吧。」
　　我话一说完，老师完全不敢置信地举高双手「Oh!No!」还夸张的大叫一声。
　　「……丈途，这样比较好，你不要再把自己往危险里推了。」
　　律打从心底感到安心般地，对我露出欣慰的微笑。
　　
　　
　　到了午休时间，我和英文老师并肩前往水墨校长所在的密室。
　　房间里，校长正静静地啜饮热茶，就算我站到他的面前，校长依然只是静默地喝茶，并没有开口说一句话。
　　拒绝了校长亲自委托的特务任务后，我当然觉得有点歉疚……但再继续这么沉默下去也不是办法，所以我还是硬着头皮主动开口了：
　　「水墨校长，我……要辞退特务的任务。」
　　校长应该听到我说的话了，却没有任何回答。
　　直到喝完整杯茶，校长仍是不发一语地拿起一旁的茶筅在杯中搅动。等茶泡好，才伸手比向另一头的坐垫，终于开口对我说：「先坐下来喝杯茶吧。」
　　……咦?可是那个茶好苦，我不喜欢啊……
　　就在我踌躇不定时，就听见英文老师握起拳头发出喀啦喀啦的响声。
　　「噫!」
　　我急忙把屁股往坐垫上一蹭，接过校长递到眼前的杯子，移到嘴边将喝起来。在口腔里扩散开的依然是苦涩的茶味……
　　果然……好苦啊!
　　我皱着一张脸没多说话，校长的视线紧紧注视着我的一举一动。
　　「不管是再好的茶，如果没人懂得个中滋味，那这杯茶就失去它的价值了……对丈途来说，来到这间学校之前的生活就跟这杯茶一样无法被周围的人们接受，你难道不觉得寂寞吗?」
　　「寂寞啊……」
　　被校长这么一提，我试着回想起过往种种。视好作家……全自动性病……好色混蛋……这一类的绰号早已多不胜数。虽然说我写的小说是那种内容，但国中时甚至有光被分到跟我同一班就痛哭失声的女生，总之我就是他人眼中不容于世的脏东西。升学是开敌人生新天地的一大契机，为了让自己的人生重新步上正轨而来到闪学园，在这里我遇到了律、兰、来夏，和谣江……还有鸣唐同学。认识了这些人之后，我才终于明白活着的乐趣。
　　「除了闪学园，还有其它能让你彻底发挥情色小说才能的学校吗?」
　　校长边说边站起身，取过放在房间一隅约等同人高的的大毛笔。将笔尖浸入一旁的桶子里吸取墨汁后，直接对着墙壁挥洒起来。
　　
　　
　　『闪』
　　
　　
　　漆黑的墨汁渗入墙上写出这么一个字。是水墨校长在新生入学时，写给我们这些一年级新生的训勉提字……
　　
　　[[IMG,93c6dd0b5c713aef9c9d4e35654ffb00,600,936,254095]]
　　
　　「闪学园的无秩序，全是为了我们闪学园而存在的。所以守护学园的特务若不靠着灵光一闪的能力来保护这间学校的话，就一点意义也没有了……丈途啊，这跟你拥有的是怎样的才能并没有关系。你愿意以来到这间学校后得以充分发挥的天才光芒来守护校园的无秩序状态吗?」
　　水墨校长凝向我的视线强而有力……没错。这个人投入了自己毕生的财富来成立这间学校，他的信念即是如此。这个世界上大概再也找不到比校长更深爱这间学校的无秩序状态的人了。而我则是被无秩序所拯救的其中一人，就是因为无秩序，我才明白灵光一闪的能力是多么重要的一件事。
　　「水墨校长。抱歉我居然说了那么软弱的话!我会挺身阻止扰乱学园风气的秩序派——一定会好好保护属于我们的无秩序!」
　　「说得好!丈途，谢谢你了!」
　　校长厚实宽大的手用力按在我的肩膀上。我可以从那只手上感受到校长温热的体温与满溢的热情。
　　在校长满脸笑容的注视下，我一口气喝光了杯里剩余的苦涩茶水。
　　……等到哪一天，要是我也能理解这杯茶的个中滋味就好了。
　　抱着这种想法，我盯着手中已经见底的茶杯。
　　「——看来任务还会继续进行了。丈途同学，当你成为一个真正的特务想认真达成使命时，可千万记好了。成为特务的人……总有一天一定会遇到非得狠下心肠，待人无情的时刻到来!」
　　——咕噜。
　　在英文老师说完这句话前，我已经先忍不住咽下一口唾液，会觉得如此苦涩应该不是刚才那杯茶的关系吧。老师想告诉我的是身为特务的难为之处……而这一点我也深刻地感受到了。
　　「原本这应该是属于你跟创两个人的秘密任务……但既然秩序派都已经知道你的特务身分了，就赶紧去召集值得信赖的伙伴，速速达成任务吧!」
　　「是!」
　　看着我果断响应英文老师的态度，水墨校长露出了满足的微笑。
　　将视线转到校长身上，我有些难为情，立刻从坐垫上站起往密室出口走去。
　　「我现在就去召集伙伴!」
　　说完，我便头也不回地冲向教室。
　　——午休时间就快结束了。现在大家应该都待在教室里才对。如果是那些人……如果是那群平时虽然满嘴抱怨但还是愿意助我一臂之力的同学……一定会跟我一起担下特务的任务，一起守护这问学校吧!
　　来到三班教室前，就看到律跟兰都坐在自己的位子上。正打算出声喊他们，我马上又捂住自己的嘴。
　　——三班里说不定也有和秩序派互相为谋的人存在。
　　在午休时间结束之前，班上那些三三两两聚在一起开心谈笑的同学们……乍看之下好像跟平常没什么不同——但事实并非如此。此时此刻，或许连我们班上也被卷入秩序派的野心斗争中了。
　　「我一定……要保护这间学校!」
　　下定决心后，我一脚踏入教室，直接拉住兰和律的手「跟我来一下!」便转身折回走廊。先把还搞不清楚状况而茫然无语的两个人晾在一边，首要之务是得确定附近有没有闲杂人等出没。
　　——很好!没有其它人!
　　这里的话，就不用担心谈论的事会被秩序派窃听了。
　　「到、到底是发生什么事了?」
　　律眨了眨眼，满脸困惑的朝我望来。我压低声音对他们开口：
　　「为了保护我们的学校，希望你们能助我一臂之力。」
　　「……该不会又是特务的事吧?可是，丈途你不是已经拒绝了吗?」
　　「和水墨校长谈过之后，我才恍然大悟。我本身也是因为闪学园的无秩序而得到救赎的其中一人，正因为如此，才更得靠着因无秩序而得到的耀眼能力好好保护闪学园才行啊!」
　　「真是的……都走到这一步了，看来不管我再怎么说，你也听不进耳里了吧。」
　　看我毫不犹豫用力点头的模样，律似乎很无奈地笑了一笑，淡淡地给了我理想中的答复：「我明白了，会助你一臂之力的。」
　　「我一点都感觉不出你口中的秩序派存在啊……追根究底，你确定校长说的那些话是真的吗?」
　　兰满脸狐疑地瞅着我。直到目前为止，秩序派都还在水面下活动。没有人知晓他们的存在也是无可厚非。
　　我把手伸进口袋，掏出一张照片。那是之前英文老师交给我的，蓄着河童发型、还在头上绑了毛巾，鼻粱上挂着一支圆框大眼镜正努力念书的女学生照片。
　　「妳自己看，这就是经历过秩序派特别讲习的学生下场。」
　　「什么东西，这也太矬了吧!我绝对不要学校变成那样!」
　　「不想变成这样的话，就只能站出来阻止秩序派了。」
　　「怎么这样……」
　　兰茫然地盯着照片好一会儿后才终于回神，「……知道了啦，我帮忙就是了。要是妹妹们变成这样……我可受不了。」边说还边瞥了我一眼。
　　……顺带一提，她口中的「妹妹」指的是把兰当成姐姐爱慕崇拜的那群女孩子。这种理由的确很有百合少女-兰的风格……但总之是帮了我一个大忙啦。
　　「兰、律，谢谢你们!」
　　我绽开了笑容凝视面前的两人。
　　——就在这个时候，我忽然感觉到教室门口那头似乎有道视线正盯着我。慌张地转头一看，就发现一个拿着单眼相机的女生站在那里。
　　「来夏……」
　　「事情好像变得很有趣嘛，也让我掺一脚吧。」
　　「喔，谢、谢谢妳……」
　　伙伴能增加真是太好了……应该是吧?虽然来夏的目的是想拍丑陋的照片……
　　「——丈途，那具体来说，我们要做些什么才好……啊!」
　　话说到一半，兰突然抬头望向走廊的另一头。是有谁来了吧，我也往相同的方向瞥去，一回头就看到鸣唐同学朝着我们这边走来。
　　「兰同学，在这里遇到妳刚好，这是妳之前借给吹音的漫画……」
　　鸣唐同学一路走到兰的面前，把一本名为『与百合一同逝去』的漫画拿了出来。
　　……这本书就是之前鸣唐同学说过的「这东西沾染了属于我的一切，就把它当成我吧」，那本写了超过激台词的漫画是吧……希望鸣唐同学不要被那种漫画给毒害了……但如果鸣唐同学已经受到那本过激的百合漫画影响，可就遂了兰的心意。再加上同住在女生宿舍，一起洗澡时就会心脏怦通怦通乱跳但还是伸出手抚上对方的胸口，「吹音的胸部好小好可爱喔。」
　　「兰同学的胸部很饱满，真有女孩子味……吹音好羡慕喔。」边说边互相搓揉，不由得涨红了脸颊，一个搞不好还会睡在同一张床上。「吹音……这里啊，只要这样摸就会很舒服喔。」兰的手指悄悄滑到鸣唐同学不知污秽为何物的两腿之间，开始对她祭出最擅长的子弹触击加以责罚。「噫呀呀……!吹音、吹音……要坏掉了啊!」于是鸣唐同学就会边嘶声娇叫边用湿润的眼瞳凝视着兰，情不自禁地浮现出愉悦的表情——
　　……滴答滴答，红色的血液落到地面。
　　……啊。一小不心就妄想起来，变成鲜红圣经了……
　　往周围瞥去，律跟兰还有来夏都露出一副真受不了你的厌恶表情睨瞪着我。
　　「丈途同学你没事吧?吹音身上有面纸!」
　　鸣唐同学急忙想把手探入口袋里拿面纸，却被兰沉默地按住，摇摇头制止了。
　　「用不着理这种白痴，他一定是看到我的漫画，才偷偷在脑海里妄想一些肮脏下流的场景啦。」
　　把一脸疑惑的鸣唐同学拉到身边，兰对我投以轻蔑不屑的冷漠视线。
　　……怎么这样，就算把我的妄想当作前提继续这个话题也……呃，好啦，我是稍微妄想了一下没错啦……
　　无可奈何的我只好自己拿出面纸塞住两边的鼻孔。
　　就在这个时候，身后忽然传来熟悉的女声。
　　「……大家都聚在一起做什么啊?」
　　一转身。就见到谣江正窥探似的站在不远处朝我们这边观望。聚集在这里的都是平时就常聊天打屁的一群人，应该没什么不自然的……但五个人塞在走廊上谈话确实是有些显眼。
　　「其实是——」
　　谣江的话应该无所谓吧，于是我也把事情始末对她解释了一遍。话说到一段落，谣江不知为何偷偷瞥了鸣唐同学一眼，立刻接了一句：「我也要参加」。
　　「咦?都没有仔细考虑过……这样真的好吗?」
　　「我已经决定了，我要加入。鸣唐同学妳呢?」
　　「啊……关于这一点，吹音……」
　　鸣唐同学似乎有些难以启齿地望向我。
　　……鸣唐同学是不是害怕被卷进这种乱七八糟的派系斗争里呢?
　　才想告诉她不用勉强配合我们，她却早一步开口了：
　　「其实吹音……决定要演出那部电影了。」
　　………………………………………………………………………………
　　「咦咦咦?」
　　过于突然的消息让我忍不住惊叫出声，脑海瞬间一片空白。我还以为她一定会拒绝的……到底是为什么……?
　　哑口无言地凝视着鸣唐同学的同时，我忍不住想起那个黑徒学长，心里的不安逐渐蔓延开来。