　　1.从SM寒暄开始的特务任务
　　
　　
　　「I’ll watch the door.You check his car!」（我负责看住这扇门，你去调查那家伙的车!）
　　「「I’ll watch the door.You check his car!」」
　　「Shit!Terrorist!!」（该死!是恐怖分子!）
　　「「——Shit!Terrorist!!」」
　　指着缀满英文字母的白板，穿西装的金发外国男人正在解说。我们就学他的发音跟着重述一遍。
　　这节课是选修英文。课堂上那个外国男人就是我们的英文老师。我努力压抑想打瞌睡的欲望，表情木然地盯着白板。
　　……话说回来，今天的英文课怎么净教一些乱七八糟的英文啊?
　　就在这个时候，我的视线竟好死不死和老师对上了。
　　「I cocut you.」（我盯上你了。）
　　「「I cocut you.」」
　　……怎么觉得老师好像一直盯着这边看，而且视线始终没有移开的意思。
　　这、这是怎么回事?该不会……他发现我在发呆，所以生气了吧?
　　就在我茫然不知所措时，老师突然丢下一句：「丈途同学，我要帮你课后辅导，放学后到职员室来一趟。」
　　「老、老师!我、我有好好念英文啊——」
　　老师根本没把我的辩解当一回事，只是神情冷淡地接着上课。
　　不过是在课堂上发了一下呆……就得课后辅导?
　　在我感到困惑不解时，课程仍继续进行，直到下课钟声响起。
　　老师一走出教室，一个可爱到跟电视上的偶像有得拚的女孩子随即朝我走来。是拥有歌唱才能的园声谣江。她跟我虽然不同班，但因为这节是选修科目，不同班的学生也会在同一间教室里上课。
　　「丈途同学，你在课堂上打瞌睡啊?」
　　「我哪有啊!只是稍微放空一下而已……老师就突然说要帮我课后辅导……」
　　「还是之前的考试成绩太差，所以老师生气了?」
　　「呜……!」
　　别说之前的考试了，我的成绩一直都很差劲啊……从这方面想的话，被老师要求课后辅导就说得通了……
　　「那、那个……」
　　突如其来地，身后传来有些颤抖的嗫嚅声。转头一看，一个个头娇小的红发女孩就映入我的视野中。是吹单簧管的天才——鸣唐吹音同学。
　　「……怎么了吗，鸣唐同学?」
　　她的双颊染着淡淡红晕，视线不知为何再三从我身上飘移开。
　　「鸣唐同学?」
　　我疑惑的叫了她一声，她突然拿出一本笔记本递到我面前。
　　「丈、丈途同学……这个……」
　　「这个……是什么啊?」
　　「是吹音的笔记本，因为丈途同学得参加课后辅导，说不定用得上……」
　　「咦?」
　　一切都发生得太突然了，我只能呆呆望着鸣唐同学手上的笔记本。知道我得参加课后辅导，居然还特地拿笔记本来借我，这真是……
　　太、太让人开心了!
　　「谢谢妳!在课后辅导之前，我会先看过一遍的!」
　　没把我激动的道谢看在眼里，鸣唐同学只是眨也不眨地紧盯着某一点。循着她的目光窥去，出现眼前的是——
　　谣江?
　　鸣唐同学确实正凝视着谣江。谣江似乎也注意到她的视线，不由得困惑。
　　「吹音同学，妳为什么一直看着我?」
　　「没、没事啦!」
　　鸣唐同学急忙举高双手，夸张地挥了几下。重新整理好情绪后才又转向我「丈、丈途同学，吹音……还有这个也……」她边说边从制服口袋里拿出一块长方形的木片。那是单簧管的其中一部分，抵在嘴上用来吹奏发声，名叫簧片的发声器。
　　「在这种时候，就要把平时总是带在身上的物品当作护身符送出去……吹音看书上是这么写的。」
　　她原本就不稳的声音又颤抖得更严重，染上酡红的脸颊更是整个红扑扑的，然而双眼却始终没从我身上移开。湿润的眼瞳就这么一心一意凝视着我。
　　——怦通。
　　好、好可爱……等一下，她刚才是说护身符吗?我不过是要去参加课后辅导，借我笔记本就算了，居然连护身符都……
　　也太让人惊喜了吧!
　　我暗爽到无法控制自己的表情，鸣唐同学却露出一脸不安望着我。
　　「丈途同学，你是不是……不喜欢?」
　　「才没有这种事呢!只是因为很突然。我才吓了一跳啦!谢谢妳!」
　　「太好了……」
　　我赶紧收下她递出的簧片，这才发现簧片上头还刻了「加油喔」几个小字。
　　「鸣、鸣唐同学……妳居然为了我做到这种地步……」
　　
　　[[IMG,e553ba7f49c125f128a57ec642eb20e4,600,932,237190]]
　　
　　
　　我实在太高兴，高兴到都快飚泪了。那个内向腼腆的鸣唐同学居然会为了我……可是，她怎么会突然为我做这些事呢……好像有哪里怪怪的。
　　「……呃?妳刚才好像有说妳是看了书，才会给我护身符的……鸣唐同学到底看了什么书啊?」
　　「是兰同学借吹音的校园漫画啊，可是那本漫画里都只有出现女生……」
　　那应该是百合漫画吧!用不着拿那种东西当作参考啦!
　　心里虽然不停吐槽，但想到会发生这种好事也是因为那本百合漫画的关系，我的心境不免有些复杂。
　　……不过，说到兰啊，为了把鸣唐同学拉进百合圈，她真的做了不少努力呢……
　　也许是因为闪学园聚集了从数学天才到躲猫猫天才等各种领域中的翘楚，其中当然不乏个性或感性特别突出的学生。正因如此，所以女生与女生谈恋爱或男生跟男生陷入热恋都是很司空见惯的普通事。兰是个天生的百合少女，而且还喜欢鸣唐同学。
　　……还是得对兰多注意一点才行……
　　就在我暗自做出决定，垂下视线望着手中的簧片时，透过这枚小小的簧片，脑海中不禁浮现出那段与鸣唐同学共有的——关于簧片的回忆。簧片原本就是会接触到嘴巴的部分，也就是会沾到鸣唐同学唾液的私人物品。之前我曾因为不知情而将簧片含入口中试味道，还因此让鸣唐同学对我退避三舍。
　　这么说起来，这只簧片……该不会使用过，曾被鸣唐同学含在嘴里过吧……
　　我下意识吞了口唾沫。怎么可能……她应该不会把曾经含在嘴里的东西送给我才对……等等，可是鸣唐同学刚才又说是「总带在身边的东西」，被鸣唐同学那张可爱的樱桃小嘴含过好几次，吞吐着温热的呼息甚至舔舐过好几回的簧片……这种可能性——似乎相当高啊!
　　「……这么做果然……给你带来困扰了吗?」
　　看着低头紧盯簧片正忙着在脑海中进行激烈思考的我，鸣唐同学显得有些落寞。
　　「怎么可能困扰!使用过的簧片超色……不对，超让我开心的啦!」
　　「使用过的簧片?」
　　——糟糕!不只是「色情」的部分，应该连「使用过的」的说法都一并改掉才对啊!
　　「那个……不是啦!我只是在想这枚簧片是不是有被用过而已啦!」
　　哎唷，我到底在干嘛?怎么直接把心里的话一五一十全讲出来了啦!
　　听我这么说。鸣唐同学剎时涨红了脸，僵立在原地。
　　「那、那个……因为兰同学借吹音的漫画里有说『这东西沾染了属于我的一切，就把它当成我吧』，所以吹音才……」
　　染、染上属于我的一切……就表示这只簧片真的被她放进嘴里吹过啰?
　　…………咕噜。
　　「喔……喔喔喔喔!兰!谢谢妳!虽然听起来妳好像借了一本很激情的百合漫画给她……但还是真心感谢妳啦!」
　　我狂喜到全身直打哆嗦，忍不住用尽全力大叫。这样的反应让站在一旁的谣江露出一脸有话想说的表情，还不停翻白眼瞅着我。
　　……啊，我好像有点乐过头了……
　　只好用暧昧的微笑试图蒙混过去，这时鸣唐同学又接着出声：
　　「这、这算是一对的信物吧?吹音也有一样的。」
　　她颤抖的手笨拙地探进口袋里掏了掏，掏出了另一枚簧片。
　　……的确是一对的没错，但也不算信物吧……
　　拿出另一枚簧片后，鸣唐同学不知为何似乎变得更紧张了。
　　……这是怎么回事啊?
　　「这枚簧片啊，是之前……那个……就是丈途同学……」
　　话还没说完，她的脸已经快冒烟似的全红透了。嘴里还喃喃着：「但我们已经约定好两个人都要忘记那件事了，所以吹音不能说啊……」
　　……之前我做了什么吗?两个人都要忘记的约定?
　　………………………………………………………………………………
　　「该、该不会是刚开学没多久时，我不小心拿来尝味道的——咳咳、咳咳!」
　　自知不能继续往下说，我慌张地咳了两声。
　　——怎么可能!难道真的是当时的那枚簧片吗……这种事真的有可能发生吗?记得当时鸣唐同学确实是对我说：「这种事应该要好好保留给更重要的人才对。」所以我们约定好两个人都要忘了那件事，但此刻她所提的「约定」，怎么想都是指那时候发生的那件事呀。如此一来，那枚簧片果然就是——
　　「因为那是吹音的第一次，实在不晓得该怎么办才好……所以就一直带在身上了。」
　　她低垂脖颈，微微抬高双眼窥探着我的反应。
　　没想到她竟然一直随身带着那时的簧片……我、我真是太高兴了……这样说可以吗……?到、到底我该怎么反应才好啊?
　　「……丈途同学，看来在我不知道的地方，你和吹音同学也创造了不少回忆呢……」
　　身旁传来努力克制怒气的说话声。我忽然觉得背脊一阵发寒，反射性地转过头。跃入视野中的……是正颤抖着身体，目不交睫紧盯着我的谣江。
　　「……差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?」
　　「谣、谣江!那个……这并不是选妳或选她的问题——」
　　「就是这样的问题啊!」
　　「怎、怎么这么说……」
　　我被堵得哑口无言，这时才发现鸣唐同学又再一次若有所思地凝视着谣江。
　　「吹、吹音同学……妳、妳有什么事吗?」
　　也许是被鸣唐同学的视线给吓到了，谣江显得有些不知所措。但鸣唐同学依然沉默没有多说什么，只是一直愣愣地看着谣江。
　　……………………………………………………………………………………
　　「……就算只有一点点也好，吹音能不能变得像谣江同学一样呢……?」
　　「鸣唐同学……妳这句话是什么意思呀?」
　　听我这么问，鸣唐同学才蓦然回神似的往我这边看来。
　　「什、什么都没有!吹音只是……这个……那个……丈途同学!你千万要努力，可不要被留级了喔!」
　　说出这句话后，鸣唐同学也握紧她手里的簧片，头也不回冲出教室了。
　　留、留级……我的成绩真的有这么糟糕吗?
　　
　　
　　到了放学时间，我立刻准备动身去参加英文的课后辅导。实在有够郁卒……但这也是没办法的事。
　　正打算走出教室时，却看见一个陌生男人走了进来。
　　男人把类似晨间礼服的学校制服，整齐端正地穿在身上，鼻梁上戴付眼镜，手上还抱了台手提电脑。看起来虽然是居家型的男生，但一点也不像书呆子，反而透露出一股洗练的知性气息。
　　「哇啊～!是黑徒学长耶～!」
　　不知道哪个女生发出兴奋到颤抖的叫声。接着又听到「他怎么会在这里?」「黑徒学长～!」等等分别来自不同女生的尖叫娇喘。
　　「……他应该是三年级的吧，怎么会跑到我们班来啊?」
　　身旁突然传出说话声。转头一看，是个有着淡栗色柔软头发与中性脸孔的男生。他是拥有数学才能的圆修律。律略显惊讶地看着被女生们称作黑徒的学长。
　　「律，你认识那个人吗?」
　　「他是个很有名的学长啊，是电影的编剧，由他执笔编剧的电影动不动就能卖到几十亿票房。国外的电影公司也对他的剧本赞誉有加，就算哪天他转往国外发展也是预料中的状况。」
　　几……几十亿?我也是以爬格子为业的人……但我跟他的销售量根本没办法相提并论!而且我明明也是神级的作家，为什么就这么不受欢迎!……不对，不受欢迎是因为我写的是情色小说的关系……我是这么认为的啦……应该是这样没错吧……
　　「妳是……鸣唐吹音同学吧?」
　　黑徒学长勾起一抹优雅的微笑，站到鸣唐同学面前。鸣唐同学似乎不认得这位学长，只是茫然地呆愣在原地。
　　「你到底是……」
　　「我知道有点唐突，但我想请妳参与主演我制作的电影。」
　　「主、主演?」
　　这突如其来的要求让鸣唐同学差点噎住。主演电影……那个学长到底在说什么啊?那么害羞内向又怕生的鸣唐同学怎么可能演得了什么电影嘛!
　　「学长!你这样会让鸣唐同学很困扰的!」
　　我忍不住出声，挺身挡在鸣唐同学与黑徒学长之间。
　　我的挺身而出似乎让鸣唐同学松了口气，马上就躲到我的身后，然后才隔着我怯怯地出声：
　　「吹音……对那种事有点……」
　　「想不到居然会被妳当场拒绝，真是糟糕。这个提议应该不错才对啊——」
　　「学长!鸣唐同学对这种事很不拿手啦!」
　　「……我记得你……是叫芥川丈途吧?」
　　突然被指名道姓，我的心跳不由得漏了一拍。学长看着我不知所措的模样，脸上隐隐浮现一抹轻笑。
　　「同为写作类的天才，我也有拜读过你的作品喔。」
　　「……咦?」
　　「该怎么说呢……嗯，你是个很忠于自己的人呢。」
　　学长扬着微笑爽朗地做出对我的评价。他的态度实在太自然，有一瞬间我甚至讶异得无法出声回话。
　　该……该怎么回应才好啊?被说笔下的情色小说内容很忠于自己，我也不能直接回一句「嗯，你说得没错」了事啊……
　　「嗯，丈途学弟说得也没错。对不擅长这种事的吹音学妹提出这种要求实在太唐突了，我还是先从自我介绍做起吧。」
　　黑徒学长自顾自颔首，又把视线转向我们。但并不是在看我，而是直勾勾注视着躲在我身后的鸣唐同学。
　　「我是黑徒。专长是电影编剧……特别是因为书写社会写实剧（human drama）的才能受到认可才进入这间学校就读。商业作品当然不在话下，我在这间学校创立了电影研究社，也会跟社员自费拍摄电影。现在正在寻找适合演出我们下一部电影的人。」
　　「所以你才会跑到我们教室来啊。不过，『黑徒』应该是笔名吧?请问你的本名是什么?」
　　「就算报出本名也没什么意义吧，世界上所有人都把我当成黑徒。从那么多人都如此享受我所写的故事就足以证明了……我有什么期望或本身的想法已经不是重点了，因为我就是黑徒。」
　　学长说得如此理所当然……真是句不得了的台词啊。好似身为黑徒这件事原本就是天经地义的任务。这就是几十亿票房带来的自负感吗?
　　周围的女孩子听完黑徒学长的说法。彷佛受到极大的感动般，「就是嘛!黑徒学长就是黑徒学长嘛!」还一人一句吵个没完。其中也有看着鸣唐同学，「好好喔～真希望黑徒学长也邀我拍电影～」满是欣羡的女生。
　　……不管是黑徒学长还是那些爱慕黑徒学长的女学生，实在有点太过火了……
　　在我哑口无言不知该如何是好时，律悄悄走了过来在我身边站定，双眼直视着黑徒学长不解地歪了歪头。
　　「为什么要选鸣唐同学来演你的电影?不管怎么想，她都不是会演戏的那种类型啊……」
　　「你是……」
　　黑徒学长思索着打开自己的手提电脑，在按键上操作了一会儿后点了点头。
　　「没错没错，就是圆修律。你是个数学天才，而且脑筋很好啊……」
　　学长自说自话的低喃，一边继续操作手提电脑。
　　「我会选择吹音学妹，很大一部分的理由是因为看了在校生数据后，觉得她很适合这个角色的关系……不过也对，这种说法是没办法打动她的，就让我说得更明白点吧。」
　　学长合上计算机，将视线投向我的斜后方。循着他的目光瞥去，就看到躲在我身后的鸣唐同学正偷偷探头张望。
　　「吹音学妹，我是真的对妳吹奏出的乐音——感到着迷了。」
　　……着……着迷?这、这句话到底是——
　　「妳吹奏出的旋律具有能治愈听众的温暖力量。我在校园里第一次听见妳的音乐时……就深深为妳着迷了。」
　　又说了，他已经说两次了!「着迷」这个字眼已经从他嘴里冒出来两次了!
　　转头望向鸣唐同学，她似乎对这突如其来的赞美感到不知所措……整张脸都红透了。
　　「吹、吹音……可是吹音——」
　　「可以请妳考虑一下电影的事吗?妳原本就该是站在舞台上的人，因为妳拥有让众人为妳倾倒的魅力，让大家都心甘情愿成为妳的俘虏。况且，演出电影对妳来说，也算是一件不可多得的好事吧?这么怕生又没办法坦率表达内心真正的想法……妳真的喜欢这样的自己吗?」
　　听到这句话的瞬间，鸣唐同学浑身一震。好似深深埋藏在心中的某个秘密被人毫不留情地戳破般，不由得掀起惊涛骇浪。
　　「吹音……对现在的自己……那个……」
　　「吹音同学，我是编剧的天才，对人的情绪再清楚不过，妳对这件事应该也不是完全没有兴趣吧?」
　　「可是吹音……对站在大家面前还是觉得……」
　　「——黑徒学长!鸣唐同学就是不喜欢这种事嘛!你突然跑来做出这么无理的要求……拜托你稍微考虑一下鸣唐同学的心情好吗!」
　　「呼……丈途学弟，会来到这里当然是我慎重考虑过的结论，看来你对吹音学妹并不是很了解呢。」
　　「这句话是什么意思?跟今天才第一次跟鸣唐同学见面说到话的黑徒学长相比之下——」
　　「话说回来。你又是她的什么人?你们又不是交往中的男女朋友关系，凭什么对我要求东要求西的?」
　　学长眼神冷峻直视着我提出问题。藏在眼镜深处的那双眼瞳充满力道，我不由得被他的气势震慑。
　　『——差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?』
　　谣江说的那句话忽然从脑海中掠过。
　　……现在的我。就算想坚持保护鸣唐同学的立场也办不到吗……?不过，不管是不是交往的对象。这原本就不是我一个人能决定得了的事情……是叫我该怎么回应啦……
　　或许是看透了我的狼狈，下一秒黑徒学长已经把视线转开。表现出一副对我再也没有兴趣了的态度。
　　他接着把视线投向鸣唐同学，等她给出答案。
　　「吹音……吹音……」
　　叮咚～当咚～
　　『——一年三班，芥川丈途同学，你还有课后辅导，请立刻到职员室来。重复一遍——』
　　「呵……」
　　突然响起的广播声让黑徒学长不禁笑出了声。
　　……可恶，实在太丢脸了!在这么重要的时候，老师偏偏用广播把我叫过去!
　　「算了，无所谓。身为创作社会写实剧的文字工作者，我就多担待一下丈途学弟的情绪吧。今天我就不强求吹音学妹做出回答了，你放心去参加课后辅导吧。」
　　黑徒学长以沉稳的嗓音开口，朝我瞥了一眼。
　　……这种挫败感是怎么回事?好像被敌人同情了一样，感觉真是差劲透了。干脆我就别管课后辅导的事——
　　「丈途同学，吹音没问题的，所以你去课后辅导时也要加油喔。」
　　鸣唐同学看着我的目光充满了真挚的担忧。看着她为我担忧的模样，又让我忍不住想起那枚雕着「加油喔!」的簧片。我要是固执地留下来继续阻止学长纠缠她而不去参加课后辅导，依她的个性，大概会觉得很难过吧。
　　……只能乖乖去了吗……?虽然很不是滋味，但学长刚才也说他不会在今天就逼鸣唐同学做出决定……
　　「我会加油的!所以妳也没必要勉强自己去做不愿意的事喔!」我转身面向鸣唐同学，大声喊出这句话后，为了隐藏自己的悲惨模样，我立刻头也不回地冲出教室。
　　
　　
　　「——太慢了!拖这么久才来，是要怎么出任务啊!」
　　一踏进职员室，英文老师劈头就先对我破口大骂。
　　……来迟了的确是我不好……但，出任务是什么东西啊……?
　　待我对迟到一事道完歉后，「头目正在等你。」老师丢下这句话便从位子上起身。
　　「……头目?」
　　「跟我来就知道了!」
　　没有多做解释，老师已经走出职员室往校舍的另一头移动。丈二金刚摸不着头绪的我只能跟着老师的脚步，在长廊上亦步亦趋地前进。
　　一直走到长廊尽头，老师忽然伸手按住墙壁。
　　——喀当。
　　被老师按住的墙面忽然陷了进去，传来「隆隆隆隆……」的响声，整面墙缓缓往上升起……
　　「老、老师……这是……」
　　在我茫然不知所以时，墙面仍不停上升，而眼前——竟出现一间茶室。
　　「这……这里是什么地方啊?」
　　「丈途啊，你总算来了。」
　　我还惊愕不已时，房里传来沉稳的说话声。
　　怯怯地将视线瞥向声音传来的方向……一名穿着正式男用和服的中老年男性，正挺直上半身在茶室里跪坐着。看似强健的体格、花白的长发和华丽的白胡子，全身上下散发出威严的这号人物，就是闪学园的理事长兼校长——黑树水墨。
　　水墨校长执着茶筅（注：用来搅拌茶粉使之起泡的圆竹刷）搅拌杯中物。
　　「水墨校长，您怎么会在这里?」
　　「先镇定一下心情，把茶喝了吧。」
　　校长边说边把茶杯摆到我面前。
　　……这该不会是什么陷阱吧……
　　我盯着茶杯暗自思忖，身旁的英文老师粗着嗓子大喊一声：「你敢不喝头目泡的茶吗!」
　　「头、头目?校长是头目吗?」
　　「说到头目，除了校长之外还会有别人吗!」
　　「……这么说的话，好像也没错啦……」
　　无可奈何地弯腰坐在眼前的坐垫上，我拿起茶杯轻啜一口。
　　……有够苦涩的!
　　忍不住皱起脸瞥向校长。「对你来说，这种滋味还嫌早了点吧。」水墨校长回我一抹淡笑。
　　「身为英文讲师的他……其实也是特别科目的老师。这次是想让你接受特别科目的补习，才特地把你叫来这里的。」
　　「特别科目……就是偶尔会发生的、什么都会做的那种课程吧?」
　　「没错。这一次，我们希望丈途你……能接下特务的使命!」
　　「特务?」
　　校长用力点了点头，用眼神示意英文老师。英文老师立刻递了一张照片到我的面前来。照片里……是个蓄着河童发型（注：类似妹妹头或鲍伯头）头上绑了条毛巾、还戴支大圆框眼镜正努力念书的女学生身影。
　　「……还真是个用功的学生啊。」
　　听到我这么说，水墨校长却露出一脸沉痛的表情看了过来。
　　「问题就出在这里。其实现在……闪学园的无秩序状态正受到侵扰，因为有某些学生正打算让校园变得井然有序。这名女学生就是接受过秩序派的特别讲课洗礼，而不得不开始遵守秩序的其中一个可怜孩子啊。」
　　……呃，那个……
　　「不好意思，我实在搞不懂是哪里有问题……而且『无秩序状态正受到侵扰』这句日文怎么听都不太正常啊……」
　　「无秩序才是我们闪学园的校风!有人正想建立秩序来破坏这一点，所以说『侵扰』并没有错!丈途，这可是个大问题啊!你好好看看这个东西吧!」
　　校长横眉竖目的把一本学生手册递到我面前。
　　我满是困惑地接过一看——
　　
　　
　　——相信常识。
　　——相信秩序。
　　——步上正途。
　　
　　
　　……校训变得超级无敌霹雳正常的啦。
　　「呃……感觉跟一般普通的学校好像喔。」
　　「就是这么回事!这就是那些学生——那几个秩序派的目的!」
　　「秩序派?」
　　「就是那群讨厌闪学园乱七八糟的校园风气，暗地里连手的学生们所组织的派系啊。那些秩序派想让校园内充满秩序，才擅自把原本的校训『相信自己的灵光，相信自己的感性，走自己该走的路』改掉，到处散发假的学生手册!」
　　「可是我觉得，这里的学生应该不会轻易接受『相信常识』这样的校训吧……」
　　「关于这一点，其实也并非全然如此。比如说因为无秩序的校风而威到烦恼困惑之类的……毕竟学生们待在这座可称作『才能的圣殿』的学校里过着与世隔绝的生活，就算是一开始也相当赞赏无秩序作风的赞成派，也会渐渐对远离尘世的自己产生『继续这样下去真的没问题吗?』的不安感。想消除因无秩序而产生的不安，最有效的办法便是建立秩序。所以那些秩序派才会想整顿校园内的秩序啊!」
　　「……听起来不是挺不错的吗……」
　　「丈途!你快点醒醒!那群因为遵守秩序而变得乖顺的学生之中，也有人因此放弃继续琢磨才能啊!对以琢磨才能为首要目的的闪学园来说，这可是非常严重的问题!我们势必得阻止那群秩序派扰乱校园风气才行!」
　　……原来如此。磨练才能就是这间学校的存在意义。若秩序派的存在危害到这个信念，校长会想出面阻止也是理所当然。
　　「我们学校的学生都是天才，就算是老师也没办法轻易阻止。刚才那张照片里的女学生……我们现在还没搞清楚她的身分。直到目前为止，我们搜集到关于秩序派的情报都太过片断，甚至不晓得谁才是主谋……想必是秩序派的学生利用各自的才能相互掩护欺骗周遭人们的关系。丈途啊，可否借用你的力量来阻止那些扰乱校园无秩序的秩序派呢?」
　　水墨校长直视我的双眼开口询问，他总是用这种坦然的眼神直勾勾地看着我，好像快把我的内在都给看穿了一样……
　　「请问……为什么要选我呢?」
　　「那是因为——」
　　「是因为……?」
　　「写情色小说的人，是绝不可能和秩序派扯上关系的!」
　　校长高高举起紧握的拳头，用发自丹田的低吼声回答了我的问题。
　　……咦?是因为这种理由!搞什么……总觉得好像不是很名誉啊!
　　我因吃惊而张大的嘴迟迟无法合上，这时英文老师淡漠地开口了。
　　「丈途同学，先知会你一声，这是课程的一部分，你应该明白吧?拒绝的话，可是会影响到你的学业成绩喔。」
　　……打从一开始。你们就没有给我选择的机会啊……
　　「……那我就当特务吧。」
　　「Good!（很好!）」
　　「丈途，谢谢你了!」
　　在两个长辈的笑容围绕下，我也只能报以苦笑……
　　「好了，丈途同学，让我来替你介绍一下这次任务的搭挡吧。」
　　英文老师说完后，便「啪」的一声弹响了手指。
　　——来～了!
　　不知打哪儿传来相当有朝气的声音。环顾四下，一眼就看到那幅写着「无」字的挂轴。水墨校长是书法大师，这幅挂轴应该也是出自校长之手吧。正当我这么想时——突然间眼前的「无」字应声而裂，一个小女孩从墙壁里蹦了出来。
　　「咦咦咦?」
　　斜瞥了惊讶不已的我一眼，英文老师一副波澜不惊的态度淡淡出声：
　　「要是丈途同学拒绝这项提议，就不能让你见到她了，所以我才让她先躲在密室里等着。」
　　「居然还有密室……」
　　对老师的说词感到困惑的我转头看向那个小女孩。她的身高大概和鸣唐同学差不多，身上套了件科学家会穿的那种白袍，问题是……白袍的尺寸实在太大，衣襬都拖到地上了。
　　「哇啊～是真的情色作家本人耶～」
　　小女孩边说孩边拉住我的手臂。除了有点痒痒的之外，还感觉到她小小的胸脯正顶着我……
　　这、这个女生是怎么回事啊……也太没防备了吧!
　　
　　[[IMG,e97e3ed0c15a4181c85536c01d40e31a,600,929,216068]]
　　
　　就在我为胸部的触感而心里小鹿乱撞时，她也抬起头来看着我。充满透明感的白皙肌肤、挺立的鼻梁……那张稚气的脸庞勾勒出的是不像一般日本人的深邃美貌。
　　「你的妄想能力有点异常吧!下次让在下拍下你的CT扫瞄图、采集DNA、再调查一下你的脑波活动吧!」
　　「我才不要咧!」
　　还以为她是个可爱的混血儿……但那种思考模式是怎么回事啊!
　　「她的爷爷是外国人，所以她的表现方式也有点奇特……你不用太在意。」
　　英文老师一点也没把她脱序的言行举止看在眼里，语气仍然平淡。
　　……爷爷是外国人，就表示她的混血血统不是二分之一，而是四分之一啰。
　　「在下是一年一班的香学创，在下的爷爷是个很了不起的疯狂科学家，就是因为太崇拜爷爷了，在下才会跟着步上科学家这条路的唷～」
　　「嘿……不对吧，疯狂科学家什么的根本就不存在!妳说的话也未免太诡异了吧!」
　　「你这个人好过分，才刚见面就说出这么残忍的话，这是情色作家派的SM寒暄方式吗?」
　　女孩边说还边露出不当一回事似的悠哉笑容。
　　……这种诡异的思考模式，一定不只是因为她的爷爷是外国人的关系!
　　「她将成为你最值得信赖的伙伴。要说为什么的话……因为会自称在下的女生绝不可能和秩序派扯上关系的!」
　　英文老师掷地有声的发言，听起来是如此教人不知所措。
　　……这是他们用来选择特务的标准吗……?
　　「就把在下所发明的——只会对正经认真的人产生反应的雷达『正经八百侦察机』送给这位情色作家吧～」
　　「正经八百侦察机?」
　　香学同学点了点头，将一支有如手表的机器递了过来。除了原本应该用来显示时间的部分什么都没有显现之外，看起来就跟一般的手表没两样。
　　这个发明的名称……也挺微妙的呀……
　　「因为秩序派都是一些正经的人，只要带着这东西一定马上就能找到他们了，还有啊，为了让你看起来更像特务，里头还加装了一条极细钢丝喔～」
　　香学同学拉了下手表的旋钮部分，随即冒出一条如果不凝神细看肯定不会发现的超细丝线。
　　「这条钢丝有五百公尺长，不仅可以用来设陷阱，遇到必须从大楼楼顶往下跳的状况时，还可以拿来当救命绳索呢～」
　　「用极细钢丝是能设下什么陷阱……我才不会做这么危险的事!况且有五百公尺那么长的话，大概从大楼往下跳时就会直接撞向地面了啦!」
　　我的回答让香学同学露出一脸茫然，双眼眨也不眨地盯住我。
　　「怎……怎么了吗?」
　　「是喔～会撞到地面啊，啊哈哈，你的脑筋真好耶!」
　　耳边传来香学同学的呆笑声，这下我真的是打从心底感到不知所措了。
　　
　　
　　☆☆☆「少女的烦恼」☆☆☆
　　
　　
　　那头的天空布满绛红。平常这个时候，吹音早就在中庭练习单簧管了，但今天却还待在教室里没有任何动作。
　　吹音就这么看着丈途刚才离开的那扇大门。丈途在为吹音挂虑……吹音同样也为丈途担忧。
　　……他的课后辅导不会有问题吧?吹音……想跟丈途一起毕业啊……
　　「妳就这么担心他吗?」
　　那个名叫黑徒的学长站在吹音面前，沉稳地出声。
　　听他这么问，吹音的脸唰的一下全红了。因为黑徒的问题，让吹音忍不住想起自己在英文课之后做的那些事。
　　——吹、吹音跟丈途同学有情侣信物了……
　　想起当时的状况，吹音忍不住把手探入口袋，握紧了那只簧片。那一瞬间，吹音羞得连耳根都红透了。平常的自己是绝不可能做出那种事的，但这次是真的鼓足了勇气。
　　「吹音学妹做人很真诚啊，也正是因为如此……我才希望能由妳来主演我的剧本。」
　　「吹、吹音对那种事真的没办法——」
　　「妳用不着现在就急着回答我，毕竟之前我已经跟丈途学弟约定好了。」
　　黑徒扬起微笑，又想起什么似的瞥向教室大门。就是丈途不久前冲出去的那扇门。
　　「话说回来，提到真诚……丈途学弟也是这样的人呢……原来如此，也许吹音学妹跟丈途学弟有某些地方很相像吧。」
　　黑徒学长一脸释然的自顾自颔首，又接着说：
　　「但说到真诚，他偶尔还是会说一些小谎话吧。例如说——对了，他也会对吹音学妹说谎呀。」
　　「……你一点都不了解丈途同学吧?丈途同学才不会欺骗吹音呢。」
　　吹音直视黑徒的双眼，不假思索地断言。但黑徒并没把吹音的回应当一回事，反而露出了同情的眼神。
　　「吹音学妹，妳看过他写的小说吗?」
　　「之前有听谣江同学朗读过……不过那种东西对吹音来说太困难了……」
　　「这也是没办法的事。像妳这么单纯的人，当然是不会理解的。不，那种东西根本没有理解的必要。」
　　黑徒压低声音轻喃：「他的谎言，总有一天会被揭穿的。」说完这句话后，他面对吹音时的表情仍是相当温柔。
　　……愈是听这个人说话：心里愈是感到不安。为什么会这样呢……?
　　吹音对眼前这个名叫黑徒的学长感到迷惘且困惑。因为他总是一而再地说些会让心情不受控制出现起伏的言词。最近光是一个人待着，心情就已经够慌乱了呀……
　　——没错。吹音最近的心情并不是很平静。理由就在于——谣江。只要一看到丈途和她开心笑闹的模样，心底深处就会不由自主感到苦闷。相反的，要是自己和丈途能稍微聊到几句话，整颗心就彷佛被暖暖地托起般感到无比安适宁静。所以吹音才会积极地模仿谣江，甚至鼓起勇气把一模一样的信物送给丈途。
　　——丈途同学他……和谣江同学那样的女孩子在一起应该觉得很开心吧……可是吹音实在很不会说话啊……
　　一想到这件事，吹音的胸口又莫名地感到一阵苦闷，表情也就不受控制地跟着染上不安的神色。
　　黑徒凝视着吹音，仿佛看透一切般地喃喃出最后一句话。
　　「关于主演电影的事，就等妳给我好消息了。最后我再问妳一次。妳真的……喜欢现在的自己吗?」
　　留下这句话之后，黑徒对吹音扬起一抹轻笑，转身便走出教室。
　　或许他也察觉到目送自己离开的少女眼神变得更加不安且痛苦，黑徒踩着优雅的步伐——透露出异样不寻常的氛围。