　　6.背叛者的凶猛狙击
　　
　　
　　大批学生整齐地排着队，几乎是动也不动地站在原地。没有半点说话声，看起来就像是没有半点生气的人偶列队。
　　「……大家应该都打从心底期待这场音乐会吧……?可是居然连一点欢笑声也没有……」
　　——是的，今天就是鸣唐同学举办个人音乐会的日子，也是学生会创立的当天，学生们为了进音乐大楼的一楼大厅参与音乐会，才会在这里排队等待楼门开启。
　　「就算是满怀期待来欣赏音乐会，却还是遵守秩序搞得一副死气沉沉的样子……果然有哪里不对劲吧。」
　　我躲在茂盛的草丛里，拚命探头向四周张望。
　　「如果是彻底的无秩序派……绝对会来阻止这场音乐会。」
　　就算到了今天这种处境，也要贯彻无秩序的那群人，一定会来阻止这场音乐会进行的。但正因为大家都是彻头彻尾的无秩序派……现在大概也是各自隐藏着形迹吧。于是乎，我也想出了一个能在今天这个场合将无秩序派汇整起来的作战策略。
　　「虽然是以无秩序派都聚集到这里的前提所拟定的战略……但喜欢闪学园乱七八糟校风的学生是绝不可能暗自咬着手指眼睁睁看着学生会创立的。」
　　我兀自颔首，视线落到手边的收音机上。虽然已经检查过好几次了，我还是再度确认收音机的音量已经调到最大。
　　「……鸣唐同学，我要靠着与妳之间的回忆，在今天升起反击的狼烟!」
　　手指轻碰收音机，我不自觉地低喃出声。
　　——作战计划是这样的。当躲藏在各处的无秩序派准备对秩序派展开攻击的同时，我就跳出来让这台收音机放出音乐——播放的是我们当初的才能合唱!就是在开学过后没多久的适应新环境大赛上，让我们班获得最后优胜的那首歌!
　　由我负责填词，鸣唐同学作曲兼伴奏，集我们两人的才能相辅而成的合唱曲……秩序派的偶像鸣唐同学所演奏的无秩序歌曲……一定会让秩序派发飙吧，那些充满敌意的视线应该会全部对准我射来才对。这么一来，就能形成「我」VS「秩序派」的构图了。到那个时候，无秩序派若想和秩序派争斗，就必然得想出以我为中心的作战方式。
　　想要对抗秩序派，不管是从后方发动攻击、或是从侧面、亦或从我的正面直接展开攻势都无所谓。不管采取怎样的作战方式，都比各自孤军奋战要来得强。
　　「要是可以的话，真希望能就这样赢得胜利……」
　　就算赢不了，也得破坏这场音乐会，为无秩序派的未来开创出一条康庄大道。如此一来，就能继续和秩序派搏斗下去。闪学园的无秩序——才不会就此衰亡!
　　我握紧手里的收音机勉励着自己，抬眼望向音乐大楼。
　　「——丈途同学。」
　　忽然，后方传来女孩子的呼唤声。真是美丽的声音，是我早已听惯的声音……脑海中暗自思索着，终于想起这是谁的声音后，那一瞬间我不由得呆愣在原地。
　　「——丈途同学。」
　　她又唤了一声，我连逃也逃不了。声音的主人很明显就是为了找我才会出现在这里的。
　　但，我还是……不敢相信那个人竟会主动开口跟我说话……
　　怯怯地转过头——谣江，就站在那里。
　　「……怎、怎么了吗……?」
　　我紧张得连声音都不由自主地微微震颤。
　　『——我已经……没办法了。』
　　我忘不了，忘不了全身颤抖着说出那句话的谣江。我真的感到很抱歉，是我逼得谣江不得不说出那句话……
　　她似乎也有些难以启齿，虽然面对我……视线却落在斜下方。
　　「是创同学用GPS的位置情报告诉我你在这里的，丈途同学……我知道你就算只剩下一个人了，一定也会想办法做出反击……」
　　随着这句台词传人耳中，创也从谣江的身后冒了出来，「在下总算把通讯机修好了唷～」对我露出满脸笑容。
　　「创……」
　　都说了特务小组要就此解散……但她还是独自一人继续修理着那些被破坏的道具吗……?
　　我的眼眶不自觉地有些湿润。
　　「……我知道创或许会跟来……但为什么谣江也跑来了?」
　　「那是因为——」
　　她似乎有口难言地抓着胸前的心型链坠，陷入短暂的沉默中。但，谣江大概也明白继续沉默下去也无法改变什么，终于下定决心握紧了链坠，深呼吸一口气——
　　「就当作没那回事吧!」
　　绯红着脸，谣江硬挤出声音对我这么说。
　　——当、当作没那回事?
　　「我跟丈途同学之间的那些……我知道现在不是谈那种事的时候了!所以……就当我从来没跟你告白过吧!」
　　「咦……咦咦咦咦?」
　　谣江依然红着脸，却还是挺起胸口一字一句对我表明她的意思：
　　「因为只要这么做，我跟丈途同学之间就不会再尴尬了吧!」
　　怎……怎么会不尴尬!虽然要是真的能当作没发生过那件事，或许就不会感到尴尬啦……但见过谣江那么悲伤难过的模样，我怎么可能忘得了嘛!
　　「现在就让我们为了学校一起加油吧?」
　　谣江这么说，努力朝我扬起笑容。我明白她选择对自己的心情视而不见，就是为了给我们都找一个台阶下，所以才对我露出如此灿烂的笑容……
　　「谣江……」
　　胸口感到一阵灼烫。谣江理应比我更难受好几倍，她却丝毫感觉不到自己的疼痛般。用笑容面对我……那时的谣江是那么痛苦，就算到了现在，她心中的伤痛一定也还存在着。可在知道我决定一个人继续抗战下去之后，她还是选择勉强自己来帮我……
　　谣江刚毅的态度，深深感动了我。
　　她真的是个好女孩啊。
　　我打从心底这么认为。不是说她有漂亮的外表或善于打扮之类的……而是，她就是个好女孩。
　　身体彷佛拥有自己的意志，对谣江的刚强、对谣江的勇气，让我打从心底涌现出一股强烈的情感，我不知道该怎么用言语表达此刻的心情，不由得对自己的笨拙感到气愤。所以我……只能用尽全力紧紧地拥住她——
　　
　　
　　啪叽!
　　
　　
　　剎那间，只感觉到脑门窜过一阵强烈的冲击。
　　「这种事等交往了之后再做啦!」
　　谣江的怒吼声狠狠灌进我的耳膜。
　　……软瘫在地后，我才注意到谣江的手肘就定格在刚才我的脑袋瓜所在的位置，不由得笑出了声。
　　哈哈……就算才能被封印了，动不动就被女生吐槽这一点还是没变啊……………………………………………………………………
　　「能和情色作家同学重修旧好真是太好了～」
　　创望着我们呵呵笑道。
　　……我软倒在地后，谣江也跟着坐下来照料。头枕在谣江的大腿上，感觉她的手温柔地摩挲我的头。柔软的大腿触感和令人安心的掌心抚触……真的是——太棒了。
　　「……丈途同学，你要是再做出什么奇怪的事，后果我可不负责唷。」
　　「我、我不会乱来啦!刚才那是……对不起。」
　　看着慌乱道歉的我，谣江叹了口气喃喃道：「为什么你会在那种时候抱我嘛……」
　　「丈途同学，好色妄想那一类跟才能有关的事，我是一定会声援你的……不过还是得请你分清楚妄想与现实的差别喔。」
　　「……是，我真的很抱歉。」
　　「下一次……可得照步骤来才行喔。」
　　「……是，我真的很抱歉——嗯?」
　　照……照步骤来?
　　我抬起头，想看清楚谣江的表情，但她却别过脸望向他方，不肯再多看我一眼。
　　「……以后我再也不会轻易说出那种话了，丈途同学本来就很优柔寡断……简直可说是迟钝到极点了。」
　　她的语气似乎挟带着怨怒，但仍掺杂着掩饰不了的甜蜜温柔。
　　那种话……大概是指告白吧，但要我照步骤……嗯?
　　「既然你们两个都和好了，就赶快来换装吧～」
　　创拿来一只箱子摆在地面上。打开箱子后，从里头拿出的是好几套西装。
　　「秩序派在破坏基地的时候啊，只有这东西平安无事被保留下来了，会不会是因为看起来很有秩序的关系呢?」
　　「创……妳干嘛带西装来啊?」
　　「这是防弹防刃西装啦，而且西装不是很有特务的风格吗?」
　　防弹防刀啊……这、这西装还真是不容小觑……
　　「这个很不错耶!」
　　谣江双眼发亮，盯着西装这么说道。
　　「就是啊，有这样的功能真是太厉害了。」
　　「不是啦。我的意思是，因为是西装所以才好啊。西装虽然代表了秩序，但在学校里穿这种东西……不是显得很没秩序吗?」
　　「对喔!这还真是不错耶!」
　　在我出声后，谣江也露出恶作剧般的笑容说：「偶尔也要给他们一点回礼才行嘛。」
　　……谣江似乎有哪里不太一样了。该说是不再迷惘了还是什么……总之，现在的她更像是她原本的样子，这样也很不错。
　　我们三人抓紧时间换装。因为不能偷看女生更衣，我背对她们两个，开始说明启己的作战计划。等大家都换好衣服，我再转过身面对她们——
　　第一眼就看到穿着裤装，脸上不知为何还戴了支墨镜的创。
　　「肯定是有哪里搞错了!」
　　「为什么～?不是很完美吗?」
　　「该怎么说呢，看创扮成这个样子……就像是小孩子在玩扮家家酒嘛!」
　　「好过分，这又是情色作家派的SM寒暄方式吗?」
　　创边说边拿起枪枝假装射击，「磅磅磅!把钱交出来!」还吵吵闹闹的要挟着。
　　……根本就是在玩扮家家酒嘛……
　　「那我呢……觉得怎么样?」
　　困惑地转头看向声音传出的方位，把短裙套装穿得有模有样的谣江就在眼前。原本体态就很匀称的可爱谣江一穿上短裙套装——简直化身为办公室里的偶像OL了嘛!
　　
　　[[IMG,f9d6d64d9f5cd683fbd18904beef3c33,600,917,242265]]
　　
　　如果能跟这么可爱的偶像OL在同一间公司里共事，每天一定都过得很快乐吧……在公司只能把恋情地下化秘密交往，白天默默看着办公室里的其它男人靠在她身边亲密地聊天，到了晚上在没有其它人的办公室里，突然扯开谣江的衣服，手掌在她的胸前缓揉轻抚，「妳今天跟那个男人好像聊得很开心嘛。」我坏心地出声，谣江脸上也露出了在工作场合绝不会给其它人看见的愉悦表情，「嗯……对不起——啊嗯!」喘息声从她口中泄出，「我……正想着要跟你分手，改和那个男人交往呢。」轻声嗫嚅的同时，她忽然一记狠拳挥了过来，「呜喔!」我痛到忍不住发出呻吟，「你白天时老是盯着我看，实在有够恶心的啦!」拳头就这么一遍又一遍地落下——
　　「对、对不起!我一辈子都会把眼睛闭起来，请妳原谅我吧!」
　　「…………」
　　……啊，那讨厌的妄想又不受控制地在我脑海中作怪了……
　　我窥探似的瞥了谣江一眼，发现她也正沉默地凝视着我。
　　「怎……怎么了?」
　　「真让人吃惊，丈途同学还是跟平常一样一点都没变嘛。虽然说你的妄想……好像还是失败了……」
　　「这句话是……什么意思?」
　　谣江重重叹了一口气，「回去继续监视列队吧。」说完这句话后，她忽然主动拉起我的手。
　　……咦?
　　谣江柔软又差嚣的手……到目前为止，我曾经和谣江这么自然地牵过手吗……?
　　「丈途同学，谢谢你……愿意当作没发生过那件事。」
　　谣江拉着我往前走时，我注意到她的脸颊似乎有些不自然的红晕。
　　——对喔，谣江在取消了对我的告白后，其实心里一直很紧张吧……这么说也对……但我却在看到谣江换上短裙套装时忍不住妄想一些色色的情节……我真的……觉得很抱歉……
　　怀着满心歉疚，我默默地对走在前方的谣江低下头。
　　走了一会儿来到草丛前，又蹲下来继续监视前方的秩序派列队。
　　之后不晓得过了多久，终于等到入场时间，此时音乐大楼的大门也打开了。
　　「——你们这些家伙!少在那边自作主张要成立什么学生会啦啊啊啊啊啊!」
　　另一头的草丛里突然窜出几道正往音乐大楼前的列队冲去的人影。
　　——是无秩序派!
　　我对谣江和创使了个眼色，她们也心领神会地朝我点了点头。
　　「好，准备上了!」
　　我一声令下，她们两个也跟着站起身。
　　『——说到犹大，「最后的晚餐」那幅画相当有名——』
　　来夏曾说过的话，这时蓦地浮掠过我的脑海。
　　……对了。在我们的特务小队中，说不定有个背叛者……可是……可是，都已经到这种时候了，我实在不愿意去怀疑任何人!
　　「好了，开始进行任务!」
　　换上西装的我们怀抱决心望向不远处的秩序派，一同踏出了脚步。
　　
　　
　　音乐大楼的大门敞开后，藏身在附近的无秩序派一窝蜂地全冲向那头的秩序派。排着队的秩序派周围已经聚集十几名无秩序派分子，本以为两派之间会一触即发立刻开战……但好像有哪里怪怪的。
　　一来到列队前，就听见秩序派冷淡的说话声。
　　「——要是找学生会有事的话，就乖乖排队进音乐厅找他们谈谈啊?为什么要对不是学生会成员的我们发飙啊?」
　　「——对遵守秩序的人来说，我们一点威胁性都没有啊?总而言之，你们还是先去排队吧。」
　　秩序派这种冷然的态度，让原本激昂愤慨的无秩序派完全不知该如何是好，只能茫然地站在原地。
　　「——好了，队伍的尾巴在这里，想进音乐厅的话就过来排队吧。」
　　脸上挂着友好笑容的秩序派所吐出的这句话，让无秩序派完全静默了，甚至还真的有几个无秩序分子打算跟着排队——
　　「丈途同学，现在该怎么办……?」
　　谣江困惑的望着我。
　　……无论如何，我们绝对得阻止学生会成立，但无秩序派的最终目标，还是要让在场所有的秩序派明白无秩序的好处。既然是一直期待的音乐会，在等待进场的这段时间就不该是无聊的沉默以对，而是该开开心心地和周围的伙伴谈天说地；正因为是打从心底期待的事，就该管不住自己的兴奋情绪甚至没办法乖乖排队才对啊。不管是窃窃私语或排得乱七八糟的队伍都好，连微不足道的小细节都斤斤计较的话，难得的快乐庆典不就白白浪费了吗。把每件事都以公事公办的态度处理的秩序派所说的话……我实在无法赞同!
　　「磅磅磅!把手举起来～～!」
　　创根本不把眼前的情况当一回事，已经自顾自地吵闹起来了。
　　——干得好啊，创!就让这块被染上秩序色彩的场所，刮起无秩序的风暴吧!
　　在创的无秩序捣蛋之后，我也跟着高高举起早就准备好的收音机。
　　「说道音乐会，最重要的当然就是打发等待时间的方法啰!在正式开场前听出场音乐家的歌曲让自己High起来也是乐趣之一嘛!」
　　说话的同时，我也按下收音机的播放键。
　　鸣唐同学亲自吹奏的纯朴乐音缓缓流洩而出。优美的音色令秩序派不由自主地侧耳倾听，看来大家似乎很享受——但下一秒，所有人都立刻绷起脸部神经，把注意力集中到我的身上。
　　没错——好戏现在才正要开演呢!
　　「来吧来吧，你们仔细听清楚了，这就是鸣唐同学所伴奏的——无秩序之歌!」
　　
　　
　　滴落的喘息舆汗水 承受般交叠的身躯
　　到底在哪里? 火烫的肌肤掩藏了真心
　　游移的舌尖舔舐着伤口 连泄露出的声音也没被发现
　　刻划着悲伤的律动 只是不断渴求希望能够沉溺
　　妳温暖的笑容 不知不觉间我已经遗忘了
　　让当时的喘息声再一次 合奏出交欢的火热
　　让当时的喘息声再一次 我们紧拥着彼此再没有明天
　　
　　
　　「——这首蠢歌是怎么回事啊?」
　　「——居然让我们的鸣唐同学替这种蠢歌伴奏，这实在是……」
　　突然流泄出的歌曲，让周围出现一片哗然之声。
　　……是我想太多了吗，总觉得他们好像把我写的歌词说得很难听啊……
　　正如我所预期的，眼前这群秩序派正因为偶像的演奏被污辱而杀气腾腾。聚集在我身上的秩序派视线还真是有够吓人的。
　　……照计划让他们对我发飙是很不错啦……但这么恐怖的杀气比我估计的还要强烈好几倍啊……
　　「先等一下……这一招说不定搞得太过分了……」
　　涔涔冷汗不知何时滑下我的鬓角。
　　但也多亏这招，总算是形成「我」VS「秩序派」的战略构图了。这么一来，无秩序派就会以我为中心想出合适的作战方式，再怎么说都比毫无脉络可寻的乱七八糟攻击要好得多。
　　「——唉，你还真是不死心啊。」
　　一旁传来优雅的嘲讽声，抬起视线往音乐大楼的入口望去，就看到一个身边带着摄影师和学生会干部的男人伫立在那里。从我认识他的那天开始，始终戴着眼镜的男人；从我认识他的那天开始，从头到脚每个地方都与我形成强烈对比的男人……
　　「黑徒!」
　　他仅是闲淡淡的笑意回应我的吼叫。
　　「今天是学生会创立的大日子。将仅剩的无秩序派全染上秩序的色彩，你难道不觉得很棒吗?」
　　当他说完这句话敲响手指的瞬间，音乐大楼前排成一列的秩序派忽然同时有了动作。他们正以黑徒为中心排成一个V字，站在原地待命。
　　排成这样……简直像是什么阵形嘛!
　　「丈途!你居然敢来妨碍吹音的音乐会……到底是想怎样啊你?」
　　站在黑徒身旁的兰紧盯着我，忍不住爆出怒吼。事到如今，眼镜造型似乎已经与她密不可分，甚至感觉不出一丝违和感。
　　「兰……妳不要这样，赶快跟学生会划清界限啦。」
　　「不要这样的是你才对吧!你难道不晓得所有人……你难道不懂吹音多么希望建立起秩序吗?」
　　「……不对，大家喜欢的应该是无秩序才对啊。」
　　「你在说什么蠢话?无秩序派都快灭绝了吧!」
　　「可是……可是大家都是为了无秩序，才会来到闪学园的不是吗?」
　　我的这句话，让兰有一瞬间失却了声音哑口无言。她同样也是因为某种理由，才会来到这间学校的其中一人。
　　「……我最后再问你一次，你要不要……当我的跑腿?」
　　兰的双眼隔着镜片目不交睫地凝视我……那样的眼神，是我所熟悉的、属于兰一如既往的眼神。看着这样的她，我也发现她是为了我才刻意这么问的，但是……
　　我还是保持沉默，轻轻摇了摇头。
　　「——你这个大笨蛋!」
　　兰的嘶吼像是一声信号，无秩序派随即展开了行动。目标是站在V字阵形中央的黑徒，在场的无秩序派全瞄准他冲了上去。
　　我们几个特务为了不被抛下，也赶紧迈出脚步。
　　「——三秒钟后改变阵形。」
　　黑徒冷淡的声音从另一头传来。三秒钟……根本连思考的时间都没有啊。
　　一部分的秩序派护卫似地聚集到黑徒身边，其余的秩序派则关闭了V形阵——将我们全部围困在其中。
　　「这……这是陷阱!」
　　我急忙大喊，可惜已经太迟了。所有的无秩序派分子都被秩序派团团包围。截断了退路。
　　「α为第一班，βγ是第二班，γ负责——」
　　黑徒不知何时打开了笔记型计算机，上头还装了一只小型摄影机，镜头正对着我们。
　　在黑徒的指示下，秩序派在围困着我们的同时也不断改变所站的位置，过了几秒钟后……又再次摆出阵形。
　　黑徒看着眼前上演的一幕，满意地轻轻颔首，爽朗的出声道：
　　「那就开始吧，让校园充满秩序。」
　　「「让校园充满秩序!」」
　　当秩序派开始异口同声的主口唱，不知打哪儿传出了鸣唐同学的单簧管乐音。
　　有那么一瞬间，我还以为她本人也在现场而慌张地四下张望。当视线落在音乐大楼外设置的扩音器后，才发现那只是透过机械传出的声音罢了。
　　「——丈途学弟，你还有东张西望的闲情逸致啊，看来挺悠闲的嘛。」
　　黑徒的这席话，让我彻底意识到秩序派与无秩序派之间的战争已经开打了，于是急忙摆出对战架势……但，我还是什么都办不到。
　　在鸣唐同学纯朴且温暖的乐音流动中，眼前正在上演秩序派与无秩序派的战争。
　　无秩序派正以充满自我个性的攻击方式对抗着秩序派。
　　像是手工艺的天才为了鸣唐同学的音乐会特地制作了「吹音娃娃」到处散发，令秩序派不由得停下脚步。秩序派就算再怎么想得到吹音娃娃也无法在作战任务中跑去捡娃娃，但又抑止不了渴望得到娃娃的心情而发出痛苦的呻吟。
　　制作墨镜的天才当然不会错失这个大好机会，立刻拿下秩序派的眼镜把度数极高的墨镜用三秒胶牢牢黏在秩序派脸上。高度数的墨镜让眼前的景象变得与平时全然不同，秩序派连路都没办法好好走，开始接二连三跌个鼻青脸肿。
　　剃头的天才悄悄走到跌倒的秩序派身后，拿出金发用的染发喷雾和剪刀，三、两下就把敌人改造成早年的混混发型。
　　秩序派则是各自分班进行有效率的狙击，对照充满个性的无秩序派攻击，各班都按部就班地进行着自己听分配到的工作。
　　其中一班，手里拿着红卡挡在无秩序派面前。还想着他们要干什么呢……突然间红卡就被撕破，秩序派将里头装的红粉往我们这边洒了过来。
　　「哇……好辣!不对，应该是好痛啦!」
　　看来装在卡片型袋子里的似乎是某种超辛辣的粉末。辣到令人感到疼痛的粉末飘散在空气里，窜入无秩序派的眼鼻口中。
　　而另一群秩序派则拿着绳子来到因红卡攻击而停下脚步的无秩序派周围，将他们以跪坐的姿势五花大绑。紧接着出现的是拿着三七分头假发和河童假发的一群人和另一群拿眼镜的。硬是把动弹不得的无秩序派改造成秩序派的模样。
　　面对数量庞大的秩序派，无秩序派仍以他们个性鲜明的攻击努力抗战，但当黑徒的声音在不远处响起的那一瞬间，战局立刻有了变化。
　　「第一班，五秒钟后成直线队形；第二班，三秒后成防御队形，第三班——」
　　依照黑徒所指示的秒数，其中一队向后退开。当无秩序派以几秒之差袭向刚才那一小队所在的位置时……却扑了个空。接着另一支小队也趁胜追击，一次又一次成功地将秩序派造型以强硬的手段加诸在无秩序派身上。
　　现在的战况变成无秩序派的攻击再三落空，而秩序派的攻势总是百发百中。
　　「难道说……他们已经看穿无秩序派的行动模式了吗?」
　　我不由得惊叫出声，黑徒却只是看着我露出浅淡的笑意。
　　「为了写出好剧本，我当然也搜集了所有学生的情报，并根据情报做出所有行为模式的预测表达式，接着把情报代入算式做出实时应变系统……而这些信息都已经输入我手边的计算机里。当然你们在我的剧本里有怎样的表现也都清楚表列了。跟靠作家个人的实力发展剧情的小说不同，我的剧本是一幅精心编排过的设计图，所以才能办到这些事。」
　　目光瞥向黑徒手边的计算机。本来以为上头那只小型摄影机的存在有哪里怪怪的……原来都是为了他口中的那个系统!
　　「在我的剧情里，你们几个将在这里受到屈辱最后吞下败仗。既然剧情都这么安排了，当然就得好好拍下这些画面才行啰。」
　　言语间，黑徒也用鄙睨的目光瞥向我勾起笑容。
　　——可恶!居然敢这么本言不惭!不过再继续这样下去，我们真的就输定了……
　　周围的无秩序派几乎全被五花大绑，以跪坐的姿势被迫改头换面成秩序派风格。他们都是从头到尾始终贯彻无秩序派真理的学生。却因为输掉战争而被强迫改头换面成秩序派的模样……这是多大的屈辱啊!自尊被无情的踩踏撕裂，已经有些无秩序分子难过得流下眼泪。
　　这就是黑徒的实力吗?这就是剧本的力量吗?现在的我，已经无计可施了……
　　「情色作家同学～你快想想办法啊～!在下不想再被他们戴上眼镜了啦～～!」
　　创看着我，害怕得直哀号。
　　我立刻就想冲到她的身边去，却被秩序派挡下只能在原地干焦急。
　　……创，对不起。可是对上黑徒，我实在是——
　　「丈途同学，没关系的。」
　　当声音传入耳中时，我的手也被谁轻轻握住了。那只柔软又漂亮的手……
　　转头一看，谣江不知何时已经来到我的身边。为了平定我的心情，她又重复说了一次「没关系」。然后用力点了点头。
　　「我们不就是抱着输掉战争的觉悟才会来到这里的吗?所以不要露出那么悲伤的表晴，就算今天输了，总有一天我们一定会为了胜利再次来到这里的。丈途同学若是露出那种表情，其它的无秩序派可就不会跟上来了唷?」
　　谣江笑着对我这么说。
　　——怦通!
　　胸口的鼓动，怱然因激动而失序。
　　在我因身陷败北的挫折而感到眼前一片黑暗时，谣江的笑容看起来是如此闪亮耀眼。
　　「没关系……是吗?」
　　听她这么说，我忽然觉得好安心。明明眼前的状况糟糕到不行……为什么我的心情还能这么平静呢?
　　……我不想输。我……为了谣江，为了守护谣江——我不想输!
　　心底的这个念头再强烈不过。不是为了我自己或无秩序派，亦或是这间学校……是为了谣江，所以我一点都不想输!
　　「快想啊!快点想出个办法来啊!」
　　在这种状态下，也能赢过秩序派的好点子……靠着现有的一切，有没有什么能一举反胜的好方法……
　　「……不如就请谣江唱首快节奏的歌吧?」
　　——不，这招不行!黑徒手里握有所有学生的资料，要是真的这么做，黑徒肯定会第一个消灭谣江。这么一来……我就没办法守护谣江了!
　　「除此之外还有什么方法呢……」
　　『——若没按照剧本进行的话，那些一同参与制作的秩序派工作人员也会不晓得该怎么让这部电影继续拍下去的。』
　　我忽然想起黑徒之前曾说过的一句话。那句台词……不就暗示着如果发生了什么没照着黑徒的剧本进行的突发状况，我们就很有可能能反转战局了吗!但是……想超越能只手将学园完全颠覆改变的黑徒所策划的剧本……若不是相当惊人的好主意也是没办法打破现状的。
　　「……真要这么搞的话，我唯一能超越其它人的了不起摹想，当然就是——好色啰!」
　　——没错!我唯一拥有的不就是情色小说的才能吗!唯一能傲视众人的就只有从妄想而生的好色能力啊!尽管黑徒已经将我的才能封印住，但为了守护谣江，我就算想破了脑袋也一定要想出一个能超越黑徒想象的色情好点子!
　　「回来吧，我的好色才能啊!这种时候再不发情，还能算是男人吗!」
　　就在这时，我的目光扫过自己的手腕。和创第一次见面时，她就交到我手上的正经八百侦察机……我记得里头还有暗藏的装备——
　　「对喔!还有这一招嘛!实在是闷太久了，现在就看我用炸裂天际的好色才能来一举反攻吧!」
　　「……咦?」
　　谣江满脸疑惑地望着我，「接下来的事包在我身上!」我用坚定的眼神向她示意。
　　于是，我随即挺直了背脊，立起西装襟口，从手表里拉出极线钢线卷在自己的脖子上。因为身穿防刀西装，才能办到这一点……高潮叠起的最后一幕——就看我这招起死回生的好色点子了!
　　「谣江，帮我拿着这支手表。」
　　我把手腕上的手表解下来交给谣江，顺势当场四肢着地趴了下来，鼓足干劲大喊了一声：
　　
　　
　　「汪呜呜呜呜呜!」
　　
　　
　　像只狗似的咆嚎了一声后，立刻令周围陷入一片静默。下一秒，在场所有人的视线都集中到我的身上。
　　——好!大家都被我吓呆了!这么一来，我说的话应该能让所有人都听见才是，而接下来所要说的这番话……将会让我立于不败之位!
　　「大家不要阻凝我唷!从现在开始，我……就要开始玩宠物Play了!」
　　「「呃……嘎啊啊啊啊啊?」」、
　　不管是秩序派或无秩序派，在场所有人都错愕地发出惊叫，我则气定神闲接着开口：「你们也没办法阻碍我吧?在人家Play时胡乱出手，这种没常识的事秩序派怎么可能做得出来嘛!」
　　没常识，这三个字让秩序派瞬间全都僵愣在原地——是的。他们所拿的假学生证上清楚写着「相信常识」几个大字。换句话说……秩序派根本无法做出没常识的事!
　　「哼……赢了。」
　　在大家错愕茫然的目光中，我以四肢趴跪在地的姿势开始悠然前进。
　　「好了，主人，跟我一起散步吧，不然怎么称得上是Play呢。」
　　「主……主人?」
　　谣江指着自己，像是不敢相信听到了什么，眼睛用力的眨了又眨。
　　「因为我们现在正在宠物Play啊，当然得这么做啰?」
　　「可……可是我……我对这种狂热型的Play实在是……」
　　「别说这么多了啦，先带我散步吧，我-的-主-人!」
　　「怎么这样……」
　　谣江无力的喃喃自语，愣在原地烦恼了好一会儿后又开口：「这应该是丈途同学想出来的作战策略吧……」终究还是振作起精神，羞涩地染红了脸颊踏出脚步。
　　……谢谢妳，谣江。这么一来宠物Play总算是成立了!
　　我往被五花大绑强迫原地跪坐的无秩序派走去，像只狗似的假装玩耍，其实是在解开缠缚住他们手脚的绳子。
　　「你干嘛啊，不要太得寸进尺了喔——」
　　「可以请你不要出声打扰吗!我们正在Play耶!」
　　秩序派一出声，立刻就被我用这样的响应打断。原本打算帮腔的其它秩序派也束手无策，只能默默看着我胡作非为。
　　……看来我的好色点子似乎是超越黑徒的剧本了。他的剧本就如同电影设计图……正因为如此，才会无力抵挡莫名其妙的突发状况吧。
　　多亏了没人出手阻挠，没花多少时间我已经把无秩序派分子身上的绳子都解开了。
　　——很好!我把大家都救回来了!可是……这场Play可还没有结束喔!
　　这一次，我转而面向秩序派，一步步缩短与他们之间的距离。然后，我的视线锁定在其中一名女生身上。
　　走到那个女孩子面前后，我在还不算没常识的范畴里像条狗儿般自顾自地嬉闹起来。舔舔女生的鞋子，又嗅了嗅她脚上的味道，然后吐出舌头表现出开心的样子。
　　「丈、丈途同学……」
　　谣江无法控制脸颊抽搐，双眼紧盯着我。但……我并不在乎。
　　我趴倒在女生面前，把脸凑近单件洋装式制服的裙底，目光对准小裤裤——
　　「你……你不要太得寸进尺了，可恶的死变态!」
　　女孩子放声大叫，突然就往我的脸孔狠狠地踩了下去。
　　「咕呜呜……!」
　　就算痛到呻吟，我还是维持小狗的动作倒在地面上，拾起视线努力窥探对方的裙底风光。
　　「……红色的?」
　　这个发现还真让我有些吃惊。
　　眨眼瞬间，所有的秩序派学生异口同声对着我大喊：「「去死啦，死变态————!」」同时往我的方向冲来。听着地面传来的纷乱脚步声，我可以确定，这是无秩序的脚步声没错。若要问我为什么，那是因为秩序派现在正主动打破常识的藩篱，依凭自己的意念采取行动。换句话说，在这一瞬间——
　　「学校……终于恢复无秩序了!」
　　脸上浮现出满足的表情说完这句话后，我就被原秩序派的同学们毫不留情的拳打脚踢，摇身一变成了一块破破烂烂的可悲抹布………………………………………………
　　「丈途同学，你没事吧?」
　　谣江担忧的朝我伸出手。
　　「情色作家同学真的很了不起耶～在下对你愈来愈～～有兴趣了说。」
　　创紧抱着我，「总有一天在下一定会偷偷解剖你的!」说着说着还凑过来蹭了蹭我的脸颊。
　　「别这样啦!说什么解剖——」
　　「「谣江同学，真的很抱歉!是我们错了!就算遵守秩序，也没办法把我们强烈的爱意传达给谣江同学啊!」」
　　一大群男人的粗犷吼声把我吓了一跳连忙转过视线，出现在眼前的是几张似曾相识的脸孔。原来是谣江粉丝俱乐部的成员们啊。
　　他们几个边说边在谣江面前下跪，甚至开始哭着乞求原谅。我则是被他们下跪时的大动作扫到台风尾，弹飞后只能无力地滚到一旁。
　　「好痛……」
　　我都已经被践踏得像条破抹布了……你们还来雪上加霜。
　　朝谣江所在的方向瞥去，她正被粉丝俱乐部的成员团团包围，看来也是动弹不得。连创也被卷入其中，根本无法脱身。
　　「唔……总之学校终于恢复平常的样子，真是太好了。」
　　好不容易站起身，我拍了拍因为宠物Play而沾上灰尘的西装。
　　就在这个时候，我忽然意识到站在音乐大楼前的黑徒那道深深凝视着我的视线。
　　「想不到你竟然会用那种方式超越我的剧本……也好，我就抱着敬意稍微修正一下你的角色设定吧。」
　　「角、角色设定是什么东西啊……」
　　黑徒像在冷静分析着什么，但双眼目光始终没有从我身上移开。
　　「……话说回来，丈途学弟你继续待在这里玩闹真的没关系吗?就算你已经成功说服在场的所有同学，但要是不想办法阻止学生会长的话，这场战争可是不会结束的唷。」
　　要是他能稍微表现出懊恼悔恨的一面就大快人心了……这家伙的自尊心还真是有够高的。
　　「啊，对喔!还有学生会长……鸣唐同学那边还没解决呢!」
　　我慌慌张张地迈开脚步，一路冲进音乐大楼。
　　在入口处和黑徒擦身而过之际。不知为何……他的嘴角勾起了教人不寒而栗的笑意。
　　
　　
　　推开厚重的大门，就听见回荡在大音乐厅里纯朴温暖的演奏声，没有半个人的音乐厅里，再过不久即将举行鸣唐同学的独奏会。
　　几根睡乱的发丝不听话的乱翘，一头泛红的短发。努力抬头挺胸伫立在原地的娇小身驱。是我所熟识的鸣唐同学……唯一一点不同的——是她的脸上，戴了付碍眼的眼镜。
　　「鸣唐同学……为什么妳要跟那些秩序派……」
　　……啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　不知打哪儿传来了拍手声。仅有一个人的拍手声……
　　「……有谁在吗?」
　　往周围望去，就看到一抹人影正缓缓从座位上站起身。
　　从位置上起身的那个人也在同一时间转过头来，面对着我们的是……
　　鼻梁上挂了支眼镜的——律。
　　「为……为什么律会在这里?」
　　他微微瞇起藏在眼镜下的双眼，不疾不徐地开口：
　　「我不是说过了吗?要你在加入秩序派的时候告诉我一声啊。」
　　律以跟平常无异的语气淡淡说道。但这句话里所隐含的意义，却对我产生了极大的冲击。
　　「这、这到底是怎么一回事?难道说……律就是秩序派的幕后黑手吗?」
　　「没有错。」
　　看着冷静做出回答的他，我的脑海里乍然闪过来夏寄来的那张照片。照片里，律把那本假的学生手册收到自己的口袋。
　　「——对喔!来夏不也说过那是用来表现犹大的构图吗!」
　　把假的学生手册收到自己的口袋里，那一幕……不正表示从背叛者手中回收信物吗!
　　「唔……为什么我一直没有发现……!咦，啊!还有黑徒所使用的那个，可以预测他人行动的程序……」
　　黑徒手边的学生情报、加上兰的编程技术。除了这两点之外，还需要能预测各别行动的算式，也就是说——还需要一名数学家的协助!
　　「冷静下来仔细想想，可疑的地方实在太多了……」
　　没错。最近的律一直都很奇怪。像是把敌人的据点说成女生宿舍；在无秩序演唱会上，大家都急着想抓住秩序派的学生，他却表现得异常慎重……愈是深思，愈觉得律的种种做为根本全是向着秩序派的嘛!
　　「来夏……对不起我一直没有发现……」
　　「……怪只怪来夏太接近事实了。」
　　律用沉重的阴郁语气低喃着。
　　「你们对来夏怎么了?」
　　「她啊……我想已经离开舞台了吧。」
　　「什么啊，话只说一半算什么嘛?」
　　律像在考虑什么般沉默了好半晌，终于说了句：「打从一开始，我就已经给过你忠告，要你辞去特务的任务了。」同时也抬起手来。
　　他握在手里的那是……枪!
　　「那、那是什么东西啊?律，你现在到底是想怎样啦?」
　　「丈途……我实在不愿意以这种形式和你互相竞争……但我身为秩序派的幕后黑手，就有义务奋战到最后一刻。」
　　藏在眼镜深处的眼瞳因悲伤而湿润的那一瞬间，律握枪的手指也有了动作——
　　「所以，再见了。」
　　——磅!
　　没有一丝怜悯的，子弹在扣下扳机那刻弹飞而出。
　　「——呜唔唔!」
　　不偏不倚，子弹准确地射向我的心脏。
　　不行了……我……已经……
　　律是我来到这间学校后第一个交到的朋友。当我被怀疑是偷窥狂时，他拚了命地帮我找出犯人洗清罪嫌；在适应新环境大赛时，为了得到优胜他也尽力帮了我不少忙……还不只如此。律他……律总是陪在我的身边，总是在我有困难时伸手相助……事到如今……为什么会变成这样……?
　　「……咦，奇怪?怎么没有流血啊?」
　　看着自己干净的胸口，我不由得困惑。不敢置信地低头察看自己的身体……这才想起我本来就穿了防弹西装嘛。
　　太、太幸运了——!
　　我忍不住开心地叫出声。
　　「……原来如此。看来你身上那套西装应该有什么机关吧，既然这样，下一发子弹我就对准……」
　　——喀嚓。
　　这一次，律的枪口对准的是我的脑袋。
　　
　　[[IMG,e57c51ea1ec0476ba5c54a4fd6d8ea57,600,929,189849]]
　　
　　「等……等一下啦，律!拿枪一点都不像秩序派会做的事嘛，你这样真的可以吗?身为秩序派的幕后黑手，却使用那种武器!」
　　「哼……丈途，你太嫩了。这把枪所使用的子弹……是银制的!」
　　「……银?」
　　「自古以来，银就拥有逼退邪恶的正面力量……换句话说，银就是正道的象征!」
　　「这是什么狗屁不通的道理啊?」
　　「丈途……别再让我感到悲伤了，这种事……还是赶紧了结吧。」
　　律再次扣下扳机。
　　磅!
　　「哇啊!」
　　我赶紧蹲下身躲在椅子后面，总算是避开了这要命的攻击。但继续这样下去也不是办法……
　　「——丈途同学!」
　　忽然间，一个女生的声音窜入耳中。
　　鸣唐同学的演奏不知何时已经停止了。
　　我因为躲在椅子后面无法露脸……就算如此，我也知道那是谁的声音。
　　「丈途同学也接受秩序吧!请你不要再做这种事了!」
　　「鸣唐同学才是，妳到底为什么要加入秩序派嘛?」
　　「吹音是……吹音是因为……」
　　鸣唐同学支吾着开口，瞬间的静默过后，她终于用力吸了一大口气，用几乎要撕裂喉咙的音量大喊：
　　「因为吹音希望丈途同学不要再做那种色色的事了呀!」
　　……咦?
　　「只要在校园里建立起秩序，吹音认为丈途同学也就能放弃那些色色的事了嘛!」
　　咦……咦咦咦咦……这、这就是……就是鸣唐同学加入秩序派的理由吗?
　　——禁止好色妄想。
　　——禁止好色的言行举止。
　　学生会五训中，那教人深感困惑费疑猜的训辞在我脑海中再次浮现。
　　……原来那是……为了我想出来的训辞啊!
　　——磅!
　　为了早一刻结束一切，律的子弹毫不留情地朝我袭来。
　　太多事情都发生得太过匆促，满脑子混沌的我根本不晓得该怎么反应。鸣唐同学和律……我还有很多事想跟他们问明白，但我得先想办法解决眼前的状况才行，要不我可能一辈子都没有发问的机会了……
　　「……可是，我该怎么做……」
　　我的情色才能虽然回来了，但在这种情况下派得上用场吗……?
　　「律有没有什么弱点呢……?」
　　我努力回想着和律一起共度的那些时光。
　　——刚认识时的那个吻……不不不，那个就牢牢地封印在记忆底层吧。
　　——无秩序演唱会上可爱的小律律……呜，跟现在一点关系也没有啊。
　　——其它还有……我想想……有什么是律不擅长面对的……
　　「有了!」
　　想到之后，我赶紧躲回椅子后准备，这可是非赢即败的终极胜负。如果输了——就是死路一条。但……一路看着律过来的我……也只能赌一赌了!
　　准备好后，我闭上双眼暗自祈祷，深呼吸过一口气，靠着脚步声寻找律所在的位置。
　　——他在那里!
　　这一瞬间，我猛力一跃跳到椅子上，朝着律所在的方向完完全全地展开自己的身体。
　　「闪学园的无秩序，就算做出这种事也是可以被原谅的啦——!」
　　我大声嘶吼——以全身上下只穿着一条内裤的赤条条模样出现在律的面前。
　　——噗咻咻咻咻咻!……啪哒!
　　律管不住鼻血狂溅四射，终于倒卧在地。
　　——咚当。
　　鸣唐同学整张脸红得像是煮熟的章鱼，也倒下了。
　　……啊，不小心把鸣唐同学也卷进来了……
　　——没错。这招策略就是之前进入总才他们制作的RPG游戏世界时，我为了Cosplay而在律的面前换装，从他那羞涩的表现所想出的必杀技。
　　「无秩序胜利!」
　　只穿着一条内裤站在原地，这一刻我总算尝到好不容易到手的胜利滋味。