　　---------------------------------------------------------
　　录入 focuslight
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,b535fb652b6d382ba0cb8f1dd81ab2a0,300,434,25511]]
　　酷热的八月一过，阳光便迅速地转为缓和。白天虽然还是一样热，傍晚却渐渐提早来到，风儿带来初秋的凉意。
　　然而，对学生而言，一整年最热的季节，却是过完暑假的现今。
　　“喂，那是谁啊?”
　　“我们班上有这么可爱的女生吗?”
　　在草薙魔法建筑专门学校的走廊上，到处可见男同学们惊艳回头的样子。
　　那些之前还不怎么起眼，朴素平凡的女同学，过完暑假后虽然没有化妆也没有染头发，气质却变得有些不同以往。一言以蔽之，就像是蛹蜕皮变成蝴蝶般，难以形容的蜕变感，这大概就是暑假过完的魔法。
　　“可能是夏天太热，瘦了六公斤的缘故吧。”
　　“大概是因为跟他到A了吧。”
　　“可能是因为常常晒太阳，眼睛下面的黏膜晒黑，看起来像是画了眼线的关系?”
　　“我去印度旅行，在那里领悟了一切。”
　　如上所述，有些变美的女生有很明确的理由。但也有没有理由的人，浅间石那就属于后者。
　　“咦?我没有做什么事啊。”
　　九月一日，二年A班的教室里，这句话石那大概说了十次以上。
　　像是男孩子气、短发，大眼睛以及纤细的身材，这几点都跟暑假前没两样。但是，从她身上散发的气息却不同了。不知道是变大人了，还是变得沉稳，石那原本拥有可爱的容貌，现在却不自觉地散发出高雅气质，成长为美人。
　　“不，一定有什么地方不一样!你是不是发现了什么美容化妆品、健康食品、技术高超的美发沙龙，还是发型工作室呢?”
　　发量丰盈，发型直卷如同大朵粉红蔷薇般华丽的春山佐保露出认真的表情，魄力十足地不断追问石那。对于死缠烂打的佐保，石那感到相当困扰：
　　“筒井、龙田、打田三位同学也问过我同样的问题，可是我真的什么都没有做啊。”语毕，石那叹了口气。
　　“当然不能告诉那三个人啊，这个秘密请你偷偷告诉我一个人就好。”
　　“秘密?可是你们四个不是感情超好的吗?”
　　“才没这种事!如果不超越她们三个，怎么可能得到东日流大人的心呢?所以请你偷偷告诉我一个人，好吗?”佐保搓着双手，盯着石那。
　　“可是我真的没有做什么嘛。”
　　“你想独占变美的秘密吗?胸部小的人果然心胸狭窄呢!”
　　“喂，你这是请教别人事情的态度吗?”
　　“反正你别想隐瞒，快给我从实招来!”
　　“你就帮帮忙，饶了我吧……”石那累得趴在桌上。这时，石那的好友，戴着眼镜绑着辫子，朴素到不能再朴素的秋津志摩前来救助。
　　“春山同学，你光缠着石那好吗?情敌不是只有教室里面的同学而已哦。”经她这么一说，佐保猛然环顾教室。
　　谏早东日流站在教室后门处，有个学妹交给他某种书信。
　　东日流是前年度的全校模范生，拥有相当优秀的实力，但曾在实习中遭逢意外而留级一年，现在正在第二次读二年级。因此他比班上其它男生还要年长成熟些，身高也高人一等，也因此散发出难以亲近的感觉。现在站在他面前的学妹面红耳赤，手上拿的是粉红色的信封，显而易见的，她现在正要告白。
　　“哼，一年级的小丫头怎么可能比得上我。受到东日流大人吸引而随意靠近，也只会落得扑火飞蛾的下场而已。结果一定是遭到坚决的拒绝，就像被烧死的飞蛾一样。”佐保轻视地嘲笑说道。
　　“的确，如果是以前的谏早同学，不知道是对女生没兴趣，还是个性冷淡，对待那些爱慕者就像对石头一样，丝毫不放在眼里，不过……
　　志摩话中有话地窃笑着。果然，东日流脸上的冷淡表情虽一如往昔，却收下了学妹的信。学妹高兴到快哭出来，对东日流拼命点头致意后，跑过走廊离开。东日流把收下的信放入口袋后，便不发一语地回到自己座位上。佐保见到这幕，呆站在原地：
　　“东、东日流大人竟然收下情书?总是正眼不瞧，百分之百无视对方，或一收下信就马上去到旁边的垃圾桶，就算女生哭出来也丝毫不为所动。冷酷无比的东日流大人竟然会收下情书?”
　　“我说你，既然知道这些，怎么还有死缠着东日流的精力啊？”
　　石那小声地吐槽。志摩秤斤论两般地上下打量着东日流：
　　“谏早同学在暑假结束后，好象也有所改变了呢。”说完，她的眼镜反射出光亮。
　　“这么说来，孤岛实习后，他好像变得比较温和了耶。跟他告白的学妹变多，会不会也是这个原因啊。”
　　“他好象开始会在意别人的善意或真心了呢，到底是什么改变了谏早同学呢?为期——周的孤岛实习期间，班上争夺人气度一、二名的两名美少年，每晚每晚都睡在同一个帐篷里，这期间究竟发生了什么事呢……”
　　
　　
　　
　　
　　“你这没有存在感的家伙，别又给我随便陷入妄想的世界啊。”
　　志摩的背后，出现了气得横眉竖目的榎小角。志摩一回头：
　　“哎呀，榎同学，你生气的样子也好帅!”她说着，对小角挤出一个笑容。
　　“少扯开话题!否则我最近怎么会一直做奇怪的梦，无法好好睡觉！”
　　“奇怪的梦……难道说，是你跟谏早同学这样那样的春梦吗?”
　　志摩兴奋地将上身前倾，眼镜闪闪发着光。
　　“你少在大家面前说什么春梦的!还有，一定是你在学校中到处危言耸听，说我们关系暖昧，亚弥才会放完暑假就哭着跑来问我!”小角把脸凑近志摩吼道。
　　小角虽然出口成脏，却是个容貌端正的美少年，因此和东日流对分女生的人气。而小角在孤岛实习时特别活跃，因此暑假之后人气直线上升。
　　另外，亚弥是东日流的式神，是个九尾狐化身而成的美少年。课堂上，式神都要待在称为结界室的房间内，所以现在不在教室里。
　　“哎呀，你总算要进入剪不断理还乱的三角关系了呢，这就叫做美梦成真吧!”
　　“我已经叫你不要再兴风作浪了，光是今天，就有十个不认识的女生在走廊对我说‘不要把亚弥弄哭”还放出杀气恐吓我!还有，暑假放完，先不提我收到的情书增加，为什么其中一半的情书里面写着‘我支持你，请多保重”信里还放了痔疮的药啊!”
　　“哈哈，看来暑假结束后，萌榎同学的一些女生，被我放出的风声拉拢了呢。”
　　“风声?”
　　“就是你被谏早同学夺走贞操的事……”
　　下一秒，小角右手掌轰地燃起鲜红烈火。
　　“我看你并不是没有存在感嘛!就让我把你的存在从这世上烧个一干二净好了!你这混帐八婆!”
　　“好了好了好了好了小角!志摩没有恶意，冷静点啊!”
　　石那慌忙从背后架住他，小角却想甩开她而拼命挣扎：
　　“最好是!她整个人根本就是恶意做成的!给我放手，我一定要烧死她!”
　　“你给我冷静点，教室会烧起来的啦!”石那拼命抱紧小角背后。这时，情绪激动的小角突然瞬间停了下来。
　　石那并不是第一次这样阻止易怒且血气方刚的小角，然而这次，小角却感到奇异的不协调感。
　　贴在背后的触感，与过去青涩果实似的硬度有所不同。虽然差距非常微妙，却是种前所未有，柔软包覆的轻柔触感。
　　“哇啊!”小角不禁大叫着挣脱石那。她吓了一跳：
　　“没礼貌，干嘛大叫啊，又不是看到鬼!”
　　石那轻噘樱唇，单手插腰地瞪着小角。平时拌嘴的朋友脸上的生气表情，竟散发出一种娇嗔的风情。
　　
　　
　　(到、到底怎么了?本大爷竟然会对区区石那感到焦虑……)
　　小角胸口心跳加速而感到苦闷，无法直视石那，别开了视线。
　　
　　
　　(不，不对劲的是石那才对。她跟之前一定有什么不一样，虽然不知道是哪里不一样……)
　　小角犹豫着，再度把眼光转向石那。她似乎没发觉自己的转变，正百思不解地看着小角。被她杏眼一瞧，之前虽然不当一回事，小角现在却毫无来由地无法正视她，于是再次逃避般地别开视线。
　　“小角，你怎么了啊?脸色发青耶你，是不是发烧啊?”
　　石那跟过去一样，毫不在意地把脸凑近小角的脸。并且跟过去一样拨起刘海把额头贴在小角的额头上。石那的脸孔占满小角所有的视野，让他宛如结冻般动也不动。
　　“啊，果然有一点烫。是不是夏季感冒啊?”石那的额头离开小角，担心地对小角说道。但小角却连一根手指也动不了。
　　这时，小角的式神，猫耳娘伽罗大惊失色地飞奔至教室：
　　“小角，不好了喵!”
　　猫神化身而成的伽罗手上拿着一只铁笼，其中装着猫般大小的毛毛虫。那是志摩的式神比弥。听见这叫声，浑身僵硬的小角回过神来，紧张的气氛也瞬间瓦解，仿佛解开紧缚咒般。小角打从心底松了口气，对伽罗问道：
　　“怎么了啊，老师不是说过，除了课堂需要，不可以把式神带出结界室吗?”
　　“可是可是小角，比弥不好了喵!”伽罗金色的大眼睛里泛着泪光，无助地望着小角。听见大事不妙，志摩慌张地跑了过来：
　　“我的比弥到底怎么了?”
　　志摩一把抢下铁笼，比弥待在笼子底部，一动也不动。它的表皮总是如同天鹅绒般光滑，这会儿却像起了水泡般蜷曲在一起，背上还有道深深的纵贯裂痕。
　　“比、比弥!你还好吗?”志摩心慌意乱地紧抱铁笼。
　　“好严重n啊，它是不是得了皮肤病?”
　　石那皱着眉望向比弥。伽罗十分担心，六神无主地说道：
　　“伽、伽罗有好好照顾它喵。”
　　“你骗人!你一定是想把它剥皮吃了!”
　　厉声反驳的，是第一只式神被伽罗吃了，第二只也差点被吃的藻卧束鲋。伽罗听见这番话，生气地瞪着毫无特色的藻卧：
　　“没礼貌喵!伽罗才不会做这种事喵!”
　　“可是你的确吃了我的蝾螺鬼不是吗!”
　　“伽罗是美食家喵，喜欢山珍海味喵!但是不喜欢难吃的东西喵。毛毛虫一点也不能引起食欲喵。如果连毛毛虫都要吃，那还不如吃大众脸喵!”
　　“不、不要叫我大众脸，我是说不要吃我!”
　　伽罗咬住藻卧的头，导致他发出惨叫。小角故意视若无睹，对志摩与石那说道：
　　“应该不要紧啦，它只是在蜕皮。”
　　“蜕皮?”石那不可思议地反问小角。他点头，从笼子外伸手进去，戳戳比弥的身体，表皮下有着新皮的触感。
　　“没错。有伽罗和亚弥这种一开始神格就很高的式神，也有起先神格低，但随着术者灵力上升，吸收其灵力而神格上升的类型。”
　　“原来如此!我们创造出新招式一网打尽，而且常常派上用场，所以累积经验值的结果就是升级呢!”志摩的眼镜闪闪发光。而一网打尽指的是以比弥吐出的黏稠丝线束缚住对手，是一招感觉相当恶心的术法。
　　“其实在异界之门遇见它的时候，我的直觉就告诉我，这孩子不是普通的毛毛虫。放完暑假会蜕皮的不只是人类呢。蜕皮、神格上升之后，到底会变成什么厉害的式神呢，真是令人期待!”
　　凝视着比弥，志摩的表情带着几分自豪。石那羡慕地看着志摩：
　　“……那，伽罗，因幡呢，背上有没有裂痕什么的?”接着石那如此询问伽罗。
　　因幡是石那的式神，耳朵是对翅膀，外形像只小白兔，看起来十分可爱，不过也因此没什么用。有句话说，什么样的主人养出什么样的狗，能形容因幡的“不但完全派不上用场，反而还会扯后腿”这句话，用来形容石那亦是恰到好处。
　　伽罗停止啃咬藻卧的头，困惑地摇摇头。受到解放的藻卧于是哭着跑走。
　　“完全没变喵，每天都有喂它灵力饲料，可是它—点都没长大，还是这么一点点，吃了也不够塞牙缝喵。”
　　“……这样啊。”石那惋惜地深深叹了口气。
　　“这也是理所当然的吧。我们又不像志摩还有比弥一样，开发出新招式……总觉得我跟志摩差得越来越远了。”
　　对于自己的变化丝毫未察觉，却对别人的变化十分敏感这一点，任何人都是相同的。刚升上二年级时，志摩与石那的实力约在同等程度，但志摩近来突飞猛进，所以石那才会这么焦急。
　　这时，教室里出现了新的访客。
　　“浅间石那美眉是哪位?”
　　一位高大挺拔的少年进入教室，爽朗的美声随之传来，他由制服的胸前口袋取出折叠式镜子，边拨起清爽的茶色头发，边对镜子确认自己的微笑。这位有点做作的少年，是学校最高年级，也就是四年级的石凝镜之介。
　　“嗯，放完暑假的我依然俊美无比，镜子真是人类最重要的发明。”
　　“石、石凝学长耶!”班上的女生起了一阵骚动。
　　
　　
　　
　　
　　石凝是东日流入学前校内最受欢迎的男生，因此非常有名。而且，他与现在还有点孩子气的小角及对女生没兴趣的东日流不同，是个轻浮且玩世不恭的花花公子。石凝的外貌与小角、东日流相比虽稍处劣势，但那稍带下垂的眼角流露出些许颓废的缺陷美，飘散着一股与小角等人完全相反，十分浮华的软性魅力，因此拥有多数固定支持者。而且据传他家境富裕，所以全身散发出豪门大少爷的气息。
　　在女同学的热烈视线下，石凝冷淡地推开小角走向石那，小角则气愤地瞪着他。
　　“啊啊，我想不用多问。我石凝镜之介可是爱情的狩猎者，看一眼就知道了，你就是石那美眉吧，北鼻。”
　　石凝以甜腻的口吻说出令人难以想象会在二十一世纪听到的单词，并且坐在桌上，恨不得大家都看到他修长双腿似地翘起脚。之后，他以极近的距离凝视着石那的双眼，接着朝她的脸蛋伸出手来。
　　“学、学长，你要做什么!”石那吓了一跳，于是将身子往后抽。
　　“哎呀，我吓到你了吗?请不要逃，胆小的小鸽宝贝。”
　　“小……小鸽宝贝?”
　　“我们班上的男同学一早就在讲，听说二年级有个可爱的女孩。滴水不漏掌握校内正妹的我，竟然未曾发觉你的存在……这是身为果敢突进爱之丛林的冒险家之耻啊!”
　　石凝动作流畅地抓起石那正想逃走的手，轻吻她的手背。小角觉得想吐，于是摆出一张苦瓜脸：
　　“羞耻的是你吧……我说学长，你的脑浆里是不是爬满了虫子?”
　　“对、对啊，请你不要捉弄我!”
　　石那甩开石凝的手。他轻笑着耸肩：
　　“我怎么可能捉弄你呢，小甜心。你是我见过的人中最可爱的……除了我自己之外。所以石那美眉，今天放学后要不要一起去看快乐又甜蜜的法国爱情片呢?”
　　说着，石凝笑出一口白净的牙齿，发出闪亮反光。至今从未受过男同学邀约的石那则警戒地往后退：
　　“可、可是这样会不会太突然了……”
　　“你不想来的话可以不来，但我知道你绝对无法抗拒我的魅力。我会在电影院前一直一直等，等到你来为止。”
　　石凝说完，前倾上身，在石那脸颊上轻轻留下一吻，石那大吃一惊而愣在原地。然而，更加惊吓的是小角。石凝完全漠视目瞪口呆的小角，对石那轻送秋波后便离开了教室。
　　“石那，这下你打算怎么办?”志摩兴奋好奇地对石那问道。没想到石那的回答却意外冷静：
　　“……没怎么办啊，像石凝学长这种帅哥，根本不可能对我这种朴素灵力低又一无是处的女生有兴趣，他绝对是在开玩笑。”
　　“这么说来，你不会去赴约了?”在小角开口前，旁边的男生率先叫道，这句话跟小角想说的不谋而合。发言的男生是孤岛实习时，向石那告白过的葛城率彦与大国主两位男同学，他们似乎也摒息倾听着石凝与石那的对话内容。
　　不光是他们，班上其它男同学也不时偷看着石那。小角因发觉此事，而感到前所未有的焦虑。石那则因平时不常往来的葛城等人突然询问自己的隐私，不知如何是好。
　　佐保在远处瞪着石那的窘境，在她身旁的是对东日流死缠烂打小组的成员：筒井奈津、龙田亚树及打田魅冬。她们七嘴八舌地对佐保说道：
　　“我说啊，浅间同学最近是怎么回事儿？”
　　“对男生抛媚眼，真不要脸!”
　　“竟然拒绝石凝学长的邀约，实在是太自大了，就连我们都没被约过呢!”
　　佐保双手抱胸，严肃地点头，回答三人的话：
　　“就是说嘛。虽然对身为东日流大人亲卫队的我们来说，学长并不是我们喜欢的类型，但只要受到身为外貌协会会员的学长青睐，就能巩固我们的美人地位。再这么下去，可能连东日流大人都会受骗，上那魔女的当，得想个法子才行……”
　　感觉到背后佐保等人犀利的嫉妒视线，石那悚然回头。
　　“……她们为什么要那样瞪着我?”
　　“哎呀，女人的嫉妒就是这样嘛。”
　　志摩爽快地回答。石那却一脸困惑，皱着眉头说道：
　　“我不懂啦，像我这种平凡无奇的女生，到底有哪一点可以让她们嫉妒?”
　　石那还无法理解自己的变化，也似乎无法接受旁人的变化。小角对露出受伤表情的石那，再度感到未曾有过的心痛……深刻到令人难受，想要守护着她……这般心情。
　　开学典礼这天，只进行朝会、缴交作业与班会，中午就放学了，小角与石那、伽罗一起搭上公交车，回到葛饰浅间神社。
　　神社里现在是由石那的姐姐咲耶担任巫女，小角在这里借住当米虫，式神伽罗则算是米虫的米虫。
　　“你们回来啦，午饭已经做好了哦。”
　　手持竹扫帚清扫神社庭院的咲耶，一如往昔般温柔地露出微笑对小角等人说道。伽罗高兴地贴近咲耶，喉咙发出“咕噜咕噜”声撒娇。
　　“今天只上半天课，所以不供应式神的午餐喵。伽罗肚子饿扁扁喵，午餐吃什么喵?”
　　“嗯……因为早上突然有客人来，不能出去买东西，所以只煮了面线，对不起。”
　　“没关系喵。咲耶煮什么都好吃喵，跟石那的毒料理比起来完全不一样喵。”
　　“你说谁的毒料理!”石那瞪着伽罗。小角见到她就像平常一样反驳的恰北北模样，不禁松了口气。
　　“早上突然有客人，难道又是祭祀地灵的委托吗?”
　　小角询问咲耶。她表情一沉，点头说道：
　　“嗯，你说的没错……”
　　“怎么了吗?是不是有什么不方便呢?”
　　“嗯，最近祭祀地灵的委托增加，今天早上的客人得等一个礼拜才会轮到，对方似乎很困扰，让人家等那么久我很过意不去……”
　　明明不是自己的错，责任感强的咲耶却打从心底感到抱歉。
　　“为什么祭祀地灵的委托会变多?”
　　石那对咲耶问道，石那肩上的因幡也疑惑地歪着小头思考。
　　“我想大概是梅雨季时，东京风水紊乱造成的……”
　　“咲耶姐，如果你忙不过来，我可以帮忙的。”面对小角的请求，咲耶摇了摇头：
　　“没关系的，不论如何，我都一定要去才行……”
　　就算小角是多么优秀的魔法建筑学生，只要还没毕业，就无法获得魔法建筑师的执照。魔法建筑师因操纵风水，拥有带来重大影响的力量，所以执照的获取十分严格。即使能以打工的方式帮咲耶的忙，小角若独自接下工作，便成了无照营业。
　　“只要取得执照，就能让咲耶姐轻松许多了。”
　　小角惋惜地说道。石那也频频点头：
　　“我毕业以后也想帮姐姐的忙。我想早一点学会工作内容，所以今天祭祀地灵的时候能不能带我去?”
　　“带你去?”咲耶脸上明显出现了困惑的表情。
　　“可是，帮忙祭祀地灵的时候，就连小角也曾多次遭遇危险呢。对目前的石那而言，坦白说，是很勉强的……”
　　“就是因为我实力不足才想累积经验，多少加强能力嘛。姐姐还不是从念小学开始，爸妈就带你去祭祀地灵，让你帮忙。拜托，带我去嘛。”
　　石那搓着双手诚恳地请求，然而咲耶怎么都不肯点头。
　　“我是我，石那是石那。爸爸妈妈在富土山本宫工作的时候，我就是你的监护人，我必须负起责任。”
　　“就算你是监护人，也不过才大我两岁而已啊。”
　　石那不服气地鼓起双颊。小角则帮咲耶说话，制止石那：
　　“不要闹脾气了，咲耶姐是为你着想才会这样讲。”
　　“可是……”
　　“而且，如果你想帮我的忙，留在神社看守就是帮了最大的忙。因为最近我常外出，可能没办法顾及来参拜的客人。”
　　听到温柔但顽固的咲耶这番话，石那再也无法反驳，不发一语。于是咲耶认为石那应该想通了，便露出安心的表情。
　　“那我出门了。小角还有伽罗，也麻项你们留着看守神社了。”
　　“交给人家喵，人家等你带土产回来喵!’
　　伽罗笑着，开朗地回答。
　　咲耶出门后，石那便换上巫女的服装，拿起扫帚开始清扫神社庭院。小角则换上白色和服与翡翠绿和服裤裙的主祭服装，打扫着社殿内部。
　　因幡在石那的脚边拍着耳朵，造出轻风吹聚落叶，力量虽小，还是能了解它想帮忙的心意。
　　但它身体小又没有体力，于是很快就累了，大口大门喘着气。石那把因幡捧在手心，对它投以过意不去的视线：
　　“对不起，因幡。比弥已经在进化了，可是你是我这种没用术者的式神，不知道会维持这个小身体到什么时候……”
　　因幡担心似地仰头看着石那，像是在说别在意似的，微微抖动着身体“啾”地叫着。
　　这时，签诗贩卖处顾摊的伽罗发出惨叫：
　　“呀!小角，快来救人家喵!”
　　“怎么了，伽罗!”小角连忙跳过围起社殿的栏杆，奔向签诗贩卖处，石那也不知发生了什么事而望了过去。
　　附近的太太惊慌地站在签诗贩卖处前，手上拿着钱包。伽罗全身起了荨麻疹，面部朝下趴在地上。附近的太太看着小角，焦急地说道：
　　“哎呀，是小角啊。我只是说想买两个交通安全的护身符，和一个学业进步的护身符，结果这只猫妹妹就昏倒了……”
　　“伽罗看店的时候，叫她算钱会要了她的命。”
　　“买三个一千日圆的护身符是三干日圆，只是把一乘以三而已吧?”
　　“这样也会要了她的命，以她的猫脑来说。”
　　“呜呜，小角，伽罗不行了喵。请原谅我先走一步喵。”
　　伽罗以虚弱的声音低语着。小角叹了门气，在签诗贩卖处坐下。
　　“你太夸张了啦!嗯，两个交通安全，一个学业进步对吧。”
　　小角拿起护身符，分别装入印有神社名称的白色小纸袋内。附近的太太仔细盯着工作中的小角，眯起了双眼说道：
　　“哎呀，小角穿起主祭装真好看，感觉起来美少年分数又加了两成呢。”
　　“没有的事，我还差得远呢。”小角不太在意地付之一笑。但附近的太太毫不客气地前倾上身，坚决地说道：
　　“你不用这么谦虚啦!偷偷跟你说，我们家女儿超喜欢你的，下次跟她约会好不好啊?”
　　“约、约会……可是我记得令千金……”
　　“她二十几岁了，是比你大一点没错，不过高中男生不是都憧憬年纪大的女性吗?”
　　“这部分我是无法否认啦，不过，话说令千金到去年为止都还是个男人不是吗?”
　　“年轻人不能太在意过去的事啦!你知道吗?人类的眼睛会长在脸的前面，就是要我们只顾念未来而前进的哦!”
　　“……话是这么说没错……”
　　对于硬拗的太太，小角感到无比困扰，看来她是不会随便放过自己的。看到小角不知所措的表情，石那感到十分有趣，于是就不帮忙，只从远处看着他的样子。
　　这时，有个女孩走到石那身边。她的外表像是低年级的小学生，头上戴着黄色的通勤帽。背上背着红色书包，石那在这附近并没见过她。女孩胸口别着郁金香形的名牌，上面写着“1年3班高野绫”。
　　“请问……你是巫女姐姐吗?”
　　女孩抬头看着石那，惶恐地问道。她的大眼睛灵活水亮，是个非常可爱的女孩。喜欢小孩的石那微微笑着蹲了下来，让自己跟女孩的视线一阵高，答道：
　　“你是‘小绫’吧?我只是打工的巫女，可以让我帮你吗?”
　　“打工?”小绫似乎不了解打工的意思，困惑地歪着头，继续问道：
　　“反正，你是巫女姐姐对不对?请你救救我奶奶。”
　　小绫握起双手恳求。
　　“救奶奶?她怎么了呢?”
　　“奶奶说她肩膀痛，所以，请你帮她祈祷好不好。”
　　“那，奶奶应该去看按摩师或医生比较好哦。”
　　“看过医生了，可是医生说不知道原因。”
　　小绫哭了起来，石那困惑地轻抚她的头：
　　“小绫，不要哭。好吧，姐姐会想办法的。”
　　“真的吗?”小绫泪眼汪汪地看着石那，石那点了点头。
　　当然，石那十分清楚自己并不是正牌巫女，所以不能擅自进行祈祷。但是现在要请咲耶出马，得让小绫等上一周。
　　
　　
　　(而且，我学过魔法建筑的东西，也有在神社帮忙，不能算是外行人吧。应该能发挥一点用处才对……)
　　除了希望累积经验，本身十分喜爱小孩的石那，实在无法放下哭泣的小绫不管。她悄悄望向小角。
　　他还被附近的太太缠着不放。就算石那现在外出，也应该不会被小角发现。
　　
　　
　　(……一下就回来应该没问题吧)
　　．
　　石那把因幡放到肩上，与小绫一起偷偷离开神社。
　　两人搭上公车，来到小绫的祖母，高野清江的家。
　　清江家就在草薙魔法建筑专门学校附近，是栋木造单排平房，看来十分普通。
　　“奶奶，我带巫女姐姐来了哦!”
　　小绫按下玄关的门铃，之后从家里传来响声，过了一会大门才打开。
　　出来应门的是位相当衰老的老婆婆，孙女小绫不过小学一年级，祖母的年纪却似乎太老了一些。她头上有许多白发，面如槁木。石那见状，揣测情况或许不只是肩膀疼痛，应该还有更严重的疾病才对。
　　“不好意思，因为我孙女的任性，劳烦您跑这一趟……”
　　清江过意不去地点头道歉，小绫则推着石那的背：
　　“巫女姐姐来了，奶奶的病一定会好的!”
　　小绫说着，把石那推进屋内。石那犹豫地对清江说道：
　　“其实我只是打工的巫女，我想如果能帮忙，小绫应该会比较安心。”
　　“真是不好意思，我从上个月开始肩膀就忽然痛了起来，就算去看医生、吃药，也不见好转……后来小绫听朋友说，浅间神社的巫女小姐做的法事很有效，所以……”
　　“我姐姐没办法马上来为您进行祈祷仪式，而我在学校学过居家风水，因此心想或许能帮上一点忙……请问，您家里有指南针吗?”
　　“有的，在这里……”清江慢慢走到衣橱旁。拿起方位磁石后，又慢慢走了回来，仿佛动作大一点右肩就会疼痛似的。她拿来的指南针并不是一般郊游用的小指针，而是写着风水方位，货真价实的风水罗盘。石那大吃一惊，便询问清江：
　　“请问您家里怎么会有这种罗盘呢?”
　　“我过世的先生是木匠……木匠在工程进行前，都会先在工作地点洒些清净用的盐，也会注意居家风水。”
　　“原来如此……那么，应该说是魔法建筑的老前辈了。”
　　借了罗盘，石那在家中到处调查。因幡也想帮石那的忙，而在家中飞来飞去，寻找异常之处。
　　不过，到底是会注意居家风水的木匠家，从厨房、厕所、浴室的位置，到后院植物的种类，完全没找到不对劲的地方。
　　“这是很完美的居家风水啊，真令人伤脑筋……”石那叹了口气说道。
　　“为什么要在家里跑来跑去呢?姐姐不是来帮奶奶治病的吗?”小绫担心地问着石耶。
　　“对啊，姐姐本来想可能是居家风水不好，可是好像不是这个原因……
　　石那困惑地对小绫解释着。清江对小绫训道：
　　“小绫，不可以打扰巫女小姐!”
　　“可是，奶奶越来越没精神了嘛!”
　　小绫又忍不住哭了出来。石那想了许久，恍然大悟地对清江问道：
　　“啊，对了，小绫的奶奶，请问您虚岁几岁?”
　　“嗯……我虚岁六十一岁。”
　　“什么，才六十一岁?”石那难掩讶异之情，目瞪口呆。以老婆婆衰老的样子，就算说她已经八十岁也没有人会怀疑。
　　“看不出来吧，肩膀开始痛以后，就一下子变老很多……”
　　“不，没有，对不起。这样的话……呃，六十一岁对吧?那六十一除以九……余数是七。没错，是七!”
　　石那不禁击掌。清江感到不可思议地歪着头：
　　“请问您刚刚的计算是什么呢?”
　　“嗯，这是我姐姐时常会做的六三运算。六三指的是患者受阴阳道九星的绕行影响，会造成原因不明，无法治疗，吃药也没用的疾病。把身体分成九个部分，将患病时的虚岁除以九，再以余数对照疾病是否由此造成。”
　　“所以，我是六十一岁，余数是七这样吧。”老婆婆理解似的应和道。
　　“从前有个口诀是‘九头，五七肩，六二侧腹，四腹八股，一三足’而男女左右相反。所以，女性的七在右肩，您右肩痛正符合六三的规律对吧?因此右肩疼痛的原因就是这样造成。”
　　能以自己的力量找出原因，石那相当开心。小绫仰望石那，问道：
　　“那有什么药可以治六三的病呢?”
　　“只要请神社做六三除厄的法事就行了……”
　　石那答道。这时，她心中蠢蠢欲动，石那经常看到咲耶在神社里为客人进行六三除厄法事的样子。这个法事需要用到豆腐，因此她从小就经常受托到豆腐店买东西。所谓“耳濡目染”，她心想，即使咲耶不在，或许自己也能完成法事。
　　
　　
　　(姐姐总是把我当小孩，对小角而言，我也总是只会扯后腿，帮不上忙……可是，只要我努力，说不定可以帮助别人啊!)
　　下定决心后，石那询问清江：
　　“请问您府上有没有豆腐?”
　　“有的，我想当晚餐的菜，所以买来冰在冰箱……”
　　“那就先借一块啰。”石那从冰箱里拿出一块豆腐，来到厨房，开始把豆腐切成小方块，小绫来到她身旁，疑惑地问道。
　　“巫女姐姐，你要煮饭吗?”
　　“不是的，我要做六三除厄的法事。”
　　“你要治好奶奶的病吗?太好了，我好高兴!谢谢你!”
　　看到小绫开朗的笑容与充满信赖的眼神，石那也燃起自信：
　　“交给我，奶奶一定会好起来的哦!”说完，石那把切丁的豆腐装到盘子里。
　　豆腐一共有六十一小块，总数就跟清江的虚岁一样。因石那的料理能力问题，豆腐碎得不成形，不过她还是把豆腐放到神龛上。之后，备好注入酱油的小碟子，并将一合酒注入杯中放到神龛上，接着朝着神龛，双手合十：
　　“五王在上病厄除!”
　　她诵出咲耶平时咏唱的咒歌。
　　说时迟那时快。
　　“呀啊啊!”突然间，清江发出野兽般的惨叫，就地跪了下来。
　　石那大吃一惊，转头一看，赫然发现清江右肩喷出鲜血，衣服被染成一片鲜红。咲耶进行六三除厄的法事时，从来没发生过这种事。
　　“啾呜!”因幡害怕地在石那头上飞来飞去，她愣得站在原地，小绫也吓得紧紧抓住石那的脚：
　　“巫、巫女姐姐，奶奶怎么了?”
　　“我……我不知道。”石那颤抖着靠近跪着的清江。
　　“……请问……您、您还好吗……”
　　这时，清江右肩部分的衣服裂开来。有东西从伤口飞出来。
　　“啊啊……”清江倒在地上，失去意识。
　　“奶奶!”小绫哭着抓紧倒下的清江。石那看见从清江伤口飞出来的东西，脸色发青。
　　出现在她面前的是一名年轻女孩，身子呈半透明。就算灵力再怎么弱，石那也一眼就知道，那女孩不属于这个世界。
　　
　　
　　(幽灵——!)石那摒息想道。因幡则吓得躲在石那肩膀后面。
　　女孩闭着双眼，站在石那面前。她穿着和服，留着一头长发。虽说是和服，却不是十二单礼服或盛装的长袖和服这类豪华衣服，而是称为窄袖便服的庶民一般装扮。长发在肩膀后面绑起来，脚上穿着草鞋。
　　
　　
　　(看起来很像是古代人，不过时代剧里面的人，就算是村人也会绑发髻……这种服装，曾在动画《聪明的一休》里面看过。这么说来，她是室町时代的人……)
　　石那深思时，女孩突然睁开双眼，眼中流出泪般鲜血。她向石那伸出颤抖的手，脚步踉跄地向前踏出一步：
　　“……救我……”她说话的同时，从口中也流出血来。不知不觉间，她的和服沾满鲜血，白皙的手脚上也全都染满血迹。
　　石那吓得连连往后退。这时，女孩背后出现另一个阴影。
　　“危险!”石那反射性地叫道。
　　那是个浑身是血，背后插满长枪的铠甲武士。铠甲武士头上戴着头盔与脸部护具，因此看不见脸孔。武士挥起血迹斑驳的刀，从背后斩入女孩的肩膀。
　　石那不禁伸手遮面，刀深深砍入女孩的右肩。
　　女孩没发出半点声音便就地倒下。铠甲武士左摇右晃地靠近倒下的女孩，他拿下嵌有白色胡须的脸部护具，护具底下却是张年轻男子的面容。
　　“终于找到汝了，阿久里。无论天涯海角，汝都逃不出吾之掌握。”
　　武士低声说道，名唤阿久里的女子似乎仍有一口气。虚弱地抬起头来，抓住武士的脚哀求：
　　“原谅我……请原谅我……”
　　“吾万世不原谅汝!”武士朝阿久里的脖子挥刀而下，她的人头便惨不忍睹地掉了下来，断头的脖子喷溅出大量鲜血。
　　“呀啊啊!”石那发出惨叫。这时，武士缓缓将眼光瞟向石那：
　　“……阿久里，汝竟未死?命还真大……”
　　看着石那的他，眼中充满疯狂之气。石那不禁摒息想道：
　　
　　
　　(……这个幽灵疯了……)
　　武士举起刀，斩向石那。她虽想逃，却被倒下的清江绊到脚而跌了一跤。
　　“呀!”武士以倒地的石那为目标，再次举起刀子。在这千钧一发之际，
　　“啾呜!”因幡鼓起勇气，飞向武士的脸。
　　“呜哦!滚开，怪物!”
　　武士来回挥着刀想砍落因幡，因幡在武士头部周围飞来飞去，采取撞一下就逃走的打带跑战术使武士分心。
　　“小绫，趁现在快逃!”石那对着浑身发抖的小绫叫道。
　　“快……快逃?为什么?”小绫无法理解地答道。经她这么一说，石那才恍然大悟，望向清江，发现她衣服既没有破，也没有流血。
　　
　　
　　(原来如此，只有我看得见这些鬼……)
　　石那扶起失去意识的清江，对呆站着的小绫说道：
　　“反正先逃到外面，快点!”
　　无奈，这时候石那肩上的清江一下子变重了。石那一惊，抬头一望，赫然发现肩上的人不是清江，而是没有头的阿久里。
　　“……我求你……”阿久里抱住石那的背，用力地抓着她，从脖于的伤口及右肩深深的刀伤流出大量鲜血。
　　“……请你可怜我，把我藏起来……我求你……”阿久里用力抱住石那背后，就像要强行躲入石那的身体。石那拼命想甩掉阿久里，却像被老虎钳夹住般束手无策。
　　“放开我!我没有能力救你!”
　　石那叫道，但阿久里却丝毫不松手。背后传来针刺般的触感，石那感到右肩遭东西刺入的痛苦。
　　“啊……”
　　这一瞬间，异样的影像随着痛感流入石那脑海。
　　一间间草屋林立的小农村，受到橘红色火焰包围，手拿长枪的士兵在火焰中四处移动，来回残杀着村民。
　　石那就好象在看立体电影一样身在其中。士兵来回跑着，穿过石那的身体。对于迫近的火焰，她也不感觉到热。
　　熊熊燃烧的火焰中，站着一名女性……那正是阿久里。士兵并没有出手攻击她，她只是毫无表情地注视着遭虐杀而惨死的村民们。
　　不久，从一间偌大的房子里冲出一名年轻的铠甲武士。武士似乎身受重伤，铠甲下缠着沾染鲜血的白布条。
　　“找到坂东太郎了!”士兵纷纷高声喊道，并包围住武士。武士愕然看着站在士兵身后的阿久里：
　　“阿久里姑娘，汝出卖了吾?”
　　“是坂东大人不好，我救了你的命，你却不理会我……”
　　“吾说过，吾在故乡有妻小!”
　　“每个村民都责备我，说我跟你身分悬殊。既然我得不到，那就全部烧光好了!”
　　阿久里笑道，她站在熊熊大火前，姿态有如鬼女。
　　“……你竟然!”
　　武士一刀斩开阻挡在前方的数名士兵，向阿久里冲去。阿久里吓得转身想逃，但右肩从背后被砍而倒下。
　　下一秒，武士的背上插满士兵的长枪，就此死去。阿久里却还有一口气在，浑身是血的阿久里由地上爬近石那。
　　“救我……我还不想死……”她临死前的样子十分可怕，石那不由得想逃，但却双腿发软而动弹不得。阿久里沾满鲜血的手抓住石那的脚，慢慢爬了起来。石那发着抖拼命摇头：
　　“不、不要!我没有能力帮你，不要缠着我!”
　　“不……让我进到你体内，让我躲开坂东大人……”
　　阿久里的身体慢慢地融入石那体内。同时，石那感到全身被活活剥皮似的疼痛而惨叫出声：
　　“呀啊啊啊!”
　　回过神来，石那看着自己的背后，她的灵魂正被赶出躯壳，阿久里沾满鲜血的手贯穿石那的肉体，想用蛮力把她的灵魂推出体外。
　　“住手!这是我的身体!你不是死了吗，快点超生啊!”
　　“为什么要对我这么坏……你这么温柔，一定会温柔对待我对不对……把身体给我也没关系对不对……”
　　听闻阿久里这番话，石那毛骨悚然。自己完全被附身了，如果再这样下去被赶出肉体下场会如何……石那想着想着，全身发毛。
　　“不要，快住手!把身体还我!”
　　石那叫道，但阿久里的力量太大，不容她抵抗。阿久里猛烈地推挤石那的灵魂，已经把腰部以上推出体外。
　　“救命啊!”
　　石那的灵魂不想被赶出身体，而拼死抓着自己的身体叫着。
　　这时，似曾相识的声音划破幻觉。
　　“八百万千国弥子、出神立神伊奘诺、驱除魔物、还我光明!”
　　“呀啊!”
　　霎时阿久里发出野兽般的声音，从石那的身体中被拉出来，遭地板吞噬。她消逝前以恶魔般的样子朝石那伸出手，但终究还是力气用尽而往下沉去。
　　阿久里消失后，石那的灵魂受到肉体吸收同化。这时，她眼前的幻觉消失，站在那里的是身穿主祭服的小角。
　　“啾呜!”攻击武士的因幡转而向小角求救，连忙飞了过来。
　　“……小角，你怎么会在这里?”石那松了一口气，却无法置信地眨着双眼。清江倒在地上，小绫则因小角的出现而目瞪口呆。
　　“我被那太太缠住时看见你偷跑出来，所以叫伽罗看家就追了过来。本来以为你绝对是去看电影……”
　　“电影?”
　　“啊，没事。”小角慌忙含糊其辞。
　　其实，小角怀疑石那接受了石凝学长的邀请而出门，便偷偷跟踪而来。但石那进入民宅，他心里觉得奇怪，于是在外面观察。如果不是什么大事，他打算在石那发现自己跟踪她前默默地回家，未料却听见惨叫声，于是赶紧闯了进来。
　　“话说回来，古早时代的亡灵真讨人厌。”小角无惧地看着武士。
　　“我念了六三除厄的咒语，结果……”石那对小角解释。
　　“详情等一下再讲，你先带她们两个去外面避难。”
　　“我、我知道了，小角，小心点！”石那扶起清江，牵着不知道发生什么事而呆站着的小绫，逃到外面去。
　　“好了，这下子就可以慢慢打一场了。”小角将目光转向武士。
　　“使用奇异的法术……这身打扮，汝为巫觋?”
　　武士拿起日本刀，取好与小角之间的距离间道。巫觋是像巫女一样，侍奉神明，祭祀神明，拜请神明附身的人物。小角摇头答道：
　　“不必在意我这身打扮，我是修验者。不过，就算我的本行不是巫觋，伊奘诺咒语也对你没用，这就代表你是个棘手人物。你不想乖乖往生吗?”
　　“光这点法术，吾是不会走的。吾之怨恨不会因这点小法术就解除的!”
　　“真是典型的恶灵。如果你不自己超生，我只有使用蛮力削减你的灵力，勉强你往生了。”
　　话还没说完，小角就对武士施展火焰咒语：
　　“神火火出见!”
　　小角右手放出漩涡状的火焰。这时，武士把刀摆直集中精神力，突然间，武士化为绿色的鬼火，熊熊燃烧的巨大鬼火吞噬了小角的火焰，变得更大，就这样冲向小角。
　　“呜哇!”
　　小角往旁边跳去，在千钧一发之际躲过这击。鬼火撞到房间的墙壁，碎成星火。土墙凹了下去，上面有些许焦痕。
　　碎掉的鬼火随意飞舞，像萤火虫般飞舞绕圈集中，又变回武士的样子。小角“啐”了一声。举出右手靠拢的食指及中指：
　　“吃我这招，临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前!”
　　随着小角高昂的叫声，划出九字。散发金黄光芒的格子应声飞出袭击武士，连铠甲一起切成块状。
　　“干掉了吗?”小角摒息期待着。
　　无奈，碎成格子状的武士身体各自化为绿色鬼火，燃烧着集中，再度变回武士的型态。
　　“吾说过了……吾之怨恨不会因这点小法术就消逝的!”
　　武士举起刀，跳向小角。小角虽敏捷地往后跳开，眼前却擦过武士横切的刀锋，刘海被削掉一些。
　　“可恶!神志那津!”
　　在对方再次攻击前，小角咏唱了风之咒语。咒语化成含有真空风刀的旋风，包围住武士，宛如榨汁机般粉碎武士的身躯。然而，武士又化为鬼火，回复原本的姿态。小角愕然：
　　“……就像在跟阿米巴原虫对打，到底要怎样才能打倒你?”
　　小角一个不小心便开口对武士问道。武土看着小角，露出残忍的笑容。
　　“吾绝不消逝。吾欲吃下汝之生命，继续彷徨……”
　　这时，武上的嘴巴裂到耳朵处。小角吓了一跳：
　　“这王八蛋……完全变成妖怪了!”
　　武士像是要把猎物整个吞下，如蛇般张开大门，袭向小角。任何法术都起不了作用，小角已无计可施。
　　“畜牲，竟然有我法术没用的对手……”
　　小角茫然呆站着，这时，他感到难以言喻的无力感。
　　他想起孤岛实习时，被敌人施展阎魔密咒时动弹不得的无力感。仿佛恶梦般，想动也动不了，逃也逃不掉……在那之后，小角做了好几次那种梦，在半夜惊醒的次数也增加了。
　　若是过去的小角，不管是何种强敌都会果敢地与之作战。但现在面对武士却束手无策，小角对自己既心焦又悔恨。然而，只要想到自己没胜算，身体就再也动弹不得。
　　“畜牲……”这句话，小角是对自己说的。
　　武士抓住小角双肩，张开血盆大门，就要将他从头吞下。
　　
　　
　　
　　
　　然而，就在小角要被吞下的当儿。
　　“姐姐，在这里，快点!”从玄关传来石那高昂的声音。
　　
　　
　　(姐姐，难道是……)小角猛然望向玄关。
　　果然，石那带来的是手持祭祀用纸垂的咲耶。被她优美中带有威严
　　的气势压倒，武士不禁往后退去：
　　“汝追来了吗?真是缠人的巫女……然，吾不消逝，绝不消逝……”
　　“姐姐，伊奘诺的咒语对他没用!要小心!”石那叫道。
　　“是吗，看来他对这世间充满了强烈的执着。只靠着怨恨持续彷徨了数百年，真是可怜的人……”
　　咲耶朝武士伸出纸垂，纸垂随风发出清净的声响。
　　“已死的武士啊，停止飘泊，到该去的地方去吧。”
　　“飘泊永不止。吾之苦痛万世不止!”
　　武士以可怕的声音吼道，向咲耶举起日本刀冲刺而去。
　　“咲耶姐，危险!”小角迅速站到她面前掩护她。
　　但咲耶的表情丝毫未变，比映照在水面上的月亮还平静。她把纸垂高举齐面，诵出大法事的咒语，随着歌般咒语，传来纸垂的沙沙声。
　　“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”
　　咲耶口中念出的咒语化为轻风，吹过武士体内。这一瞬间，刺在武士背上的长枪崩毁掉落，浑身是血的身体也变得清净。武士十分吃惊，凝视着自己的手。沾满鲜血的手，现在也完全变得洁净。他的身体从边缘开始化为光之粒子，像沙堡般失去形体。
　　“啊啊……苦痛消逝了。罪过与秽气……都被吹散了……”
　　“去吧，气吹户已经开了……”’
　　咲耶指示道路般，将纸垂举起。武士的头上出现了空气扭曲般的异界之门。
　　“啊啊……吾终于能消逝了……”
　　化为光之粒子的武士被风包围，慢慢地被吸人异界之门。
　　武士的形体完全消失后，轻风止息，异界之门也随之消去。咲耶放下纸垂，累得呼了口气。
　　
　　
　　
　　
　　“……看来，他平安地踏上旅程了……”
　　“咲耶姐，太好了!你没事吧?”小角对于使出许多灵力的咲耶相当担心，于是出声问道。咲耶脸上渗出斗大的汗珠：
　　“嗯，我没事……小角，你没事吗?”
　　“老实说，差点就没命了。看来我的道行还不够啊。”
　　小角悔恨地低语着，总是自信满满的小角难得如此消沉。咲耶体贴地安慰他：
　　“小角。这也是没办法的事哦。这与式神或脏东西等对象不同，人类的怨念正因同样是人类，才会如此棘手。”
　　“可是，就因为棘手，才不打不行……”
　　小角深深叹了口气。见到此景，石那因罪恶感而心痛，对小角道歉：
　　“对不起，小角，都是我害的。都是我把那种亡灵叫出来……我真的没想到会变成这样。”
　　但小角过于消沉，无法回答石那。因幡也在石那肩上担心地看着小角。
　　这时，小绫从玄关跑了进来：
　　“巫女姐姐，奶奶她，奶奶她!”
　　不知发生了什么事，小角等人担心地望了过去。但跑进来的小绫脸上充满着欣喜的红晕。跟在她后面，小心翼翼走进来的清江。也跟方才人有不同，脸色变得健康多了。
　　“奶奶醒过来了!我本来还以为奶奶死掉了才倒在地上，太好了!”
　　小绫拉着石那的衣服，眼中闪烁着欣喜的神情，高兴地看着她。石那看着小绫，也开心的微笑，并温柔地轻抚她的头。
　　“太好了，小绫!因为小绫很担心奶奶，奶奶才会好起来哦!”
　　“总觉得肩膀变轻，状况好多了……多亏巫女小姐帮我做六三除厄的法事，非常谢谢您。”
　　清江深深一鞠躬。果然，她衣服既没破，也没染上血。
　　“你做了六三除厄的法事?”咲耶稍皱着形状美好的眉毛，追问石那。
　　“对不起……我看过姐姐做，觉得很简单，所以……”
　　“……石那，这件事我们等一下再好好谈谈。”
　　平时温柔的咲耶难得如此盛怒。石那如同被责骂般缩起身子，清江客气地对咲耶问道：
　　“请问……费用需要多少呢?”
　　“不，不能跟您收费。帮助有困难的人，是侍奉神明巫女的使命，而且我妹妹的并非真正的巫女。那么，请您多保重……”
　　咲耶温柔地说着，之后与小角及石那一同离开高野家。目送着他们离去，小绫与清江不禁双手合十。
　　咲耶离开清江家后，慎重地观察着附近。
　　她以严格的眼光一一确认似地调查。看着咲耶认真的侧脸，石那对自己的任意行动，及因此造成小角与咲耶麻烦一事感到羞耻。
　　
　　
　　
　　
　　“……啊、呃，姐姐，小角……真的很对不起……”
　　“你有在反省就好，我不会再追究。”咲耶平静地说道。
　　“我不是故意的。不过，那到底是怎么回事?”石那问道。
　　“高野奶奶似乎被战国时代村姑的亡灵附身了。”
　　“是阿久里吗?”石那说道，小角有点吃惊地看着她：
　　“你怎么知道幽灵的名字?”
　　“她想进入我身体的时候看到的。”
　　“她想进入你身体?”咲耶担心地询问着。
　　“嗯，我觉得她想把我的灵魂从身体里拉出来。如果小角没有来救我，我可能就变成鬼火，在那边飘来飘去了。”
　　“还真危险，你怎么会被她抢走身体?”
　　“我想，应该是阿久里要找地方躲那个铠甲武士才会这样。”
　　石那没自信地说道，咲耶清楚明白地点头，附加说明：
　　“嗯，你说的没错。刚刚的武士不允许阿久里成佛，把她留在这个世间，一直对她报复。阿久里为了逃离他，才会躲在高野奶奶体内……也因这个灵障，对阿久里而言最强烈的死之记忆，也就是右肩的疼痛，才会显现在高野奶奶身上。”
　　“这么说来，并不是六三的关系啰?”
　　“不过，因为石那念出六三除厄的咒语，结果造成阿久里被拉出高野奶奶的身体，所以被武士发现。”
　　“真不愧是咲耶姐，才这么一下子就了解这么多事情。”
　　小角满怀尊敬地对咲耶说道，咲耶却摇摇头：
　　“不是的……其实在我今天祭祀地灵家中出没的，就是那名武士。他为了寻找阿久里，引起骚灵现象……可是，阿久里被赶出人类的身体之后被他发现，便移动到高野家，我才会跟着他追过来。”
　　“啊，我以为姐姐是刚好来救我们的，原来是这么一回事啊!”
　　“嗯，还好赶得上……这次虽然平安无事，如果我没赶到，不但石那会被抢走身体而死，也可能导致灵障波及小角还有其它人，演变成十分危险的状态。胡乱使出灵力是非常危险的哦。”
　　咲耶严厉地劝戒石那。石那耸耸肩，垂着头：
　　“……对不起……可是，到现在为止，我从来没有看见过别人看不见的东西，或靠我的法术就发挥功用的时候嘛。”
　　“那就是石那灵力渐渐增强的证明。没有察觉自己灵力的成长，控制不当是最危险的了。”
　　听到咲耶这番严厉的训诫，小角明白地点了点头：
　　“诚如咲耶姐所言。完全看不见灵体的人，受到灵体的影响也少，看得见以后，反而会受到灵障波及。原来是这样……所以学校才会仔细确认同学能力的发展，加以指导。”
　　“可是，我在学校的成绩也没有特别进步，而且最近还输给志摩。”石那消极地说。咲耶忽然开口说道：
　　“宝石中，有一开始就十分美丽的珍珠，也有不琢磨就不会发亮的钻石原石。而越硬的石头，越难琢磨，也越花时间……”
　　咲耶凝视着石那的脸，表情不知为何带着些许的不安与哀伤，石那心头一震：
　　“怎、怎么啦，姐姐?为什么摆出这种表情?”
　　“啊……没、没有，没什么事。”咲耶勉强笑着回答。
　　“总之，你了解就好。石那你还在成长途中，下次绝对不可以乱来，要先好好在学校读书。”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，让姐姐担心了，对不起，其实像我这样，想单打独斗还早得很呢。”
　　石那反省道歉。咲耶应该是放心了，于是露出平时的温柔笑容。
　　“哎呀，总之没事就好啦。”小角也帮石那说话。
　　“不过，这间房子哪里的风水叫出那么凶猛的灵呢?我想，如果有风水不良的地方。就以风水改建来处理而观察了一下。从外面看起来，却没看到哪里不好啊……”
　　“嗯，我有请她们让我看家里，居家风水好到不能再好了说。”石那答道。
　　“那土地风水呢?”面对咲耶的指引，石那“啊”了一声，按着额头说道：
　　“啊呀……我没有看那么仔细。明明在学校学过……”
　　“若居家风水良好，土地风水不良，反而会叫出灵障哦。”
　　“可是……这间房子，土地风水看来不坏啊。”小角讶异地盯着清江家，继续说道。
　　“看起来以前也不是旧刑场等不干净的土地，房子也没盖得跟地形的方向相反。土壤坚硬属于红土，不会太干也不会太湿……怎么看都不像幽灵出没的异界之门会打开的地点。”
　　“那，说不定是灵道经过呢。”咲耶说道。
　　“灵道是什么?”听咲耶这么一说，石那不解地问道。
　　“这世界到处开有通往异界的异界之门。而两扇异界之门问的通路就称为灵道……也就是异界居民徘徊的通道。若异界之门的终点连着起点，灵体便会在与这个世界平行却封闭的环中彷徨，无法去到别处，只能永远绕着环打转，一直漫无目的走下去。”
　　“原来如此。通过灵道而进人人间的灵，就会在家里成为地缚灵啊。”
　　小角明白地点点头。但石那听了之后，却不安地问着咲耶：
　　“如果这样，高野家或许还会有幽灵闯入啰?”
　　“刚刚在做法事的时候，我已经先在高野家张了结界，如果不确定灵道从哪里通往哪里，沿途的家家户户都有可能发生灵障，总之先来寻找灵道吧。其实，最近来神社委托祭祀地灵的案子里，我超度了许多相似时代的亡灵。所以只要把那些地点在地图标明。就可以知道灵道的走向了。”
　　咲耶说道。小角感叹地拍着手：
　　“原来如此!只要找到发生过灵障与没发生灵障的民宅，就能知道灵道的起点与终点了，真不愧是咲耶姐!我也来帮忙!”
　　“那，我们赶快回神社看地图吧。”咲耶说道。
　　“说得也是，让伽罗一个人留在神社，不知道会不会又在签诗贩卖处脑残昏倒。”这有一半不是玩笑话，小角是真的担心伽罗。
　　“那，既然姐姐这么忙。我又给你添了麻烦，晚饭就由我来做好了。”
　　“我说，那是最大的麻烦吧?”小角马上吐槽。
　　“你说什么!”石那反问回去，这时，咲耶忽然望向石那：
　　“话说回来，六三除厄法事用到的豆腐，你有好好地切吗?”
　　“呜……不、不要问这个嘛。”
　　“原来，会有奇怪的鬼跑出来不是因为灵道，而是豆腐切得太差，反而变成诅咒料理的关系呀。”小角的吐槽命中要害，石那面红耳赤地瞪着他。
　　“你说谁的诅咒料理!”
　　咲耶困扰地说着“好了好了”，在生气的石那与捉弄她的小角中间当和事佬，之后，对石那说道：
　　“你是不是在砧板上切豆腐的呢，那样会使豆腐碎掉的。”
　　“可是，不在砧板上切，要在哪里切?”石那不解地问道。
　　“把豆腐放在手掌上，再用菜刀切就可以切得很漂亮了哦。”
　　“在手掌上用菜刀切，这样会切到手啦!”
　　石那脸色铁青地叫道。咲耶则温柔地摇头：
　　“豆腐很软，所以轻轻切就可以了。”
　　“我绝对做不到啦!百分之一百二十会变成染血的豆腐!”
　　“你先试试，很简单的哦。对了……为了让你练习切豆腐，晚餐就煮麻婆豆腐吧。”
　　“啊啊，谁叫我多嘴!”石那遮着脸哭。
　　小角目光瞟向石那，无奈地耸耸肩。原本觉得她是不是有点改变而不安，现在看来石那果然还是石那，于是小角松了口气。
　　就这样，三人搭着公交车回到神社。
　　夏季即将结束，傍晚来得更早。还泛着蓝色的暮霭下，大祸时刻的市街像是沉入昏暗的阴影中。
　　光天化日下看不见之物，在阴影中蠢蠢欲动，飘散出腥臭的气息。像要贯穿镇上而延伸的阴影彼端，矗立着巨大的白色三层楼建筑……草薙魔法建筑专门学校。
　　
　　
　　随着天色转暗，阴影逐渐扩散，黑暗度也逐渐加深，包围了校舍。