　　翌日，来到学校的石那把地图放在桌上，右手拿着红笔，面带困惑地思考着。
　　“石那，你怎么了?”志摩出声问道，并看了看桌上的地图。
　　“咦?这是学校附近的地图耶。”
　　“对啊。我在想，今天放学后要从哪里调查起……”
　　石那转着红笔。地图上已有三个红色的X。
　　“这个X记号是什么?”
　　“这里啊，好象有战国时代亡灵徘徊的灵道通过。X记号是姐姐祭祀过地灵的地方?”
　　石那说着，在三个X之间画线连接起来，线的走向是东北西南向。
　　“灵道，那么，就算一家家祭祀地灵也没有用啰?”
　　“所以我们才想断绝源头，找出灵道的起点及终点。姐姐忙着祭祀地灵，所以我就不经大脑地说我帮她找这句话了。”
　　“穿越鬼门到后鬼门，看来是条难缠的灵道呢。”
　　志摩的手指在红在线滑过。灵道往西南延伸，志摩忽然停下手指，她所指的正是草薙魔法建筑专门学校。
　　“咦，会通到学校?”
　　“真的耶!所以后鬼门侧的调查，进行到学校前面的人家就好了吧，反正也没在学校看过战国时代的幽灵。再来只要缩小鬼门侧的调查范围……”
　　石那说道，再度盯着地图。
　　这时，担任班导师的女教官天野探女进入教室。她总是穿着合身制服，给人一种严肃、难以亲近的印象。今天早上她的表情看来更加严厉，由于今天她在上课之前就出现在教室，因此学生们不免猜想发生了什么事件而骚动起来。
　　“全班安静回到座位上，我有重要事项宣布!”
　　天野手持点名簿，高声说道。而学生们也察觉到大事不妙的气氛，迅速回座。全班坐好后，空着的座位便显得十分醒目。小角环顾教室，对坐在隔壁的东日流说道：
　　“喂，东日流，是不是少了五个人啊?”
　　“……不要装出我们很熟的样子找我说话，老师刚刚不是说要肃静吗。”
　　东日流郁闷地望着小角。无奈，小角似乎完全不在意，开始缠着班上的同学。
　　“啊。对了，其中一个人是星祭文月，她才上了一学期课就转学了。再来是，呃……”
　　东日流丝毫不予理会，决定无视小角的存在这时。天野声音低沉地说道：
　　“昨天放学后，有没有人看到打田魅冬、龙田亚树、筒井奈津，春山佐保这四个人?”
　　“对了，没来的是东日流亲卫队四人组。”小角恍然大悟地敲着手心，然而，东日流却一改冷静的表情，脸色发青地抬头：
　　“老师，那四个人怎么了?”东日流不禁站起身来问道。
　　“……谏早同学，你是不是知道什么?”天野皱着眉望向东日流。
　　“不……只是找昨天放学后，到七点前还跟她们在一起……”
　　“东日流大人跟那四个人在一起?”东日流亲卫队的女同学们发出惨叫。
　　“和那些超有自信又会强迫人，一有破绽就想把东日流大人据为已有，明明还是高中生却散发大量女性魅力、身材超好的四人组一起待到那么晚?”
　　教室如同暴风雨来临般喧闹。天野敲着点名簿，对她们训道：
　　“安静点!我听不到谏早同学说的话!”
　　“那四个人到底怎么了?”感觉到天野神情有异，东日流有不祥的预感。天野表情苦涩地点头回答：
　　“那四个人昨晚一起失踪了。她们的监护人报警。学校方面也进行了搜索，但还是不知道她们的下落。”
　　“下落不明?”东日流大吃一惊，睁大双眼。
　　“谏早同学，你有什么线索吗?”
　　“不、没有……我昨天比她们早回去……”
　　“那，你也不知道她们后来到哪去了吧。”
　　天野深深叹了口气。学生们也担心地面面相觑。
　　小角认真地思考着，之后想到些什么而举手发言：
　　“对了她们应该有手机吧。要不要打手机看看?”
　　“监护人跟警方当然都试过了，只是她们都没有接。”
　　天野答道，这时，教室的门开了。进来的是校医药师瑠璃子，她戴着眼镜，身穿白袍，是个兼具魅力、知性与美腿的美女。药师手上拿着鞋子与手机：
　　“探女，这是不是失踪学生的物品?”
　　药师把东西放在讲桌上。小角啊地出声叫道：
　　“这手机，春山上课都是用这华丽得要死的手机偷传简讯!”
　　“对啊，那是春山同学的手机。”其它女同学也跟着说道。
　　“那么。这鞋子也很有可能是她的啰。”药师说完，天野随即问道：
　　“瑠璃子，你在哪发现这些东西的?”
　　“我在学校里搜寻时发现女厕的铁柜不见了，放在里面的东西都散落在地上。调查上面好象抵抗留下的痕迹时，看见这些东西混在里面。”
　　“铁柜不见?先看看来电纪录有没有留下什么线索。”
　　天野操作着手机。学生们摒息看着天野的一举一动，然而，天野露出失望的表情，叹气说：
　　“来电纪录与简讯收件匣都没有资料。我想，或许是被某人叫出去然后遭到绑架……”
　　“总之，这些证物就先交给警方好了。”药师拿起手机与鞋子。
　　“……好象神隐(小孩无故失踪)一样耶。”石那担心地低语着。听闻此言，志摩啪地击掌说道：
　　“啊，对哦，搞不好是真的神隐了。”
　　“真的神隐……你指的是?”，
　　“所谓神隐：就是人类掉人次元的裂缝……也就是自然发生的异界之门中。石那，你刚刚不是在讲灵道的事吗，说不定灵道也延伸到学校来了。”
　　“……志摩你好聪明哦。”听闻志摩的想法，石那不禁吃惊地睁大双眼。
　　“呵呵呵，不是只有比弥在进化，我在暑假结束后也蜕了一层皮呢。”志摩得意地笑道。
　　“……我好焦急啊!好像跟你越差越多了。”
　　石那叹了口气。志摩举起手，将石那的地图拿到讲桌前。
　　“老师，请看一下这份地图!石那的姐姐发现这里有战国时代亡灵的灵道。”
　　“灵道……我们学校是察看过所有土地风水而建造，应该不会有灵道通过才对啊……”天野惊讶的目光落至地图上。
　　“这也难说，毕竟灵道有时也会像河川一样移动。”
　　药师贴着天野的脸颊看着地图，天野咳道：
　　“……瑠璃子，你不必靠这么近也看得到吧。”她斜瞪着药师。
　　“请您别介意。哎呀，你换了香水?”
　　“不提那个，你觉得灵道会改变流向，通过学校是吗?”
　　“最近我在通勤公交车上常常听见谣传，说学校附近的人家经常发生灵障事件呢。不过，装作清心寡欲，骨子里却爱极了华丽物品。开着鲜红爱车保时捷的探女是不会知道这种事的。”
　　“你多嘴什么!”
　　药师似乎一语命中，天野稍微红了脸吼道。学生们则愕然看着讲台上说起相声的这对活宝。
　　总而言之，她们之所以行踪下明，可能是受到灵道的影响啰，这样的话。只要看看发现手机的地点是否位于灵道上，不就能水落石出了吗?”
　　小角插嘴说道。天野恍然大悟，变回冷静如常的表情：
　　“嗯，你说的没错。”
　　“不愧是去年度的全校模范生，着眼点果然犀利啊。奖励的香吻你想吻在脸上还是嘴上呢?”
　　药师毫无破绽地逼近，小角表情僵硬地将上身往后抽，边逃离药师边说道：
　　“是吗，天晓得这是奖品还是惩罚?”
　　“你还是一样，长得这么可爱却是个毒舌男。”
　　药师似乎感到无趣地拨起头发。天野看到石那地图上连接起三个X的线，发觉它延伸到学校的同时，表情冻结了起来。
　　“……瑠璃子，你发现电话的女厕是不是在安全梯旁边?”
　　“嗯，是安全梯旁的二楼厕所，你知道得真清楚呢。”
　　“那么，就像榎同学说的一样……灵道正通过那附近的走廊。”
　　天野紧张地望向石那，把自己的手机拿给她：
　　“浅间同学，我想向你姐姐询问灵道的详情，可以请她来学校一趟吗?”
　　“好、好的!”石那拿了手机，连忙拨打电话。
　　“喂，姐姐，我们班有四个女生失踪了，可能跟昨天的灵道有关。老师说想询问你详情，你可不可以来一下?”
　　石那边说边猛点头，之后挂断电话。
　　“她说马上来。”石那对天野说道。药师目光陶醉地望着远方：
　　“浅间同学的姐姐是那位葛饰浅间神社的巫女吧。清秀高雅，简直飘逸如天仙，不禁令人心痒痒，真想稍微把她带坏……”
　　“事关四名学生的安危，你少开玩笑!”
　　天野事先厉声警告药师。接着：
　　“那么，我们现在要向校长报告这个事件，你们就在教室自修。由于有被卷入灵道的危险，所以你们一步也不许离开教室，明白吗。”
　　她吩咐学生后。便与药师同走出教室。
　　石那脸色凝重地对小角说道：
　　“如果她们失踪是亡灵造成的，那警察不就应付不了?之前被卷入灵道的人，能平安无事吗……”
　　东日流沉默地听着石那的话。他虽不发一语，肩膀却微微颤抖着，紧握着的拳头可见发白的指节。
　　小角察觉东日流的不对劲，于是担心地对他说道：
　　“东日流，你怎么了?”
　　“……她们恐怕是为了找我，在学校里来回走动，才会误入灵道……”东日流苦涩地说道。
　　小角轻叹：
　　“你又不是故意的，不必觉得都是自己的责任啦。”
　　“……可是，如果我没有瞒着她们偷跑回家，就不会发生这种事……”
　　东日流露出十分沉痛的表情，旁人看了也十分不忍。小角困扰地搔着头：
　　“虽然平时很冷酷，这种时候却特别认真……”
　　小角嘴角漏出东日流听不见的极小音量。
　　天野与药师来到了校长室。
　　草薙魔法建筑专门学校的校长八束水臣有着一头白发与白鬓，看起来简直就像位仙人。然而校长总是沉静的表情此刻却因心痛而愁眉不展。校长室里，其它寻找四名学生的教师们也聚集在此。
　　“战国时代的灵道……”
　　听闻天野等人的报告。校长无法置信地眨着细长的双眼。
　　“是的，药师医生认为，灵道的流向可能会改变而通过本校。”
　　“……果真如此，就无法靠警方的力量解决此事件了。”
　　“为了询问详情，已请浅间咲耶小姐过来一趟，应该马上就会到。”
　　天野说道。校长仔细盯着画有灵道的地图，历经风霜的手指滑过其上。
　　“咲耶小姐，是那位浅间神社宫司的干金……她巫力超群。甚至远远凌驾双亲。原来如此，是她发现这条灵道的吧。”
　　“不过，本校的土地风水，采取了双重至三重的安全措施，应该不会受到这么一点影响才对……”
　　天野皱眉沉思。这时，校长室内响起阵一阵清澈甜美的话语声：
　　“这可能是咒杀风水。”
　　校长室内的教师同时望向入口，那里正站着身段优雅的巫女咲耶。身着巫女装束的她轻轻行礼，来到校长面前。
　　“校长先生，好久不见了。”
　　“哎呀……你已成长为十分优美的女性了呢。”校长眯起眼睛说道。
　　原来，咲耶代理的葛饰浅间神社，并不是初次受托协助草薙魔法建筑专门学校解决问题。
　　之前曾因学生实习中风水设计的错误，导致校内发生激烈的灵障。那时，光以教师的力量无法解决，于是委托仍在葛饰浅间神社的石那双亲进行祭祀地灵的法事。前往神社委托的校长，就是在那时见过身为巫女协助双亲的咲耶。
　　校长怀念地对咲耶说道：
　　“我记得那时候……你年纪虽小但成长完全的强大巫力。不禁令我联想到早春盛开的花。那时你应该还是小学生吧……”
　　“那是十年前，我二年级时的事，那时也是咒杀风水造成的事件。”咲耶说道。
　　一般扼杀邪恶之气，使运化煞好转的风水术即称为“化煞风水”；然而，若误用风水便可能招来厄运，此即称“咒杀风水”。
　　“不过，现在与十年前不同，教官们也严密监视，以防意外发生。”
　　天野提出看法，校长却沉重地摇头说道。
　　“不……咒杀风水的成因并非只限于校内。例如，前几个月袭击东京的野生式神，其凶暴行径的原因是土蜘蛛造成的风水破坏，以及尖角煞导致的咒杀风水。”
　　“那么，校长认为有操控风水术的人针对本校而来?”
　　“当时土蜘蛛的最终目的在于破坏本校，进而破坏东京所有风水。而最近横行霸道的违法魔法建筑师也令人十分在意。不知是否因为怨恨单纯培育出正当魔法建筑师的本校，抑或该组织有更大的目的……”
　　“制伏对方，直接拷问就能知道详情了吧。”
　　药师自信满满地撩起头发说道。校长也沉静地点着头：
　　“那么，首先必须确定亡灵出没的灵道位置……所有教官请进行搜索。考虑到亡灵可能发狂作乱，就让学生们先回去避难为佳。”
　　听闻校长此言，教官们均神色紧张地摒息以待。
　　于是，学生们在第一堂课就放学，学校则在事件解决前都宣布停课。
　　“哇!停课了喵!人家好高兴喵!”出了校舍，伽罗狂喜地跳来跳去。将因幡放在肩上的石那则微斥道：
　　“你怎么这样，四个人不见了耶。”
　　“可是停课、停学之类的，总让人觉得兴奋喵。”
　　“这次的事件只让教官处理，看来对手十分难缠呐。”
　　小角担心地回头望向校舍这时，他发觉在校门门处等待的咲耶，于是讶异地对她说道：
　　“咲耶姐，事情谈完了吗?”
　　“是啊，虽然我声明这事件也与我有关，希望能让我帮一点忙。但……
　　咲耶遗憾地答道。此时，不远处传来东日流的声音：
　　“请让我帮忙!”
　　“咦，跟咲耶讲一样的话喵。”
　　伽罗望向东日流。他在校舍玄关外缠着天野，天野则露出不耐烦的表情叹道：
　　“你要让我说几次，这情况不允许学生介入。”
　　“正因如此，请让我帮忙!她们四个人会失踪，我也有责任!
　　东日流完全不让步。他身后的亚弥不知该如何是好，露出惊慌的样子。天野严厉地瞪着东日流：
　　“我明白你的心情，但还是不能让学生帮忙。就算你的灵力再怎么强，也还是在修行中。”
　　“老师在担心发生意外的责任归属吗，我会自己负责的。”
　　“谏早东日流，别太得意忘形!我们会确实救出那四名学生，混入菜鸟及外人只会碍手凝脚!”
　　天野向东日流严厉地大喝道，就连东日流也无话可说。
　　“外人是说咲耶吗喵?”伽罗看着咲耶。她微微苦笑着。
　　于是东日流便不发一语地朝停车场快步走去。
　　“东日流少爷，请一等下!”
　　亚弥连忙追着东日流。咲耶对石那等人说道：
　　“就是这么一回事，我们回家吧，交给老师就没问题了。”
　　“如果是这样就好了……”
　　小角无法抹去胸中的不安。东日流如此积极想帮忙可能并不是只为了责任问题，说不定他也与自己一样，感到一股莫名的不安……小角心想。
　　天野等人在确认学生皆离校后，便关起校门。
　　草薙魔法建筑专门学校的教师，有各班导师二十名，及校长、教务主任、加上四名学年主任。另外还有名事务员、两名警卫、两名工友及校医药师……合计三十二名术者聚集在视听教室里。
　　“首先，预测灵道如此贯穿本校。”
　　校长把校内地图放在投影机上说明。
　　“然而，目前尚无法得知亡灵出没的异界之门是否开启。还有，灵道的宽度也尚未解明。因此必须仔细搜寻各楼层。诸位请两人一组行动。为了拯救学生，请诸位务必慎重……”
　　说明结束后，教师们站起身来，各自寻找另一位组员。这时。药师来到天野身边：“呵呵呵，只要我们冰山美人组出马，灵道搜寻这种小事，瞬间就能完成。孤岛实习的泠岛上虽然给敌人逃了，这次却是揪出敌人的大好机会呢。”
　　“不要随便取组名，平安救出学生才是当务之急。”
　　“我知道啦，探女真是的。太严肃了!”
　　面对神经紧绷的天野，药师游刃有余地拨拨头发。
　　于是，药师开始分头调查校内。
　　由于不清楚亡灵是何时由何处突破灵道次元的墙壁出现，因此必须集中灵感，以免错过一鳞半爪。
　　“瑠璃子，你感觉到了吗?”
　　天野与药师来到发现手机的女厕正下方。也就二楼厕所搜寻。药师耸肩摇头说道：
　　“我才没有狂热到连厕所都有感觉。”
　　“……我不是那种意思!”
　　天野瞪着药师。这时，厕所人口处忽有人影晃动，天野猛然转头望向人口：“你看到了吗?”
　　“我没有看得很清楚。”
　　两人迅速来到走廊。并在走廊转角处看见某物的身影一闪而过。啪答啪答……接着传来有如赤脚跑步的声响。
　　她们追着脚步声，弯过转角，发觉脚步声跑向通往楼下的楼梯。
　　“真狂妄，想玩躲猫猫吗?”
　　“瑠璃子，快抓住他!”
　　天野立刻要冲下楼梯，药师却动也不动，将念力集中于整齐涂上指甲油的指尖，朝地板放出淡青色的光线。
　　“吠瑠璃!”
　　雷射般的光线贯穿地板。一楼同时传来“呀”的惨叫声。
　　“呵呵呵……抓到了呢。”
　　药师得意地微笑着。已下到楼梯间的天野惊吓地看着药师：
　　“你不要每次都乱来，校舍的修理费你要出吗?”
　　“反正有编列必须预算嘛。”。
　　药师从容不迫地下楼。
　　“……我真不想跟你一组……”
　　天野深深叹了口气，跟在药师后面下楼。
　　来到一楼，只见一名小女孩正在哭泣。她年纪约五岁，穿着沾染泥土、破烂的红色古代服装。
　　在一双光着脚的脚背上，药师放出的淡青光针正把她钉在地板上，使她动弹不得。
　　“哎呀，真讨厌，这亡灵还是个孩子呢。”
　　“别大意。虽然外表是孩子，却是飘泊几百年的亡魂哦。”
　　天野警戒地靠近女孩。她猛然抬起头，一双大眼睛灵活水润，是个日本人偶般可爱的女孩。
　　然而，天野并未受到她的外表迷惑，厉声追问：
　　“你从哪里出来的?穿过灵道的入口在哪里?”
　　女孩并未回答，只顾发着抖哭泣。药师不耐烦地耸肩：
　　“你看，我就说小孩讨人厌。他们总是觉得一哭就没事。”
　　“我们并不是坏人，是想让迷失在灵道这条死路的你们得到安息。相信姐姐，把一切都告诉我。”
　　天野蹲在女孩面前说着。药师以手遮口，噗地笑了出来：
　　“你也太不要脸了吧，探女竟然说自己是‘姐姐’。”
　　“你有什么意见!”
　　“哎呀，好可怕的欧巴桑哦。”
　　药师耸着肩开她玩笑，天野瞪着药师：
　　“如果我是欧巴桑，那跟我同年的你又是什么?”
　　“我看起来比较年轻，所以绝对是‘姐姐’呀。”
　　“……真是任性的意见。”
　　天野累得叹了口气，这时，女孩注视着天野问道：
　　“……阿母不见了?”
　　“阿母?”
　　天野问道。女孩频频点头，露出彷徨无助的眼神仰望着她：
　　“村子被火烧，偶跟阿母走丢了，偶一直在找阿母。”
　　“……原来如此。那，我可以帮你一起找。”
　　天野说道，女孩听闻此话，欣喜地睁大双眼：
　　“真的吗?”
　　“嗯，不过，要进去灵道才能帮你找。所以你要先告诉姐姐，你是从哪里出来的。”
　　“姐姐?”
　　“你少烦!”
　　对药师的揶揄，天野尖声吼了回去。女孩露出天真的表情，点点头：
　　“我知道了，我告诉你们，就是啊，从走廊这里……”
　　女孩说着，边用手指在地上画圈。天野不禁探身向前，想看个仔细。
　　说时迟那时快，女孩的胸口突然喷出血来。天野一惊，连忙抽身向后：
　　“怎、怎么了?”
　　她虽想后退，但血已流到她脚边。其粘度如强力胶般高，且宛如无底沼泽，逐渐将天野的脚吞进去。
　　“探女!”
　　药师慌忙伸出手，虽想抓住天野，但血池已迅速蔓延开来而无法及时拯救她。不知不觉间，天野的下半身已经完全沉到血池里去了。
　　女孩胸口流着血，不怀好意地笑着，方才天真可爱的表情杳然无踪，只剩下邪恶的笑容。
　　“呼呼呼………抓到漂亮的姐姐啦。如果偶没有被武士杀掉，长大以后，也会跟你一样哟。”
　　“……我明明知道要多小心，却还是粗心大意了。看来，我的修行还不够。”
　　天野自嘲地叹息说着，望向女孩。女孩舔了舔嘴唇，往下看着天野：
　　“只要吃掉你的生命。我说不定也会长大，长得像你一样水……不对，一定会比你更水的。”
　　女孩的话语声刚落下，血池里就伸出无数的触手，缠住天野的手脚，想一口气把她拉进去。天野想拿出水晶凭坐珠封印女孩。但手腕受到触手缠绕，凭坐珠也因此失手摔落。
　　“可恶……”
　　眼见天野的头就要沉入血池的瞬间，看不下去的药师施放出咒术
　　“吠瑠璃!”
　　青蓝光线包围住女孩的身体，刹那间，女孩的身体便受到超高温的青色火焰缠绕，燃烧起来。
　　“呀啊啊啊!”
　　传来最后的惨叫，之后火焰中女孩的身影瞬间化为黑骨，黑骨崩落，化为灰烬。同时，血池变成了地板上的一摊血迹。
　　不足一握的灰烬转眼被风吹散。浑身是血的天野站起身来叹道：
　　“……你把她收服了吗?真是多管闲事，现在要怎么问话啊。”
　　“我救了你，却得不到任何感谢?”
　　“那种低级灵体根本就不成问题，我只是想封印她，所以先看看情况而已。”
　　“好吧，我就当作是这样好了。”
　　药师拍着天野的肩头说道。被她这么一捉弄，天野怒视着她，药师却不当一回事，看着全身染血的天野：
　　“先别说这些了，你赶紧换个衣服比较好吧，像血渍这种含蛋白质的污垢，留的越久就越难洗干净哦。还有，这身污血太腥臭了，真让人受不了。”
　　“可是，我没带替换的衣服……”’
　　天野自己也因全身粘答答而感到不舒服。药师盈盈一笑。拉着天野的手：
　　“保健室有卫生保健用的淋浴间与洗衣机，还有我备用的替换衣服可以借给你哦。我想，你应该穿得下才对呢。”
　　“……说到替换衣服，你不是主张不穿内衣裤吗?”
　　“我说的当然是白袍啊。刚洗完澡的干净肌肤外只穿白袍……真是太完美了呀。”
　　药师无比陶醉。沉浸在自己的想象中。
　　“瑠璃子，我们之间是友情吧……我可以这么相信吗?”
　　天野以冻结的表情退后着低语。药师只露出别有深意的微笑，什么也没回答。
　　两人暂且来到保健室。
　　天野进入保健室里的淋浴间，药师则把她沾满了血的衣服放进全自动清洗干衣机里。
　　“哎呀，探女你是C罩杯啊，穿上衣服看不出来这么丰满耶。还是因为你乳房的形状是好看的火箭形，比起一般的水滴形乳，乳房下面的乳肉量较少，所以换算成罩杯虽大但是实际份量相对比较小?”
　　“不要随便拿别人的内衣起来看!还有，不要讲乳肉。”
　　淋浴中的天野吼道。药师拨起头发，轻轻地喷了点香水，站在淋浴间门前：
　　“探女，乳房基底部是血管集中处，施以按摩的话。血液循环会变好，胸部会变更大哦。来，我帮你做，把门打开。”
　　动着涂上鲜红指甲油的手指，药师把身体靠在半透明的门上说道。
　　天野坚决地拒绝。药师于是一脸无趣地坐在床上：
　　“今天还真无聊，学生也都回家去了……没办法，我就看看到保健室休息睡着学生的偷拍照片集来杀时间好了?”
　　语毕，药师从铁柜中拿出相簿，观赏照片打发时间。全自动清洗机运作时，发出轰轰的马达声。
　　药师终于安分下来，身处淋浴间的天野总算松了口气。
　　“真是的……这样好象敌人就在身边一样。”
　　天野以沐浴球揉出泡沫，仔细地洗去身上的一污血。
　　平时的她总是穿着合身的制服。又用男性语气说话，完完全全是个严格的教官。但脱下衣服后却令人意想不到，是个细腰白肌皮肤细致，曲线玲珑的女性，她以海绵清洗后颈，露出总是挽起发髯的下发线及绑不起来的柔细鬓发，更增添了一股艳丽。
　　“不过这些灵比想像中棘手，希望她们四人能够平安……”
　　天野担心地垂下头来说完，继续清洗身体。
　　这时，她感到背后有人，于是猛然回头：
　　“瑠璃子!开玩笑也要有分寸!”
　　但在她身后的并非药师，而是身穿甲胄的白骨铠甲武士。铠甲因刀伤而破破烂烂，背后更插着好几根长枪，空无一物的眼窝深处发出红光。
　　“什么?”
　　天野反射性地想攻击，无奈淋浴间过于狭窄，难以动作。在她转身之前，白骨武士已从身后将她撞开，压在淋浴间的墙上。
　　“瑠璃子，有亡灵!”
　　天野叫道。但这时白骨武士却单手将天野压制在墙边，另一只手则打开水笼头。
　　“哗啦啦啦啦。”
　　热水如豪雨般降下，淋在天野与白骨武士身上。淋在磁砖上有如倾盆大雨般发出激烈的水声。掩盖掉天野的叫喊声。
　　坐在床上等待的药师，视线一时离开相簿，望向淋浴间：
　　“探女，你刚有叫我吗?”
　　理所当然地，毫无回音。由于天野正洗到一半，淋浴间充满水蒸气，半透明的门里什么也看不见。药师从床上起身，稍微犹豫了一下：
　　“……是我听错吧。水声那么大，怎么可能听得见呢。如果她以为我是找借口去偷看怎么办呢……虽然我早就很想这么做了……”
　　结果，药师坐回床上，再度打开相簿。
　　淋浴间里，天野拼命地抵抗。但遭到白骨武士从背后压制，完全动弹不得。想诵出咒语攻击时，白骨武上却拉住她的头发，使她颜面朝上。
　　“咳咳!”
　　天野不禁呛到。受到以强烈水压降下的水流直击，一开口水就会立刻冲入口中，因此无法出声。
　　在完全无法抵抗的天野背后，白骨武士紧贴着她的身体。他的肋骨伸出腹部，夹住被压制在墙边的天野。
　　(他……他想做什么!)
　　天野铁青着脸，挣扎着想逃，于是将右手往上伸，想取下莲蓬头，只要拿下莲蓬头，就能咏唱咒语，但白骨武士早已发觉她的企图，以右手按住她的手。
　　(啊!)天野的手只差一点就能拿到莲蓬头了。淋浴间中，激烈的水声无情地响着。
　　白骨武士以左手拉住天野的头发，右手抓着她的右手。他不但用双手牵制天野的行动。还以全身的重量把她压在墙上，因此她就好象被钉在标本盒中的蝴蝶般动弹不得。天野想尽办法要挣脱白骨武士，双手拼命推着墙壁。
　　无奈，肋骨缓慢地包围住她。天野的视野宛如牢笼般受到遮蔽。
　　她感觉背后受到白骨武士吞人体内。令人毛骨悚然的腥臭温热，黏答答地包围住自己。有如阿米巴原虫包围住饵食，直接在体内消化吸收……天野联想到这种光景。
　　(这家伙打算把我吃掉吗?难道说，那四名失踪的学生也是……)
　　肋骨迅速地包围住天野，她几乎全身被白骨武士吞食到体内。想要发出叫声的嘴巴，也被白骨武士泥般的身体组织给塞住。
　　天野被压制在墙上的右手，直到最后一刻仍紧紧握拳。表现出抵抗的意志，但不久终于失去力气，松了开来。
　　白骨武士离开墙边，仿佛要确认天野是否已无法动弹。
　　她的上半身已完全遭到吞噬。从白骨武士胸部伸出的右手，也无力地滑下墙壁。
　　白骨武士的下腹部外垂着天野白皙的双脚，那对双脚也像被蛇吞食的猎物般，缓慢地吸收到白骨武士的体内。
　　由于天野迟迟不从淋浴间出来，等太久的药师终于耐不住性子。站起身来。
　　“探女，你要洗到什么时候!再混下去就要加班了哦，你忘记教师没有加班费了吗?”
　　药师敲着淋浴间的门说道，但里头毫无回应，只传来沙沙水声。
　　“……探女?”药师起了疑心，为了确认里面的声响而将耳朵贴在门上。
　　说时迟那时快，半透明的门里映照出人影。但那并不是天野，很明显地是铠甲武士的身形。
　　“什么”药师吃了一惊，马上要离开门边，但从铠甲武士身体伸出的肋骨早了一步破门而出，包夹住药师。
　　“啊!”
　　发出短暂尖叫的瞬间。药师的脸已埋入铠甲武士的胸部里。受到泥状组织包覆，药师不但无法出声也无法呼吸。
　　袭击药师的白骨武士并非袭击天野的白骨武士，后者正站在前者身后。
　　“呼呼呼……于灵道徘徊许久，来到此地，此处人类的灵力无与伦比。对看不见吾等的人，吾辈等同于不存在的虚幻之物……因此也无法对他们下手。看吧。”
　　袭击天野的白骨武士说道，他卸下护手，现出手背。原为枯骨的手指间已开始长出肉来。逡巡灵道已久，削磨殆尽体无完肤的身体，就要变回原本的样子了。
　　“然也，此等女子着实美味。”
　　将药师完全吞人的白骨武士拾起头来说道。已成枯骨的脸上长出肉来，生气蓬勃的血管缠绕住脸部：
　　“他处仍有许多饵食，可不能让他们逃了。”
　　“逃不掉的。”袭击天野的白骨武士望向窗外。
　　整所学校受到闪耀着诡谲色彩的极光包围。虽仍是白天，极光中却有如暴风雨来临前般昏暗。
　　“虽不明白原因，但灵道受到封闭。任谁都无法进入，亦无法离开……吾等就好好享受持猎的乐趣。”
　　“哦，原来如此……吾这次就尝尝男子的味道。往昔，对吾举刀来袭，美丽年轻武士等颈项涌出的鲜红血潮，令人无法忘却。”
　　不知不觉间，两人皆已长出鬓髯。变为面色红润的铠甲武士。紧握在健壮手臂里的日本刀，也恢复以往的浅黑色光辉。
　　“然则，继续狩猎欤。”
　　两人晃动肩头笑道，同时走出保健室。不久，走廊传来遇见他们的男性教师惨叫声，随即马上恢复寂静。
　　之后，学校笼罩在一片寂静中……
　　小角一行人搭着公交车返回葛饰浅间神社。到处铺着柏油的东京街头，在残暑艳阳下冒出蒸腾摇晃的热气，但在绿阴凉爽的神社内。却能感受到早来的秋天气氛。
　　“哇，可以光明正大翘课喵。小角，我们出去玩喵。”
　　小角的房间位于葛饰浅间神社社务所二楼，刚回到家的伽罗静不下来，拉着小角的手臂邀约。这时，小角等人当然不可能得知学校发生了什么事。
　　“白痴，你很闲是没错，但有一堆习题等着我们写。与其如此，照常上课还比较好咧。”小角坐在书桌前，瞪着碍事的伽罗。她从小角身旁探出头来：
　　“那伽罗来帮忙喵。”
　　“这是几何学还有物理学啊。”
　　小角低声答道，这时，伽罗脸上突然起了荨麻疹。
　　“魔、魔法建筑师不能只打倒坏蛋吗喵?为什么要学这么难的东西喵?”
　　“魔法建筑师也要会一般建筑师会的才行。像是关于材料及土壤的化学、关于土地风水的地科学、跟树木有关的生物学、地理跟历史、设计图的绘图实习、操作电脑的二维三维CAD、为了解读文献还要学古文及汉文、要能顺应社会国际化所以要学英文和第二外语……除此之外，还要学自己开设魔法建筑事务所时会用到的簿记、会计出纳，还有法律也要读哩。”
　　“……幸好伽罗是猫喵。”
　　伽罗疲累地叹了口气，望向窗外。
　　“啊，发现帅猫喵。嗨，猫就要像猫，跟伽罗聊聊猫食好吗喵?”
　　“不要逃避好吗。”小角边解题边低声说着。
　　“难不成，小角的学校是明星学校喵?”
　　“……你以前都很看不起我是吗。”
　　“那个就别管啦，先不要说小角，石那大概不会算这些题目吧喵?”
　　“啊……话说回来，她今天还没来问我习题，大概是因为那没存在感的家伙来了的关系吧。”
　　小角觉得少了什么似地望向窗外。石那的房间位于神社本殿旁，纯和风建筑的正房里。伽罗恍然大悟地问道：
　　“小角，你好象有点寂寞喵，可是石那每次来跟你哭说‘教我习题”你都会说‘麻烦死了，你自己算’然后把她赶出去耶喵。”
　　“我、我才不会寂寞咧。只是因为没有人打扰我写习题，我觉得很顺利而已。”
　　不知为何，小角连忙拼命否认。伽罗搞不懂小角为何如此急着辩解，歪着头思考。
　　在自己的房间里，石那和志摩一起写着习题。
　　应该说是志摩写着习题，石那却躺在床上。
　　“啊啊~脑浆都要沸腾了~!”
　　因幡站在石那额头上，担心地拍着翅膀，想要冷却石那的头。志摩则在石那书桌旁的和室桌上摆开习题，轻叹了口气。
　　“……石那，我们说好一个人写一半的耶。可是你休息的时间太久了吧……”
　　比弥安静地待在志摩脚边。蜕皮似乎正在进行中，最近它几乎动也不动，皮肤也翻卷起来，剥落斑驳，逐渐变成淡茶色。
　　“虽然姐姐说我的力量正渐渐涌现，但我想那是错觉吧；唉，我这样真的能毕业吗?”
　　“嗯——我们学校的毕业率是七成，如果想毕业，可得多加油呢。”
　　“话是这么说没错……啊啊，说不定我根本就不适合走魔法建筑师这行。”
　　石那深深叹了口气。
　　“那你当初怎么不去念一般高中?你应该知道我们学校的水平很高响?”
　　“那时候志摩说要念嘛……”
　　而且小角也是。这句话，石那忍着没说出口。
　　小角在很短时间内就拿到义务教育九年份的学分。那时教他念书的是石那，不过，小角不仅原本灵力就高，学校方面的课业也如同干沙吸水般，迅速吸取知识，转眼间就追过了石那。高中入学考时，石那为了跟小角上同一所高中，必须拼了命地用功才能追上他。
　　“……小角果然觉得我很碍事吗……”
　　石那深深叹了口气。以前她常去问小角习题，但最近开始害怕小角嫌自己烦。因此石那尽量不去问他。
　　志摩发现石那是真的很沮丧，因此有点担心地出声说道：
　　“没有这种事吧?”
　　“可是我的名次在中间的中间、也不会使用法术、做菜又是生物武器、没有胸部、根本就一无是处嘛。只会扯小角的后腿，一点用都没有，碰面还只会吵架……”
　　“没这回事，石那是很可爱的哦。”
　　“女生对女生说，‘可爱’就是‘不比自己美’的意思吧。”
　　“你想太多了……不过你倒说到重点了。”
　　“我说到重点?”
　　石那斜眼望向志摩，她不当一回事地移开视线：
　　“不过石那，石凝学长来约了你不是吗，这代表你应该更有自信才对啊!”
　　“他只是在玩弄我啦。像我这种一点可取之处都没有的女生，哪有人会认真告白的啊。”
　　石那趴在床上，把脸埋在枕头里，长长地叹了口气。
　　“唉，我也好想象姐姐一样完美……姐姐出生时，一定把妈妈肚子里的优点都拿光了啦。”
　　因幡担心地在枕边看着石那。
　　因为石那耍起自闭，志摩也没办法继续安慰她，只好默默写着习题。石那碎碎念了一会儿，突然感到睡意袭来，于是便这样沉沉睡去。
　　石那做了一个不可思议的梦。
　　一开始是自己在床上睡觉的梦。自己明明闭着眼睛，却能看见志摩在旁边写习题的样子。
　　(咦……我是不是还没睡着?)石那想起身，这时，全身肌肤表面却好象晒伤脱皮一样，有种掉了层皮下来的触感。
　　(咦?)石那吃了一惊，回头望去，却发现身体还在床上睡着，自己正俯视着睡梦中的自己。她慌忙覆盖在睡梦中的自己身上。
　　(等、等下，这是蜕皮才怪，根本就是被赶出身体了嘛?)
　　回想起自己的身体被阿久里强夺时的情景，石那恐惧不已，拼命想要回到自己的身体里。但是情况就好象要想潜到游泳池底身体却老是浮起来一样，怎么都沉不下去，即使石那拼命挥舞着手脚，还是无法改变上浮的趋势。
　　(志摩。因幡，救救我!)石那叫道，但志摩与因幡都没有察觉。
　　不久，石那穿过天花板，下一秒，她已乘上外观如独木舟的石船飞行于空中。风吹拂着脸颊的触感、石船的冰冷，她都能真实地感觉到。
　　(这是怎样，石头怎么会飞……)石那以手抚摸着石船，恍然大悟。
　　(对了，这是梦吧。石头怎么可能会飞嘛，一定是之前身体被夺走造成心理创伤，我才会做这个梦。)
　　这么一想，石那才松了口气。稍微心有余力，她看了看下面，发觉自己对这片风景有所印象……看来自己飞到草薙魔法建筑专门学校上空百米处来了。
　　这时。随着轻风，传来了一股不可思议的声音，是股啜泣声。
　　(……有人在哭吗?)
　　不知道声音是从哪传来的，石那揣测着，朝四周东张西望。这时，石船自己改变方向，轻滑向学校的东北方。
　　穿过市镇后，可以看见一栋废弃的大楼。大楼共五层。窗子、门扉都完全碎裂掉落，荒废的水泥墙上充满裂痕，生锈的钢筋突出墙面，墙上到处都是喷漆涂鸦。看来是栋建到一半商厂就跑了，无法继续盖下去的停工大楼。
　　哭声便是由大楼中传来。石船缓慢地降到大楼屋顶，毫不费力地融入屋顶，进入内部。石那也与石船一同穿过水泥天花板。
　　(好奇怪的感觉……不愧是梦境。)
　　大楼内部的地板已经毁坏掉落，呈现贯穿五层楼高的天井似的挖空状态。与其说是建筑物不如说是巨大的水泥箱更为贴切。崩毁的地板变成瓦砾。在一楼地板上堆积成一座小山。
　　瓦砾堆上，有个孩子在哭。那个孩子年约十岁……黑发修剪成妹妹头，黑色眼瞳水汪汪的，大眼睛黑白分明，肤色白皙，身穿优雅的水手昵上衣及短裤。
　　由于容貌十分美丽，石那原本以为是个女孩子。但那孩子抬起满布泪水的小脸时，看到他清澈慧黠的眼神，她才发现是个男孩。
　　(竟然有男孩子长这么漂亮……适合穿水手服的男生真的是太稀有了。简直像“魂断威尼斯”的男生一样。不，这孩子更漂亮。)
　　不经意打量着少年时，石那发现一件可怕的事。男孩的心脏露出水手服的胸口，有条小黑蛇正啃噬着它。
　　(真是个奇怪的梦，我被附身的创伤太深了吗?)
　　石那奋力摇着头。少年看见石那，惊讶地眨了眨眼：
　　“你……是谁?”
　　少年问道。他脚边倒着浑身是血的铠甲武士之山，他们痛苦挣扎的呻吟声在水泥墙间产生阵阵回响，听来十分阴森。
　　铠甲武士的血染上少年，直到脚踝。石那敲起眉头，不禁从石船上向少年伸出手。
　　“不可以待在那种地方哦，来姐姐这里。”
　　少年抬起头望着石那。不可置信地摇着头：
　　“你为什么会在这里?”
　　“你问我为什么我也不知道啊，这是在梦里嘛……”
　　“梦?”
　　“对啊。我打混没写习题却跑去睡午觉，才会做这个梦吧?”
　　“……不是这样。”少年铁青着脸。语带颤抖继续说道：
　　“这是我的梦……是我做的梦。”
　　“咦?”石那感到疑惑。
　　这时，传来振翅声，似乎是只颇大的鸟。石那猛然抬起头：
　　“有鸟?”
　　“糟了，梦要醒了。”少年对石那大叫道：
　　“快离开这里!不然会被关在梦里面的!”
　　“梦里，可是这是我的梦啊。”
　　“我已经说是我的梦了，难道你想跟他们在同——个次元里徘徊？”
　　少年指着脚边蠢动的铠甲武士。他们蠕动着在地上爬行。正位于后鬼门方位的墙壁有个开口，他们就从那里爬出建筑物。石那混乱的按着头：
　　“……这个梦怎么这么奇怪。果然我昨天看见亡灵，在心里留下创伤了。”
　　“反正你快点走就是了!”少年一喊，天花板瞬时大放光明。
　　由于光芒过于炫目，石那不禁遮起双眼。在恍惚中，她好象看到鲜艳闪烁的孔雀尾羽振翅声翩然落下……
　　石那忽然醒了过来，从床上起身。
　　志摩还在写习题。石那慌张地下了床：
　　“啊啊。果然是个梦。真是个奇怪的梦……”
　　石那奋力地摇了摇头。志摩停下写着习题的手，望向石那。
　　“奇怪的梦，是指谏早同学和榎同学这样这样那样那样的梦吗?”
　　“当然不是。”石那生硬地回答。
　　“那还真奇怪。我可是常常梦到哦。”
　　志摩转起自动铅笔来。石那丢给志摩一个大白眼：
　　“志摩你可不可以不要随便做那种妄想的梦啊。”
　　“哎呀，才不是我自己的妄想呢。石那，你知道‘梦见’吗?”
　　“梦见……是指做梦吗?”
　　“不是只有单纯的做梦，是指能控制梦境的意思。因为跟魔法建筑没有直接的关系，所以学校不会教。”志摩继续说明。
　　“在梦中使意识觉醒，累积修行，也就是可以做到类似幽体脱离这样。就是只有精神体从肉体飞出去的意思。”
　　“那不是生灵吗?”
　　“也可以这么说啦。开始在梦里先练习观看睡着的自己的手还有房间，再来慢慢飞到远一点的地方去。之后，精神体就可以超越空间限制，飞到远处去观察。甚至能飞到异界，跟死人对话哦。”
　　石那心头一震。刚才自己不就是在睡梦中看见睡着的自己，还有自己的房间吗?
　　(那果然不是梦，不过，石头会飞、小男孩的心脏被蛇咬这些奇怪的事怎么会是现实?如果这些不是梦，不就代表我的灵魂从体内脱离了吗?)
　　回想起阿久里要把自己的灵体赶出身体时的强烈力量，石那不禁起了鸡皮疙瘩。
　　“……这是真的吗?”石那发着抖，怯生生地问道。
　　“当然啰，你有听过，‘梦占’吧。”
　　“梦占是指，梦到自己在天空飞，就是欲求不满这种吗?”
　　“你说的是弗洛伊德的梦境分析，属于心理学。梦占则是神明降临梦境，告知神论，在心理学上被归类到个人的妄想。梦占里，梦到在天空飞应该是代表‘成功’其它还有‘梦见下雨’代表愿望实现、‘梦见吃东西’代表会生病等等……日本的梦占在日本书纪里就有记载，西元七年以前就有了哦。所以，这就跟神明降临梦境一样，是自己的精神飞到人梦境里。”
　　“别人的梦境?”
　　石那想起。梦中的少年说那是自己的梦……这件事。
　　“所以我做的梦也有可能是我进入谏早同学或榎同学的梦境中偷看到的情节，也就是说他们之中必定有人有这种潜在性的欲求。所谓一个巴掌拍不响，这个欲求将来很有可能实现哦……”
　　“不可能不可能不可能!小角不可能做这种事!”
　　石那大口喘着气，坚决否认。
　　“梦见还有梦占这种事我绝对不相信!”
　　“是吗，这在平安时代可是理所当然的事哦。源氏物语里面也有生灵咒杀情敌的故事，还有，如果有人出现在自己的梦境，就是对方爱慕自己，所以心思飞到这里来，潜入梦境……”
　　“别人出现在自己的梦境，通常都是自己喜欢对方才对吧，如果跟别人说，我梦到木村拓哉是因为木村拓哉喜欢我，所以心思飞到我的梦里。别人一定会觉得我脑袋秀逗了。”
　　“反正，你想知道我说的到底对不对，就好好期待谏早同学和榎同学今后的发展吧。”
　　“我一点都不想期待!”
　　对于悠然自得的志摩。石那奋力吼道，但却止不住心中澎湃的思绪。志摩将脸凑近石那，宛如恶魔般低语：
　　“……虽然这么说，你还是在担心吧。”
　　“怎、怎么可能。”
　　“谏早同学比起不起眼的女生可是美太多啰。”
　　“那可真对不起，我就是不起眼的女生!够了，你回去啦!”
　　石那气冲冲地推着志摩背后。她犹豫着：
　　“我、我又不是在做人身攻击。石那你干嘛生那么大的气。”
　　“是你惹我生气的吧!”
　　石那把志摩赶出房间，将习题与比弥叠在一起推给志摩
　　“哎呀哎呀，气成这样。搞不好是真的欲求不满哦。”
　　志摩无奈地耸耸肩，对着蜕皮到一半的比弥说道。
　　只剩自己独处的石那，为了分散注意力便坐在书桌前要写习题。可是，志摩的话在她瞄中萦绕，搞得她无法专心。
　　“……小角跟东日流在一起。怎么可能会有这种事嘛，对不对，因幡?”
　　石那对着代替文镇压住习题的因幡说道。
　　“啾呜、啾呜!”因幡跳呀跳呀地，十分同意。
　　“对啊就是说嘛。情敌光是姐姐还有小祝这些女生就忙不过来了，而且小角跟东日流交情又那么差，一天到晚吵架……”
　　这时，石那猛然想起，自己的情况也是如此。
　　“……等一下，交情差又一天到晚吵架，这不是跟我一样吗?如果个性一样……因幡，你会选我还是选东日流?”
　　如果冷静下来，石那就会发觉自己所说的事根本就偏离重点，因幡也困惑地不知该如何表示。
　　但脑中一团乱的石那越想越不安，小小的胸口内，心脏扑通地跳个不停。
　　“……好，还是去确认好了!”
　　石那下定决心，猛力站了起来，撞飞椅子，因幡则吓了一跳地看着石那。
　　“啾呜、啾呜?”
　　“不，我才不会没头没脑地去问小角或东日流。我是要去确认志摩说的梦见是真的还是假的，来吧。”
　　石那说完，把因幡放进背袋，冲出房间。
　　在神社境内奔跑的石那，映入望向窗外的小角眼帘。
　　“咦，那家伙要去哪?”
　　“她很急耶瞄，志摩没有在一起喵?”
　　闲得坐在书桌上打着哈欠的伽罗，也打开窗户探出身体。
　　这时，小角恍然大悟地站起身来：
　　“我知道了……因为学校停课，比较有空，所以她可能是要去见那个花心男。”
　　“花心男?”
　　“四年级的石凝啦，他昨天约石那去看电影。”
　　“约石那?也有这种奇人耶喵，他是义工吗喵?”
　　“他是超有自信的花花公子兼搭讪小子。石那该不会不知道，帅哥都是个性差劲的自恋自私鬼吧。如果不小心靠近，可是会被骗的。”
　　“好可怕的偏见哦喵。”
　　“总之先跟过去看看。总不能让咲耶姐担心吧。”
　　语毕，小角放下习题，也跟着冲出社务所。
　　“哇，终于要出门了喵!”
　　伽罗开心地从二楼窗户一跃而下。
　　石那搭上了来得正好，开往学校方向的公交车。小角跟伽罗也拼命地跑，但只差一步就能赶上之前，公交车的门已无情地关上。
　　“去，糟了!”
　　“没这回事喵。”
　　伽罗轻松地说道。她单手抱起小角，跳上公交车车顶。说时迟那时快，公交车马上开动，小角差点从车顶滚落，于是连忙抓住车顶。伽罗在车顶上悠闲地伸长两腿坐着：
　　“哇，两层楼的公交车喵，风景真好喵。”
　　“我说你啊。别这么乱来!”
　　小角为了不掉下去，拼死抓住车顶，路旁行人皆以惊讶的眼光看着他们。伽罗则高兴地朝行人挥手：
　　“哇!变成焦点了喵，伽罗是镇上的名猫喵。”
　　“如果他们没去叫警察的话倒还好……”小角僵硬地低声说道。
　　不久，石那在学校前的站牌下了车。小角与伽罗则从公交车门的另外一边跳下，之后迅速藏身于围墙暗处。
　　石那站在校门前，环顾四周。
　　“嗯……学校是朝这个方向，那栋大楼就在……这边吧?”
　　有点路痴的石那东张西望地寻找正确的方向，躲在围墙暗处的小角则低声啐道：
　　“竟然约在神圣的学校前见面?这两个人也太不检点了吧!
　　“你讲的话好象教育敕令喵。难道小角心目中的日本还是锁国时代吗喵?”
　　伽罗小声地吐槽这时，校门前来了一辆似曾相识的凯迪拉克。小角吃惊地瞪大双眼：
　　“那台……不是东日流的车吗……”
　　“石那不是在等学长吗喵?”
　　“等等……经你这么一说，我记得石凝学长说他会在电影院前面等。这样的话，表示石那等的人不是学长吗?”
　　小角为了看清楚一点，整个人贴在围墙上。东日流发现石那时，便停下车，打开驾驶座侧的车窗。副驾驶座上坐着亚弥，但小角的方向看不到他。
　　“浅间，你在这做什么?”
　　东日流出声说道。平时东日流总是沉默寡言，这次他忽然主动打招呼，石那吓了一跳，目瞪口呆：
　　“呃个……我做了一个奇怪的梦。想确认那是不是预知梦才来的。”
　　“奇怪的梦?”
　　“嗯……我想应该是在那边……”
　　石那说着，指向学校的右侧。
　　“梦里，废弃大楼里面有个小男孩，浑身是血的铠甲武士从那里爬出来。”
　　“……铠甲武士……难道跟早上在教室说的灵道有关?”
　　东日流对石那说的话起了兴趣，连忙下车。从旁偷看的小角吓了一跳，很快地探出身子：
　　“竟然站到石那旁边!那王八蛋，到底想干嘛?”
　　石那不明白东日流为何如此严肃地追问，她犹豫地点头：
　　“你、你说的也有道理，可是，我想这只是个梦……”
　　“只是个梦?你不知道梦见吗?”
　　东日流说道。他跟志摩说了同样的事，使得石那惊讶不已。“你说在那边吧?”东日流望向石那所指的方位确认。
　　“你知道从学校来看，那里是鬼门吗?”
　　“咦……啊，原来是这样。我记得校门朝东南，也就是辰的方位……”
　　“你不知道，还做了那种梦?”东日流盯着石那看。
　　在旁边偷看的小角心烦意乱地咬着指甲：
　　“可恶，他们在讲什么。怎么讲这么久?”
　　“小角，你再咬指甲，指甲会变得太短喵，这样会见不到父母最后一面喵。”
　　“我出生就被丢在山里，本来就不知道父母是谁啦!东日流这王八蛋，他最爱的不是亚弥吗?……原来如此，东日流如果喜欢美少年，那一点女人味都没有的石那不就刚好在他的兴趣之内?”
　　“我说小角，你怎么会相信志摩说的谣言喵。”
　　伽罗无奈的吐槽。小角放出带有杀气的视线并恣意想象。但东日流并未察觉，继续对石那说道：
　　“如果那个梦是真的，你梦到的恐怕是咒杀风水阵的阵式。”
　　“咒杀风水阵是什么?”
　　“是学校现在受到的诅咒。”东日流说着，突然朝校门放出九字之术：“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”银色的格子飞去，石那吓得大叫：“你、你干嘛啊!如果老师们还在学校里面，不是会受伤吗?“如果受伤就能了事倒还好……”
　　东日流语带保留，低声说道。银色的格子穿过校门后，便倏地消失无踪。
　　“九、九字之术消失了?”石那目瞪口呆，揉了揉眼睛。
　　“这里张了结界，我也试过许多方法，但是都行不通。”
　　坐在副驾驶座的亚弥垂头丧气地继续说道：
　　“东日流少爷为了找出因为自己而下落不明的四位小姐，才会再度来到学校。不过，不管怎么找都找不到结界的缺口所以进不去，打电话也没人接听……”
　　“学校进不去?那明天的课怎么办?学校永远停课吗?”
　　“在那些事之前，先担心被关在里面的人到底怎么了……”
　　东日流说道，并深深叹了口气。“所以，就算是你做的梦。只要有任何线索，都有探究的价值。”
　　“你对于失踪的四个人这么愧疚吗?”
　　见到东日流平时令人感到傲慢的神情消失无踪，石那担心地出声问道。东日流没有回答这个问题，反而更表现出他的心痛，见此石那也不舍了起来：
　　“可、可是那又不是你的错。我昨天见到亡灵了，但是却什么也做不了。如果我一开始就不多管闲事交给姐姐去处理，或许结果会有所不同吧。”
　　“……你有姐姐?”。
　　“嗯，她是巫女。今天回家前她来过校门口，不知道你有没有看到。她既漂亮温柔又很聪明，从小巫术就很厉害，简直就是一位十全十美的巫女。大概是这种感觉，所以我从小就崇拜姐姐。不过，像我这种人一定连姐姐的脚跟都追不上吧。”
　　“崇拜……吗。”东日流不经意地想起兄长出云。石那在叙述咲耶时的那些形容，简直就与东日流对兄长的心情不谋而合，东日流心想。
　　“……你喜欢你姐姐吗?”
　　“当然啰，她可是我最自傲的姐姐呢。所以我才会想多少赶上她。成为她的助力、帮她的忙。但是以我的能耐只会碍事而已……昨天的亡灵事件，结果也是给姐姐添了麻烦。”
　　“……原来如此。”
　　东日流完全可以理解地点着头，之后他打开后座车门，对石那说道：
　　“你能带我去那里吗?如果梦见是真的。你就能在你姐姐面前抬头挺胸了。”
　　石那因东日流为自己设想的这句话感到十分惊讶：
　　“……我、我知道了。”
　　石那犹豫地坐进后座。这情景看在从远处偷看的小角眼里，就像东日流护送石那上车一样。“竟然让石那上车，那装模作样的讨厌鬼!”小角气得咬牙切齿。
　　“有钱人果然很绅士喵。长相虽然不相上下，但是行为跟野猴子小角比起来，血统还是有差的喵。”
　　“自己还不是猫。不要把人说成野猴子!”
　　小角吼道，伽罗则耸耸肩，悠然回道：
　　“你就是这样喵。明明是美少年却出口成脏，看起来只像只野猴子喵。唉，人家东日流是有钱人喵，顺利的话，石那也能钓到金龟婿，跟神社的贫穷生活说再见喵。伽罗的男朋友中也有有钱人家养的波斯猫喵。如果它送我松阪牛的霜降牛肉当礼物，人家愿意把身心都献给它喵。”
　　伽罗不负责任的发言，刺穿了小角的心。这时，东日流的车缓缓往前驶去。小角坐立难安，于是奔向正好经过的出租车叫道：
　　“喂，帮我追前面那台装模作样的进口车!”
　　“嗯——开始有趣起来了喵，学校停课万岁喵!”
　　伽罗兴高采烈地随着小角搭上出租车。话说回来……草薙魔法建筑专门学校的东北方，真的有那栋石那梦中的废弃大楼。
　　堆积在大楼最底层，五层楼地板崩落形成的瓦砾堆上，正坐着一名少年。不同于石那的梦境。这里既没有浑身是血的铠甲武士，也没有咬噬少年心脏的黑蛇。
　　但，少年的样子与石那梦境中的样子如出一辙。他美丽的容颜因痛苦而扭曲，额头上浮现着斗大的汗珠，并压着胸口。
　　“孔雀……”
　　少年抬起头，哑着嗓子呼喊。但这股声音只在冰冷的水泥黑暗空间中空虚地回响。挖空处的遥远上方，虽可看得见天花板，却没有任何东西出现，少年忍着胸口的疼痛。再次出声拼命叫喊：
　　“……孔雀!是我不好，你快回来……拜托你，救救我!”
　　于是，传来柔软的振翅声。某种东西穿过屋顶的天花板进入大楼里，昏暗的挖空处像是受到光线照射般，稍微明亮了起来。进入大楼的，是一只拥有琉璃或翡翠般闪耀翅膀的巨大雄孔雀。
　　孔雀翩然降到少年面前，把美丽的尾部羽毛如扇般张开，下一秒，便化为左手持着五根孔雀尾部羽毛，如扇般展开遮住脸部的年轻男子。
　　“看来你已经了解我的苦心了，摩由璃……”
　　年轻男子放下孔雀羽毛说道。他年约二十岁，身材如同模特儿高挑英挺，身穿优雅的衬衫，全身上下飘散着一股贵族的气质。他的肌肤及发色清透澄澈，白皙中带有异国气息，容貌端整几近完美，几乎散发出女性化的姿色香氛。
　　男子蹲在名为摩由璃的少年面前，轻柔地掀开他胸前的水手服。摩由璃有点不好意思地别过脸去，少年稚嫩单薄的胸瞠上刻印着黑蛇形状的伤痕，周围浮起紫红色的肿块，并发着热。
　　“好可怜……我想一定很痛吧。”
　　男子以左手持有的孔雀尾部羽毛轻抚少年胸口。不一会儿，胸口的红肿便消失无踪。摩由璃放松地呼了一口气：
　　“……谢谢你，孔雀。”
　　摩由璃扣起胸口的水手服。名为孔雀的男子，以细长白皙的手指温柔地抚摸摩由璃清爽的头发，柔声低语：
　　“这样你明白了吗，摩由璃。能解救你的怪病的只有我，站在你这边的也只有我而已。可是，你为什么要向其它人类求救呢，你知道我有多心痛吗?”
　　“不是的，我没有求救!”
　　“那么，那女孩怎么会来到你梦中呢?是因为你叫她来吧?”
　　“……这……”摩由璃踌躇地低着头，怯生生地小声答道：
　　“我只是很难过……要把痛苦的亡者拉进我的梦里，我受不了，所以……”
　　“你希望有人来救你是吗……?”
　　“不是的，孔雀。能救我的只有孔雀，我并没有向别人求救。这是真的，你要相信我!摩由璃抓住孔雀的胸口，拼命解释。孔雀则露出菩萨般美丽慈祥的笑容温柔抚摸摩由璃的秀发：
　　“……好的，摩由璃，我知道的，在这个世界上，你能依靠的就只有我一人……”
　　孔雀从摩由璃身后轻轻抱住他，白皙的手指滑入水手服内，悄然置于黑蛇伤痕上。
　　“既然进入过你的梦境，她一定会找到这里来。所以，你要把更多亡者拉进你的梦里，巩固防御此地，不能让任何人靠近。”
　　“……不能放过她吗?”
　　因孔雀抚触自己胸膛的手过于冰冷，摩由璃稍稍皱了眉头。
　　梦中见到乘着石船的少女，表情是那么温暖。如果没有胸痛的怪病，自己说不定早就随她而去……摩由璃如此想着。
　　“这也是没办法的事。因为，能够保护失去双亲的你，还有能够治好你胸痛的人，只有我而已……”
　　温柔抱着摩由璃的孔雀背后，张开了碧蓝的翅膀。如同雅乐“迦陵频”的服装般，翅膀下长着美丽的尾部长羽。孔雀的翅膀宛如母鸟环抱雏鸟般包围着摩由璃。自己再也无法从这双手臂中逃开……摩由璃如此感觉。
　　“乖，摩由璃，睡吧……祝你有个好梦。”
　　孔雀在他耳边低语。不久，摩由璃的意识逐渐远去。
　　(救我……)
　　睡去的同时，摩由璃仰望挖空处遥远的上方。那块石那穿越而来的水泥天花板，发出不成声的叫唤。