　　光芒仍然强烈的初秋阳光终于开始斜倾，镇上受到金黄色的光芒笼罩，这时，东日流驾驶的凯迪拉克来到废弃大楼前。
　　“啊，就是这里，没有错!”石那从后座探出身子。指着大楼继续说道：
　　“真不敢相信，建筑物周遭的景色也跟梦里一模一样耶。”
　　“这还用说，梦见就是这回事。”东日流冷淡地说着，同时停下车，走出车外。然而石那仍无法置信，一副被狐仙勾走灵魂，茫茫然的样子。
　　“……梦是真的吗，见鬼了，我怎么可能会这种法术……”
　　石那害怕了起来，想要再次确认自己的存在而捂着脸。
　　“您还好吗，石那小姐?您脸色发青，是不是晕车呢?”
　　副驾驶座上的亚弥问道，但石那因过度惊吓而无法回答。因幡在石那的膝上担心地看着她。
　　这时，东日流轻敲后座车窗，对石那说道：
　　“再来我要进去建筑物内部看看，以防万一，你离我们远一点。”
　　“我、我知道了。”石那连忙打开后座车门，下了车。
　　乘坐出租车跟踪他们的小角。见到下了车的两人，皱眉说道：
　　“这是哪?约会跑到这种地方来，未免太奇怪了……反正先下车好了。”
　　“一共是一千四百四十日圆。”出租车司机无情地说道。
　　“可恶，半个月的零用钱飞了。这么一来，放学的路上就算肚子饿，也只能买螃蟹面包来吃了。”小角深深地叹了一口气，付了钱。
　　“伽罗最喜欢把螃蟹面包分尸来吃喵。”
　　“你特别喜欢与众不同的玩法吗。”
　　“猫最喜欢把分尸的蟑螂放在饲主枕头旁边哦喵。”
　　“……拜托不要。”小角无奈地低语。
　　出租车驶离后，小角望向东日流的车。亚弥跟在石那身后下了车，见此，小角不禁“咦”了一声。
　　“约会还带式神来，这不是太奇怪了吗?”
　　“伽罗的猫脑知道为什么喵，这是一个因为丑陋嫉妒心发疯的男人所产生的可悲误会喵。”
　　“你可以再咬文嚼字一点。”小角瞪着伽罗说道。
　　“话说回来，如果不是要约会，干嘛来这种偏僻的地方?”
　　小角怀疑地环顾四周。废弃大楼周围是一片堆放生锈钢筋的建材放置场，以及玻璃窗破掉的废弃仓库，还有遍地瓦砾及杂草丛生的空地，一眼望去尽是毫无人烟的荒凉光景。
　　“喂——喂——石那，这里到底有什么东西喵?”
　　伽罗毫不在乎地出声叫道，并往石那所在处飞奔而去。
　　“喂，你这笨蛋!”小角慌忙追上伽罗。
　　石那听到伽罗的声音而回头，惊讶地眨着大眼：
　　“伽罗……还有小角?你们怎么会在这里?”
　　“我们是来跟踪……”
　　藏不住话的伽罗，嘴巴被慌张的小角从后面捂住。
　　“刚、刚好路过而已!没想到会在这种地方遇到你们，真是太神奇了!”．
　　“你是说……你刚好路过这种偏僻的地方?”
　　东日流冷冷地望着小角，使他十分心虚。但东日流竟露出些许悔恨的神情，低声说道：
　　“……原来如此，你也察觉了咒杀风水。所以才会找到这里来吗?”
　　“咒杀风水?”听闻毫无头绪的词汇，小角瞪大双眼说道。
　　“别想装傻，我们也是因浅间的梦见引导才发现这栋建筑物，发现它跟使灵道通过学校的咒杀风水阵有关。”
　　“啊……这么说来，这里是鬼门方向没错。你刚才说石那的梦见，你有这种能力吗?”被小角这么一问，石那急得直摇头：
　　“我也不知道，连我自己都不敢相信。”
　　“小角，你是如何找到这里来的?”
　　东日流追问小角。他犹豫了一下，语无伦次地回答：
　　“那个……呃、这是因为，嗯——”
　　“……哼，你不想告诉我这个竞争对手是吗?看来你想独占资源，为了坐上今年全校模范生的宝座而在老师面前展现自己的才能吧，真是太可惜了。”
　　“啊——呃——”
　　小角像金鱼般嘴巴开合个不停，招致多余的怨恨也是桩麻烦事，但若因东日流的擅自误会，能使自己怀疑石那和他之间交往的事不被发现的话……小角把这两件事放在心中的天平上称，结果选择了后者。
　　“……对，对啊，就是你说的这样。真受不了，本来想一个人加分的说。”
　　“如果没有浅间带路，我是找不到这里的。小角，你还真有一套……不过，实战方面我是不会输你的。”东日流沉静的表情下暗藏较劲之意，注视着小角说道。
　　(……这家伙一定是常常想一些有的没的，把自己推入牛角尖，想太多的类型。)小角有点过意不去地按着胸口的良心。
　　这时，瓦砾散乱的地面冒出突起物，并且动了起来。小角猛然惊觉，视线投向该处。
　　“怎、怎么了?”
　　“来了!浅间，你站远点!”东日流厉声说道。石那连忙逃开，说时迟那时快，地面伸出一只戴有护手的铠甲武士手臂，抓住了石那的脚。
　　“啊?”石那“碰”地摔倒在地上。
　　白骨武士的身影缓慢地从地面出现。石那呆若木鸡，面前的白骨武士突然伸出肋骨，像捕蝇草般瞬间大开。
　　“呀啊啊啊!”石那发出惨叫。她虽想逃却因腿软而动弹不得，连站也站不起来。在这千钧一发之际，伽罗跳到白骨武士身后：
　　“紫电一闪喵!”
　　伽罗身体表面发出了淡紫色的静电，无奈白骨武士吃了这招电击却仍不动如山，伽罗吓了一跳。大睁金色的眼瞳：
　　“咦?为什么没有电到，也没有变成黑炭喵?”
　　“是不是因为对方已经是干巴巴的枯骨了?”石那说道。
　　“对耶——那这样不就好象有点糟糕吗瞄?”
　　“不是好象，而是真的很糟糕!”
　　石那哽咽着叫道。白骨武士转过身面向伽罗，肋骨一张一合，磨牙霍霍般地逼近而来，伽罗则步步后退。
　　小角等人的周围也接二连三地出现了许多白骨武士。小角不禁摒息说道：
　　“……就是这些家伙在灵道里晃来晃去吗?”
　　“他们经过长年徘徊，残存的人性也逐渐消磨殆尽，变成货真价实的怪物了。小心点!”
　　东日流拔出插在皮带上的五钴杵，诵出咒语：
　　“南无遍照金刚!”长约两公尺的银色光剑，从五钴杵伸出。
　　“嘎啊啊啊啊啊!”
　　这些白骨武士挥起生锈的日本刀斩击而来。东日流杀入白骨武士之间，敏捷地舞着五钴杵之剑。银色闪光划过的瞬间，白骨武士全都散裂为碎骨。
　　“真强，东日流这家伙，即使对手是武士，剑法还不输他们呢。”
　　小角叹道，并不服输地吟诵出祭祀地灵的咒语：
　　“八百万千国弥子、出神立神伊奘诺、驱除魔物、还我光明!”
　　就在这瞬间，白骨武士纷纷沉人地面，仿佛遭无底沼泽吞食。
　　“太好了，咒语有效!”小角不禁双手握拳，摆出胜利姿势。没想到白骨武士竟集中力气将祭祀地灵的法术反弹开来。
　　“唔哦哦!”白骨武士发出野兽般的吼叫声，使尽力气爬出地面。
　　“根本就没用喵!?”眼中含泪的伽罗发出惨叫。
　　“为、为什么小角的咒语没用?”石那脸色铁青，全身发抖。
　　“这些跟昨天的武士一样。我跟咲耶姐不同，并不是祭祀地灵的专家……以我的灵力无法使他们成佛，他们也对这个世上还残留怨恨与执着。”
　　小角悔恨地低语，这次情况也跟昨天相同，所以说不定无法获胜……这种负面思考控制了他。但白骨武士却不放过小角，仍旧继续攻击。小角胆怯地伸出右手，念出火焰咒语：
　　“神火火出见!”
　　小角掌中燃起的火焰漩涡。发出轰然巨响，描绘出螺旋形状包围住意图袭击伽罗的白骨武士。
　　“嘎啊啊!”白骨武士的枯骨受到高温火焰燃烧，发出啪吱啪吱的声响碎裂开。变成白色的骨灰崩落，快哭出来的伽罗松了口气，泪眼汪汪地望向小角：
　　“谢谢喵，小角!人家得救了喵!”
　　“好了，你快跟石那一起逃!”
　　小角再次施展火火出见的咒语攻击袭击而来的白骨武士，同时喊道。
　　“人、人家知道了喵!石那，你站得起来吗喵?”伽罗扶起腿软坐在地上的石那。
　　“谢……谢谢。虽然膝盖还在抖，不过应该没问题。”
　　“伽罗帮不上忙，真是打击超大的喵，这下子人家就跟石那同类了喵。”
　　伽罗深深叹着气。石那则气愤地瞪着伽罗：
　　“我又不是自己喜欢帮不上忙的!”
　　这时，石那等人面前出现了五名新的白骨武土。刚刚还在拌嘴的两人不禁抱在一起尖叫：
　　“呀!”
　　“去，看来他们打算赶尽杀绝啊!”
　　小角飞奔至石那等人身边，对白骨武士放出风神的咒语。
　　“神志那津!”
　　咒语化为带有真空风刀的旋风。火火出见是打倒单一敌人的强力咒语，而志那津威力虽弱，却能一口气攻击复数敌人。这五名白骨武士被风卷入，碎成骨块。
　　然而，再怎么打倒白骨武士，新的武士还是会从地面接二连三地冒出来。
　　“这下没完没了……真像那个讨厌的恶梦。”小角感到焦虑，苦恼地低语。
　　“恶梦?”石那对这句话起了反应，环顾四周。
　　“……对了。说不定，我们现在就在那孩子的梦中……”
　　“那孩子是谁?”
　　“是您梦中见过的男孩子吗?”
　　亚弥放出狐火打倒白骨武士问道。东日流则来回挥动着五钴杵之剑，无惧地说道：
　　“原来如此。这么说来，我们已经被卷入灵道的次元了吗……这意味着，首先得打倒叫出这些家伙的术者。”
　　不知不觉间，增加了数百名白骨武士，他们身处十几二十层的包围网中。东日流环顾着周围的白骨武士，说道：
　　“敌人在建筑物内。亚弥，突破这里!”
　　“是的，东日流少爷!”
　　东日流手持五钴杵之剑，冲人白骨武士之间，跟在后面的亚弥则放出狐火掩护他。在他们完美的团队合作之下，白骨武士的包围网逐渐崩散。
　　看着两人的背影，小角转头望向石那与伽罗。现在的小角失去了平时的自信，怎么也不想冲入包围网，跟上东日流。
　　(我留在这里……并不是因为害怕。只要交给他们就没问题了。而且不能放任无法战斗的她们在敌人的包围之中……不，果然还是害怕的关系。)
　　小角咬牙切齿地生自己的气。这时，石那不安地向小角问道：
　　“小角，东日流说要打倒术者，是指攻击那孩子吗?”
　　“那孩子……到底是谁啊。”
　　“不可以，不能伤害他!”
　　石那突然跑去追赶东日流，因而身陷白骨武士群之中。
　　“干……干吗啊你，这白痴八婆!”
　　小角慌忙追着石那。伽罗不想被丢下，于是也拼命跟上。
　　“嘎啊啊!”
　　白骨武士袭击石那，大开的肋骨想从石那头顶一举将她吞下。东日流等人正在前方战斗，小角等人也来不及赶上，尤其小角心里那份不知名的恐惧绊住了脚，让他无法移动自如。
　　“石那!”小角发出惨叫般的声音，石那的表情僵成一团，吓得腿软。
　　但是，就在这瞬间，她忽然想起咲耶吟诵的咒语。
　　(对了!就姑且一试!)
　　石那吸了口气，对白骨武士施展出咒语：
　　“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”
　　“大……大法事的咒语?”
　　小角吃了一惊，睁大双眼。石那念出的咒语形成飓风，瞬间粉碎眼前重重包围的白骨武士。
　　“……真他妈的强。”小角目瞪口呆。
　　然而，最惊讶的是石那本人。她无法置信地遮住嘴巴。
　　“我、我念的祈祷词怎么可能会有效……”石那怯生生地说着。
　　“石那好厉害喵!你什么时候会用祈祷词了喵?”
　　伽罗眼神发亮询问石那。石那犹豫地摇摇头：
　　“我、我不知道。我只是在模仿姐姐而已。虽然姐姐之前跟我说过不能任意使用……对了，像除厄的法术有效一样。我的灵力也增强一点了吗?”
　　“这可不是增强一点灵力就能带来的破坏力啊!”
　　小角愕然看着白骨武士一扫而空的光景。
　　“石那……你到底怎么了?”
　　“怎么了，我没有怎样啊。我自己也不知道啦!”
　　石那对自己的变化感到迷惘。不知为何，小角有股她会到遥远地方去的预感，焦躁的心中遭到不知名的不安笼罩。
　　这时，在他们前面的东日流对小角喊道：
　　“小角，你还呆呆站着做什么，敌人出现了!”
　　小角闻言赶紧抬头。此时废弃大楼激烈地晃动，并开始崩毁碎裂。在众人警戒的视线中，摩由璃从尘埃弥漫的的瓦砾堆中现身。
　　“小、小孩?”小角完全没想到敌人是个小孩，伽罗的双眼瞬间变成心型：
　　“呵呵，真是超可爱的孩子喵。伽罗说不定也是正太控呢喵。”
　　东日流摆好五钴杵之剑，严厉地提醒小角等人当心：
　　“不能因为对方是小孩就大意，他具有相当可怕的灵力!”
　　摩由璃以虚无的眼神望向小角等人。他背上的孔雀羽毛如佛像背后放出的神秘光圈般发着光。
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”
　　摩由璃以清澈的声音诵出孔雀明王的真言。顷刻间，天上降下骤雨，闪电划破天际袭向小角等人。
　　“糟了!”小角正要逃，石那却反应不及，眼见雷电就要攻击来不及逃走的她。
　　“呀啊啊!”
　　“石那!”小角迅速转身，把石那压在自己身体下掩护她。闪电掠过小角背上。
　　“呜啊!”小角痛苦地皱着脸。他背上的衣服烧焦掉落，露出红肿的背部肌肤。而他身下的石那双眼含泪地发着抖：
　　“小、小角，你还好吗……”
　　“哼，不过这点攻击……那王八蛋，明明只是个小鬼，想当真言师还早一百万年呢。”
　　小角逞强说着，正想起身，却又有无数道闪电一齐袭向他。如果受到全部的闪电直接击中，想必体液会在瞬间沸腾，身体也会散裂成尸块吧。然而，只要小角躲开，闪电便会打中石那，再加上小角打从心底认为敌人非常难缠，因此身体无法行动自如。
　　“小角!”石那担心着小角，尖叫道。
　　“惨了。”小角低吟。
　　这时，伽罗抖着身子。气势惊人地叫道：
　　“交给伽罗喵。紫电一闪!”
　　伽罗的身体放出淡紫色的电光。电光如同棉花糖般缠绕增幅，变成直里一公尺的电浆球。
　　说时迟那时快，瞄准小角的闪电受到电浆球的电荷吸引而改变轨道，受电浆球吸入，同化后，成长至直径三公尺。
　　“去吧，电击保龄球喵!”
　　伽罗挥起手叫道。巨大的电浆球于是飞向摩由璃。
　　“啊!”摩由璃受到电浆球的直接攻击而仰天倒下，电桨球化为无数光粉跳了起来，啪地消散。伽罗摆出胜利姿势。
　　“太好了喵，伽罗终于派上用场了喵!”
　　“……你这招怎么不早点用!”
　　小角恨恨地说道，伽罗装可爱地伸出舌头作鬼脸：“嘿嘿，人家在想电浆的正极跟负极，花了太多时间喵。”
　　“灵力再怎么强，脑袋瓜的处理速度到底是个瓶颈!”
　　小角忍住背上的疼痛。叹了口气说道。石那见了衣服焦黑掉落，微微红肿的小角背上。忍不住哭了出来：
　　“好严重……对不起。小角，都是我害的……”
　　“这又没怎样。不过是衣服烧焦，每次都这样啊。”小角轻描淡写地带过。
　　(对了……石那每次都帮不上忙，还扯后腿。所以我总得挺身而出帮她挡下攻击。过去是这样，现在也是这样……没错，一直都是这样。)
　　小角看着不安哭泣的石那，总觉得心中踏实了不少。连背上保护石那受的伤所带来的刺痛，也令他感觉舒服了起来。
　　这时，亚弥快速飞奔至倒下的摩由璃身边。
　　“亚弥，给他最后一击!”东日流高声下令，小角则吃了一惊，对东日流吼道：
　　“你、你干嘛!这王八蛋!他只是个小鬼啊!”
　　“就是啊。东日流，快住手!”石那也跟着叫道，并想前往阻止。
　　无奈，这时地面又再次隆起。新的白骨武士接连不断地爬出。小角愕然低声呻吟：
　　“刚、刚刚已经全部干掉了啊!”
　　“明白没有，只要不杀死术者。他就会一直呼唤新的亡者!”
　　东日流严厉地环顾四周。小角绝望地呆站着
　　“……这下赢不了了……”他不经意说出不符合他风格的话。这时：
　　“不要杀他，我会想办法对付亡者的!”
　　石那叫道。再度吟诵出大法事的咒语
　　“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”
　　白骨武士再次消逝，但这次没有全部打倒，还剩下一半以上。
　　“为、为什么没用?”
　　“好像电池快没电的吸尘器喵。”
　　“真是个好比喻。因为原本的灵力容量就少，所以打出一发后就没啦。”
　　“不愧是石那，胸部跟法术都是半吊子喵。”
　　“什么叫半吊子的胸部!”石那狠瞪着伽罗。
　　小角施展九字之术击碎袭击而来的白骨武士，他脸色铁青地低语：
　　“畜牲，没完没了……再这样下去，我们的灵力会先耗尽!”
　　“看来只能杀了术者，小角!”
　　东日流以五钴杵之剑攻击接二连三冒出来的白骨武士，对小角说道：
　　“这眼、跟那是两码子事。不一定要杀他吧?”石那反驳。
　　“浅间，你太天真了。在这种情况之下。你觉得我们有多余的心力让邪恶的敌人改邪归正吗?”
　　东日流挥舞着五钴杵之剑砍碎白骨武士，同时叫道：
　　“亚弥，快点!打倒术者!”
　　“亚弥，不要!”
　　石那紧张地高声大喊，但却受到怒涛般袭来的敌人阻挡而动弹不得。
　　一直站在摩由璃身边犹豫着的亚弥，双手朝着倒下的摩由璃摆出如同开枪般的手势。然而，就算是东日流的命令，摩由璃不过是个孩子。而且，他现在毫无抵抗地倒在地上。心地温柔的亚弥怎么都无法放出狐火：
　　“东、东日流少爷……没有其它办法了吗?”
　　“你在做什么，快点下手!”东日流厉声说道。
　　亚弥发着抖，俯视着摩由璃。这时，摩由璃忽然睁开双眼。他见到亚弥，吓了一跳，怯生生地起身，泫然欲泣且不安地看着亚弥：
　　“哥哥，你要杀我吗?”
　　“这、这是东日流少爷的命令，请你别怪我。”
　　亚弥全身颤抖，过于紧张，好像随时都会倒下，调整狐火瞄准的手也激烈地抖动着，无法让人想象他能准确地发射。见到此景，摩由璃脸上悄悄浮起一抹笑容：
　　“哥哥，你在发抖耶，你真温柔，虽然我是坏孩子。你还对我这么好……”
　　“请、请不要说多余的话。”
　　“真的很对不起。我不想跟哥哥这么温柔的人战斗，我会反省的，请你原谅我。”
　　摩由璃双手合十请求亚弥。从他黑白分明的大眼睛里流下的泪珠，如同水晶澄清美丽。亚弥心里有如针刺般：
　　“…你真的在反省吗?你会解除灵道的结界吗?”
　　“当然了，如果哥哥叫我解除，我马上就解除哦。”摩由璃说着，他想站起身来，但因双脚无力而又倒了下去。
　　“啊，危险!”亚弥不禁扶了他一把。
　　这时。摩由璃忽然拉起视线，美丽的瞳孔里正发着红光。
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”
　　诵出真言的小嘴。扭曲成讪笑的形状，亚弥吃了一惊，虽想推开摩由璃，后者却紧抓住亚弥使他无法逃开。
　　霎时，多道闪电从头到脚贯穿亚弥的身体，他全身的肌肉都起了痉挛。
　　“啊啊!”
　　受到收缩的肌肉拉扯，亚弥大大地反弓着身子，脊椎似乎就要骨折。他惊讶的双眼张开着，却停止了一切动作。之后传来滋滋声，亚弥全身冒出白色蒸气。
　　“亚弥!”东日流不断斩碎白骨武士叫道。摩由璃露出冷笑，放开亚弥，于是亚弥便面朝上直直倒下。
　　“呵呵呵……你知道为什么人们会把孔雀当成吞食毒蛇的灵鸟崇敬吗?因为孔雀这种鸟会装作病弱，吸引猎物接近，等毒蛇大意缠绕鸟身后便展开翅膀，打倒并吞食毒蛇哟……”
　　摩由璃踩着倒地的亚弥笑道，东日流横眉怒目地瞪着他：
　　“你这家伙……”东日流击倒眼前的白骨武士，想接近摩由璃。但他以令人心寒的眼神望向东日流，接着轻巧地举起了手：
　　“你就是东日流吧，呵呵……那我就叫出最适合你的对手来吧。”
　　“对手?”东日流皱眉说道。
　　这时，四名铠甲武士破地而出．包围住东日流。四人皆拥有强健的体魄，看来十分强劲。
　　“这些家伙……不是白骨?”
　　“看来剑士先生的剑技超群呢，不过，以你的剑术。能赢过这四名武士吗?”摩由璃露出感兴趣的表情看着东日流。自负甚高的东日流，对于自己受到试验一事相当气愤：
　　“别小看我!不论是对抗纵横战国时代的猛者，还是彷徨数百年的亡者都一样，都无法与我干锤百炼的剑技相较。我的五钴杵之剑是无敌的……等我降伏这四个人后，就轮到你了!”
　　“哎呀，好可怕哦，那就让我拜见你的本事吧。”摩由璃冷笑着。
　　“嘎啊啊!”四名铠甲武士发出嚎叫声。向东日流斩击而来。就算是东日流，被他们一包围，大概会在打倒第一人的同时就受到其它三人围剿吧。
　　“南无归命!”东日流暂且取消五钴杵之剑的法术，使之恢复五钴杵，再咏唱出金刚咒语：
　　“伐阉羯!”
　　瞬时，五钴杵两侧发出金黄色的光芒，化为超过十公尺的独钴杵。他旋转着金黄色的独钴杵，顷刻之间便打碎铠甲武士的甲胄，使之倒下。
　　守护着石那与伽罗，拼死挡下白骨武士攻击的小角，看到东日流的战法，不禁日瞪口呆：
　　“真猛。东日流这家伙，不只剑术强，连棒术跟枪术也一级棒!”
　　“这就是所谓的狂热者吗喵。”
　　“我说你，不要随便把人做奇怪的分类行不行啊!”小角瞪着伽罗吼道。
　　“看来这些家伙不堪一击，接着就轮到你了。”
　　东日流将黄金独钴杵举向摩由璃。未料，摩由璃完全没有焦急之情，仍然露出平静的笑容：
　　“还早呢，现在才要开始打哦。”这时，方才的铠甲武士站了起来。遭独钴杵刺破的甲胄下
　　隐约露出白色的物体。
　　本来，东日流以为那是铠甲武士的肌肤，但铠甲武士把甲胄卸下后。东日流不由得惊愕无语。
　　在他们腹部到胸部的位置，长出了身穿草薙魔法建筑专门学校制服的少女。她们就像帆船的船首女神像一样，只露出胸部以上的部位，手臂及下半身都被吞噬到铠甲武士体内。
　　她们慢慢抬起头看着东日流。那正是春山佐保等下落不明的四名女同学。
　　“……东日流大人……”佐保等人看着东日流，似乎也十分惊讶。寻求救助的眼眸里流出斗大的泪珠，拼命扭动着无法动弹的身体，对东日流哭诉：
　　“东日流大人!请救救我，拜托。救我……”
　　“她们还活着?”
　　东日流声音僵硬地询问摩由璃。他露出美丽却冷酷的笑容，点头说道：
　　“没错，她们还活着哦。被武士当作灵力的来源，活着被吸取灵力呢。当然啰，因为她们活着，所以会感觉到痛，受了伤也会死……你明白我的意思吧?”
　　“怎、怎么这么残忍!”
　　石那吃惊地遮住嘴巴说道，东日流愕然呆站原地。
　　“……这混帐王八蛋!”小角边打倒白骨武士，边狠瞪着摩由璃。
　　“不管你说什么都没用的。打倒剑士先生之后。就轮到你们了哦。”
　　摩由璃露出天真到几近残忍的笑容说道。东日流重新握紧金黄色的独钴杵，与四名铠甲武士对峙。
　　“我还不能被打倒……我有必须守护的事物!”
　　东日流挥起独钴杵，刺入一名铠甲武士的喉头。然而，铠甲武士的表情丝毫未变，反而浮现无所畏惧的笑容。
　　“呀啊啊啊!”
　　取而代之，发出惨叫的，却是深深埋入铠甲武士胸部的佐保。她口中吐出鲜血，呜咽地咳着。
　　东日流大惊，抽回独钴杵：
　　“……这是怎么一回事?”
　　“吾等与这些姑娘共有生命力……若伤了吾等，姑娘即苦痛。若杀了吾等，姑娘亦亡矣……即是如此。”
　　铠甲武士们低声笑道。佐保痛苦地拾起头，请求东日流：
　　“东日流大人……拜托你，救救我……”
　　佐保的樱唇染上艳红血色，吐出的鲜血在胸前的制服染开，这副惨状，就连东日流也无法正视。
　　“……禽兽!”东日流诅咒般啐道，铠甲武士笑道：
　　“然也，吾等生前便有此称号。不知战国死地为何物的小鬼，竟想打倒吾等，汝欲牺牲小姑娘，打倒吾等欤?”
　　铠甲武士游刃有余地笑道，并逐渐缩小包围网。握着独钴杵，东日流的手微微颤抖着。这场战一定要打赢。如果在这里输掉，无论如何都无法救出佐保等人。然而，自己却无法出手攻击，就算不是这样，她们会落得此般下场，都是自己的责任，东日流无法狠下心来。
　　他使独钴杵变回五钴杵，手一松，五钴杵匡啷一声掉落地面。
　　“东日流!你干嘛!”
　　“混帐王八蛋，你想死吗!”
　　石那与小角惊声叫道。然而，东日流却不知该如何是好。
　　他想起自幼兄长出云便耳提面命的话语，及自己下定决心不断重复铭记胸中的话语。
　　(没有决断力并非温柔，而是胆怯……而温柔就是软弱……兄长所言确是。但即使如此，我还是无法对她们挥刀……)
　　铠甲武士残虐地笑着，一齐高举剑刃。四名少女流着泪哀求：
　　“住手，不要伤害东日流大人!”
　　但铠甲武士并不予理会。小角虽想前往救肋东日流，无奈白骨武士的包围网牢不可破，使他动弹不得。
　　不，或许有机会突破这层包围。只是敌人为数众多，佐保等人又被当成人质，令小角无法像平时般大胆行动。
　　小角想起做过好几次的恶梦。那时全身像被捆绑住一样，束手无策、动也不能动的恶梦……
　　现在的处境正如恶梦成真，越是想帮助东日流，身体越是动弹不得。他不知该如何是好，头脑一片混乱。即便巫蛊已死，身体却似乎受到他的蜘蛛丝缠绕而痛苦万分。小角仍未从他的幻影中解放出来。
　　“可恶……”对于自己竟如此窝囊，小角气得紧咬下唇。
　　东日流闭起双眼，脑海里浮现的身影，是住在遥远小岛的美人鱼。
　　(我无法遵守约定……泠，抱歉……)
　　闪烁银白色光芒的刀刃，在东日流头上挥下。
　　“东日流!”
　　小角紧张地叫道，但是现在的他却什么事也做不了。然而，刀刃并未伤及东日流。灵力不足的石那不管三七二十一，再度诵出大法事的咒语：“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”铠甲武士听见咒语，不禁吃了一惊。“大，大法事的咒语!”
　　他们警戒地止住了动作。可是因灵力不足，石那的咒语当然不会发动。
　　“……嗯?”
　　铠甲武士们觉得奇怪，面面相觑。小角趁这一瞬间的破绽：
　　“她的灵力用完了啦，你们这些跟不上时代的蠢蛋!神志那津!”
　　小角朝铠甲武上们放出风之咒术。
　　“呜哦哦哦哦!”铠甲武士被激烈的龙卷风高卷上天际。
　　“呀啊啊啊!”
　　深埋入铠甲武士体内的少女也因剧烈旋转而发出尖叫。
　　“马上就去救你们，先在那里忍耐一下。你们想想，能免费搭乘游乐园的夏威夷巨浪，不是很令人开心吗，人生要保持开朗乐观的态度才行啊。”
　　小角仰望她们，轻松自在地说着。之后转身背对龙卷风，朝石那说道：“石那，好个假动作。”
　　“就算灵力用尽，只要充满自信地念出咒语，也是会有效果的呢。”
　　石那没想到自己帮得上忙，无法置信地压抑着胸中兴奋的情绪。
　　“啊，不过下次就没用了喵!”
　　伽罗的低语泼了一盆冷水，似乎对石那的活跃感到不太高兴。
　　然而小角却佩服地凝视着石那。她发觉这股视线，便不好意思地红着脸说道：
　　“你、你看什么?”
　　“我在想，即使知道行不通，还是可以试试看的。”
　　小角的眼神亮了起来，身处战场，他的表情却十分明朗，石那不禁睁大双眼。
　　“没错!如果一开始气势就输了，那绝对没有赢的希望。我觉得有种现在已摆脱掉束缚的感觉，就好象蜕了层老旧的皮。”
　　“蜕皮?”
　　“嗯，就是这种感觉。谢谢你让我从恶梦中醒来，石那!”
　　小角的笑容清澈爽朗。石那不明白小角为何要向自己道谢，但他的笑容有如太阳般灿烂，很是眩目，令她无法直视，于是慌忙别过脸去：
　　“虽、虽然我不知道你在说什么，不过不客气……”
　　石那面红耳赤，按着小鹿乱撞的胸口。
　　摆脱铠甲武士的东日流拾起五钴杵，飞奔至倒地的亚弥身边抱起他。然而，亚弥的灵力相当微弱，并没有苏醒的迹象，要是任凭灵力衰减，恐怕会就此死去吧。
　　“看来先避一避比较好。”东日流将挂在脖子上的水晶护身符对着亚弥，并诵出咒语。
　　“凭坐封印!”
　　倏地，亚弥化为金黄光芒被吸入水晶中。这时，摩由璃张开背上的羽翼，飞到石那身边：
　　“如果早点发觉就好了，看来你是最棘手的对手。我就第一个杀死你!”正当摩由璃就要放出雷击时。
　　“你敢就试试看，本大爷才没把你们放在眼里!”
　　恢复平时精神奕奕，唯我独尊、傲慢待人的小角想保护石那，在右手燃起反击的火焰。未料石那慌张地阻止小角：
　　“小角，等等!如果这是那孩子的梦，应该能依他的意志改变梦境吧。他不是坏孩子，只要好好谈，情势一定能好转!”
　　“你在说什么梦话，跟我谈也是没用的!”
　　摩由璃冷嘲热讽。然而他就要施展出雷击的瞬间，却忽然停下动作。
　　“唔……”摩由璃正要诵出咒语的嘴唇，忽然轻微地痉挛。
　　“……怎、怎么了?”对于摩由璃的异常，石那困惑地与小角面面相觑。
　　摩由璃宛如全身麻痹，连一根手指都无法移动自如。
　　“可、可恶……你想反抗我吗，摩由璃……”
　　摩由璃的容颜邪恶地扭曲，浮出斗大的汗珠低吟。那声音并非先前少年的声音，而明显地是另一名青年的声音。
　　“孔雀，不要!”
　　接着，摩由璃口中发出的，是少年的声音。小角恍然大悟：
　　“原来如此。你被附身了吗?”他对摩由璃说道。
　　摩由璃背上孔雀羽翼形状的光芒，正因股强大的力量而渐渐剥离。摩由璃再度以青年的声音叫道：
　　“摩由璃，快住手!站在你这边的只有我……只有我而已啊!”
　　“不是，她是来救我的……我不想伤害她!”
　　少年的声音在大叫的瞬间，包围着小角等人的白骨武士便不断遭地面吸入。
　　“啊啊啊!”白骨武士群轰然发出雷雨般的最后惨叫。
　　“虽然不知道怎么了，不过应该是好事喵。”
　　伽罗眼睛一亮，摆出胜利姿势。受到旋风卷入的铠甲武士也随着白骨武士及陷入体内的佐保一同被地面吸入。铠甲武士似乎想从泥沼爬出般，拼命地挣扎着。
　　“可恶……岂能在此逝去!吾等不逝去!绝不逝去!”
　　“东日流大人，救救我!”
　　佐保四人惨叫的面容，迅速化为老婆婆般渐渐衰老憔悴。那是因为想逃出而拼命抵抗的铠甲武士正吸取着她们的生命力，转变为自己的力量。再这样下去，她们的性命就不保了。然而，只要她们与铠甲武士合为一体，半吊子的攻击只会连累她们，根本无法拯救。
　　“临死还要作无用挣扎，不觉得难看吗，放开她们!你们难道没有武士道精神吗!”
　　东日流吼道。四名铠甲武士虽十分痛苦，仍露出邪恶的笑容：
　　“愚蠢的小鬼，说什么梦话……以下克上的战国时代岂有武士道可言!”
　　“可恶!”东日流的表情因悔恨而扭曲。
　　借着佐保等人的灵力，铠甲武士缓慢地由地面爬出。她们不知是否连求救的力气都没有，头颓然垂在铠甲武士胸前，现在已经没有犹豫的时间了。
　　“小角!”无计可施的东日流低声呼唤小角。
　　“你是在求救吗，孤独一匹狼的你也有可爱的地方嘛。”
　　小角开他玩笑。东日流气愤地对他吼道：
　　“你开什么多余的玩笑，你明白现在的状况吗?”
　　“我知道啦，我也有在想办法啊。你等一下。”
　　小角捻着下巴思考，东日流焦急地望着他。当铠甲武士的脚就要抽出地面时。小角终于抬起头来：
　　“……对了，有个方法可以试试看!”
　　在东日流的注视下，小角深吸了一口气，诵出六三除厄的咒语：
　　“五王在上病厄除!”
　　“呀啊啊!”随着尖叫，传来异样的剥落声，铠甲武士被一股强大的力量剥离佐保等人。东日流吃了一惊。对小角问道：
　　“小角这是什么咒语?”
　　“之前发生过石那误用六三除厄的咒语，赶出附身恶灵的事，所以我就姑且一试了。”
　　“你、你故意用错误的咒语，而且这咒语你是第一次用，如果有个万一，你要怎么办!”
　　“就算有个万一，也不会比现在的情况更糟。或者说，如果因为没有胜算就躲在一边的话，不管做什么都是不会赢的啦。管他知道行不通还是怎样的，反正邪魔歪道受死吧!”
　　小角拾起头，眼睛炯炯有神。东日流惊讶地看着精神焕发的他，随即……露出罕见的微笑说道：
　　“……原来如此。虽然这是个很鬼扯的理论，但我偶尔也想接受你的看法。”
　　不管三七二十一，小角的六三除厄咒语起了作用。铠甲武士终于离开佐保等人，再次埋入地面。
　　“爽，成功了!”
　　小角用力摆出胜利姿势。受到解放的佐保等人颓然倒地，布满皱纹的容颜也恢复年轻的弹性与血色，相反的铠甲武士却迅速化为干枯的木乃伊，干瘪的表皮受到风化。变回原本的白骨。
　　铠甲武士们拼死伸出已化为白骨的手臂，想再次把佐保等人拉入体内。然而，突然睁开双眼的佐保等人，见到铠甲武士的手臂就要迫近自己时立即发出惨叫。虽然腿已经被吓软了，但还是四肢并用仓皇地逃走。于是四名铠甲武士就这样沉入地面。只剩脸还在地表外，他们喊道：
　　“勿离去!救……救助吾……”
　　“对你们来说这样是救赎……好好的睡吧。”
　　小角低声说道，铠甲武士便如此沉人地底，四名武士生前的人性早在几百年的苦痛，彷徨中消磨殆尽，化为吞食人命的悲惨怪物，但小角望着他们的眼神却有股不知名的悲哀。
　　“我……我们得救了吗?”佐保手脚发软的坐在地上，错愕地低语着，得救后，她的身体止不住颤抖。
　　这时，东日流对佐保伸出手：
　　“站起来!如果无法战斗，就离开战场!”
　　佐保惊讶地看着东日流。他虽口出冷言冷语，脸上却浮现出因她们得救而感到安心的神色，发觉这些许的温柔，佐保的双颊有如早春的樱花蕾般染上了微红，正想握住东日流的手。
　　然而这时亚树从旁边冲过来，将佐保撞飞。
　　“呀!”佐保往旁边滚去。亚树握住东日流对佐保伸出的手，说道：
　　“东日流大人，我相信您一定会来救我的。”
　　眼中的光辉瞬间增量五倍，亚树站了起来，又无力地倒在东日流胸膛上：
　　“啊。灵力被吸取太多，造成贫血，对不起，我真没用……”
　　“我说亚树，你刚刚把我撞飞的时候，脚步相当轻快不是吗，还有，东日流大人是来救我的!”
　　佐保在紧贴东日流胸口的亚树旁对她施展钢铁的肘击，把她击飞后，便自己黏上东日流。见此，奈津与魅冬也燃起了敌对意识。站起身来说道：
　　“等一下，东日流大人来救的是我!”
　　“你们也太会自吹自擂了。是来救我的才对!”
　　奈津想把佐保拉开，魅冬则由东日流背后抱住他。她们死皮赖脸的举动与活跃的生命力完全看不出刚才还陷入铠甲武士体内，东日流对此情此景只能目瞪口呆地站着。
　　“……你们……不是被吸取灵力，一脚踏入鬼门关了吗?”
　　“我看就算杀死铠甲武士你们也不会死吧，早知道就不用这么急着救你们。还有救下你们的不是东日流，是本大爷才对!”
　　虽然并不想她们黏着自己，但她们对自己完全没有感谢之意，惹得小角忍不住不满地碎碎念着。
　　“唉，算了。再来就是离开这个狗屎般的梦境次元。”
　　小角望向摩由璃。他蹲跪在地，痛苦地抓着泥土奋力抵抗，努力不被无意离开他的孔雀羽毛拖走而拼命忍耐着：
　　“孔雀……我再也不想让死去的人痛苦了。”
　　在摩由璃叫喊的瞬间。孔雀羽翼受到强大力量剥离，完全离开他的身体。羽翼则化为背上长着孔雀羽毛的美丽青年……孔雀的身影。
　　“摩由璃……你竟然做出如此愚蠢的事?”孔雀端正的容颜不悦地扭曲，低头瞪着摩由璃。摩由璃用尽所有力气，额头上浮现斗大的汗珠，上气不接下气地喘着。
　　就连佐保等人也因敌人出现而慌忙逃走。小角回过头，不安地看着她们：
　　“她们逃那么远，有可能平安回家吗?”
　　“没问题……只要恶梦结束，一切将会回到原本的次元。”
　　东日流瞪着孔雀说道，小角也露出天不怕地不怕的笑容点头。
　　“是啊，只要恶梦结束对吧。”
　　小角右掌燃起火焰漩涡，东日流并拢右手食指及中指。以便随时施放九字之术。两人的表情传达出学校遭袭，同学受到亡灵蹂躏的怒气。孔雀端正的容貌上浮现出焦虑之情，摒息以待。
　　“姐姐!救我!”趁孔雀不注意时，摩由璃站起身来，奔向石那。他的大眼晴里充满泪水，表情就像个孩子般天真无邪，宛如想逃离可怕梦境似地拼命跑着。
　　石那也跑向摩由璃，展开双臂迎接他，他露出得救的表情抬头望着石那，伸出手想抱紧她。
　　然而，孔雀却对摩由璃投以憎恨的目光：
　　“明明只差一下子就成功了，真没用……”他以冰冷的声音诵出真言：
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”
　　“啊!”只差一步就能来到石那身边，摩由璃胸前的水手服却应声而破，心脏由大开的白皙胸口露出，黑蛇正在其上蠕动着。这正是石那之前梦见的梦境，黑蛇在石那面前勒紧了摩由璃的心脏。
　　“为……为什么……”摩由璃的脸因激烈苦痛而扭曲，他望着孔雀说道。
　　“现在才发现，真是天真的孩子，把蛇放入你心脏的不是别人，就是我。不能让这场梦醒来……我要把你的命献给‘暗剑杀’……”
　　孔雀冷冷的说着，同时，黑蛇也绞碎了摩由璃的心脏。
　　“啊呜!”摩由璃口中吐出血来。便这样倒在石那怀里。黑蛇在地上蜿蜒爬行，像手环一样，卷上孔雀的右手腕。
　　“等、等一下……真的假的，为什么会这样!”石那愕然跌坐在地上，颤抖的手抚着摩由璃的头发。只是已丧命的摩由璃再也不会动了。
　　“快张开眼睛!你好不容易才逃离他，获得自由了呀!我好不容易才来到这里救你，你怎么可以死在这里!”
　　石那热泪盈眶，拼命摇着摩由璃。然而，他却像坏掉的娃娃，无力地摇晃着头。孔雀冷眼俯视石那：
　　“真不好意思，那孩子已经死了这场梦永远不会醒，没有人可以从这条灵道逃出去。”
　　“你不是他的同伴吗?你不是说站在他这边的只有你吗!”
　　石那愤慨地对孔雀叫道。听闻此言，孔雀露出嘲弄的神色笑道：
　　“没错，在摩由璃是可爱且忠实的傀儡时，是这样没错。然而，因为你介入我们之间，害我所有计划都泡汤了。你知道我为了抓住他的心，布下多少局吗?我设计意外事故杀了他的父母，在他的心脏施下毒蛇的咒语、对他灌输只有我能保护他、治好他的观念，他却对初次见面的你敞开心房……我无法忍受!”
　　“你杀了他的父母……你怎么可以这么过份!”
　　“这是为了让摩由璃超群的能力觉醒。希望能在梦中与死去双亲见面的念力成为打开灵道的异界之门……我让他把亡者引入他梦中，使他完成许多咒杀风水。”
　　“因为这样，只因为这样，你就夺取他的幸福?”
　　石那过于愤怒而发抖。孔雀冷笑着展开翅膀高飞上天。
　　“人类只是下等生物，不过是随时可以替换的棋子。只要再找，就能找到代替摩由璃的人。反正困住魔法建筑学校的结界无法打破，只要收拾掉你们，我的任务也算完成了……尝尝我的咒力吧!”
　　孔雀大张羽翼，朝石那放出雷击。她因过度激烈的愤怒而精神恍惚。别说站超身来逃开。甚至连动都动弹不得。
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”
　　“才不让你得逞，紫电一闪喵!”
　　伽罗放出淡紫色的电浆球。球虽正面撞上雷击，却因力量不足而弹开，偏离轨道的雷击于是直接命中伽罗。
　　“呀!”就连伽罗也因电荷过大而呈现跳电状态，直直仰躺在地，她的衣服化为焦黑的黑炭，到处可见破洞。
　　小角与东日流也同时朝孔雀放出咒术：
　　“神火火出见!”
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　火焰漩涡与银色格子瞄准孔雀而去。但是，他露出游刃有余的笑容：
　　“不知人情世故的学生真是太可爱了!难道你们以为这种骗小孩的把戏会对我有用?”
　　孔雀背上的羽翼大大地展开。在这瞬间，他面前出现了孔雀开屏般展开的扇子，将小角与东日流的法术反弹回去。
　　“哇啊!”
　　“呜!”
　　小角受到火焰的直接攻击，东日流的身体则受到九字切割，骤然倒地。
　　“这……超级混帐王八蛋!”小角悔恨地低吟着。虽想起身，却因身受重伤而双腿无力。孔雀冷眼俯视着他们，高声笑道：
　　“只不过是人类，竟然认为赢得过我，好了，现在只剩一个人了。”孔雀宛如紧盯地上猎物的猛禽般望向石那。
　　她手中抱着摩由璃，坐在原地，抬头看着孔雀。
　　那并非平时的石那，几近燃烧的怒气散发出令人不禁折服的威严，傲慢的孔雀也被这股气势压倒而后退，笑容由他脸上消失。
　　小角也惊讶地看着石那，但那人并非小角熟知的她。虽然外表相同，内涵却令人感觉完全是不同的人。
　　(石那……你怎么了?)
　　石那怒瞪着孔雀。这时，她额上浮现红色花瓣般的小痣，有如称为花钿的唐代化妆，放出淡红色的光芒。
　　“……不饶你……”石那低语。她这时的声音与平时的声音大相径庭，低沉且庄重。孔雀人大吃一惊：
　　“不、不饶我，那你打算怎么样!不过是个人类竟然口出狂言!”
　　孔雀焦急地叫道，并以所有灵力往石那头上放出雷击。
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”
　　然而，石那额头上的花钿瞬时大放光芒，地面起了激烈的摇动，随即裂开。小角连忙站起身来，以左手腕上的水晶念珠朝伽罗喊道：
　　“凭坐封印!”
　　顷刻之间，伽罗化为白光，受念珠吸入。
　　“东日流，快逃!”
　　“呜……现、现在是什么情形!”东日流按着浑身是血的身体，步履蹒跚地逃走，地面的龟裂却追着逃跑的小角及东日流。
　　“呜哇!”东日流脚下的地面崩塌，眼看他就要掉入裂缝。
　　“东日流!”小角伸出手抓住东日流的手臂，他却无法支撑住比他高壮的东日流而受到拖累，与东日流一同掉落地底。
　　“哇啊啊!”
　　小角与东日流头下脚上地往下坠去。地面的裂痕深达几千公尺，其底部可见熔炉脉动般的熔岩。具飞行能力的伽罗与亚弥，此刻却在水晶里昏迷不醒。因幡还算能飞，它虽奋力想拉起两人。无奈身体过小，体力不够，完全帮不上忙。
　　“神志那津!”
　　小角诵出风神咒语，旋风包围住他们，使两人浮在空中。
　　然而，这时地面底部的岩浆却往上涌起，两人周围的空气因热膨胀，引起激烈的上升气流导致旋风消散。
　　“可恶，没用!伽罗、亚弥，谁都好，快点醒来啊!”
　　小角惊声叫道，但他们受创过重，醒不过来。这时小角与东日流向下坠落，岩浆正往上涌来。
　　“……没办法了吗。”东日流低语。因幡却想做些什么来改变状况，拼命努力着。
　　“啾呜，啾呜呜!”
　　因幡咬着小角的领口奋力振翅，无奈力量太小，改变不了什么。
　　“因幡，我很感谢你的心意，但是没用的，你快逃吧。”
　　听闻小角放弃的话语，因幡悔恨地叫着：
　　“啾呜呜!”
　　这似乎是因自己的无能为力感到烦恼，对不受期待的自己感到愤怒的叫声，因幡逞强般拼命振翅，翅膀就像要折断了。
　　……在这瞬间，奇迹发生了。
　　因幡的身体受到金黄光芒包围，如太阳般眩目发光，强光中因幡的轮廓渐渐溶化散开，因幡拍动着的翅膀也迅速变大。不光羽翼，它的体型也越来越大。
　　终于，光线缓和了下来。因幡本来只有鸡蛋大小，现在现身的却是公鹿般英勇的式神。头上长出的羽翼，看起来就像麋鹿雄伟的角。
　　“因、因幡?”对于这突如其来的变身，小角惊讶地眨着双眼。
　　“呦——!(鹿的叫声)”散发白色光辉的美丽巨鹿以澄澈的声音叫了一声。切入坠落的两人身下，背起他们高高舞上天际。
　　东日流也因目睹因幡的变身而目瞪口呆。
　　“这是浅间的式神……那只鸡蛋式神吗?”
　　“他不是鸡蛋，是兔子啦!”
　　小角在这种时候也能义正词严地吐槽。
　　碎裂的地面散落崩坍，由小角两人头上如雨倾泻而下。
　　“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　小角与东日流同时迅速地施展九字之术。金黄色与银色的格子将岩石击得粉碎，化为公鹿的因幡也平安来到地面。接着，像是追赶他们而来的岩浆喷出地面裂缝。
　　“呼……差一点就变成黑炭了。”
　　小角拭去不知不觉间渗出的汗滴，从上空俯瞰着地面。然而，却遍寻不着石那的身影。
　　“糟了，那家伙是不是被岩浆卷走了?”
　　小角连忙环顾四周。东日流也寻找着石那。这时，因幡“呦”地叫着。
　　小角循着因幡的视线望去。在离地面一百公尺高处的空中，石那正坐在石块上飞着。她手上抱着摩由璃的身躯，全身放出燃烧般的金黄火焰。
　　石那面前，孔雀浮在空中。不知何时，他的羽冀破烂不堪，全身流着血，痛苦地喘息着。东日流惊异地睁大双眼：
　　“真不敢相信!难道浅间占优势?”
　　“……不是。”小角低吟。东日流疑惑地看向小角：
　　“怎么不是?敌人的灵力明显地衰减了。”
　　“不是这样。”小角低声说道。
　　“虽然赢了……但那不是石那。”
　　“你说什么，那不是浅间还会是谁?”
　　“我才想问咧!”
　　小角突然焦急地对东日流吼道，他的情感爆发出来，东日流对此大吃一惊，便吞下之后想说的话。
　　坐在石块上的石那，表情燃起盛怒之火，仿佛鬼女般可怕。孔雀被这对燃烧般的双眼一瞪吓得颤抖不已。
　　“怎、怎么可能?组织里没有特别指明，魔法建筑学校里有灵力如此强大的学生啊……”
　　孔雀呻吟般低语着。石那深吸了口气，以女王般的威严指着孔雀，念出咒语：
　　“火兰降!”
　　霎时，岩浆有如喷泉般喷了出来，发出红光的熔岩飞沫来到上空便冷却化为火山弹，降在孔雀头上。
　　“呜哇啊啊啊!”
　　身体受到烧热的岩石击打，孔雀因此坠下，美丽的羽翼烧得焦黑破烂，几乎毁坏殆尽。然而，石那瞪着他的双眼燃烧着熊熊怒火，丝毫没有容赦之意。岩浆喷起，在她背后形成全长超过一百公尺的巨大九头龙之姿。
　　“火之轲遇突智!”
　　随着石那的咒语，巨龙扬起身体袭向孔雀。受了伤的孔雀痛苦地扭曲颜面，展开羽翼逃向高空：
　　“可恶……这样下去是赢不的，放弃好了。”
　　“他要逃了，快追!”
　　东日流对因幡下令。它大展双翅，正要追去时，翅膀突然咻地缩水了。
　　“怎么了?”
　　“糟了，灵力用完了!”
　　小角低语的瞬间，因幡已变回原本小兔子的模样。小角两人就这样朝地面坠下。气力用尽的因幡也拼命想拍动翅膀，无奈羽翼却动也不动，于是就与他们一同坠落。
　　“啾呜!”因幡发出悲惨的叫声，东日流皱着眉头瞪着因幡：
　　“本来还认为你多少有用，没想到也跟术者一样，是个半吊子式神。”
　　“不要这么狠嘛，它原本神格就不高，这样已经进步很多啦。不管怎么说，这是它第一次派上用场吧。”
　　小角帮因幡说话，之后吟诵出风神的冗语：
　　“神志那津!”
　　旋风包围住小角等人。虽然地面已完全受岩浆淹没，但在稍远处有个微高的地方，旋风将小角等人送到那高处。
　　“不过，这状况也太惨了!那四人组不要紧吧?”
　　小角毛骨悚然地俯瞰熔岩之海。再这样下去，他们所站之处迟早会被岩浆吞噬。孔雀逃到遥远的上空。东日流懊恼地抬头看着他：
　　“可恶，就这样被他逃了吗……”
　　石那与九头龙仍追着孔雀。他因恐惧而痉挛的面容不断回头看着石那等人，朝向天际叫喊：
　　“太白大人，请打开云间通路!请把我救出灵道!”
　　然而孔雀称为太白的人物，却没听进这番话。太白并没有打开异界之门，取而代之的是从遥远天际降下的流星。流星从头到脚贯穿了孔雀。
　　“啊……”
　　瞬间，孔雀无法明白自己发生了什么事。混浊的黑血染湿了他头发滴落，如同几道瀑布般流过他脸上，这时他才明白自己遭到杀害。
　　临死前，容颜因痛苦而扭曲的孔雀坠入岩浆之海。见此惨状，小角吓得目瞪口呆：
　　“发生什么事了?”
　　“恐怕是开起异界之门让孔雀逃脱的话，就会有让我们也逃走的险性。而孔雀被捕，秘密便会泄露。对敌人而言，只不过牺牲了一只式神，没什么大不了的……就是这样。”
　　“敌人……究竟是谁?”
　　之前听说过，小角也稍微感觉到了。孔雀对摩由璃说的“暗剑杀”之词，及孔雀最后呼喊的“太白”之词这似乎就是答案。
　　“总之，倘若如他们所言，术者，也就是那孩子死去的现今，我们都无法离开这条灵道了吗……”东日流深深叹了口气。
　　“先不提那个，石那在哪?”
　　小角再度失去石那的踪影，他抬起头环顾天空寻找。不知不觉间，岩浆之龙倒在大地上，化为普通的熔岩。而载着石那的石块，正漫无轨道地飞翔着。虽然相距遥远，看不太清楚，但石那确实伏倒在石块上。
　　“那家伙难道昏倒了?”
　　“她原本就灵力用尽。现在应该气力尽失了吧，再这样下去，不是飞出大气层，就是撞到某座山，或是直接掉下去……”
　　“现在不是冷静预测的场合吧，快想办法救她啊!”
　　小角焦急地揪着东日流领口。东日流则冷静地凝视着小角：
　　“你真是，急什么!你不是会使用风之咒术吗?使出来追过去不就好了。”
　　“你不知道台风的风速啊，风力每秒数十公尺已经很快了，怎么可能追上那种高速啊!”
　　小角抱着头喊道。载着石那的石块就好象云霄飞车般旋转飞行，撞上哪儿也只是时间问题。
　　“啾呜!”因幡担心石那，飞了起来，它虽明白自己完全追不上，却想再次化为鹿而奋力拍着翅膀。
　　见此，小角忽然眼睛一亮：
　　“对了，只要有翅膀……”小角摆出手势，对东日流问道：
　　“东日流，飞空术怎么施展，你知道吗?”
　　“飞空术，你问我这个要干什么。”
　　东日流疑惑地望向小角。小角把交叉的十指有如小鸟振翅般弯曲又伸直，答道：
　　“我在想，不管三七二十一，总要试他一试。”
　　“……你之前有试过吗?”东日流怀疑地皱起眉头。
　　“要是试过，还问你干嘛。”
　　“你、你想用没用过的法术!就连我也还没学会飞空术，那是相当困难且危险的法术啊!你想死吗?”
　　听闻小角鲁莽的发言，东日流也心急地想阻止他。然而，小角把双手姆指及小指靠在一起，以中间三对手指做出振翅貌，对他说道：
　　“虽然没试过……我却有种办得到的感觉。”
　　“小角，鲁莽也要有个限度!你这样叫做乱来!”
　　不禁大吼的同时，东日流猛然惊觉，将目光移到小角摆起的手势上。那看起来像是焦急时做出的无意识玩手动作，也像头尾部伸展开来，模仿飞鸟样子的手影游戏。东日流惊讶地睁大双眼：
　　“你不知道飞空术的真言，怎么会知道这个手势?”
　　“手势?”小角恍然凝视自己的手。
　　“没有啊，这是因为我心里静不下来……你说这是什么手势?
　　“这是掌管飞空术的孔雀明王手势。那个叫做孔雀的男人念的，就是孔雀明王的真言……崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃。”
　　“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃?”小角为了确认而复诵着东日流说的话。
　　须臾间，小角的身体受到强大力量的牵引，高高飞上天际。
　　“呜哇!”
　　“小角!”东日流抬头看着小角叫道，这时小角的身体有如火箭，已飞到十分遥远的上空。
　　无法马上理解发生的事，小角惊慌失措。然而，一停下动作，小角便马上朝下坠落。
　　“糟了，崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”
　　小角连忙再次诵出真言，摆出手势拍动着手指，于是身体得到控制，得以浮在空中。
　　东日流愕然地仰望着小角：
　　“真不敢相信。连身为密咒使者的我都无法学会的孔雀明王飞空术，他竟然只试了一次就……”
　　感叹的同时，身为争夺全校模范生竞争者的他，事实上也感到微微嫉妒。东日流轻咬下唇，抬头看着小角。
　　相对地，小角光是要控制本身的法术就已经费尽心力。只要走错一步，别说拯救石那，就连自己也会摔死。
　　“可恶，这要怎么弄?”
　　小角不明白变换方向的方法，正扭着手动来动去时，他的身体瞬时转了—百八十度。
　　“哇啊!”
　　小角以在空中旋转的形式，背后受到牵引的姿势往后飞去。石那正好与他平行地飞了过来。
　　小角敏捷地伸出手，抓住载着石那的石块。
　　“石那!”
　　小角移动到石块上，发现石那果然失去意识倒下，而她身下躺着摩由璃。
　　石那额头上的花钿已消失无踪，她的表情就像熟睡婴儿般天真无邪，那正是小角熟悉的石那。
　　看到这幕，小角不禁松了口气。
　　“石那!喂、石那，快起来!”
　　小角抓住石那肩膀用力摇晃，她以半梦半醒的表情缓慢睁开双眼。
　　“嗯……姐姐。再让我睡五分钟……”
　　“现在不是说赖床经典借口的时候!快点起来啦!会死人哦!”
　　小角揪着石那的耳朵大声吼道。这由耳边传来的巨响，让石那不得不醒过来。
　　“咦……这里是哪里?”
　　石那慌忙环顾四周，她往石块下看去的瞬间，惊声惨叫了起来：
　　“呀!为、为什么石头会飞到这么高的地方?”
　　石那不想被甩落，便紧紧抓住石块。小角惊讶地对石那问道：
　　“你不知道为什么会飞吗?”
　　“啊，对了……这是梦，我还在做梦!”
　　石那想再次入睡。小角连忙拉起她：
　　“不要逃避!这是现实!而且让这块石头飞的是你耶!”
　　“我、我怎么可能会这种特技呀!”
　　石那断言。看来她什么也记不得，小角按着额头：
　　“……到底是怎样啊?”
　　“先不管那个!小角，在摔死前先下到地面去!”
　　石那紧抓住小角的手，触感比他认知中稍微成长了一些的胸部，贴上了他的手臂。
　　即使如此，现在在他身旁的，是小角自幼便十分知悉的石那。个性刚强、爱耍嘴皮子，紧要关头没有小角又什么也做不了的石那……小角见了石那害怕的模样，不知为何高兴了起来。
　　“你、你开心什么!都快死了还有心情笑?”
　　“啊，不好意思!那要飞下去啰!”
　　小角正要站起身来，石那慌张地拉住小角的手臂：
　　“小角，等一下!不把这孩子带走的话，他会死的。”
　　“他会死?”小角一惊，反问石那。
　　摩由璃已死，石那应该是知道的……因此她才会因盛怒而忘我，对孔雀展开排山倒海的攻击，难道不是这样吗?
　　“对了，这孩子真的在这里，代表之前做的梦真的是预知梦?如果这是现实，那像志摩说的，小角跟东日流这样这样那样那样的梦也是真的吗?”
　　“喂喂喂喂!怎么扯到奇怪的方向去了!还有，那小孩已经死了，你要我怎么救他啊!”
　　小角对石那当头棒喝。看样子，石那把额头上浮现花钿前后的记忆忘得一千二净了。
　　“咦，骗人……他死掉了?”
　　石那吓了一跳，耳朵贴上摩由璃胸口，之后，她瞪圆双眼凝视着小角，开口说道：
　　“小角，你怎么可以开这种不吉利的玩笑，他明明就还活着啊。”
　　她理所当然地说着。听闻此言，小角大吃一惊，仔细看了看摩由璃的脸庞。
　　摩由璃吐出的血不知何时已消失不见，胸前水手服破开处可看见胸口的白皙肌肤，但是上面点伤也没有。小角戒慎恐惧地将手伸向他的胸口，感到觉到心脏确实跳动着。
　　“……心脏在跳耶!”
　　“我就说他还活着嘛!”
　　石那对小角不耐烦地说道，她似乎认为小角怎么说也说不听。小角无法置信地揉了好几次眼睛，良久才说：
　　“死人复活这种事根本就没听说过……真的不是鬼或什么的吗?”
　　“小角!你如果再不想办法救我们，我们三个都会变成鬼啦!”
　　石那俯视着地面叹道。这时，摩由璃双眼睁开：
　　“……妈妈……我做了恶梦……”
　　摩由璃对着天空低语，泪水由大眼睛里流出。
　　瞬间天幕破裂，青空由云间露出脸来，破裂的天空中，七彩晃动的异界之门就此出现。
　　宛如黎明追赶黑夜。异界之门转瞬间覆盖住天地，虹色光芒包围住小角三人，以及地面上的东日流等人。
　　“梦醒的瞬间……”
　　小角在虹色光芒照耀下感到极为清净舒爽，不禁感动地如此低语。
　　下一秒，他们身处同一地点……然而地上却未遭岩浆覆盖，那是灵道之外，令人怀念的人世间。
　　载着小角等人的石块消失，他们就这样站在空中。当然，接着会发生的事就是坠落。
　　“呀啊啊——!”石那尖叫着抓紧小角。摩由璃似乎仍处于呆睡状态而目瞪口呆，看来并不了解自己的处境。
　　“喂，不要勒住我的脖子!我没办法念咒语啦!”
　　小角气愤地拉开石那，其实，他会这么做并不是因为脖子被勒住，而是被石那的胸部挤压到的关系。
　　“啊、抱、抱歉!”
　　石那一如往昔，对自己的变化完全没有自觉，马上直率地道歉。对于迟钝的石那，小角虽有点头痛，仍朝地面施放咒语：
　　“神志那津!”
　　小角等人受到空气包围，形成缓冲，缓慢地降落到地面上。站到地上，石那便腿软地跌坐下去：
　　“啊啊……我以为真的会死……”
　　因幡“啪啪”地振翅飞到石那肩上。它也明白石那已变回原本的石那，十分开心。小丘上的东日流也来到小角等人身边。
　　“你办到了，小角。”
　　东日流难得认同自己，让小角吃了一惊，望着东日流，有点不好意思：
　　“嘿嘿，大概就是这样啦?”他露出平时有点得意忘形的笑容。这时：
　　“东日流大人!”
　　远处传来佐保等人兴奋的尖叫声。不知之前是否差点遭熔岩吞噬，她们的制服上到处都有焦黑处。四人一齐精神奕奕地跑着。应该说，她们一边彼此施以肘击，绊住彼此的脚，拉扯彼此的头发，互相牵制，想第一个奔入东日流怀中而全力冲刺。然而，她们仿佛橄榄球赛般互相阻碍，因此没怎么前进，反而和成一团人肉丸子。
　　“她们是不死之身吗。”小角对少女的执着起了鸡皮疙瘩。
　　“大概吧……她们四个人应该都平安无事了。”
　　平安救出佐保等人的成就感，让总是冷淡待人的东日流脸上浮现出淡淡的微笑。
　　这时摩由璃的大眼睛里带着无助的目光，拉着小角的衣服。
　　“大哥哥，我为什么会在这里?”
　　他的表情天真无邪。小角不禁睁大双眼
　　“你不记得吗?孔雀的事……梦境的事。”
　　“梦?我是觉得好像做了恶梦……”摩由璃困惑地说着。
　　“你不记得孔雀的事吗?”
　　“孔雀不是在动物园吗?”听见摩由璃如此反问，小角则叹了口气：
　　“……这样啊，一般来说，梦的内容在醒来后多半都会忘记。”
　　如今小角本身终于从阎魔密咒带来的巫蛊恶梦中脱出，感受到蜕皮般清爽解放的感到觉。因此他十分明白摩由璃的心情，认为不让他回想起恶梦是正确的抉择，所以不再多问。
　　“无法问出组织的事吗……”
　　东日流稍感到遗憾地说着，摩由璃害怕担心地问道：
　　“请、请问……我是不是做了什么不该做的事，我忘掉梦是不是做错了……”
　　东日流没有回答，不过小角露出温柔的笑容，轻拍摩由璃的肩膀说道：
　　“这是好事呢。醒来后，赶快把恶梦忘光光才好哦。”
　　摩由璃无法理解小角话中的含意，一时反应不过来。东日流对小角说道：“总之先回学校，看看结界是否解除了吧。”
　　“这里总共有八个人!车子坐不下吧?”
　　“……在她们平静下来之前，先放着别管比较安全吧。”
　　东日流冷静地看着激战尚未告一段落的佐保等人。小角也心有同感：
　　“没错，如果问到谁要坐副驾驶座，她们即使刚才好不容易得救。大概也会演变成自相残杀的局面。”他无奈地低语。
　　这时，天空传来振翅声。小角诧异地抬头一看：
　　“孔雀那家伙还没死吗?”
　　他摆出戒备的姿势，右手燃起火焰漩涡。未料，随着振翅声一同自空中降落的并非孔雀，而是美女乌鸦天狗……迦楼罗。
　　“东日流少爷，原来您在这。”
　　迦楼罗露出放心的神情说道。小角神色讶异地看着她：
　　“别吓人啊，我们刚刚才苦战过啊!”
　　“我不明白发生了什么事，不过失礼了。东日流少爷，出云少爷正在找您。”
　　“兄长?可是我现在得赶到学校一趟。我会尽早回去，请你帮我跟兄长说，请他稍等。”
　　“……是的，那么我会等您回家，请不要让出云少爷担心。”迦楼罗说完，便展开黑色双翼，舞向天际。
　　“……真是的，吓死人了。”小角松了口气，抚着胸口说道。
　　“我才是，每次都被迦楼罗小姐的服装吓到。”石那心有同感的说。
　　“不过，这也是因为她有翅膀，如果不穿那么少，翅膀遭到妨碍会有危险……我也要好好练习才行，否则没有自信能在种那高速下控制方向好好飞……”
　　小角摆出孔雀明王的手势想着。
　　(不过……先不论是感觉做得到而成功。为什么我会知道孔雀明王的飞空与术手势呢?巫蛊使用的是地祗的咒语，应该不可能教我真言。小祝及曾祖母是三轮神道的巫女，所以对阴阳与真言密救也有研究，但她们却是使用风之术飞上天空……那我到底是在哪学到这手势的?”
　　小角努力回想遥远的记忆，无奈，脑中却如浓雾弥漫，怎么也想不起来。
　　(巫蛊收养我之前，我到底做了什么事，我究竟是谁?)
　　从摩由璃的恶梦逃脱，也由阎魔密咒产生的恶梦中解放，但小角的心里却仍阴霾遍布。明明已从创伤中蜕皮羽化了，但却又像洋葱般再怎么剥，底下还是有新皮，仿佛被囚禁在对镜般无止尽的恶梦里，又陷入另一个恶梦中的感觉。
　　来到此地时太阳才开始倾斜，现在却已夕阳低垂，一片黄昏。此时已接近藏身于光与阴中的魔物横行霸道的大祸时刻。
　　染上暮蔼的青空中，最早出现的星星仿佛俯视着地上万物般沉静地闪烁着……