　　小角等人乘坐着东日流的车，来到草薙魔法建筑专门学校前。
　　“结界好像已经消失了。”
　　东日流伸手推开校门。小角把搞不清楚状况，怯生生的摩由璃交给石那说道：“我跟东日流去看看，你就在这里照顾小孩。”
　　“我、我知道了，你们小心点。”
　　石那因责任感而紧张地抓紧摩由璃双肩。小角与东日流进入校内，受到黄昏暗影包围的学校阴森昏暗，两人边打开走廊的日光灯边向前进。
　　“东日流，你感觉到灵的气息吗?”
　　“不……灵道似乎完全消失了。”两人在走廊上走着这时，他们发觉药师倒在走廊一角，两人于是飞奔过去：
　　“喂，医生!你还好吗!”
　　小角用力摇着药师的肩膀，她突然张开双眼，看着小角的脸：
　　“榎、榎同学还有谏早同学……你们怎么会在这里?”
　　“我们发现以咒杀风水扭曲灵道的家伙，解决掉之后来学校看看。”
　　“你说什么……这、这么说来，你们是勇敢地来救我的啦!”
　　药师趁着一片慌乱之际，两手抱紧小角及东日流。两人连忙想逃离药师。“医、医生，请放手!我们并不是只来救医生，还要去找其它老师才行……”
　　“喂!不要摸不该摸的地方!”
　　“不该摸的地方是哪里呢?你不说清楚是哪里，我怎么会知道呢。”
　　“我说的是我的……”
　　“闭嘴，小角，这是陷阱。”东日流大手一伸，封住小角就要说出某个名词的嘴巴。药师“啐”地叹了口气，站起身来。
　　“真不愧是谏早同学，一点破绽都没有。”药师脚步踉跄。
　　“医生，你还好吗?”小角担心地皱起眉头。
　　“我被亡灵吸走灵力，所以还有点晕。”
　　“如果你的欲望也被吸走，学校就和平无事了。”
　　“虽然你不经意地展露毒舌功力。但由于是美少年，对比之下反而更让人食指大动呢，请多加小心哟。”
　　药师嫣然一笑。小角有点介意到底要小心什么，但因太过可怕而问不出口。“不过，究竟是谁设下了咒杀风水呢?”
　　“跟泠岛那时候一样，敌人被灭口了，不过我们听见‘暗剑杀’这个名称。我想，这恐怕是咒杀风水师的组织名称。”
　　听闻东日流的回答，药师皱起眉头：
　　“暗剑杀……这是大凶的九星方位，能招致祸患，破坏所有吉运，把于黑暗中忽然斩来剑刀般的凶运加诸在人身上。对破坏风水的咒杀风水师而言相当适合，是十分不吉的名称……总之要先找到探女，告诉她这一切才行。”
　　药师说道，便步伐蹒跚地走去。小角与东日流连忙追赶药师：
　　“喂，你不好好休息会昏倒的!”
　　“我们会去找天野老师，医生请在这里休息!”
　　“不……其它老师交给你们找，只有探女让我来找。”
　　药师靠着墙壁，执着地向前进。
　　“友情的力量真伟大……”
　　小角心中微微地感到动着，与东日流互望。
　　“当然了，探女是在洗澡时遇袭的。所以从亡灵体内解放出来的现在，她一定是一丝不挂地倒在地上……哦呵呵……”
　　听闻药师的闷笑，小角瞬间看见她背后的邪恶气息。
　　这时，小角身旁的教室门悄然开起，让他吓下一跳，紧张地望去。
　　“是……”
　　当他正要开口说出“是谁”时，嘴巴已被一只白皙的手掌封住。
　　在那里的正是以纯白窗帘包住身子的天野老师，她露出求救的眼神，食指摆在唇上。
　　“不要出声，只要是衣服都好，快拿来给我……小心，不要被瑠璃子发现。”
　　总是豪气干云的天野小声地说道，这回她是打从心底害怕的样子。小角望着走过走廊的药师背后。
　　“想法顽固、防御又强的探女衣不蔽体、无法抵抗的样子……再怎么说，我也要用尽全心全意好好照顾她才行呢，哦呵呵呵呵……”
　　“……快拿衣服来，拜托!”
　　天野脸色铁青，发抖说道。
　　“……好，我马上拿来。”
　　小角打从心底同情天野，小声回答。
　　一小时后，所有教师都平安寻获，以防万一，灵力衰减严重者都先以救护车送到咒医医院。
　　几乎同一时间，魔法建设部得到咒杀风水的报告，从调查委员会派了数名调查员来到学校。他们调查了事发现场的校园内部及废弃大楼。向小角等人听取详情后，便把摩由璃带走。
　　“要、要去哪里……?”摩由璃不安地望着调查委员。然而，他们只是公事公办，表情冷漠地把摩由璃带上车。
　　石那担心地向调查委员请求：
　　“那个，摩由璃小弟弟年纪还小，一个人去可能会害怕，请让我和他一起去。”
　　“没这个必要，他有监护人。”
　　“监护人……”
　　“他的祖父母是法定保护人，剩下的事就安心交给我们处理。”
　　调查委员语毕，便与摩由璃一同乘车离去。摩由璃担心地贴在车窗上，凝视着石那，见此，石邪心痛不已：
　　“好可怜，那孩子并没有错……”
　　石那眼中流出泪水，小角对哭泣的石那感到困惑。对是否要温柔待她感到踌躇不前，但也无法放任她不管，于是伸出手拍着她的肩膀安慰。
　　“没问题的。就算失去双亲，还是有家人守护他，而且他还拥有对双亲的回忆……比起就像无根浮萍的我，实在好太多了。”
　　小角说罢，忽然感到寂寞。但石那却对小角的话否定地摇了摇头：
　　“我在等你们的时候，跟摩由璃聊了一下。他父母死后，因为爷爷奶奶负债，如果他们收养他，债务就会落到他头上。爷爷奶奶觉得这样太可怜了，因此拒绝收养摩由璃，孔雀大概是这时候出现的。所以不知道他以后能不能得到幸福……”
　　石那深深叹了门气，小角则什么也没回答。
　　东日流站在车边凝视着小角，但却不发一语。
　　“……那么，应该没事了，我得回去了，兄长在等我……”
　　东日流说完，便驾车离去。
　　“我们也回家吧，快点回去治疗伽罗。”
　　小角对哭泣着的石那出声说道。见了石那温柔的面，小角也不禁温柔体贴了起来。石那擦干眼泪，微微点头。
　　他们回到葛饰浅间神社时，已是夜晚时分。走过鸟居的瞬间，传来温暖的味噌汤香味。这时，小角等人因从残酷战国亡灵世界回到现实而不禁松了口气。一走进正房，咲耶已做好晚饭等着他们。和式餐桌上放着装有热腾腾白饭的饭锅、豆腐味噌汤、味噌烤鲥鱼及炖蔬菜。
　　“你们回来啦，魔法建设部的委员才刚离开，看来发生了大事呢。你们不要紧吗?”
　　咲耶脸上浮现平时花朵绽放般的温暖笑容，见此，石那不禁放松紧绷的心情：
　　“姐姐!”
　　石那飞奔至咲耶胸口，哭了出来。咲耶露出明白一切的慈母表情，悄悄抱着石那：
　　“调查委员来询问灵道的事情时，我都听说了。你想寻找梦中的咒杀风水，为什么不找我商量呢?”
　　“因为，我没想到自己会有这种力量嘛。我到现在还不敢相信，虽然小角他们说我用厉害的法术打倒敌人，但是我根本就不记得。”
　　“石那，在你使用六三除厄之术后我也跟你说过，没察觉自己灵力的成长而导致控制不当是最危险的。那位名叫摩由璃的小弟弟也是因为太想念过世的父母，念力太强才会被利用的不是吗，无法控制的力量有时会遭到滥用，甚至有导致术者本身灭亡的危险。”
　　咲耶看来非常担心，小角也点头赞同她的话。
　　孔雀面前的石那，简直无法以自己的意志驾驭力量，因盛怒而忘我，陷入完全失控的状态。那时，小角觉得石那离他千里之遥，变成自己无法理解的存在。
　　小角并不明白，石那当时那股高强的灵力，是像火灾现场的怪力一样偶然出现的奇迹，还是代表石那正在转变?然而，现在石那紧抱着咲耶啜泣的表情，千真万确是她的表情。如果就照这样，什么都不会改变就好……小角心中如此祈祷着。
　　“姐姐，真的很抱歉。”
　　石那坦率地道歉。听闻此言，咲耶多少安了心，温柔地拍着石那的肩膀。从巫女服怀中拿出卫生纸交给石那：
　　“下次小心点就好了。来，把眼泪擦干，吃晚饭啰。你用了灵力，现在一定很饿吧?”
　　“嗯、嗯。”咲耶的温柔让石那再度流下泪来，她以卫生纸按着眼睛，点头回答。小角看着这幅情景，对咲耶说道：
　　“我先带伽罗去休息，请你们先用餐。”
　　“好的，小角。你也辛苦了……谢谢。”
　　咲耶眼瞳中流露出深深的感谢之情。小角却不明白咲耶为何要向自己道谢。大概是因为自己代替咲耶守护着石那吧，他心想。
　　“不会……不客气。”
　　犹豫着该如何回答后，小角如此说道，点头致意。
　　上到社务所二楼的小角，在床上铺好棉被，从水晶念珠中放出伽罗。
　　“伽罗，出来吧!”
　　于是白色光束由念珠里射出，在棉被上成形，化为伽罗的样子。全身焦黑的伽罗虚弱地望着小角。
　　“呜呜……小角，人家在凭坐珠里面直叫你，你都没听到喵。伽罗最厌待在狭窄的地方啦喵!”
　　“别这么生气嘛，有太多事情要处理。你的伤要不要紧?”
　　小角浸湿毛巾，盖在伽罗的烧伤上，她有些闹脾气似地点头说道：
　　“烧伤会刺痛喵，不过不要紧喵。”
　　“吸取我的灵力应该会比较好。”小角对伽罗伸出手。她握住小角的手，想了一会儿，却又把手放开：
　　“……还是不要好了喵，人家不要灵力喵。”
　　“你说什么啊，吸取灵力就能马上治好耶!”
　　“人家就是不要喵!”
　　伽罗躺在棉被上，转过身去，背对小角。小角疑惑地对她问道：
　　“什么不要，你想怎样啦!不治好会一直痛哦!”
　　“伤好之前，我要小角一直照顾我喵。小角最近都只关心石那，伽罗也想得到小角的关心嘛喵。”
　　伽罗背对着小角鼓起双颊。小角无奈地张大嘴巴：
　　“我说……你这是什么话。”
　　“反正人家很痛喵，今天晚上你要一直在伽罗身边，帮人家的所有伤口冷敷喵。还有，明天去买二十个猪肉可乐饼，给人家补充营养喵。”
　　“你这家伙，该不会只是想吃可乐饼吧?”
　　小角怀疑地瞪着伽罗，她故意转过头去，视若无睹。
　　“……真拿你没办法，我知道了，我会陪着你的。”
　　小角叹着气，坐在伽罗棉被旁。她偷偷看着小角，开心地耸着肩。
　　……翌日。
　　为了方便调查委员会调查，学校仍然是停课状态。然而小角因为答应了伽罗，来到放学回家路上会经过的可乐饼店购买了二十个猪肉可乐饼。
　　“可恶，她自己的钱就只够买鱼肉可乐饼还敲诈我。明明就能用灵力治好，却变成这样。这次的事件还真花钱。”
　　小角怨恨地把轻了许多的钱包塞进裤袋里。
　　这时，小角遇到奇异的二人组，那是摩由璃，以及牵着他的手的亚弥。
　　“嗨，两位。”小角拿着装着可乐饼的袋子，朝前方不远处走着的两人背后叫道。亚弥猛然回头，见到小角后便点头问候：
　　“这不是小角先生吗，我正想去府上拜访呢。”
　　“拜访?找我?”
　　“不是的，是石那小姐……摩由璃小弟弟说，无论如何都想与她道别。”
　　“道别?”
　　小角疑惑地望着摩由璃。摩由璃乖巧地等亚弥把话说完，接着说道：
　　“我接下来要到爷爷家去。因为有点远，所以在出发之前……昨天我被魔法建设部的人带走时，姐姐很担心我的样子，所以我想跟她说我很好。”
　　摩由璃的表情与昨天的印象完全不同，感觉十分稚嫩。
　　“他把跟孔雀在一起的事全忘了。所以，对石那小姐的印象只留下那之后的记忆。”亚弥对小角说明。
　　“不过，他怎么会跟你在一起?”
　　“因为调查委员会已经调查完毕。他们使用催眠，想问出组织及孔雀的事，但是他却完全想不起来……”
　　“大概是那条蛇弄的。”
　　小角想起毒蛇绞碎摩由璃心脏的事，如同孔雀遭灭口一般，那蛇对摩由璃而言，或许是封印的诅咒。
　　(……可是，那时候他确实死了。先不管记不记得，他怎么还活蹦乱跳的?)
　　小角心存怀疑地盯着摩由璃，摩由璃则不解地歪着头，看着小角，不好意思地说道：
　　“那个……我真的什么也记不得。听说哥哥也很照顾我，但是我还是想不起来。我也被问到梦的事情，不过听到爷爷要收养我，我就再也没有做恶梦了，调查委员会的人也很困扰。我好象让大家失望了，真对不起。”
　　见了这孩子纯真的表情，小角不禁微微笑。轻抚着摩由璃的头：
　　“那种事不重要啦。烦人的事忘掉也罢，人类的眼睛之所以长在前面，就是要我们经常往前看哦。”
　　小角爽朗地说道，不过这句名言是跟附近来买护身符的太太现学现卖的。摩由璃听到这句话，不禁红了双颊：
　　“哥哥，你好帅哦!”他眼中充满景仰，抬头看着小角。
　　“嘿，是这样吗。”小角对这直率的称赞，有点得意地搔着头。
　　“小角先生，那如果是眼球能转三百六十度的变色龙，又要怎么办呢。”
　　小角狠瞪着问出单纯问题的亚弥，让他连忙遮住嘴巴：
　　“对、对不起，我不小心多嘴了……”
　　“照你刚才说的，我能明白他想见石那的心情，但是为什么是你带他来，监护人跑哪去了?”
　　为了不让摩由璃听见，亚弥凑近小角耳边，低声说道：
　　“其实是因为，东日流少爷有事找摩由璃小弟弟的祖父……”
　　“祖父……哦，你是说爷爷。东日流跟他有什么关系?”
　　“东日流少爷说，要替他祖父代垫所有债务。因此摩由璃小弟弟离开魔法建设部后，东日流少爷与他祖父祖母为了与借贷公司处理债务，便命令我照顾摩由璃小弟弟。”
　　“代垫……不是一两百日圆吧?”小角惊讶地睁大双眼。
　　“是的，后面还要加四个零。”亚弥微微点着头。
　　“那家伙一个月的零用钱到底有多少个零?”
　　“虽然是差不多这也是件好事，不过……”
　　亚弥忽然压低低声音，询问小角：
　　“小角先生，我就单刀直入地问，冷酷的东日流少爷居然会变得这么温柔，您不觉得奇怪吗?而且，少爷还愿意担任摩由璃小弟弟的监护人……”
　　“奇怪，他因为钱太多，才帮他们还的不是吗?”
　　“可是，之前少爷一直听从出云少爷的教训，对弱者一概置之不理的耶……”
　　“他们就是因为债务而无法收养摩由璃，才会让他梦到怪梦，后来导致那个混帐组织把他当成咒杀风水师利用。所以，东日流他应该是考虑到断绝根源并加以监控就不会有问题了吧。”
　　“真的只是这样吗?”
　　“如果不是……我想来想去也只有一个可能。就是像班上一些女生说的，暑假过完后，他变得稍微有点平易近人了吧?”
　　“您认为少爷稍微有点平易近人，您是说，不爱与人打交道冷酷无情沉默寡言对别人理都不理铁石心肠又冷血的东日流少爷?”
　　“我说你啊，把他说成这样，该不会是讨厌他吧。”
　　“小角先生，请您不要客气，老实地说出来。人类的男性是不是真的都会抛弃一同奋斗的糟糠之妻，对年轻又可爱的情人移情别恋?”
　　亚弥的表情十分认真。双眼紧盯着小角，小角呆了半响，笑了出来：
　　“喂，你该不会都在人类世界看那些无聊的肥皂剧吧。”
　　“下午的电话咨询室一点都不无聊!小角先生请您直说，如果是您，会选择我，还是摩由璃小弟弟?”
　　“亚弥，你绝对是想太多了。”小角叹下口气，拍拍亚弥的肩膀。然而亚弥目光一闪，望向小角低声说道：
　　“……对了，志摩小姐说过，小角先生绝对不会站在我这边。”
　　“你是不是在昨天的战斗中被打到头了啊?”
　　“我是绝对不会输的。”
　　亚弥像要咬上小角鼻子般凑近他的脸吼道。后者无奈地耸着肩，安慰着太过激动而肩头上下起伏的亚弥：
　　“所以我说你想太多啦。如果那家伙是会全心全意讨好情人的人，而且我跟他又是一对，我怎么会才买了猪肉可乐饼就在喊穷?”
　　小角说着，把装着可乐饼的袋子推到亚弥眼前。亚弥还是有点怀疑地看着小角说道：
　　“您一次买那么多可乐饼，钱会不够用的不是吗?”
　　“这不是我要吃的，是给伽罗探病的。”
　　“咦?伽罗小姐还没痊愈吗?”
　　亚弥吃了一惊，对小角问道。他因担心伽罗，早就忘了方才嫉妒摩由璃及小角的心情。
　　“东日流少爷只分我一点灵力，我就完全恢复了，没想到伽罗小姐的伤这么重，也请让我去探望她。”
　　亚弥担心地说道。小角却苦笑着摇摇头：
　　“才不是什么重伤呢。她为了吃可乐饼，拒绝吸取我的灵力。”
　　“原、原来如此，太好了……”亚弥抚着胸口。小角好不容易岔开了亚弥激烈的嫉妒攻击，暗自松了口气。
　　“好了，就说到这里吧，我如果不在可乐饼冷掉之前回去，伽罗说不定会饿到吃了我呢。”
　　小角连忙在亚弥又说出莫名其妙的话之前迈开脚步。亚弥与摩由璃则跟在他身后。
　　小角等人同到神社后，发觉伽罗与志摩坐在庭院藤架下的石凳上，志摩膝上的是完全变为茶色的比弥。
　　“啊，小角!你回来了喵!”
　　伽罗全身都是药用贴布。她微笑地对小角挥手，志摩目光敏锐地望向摩由璃，之后马上抱着比弥小跑步靠近他：
　　“啊，真是太美形了!我只看一眼就明白，你就是石那说的摩由璃小弟弟吧!”
　　“是、是的。我就是……”
　　摩由璃被志摩的气势压倒，不禁往后退去，志摩的眼镜反光一闪，望着亚弥，别有用心地微笑说道
　　“亚弥，今后你最好多注意谏早同学的动向哦……”
　　“哇啊啊啊啊!”
　　亚弥突然蹲在原地，遮住脸庞哭了起来。
　　“哥哥，你怎么了?”完全摸不着头绪的摩由璃低头看着哭泣的亚弥。怯生生地问道。小角暴怒地追问志摩：
　　“你这臭八婆，要是再说些有的没的，我真的把你烧死哦!还有，你为什么会在这里!”
　　“哎呀，你没听石那说吗，今天要庆祝哦!”
　　“庆祝?”
　　“对啊，比弥就快蜕皮了，就是庆祝这件事。所以石那现在正在煮红豆饭呢。”
　　石那煮红豆饭。听到这句话，小角本能地感到晕眩。
　　“……咲耶姐在帮她吗?”
　　“没有，她因为这次的事件被魔法建设部传唤，所以不在家。”
　　“这么说来，石那现在一个人在煮饭吗……喂，普通的白饭就算了，你想吃石那煮的红豆饭吗，想死也不要这样吧。”
　　“虽然之前石那做的料理是工业废弃物等级，不过暑假过完，你不认为石那的气质稍微改变了吗，不仅灵力上升，因幡也能变身了，所以我很期待，说不定她做料理的功夫也变好了呢。”
　　“伽罗也有同感喵。至少刚才屋里传来饭煮好的味道超级香，好象很好吃喵，所以人家也在这里兴奋地等着吃喵。”
　　志摩等人这么一说。小角想起就快忘记的事而心头一震。
　　石那将要改变，去到自己遥不可及的地方……小角心中充满空洞的寂寞与不安，望向石那所在的正房厨房。然而志摩不明白小角的心情，抚着蜕皮到一半的比弥，开心地说道：
　　“虽然石那跟我都没看到，不过听说因幡进化成帅气的鹿对不对?果真如此，比弥会变成怎样呢?我的预感是应该会变成摩斯拉那样的巨大天蛾吧?”
　　“那应该是你的理想形态吧。”
　　“当然啰，特摄是永远的浪漫。”
　　“……你的兴趣太多了，我完全跟不上。”
　　小角深深叹了口气。
　　这时，石那手上拿着木制饭锅走了出来，肩上坐着因幡。
　　“久等了，红豆饭者煮好啦!”
　　石那身穿围裙，头戴三角巾，很有自信地微笑着，饭锅上放着碗与饭匙。小角敏锐地望向饭锅盖，看见下面夹着洗好的擦碗布。
　　(为了不让水滴下来，正好好地铺着擦碗布!这等高级技巧，石那根本就不可能会……)
　　是否真如志摩所言，石那做饭的等级提升了呢。小角精神恍惚，呆站在原地。石那将饭锅放在石凳上，对志摩问道：
　　“志摩，比弥现在怎么样?”
　　因幡也从石那肩上下来，兴致勃勃地看着比弥，比弥蠕动着身子。
　　“好象就要蜕皮了耶。”志摩兴奋地看着比弥。石那与伽罗也受到这股气氛感染，摒息以待。
　　终于，比弥背后发出清脆声响剥裂开来。底下的新比弥，蠕动着爬了出来。
　　然而，见到爬出来的生物，石那等人都哑口无言。那是与蜕皮前完全一样的绿色毛虫，也就是原本的比弥。
　　“……这跟蜕皮前有哪里不一样?”石那忍住笑。
　　“大概是背上的云形图案不同了吧喵。”伽罗冷冷地吐槽。志摩抱起
　　比弥，翻过来翻过去地确认了半天，最后说道：
　　“……好象变大了一点点。”小角无奈地对她问道：
　　“所以，你的意思是，最后这家伙只会变成大只的毛虫?”
　　“以目前的情势来看，是这样没错。”志摩看着比弥低声念着。石那担心地对志摩说道：
　　“别、别担心嘛，志摩，纹白蝶也是从毛虫状态经过好几次蜕皮，才能变成蛹的，不是吗?”
　　“……没关系，就算它一直都是毛虫，我根本也不会在意。因为摩斯拉也是幼虫比成虫强。”
　　“可是志摩，你的拳头上怎么浮起青筋啦。”
　　对于石那的提醒，志摩眼镜反射出慑人的闪光，瞪了过来。石那连忙将手伸向饭锅，改变话题：
　　“对了，来吃庆祝的红豆饭吧。这是用砂锅煮的，做法地道，一定好吃哦。大家一起来吃吧。”
　　石那打开饭锅盖。这时，小角对于涌出饭锅的香味皱起了眉头。
　　这并不是怪味，但也不是米饭该有的香味。
　　“……怎么会有合成香料的草莓味道?”
　　小角害怕地往饭锅中一看。
　　里面的内容物竟是鲜红到刺眼的米饭，却遍寻不着红豆的踪迹。
　　那并不是红豆饭应有，像淡粉红色又像紫红色的花红素颜色。而是艳红到底的红墨水颜色。
　　“石、石那……这到底是什么鬼!”
　　小角不禁高声反问道。伽罗的表情恐惧地扭曲着，到刚才为止还在啜泣的亚弥也因这锅太过惊人的物体而忘记哭泣，注视着红豆饭。
　　“这然是红豆饭啊，来吃吧!”
　　“吃，吃你个大头啦!你到底在米里面放了什么啊!”
　　“当然是百分之百都是糯米啊。不必担心，这不像黑心红豆饭，会在糯米里面混入普通的米。”
　　“那个先不管，红豆饭百分之百都是糯米这有问题吧?另外的百分之二十，你难道什么都没加吗?”
　　“我加了水啊，份量绝对完美。”
　　“我说的是红豆!”
　　小角忍不住大吼。石那露出真的吓了一跳的表情，不解地说道：
　　“红豆，你说的是红豆面包里面的红豆?真是的，加了那种东西不是会太甜吗?小角你真爱吃些怪东西。”
　　“生红豆一点都不甜!如果不加红豆，饭要怎么红啊你说!”
　　“小角你真是不懂，加了红色食用色素就会变红啦。”
　　石那答道，她完全不觉得这有什么不对动。伽罗颤抖着询问石那：
　　“石、石耶你在红豆饭里面加了红色食用色素喵……”
　　“而且还是草莓口味的。”
　　小角生硬地低语着。眼见一群人的表情都十分可怕，于是石那生气地说道：
　　“讨厌，大家对我的料理本事都有偏见对不对，虽然我承认自己之前做菜的功夫不太好，但是这次我挑战了困难的砂锅，非常注意水的添加及火候的控制，就连职业厨师也会甘拜下风才对啊。”
　　“……问题不是出在水的添加及火候的控制啦。”
　　反正不管怎么说，石那大概都无法理解，于是小角低声自言自语。
　　“当然，每位专家都无法赢过这锅红豆饭……就连我，也不禁想阵前逃亡了。”
　　志摩脸色凝重地说道。亚弥发着抖，看着摩由璃。
　　“摩由璃小弟弟，如果想跟石那小姐道别，趁着还没吃红豆饭的时候说比较好哦。如果吃了红豆饭才想说，或许会发不出声呢。”
　　“没、没关系……如果我先道别才吃，大概会变成永远的离别吧，这实在是太可怕了。”
　　摩由璃十分惧怕。因幡也悄悄拍动翅膀逃走，比弥或许本能地威到危险，在石凳上动也不动，全身的气孔流出黄色汁液，开始装死。
　　“什么嘛，难得为了庆祝煮的，没人要吃吗?”
　　石那气得鼓起脸颊。
　　这时，小角忽然拾起头：
　　“……对了，这是平时的毒料理吧。”
　　小角低语后，伸出手拿了饭锅。伽罗惊声叫道：
　　“小角!你想做什么喵!如果想自杀，还有更多舒服的方法啊喵!”
　　“才不会死咧!”
　　石那瞪着伽罗。小角拿起饭匙，从饭锅里挖了一口红色的饭，吃了起来。亚弥与摩由璃见到这可怕的光景，不禁抱紧彼此。
　　“小、小角先生发疯了……”
　　“快来人阻止他，哥哥会死的!”
　　然而小角却继续吃着红豆饭，没有吸饱水的糯米中心还是硬的，外边却粘糊又软烂。这并非美味的绝妙口感，更与草莓产生了无法言喻的恐怖加乘效果。看着专心吃红豆饭的小角，亚弥忽然感动了起来。
　　“原来如此，连东日奉少爷都还没修行成功的孔雀明王飞空术，小角先生之所以会成功，原来是因为他每天都进行这种赌命的危险修行。回去之后，我一定要告诉东日流少爷……”
　　“伽罗觉得不要说比较好喵，结果一定是他用鼻子嘲笑你喵!”
　　伽罗冷冷地低语。
　　(飞空术吗……)
　　小角扒扒着饭，想起摆出孔雀明王手势的事。为什么自己会对那个手势有印象，为什么明明没试过，却有股百分之百会成功的自信……角越去想这些问题，越觉得像是在窥视昏暗记忆的底部。他感到脚底不踏实的虚无感，与悬浮在空中的不安，心情变得沉重。
　　小角奋力摇了摇头，再度扒起没有红豆的红豆饭。
　　(……算了，不管是未来的事也好、过去的事也好，再多想也没用。我就是现在的我，石那也是现在的石那……一直维持下去不是很好吗。)
　　对小角而言，只有难吃如地狱似的红豆饭味道是真实的。石那没有任何改变，小角对自己说道。
　　而自己也是现在的自己，没有过去、无依无靠的弃婴，孤独一人借住在神社的榎小角……只要这样就好。没有其它的人物干涉，小角拼命逼自己相信。
　　现在的小角，有时仍认为孑然一身的自己没有依靠，产生寻找容身之处追寻过去的想法，就像人自然而然会想寻根一样，更是由此肯定自己的存在。
　　然而，周围事物在无法掌握之处渐渐改变的现今，小角害怕起现状的变化。不论自己是谁，现在这是最幸福的时光，能继续维持就好……他如此祈愿著。
　　“你们看，小角不是吃得好好的吗，我这次果然成功了吧。”
　　石那面向缩成一团的伽罗等人抬头挺胸说道。
　　“榎、榎同学……你真的不要紧吗?”志摩脸色铁青地望向小角。
　　“嗯，很完美，大成功耶。”
　　小角忍住一波未平一波又起的呕吐感，露出灿烂的微笑说道。石那从来没被小角如此坦率地称赞过，因此燃起了熊熊自信。
　　“你们看，我一点都不怕毒舌批评，连半句奉承话都没说过的小角都这么说了，可见真的很好吃吧。”
　　“当然了，今后也要照这样继续努力哦。”
　　“没问题!再来我会更加练习技巧，做出好多好多美味的料理给你们吃。”石那笑着挥动手臂。
　　“哈哈哈……我会期待到昏倒的……”
　　小角脸上浮现痉挛的笑容，拼命压抑胃底涌上的反胃冲动。
　　话锋一转，先不论这次的大骚动，我们来看看唯一对灵道及停课之事浑然不知的学生，他就是四年级的石凝镜之介。
　　他从邀请石那当天放学后，就一直在电影院前等着她。坐在售票口的男子怀疑地看着石凝，对他出声说道：
　　“你都一直站在这里，也差不多该回家了吧，你还是学生吧?”
　　“不，这可不行。我在等女朋友。”
　　石凝已好几天没睡，所以眼窝凹陷又出现深深的黑眼圈，但是他仍做作地拨起茶色长发，摆出完美的姿势回答。
　　“女朋友，你很明显是被放鸽子了吧?”
　　“不可能!”
　　石拨突然生起气来，对售票口的男子吼道。男子吓了一跳，抽身向后。
　　“怎么可能会有女孩放我鸽子，拒绝我的邀约，我绝不承认!绝对不可能!绝不可能有女孩能逃出我的魅力!”
　　“可、可是实际上你就是被放鸽子……”
　　“我才没有被放鸽子，如此美丽的我才不可能被放鸽子，她为了与心目中的白马王子我见面，耗费心力精心打扮，才会花费太多时间而迟到，每个约会的女孩，都是因为这种理由迟到的!”
　　“可、可是，再怎么说，也不可能花了这么多天打扮吧?”
　　“她是原石，越雕琢越美哦，我的眼光绝不会错!所以我得在其它男生还没发觉她原石的真正魅力时，先让她完全属于我，再将她琢磨成我理想中完美无缺的绝世美少女啊!”
　　石凝一口气吼完，便因睡眠不足导致贫血，头一昏就倒在地上。他以虚无的目光凝视着映照在电影院入门玻璃门上，自己倒下的身影，恍惚地低语：
　　“……啊啊，憔悴的我也如此美丽……宛如即将凋零的玫瑰花般，展露出消逝的美丽……连我自己都不禁爱上自己，绝对没有女孩能逃出我的魅力……”
　　“我看你还是回家睡觉吧。”
　　售票口的男子十分无奈地叹气说道。
　　“石那美眉一定会来……她……真的是最高级的原石……我的眼光绝……”
　　石凝因浓烈的睡意与疲惫而精神恍惚，不断发出梦呓般的低语。
　　同一时间，从前的江户城……也就是现在皇殿旁，丸之内的办公大街上，站着一名身穿风格迥异服装的少女，熙来攘往，身穿西装的上班族与穿着套装的丸之内OL都好奇地看着她。
　　少女穿着红色丝线点缀的白色镰仓时代和服装束及红色和服裤裙，是位步行巫女。她的黑色长发任凭强劲的过堂风吹拂，黑白分明的杏眼不安地仰望着。
　　“我追着紊乱的风势，结果又回到这座城市……风儿啊，这里究竟有什么不对劲?”
　　强风发出轰然巨响吹过大楼间，仿佛响应她的声音，少女的黑发也受风吹动。她发觉，宛如守护文明世界的坚牢城寨，一栋栋无机办公大楼的彼方，瓦造的东京车站上有一道晃动的黑影。
　　“那是……”
　　少女威受到从黑影传出的不祥之气，之后黑影便缓慢地朝皇殿移动而去。由四周上班族毫不在意的反应来看，平常人似乎看不见那道黑影。
　　然而，少女却看得十分清楚。看来如阴影般的物体，竟是数万只黑鸟模样的式神聚集在一起飞行。
　　(怎么会?江户城周围的风水阵是天海设制的，理应十分完美，绝不可能会有邪恶的秽气接近……)
　　少女自问，接着，她不禁发觉一件可怕的事。
　　(……对了，那里是东南方，是这个月暗剑杀的方位……风水的守护之力正在崩溃!)
　　黑鸟张开血般鲜红的喙部，发出阴森的叫声。它们仿佛聚集至死尸上方的秃鹰般俯视着地面，似乎瞄准着什么。
　　“可是……无论你们是何方神圣，我都会守护这座城市。我一定会守护小角所住的这个城市……)
　　少女名为三轮祝，以守护全日本的气息均衡为使命，是操纵风的流浪姬巫女。
　　小祝并不清楚缓慢往西北方移动而去的黑鸟群正觊觎着什么，为了确认此事，她神情严肃地仰望暗剑杀的黑影，豪气万千地前进。
　　而引领她的风儿正发出哀嚎般的声音，吹过大楼之间……