　　1
　　时间是刚过晚上七点钟不久。
　　这里是治水村郊外的一栋两层楼老式住宅，一名中年男子正在厨房里做著料理。
　　男子的体型瘦高。工作服上面围著一条画有猫熊图案的围裙，脸上戴著一副方框眼镜，整张脸看起来就是很没有福分的样子。
　　他叫高村直太郎，是一名默默无名的科幻作小说家，同时也是直树非常缺乏常识的父亲。
　　他一面哼著老旧的演歌，一面将味噌丢进锅中。其实一般来说，先以滤网细磨让味噌溶化会比较美味，但是对於这个只有父子俩的家庭而言，并不需要如此讲究。
　　直太郎用杓子搅拌了一下，接著稍微尝了一口。
　　「嗯，味道还算可以吧。」
　　刚好，这时另一边以瓦斯炉在烤的小鱼串也已经烤好了。
　　「喂～～～直树。差不多可以开饭罗～～～」
　　他朝著二楼如此喊道。过了一会儿，直树便咚咚咚地走下了楼梯，来到了厨房。
　　「又是烤鱼串啊？」
　　直树嘴里虽然抱怨著菜色，但是他也很明白自己是生在一向贫穷的父子家庭中，有烤鱼串可以吃就已经算是很不错的了。　　直树添了白饭、盛了味噌汤，再将烤鱼串装在盘子上。之後只要再从冰箱里将前一天剩下的腌瓜和盒装牛奶拿出来，晚饭的准备就算完成了。
　　「我开动了。」
　　父子俩双手合十，说完後便开始享用起晚餐。
　　看著以喝牛奶代替茶水配饭的直树，直太郎忍不住感慨地点了点头。
　　「每次看都让我忍不住觉得很感慨呢。真没想到你居然能够喝牛奶喝得如此津津有味。」
　　直太郎以一副自以为很了解的口吻继续说下去。
　　「看来你前阵子去牧场帮忙的决定是正确的。跟牛只以及大自然近距离接触，总算让你变导下再讨厌牛奶。这或许可以说是乡村厉害的地方吧。」　　直树听了只能露出尴尬的笑容。毕竟，这个克服了讨厌牛奶毛病的丰功伟业背後，还隐藏著一段恐怖至极的体验。
　　他一度被化为怪物的五十头吸血牛袭击，还差一点就被它们从头到脚啃个精光。
　　由於忍不住回想起当时的情形，直树连忙摇了摇头。他可不想让好个容易快治好的心灵创伤再度复发。
　　直太郎看著已经喝光牛奶，正在大口吃著烤鱼串的直树，开口询问：
　　「对了，直树。我有一件事情想要问你……你在学校有没有被大家疏远的情形发生啊？没问题吗？」
　　「被疏远？」
　　自从辛苦地克服了因牛而起的心灵创伤，变得能够在教室里喝光牛奶之後，直树已经与班上同学打成了一片。
　　虽然说，直树身为班上唯一的人类，或许可以说跟大家不同挂，但是就只有这件事情他可不想变得和其他人一样。
　　「我想应该没问题吧……」
　　「这样啊，如果没问题就好了。」
　　直太郎若有所思地点点头。
　　「老爸，发生什么事了？」
　　「没有啦，我老是觉得村里的人好像都避我避得远远的。」
　　这是理所当然的。因为所有村民都误以为直太郎热爱大蒜，甚至连骨子里都已经充满了大蒜的味道。
　　不过，也正是基於这个理由他才没有被吸血，所以反倒是该感谢那些村民避著他吧。
　　话虽如此，直树却无法将这个事实告诉父亲。为了安全起见，关於这个村子的真实面貌，还是继续向直太郎保密比较好。
　　「他们一定是觉得科幻作家很稀奇啦。」
　　直树随便敷衍了几句後，打开了电视机的开关。
　　这个时间刚好在播报新闻。
　　『接下来是关於亚洲田径大赛的最新报导。日本国家代表队的早山俊介选手，在男子 l500公尺竞赛项目中勇夺冠军。』
　　伴随著女主播的说明，画面上播放了田径选手在跑道上奔驰的影像。
　　「喔，真是了不起啊。」
　　直太郎发出了钦佩的感叹。
　　「三十二岁已经是必须考虑退休的年纪了呢。他一定是奋力不懈地持续练习，才能赢得这次的冠军吧。」
　　也劲作夸张地点著头。
　　「我也不能输给他。必须一点一滴累积实力，总有一天，我绝对要写出一部让全日本都为之惊艳的科幻钜作来。」
　　直树露出毫无信心的表情，看著紧握拳头诉说著志向的直太郎。
　　「把目标设高一点是无所谓啦。不过拜托你要小心，别让我们家唯一的固定收入——也就是科幻杂志上的连载小说给腰斩了。这个月的稿子已经完成了吗？」
　　「呃，我还没有写完耶。实在是想不出什么好点子啊！」
　　直太郎表现出一副『哎呀～真伤脑筋耶～』的态度，轻浮地笑著。
　　「要是能碰上什么令人不敢置信的稀奇体验，我就能照实写下来了。」
　　甚至还事不关己地这么说道。
　　（你所谓不敢置信的稀奇体验，现在已经是进行式了啦。因为你跟你的儿子，就住在一个全是吸血鬼的村子里啊。）
　　直树将几乎就要脱口而出的话，连同有点烤焦的鱼串一同吞进肚子里。
　　2
　　宣告本日最後一堂课已经结束的铃声在校舍里回荡著。
　　「呼～终於结束了。」
　　直树大大地伸了个懒腰，透过窗户看著天空。其实不需要确认也知道结果，今天治水村的天空依旧是乌云密布。
　　接著，他的肚子发出了一个咕噜咕噜的可爱声响。
　　「啊，记得午休时有到福利社去买了东西。」
　　直树说完後，将手伸进放在桌子旁边的书包，拿出一个装了优格的容器。
　　掀开盖子上的铝箔后，他以塑胶汤匙开始吃着优格。　　一阵酸甜与牛奶的风味在口腔里扩散开来。这是直树十六年来因为讨厌而从来没吃过的食物。对於这个味道，他甚至感到有些新鲜。
　　「啊～～～真好吃。」
　　直树忍不住对嘴里的美味感动到落泪。
　　（真教人无法想像，这东西居然是以那种怪物的牛奶做成的。）
　　直树心里正如此想著的时候，突然传来了一阵声音：
　　「看来已经没有问题了。」
　　「咦？」
　　直树转过头去，季代实就站在自己的身旁。她以一贯的冷淡表情看著直树。
　　季代实看到直树似乎没有听懂而愣住的模样，伸手指了指装著优格的容器。
　　上头除了写著『治水村优格』之外，还有一个写实的乳牛图案。
　　直树嘟著嘴，要季代实别小看他。
　　「都已经过了这么多天，我早就已经学会了。」
　　「学会？」
　　「对啊，这可是必杀技喔。你看我的眼睛。」
　　直树指著自己的眼睛，努力作出斗鸡眼的表情给季代实看。接著，又小声地说明著：
　　「只要像这样将眼睛往鼻子的方向集中，就可以让视线变得模糊了。有了这招，不管碰到什么样的牛图案我都不怕了。」
　　「这也就表示，你还没有完全克服恐惧症是吧。」
　　季代实无可奈何地叹了口气，继续追问：
　　「对了，直树，你放学後打算做什么？」
　　「做什么？就跟平常一样直接回家，然後打电动吧。」
　　「这样啊，意思就是说你很闲罗。」
　　季代实单方面地如此认定。
　　「我发现戏剧社的遮光幕上有破洞。如果你肯帮忙修补的话，我会很高兴的。」
　　「钦～～～」
　　直树毫不掩饰地发出不情愿的声音。
　　「我又不是戏剧社的社员，为什么要做那种事？」
　　「直树，你以为自己现在还能活得好端端的，是靠谁帮忙的呢？」
　　季代实以捉弄人的口吻说道。
　　「那天要不是有我们在，你大概早就被那些牛给从头到脚啃个精光了吧？」
　　直树回想起当时的情景，忍不住浑身颤抖著。
　　但是，他还是拚了命地提出抗议。
　　「我之所以会碰上那种惨事，都是因为事先没有人告诉我牧场的牛有这么恐怖吧？这表示我只是一个无辜的受害者，你们帮助我是应该的啊。」
　　「啊，还不止那件事呢。你在教室里吃饭团，被班上同学以异样眼光注视的时候，我也救了你一次吧？要是那时候我置之不理，你搞不好已经被全班同学咬得全身都是齿痕了……」
　　直树顿时理解多说无益这句话。只要他继续以人类的身分待在这个村子里，便对季代实她们有所亏欠，而且还是同一个把柄。
　　只是帮忙修个布幕，或许还算是便宜的代价吧。
　　「了解，我知道了。只要帮你修补遮光幕就行了吧？」
　　「谢谢，直树真是通情达理。」
　　语毕，季代实又玩笑似的补了一句：
　　「如果你想要成为社员也没关系喔，我们很欢迎男学生加入。」
　　直树装作什么都没听到。他将剩下的优格一口气扒进嘴里。随手将空容器丢进垃圾桶之後，便提著书包站起身。
　　不过，就在这时候——
　　「打扰一下！」
　　活力十足地问候一声之後，冲进二年C班教室的是穿著体育服的女学生。而且还不只一个，而是有五、六个人一起过来。
　　「嗯～」
　　一群少女在教室里左顾右盼，一看到直树便喊了出来。
　　「找到了！！！」
　　她们冲到直树面前後，异口同声地喊著：
　　「高村学长！！！请你负起责任来！！！你这样还算是个男人吗！？」
　　「什什什、什么！？」
　　直树脸色大变。
　　在这种情势下被人说了这句话，正值青春期的直树脑中很自然地得出了一个结论。
　　没错，那就是『有了孩子』。
　　「等等等等一下，虽然你们要我负起责任，但我们都还只是高中生而已。况且，我跟你们现在才第一次碰面吧。」
　　直树面红耳赤地胡乱辩白著。
　　「才不是说我们呢！我们说的是利根崎学姊！」
　　利根崎……直树想起那是智衣的姓氏。
　　（也就是说，她们误会我跟智衣是那种关系罗？）
　　直树尽全力主张自己的无辜。
　　「你们误会了！我跟智衣感情虽然不错，但也还没有进展到那种程度啊！」
　　直树如此吼完後，突然察觉到一个恐怖的事实。
　　（等等！这么说的话，难道智衣她……！？她怀孕了吗！！！）
　　这种时候，身为朋友的他该怎么做才好呢？如果智衣下定决心要把小孩生下来，自己是不是应该率先发动募款之类的呢？
　　直树一脸认真地思考著这些事，季代实则是没好气地小声说道：
　　「虽然我不打算问直树现在在想什么，不过我敢说你绝对是想错了。」
　　季代实说完之後，把脸转向那些女学生。
　　「你们是田径社一年级的学生对吧？为什么要直树负责呢？」
　　「因为，都是高村学长害的呀！」
　　其中一名少女激动地喊著。
　　「都是他，害得利根崎学姊离开田径社了！！！」
　　「啥？」
　　直树露出一脸茫然的表情，对这个指控感到不知所措。
　　「智衣她退出田径社了？」
　　直树觉得这根本是不可能的事情。智衣平时脑袋里只想著社团活动的事不说，甚至连假日都还会特地跑来学校进行自我训练。
　　「什么时候？」
　　「就在刚刚！」
　　少女脸上布满了眼泪以及鼻涕，哭喊著。
　　「我们正要开始进行放学後的练习时，利根崎学姊突然穿著制服跑来，而且还将退社申请函交给社长。大家很惊讶，就一直问学姊为什么要退社，结果问了老半天她才勉强回答。」
　　少女恶狠狠地瞪了直树一眼之後，才带著恨意把话说完。
　　「她说，因为好朋友直树说参加田径社很逊。」
　　「直树，你真的这样说？」
　　季代实以轻蔑的眼神看著直树，他连忙猛摇著头说道：
　　
　　
　　「我、我从来没有说过那种话！真的！」
　　「请你不要再说谎了！如果是那样，那么利根崎学姊为什么会退出田径社呢！？」
　　少女们向直树逼近。
　　「学长如果再继续装傻，我们可是不会手下留情的！」
　　少女们的眼睛变成血红色，嘴里的尖牙与指尖的利爪，更是瞬间在直树面前快速变长。
　　（我差点忘记了！她们也是吸血鬼啊！！！）
　　突如其来的恐惧让直树整个人都吓傻了。
　　这时候，季代实介入了双方之间。
　　「好了，到此为止。你们冷静一点。」
　　季代实安抚著女学生们的情绪。
　　「总之，你们刚才所说的『负起责任』，是希望直树让智衣再回到田径社对吧？」
　　「当然！利根崎学姊是因为高村学长的一句话而退社的！高村学长当然有责任要说服利根崎学姊！」
　　她们义正辞严地表达主张。
　　「我不是也说了，我从来就没有说过那种话啊。」
　　站在季代实身後的直树畏畏缩缩地辩解著，不过却被她伸手制止了。
　　（现在不管你说什么，她们都听不进去的。）
　　她的眼神透露出这个意思。
　　「我明白了。直树他晚点会跟智衣好好谈一谈的，今天就请你们先回社团去吧。」
　　或许是受到始终保持著冷静态度的季代实影响，女学生们的情绪似乎缓和了不少。
　　虽然有些不情愿，但她们还是听从了季代实的建议。
　　「好吧，既然川澄学姊都这么说了。」
　　「我们就先回去了。」
　　一群人就这么朝著教室门口走去。但是，在走到出口附近时又停下了脚步，接著便一起回过头来。
　　她们用赤红的双眼瞪著直树，并且从露出尖牙的口中发出恫吓的言语。
　　「利根崎学姊要是没有回到田径社，我们是绝对不会放过学长的！」
　　在撂下了这句狠话後，女学生们总算是离开了教室。
　　「高村，看来你好像碰上不得了的事情耶。」
　　原本隔岸观火的同学们再次围靠过来。
　　「你应该不知道田径社的一年级学生——特别是女生，有多么崇拜利根崎吧？」
　　「就是说啊。那些女生为了智衣，真不知道会做出什么事情呢。」
　　「难不成她们想要拿木桩钉进高村的心脏吗？」
　　「搞不好真的会呢，好恐怖喔。」
　　同学们谈论的尽是一些骇人的事情，直树听了後脸色苍白地抖个不停。
　　「高村，看来你想要安然度过这个难关，就只有一个方法而已啦。」
　　熊谷面露无比严肃的表情说道。
　　「就是设法说服智衣那家伙，无论如何都要让她重回田径社！」
　　「好了，既然如此，那就赶快走吧。」
　　已经收拾好东西的季代实来到直树的面前。
　　「去、去哪里？」
　　「当然是到智衣的家里去啊。首先得问清楚她的想法才行。」
　　季代实无可奈何地叹了一口气。
　　「虽然想要请你帮忙修补遮光幕，不过照这情形看来也没办法了。要是你被她们钉了木桩，那就没人可以拜托了。」
　　想到自己的胸口被钉入木桩的景象，直树整张脸吓得面无血色。那样子就算不是吸血鬼也必死无疑。
　　「快点走吧。时间一晚，就会吵杂到没办法与智衣好好交谈的地步了。」
　　季代实说完後，就快步离开了教室。
　　「等、等我一下啦！川澄！」
　　直树连忙追在季代实後面。
　　3
　　「欵，我真的没有说过觉得田径社很逊这种话喔。」
　　在前往智衣家的路上，直树不断地诉说著自己的无辜。
　　「我知道。再说就算直树你真的说过好了，我也不认为智衣会因此就选择退社。」
　　季代实冷静地说道。
　　「既然如此，智衣为什么要退出田径社呢？」
　　「所以说，我们现在就是要去问个清楚啊。」
　　季代实停下了脚步，把脸转向直树。
　　「虽然我想你自己应该也心知肚明，但为了保险起见还是再提醒你一次好了。事情演变成这样，不管直树你究竟有没有说过都已经不重要了。只要智衣没有收回退社的意愿，她们是绝对不会放过你的。」
　　「呜呜呜，果然是这样吗？」
　　看到直树露出一副像是世界末日来临般的表情，季代实深深地吐了一口气。
　　「总而言之，赶快到智衣她家去吧。要是再晚一点就会吵到没办法谈话了。」
　　「关於这件事，刚才离开教室的时候我就想问了。那是什么意思啊？」
　　对於直树的疑问，季代实只是冷冷地回答：
　　「你跟我来就知道了。」
　　就只有这么一句话。
　　「什么嘛。」
　　尽管有些不高兴，直树还是乖乖地跟在季代实後头。
　　离开学校後，两人沿著国道走了约二十分钟左右。等转进通往村公所的道路後又过了一会儿，道路的两旁便开始看见酒店以及卡拉OK。
　　现在还不到营业的时间，整条路上看起来静悄悄的。只要再过几个小时，这里想必就会因为下班的人潮而变得十分热闹吧。
　　「原来村子里也有这种地方啊。」
　　直树忍不住左右张望著，颇为感慨地说道。
　　季代实走到其中一间叫『利根居酒屋』的酒店前，并且停下了脚步。
　　「这里就是智衣她家。」
　　「喔～～～原来智衣她家是开居酒屋的啊。」
　　直树呆呆地望著店家的看板，点了点头。
　　「原来如此。所以你刚才说不赶快来就会变得很吵，指的是营业时间啊。」
　　「没错。赶快进去吧。」
　　季代实将手放到入口的门扉上。
　　「从这里？走後门之类的不是比较好吗？」
　　「这里没有後门，就只有这个出入口而已。」
　　喀啦喀啦～季代实拉开还没有挂上暖帘的拉门，直接走进店里。
　　（真没想到会这样走进居酒屋，感觉自己好像变成了不良少年。）
　　生性胆小的直树，紧张兮兮地跟著季代实进入了店里。
　　这是一间连同吧台在内，只有三十个座位左右的小店面。不过店里打扫得很乾净，让人觉得很舒服。
　　在吧台另一头的厨房里，可以看见穿著日式调理服的男性以及围著日式围裙的女性，两人正在准备著料理。他们应该就是智衣的双亲吧。
　　「喔，这不是季代实吗？」
　　智衣的父亲爽朗地出声问候。
　　「站在你後面的是……」
　　「啊，你好。」
　　直树赶紧自我介绍。
　　「我叫高村直树。智衣她……不对，利根崎同学她平常很照顾我。」
　　「哈哈哈，不需要自我介绍啦。这个村子很小，我早就认识你啦。」
　　智衣的父亲开怀地笑著。
　　「怎样，高村同学已经习惯新的身体了吗？」
　　「什么？新的身体？」
　　直树一脸错愕，季代实用手肘顶了他的腹部一下。多亏她这一击，直树才恍然大悟。
　　智衣的母亲所说的『新的身体』，指的自然是吸血鬼的身体。
　　「喔，是呀。我已经习惯了，牛奶很好喝呢。」
　　直树回答得很不自然，但是他们两人似乎不太介意，一起露出了微笑。
　　「对不起，请问智衣在家吗？」
　　「喔，你说我们家那个笨女儿啊。难得她今天这么早就回来，不知道是不是社团活动休息啦？」
　　看来，智衣还没有告诉父母自己退出社团的事情。
　　「智衣，有朋友来找你罗。智衣。」
　　智衣的母亲朝著厨房後方的楼梯口喊著。
　　「朋友！？我知道了，马上就下来。」
　　智衣懒洋洋的声音从楼梯处传来，接著便是一阵咚咚咚的下楼声。
　　「很抱歉。不过，我已经决定了就不会再改变。」
　　智衣一边说著，一边探出头来。这才发现来找自己的其实是季代实以及直树。
　　「什么嘛，原来是你们啊？我还以为是田径社的人呢。」
　　智衣似乎松了口气，表情也变得和缓许多。
　　「我的房间在二楼。总之，你们先上来吧。」
　　「请你们上去吧。不过，没有什么特别的东西能够招待，还请多包涵喔。」
　　季代实与直树接受智衣母亲的邀请，一起定进了厨房。两人在里头的楼梯口脱下鞋子後，便跟著智衣走上那道既窄又陡的楼梯。
　　智衣带他们去的，是一个铺了六张杨杨米的房间。只见摆在房间角落的书桌上头，堆满了像小山一样高的杂物。要是碰到地震的话，大概会发生惨剧吧。
　　房间里四处散落著脱下的体育服和运动服等衣物。从智衣的个性大概也能够想像得到，她 平常似乎从来不收拾也不整理房间。
　　「歹势啦，房间很乱。」
　　智衣胡乱捡起散落一地的衣物後，全都塞进置物柜去。接著又拿出了老旧的座垫，随手丢在地板上。
　　这时候，房间的纸门慢慢被拉开来。
　　「只有这点小东西可以招待，还请两位慢用。」
　　智衣的母亲拿著盛有纯白色液体的杯子，连同盘子一起放在杨杨米上。
　　「开店以後可能会变得很吵，不过还是请你们慢慢聊喔。」
　　她笑容满面地说道，接著便走出了房间。
　　「哎，总之，先坐下来再说吧。」
　　智衣说完後，便盘腿坐到杨杨米上。直树与季代实也坐到了座垫上头。
　　「这个是我们店里卖的碳酸牛奶，味道还不错喔。」
　　智衣一口气喝光了碳酸牛奶後，对两人露出笑容。
　　「哎呀～平常很少会有朋友来家里，真是太开心啦。既然来了，要不要来玩扑克牌啊？我记得牌是放在抽屉里面。」
　　看到智衣正打算拉开抽屉找，季代实赶紧开口说道：
　　「智衣，我们今天来是有事情想问你。关於田径社的事情。」
　　「咦！什么嘛，连你们都知道了喔？」
　　智衣顿时露出满脸不悦的表情。
　　「是我自己决定退社的，跟你们一点关系也没有吧？」
　　「关系可大了！」
　　直树忍不住大声喊了出来。
　　「智衣，你到底是以什么理由退社的！？你真的用我说田径社很逊当作理由退社的吗！？被你这么一害，田径社的女孩子全都跑来找我算帐了……」
　　直树回想起那些女孩子的红色眼睛，不由得浑身颤抖。
　　「啊，是喔。原来事情变得这么严重啊？那还真是抱歉了。」
　　智衣把两只手放到後脑勺，豪爽地笑出声。
　　「哎呀，因为一直被逼问『为什么要退社！？』我想说随便敷衍过去就算了，所以就随口把责任推给直树了。还真是对不起耶。」
　　智衣举起一只手作势向直树陪罪。
　　「不必跟我说什么对不起啦。拜托你赶快收回退社申请，回到田径社去吧。不然我就要活活被白木桩穿心啦！」
　　智衣一听到直树的话，立刻板起了脸。
　　「很抱歉，我并不打算再回去田径社。」
　　她以平静、却又不失坚决的口吻说道。
　　「不过，明天我会过去田径社一趟将误会解释清楚，所以你大可以放心啦！」
　　「喔，如果智衣能帮我解开误会，那当然是最好的啦。」
　　话虽如此，直树还是很担心自己会遭到白木桩钉的酷刑。坐在旁边的季代实开口问道：
　　「话说回来，智衣，你为什么会突然递出退社申请函呢？」
　　「那是因为……」
　　智衣看起来似乎不太想说的样子。
　　「就是说啊。明明直到昨天为止，都还在操场上跑得那么愉快。」
　　直树也露出不解的神情。
　　「难道是在田径社里碰到了什么事情？是被学姊欺负了吗？如果是的话，还是赶快找老师商量一下比较好喔。」
　　「笨——蛋，才不是那样。」
　　「还是说，你因为受伤以致於不能再跑步了？」
　　「直树，那是不可能的事情。」
　　季代实摇了摇头。
　　「我们吸血鬼就算受了伤，也会立刻复原的。」
　　「那到底是为什么？」
　　在直树的注视之下，智衣一脸无奈地叹了口气。
　　「知道了啦，既然都已经造成直树的困扰了，我就把退出田径社的理由告诉你们吧。」
　　智衣说完之後，向两人反问。
　　「你们知道早山俊介这个人吗？」
　　「是这个村子里的人吗？」
　　「不是，我说的是昨天出现在电视上的田径选手。」
　　直树的脑海里瞬间浮现了昨天与父亲一起收看的新闻报导。
　　「啊啊，就是那个在亚洲大赛中拿到冠军的人吧。他怎么了？」
　　「那家伙——我是说俊介，是我读国中时的学弟啦！」
　　直树一时没有听懂智衣说的话。
　　「啥？」
　　「我是说，那家伙是我以前的学弟啦。他是在我读国三的时候，进来田径社的一年级新生。」
　　经过一阵短暂的沉默之後，直树笑了出来。
　　「你在说什么啊。虽然我是因为老爸提到才看的，但新闻有说那个田径选手已经超过三十岁了耶。他怎么可能会是智衣的学弟？」
　　「那一点也不奇怪，直树。如果你还记得我们是什么的话。」
　　季代实在一旁冷冷地说道。
　　「你指的『什么』是……」
　　直树说到一半，才恍然大悟。
　　「对喔，大家都不会变老嘛。」
　　「没错。我们吸血鬼会保持在变成吸血鬼的那个年纪，并永远地活下去。所以原本还是人类之身时的同学或学弟妹，在不知不觉中变得比自己年长许多，也不是什么稀奇的事情。」
　　「那家伙——俊介原本是个慢郎中，我记得社团里的人还帮他取了个绰号叫『钝介』。」
　　智衣边回忆著长达二十年前的往事，边向两人述说著。
　　「他除了跑长距离之外，根本就一无是处，而且就连长距离都算不上有多快。我一直都以为那家伙大概整整三年都没办法成为社团的主力选手，甚至还猜他搞不好会退社呢。所以昨天看到新闻的时候，我真的是吓呆了。没想到那个钝介居然能在田径大赛中拿到冠军。」
　　智衣露出一抹淡淡的笑容。
　　「看来那家伙始终都没有放弃田径吧。他八成是不屈不挠地持续练习，然後一点一滴地变得愈来愈快吧。我昨天还兴奋地在电视机前大喊大叫呢。可是，接下来马上感到非常空虚。」
　　「空虚？为什么？」
　　「因为我永远都没办法改变啊。」
　　很难得地，智衣的声音变得很沮丧。
　　「你看我每天都在练习对吧？不管是短距离、长距离、跨栏，还是急行跳远、急行跳高，甚至三级跳远，只要是田径项目我全都有在做练习，可是成绩却始终无法变得更好。什么变化都没有。就算我持续地练了十八年，还是不会有任何改变。吸血鬼的身体就是这么一回事，永远不会像人类那样有所成长。」
　　智衣说到这里冷哼了一声。
　　「再说，我连正式的比赛都不能参加。」
　　「为什么？」
　　对於直树的疑问，智衣没好气地回答：
　　「我们离开这座村子根本没办法生存啊。要是跑去参加那种在大太阳底下举办的大赛，绝对会被晒死啦。」
　　更何况，一直保持著高中生模样的智衣若跑去参加正式的大赛，一定会引发问题吧。搞不好就连这座村子的秘密也会被一举揭穿。
　　「不具备任何田径天赋的钝介，能靠著持续的努力而成长那么多，而我却永远只能是个高二学生。一想到这件事，我忍不住觉得每天练田径是件很蠢的事情，所以当下就决定退社了。」
　　智衣说到这里，连忙在面前挥了挥手。
　　「哎呀，你们可不要误会了。我的意思并不是讨厌这副身体。再说，我也很满意在这座村子里的生活，只是没有心思再继续练田径而已。」
　　她将手用力放在直树的肩膀上。
　　「总而言之，我以後就是回家社的一员。到时再一起玩吧，直树。啊，关於田径社的事情你真的不必担心啦，我明天会好好地把误会解释清楚的。」
　　智衣话才刚说完，楼下便传来了一阵人群发出的喧哗声。
　　「喔，看来已经开始营业了。偶尔也在老爸开骂之前下去帮忙吧。」
　　智衣站了起来。
　　「对了，你们难得过来，乾脆等吃过晚饭再走吧。我老爸做的起司烤肉串很不错喔。」
　　智衣笑著说道。但是，她的笑容中却比平常多了一分落寞。
　　4
　　直树与季代实在智衣家吃过晚饭，离开店里的时候，周遭已经是一片黑暗了。
　　两人就这么不发一语地走了一段路。
　　「我问你喔，川澄。」
　　直树仿佛要将隐忍许久的东西全部倾泄而出般，开口向季代实问道：
　　「智衣她说的是真的吗？吸血鬼什么变化都没有。」
　　「嗯，是真的。」
　　季代实轻轻地点了点头。
　　「我们会保持变成吸血鬼时的模样一直活下去。无论再怎么训练，也不会增加肌肉。」
　　顿了一下之後，季代实又补上了一句：
　　「而且，维持不变的不只是外型而已。」
　　「什么？」
　　「就连这里也不会改变。」
　　季代实把手放在自己的胸口上。
　　「你是说胸部大小？」
　　直树不假思索地冒出这句话。季代实听了之後以非常冰冷的眼神瞪了他一眼。
　　「我是说『心』。我们就连心灵也会一直维持在变成吸血鬼的年纪。说得更明白一点，如果一个人在叛逆期变成了吸血鬼，那就会永远都处於叛逆期；在青春期变成了吸血鬼，就永远都会保持在青春期。」
　　「也就是说，会这样罗？」
　　直树略微思考之後，提出了一个他能想到最具体的例子。
　　「要是有一个非常喜欢『面包超人』的小孩子变成了吸血鬼，那么就算过了一百年，他还是会继续喜欢『面包超人』，而不会去看『水户黄门』之类的时代剧。」
　　「虽然你的举例很偏颇，不过差不多就是那个意思。」
　　尽管语带讽刺，季代实还是点了点头。
　　「或许我以後也会遇到因为什么都无法改变，而感到空虚的情况吧。」
　　季代实显得有些失落地继续说道。
　　「毕竟我是才刚成为吸血鬼一年时间的菜鸟而已，或许那是很久以後的事情了吧。」
　　「唔～～～～」
　　直树一边走，一边思考著。
　　（看来即使能够永远活著，碰到的也不尽然都是些快乐的事情。）
　　他认真地想著这件事情。
　　「不过，既然智衣已经保证会好好地向学妹们说明，直树你应该就不会有危险了。总之，这下你可以放心了。」
　　「哎，我是感到放心了没错。不过……」
　　直树总觉得心情不怎么舒坦。
　　因为智衣那抹寂寞的笑容一直盘旋在他的脑海里。
　　直树不由自主地说出了真心话：
　　「我还是希望智衣能够再次开朗地持续社团活动。总觉得没有绕著操场跑的智衣，看起来就不像是她了。」
　　「大概很困难吧。毕竟她对於再怎么持续练习也不会有成长或变化这件事，已经感到空虚了。」
　　季代实带著些许落寞轻声说道。
　　「在身体能力上能够有所成长的，大概也就只有吸血鬼的力量而已吧。」
　　「等一下。」
　　季代实不经意说出口的一句话，让直树感到十分好奇。
　　「吸血鬼的力量会成长吗？」
　　「会啊。不过那又如何呢？」
　　「什么那又如何？这么一来，问题不就解决了吗？」
　　为什么没发现这么简单的道理呢——直树一面开怀地笑著，一面这么说道。
　　「智衣之所以会觉得空虚，是因为不论再怎么练田径，成绩或纪录也不会变好不是吗？既然这样，那就使用吸血鬼的力量跑步或跳远啊。既然吸血鬼的力量能够成长，成绩或纪录当然也会愈来愈好罗。如此一来，她待在田径社不就会愈来愈快乐了吗？」
　　直树说完，一脸得意洋洋地挺起胸膛。
　　「那是不可能的。因为在学校的体育课或社团活动，变成吸血鬼是一种禁忌。除非是像吸血祭那样大型的活动。」
　　「如果是那样，那就找一个比较大型的活动吧。」
　　直树略微思考了一下，突然想到了某件事情而大叫起来。
　　「有马拉松大赛啊！下星期不是刚好要举办吗？我们就先从那个活动开始改变！把它变成一个吸血鬼马拉松大赛！改成要用上吸血鬼全部的力量来赛跑！」
　　直树意气风发地说著。
　　「你看嘛，只要每年都举办这个吸血鬼马拉松大赛，不就能够当成一种目标或勉励吗？姑且不论智衣会不会重新回到田径社，如果她知道自己还有能够成长的部分，应该就会恢复精神了吧。」
　　心里一旦有了主意，直树便显得跃跃欲试。
　　「明天我会向会长提议看看。我想她一定会赞成的。」
　　「我可不认为那么容易就能够实现。」
　　季代实以不太感兴趣的语气说道。
　　5
　　时间来到隔日的午休。
　　直树在学生会室里激动地阐述著自己的理念。
　　在他眼前的红华两手放在胸前坐在会长座位上，默默地听著直树的说明；绫菜则是站在她的身旁。
　　「事情差不多就是这样，我希望能藉由会长的力量来加以实现。你觉得如何？」
　　直树满怀自信地询问红华的意思。
　　「原来如此，我还在想高村同学为何会特地跑来找我，原来是为了这种事情呀。」
　　红华深深地吐了一口气。
　　「吸血鬼马拉松大赛……还真亏你想得出这种主意呢。」
　　「吱呀～～～这不算什么啦。」
　　直树以为自己被夸赞而不好意思地搔著头，红华见状没奸气地摇了摇头。
　　「让我直接告诉你结论吧。」
　　红华对著自以为建议会被接受，而露出满脸笑容的直树无情地说道：
　　「这个提案——就此否决！！！」
　　「啥～～～为什么？会长刚才不是还夸赞我能够想到这个主意吗？」
　　「我哪有在夸赞你！我刚才只是因为没想到你居然能想出这种笨主意，而感到无话可说而已！」
　　红华狠狠地训了会错意的直树一顿。
　　「这个村子……从许久以前开始，直到未来也都会持续等待著一个人回来。高村同学，你知道那个人是谁吗？」
　　看到直树不停地摇著头，红华直接告诉他答案。
　　「就是那位将村子变成吸血鬼村的神父。我们在他找到将吸血鬼变回人类的方法之前，都会一直等著他回来。」
　　「这件事，跟否决我的提案有什么关……」
　　「安静地听我把话说完！」
　　由於再度遭到红华训斥，直树只好乖乖地闭上嘴巴。
　　「为了等神父回来让大家变回人类，所有人都必须抗拒吸血鬼力量的诱惑，以正常人的方式生活。这就是村子里大家心照不宣的规矩。」
　　「所以我们才会在白天前来学校上课。要不然，其实大家都是彻底的夜行性体质喔。」
　　绫菜笑容满面地说完後，伸了一个可爱的小懒腰。
　　「在这种情形下，你却说要让大家以吸血鬼的力量竞赛，要胡闹也该有个限度唷。」
　　「可是可是可是，村子里还是有吸血祭啊，那个是……」
　　「那个是一年仅有一次，勉强让大家宣泄的管道！好了，这件事情就到此为止，赶快回教室去吧。」
　　红华挥著手做出赶人的动作，但直树却不肯轻易放弃。
　　「只要在马拉松大赛中举办就可以了。这样一来，智衣一定能够理解到自己也有能够变化的东西。而且，学校里一定还有其他学生也拥有同样的烦恼。如果能藉由一年一次的马拉松大赛，让大家的烦恼稍微获得纡解，我想这也不是什么坏事吧？」
　　「这……」
　　红华看起来欲言又止。
　　「我也曾经烦恼过，自己的身体从来不曾成长这件事情。所以我满能够体会智衣同学的心情……」
　　「能不能求求你，再仔细考虑看看？」
　　听完直树的话，红华闭著眼睛思考了一会儿。
　　「会长，至少把这件事情当作学生会的讨论议题如何呢？」
　　绫菜有些畏缩的在一旁帮腔。红华开口说道：
　　「泽田同学，很抱歉，能否麻烦你到数职员办公室一趟？帮忙拿申请学生会预算的资料回来。」
　　「咦？请问是现在吗？」
　　「是的，就是现在。」
　　虽然听来和缓，但是红华的语气中却带著不容妥协的气势。
　　「我明白了。」
　　绫菜带著有些黯淡的表情走出了学生会室。
　　房间里剩下来的，只有红华和直树两个人。
　　「好了。」
　　红华从椅子上起身，走到玻璃窗前望著窗外的风景。
　　「我已经了解高村同学的想法了。可是，想要办一个较量吸血鬼力量的活动，依旧是严重违反村子的方针。学校的老师或是村民们想必都会表达反对的意见吧。」
　　「也对，老师与村民们应该也会反对。那样就麻烦了。」
　　直树察觉到这个方案似乎难以实现，忍不住垂头丧气。但是红华却转过身来对他说道：
　　「不过，如果是我出面的话，所有反对的意见一定都能够弭平的。不论是用何种理由，我都有信心能够说服大家。」
　　「咦？」
　　「我的意思是说，我能够让吸血鬼马拉松大赛实现。」
　　「这、这么说……」
　　尽管直树用满怀期待的眼神望著红华，但她随即又补上了这么一句：
　　「可是，这是建立在高村同学肯支付我与劳力相符之代价的前提上。」
　　红华的嘴角浮现了一抹妖艳的笑容。
　　她想要的回报是什么，其实不用想也能猜得到。
　　没错，当然就是直树的鲜血。
　　「等等等、等一下！再怎么说这也太过分了！这根本就是威胁嘛！？」
　　直树连忙挥舞著双手。
　　「那么，这样如何呢？」
　　红华露出了微笑。
　　「高村同学和我，来下一个赌注。」
　　「赌注？」
　　「没有错。只要在这场吸血鬼马拉松大赛里，我能够赢过智衣同学，高村同学就让我吸血，而且活动就仅止於这么一届：如果是智衣同学赢了，我就放弃吸高村同学的血，而且每一年都把吸血鬼马拉松大赛排进学校的固定行事里。你觉得这样如何？」
　　这次轮到直树思考了。他双手交抱在胸前，认真地在脑子里盘算著。
　　（会长既然敢提出这种方案，必然是有一定的自信。虽然我觉得就算她施展吸血鬼的力量，也无法在马拉松大赛赢过智衣，可是……）
　　「我先失陪一下！」
　　直树说完後，便奔出了学生会室。他原本想朝著教职员办公室跑去，但是想要找的人却已经出现在眼前了。
　　「啊，高村同学。你已经跟会长讨论完事情了吗？」
　　直树对手里拿著文件，温柔地微笑著的绫菜快速提出了问题。
　　「有件事情想请问一下，如果施展出吸血鬼的全部力量比赛马拉松，智衣和学生会长谁会赢呢？」
　　「让我想一想喔～」
　　绫菜侧著头，仔细地思考著。
　　「如果是比马拉松的话，我想应该还是智衣同学会赢吧。神乐会长变成吸血鬼的时候，力量虽然很强，但是她似乎不太能持久。」
　　「谢谢你！」
　　直树握住绫菜的手，不停地上下摇动著。
　　「嗯？」
　　直树丢下一脸疑惑的绫菜，再度转身冲进了学生会室。
　　接著，他精神抖擞地喊道：
　　「我愿意接受那个条件！！！」
　　6
　　满月高挂的夜空中，不见一片云朵。
　　那些自阳光手中守护著居民的诅咒云朵，早已随著日落而逐渐散去。到了夜晚时分，就会消失得无影无踪。
　　现在是三更半夜，平常这个时间，治水高中应该不会有任何学生在才对，但此时全校学生却都在这里集合。
　　无论是男生或女生，全都穿著短袖及短裤，而且额头上还绑著头带。所有人都以这副模样整齐地排列在校庭当中。
　　红华站在由铁架搭建而成的演讲台上。她和大家一样穿著体育服，拿著麦克风开始发言。
　　「各位同学，很高兴与你们今天都能够在三更半夜来参加活动。找想大家都已经知道，今年的马拉松大赛和以往不同。在这一次的比赛中，过去学校行事中被视为禁忌的吸血鬼力量，各位将能尽情地发挥出来。」
　　底下的学生开始骚动了起来。虽然事先已经听过说明，但是他们似乎还是感到有些困惑。
　　红华或许是早已预料到会有这个情形发生，只见她不受影响又继续讲了下去：
　　「我想在各位同学之中，一定还有人对於这次活动的举办意义存疑。但是，请你们仔细想一想。在离开村子的传教士回来之前，我们必须以这副吸血鬼的身体度过数年、甚至是数十年的时间。因此，我认为我们有必要彻底把握住潜藏在吸血鬼身体里的力量。更何况，只靠一年一度的夕月祭是不够的。」
　　不愧是能够胜任会长一职的红华，她说话时声音宏亮，阐述理念的语气也十分合宜，充满足以说服人群的力量。
　　「接下来，泽田同学，麻烦你说明一下马拉松的路线以及规则。」
　　「是。」
　　绫菜走上演讲台，站到麦克风前。几名担任执行委员的学生随即在全体学生面前，摊开了一张用许多高级印刷纸拼成的看板，上头画有这次马拉松大赛的路线。
　　「平常举办的马拉松比赛，都是由男同学跑5公里、女同学跑3公里路程。不过，这一次因为能够施展吸血鬼的力量，因此我们在赛程上作了很大的变动。赛程将会经过治水村周遭的山脉，各位必须沿著山路上下前进，总计将会有100公里左右的路程。在几个比较难辨识的地方，执行委员会拿著方向告示牌站在那里，到时候还请各位依照箭头的方向前进。」
　　绫菜继续说明著详情。
　　「每隔10公里都会设有一个检查站，那里也会有执行委员待命，请各位同学务必要在该处进行登记。另外，各检查站都会准备牛奶，感到口渴的同学请自由取用。还有，如果有同学觉得身体不太舒服，没办法继续跑下去，也请向执行委员提出弃权申请。然後就是……」
　　绫菜说明完注意事项後，一脸如释重负地走下了演讲台。虽然担任学生会的书记一职，但是她似乎不太习惯在众人面前说话。
　　接著，红华又再度走到麦克风前。
　　「对於本决赛事的冠军，学生会将会提供由治水牧场特别赞助的五瓶血味牛奶，当作冠军的奖品。」
　　听到这句话，学生们纷纷欢呼了起来。
　　「那么，就请各位在起跑点排队等待。」
　　学生们慢慢走到画在学校操场上的白线处。
　　「你听到了吗？是血味牛奶耶！」
　　「而且还是五瓶！这下子可绝对不能输啦！」
　　「老实说，我来到这个村子以来，还没有喝过血味牛奶耶。看来终於让我等到这一天啦。」
　　像这样的声音，在操场上此起彼落。看来大家对於比赛的兴致，因为奖品的关系而一口气冲到了最高点。
　　「吸血鬼马拉松大赛啊。红华那家伙还真是会想一些无聊事呢。」
　　智衣位於白线梢後的地方，十分无聊地低语道。
　　「智衣！」
　　她听到身後传来这声呼唤而回过头去，是穿著运动服的直树。
　　「欵，直树？你不是一向不参加比赛的吗？」
　　她稍微降低了音量，小声说道。
　　「既然这次的规则是这样，你就算出场也没辄吧？」
　　「是啊，我没有要参加。所以我才自愿当执行委员的啊。」
　　直树举起右手拿的信号枪给智衣看。
　　「我是想在开赛前替智衣加油，才特地跑来的。」
　　他接著一脸严肃地说道：
　　「智衣，要加油喔！我会在终点等你第一个跑回来。」
　　「哎，我会努力啦。虽然没什么干劲，不过五瓶血味牛奶还是很诱人。」
　　智衣轻声笑著。这时，和直树一样穿著运动服的季代实从一群学生间现身了。
　　「直树，绫菜学姊现在一副不知所措的样子喔。负责鸣枪的人不在，比赛就没办法开始了。」
　　「啊，说的也是。」
　　我都忘了——直树一脸不好意思的说道。
　　「智衣，那我先走罗。万事拜托啦，你绝对不可以输给会长喔。」
　　直树以恳求般的语气说完後，便匆匆忙忙地离开了。
　　「不过，川澄，你也不用陪我一起担任执行委员吧？」
　　「无所谓。这么一来，我也可以正正当当地跷掉比赛。」
　　就在两个人一边闲聊，一边走向起跑点之际，红华突然无预警地现身在直树的面前。
　　「高村同学，我已经依照约定，让比赛付诸实现了。接下来就换高村同学要信守承诺唷。」
　　「嗯，知道啦。我会遵守约定的。」
　　直树向红华点了点头。
　　「呵呵呵，真是教人期待呢。」
　　红华轻笑著，转身消失在选手群中。
　　「好啦，再不快点就要被嘘了。」
　　直树走到起跑点旁边，将手里的信号枪举向天空，并且用手指捣住一边的耳朵。
　　「各就各位～」
　　绫菜有些温吞的声音，从扩音器传了出来。
　　「预～～备，开～始。」
　　直树配合她喊出『开始』的时机，拙下了扳机。『碰』的一道爆裂声，响彻了夜晚的操场。
　　那一瞬间，所有学生都产生了变化。他们的眼睛染成一片赤红，并且露出了尖牙与利爪。
　　一大群吸血鬼就这样冲出了学校操场。这幅光景看在身为人类的直树眼里，实在是异常地恐怖。
　　「接著就只能等待了。」
　　绫菜感到如释重负地松了口气。
　　「是啊，接下来就慢慢地等吧。」
　　直树走向执行委员专用的帐棚，坐到一张铁椅上头。然後顺手从桌上拿起了一瓶牛奶。
　　「咦？怎么打不开啊？真是伤脑筋耶。」
　　就在他与牛奶瓶的盖子搏斗之际，季代实开口问道：
　　「钦，直树。刚才会长她说的约定是指什么事啊？」
　　「喔，那个啊。」
　　直树一边和牛奶瓶盖持续搏斗著，一边回答季代实的问题。
　　「哎，为了实现这次的马拉松大赛，我和会长下了一个赌注。啊啊，实在是有够难开的。」
　　「赌注？」
　　「对啊，如果在这次的比赛里，会长能够赢过智衣的话……啊，我看还是用美工刀撬开好了。」
　　由於直树不断地分心，季代实忍不住将两只手啪的一声放在他面前的桌子上。
　　「你说会长如果赢过智衣的话会怎么样！？」
　　看到季代实难得表现得这么激动，直树忍不住缩小音量。
　　「就让会长吸我的血。」
　　「直树，你怎么可以答应这种约定？」
　　季代实以前所未见的恐怖表情瞪著直树。
　　「哎呀，可是只要智衣赢了，不就什么事情都OK了吗？我已经问过泽田学姊了，她说如果是比马拉松的话，智衣一定会赢的。」
　　个性原本就属乐天派的直树，说出了更加乐天的话。
　　「我猜想，会长一定是觉得不好意思啦。她其实也很想为了智衣，直接就答应举办这场比赛，但是又无法坦然面对自己的感情，所以才会开出这种对她来说很不利的条件吧。」
　　「直树，你实在是太天真了。会长这个人是绝对不可能会隐藏什么情绪的。」
　　季代实斩钉截铁地说道。
　　「她既然敢开出这种条件，就表示心里一定是稳操胜算。」
　　「你说什么……」
　　直树紧握著手里的牛奶瓶与美工刀，顿时说不出话来。
　　心里一定是稳操胜算……意思也就是说，红华才不是在隐藏书羞的情绪，而是真的想要吸直树的血。
　　什么都不知道的直树，居然就那样开开心心地答应了下来，而且还说自己会信守承诺。
　　「必、必须快点收回承诺才行！我现在就去追会长！」
　　直树大叫著。季代实则是对著他轻轻地摇了摇头。
　　「不可能的。毕竟会长已经依照约定，召开了这次的吸血鬼马拉松大赛。」
　　「不是啊，这全都是因为我误会了，没想到她心里头真的是这么打算的！」
　　「你认为这种藉口，能让会长接受吗？」
　　直树一时之间哑口无言。季代实说的没有错，那是绝对不可能的事情。
　　（啊啊，这下子我真的要名符其实地变成这座村子的一员啦。）
　　看到直树一副失魂落魄的模样，季代实开口说道：
　　「总而言之，赶快去追上她们，或许还能想出什么办法。你赶快到停车场去，随便借一台脚踏车来！现在就去！」
　　7
　　智衣在被规划为马拉松赛道的夜晚山路上奔驰著。
　　解放了吸血鬼力量的她，奔跑起来的速度十分惊人。
　　吸血鬼原则上属於夜行性，因此最能发挥力量的也是现在这种时间。智衣丝毫不好到疲惫，只觉得全身上下都充满了力量。
　　她回过头向後方看去，发现没有任何一个学生追得上她的脚步。
　　「再过不久，就要到达第一个检查站了吧？」
　　就在智衣自言自语之际，前方出现了一个十字路口，有一位拿著箭头看板的执行委员站在那里。
　　智衣毫不犹豫地朝著箭头指示的方向前进。
　　在夜晚的山路上，直树奋力地踩著脚踏车。
　　季代实就在他的前方不远处。不过她并没有骑著脚踏车，而是用跑的。
　　话虽如此，她的奔跑速度却极为快速。要是一不留神而没有全力踩著踏板，直树可能就会在下一秒被抛下了。
　　直树绝对不是不擅长运动，或者是缺乏体力的人。只不过，他和夜晚的吸血鬼就是有如此大的体力差距。
　　「川澄，等等我啦！」
　　直树觉得自己就快要喘不过气了，连忙向前方的背影出声喊道。
　　「这里全都是上坡，我的体力已经到达极限了……」
　　「不要再抱怨了，赶快跟上来。你还想要保住人类之身吧？」
　　季代实头也不回地说道。她看起来连一点疲惫的样子都没有。
　　不久，两人的眼前出现了一个放在路旁的钢制长桌，旁边站了一位穿著运动服的学生。这里就是距离起跑地点10公里处，第一个检查站。
　　季代实提高了速度，一口气跑到检查站，并且向担任执行委员的学生开口询问：
　　「你知道二年C班的利根崎智衣同学通过这里的时候是第几名吗？我想她应该算是比较快的吧。」
　　「啊，你说利根崎同学啊。」
　　那名学生点头说道。看来田径社的智衣在学校还算是个名人。
　　「很奇怪，她还没有通过这里呢。」
　　「真的吗！？」
　　「是的。」
　　执行委员再次查阅了写有各学年的学生通过记录的名簿。
　　「没错，她真的还没有通过这里。除了利根崎同学以外，所有的人都已经通过了……」
　　「真奇怪，智衣的脚程不可能会这么慢啊。再说，她要是在半路上停下来休息的话，我们应该也会碰到她才对啊。」
　　就在季代实低头沉思之际，直树总算姗姗来迟。
　　「都是你……突然加快速度……我还以为……要跟丢了……」
　　直树整个人气喘如牛，连话都快说不上来。
　　但是，季代实却无情地向已经是这副惨状的直树开口说道：
　　「我们要回头了，直树！」
　　「什么！？」
　　「智衣她还没有通过这个检查站。如果我猜的没错的话……」
　　季代实话说到一半，已经准备沿著刚才的路径折返了。
　　「哇，等、等一下啦。」
　　直树见状连忙掉转脚踏车，跟在她的後头。
　　和先前来的时候不同，这次的路都是下坡。由於几乎不需要踩踏板，骑起来也非常轻松。
　　折返了约莫一公里左右之处，季代实停下了脚步。她的眼前是一个分成两条路的分歧点，有一位负责指示的委员正拿著方向告示牌站在那里。
　　「咦？你们又折回来了？刚才看到你们用那么猛烈的速度冲过去，还以为发生了什么事……」
　　季代实不等那名学生说完话，便冲到他身旁单刀直入地开口问道：
　　「智衣同学是不是经过了这里？」
　　「咦！？」
　　就算是旁人也看得出来，这位学生惊讶的样子很不自然。
　　「那个，你说的是二年级的利根崎同学吧。我～～～我不清楚耶～～～刚才有好多人一起通过这里，我记不得了呢。」
　　他的笑容不禁让人心生疑窦。
　　季代实淡淡地叹了一口气。
　　「你的演技真差，马上就能看出你在说谎了。」
　　「咦！？」
　　「智衣同学很早以前就已经通过这里了。可是，你却没有好好地指引她方向。我猜……」
　　季代实伸手指向马拉松路线旁的另一条岔路。
　　「你大概是把箭头朝向那边了吧？」
　　季代实继续询问满脸惊讶的学生。
　　「所以，智衣同学是什么时候通过这里的？」
　　「大概在十分钟前吧。她是第一个到达的。」
　　季代实望向智衣经过的那条路。
　　「十分钟是吗？那她应该已经跑很远了。」
　　「川澄，我们赶快去追智衣，告诉她走错方向了吧。要不然，我就会……」
　　「我知道。」
　　季代实开始往前奔跑。直树也跟在她的後面，用力地踩著踏板。
　　智衣跑的这条路，是通往深山里的山路。很快地路面就会看不到铺设的砖块，只剩下稍微整平过的地面。若是继续前进，就会再变化成杂草丛生、只有野兽走过的小径。
　　凹凸不平的上坡路段，让直树陷入了苦战。这也是理所当然的，因为直到这里为止，他已经使尽全力骑了10公里的上坡道路。
　　「直树，看来你好像已经到达极限了。我先走好了。」
　　季代实以赤红的眼睛看著他，如此说道。
　　「一旦找到智衣，我会立刻要她折回正确路线的。」
　　季代实说完後，便猛然提高了速度。很快的，她的背影就消失在黑暗山路的尽头。
　　「虽然说对方是吸血鬼，我本来就没得比，但还是觉得好厉害啊。」
　　直树嘴里呼呼喘著气，自言自语地说道。
　　（既然川澄都已经走了，我乾脆来休息一下好了。）
　　他脑中闪过了这个念头，不过随即又用力地摇了摇头。
　　「不行，这可是事关自己鲜血的问题。我怎么可以丢给川澄一个人去处理呢！」
　　直树再度提起早已疲惫不堪的双腿，开始以站姿踩趄了踏板。
　　不幸就在此时发生了。
　　脚踏车的前轮碰上了一个大石头。由於头顶上树木丛生的缘故，直树没能注意到隐藏在阴影下的黑色石头。
　　虽然直树拚命地控制著龙头，想要将失去的平衡拯救回来，但是已经疲惫到极点的身体却不听他的使唤。
　　於是他就这样冲出了道路，并且跟著脚踏车一路滑下了陡峭的坡道。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不久，轮胎传来的震动突然消失了。然而，这并不是因为碰上了铺装道路的关系，而是整台脚踏车正飞在半空中的缘故。
　　「啊？」
　　在理解到发生什么事情之前，直树已经和脚踏车一起往下坠落。
　　紧接著，便传来一阵声响。
　　噗通～～～～～！
　　8
　　智衣一边在山路上跑著，一边歪著脖子纳闷著。
　　「真是的，都已经跑到路的尽头了却还是看不到半个检查站。我到底是在哪里走错路啦？」
　　这时候的智衣已经发现自己偏离了马拉松的路线，目前正在折返的途中。
　　就在此时，她突然瞄到了一个人影从反方向沿著山路朝自己接近。
　　「唉，我总算是跑回正确的路线啦？」
　　智衣虽然感到松了一口气，但是当她看见跑近的人影是谁时，还是大吃了一惊。
　　「这不是季代实吗？我记得你不是陪直树一起担任执行委员吗？又改变主意要参加啦？」
　　「不是的，智衣。现在没时间说那个了，你赶快回到马拉松的路线上！」
　　「咦，我还没有回到路线上吗？」
　　「马拉松的路线还在很远的前方。在第一个岔路的地方，有一个委员站在那里。」
　　「喂喂，怎么这样啊。我明明有照著箭头的方向前进耶，为什么还会走错？」
　　「那个箭头是错的！至於为什么会这样，我之後再详细跟你解释。总之你现在快点走吧！」
　　季代实一脸著急地催促著，但是智衣却完全没有开跑的意思。
　　「智衣……？」
　　「我看，算了啦。」
　　智衣摆出一副无所谓的样子，笑著说道。
　　「要回到第一个岔路那里还很远不是吗？就算现在赶快跑回正确的路线，我看也已经追不上其他人了。既然如此，我还不如就这样弃权算了。」
　　「什么？」
　　「老实说，我觉得参加这种马拉松大赛只是凭添麻烦而已。虽然冠军奖品血味牛奶的确是很吸引人没错，但也还不到让人拚了老命比赛去争取的程度。」
　　「可是……」
　　智衣打断了季代实的话头，又继续说了下去。
　　「话说回来，还真亏会长想得出这种蠢到不行的比赛呢。居然特地举办这种比赛，提醒大家自己是一个吸血鬼，是一个永远都不会有所改变的怪物。」
　　「……不是那样的。」
　　季代实静静地、语气坚定地说道。
　　「这场比赛，绝对不是为了让人重新体认自己是吸血鬼而举办的。甚至可以说，这是基於完全相反的用意而办的。是由某一个人竭尽心力促成的。」
　　「啥？」
　　「虽然我们的身心都无法再成长了，但是吸血鬼的力量却还有成长的空间。所以，他才会希望藉由每年举办这个吸血鬼马拉松大赛，让大家当作努力的目标。」
　　「开什么玩笑啊。吸血鬼的力量变强，有什么好值得高兴的！」
　　智衣的语气转为激动。她的眼睛跟著变成血红色，并且愤怒地挥出拳头将树木击倒。
　　「我们的力量是这个样子耶！是这种像是怪物一般的力量耶！让这种东西成长又有什么用！」
　　「你说的或许没有错。他的确是朝著错误的方向努力。可是，我却感到有些高兴。」
　　季代实很难得地露出了一丝笑容，只听她又继续说了下去。
　　「他不仅用尽全力思考，也用尽全力在付诸行动，甚至还打算付出惨痛的代价。虽然那模样看起来有一点可笑，但是同时又让我觉得很高兴。所以，我才会决定要帮助他。
　　「等一下，季代实，你从刚才就一直在讲的『他』到底是谁啦？是我认识的人吗？」
　　智衣忍不住这么反问。
　　「向会长提议，要举办这场马拉松大赛的人其实就是……」
　　就在季代实正要说出直树的名字的时候——
　　「来～～～～人～～～～啊～～～～！」
　　随著山里的空气，一阵惨叫声微微地传到了两人的耳里。
　　「钦，你刚才有没有听到什么声音？」
　　「嗯，我听到了。好像是在求救的……」
　　在这种深山里面，不太可能会有其他人在。真要说的话，大概就只有跟著季代实一起来的那个男生而已吧。
　　「直树！？」
　　「什么？直树也有跟你一起来喔！？」
　　智衣连忙将手放到两耳後方。她闭上了眼睛，全神贯注地倾听著。夜里所展现的吸血鬼力量，让智衣的听力发挥到最大极限，能够听见平常绝对不可能听得见的细小声响。
　　「没错，是直树的声音。就在这个方向！」
　　智衣冲进了林木之间，季代实也跟在她的後头。
　　夜晚的月光被茂密丛生的树木所遮盖，附近几乎可说是一片黑暗。但是，吸血鬼绽放红光的双眼依旧能够透视黑暗。
　　就这样，两个人穿越森林，来到了一个满是岩石的地方。在前方的断崖下方，大量的河水正轰隆隆地流动著。这是流经治水村的天流川。在山上这样的上流处，河水的气势十分猛烈。
　　「在那里！」
　　智衣伸手指向河流的中央处，在那里可以看见直树正拚命紧攀在岩石上的身影。
　　「喂～直树！你撑著点，我们马上就去救你！」
　　智衣把手放在嘴巴前，当作扩音器大声地喊道。听到她的声音，紧攀在岩石上的直树总算露出了笑容。
　　「直树！你绝对不可以松手喔！再过去就是瀑布了！」
　　季代实用力呼喊著。但是因为水流声实在是太过嘈杂，直树似乎完全听不见她说的话。
　　「什～～～么～～～～？」
　　「我是说，你绝对不可以松开手！再过去就是瀑布了！」
　　即使季代实已经提高了音量，但声音还是无法传进直树的耳里。
　　不过，直树似乎了解到季代实是想告诉他什么重要的事情。因此，他大概是想要听个仔细吧。
　　只见直树居然做出了令人不敢置信的行为。
　　他放开原本紧攀在石头上的一只手，放到耳朵後面。
　　「你～～说～～什～～么～～？」
　　「笨蛋！直树！你手不可以放开啦！」
　　智衣慌张地呼喊著，但是为时已晚。只靠一只手根本无法支撑身体，於是直树就这样被滚滚的河水给吞没了。
　　「直树！」
　　「直树！」
　　智衣与季代实两个人，几乎是同时朝著十几公尺高度的河面跳了下去。
　　9
　　「喂，振作一点！喂！喂！」
　　直树感觉到自己的脸正被人拍打著，悠悠地醒了过来。
　　「咦……？」
　　这里是河床的砂地上。不仅较为开阔，也没有东西遮蔽住月光。
　　「太好了，你总算是醒过来了。」
　　看到因为放下心来而大大松了口气的智衣，直树一脸慌张地发出了叫声。智衣因为全身湿透的缘故，身上的体育服正紧贴在她的皮肤上，就连运动内衣的轮廓都清楚地勾勒了出来。
　　「真是的，你刚才差一点就死掉了。即使是我们，如果被那个瀑布卷进去，一样会很惨的耶！」
　　直树开口向开怀笑著的智衣说道：
　　「对了，智衣！现在不是在这里聊天的时候啦！你必须赶快回到马拉松的路线去才行！」
　　「刚才季代实也说过了。不过，算了啦。反正现在再去追也来不及了。再说，就算吸血鬼的力量变强也没什么意义啊。这种力量有跟没有还不是一样。」
　　「没有那种事吧？」
　　直树一脸严肃的说道。
　　「要不是那个吸血鬼的力量，我现在早就死掉了。」
　　「啊。」
　　智衣轻呼了一声。
　　「这有，若不是靠著这股吸血鬼的力量，我们根本就找不到直树吧。」
　　季代实淡淡地补上了这一句。
　　「呃，的确是这样没错啦。可是……」
　　看到智衣一副欲言又止的模样，直树又接著说道：
　　「钦，智衣。你能不能继续跑下去啊？虽然说大概已经没希望拿冠军了，而且还可能是吊车尾，可是，我想应该会很有趣喔。」
　　「什么嘛，为什么会很有趣啊？」
　　「因为，智衣不是很喜欢跑步吗？如果你只是为了成绩而跑，乎常在操场上奔跑的时候，怎么可能会露出那么愉快的表情。」
　　「…………」
　　智衣沉默不语。她的表情带有各种复杂的思绪，看不出来究竟是在哭，还是在笑。
　　她很清楚无论再怎么练习，自己的纪录也不会变快，而且是老早以前就知道了。包括自己不能参加正式比赛这件事。
　　但是，智衣却仍旧苦练田径这么多年，正是基於直树所说的理由。
　　就算纪录无法刷新，只要能跑、能活动身体，她就感到无比的快乐。
　　直树的话，让智衣的心中又重拾了这个单纯的想法。
　　智衣别过头去，那模样看来就像一个正在闹别扭的小孩。
　　「你可以…………吗？」
　　「什么？」
　　「你可以在操场的终点处那里等我吗？」
　　「当然啊。就算得等到早上，我也一定会等智衣的。」
　　智衣的拳头碰——声落在开朗地回答的直树头上。
　　「笨——蛋！怎么可能会让你等到早上！可别小看已经练了二十年田径的我喔！」
　　智衣笑得十分开朗。
　　「只要回到第一个岔路，再走另外一条路就行了对吧。啊，还要记得扁那个拿箭头的家伙一拳才行。」
　　智衣说完一副准备开始全力冲刺的模样，不过直树有点尴尬地向她说道：
　　「啊，在那之前，你是不是应该～先把衣服拧乾一点比较好啊？」
　　这时候，智衣才注意到自己身上的衣服不但湿透，就连身体曲线都很清楚地显露出来。
　　「糟糕，这样子可就很难跑啦。得先将衣服拧乾才行。」
　　智衣的脸颊微微泛红，接著瞪了直树一眼。
　　「你这个色鬼！也不早点告诉我。」
　　她的身影一会儿就没入了附近的草丛中。看来应该是正在把体育服的上衣脱掉，并且用力地拧乾吧。
　　「我才不是色鬼咧！刚才明明就很努力地避开视线了，我绝对不是什么色鬼喔！」
　　直树嘴里不停地碎碎念著。季代实忍不住开口问道：
　　「你不打算告诉她，你跟会长打赌的事情吗？要是说了，我想智衣应该会拚了命地冲完全程的。」
　　「没关系啦。」
　　直树缓缓地摇了摇头。
　　「反正就算现在开始跑，也不可能赢得过会长。既然我的命运已经差不多敲定了，不如就让智衣跑得尽兴一点吧。」
　　尽管内心焦急到想哭的程度，但他却表现出一副看得很开的态度。
　　这时候，直树突然想起一件事情。
　　「对了，我记得……」
　　他将手伸进口袋里，从里头掏出了一瓶牛奶。
　　「那不是你先前吵著说打不开盖子的牛奶吗？真是的，你怎么到现在还带在身上啊？」
　　「因为刚才慌慌张张地冲了出来，所以就顺手塞进运动外套的口袋里了。都被水冲得这么远了，这瓶牛奶居然还能平安无事，真是奇迹啊。把这个给智衣……」
　　直树说到一半，稍微思考了一下，接著又小声说道：
　　「对了。」
　　「这样子好多了吧？」
　　智衣从草丛中走了出来。她的体育服上衣因为脱下来用力拧过，因此尽管还是湿的，已经不像刚才那样紧紧地贴在皮肤上头了。
　　「那我要出发啦……直树他人呢？」
　　「不知道，他好像跑到附近的岩石後面去了。不知道是不是去上厕所了。」
　　在季代实如此回答时，直树已经从岩石後方走了出来。
　　「智衣，出发前送你一个礼物。」
　　直树伸出了右手，他的手上拿著一瓶盖子已经打开的牛奶。
　　「喔，谢啦。我刚好感到口渴了呢。」
　　智衣接过牛奶瓶後，大吃了一惊。
　　「喂、等等！这个该不会是血味牛奶吧！」
　　透过玻璃瓶，可以看出里头的牛奶颜色是粉红色的。
　　「直树，你竟然把冠军奖品给偷出来啦！真有你的！」
　　智衣爽朗地笑了一阵子之後，一口气把牛奶喝个精光。
　　「血味牛奶果然很好喝啊。大概是因为刚运动过的关系，感觉比平常还要好喝几十倍耶。」
　　智衣将空瓶子递给伸出手来的季代实，接著将额头上的头巾用力拉紧。
　　「要在操场上等我回来喔！」
　　智衣说完这句话之後，轻轻地闭上了眼睛。
　　等再次张开时，她的眼睛已经变成血红色，嘴里也露出了尖牙。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　智衣使出全身力气，快速跑了出去。不到一会儿功夫，就已经看不到她的身影了。
　　「想不到直树还挺机灵的呢。居然若无其事地就把奖品血味牛奶给带出来了。」
　　季代实望著空瓶子小声嘟哝著。但是，她一方面又觉得有些不可思议。
　　「不过，真奇怪。如果是血味牛奶的话，我应该早就发现了才对啊，可是在这之前我却一直以为那只是一瓶普通的牛奶。」
　　「那是当然的啊。因为直到刚才为止，那只不过是一瓶普通的牛奶嘛。」
　　直树脸上带著得意的笑容如此说道。
　　「什么？」
　　「我是说，它直到刚才为止，都还只是一瓶普通的牛奶。是我躲在岩石後面时才让它变成血味牛奶的，而且还是正牌的喔。」
　　直树刻意在正牌二字上加重了语气，似乎是带著什么特别的意义：
　　季代实虽然一时没有意会过来，不过她立刻就联想到答案。
　　「直树，难道说……你把自己的血混进牛奶里面了！？」
　　「嗯，没错。原本想要用来撬开盖子的美工刀，我刚好也带过来了。所以，我就轻轻地用那把刀子割了左手食指一下。」
　　直树一边说著，一边把原先藏在背後的左手伸到前面来。
　　「然後，就把手指头伸进打开後的牛奶瓶里面，搅啊搅的……」
　　直树话说到一半，看到自己割伤的左手食指时，突然愣住了。
　　因为，发生了一件出乎他意料之外的事情。
　　直树瞠目结舌地注视著自己的手指，整整五秒钟。
　　「呜～～～～～」
　　接著，他整个人就这样当场昏了过去。
　　10
　　通往治水高中的道路两旁，站满了以学生家人为首的村民们。因为学生们此时已经差不多陕要抵达终点了，於是他们也就自然而然地聚集在这里。
　　刚开始，大人们理所当然地对这次的比赛面露难色，然而一旦决定要办之後，就成了一个全村性的活动。平时缺乏娱乐的村民们，似乎决定要玩个尽兴。
　　不知道是谁特地准备的，只见大家手上全拿著上头印有治水高中校徽的纸旗，每个人都引领期盼著参加选手们的归来。
　　「啊，来了！」
　　有人喊著。
　　「跑在最前面的是……神乐会长！」
　　一头带点自然卷的细柔长发，以及充满成熟魅力的端正脸庞。毫无疑问的，那人正是神乐江华。
　　l00公里的路程，对吸血鬼来说也绝不好受吧。跟起跑的时候比起来，红华的速度明显变慢了。
　　即便如此，她的速度还是比平常人全力奔驰时要快上许多，并逐步接近目的地治水高中。
　　周围响起了一片掌声与欢呼声，还有许多小旗子漫天飞舞著。此外，『就快到了』之类的加油打气声也此起彼落。
　　（看来，我的胜利似乎已经笃定了呢。）
　　红华在内心窃笑著。
　　（真是对不起呀，智衣同学。不过，这也是没法子的事情唷。为了能得到高村同学的血。）
　　接著，她的脸上浮现了笑容。
　　（一旦抵达终点，我就要立刻享用高村同学的血唷。先把他拉到校舍後面之类的地方，然後在那边大快朵颐……）
　　想到再过不久，就能够流进自己喉咙里的美味鲜血，红华很不端庄地吸著口水。
　　就在此时，她突然听见了一个声音。
　　「快看！有一个学生猛烈地追赶上来啦！」
　　老实说，红华对於此事并没有什么兴趣。对她来说最重要的，就只有达成能吸直树血的条件，也就是『赢过智衣』这件事情。
　　虽然她是碰巧跑在最前头，但并没有任何的胜利执著。就算被人超越了，心里大概也不太在乎。
　　然而，接下来听见的这个声音，却让红华吓得睁大了眼睛。
　　「那不是『利根居酒屋』老板的女儿吗！？哎呀，果然很厉害耶。」
　　「什么！」
　　红华回头望去，看见了正猛烈地追赶上来的智衣。她马上就追赶到离红华很近的位置。
　　「这、这是不可能的事情！」
　　红华喘吁吁地说道。
　　「嘿，红华。听说你是第一名啊？」
　　智衣以轻佻的语气说著。
　　「不过，既然都追到这里了，冠军我就拿走啦！别怪我无情喔！」
　　智衣一口气提高速度，超过了红华。
　　「你、你休想！」
　　事关直树的鲜血，红华当然是绝不能输。她发挥了全身吸血鬼的力量，又反超了回来。
　　「很有趣嘛！」
　　智衣眯著赤红的眼睛笑著，笑容中著实充满了喜悦。
　　两个人就这样开始了激烈的攻防战。彼此之间不知重覆了多少次超越以及被超的戏码。
　　等到穿越校门之後，战场就转移到了学校的中庭。两人迈向在与起跑点相同地方拉起的终点线，开始作最後冲刺。
　　接著，终点线终於被切断了。
　　智衣以仅仅一个头的差距，获得了最後的胜利。
　　聚集在周围的村民们，纷纷以欢呼及如雷的掌声恭贺著智衣。
　　「怎么会……这样，我居然会输了……」
　　红华无力地跪倒在地。
　　「呼——真是累死我啦。」
　　以超乎寻常的速度完成追赶，即使是智衣也忍不住蹲在地上，大口地喘著气。
　　过了一会儿，第3、4名的学生也陆续回到学校来了。
　　「接下来！」
　　智衣站起身，开始朝周围东张西望，寻找直树与季代实。
　　可是，到处都不见两人的身影。
　　「奇——怪了，应该会在这里的啊。」
　　她向一个正在来回忙碌的执行委员开口询问：
　　「钦，你有没有看到直树跟川澄？」
　　「呃，他们两个在大家起跑之後，就慌慌张张地跑了出去，到现在都还没回来耶。」那名学生如此回答後，又急忙回去工作岗位了。
　　「什么嘛，那两个家伙。明明约好要在终点等我的啊。」
　　智衣不停抱怨的同时，好不容易走出打击创伤的红华，也朝著她走了过来。
　　她双手交抱地站在智衣面前，用著好像就快要把手帕拿出来咬的悔恨神情说道：
　　「智衣同学，这次是我输了。我还以为你离开跑道之後就不会再回来了呢。」
　　「喔，你已经听说这件事啦？」
　　智衣完全不晓得红华正是幕後黑手，因此还露出了苦笑。
　　「哎呀，我原本也以为这次恐怕要吊车尾了。没想到开始跑之後，就感觉愈来愈有劲哩。看来都是血味牛奶的功劳啊。」
　　智衣先是不好意思地笑著，接下来又一脸严肃地向红华说道：
　　「钦，红华。真的是谢谢你啦。」
　　她低头向红华道谢。
　　「我啊，能够参加这次比赛真是太高兴了。在追赶上其他人的时候，我真的感觉到很愉快耶。也让我再次回想起，自己就是为了单纯的快乐才会持续练田径的。真的很感谢你。」
　　「你、你在说什么呀？」
　　红华几乎没有被智衣这样认真地道过谢，这让她感到有些不好意思，连忙将脸别开。
　　「想、想要道谢的话，应该去跟提议召开这场比赛的人说才对。」
　　「啊，对啦。我一直很想知道呢。提议要举办这场比赛的人到底是谁啊？」
　　听到智衣的话，红华惊讶地睁大了眼睛。
　　「咦？你还没有听他本人提起吗？既然如此，那么你也不知道他和我打赌的事情了？」
　　「打赌？」
　　「是呀，打赌。」
　　红华点了点头之後，接著说道。
　　「如果说，这次马拉松大赛我能够赢过智衣同学的话，就让我吸他的血。」
　　这正是一切疑问的解答。
　　在这座村子里面，能够吸血的对象就只有两个人，那就是身为人类的直树与他的父亲。
　　他们两个人之中，谁是提议者，这是不需要思考就能得知的事情。毕竟，直树的父亲就连这座村子是个吸血鬼村都不知道。
　　「是直树吗？直树他提议举办这次的比赛？」
　　「是呀，他说什么想要让你打起精神之类的。唉，这下子我得让吸血鬼马拉松大赛变成每年固定的行事了。真是麻烦死了。」
　　红华正在嘀咕抱怨著的时候，绫菜走了过来。
　　「辛苦你了，会长。那个～可能要麻烦你准备主持颁奖典礼……」
　　「我明白了，马上就过去。」
　　红华再次将脸转向智衣。
　　「智衣同学，麻烦你稍作休息之後，再到帐篷这边来。」
　　红华说完便跟著绫菜离去。
　　「原来是直树啊……」
　　智衣小声地自言自语著。
　　「直树他……为了我。」
　　11
　　「我啊，真的觉得直树做的事情很了不起呢。」
　　端正地跪坐在地板上的季代实以严肃的表情说道。
　　「光是用美工刀割自己的手，然後把血混进牛奶里头这件事，平常人既没办法想到，更别说有那个勇气去做。能够为朋友做到这种地步，我真的感到很敬佩呢。」
　　季代实说道这里，无奈地叹了口气。
　　「可是，就算发现伤口割得比想像的还要深，还一看到伤口就贫血晕倒，未免也太夸张了吧？」
　　「呜呜呜～」
　　彷佛在说『无颜以对』似的，直树发出了像是呻吟般的声音。
　　这里是直树家的二楼。此时的他横躺在房间角落的铁床上。
　　他的左手食指被绷带缠绕了好多圈，包得像是洋葱一样。
　　或许是因为美工刀出乎意料的锋利，还有虽然现在正值夏天，但是泡在冰冷的溪水太久，使得他的手指的感觉变得有些迟钝，因此直树才会不小心割得太深。
　　当直树仔细注视伤口的时候，才发现自己割得比想像得还要深，而且血还不停地涌了出来。他一看到这个情形，便不自觉地失去了意识。
　　最难堪的是，他还是被季代实背著才有办法回到自己家里来。
　　「马拉松大赛应该已经结束了吧？」
　　直树呆望著房间的天花板，开口说道。
　　「是啊，所有学生差不多都已经抵达终点了吧。」
　　季代实又接著加上了一句。
　　「至於智衣到了没有，就不得而知了。」
　　「说得也是。都耽搁了那么长的时间，她最後应该还是输给会长了吧。」
　　直树深深地叹了一口气。
　　「看来我终於要跟大家一样，变成吸血鬼啦。」
　　直树说到这里，突然想到某件事情，忍不住坐了起来。
　　「会长她，应该不会在三更半夜就从窗户那边闯进来吧？」
　　「会长的确很有可能这么做，毕竟她的个性一向很急躁。」
　　听到季代实的话，直树的嘴角开始痉挛了起来。看来他因为过度的恐惧，导致颜面神经有些失常。　 「我先回学校一趟。如果碰到会长，我会帮忙向她求情的。求她再让直树度过身为人类的最後一个晚上。我想会长也不是什么铁石心肠的人，应该会接受这个请求……」
　　她稍作停顿後，又继续说道：
　　「要是会长比我想得还要冷酷的话，到时候也别怪我喔。」
　　「哇呀～～～～」
　　直树忍不住把毛巾披在自己头上。
　　「那么，我要走罗。」
　　季代实站了起来。
　　「对了，你明天来学校的时候，不可以包著绷带喔。我想到时候伤口的情况应该已经稳定了，只要贴个OK绷，上头再戴个手套之类的就行了。毕竟吸血鬼的伤很快就会复原，要是你绑著绷带来学校，又要被班上的同学怀疑了……」
　　季代实话说到这里，突然停顿了一下。
　　「哎，或许也不需要太在意吧。反正放学之後马上就会被会长咬，然後变成吸血鬼了。」
　　季代实正打算静静地离开房间时，直树起身叫住了她。
　　「啊，川澄。」
　　「什么事？」
　　「那个，这阵子真是谢谢你啦。像是在牧场的时候，还有这次马拉松比赛的事。」
　　直树看起来有些不好意思地搔了搔鼻头。
　　「不用在意啦。因为我也希望直树能够多一点时间保持人类的身分。」
　　季代实以有如耳语般的声音轻声说著。
　　「为什么？」
　　「这个嘛～为什么呢？」
　　季代实微歪著头。她究竟是真的在思考，或者只是假装而已，直树实在是看不出来。
　　「究竟是因为～我觉得每次身分快要穿帮的直树，惊慌失措的模样看起来很有趣？或者是～觉得自己好像在养一个人类当宠物一样？还是……」
　　季代实以更细小的音量说道：
　　「因为自己能跟直树分享共同的秘密，而觉得很高兴呢？」
　　「川澄……」
　　「哎，反正到了明天，一切就结束了。再见。」
　　直树对著季代实正要步出房间的背影大声喊道：
　　「川澄！你之前践踏男子汉纯情的事情就扯平不算罗！就算我变成吸血鬼了，也请你多多关照喔！」
　　季代实离开之後，十个塌塌米大的房间顿时更显寂寥。
　　直树望向时钟，发现此时已经接近半夜三点钟了。夏天的太阳升得很快，大概再过两个小时就天亮了吧。　　虽然想要倒头就睡，但这毕竟是自己身为人类的最後一个夜晚，总觉得就这样躺下去睡是很可惜的一件事情。
　　（剩下的时间，我得赶快把变成吸血鬼以後不能做的事情都做一遍。例如说生吃大蒜……啊，这个村子里面买不到大蒜。那作日光浴……啊，现在是晚上没有阳光。而且到了早上，整个天空就会被诅咒的云给覆盖住了。不然的话，就只剩下用白木桩钉心脏……这样子就算不是吸血鬼也会完蛋啦！）
　　直树脑袋里想的尽是这些蠢事。
　　「嗯～～到底该怎么办才好呢？」
　　他闭上双眼，开始沉思了起来。
　　「呃～我记得应该是这间没错吧。」
　　智衣来到直树家前面，自言白语著。大赛刚落幕，她还穿著一身的运动服装，右手则是拿著一个纸袋。
　　她看见只有二楼的一个房间在这个时间还是灯火通明。
　　（记得他好像有说过，自己的房间是在二楼吧。大概就是那间了吧。）
　　智衣後退了几步，等取得足够的距离後，便朝著直树家跑去。
　　双眼在一瞬间变红，智衣也跟著一跃而上，轻轻地在屋顶著地。那身法简直有如忍者一般。
　　「嘿，差不多就这样吧。」
　　智衣得意地冷哼了一声，走向透出光线的窗户。她打开了窗户，发现里面还有一扇纱窗。
　　她透过纱窗往里头看，发现了一个正盘坐在床铺上，看来十分熟悉的背影。没错，那正是直树。
　　「早啊，打扰了。」
　　智衣拉开了纱窗，接著脱掉鞋子进入房间里。
　　「哎呀，毕竟我也不能从正门进来吧？要是把你爸吵醒，事情可就麻烦了。」
　　她走向床铺上的直树。
　　「呃，我说啊～」
　　或许是很不好意思吧。智衣的眼神飘来飘去，就是没办法看著直树。
　　「我已经听红华那家伙说了。提议要举办吸血鬼马拉松大赛的人，原来就是你啊。而且，为了让大赛能够顺利举办，你连自己的血都拿来睹了。居然为了我做到这个地步，你真的是笨蛋耶！而且还不是普通的笨蛋，是超级大笨蛋。」
　　直树并没有回答，仍旧是默默地低著头。
　　「啊，我不是真的在生气啦。我来这里只是想说，我很谢谢你，就这样。而且我打算明天就回田径社。」
　　智衣以食指在嘴唇上方刷了一下。
　　「总之，我真的很感谢你。或许你不愿意，不过我会一辈子都把你当作最好的朋友喔。虽然不知道未来我还会活几十、几百年，但这个想法是永远都不会改变的。」
　　呼～～～
　　听到突然传来的这个声音，智衣一脸错愕。
　　「啥？」
　　可是，她很快就意会过来这是什么声音。
　　「喂，直树。」
　　智衣用手拉了直树的肩膀一下，结果他就这样整个人倒在床上。
　　接著，她便看到直树一副完全睡死了的睡相。
　　「什么嘛，居然在我说严肃的事情时睡成这样。」
　　智衣很不高兴地嘀咕了两句，但随即又露出了笑容。
　　「哎，真不愧是直树耶。」
　　她一边笑著，一边把手伸进自己带过来的纸袋。
　　「因为想把冠军的奖品分给你一半，所以我把血味牛奶统统带过来了。既然你刚才已经拿了一瓶，里面应该还有四瓶。所以我们一人拿两瓶……」
　　智衣一脸惊讶地眨著眼睛。
　　「咦？」
　　只见纸袋里头装著发出粉红色光泽的血味牛奶，而且总共有五瓶，一瓶也没少。
　　「奇怪了？直树这家伙到底是从哪里弄到那瓶血味牛奶的？」
　　如果是普通的牛奶也就算了。但是，血味牛奶可是一天只能生产数瓶的梦幻牛奶。
　　绝对不是那么轻易就能够取得的东西。
　　「喂，直树。」
　　智衣忘了直树还在睡觉，依旧喊著他的名字。接著才突然注意到他的左手，她的目光落在那根包著层层绷带的手指上头。
　　那并不是在河里漂流时受的伤。因为当时将直树救上岸之後，智衣和季代实曾确认过他有没有受伤。
　　既然是这样……
　　智衣的脑海里，开始回忆起若干事情。
　　当她拧乾衣服并且从草丛里出来时，并没有看见直树的身影。
　　从岩石後走出来的直树将血味牛奶交给自己，而且瓶盖已经打开了。
　　当时的直树，自始至终都把左手藏在身体後面。
　　然後，自己喝下的那瓶血味牛奶，味道简直是好喝到了极点，而且还给了她能够完成奇迹似大逆转的力量。
　　一切的事情，全都指向一个结论。
　　「那瓶血味牛奶，是你做的对吧。」
　　智衣微微地吐出一口气。
　　「为了我，你用上了自己宝贵的鲜血，甚至还因此而感到不舒服，所以才会回来家里休息啊。」
　　其实直树只不过是因为看到伤口，而引发了贫血昏倒。但是这么没出息的原因，智衣自然是无从得知。
　　「直树……」
　　智衣感到自己的胸口似乎有股热潮正在奔流著。这是她成为吸血鬼二十多年以来，从来没有感受过的情绪。
　　「掰、掰罗！血味牛奶就全部给你啦！」
　　不知道为什么，智衣突然感到一阵害羞，不好意思再待下去。於是她马上从窗口跳了出去。
　　她的心中，还带著一份无法解释的感情。
　　12
　　时间来到了隔日早晨。
　　直树此时正走在通往治水高中的坡道上。他的脚步，简直就像是拖著用来整平操场用的压路滚轮一样地沉重。
　　「早，直树。」
　　声音是从後方传来，直树缓缓地转过身去。
　　看到直树的脸，季代实忍不住担心地说道：
　　「你的脸色很差呢。虽然我这样说很奇怪，不过你的脸色看起来就像是吸血鬼一样。而且还是在老电影里头出现的那种吸血鬼。」
　　其实季代实会感到担心也是理所当然的。因为直树不仅脸色十分苍白，眼睛下方还有像猫熊一样的黑眼圈，脸颊也一副憔悴的样子，消瘦了许多。
　　「昨天晚上，我从瞌睡中醒过来以後，就发现有五瓶血味牛奶摆在房间里。那一定是拿到冠军的会长，特地跑到我的房间来放的！」
　　直树像是得了被害妄想症一般，不断地呻吟著。
　　「她明明能够当场咬我，却没有那么做。我觉得会长打算先让我陷入恐怖深渊後再吸血。那些血味牛奶一定是她故意放在那里，当作是自己来过的证据，还有宣示我绝对无法逃掉的意思。」
　　好恐怖～奸恐怖～直树一脸恐惧，不停地喊著。看来似乎又要产生一个新的心灵创伤了。
　　「我说，直树啊。昨天我到学校之後，得知了一件事情。我原本想说时间已经很晚了，打算今天早上再说。看来我还是应该马上告诉你的。」
　　季代实清了清喉咙，准备告诉直树事情的真相。
　　「关於昨天的马拉松大赛，很令人惊讶的，得到冠军的人是智……」
　　「啊！」
　　直树突然大喊了一声。因为他看到红华的身影就在前方。
　　「可～～恶，我一定要去说她几句！」
　　「啊，等一下！直树！」
　　直树不顾季代实的阻止，冲到红华面前，一口气把话说出口。
　　「你、你真是太过分了！明明就可以趁我在睡觉的时候，把你要做的事情完成！为什么还要故意把那种东西留下来，然後就回去了！」
　　「什么？」
　　红华的眼神变得尖锐，一脸很不高兴的样子。
　　「请你不要胡乱栽赃可以吗！我根本就没有到高村同学的家里去！人家才没有那种心情呢！」
　　「那么，你说那些血味牛奶奖品到底是谁放在我房间里的？」
　　「这个问题你应该去问得到冠军的人才对吧！」
　　红华把双手擦在腰上，瞪著直树说道。
　　「既然已经答应你了，我就一定会让吸血鬼马拉松大赛每年都固定举办！还有，我绝不会放弃高村同学的血！」
　　红华说完後，就快步离去。
　　「真是的，早知道就不要下那种赌注了。」
　　她嘴里的种种抱怨，也渐渐地听不到了。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　看著愣在原地的直树，站在身後的季代实告诉他真相。
　　「赌注的结果是直树你赢了。昨天晚上的吸血鬼马拉松大赛，得到冠军的人是智衣。」
　　「……你说什么！！！」
　　直树忍不住大声喊道。
　　「真真真、真的吗？真的是智衣赢了吗？」
　　「我也是不敢相信。没想到智衣居然能够一口气把那么大的差距扳回来。看来是直树特制的血味牛奶奏效了呢。」
　　「也就是说……是这个意思吧？我可以不用被吸血了没错吧？我可以继续保持人类的身分啦！」
　　直树感动得忍不住握紧了拳头。
　　「对了，我必须向智衣道谢才行！」
　　直树如此喊道，开始朝著学校全力奔去。
　　早晨时间的治水高中操场上，可以看见正在勤奋练习的田径社学生身影。
　　穿著一身体育服的智衣，正在放有跨栏的跑道上奔驰著。她跳越跨栏时的华丽姿态，简直有如一只轻巧的羚羊。
　　智衣跑到终点後，田径社的一年级女生便马上将她团团围住。
　　「利根崎学姊！谢谢你愿意再回到田径社来！」
　　「昨天的马拉松大赛，学姊真的奸帅喔！」
　　「田径社……不！我们果然还是不能没有学姊！」
　　「哈哈，谢啦。好了，你们也赶快回去练习吧。」
　　智衣开口说道。
　　「不用在意自己的成绩会不会改变喔。毕竟我们都是因为喜欢才练田径的。」
　　「是！」
　　那些学妹们纷纷回去练习。
　　「不用在意啊……我还真有脸说这种话呢。」
　　就在智衣如此自嘲之际——
　　「喂～～～～！」
　　她听到直树的呼喊声，接著便看到他朝自己跑了过来。
　　「直、直树！」
　　智衣突然觉得有些紧张且全身僵硬。她感觉到自己的脸颊正在发热，接著便微微地泛起了一抹红晕，简直就无法正视跑到自己眼前的直树。
　　（该死，我到底是怎么了？对方明明是自己最好的朋友直树啊，我怎么会变得这么紧张？）
　　尽管智衣看起来明显形迹可疑，但是已经被喜悦冲昏头的直树却一点都没有察觉。不对，以他的迟钝而言，就算不像现任这样乐翻天，恐怕也不见得能够察觉吧。男人这种生物对感情总是比较迟钝，而直树的情况又特别严重。
　　「听说昨天的马拉松大赛，得到冠军的是智衣啊？我是刚刚才知道的耶。」
　　「呃，嗯。哎呀，该怎么说呢，是因为直树你昨天给的『那个』起作用啦。」
　　（啊啊啊，我到底在干什么！不好好向他道谢怎么行？像是举办马拉松大赛的事情，还有拿血作为赌注的事情……）
　　智衣不断在心里提醒著自己，但是她的情绪却一直没办法平复下来。
　　（难道说，难道说我……对直树……）
　　「我真的～真的很感谢你呢！智衣，你真是我的救命恩人耶！」
　　直树满怀感激，紧紧握住智衣的手。
　　「啊……」
　　看到自己的手被握住，智衣的脸变得更红了。
　　下一秒，智衣便发出了惨叫，并且一把将直树推开。
　　「不要！！」
　　直树一屁股跌坐在地上，搞不懂到底发生了什么事。
　　「啊，不是的！直树！我是因为……」
　　智衣努力想要说明缘由，却想不到适当的言词。
　　「歹势！！！拜托你再给我一点时间！！！」
　　如此喊完後，智衣就以飞快的速度消失在操场上。
　　「怎、怎么回事啊？」
　　田径社那些一年级的女学生立刻将一脸疑惑的直树团团包围住。
　　「喂！高村学长！你到底对利根崎学姊做了什么！？」
　　「利根崎学姊刚才好像哭著跑掉了耶！？」
　　「没有啊，智衣她才没有哭。而且我只是握了一下她的手而已。」
　　「你骗人！利根崎学姊的个性那么豪爽，才不可能只因为手被握了一下就发出那种惨叫！」
　　「就是说啊！她之前还常常跟高村学长勾肩搭背的胡闹不是吗！」
　　「一定是高村学长做了什么很过分的事情！」
　　「而且还是那种不能说出口的过分事情！」
　　女学生们的眼睛顿时染成一片血红，嘴里跟著吐出尖牙，指尖上也伸出了利爪。
　　「饶不了你！高村学长！」
　　一群变成吸血鬼的女学生就这样一起袭向直树。
　　「哇～～～～！！！我真的是无辜的啊！！！」
　　直树发出了惨叫，赶紧逃命。
　　在没有任何人的校舍後方，只见智衣大口大口地喘著气。
　　智衣的情绪此时比刚才稳定多了，因为她已经察觉到这个情绪背後的真正原因。
　　「真是～～太让我惊讶了。没想到我居然也会有这种感觉。」
　　她的嘴角很自然地浮现了一抹笑容。
　　（原本我还以为吸血鬼是一种什么都不会有变化的存在。不过，这真是天大的误解哪。没想到我现在居然产生了当年还是人类时，都没有过的感情啊。）
　　而这份变化，也让智衣感到无比的高兴。
　　（直树，我跟你现在只要继续当死党就好了。但是如果有一天，我们的关系变得更进一步的话……）
　　智衣半阖的眼眸里发出了红色的光芒。
　　「到时候，你可要让我吸血喔。」
　　智衣微微露出了尖牙，自言自语地说道。
　　她抬头仰望治水村的天空，今天依旧是乌云密布呢。