　　1
　　治水高中的校舍里正回荡著上午课程已经结束的钟声。
　　学生们听从今天值日生的口令，起立向老师敬礼。
　　等到老师一离开，教室里立刻变得热闹异常。到处都充满著学生们的闲聊以及欢笑声。
　　这是日本全国各地都能看见的普通教室景象。
　　只不过，这当中除了一名学生以外，其他人全是吸血鬼这点，或许已经称不上是普通了吧。
　　「虽然事先已经有了心理准备……」
　　刚才提到的唯一一名例外——高村直树目光落在眼前的影印纸上。他的表情之所以如此沉重，是因为收到了刚发回来的期末考数学考卷。
　　「但是未免也太惨了吧……」
　　上头的分数是28分。毫无疑问，那是非常难堪的成绩。
　　其实在搬到这座村子之前，直树心中曾经有那么一点点的轻视，认为乡下地方的学校水准应该不会太高。没想到结果并非如此，这里的水准跟他原来就读的高中差不多。
　　这里的课程水准很高，因此考试的难度自然也非常非常地高。想当然尔，直树就跟当初在东京念高中时一样，拿到了非常丢脸的成绩。
　　「嘿，直树。」
　　智衣无视周遭大喊了一声，来到直树的身旁。
　　「你考得怎么样？」
　　「就这副惨状啦。」
　　直树挥舞著手上的考卷给智衣看。
　　「哎呀～～～居然才考28分啊。」
　　智衣笑得毫不容情，直树不免感到有些不悦。
　　「那智衣你又是考几分啊？」
　　「我吗？」
　　智衣得意洋洋地将考卷拿到直树面前，还附上了铛铛这样的舞台效果音效。
　　只见她的考卷上大大地写著98。
　　「九、九十八分！！！」
　　直树不禁瞪大了双眼。
　　「为什么你考这么高？」
　　专注在社团活动，上课时总是在睡觉的智衣居然能拿98分……
　　看到直树因为惊讶而说不出话来，智衣索性将真相告诉他。
　　「拿这种成绩是理所当然的呀。你以为我已经念过几次高二了？」
　　「啥？」
　　「虽然我跟你一样也是从外地迁进这座村子的，但是念二年级的次数已经超过两手手指头的数目啦。」
　　直树愣了一下，不过随即便听懂智衣话里的意思。
　　自从六十年前，治水村的村民们全都变成吸血鬼之後，时间便已经停止了。所有村民都停止成长，即使经过这么多年，大家依旧保持著当时的外貌。
　　而在他们当中，当然也会有读高二长达六十年之久的学生。
　　「哈哈，你总有一天也可以拿到这种成绩的啦。」
　　智衣笑著说完话之後，把头凑向直树耳边轻声说道：
　　「只要让我咬一下，变成吸血鬼之後，再读个五、六次高二就没问题了。」
　　她那温热的气息直接吹在直树的脖子上。
　　「等一下，智衣！」
　　看到直树铁青著一张脸，智衣忍不住笑了出来。
　　「别担心，我会等你有那个意思的时候再下手的。」
　　她拍了拍直树的肩膀後，就笑著离开教室了。
　　（我才不会有那个意思！不管过多久！永远都不会！）
　　直树在心里头用力地呐喊著。
　　直树在名义上变成吸血鬼之後，已经过了大约一个星期的时间。不论是班上同学或是其他的村民们，似乎都以为直树已经是一名吸血鬼了。
　　至於变成吸血犬的麻吕，只要早晚都喝一次治水村的牛奶，就能正常地生活。除了晚上眼睛会发出红光这点之外，它依旧是一只普通的狗。
　　虽然直树曾经担心过村民们会不会觊觎父亲的血，但是看起来好像也没有那个必要。因为他在拯救季代实时，大声扯的谎言已经传遍了整座村子，现在所有人都认为直树的父亲非常喜欢大蒜制品。
　　『要是吸了喜欢大蒜的人类的血，可是会引发食物中毒呢。村里面的人不会对他出手的。』
　　直树想起了智衣说过的话。
　　总之，虽然心里头依旧十分不安，但直树还是勉强能够在村子里过著平安无事的生活。
　　（原本得知自己必须假扮成吸血鬼时还很担心，看来似乎很顺利呢。毕竟大家在日常生活的时候，并不会露出吸血鬼的样貌。）
　　直树一边想著自己应该不必太过紧张，一边将手伸进挂在桌子旁边的书包里，拿出一个用铝箔纸包著的特大号饭团。这是在早上出门之前，他自己亲手做的午餐。
　　正当直树将铝箔纸剥了一半，享用著咸味适中的饭团时，突然感受到四周的气氛好像不太对劲。
　　（怎么回事？为什么总觉得哪里怪怪的？）
　　不过，直树马上就察觉到原因了。因为班上的同学们此时全都直盯著他看。
　　而且每个人的手上都拿著一瓶牛奶。
　　「哈、哈哈。」
　　虽然直树故做若无其事的笑了笑，但是却没有人以笑容来回应。他们全都露出一副既觉得很不可思议，又感到无法理解的表情。
　　（到、到底是怎么回事啊？难道我的额头上写著『我是人类』四个字吗？）
　　直树心里正这么想著时，不料他的手却突然被一把抓住。他转过头一看，发现是脸上带著严肃表情的季代实。
　　「直树，你不是说要来戏剧社的社办参观吗？我这就带你去吧。」
　　「咦？我有说过……」
　　「总之，快跟我走。」
　　季代实不让直树有机会提出疑问，硬是拉著他的手。
　　尽管手上还拿著吃到一半的特大号饭团，但直树就这样被拉到教室外头去了。
　　2
　　季代实拉著直树的手，带著他大步地走在走廊上。
　　「等一下啦，川澄。川澄！」
　　季代实带著直树来到不见其他人影的走廊角落後，终於放开了手。
　　「真是的，你突然拉住我的手，吓了我一跳耶。」
　　直树以责怪的语气抱怨了一番後，才询问季代实：
　　「怎么样，戏剧社的社办离这里很远吗？」
　　季代实摆出疲倦的表情，叹了口气。
　　「我是因为担心再那样下去，直树的人类身分会被发现，才急忙把你拉出来的。
　　「咦！这么说我额头上果然有写字罗！？」
　　季代实看著直树拚命地擦著额头的模样，忍不住又叹了口气。
　　接著，她伸手指了指直树握在右手里的东西。
　　「直树，那是什么？」
　　「如你所见，是我的午餐啊……这个饭团有什么问题吗？」
　　「我不是这个意思。问题是出在这几天，直树你一直都在吃饭团这件事情。」
　　季代实轻轻地吸了一口气後，改用像是对小孩子说明事情的口吻继续说著：
　　「我想先前也跟你说明过了，吸血鬼的食物是血液。可是因为血液没有那么容易取得，所以在这个村子里人人都是喝牛奶的。当然，我是指受了诅咒的牛所产的特别牛奶。」
　　「我知道啊。我每天早晚都有买给麻吕喝。」
　　「重点是，这个村子里的吸血鬼们只要喝牛奶就能满足了。大家几乎可以说是对於其他的食物都不会有太多食欲。」
　　「可是，那不是很奇怪吗？」
　　直树歪著头说道。
　　「我看到村子里的田地有种植蔬菜。另外，数量虽少，但是食物用品店里还是有卖普通的食物啊。」
　　「这是因为有不少人觉得一直喝牛奶缺乏口感，会进一步作成炖汤或是义式炖饭等等的食物，所以村里多少有在卖蔬菜、米或是肉。况且大家偶尔也会怀念身为人类的时光，这时就会想吃一些人类的普通食物。但重要的是，包括蔬菜在内的其他食物，就算吃再多对身体也不会有任何帮助。唯有血液或是村里的牛奶，才能够维系我们的生命。」
　　仿佛在乘胜追击似的，季代实又补充说明。
　　「也就是说，完全不喝牛奶、每天只吃饭团的直树，看在吸血鬼的眼里是很怪异的事情。再这样下去，直树还是人类的事情，很快就会被发现的。」
　　「原来是这样啊……」
　　直树想到自己在不知不觉中重复著危险的行为，脸色开始发白。
　　「总而言之，以後你在学校不准再吃饭团或是便当了，知道了吗？」
　　季代实一把抢过直树手中的饭团，把原本剥开的铝箔纸又包了回去。
　　「啊啊啊，你干嘛拿走我的饭团！？」
　　季代实看著发出软弱哀号的直树，毫不留情地说道：
　　「没收！」
　　3
　　直树是个健全的十六岁男孩子，正值大食量的成长发育期。如果把他的午餐没收的话会怎么样呢？
　　没错，答案就是噪音。
　　咕噜～～～～
　　从下午的课程开始，直树的肚子就一直不停地发出声响。到了接近放学的时候，甚至已经大声到连旁边的人都能清楚听见的程度了。
　　最後一堂课是古文，这时的他几乎已经可以用咕噜声作出一首和歌了。
　　咕噜噜  咕噜噜噜噜  咕噜噜  咕噜咕噜噜  咕噜噜噜噜噜～～～
　　就像这样子。
　　好不容易等到放学时刻来临，不过直树依旧趴在桌上无法动弹。
　　「不妙，肚子饿到我都头昏眼花了。」
　　直树微弱地吐著气。
　　（看样子，要撑到回家再吃东西根本是不可能的。必须把被川澄没收的饭团拿回来才行。）
　　直树懒洋洋地看向季代实的座位，发现那里空无一人。
　　（啊啊，再这样下去我就要饿死了啦。）
　　就在直树认真思考著这件事情的时候，熊谷同学来到他的面前。
　　「高村，你没事吧？连在我的座位上都可以听到你的肚子在叫。」
　　附近的同学顿时聚集了过来。
　　「我也听到了呢，那声音听起来好不寻常喔。」
　　「简直就像是古文的和歌一样。让人不禁佩服地五体投地呢。」
　　一群人开始热烈地讨论起直树肚子发出的声响。
　　「哎，也没办法啦。谁教你老是在吃饭团？只吃那种东西当然会饿罗。」
　　熊谷摇了摇头，作出真拿你没辄的表情。
　　「真是的。我原本是打算等放学之後再来慢慢享用的，就特别让给你吧。」
　　熊谷回到自己的座位，从书包里面拿出某样东西。
　　「喏，给你喝吧。」
　　熊谷放在直树桌上的东西，是一瓶牛奶。这是村里的治水牧场所生产的牛奶，最大的特徵是瓶身上印有乳牛的标志。
　　但是，这瓶牛奶看起来与他平常看惯的似乎有些不同。从玻璃瓶外就可以看见里头的牛奶，上头还带有淡淡的樱红色。
　　「那个是！！！！」
　　「梦幻的！！！」
　　「血味牛奶！！！」
　　周遭的同学们突然间骚动了起来。
　　「高村，我想你大概不知道这是什么，让我来告诉你吧。」
　　直树明明还没发问，但却有一个男同学自告奋勇开始说明。
　　「所谓的血味牛奶，指的是治水牧场一天可能只有生产几瓶的超珍贵牛奶喔。它的口感非常浓郁，喝了会让人感觉到像是真的吸了血一般地畅快呢。」
　　「我在午休的时候去福利社买东西，结果发现这瓶牛奶就混在其他牛奶当中。福利社的欧巴桑说这是运气好才进到货的，所以我马上就买下来了。」
　　熊谷一脸得意地说著。
　　「就当作是庆祝你成为我们的夥伴。整瓶都给你，快喝吧。」
　　同学们纷纷以非常温暖的目光注视著直树。
　　但是，直树却动也不动，就只是沉默地看著摆在眼前的牛奶瓶。
　　「怎么了？你不喝吗？这可不是一般的牛奶，而是血味牛奶喔。」
　　「呜、呜呜～」
　　一道有如呻吟般的声音从直树的嘴里溢出。
　　「那、那个……很感谢你的好意，可是我现在正在减肥。」
　　同学们闻言一起笑了出来。
　　「你不知道吗？我们吸血鬼是不会变胖的喔。」
　　「是呀，毕竟我们会永远保持变成吸血鬼时的模样活下去。减肥根本是没有意义的事啦。」
　　「唉——如果早知道的话，人家就在变成吸血鬼之前想办法再瘦一点了。」
　　「你就算再瘦一点也差不了多少啦。」
　　「可恶，你说什么～」
　　一阵同学间的嬉笑打闹就这样展开了。
　　以直树而言，实在是很希望他们就这样继续打闹下去。没错，最好能持续到他完成『逃出教室』这个任务为止。
　　然而，就在直树只差一步就能踏出教室的时候，还是不幸被发现了。
　　「喂，高村，你要去哪里？」
　　「你的血味牛奶还没喝啊。」
　　「用不著跟我客气啦。」
　　熊谷很亲切地将放在桌上的牛奶拿到直树面前。他甚至已经帮直树打开瓶盖了。
　　「拿去吧。」
　　直树伸出微微颤抖的手，接过了熊谷递给他的牛奶瓶。
　　他要喝了吗，他要喝了吗，他要喝了吗——
　　充满著上述期待的视线全部集中在直树身上。
　　但是，直树却迟迟不肯将嘴巴凑上瓶口。只见他脸色苍白，双眼直瞪著牛奶瓶看。
　　「到底是怎么回事？」
　　其中一个男同学满脸狐疑地歪著头。
　　「既然肚子那么饿，照理说应该会马上就喝掉才对吧。他为什么都不喝呢？」
　　「就是说啊。如果是吸血鬼的话，应该会拜倒在这个颜色以及香味之下呀。」
　　「居然会不想喝……」
　　「高村同学，你好像有点奇怪耶。」
　　笑容逐渐从同学们的脸上消失。
　　挂在他们脸上的，就跟午休的时候一样，是一种既觉得很不可思议，又感到无法理解的表情。
　　「我说，高村。你该不会……」
　　就在熊谷正打算开口说些什么的那一瞬间——
　　「喔！！！那不是血味牛奶吗！」
　　刻意作出夸张动作闯进人群里的，是穿著体育服的智衣。　  「直树，也让我喝一口吧！」
　　智衣一把将牛奶从直树手中抢过去之後，便把手擦在腰际上，开始喝起了牛奶。一阵液体流进喉咙的声音响起，整瓶牛奶就在一瞬间被她喝光了。
　　「啊～利根崎！你干什么啦！」
　　「哈哈哈，都是因为高村同学动作慢吞吞，才会被利根崎同学喝光啦。」
　　「小智就是这个样子～」
　　智衣突如其来的现身以及夸张的行为，似乎让同学们忘了刚才对直树产生的怀疑。
　　「哈哈哈，歹势歹势。我等一下请你喝普通的牛奶，你就原谅我吧。」
　　智衣把手臂搭在直树的肩膀上，就这样将他带出了教室。
　　刚好就在这个时候，季代实从走廊的另一头朝这里走来。
　　「啊，直树。你来得正好。」
　　季代实将手上的塑胶袋递给直树。　　「因为看你一副饿到受不了的模样，我刚才去福利社买了—些吃的。里面有特大号牛奶布丁和治水村优格。应该能让你多少填饱一下肚子吧？」
　　「季代实，现在不是说这个的时候啦。」
　　智衣一脸严肃的说道。
　　「直树这家伙刚才差点就穿帮了。」
　　「咦！？」
　　季代实惊讶地瞪大了眼睛。
　　「到底是发生了什么事？」
　　「刚才啊……」
　　智衣原本打算将原委告诉季代实，但是她突然想起这里是走廊上。
　　「我们还是到红华那里去吧。毕竟那里比较能够放心说话。」
　　4
　　学生会室位在治水高中最高楼层，校舍北方最角落的位置。
　　这个房间约莫十二个榻榻米的大小，墙边的书柜摆满了学生会的各种资料。窗边还有一套豪华的桌椅，这是学生会长专属的座位。
　　「原来如此，今天在教室里发生了这样的事情呀。」
　　坐在会长座位上的红华皱起了眉头。
　　「那样的行为，简直就像是当众宣布自己不是吸血鬼，而是一个人类呢。」
　　站在红华身旁的绫菜也轻轻地点著头。
　　「哎呀～～～多亏我刚好忘了东西跑回教室去，才顺道出手解救了直树，不然的话事情就要闹大啦。」
　　将椅背朝向前方，智衣反过来跨坐在上头，说得像是在夸耀自己的功劳一般。
　　「真没想到会发生那种事情，实在不是跑去福利社买东西的时候呢。」
　　季代实缓缓地摇了摇头。
　　「高村同学！」
　　红华对著坐在房间中央摺叠式铁椅上的直树，以严厉的口吻说道。
　　「你真的明白事情的严重性吗？若是你身为人类的事实被发现了，班上的同学可是会二话不说立刻袭击你的唷。如此一来，我们为了让大家相信你已经变成吸血鬼所作的努力，也会跟著全部泡汤的。」
　　「直树，你不是还没有做好被吸血的心理准备吗？既然这样的话就应该要小心一点。」
　　智衣也大声附和著。
　　「再说，你的血已经被我们订下来了。如果你因为一些鸡毛蒜皮的小错误而穿帮，被其他人给抢走的话，我可不能接受喔。」
　　「总而言之！」
　　红华替所有人下了结论。
　　「你以後每天午休的时候，都必须喝下一瓶牛奶！而且要在大家面前作出很好喝的表情！明白了吗？高村同学。」
　　直树没有做出回应，他的面色看起来无比的凝重。
　　「高村同学，我没有听见你的回答唷？」
　　「……不到啦。」
　　直树细若蚊声地说道。
　　「嗯？你说什么？」
　　「我说，办不到啦。」
　　直树提高音量又回答了一次。
　　「要装作一副很好喝的表情喝下牛奶，这种事情我绝对办不到啦。因为、因为……」
　　他大大地吸了一口气之後，用力喊出了自白：
　　「我！  超级讨厌！ 喝牛奶！」
　　一阵沉默瞬间笼罩学生会室。
　　下一秒，红华等人的喧闹声便打破了沉默。
　　「真、真的假的？直树，你不能喝牛奶吗？」
　　「嗯，千真万确。我没有其他讨厌的食物，就只有牛奶没办法喝。」
　　直树一脸严肃地继续说著。
　　「如果你们问我为什么讨厌，首先就是牛奶闻起来的味道。再来就是我很讨厌尝起来甜腻的口感。含在嘴里时那种像是要跑进鼻子里的感觉我也不喜欢，加热之後上头浮出来的薄膜更是教人无法忍受！你们看到那个东西，不会联想到会袭击人类，还会无限繁殖的阿米巴原虫之类的怪物吗？」
　　直树忍不住开始胡说八道起来。
　　「可是，直树，以前你在读小学或国中的时候，碰到营养午餐怎么办？我想每天应该都会有一瓶牛奶才对。」
　　「我运气很好，刚好跟一个喜欢喝牛奶的朋友一直同班，所以每次都偷偷给他喝了。」
　　「原来如此。」
　　季代实稍微思考了一下，又继续说了下去。
　　「那如果先把牛奶冰过，憋著气一口气喝下去如何呢？之後再马上冲到喝水台那边去漱口。」
　　「不行啦。牛奶才不是那种可以马上从嘴巴里消失的软弱家伙。只要一含在嘴里，这个缠人的家伙至少会待上大半天啊。」
　　直树一副像是在谈论与自己交战过数百年仇敌的口吻，一脸正经地说著。
　　「哎，我也不便针对个人的喜好问题发表什么意见。毕竟我自己如果吃了大蒜的话，八成也会躺上一个星期吧。」
　　智衣搔了搔鼻头。
　　「可是，讨厌喝牛奶会很不妙啊，而且还不是普通的不妙，而是超级不妙。这么一来，不就无法取信於班上的同学了吗？」
　　「说到这件事情，不知道这样如何？」
　　直树畏畏缩缩地提出一个方案。
　　「就用『因为我原本就很讨厌牛奶，所以变成吸血鬼之後也一样讨厌』这样的理由，向大家说明怎么样？说我在家里会强忍著喝牛奶，但是到学校之後就不想再喝了。」
　　「那是不可能的事情。」
　　红华立刻就予以否定。
　　「只要身为吸血鬼，就绝对不可能会觉得村子里的牛奶难喝。因为那是受过诅咒的特别牛奶。」
　　「会长说的没有错。」
　　季代实也开口附和。
　　「直树，你应该知道我们班上的五十岚同学吧？」
　　「嗯，就是那个每天都喝好几瓶牛奶，而且还喝得很高兴的女孩子吧？每次看到她喝牛奶的样子，都会让我觉得很不舒服耶。」
　　直树做出觉得恶心的表情，季代实则是继续说了下去。
　　「我是听她本人说的，五十岚同学在五年前的吸血祭变成吸血鬼之前，原本是非常讨厌牛奶的。她说自己一变成吸血鬼之後，就突然觉得牛奶变得好喝极了。」
　　「哈，那是正常的反应吧。」
　　智衣抓了抓头。
　　「其实我以前也是非常喜欢吃大蒜，但是在变成吸血鬼之後，光是看了就觉得讨厌。这是是同样的道理吧。」
　　「现在你明白了吗？高村同学。」
　　红华以尖锐的眼神望向直树。
　　「只要是吸血鬼，就必须看起来很爱喝这个村子的牛奶才可以。如果你办不到的话，就不可能再继续假装自己是吸血鬼了。」
　　「看来只有想办法让你喝下牛奶才行了。」
　　一听到季代实这么说，直树立刻不停地摇著头。
　　「别、别开玩笑了！要我喝牛奶是不可能的！」
　　「那就只剩下一个方法了。」
　　红华站了起来，眼睛闪耀出红色的光芒。
　　不仅如此，她还露出了尖牙与利爪。
　　「与其让你一下子被发现，而受到其他学生的袭击，还不如现在就让我们先吸高村同学的血。」
　　「喔，听起来不错耶。」
　　智衣充满干劲地站起身，也露出了吸血鬼的面貌。
　　「咿——！」
　　直树忍不住发出了惨叫。
　　「你们两个不要再故意吓直树了。」
　　季代实一脸无奈的说著。
　　「最重要的是，该怎么让直树克服对牛奶的恐惧。我们必须想办法解决这个问题才行。」
　　「那个～～～关於这件事情。」
　　绫菜有些畏缩地举起了手。
　　「我有想到一个主意。虽然不太确定可不可行～」
　　就在她说到一半的时候——
　　「打扰了～！」
　　充满精神地冲进学生会室的，是个头上顶著大蝴蝶结的女孩子。她是绘理子。
　　「啊，大家果然都在这里呀。」
　　「绘理子，我们现在很忙，没时间陪你玩啦。」
　　「我知道啊。你们是在讨论高村学长讨厌牛奶的事情对不对？」
　　绘理子一语就道破了事情的真相，让智衣惊讶地瞪大了眼睛。
　　「绘理子，你怎么会知道？」
　　「唉呀～人家跑去二年C班时就听到大家在谈论，然後就推测出是怎么一回事罗。」
　　「没想到你比外表看起来还要精明啊？」
　　智衣似乎心有不甘，说话时还带著鼻音。
　　「你说『外表看起来』是什么意思！？」
　　绘理子生气地向智衣做了一个鬼脸，但马上又朝著直树露出笑容。
　　「高村学长，请你放心。绘理一定会帮助高村学长克服讨厌牛奶的问题的。」
　　「咦？」
　　「别问那么多了，总之请你跟著绘理走吧。」
　　绘理二话不说地抓住直树的手，接著一路将他拉到学生会室外面去。
　　「绘理那家伙是打算趁机表现给直树看吧？为了以後可以吸血吸到饱。」
　　智衣说得有些激动。
　　「我们也要赶快跟上去才行。」
　　红华与绫菜、智衣以及季代实四个人随後也一起离开了学生会室。
　　5
　　「正如高村学长刚才听说的，包括绘理在内的吸血鬼，对普通的食物几乎不会有食欲。」
　　绘理子来回走动，一边忙著，一边与直树说话。她穿著一件上头绣有可爱小白兔的围裙，头上还戴著烹饪用的三角帽。
　　这里是治水高中的烹饪实习室，绘理子正在这里做料理。
　　她一会儿切菜、一会儿搅拌大锅子、一会儿将盘子放入烤箱、一会儿翻弄著平底锅，一边像车轮般来回忙碌著，一边向直树作说明。
　　「虽然只要喝这个村子的牛奶就够了，但是那样子就太无趣了不是吗？所以，绘理所参加的料理研究社，就是专门在研究吸血鬼也能美味地享用的料理。换句话说，这同时也能成为帮助高村学长克服讨厌牛奶的秘诀喔。」
　　没多久的时间，直树眼前的桌子就摆满了一大堆料理。
　　「完成了。这就是绘理特制的『克服讨厌牛奶病的特别餐点』！」
　　绘理子开始充满自信地解说料理内容。
　　「首先最基本的，有奶油炖汤、局烤通心粉、蟹肉奶油可乐饼，还有上头淋满白酱的义大利面。然後还有牛奶炒菠菜、味噌锅烧牛奶乌龙面、加了白身鱼的奶油义式炖饭以及放了花椰菜的奶油慕斯。甜点则有牛奶寒天、蓝莓起司蛋糕以及优格派。最後还有绘理自制的冰淇淋！」
　　「喔，原来是这么一回事啊。」
　　智衣颇感佩服地点点头。
　　「你是打算给直树吃以村里的牛奶做成的料理，让他慢慢习惯牛奶的味道对吧？」
　　「是的，没错。为了让讨厌牛奶的人也能接受，绘理在选择香料上特别下过工夫喔。啊，不过大蒜当然不在其中罗。」
　　绘理子吐著舌头说道。
　　「来，高村学长，请你吃吃看吧。」
　　「喔，好。」
　　直树拿起汤匙，首先朝著奶油炖汤伸了过去。炖得软嫩的蔬菜正发出又甜又浓的香味。里面用的奶油应该也是用村子里的牛奶做的吧。
　　直树一口气将汤匙放进嘴里。就如同绘理子所说的，内含的香料风味十足，巧妙地盖过了牛奶的味道。
　　（喔？好像没问题？）
　　直树这么想著，但是一瞬间的大意立刻让他尝到了苦头。牛奶的味道迅速突破了香料的封锁，开始朝直树的舌头展开游击战。
　　「呕～～～」
　　之後，直树依旧持续落败。局烤通心粉他光是闻味道就感觉一股胃酸涌上喉头，蟹肉奶油可乐饼也只能勉强吃下外头的裹粉而已。除此之外，白酱义大利面与牛奶炒菠菜他一口也无法吞下去，潜藏在味噌锅烧牛奶乌龙面味噌底下的牛奶也赏了他身体一记重拳。结果，奶油义式炖饭与奶油慕斯都让直树束手无策，就连最後的希望甜点也无法战胜。
　　这大概就叫作史上罕见的完全败战吧。
　　看著拚命想藉由漱口消除掉口中的牛奶味道的直树，绘理子无力地跪倒在地上。
　　「怎么会这样，绘理使尽全力做的料理居然全都失败了……」
　　「这实在是超乎想像的情形呢。」
　　面色凝重的红华，忍不住咬起了拇指的指甲。
　　「有件事情我想先确认一下。」
　　季代实慎重地起了个话头後，继续说了下去。
　　「直树讨厌的其实并不只有牛奶，而是包括所有的乳制品吗？像是起司、优格、奶油或冰淇淋之类的。」
　　「是的，连乳制品也都不行。」
　　直树有如时代剧里被审判的犯人一样，恭顺地向众人自白。
　　一阵教人为之绝望的气氛顿时弥漫在烹饪实习室中。
　　「看样子，我们已经找到最後的结论了。」
　　红华一脸无可奈何地摇了摇头。
　　「照这副惨状来看，想要让高村同学克服讨厌牛奶的症状是不可能的任务。我想大概在下个星期左右，他身为人类的事实就会被大家发现了吧。」
　　红华的眼睛开始燃烧成一片赤红。
　　「在那之前，只有先让你变成真正的吸血鬼了。」
　　「虽然很遗憾，但这也是没有办法的事。」
　　绘理子站起身来，露出了尖牙。
　　「原本还想让你多享受一下人类时光的，既然这样也没办法啦。直树，不要怪我们无情喔。」
　　就连智衣也开始晃动著手上的利爪。
　　「你、你们等一下啦！先冷静下来好好想想嘛！」
　　直树拚命地试著要说服著大家，但是露出吸血鬼面貌的三人依旧一步步地朝他逼近。
　　「川澄！拜托你救救我！！！」
　　直树转而向季代实求救，不过……
　　「与其在教室被发现是人类而遭全班同学一起咬，我倒觉得还不如在这里先解决比较好。」
　　季代实只是冷冷地如此说道。
　　「怎么……这样。」
　　就在直树已经半做好觉悟的那一瞬间——
　　「那个～～～～～～」
　　绫菜畏畏缩缩地打了个岔。
　　「刚才没有机会把话说完，不过我想到一个也许有用的方法喔～我是说克服讨厌牛奶的方法。」
　　「就是那个！！！！」
　　直树一看到有救星出现，马上飞身扑了上去。
　　「大家快听，泽田学姊说她知道克服讨厌牛奶的方法喔！！！」
　　但是，智衣、红华以及绘理子全都一副不感兴趣的样子。
　　「既然直树讨厌牛奶的程度这么彻底，应该已经没救了吧？」
　　「就是说啊，我想再怎么做也是无济於事。」
　　「绘理也这么认为。」
　　或许是觉得直树实在太可怜了，季代实总算是出手相救。
　　「大家别那么说嘛。至少先听学姊把话说完如何？或许会是什么划时代的新方法。而且我们还有六、日两天可以尝试看看呢。」
　　由於三个人已经准备好要吸直树的血了，因此忍不住露出像是食物摆在面前却还不准吃的家犬般的表情。
　　「哎，的确是可以试试看啦。」
　　「反正只要在下个星期之前克服就没有问题了吧。」
　　红华闭上了眼睛。等她再度张开时，瞳孔已经恢复了原本的颜色。
　　「对了，绫菜。你所谓能够克服讨厌牛奶的方法，究竟是什么呢？请你说明给大家听吧。」
　　「好的，我明白了。」
　　绫菜露出笑容，以和平常一样的温吞语调开始说明。
　　「这是在我变成吸血鬼之前的事情……」
　　6
　　直树的眼前是一片高低落差十分平缓的草原。
　　草原上散布著许多黑白斑纹的荷兰乳牛。它们正随心所欲地在自己喜欢的地方静静地吃著青草。
　　每一只乳牛身上都有雄伟的乳房，当中储存著满满的牛奶。
　　那些就是对於这个村子的吸血鬼们而言，不可或缺的特别牛奶。
　　没错，这里是一座牧场。也就是位於治水村郊外，座落在山腰处的治水牧场。
　　直树身上穿著吊带裤装，头上还戴著一顶麦秆帽。他推著单轮手推车，自言自语说道：
　　「真没想到，居然得在这里做这种事情。」
　　直树一边喃喃自语，一边回想起昨天发生的事情。
　　「这是在我变成吸血鬼之前的事情……」
　　绫菜先作了一段开场白後，继续说明下去。
　　「我有一个很要好的朋友·她的名字叫作爱子，我们每天都腻在一起。可是，爱子她非常讨厌喝牛奶。」
　　绫菜睁大了眼镜後面的眼睛，刻意强调『非常』两个字。
　　「而且不只是牛奶而已，起司、优格甚至是冰淇淋都不行。当然，制作时会使用到牛奶的炖汤她也完全不吃。就连煎蛋包饭时，如果是以奶油取代油的话，她就没办法吃下口了呢。」
　　「嗯，我非常能够了解她的心情。奶油的味道很重，的确教人受不了啊。」
　　直树一脸同意地附和著，但在被红华瞪了一眼之後连忙闭上嘴。
　　「可是，在小学四年级的暑假结束後，爱子却开始喝起牛奶了呢。而且就连起司、优格与冰淇淋也照吃不误，她甚至还说自己最爱吃满足奶油味的蛋包饭。於是，我就问她暑假期间到底发生了什么事情。然後……」
　　「然後怎么样呢！？」
　　红华按捺不住，将身体往前倾开口问道。智衣、绘理子、季代实与直树也一脸严肃地等著绫菜的下一句话。
　　「然後，她就告诉我说——」
　　绫菜露出甜美的笑容，以温和动人的口吻说著。
　　「她在暑假的时候，跟牛变成了好朋友喔。」
　　一时之间，所有人都噤若寒蝉。正确地说，是没人知道该说什么才好。
　　经过一阵几乎让人为之头晕的沉默之後，红华只说了一句：
　　「什么？」
　　「我是说，她在暑假期间跟牛变成了好朋友。」
　　理所当然地，光是这样子的说明，任谁也听不懂绫菜的意思。
　　「我说啊，你能不能用我们听得懂的方式，说得更具体一点哪？」
　　绫菜听到智衣这么说，点了点头。
　　「爱子有个亲戚在北海道经营一间牧场。然後爱子就在暑假期间到那位叔叔的牧场去帮忙。听说她在体验过帮忙照顾乳牛与挤乳等工作之後，就跟牛变成了好朋友，结果不知不觉间就不再讨厌牛奶了呢。」
　　最後，绫菜做出了一个结论。
　　「也就是说，只要高村同学也到牧场去帮忙，并且跟牛变成好朋友，我想讨厌牛奶的毛病应该也会治好吧·」
　　在场的所有人全都说不出话来。她们只能露出苦笑，来回看著彼此的脸。
　　「喂，你们觉得呢？」
　　「光是去牧场帮忙就能够治好讨厌牛奶的习惯……绘理不太相信耶。」
　　「我也是这么认为。」
　　红华点头附和著。
　　「既然如此……」
　　三个人同时看向直树。不用说，她们此时自然又亮出了赤红的双眼。那是吸血鬼的眼神。
　　「直树！」
　　「高村学长！」
　　「高村同学！」
　　「等、等一下！！！」
　　眼看著三个人又要逼近过来，直树连忙伸出了双手，不停地挥舞著。
　　「只要跟牛搏感情，就能够治好讨厌牛奶的毛病！这听起来很有可能呀！我要试试看！我说要试就是要试！」
　　当然，直树心里也完全不认为这样就能治好自己的毛病，但是为了不被她们三个人咬，也只能这样呐喊了。
　　「哎呀～～～真是期待啊——我早就想要到牧场去工作看看了耶。哈哈哈。」
　　直树脸上挂著不知道是在哭还是在笑的表情，拚了命地乾笑著。
　　（虽然多亏会长的安排，让我能在星期六、日两天来村里的牧场帮忙，但是这样又不可能治好讨厌牛奶的毛病。到头来，也只不过是晚了几天变成吸血鬼而已嘛。）
　　直树大大地伸了一个懒腰。这也是理所当然的事情，今天早上三点钟红华就派车到他家里，二话不说地将睡眼惺忪的直树塞进车里，然後带到治水牧场来。
　　之後就是一连串的忙碌。直树马上被迫换上这身吊带装，然後一边被像是摔角选手股壮硕的牧场主人山田先生叫骂著，一边开始工作。
　　首先是早上的喂食工作。要将饲料分给多达五十头的牛，实在是一份苦差事。
　　接著，就是早上的挤牛奶工作。首先，要将一个叫作『MILKER』的自动挤奶机装在牛的身上，再一只一只地挤出牛奶。挤牛奶时飘散出来的浓郁奶香，好几次都让讨厌牛奶的直树差点当场呕吐起来。
　　接下来，则是另一场重劳动的开始。他必须先把牛只赶到外头去，才能够著手清扫牛舍。
　　他得先将被牛的粪尿弄脏的乾草清除掉，再搬运到距离牛舍有一段距离的处理场去。之後，还必须把乾净的乾草铺好，做成能让牛只睡觉的床。
　　顺带一提，此时的直树正在牛舍与处理场之间来回奔波著。
　　他已经分不清楚自己到底搬了几次，这实在是一件看不到结尾的反覆工作。
　　「到底什么时候才做得完啊？」
　　直树将单轮手推车清空之後，擦了擦额头上的汗珠。
　　「反正再怎么努力做这些事情，也改变不了我的命运……」
　　一旦脑海里浮现这个想法，他便开始觉得自己的行为很蠢。
　　正当直树自暴自弃，随便地做著工作的时候，身後突然传来了一个声音。
　　「你如果不认真一点，工作可是会永远做不完喔。」
　　直树吓了一跳，他回头一看，眼睛忍不住瞪得老大。
　　「川澄！？」
　　在他眼前的正是季代实。她也和直树一样穿著吊带装。
　　「你为什么会在这里？」
　　季代实并没有回答，反倒是向直树提出了反问。
　　「先问你一个问题，直树有没有带吃的东西过来？」
　　「吃的东西？我一大早被叫起床，接著就被带来这里了。怎么可能会带那种东西来。」
　　直树嘟著嘴抱怨。
　　「再说，既然这里教人做这么累的工作，应该不至於连饭都不提供吧？牧场的食物还真是教人期待耶。」
　　想到这里，他的心情不由得雀跃了起来。
　　「搞不好是放满蔬菜的成吉思汗烤肉锅？也可能加了热呼呼的第一批马钤薯喔。」
　　看来直树似乎是把这里当成了在电视上看到的北海道牧场。
　　季代实望著因为联想到成吉思汗烤肉锅而不停地吸著口水的直树，一脸无奈地说道：
　　「虽然我很不想再重覆说明一次，不过治水村是个吸血鬼住的村子。」
　　「我当然知道啊，这一点还需要再说明吗？」
　　「我想说的是，这座牧场里的人也全部都是吸血鬼。而且他们也以为直树是吸血鬼。所以，牧场提供给直树的餐点是……」
　　季代实望著脸色突然转为苍白的直树，继续说下去。
　　「刚挤出来的牛奶。除此之外，不会有别的了。」
　　「怎么这样～～～～～～」
　　听到直树的哀号，季代实忍不住叹了口气，接著说道：
　　「我就猜到会有这种事，所以给你带了两天份的食物来。我放在牛舍旁边，你吃的时候要小心一点，千万别被牧场的人看见了。」
　　「谢、谢谢你～～！」
　　直树感动到几乎要飙泪了。不过，他还是提出了从刚才开始就很在意的疑问。
　　「话说回来，你那身打扮是？」
　　「我想说既然人都来了，乾脆也顺便体验一下牧场的工作。因此便向他们借了工作服。」
　　季代实轻轻地拍了拍手掌。
　　「好了，赶快认真做事！还有很多工作要做不是吗？」
　　「我知道啦。」
　　听到季代实的催促，直树继续推著单轮手推车往牛舍前进。
　　他感觉现在似乎比原先单独一个人做事时，要愉快了许多。
　　然……後……
　　太阳开始逐渐西沉的傍晚时分，到了该将牛群赶回牛舍的时候了。由於牛群们都已经习惯了，就算不特别去赶，它们也会自动自发地走回去。
　　等喂了满满的饲料之後，再完成午後的挤奶，一整天的工作就差不多结束了。
　　「呼，终於结束了～」
　　直树坐在牛舍角落的乾草堆上，大大地吐了口气。
　　「幸苦了。工作比想像中的还要累呢。」
　　同样坐在乾草堆上的季代实开口说道。
　　「是啊，我整个人快累瘫了。」
　　直树笑著说道。但是，很不可思议的是他的内心并不感到厌烦。反而充满一股心满意足的感觉。
　　早上刚到牛舍的时候，虽然扑鼻的牛味令他皱眉头，但是经过了一天之後也逐渐习惯了。
　　「如何？你觉得能克服讨厌牛奶的问题了吗？」
　　「怎么可能？才工作一天而已，哪有可能这么快就克服啊。不过……」
　　直树看著在两人铺好的乾草堆上休息的牛群们，眼神变得有些温柔。
　　「也许，我会变得喜欢牛也不一定。」
　　「至少在我看来，那些牛只好像都很喜欢直树呢。刚才要把它们赶回牛舍的时候，也马上就靠过来了。」
　　季代实轻笑了几声，继续说著。
　　「会长那边我会替你求情的。我会告诉她直树你已经很努力了，要她再稍微观察一阵子看看。」
　　「咦？」
　　直树一时之间似乎反应不过来，因此季代实只好再说得明白一些。
　　「我是指让直树克服讨厌牛奶的事情。想要让这么讨厌牛奶的人在两天之内改变看法，怎么想都不太可能。」
　　那一刹那，直树几乎要将季代实看成天使了。
　　但是，还有其他更令人不安的事情。
　　「可是，班上同学那边怎么办？大家好像都开始怀疑我了，要是他们又拿牛奶给我喝……」
　　想到即将发生的悲剧，直树的脸色又开始转白。不过，季代实却若无其事地说道：
　　「有关这部分我也已经想到方法了。在你克服讨厌牛奶的问题前，就先用这个吧。」
　　季代实从斜背的小包包中，拿出了一瓶牛奶。
　　「你喝喝看吧。」
　　「呃，可是我没办法喝牛奶……」
　　「别问那么多，先喝就对了。」
　　听到季代实说得如此强硬，直树只好心不甘情不愿地打开了牛奶的瓶盖。接下来应该会闻到阵阵的奶臭味了吧……嗯？居然没有。
　　「咦？」
　　直树先是闻了闻味道，之後便一口气喝光了。
　　「这个不是牛奶……里面装的是豆浆嘛！」
　　「没错，我在家里把内容物换掉了。这样子直树就能喝了吧。」
　　季代实继续提醒直树。
　　「可是，你也不能因此就放心了。毕竟只要仔细看，就会发现颜色有些不同。而且以吸血鬼的嗅觉，很容易就能分辨出来了。你不可能一直以这个方法蒙混过去。最慢也得在暑假结束之前就克服讨厌牛奶的问题才行。」
　　「……嗯，知道了。我会努力克服的！」
　　直树紧握著拳头说道。然後，他又感到有些不可思议。
　　「可是这样好吗？川澄你应该也很想赶快吸到我的血吧？」
　　「当然，我也是一个吸血鬼，很想赶快吸到直树的血啊。不过，这样下去就得和会长她们平分了不是吗？所以必须让直树继续保持人类的身分，然後挑选我。这样子就能够一个人独占你罗。」
　　季代实的眼睛在那一瞬间染成了红色，而且嘴里的尖牙还若隐若现，不禁让直树吓到从椅子上跌落。
　　「才怪，我开玩笑的啦。」
　　季代实轻轻一笑。
　　「我不是说过了吗？我只是一个菜鸟吸血鬼，想要吸血的本能比其他人还要薄弱许多。而且，我认为既然直树已经通过了我们的测试，在你自己想要成为吸血鬼之前，应该有权利保持人类的身分才对。」
　　「……谢谢你，川澄。」
　　直树缓缓地、真心诚意地向她低头道谢。
　　「好了，最後一班公车就快来了，我先走罗。」
　　季代实站起身来。
　　「要是心血来潮，我可能还会再来吧。掰掰。」
　　季代实挥了挥手，走出了牛舍。
　　「川澄这个人搞不好比我想像中的还要好呢……」
　　不过，他很快又换上了严肃的表情。
　　「不对，就算是这样也不能全然相信她！践踏男人的纯情可是十恶不赦的重罪！」
　　就在直树为了他那无关紧要的男于汉自尊而紧握拳头之际——
　　「啊～～少年仔，你现在有空说话吗？」
　　伴随著这个声音来到牛舍的，是一个皮肤晒得黝黑、身材高大的大叔。他同时也是这座治水牧场的牧场主人山田先生。
　　「今天一整天辛苦你啦。真是帮了我们大忙呢。」
　　他伸出粗壮的大手拍了拍直树的肩膀。
　　「我已经在主屋那边烧好热水了，你赶快去泡泡澡吧。另外，我也为你准备好刚挤好的新鲜牛奶啦。待会儿你就好好待在房里休息吧。」
　　「嗯，好。」
　　直树听了也只能苦笑，毕竟他讨厌牛奶的问题还是没有克服。
　　「对了，其实我还有一件事情想要拜托你。」
　　山田先生一脸过意不去的向直树说道：
　　「今天晚上难得大夥儿要一起去喝酒，等到我们回来的时候八成已经快天亮了吧。所以，这段期间就要麻烦你留守了。」
　　「嗯，反正我本来就要在这里过夜，应该没有问题吧。」
　　「然後，在留守的时候，还有一件事情要请你帮忙。」
　　山田先生的表情变得有些凝重。
　　「晚上的时间，大概每隔三个小时一次就好，拜托你到牛舍去看看牛只有没有问题。」
　　「你是指巡视吗？」
　　「嗯。老实说，有时候会有一些村民为了想喝血味牛奶，会在半夜偷偷跑进牛舍，实在是很伤脑筋。血味牛奶本来就没那么容易生产，但是那些人就是听不懂。」
　　山田先生不停地抱怨著。
　　「总之，要是牛只们在休息的时候被那些人打扰了，还可能会影响到明天的出乳。所以在牧场里面，每晚都会轮班巡视牛舍。因此今天晚上想麻烦你帮忙。」
　　「可是……」
　　直树满怀不安地皱起了眉头。要是真的有『偷奶贼』现身了，他也没有自信能够一个人将他们击退。
　　毕竟，对方可是吸血鬼。而他只不过是一个讨厌牛奶的软弱年轻人。
　　「不用担心啦。来偷牛奶的人没那么容易碰到，我只是以防万一而已。那就拜托你啦。」
　　山田先生说完後又拍了拍直树的肩膀，然後便转身离开了牛舍。
　　直树望著牛舍里的牛只。
　　「总而言之，今天晚上由我担任巡视的工作……你们可不要期望过多喔。要是发生了什么事情，可要靠自己抵抗啊。」
　　有一头牛摆出事不关己的表情，叫了一声：
　　「哞～～～」
　　「你那是什么态度啊？这可是跟你们切身相关的问题钦。」
　　在直树认真地教训著牛只们的时候，身後突然传来了一个没好气的声音。
　　「就算你这么说，它们也听不懂啊。」
　　是季代实。
　　「川澄，你不是坐最後一班公车回去了？」
　　「我不是说过如果心血来潮的话还会再来吗？在搭上公车之前我又有兴致了。」
　　季代实若无其事地说完之後，走到直树身旁看著牛只。
　　「我已经听山田先生说了。今天晚上你必须一个人在这里留守对吧？如果真的有偷牛奶的人出现，单凭你一个人也没办法应付吧。要是直树的血连同牛奶一起被偷走了，那事情可就麻烦了。因此，我今晚也要留下来。」
　　「真的吗！？」
　　直树有如在地狱里遇见了佛陀救赎一般，眼神顿时亮了起来。但是，他立刻又察觉到一件不得了的事情。
　　（等等等等等一下。这么一来，不就表示我今天晚上要跟川澄两个人独自待在这座牧场里面了吗？）
　　直树的内心不禁感到紧张了起来。
　　一头牛像是在嘲笑他似的，开口叫了一声：
　　「哞～～～～」
　　7
　　此时，时钟的指针指向晚上的十一点钟。
　　在一栋当作宿舍使用的铁皮小屋中，可以看见直树的身影。这是一间铺了八张塌塌米，里头只放了平凡的小茶几以及棉被，看起来十分简陋的房间。
　　如果是在一般的情形下，直树八成会将累得半死的身子随意一摊，躺平在被窝里睡觉吧。但是现在他却办不到，因为他此刻正和季代实在一起。
　　直树偷偷瞄了一眼靠在铁皮屋墙边、正安静看著书的季代实，在心里独白著。
　　（在两个人独处的时候，为什么会愈想愈感到坐立不安呢？啊～这么不习惯与女孩子相处的自己真是没用耶～）
　　就在直树一个人在那边怨叹的时候，季代实突然开口问道：
　　「钦，直树你之前一直都是住在东京吗？」
　　「咦？喔，是啊。虽然搬过几次家，不过一直是住在东京都内没错。」
　　直树如此回答。
　　「那你突然转学来这里，会觉得难过吗？」
　　「当然会啊。毕竟是老爸单方面说要搬家的嘛。」
　　直树回忆起当时的情形。
　　「话虽如此，我又没办法一个人生活，也只能跟著搬过来了。所以我跟朋友们发誓过，高中毕业之後会再回到东京，然後就强忍著悲伤搬来这个村子了。哎，不过来了以後，发现这里出乎意料地好，原本还想说搬过来其实也不错……」
　　直树说到这里，脸色一沉。
　　「不过，在知道这个村子的真实情形之後，我还是很後悔地想著如果没搬来就好了。」
　　「嗯，那也是理所当然的。毕竟这里是座吸血鬼的村子呀。」
　　「川澄你当初又是什么样的情况呢？」
　　或许是这段谈话让直树觉得比较好开口了，他很自然地顺口问道。
　　「我啊～让我想想喔。」
　　季代实面露遥望目光地回忆著。
　　「我先前也和你说过，我是在收养中心长大的对吧？在听到有人愿意收养我的时候，我真的感到很高兴呢。好不容易我也能像其他人一样，有自己的家人。」
　　「可是，你应该没想到所谓的家人居然会是吸血鬼吧？」
　　「当然啊。刚开始的时候，我受到满大的打击。心想原来自己只不过是为了被当作祭品，才被带到村子里来的。不过，等过一阵子之後我就明白了。」
　　季代实轻轻地吐了口气。
　　「虽然我被当作夕月祭的祭品是事实，但我的父母亲希望有一个小孩而选择了我，也是真的。听说他们之前已经向村长拜托了好多好多年，希望村子里的人能够选一个愿意让他们收养、无依无靠的孩子成为村里的一员。」
　　「原来是这样啊。」
　　「所以，我其实算是满幸福的。」
　　季代实的表情看起来带著些许的温柔。
　　（嗯，她说的应该都是真的。）
　　虽然季代实的表情变化一向不明显，不过很不可思议的是，从她的声音当中能够让人感受到一股暖意。
　　（原本以为她是一个面无表情而且难以捉摸的人，原来只是不常把感情表现出来而已啊。）
　　就在直树心里这么想著的时候，季代实突然转头看著他。
　　「所以，搞不好直树在改变以後，也会意外地不再烦恼了。」
　　「改变什么？」
　　「当然是变成吸血鬼罗。」
　　季代实的话语在直树的耳里打转。
　　「既然难得我们两个人独处，不如就在这边完成吧？」
　　季代实露出了一抹有些孩子气的笑容，然後便朝著直树慢慢逼近。
　　「人家是第一次做这种事，可能会让直树觉得有点痛，不过我会努力的。」
　　直树马上就看出这是在演戏。因为季代实平常根本就不可能露出这种表情。
　　但是，他也不想要一直陪她开这种不好笑的玩笑。
　　再说，碰上季代实这样的美少女，直树内心的青少年情怀何时会爆发也很难说。
　　直树脑袋里的危险警示灯不停地哔哔作响。
　　「我、我要去巡视牛舍了！」
　　他出声喊道，接著便抱头鼠窜般地离开了房间。
　　8
　　治水村村公所的那条道路上，是村里唯一的闹区。这里有几间规模虽小，但经常十分热闹的酒店与卡拉OK，同时也是村里头的叔叔伯伯们平时聚集的地方。
　　在这些酒店当中，有间『利根居酒屋』，只见里头有许多的客人将小小的店面塞得满满的。
　　村民们全都是吸血鬼。虽然他们遵守村子的规定，平时生活在表面上与一般人看起来没有两样，但本质上全都是夜行性生物。
　　因此，一直到店家半夜关门为止，这个嘈杂声都不会停止。
　　「看来人手要不够啦。」
　　站在窄小厨房里，看起来很老练的店主叹了口气。
　　「喂，叫那家伙来帮忙。」
　　「好好好，马上去。」
　　看起来很体贴的老板娘拉起了厨房内侧的暖帘。暖帘的另一头是通往二楼的楼梯，原来这间店的二楼是住宅。
　　「小智～～～～你可以下来帮忙一下吗？」
　　过了一会儿，一名穿著体育服的少女一边发出粗暴的脚步声，一边走下楼梯，正是智衣。
　　智衣露出一脸不快的神情，嘟著一张嘴说道：
　　「我正在读书耶，能不能找别人啊？」
　　「你在读书？想要骗人也编个像话的谎话吧。反正你八成在看摔角比赛的转播吧。」
　　「唔。」
　　由於被父亲一语道破，智衣一句话也说不出来。
　　「喂，动作快一点。」
　　父亲将一件围裙丢过来，智衣只好一脸心不甘情不愿地围了上去。
　　「真是，居然叫还在读高中的女儿帮忙居酒屋的工作，这绝对有问题喔。」
　　「你这家伙活得比那些上班族久多了，还说什么鬼话啊。」
　　父亲不客气地嘲笑著。
　　「少罗唆！我可是永远的十六岁少女耶！」
　　智衣凶悍地回了个嘴，但她父亲却完全没理会。
　　「快去角落那张桌子给客人倒酒。」
　　父亲将一个装了白色液体的瓶子塞给智衣。话虽如此，瓶子里面装的可不是可尔必思。
　　这是治水村特产的铭酒『白泉』。它是由牛奶酿成的酒，同时也是治水村的村民唯一会喝的酒。
　　就算喝再多一般的日本酒、啤酒甚至是烧酒，吸血鬼也不会醉。唯有以牛奶发酵所制成的这款酒，才能让吸血鬼真正享受到酒酣耳热的乐趣。
　　智衣捧著酒瓶走进店内，朝著最里侧的座位走去。她用听起来没什么干劲的声音，朝著围坐在那一桌的客人开口说道：
　　「为您追加白泉。」
　　「喔，歹势啦。」
　　一群喝得满脸通红的男人，纷纷将手里的空酒杯递出来。
　　智衣以熟练的动作为客人一一倒酒，接著突然注意到某件事情。
　　「咦？是山田大叔啊。」
　　「喔喔，好久不见啦，小智。偶尔也来我们牧场玩玩嘛。」
　　山田先生用一副醉醺醺的口吻说道。
　　「钦，山田大叔。我有一个朋友今明两天应该会去牧场帮忙，他有好好地干活吗？」
　　「啊，你说那个少年啊。」
　　山田先生板起了脸。
　　「难得给他机会体验挤牛奶的感觉，我还是第一次看到有人摆出那么不情愿的表情挤牛奶咧。」
　　（看来直树还没有治好讨厌牛奶的毛病啊。）
　　智衣露出了苦笑。
　　「哎，不过工作方面他倒是做得毫无怨言喔。就连川澄他们家的季代实也来帮忙，著实让我们轻松了不少呢。」
　　「你说季代实？」
　　智衣感到有些怀疑，忍不住皱起了眉头。
　　「那家伙该不会是故意要让直树觉得亏欠，等之後再来要求吸多一点血吧？」
　　「嗯，你怎么啦？」
　　「哎呀，没事、没事啦。」
　　智衣故作若无其事地替山田先生倒酒。
　　暍醉酒而变得比平常多话的山田先生，看起来很开心地继续说道：
　　「因为已经好久没来这里喝了，所以为了表示歉意，我今天将牧场里全部的人都带过来啦。既然都这么久没喝了，今天可要好好喝个痛快才行，麻烦你尽量给我们倒酒吧。」
　　「哎呀，这下我家老爸可要乐歪了。」
　　智衣说到这里，突然想到一件事。
　　「欵，你说全部的人都来了，那现在牧场里头就只剩下直树跟季代实两个人而已罗？」
　　「没有啊，不只他们两个人喔。还有五十头大胸部的小妞也跟他们在一起哩。」
　　智衣对於山田先生下流的玩笑话完全充耳不闻。
　　（直树跟季代实两个人独处……真是教人担心哪。要是出了什么差错该怎么办？）
　　顺带一提，智衣脑袋里所想的『差错』，纯粹是指直树的血会被季代实吸光这件事情。
　　（明天我也去牧场帮忙好了。当然是纯粹以死党的身分前去帮忙。啊，不过如果运气好发生了什么差错，也算是一种好运啦。）
　　就在智衣吸著快要流出来的口水之际——
　　「啊，对了，山田先生。你有告诉他们两个那件事情吗？我是说，晚上的时候……」
　　一个看起来醉得较没那么严重的牧场员工向山田先生询问。
　　「啊，惨啦，我忘记了。」
　　山田先生忍不住露出『糟糕了』的表情。
　　智衣因为好奇，忍不住开口询问：
　　「什么事情忘了跟他们说啊？」
　　「喔，就是我们牧场的牛啦！其实这件事情村里头也没有多少人知道，我们牧场的牛在晚上可是会变身的喔，变成吸血牛。不对，那副模样或许该叫怪物比较贴切吧。」
　　山田先生冷哼了一声，继续说著。
　　「哎，毕竟它们可是被下了特别的诅咒，才能产出作为我们吸血鬼食物的牛奶。这种程度的副作用还算可以接受吧。」
　　「他们一定会被吓坏吧。巡视的时候走进牛舍，却发现牛只们以那副模样睡觉。」
　　「是啊。不过应该不用担心吧。只要别让它们闻到人类的味道，那些怪物应该还不至於醒过来才对。」
　　「要是有人类一不小心闯进了牛舍，那可就麻烦了呢。」
　　「我可以挂保证，那个人绝对会变成乾尸。不对，搞不好还会整个人被它们从头到脚啃个精光哩。毕竟我们家的女儿们食量可是超大的啊。」
　　山田先生话一说完，便豪爽地笑了起来。牧场的员工们也被山田先生的笑话逗得哈哈大笑。他们的态度之所以这么轻松，是因为他们认为绝对不可能会有人类在三更半夜跑进牛舍里。
　　可是，智衣却一点也轻松不起来。或者该说，她怎么可能会感到轻松。
　　这是因为她非常清楚可能会有一个人类闯进牛舍里。
　　那个人就叫作高村直树，他是这个血吸村里唯一的人类。
　　「这这这这、这可不是闹著玩的！」
　　智衣抛开了酒瓶，将围裙丢到一边，接著便朝著厨房大声喊道：
　　「老妈！拜托你马上打电话到绘理子、红华以及绫菜她们家！告诉她们牧场发生紧急状况啦！」
　　她一说完，立刻朝向店门口奔去。
　　「喂！智衣，你一个年轻女孩三更半夜想要跑到哪里去！？」
　　「不要在这种时候才把我当成高中生啦！」
　　智衣朝父亲吼了回去，接著便冲出门口。她从两间店中间的巷道里拖出了母亲的淑女车，并且跨坐上去。
　　「那可是属於我的宝贵鲜血，怎么可以被那些怪物牛给抢走呢！！！」
　　智衣的双眼霎时变成鲜红色，紧握著把手的手指前端也长出了利爪。当然，她的嘴里也冒出了两根尖锐的犬齿。
　　「喝呀～～～～！！！」
　　智衣发挥出吸血鬼在夜晚时分才有的超人般力量，踩著踏板全速冲刺。
　　9
　　「真是的，川澄那种恶质的玩笑真是让人受不了耶。」
　　直树用力推著牛舍的铁门。巨大的门扉发出了喀啦喀啦的声响，开始往旁边横栘。没有必要完全打开，只要推出足够自己一人通过的空间就行了。
　　理所当然的，牛舍里一片漆黑，什么也看不见。但是也不能就这样打开里头的灯，若是因此妨凝了牛只们的睡眠，影响到明天的出乳就糟糕了。
　　幸好直树很快就找到了垂挂在入口处旁边的手电筒，於是便将它拿在手上。虽然山田先生他们这些牧场里的人全都是吸血鬼，应该不需要靠这种工具来进行巡视，但为了以防万一还是准备著放在这里。
　　由於已经长时间没有使用，手电筒的电池似乎快要耗尽了，不过还是可以投射出微弱的光束来。
　　「好了，就随便巡视个一圈吧。」
　　直树走进牛舍，他今天已经进出过许多次，对於里头的构造已经非常熟悉。只要稍微沿著通道往里头走，就能看到牛只们就寝的地方了。
　　直树心里其实不太操心，他拿著手电筒朝里头照去，本以为马上就能看见躺在乾草堆里睡觉的牛只，不过……
　　「咦？」
　　从手电筒所发出的光，照出来的却只有直树与季代实先前铺好的乾草床而已。
　　（那些牛应该是翻身到旁边去了吧？）
　　直树心里如此猜测。他拿著手电筒朝两旁照过去，但依旧没有看到牛只的身影。
　　（喂喂喂，这下子大事不妙了啦！）
　　现在已经顾不得牛只们能不能安眠了。直树立刻走到墙边，将巨大的电源开关往上扳。
　　所有的照明灯全都亮了，牛舍内变得明亮许多。
　　「！？    ！？    ！？」
　　直树看著眼前的景象，嘴巴不停抽动，一句话也说不出来。
　　原本应该有五十头牛躺在上面休息的乾草床上如今竟空无一物，牛舍里连一只牛也没有。
　　「怎么会这样～这根本不是偷奶贼的问题！有偷牛贼来过啦！而且还一次把五十头牛给全部偷走了……」
　　直树铁青著一张脸。
　　（要是因为这件事而导致牛奶供应不足的话，会发生什么事？饥饿的村民们会不会离开村子，跑到外面去袭击其他人啊！？）
　　直树忍不住联想到最糟的情形，接著他突然听见了一个声音。
　　是一阵『呼畔、呼畔』的强烈呼吸声，这应该是牛只的打呼声没有错。
　　问题是——这些声音是从直树的头上传来的。
　　「不会吧……？」
　　直树缓缓地拾起头往上看，随即看见了一幅教他不敢置信的景象。
　　那五十头牛根本就没有被偷走。它们正好端端地在直树的头上。只见一群牛就倒挂在牛舍的天花板上。
　　除了过於巨大以及它们是牛这两点以外，这副模样看起来根本就是『那个』。
　　没错，就像『蝙蝠』一样。
　　「骗人……的吧？」
　　直树从嘴里发出微弱声音的那一瞬间，所有倒吊在天花板上的牛只们全都摇了摇身体，一起睁开了眼睛。
　　与白天时截然不同的一百只赤红眼睛，在昏暗的牛舍中闪耀著。
　　直树甚至还看见它们在白天时用来温吞地咀嚼著青草的嘴巴里，多出了尖锐的牙齿。
　　红色的眼睛以及尖锐的牙齿。这只代表著一种生物，那便是吸血鬼。
　　为什么牛会变成这样？白天时明明就很正常啊！？连牛也是吸血鬼！？它们是吸血牛！？用那种姿势睡觉不会脑充血吗！？难道那是能让牛生出更多乳汁的健康睡眠法吗！？
　　在用脑袋思索出种种疑问之前，直树便拔腿朝著出口奔去。因为第六感告诉他自己有危险了。
　　接著，他的预感成真了。
　　「哞～～～～～！！！」
　　牛只们发出一阵怒吼之後，纷纷离开了天花板。但它们并没有因此而掉落地面，反而是将前脚大大地张开。那模样看来已经不是牛的脚，而是如同蝙蝠翼膜的翅膀。
　　五十头牛发出了摆动翅膀的声音，全都飞出了牛舍。
　　从它们身上已经完全找不到草食性动物的影子。那是狰狞的猎食动物，不，应该说是怪物。
　　「到到到、到底是怎么一回事！？我可没听说过有这种东西啊！」
　　直树一边在夜晚的草原上狂奔，一边呐喊著。
　　「好死不死，居然会碰上吸血牛！」
　　直树使尽全力地跑著，忍不住回头往後看。
　　接著，他很快就後悔自己为什么要这么做。
　　因为那五十头牛正摆动著翅膀，紧追在直树的後头。
　　无论怎么看都不像是现实中的景象，简直就像是怪物电影中的桥段。
　　「救命啊！！！」
　　直树发出惨叫并且用尽力气加速逃跑著，但他的对手终究不是靠人类的双脚就能够逃得过的。那些吸血牛在不知不觉当中已经追上直树，并一口气俯冲了下来。
　　眼看著吸血牛们就要逼近，直树忍不住闭上了眼睛。虽然明知道这等於是自杀的行为，但他依旧吓得不敢睁开眼睛。
　　下一秒，直树的身体便浮在半空中了。
　　（我被吸血牛的爪子给抓住了！）
　　直树如此想著，开始拚命摆动手脚挣扎了起来。
　　「放开我！！！今天帮你们换乾草床的人可是我耶！难道你们想要恩将仇报吗！」
　　「冷静点！是我！」
　　说话的是季代实。她将直树的身体扣在手臂下，快速奔跑著。
　　「虽然问了也是白问，但那些是原本在牛舍里的牛没错吧？」
　　季代实叹了口气，似乎连她都觉得有些惊讶。
　　「不愧是我们村子里的牛，还真是非比寻常。」
　　「现在不是佩服的时候啦，得快点逃跑才行。」
　　「我明白。我也没有勇气和那种怪物打斗。直树，我要全力冲刺了，把嘴巴闭紧以免咬到舌头。」
　　季代实一口气提升了速度。不过，那群吸血牛可不打算让他们轻易逃走，只见其中一头牛绕到了前方，朝著季代实快速俯冲了下去。
　　「呜！」
　　季代实勉强扭动身体，避免与那头牛直接撞上，但吸血牛的飞膜依旧撞上了她的肩膀。那股冲击力道非同小可，将季代实与直树给撞飞了出去。
　　「呀！」
　　「唔哇！」
　　两个人在草原上翻滚了十几圈之後，才慢慢地站起身来。但此时牛群们已经完成了一道包围网。
　　五十头眼里闪著红光，嘴里还不停滴著口水的吸血牛，团团地将猎物给包围住。
　　「直树！绝对不可以离开我的身边，知道吗？」
　　「哞——！！！」
　　一头牛朝著直树冲过来，不过随即被季代实由正面架住。
　　「直树他并不是你们的饲料！」
　　季代实双眼一片赤红，用力将吸血牛给摔飞出去。接二连三地袭击过来的吸血牛，也都被她一一阻挡住。
　　但是，光靠她一个人终究寡不敌众。很快就有一部分的吸血牛趁著季代实与同伴缠斗之际，朝著直树袭击而来。
　　「可恶！！！」
　　直树陷入九死一生的绝境……此时，突然出现了一辆淑女车，并朝著吸血牛的胖腹撞了下去。
　　「看来似乎是赶上了！」
　　在空中跳离了脚踏车，站在直树面前的不是别人，正是智衣。
　　「智衣！？」
　　「不用担心！那些家伙到了早上应该就会恢复原状。在那之前，我会负责保护你的！我已经拜托老妈帮忙打电话联络了，她们应该很快就会到了。」
　　如同智衣所说的，援军不久之後就出现了。
　　一辆高级轿车以飞快的速度闯入牧场。车门才刚打开，穿著睡衣的绘理子与绫菜便立刻冲了出来。
　　「高村学长，绘理来救你罗。」
　　「事情好像变得很棘手呢～」
　　不知道是不是睡迷糊了，绫菜的双眼看来似乎没什么精神。
　　「真是的，外国车就是这点讨人厌！一下子就坏掉了！」
　　从驾驶座走出来的，是穿著一身睡袍的红华。
　　「而且，要是我擅自把车开出来的事情被发现了，可是会被父亲大人骂惨的。」
　　「红华！现在不是担心那种事情的时候啦！这些怪物全都冲著直树而来——」
　　「我明白。」
　　红华的眼睛变得火红，指尖也长出了利爪。
　　「竟然想要抢走直树宝贵的鲜血，我绝对不允许这种事发生！」
　　「哞～～～！！！」
　　或许是将红华等人视为想要抢走大餐的敌人，只见那群吸血牛纷纷露出尖牙，大声地吼叫著，接著便向她们发动攻击。
　　「嘿呀！」
　　红华朝著牛的侧腹施展了一记强烈的回旋踢。她身上的睡袍因此剧烈晃动著，大腿更是若隐若现。
　　虽然身处危急的状况下，直树依旧感到心跳加速。
　　「好，我也要开始认真应战了！」
　　智衣脱掉身上穿的运动外套，里头只剩一件薄薄的衬衫。
　　从她的背後隐约可以看见内衣的线条，使得直树不免感到心动。
　　「高村学长的血已经被我们订下来了！！！」
　　绘理子挥舞著小小的拳头拚命敲打著吸血牛。她身上的粉红睡衣很合身，看起来很可爱。
　　看了绘埋子的模样，直树的心头同样是小鹿乱撞。
　　「我很感激你们平常总是提供大家好喝的牛奶。可是，还是得请你们放弃吸高村同学的血！」
　　绫菜一边说著，一边拉住牛的尾巴。直树的目光忍不住飘到她晃动的胸部上。
　　以灵巧身手与吸血牛战斗的季代实看起来也很冷酷帅气。想当然尔，这又激起了直树内心的某些情绪。
　　（啊啊啊啊，我到底在干嘛！）
　　直树突然清醒过来，用拳头敲了自己的头一下。
　　（大家正为了救我而与吸血牛战斗，我居然还一边看著她们，一边胡思乱想，真是差劲！这样下去迟早会有报应的……）
　　没想到，报应来得远比直树预期的还要快上许多。
　　咚的一声，从天而降的一头吸血牛就落在直树的面前。
　　「哞～～～～！！！」
　　它两眼绽放出红色光芒，对著眼前的猎物不停地滴下大量的唾液。
　　直树立刻很没出息地向其他人求救。
　　「谁来救救我啊！！！」
　　可是，却没有人能够分神来救他，因为她们正在和其他的吸血牛奋战。
　　「咿——！」
　　直树惨叫了一声，开始逃命，并且就这么一路跑进了牧场的建筑物里。正当他把门关上，感到松了一口气之际……
　　伴随著一阵破裂声，吸血牛居然撞破了门，而且它的尖牙还掠过直树的头顶。
　　「这下子可不是我被吸血就能够了事的啦！从它这副凶狠的模样来看，我八成会整个人从头到脚被啃得一乾二净吧！！！）
　　直树顿时觉得全身的血液彷佛就要喷出来一样。虽然他拚命寻找其他出口，但是却怎么也找不到。
　　亢奋的吸血牛在破裂的门上挣扎著，打算硬冲进来。整道门被它完全破坏应该只是早晚的问题而已。
　　（怎么办！怎么办！怎么办！怎么办！）
　　已经急到乱了手脚的直树突然瞄到一个金属盖子。那是一个半埋在地面下的巨大水槽。
　　下一秒，直树便听见整扇门被吸血牛完全粉碎的声音。
　　「哇啊啊啊！！！」
　　直树连忙掀开了水槽的盖子，不顾一切跳了进去。
　　噗通～～～～～～～！！！
　　10
　　周末假期结束後的治水村，天空依旧是一大早就布满云朵。
　　在几乎还没有其他学生到校的早上六点半，学生会室里已经聚集了几张熟悉的面孔。
　　分别是红华、绫菜、智衣、绘理子，以及季代实。
　　「话说回来，前天晚上还真是有够惨的呢。」
　　智衣一边强忍著呵欠，一边向其他人抱怨。
　　「自从变成吸血鬼以来，我还是第一次感觉自己这么接近死亡耶。」
　　「那些怪物甚至还出现在绘理的梦里呢。」
　　绘理子说著说著也忍不住颤抖了起来。
　　「我的睡袍也被它们弄得破破烂烂的。人家原本很中意那件款式的说。」
　　红华一睑很遗憾地叹了一口气。
　　她们在前天夜里与吸血牛展开的那场战斗，实在是太过严酷了。如果是普通人的话，早就死亡超过一只手能够计算的次数了。
　　虽然那是一场看似没有尽头的战斗，但是一接近黎明时分，倒是结束得十分乾脆。牛只们纷纷回到牛舍去，接著便摊在乾草堆上开始呼呼大睡。原先看起来极为吓人的蝙蝠翅膀，也在那个时候变回了带有蹄子的前脚。
　　据说它们在隔天又若无其事地吃著饲料，就连挤奶的工作也很顺利。对於曾跟这些牛只展开死斗的一行人来说，心中不免有那么一点怅然若失的感觉。
　　「我累得半死回到家里之後，还被老爸骂『年轻女孩子混到天亮才回来成何体统』，接著就是一记耳光。唉，这就叫作好心没好报吧。」
　　智衣摸著自己的脸颊说道。
　　「就因为身为吸血鬼的我脸颊不会肿，因此老爸打人总是毫不留情。」
　　「不过，这也不全然都是坏事呀。毕竟，我们还是达成了原先的目的呢。」
　　绫菜仿佛在安慰智衣般温柔地说著
　　「关於这件事情……」
　　红华对直树投以怀疑的眼神。只见坐在座位上的直树面前，摆满了各式各样的白色料理。
　　那些分别是奶油炖汤、局烤通心粉、蟹肉奶油可乐饼、白酱义大利面、牛奶炒菠菜、味噌锅烧牛奶乌龙面、自身鱼奶油义式炖饭、花椰菜奶油慕斯、牛奶寒天、蓝莓起司蛋糕、优格派，以及自制冰淇淋。
　　此外，装在特大号玻璃杯里的饮料并非豆浆，而是货真价实的牛奶。
　　「高村同学真的不再讨厌牛奶了吗？我实在不太相信呢。」
　　「没问题的。季代实说她已经确认过了。对不对？」
　　绫菜透过眼镜望向季代实，她点了点头说道：
　　「是真的。今天就是为了让各位亲眼确认，才会这么早集合的。而且还特地请绘理子再次准备了先前失败的那些料理。」
　　「看来里头是真正的牛奶没有错。」
　　红华闻了闻料理与玻璃杯里的内容物之後，向直树说道：
　　「那么，高村同学，能够请你现在就证明给我们看吗？」
　　「嗯，我知道啦。」
　　只见直树双手合十，十分有精神地喊了声：
　　「我要开动了！」
　　他说完之後，开始猛烈地吃起眼前的料理。他先将奶油炖汤一口气扒光，再将局烤通心粉吃得一乾二净。等蟹肉奶油可乐饼全都塞进嘴里後，又继续大口嚼著义大利面。
　　等点心也全部都吃光之後，便端起那杯特大号的牛奶一饮而尽。
　　「噗哈——真是太好吃了。」
　　从他的表情看不出一丝丝演戏的痕迹。若非是打从心里觉得好吃，绝对无法露出那般灿烂的笑容。
　　「真是太了不起了！看来你已经完全克服讨厌牛奶的症状了呢。」
　　红华忍不住发出了赞叹声。
　　「人家全心全意做的料理，这次总算能够让高村学长吃得这么满意，绘理实在是太高兴了。」
　　绘理子露出了笑容。
　　「这或许可以说是因祸得福吧？」
　　季代实轻声说道。
　　「真没有想到，高村同学为了躲避吸血牛的追赶而躲进牧场的储乳槽里，因为直到天亮为止都浸泡在牛奶里，居然就这样治好了讨厌牛奶的毛病呢。」
　　「什么嘛。早知如此，一开始逼他洗个牛奶浴不就得了？」
　　绫菜感到有些意外，但智衣却笑得十分开怀。
　　「不过，你还是依照约定在周末结束前就克服了讨厌牛奶的问题呢。真是了不起啊，直树。」
　　智衣用力地摸了摸直树的头。
　　「等到午休的时候，在教室里一口气把瓶装牛奶乾了，让班上同学的疑虑也一扫而空吧。」
　　智衣满怀期待地说道。红华、绘理子与绫菜也认为这样一来直树的嫌疑就能澄清了，纷纷显露出安心的表情。
　　但是，季代实却以冰冷的声音浇了她们一桶冷水。
　　「很遗憾，不过我想那是不可能的。」
　　「咦？」
　　「直树他绝对没有办法一口气将瓶装牛奶喝光的。」
　　「喂喂，季代实，你在说什么傻话啊？你刚才不是也看到了吗？直树明明喝牛奶喝得很高兴啊。」
　　季代实缓缓地摇了摇头。
　　「虽然他已经克服了牛奶，但是又产生了另一个新的问题。」
　　「什么问题？」
　　所有人都一脸疑惑地歪著头。只见季代实从制服的口袋里拿出了一瓶还没开过的牛奶。
　　「给你，直树。」
　　季代实将牛奶放到直树的面前。
　　「直树，赶快把它乾了吧。这对你来说应该是轻而易举的事吧？」
　　「就是说呀，这瓶牛奶连刚才那杯的一半都不到耶。」
　　虽然智衣与绘理子在一旁催促著，但直树却迟迟没有将手伸向牛奶瓶。他一脸僵硬，恶狠狠地瞪著牛奶瓶。说得更正确一点，他的视线其实是落在瓶身上的乳牛图案。
　　在片刻的沉默之後，直树的精神创伤被刺激到了。
　　他很快躲到学生会室的桌子底下，抱著头不停颤抖著。
　　「牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖……」
　　看到智衣等人张口结舌的模样，季代实一边叹气，一边向她们作说明。
　　「他因为前天的事情，已经得到了牛只恐惧症。除非能够克服这个毛病，否则要他在教室里当众喝完整瓶牛奶根本是不可能的任务。」
　　所有人顿时感到全身无力。学生会室里则是持续回荡著直树的声音：
　　「牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖牛好恐怖……」  （由於那哀号永无止尽，因此以下省略。）