　　开始玩呼啦圈了。您好，我是绫里惠史。
　　我现在过着趁写原稿的空余摇呼啦圈的生活，大家还好么？
　　执笔期间鲜少活动，突然想到点子，试着购入了呼啦圈。无法长时间运动的我，也能玩呼啦圈。瞬间就取回了童心。腰的感觉似乎还可以，现在的目标是维持十分钟。以后目标会更远。
　　于是，再次对本次将『Chocolate Days』第二卷拿在手里您表示诚挚的感谢。这个系列是用FBonline上连载过的短篇整合而成的。全都是在本篇中不会写到的故事，希望您能够看得开心。顺带一提，《B.A..D. Chocolate Days(2)》具有暖房效果，据说是怀炉最适合的替代品。终归只是传闻，鄙人将全力逃避责任。
　　于是，这次的后记弄到了五页。　弄　到　了　五　页　！
　　一听到后记有五页，我便想匍匐遁走，不过这次有话可说，所以没关系。首先讲讲各短篇的时间轴以及其他事情吧（因为有剧透，请在读完本篇之后看）。
　　■《白雪不识「比基尼」》
　　第三卷，事件Ⅰ与事件Ⅱ之间的故事。这则短篇之后，连接到第三卷事件Ⅲ的幸仁拜访。然后，白雪がビキニです。She wears the bikini.（Excite翻译）。（译注：此处结构特殊，故直接般原文）
　　这篇虽然是对于白雪对小田桐的感情做补充之用，不过本着让白雪穿上比基尼的坚定意志而创作的想法，完全是有的。非常抱歉。
　　总之，kona老师的插画真是太棒了。泳装万岁。
　　■《向泰迪熊许下的心愿》
　　第四卷结束后，连接第五卷的故事。小田桐写给白雪的信，最初出自这个故事。第五卷信息量很大，这则短篇成为了对于第四卷那件事之后的雄介做出补充的形式。姑且没什么问题，但若是能够一起读，我身为作者会非常开心，真不好意思。另外，由于第四卷中小田桐陷入了精神上的垂死状态，白雪前去相救了，我觉得在这件事情上，应该写写白雪那边的背景故事。
　　把小田桐，雄介，幸仁他们三个凑到一起之后，小田桐揍雄介，雄介揍幸仁，幸仁藏在小田桐背后，小田桐（以下无限循环）的构图就完成了，于是故事吵吵闹闹忍俊不禁。通称，三笨蛋。
　　■《七海与雄介危险的一天》
　　第五卷最终部分，在来小田桐集啊之前，其实发生了这样事情。这则短篇的最后一个镜头，与第五卷最后重合起来。
　　因为我觉得不管用这两个人的谁做第一人称都很危险，所以写成了视角转移的形式。也有动作场面。雄介和七海在本篇中没有特别组合到一起，所以也是超欢乐。
　　■《我与异类的他和她和狐狸》
　　是以文艺社社长为第一人称写的，不过是日斗的故事。原则上就是写日斗、小田桐、静香的学生时代。是平静的学生时代，狐狸在背后所操纵的，不为小田桐所知的事件。写的是与现在的性格有所不同的小田桐，以及他曾经度过了怎么样的学生时代，如果这些能够让您感兴趣将是我的荣幸。
　　故事本身相当沉重。诅咒别人终是害人害己。
　　就这么多。不论哪一篇能让您感兴趣，我都非常开心。
　　然后，这里做一项宣传。
　　由榊原宗宗老师创作的 《B.A.D.事件簿》本篇的漫画化将在十月十八日（为该册出版年份）的《Altima Ace》上开始连载。《少年Ace》的读者，如果已经读过了《B.A.D.事件簿》第一卷事件Ⅰ，这次《B.A.D. Chocolate Days(1)》的第一话又在部分改编的基础上进行了漫画化。在下拜见了NAME（漫画大纲），榊原宗宗老师的分格以及效果，还有故事的表现手法都非常棒，成品应该会非常有趣。绫里在十八日之前将翘首以盼。请务必看一看。
　　接下来，是惯例的道谢环节。
　　责编仪部先生。画师kona先生。封面设计师。漫画化的榊原宗宗老师。负责DramaCD的各位声优，相关业者。参与出版、宣传的多方业者。承蒙大家热心照顾了。不懈努力的亲朋好友们。我最珍视的家人，特别是姐姐。一直以来给大家添麻烦了，非常抱歉。向你们全力地线上感谢！
　　然后，各位读者，真的非常感谢。慕名信我也拜读了。这些是忙碌于执笔中的精神食粮。绫里写信慢得恐怖，会对执笔造成阻碍，所以非常抱歉，不能够给大家回信。但是，每一次每一次，我都超珍惜的拜读了。再次献上由衷的感谢，真的非常感谢。
　　接下来是第七卷。是狗与骸骨的故事。
　　二〇一一年十月某日 绫里惠史
　　[[IMG,1e3a046f94b0f5177896bf7dfffb7944,800,1097,73624]]
　　插画后记
　　久违的画了静香！！
　　这次是不同的一面。
　　画得超开心（心）
　　去年的《B.A.D.事件簿》漫画化之后大概有一年了！！
　　终于连载了！恭喜恭喜！！！
　　四格还有本篇，榊原老师的漫画
　　超期待拜读！
　　希望小田桐的肚子《B.A.D.事件簿》越搞越大～
　　kona（兴高采烈状）
　　初出一览
　　《白雪不识「比基尼」》（「FBonline2010年8号～9号」刊载）
　　《向泰迪熊许下的心愿》（「FBonline2011年2号」刊载）
　　《七海与雄介危险的一天》（「FBonline2011年4号」刊载）
　　《我与异类的他和她和狐狸》（新写）
　　译者后记
　　额，总之是第二卷，这个系列人气并不高，而且从尖端的样子没看出要出短篇集，看不到短篇集是对某作品的一大遗憾，所以在下斗胆开坑，而且说真的，最近开的暗坑比明坑更多。总之就这样了，明天就是五一了，祝大家愉快。