　　
　　[[IMG,565a01e5c464f313c69b155f8df0542e,1135,800,85453]]
　　梳子小心翼翼的穿过蓬松的卷发。用两个黄色的发圈将头发扎起，用手掌打理好形状。对着梳妆台的镜子，七濑七海展现出完美的笑容。她的皮肤，保持着小孩子的水嫩，而且细腻、白皙。然后，再涂上草莓味的唇膏就完成了。今天也将自己的状态调整万全。她的周围，正富有规律，有条不紊的运作。
　　不论曾经，还是将来，这件事也不会变化吧。
　　不过，她比任何人都明白。所谓安定，是努力的成果。所谓安心，不过是为了搪塞自己的方便借口。
　　松懈是大敌。七濑七海断然不会过于相信某些东西。她不会相信的自己的运气。如不谙世间的区区小孩子一样，只要装作糊涂便能得到关爱，这种事，她断然不会相信。
　　「——————好、咧！」
　　她鼓足精神，面对即将开始的一天。
　　镜子中完美的笑容中，充满的坚定地决意，以及不容动摇的信念。
　　为了今天也能平稳的，没有改变的，健康的度过一天，她将不懈努力。
　　她的愿望，仅此而已。
　　因为，她觉得这是必当实现的。
　　不会过分奢求，不会任性，对奇迹敬谢不敏。
　　对不感兴趣的东西不会提起兴趣。
　　为了得到感性兴趣的东西，就算会任性，也不会过分奢望。
　　这是理所当然的结果，是与平日的付出所相称的回报。
　　于是，她的心愿，当前只有一个。
　　但愿今天也能过上和平的一天。
　　————————…………话虽如此，可满世界都是白痴！
　　　　*　*　*
　　太阳晒屁股咯，太阳晒屁股咯，起床了，太阳晒屁股咯！
　　伴着尖锐的人工声音，嵯峨雄介睁开眼睛。
　　与此同时，作为声音源头的闹钟飞向空中。
　　太阳晒屁股咯，太阳晒屁股咯，太阳晒你个头，白痴！
　　漂亮的横击，伴着怒吼将脑中拍到墙上。雄介从组合式的床上滑落半边身子，不断的眨着眼。几秒钟后，他的最木讷地张开
　　「——————————————————————啊、惨了」
　　他用并不是特别后悔的语调呢喃着。他以仰卧起坐的要领准备起身，而以失败告终。伴着铿的一声，脑袋砸在地上。
　　雄介就这样掉下了床。或许是上半身赤裸着让他很冷，他用毛巾被裹住身体，开始打滚。
　　在他胸口抱着球棒。
　　仿佛用老旧的金属球棒代替布偶一般，收进怀中
　　不过，他的打转中途停了下来。木地板上散落着掌机、空掉的零食包装袋、课本、杂志，不知为何还有干枯的萝卜。毛巾被将这些东西卷了进去，雄介放弃翻滚，然后起身。被他踩到的塑料人偶发出脱线的声音。
　　与地板上东西乱七八糟的情况相反，屋子里十分冷清。3LDK高层公寓的宽敞起居室里，除了冰箱和床没有任何家具。
　　雄介直接光着脚走了起来。脚底发出啪啦啪啦的湿响。
　　球棒从他手中松开，再次滚落到地板上。
　　————嗙
　　他拉开冰箱。但是，里面已经没有任何食物。
　　寒冷的空间中，只躺着两瓶五百毫升的宝特瓶装可乐。
　　而一瓶已经空了。
　　雄介抓起空瓶，关上门，离开冰箱几步。但是，他似乎又想到了什么，突然转身。他将空瓶随手一扔，再次打开门。
　　————嗙
　　雄介将另一瓶可乐拿出来，拧开瓶盖。他猛地倾斜瓶口，一饮而尽。碳酸并没有让他觉得痛苦，他将瓶子喝得一口不剩。宝特瓶拿开最后，打了个大嗝。他就这样，用眼角渗着泪的眼睛仰望天花板。
　　「啊——————————————————…………舌头，好痛」
　　他呢喃着，将空掉的宝特瓶随手扔掉。将钱包塞进屁股后面的口袋，随便穿上掉在地上的衣服。背起里面装了球棒的棒球包，走了出去。打开门后门没锁，直接走到了走廊上。
　　「饭、饭、饭、饭、早饭不吃要死人。感觉……啊、不过、呢」
　　好麻烦、麻烦死了……怎么办才好呢。
　　雄介哼着奇怪的歌，走了出去。不过，他突然停了下来。
　　或许是血液终于供给到了脑袋，他转了几次脖子。
　　他似乎想到了什么，露出奇异的表情点点头。
　　「饭……今天早上难得想吃米饭……说到米，就是小田桐先生了呢。他复工了么？总之，先去他家吧，去他家」
　　玩起了完全不顾给别人添麻烦的联想游戏。
　　小田桐勤和嵯峨雄介，自从八月中旬看过一场电影之后也没有见面了。当时，小田桐在自家疗养，不过现在很有可能已经重新回事务所上班了。不过，雄介遵从自己野性的直觉，决定前往小田桐的住所。
　　雄介一边吹着口哨，一边走出去。
　　时至九月后半。秋天晴朗和澄澈。
　　今天是休息日。虽然气温让人感到皮肤很凉，但是个非常适合出行的日子。
　　不过，嵯峨雄介连今天的日期都不知道。
　　他连时钟都不去看，直接走下公寓。
　　此时，已经过了十点。
　　　　*　*　*
　　七濑七海，喜欢甜的东西。
　　甜的东西，软的东西，可爱的东西，她都喜欢。
　　她十分享受着与年龄相符的少女情怀的爱好。
　　喜欢甜食，应该是少女的特权之一。七海坚定的认为，在甜食上不能挥霍，必须要有节制。
　　这也是健康度过每一天的方法之一。
　　「————好、咧！」
　　在便利店缴完各种款项之后，七海关上了猫咪图案的钱包。
　　明亮的店内，有几名客人的身影。挑选零食的陌生孩子。查看便当目录的双休出勤的会社职员。七海毫无意义的看着他们，转身向甜点专柜走去。现在上午十一点刚过，打算为亲手制作的午饭锦上添花。
　　或许是心理作用，轻柔的双马尾，正开开心心的摇摆着。
　　欢迎观临，身后的店员再次发出声音。
　　看来今天客人挺多的。
　　七海走向特别设置的甜品专柜。尖锐的视线扫过秋天新上架的甜品，停在了蜜瓜奶油加工的瑞士卷上。她将袋子拿在手中，和其他商品对比价格。
　　正在她在瑞士卷和用葡萄点缀的慕斯之间取舍之时。
　　「嗯？无糖和零糖类有什么区别？这是进化过程么？」
　　————听到了讨厌的声音。
　　第一次警戒警报在她脑内鸣响。
　　七海的动作就像关节生锈的人偶，转过头去。
　　在那里，出现了预想之中的人物。
　　————海蟑螂滚回去。
　　她勉强将几欲冲口而出的话咽了下去。
　　为了今天也能过上平静的、没有变化的、健康的一天，有时需要忍耐。
　　她露出亲切的微笑，向他问道
　　「你在做什么，似乎没有生活能力的人？」
　　他机械地扭动脖子。和七海一样，动作看上去就像关节生锈的人偶。两人的视线碰撞在一起。
　　雄介迅速背过脸去，嘟嚷起来。
　　「嘅，为什么你这幼女会在这里？这是什么陷阱？」
　　「呵呵，能不能看着别人的眼睛说话？你为什么要闯入七海的生活圈？就不能不给别人添麻烦的终老么？在自家里繁殖霉菌的工作，不忙么？」
　　「还、还是老样子牙尖嘴利呢，你这幼女……我上哪儿又跟你没关系，少管我行不？」
　　「对呀，大哥哥的事情，七海一丁点也不感兴趣哦？不过，闯入七海的视线果然还是让七海很不愉快！」
　　沉默弥漫开。七海露出平静的笑容，雄介嘴巴抽搐。
　　第一回合结束。七海微微倾首，亲切地问道
　　「——————于是，大哥哥为什么出现在这里？」
　　「啊，我搭巴士来的。结果在到要到的站台睡过去了，DONADONA，载着小牛，坐过了两站。感觉一到这一带就很容易睡着呢。上次来的时候也迷糊得一塌糊涂呢」（注：DONA是一首童谣）
　　「两站……也、也就是说，你是来小田桐先生家蹭饭的？」
　　雄介好似独白的呢喃，被冷静的声音打断。
　　沉默再次降临。雄介将罐装咖啡抛向空中，然后用手接住。
　　几秒钟后，七海发出小鸟一般的笑声
　　
　　[[IMG,38474b8d1e4f015655dd0b51f36daa9c,800,1136,99575]]
　　「啊哈哈哈，长这么大怎么还这样不知廉耻，你这只海蟑螂」
　　「不带你这样笑得那么灿烂喊别人海蟑螂的吧！为什么我要去的是小田桐先生家，你这幼女却要向我抱怨？太不讲理了吧！」
　　「那当然是因为，小田桐先生家就是七海的公寓啊」
　　驱虫是分内的工作！
　　对出入的人不进行把关的话，公寓的评价可是会降低的。
　　七海扣起双手，露出微笑。雄介叹了口气，单手拿着咖啡，走了出去。七海也拿着瑞士卷，跟在后面。两人分别结完账，离开便利店。背后的感应门应声关上。
　　两人几乎同时转向对方。
　　「再见，似乎没有生活能力的人。七海发自内心的祈求，但愿不要再见到你」
　　「喂喂，刚才的话没听到么？我说，幼女。这罐咖啡，明显不是我自己喝的吧？怎么想都是当伴手礼的吧」
　　无糖罐装咖啡伸到七海面前。七海一瞬间沉默下去。她伸出手抢过咖啡，二话不说拉开拉环。
　　「啊————————————！喂————————————！」
　　「好，一口气，一口气！」
　　七海笑着拍起手。雄介发自心底的露出厌恶的表情，然后倾斜罐子。
　　猛地一饮而尽。
　　「呀，真难喝！」
　　「不过，你倒是挺上道的嘛」
　　雄介的手突然一挥。罐子如同随手乱扔的球投向了垃圾箱。罐子漂亮地吸入了空罐专用的狭窄入口。
　　「好————————！」
　　雄介摆起胜利手势。七海向他投去冰冷的视线，叉起手。
　　「哎……反正你肯定想着『既然巴士坐过站，附近有便利店的话，就准备一件伴手礼，用虾米钓大鱼』对吧。咖啡也没了，乖乖回去怎样？」
　　七海再次露出笑容，雄介突然恢复认真的表情，走了起来。
　　「吵死了，我肚子饿了。我想吃米饭，请你别管我」
　　「那倒也没什么。七海只是不开心，不会为难你的。不过，要吃米饭的话，去买饭团不就好了么！」
　　「便利店的饭，是便利店的味道啊！」
　　「有什么区别！觉得这里的东西有那种味道，大致上八成都是因为先入为主，给我忍耐！」
　　七海的手指狠狠向雄介背后一戳。不过，她突然疲惫似的叹了口气，耸耸肩，转过身去。
　　为白痴而浪费时间，可谓愚蠢透顶。七海的一天可是很忙的。
　　为了度过平静和健康的一天，完全没有必要奉陪可疑人士。
　　她走向停在自行车停车场的自己的自行车。将猫型的包和便利店的袋子装进前篓。握住把手，推出小学生尺寸的自行车。
　　「那我回去了。你要敢来公寓，就给我做好觉悟吧」
　　「啊啊啊。反正你又会用阴险的方法把我轰出来对吧，你这幼女。我真是被讨厌了呢」
　　七海眄视怨声连天的雄介，蹬起自行车。离开便利店后，拐过拐角。满是帕青哥店的宽阔道路上，没什么人。七海笔直的骑着自行车，附近传来引擎的声音。
　　几秒钟后，她脑内闪起异样的信号。
　　背后的东西速度缓慢得很奇异，正以不自然的速度接近自行车。
　　下一刻，引擎声猛然爆发。
　　七海身旁形成一阵风，两人乘骑的机车呼啸而过。头盔的下面响起嘲弄一般的笑声。
　　前篓里的包不见了。
　　——————被抢走了。
　　七海正确掌握情况，当即将空气注入肺部。
　　就这样，她让音量最大限度的爆发出来
　　「有贼啊————————————————————————！」
　　坐在后排座位的少年仓惶地转过头去。然而，机车没有停下。
　　他们就这样拐过拐角，打算与七海拉开距离。
　　但是，这件事并没有实现。
　　因素有三点。
　　一、嵯峨雄介不记得从便利店去小田桐家的路。
　　二、嵯峨雄介考虑到可能再次迷路，跟在了七海后面。
　　三、嵯峨雄介在听到尖叫之前便开始行动。
　　嵯峨雄介缺乏名为常识的东西。
　　所以，他既没有迷茫也没有犹豫。
　　注入全力将球棒向机车掷去。
　　七海的两根马尾辫一瞬间随风飘起。尖锐的风压掠过她的脸。掷出的球棒画着漂亮的正圆，撕裂空气。转过头的少年发出夸张的惨叫。
　　「啊？唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　化作投掷武器的球棒直击后部座位的少年背部。发出沉闷的打击声，球棒飞向不可理喻的方向，掉在柏油路面上，高高弹起。
　　机车遭到冲击，大幅倾斜，但在快要倒下的时候拐过了拐角。后部座位上的少年身体靠在前面少年的背上，一动不动。
　　但是，嵯峨雄介对这种事毫不在意。
　　他的思维单纯明快。
　　飞车劫匪，就算脑袋被砸碎也不能抱怨。
　　「别逃，混账！」
　　他大叫起来，跑了起来。与此同时，七海以滑行般的动作将上半身移开自行车的座板。她一边用脚支撑自行车，一边移动到后部座位。雄介冲到她身边的那一刻，她出声说道
　　「来，用这个！」
　　「说得真是满不在乎呢，这是让我骑么？是这么说的吧？」
　　雄介不满的询问，不过还是跳上了自行车。雄介用七海的自行车脚太长了，于是他开始站起来蹬，速度顷刻间提起来。
　　轮胎咿呀作响。整辆车发出不祥的声音。
　　七海不放心地紧紧抓住座板后面。
　　雄介以破坏之势蹬起踏板。
　　「给我慢着！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　雄介狂吼，转向人行道。在他旁边，两人以威猛的速度飞驰而过。
　　七海微微起身，笔直指向胡同。
　　「找到了！在那边！」
　　两人骑乘的机车行驶在卡车旁边。后部座位的少年可能已经晕厥，不稳定的摇晃着。机车没有提速，沐浴在周围的喇叭声中。
　　忽然，驾驶座上的少年转向身后。他察觉到了狂奔的自行车。
　　雄介犹如骷髅般粲然一笑。
　　下一刻，机车向旁边急转。在喇叭声的风暴中，冲入侧道。机车直接强行提起速度，飞驰而去。
　　「唔，是觉得只要后面没车，后面的人就算掉下去也不会被轧死吧？真不是人！」
　　「嗯，不过那条路，你………………运气不错哦！抓紧了！」
　　「该抓紧的是你啊，你可是在站着骑啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雄介速度不减，调转车头。车体接近极限地倾斜，从机车转头的路口前面的第二个入口插进去。车轮漂移，七海的马尾辫碰到地面。她全力将体重移向车体倾斜的相反方向。
　　「别那么粗暴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴着狂吼的抱怨声，自行车勉强恢复了平衡。
　　雄介一语不发的蹬起踏板。道路很窄，是个很缓的上坡。七海感觉速度很慢，向雄介叫喊
　　「喂，走这边真的没问题么！」
　　「吵、死、了、我、知、道、啊！」
　　雄介进一步施加力量。他的脸染成通红，汗水如瀑布般从额头上流下。速度进一步提升。七海的双马尾激烈的向后飘逸。
　　抓紧座板的手因汗水而打滑，七海用裙子擦干手掌。如今七海察觉到，事情只能托付给这位胡闹的驾驶员了。她调整呼吸，做好觉悟。
　　七濑七海没有烦恼。
　　七濑七海没有不甘心。
　　既然错了，就干脆一错到底。
　　坡面突然消失了。到达斜坡顶端之后，耀眼的蓝天刺痛两人眼睛。
　　太阳的七色光线白爆裂开，视线被染成白色。
　　雄介突然脸向左偏。七海眯着眼睛，也将视线投过去。
　　那里是向下延伸的台阶。
　　建造在民宅边缘的台阶，与下面的道路相连。
　　七海瞬间理解了。眼前这条路，恐怕就是抄在飞车抢劫犯前面的近道。
　　雄介知道近道，所以才在两个路口前面转弯的吧。
　　————于是接下来呢？怎么做？
　　察觉到答案，七海的思考停止了。
　　心脏激烈地搏动起来。她无意识的伸出双手，抱住坐下的雄介的背。七海将脸贴在湿透的衬衫上，咬紧牙关。
　　这是为了避免咬到舌头。
　　因为，雄介没有摁刹车，车轮正不停旋转。
　　驾驶员是个没有常识的男人，他将毫不犹豫的向左转弯。
　　在那前面，只有楼梯。
　　两人猛地腾空而起。车轮空转，胃仿佛完全翻滚起来的悬浮感向七海袭来，七海向手臂中施加力量。反光的屋顶和蓝天，映入她的视野。七海咬紧牙关，忍住涌到喉咙的尖叫。
　　不能尖叫。不能意气用事。
　　取而代之，雄介狂吼起来
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊、嚯噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　七海心想，这个男人，去死好了。
　　感觉悬浮仿佛会永远持续下去。
　　或许会像老电影里的外星人和少年一般，就这样越过天空。就在这么思考的瞬间，重力压了下来，七海感到安心。
　　就算死，七海也不愿与眼前的背影一同经历科幻的体验。
　　自行车以迅猛的速度下落。七海的两根马尾飘了起来，雄介的长发像狮子一样随风飞舞。
　　在两人视线中，那个熟悉的车体出现了。飞车劫匪正以迟钝的速度驶过来。负责驾驶的少年不断地向后方确认。可能是察觉到了气息，他抬起头。在七海眼中，这一连串的动作慢得异常。
　　视线相交，头盔下面的眼睛大大张开。
　　雄介凶残的笑起来。自行车朝着机车落下。
　　————只要走错一步，就会酿成一场惨剧。
　　自行车的前轮在机车前面触到地面。冲击袭向七海和雄介全身。在宛如疯马一跃而起的自行车前面，机车全力调转方向。机车顺势侧滑，然后倒下。两名少年和被抢的包被甩到路上。
　　速度没有提起来，可谓是侥幸。
　　负责驾驶的少年摇着头站起身来。他直接舍弃了另一个人，落荒而逃。
　　「喂！给我慢着！奇怪，还活着？」
　　雄介俯视颤动的少年，嘟嚷起来。雄介迅速从他的背上越过去，跑了起来。七海从自行车上下来后，冲向掉在路上的包。在她身后，前轮撞歪，骨架扭曲的自行车倒了下去。她抱紧薄薄的猫型包，松了口气。
　　七海当场坐了下去。
　　武打剧并不是她的专长。后面交给雄介就行了。
　　只用放着不管，他就会自动扛着猎物回来吧。
　　再看看路面，只见从自行车前篓飞出的塑料袋掉在那里。七海走过去，确认里面的东西。瑞士卷的包装虽然变得有些惨，但出乎意料的保持着原型。七海撕开包装，再度坐了下来。
　　一口将它吃完。
　　蜜瓜奶油的甜味在舌尖弥漫。
　　「……………………哎」
　　伴着心满意足的叹息，七海仰望天空。她拭去汗水，思考到。
　　现在虽是这种情况，今天还算得上平静。
　　　　*　*　*
　　雄介一边奔跑，一边打开棒球包。他以行云流水的动作取出球棒，用右手握住。他屈下身，如野兽一般疾驰而去。
　　不是为了七海。也并非出自正义感。
　　只因为眼前是他判定为能打的人，所以他一路狂奔。
　　踏、踏、踏、踏、踏、踏、踏、踏、踏、踏
　　这个连续的脚步声，无法想象是属于人类的。
　　「怎么回事啊，你丫怎么回事啊！」
　　被追赶的少年大叫着。他当即扔下头盔，张扬的红发露了出来。雄介漏出嗤嗤的笑声，穷追不舍。
　　拖在地上的球棒嘎啦嘎啦，发出不祥的声音。
　　「喂、喂、喂————————老实停下给我打好不好？」
　　「噫！」
　　少年发出微弱的尖叫。没有人会来阻止这一幕在恐怖电影中开场呈现的逃走剧。也许是不愿扯上关系，也许是没有引起注意，附近的民宅门庭紧闭。少年不断拼命地逃跑。在他身后，雄介用力抡着球棒。
　　突然，看到了道路前方的工厂。在民宅的边缘，赫然建着一幢黑色外观的建筑。工厂周围十分冷清，没有人影。少年冲进敞开的入口。他一边喘着粗气，一边诉请
　　「救命，救救我……怎么回事啊，那家伙怎么回事啊！」
　　「嘿」
　　雄介也越过入口的落差，冲进工厂内。从白铁皮制造的屋顶透出的光，洒在满布尘埃的地面上。电线和工具反射着哑光。从窗户露出的蓝天，在昏暗之中仿佛贴上了有色玻璃一般耀眼。
　　——————嘡
　　雄介将球棒粗暴地搁在肩上。他凶残的笑起来，看着红发少年。
　　少年缩到工厂的角落。他神情紧张，肩膀颤抖。
　　「好了，好了好了，游戏结束咯？」
　　雄介狰狞的笑起来。不过，他的表情突然消失。他凭借犹如野兽的直觉，转过身去。几乎同时，少年的脸扭曲起来。伴着狰狞的笑声，他不屑的粗声说道
　　「玩完的是你！」
　　雄介挥舞球棒，但是，球棒挥空。逼近雄介背后的人影，千钧一发地将其躲过。人影伸出手，将某种东西按在了雄介的脖子上。
　　
　　
　　响起吧唧吧唧的声音。冲击与剧痛袭来，雄介的视野染成黑色。
　　高压电流，一瞬间剥夺了他的意识。
　　明明应该没有那个功夫，但在意识将要丧失的刹那，他确实地呢喃起来。
　　——————————————————啊、糟了
　　　　*　*　*
　　梦是暧昧，奇异，而且令人憎恨的东西。
　　能够认识是梦的梦，并不让人生气。
　　对，嵯峨雄介如此思考。
　　沙、沙、沙、沙、沙、沙、沙
　　从刚才起，就有只冰冷的手在抚摸他的脸。
　　这一次，单调的声音充满耳朵。
　　在梦中，为什么能够感受到温度呢。他如此想到，然而得不到答案。
　　他的全身犹如尸体般冰冷。他的身体，有一半被雪埋没。因为雪的反射，天空闪耀着钝光。刺眼而又沉重的云空，是雄介从小时候便已习惯的风景。
　　非常寒冷。非常困倦。如果就这样睡下去，一定会无比轻松吧。
　　他再次这么想到。然而，这里是梦境。
　　他觉得，在梦境中，不能睡觉。
　　感觉仿佛坠入了地狱的深渊。
　　————哈
　　雄介轻轻地笑起来。坚硬的雪贴到他的脸，正在冻结。
　　突然，白色的手触碰到他的脸。雪落在感受到死肉温度的手掌上。好似石膏的白手，犹如本身便是雪塑成的一般。
　　非常，冰冷。
　　沙、沙、沙、沙、沙
　　温柔的声音，不厌其烦的回荡着。
　　冰冷的手，不断洒下雪片。
　　雄介扬起视线，在他脑袋一旁，有位女性仿佛正给他作膝枕。她一边微笑，一边将雪洒在他的脸上。她一次又一次的重复着这个动作。
　　雄介深深地呼出一口气。抬起被雪埋没的右手。
　　——————啪
　　伴着湿润的声音，积雪落下。雄介抓住她的手，紧紧握住冰冷的手臂，左右晃动手腕。
　　「已经————————够了哦」
　　他如此说道，女性困惑一般张开嘴。平静的眼睛，眯起来。
　　她无言地动起朱红的嘴唇。她无声的重复着「这样很冷吧」。雄介浅浅的笑起来，用左手盖住眼睛。于此同时，他深深的憎恨自己的无意识。
　　就算梦中，女性还是那么温柔。就算在梦境中，她还是发不出声音。
　　就算在梦境中————她的脖子上，还是残留着绳子勒过的痕迹。
　　虽然出现的是生前的她，但那道伤痕同样被再现出来。无意识竟然是如此残酷的东西。
　　——————与其这样，还不如让膨胀后的尸体摆在眼前。
　　「够了————————————————————————别再继续了啊」
　　雄介小声呢喃，闭上眼睛。
　　他渴望被雪埋没。冻死。
　　但与此同时，他又明白自己是死不了的。
　　然而，想死的心愿，不过是个单纯的休止符。
　　无聊。愚蠢。就连这种想法都无关紧要。
　　雄介将发稠发粘的感情的聚合块，随手扔掉。
　　他停止思考，试图放弃自身的纠葛。但是，他无法顺利做到。让他恨不得猛抓胸口的痛苦悠久的持续着。
　　砸碎自己的头骨，应该就能轻松下来吧。
　　他明知如此，但绝对不会付诸实践。
　　唯独死，坚决不要。
　　不想变成骷髅。不想发出冷笑。
　　追随温柔的她还有可爱妹妹的脚步，这种事连想都没想过。
　　雄介再次开始猛烈地将思维运转起来。无法控制从自身内侧喷涌而出的言语，他咬紧牙关强行忍住。
　　到头来，憎恶不过只有这种程度。为了她们杀了父亲，不过是诡辩罢了。该死的是谁。在思考什么。思考什么才好。停下吧。已经没有了。什么也没有了。
　　不论绝望还是希望都不需要。
　　这里，已经什么也没有了。
　　证据就是，触碰他脸颊的手的触感消失了。
　　雄介闭着眼睛，伸出双手。手掌已经碰不到任何东西。雄介就这样在漆黑的虚空中寻觅，责备自己的声音来脑内咕噜咕噜旋转。他继续进一步思考，直到无法思考为止，不断触摸。
　　此时，雄介强行关闭了意识。
　　——————————————快给我解脱啊。
　　——————————————快让我解脱啊。
　　他最后如哀嚎般，思考。但是，就连这件事都已经变得无关紧要。
　　仿佛将凉鞋跳掉随手一扔似的，雄介轻轻地扔掉意识。
　　——————————————随便好了，睡吧。
　　就这样，在梦中，他再次睡着。
　　与此同时，远处想起某人诉求的声音。
　　起来、起来、起来啊、快起来！
　　某人的手掌再次碰到了他的脸。那只手缓缓地抚摸他的皮肤，然后离开。
　　下一刻，冲击毫不留情的在他脸上爆裂。
　　　　*　*　*
　　「痛死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘘，别太大声！」
　　伴着声音一起，一张手帕塞进了雄介嘴里。气管被完全堵住，完全无法呼吸。雄介慢慢磨动着嘴，挣扎到最后，把手帕吐了出来。
　　「呸呸呸，干什么，你这臭小鬼」
　　「都说让你安静了啊！」
　　这一次，整叠面纸揉成团又塞了进来。雄介再次变得无法呼吸。
　　雄介挣扎一番将其吐出，将其中一部分咬碎，吞下。保障能够平安呼吸之后，他四下环视。
　　此时，他终于掌握了状况。
　　「——————————这里是，什么地方？」
　　雄介在陌生的屋子里。窗户上挂着遮光窗帘，阳光被阻隔。这里应该某高层公寓的一个房间。四块榻榻米大的西式房间中，充满浓重的生活气息。几个垃圾袋和杯面的残骸滚落着，散发着一股茧居的味道。在脱下乱扔的衣物之间，七海抱膝而坐。
　　「不管怎么看都是不认识的地方呢」
　　「噢，这地方完全不认识呢……于是，我为什么会在这里？」
　　雄介询问，打算站起来。但是，他的手绑在身后，动不起来。双脚也被绑在一起。雄介以匍匐的姿势，像鱼一样弹起来。
　　几番挣扎之后，他不再乱动。
　　「我说，难道我被绑起来了？」
　　「怎么看都是被绑起来了吧」
　　「那就早点告诉我啊……啊，真的耶。手腕好麻。姿势有点太不自然了吧，虾？怎么，我成虾了？」
　　雄介绑在后面的手掌一开一合。
　　他的状态正如他形容那样，就像一只被活捉的虾。
　　七海依旧抱膝，向雄介送去冰冷的目光。雄介闭上眼睛，思考自己为什么会在这个地方，搜索之前的记忆。
　　满是尘埃的工厂在眼皮内侧浮现。感受到背后有人，转身挥出球棒。但是，没有打中。下一刻，什么东西按到了脖子上。
　　恐怕那是经过非法改造的电击枪。
　　「……于是，从这个地方以及这种状况来考虑，明摆着是被抢匪抓住，然后带过来的。然后，为什么你没有绑起来？能不能告诉我呢？」
　　雄介问道，七海露出厌恶的表情。她耸耸肩，轻柔的双马尾摆动起来。昏暗之中，她的样子依旧镇定。
　　「真是的……至少对七海平安无事高兴一下如何？难道一点也不担心七海么？」
　　「你没事真是太好了，于是，能告诉我么，老师？」
　　雄介仰视七海，再次用不开心的声音问道。七海轻轻地叹了口气。
　　她拨动留海，开始讲述
　　「……真拿你没办法。就告诉你好了」
　　那是和雄介分开后，过去一段时间之后发生的事情。
　　红发还有挂鼻环的青年二人组，乘车来到了七海那边。察觉到两人接近的时候已经晚了，于是七海放弃逃跑。
　　相对的，她装成了非常沉默寡言而且性格软弱的少女。
　　她判断扮演仅仅是受到牵连的少女是妥善的方案，于是就有了现在的结果。
　　七海虽然大叫过『有贼』，但似乎多亏之后雄介造成的冲击力似乎让她成功蒙混过关。二人组与什么人取得联系，将昏迷的少年抬走，乘车转移。七海被强行一起带了过去，装出害怕发不出声的样子，在雄介身旁发抖。
　　雄介和七海就这样被带到了某个公寓。
　　「从车内的情况看，他们似乎是四人一伙。这幢公寓似乎是飞车抢匪和砸车小偷当做中转站的地方，有一个人似乎住在这里」
　　七海和雄介被扔进了公寓的一个房间，雄介的双手双脚被捆住，嘴里塞上了东西。不过，七海只顾着一边发抖一边蹲坐在角落，于是逃过一劫。
　　「门锁除了一般的锁，还进行了非法增设，被改造成只能从外面开启的状态。逃走是不可能的。塞住嘴巴，是因为只要声音一大就会让邻屋听见。因为威胁过不照做就杀人，所以得以幸免。把我们两个一并扔进这个房间，是因为我们在旁边的话，他们有很多话说起来会不方便，并且他们似乎判断将七海从哥哥身边带走也很麻烦。没有人监视真是谢天谢地呢。感恩戴德吧」
　　「等等。你说的哥哥是怎么回事？谁是哥哥？」
　　此时，雄介缄口。他摆出厌恶的表情，肩膀颤抖起来。
　　七海轻轻一哼，叹了口气。
　　「是你哦。七海遭到了飞车抢劫，哥哥夺包心切而失控，于是妹妹受到了牵连，整个故事就是这样。真受不了，七海和你究竟哪里像了！七海认为，人类和海蟑螂的区别应该显而易见！」
　　「不要把我是人类的事实扔到了忘却的彼岸啊！」
　　「吵死了！再不安静点，还给你塞上哦！」
　　被这句话镇住，雄介沉默。他嘴巴几度开合，下颌左右移动。的确似乎咬过某种东西的异样感仍残留着。只见被切断的布掉在地板上。
　　————被切断了？
　　「我说，这是怎么弄断的？」
　　「这不是无可奈何么。毕竟为了不让小孩子能够用手扯断，又不至让人解开，绑得很扎实呢。不过用切的不算困难哦？」
　　「不，我是问你怎么办到的」
　　犯人怎么也不至于蠢到把利器留在房间里吧。
　　雄介问道，七海伸出手，在放在身旁的猫形包里翻找。从里面取出一把折叠式的刀。
　　————啪
　　伴着锐利的声音，刀刃反射光辉。
　　「等一下，为什么你会带着这种东西啊！」
　　「防身用的。平日里会发生什么，谁也说不清楚」
　　「这话由我来说可能有点那个。就没有催泪喷雾之类更加安全的东西么，老师！」
　　「那些也有通过邮购弄到了，不过在上学用的小型挎包里哦」
　　七海若无其事的回答后，将刀收了起来。薄薄的猫形包，用新月形的笑容注视着雄介。雄介诧异的问道
　　「…………真亏这包没被收走呢」
　　「哼哼，这个很薄对吧？能够马上藏进裙子和内裤中间。他们似乎以为因为下落的冲击而飞出去了……喂，看你都让七海说了些什么！！！！！」
　　「痛！痛、痛啊，反对暴力！坚决抵制暴力！」
　　「这话从你嘴里冒出来，说服力低得可怕呢……」
　　七海重重的叹了口气。雄介仰视着她，一时陷入沉默。
　　不久，再次像鱼一样开始蹦起来。
　　「喂，那边的臭小鬼。更正，七海小姐」
　　「有何指教，似乎没有生活能力的人，更正，海蟑螂」
　　「这是在恶化吧！不说这个。能不能用那把刀把绳子给我弄掉？」
　　「七海不要……虽然很想这么说，不过……没办法了呢。七海明白了」
　　七海站起来，再次打开刀，将刀刃压在绳子上，不熟练地上下滑动。就这样，过去了几分钟。雄介不想被割到手，一直屏息等待。
　　不久，绳子发出沉闷的声音，被切断了。
　　七海抖了抖发麻的手掌，收起刀。
　　「剩下的自己解决吧。七海不擅长这种事」
　　「噢，谢了。不过，没想到呢」
　　「怎么了？难道还要向七海抱怨不成？」
　　「不，完全是在受你照顾呢」
　　雄介注视自己恢复自由的手。手腕上残留着绳子留下的淤痕。他猛地抖抖手，擦伤的疼痛蔓延开。血液流通，手指开始涌上一阵瘙痒。
　　「你的手如果用不了，到了关键时候可就麻烦了。七海最讨厌打斗场面了。人要适材适所，后面的就全部交给你了」
　　七海微笑着，将刀交给了雄介。雄介简单应了一声，开始割脚上的绳子。雄介的速度比七海更快，将绳子切断。
　　雄介将绑脚的绳子踢飞，仰望天空。
　　飞走的绳子掉在垃圾山下。两人相顾无言。
　　不久，雄介呢喃起来
　　「后面怎么办？」
　　「怎么办呢」
　　布满尘埃的空气中，七海耸耸肩。她撩起头发，悄悄说道
　　「总之，他们似乎在决定如何处置我们。虽然很气愤，但没有想过事情会发展成这样，所以有些拿不定主意……他们大概就是这样呢。也说过要把我们沉进海底之类危险的话。他们本来觉得就地拳打脚踢一顿也就够了……似乎在怀疑有人在背后指使你哦？七海觉得，还是再看看他们的动向比较明智」
　　「也对呢。就这么办吧…………球棒也没了，心情好低落」
　　雄介嘎啦嘎啦地左右扭动脖子。七海点点头，靠在墙上。
　　沉默降临。只闻时钟发出嘀嗒嘀嗒的声音。不过，向四周看去，没有时钟出现在视野中。是不是埋在哪里了呢。
　　雄介望着自己的手和脚。淤痕很痛，但没什么大不了。
　　口很渴，可就算抱怨也无济于事。只能任凭时间流逝。
　　两人相互看了看，相互露出讨厌的表情，一语不发。
　　后面的呢喃，已是早就决定好的。
　　「…………………………好闲呢」
　　「…………………………真闲啊」
　　七濑七海喜欢平静，但讨厌无聊。
　　嵯峨雄介即讨厌平静又讨厌无聊。
　　这正如停止泅泳就会死的金枪鱼一般。
　　两人深深地叹了口气。雄介踢出脚摊下去。七海无言地在包里翻找。她从里面取出某种东西。
　　「………………现在几点了？」
　　昏暗之中，点亮灯光。白光照出七海的脸。
　　出现在她手中的，是手机。
　　雄介就像上了发条的人偶一般直起上半身。
　　「臭小鬼更正，七海小姐」
　　「在？」
　　「你现在，拿出了超超超超超超重要的东西啊！」
　　雄介倏地指向七海。七海不解地微微倾首。
　　雄介匀速移动手指，指向玫瑰粉的轻薄型手机。
　　他极力压低声音，叫喊道
　　「有这个的话，不就能够联系外面了么！」
　　「……于是，究竟联系谁呢？」
　　七海笑眯眯地微微倾首。
　　雄介收起伸出的手指。他瞬间沉默下去。两人相顾无言。
　　几秒钟后，响起七海平静的声音
　　「联系小田桐先生的话，很有可能是飞蛾赴火对吧？话虽如此，七海还是觉得不要报警比较好哦？」
　　雄介缓缓眯起眼睛。
　　他的眼睛里，丝毫不见先前的轻浮。
　　只是，露出冰冷的光。
　　「…………原来是这样啊。难道说，你注意到了么？」
　　「…………天知道。不过，七海知道的是，报警并接受询问之后，最后会闹上公众传媒。这种事，死也不要。况且」
　　七海七海喜爱平静。对不感兴趣的东西不会提起兴趣。
　　对无关紧要的闹剧将会延长的可能性，希望极力排除。
　　而且，她注意到了某项事实。
　　「在这种状况下就算报警，你真的就没问题了么？」
　　必定会变成与嵯峨雄介一起接受警察询问的状况。
　　七海的语气，就像在询问明天的天气一般轻松。
　　七海双手十指相扣，亲切地微笑起来，用唱歌一般的语调接着说下去
　　「听传闻，这几个月似乎到处频发殴打事件哦！凶器是球棒！受害者的年龄和职业没有共同点，以男性居多。其中很多似乎犯过猥亵或者恐吓之类的罪行哦。在夜里突然出现，砸碎现行犯的脑袋，然后消失的人，究竟是谁呢？」
　　似乎并非号称正义的同伴，而是在动口之前先挥球棒的人哦！
　　雄介无话可说。七海笑容不改。
　　这张完美的笑容，就像天使一样。
　　「——————你的球棒，经得起调查么？」
　　七海突然低声细语。
　　沉默降临。七海松开扣起的手指，重新抱住膝盖。雄介粗暴地挠了挠金发。他打了个大哈欠，仿佛无所谓地回答道
　　「原来如此啊。我知道了。的确很糟糕呢」
　　「是啊。这么说未免有自夸之嫌，不过七海可是个聪明人哦」
　　七海若无其事的点点头。雄介站起来，伸出手。
　　手机从七海手中消失了。她一瞬间摆出惊愕的表情。下一刻，七海张大双眼，仓惶地站起来。
　　「你、你干什么！还给我！」
　　雄介躲过七海想要抢回手机的手，望着液晶屏幕。发光的画面中，一只黑猫坐在钟上，摇着尾巴。时钟的指针表示出下午一时二十分。
　　「我说，这个里面装了游戏么？」
　　「七海不喜欢装应用程式！别说那个了，还给七海！抢人家手机是鬼畜的行为！你在乱敲什么！」
　　雄介开始在手机上输入什么。烦躁的七海以真刀实枪的动作踢了上去。小小的脚埋入股间，雄介无声的崩落下去。七海连忙在空中接住从他手中掉下来的手机。
　　叼着信的小鸟图画拍着翅膀消失了。
　　七海向雄介投去冰点以下的视线。
　　「你发了什么……？」
　　「…………、……………咕、………………」
　　「应一声如何？」
　　「强……人……所、难……」
　　雄介断断续续的作出回答。七海放弃等待他的回答，查看已发送的邮件。打开一个邮箱不认识的邮件。
　　标题：雄介　正文：还好么？
　　七海倾首。她一脸意外的看着雄介，在他好像乌龟匍匐在地的背上敲了敲。可能是恢复了一些，雄介抬起脸。七海将手机递到他眼前。
　　「真够随便的呢。这是发给谁的？」
　　「啊，这个么？是幸仁。我想那家伙也差不多会用邮件了」
　　「你用人家的手机发，是想干嘛？另外，幸仁是谁」
　　「一个宅在家里的豆芽菜」
　　这个解释让本人听到，应该会哭着抱怨吧。
　　下一刻，手机发出震动。七海一脸厌恶的打开收到的邮件。
　　「…………回得真够快呢」
　　随即，她沉没下去。
　　七海的眉心更加厌恶地挤到一起，将手机递了出去。
　　雄介张开双眼，随即僵直。
　　标题：呀嚯!(^^)!
　　正文：好久不见！收到邮件超开心！ (*^_^*)雄介君还好么？我超没问题！(^_=)=☆　不过雅小姐每天冲我发火 (/_;) 超失落！好想再来奈午市玩啊！！小田桐先生也有劳了哦！(^^)V
　　「……………………………………………………你谁呀」
　　响起低沉的声音。雄介用颤抖的手接过手机，捏紧。七海依旧一脸厌恶，对雄介讲道
　　「情绪好得令人心烦呢。七海不知道那是个怎样的人，不过你居然认识这种类型的人，这件事令七海感到非常震惊」
　　「有点不对啊。角色变化太大了啊」
　　雄介再次摆弄手机。七海仿佛对他的狼狈感到很有意思，也就默认了他的行为。
　　雄介输入朴实的文字，按下了发送键。
　　标题：无　正文：你谁啊？
　　回信马上就收到了。一打开收到的邮件，热闹的文字再一次罗列其中。
　　标题：咦——(@_@;)
　　正文：好过分啊，我是幸仁啊(/_;) 自己发的邮件，不带问你是谁的吧？(^_^;) 
　　适可而止哦(>_<) 就因为你老这样，小田桐先生才一直头痛的啊(>_<)！
　　「我认识的幸仁……不是这样的……不是这样的啊」
　　「就算你这么说，七海可不管」
　　七海饶有兴致地看着惊慌的雄介。雄介无言的动起手指。这一次输入的文章比先前长一些。
　　标题：不幸的信
　　正文：不把这封邮件在一小时内发给五个人，不幸就会降临。
　　「真阴沉呢。突然受刺激了？」
　　「我想看看他会怎么反应」
　　马上又收到了回信。打开邮件，雄介第三次沉默了。
　　标题：(· ·？
　　正文：((+_+))((+_+))((+_+))((+_+))((+_+))
　　「………………………………出乎意料呢」
　　「在混乱呢，看得出来」
　　雄介吃惊，七海点头。这时，手机又震动起来。
　　一打开，又来了一封邮件。
　　标题：不幸的信
　　正文：不把这封邮件在一小时内发给五个人，不幸就会降临。
　　「咦，这家伙好过分！」
　　「把诅咒还回来了呢。脸皮真厚呢」
　　与感到佩服的七海截然相反，雄介张着嘴注视着液晶屏幕。
　　几秒钟后，手机再次震动起来。打开收到的邮件，上面摆出新的文章。
　　标题：好过分啊(/_;)
　　正文：我没有五个人可以发啊(/_;) 救救我(;O;)
　　「一般会把诅咒发给别人，再向别人求救的么！」
　　「这个行为自相矛盾呢。已经不知到究竟是脸皮厚还是胆小了呢」
　　雄介一边小声怒吼，一边输入回信。七海半阖着眼望着文章。
　　「——————小田桐先生？」
　　标题：无　正文：给小田桐先生发过了？
　　无视七海满含疑问的呢喃，雄介按下发送键。
　　七海掐住雄介的脸，用力拉扯。
　　「怎么回事？他还认识小田桐先生？」
　　「痛、痛、别扯」
　　七海毫不留情的拉扯雄介的脸。雄介喊痛，正打算逃跑，手机再次震动起来。雄介维持着被拉脸的状态，打开邮件。
　　标题：没发哦？　正文：因为，这么做不好啦（>_<）
　　「你这混球，究竟怎么看待我的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「不是说过让你安静一点么！」
　　七海松开雄介的脸，迅速将纸巾塞进他的嘴里。
　　下一刻，手机又一次震动起来。
　　标题：无　正文：怎么办怎么办怎么办((+_+)) 要发五个人绝对办不到(/_;)
　　「谁管你！」
　　雄介关上屏幕。费了一番功夫吐出纸巾，又咽下去几张。
　　七海将手机拿回来，再次收进包里。沉默弥漫开。
　　「啊，那个幸仁和小田桐先生认识……」
　　「具体的还是不必说了。反正七海不想和他打交道」
　　七海明确的给出回答。雄介失望地沉默下来。七海将猫形包放在腿上。
　　突然，包不祥地震动起来。
　　「又是刚才那个幸仁发的吧」
　　七海取出手机，打开邮件。她的脸，微妙地僵住了。
　　她无言地将画面递给雄介。
　　在上面，排列着神秘的文字。
　　标题：无　正文：不要骚扰我的侍从
　　「……………………」
　　「……………………」
　　雄介的脸抽搐起来。语气明显不同的文章，不觉得出自同一只手。
　　挑出一部分文字再看一遍，雄介的背脊颤抖起来。
　　他知道。将水无濑幸仁称作侍从的人，恐怕只有一个。
　　在雄介脑中，浮现出美丽女性的身影。
　　她正露出女鬼一般的笑容。
　　「算、算了。不给幸仁发恶作剧邮件了」
　　「也对。虽然不太明白，但七海也觉得这个决定无可非议」
　　两人相互看了看，关掉了手机的电源。
　　白色的灯光消失了。眼中的黑暗仿佛浓度增加。两人靠着墙，望着不太干净的天花板。
　　就这样，彼此保持沉默。
　　不过，七海突然轻轻嘟嚷
　　「那个，可以问个问题么？」
　　「………………嗯？」
　　雄介嫌麻烦一般，反问道。七海接着将那句话说了出来
　　「————刚才，做了什么梦？」
　　这句话出其不意。七海侧眼观察雄介的样子。
　　他没有表现出特别的动摇，只是将空洞的眼神投向天花板。
　　蒙着灰色的天花板，不见雪的踪影。大颗的雪片飘落，渴望将视野完全遮住。干脆降下大量的雪，埋掉整间屋子就好了。
　　想着这种事，他给出简洁的回答
　　「——————噩梦」
　　七海没有回答，她偏开投向雄介的视线，若有所思的敛目。
　　她抱住膝盖，将下巴放在上面，眉毛一时不开心的缩紧。轻轻地叹了口气之后，她用非常嫌麻烦的口气说道
　　「只事先说一句」
　　七海睁开眼睛，视线投向雄介。淡然的说起来
　　「七海对你的烦恼不感兴趣，也不想问。只不过，七海最讨厌梦话里说『给我解脱』的人」
　　沉默弥漫开。雄介没有回答。七海也一语不发。
　　他们彼此不开心地望着天花板，令人刺痛的沉默充填整间屋子。
　　但是，这很幸运。墙壁的另一侧响起门打开的声音。
　　————是隔壁房间。
　　七海和雄介彼此看了一眼。两人默默颔首，站起来。
　　他们心照不宣。
　　必须尽快行动起来。
　　　　*　*　*
　　红发少年离开房间后，抓住了隔壁房间的门柄。
　　在那里，正监禁着用球棒袭击自己的少年，以及少年的妹妹。
　　关于他们的处置，同伴之间仍有分歧。一个人对如何处置毫不关心，一个人坚持极端论调，要杀掉他们。他自己其实也很害怕。
　　要是不把少年和少女强行带过来，扔下不管就好了。都是因为专程将他们绑架过来，所以才惹来了一身麻烦。一想到这样下去，前辈的极端论调将没人能够控制，自己会沦为杀人犯，他便感到一阵恶寒。
　　此时，他张大双眼。
　　双马尾的少女倒在房间中心。
　　她缩成一团，激烈的抽搐着。想起夸张的咳嗽声。
　　少年脑子变得一片空白。他连忙靠过去，抱起娇小的身体。她面色苍白，她的手掌白得像骨头一样，紧紧握住。
　　在她身旁的地板上，是一滩好像呕吐物的东西。他仓惶地向她提问
　　「喂、喂！你怎么了，喂！」
　　「……噫……唔、啊…………」
　　少女痛苦的发出声音，脑袋随即耷拉下去。
　　可能因为意识非常浑浊，微微张开的眼皮下面，眼球无规律的运动着。
　　面对这个异常的状况，少年倒抽一口凉气。就在下一刻。
　　他的肩膀，被人轻轻一拍。
　　此时，少年立刻想起来。
　　话说，这屋里的人，有几个来着？
　　他连忙转过身去，与此同时，拳头陷入胸口。剧痛窜遍全身，少年当场蹲了下去。唾液从嘴里不停地流出来，无法顺利的发出声音。
　　在苦闷不支的少年背后，少女蓦地抬起脸。
　　两根马尾左右摇摆，七海发出疲惫的声音。
　　「尽管臭不可闻，不过进行得很顺利呢」
　　在她背后，有一个垃圾袋破了，放在从红发少年的角度看不到的位置。里面洒出来的厨余混着汁液，在地板上扩散开。
　　雄介走近蹲下来的少年，在他身旁坐下，看了看他的脸。
　　「喂，要不要紧？应该不要紧吧，而且我还手下留情了。对不住了，看你刚才的狼狈样子，在坏人中应该是那种让面包发霉的细菌的程度吧。是那种感情脆弱的类型么？不过，还是得让你老实点哦」
　　咻————————————！
　　雄介迅速撕开掉在地上的衣服，将少年的嘴堵住，捆住他的手脚。接着，确认他能够正常呼吸，让他躺在了垃圾袋之间后，两人走了出去。
　　在他们背后，少年像鱼一样弹着。雄介一时驻足，转过身去。
　　看到他的样子后，由衷感到认同一般呢喃着
　　「……果然很像虾呢」
　　雄介再次走了出去，和七海一起离开了房间。
　　门咿呀作响，然后关上。
　　　　*　*　*
　　「就这样，锁从外面打开了。怎么样？七海觉得，直接回去应该不成问题。到了外面还可以报警。还是快点离开吧」
　　「啊，球棒也没了，心情好失落，好吧，就这么办」
　　两人小声快速交流。从走廊上能够看到老旧民宅的屋顶。天空很蓝，但走廊一片昏暗。街景静悄悄的，空无人烟。
　　七海一马当先，在不太干净的天花板下走向电梯。
　　但是，走了几级台阶之后，响起硬质的声音。
　　——————噶嚓
　　七海面前的门打开了。这幢公寓的入住者很少，四楼除了犯人似乎没有其他人入住。七海在被带走的时候，掌握到了这些情报。
　　七海依旧面带笑容，思考着为什么会这么不凑巧。
　　恐怕，得怪身旁的海蟑螂平日里爱造孽吧。
　　七海立即调整呼吸，屈身。门打开，戴鼻环的青年走到走廊上。粗鲁的容貌和张扬的金发映入眼中。在即将朝七海和雄介走来之前，七海飞奔出去。
　　七海如子弹一般，用身体撞向打开的门。
　　门应声关闭，撞到青年。
　　「疼死了！搞什么鬼！」
　　在他大叫的同时，站在七海背后的雄介迅速移动。他从半闭的门前面穿过，看准时机，在青年打算开门的时候，用肩膀撞了上去。这一刻，七海将把手拉向跟前。被猛然打开的门拖住，青年失去平衡。雄介一跃而起，脚在青年的头上挥下去。
　　——————叩
　　雄介的脚踝陷入青年的脖子，发出钝响。
　　青年当即倒地。七海将门敞开，冲了出去。雄介将青年的背当做踏板，跳了起来。他将七海抱起来，当即转了滚了半圈，让七海先走，然后跑了起来。
　　————在这几秒间。
　　从背后传来痛苦的呻吟。下一刻，这个声音爆发。
　　某人发出背部被踩踏的声音。
　　「原来是这样啊。别小看人好不好？」
　　与此同时，响起冰冷的声音。雄介冒起鸡皮疙瘩，仅凭直觉向前一跳。
　　他紧紧抱起七海，在地板上滚了一圈，直接就这样将七海向前扔出去。七海被扔到电梯前面，抬起脸。
　　「你干什么！、！」
　　「快逃，小鬼！先到下面去！」
　　雄介叫喊。七海掌握情况，一声不吭的按下电梯的按钮。
　　门刚一打开，七海便从缝隙中溜了进去，毫不犹豫的按下了关闭按钮。
　　她转过身去，利器反射的光刺到眼睛。
　　雄介，正与持刀的男人对峙。
　　直到门关上的前一刻，七海一直凝视着他的身影。
　　　　*　*　*
　　本想将刀踢飞，却以失败告终。
　　雄介退开一步，拭去滑落到下巴的汗水。
　　眼前男人的手中，是一把大型的救生刀。全长超过了三十公分。刀刃上有着锯子一般的沟槽，前端勾勒出锐利的曲线。
　　雄介的视线从刀上移开，盯注眼前的对手。
　　男人露出平静的笑容。
　　男人仿佛看着胡闹的孩子一般，注视着雄介。
　　男人中等身高中等体型，大众化的容貌，影子微妙的薄弱。全身穿着黑衣的样子，让人联想到黑衣人。年龄似乎很年青，不过看上去超过了三十岁。
　　雄介感觉背后冒起鸡皮疙瘩，无言地手掌一开一合。
　　他的手中，没有球棒。他将视线落在手掌上，咬紧嘴唇。
　　男人轻轻地叹了口气，脖子左右动起来。骨头发出嘎啦的声响。
　　「这算怎么回事。我都说了很麻烦了吧？把这种东西带过来想做什么。我本来想还是算了，让你们回去好了。说起来，我也是个外人。不过是被脑子不好使的熟人强行喊出来罢了。不过啊，你闹得有点过头哦」
　　他的眼睛像线一样，眯得更细了。在他手中，刀子咕噜咕噜的转着。
　　「贼船已经上了，就稍微玩玩吧？」
　　雄介不知男人是什么来头。
　　不过，他所散发出来的气场与先前的对手截然不同。
　　雄介静静的咽下一口唾液，向后退了一步。
　　杀了父亲之后一直忘却的感觉，久违的回想起来。
　　自己还是个孩子。
　　还很无力。
　　「不妙…………………………情绪好低落！」
　　雄介呢喃着，向后跳开。与此同时，刀掠过他的腹部。
　　男人再次跃起，以毫不多余的动作与雄介展开肉搏。雄介连忙向后退开，可无法顺利的拉开距离。划出锐利轨迹的刀，切开他的衣服。浅浅的红色在皮肤上冲开。
　　疼痛令雄介嘴角歪斜，雄介进一步后退。脚被缠住，速度放慢。
　　两三次用危险的姿势躲开刀刃之后，到达了楼梯。但是，雄介没有用力下去。雄介猛地蹬起底板，手放在扶手上，直接横越过去。
　　他的身体腾空而起。男人短短一瞬间双眼张开。
　　雄介掉向了下面的楼层。没有闲工夫确认落地地点。他在空中强行调整姿势，将所有的神经集中在脚上。他打算从狭窄的楼梯上掉下去，然后失败了。
　　他脚下一滑，摔在了台阶上。雄介短促的吐出一口气。胃里的东西向上翻涌，喉咙如抽筋一般疼痛。他忍住狂喷的汗水，打算站起来。但是，脚无法顺利的动起来。他尝试用意志的力量，控制颤抖的全身。
　　此时，开关切换了。
　　「……………………………………………………奇怪？」
　　雄介茫然的望着天花板，发出声响地扭动脖子。
　　他就如同是一般躺着，小声呢喃。
　　「…………………………………………我，在害怕么？」
　　他不可思议的呢喃着，就这样，在楼梯上摆成大字，一动不动。
　　他的眼睛，仿佛仰望着蓝天一般望着天花板。他眨了几次眼睛。从楼梯上面，响起硬质的脚步声。男人慢慢走下来。
　　————踏、踏、踏
　　澄澈的脚步声响起。男人在雄介跟前的台阶停下来。
　　他屈下身体，坐了下来，就像对流浪猫搭话一般，说道
　　「怎么，不玩了么。嗯？」
　　咻啪、咻啪、咻啪、咻啪
　　他熟练的旋转着刀，问道。不过，雄介没有回答。
　　雄介的眼睛咕噜咕噜的旋转，呢喃起来
　　「烦死了，混蛋」
　　雄介毫无前兆的动起身体。
　　他保持着躺下的姿势，毫不犹豫的掉下台阶。响起肉碰撞的悲惨声音。就好像被扔掉的人偶一般，雄介从台阶上滚了下去。
　　雄介撞到了楼梯间的墙壁，动作停了下来，再次摊成大字，仰望天花板。男人仿佛吃了一惊，吹起口哨。他用愉快的语调问道
　　「喂、喂，这究竟是在干什么？能不能稍微告诉我一下？」
　　雄介没有回答。不过，他不耐烦的挥动手腕。
　　下一刻，他猛然直起身体。力量从肩膀卸下，仰望天花板。
　　他的嘴茫然地张开，漏出犹如来自地狱的声音。
　　「…………啊————————————、这不行啊」
　　「………………嗯？」
　　男人纳闷，下到雄介前面的台阶。但是，男人的身影已经无法进入雄介的视线。雄介双手猛烈地开合。
　　就好像在寻求某种东西一般。
　　「不行啊。不行啊，这可不行啊，都说不行了啊」
　　男人蹙眉，不解地听着这个声音。
　　雄介的独白还在继续，语速逐渐增加。
　　「不行啊，不行啊，喂？我不想死啊。我好怕啊。所以，我不要死，我要苟延残喘的活着啊，喂。这样就够了。这一点我知道啊。可是，不行啊。不行啊」
　　从他的嘴唇飞出泡沫。充血的眼睛左右移动。
　　愈加激烈的口吻，顷刻间转化为悲痛欲绝的叫喊
　　「什么啊，正常点啊。普通的害怕什么的蠢不蠢啊，蠢不蠢啊你，这是说情绪低落的时候么。着急什么啊。害怕什么啊。什么正常点啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊够啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雄介以异样的动作站起来，如骷髅一般露出牙齿，重新转向男人。他的表情中，明确的浮现出走投无路的神色。
　　男人不解的歪着脑袋。从男人的角度来看，雄介的反应是在太过诡异。仿佛比起面对死亡的恐惧，看上去更像在害怕从身体内侧激发出来的感情。
　　「不可思议……将死之人会有人这种反应，还是头一次见到，有意思」
　　「吵死了啊…………吵死了啊、吵死了啊、给我闭嘴…………………」
　　雄介的手犹如癫痫发作，不断地张合。
　　他咬牙切齿。但是，他寸步难行。
　　他的状态乱了。与平时的状态存在致命性的差异。雄介虽然认识到这一点，但束手无策。
　　这里，没有能将人头盖骨砸碎的东西。
　　回想起很久以前，怀念的人，用那个单手将狗的头盖骨砸碎。手掌再次以异常的速度发生痉挛。雄介咬牙切齿，甚至能听到骨头在咯吱作响。
　　————这个时候，无法顺利的发狂。
　　但就在下一刻。
　　「在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呆子！！！！！！！！」
　　台阶之上响起巨大的声音。雄介微微张开双眼。
　　唯独此刻，他不由将自身的纠葛与苦恼全都遗忘掉。
　　奇怪，那家伙为什么会在这里？
　　想到这里的瞬间，男人头也不回的屈下身体。与此同时，某种东西以可怕的力量冲了过来。那个东西描绘着漂亮的正圆，撕裂空气。
　　那个东西撞到墙壁，应声弹起。
　　哐————————————————
　　金属球棒掉在了楼梯间。雄介张大眼睛，向楼上看去。
　　在那里，是如仁王一般伫立的小个子身影。
　　耀眼的蓝天在她背后绽开。裙子随风飞扬。仿佛在说「别看里面」一般，太阳的七色虹光在眼前放射开。
　　她插着双手，低声呢喃。
　　
　　[[IMG,819bbe027fac01da3249f43e187eb78c,800,1136,94673]]
　　「就算是一瞬间，你觉得七海害怕了，这是耻辱。七海什么也没说，你却自作主张让七海逃跑，这也是耻辱」
　　这个声音，听起来十分气愤。
　　七濑七海露出灿烂的微笑。
　　「七海可不要欠人情。你以为七海会报警之后立刻逃之夭夭？报警的话，你的处境会很不妙吧。于是，七海就过来，结果你就弄成了这个鬼样子？」
　　下一刻，雄介感觉她的双马尾仿佛浮了起来。
　　七海狠狠地瞪着雄介，大叫起来
　　「少开玩笑了！让别人先逃，是能够活下来才说的台词吧！七海对不感兴趣的东西提不起兴趣，可是如果因七海而死的话，七海会很伤脑筋的！要死别跟七海发生瓜葛，找个荒郊野外去死好了！」
　　她气得一塌糊涂。雄介愕然地望着她的身影。突然，她缄口不语，用令人惊讶的冰冷眼睛俯视雄介。
　　那张脸，与梦中与他说话时一模一样。
　　她摆出鄙夷的目光，说
　　「七海不知道你脑袋里在想什么。不过，对活着，没什么好去烦恼的」
　　哐啷、哐啷、哐啷、哐啷、哐啷
　　放出话之后，她将棒球包扔向楼梯。收在里面的剩余的两根球棒从楼梯上滚落下来。七海突然冲了出去。两根马尾边随风飞扬，然后消失。
　　只听到电梯发出下降的声音。
　　几秒钟后，雄介望着空空如也的蓝天，叫起来
　　「你这个时候又把我扔下么！」
　　「这究竟唱的是哪一出？」
　　男人毫无恶意的呢喃起来。看着雄介与七海的交流的时候，紧张感似乎突然消失了。下一刻，他的头发舞动起来。风压掠过男人的脸。
　　铿————————————
　　发出尖锐的声音，刀从手中被弹飞了。
　　男人没能掌握情况，不断眨眼。
　　在他眼前，是挥起球棒的雄介。
　　「——————————————————————————我知道啦。多谢咯」
　　雄介轻轻地呢喃。刀旋转着向下落去。雄介微微偏开脸，掠过脖子的刀刃掉在地板上，切开运动鞋的前端。
　　但是，他没有丝毫动摇。他的嘴上，点缀起凶残的笑容。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　球棒朝着男人挥了下去。男人后退一步，将其避开。雄介以凶猛之势挥出球棒。球棒撕裂空隙，发出激烈的响声。
　　每次以异常的速度挥舞球棒，雄介的手便会咯吱作响。但是，他毫不在意。男人被疯狂的动作所压迫，向后大跳一步。随后，他如同画弧一般在楼梯间移动，退下台阶。
　　「哎呀，这可真没想到………………哟、不好」
　　铿————————————
　　尖锐的声音再度鸣响。
　　被投出去的球棒回旋着从男人身旁穿过，砸在墙壁上，应声弹起。男人一瞬间转向背后。他的脸上，浮现出明确的紧张。
　　雄介无言地伸出手。在他手中，收起了七海留下的球棒。他扬起嘴，露出凶残的笑容。目睹野兽一般的表情，男人困惑地举起双手。
　　「你这眼神真让人讨厌。我可不想对付完全发狂的人。不好意思，能让我回去么？再继续下去，可要超过我的工作范畴了」
　　「 啊 、 你 要 逃 么 ？ 你 想 逃 走 么 ？ 你 想 逃 走 吧 ——————？ 」
　　雄介如唱歌一般问道。男人叹了口气，手绕到腰后。他又取出另一把刀，扔上空中，然后熟练地接住，对雄介问道
　　「刚才那孩子，不是在下面等你么？对了呢。至少让那孩子吃点苦头吧，要不要试试？」
　　被如此问道，雄介停了下来。他的表情消失了。
　　他面无表情的放下手，用冰冷的眼神看着男人。
　　男人露出笑容，向后退开。
　　「这么决定，对咱们都好吧？再见了。有缘再耍吧」
　　男人用轻浮的口气说着，走了出去。
　　就在下一刻。
　　「——————那家伙，怎么可能会等我」
　　雄介轻声呢喃，一跃而起。
　　他身体飘起来，毫不犹豫的冲下台阶。
　　————朝着男人的方向。
　　男人转过身来。雄介在他的肚子上完成着陆。男人的身体弯成「く」字。在此前一刻，他强行挥刀。雄介的牛仔裤被切开，血从里面流出来。雄介直接在体势崩溃的状态下，摔到了楼梯上。
　　男人掉到楼梯间，空气从肺脏压出来，然后一动不动。躺在楼梯上的雄介，仰望天花板。他眨了几下眼睛，挥出手。
　　————呼
　　伴着强而有力的声音，球棒指向天花板。
　　「嚯」
　　雄介发出小口无意义的感叹，然后起身。他摇摇头，用球棒撑起身体。他的大腿还在微微的流着血。
　　他就好像如今才察觉到一般，呢喃起来
　　「………………………………………………………………啊、好痛啊」
　　　　*　*　*
　　「搞定了么？」
　　雄介下到一楼，立刻停了下来。
　　七海从公园外的树丛中现身。她拍掉黏在头发上的叶子，优雅的下到地面。在她手中，是不知从哪儿买来而且已经喝完的果汁空罐，还有似乎用来垫屁股的沾满泥的衣服。恐怕是从那个屋里拿出来的。
　　雄介半阖着眼问道
　　「你……怎么没逃？」
　　「因为，如果你被杀了，七海不马上报警可是会有生命危险的。如果你受伤了，也要做很多准备……七海觉得，状况已经分析的很透彻了。在这里地方，只要自己不出来，是不会被发现的！」
　　七海露出惹人怜爱的微笑。躲在树丛后面，只要不是刻意去向里面窥视，的确不会被看到。
　　「什么啊。如果我受伤了，难道你要叫救护车么」
　　「不，就算你向急救人员提供证言，七海为了撇清关系，还是需要清理现场留下的痕迹。就算事情让同学知道了，也会相当麻烦吧？」
　　七濑七海喜欢平静。她为此不懈努力。
　　七海露出宛如天使的笑容，雄介将视线从她身上移开。
　　七海用随手撕下的布绑在雄介脚上。由于牛仔裤的布料盖得很严实，从外面看不出受过伤吧。肚子上的伤很浅，血已经止住了。他叹了口气，走了出去。
　　「啊，我知道了啦。谢谢你把球棒拿给我。多亏你，勉强解决了。再见！」
　　突然，雄介的衣服被用力拉住，转向身后。
　　七濑七海的脸上，一如既往地挂满可爱的笑容。她用平静的语气说道
　　「现在报警的话，警察就算要来，多半也要花上不少时间」
　　七海微微倾首，抬头看着雄介。
　　她单手拿着橙汁，问道
　　「那帮家伙，你都绑好了么？」
　　　　*　*　*
　　「诶哟、嘿！」
　　雄介将背上的男人放下来。
　　房间里，四个人摆在了一起。左端是红发少年，他瞪圆眼睛，像虾一样挣扎着。挂鼻环的青年一度恢复意识，但是雄介用球棒又给他来了一下，让他昏厥。在机车上吃了球棒一击的少年虽然有意识，但身体似乎无法动弹。黑衣男子尚未清醒。
　　他们所有人都用撕开的衣服绑住嘴。活用屋子里找出的尼龙绳，将他们身体绑住。对其中拿刀的男人绑得特别结实。
　　七海无聊的坐在旁边。她不帮忙，只是监视雄介完成工作。看到雄介放下男人之后，她微微倾首，问道
　　「弄完了么？」
　　「啊，弄完了」
　　雄介随口回答。听到回答，七海将准备好的纸放在了右端的男人身上。上面写着一排无法辨认笔迹的字。
　　『飞车劫匪。劳烦逮捕』
　　纸上大致写了旁边的房间是犯罪分子的窝点。
　　隔壁房间还留有大量的包。不管要多少证据应该都能找出来吧。
　　在七海的指示下，雄介小心翼翼的消除了自己和七海的痕迹，两人离开房间。穿过走廊，乘上电梯。七海在电梯里嘟嚷起来
　　「这样还真有些痛快。不过，七海的自行车坏掉了，实在太遗憾了」
　　「咦？这件事你要怨我么？」
　　雄介发出混着害怕的声音。七海的自行车毁坏，完全是因为雄介毫不犹豫的从斜坡上腾空落地所至。雄介连忙试着为自己辩护
　　「如果没我的话，钱包是拿不回来的哦，让我负这个责任，实在太不讲理了吧！平等交换对吧？」
　　「你说的也对。关于这件事，七海很感激。哎……真拿你没办法。以后去买东西，要去拜托那个人了……反正在家里也很无聊」
　　七海叹了口气，小声说道。雄介露出不可思议的表情。
　　七海应该是和房东太婆婆两个人住才对。可是，不在人前露面的老婆婆，应该不会去买东西。
　　那个人，指的是谁呢？
　　「那个人是谁？还有谁在家么？」
　　「谁知道呢。七海没想过跟你讲，也没这个必要吧」
　　七海露出灿烂的微笑。雄介一脸不满地缄口不语。
　　可是过了一会儿，他开始吹起口哨。
　　春光明媚的隅田川，上上下下的船夫
　　叮——————————
　　电梯门打开了。两人一起走出门。穿过公寓停车场的时候，七海停了下来。在车棚下面摆着的机车旁边，停着一辆黑漆的自行车。看上去是一流货色，是专为奔跑设计的形状和材质，与市面上商品截然不同。
　　七海眨了几下眼睛，拉起雄介的衣服。
　　「等一等」
　　「昂？怎么了啊，我肚子饿了」
　　七海无视雄介的声音，在自行车旁边蹲了下来。她望着看上去很高级的自行车，在膝盖上撑起脸。她又眨了眨眼睛，向上看着雄介，问道
　　「这个，是不是那帮家伙的？」
　　　　*　*　*
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
　　自行车发出轻快的声音，奔驰着。
　　骑车的七海开心的蹬着自行车。自行车对她来说太大了点，不过站着骑勉强能够维持平衡。在她身后相当远的距离，雄介正在奔跑。
　　「慢慢走也没问题哦，不用勉强跑过来啊」
　　「这时候，就没有把自行车让给我这个选项么，你这混蛋！」
　　雄介固执地追着七海。或许因为他大腿的割伤很平整，幸好出血量很少，不是很痛。不过每跑一步，疼痛便会激烈地席卷全身。不过，他将怨声咽了下去，继续奔跑。在他背后，棒球包还是一如既往的摇晃着。
　　就结论来说，自行车是那群男人中某人的东西。
　　两人再次回到男人们的房间里，大搜特搜之后，找到了类似的钥匙。作为这次的抚慰费，七海擅自征收了自行车，驶向公寓。
　　七海为防留下通话记录，让雄介在途中的公用电话匿名报了案。之后，警察会怎样处置呢。
　　就算四个人说出事情经过，他们嘴里荒唐的小学女生和高中生，也应该会被当做编造的故事吧。虽然也想过有再次遇到他们的可能，不过这种事到时候再说吧。
　　七濑七海拥有将日常坚守到底的自信，嵯峨雄介什么也不会去思考。
　　自行车轻快地奔驰着，拐过拐角。已经快到公寓了。
　　秋天的太阳下班很早。天空开始染成红色。七海在薄暮的天空下愉快的前进。自行车滑进了公寓的停车场。七海猛的下车，上好锁。雄介疲惫地舒展了一下身体。
　　「终于回来了」
　　「累死了。竟然到最后还让我用跑的」
　　真是一段漫长的旅途。
　　寻求大米竟然会遭遇事件，就算雄介也没有想到。
　　雄介叹了口气，走了起来。不过，他的脚步突然停下。
　　一只小小的手正抓着他的衬衫。雄介战战兢兢的转过身去。
　　七海露出天使一般地笑容。
　　她还是老样子，亲切地问他
　　「呵呵，要来的话就做好觉悟哦，七海说过的吧？」
　　「哇，这小鬼太不讲理了！不要拉不要拉，会破的会破的会破的，住手啊！受够了啊！混账，我是不会死心的！」
　　雄介左右扭动身体，他看准七海的手松开的空隙，猛地逃了出去。
　　七海想再次抓住他的衬衫，可是以失败告终。雄介以仿佛要摔倒的势头跑了出去。
　　「啊、站住，干什么啊，你这海蟑螂！」
　　「所以说，我肚子饿了啊！」
　　「七海也一样啊！不要擅自走掉！」
　　七海也跟在他身后，跑了起来。两人登上楼梯。
　　楼梯上发出匆匆忙忙的上楼声。不久，爆发门猛然打开的声音。
　　打扰了！
　　有人在吗？
　　「啊、小田桐先生在家啊。你好！我肚子好饿喔，有没有吃的？好痛！臭小鬼你干么啊？」
　　「我从刚才就一直叫你回去了啊，你这海蟑螂！小田桐先生！由着这种人的话会蹬鼻子上脸的哦？觉得困扰的话，一定要痛骂一顿才行！」
　　两人争论起来。这个声音，和某人平静的声音重合在一起。
　　风吹拂。寒冷的残风，在夕暮的天空飞舞。
　　留下的自行车，为公寓添上了一道新的色彩。