　　
　　[[IMG,37c174c8b3ca1fd3a5b910ef153045ba,1136,800,86912]]
　　「献给你幸福吧」那个人说道。
　　「赠予你幸运吧」那个人讲述道。
　　他没说错，幸福交到了我的手中。
　　如他所言，美妙的幸运如期而至。
　　然而，我知道。
　　幸运，幸福，并非无条件获得的。
　　不论在怎样的童话或者寓言中，幸运都是用代价换取的。
　　幸福若能毫无意义的得到，作为故事便丧失了教训的机能。
　　所谓幸运，是需要支付代价的宝石。
　　所谓幸福，并非凭借人的意志能够获得的东西。
　　所以，我必须带上自己的那份幸福，祈求他人的幸福。
　　必须期盼他人比自己更加幸运。
　　因为，这就是我获得『幸福』的代价。
　　然而，想要祈福的时候我突然察觉到。
　　————明明必须祝愿他人『幸福』。
　　————对他人的祝愿，明明是必须的。
　　————我却不可能发自内心的祈求『幸福』。
　　然后，这让我明白。
　　祈求他人的『幸福』，是一件如此困难的事。
　　明明为自己祈求『幸福』——比什么都简单。
　　　　*　*　*
　　哔哔哔哔、哔哔哔哔哔哔、哔哔哔哔哔哔
　　简单的电子音传入耳中。我伸出手，按停手机的闹铃。抬起脸，只见上午十点已经过了。
　　夏天的光线很刺眼。我从铺在榻榻米上的薄薄的被窝中起来。
　　四下看了看，狭窄的屋子映入眼中。我住的地方，没什么家具。我一边看着混有尘埃而显得金灿灿的空气，一边挠了挠纠缠在一起的头发。
　　我起身之后，肚子一阵抽痛。不过，对呼吸不造成障碍。
　　我吸了口气，然后吐出，再次拿起手机。
　　鼓起干劲之后，输入号码。
　　响了几十声通话音之后，传回不高兴的声音。
　　『……………………谁？』
　　「是我，小田桐」
　　『非常遗憾，「是我是我」欺诈的话还是省省吧。换个对象吧』
　　「都说我是小田桐了！不要无视重要的部分！」
　　控诉之后，通话口的另一头沉默下来，传来餐具咔嚓咔嚓的声音。
　　看来是放下电话去拿点心了。
　　过了超过三十秒之后，熟悉的声音再次传入耳中。
　　『…………怎么了，小田桐君。不要一大早就让我听不愉快的声音啊』
　　「是你说休息时间需要报告的吧，小茧？」
　　『也罢。就算是温厚的我，对无端缺勤还是会生气的。于是……什么事？你今天也要旷工么？』
　　肚子不痛了么？
　　————咔嘣
　　提问的声音与巧克力碎掉的声音重合起来。甜腻的香气扰弄鼻尖的错觉向我袭来。这几天，我没有看到茧墨的身影。不过，能够轻易想象到她的情况。
　　她今天也一定穿着哥特萝莉装，啖着巧克力吧。
　　「对，腹痛的确已经好了……终于能够睡个安稳觉了呢，真感激」
　　我单手拿着手机，站起来，走近窗边。外面晴空万里。停在附近电线上的乌鸦发出拍动翅膀的声音，飞了起来。左手晒在太阳下，扭曲的伤痕映入眼中。中指和无名指打着石膏。听医生说，要痊愈还要花上很长时间。
　　不过，从那时的情况考虑，能够平安治好已经该谢天谢地了。
　　孩子在蠕动，我隔着衬衫轻拍肚子，让她安分下来。
　　「过一段时间我会像往常一样露面的。不过，今天和明天我想请假。不过，请假的时间可能还会加长」
　　『话说回来，你已经有半个月没露脸了……怪不得我的房间不论过多久都没有收拾干净呢。我以为会自动清理一次，看来懒惰还是不行的呢』
　　「小茧……怎么可能会自动收拾干净。这个认识麻烦改一下」
　　一想象屋子现在的惨状，恶寒便席卷全身。我叹了口气，考虑如何打扫房间。此时，响起巧克力碎掉的声音。
　　茧墨用根本无所谓的声音说道
　　『于是，为什么今天要请假？』
　　听到她的提问，我驱策视线。
　　二手电视机上放着一个碎掉的玻璃球。干掉的血迹零星地粘着在表面。我伸出手指，抚摸尖锐的边缘，回答道
　　「我有个地方想去一趟」
　　　　*　*　*
　　狐狸的故事宣告结束，已经半个月。
　　八月过半，夏天仍在持续。不过，炫目的季节缓缓走向终点。蝉儿的声音正在变化，日晒也开始失去势头。由于茧墨日斗被留在了异界，他所谱写的凄惨事件宣告结束。自从独自从异界回来的那一天起，我就一直在自家疗养。
　　本应平安堵上的肚子，非常痛。
　　肚子里仿佛积满血的错觉，在伤口堵上之后依旧漫长的持续着。孩子每次蠕动，就仿佛羊水卷起波浪一般，从内脏中渗出血来的感觉向我侵袭。惨烈的疼痛漫无止境的持续着，一时间连囫囵觉都睡不了。
　　疼痛不论早中晚，毫不停息的向我袭来。
　　就好像日斗留下的诅咒一般。
　　「你的内脏，的确被那把伞挖掉过——然而，那个『洞』本来就不是空着东西。兜住你『孩子』的周边脏器，因为与死者的肉相互溶合，化成了与异界相似的状态。即便受伤，只要把肚子堵上，又会恢复原来的状态……能让所有的伤弄化为『无』哦」
　　————咔嘣
　　八月之初，对难忍疼痛的我的提问，茧墨如此回答。
　　她咬碎巧克力，嫣然一笑。
　　裹着长筒袜的脚翘着，宣言
　　「即便如此你还觉得痛，那就是你大脑的错觉造成的了」
　　即便断定是错觉，疼痛也不会改变。
　　我没有消耗过重的体力，离开了茧墨，在自家进行疗养。每天几乎睡着度过，疼痛最近开始缓和了。
　　与之成正比，夜晚苦恼我的噩梦也渐渐消失了。
　　半个月，作为调整心态的时间，应该十分充足了吧。
　　对于这件事，我并不清楚。
　　不过，我慢慢开始抛开那时的记忆。
　　狐狸的梦————已经不会做了。
　　他不会再来烦我了吧。
　　「好了…………出发吧」
　　结束通话，我四下看了看。伸出手，拿起预先准备的东西。门前可能会贴上东西。我确认野营所做的准备，最后将碎掉的玻璃球用布包好，小心翼翼的收进包的最下面。
　　有一个人我一直放心放心不下。
　　我必须去见水无濑白雪。
　　我打开门，走下楼梯。铿铿的尖锐声音传了过来。走完锈迹斑斑的楼梯，一出公寓。
　　————铿
　　便有小石子弹到脚下。不知从哪儿扔出来的石头，划出锐利的轨迹，飞了过来。我停下脚步，抬起脸。
　　有人站在墙边。那个人戴着墨镜，看不见眼睛。
　　不过，我见他微微低下头。凌乱的金发摇摆起来。
　　看到他的样子，我不由安心的吐出一口气。
　　「————你已经没事了么？」
　　我刚一开口，他便摘下了墨镜，用眯成一半的眼睛向我看来。
　　嵯峨雄介，夸张的叹了口气。
　　「如果有事的话，我就照之前说的，不过来了啦。好久不见咯，小田桐先生。脸色比我想象中的要好呢」
　　雄介嘴巴微弯。不过，这是我要说的话。
　　许久没有见到的雄介，看上去没有任何变化。不论是说笑的口气，还是目中无人的态度，都如往常一样。
　　不过我知道，他一时间精神崩溃得十分严重。
　　那应该是极端危险的崩溃，不知能否恢复如初。
　　事件结束之后，我拖着受伤的身体，找到雄介的住处，去见了他。但是，我被拒绝了。我还记得，从微微打开的门缝间窥视过来的眼睛。
　　那只瞳孔大张，眼白充血而通红，瞳仁充满异样的光辉。
　　这是受伤的野兽的眼睛。
　　他低吼一般。
　　对我说————赶紧给我消失。
　　趁我还没砸扁你之前。
　　「————哎呀，那个已经过去半个月了，虽然宅在屋里，但我勉强没事了。啊，我有好好吃饭哦？冰箱和柜子里有很多东西，可以随便吃呢。于是，这几天我一直在烦恼，总算能够把它当作无所谓了，于是就来看看小田桐先生的情况咯」
　　哎呀，能够让别人担心，我真了不起呢。
　　说着，他把脖子弄得嘎啦作响。我也是最近才恢复身体状况的。会选择今天来见我，雄介还是老样子直觉敏锐。他表面看上去已经和原来一样了。
　　不过，那个伤又加深了吧。
　　扑杀了仿照朝子和小秋创造出来的『人』之后————恐怕他暂时性的恢复了正常。
　　就像将有意识地切断的神经再度接上。因麻醉而迟钝的痛觉，借助冲击再次取回一般。他恐怕遭受到了等同于破坏自身时同等或之上的打击。
　　所以，他察觉到自己对别人是危险的，所以将自己关在了屋里吧。
　　现在的他心中，作为怨恨对象的『父亲』，已经不在了。
　　他就算砸死任何人——也不足为奇。
　　「小田桐先生。看你精神不错，这是要去哪里？我还觉得，你一定会回茧墨小姐那里，或者宅在家里呢？」
　　雄介小跑着向我靠近，盯着我的行李。被他用满怀好奇心的视线看着，我坦率的作出回答
　　「我要去水无濑白雪小姐那里」
　　「啊，族长？怎么了，你们还没见面么？」
　　雄介用吃惊的口气对我说道。的确，也难怪会有这个反应。
　　事件已经过了半个月，我没有去见最应该道谢的人。
　　「我通过幸仁取得了联系……不过，她说希望在等等，之后就完全没有音信了」
　　「嗯，原来如此。所以迫不及待的主动过去……就是这样吧。要是有精神就好了呢」
　　「啊……平安无事就好了」
　　被日斗抓走的白雪虽然衰弱，但应该没有外伤。但是，她没有联络我。
　　如果她有个三长两短，那就是我的责任。我有必要去确认。
　　不仅如此，我更想见到她有活力的样子。
　　「我说小田桐先生，你去了准备怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　「所以说，就是这么一回事哦」
　　雄介向我的脸注视过来。我将他无视走了出去，他立刻跟了上来。我一边挥开他准备搭在我肩膀上的下巴，一边前进。
　　「族长，不是认真的吗？」
　　突然，他在我耳边悄悄说道。我还是一声不吭，点点头。
　　我明白她的感情。
　　我的答案，也必须告诉她。
　　「我现在要去车站。你呢」
　　「哎呀，我反正很闲哦？今天反正也很晴，是个出游的好日子呢。真是个好地方啊，京都」
　　果然是想跟过来。
　　虽然明白，我还是深深地叹了口气。
　　我带着雄介，走向车站。在最近的车站上车，在奈午站下车。出站之后经由百货公司旁边的车站，走向新干线的检票口。准备买票的时候。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔
　　手机响起来件提醒。平时很少收到邮件。我连忙打开一看，上面显示着奇妙的文字。
　　邮箱没有见过。标题也是空的。
　　不过文面上罗列着诉求般的文字。
　　『我现在就去。大概两个小时，请等我』
　　————谁？
　　我脑子里浮现出白雪的身影，但是，她不用手机。见我蹙眉，雄介从旁窥视荧幕。
　　「这是啥？又被麻烦的女性缠上了？」
　　「别说这种让人听到不好的话。我可不记得」
　　不祥的预感爬上背脊。
　　下一刻，手机再次发出收件声。
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔
　　我不由犹豫要不要打开，但在下一刻，旁边伸出的手按下了键。
　　「————啊」
　　「不看也解决不了任何问题吧？」
　　雄介擅自打开了邮件。我想吼他，张大双眼。
　　我视线扫过文面。某种愧疚的声音在我脑中播放。
　　『抱歉。我是幸仁』
　　虽然认识，但是个意料之外的人物。
　　我们不由自主的相互看了看。
　　碰头的地方，没有指定。
　　没办法，我们只好进入附近的咖啡厅。我点了咖啡，雄介点了快餐套餐。不知为何，雄介随身带着游戏机，他从包里取出两部掌机。一只手吃东西，一只手与他对战。或许是我左手行动不自如，结果以我惨白告终。
　　不过回过神来，已经过了相当长的时间。
　　「…………偶尔打打电动也不赖嘛」
　　「树疼弄先树，哈呼嚯害呼呢呢（小田桐先生，差不多该到了呢）」
　　「拜托你，不要边喝水边说话。另外，把嘴擦干净」
　　茧墨和雄介都应该学学怎样好好吃东西。
　　我们两人离开店，走向新干线的检票口。虽然怀疑能不能平安见到，但是过了一会儿，发现了很像幸仁的身影。
　　他正背着巨大的登山包走着。
　　在人潮中，大得荒唐的登山包忽左忽右。从下面长出两只脚。样子奇怪到，从远处也能一眼发现。
　　登山包撞到人，他不断向人赔礼。
　　恐怕，就是那个错不了。
　　「哇，那个妖怪登山包是怎么回事。赶快抓过来」
　　小跑过去的雄介，将逆人潮而来的登山包捕获，手抓着提手，不由分说的拖了过来。
　　
　　[[IMG,0fd84b83cc0063feab74e43135f22819,800,1136,95721]]
　　背着巨大登山包的，果然是幸仁。
　　拼命挣扎的他，表情就像遭遇世界末日一般。
　　「幸仁、么？突然是怎么了？」
　　对上视线问道后，幸仁的眼眶浮出豆大的泪珠。
　　他的脸夸张的扭曲，哭了起来。
　　「……呜……呜……」
　　「怎、怎么了？难道白雪小姐发生了什么？」
　　我急忙问道，他摇摇头。突然，他下定决心一般跑了起来，挥开雄介的手，缩到我的背后。
　　看来他是在害怕雄介。
　　「我受……白雪、小姐……所托……过来……的……然后」
　　他断断续续的说明情况。
　　不过，完全搞不明白。
　　「那、那个……呃……」
　　「从刚才开始就完全莫名其妙啊，真是的。话说，你有手机啊？」
　　雄介不开心的打断他的话。而后，幸仁脸上突然焕发光辉。
　　他放下登山包，在里面摸索。过了一会了，一脸得意的将『那个』取了出来。
　　我们再次面面相觑。
　　在他手中的，是一部老款的厚手机。
　　『啊，怎么了。似乎很快就用上了呢？』
　　好像出土文物一般的电话里，记录了两个地址。
　　一个是我的。还有一个是我熟知的人的。
　　————茧墨阿座化。
　　电话接通后，她好像预料到了什么一般说道
　　『水无濑家处于没有正经联系手段的状态，对我来说很不方便呢。所以我推荐幸仁君拿上这个。合约手续我已经办了。姑且也得到了族长的许可，没有问题吧？』
　　「我的邮箱，是你告诉他的么？」
　　我忍耐着头痛问道。而后，茧墨窃笑起来。
　　她喝着热可可，愉快的讲道
　　『怎么了怎么了，这话说得太冷淡了吧，小田桐君？发出这么厌恶的声音，幸仁君可是会受伤的哦。有什么不好的，你的个人信息，也没什么需要保密的吧？』
　　你也睁大眼睛瞧瞧好了。
　　虽然茧墨这么说，但我生气的对象不是幸仁，而是茧墨本人。
　　我准备干脆拒绝，就在开口的时候。
　　『——啊，顺带一提，套餐是金额最少的哦。如果电话打时间太长，幸仁君可是会哭的哦，给我注意点』
　　我连忙挂断电话。向身旁看了看，只见幸仁露出担心的表情偷看着我。在他的背后，我看到雄介擅自在他的登山包中乱翻。
　　总之，我先揍了他的脑袋，向幸仁问道
　　「幸仁，我明白你给我发邮件的理由了。不过，你专程远道而来，是来干什么？」
　　而且这个时机，似乎算准了我的行动。
　　而后，幸仁屏气慑息，突然露出认真的表情说道
　　「————是白雪小姐拜托的」
　　　　*　*　*
　　听说你康复了，我发自内心的感到安心。
　　不过，诸事还请小心，不要勉强自己。暂时还请修养。我没事，无需挂念。让温柔的你烦恼，是我最无法忍受的事情。
　　我过着平安无事的生活。虽然暂时无法相见，但我依旧倾慕着你。我心无比期待相逢之日。
　　————待到那时，还望保重。
　　————水无濑白雪。
　　再次回到咖啡厅，我读完幸仁给我的信。信上的文字，缭乱得不像她的风格。虽说没有任何问题，但我还是有些担心。
　　我将纸叠好，细心收好。我注视着幸仁的眼睛。
　　可能是由于紧张，他猛地吸起汽水，目光游移。
　　「————于是，怎么回事？」
　　————咕噜
　　如此问道，他将鼓满整张脸的汽水咽了下去。
　　嘴松开吸管，慢慢开始讲述
　　「白雪小姐，很好……不过、那个…………雅小姐…………那个……」
　　我将断断续续的话梳理好，他说白雪的身体已经完全恢复了。不过与名叫雅的内侍统领争执不下，无法说服对方。
　　想一想，这也是理所当然的情况。对失踪、受伤回家的族长，他们自然不可能不做应对。白雪为了救我而和狐狸战斗的时候说，『水无濑家有借有还』。我过去帮过水无濑家阻止白峰的失控。但是，在族人们眼中，这应该不足以构成让族长受伤的理由吧。
　　「然而、没有……问题……不过、那个……外出、不行……而且、到小田桐先生、这边……会引发、多余的……问题……」
　　听说白雪担心我，放出了鸟。听到这里，我想起了今早停在电线上的乌鸦。那漆黑的羽毛，或许是用墨汁创造的东西。
　　于是知道了我准备来访，所以急忙派遣幸仁过来。
　　我听完之后，深深地叹了口气。
　　「………………白雪小姐」
　　全都怪我。我还没有报答她的恩情。不止如此，我还以现在进行式在给她继续添麻烦。
　　她说，不要过来。她说，不可以来。
　　不过，我又能做些什么呢。
　　「幸仁，有没有我力所能及的……」
　　「————————没有」
　　毫不犹豫的作出回答。
　　我不由抬起脸。我想说，应该有什么我能做到的，可我将话咽了回去。
　　幸仁的表情十分严肃。他一边露出安慰的眼神，一边摇摇头。然后再次重复。
　　用微弱的声音，断言
　　「没有……请……等待……白雪小姐也是、我也是……」
　　此刻，他把话说死。句尾拖着迷茫，声音消失。
　　下一刻，幸仁用力的点点头，微笑起来。
　　「……………………我会努力的」
　　——所以请不要担心。
　　看到他的笑容，我感觉眼角发热。我对自己的无力感到气愤。同时，对白雪和幸仁他们的话感到开心。他们两个人，总是为我着想。
　　我将手放在膝盖上。吸了口气，深深鞠了一躬。
　　「————————对不起，谢谢」
　　幸仁摇摇头。他又准备说什么，但就在此时。
　　「最高分达成——————————————————————！」
　　雄介大叫着站了起来，响起明快的电子音。直到刚才都在默不作声打着电动的雄介，不知为何摆出一个胜利手势。不过，他突然变回认真的表情，毫不犹豫的关掉了掌机的电源。
　　没见他保存的样子。
　　将本应十分热衷的游戏机收进包里之后，无聊似的打了个哈欠。
　　「好了，话说完了么？」
　　「雄介……拜托你看看气氛」
　　认真的气氛，完全消散了。
　　我摇摇头，正襟危坐。幸仁也流着冷汗重新坐好。他似乎还在害怕雄介，一边移开视线，一边咬着吸管。
　　「于是，那边的幸……什么来着？幸久？幸友？无所谓了，弱弱的家伙，你啥时候回去？」
　　「没你这么叫人家的吧！」
　　我不由大叫起来。幸仁没有回答。他咬着吸管，猛地将手中的汽水吸进去。脸像仓鼠一样鼓起来的幸仁，几秒钟后，将里面的东西喝下。
　　————咕噜
　　————呜哇哇
　　下一刻，他哭了起来。
　　「咦，等等，你也太爱哭、搞什么啊」
　　「雄介，还不是你的错，给我闭嘴！然后道歉！」
　　我揍了雄介的脑袋。然后，雄介摇摇头。幸仁哭哭啼啼的说道
　　「回、不……回、不……」
　　「诶？回不去？」
　　「回不去……么？」
　　我们面面相觑，听哭泣的幸仁说明缘由。
　　幸仁是受白雪之命，瞒着雅偷偷离开水无濑家的。
　　因此，在她气消之前的几天内，不能回去。
　　「唔……我觉得过几天再回去还是一样。你想，把成绩单藏起来，然后再被发现，这样不是会很生气么？」
　　「这种比喻有问题吧……白雪小姐总会想办法处理的，总比马上回去挨骂要好吧」
　　幸仁一声不吭的点点头，擦了擦紧闭的眼睛。看他鼻水流出来了，我连忙把纸巾递给他。我望着像孩子一样哭泣的幸仁，说道
　　「带了换洗衣服么？」
　　「…………」
　　幸仁轻轻点头。巨大的登山包中，估计塞了必要以及不必要的生活必需品。既然如此，那就不成问题了。
　　「在我的公寓留宿就行了。地方虽然很窄，但多你一个应该不成问题。饭也有吃的，所以放心好了」
　　全都是我的责任。既然幸仁有需要，就应该帮他一把。
　　而后，他的脸上绽放出安心的光辉。雄介发出不满的声音
　　「我去玩明明一下子就被轰出来了，这态度是不是有点差太多了啊？」
　　「丑话说在前头，来蹭饭的家伙没有人权」
　　我斩钉截铁的说道，站起身来。感觉待得太久了，于是离开了咖啡厅。离开车站之后，我带着两人走了出去。
　　以前过来的时候，幸仁看到人多就会发僵。不过，现在似乎能够表现得从容一些了。虽说只是暂时的，但他离开过水无濑家，在奈午市潜伏过。我们平安汇合后的现在，他的眼睛绽放着好奇心，专注地望着饮食店和土产店。
　　我停下脚步，转过身去。
　　试想一下，也没有立刻回公寓的必要。
　　「方便的话，要不要逛一下？」
　　如果有地方想去，就尽量带他去吧。
　　　　*　*　*
　　「于是……就是这个选择么」
　　「啊……我也没有想到」
　　我们面面相觑。幸仁背叛了我和雄介的困惑，眼睛绽放出孩子一般的光辉。
　　甜奶糖的味道充满肺部。地板上铺着厚厚的地毯。抱着爆米花的女性从身旁穿过。眼前的光电公告牌上，纷纷显示出正在放映的电影。设置在墙壁的电视上，伴着夸张的音乐，播放着预告片。
　　海浪卷起激烈的漩涡，即将沉没的船消失在黑暗中。
　　我们现在在电影院。因为幸仁想看电影，于是我们三个一起来到了这里。不过，仅仅如此倒没有出乎意料。
　　问题是，他想看的内容。
　　我拿着幸仁想看的电影票，交给两人。
　　雄介一脸厌恶的接了过去。
　　「三个大男人，看爱情电影……口味真重……」
　　「别说。我也不想深入思考」
　　「…………！」
　　唯独幸仁一声不吭的欢喜不已。我买了爆米花和果汁，他眼中的光芒更加闪亮。我也请了雄介相同的东西，我自己只买了可乐。
　　幸仁想看的电影，是以男女恋爱为主题的感动剧。打着大大的广告所以知道。看电影不为别的，只是为了实现幸仁的愿望。
　　不过，我得对雄介不满的表情想想办法。
　　「我说雄介，不需要勉强自己看哦？再说，你为什么跟过来」
　　「哎呀，这个时间上映的东西感觉都很微妙……我会拿出毅力下去的哦。没什么」
　　「哪里需要你拿出毅力了」
　　靠在柱子上说着傻话的时候，播放出开馆的指示。我们前往指定的放映厅。由于是大众热议的作品，座位也很多。不过，聚集在这里的人，大多是女性。
　　虽然没必要感到害羞，可还是很尴尬。
　　「……好强的客场感」
　　总之，雄介说的没错。
　　我们的座位是从左端空下一个，然后向右的三个连坐，占据角落的位置。女性观众的吵闹声灌入耳朵。雄介表情厌恶，吃着爆米花。后来他又自掏腰包加点了一份，怀中两个庞然大物并列在一起。幸仁觉得什么都很稀奇，到处眺望。
　　快到上映时间了，一位女性坐在了我的左边。她的手肘轻轻碰到我，我视线向她转过去。
　　此时，我不由张大双眼。
　　白色的紧身裙之上，有一个巧克力色的，感觉很柔软的身影。
　　她的腿上————放着一只小小的泰迪熊。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃
　　开幕的铃声响起。
　　泰迪熊的身影，缓缓融化在黑暗之中。
　　我好久没看过电影了。自从在茧墨身边生活以来，我就没看电影和书。现实比小说更离奇。茧墨喜欢的事件，许多有时比荧幕上发生的事情更凄惨。
　　不过，我并不讨厌电影。
　　尽管这次的电影不是我喜欢的作品，但还是相当期待。
　　————正当我这么想时。
　　呜呜、呜呜、咕嘶、咕嘶、呜哇
　　嘎啦、嘎啦、嘎啦、嘎啦、嘎啦
　　从刚才开始，我就一直能够听到无法无视的声音。我极力不去看那边，尝试排除来自右边的声音。
　　呜呜、呜呜、咕嘶、咕嘶、呜哇
　　嘎啦、嘎啦、嘎啦、嘎啦、嘎啦
　　我不由自主地向那边看去，身边的幸仁正在哭泣。他大颗的流着眼泪，不停抽泣。他看到屏幕上男女间感情相互错失，声泪俱下。画面放出的明亮光线，能够确认幸仁哭泣的脸。
　　根据这部电影的评价，应该是一部催泪作品。
　　可现在才刚开始。不管怎么想，他哭得还是太早了。
　　某个东西打在了哭泣的幸仁的脸上。白色的小弹丸划出弧线，弹在他的腿上。但是，幸仁似乎没有察觉到，粗暴地擦着眼泪。
　　半睁着眼的雄介正用爆米花扔幸仁的脸。见他没有反应，又抓起一大把爆米花塞进嘴里。他嘴里塞满爆米花，猛地喝起可乐。
　　动作能够媲美美式的水准。
　　两位，别给周围的人添麻烦。
　　可能是察觉到了我的视线中的意思，雄介依旧半闭着眼，寻找借口一般摇摇头。幸仁还是老样子夸张的哭着。
　　就算想安慰他也无从着手。
　　我叹了口气，看了看左边。我想这么吵会不会让影响到她，偷看她的样子。
　　————此时，我遇见了一张尤为冰冷的表情。
　　身旁的女性冷若冰霜的面无表情，凝视着屏幕。
　　我不由呼吸为之一窒。大屏幕上的放映的情景，要哭的话的确还为时尚早。但是，也应该是能够打动人心的东西。
　　不过，她盯着大屏幕的眼神非常冰冷。
　　就好像望着空荡荡的水槽一般。
　　在她腿上，放在刚才看到的泰迪熊。泰迪熊看上去是古典风格。暗红色的丝带，美丽的巧克力色的毛卷起来，黑黑的圆眼睛，反射着宝石一般的光芒。
　　————这只泰迪熊，怎么说呢。
　　抬起脸的瞬间，我们视线相交。她眯着眼睛看着我。
　　色素偏淡的美丽眼睛映出我的样子，让我不由呼吸为之一窒。
　　下一刻，她露出柔美的微笑。
　　光消失了，画面变暗。
　　然后，我什么也看不见了。
　　白色的文字缓缓从画面中消失。伴着悲伤的曲子，演职员表宣告着剧终。会场缓缓亮起灯光。喧嚣声填满会场，我战战兢兢的将视线投向一侧。
　　幸仁正嚎啕大哭。坐在他前面的两人组，一个在笑，一个向他投去烦躁的眼神，走了出去。雄介依旧不改那张不高兴的表情，用爆米花一次又一次扔着捂着脸的幸仁的脑袋。
　　鸟巢之中摆满鸟蛋的惨状完成了。
　　即便如此，幸仁还是一动不动。
　　「啊啊啊啊啊啊受不了了啊啊啊啊啊啊啊，烦死了快起来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫、噫噫！」
　　「喂、等一下，我明白你的感受，不过冷静下来！」
　　「小田桐先生，你刚才是不是说了比我更伤人的话？」
　　雄介将幸仁拎到半空。我连忙阻止他。我一边安慰两人，一边向身后转去。
　　女性，已经离席。
　　空座位上，什么也没有留下。
　　　　*　*　*
　　「呜、呜……呜、呜、呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　在电影院旁边邻接的餐厅里，幸仁依旧哭声不断。在他身旁，成为牺牲品的纸巾高高堆起。奶油色的餐桌上，落满泪水，形成积水。
　　雄介似乎很烦，将叉子伸向幸仁的盘子。他插起薯条，可幸仁没有察觉到。
　　「都让你别拿了」
　　「痛。有什么不好嘛，小田桐先生。反正这家伙又不吃」
　　「呜呜……我……吃…………呜呜」
　　看来是察觉到了。
　　幸仁一边嘤嘤哭泣，一边想说些什么。但是，没办法很好的说出来。
　　他不断地擦拭眼泪，动作突然停下。他从登山包里，费了一番功夫取出了『某个东西』。
　　————啪
　　他打开扇子，握起笔。
　　『太有意思了，好感动』
　　「还有这一招么」
　　「你的确这样说话更快呢」
　　我和雄介点点头。幸仁的眼睛被泪水湿润，看着我们。不过，我无法爽快的赞同他的观点。尽管我太在意两人，精力没办法集中到画面中去，不过还是在看故事的情节。
　　电影的主题是奇迹。
　　不幸横行的最后，与恋人分别的男人得到一枚实现愿望的硬币。但是，不能用它来操纵人心。
　　男人苦恼到最后，选择回到过去。
　　编入时空跳跃的剧情，确实让人有些无法接受。不过，整体上编排的很冗长，感觉有刺激泪腺的意图。我无法像幸仁这样绝口称赞。不过，那部电影让我觉得不可思议。
　　电影美丽而细致的，犹如蒙上光线一般添上淡淡的色彩。
　　从中展现的故事，向我们抛出命题。
　　————何为『幸福』。
　　不惜舍弃自己的幸福，也要祝愿珍视之人得到幸福么。
　　所谓他人的幸福，与从窗外眺望窗内的情景十分相似。
　　即便自己伫立在暴雨之中，只要看到屋中露出的人，也能够心满意足的默默颔首。对，电影就是向观众提出这样一个问题。
　　「……故事太长了呢。我觉得无用的镜头太多了……至于作品本身，我觉得是一部能够给人留下印象的作品」
　　「说得对呢。拍摄方式有点问题。不过，故事本身设计得很真挚，我也同意」
　　一个陌生的声音忽然传入耳朵。身体的重量压在沙发的右侧，我的身体微微倾斜。我视线转过去，白皙的肌肤映入眼中。在茶色卷发点缀之下的侧脸，向我投来平静的眼神。
　　她稍微打了声招呼，再次微笑。
　　————她是在电影院里遇到的女性。
　　她理所当然一般坐在了我的身旁。
　　「……你是什么人？」
　　「抱歉，声音太大我听到了……察觉到是看过同一场电影的观众，不由自主的就……那个，反正也进来了，能不能拼桌?」
　　对雄介的问题，女性爽朗的回答道。
　　不过，对自己是『谁』依旧只字未提。
　　突然，她的嘴唇神经质地绷紧。她的眼睛不安的垂下去。一瞬间，露出了阴暗的神色。难以拭去的疲劳，让茶色的眼睛看上去就像老人一样浑浊。
　　她忙不迭地扣紧十指，央求的看着我们。
　　我想开口拒绝。不过，不知为何发不出声音。
　　————她看上去，就好像走投无路一般。
　　「…………请」
　　我回答之后，她鞠了一躬表示感谢。雄介轻轻咋舌。不过，我将视线转过去之后，他皱着眉头沉默下去。
　　我知道他想说的话。但是，他察觉到了女性的样子。
　　幸仁什么也没察觉到，歪着脑袋。扇子猛地打开，开始写字。
　　『是一个很不错的故事呢！对吧、对吧！』
　　看来，他为找到能够交流感想的对象十分开心。
　　女性惊讶地张开眼睛，不过马上回以微笑
　　「是呀。喏，开始十分钟左右的那个镜头……你怎么看？向书里夹书签的镜头。那个竟然是有意义的，我完全没想到」
　　「毕竟是个平淡的镜头呢。那个时候，的确没有察觉到是用信取代书签夹进去的」
　　女人态度骤然一变，开朗的讲出感想。我也点点头，支持她的看法。幸仁连忙在扇子上写上话。几次交流之后，雄介也开始加入对话。
　　「嘿，那个电影，还有可取之处啊？说实话，我觉得很无聊……因为这家伙坐在旁边，内容一点也没记住呢」
　　『才不是我的错。因为你一直沉迷于爆米花』
　　「诶、什么？活腻了？你活腻了么？」
　　「冷静。还有，不要威胁」
　　女性看着我们的互动，乐呵呵的笑起来。她将糖包拆开倒入自己点的红茶中，拿起茶匙，小心翼翼的搅拌琥珀色的液体，放回在碟子上。
　　————喀啦
　　「人的『幸福』，究竟是什么呢？」
　　沉重的细语灌入耳朵。
　　闹腾的雄介突然闭上嘴。他用好像警戒心过剩的狗一般的眼神盯着女性。餐厅内的嘈杂充斥耳朵。女性伸出手，拿起搁在腿上的纸袋。
　　纸袋就好像生日礼物一样包装过。口部用金色的丝带捆着，上面装点着水蓝色的人造花。
　　她抚摸用布做成的花瓣，细语道
　　「幸福，幸运，只要在自身有所渴望的时候得到就够了……有没有这么想过呢？」
　　「没有」
　　雄介间不容发的作出回答。不过，女性对他的话没有反应。
　　她的手指细微的颤抖着。她轻轻地拿起纸袋，在摆开的餐具中腾出位置，在吃得乱七八糟的咖喱和汉堡中间放下去。
　　就好像生日宴会上的情景。
　　突然，女性露出抽搐的笑容。
　　紧绷的嘴唇，飞速地编织话语
　　「这是能赋予三个幸运的东西。祝愿幸运降临来到你们身边」
　　她如同照本宣科的将事先决定好的台词说出来一般，如此宣称。
　　下一刻，她慌慌张张的站起来。腰撞到了桌子，幸仁的蜜瓜汽水溅了出来。但是她什么也没说，快步离开了餐厅。
　　纤细的背影消失在了外面，雄介站起来，喊了过去
　　「喂、你……」
　　他的句尾消失了。他的视线投注在桌子之上。
　　溅出来的蜜瓜汽水轻轻晃动。绿色的圆反射着光，震动着。
　　————噶嗒、噶嗒噶嗒噶嗒、噶嗒、噶嗒嗒
　　桌子在动。
　　纸袋在颤抖，晃动着桌子。
　　可爱的包装袋，毛骨悚然地蠢蠢欲动。若将其认作是生物的动作，实在太不自然。细微的震动在持续。蜜瓜汽水洒在地上。
　　就好像恐怖电影里的招牌镜头。
　　「这是……什么玩意」
　　雄介沉沉地说道，拿起纸袋。我抓住他的手腕，说
　　「雄介，住手。我来打开」
　　允许她同坐的是我。
　　雄介耸耸肩，将纸袋交给我。我解开结实的丝带，震动霎时停止。尽管里面的东西沉默下来，还是觉得不能将手伸进去。我将纸袋向桌子中心倾倒。
　　巧克力色的『某种东西』滚落出来。
　　小小的泰迪熊，用它圆圆的眼睛仰望着天花板。
　　在电影院里见到过的黑色眼睛，看着我。和跳着退开的幸仁不同，我并不惊讶。这和女性放在腿上的那个泰迪熊是同一个东西。
　　但是，我感到有些异样。
　　泰迪熊的脖子上，没有暗红色的丝带。
　　「————不会动呢」
　　雄介低声呢喃。
　　————泰迪熊没有动。
　　泰迪熊保持沉默，玻璃珠做的眼睛盯着空中。我伸出手，拿起泰迪熊。玩偶的肚子很柔软。感觉除了棉花，里面没塞别的东西。背上和手掌没有开关之类的东西。
　　按理说，应该不会动才对。
　　「小田桐先生，这个」
　　雄介从纸袋中发现了一个淡紫色的纸。将对折的卡片打开。里面排列着方正饱满的男性式文字。上半部分留白，下半部分贴紧卡片底端排得密密麻麻。
　　『这只泰迪熊能够实现六个愿望。将授予得到之人以幸运。赐予心想事成的幸福。你将拥有六个美妙的幸运』
　　话写到这里结束了。我们相互看了看。
　　这种发展实在缺乏现实意味。让我想起刚才观看过的电影。
　　——人的『幸福』，究竟是什么。
　　「反正这个究竟是什么玩意根本就搞不清楚吧？总之只能用一用试试了。不入虎穴焉得虎子。好奇心害死猫」
　　「雄介，你想干嘛，最后一个是致命性的问题！」
　　雄介将泰迪熊倒吊起来。我伸手想要阻止他，但是没有够到。他用轻松得就像在吹口哨的语气说道
　　「那个，怎么用呢。对了！机会难得，反正也在餐厅，我想吃好吃的东西！」
　　「你才刚刚吃过咖喱吧！」
　　「我发育正盛哦…………大概吧」
　　「不要信口胡说！喂、住手！」
　　我终于够到了，连忙拿起泰迪熊。雄介无趣地噘起嘴。在我手中，泰迪熊圆圆的眼睛绽放光泽。
　　它的眼睛，一瞬间焕发异样的光。
　　如生物般湿润的光辉，将玻璃完全覆盖。
　　但是，这个情况迅速还原。
　　「咦…………？」
　　我不由愕然。忽然，走在身旁的服务生改变行动轨迹。他向我们的桌子走来，将手中的盘子摆下。
　　「诸位久等了。这是高级沙朗牛排，西洋风味套餐」
　　厚厚的牛排和蒜末土司，以及玉米浓烫摆在桌上。
　　但是，没人点这个。
　　请慢用。
　　伴着开朗的笑容，服务生离开了。在眼前，散发着热量的铁板之上，肉还在发出嗞嗞的声音。脂肪和调味汁轻轻跃动，散发出诱人的香味。
　　我们不由面面相觑。
　　「呃……呃、这是……？」
　　「……是不是该说一声弄错了呢」
　　我和幸仁同时点头，但是雄介表现出截然不同的反应。
　　他毫无预兆的伸出餐刀，插进牛排。厚厚的肉，缓缓地从铁板拿起来。浓厚的茶色酱汁从肉上滑下，滴落。
　　————嘡
　　我刺出叉子，阻止他继续分割牛排。
　　肉发出被穿刺的声音。
　　「咦，小田桐先生也要吃么？」
　　「我说让你还回去，别吃！」
　　已经戳了个洞，没有办法。但总比咬过要强。
　　但是，雄介更用力的将肉拉过去。
　　「这也没办法啦，怎么想都是我的愿望实现了，现在说什么都已经晚了，已·经·晚·了」
　　「已经晚、你、个、头啊！不管怎么说，错了就是错了，把牛排还回……」
　　我以将铁板贯穿的势头向叉子注入力量。而后，雄介突然俯下身。将脸凑近已经伸出很多的肉，猛地咬了上去。
　　「吼唔！」
　　「不要一边自己配效果音一边吃！真让人心烦！」
　　「…………。小田桐先生，今天的吐槽很中规中矩呢……好了，美味的开动吧。反正已经还不回去了，吃掉不就好了？」
　　雄介轻轻挥动已经咬过的肉。他每动一次刀，酱汁就会弹起。我放弃了，放下叉子。不管怎么说，吃过的东西不可能再还回去。
　　实现的愿望是不可能撤回的。向店员付钱就行了。
　　总而言之，痛的就是我的钱包。
　　我虽然认同，但脑子好痛。我突然察觉到，幸仁正紧紧的盯着雄介。就好像等待命令的小狗一样，大大的眼睛水汪汪地摇曳着。
　　「…………难道，你想吃？」
　　我如此问道，幸仁战战兢兢的点点头。察觉到的雄介，如同戒备的肉食野兽一般发出低吼。我虽然对肉并不执着，但只好惹他讨厌了。
　　我再次重重地叹了口气。
　　「非常抱歉，客人。端上没有点的餐品，是我们的失误，所以不必付款」
　　「什……么……？」
　　我张大眼睛，单手拿着钱包，暧昧的点点头。
　　在我眼前，穿着围裙的男性店员露出无懈可击的微笑。在他身后，刚才的服务生露出一张要哭的脸。我重新说道
　　「可是，是我们擅自吃掉的」
　　「没事没事。终归是我们的失误造成的，还请不要介意。欢迎再次光临」
　　男性店员更深的鞠了一躬。服务生也效仿他，深深地行了一礼。两人站在一起，等待我的答复。
　　收款机已经打开。继续下去，只会干扰店员的工作吧。
　　「真的非常抱歉……错的终究是我们，还请不要生这个人的气」
　　我对店员如此说道，支付了点单的金额。离开店之后，我甩了甩感到头疼的脑袋，转向等候的雄介和幸仁。
　　「怎么样，小田桐先生？事情怎么样了」
　　「算是解决了，但是觉得好可怜」
　　想到刚才的服务生，我叹了口气。在幸仁怀中，是这件事情的元凶，泰迪熊。古典风可爱的外表，现在沉默着。
　　黑眼睛里，没有那个异样的光芒。
　　我再次拿起附带的卡片。
　　————你将拥有六个美妙的幸运。
　　————这是能赋予三个幸运的东西。
　　————祝愿幸运降临来到你们身边。
　　卡上写的是六个。但是女性说的是三个。
　　如果相信她说的话，剩下的愿望就还有两个。
　　泰迪熊就好像摆出等待许愿的眼神看着我们。
　　澄澈的玻璃球，无言地催促我们回答。
　　我叹了口气，摇摇头。
　　总之，先回家吧。
　　　　*　*　*
　　「于、于是，要在狭窄的房间召开会议呢」
　　「不许说别人的房间小。另外幸仁，给我注意别把杯子弄倒了」
　　「…………」
　　幸仁频频点头。回到我的公寓，我们三个在狭窄的榻榻米房间里坐下。以倒入麦茶的玻璃杯和碎年糕为中心，我们开始会议。
　　话虽如此，却也没什么可讨论的。
　　「总之……那是怎么回事？」
　　雄介抓住泰迪熊的脚，一边晃一边说道。泰迪熊毫无怨言的被他左右摇摆，幸仁连忙制止雄介。
　　「太可、怜了」
　　我不觉得有多可怜。
　　不过，的确还是不要乱碰为好。
　　泰迪熊什么也不说。那个女性何为将它留下也不得而知。不过，我们不该拿着它吧。
　　只有不祥的预感。
　　本得不到的幸运，是不能去奢望的。
　　「……不管怎么说，还是物归原主比较好。这是什么东西，我们就算商量也得不出结果」
　　我叹了口气，做出这样的结论。接着雄介后面，幸仁也点点头。三个人坐在狭窄的屋内，实在酷暑难耐。雄介将麦茶一饮而尽，颦蹙起来。
　　「既然如此，还是去趟茧墨小姐那里比较好哦」
　　他说的很有道理。
　　我向窗外看去，天空已经开始暗下来。
　　再过不久就到夜里了吧。
　　「啊，也对。虽然很麻烦，但只能去了呢」
　　茧墨应该能对泰迪熊的处置做出正确的判断。
　　至少，可以保证不发生危害。
　　雄介再次拿起泰迪熊。就好像在玩玩偶一般，动起泰迪熊的手脚。他一边看着柔软的手脚像跳舞般动起来，一边说道
　　「唔唔，总觉得看上去就是一只普通的玩偶呢。哎，又要走路么，我已经累了啊。好想轻松的到达茧墨小姐那里啊……」
　　这一刻，泰迪熊的眼中付出光芒。
　　我曾留有印象的，富有生命的光芒攀上玻璃。这个变化，仿佛无机物质制成的眼睛得到了眼角膜一般。湿光在表面滑动，缓慢消失。我张大双眼，反刍雄介的话。
　　好想轻松的到达茧墨小姐那里啊……。
　　虽然暧昧，但这不就是许愿么。
　　「雄、介！！！！！！！！！！」
　　「诶，怎么了，小田桐先生？为什么发出这种仿佛来自地狱最底层的声音？」
　　我忍住头痛，按捺住愤怒。发火只是浪费时间。
　　而后，也没有要发生任何事的迹象。
　　这幢公寓，除了自行车之外没有交通工具。轻松到达茧墨那里的方法，无法轻易得到。即便泰迪熊具备不可思议的力量，应该也无法凭空实现愿望。
　　正当我如此想到的瞬间。
　　铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿、铿铿铿铿！
　　外面传来可怕的声音。仿佛铁棍敲打楼梯的声音响起来。隔了几秒，我察觉到了这是脚步声。
　　究竟发生了什么。
　　就在我慌慌张张的打开门的那一刻。
　　哐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　伴着轰鸣，门打开了。忘记上锁的门，被猛地踢开。
　　我怀起仿佛飘出细烟的不祥想象。打开的门的另一头，是以黑暗为背景，像仁王一样伫立的小个子身影。
　　「七、海……？」
　　如恶鬼一般站在那里的七海，令我不由倒抽一口凉气。
　　自从向她问了绫的事情之后，我们就不曾见面。
　　用『我有话要说，请等一下』的笑容做出回答的她，应该在房间里忙着什么事情才对。
　　然而——现在她以暴怒的形态站在了我面前。
　　可能是我多心，感觉双马尾向上飘起。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然，七海的身体颤抖起来，放声大吼。她粗暴的将鞋子脱掉随手一扔，进入房间。雄介后仰转身，拔腿就跑。说到幸仁，已经在角落里缩成一团。
　　等一下，不要扔下我逃跑。
　　然而，就连如此控诉的时间都没留给我。
　　「怎么回事，小田桐先生！那个哥特萝莉白痴女，脑子里究竟在想什么啊啊啊啊啊啊！」
　　「哥、哥特萝莉……白痴？」
　　「就是茧墨阿座化啊、茧墨阿座化！小田桐先生的那个女上司！那个想让人放任她自我毁灭的阴暗烦人的女人啊！」
　　七海插起手大叫起来。这不像平时冷静的她。
　　完全爆炸了。
　　从她的身影中，飘散出难以言喻的迫力。小小的身体，满载负面的气场。我想要逃离，但我维持着跪坐的姿势，无法动弹。幸仁一边颤抖一边打开扇子，对向我。
　　『救救我』
　　这话，我才想说。
　　「从昨天开始！哥特萝莉装的女人就在这个公寓周围转来转去转来转去！虽然不知道她脑袋被什么给夹了，但烦人的程度简直不可理喻！所以小田桐先生，能不能稍微出趟门？」
　　弯下腰的七海，额头碰到了我的额头。她在极近的距离，展现出满满的笑容。
　　真是非常的，可怕。
　　「请问、七海小姐……出门是，去哪儿……」
　　「那、还、用、说、吗？」
　　额头受到接近极限的推挤。在我失去平衡，向后倒去的瞬间，七海撤开了脸。她叉起手，俯视着我说
　　「那、个、女、人、那、里、啊！」
　　十五分钟后，我们三个被塞进了出租车里。
　　不知她气到何种地步，但她说车费已经付过了。七海对似乎是老相识的司机告知目的地之后，笑着目送我们离开。
　　「再见咯，小田桐先生。如果再让那个女人出现在七海的视线里，到时候可要请小田桐先生想想如何负责哦？」
　　这份迫力，完全想象不到是小学生。
　　车跑起来后，雄介和幸仁的僵直解开了。说到幸仁，已经无缘由的哭了起来。在他腿上，是作为混乱的中心被带出来的泰迪熊，以及装它的纸袋。
　　万恶之源，瞳孔焕发着浑圆的光芒。
　　我后悔没有带烟。
　　愿望，还只剩一次。
　　　　*　*　*
　　「————于是，你们就把不幸带到我这儿来了？」
　　茧墨半眯着眼说道。
　　不知为何，我和雄介还有幸仁，被命令在她面前正坐。
　　茧墨躺在皮制沙发上，用厌恶的眼神向我们一瞥。她身上穿着连体紧身式长裙。白皙的腿从细长的裙子下面伸出来。尽管看起来不便行动，但她似乎早就决定今天一天都不去运动了。沙发周围，巧克力比平时更加散乱。
　　缠在脚踝上的细琐摇曳着。茧墨嘲弄一般弯起嘴唇。
　　「听好了，小田桐君。就你们所言，这似乎是个收集人的运气，换乘成物主的运气的东西。许第一次愿望，服务生受害了。你们享受美食的代价，就是那个人遭受不幸。然后，第二次的受害者……不用想也知道吧？」
　　茧墨低声说道，拿起茶杯，以优雅的动作将热可可送入口中，被她投以慵懒的视线，我们齐声回答
　　
　　[[IMG,ba6305dbccdf6ea01188c63e7d21d953,800,1136,94673]]
　　「「「是我们吧？」」」
　　「是我啊！」
　　铿、响起夸张的声音，茶杯碰到了碟子。茧墨伸出手，将载着茶杯的碟子放回到茶几上，不堪头痛般蹙眉。
　　「在七海君的公寓周围出没的哥特萝莉人物呢……虽然不知道那是谁，但和我毫无关系哦。恐怕只是凑巧在公寓到周围有事吧。七海君对完全不在意的那段情景的记忆，因为泰迪熊的力量而增幅，成为了遭受麻烦的对象。而这个情况所导致的结果，就是我被怀疑在那里溜达。这可不是偶然哦。你们的悠闲也总归有个限度吧」
　　茧墨不开心的说道，咬碎巧克力。说到悠闲，整日呆在屋里纵容懒惰的茧墨，也没资格说别人。
　　她深深地叹了口气，手撑起脸。
　　「于是，那只泰迪熊在哪里？快拿给我看」
　　——你们就对我的宽容感激涕零吧。
　　她如此说道，我递出纸袋。这可能成为某种线索。应该将女性当初将泰迪熊交给我们的那种形式重演一次。
　　纸袋噶嗒噶嗒的动起来。
　　看来只要从人的视线遮蔽起来，泰迪熊就会动起来。
　　看到蠢蠢欲动的袋子，茧墨不知为何僵住了。大大的眼睛张开，左右游移。
　　「小、小田桐君，这个里面是，泰、泰迪熊么？」
　　「对，是泰迪熊」
　　这究竟是怎么回事。
　　我点点头，将袋子交过去。茧墨战战兢兢的将其接下。
　　「那、那就没问题了。只是，这个运动怎么说呢……我、不太会应付哦」
　　说起来，这个运动之前也见到过。
　　我想起装在超市塑料袋里的『神』。
　　「难道说，那个，你还对之前的……」
　　「别让我想起来！看好了，我要打开咯？」
　　茧墨飞速打断我的话，打开纸袋。泰迪熊从里面滚落出来。她轻声叹了口气，抓起泰迪熊的脚。
　　涂成黑色的指甲埋进了柔软的毛中。
　　泰迪熊被她单脚吊起，摇摇晃晃。
　　「……呼，真旧啊。里面还有，卡片么……」
　　茧墨单手捡起卡片，翻过来，目光扫过文字。
　　忽然，她弯起嘴唇。
　　「这张卡在中途被裁减过哦」
　　她静静地看着我。我回应锐利的视线，问道
　　「被裁减过？」
　　————咻
　　长长的指甲将卡片弹飞。卡片咕噜咕噜地旋转，落在我们跟前。
　　「除了下面，都是空白。其实恐怕是接在后面的话被中途裁剪的掉了。或许是实现愿望的代价，以及其中的风险呢」
　　茧墨再次撑着脸。我回想起在泰迪熊眼睛发光的瞬间，那种厌恶的感觉。
　　眼中富有生命的光辉，有种说不出的不祥。
　　「有风险么？」
　　「幸运和幸福，必定是要付出代价的。虽说这和『猿之手』以及『三个愿望』等有名的传奇故事不同，似乎存在着即便能够顺应实现愿望的意愿，也不能超出使用范围的限制。既然没有风险，便没有放手的理由——卡片被裁减，也是出于这个理由呢」（注：『三个愿望』为《一千零一夜》中故事，讲述某男人遇到『全能的完愿之夜』得到三个愿望，第一个是让宝剑变大，然后宝剑变得太大受不了，就用第二个愿望让宝剑变小，于是宝剑变没了，然后用第三个愿望是让宝剑复原。『猿之手』和『三个愿望』寓意相似，虽然没有宝剑但更加黑暗，有兴趣可自查）
　　必定能够得到的幸福，没有放手的理由么。
　　这是没有代价的幸福。
　　茧墨将手伸向桌子。她熟练地抓起锡箔纸，从盘子上拿起蛋糕。点缀着巧克力奶油的海绵蛋糕碰到红色的嘴唇。
　　「————恐怕，最后的愿望就是陷阱哦」
　　贪吃糖果，或许最后会吃到藏在里面的毒药哦。
　　巧克力蛋糕被残忍地碾碎。从被咬下的海面蛋糕的内侧，露出暗淡的红色。
　　是白兰地腌过的蜜饯樱桃。
　　茧墨用舌头，在剧毒的红色果实上滑动。
　　甘美的果实底下，蕴藏着东西。
　　「————不过，就算认识到这一点，人还是很难控制自身的欲望。明知藏着毒，却还是要吃掉眼前的蛋糕。没有克制的自信，还不如趁早打住来得明智。所以女人在说愿望还剩三个的阶段，就已经把这个推给你们了」
　　明知有危险，可只要尝过一口，就很难停下手中的勺子。在沉醉中不断进食的时候，潜藏在海面蛋糕的毒素就会浮上表面。
　　茧墨打着比喻，低沉的笑起来
　　「在第六个愿望实现之时，一定会发生『什么』」
　　响起快乐的窃笑声。
　　尤为不祥的声音灌入耳朵。
　　茧墨用舌头卷起蜜饯樱桃，将其含入口中。
　　————泰迪熊实现的愿望，下一次就是第六个了。
　　「——————」
　　突然，幸仁微微屏息。他的脸害怕地扭曲起来。或许是对听到的话感到恐惧，快要哭出来的眼睛已经湿润。但是，他表情的变化停止了。
　　他好像察觉到了什么，张开双眼。脸缓缓绷紧。
　　————怎么回事？
　　不过，在我准备询问之前，雄介靠上前去。他捡起掉在沙发上的泰迪熊，提在手上。他的眉毛不开心的挤在一起，问道
　　「那么，这玩意该怎么办呢，茧墨小姐？」
　　「谁知道呢，你问我，我也不知道。虽然感觉是那种扔掉还会回来的东西，不过塞进箱子里埋掉怎么样？就算能够自己动起来，但我不觉得它拥有破土掘进也能出来的力量」
　　不过要注意不能漏嘴把愿望说出来。
　　茧墨如此说道，随便摆摆手。被奶油弄脏的手指甩了甩。她将剩下蛋糕送入口中，舔舐指尖。红色的嘴唇染上甜腻的色彩。
　　「如果想给泰迪熊准备棺材的话，这屋里应该有不错的盒子哦」
　　把盒子钉起来，然后埋掉吧。
　　茧墨视线突然投向一旁。不知为何，露出很意外的表情。
　　下一刻，她的嘴唇缓缓弯曲。
　　「这样就应该皆大欢喜了呢」
　　她用甜腻的声音细语道。
　　「你似乎有话想说呢，幸仁君？」
　　幸仁摆出认真的表情注视前方。
　　他紧紧的握住拳头。
　　然后，他缓缓说道
　　「最后的……愿望……」
　　如呢喃般的声音，不知为何笔直传进了耳朵里。
　　抡着泰迪熊的雄介停下动作。此刻，幸仁一时陷入沉默。茧墨对肩膀细微颤抖的他，温柔的反问道
　　「怎么了？别害怕，说来听听？」
　　「最后的愿望……就算会引发灾难……也能够实现吧？」
　　幸仁用泫然欲泣的声音如此说道。与此同时，我背脊产生一阵恶寒。
　　为什么他要问这种事。
　　答案只有一个。
　　但是，茧墨毫不犹豫的回答了他。
　　「啊，没错。将成为最后一勺的致命的毒，如果不藏在蛋糕中便没有意义。名为诅咒的毒如果点缀上名为愿望的色彩，不是任何人都能避免误食的呢」
　　幸仁缓缓点头，与此同时，他站了起来，蹴地而起。
　　他的动作出乎意料的迅速。他心无旁骛地冲出去，扑向雄介手中的泰迪熊。他用双臂抱住柔软的胴体，先前翻滚。就这样，他站起来，冲到外面。
　　连阻止他的机会都没有留下。门被拉开，脚步声消失了。
　　「那家伙……怎么搞的？」
　　「雄介，快追！」
　　我向雄介叫喊，飞奔出去。幸仁双手紧紧抱住泰迪熊，想要说些什么。但是，他似乎察觉到我追上来，稍稍回头之后，脸绷起来。
　　他带着泰迪熊逃走了。他本想坐上电梯，但可能觉得来不及，又冲向楼梯。
　　「幸仁，你要做什么！」
　　仅仅一瞬间，他再次转过头来。他抿着嘴，直接向楼上跑去。他以几乎摔倒的威势不断奔跑。我不觉得他会停下来休息，于是拼命地朝他身后追去，可是绊住了脚。
　　「挡路了哦，小田桐先生！」
　　下一刻，雄介跳到扶手上。他熟练地掌握平衡，猛地向前一跃。他超过碍手碍脚的我，跳到前面的台阶，以野兽般的速度在幸仁身后猛追。
　　「幸仁！！！！！！！！你小子给我站住！！！！！！！」
　　但是在雄介追上之前，幸仁已经打开了门。他跌跌撞撞的走到屋顶上。我们也跟在他的身后。
　　风猛烈地拍打身体。白天热量的余韵席卷全身。
　　夏日特有浓密黑暗，在天空中展开。可以看到远处街道的灯火。
　　屋顶上铺开的白地板，不知为何让我联想到了沙漠。
　　幸仁站在这一幕静谧情境的中心。
　　他伸出手，将泰迪熊举向空中。巧克力的色毛随风摆动。幸仁全身都在细微的颤抖。即便如此，他还是不打算放下泰迪熊。
　　他究竟想说什么，究竟想许怎样的愿望。
　　为了这个愿望，不惜做到如此地步也要实现么。
　　「幸仁！！！！！！！！！！！！！」
　　我向他呼喊，幸仁的背猛地颤了一下。但是，他收起了惊愕。
　　然后，他大声叫喊
　　「希望，水无濑白雪小姐……」
　　颤抖的声音中途消失。雄介下意识冲了出去，想要阻止他。正当他的手要碰到幸仁的肩膀时。
　　此刻，幸仁再次叫喊。
　　犹如抛开迷茫的声音，震撼冰冷的天空。
　　「希望水无濑白雪大人，永远幸福！」
　　下一刻，泰迪熊颤抖起来。表现出与幸仁身体的震动截然不同的动作。泰迪熊激烈的痉挛之后，从幸仁手中脱离。但是，它没有掉在地上，而是浮了起来。
　　泰迪熊的身体浮向空中，就像气球一样，升向高空。它的身体随风飘动，与月亮并在一起。巧克力色的毛，仿佛有空气从内测送入一般膨胀起来。
　　然后，下一刻，爆开了。
　　——————砰
　　伴着轻轻地声音，棉花在空中飘散，随风飞舞，在夜空中洒下无数的白色。被撕成碎末的棉花，在月光的照耀下闪闪发光。
　　就如同反季节的雪。
　　在夏天的雪中，幸仁直勾勾的凝视着天空。他目送随风飞洒的白色，缓缓垂下视线。
　　幸仁没有哭。他将尤为平静的视线落在自己的手掌上。
　　他突然转过身去，表情扭曲成泫然欲泣的形状，寻找借口一般张开嘴。
　　之后，结果，他露出笑容。
　　他开朗而纯真地摇摇头。
　　仿佛在说，这样就足够了。
　　我和雄介依旧愣愣地看着他，不知说什么才好。不论否定还是责难，都很简单。然而，我们一句话也说不出口。
　　幸仁保持着微笑，再次向天空仰望。
　　天空洒下的反季节的雪，仿佛融化在黑暗中渐渐消失。
　　　　*　*　*
　　「小田桐先生，诅咒是什么呢？」
　　好整以暇地躺在地上的雄介，开口说道。
　　在狭窄的我的房间里，幸仁正并脚正坐。和以前一样，榻榻米上摆着三个玻璃杯。在里面，冰镇过的麦茶摇晃着。
　　夏末的火辣阳光，从窗户撒进屋内。
　　「那东西，什么时候才会到来呢？」
　　「………………我哪儿知道」
　　听着我和雄介的对话，幸仁的视线左右彷徨。过了一会儿，他依旧摆着一张困惑的脸，取出扇子。他如同调解一般，动起笔
　　『什么也没发生，真是太好了』
　　「说的也对」
　　「轮不到你说」
　　我和雄介叹了口气。我摇了摇这几天因为担心而睡眠不足的脑袋。
　　就结论来说，诅咒没有发生。
　　在那之后，什么也没有发生。
　　幸仁说出愿望之后的几天里，我们严阵以待，担心会发生不测。但是，结果度过了一段平安无事的时光，他还是老样子活蹦乱跳的生活着。雄介今天也过来看看情况，结果一肚子不满地躺在地板上。
　　既然什么也没发生，这就是最好的结果了。
　　但茧墨的预想没有言中，令我很吃惊。
　　幸仁喝干麦茶，背起巨大的登山包。仿佛登山包才是本体，幸仁只是附属品的奇异身影完成了。
　　总不能一直这样悠闲下去。
　　今天，幸仁要回去了。
　　「我去送幸仁。雄介，你怎么办？」
　　「我没力气了，就不走了。我就在这里当我的章鱼咯」
　　「既然如此，就给我回自己家啊……」
　　但是，雄介没有回答，躺在榻榻米上。不过，他毫无预兆的伸出手。
　　张开的手，粗暴地左右摇摆。
　　「拜拜，幸仁」
　　幸仁也提心吊胆的挥挥手。不过，趴着的雄介应该没有看到吧。我和幸仁两人离开了房间。
　　夏日的明媚阳光，很刺眼。
　　但是，澄净的天空应该很快就会换上秋装了。
　　「就算没什么事，也不妨随时过来玩哦。轻轻松松的过来住吧」
　　「…………！」
　　听我这么一说，幸仁不停点头。
　　其实还想带他去更多的地方逛逛。但这次很遗憾，如果诅咒没有发作的话，还是等到下次有机会吧。
　　除了电影，还有很多有意思的东西。
　　我想让他见识各种各样的事物。
　　「再见了，白雪小姐就有劳照顾了。保重」
　　在新干线的检票口前，幸仁不停地点头。他拼命挥着手，然后离去。他的身影，消失在了人群之中。
　　我目送着他，转过身去。我一边走，一边反刍我交给幸仁的信中的内容。一次又一次的重复自己写下的话。这一次，我自然而然的加快脚步。回过神来，我仿佛在追逐什么东西，开始在人群中奔跑。
　　没有后悔。然而，胸口悸动难耐。
　　我想要逃出车站，来到外面。此时，我突然看到了时钟。
　　今天我也告诉过茧墨我要请假。目前还没有必要回公寓。
　　我深深地呼出一口气，抬起脸。
　　那场电影，马上就要结束公映了。
　　我走向电影院，买到十分钟后开演的票。自公演开始已经经过了很长一段时间，观看这部电影的客人已经很少了。我平安拿下了接近中间的座位，转向荧幕。我没有买食物和饮料，坐在座位上。
　　我并不是想把这部电影再看一次。只是，有件事我想确认。
　　『幸福』是什么。
　　不惜舍弃自己的幸福，也要祝愿珍视之人得到幸福么。
　　对于这个问题，我想真实的去体会。
　　临近开演，座位渐渐填上。有人走近我左侧的空座位。
　　「…………哎呀？」
　　我听到声音转过头去。只见一位女性站在那里。
　　纤细的身体穿着深蓝色的连衣裙。
　　她看到我，仿佛遇到故知一般微笑起来。
　　开幕的铃声响起。
　　平静的微笑在黑暗中溶解消失。
　　电影结束，点亮灯光。
　　我向身旁看去，她没有消失，依然坐在那里。从她望着空空如也的荧幕的侧脸，感受到某种释然的印象。那时感觉到的，仿佛走投无路的样子，已不复在。她用手扶住椅子的扶手，猛然起身。
　　她伸出手，抓起我的手。
　　她就像是同我一起来看的电影一般，自然而然的走了起来。我也一语不发的随她牵走。离开电影院后，她突然转过身来。她放开我的手，向后退了一步。
　　然后，她突然低下头。
　　「非常感谢」
　　她大声说道，抬起脸。
　　然后，露出仿佛嚎啕大哭之后的笑容。
　　　　*　*　*
　　「交给你们的泰迪熊身上，其实带着诅咒……竟然能帮把那个解开，实在没想到」
　　她说泰迪熊身上有诅咒。
　　但是，她还说诅咒被解开了。
　　那只泰迪熊究竟怎么回事。
　　我刚想问，她便如作出回答。树木枝叶的摩擦声非常悦耳。我们来到电影院附近的公园。在撒着枝叶缝隙间透下阳光的长椅上坐着，穿着白色凉鞋的脚挥动着。她像小孩子一样踢着坚硬的地面，细语道
　　「对有诅咒的事……没有生气呢」
　　「因为我知道。不需要代价就能实现的幸福，是不存在的」
　　幸运和幸福，必定使用代价换取。
　　她突然张开双臂，站了起来。枝叶中投下的光斑照耀着她，她舞动起来。咕噜咕噜的，纤细的腿勾勒出一个个圆。
　　她毫无意义的旋转，突然停下来。
　　她和我视线相合，低声说道
　　「和爸爸说的一样呢」
　　树木响起激烈的沙沙声。
　　她用悲伤的眼神凝视着我。但是，我没有回答。
　　我没有任何要说的。
　　但是，她应该有。
　　隔了一阵，她慢慢开口
　　「那个是我家流传的东西。爸爸似乎在国外发现了它……据说，在旧东西堆成的小山中，唯独它在蠢蠢欲动。听说泰迪熊拥有魔力的爸爸，将它珍藏起来。爸爸生前没有去使用它，将它托付给我。他用沙哑的声音对我这么说道」
　　————嘶
　　她静静的吸了口气。富有张力的声音响彻周围。
　　「献给你幸福吧。赠予你幸运吧」
　　父亲说，「献给你『幸福』」。
　　然后，将泰迪熊托付给了她。
　　「那只泰迪熊，只能实现小小的心愿。即便如此，如果能灵活的运用在考试或者就职上，能够发挥显著的效果……可是，唯独最后的心愿存在着条件——那正是诅咒的本体」
　　她突然扬起嘴。如嘲笑般，如悲伤般，复杂的表情充满她的脸。她无力地垂下双臂，叹了口气。
　　「唯独最后的愿望，要发自内心的，纯粹的为了别人而使用」
　　如若不然，实现愿望的所有人头上，都会降下灾难。
　　我听到这句话，呼吸为之一窒。所有曾经实现过愿望的人头上，将会降下灾难。
　　她无法独善其身。
　　「这是我那个性格扭曲的爸爸所留下的诅咒。他总是对我很冷淡……然而，唯独最后对我那么温柔，这是不可能的……许下第一个愿望的时候，我还什么也没想过……不过，我立刻就想通了。爸爸怎么将这么糟糕的东西留给了哦」
　　这个疑问，很容易解答。
　　————明明必须祝愿他人『幸福』。
　　————对他人的祝愿，明明是必须的。
　　————我却不可能发自内心的祈求『幸福』。
　　然后，这让我明白。
　　祈求他人的『幸福』，是一件如此困难的事。
　　明明为自己祈求『幸福』——比什么都简单。
　　「所以，我没有告知那个条件，将它托付给了你们。我其实知道，在自己错误使用之前……将它处置掉，或者留在身边就好。不过，我不希望这样。不管怀着怎样的憎恨，我都无法扔掉爸爸的遗物。但是，我也没有能力将它留在身边」
　　——玻璃珠做成的眼睛，装作无垢的向我诉说。
　　——你无法祈求别人的『幸福』。
　　她无法忍受这件事。
　　「哪怕有诅咒——我也希望将愿望用尽，让泰迪熊从这个世上消失」
　　将泰迪熊托付给陌生的人，这场赌博实在太冒险了。
　　但是，她赢了。
　　——希望水无濑白雪小姐，永远幸福！
　　那是发自内心为他人献上的祝愿。
　　是一心一意为他人着想的愿望。
　　「你为什么会知道诅咒解开了？」
　　我开口询问，女性将手伸进口袋。小小的拳头维持紧紧扭住的状态，拿了出去。她深深叹了口气，缓缓将手打开。
　　红色的布向空中飘洒。
　　碎成碎块的布像花瓣一样在空中飞舞。
　　「这是泰迪熊的丝带。听说灾难降临之时，泰迪熊会燃烧——然而，丝带没有燃烧，而是变成了碎末。我想，诅咒一定是解开了」
　　女性露出平静的表情，闭上眼睛。最后一片碎布从她手中飘散。
　　乘风而去的绯红，流入树木之间，消失无踪。
　　「——所以，我要向你道谢。对将愿望为别人使用的你道谢」
　　她用澄净的眼眸如此说道。我摇摇头。
　　该谢的人不是我。为他人使用愿望的，是幸仁。
　　那种事，我绝对做不到。
　　「抱歉，我什么也没做。还记得，在电影院里有个一直在哭的少年么？是他许的愿」
　　此时我闭上眼睛。我回想起在飘舞的白色之中，伫立着的幸仁。
　　夏日的夜晚，下雪了。
　　那是一副恍若奇迹的情景。
　　他的愿望是那么单纯，又那么深邃的东西。
　　「…………他许愿，祝愿珍视之人能够永远幸福」
　　就算自己变得不幸也没关系。
　　不过，期盼她永远『幸福』。
　　「…………真是个美好的愿望呢。可是，这个愿望实在太过沉重，我不觉得泰迪熊能够将它实现」
　　女性舒缓地微笑起来。然后，脸上又徐徐飘过一抹悲伤。
　　「————如果我能这么祈祷就好了」
　　她想要祈祷某人的『幸福』。
　　明明自己得不到任何利益，却能发自内心的为他人祈求『幸福』。
　　看到断然无法触及的情景，我心满意足的点点头。
　　「你，会发自内心的祈求别人得到『幸福』么？」
　　女性突然向我问道。她的话中，不知为何带着责备的音色。她在抨击我，问我能否做到。对于无端的提问，我保持沉默，思考起来。
　　迄今为止和我有过牵连的所有人在我脑中闪过。雄介的背影，七海愤怒的脸，幸仁泫然欲泣的脸，白雪的笑容，然后茧墨好整以暇的身影，一个个脸庞和身影浮现，继而消失。
　　我会为他们祈求『幸福』么。
　　我会发自内心的为别人祈求『幸福』么。
　　然后下一刻，红色在视网膜上铺开。
　　「——————！」
　　红色的海洋中，某人伫立在那里。他茫然的被留在了汪洋之中。
　　就如同浪涛汹涌袭来，却无法凭自己的力量动起来的小孩子。
　　————祈求某人的不幸很简单。
　　————祈求某人的『幸福』可谓非常困难。
　　————然而，其实，我。
　　————而他也。
　　————嗙
　　我攥紧拳头，砸向自己的膝盖。左手也施加了力量，疼痛扩散到骨头里。但是，多亏了这份痛楚，我得以将眼前展开的情景挥开。我猛地摇摇头，吐出我的答案
　　「我觉得——只要许愿就好」
　　有什么好背负的。有什么好苦恼的。有什么好思考的。
　　————就算是梦，又有什么好重来的。
　　我发自内心的享受着他的不幸。然而，我无法祈求别人的『幸福』。我不会一边嚷着要让谁不幸，又去期盼谁的幸福。我只是觉得，只要许愿就好。
　　仅仅如此，就是底线了。
　　「……是么，我明白了」
　　女性不知为何安心的点点头。她一语不发的走了出去，就这样，渐渐离我远去。我一句话也没说，目送着她寂寞的背影。
　　此刻，我想到了某件事。
　　她口中性格扭曲的父亲，将施了诅咒的泰迪熊托付给了她。
　　但是，在临死之际，献上这份温柔的他，真的是想诅咒她么？
　　诅咒的具体内容并不清楚。如果诅咒本身根本就不存在的话呢？他难道不是，只是将心中所想写下来么？
　　他会对憎恨的对象，说出给你『幸福』这种话么？
　　————祈求某人的不幸很简单。
　　————祈求某人的『幸福』可谓非常困难。
　　————然而。
　　「难道，这不对么？」
　　女性突然停下脚步，狐疑地转过身来。我不知道这是不是真相。或许只是我自以为是的猜测。然而，我提起声音
　　「你的爸爸想说的，会不会是『希望你将最后的愿望为他人使用』呢？因为他的性格很扭曲，所以无法坦率的告诉你。关于诅咒的记述，或许是为了让你苦恼的恶意所产生的附属品。然而，他可能并不希望让你只感到痛苦。他或许————」
　　祝愿他人的『幸福』是很难的。
　　即便如此，如果他还是期盼她能够得到『幸福』的话呢。
　　「只是期盼你能够永远做个温柔的人，得到『幸福』呢？」
　　这断然不是悲伤地故事。
　　应该不需要悲叹，也不需要憎恨。
　　风激烈的吹过。女性的头发被吹乱。
　　她露出仿佛遭受枪击的表情看着我。
　　凝重的沉默弥漫开。女性什么也没说，就这样对我背过脸去，走了起来。
　　她快步离去。
　　她什么也没说。但是，我看到了。
　　她的脸在背过去的瞬间，她确实在哭。
　　她一边微笑，泪水一边落下来。
　　就这样，我被独自留在了长椅上。
　　我深深地吐了口气，望着洒下点点阳光的天空。如花儿般散开的红色，已然消失无踪。随着飘舞的白色棉花，实现愿望的泰迪熊从这个世上消失了。
　　我望着犹如碎玻璃的阳光，嘟嚷起来
　　「——————白雪小姐」
　　脑中浮现出她的倩影，我闭上眼睛。
　　然后，我反刍交给幸仁的信上的一部分。
　　我觉得，你是比任何人都更加出色的女性。
　　然而，我无法接受你的心意。
　　有朝一日，请让我当面说清楚。
　　眼皮外面的光好耀眼。我用手掌盖住眼睛。
　　自己传达的语言咕噜咕噜的旋转。我没有后悔。我已经思考过无数次。答案已经得出。可是不知为何，我还是觉得好想哭。我深深的吐出一口气，忍耐着这份痛楚。
　　她是位出色的女性。对我倾心，实在是暴殄天物。
　　所以，我要告诉她答案。
　　我的话一定会伤害她。
　　我没有祝愿她『幸福』的权利。
　　何况，我不是一个能够发自内心祝愿他人『幸福』的人。
　　即便如此————
　　我还是必须许愿。
　　我一次次的回想那个夜晚情景。
　　恍如奇迹的情景，一次次的烙印在我的头脑中。
　　这份祈愿，或许无法像幸仁那样纯粹。
　　即便如此，我还是只有祈祷。
　　让他的愿望实现就好。
　　然后，让她永远『幸福』就好。
　　祝愿这番————美好的奇迹。