　　
　　[[IMG,5c1f95b9c94b5d65667beed6b322da19,1136,800,86912]]
　　六月的灿烂阳光，让空气闪闪发光。
　　眼前是清一色白色的走廊不断延伸。
　　环望纯白的墙壁，我深深吐了口气。水无濑家的大屋，完全用与宣纸相似的纯白纸张建造的。走廊上没有任何窗户，但空气却十分清新。看着白灿灿的四壁，我缓缓点头。
　　尽管来客会说这种构造精神不正常，但我并不讨厌这个大屋。所以，与我共度漫长时光的这个地方能够恢复原来的样子，我很开心。
　　白灿灿的墙壁、天花板、地板上，已经没有血迹。
　　叛徒创造的虎，曾一度血洗这个大屋。
　　所有的走廊还有房间，到今天早上才重新铺装完毕。血流成河的大屋的修复工作，因为伤员众多而进展缓慢。不过，这也终于在今天完成。仿佛锈迹的血的颜色，还有到处洒落的内脏，也不会再次闯入眼中。
　　身为内侍统领的雅抬起脸。身穿黑衣的她用平静的目光环视周围。三十过半的她，不太表现出感情。从冷冽的美丽面庞，发出无感情的声音。
　　「——…………哎呀，您来了呢。水无濑家也恢复如初了」
　　不过，她的话语中流露出无法掩饰的喜悦。就连冷静的她都这样。其他族人该会有多高兴呢。我也投入万千感慨，点点头。
　　那次事件之后，过了相当长的日子。
　　不过，水无濑一族的伤并未愈合。爪痕陷得太深，血仍需继续风干。
　　即便如此，这也将告一段落吧。
　　我看着白灿灿的走廊，眼睛微阖。
　　呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵
　　叮铃、铃、铃、叮铃
　　此刻，听到小小的笑声，与清亮的铃声重合起来。从走廊的拐角跑出三个人影。身穿黑色工作服的男佣排成一列，正写着新的用于监视的『目』。小小的人影毫不顾虑地将他们撞开，跳了出来。
　　呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵
　　叮铃、铃、铃、叮铃
　　身穿黑色与红色和服的两个少女，发出开心的声音，到处乱跑。在她们身后，是跌跌撞撞拼命中干的幸仁。每一次撞到男佣，幸仁就会发出小声的尖叫，然后道歉。他伸手抓过去，两人轻捷地躲开，相视而笑。
　　幸仁明明是负责照顾她们的，却她们被耍得团团转。
　　「————……幸仁，你的任务是照顾这两人才对。谁让你当她们的玩具了？」
　　雅用严厉的声音说道，幸仁抬起僵硬的脸。他满脸通红，似乎想要说什么。
　　就在这个瞬间。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫」
　　激烈的叫喊声灌入耳朵。从大屋远处传来有人乱闹的声响。男佣露出苦涩的表情，垂下脸。雅的视线飞快扫过。她向守候在背后的一位佣人作出指示。
　　「立刻通知下人……白雪小姐！」
　　我抢在雅做出行动前，走了出去。我忽略背后传来的喊声，向走廊走去。不等雅他们追过去，我自己用手抓住大厅的槅扇，用力拉开。
　　金色的阳光刺痛眼睛。
　　设有套廊的大厅空气很流通，澄净的空气开始流动。大白天在铺好的被子上，躺着几个憔悴的人。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一名女性从被窝里起身，发出惨叫。习医的下人门努力将她控制住。但是，她只顾着挣扎，什么话也听不进去。我走近之后，下人张大眼睛，随即跪下。我指示下人不必拘礼，触摸胡闹的女性。她激烈的挥起手，看到我之后，突然停了下来。
　　「啊………………啊、啊、啊、啊啊啊、白、雪、小姐」
　　她摆正衰弱的身体，双手贴在榻榻米上，深深地行了一礼。她的样子，看起来非常痛。她垂下的脑袋正在颤抖。但是，我再次触碰她的肩膀后，她弹起来一般抬起脸。
　　「白雪小姐，白雪小姐。我丈夫、我丈夫……是负责警卫的宗光。我丈夫宗光，受了重伤……白雪小姐，请一定、一定要救救他……用白雪小姐的力量，除掉那只野兽……请一定、一定除掉那只野兽啊啊啊」
　　她一边叫喊，一边纠缠上来，一次又一次的拉扯我的衣袖。下人脸色苍白，急忙想将她摁住。
　　我摇摇头，抱紧她，抚摸她瘦弱的后背。躺在其他被子里的人也都好奇的抬起脸。但是，他们的眼睛空洞而浑浊。
　　她的时间，依旧停留在那一刻。
　　还有几个族人的时间，依旧停留在那一刻。
　　从那个被野兽袭击的晚上开始，他们的时间就停止了，再也没有动过。
　　————她的丈夫，已经死了。
　　肚子被咬破，内脏暴露的尸体，她应该也确实的看到了。
　　「宗光他……宗光他和我二十年间相依相伴，是我无可替代的家人……为了家族，丈夫比任何人，比任何人都尽心竭力……请救救他……请一定要救救他……请您大发慈悲……一定要救救他……」
　　她枯瘦的手指陷进我的背。听着悲痛欲绝的声音，我咬紧嘴唇。雅追了上来，我听到她从背后发出声音。我无视她命左右将女人拉开的命令，更紧地抱住她。
　　关于女人的丈夫，我的记忆很鲜明。他是警卫中的一人。擅长创造鹰的红脸男人，秃头上爱出汗，一直担任警卫。
　　但是，他已经不在了。
　　他的肚子被老虎残忍的咬碎了。
　　『由家族的过失所孕生的灾难，必须由家族来收拾。哪怕，搭上全族的性命』
　　我回想起自己说过的话。她的悲痛的诉求，与那句话重合在一起。
　　如蚂蚁行军一般盲目随从，倾巢一般而族人尽损。
　　这应该是理所当然的。
　　水无濑的血，是超能力的血统。水无濑的人能将写出的文字具现化。能将自身的概念具现化的这个力量，一脉相传。包括我在内，全族的人都不过是为了孕生超能力的血而转动的齿轮。
　　所以，个体并不重要。水无濑的人，要为水无濑的自豪而献身。即便是为了让超能力的血流传后世，有时水无濑的人为了『水无濑』的自豪，也要献出生命。
　　对此，没有同情的余地。
　　即便是至亲被杀，也不许悲叹。
　　我应该当头怒喝——但我说不出这种话。
　　我是什么时候，变得如此软弱的呢。哀求的声音让我胸口疼痛难忍。面对泪如雨下的她，我甚至无法挥开她的手。
　　————不要白白送命。开什么玩笑。
　　他曾对我如此怒斥。
　　我紧紧握住枯瘦的手。从胸前取出扇子，在她面前翻开，振笔疾书
　　『您的丈夫已经去世了。我作为族长能力不足，没能保护您的伴侣』
　　她张开的眼睛颤抖着。我终究不知道我的话是否映入了她的视线。不过，我合上扇子，继续写道
　　『全都怪我力量不及哥哥。我痛感自己的不中用。然而，我们不可以被死者夺去心志。长此以往，你自己也会死的』
　　不可以执着于死者。
　　人死不能复生。
　　就算『毁神』，人的愿望也无法实现。
　　『坚强的、活下去』
　　泪水顺着女人的脸颊滑落。她用纤细的手捂住脸。
　　发出悲痛的声音。
　　「啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　我松开她的手，站起来。抽泣声在房间中扩散开。我离开房间，顺手关上槅扇。雅想跟上我，我对她摇摇头，独自回到自己的房间。我朝着大屋的最里面的族长房间，快步走去。
　　关上槅扇，我深深地呼了口气。凝视着矮矮的天花板，闭上眼睛。我一放松下来，脚仿佛就要支撑不住。宽敞的房间，如今没有任何人。我在寂静之中，拼命地调整呼吸。
　　老虎留下的爪印实在太深。
　　家族的悲叹，没有弭平。
　　这一切，都是我哥哥留下的。
　　
　　　　*　*　*
　　
　　伤害家族，等同于咬破自己的喉咙。
　　因为自身的缘故，而让全族被灾难殃及的情况，我必须以死谢罪。
　　水无濑家的族长，要防止各种灾难殃及家族，从灾难中保护家族。
　　现在，这个思想在我的心中根深蒂固。在我代哥哥被选为族长的时候，我不曾这么思考过。但既然舍我之外，无人能背负这般重责，我也只好启呈天命。哥哥曾经背负的座位，必须得有人来坐。既然被选为族长，水无濑白雪就必须舍弃曾经的自己。我，看到敬仰自己的族人们之后，下定决心。虽然也有苦恼，但不会哀叹自己的命运。
　　我要视同自身的性命，视同自己的身体，来思考家族的事情。
　　若是受过教育的哥哥，作为族长的责任心一定更加坚定。
　　在杀死族人的时候，他感受到了什么，在思考着什么呢。
　　或者说，柚木乃小姐去世之际，哥哥的心已经连疼痛也丧失了么。
　　心完全破碎的人，就算手臂被拧下，也不会有任何感觉吧。
　　哥哥，是在毫无感觉的世界中活下去的么。
　　我百思不得其解。
　　我睁开阖上的眼睛。人影闯入视线。有人正凝视着我。我应该屏退了左右，但似乎有人擅自闯入。四只大大的眼睛凝视着我，微微倾首。柔软的波浪黑发拂过我的脸颊。
　　是更纱和蝶尾。
　　她们还无法激烈的表达感情。不过这两人，似乎很喜欢恶作剧。
　　『怎么了？到外面玩去』
　　我打开扇子讲道。两人花了一番时间去读。两人对事物理解得很快，来到大屋没多久便认了字。两人相互看了看，以相同的动作歪起脑袋。似乎是不想出去。两人用认真的目光凝视着我，仿佛想对我说什么，拉扯我的衣袖。
　　『怎么了？乖，到外面去』
　　两人眨着眼，张开小嘴
　　「更纱」「和蝶尾」「那个」
　　两人犹豫着，再次沉默。大大的眼睛直勾勾的注视着我。她们乌黑的眼睛，已经与鱼的眼睛相去甚远，是拥有感情的人类的眼睛。
　　不过，她们想表达什么，我并不知道。
　　我再次执笔，立在地板上。写出文字之后，文字在地板上滑动，消失在走廊上。过了一会儿，幸仁出现了。他跌跌撞撞的打开槅扇，仓惶地将更纱和蝶尾带走了。两人虽然有些抵抗，但幸仁不久摆出恶鬼的模样，于是她们嬉笑着离开了。
　　呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵
　　叮铃、铃、铃、叮铃
　　扎在手上的小铃铛响起来。小小的笑声渐渐远去。
　　她们还无法大声的笑出来。
　　小铃铛是为了告知她们所在的位置而系上的。
　　我再次闭上眼睛。疲劳沉重地压在身上。哀嚎再次在耳朵深处响起。
　　挚爱之人为什么非死不可，为什么非得遭到杀身之祸。
　　他们如此控诉。
　　我渴望着深深地黑暗，用手掌覆于眼皮之上。
　　水无濑、白峰。
　　哥哥留下的伤还很深。直视这个伤口，会让人痛苦。
　　但是，我不能逃避。我对感到疲惫的自己非常气愤。
　　『坚强的、活下去』
　　这本该是对我说的话。
　　我究竟什么时候，软弱到了如此地步呢。
　　我深深地叹了口气。
　　————好想见到那个人。
　　
　　　　*　*　*
　　
　　我缓缓睁开眼。白色的天花板映入眼中。这一次，屋里总算只有我一个人。不过，视线转向身旁的瞬间，我感觉有人正坐在那里。
　　幸仁正抱着双膝。他似乎是趁我睡着的时候闯进来的。我注意到他后，他正襟危坐，行了一礼。
　　事情这样就能了却倒也还好，不过，他似乎注意到了我的不悦，好像辩解一般摇摇头。
　　他从胸前取出一个信封，低着头向我递来。
　　我看到寄信人的名字，张开双眼。
　　『小田桐勤』
　　————是那个人的名字。
　　我快步走近，接过信封。我控制住快要跳出来的心脏，缓缓拆开信封。但是看到里面，我不禁蹙眉。
　　里面，还有一个信封。
　　在里面，写着完全不同的寄信人。
　　『茧墨阿座化』
　　在名字旁边用红字补充着一排小字。
　　『直接转交给族长』
　　看来，外面的署名是伪造的，茧墨大人似乎将信交给了幸仁。侍从之间的争论尚且不论，茧墨大人给我送信可是一桩大事。所以，茧墨大人想要避免刺激族人吧。我虽然能够冷静地理解这件事，但小小的失落还是填满胸口。
　　不是那个人给我的信。
　　那个人还记得我么。
　　这种思考方式实在太过妄自菲薄了。我摇摇头，抛开迷恋打开信封。从里面掉出一张纸。那是仿佛凝结着红色素一般，一张深红色的厚纸。在纸的中心，印着一个奇妙的浮雕。
　　是人的嘴唇。
　　就连细小的褶皱和肉的质感都忠实地再现出来，造型栩栩如生。这究竟是怎么会回事，是想惹我讨厌呢。我眉头紧锁注视着它，它突然上下动起来。
　　『嗨，还好么，族长』
　　从中传出曾经听过的声音。被吓到的幸仁全力向后跳开。他偷偷看着嘴唇，身体僵硬。我也觉得一股寒气窜上背脊。
　　就在我条件反射，准备将它踩烂的瞬间。
　　『哎呦不好，如果你刚才准备将这张卡片踩烂的话，奉劝赶快收手。毕竟你其实是个比你自身印象中更加过激的人呢。非常抱歉，这是非常贵重的东西。是某家族创造出来的古董品。如果你还顾及情面，就先妥善保管，日后返还于我吧』
　　擅自送过来，还说这种话，实在太自以为是了。然而，不过对方是两瓣嘴唇，我要怎么反驳才好。而后，嘴唇就好像预料到了我的不满一般，发出轻快的笑声。
　　『事先声明，这张卡只是将我的声音传达给你。因为是单行线，所以不必在意回答哦。最初本想老老实实写封信，不过执笔实在太麻烦了呢』
　　句尾混着某种东西咔嘣碎掉的声音。仅从嘴唇的动作来看，茧墨大人应该正在吃巧克力。
　　明知声音会传达给对方，竟然还吃东西，实在太失礼了。我深深地叹了口气。嘴唇以快活的语气接着说下去。
　　对她的话，我究竟该忍耐到什么时候。
　　『好了，你的表情也差不多变成无聊的样子了吧。我的闲话也差不多说腻了。进入正题吧』
　　咔嘣。响起硬质的声音。
　　不见其人的她，咬碎巧克力，开始细语。
　　低沉的声音中，含着微微的笑意。
　　『————我想说说神的事情。在我周围发生了奇妙的怪异呢』
　　发出声音后，我察觉到周围的情景在咯吱作响。疼痛在紧紧握住的拳头中扩散开。幸仁也微微屏息。寒气窜遍全身，心跳自然而然的加快。
　　我觉得，我再也不会听到这个词。
　　『神』应该已经死了。
　　因为哥哥，已经不在人世了。
　　『能不能别太动摇呢————冷静下来，听我说』
　　就连动摇也被读到了。
　　茧墨大人对着咬紧嘴唇的我，叙述起前日遭遇到的怪异。她讲了海和人鱼的故事。兴致索然的哼了一声，然后总结
　　『这之间的关联，现在还仅停留在怀疑的阶段。只不过，我想说得再详细一些。单方面的讲实在很累呢。如果你没事，能不能派个使者过来。干脆趁这个机会买台电脑怎么样？』
　　尽然连封邮件也不会发，你们这家里蹲究竟要当到什么时候？
　　茧墨大人嘲弄似的嗤之以鼻。她耸肩的样子在眼前浮现。对于适应俗世的家族而言，水无濑家看起来应该非常不便吧。
　　但是，即便让人觉得滑稽可笑，我还是没有想过要去改变家族应有之貌。
　　……而且，电脑是什么东西？
　　『好了，要说的就这么多了。感谢拜听……啊，最后还有件事』
　　忽然，茧墨大人说笑的口气为之一变。能听到舔舐薄唇的声音。
　　她用前所未有的认真声音说道
　　『小田桐君的喜好是，比基尼哦』
　　比基尼？
　　嘴唇停止动作。再也没说更多的话。
　　幸仁不知为何摆出非常不安的表情。他的视线飞快地在我和纸之间交替。但是，我没有回答。刚才听到的词，将我脑袋塞得满满当当。
　　——————那个人的，喜好？
　　——————比基尼？
　　
　　　　*　*　*
　　
　　我从小便被灌输，调查不知道的事情不算羞耻。
　　以无知为无知开脱才是羞耻。
　　————断然不是在意那个人的喜好。
　　『雅，比基尼是什么？』
　　噗、咳咳、咳
　　我来到雅的房间，就在这么问道的瞬间，她猛地将茶喷了出来，不住地咳嗽。陷入呼吸困难的状态后，她不知为何一脸紧绷，左右观望。
　　下一刻，她露出犹如看到弑亲仇人的眼神，大叫起来。
　　「幸仁！！！！！！！！！！！！！！」
　　「误会…………这是误会，嗷唔」
　　雅飞快地抓住守候在我身后的幸仁。然后，她将手从和服袖子里抽出，直接勒住了他的脖子。
　　这个反映不像她冷静的风格。强势的美貌，如同化作女鬼。
　　「你、对白雪小姐、又、做了什么、多余的事！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「不……不是的……咕咕……」
　　这样下去，幸仁会死的。
　　我连忙制止雅。我碰到她的手，用扇子告诉她冷静一点。
　　『雅，这是误会。是我自己想知道比基尼是什么的』
　　「什么……白雪小姐，您自己想知道的么」
　　『正是』
　　我不由自主的回答。而后，雅露出可怕的怀疑眼神。她狐疑的望着幸仁。依旧被勒着脖子的幸仁，脸涨得通红，挣扎着。雅放开他的脖子，重新转向我。
　　她尖锐的瞪着我，开口说道
　　「诚惶诚恐。我雅作为白雪小姐的使者离开水无濑家，对山下之事多少有些了解。然而，山下终归是山下。有很多不能入白雪小姐御耳的东西。白雪小姐请做好自己的值守，请不要在意那种细枝末节的琐事，为其多费心力。我雅，在此恳请。对，恳请！」
　　雅向我极力劝说。
　　一口气也不换，直到讲完。
　　回我神来，我已经抵挡不住雅的狂轰乱炸，离开了屋子。本打算强行让她告诉我，可我败在了她的迫力之下。我不堪地叹了口气，思考起来。
　　比基尼究竟是什么呢。
　　雅竟然会隐瞒到那种地步，不认为是寻常之物。
　　这反而令我更加在意。
　　既然是男性的喜好。男佣应该会知道吧。
　　我追寻答案，向前一步，幸仁以可怕的势头冲到我前面。他发疯似的摇摇头，想要诉说什么。看来他想对我说，还是别问为好。
　　不过，被人横加阻拦我便无法得到答案。
　　不管什么事，一旦放弃便到此为止。
　　『让开，幸仁。我意已决』
　　我打开扇子，如此告知。幸仁一脸困惑，左右张望。突然，他露出悲痛的表情转过身去。我不知发生了什么，追了上去，结果他冲进了自己的房间，从堆在一角的行李中开始翻找。
　　从很久以前就担任我侍从的幸仁，得到了一个虽然小，但属于自己的房间。狭窄的房间，可以随意使用。
　　幸仁出走水无濑家的时候，收集起来的东西堆成了山。本来根据雅的指示应该被扔掉的，可是事件前后忙得不可开交，不知不觉就搬了进来。
　　幸仁从那里取出几本书。但沉默了几秒钟后，他激烈的摇摇头，又把书塞进了物品堆成的小山里。
　　那本书，是个肤色占很大比例的封面。
　　隔了一会儿，幸仁重新拿起一本书。站起来后，将书向我递来。纸的材质非常柔软，很不牢固。封面上刊载着身穿设计独特的洋装的男性。标题是用外语写的。
　　幸仁翻弄薄书，然后打开。
　　在左侧刊载着类似商品介绍的东西。在旁边，展开一面景色。这是夏天，去冲绳的三天两夜之旅。在张扬的文字前面，穿着内衣的女性不知为何正露出微笑。
　　我感觉血气冲上脸。将这幅身姿刊载到接触众多眼睛的书本上，我感觉精神很不正常。幸仁究竟在读什么书。我抬起脸，只见他一副战战兢兢的样子，指向女性。
　　——别碰，太脏了。
　　就在我想如此喝止的瞬间。
　　「…………这就是、比基尼」
　　我听到了无法理解的词汇。
　　几秒钟后，我终于察觉到了其中的含义。我睁大眼睛，注视着穿着内衣的女性。
　　黑色白色的水珠图案的布，怎么看都觉得是内衣。
　　然而。
　　「这就是、比基尼」
　　我不知该如何回答。
　　总之，我将眼前的幸仁揍倒。
　　
　　　　*　*　*
　　
　　虽然我当时很混乱，但我还是做出了很过分的行为。
　　之后，我必须向被紧急运走接受治疗的幸仁道歉。
　　我再次躺在自己的房间里。接近黄昏的时候。纯白的天花板开始微微撒上影子。外面一定是一片浓烈的夕色吧。我调整呼吸，拼命的让自己冷静下来。我用视线一次又一次扫过天花板的一端。我在混乱之中，做着好几种思考。
　　所谓比基尼，原来是那种下流的服装啊。
　　那个人的喜好是那个，是不是搞错了什么。
　　不，男性说不定就是这样的东西。
　　雅曾说过，男人剥掉一层皮，就是野兽。
　　我翻了个身，趴下来。男性果然看到女性的丑态就会兴奋么。我并不幻想唯独那个人会是例外。
　　不过，即便如此，还是无法消解。
　　为什么，茧墨大人和那个人，会谈到比基尼呢。
　　那个人和茧墨大人之间，是那种艳色的关系————不该是这样，我想去相信不是那样。
　　我觉得，果然还有某种其他用途。比基尼，那个服装，我无法否定。幸仁是个正直的人。他不会撒谎。既然如此，那比基尼就并非普通的衣服，而是什么特别的东西。
　　实际弄到手就能弄明白吧。
　　但是，我没有弄到入手比基尼的勇气，也没有那个手段。
　　而让我产生下面想法的时候，是在第二天白天。
　　那个被送来了。时机太过精准，甚至让我感受到了而已。
　　寄给幸仁的东西到达的时间点上，我感到一股讨厌的预感。我与搬入卧室的盒子无言对峙。我下定决心，打开大盒子之后，从里面取出一个小盒子。在上面，写着意料之中的那个名字。
　　————茧墨阿座化。
　　笔梢微微上扬的文字，让我联想到她的笑容。
　　里面装着预料之中的比基尼。它与幸仁向我展示的东西颜色不同，纯白的胸口部分挂着丝带。
　　我在房间中央，将比基尼正面转向我。
　　
　　[[IMG,303318e5f21939253ab7d38882504bac,800,1136,82022]]
　　————与敌人相遇的时候，最重要的是冷静。
　　心乱则书乱。水无濑的文字，就是自己的心之镜。
　　内心软弱，概念的构筑就会产生裂痕，创造出来的存在便将崩溃。
　　不论遇到任何事情，都不能动摇。
　　我静静地张开双眼。然后，我以自己都难以置信的速度拆开了比基尼的袋子。
　　冷静，根本就做不到。
　　一同装在里面的信上，细致的写着穿戴的方法。所谓比基尼，似乎并非只是单纯的衣服，而是在水中所穿的衣服。它的材质的确很奇特。不仅收缩性强，看上去远比布料要更加牢固。既然是在水中穿的，表面积少也能够理解。虽然是让人感受到恶意的露出度，但那可能是重视运动性所产生的结果。
　　换而言之，那个人喜欢的是机能性。
　　我感到有些放心，点点头，试着将它拿在手里。果然有必要在身上试穿一次。如果不穿，衣服便无法体现真正的价值。虽然是会对紧贴紧肤产生抗拒的设计，但我绝不会临阵脱逃。
　　我盯着一并封进盒子里的信。
　　『嗨，族长。日前失礼了。最后附上我不小心说漏嘴的比基尼，我觉得你可能会很感兴趣呢。小小意思不成敬意哦。不过呢……』
　　茧墨大人的文字就像在愚弄人一般。
　　『不想穿在身上的话，扔掉也没关系哦』
　　临阵退缩，没有资格自称水无濑家的族长。
　　虽然很担心，我还是要将比基尼穿在身上。不穿好就会陷进屁股里，这也是世间女性所要忍受的东西么。我为防胸部掉出来，对位置做出调整，站在试衣镜前面。
　　从未见过的自己的身影，向我投来困惑的视线。
　　胸部露出了一半。白而贫弱的肌肤几乎暴露在了太阳下面。
　　果然不是能够在人前显露的样子。
　　这与在茧墨大人住所拜借的内衣，不是毫无分别么。以这个姿态在人前走过，只能认为是一种拷问。
　　还是脱了吧。
　　我究竟在做什么啊。就在我一边自嘲，一边将手放在比基尼上的瞬间。
　　「不要！」
　　————叮铃
　　伴着细微的尖叫声，铃声响起。
　　我张开眼睛，转过身去。如果我没有听错，那是更纱的声音。声音已经听不到了。然而，一阵不祥的预感窜上我的背脊。
　　那孩子，并不能经常发出那么大的声音。
　　————啪
　　我蹴地而起，拿起和服。我粗暴的在比基尼之上套上和服，将砚台别在腰上，拿起笔在走廊上飞冲起来。
　　铃、铃、铃铃
　　唯独铃声如引导我一般鸣响。我追逐着声音，在走廊上跑起来。目标是大屋一角。或许没有其他人听到尖叫，也或许是认为孩子们只是在玩，那里空无一人。
　　我在目标的房间前面停下，呼吸为之一窒。冷汗顺着背脊滑落。
　　面朝庭院的这个地方，被长期封锁着。自从我和那个人还有茧墨大人一起来访这个房间以来，这个地方一直沉睡着。
　　————这里是哥哥的房间。
　　平静的景象，以及血淋淋的影像在脑海中闪过。
　　哥哥正在朽木乃小姐的腿上安然地睡着。
　　戴着面具的哥哥，浑身是血的伫立在那里。
　　我脑中浮现两个景象。我按住颤抖的手，手指搭在槅扇上，一口气打开。
　　弃置的房间里，展开一幅噩梦般的景象。
　　在屋子的中心，有一只巨大的黑犬。
　　个头和人差不多的黑犬，嘴里叼着蝶尾。狗每发出一声低吼，铃铛就会叮铃叮铃响起。更纱张大双眼，在房间的一角颤抖着。
　　蝶尾的和服衣领被咬着，牙齿没有碰到皮肤。虽然这一点让我感到安心，但状况不容我有片刻犹豫。我盯紧眼前的庞然大物。
　　定睛一看，能发现狗的皮肤在蠕动。
　　狗的毛就如同墨水流动一般，缓缓蠕动。狗的眼球是浑浊的灰色。它遍体鳞伤，特别是尾巴刚才『被擦到』，已经碎掉。可能因为年事已高，全身的肌肉已经衰弱。不过，他巨大的威容明显有别于其他狗。超越狗的规格的身影，应该称之为『怪物』。
　　老犬并非这个世上的生物。
　　但是，他的存在感，与这个世界的生物无异。
　　背脊一阵恶寒。不可理喻的东西被具现化了。本『不存在』于这个世界的东西『存在』着。掌握化不可能为可能的技法的，唯有水无濑家的人。颠覆常识的超能力者，在水无濑家也仅有二人。
　　只有我————和我的哥哥。
　　但是，哥哥已经去世了。
　　既然如此，那这只狗，为什么会出现。
　　只见更纱的脚边掉落着古旧的卷轴。在旁边，还滚落着用得很久的砚台和墨汁等一干东西。这些，全都是哥哥曾经带上山间亭台的东西。打开的卷轴中，奇妙的空白一片。就好像那里曾经存在的『什么』缺失了一般。
　　我看着这些，察觉到。
　　封在卷轴里的文字在卷轴被打开的同时动起来，跑了出来。
　　这是哥哥的依恋。
　　是哥哥留下的，最后的野兽。
　　然后那只野兽，现在正将蝶尾叼在嘴里。
　　蝶尾好像晕了过去，一动不动。
　　铃铛叮铃叮铃，发出澄净的声音。
　　视线被烧红。全身迸发热量。
　　一切都本该结束了才对。悲剧应该已经落幕，我们已经踏上了新的道路。然而现在，去世的哥哥所写的狗在我眼前，正在加害我迎入家族的女孩。
　　实在太不讲理了。
　　为何事到如今，又会出现这样的东西。
　　愤怒突破极限，然后忽然平息。脑中豁然开朗。我在澄澈的意识中，注视着前方。
　　这是哥哥遗物么。
　　既然如此，就是我应当杀掉的东西。
　　我双手执笔，屈身疾跑。我跳到狗的跟前，在地板上振笔写下『狼』。下一刻，字完全融解，形态变化。表面长出乌黑的毛皮，形成健壮的腿。字继续变化，拉伸，膨胀，顷刻间形成了瘦长的狼的形状。两头猛兽从地板一跃而起，发出咆哮。
　　不能伤到蝶尾。
　　我同时抽出扇子，向狗腿砍去。纸陷入毛皮中，将肉切断然后拔出。狗发出哀嚎。蝶尾从狗嘴里掉下来的同时，两匹狼向狗腿咬去。我想接住蝶尾，张开双臂。但狗忍住疼痛，再次叼住蝶尾的和服。小小的身体被抛向天花板。
　　蝶尾在空中画出一道弧线，落在狗的背上。我张大眼睛。
　　这只狗究竟要做什么。
　　为何对蝶尾如此执着。
　　狼执着地向狗腿露出尖牙。它们动作快如疾风，扑向狗腿。这一次，黑色的血流了下来，落在地面上。但是，巨犬虽然瘦弱，但这不足以对它造成致命伤。
　　突然，狗张开嘴。跃起的狼不幸被双颚捕捉到。脑袋发出被咬碎的声音。黑色的血夸张的在溅在地上。这一幕，就如同叛徒创造的老虎将族人残忍杀害的时候一样，让我回想起五月的事件。听到狼和野兽的咆哮，人们马上就会聚集过来吧。我当即伏下，再次将笔立在地面上。
　　我不能让族人看到这个情况。
　　最关键的是，它是我的猎物。
　　我必须将哥哥妄念的迷恋，斩尽杀绝。
　　我用左手又创造出一匹狼，右手写出某个印。复杂的图样在墙壁上蠕动，如火势蔓延一般冲向大屋。
　　这个印的意义只有一个。
　　『不论发生什么，也不要离开房间』
　　狗发出低吼，突然冲出去。它将蝶尾背在背上，打算逃到庭院里。在此前一刻，狼绕到前面，堵住了去路。狗忍受住执着地咬向腿部的狼，冲向走廊。大屋激烈的摇晃起来。房间外面，环绕其外的四方白色走廊不断延伸。遵照指示槅扇紧紧关闭的大屋，宛如一条没有缺口漫长延伸的直路。
　　狗一边咆哮，一边飞奔起来。蝶尾在她的背上，依旧闭着眼睛。虽然震动估计会令蝶尾从背上滑落，但我还是从侧面拦住去路。
　　决不能让它逃掉。
　　我要在这里，杀掉这只狗。
　　狼被狗的前腿挥开，撞向天花板，发出骨头折断，脏器碾碎的声音。几秒的空白后，伴着湿响，狼掉了下来。
　　这样就足够了。我没有打算继续使役狼。
　　在狼恢复成墨的前一刻，我再次在墙壁上振笔疾书。
　　『鸦』
　　从巨大的文字涌出黑色的羽毛。响起好几重翅膀运动的声音。下一刻，文字分裂成数以百计，飞散。大量的乌鸦在墙壁中扩散开，下一刻，乌鸦御风怒冲，扑向狗的前方。
　　鸣响起好似人尖叫的刺耳声音。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎
　　乌鸦用翅膀不断拍打狗的脸。数以百计的喙瞄准柔软的眼球，啄了下去。狗发出低吼，暴躁地咆哮起来。
　　我在走廊上蹲坐下来，再次振笔。
　　『蛇』
　　大量的墨在白色的地板上如河水般流动。不久，墨形成一个形状，美丽的皮肤上浮现灰色和黑色的斑，形成身体柔软的大蛇。大蛇从地面上缓缓爬向狗的脚下。然后它身体离开地面，开始缠住狗的腿。
　　长牙的生物会伤到蝶尾。
　　就让蛇捆住狗的脖子，安静的杀死它吧。
　　蛇尊照我的指示，蠕动着。蛇消无声息的卷起狗的脖子。狗的喉咙被挤烂，骨头开始咯吱作响。狗已经老了，何况智商还很低。一切都在如我所想的进行，就在下一刻。
　　————听好了，白雪。
　　我感觉好像有人在对我细语。
　　语言没有声音伴随。文字缓缓地在脑海中浮现。与此同时，温暖的手触摸的我的脸颊。响起笔在纸上奔腾的声音。
　　————记好了，你…………
　　他究竟说了什么呢。
　　后面的话，我怎么也想不起来。
　　我全身微微颤抖。不明缘由的，眼角开始发热。蛇突然丧失力气，掉在地面上，盘成一团。蛇吐了吐舌头，不久缓缓地变回墨。
　　是我导致蛇的存在出现裂痕。
　　心乱与书乱密不可分。
　　在敌人面前，不能动摇。本应如此才对。
　　————白雪，你呀。
　　他挂着笑容说着什么。我无法顺利的读出他的语言。
　　脑子里一片空白，无法思考任何东西。
　　吼、唔吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼
　　突然，狗发出激烈的咆哮。他抖动身体，脑袋激烈的撞向天花板。它的脸上被啄开无数的洞。狗用前腿猛烈地挥打乌鸦群，突然踏地。狗在狭窄的走廊上一边磨削自己的肉，一边强行改变方向。擦到的尾巴应声撕开，变回墨，在墙壁上留下痕迹。
　　狗，突然跑了起来。
　　————朝我而来。
　　我的反应不由慢了半拍。下一刻，狗的巨体逼近眼前。在我直接被它碾过去的瞬间，从侧边飞出了什么东西。我的身体被小个子的人影撞到，当即被压倒。
　　——————是幸仁。
　　幸仁一边颤抖，一边压在我的身上。狗发出激烈的脚步声，从我头上穿过去。狗没有踩我，大步流星的飞驰起来。乌鸦鸣叫着，跟在狗的后面。但是，狗虽然转过头去，但毫不停歇的在走廊上飞奔。下一刻，某个东西从他的背上滑落。
　　我张大眼睛，从幸仁的下面钻出来，在走廊上冲起来。
　　我扑倒过去，用手臂接住掉下来的蝶尾。我紧紧抱住她，不让她受到冲击，在地面上滚起来。
　　狗没有察觉到蝶尾掉下来，发出咆哮，冲过走廊。
　　玄关响起破坏的声音。
　　狗用鼻尖推开门，冲到外面。
　　我必须追上去。我将蝶尾放在地上，准备跑过去。但是，蝶尾可能失去了意识，一动不动。对她的急救措施恐怕片刻也耽搁不得。我准备喊幸仁，但他趴在地上，一动不动。
　　幸仁打破我的指示，是担心我的安危从房间里出来的吧。我听到雅在呼喊他的名字，我抱起两人。
　　同时，我咬紧嘴唇。
　　狗的身影，已经消失了。
　　——————它已经，逃掉了。
　　
　　　　*　*　*
　　
　　我万分焦躁。但是，最优先的事项应该是给两人治疗。
　　我将幸仁搬到他的房间，望着他的睡脸。稚嫩的面庞上，露出平静的表情。没有什么外伤，似乎性命无忧。
　　需要治疗的蝶尾也交给了下人。据说虽然没有显眼的外伤，但为求万全，还需要确认经过。更纱好像很担心蝶尾，黏在蝶尾身边，刚才已经睡了。
　　狗逃进了山里。虽然想到山上去狩猎，但族人之中恐怕只有我是狗的对手。其他人去，不过是徒增牺牲者吧。
　　虽说力量远不及虎，但那只狗，拥有绝对的强大。
　　最关键是的，族人们对哥哥创造出的野兽所感到的惧怕，已经根深蒂固。
　　妻子、孩子、丈夫被杀，无不哀嗟惶恐。
　　至亲的死，实在太过沉重。
　　我叹了口气，仰望天花板。脑中浮现出更纱和蝶尾睡在一起的身影。更纱似乎非常害怕。我很担心，祈祷睡着的两人不要做噩梦。
　　她们是相依为命的姐妹。彼此受到伤害，自然会非常伤心。
　　我，也只有那一个哥哥。
　　但即便这么去想，我也无能为力。
　　思维无法顺利的理清。疲劳沉重地压在身上。哥哥期盼着与柚木乃小姐再会。但仅仅如此，即便他沦落疯狂，也不可能想将全族的人斩尽杀绝。
　　不过，我想见到他。仅此而已。
　　如果将『神』唤出来，这种小小的愿望，是能够实现的吧。
　　————但是，这是断然不被允许的事情。
　　————这样，不可能让一切都结束掉。
　　哥哥给家族带来的伤，不能任其继续蔓延。
　　我必须杀掉那只狗。
　　虽然脑子里这么想，身体却无法顺利行动。数以百计的乌鸦，三匹狼，一只蛇。创造出来的东西，就有『这么多』。不过，身体如烂泥一般疲劳，无法顺利的动起来。
　　狗究竟去了哪里呢。
　　我百思不得其解。受伤的狗，会藏在山中某处么。
　　只要砍掉竹林追上去就行了。我明明知道，身体却不论如何也动不起来。我当即躺下，闭上眼睛。
　　稍微睡一下，就能驱除身体的疲惫吧。
　　但是，我没有闲工夫睡觉。休息是不被容许的。
　　我必须尽早杀掉它。
　　两种思维相互缠斗，焦躁的感情不久获得胜利。我想睁开眼睛。就在此时，有人轻轻地抚摸我的头发。那是与哥哥的手所有不同的触感。有人正仿佛敦促我休息一般，抚摸我的头发。我不知道那是谁，我战战兢兢的睁开眼睛。
　　平静的瞳孔与我相视，向我投来安慰一般的眼神。
　　————那个人正凝视着我。
　　我大吃一惊，准备起身，那个人露出困惑的表情。那个人扬起双臂，用一如既往的礼貌口吻向我道歉。
　　「抱歉……弄醒你了么？」
　　我连忙摇摇头。但是，我不知道是该点头还是摇头，不知不觉就这么做了。
　　他为什么会出现在这里呢。他应该在很遥远的，茧墨大人的住所才对。然而，他正用平静的眼神注视着我。
　　我重新坐好，与他相对。
　　我感受到仿佛时间停止一般的舒服。我一直盼望相见的那个人，就在我的眼前。心跳自然而然的加速，我感觉脸颊开始染红。
　　但是，此时我察觉到。我没有闲情去慢慢享受这一幕。
　　我，必须去找那只狗。
　　我必须将哥哥的迷恋彻底根绝。
　　我不允许族人再次受到伤害。
　　我打算站起来的瞬间，他突然露出险恶的神情。就像平时一样，用严厉的眼神看着我。
　　他的这个表情，是在批判我。
　　为什么要露出这样的表情呢。
　　我明明为了家族，舍生忘死，全力以赴。
　　他眉头深锁，维持着那副为难的表情，开口
　　「是不是又要勉强自己了？」
　　他突然如此说道。我不由张大双眼。他总是这样，总是用不容置辩的眼神注视着我。但是，这次他并没有斥责我。
　　这是怎么回事。我有不勉强自己就说不过去的苦衷。
　　为了杀掉那只狗，不管什么我都会去做。
　　我也瞪着他，但是，他的眉心挤得更深了。
　　「你这样勉强自己，又能怎么样。扼杀自己的心，这样你就能变轻松么？」
　　扼杀掉，心。
　　听到这句话的瞬间，产生一种胸口仿佛裂开的疼痛。我再次回想起刚才站在狗的跟前，脑中浮现的文字。
　　————白雪，你呀。
　　不过，我没有被它束缚神智的闲余。我想忘掉文字，摇摇头。但是，那个人如同催促我回想起来一般，凝视着我。
　　怒气慢慢的涌上来。你为什么要这样看着我。
　　你为什么总是擅刺痛别人的心。
　　现在也是，还有那个时候也是。
　　————这和自杀不一样！
　　————就算哭出来，又有什么不对？
　　我变得软弱，是你的错。
　　因为你的错，我承认了自己对哥哥的死感到悲伤。
　　如果你那个时候没有对我说那种话，我就可以不用落泪了。
　　我明知他听不到，依旧如此向他控诉。
　　我无法不向他控诉。
　　如果活得像冰一样冷酷，一定会轻松不少。
　　然而————他却一直对我说。
　　别勉强自己。
　　————不要勉强自己哦，白雪。
　　此时，我突然回想起来。
　　这句话，我在遥远的过去曾经听过。
　　没有声音，却非常温柔的语言。
　　此时，我醒了过来。
　　
　　　　*　*　*
　　
　　宁静的雨声灌入耳朵。雨水打在大屋里发出响声。似乎在我睡着的这段时间里，天气恶化了。山上的气候说变就变。暴雨摇晃着竹林，将大屋封锁在水中。我抬起头，环顾四周。不见那个人的身影。昏暗的房间里，唯有雨声不断地响着。
　　然后，突然混入了不快的声音。
　　回过神来，我听到了幸仁的鼾声。不如说，是状况的遽变让我的听觉变得更加敏锐。不过，看来他似乎只是单纯的睡着了。幸仁的嘴巴时不时地动起来，就像在吃什么东西。我看着他的样子有些吃惊，又有些安心。我将视线从他身上移开，闭上眼睛。
　　
　　
　　全都是一场梦。
　　我似乎在自己都没有察觉到的时候睡着了。
　　那个人不在这里。那只是我的愿望。
　　是由我希望他出现在这里的愿望催生的产物。
　　我拍了拍脸，站起身来。翻身的幸仁从被子里掉出来，滚了出去。我追上去，轻轻摸了摸他。而后，幸仁醒了过来，抬起脸。不知他做着怎样的梦，他环望四周，擦掉口水。
　　雨水从空中倾注而下。水对墨水创造出的生物是大敌。
　　在山中，唯有一个地方能够躲避大雨。
　　然后，那里一定狗最怀念的地方。
　　我一边踩着湿润的土，一边凝视竹林环绕的亭台。
　　在水无濑家的山的半山腰，曾为哥哥所用的亭台，沐浴在雨水中。
　　那里的门，果不其然被弄坏。好似血迹的淡墨的痕迹，一直连接到里面。
　　以前，和那个人来过这里之后，我就不曾来过这里。我一边听着雨水落在竹林里的声音，一边调整呼吸。身后的幸仁露出不安的表情。我告诉他不必跟来，可幸仁还是提心吊胆的向亭台内窥视。
　　他明明很害怕，却随我而来。
　　我又岂能胆怯。
　　我关上白色的纸伞，走了进去。
　　我抽出笔，蘸上墨。附近传来激烈的低吼声。
　　野兽的足迹，一直在亭台的地板上连续。在里面，蹲着一只狗。
　　他的身体小了一圈。是经过雨水的冲刷，墨被冲掉了吧。狗的身体受到削减，变弱。它一边喘着粗气，一边舔舐受伤的前脚。
　　或许是保存方法不当，卷轴快要腐坏了。封在里面文字，也不孚当初之色。
　　狗老了。再加上伤，对它造成了消耗。
　　但是，它没有失去他的威猛。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜、噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜
　　狗察觉到我，发出低吼。它屈下身体，露出牙齿。
　　只要把门关上，浇上大量的油，一把火就能送它上路吧。或者是从外面洒水就够了。轻松的处理方式要多少能够想得出来。
　　『对狗致敬是要干嘛？竟然如此拘泥于超能力，愚蠢也得有个限度哦』
　　在头脑中，茧墨大人嘲弄般的笑起来。但是，我依旧向前迈进。
　　藉由超能力创造出来的东西，就要用超能力来处置。
　　水无濑家的自豪，便在于此。
　　不论如何揶揄辱骂，都不会改变这个生存方式。
　　哪怕是愚不可及的生存方式，我也不会为此羞愧。
　　我戒备着狗，与它对峙。蝶尾已经不在狗的背上。
　　我能够不必顾虑，放手战斗。
　　——————唰
　　我仍出手中的卷轴。白色的纸长长的展开。亭台的墙壁与地板，乃至天花板全都被柚木乃小姐的名字所埋没。这是哥哥想让她再次诞生在人世而做出事情。这个亭台，已经没有容不下地方写上新的文字。哥哥的悲痛欲绝的叫喊，将这里填埋。
　　我在自备的卷轴上振笔疾书。鲜活的文字在微微打湿的纸上跃动。
　　『虎』
　　——————唰
　　我将卷轴拉向跟前，再次投出。卷轴滚到狗脚下的同时，野兽从里面冒出来。水墨画的老虎毫不留情的扑向蹲在地上的狗。狗巨大的双颚激烈的颤动，发出咆哮。灰色的唾液滴下去，弄脏地面。柚木乃小姐的名字沾上墨水，随后消失。此刻，一种撕心裂肺的感觉向我袭来。
　　哥哥的文字消失了。哥哥的叫喊消失了。
　　这让我胸口无比的躁动。
　　虎一跃而起，将狗的额头撕开。狗发出惨烈的咆哮。幸仁在我背后怯生生的缩成一团。狗每甩一次头，黑色的血便飞洒出来。老虎发出咆哮，再一次用力蹬起地面。虎落足之处，木地面向下沉降。虎的肌肉非常有力。虎一跃而起，爪子向狗的头上挥去。
　　狗老了。
　　而且，它受伤了。
　　所以，这样就结束了。
　　此刻，我的心脏激烈的拍打起来。不知为何，我变得难以呼吸。某种东西，再一次在我头脑中闪过。我不能想起来。这种时候，我怎么能去想那种事。心里明明这么想，情景却擅自在我眼前展开。
　　仿佛用淡墨描绘出的灰色景色，在眼前浮现。
　　有人正抚摸着我的脑袋。他触摸正在哭泣的我的脸，为我拭去眼泪。那个人的笔缓缓游走。平时工整流畅的文字，配合着年幼的我，变得乱七八糟。
　　————别哭了，白雪。
　　他的字，平静而温柔。
　　我喜欢他的字，喜欢他的手。
　　我喜欢哥哥。
　　————哗
　　虎慢慢崩解。我不由自主的张开眼睛。我并不希望虎崩解。然而，虎却无法维持形态，当场分崩离析。墨迹扩散开。我再次打开卷轴。我焦躁地在空余的地方写出『虎』。可是，文字没有动起来。我焦躁地动起笔。
　　『虎』『鹰』『豹』『蟲』
　　不论写出什么都是枉然。文字一味的保持沉默，一动不动。我疯狂地挥动手，然而什么都没有浮出来。这是不可能发生的事。我的指尖在颤抖，已经无法写出任何文字。
　　这种事从未有过，为什么，会发生这样的现象呢。
　　我无法创造出任何东西。
　　我好想哭。我想忍住快要漏出的呜咽，紧紧的咬住嘴唇。幸仁在我身后不知干什么跑来跑去，但我连回头的勇气都没有。我憎恨自己的不中用，紧紧攥住拳头。我想殴打自己的脸，但手指颤抖不已。
　　我为什么无法唤出野兽。为什么我什么也无法创造出来。
　　突然，我回想起某人的眼睛。那双平静的眼睛，注视着我。
　　那人叫我不要扼杀自己的心。
　　就像那时候让我去哭的一样。
　　但是那是我的梦。不可能是从那个口中说出的话。我，只是觉得那个人会对我说出这样的话，将自己的愿望借他之口说出来而已。
　　于此，我恍然大悟。
　　既然如此，我真的想杀这只狗，想扼杀自己的心么。莫名其妙。我每次看到狗，都会回忆起一些事情。我想挥开那些幻影，但我无能为力。即便我写出不成样子的东西，也因为我的动摇而创造不出任何东西。
　　回过神来，纸已经全部染黑。
　　上面已经无法写字了。
　　我用墨水弄脏的手擦擦脸。受伤的狗表现出戒备的样子，向我的方向窥伺。不过，狗再次动起来。狗发出愤怒的咆哮，半蠕动地开始向我身边走来。喀拉喀拉，爪子抓伤地面发出响声。
　　我无法动弹，望着被弄脏、凌乱的纸。
　　如果怀着如此难堪的想法，心是坚定不起来的。
　　在我脑中浮现的那个人责备我。
　　全都是他的错。
　　那个时候，如果能完全和哥哥诀别就好了。
　　那个时候，如果我不哭的话，应该就能轻而易举的杀掉这只狗。
　　然而，我现在连一只野兽也唤不出来。
　　泪水流了出来。狗向我咆哮。但在下一刻，有什么东西打中了它的额头。狗的动作停止了。
　　铿地、响起硬质的声音，小石子弹了起来。
　　幸仁颤抖着向狗扔出石头。不知何时去到外面的他，两手抱着大量的石头。幸仁如威吓般举起手臂，再次扔出石头。铿地、小石子又一次在狗的额头上弹起。狗的视线转向伫立在雨中的他，一边警惕，一边露出牙齿发出低吼。狗突然灌注全身的力量，准备冲到外面。
　　外面，正下着雨。
　　但要咬碎幸仁脖子，只需几秒钟的功夫。
　　在雨水冲掉墨汁之前，将他咬杀，然后回来就行了吧。
　　我再次将笔浸入墨中，挥开。视线非常鲜明。就如同时间停止一般，我感到空气的流动正在变慢。
　　没有功夫犹豫。我不允许哀叹自己的无能。
　　我发过誓，不能再让牺牲者出现。
　　不能守护族人，我还算什么水无濑的族长，还算什么水无濑白雪。
　　我不会在让任何人在我眼前被杀死。
　　带来的纸已经没有了。不过，这不成问题。我猛地脱下和服。
　　水无濑家的族长，为什么要穿着白色的和服。
　　因为就算最后战至孤身一人，也要奋战到底。
　　我抓起白布，蹴地而起。在狗向外面突进的前一刻，用布盖住它的脑袋。狗被布缠住，非常惊讶，在脚停下的瞬间，我振笔疾书。
　　『虎』
　　字形成高速的漩涡。虎头从中心浮现出来，发出咆哮。从和服中生出的老虎，蹬起狗的背，跃入空中。在接近天花板的位置翻腾一圈，然后落下，将巨大的重量灌入爪子，扑打下去。和服上渗出黑色的墨。
　　老虎按住狗，进一步向脖子咬去。
　　这一刻，胸口一阵刺痛。
　　只要这一嘴咬去，就能结束了。本应如此才对，但我无论如何也无法认可这种事。
　　不行。这样下去是不行的。
　　我感到焦躁，但拼命地维持着虎的身体。墨水凝结的血，慢慢的流出来，滴在地板上。狗发出痛苦声音。声音灌入耳朵的瞬间，我明白了。
　　啊，终于明白了。
　　我不知为什么，但这只狗。
　　————我不想杀掉。
　　虎的形态崩溃了。虎变回了墨块，墨迹在和服上散开。但是，狗已经动没有再动起来的气力。喉咙流出大量的血，狗当即瘫倒在地，努力地发出粗暴的呼吸声。
　　我缓缓地向狗靠近。受伤的野兽是危险的。狗或许会挤出力气，作最后的挣扎。我意识到了这一点，然而狗不知为何，就在那里一动不动。
　　它连逃走的征兆都没有。
　　它不断地喘着粗气，不知为何，鼻子发出嗅气味的声音。
　　狗的脸埋进和服，不断嗅着布的味道。可能是鼻子不太灵了，它的鼻子一次又一次的在和服上摩擦。狗突然抬起脸，浑浊的眼睛看到了我。
　　狗缓缓的张开嘴，让舌头在我的手上滑过。之后它轻轻的咬了下去。不痛。狗如同催促着什么，拉着我的手，哼起来。
　　就像完全不在意自己的伤势。
　　狗哼着鼻子，尾巴缓缓摇摆。
　　一次又一次，一次又一次，诉说着什么。
　　就好像，让我坐到它的背上。
　　「————————！」
　　此刻，我想了起来。
　　年幼的我正在哭泣。
　　哥哥缓缓地抚摸我的脑袋，露出微笑。
　　那些记忆被我遗忘了。在舌头被灼热的刀刃挖掉的瞬间，那些记忆完全丧失了。每次回想起那一刻的剧痛和憎恶，便鲜明的刺痛胸口。年幼的我，没能理解族长的义务。毫无天理的恐惧和痛苦强加在我的身上，将我的心染成黑色。
　　不过，既然舌头已经被拔掉，我不可能再去怨恨家族。如果承认了令人恐惧的怨恨和憎恶，我将无法在家族中生存。所以，我将激动的情绪全都向离我而去的哥哥宣泄出来。
　　即便憎恶淡薄之后，接受自己的命运之后，记忆依旧没有恢复。
　　但现在，我回忆起令我怀念的情景。
　　那究竟是什么时候的事情呢。我在哥哥的房间里，拉着哥哥的衣袖，对着忙碌的哥哥嘤嘤哭泣。
　　年幼的我，过着任性奔放的生活。父母对我很溺爱，如同掌上明珠给我无微不至的呵护。我的世界曾是那么光辉灿烂。我将重压全都推给哥哥，对此甚至不曾萌生疑问。
　　年幼的我，本应整日生活在欢乐之中。
　　然而，我为什么会哭呢。
　　我拼命地向哥哥发泄我的不满。对了，我的确是在自由中成长起来的，但礼仪作法的训练也十分严格。或许我那天死乞白赖地想要出去玩，结果被父亲严厉的喝斥了吧。
　　哥哥一声不吭的听着我的话，为我擦掉泪水。
　　他的眼神中，充满了深深的慈爱。
　　哥哥一定顺从了我的意愿。我说出的话，不过是单纯的使性子。但是，哥哥或许也笃定了我的将来。
　　如果哥哥没有叛离，我仍旧被那样养大的话——恐怕我会被嫁到其他的超能力家族吧。
　　在那里，我恐怕得不到爱。就算为了加深超能力血脉之间的联系下嫁他家，我终究是水无濑家族的人。对婆家动情也是不被允许的，如果是为了水无濑家，不论何时都必须背叛丈夫。
　　那个时候，必将是与现在截然不同的辛苦。
　　哥哥不断的抚摸我的脑袋。然后，缓缓的动起笔。
　　————听好了，白雪。
　　温柔的文字对我说道。这是，哥哥的声音。
　　舌头被夺走的他，用文字对我细语。
　　————记好了，你…………
　　她平静的动起笔。
　　然后，我取回了断然回想不出的话语。
　　————是为幸福而生的孩子。
　　哥哥用流露出慈爱的文字向对我说道。突然，他取出一个卷轴，将其打开，笔在空白的地方游走。他写下了『狗』。然后，在文字动起来之前，将它卷了起来。他好像想对我说什么，抚摸卷轴，闭上眼睛。
　　然后，缓缓将它封住。
　　他将卷轴装进了装有钱的信封中，放进了盒子。他抚摸着年幼的我的脑袋。
　　————听好了，白雪。如果真的觉得难过，想要逃走的时候，你就打开这个盒子。里面的狗，会替我将你带到我的熟人那里。只要将里面的书信和钱交给那个人，你一定能够好好的被养育成人吧。
　　我听着这番话，眨着眼睛。离开水无濑，我根本就不曾想过。我生在这个家，也会死在这个家。就连年幼的我也知道，其他的选项是不被允许的。
　　逃跑是不被允许的。
　　我一边接受着掌上明珠般的爱，一边在名为水无濑的笼中死去。
　　不过，哥哥认真的眼神否定了它。
　　————不要勉强自己，白雪。如果真的觉得难过，就逃跑吧。
　　————因为，你是。
　　他缓缓提笔。
　　就好像注入万千思念一般，编织出这段话。
　　————你是为所有人都不及的幸福而生的。
　　他不再多言。不过，现在的我能够明白。
　　他一定想这样说下去。
　　————要哭的话，让我一个人哭就够了。
　　哥哥一定期盼着，唯独妹妹能够不被名为水无濑的锁链所束缚，得到幸福。反观哥哥，家族对他便是如此沉重的重负。
　　你，你是为所有人都不及的幸福而生的。
　　哥哥没有说，他将在背后牺牲自己。
　　哥哥准备一声不吭地为家族献身。但是，他唯一的幸福被夺走了。柚木乃小姐，唯一支撑他承载全族重压的支柱坏掉了，哥哥坠入了无底的地狱。
　　那个人，明明想过背负一切。
　　直到失去柚木乃小姐那时。
　　我的脚颤抖起来，当即瘫坐下去。狗拼命地用鼻子压向我的手。变短的尾巴撒着血滴，不断摆动。受伤的狗蹭着我的身体，动起受伤的腿。从它的脖子上，洒出大量的血。即便如此，狗还是没有放弃，一次又一次的想站起来。
　　狗想让我坐到它的背上，不断地拉扯我的手。
　　唔唔、唔唔
　　用撒娇般的叫声，轻抚我的耳边。
　　狗已经站不起来。即便如此，它还是想驼我走。
　　狗的牙齿微微碰到的手。狗像安慰我一般松开嘴，拼命舔我的手。然后，再次将身体靠过来摩擦。狗一边摇着尾巴，一边不断地尝试站起。
　　它的样子，和哥哥身影重合起来。
　　和他藏起受伤的心，祈求我幸福的身影重合起来。
　　这孩子，是为我而创造的。
　　是为我而降生的孩子。
　　我当即跪了下去，不顾一切的伸出手，抱住拼命想要起身的身体。告诉它已经够了，将头贴在它的胸口。用力抱紧之后，几道墨水从身体流下来。
　　
　　[[IMG,8870cc591bac82f284768ce96930309f,800,1136,79692]]
　　狗，老了。
　　而且，瘦了。
　　眼睛已经看不见，恐怕鼻子也只残留着些微的嗅觉。
　　在封印被解开的瞬间，狗恐怕将蝶舞错当成年幼时候的我，抓起来了。
　　这孩子一直都在等待着。
　　狗命已将息。
　　即便如此，依旧一心只考虑着我。
　　泪水流出来，我注入全部的力量将狗抱紧。不用站起来也没关系。我不断地抚摸它的身体，在心中对它诉说。
　　没关系。已经没关系了。
　　我的声音是传达给狗的，同时也是传达给哥哥的。
　　明知无法传达到，我还是不断重复。
　　我已经不是那个年幼的我了。虽然也有难过时候，痛苦的时候，也有想要依靠谁而哭泣的时候，也有觉得要是扼杀掉心灵就好了的时候，而且今后这种时候也将更多更多。
　　今后，觉得刚出要是逃跑就好了的时候，一定会更多吧。想将一切抛下的日子，一定也会出现吧。但是，我会挥掉眼泪，坚持下去。
　　即便如此，这也是我选择的路。背负超能力的血和整个家族，我必须抹杀自己。讴歌自己人生的纯真少女，已经再也不会回来了。然而，这正是水无濑白雪所选择的生存姿态。责任有时会侵蚀内心。然而这份痛苦，是我为了我要去守护，为了我所爱着的人们而承受的。今后，不论有怎样的困难等待着我，我都能够挺起胸膛去面对。
　　我不会逃避。我要活在这里。
　　谢谢你。
　　永别了。
　　狗静静地闭上眼睛，力量忽然从全身抽出。狗的身体霎时崩溃。墨水滴在皮肤上。这个触感，就像淋到血一样。
　　泪水滴在墨上，混在一起。
　　请安然入眠吧。
　　我抱住残留着墨水的自己的身体。我紧紧闭着眼睛，蜷缩起来，就这样确认流落的墨汁的触感。崩溃的狗的身体，不久在地板上扩散开。就连仅存的一点点温度都冷却下来。我抬起脸，站起来。
　　我擦拭泪水模糊的视线，转过身去。墨顺着脸颊滑落。幸仁呆呆的看着我。我对着他，缓缓地露出微笑。
　　这样，一切就结束了。
　　幸仁，多亏你救我了。
　　我灌注感激之情对他投去笑容，他一动不动。可能是因为紧张的关系，脚无法动弹吧。想到这里，下一刻，他的脖子微微动起来。从脚尖开始向上，凝视着我的样子。忽然，视线停在了我的胸口。
　　几秒钟的沉默后，幸仁的脸开始变红。
　　因此，我察觉到了自己的打扮。
　　纯白的，比基尼。
　　我战战兢兢的垂下视线。或许因为经过了特殊加工，比基尼将墨水弹开。黑色的液滴之下，保持着鲜亮的白色，蓄积在接近一半露出的胸谷间。
　　我从滑落墨水的胸口抬起脸。然后，看到满脸通红的幸仁。
　　总之，我攥紧拳头，将他揍倒。
　　　　*　*　*
　　呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵
　　叮铃、铃、铃、叮铃
　　回到大屋后，小小的身影正在被窝上戏耍。两个小孩子相互拥抱，像小猫一样滚来滚去。两个人形影不离，纯真的嬉闹着。
　　在她们身旁，雅叹了口气，似乎已经放弃斥责两人。换好和服的我一靠近两人，两人便唰地抬起脸。
　　「「白雪小姐」」
　　两个声音重叠在一起。我微笑着打开扇子。
　　『随便怎么玩都没问题哦？』
　　我一边回想哥哥曾经的动作，一边慢慢动笔，将写下的文字对向两人。两人慢慢的读完之后，微微倾首，说道
　　「「大姐姐？」」
　　雅的额头青筋暴起。
　　不过，她只是无可奈何的摇摇头，将想说的话咽了下去。两人笑着，抱住我两只手。我抚摸她们的脑袋，抱住小小的身体。呵呵呵，两人发出开心的笑声。
　　平安无事，真是太好了。
　　我深感安心，同时将脸从两人身旁离开，然后再次展开扇子。
　　『为什么要玩那个卷起来的东西呢？』
　　我如此问道，两人相互看了看。她们似乎以为惹我生气了，沉默不语。我等待着回答，两人小声说道
　　「那个」「我们」「想写」「信」
　　『写信？』
　　究竟想寄给谁呢。我不解的问道。而后，两人又相互看看，编织话语
　　「想让姐姐」「打起精神」「所以」「我们去找」「纸和笔」「「对吧？」」
　　两人看着彼此的脸。
　　怯弱的眼睛向我看来。
　　扇子从我手中滑落。我无法回答。就这样，我竭尽全力的将两人抱紧。面对突如其来的状况，两人张大眼睛，身体僵直。两人，还无法很好的将感情表现出来。
　　不过过了一阵子，她们的脸也微微放松。
　　两人乐呵呵的笑起来，蹭着我。
　　即便此刻，仍有祈祷我幸福的孩子们在我身边。
　　这便是不可比拟的幸福。
　　只要这份幸福还在，我就能战斗下去吧。
　　————我，不需要逃跑吧。
　　我再次用全部的力量的紧紧抱住两人，然后松开。对着眼睛泪汪汪的两个小家伙打开扇子，用笔缓缓的在上面写下，传达给她们。
　　『我已经没事了。相对的，有东西希望你们写一下』
　　两个小家伙不解地歪起脑袋。她们闪闪发光的眼睛在问我要写什么，看着我。我浅浅地笑起来，向她们问道
　　『有没有想说「打起精神来」的人呢？』
　　而后，两人再次张开眼睛。她们似乎是想到了，身体僵直。
　　之后，她们露出笑容，点点头。
　　两人从我手中接过笔，于是开始写信。
　　　　*　*　*
　　————于是幸仁，就拜托你咯。
　　我打开扇子讲道。六月的阳光中，幸仁轻轻点头。出行的时候是个晴朗的日子，真是太好了。应该会到车站迎接幸仁的那个人，一定也对蓝天感到舒心吧。
　　幸仁露出认真的表情，将收到的书信收在胸前。
　　那是我的书信和两个小家伙的信。他几度确认两件东西，再次点头。
　　本来应该拜托雅的，不过去茧墨大人那边，还是让面熟的他去最好。
　　幸仁深深地低下头，走了出去。他脸上的肿块，尽管一直持续到了前几天，但今天早上只留下了一点点的红斑，我总觉得松了口气。我每天为了赎罪为他换湿布，果然我做了不好的事情。
　　望着他远去的背影，我深深地吐了口气。
　　他去的地方，是那个人在的地方。
　　但是，我还无法和那个人相见。
　　不知下次相见，会是何时。
　　然而，只要还活着，就一定能够再次见到的他吧。
　　到那个时候，我一定能更有勇气。
　　雅曾经说过，拥有坚定自我的女人充满魅力。
　　我点点头，转过身去。走在走廊上，我不由停下脚步。今天是个晴朗的日子。柔和的风吹拂着。在庭院里，我听到之前苦苦哀求，不断哭泣的女性正在下人的陪伴下散步。
　　听说，她开始渐渐接受丈夫的死。
　　伤会慢慢愈合。不论受了多大的伤，时间还是会永不停息的流逝下去。
　　我调转方向，走过走廊，走向人迹罕至的一角。
　　我将手，放在长期封闭的屋子的槅扇上。
　　一打开槅扇，六月的阳光便照出了受伤的房间。墙壁的纸因为狗的爪子被撕破，染上墨渍。唯独连廊一如既往的围绕在阳光之中。
　　我走近连廊，在哥哥和柚木乃小姐曾经喜欢坐的地方坐了下去。
　　庭院绿意盎然。
　　我看着令人炫目的绿色，还有湛蓝的天空，闭上眼睛。
　　我感受风，还有太阳的热量。痛依旧残留在胸口，十分剧烈。
　　喷血的伤口想要愈合，一定还有待长久的时日吧。
　　不过，曾经抚摸我头发的手，那分触感不会消失。
　　我和哥哥之间，曾经确实拥有一段平静的岁月。
　　叛离家族的人，曾经发自内心的为我祈求过幸福。
　　这段岁月，我断然不能否定。
　　我缓缓睁开眼。蓝天再次映入眼中。
　　只要心不死，痛将一直持续
　　那个时候，那个人让我哭。他对我说，觉得伤心，哭出来就好了。
　　如果没有那个人的话，我的心一定早就死了吧。
　　这样一来，我一定不会软弱到这个地步。我能够感觉不到痛，坚强的活下去吧。
　　但是，我会无法取回与哥哥之间的回忆。
　　再次相见之时，对那个人道声谢吧。
　　然后再一次，将深深的感情传达给他就行了。
　　正因为心是存在的，这份感情才会填满胸口。
　　我按着温暖的胸口，闭上眼睛。我不由自主地在这个地方躺了下来。像小孩子一样躺在连廊上，晒着六月的阳光。
　　身体缩成一团，闭上眼睛。
　　仿佛有只温柔的手在抚摸我的脑袋一般舒服。