　　我们五个人，就这么被留在杳无人烟的乡下分校校园里。
　　周遭非常安静，没有半点声音。
　　「那么……我们大家就先来自我介绍吧？先……先由我开始罗？」
　　总之，得先消除彼此之间的生疏感才行——于是我拚命炒热气氛，试图让场面不要僵掉。
　　说实话，我对这种事很不在行呢……
　　「嗯……我的名字叫做香见园玲旺。今年十五岁，就读国中三年级，将来的梦想是成为一名医生。请大家多多指教罗。」
　　我努力地让自己露出微笑表情。
　　「哗啊啊！各位同学，你们听到了吗？玲旺老师以后想当医生耶！」
　　不出所料，愿意出声回应我的只有上厕所小妹而已。
　　「有没有搞错？世界变成这样还在高谈阔论自己的梦想，有够恶心。」
　　在车上坐在我旁边座位的女孩，不悦地开口。
　　唔唔……我该不会是被讨厌了吧……？怎么办，在这种情况下以后能够顺利相处吗……？
　　不过，谁叫世界变成这副德性了呢？
　　我希望能成为医生，拯救像在我出生后不久就死去的爸爸妈妈那样的人们。而且，我也想要报答把我养育长大的爷爷奶奶的恩情。
　　因为这份心意绝无半分虚假，所以不管谁怎么说，我都不会退让。
　　「来吧来吧……换下一个人啦。按照年级顺序来好吗？你们谁年纪最大呢……」
　　我使出自成一格的无视绝招，环顾众人。
　　蓦地，视线和好像有点讨厌我的女孩对上了。
　　这孩子应该是众人之中年纪最大的吧……
　　只见女孩唰地往前踏出一步，绑成双马尾的头发随着动作摇摆起来。
　　大大的眼睛看起来很好强。五官虽然还留有几分稚气，但应该已经称得上是个美少女了吧？
　　女孩穿着无袖的衬衫和迷你裙，看样子就知道是个很活泼的孩子。
　　「我叫栉滩久久莉，念小学五年级。家里经营空手道道馆，所以我的特技是空手道！刹啊！」
　　眼前的女孩——栉滩久久莉语气微愠地说道。接着立刻踏稳脚步摆出架式，展露一招正拳攻击。
　　轰轰轰轰！
　　就在这瞬间，栉滩同学的右拳居然擦出一道尾巴似的火舌。
　　「哗啊啊！好漂亮喔——！」
　　上厕所小妹嘴巴大张，双眼闪烁着亮晶晶的神采并赞叹道。
　　其他两个没说话的孩子，也一样看得出神。
　　「哇……这就是你的末世异能吗？」
　　我对她提问。
　　自从三年前世界发生剧变之后，世界上开始出现异能者。平均每十个中小学生的孩童当中，就有一个人得到超乎常理的特殊能力。现在在场的所有人，应该都是这种异能者才对。
　　「对呀。本间老师帮我的末世异能取名叫做《红莲彗星拳》唷……」
　　栉滩同学有点羞涩地回答道。
　　太……太好了，这孩子总算肯好好地跟我对话了。
　　因为本间老师很擅长帮末世异能命名，所以在身怀异能的孩子们之间有个「请本间老师观看自己的末世异能，并帮忙取名称」的不成文习惯。
　　《红莲彗星拳》吗？感觉被那招打到会吃不完兜着走。今后可得小心，尽量不要惹栉滩同学不高兴才行。
　　「那么，接下来换谁呢……」
　　为了让自我介绍顺利继续下去，我把视线移向剩下的三人。
　　「这家伙跟我一样都是四年级喔。」
　　头戴棒球帽的男孩指着旁边抱着黑色兔子布偶的女孩说道。
　　男孩上半身穿着T恤，下半身则是黑色内搭紧身裤。他留着差不多盖到耳朵的短发，颈边的发尾也有点偏长。以男孩子来说，他大而有神的眼眸散发出帅气中带点可爱的感觉。
　　「这样啊？不然，就由你先开始吧。」
　　男孩用半推半就的神情耸耸肩，接着开口说：
　　「我叫坂茨弓弦，这是我的武器。」
　　随着有些危险的开场白，男孩拔出貌似插在内搭紧身裤后面的玩具弹弓……不……应该说是传统投石器那样的东西展现给大家看。
　　坂茨小弟敏捷地蹲下，捡起地面上的一块小石头。接着把石块放到投石器的橡皮带中间，用力一拉。
　　咻——！
　　接着把它射向大约四十五度仰角的空中。
　　没有瞄准任何目标的小石头就这样咻地飞向远方……原本应该是这样。
　　怎知它飞到大概十公尺远的地方时，突然在空中割出弧线，来了个甩尾大回转。
　　唰——！
　　「哇啊！？」
　　小石头从我的头旁边擦过。
　　不仅如此，它还继续飘浮在空中，咻咻地不断回转。
　　「这……这个是末世异能吗……？」
　　听到我的疑问，坂茨小弟扬起嘴角露出神气的笑容。
　　啪咚。
　　突然间，像是魔法被解除似的，小石头掉到地上一动也不动。
　　「老师说这叫《永久投掷机关》哩。」
　　坂茨小弟一边用手指拉低棒球帽的帽檐，一边得意洋洋地回答。
　　「啊——！难道和十个高年级生打架，结果光靠一个人就摆平全场的人……就是你！？」
　　栉滩同学忽然高声叫道。
　　「怎样啦，想单挑吗？」
　　坂茨小弟反射性地把手伸向背后准备拿出投石器，睁大眼睛回瞪栉滩同学。
　　「等……等一下，你们两个先别激动……」
　　两个好战型的孩子这么快就要杠上了！？我一边祈祷着一边从中把两人分开。
　　「没有呀。因为我一直想要教训那些仗着人多势众欺负弱小的家伙们，所以才会好奇那个人到底是何方神圣而已。」
　　看样子，我的担心应该是多余的了。
　　栉滩同学脸上的表情也诉说着她对坂茨小弟的好印象。
　　见到这种状况，坂茨小弟也放松戒备把手收回。
　　太好了……我松了口气，拍拍胸脯。
　　「那么……接下来，换你罗。」
　　我出声向刚才坂茨小弟口中和他一样同为四年级生的女孩搭话。
　　「…………」
　　穿着白色连身洋装的女孩，只是故我地用双手紧紧抱着黑色兔子布偶，沉默不说话。
　　皮肤非常白皙的她有着一头又长又直的乌黑秀发，清秀端正的五官中缺少感情，乍看之下还以为这孩子本身就是一尊洋娃娃呢。
　　「呃……？」
　　「…………」
　　女孩还是一样不愿意开口。
　　只见她愈发用力地抱紧胸前的布偶，把头垂得低低的。
　　伤……伤脑筋，这下该怎么办……？
　　「哎……算了吧算了吧。那家伙几乎都不会开口说话的。」
　　坂茨小弟帮我对眼前的情形做出解释。
　　这……这下可头痛了。
　　「不然……把你的名字告诉我就好了。可以吗？」
　　我尽可能温柔地询问，设法让女孩不要感到害怕。
　　窸窸窣窣。
　　女孩似乎用非常细微的动作，轻轻动了一下嘴巴。
　　「咦？你说什么……？」
　　我屈膝蹲下，转向侧面把耳朵凑近女孩的嘴边。
　　窸窸窣窣。窸窸窣窣。
　　「新……音……沙……纱……？我知道了，新音沙纱同学是吗？谢谢你。」
　　我成功地听出女孩尽力挤出的微弱声音代表的词汇。
　　新音同学一看到我对她微笑，就满脸通红地再次垂下头。
　　不过没关系，因为我知道这次应该有成功打开她的心门。
　　「那么……最后是……」
　　我都还没来得及转头，就听到——
　　「有！有！换我换我！我是幌崎二爱，现在是小学三年级！各位同学们，请你们多多指教唷——！」
　　上厕所小妹——幌崎二爱脸上堆着满满的笑容，欢乐地高举着双手蹦蹦乱跳。
　　刹那间——
　　咚……咚咚咚咚咚！
　　一大堆白色软绵绵的物体，像雪花一样洒落在我们附近，彷佛像是炸开的爆米花一样。
　　「这个就是……幌崎同学的末世异能吗……？」
　　面对这幅如同画般如梦似幻的美丽景象，不光是我，其他孩子们一时之间也都看得出神了。
　　「嘿嘿嘿。老师帮我取的名字是《棉花王国大爆炸》唷——！」
　　幌崎同学开心地露出差怯的表情。
　　不过话说回来，这一招到底在什么状况下才会派上用场呢？
　　幌崎同学穿着淡粉红的连帽上衣和水蓝色的小短裤。虽然她总是笑吟吟的，看起来有那么一点傻里傻气，不过我有预感，她一定会是我们当中的开心果。
　　她的眼尾往下垂，鼻子也有点塌塌的，让人觉得很可爱。她留着中等长度的头发，把两侧发束梳到后面扎起来。
　　唔唔……这个发型应该没办法自己独力绑好吧……？我……我可不会绑唷。那明天开始该怎么办才好呢？我在这意想不到的地方碰到难题了啦。
　　咕噜噜噜——
　　这时候，不知道谁的肚子唐突地叫了起来。
　　所有人的视线马上聚集在栉滩同学身上。
　　「我……我肚子饿了啦……」
　　栉滩同学不好意思地用双手按着肚子，以上勾的眼眸倾诉着。
　　我察看了一下戴在左手的手表。
　　这支有电波收讯校正功能的手表，是祖父在我小学六年级那年送给我的生日礼物。
　　现在的时间是……中午十二点十八分四十六秒，的确是该吃午餐的时间了。
　　「噢……抱歉抱歉。反正大家都自我介绍完了，这就来吃午餐吧。」
　　「耶耶耶——！」
　　幌崎同学又开始高兴地手舞足蹈起来。
　　于是我们一行人便快步走进小小的校舍里。
　　◇
　　今天大家都有自行带便当来，所以我们就在教室的位置上用餐。
　　在这当中，只有我自己一个人吃着便利商店的饭团和三明治。
　　对此我早已习惯了。我们都从无人驻店的便利商店收集必需的生活物资，这些东西就是今天早上照惯例行动的成果。
　　异界出现在世界上已经过了三年，它完全颠覆了我们人类的生活。
　　所谓的异界，是一种半透明、像窗帘一样的分隔物。它在某天突如其来地从空中降下，把我们一直以来生活的世界给分隔了。
　　虽说受到分隔，但是我们依旧可以自由通过那道像窗帘一样的界线。
　　起初，异界的面积还很小。几个像是扭曲圆形的异界一小撮一小撮地出现，最大的一块也不过只有十平方公里左右。
　　不过它们却在转眼间变大、变多。还有消息指出最大的异界面积几乎和一个县差不多大，甚至有过之而无不及。
　　如今，异界似乎已经吞噬了这个国家一半以上的领土。
　　令人头痛的是，我们一直以来赖以居住的普通世界反而失序崩坏了。
　　在这个地球上，异界似乎是以世界级的规模同时出现的。所以不出几个月，我国和外国之间的贸易往来就进入完全停摆的状态。
　　在这种情况下，不但所有物资山穷水尽，就连瓦斯、电力、水源也都在正常世界和异界的分界线处遭到阻绝。
　　异界甚至还扩大到空中和海洋。事到如今，人类已经找不到办法可以钻过它的空隙进行远距离移动了。
　　束手无策之际，人类原本以为自己绝对会灭亡。
　　岂知，都过了三年，我们现在依然像这样苟且存活着。
　　原因在于一个很讽刺的现象！人类的现代文明在异界里头反而能维持它原有的功能。
　　人们发现，在异界里头消耗掉的物资，每隔一天就会在一定时间后恢复原状。
　　虽然其中的原理让人完全摸不着头绪，但是不管是瓦斯、电力、水，甚至是石油，在异界中都能够无限量地使用，这就是所谓恢复原状的意思。
　　经过调查，发现从异界的物质当中完全无法观察到分子、原子、量子之类的东西。
　　也就是说，异界里的某种物质——比方说水好了，异界的水拥有和我们过去生活的世界中标示成「H2O」的「水」完全相同的性质，但却是不同的东西。
　　同样的道理，便利商店或超市卖场等地方的商品——不管是衣物也好食物也好，就算被拿走，也会在每天固定时间不知不觉地被补充回商品架上。
　　可是，绝对不会有新的商品上架。所有东西——杂志、罐装饮料、就连关东煮也一样——都维持在三年前，异界现象产生当时的样貌。
　　虽然异界如此诡谲奇怪，但是就结论而言，生存在现代的我们能够苟延残喘的地方，也只剩下这里而已。
　　话虽如此，人类的总人口也减少了很多。像政府一类，以国家为单位的机关无法营运，人们过着以一小块区域各自当家的集团生活。
　　乍看之下相当方便的异界，其深处依然存在着未知的谜团。人类前往深处调查结果失踪的案例也层出不穷。
　　另外还听说在异界生活的人当中，有一整个城镇那么多的人在一夜之间消失不见的事件。
　　是的，我们五个小孩从今天开始，就得在这个可怕的世界里生活下去才行。
　　会这么想，或许是因为我太多愁善感了也说不定。
　　现在在教室里，大伙儿难得有机会并桌一起吃饭，却没有人开口聊天说话，这样的午餐时光实在让人食不下咽。
　　打破这沉闷气氛的是——
　　「大家听我说——听我说！二爱帮大家想好绰号了唷——！」
　　高举的手中还握着筷子，幌崎同学不顾嘴巴里塞满白饭也要大声开口说话。
　　「首先呢，老师就叫……玲旺老师！」
　　幌崎同学唰地用手指着我说。
　　「然后，久久莉姊姊是……久莉！」
　　闻书，栉滩同学露出厌恶的神情。
　　「沙纱是……小纱！弓弦是……弦弦！」
　　幌崎同学很起劲地逐个儿用手指着大家唱名。
　　「最后是我……我叫爱宝！」
　　最后她指着自己，露出得意洋洋的邀功笑容。
　　有好一阵子，在场的所有人都僵硬得说不出话来。
　　「喂喂喂？我死也不要当什么久莉唷！」
　　首先开口反驳的，不出所料，果然是栉滩同学。
　　「我也觉得被别人叫老师好像有点……那个……」
　　我也顺水推舟地提出异议。
　　虽然说只有我是国中生，还是这里最年长的人，而且我会辅导他们的课业，但是也不用帮我冠上老师的头衔吧？我在心中暗自抗拒着。
　　然而——
　　「这我不同意！」
　　居然被某个意想不到的对象给否定了。
　　「你这家伙现在都已经是我们的监护人了耶，请你稍微有点儿自觉好吗！」
　　栉滩同学威严十足地指责我，让我差点都忘了到底谁比较年长。
　　因为她总是快人快语地说出自己的想法，所以会误以为她是个难相处的人……但其实她应该是个很认真的好孩子呢。
　　于是，我对栉滩同学产生了新的印象。
　　「嗯……不过……我赞成我们直称彼此的名字喔。」
　　栉滩同学还进一步附议，同意幌崎同学的一部分提案。
　　「所以说呢……玲……玲旺老师，请你直接叫我久……久久莉吧。」
　　「唔……久……久久莉……同学。」
　　没想到对话会演变成这样，我不禁动摇了一下。
　　「嗄？」
　　她好像很不满意，用近乎不良少年威胁人时的凶狠眼神直瞪着我。
　　「久……久久莉！」
　　我下定决心地大声叫道。
　　「这还差不多！」
　　久久莉满意地把双手交叉在胸前，点点头表示。
　　「玲旺老师，请您多多指教罗！」
　　幌崎同学也用一样的感觉叫我。那么……
　　「好的，我也要请你多多指教罗，爱宝。」
　　多亏了久久莉，我心中的迷惘似乎也消失了。
　　现在的我，已经决定积极地面对这一切。
　　「耶耶——老师愿意叫我爱宝耶——?」
　　如果这样可以让爱宝开心的话，那有什么问题。
　　「新音同学呢，你喜欢小纱这个绰号吗？」
　　我趁势继续问下去。
　　「…………」
　　唔……看来我好像有点太得寸进尺了。
　　新音同学还是老样子，不肯回——
　　「是的……玲旺老师……」
　　她回答了！而且还是用今天最大的音量叫答！
　　嗯嗯。从现在开始，我一定要尽全力加油！光是刚才这些微不足道的小事居然就能让人心情这么愉快，人类的心理构造真的是很不可思议呢。
　　「那么……坂茨同学就叫做弦弦罗？」
　　剩下最后一个人——我想，按照之前的感觉问下去应该没问题吧。
　　「随便……」
　　不过坂茨小弟却不以为然地把头转向一旁。
　　哎呀呀……他好像不太喜欢的样子。这也难怪啦，明明是男孩子却被叫成弦弦，他可能觉得叫法有点像女生所以不喜欢……大概是这种年纪的孩子比较难懂吧？
　　才刚建立起一点点好好经营这段共同生活的自信心，这下子又开始勤摇了。
　　「跟你们说喔——二爱的名字啊，是因为有两个爱所以写成『二爱』唷!——」
　　这时候，爱宝突然天马行空地开了另外一个话题。
　　谢谢你！爱宝，你真是我的救星——我暗自在心中感谢不已。
　　接着……
　　「什么二爱，这名字也太奇怪了吧？要是有两个爱的话岂不是很糟糕吗？」
　　没想到坂茨小弟居然开口用不太友善的语气介入这个话题。
　　「为什么呢？因为我是爸爸和妈妈两个人爱的结晶，所以叫做二爱呀……他们是这么告诉我的唷。」
　　爱宝不解地反问。
　　「哎——肚子好撑喔，我吃饱罗。」
　　坂茨小弟砰的一声从座位上站起来，发出巨大的声响，接着便快步往教室外走去。
　　爱宝用难过的神情抬头望着我，而我也不知道该如何是好。
　　◇
　　就这样，尴尬的气氛一直延续到午休时间。我们没有特别进行什么活动，就这样悠悠哉哉地度过午休。
　　时钟显示现在是一点三十分。
　　这是个只有小孩当家的学校。不过正因如此，才更需要确实按照每堂课的预定时间读书才行。本间老师也有把课程计划表交代给我。
　　今天是星期四，接下来是今天的第四堂课……数学。
　　刚刚不知道跑到哪里去的坂茨小弟，这时也乖乖地回来了。
　　「好……那我们就开始上课吧。」
　　我有点紧张地站到讲台前对同学们宣布。
　　四张课桌椅横向并排在一起，在他们对面还有一张供我使用的桌子。
　　课程中没有使用到黑板，大家都坐着上课。
　　大家年级各不相同，课本也不一样。我则一边按照自己国中课本的进度自习，一边抽空查看大家的笔记，或是询问他们有没有不懂的地方。
　　这样的上课方式，真的没问题吗……
　　如果以后需要参加升学考试的话，我应该会很担心。但是不知道算是幸运或不幸，自从三年前开始升举考试制度就不复存在了。
　　不管怎么说，我觉得像这样大家一起按照自行规定好的时间读书，绝对是很不可或缺的事。
　　「玲旺老师——这里该怎么算呢——？」
　　「嗯，哪里有问题呢？喔喔……这里就是这样……」
　　还是老样子，会主动开口对我提问的只有爱宝一个人而已。
　　整个教室安静得就像是在举办丧礼一样。
　　不能再这样下去了！
　　「各位同学，请注意！」
　　我突然毫无预警地拍拍手叫道。
　　「今天我们临时改变课程！大家立刻换上体育服装，到操场集合！」
　　我打定主意，把想法告诉大家。
　　「哗啊啊……体育课！？什么什么，我们要上什么呢？」
　　一听到体育这个词汇，爱宝的兴奋情绪马上冲到最高点。
　　「可以这样随意变更课程吗？要是被发现可是会被本间老师骂唷。」
　　久久莉用带着点责备的语气提出反对的质问。
　　「不会啦，我想应该没关系。而且要是本间老师在这里的话，应该早就这么做了吧。」
　　没错，我相信像本间老师那样经验丰富的教师，一定不会放任眼前这种尴尬紧张的气氛继续蔓延下去。
　　「我懂了……或许你说得没错。」
　　久久莉似乎也明白了我的意思。
　　「好……那么坂茨同学，我们到隔壁教室去换衣服吧。」
　　我内心暗自希望可以藉这个机会加深我们两个男生之间的友谊。
　　「你说什么？有没有搞错啊！」
　　怎知坂茨小弟竟毫不掩饰地皱起眉头，认真地表达拒绝的意思。
　　我完全没料到他会有这种反应，不禁大受打击僵住了。
　　「好了好了……我们几个在这里换衣服，玲旺老师你快点给我出去！」
　　不知为何，连久久莉也一起推着我的身体，示意要把我赶出教室。
　　奇……奇怪了？难道「两个男生一起换衣服」的提议有这么不妥吗？
　　而且怎么连小纱和爱宝也用一种怜悯的眼神看着我呀……
　　相反的，却没有任何人对坂茨小弟和一群女生一起换衣服这件事表达抗议。
　　难道……难道是我顾虑太多了吗？已经四年级了，男生女生在一起换衣服也不会害羞？
　　「你可不要偷看唷，色狼！」
　　久久莉劈头给了我一句无情的结语。
　　喀啦喀啦……啪！
　　都还没来得及弄清楚状况，我就被孤零零地推到走廊上吃闭门羹了。
　　我也只好踏着寂寞的脚步走向隔壁教室。
　　◇
　　操场这么宽广却只有我们五个人，感觉真是奇妙。
　　孩子们全都穿着白色短袖上衣和深蓝色的短裤。
　　我也换上运动服，站在大家的前面。
　　周遭看不到半户人家，映入眼帘的只有小草、树木和泥土地而已。
　　如果是在暑假到亲戚家借住游玩时看到这片光景的话，或许还会觉得高兴。
　　不过老实说，我真的不会想要在这里久住下去。
　　而且不要忘了，这里可是异界里的空间。
　　乍看之下，这里和正常的世界比起来其实没有什么奇怪的地方。
　　但是我们却能够察觉到一点点不协调的感觉，我们之所以会觉得有种像窗帘一样的东西分隔了两边的世界，就是因为这个缘故。
　　在异界里，世界看起来好像比较阴暗。
　　光线比较微弱？明亮度比较低？我也不知道该怎么正确地表达。总之，和正常世界相比，异界的白天像是笼罩着一层薄薄的黑影似的。
　　另外还有一点，就是在异界里既闻不到太阳晒过的香气，也嗅不出泥土的味道。
　　在城市里甚至闻不出排放废气的味道，这倒是让人感到高兴。
　　异界里的物质，虽然并不是完全没有气味，但是味道比起正常世界要来得淡。
　　但由于这些差异在日常生活中部只是些鸡毛蒜皮的小事，所以近来大多数的人类几乎都不再在意这些异状。
　　「老师老师——玲旺老师！我们要上什么呢？」
　　爱宝一边蹦蹦跳跳地交互踏着脚，一边提问。
　　看到她兴奋成这样，让我愈来愈不好意思发表活动内容了。
　　「那个……你们觉得玩捉迷藏……怎么样啊？」
　　我惶恐地观察众人的神情。
　　「好耶！好耶！那谁要当鬼呢——？」
　　「那还用说吗？玲旺老师当然会先当鬼罗。」
　　相较于爱宝兴奋的态度，久久莉冷静地徵询我的意思。
　　「是呀，我原本就是这么想的。」
　　这群孩子里面应该会有擅长运动跟不擅长运动的人吧？得要适时放水一下才行——我一边在心里盘算一边回答。
　　「好啦——那我数到十，你们趁现在赶快逃跑唷。」
　　有十个数字，如果慢慢数的话应该足够让大家跑到操场最边边了吧？我按捺心中些许紧张的感觉，宣布游戏开始。
　　「嘿呀——！大家，快跑啊——！」
　　「呀喔！」
　　和我猜想的一样，久久莉和爱宝都兴致高昂地举足狂奔。
　　我的天哪……空手道小妹的脚程也太快了吧！肯定得要花上九牛二虎之力才能捉到她。
　　反观爱宝呢……虽然很有精神，不过速度却普普通通。我还比较担心她会不会因为跑得太过起劲而不小心摔跤哩。
　　坂茨小弟不发一语，咻地消失在远处。看来他对自己的脚程也颇有自信。
　　而连上体育课都抱着黑色兔子布偶不放的小纱呢——不出我所料，果然踩着哒哒的脚步，表演着非常可爱、让人想会心一笑的跑步方式。
　　「五——六——七……」
　　我在数数的同时一面思索——要是我把目标锁定在小纱身上的话，那游戏一定马上就会画下句点。
　　想当然尔，我不会选择这种犯规的玩法。
　　「八——九——十！」
　　像这种时候，最佳的攻略模式当然是假装追赶爱宝和坂茨小弟，然后趁隙拿下大魔王久久莉罗。
　　一步……两步……我慢慢地踏出步伐。
　　「看我的！爱宝……觉悟吧！」
　　久久莉现在位于我和爱宝的延长线上。
　　我就先接近爱宝，设法拉近和久久莉之间的距离吧。
　　「什么——！？玲旺老师好过分喔——！」
　　爱宝听到我的捉人宣言脸色大变，马上加快逃跑的速度。
　　「等——等——我——嘛——！」
　　我一边夸张地喊着，一边追赶爱宝。
　　「咿呀啊啊啊啊！玲旺老师是大变态啦——！」
　　爱宝脱口说出一句让人有点难为情的话。
　　如果我是个三十岁左右的大叔，被她这么一喊，那可不是开玩笑的喔？
　　我们的世界才不会允许成人和没有血缘关系的小女孩玩捉迷藏——噢……不过「我们的世界」已经在三年前就崩坏了呢。
　　我想现在的大人们，应该也没有那个闲工夫和小孩在户外嬉戏才对。因为所有人都拚命地进行着各种实验，想在错误中找出能让人类在异界中存活下去的方法。
　　想到这里，我重新打起精神向爱宝步步逼近。
　　只要把手伸长，应该就差不多能摸到她的肩膀了。
　　「呀啊啊！久莉……救我！」
　　爱宝出声呼唤跑在她前面的久久莉。
　　闻言，久久莉居然转弯掉头了。
　　她现在正朝着我和爱宝的方向跑来。
　　这女孩也太有大姊头的气魄了吧！？难道她是那种被别人央求就会无法拒绝的角色吗？
　　不过这对我来说正好是天上掉下来的礼物。作战非常顺利，眼看捉住真正目标——久久莉的大好机会就在眼前了！
　　只见久久莉不闪不避地从正面冲过来。
　　我伸出手，想要趁机碰触她。
　　怎么知道——
　　「嘿呀！」
　　轰轰轰轰！
　　一记拖着火焰尾巴的回旋踢蓦地掠过我的鼻梁前方。
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　我往后一仰，倒退了好几步。
　　「喂喂喂！使用末世异能会不会太犯规啦！？」
　　我提出抗议。
　　「就算你这么说，不过这里是异界耶。只要我踢脚或出拳，火焰就会自己随便冒出来啦。」
　　久久莉完全不把我的抗议当一回事。
　　「不对呀……仔细想想，光是在玩捉迷藏时使用空手道，就已经算犯规了吧！？」
　　「别担心，不对女孩子使用暴力是我一贯的原则唷。」
　　久久莉给了我一个和问题对不起来的答案。
　　也就是说，我想要毫发无伤地碰触到久久莉，几乎是不可能的事。
　　我怅然地垂下肩膀，然后……
　　咻。
　　「对不起啦，爱宝。」
　　啪。
　　我伸手碰了一下爱宝的上臂。她一直站在不远处，观看着我和久久莉一来一往的情形。
　　「咦咦咦！？啊——！玲旺老师……你好诈喔！」
　　「哈哈……谁叫爱宝你要那么大意呢？」
　　爱宝鼓胀着脸颊不断追赶过来，却都被我轻轻松松地躲过。
　　就这样你追我跑地逃了一会儿之后，在我们前方出现的是慢吞吞的小纱。
　　「哎唷——算了，我捉小纱就好了……捉——到你了！」
　　爱宝突然变更目标，伸出手掌啪的一声轻触小纱的后背。
　　「哇……」
　　只见小纱踉踉跄跄地走了几步，接着就停下脚步不动了。
　　「怎么啦，小纱？不要那么消沉嘛。来……你再碰我一下就好啦？」
　　我停下逃跑的脚步，走到小纱身旁。
　　虽然我也觉得这么做好像对她有点溺爱，不过在这些成员当中，小纱总给人一种特别虚无飘渺的感觉，让人没办法对她置之不理。
　　不过，接下来我却从小纱口中听到一句让我始料未及的话。
　　「玲旺老师……我也可以使用……我的末世异能吗……？」
　　「咦？嗯……嗯。是没问题啦……不过，小纱的末世异能是……？」
　　这么说起来，在自我介绍的时候小纱并没有展现她的末世异能呢。
　　我紧张地吞了一口口水，静静看着小纱。
　　只儿小纱咕咚一声颓坐在地。
　　啪咚。
　　接着她便像睡着了似地倒卧在地面上。
　　「咦……怎么了！？小……小纱！？」
　　我大吃一惊，连忙上前想要把她扶起。
　　「玲旺老师——这是小纱在用她的末世异能《小布偶梦游记》啦——！」
　　爱宝在远远的地方出声眚诉我。只是……
　　光凭这个名称，我还是完全无法理解它是怎么样的能力。
　　沙沙。
　　就在这瞬间——
　　刚刚从小纱手上滑落的黑色兔子布偶，突然像生物一样站了起来。
　　它就像人类似的，用两只脚直直挺立于大地上。
　　咻——！
　　而且它奔跑的速度快得简直像是一阵疾风。
　　被这只黑色兔子布偶锁定的猎物是——
　　「哇啊！你……你想抓我！？」
　　原来是坂茨小弟。他到目前为止都一副老神在在的模样，像是自己一个人置身事外似的。
　　他心慌之余，连忙掉头想要逃跑，可是早就来不及了。
　　啪的一声，黑色兔子布偶一个飞跃，隔着短裤在他的小屁屁上拍了一下。
　　「哎哎！哪有人用布偶捉人的呀……这样公平吗！？」
　　坂茨小弟发出悔恨的咆哮。
　　「嗯……我想应该可以吧？」
　　我在惊叹之余，对这项抗议做出无效裁定。
　　这时黑色兔子唰地举起右手。虽然它没有手指，还是看得出它正比着胜利姿势。
　　也就是说，小纱的末世异能应该就是把类似灵魂的东西转移到布偶上，并且操纵布偶行动的能力罗。
　　「那么，就以布偶代替小纱本人参加捉迷藏……这样好吗？」
　　黑色兔子听到我的提议，咕咚地点头表示同意。
　　这么一来，众人之间的比赛应该就会变得很精采了。
　　「可恶——！看我马上就把你抓回来当鬼！」
　　坂茨小弟认真地做出复仇宣言。
　　看来这场捉迷藏终于要开始白热化了。
　　结论就是——化身黑色兔子布偶的小纱，根本就是无敌的。
　　它不但拥有压倒性的移动能力，而且体积又小，凭着人类血肉之躯的运动能力根本没办法摸到它一根寒毛。
　　最后连久久莉都玩到眼神发狠，像头猎犬一样固执地和布偶展开一场追逐战，但终究还是因为体力耗尽而放弃了。
　　想当然尔，布偶当然不会有髅力流失的问题。
　　「喂……久久莉！？你干嘛每次都光追着我跑啊——！？」
　　我卯足全力逃跑，嘴里一面呐喊着这种明知故问的问题。
　　因为大家就算用尽浑身解数也都无法擒下黑色兔子，所以彼此之间就渐渐出现固定追逐的目标。
　　基本上轮到久久莉当鬼的时候，她就会捉我。而我呢，因为想捉久久莉的话可能会遭到拳打脚踢，迫于无奈只好去追一样是男生、而且脚程也满快的坂茨小弟。坂茨小弟除了捉我和爱宝之外，有时也会去追久久莉。这时候久久莉并不会对坂茨小弟使用犯规式的反击，所以偶尔也会被捉到。等到她当鬼时又会回过头来捉我。
　　游戏已经以这样的循环重复了好几次。
　　「哇啊……玲旺老师，你最好不要给我过来唷！」
　　跑在我前方数公尺远的坂茨小弟，转头对我做出这样的要求。
　　不过站在我的角度，怎么可能乖乖听他的话呢。
　　我们在三强鼎立的状态下来回追逐，彼此之间的距离无可避免地愈来愈接近。
　　「嘿呀……捉到你了！」
　　啪咚一声，久久莉像要把我推出去似的，粗鲁地伸出双手往我背上一拍。
　　「哎呀啊啊……小心哪！坂茨同学……抱歉啦啊啊啊！？」
　　因为被猛然一推，我无法控制身体的平衡，整个人往眼前的坂茨小弟身上倒卧下去。
　　「咿！？哇啊啊啊！？」
　　坂茨小弟也发出惨叫声。
　　啪咚——
　　我们像被折叠在一起似的，两个人一起脸朝下往地面摔倒。
　　「「好痛啊……」」
　　坂茨小弟和我同时发出痛苦的呻吟。
　　不过……怎么会有种软绵绵的感觉呢？
　　我的脸颊突然感受到一种很柔软的触感。
　　感到不可思议之余，我睁开眼睛一看——
　　占满我视线的，是坂茨小弟那被深蓝色短裤包覆着的……像两座圆丘般的小屁屁。
　　喔喔……原来男孩子的屁屁也可以是这么柔软的呀……？呈现恍惚状态的我心中闪过这样的赞叹。
　　「咦……？笨……笨蛋！玲旺老师……你快给我闪开！」
　　坂茨小弟好像也已经注意到自己现在的窘状。
　　他非常生气，疾言厉色地责骂我。
　　「抱……抱歉啦。坂茨同学……你没有受伤吧！？」
　　我连忙站起身子，一边道歉一边关心坂茨小弟有没有受伤。
　　「喂……你们两个都还好吧？对不起……我玩得太过火了……」
　　久久莉也对这件自己酿成的大灾难感到惊愕，连忙跑过来。
　　「可恶……你这个混帐大色狼！」
　　坂茨小弟看起来怒火中烧得相当严重。
　　就算我们都是男生，但是被别人把脸埋到屁股里，果然还是会觉得很受辱吧。而关于这件事，我也只有一直道歉的份而已。
　　坂茨小弟站起来之后，就使劲地往我的腹部踹了一脚。
　　「呜哇啊啊！」
　　我硬生生地吃下这一踢，整个人往后方飞出去。
　　啪咚！喀啦！唰啦——！
　　我不知道撞到什么，便在慌忙之间用手往该物体上一抓。没想到，那样东西居然不是固定住的，于是我就以把它拉扯下来的姿态再度摔了个狗吃屎。
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　接着只听到久久莉的尖叫声响彻整个操场。
　　我转头确认自己手里抓住的物体到底是什么。
　　原来那是一件深蓝色的短裤……而且还被完完整整地褪到久久莉的脚踝位置。
　　我抬头一看，眼前是已经完全失去遮蔽物的……久久莉的水蓝色条纹小裤裤……还有她脸上像发怒的鬼神一样的表情——而她本人正恶狠狠地瞪着我。
　　「对……对不起！大人冤枉啊……我不是故意的！」
　　我紧张地双手乱挥，拚命乞求她的原谅。
　　久久莉沉默地不发一语，马上把短裤穿好……就在下一秒钟——
　　轰轰轰轰轰！
　　
　　[[IMG,ef881d744f0e84daa9533143c0901234,636,1000,74404]]
　　
　　从久久莉的双手双脚上，冒出像特摄影集里的爆炸场面那种规模的熊熊烈火——这是我亲眼见证的。
　　至于后来我为什么还能留住一条小命没有被烧成焦炭呢？我自己也花了很久时间才弄懂。
　　冷静地想想，当时久久莉应该是刻意不打中我，以分毫之距错开她那燃烧拳脚攻击的行进轨道吧。
　　不知道为什么，我在这场捉迷藏里好像一直在道歉耶。
　　后来，就在大家一直玩捉迷藏已经差不多玩腻的时候——
　　爱宝不知道从哪里找来一些塑胶制的彩色软球，所以我们便把活动改成手垒球大会。
　　因为成员只有五个人，于是只好采用四名守备对一名打者的方式轮流进行游戏。
　　在这场游戏里，小纱的黑色兔子布偶依旧精彩地大显身手。
　　它很能攻击——就算投出的球硬是比布偶的身高高出许多，它也能跳起来用鞭子般的手臂把球打飞。
　　它也很能防守——先是侧身飞扑接下坂茨小弟的强劲打击，然后还用比球快的速度到达落下地点，接杀久久莉那像全垒打般的一球。
　　各式各样的状况让比赛渐趋白热化，结果一直到周围被夕阳染成橘色为止，我们都在操场上不停奔跑着。
　　◇
　　「吁吁……好累啊啊啊啊！人家再也走不动了啦——！」
　　爱宝整个人摊成大字形，仰躺在教职员值夜室的榻榻米上。
　　「我肚子已经饿到咕咕叫了。」
　　「不然这样吧……虽然时间早了一点，我们来吃晚餐如何？」
　　坂茨小弟和久久莉也聊了起来。
　　「小纱，你的布偶做了那么多激烈的动作，会不会坏掉呀？」
　　「不……没事……」
　　我和小纱现在也进展到可以顺畅地彼此沟通了。
　　藉由大家刚刚在外面一起游玩的过程，让原本几乎像是陌生人一样的成员们，终于有了「我们是一个班级」的样子。
　　「我看看……今天的晚餐……是这个吗？」
　　伴随着翻箱倒柜的碰撞声，我从厢型车上卸下的行李小山里头，拖出一个疑似装有晚餐的袋子。
　　唰啦。喀当。啪啦。我把塑胶袋倒过来，抖出一些罐头食品还有用塑胶袋分装的夹馅咸面包……这些东西全都没有「晚餐」该有的那种温暖感觉。
　　「咦——就只有这样吗？冰箱呢……不知道里面有没有东西？」
　　久久莉露出不满的神情，打开放置在厨房角落的冰箱。
　　「哎……没东西耶……」
　　可惜，里面空无一物。
　　这么说起来……在异界里面，便利商店或超市大卖场里的商品，就算被拿走也会不知不觉地自动补充回去。这种现象简直就像是魔法一样。
　　但不知道为什么，即便同样处于异界当中，普通民众家庭里的冰箱就不会发生这种自动补充的现象。
　　这之间，究竟存在着什么差异呢？
　　人们觉得商店里陈列着商品是理所当然的事——感觉上，彷佛是人类这种对方便的生活习以为常的态度，在异界里凝聚固定成形似的。
　　「既然这样……那我们明天就到附近的商店去，寻找一些可以做出正常饭菜的食材吧！」
　　听到我的提议后——
　　「好耶……这绝对是个好点子！」
　　这是久久莉第一次这么强而有力地赞同我说的话。
　　「所以今天晚上，就要请大家先用现成的食物将就将就一下罗。」
　　「「「哎哎——」」」
　　久久莉、坂茨小弟、爱宝，三个人异口同声地哀叹。
　　小纱虽然没有说话，表情也明显变得很落寞。
　　咔啦。喀啦。我随意打开了几侗并排在小矮桌上的罐头盖子。
　　众人各自拿了一两个自己想吃的面包放在手边。
　　数量刚好的杯子里，也倒满了茶饮或果汁。
　　一切都准备就绪了。
　　「那么……大家一起说。」
　　我领头带大家谢餐。
　　「「「「我开动了——！」」」」
　　「……开动。」
　　相较于大伙儿很有精神的语调，小纱也用她自己的方式小声地说出谢餐语。接着我们便开始享用晚饭。
　　岂知……
　　看似欢乐的晚餐时光，过不到几分钟气氛就开始变得怪怪的。
　　「唔——这个东西不好吃啦——！」
　　爱宝的双颊胀得鼓鼓的，嘴里塞满了罐头鱼肉。她忍着泫然欲泣的表情，总算是把它给吞进去了。
　　「小纱……你不想再吃啦？」
　　她只吃了一个面包，后来就没看她动过筷子。
　　「那家伙呀，可是很偏食的唷。」
　　坂茨小弟用一副无奈的表情看着小纱说道。
　　因为他们两个是同年级，所以好像连这种事情都很清楚。
　　而坂茨小弟和久久莉呢——虽然吃得不是很津津有味，但是也没有抱怨，就只是默默地消化着罐头的内容物。
　　光是吃顿饭，大家就有这么多不一样的偏好。我不得不觉得——唉，团体生活还真不是件简单的事呢。
　　而我自己本身对于摆在面前的罐头——竹荚鱼、秋刀鱼、鲭鱼这类亮皮鱼，实在是不怎么喜欢。
　　仔细想想，小碰友爱吃的罐头除了水果罐头之外，应该就只有鲔鱼了吧？虽说也有什么串烤鸡肉口味的罐头，不过那应该是拿来下酒用的配菜才对……
　　照这样看来，如果刚哪端出泡面，搞不好还能得到比较高的评价呢。
　　不管怎样，明天都一定要煮一桌热腾腾的饭菜——没错，我已经决定了！
　　◇
　　「各位同学——！洗澡水热好了唷——！」
　　我的头衔虽然是老师，不过做的事情怎么愈来愈像老妈子啦——我一边暗自思考，一边对吃饱喝足后在榻榻米上滚来滚去的孩子们叫道。
　　「这里的浴池很大，大家可以一起泡澡喔——」
　　我这句话是出自善意，想要告诉他们像去校外教学旅行一样，应该很好玩。怎知——
　　「喂喂喂！玲旺老师你在妄想些什么嘛……色情狂！」
　　却被久久莉用音速骂得狗血淋头。
　　唔……我又不是在打那种主意……我当然是打算自己一个人洗呀——结果我还是把这些反驳的话吞回肚子里去了。
　　「好啦……大家去准备一下—今天在外面玩得那么疯，要好好把身体洗干净唷！」
　　久久莉率先帮忙引领其他的孩子们。
　　像这种时候，真的是很庆幸有久久莉在。不过庆幸归庆幸，要是她也能对我再温柔一点的话——哎唷，我又开始乱想了。
　　孩子们陆陆续续捧着自己的换洗衣物和洗澡用具往走廊上走去。
　　大浴场就在走廊尽头的旁边。
　　我微笑地眯着眼睛目送孩子们。这时，我突然惊觉到一件事！
　　坂茨小弟！他不是男生吗！
　　呃……不过，众人体育课换衣服时也都在一起。这种年纪的小朋友，果然不会在意那么多吗？
　　不过话又说回来。体育课更衣时不需要脱到内衣内裤，但是洗澡不同……是全身光溜溜的呀。
　　这么一来，就算他们只是些小朋友，眼睛也一定会飘到男生女生身体构造上不同的地方吧？
　　女生有三个人，男生只有坂茨小弟一个人。
　　搞不好脱掉小裤裤以后，坂茨小弟会被包围起来……受到女孩们好奇视线的围剿也说不定！？
　　男……男女授受不亲！男女授受不亲！我必须在悲剧发生前防范于未然才行！
　　我一个冲刺，飞也似地跑出教职员值夜室。
　　众人嘻嘻哈哈的闲聊打闹声，从大浴场的门后头传来。
　　「咦？这里连洗衣机都有耶。大家——把换下来的衣服放进洗衣机里吧！」
　　久久莉连在这里都在对大伙儿做即时教学的样子，真是帮了大忙呢。
　　不对不对！现在不是这种时候了！
　　我甩开犹豫不决的念头，唰啦地打开大浴场的门。
　　「你们大家先别脱啊啊啊啊啊！坂茨同学，我们都是男生，还是一起洗吧！」
　　我的吼叫声回荡在比更衣间更里面的澡堂瓷砖上。
　　回音迟迟不散。
　　只见众人都瞠大了眼睛，注视着我。
　　大家现在身上都只穿着一条小裤裤。
　　太好了……能够在坂茨小弟脱下小裤裤前及时赶到，真是太好了。
　　我成功赶上了……
　　就在放心感和成就感涌上心头的同时，我的脑中浮现出一个疑问。
　　奇怪？怎么坂茨小弟穿的内裤上面……印着很可爱的草莓图样……
　　为什么？那个……不是给女生穿的小裤裤吗……？
　　我和坂茨小弟四目相交。
　　只见他瞬间涨红了脸，接着用双手遮住赤裸的胸口。
　　随即——
　　「咿呀啊啊啊啊啊！你这个……你这个大变态——！」
　　传来久久莉凄厉的尖叫声。
　　啪咚！
　　我的脸被里面装有肥皂的盒子打了个正着。
　　「呜呜……唉唷……」
　　我顺势往后方咕咚倒下。
　　「哎……久莉，玲旺老师也跟我们一起洗不是比较好玩吗？」
　　我听到爱宝疑惑的声音。她对现场为什么会发生骚动，似乎摸不着头绪的样子。
　　「不行不行。二爱你也长大了，到公共澡堂去时也差不多不能进男用浴池罗！」
　　另外也听到似乎还怒不可抑的久久莉的声音。
　　原来如此……坂茨小弟……原来是女生呀？
　　我在模糊的意识中，回想起今天发生的几个事件。
　　坂茨同学——弦弦，在我询问「那么……坂茨同学就叫做弦弦罗？」的时候，她的回答是「随便」。原来她不是因为不喜欢而抗拒，而是在掩饰内心的害羞。
　　体育课换衣服的时候，大家之所以从一开始就决定要和弦弦一起换衣服，也是因为不知道弦弦是女生这件事的人……只有我而已。
　　什么嘛……早知如此，你们大家早一点告欣我就好啦……
　　话说回来，在看到男生穿着内搭紧身裤时也没有感觉到异状的我，应该算是活该吧……？
　　唰——啪！
　　伴随着声响，大浴场的门再度紧闭，独留我一人茫然地仰躺着。
　　◇
　　「哈呀——太享受了……太享受了。」
　　我进入浴池，把热水浸到肩膀，发出满足的声音。
　　白茫茫的蒸气冉冉升起，在天花板凝聚成水珠滴答落下。
　　发现男生只有我一个人的真相之后，虽然有些寂寞，但是可以像这样独占这么宽广的澡堂其实也不赖呀——我这么安慰自己。
　　而且，虽然她们年纪还嫌有点太小，不过这里可是刚刚才被女生们用过的澡堂呢。
　　胡思乱想之余，似乎就闻到了洗发精和润发乳那种让人心旷神恰的残香哩。
　　该怎么说呢……虽然在这里有些尴尬局促，不过明天也要加油喔！就在我对自己加油打气的时候——
　　喀啦喀啦。
　　澡堂的门毫无预警地被人打开了。
　　「哇啊！是谁？有事吗？」
　　我惊讶地转过头一看——
　　「那个……玲旺老师……」
　　现身在我眼前的，竟然是让我最意想不到的小纱。
　　或许是没戴眼镜的缘故，离我远一点的人看起来就像朦胧的影子，但因为声音的关系，我马上就认出她来了。
　　「这家伙呀，说想要帮玲旺老师刷背哩。」
　　咻地冒出另外一个人——弦弦从小纱的背后探出头，帮忙补充说明。
　　「帮我刷背……？不不不，不用了啦。这点事情我自己可以处理！」
　　我慌张地左右摇头。
　　「我……我有穿泳衣……所以……」
　　小纱一边说一边小心地踏进澡堂。
　　在这么近的距离下，就算没戴眼镜也大概看得清楚。定睛一看，小纱身上穿的是小学生夏天必备的……深蓝色学校制服泳装。
　　想得真周到哪——我不禁感叹。此时我突然注意到一件事。
　　「不行不行不衍！我……我现在没穿衣服耶，这样不好吧！」
　　「玲旺老师……是个男人的话就不要斤斤计较那些小事好吗？拿条毛巾盖在膝盖上不就得了。」
　　弦弦毫不留情地推翻我的异议。
　　「咦咦咦咦咦咦！？这……这根本是种另类的差别待遇嘛……！？」
　　到了这个节骨眼，我还是不放弃反抗。
　　「这算是你错把我当成男生的惩罚，你就乖乖地让那家伙帮你刷背吧。」
　　弦弦严词厉色地对我说道。
　　呜呜呜……今天最严重的失败被拿出来吐槽，让我再也不敢有第二句怨言。
　　「看吧，他同意罗。」
　　看到我的反应，弦弦便擅自对小纱下达许可的通知。
　　「嗯嗯……?」
　　小纱闻言，非常开心地嫣然一笑。看到她那样子……
　　我丧失了继续反对下去的意志力。
　　此时此刻，我想到的有两件事。
　　其一是……弦弦和小纱原来是感情这么好的朋友呢。
　　而另外一件则是……帮我刷背这项行为，对小纱来说一定代表着某种很重要的意义。
　　如果是这样的话，那么我身为这些孩子们的监护人，又岂能辜负她们的心意呢？
　　刷刷。擦擦。搓搓。洗洗。
　　小纱用她小小的手握着海绵，正在帮我刷洗背部。
　　虽然有一点点痒痒的感觉，但是因为感受到她那股非常认真的心意，我也不知不觉地开心了起来。
　　「帮您……冲水喔……」
　　小纱放下海绵换拿起莲蓬头，并且转开热水的水龙头。
　　她先把谁冲在自己手上确认温度。
　　接着唰啦啦地帮我把背后冲洗干净。
　　一连串井然有序的动作感觉非常熟练。不会错的，小纱应该不是第一次帮别人刷背。
　　「小纱，谢谢你。很舒服唷。」
　　我维持坐在浴室用矮凳上的姿势，把身体转过来面对着小纱。
　　小纱的鼻尖上沾着一小撮沐浴乳的泡泡。
　　我用食指把泡泡擦掉。
　　「我还想去泡一下热水再起来，小纱先去换衣服吧？」
　　我一边说一边轻抚小纱的头。因为哪洗完澡，她的头发还带着些许湿气。
　　洗发精的香味飘散而来，传到我的鼻腔。
　　而小纱呢……她正用娇柔的身躯紧紧依偎着我的上臂。
　　我感受到制服泳装特有的……那种有点滑滑又有点粗粗的微妙触感。而且不只这些——还有小纱身体的温度，和她柔软的感觉。
　　「你……你贴得这么近，泳装会湿掉唷。」
　　突然被她抱紧，我为了掩饰心中的悸动，故意放慢速度说道。
　　小纱点点头，踩着哒哒的脚步返回更衣室去了。
　　她的脸似乎有点泛红。
　　刚刚那是想撒娇的意思吗？然后因为表情被看到，所以不好意思了？
　　如果我有妹妹的话，应该就是这种感觉吧？
　　硬要说的话，与其说像是哥哥，现在的我还觉得自己比较像当了爸爸呢。
　　◇
　　洗完澡后，我换上睡衣，回到教职员值夜室。
　　跟我一样穿着睡衣的四个女孩正等着我回来……应该是说，正各自用自己的方式在休息放空着。
　　后来我们合力把棉被从壁橱中搬出来。
　　值夜室的榻榻米房间铺了两套床被，靠里面的房间铺了四套，之前用来吃晚餐的前面房间则铺了一套床被。想当然尔，单套的床被是供我使用的。
　　现在的时间是刚过十点没多久。
　　「那么……我们也差不多该刷牙睡觉罗。」
　　
　　[[IMG,18de1ab303a0049dbada0c55d0cd8dc3,636,1000,85664]]
　　
　　「「「「是的——」」」」
　　我的呼唤，终于换来了今天第一次……四个人整齐划一的回答。
　　对我而言现在就睡觉还嫌太早，但是因为明天得比大家更早起床，所以或许算是刚好吧？
　　走廊上刚好有一个装有五个水龙头的洗手台。
　　我们一个接着一个地往洗手台前进。
　　在夜已深的木造校舍走廊上，窗外黑漆漆的。
　　虽然日光灯的亮度让人不太放心，但却也不觉得害怕。
　　原来光是五个人在一起，就可以让人感到满安心的呢。
　　洗洗。刷刷。洗洗。刷刷。
　　规律的声响演奏着一场五重奏。
　　话虽如此，偶尔还是会有停顿或落拍的声音。
　　尤其是年纪最小的爱宝，她似乎不太会刷牙。
　　「爱好，你胡要及，好好花憨硬喔！」
　　不知道各位是否有听懂？其实我是想说——爱宝，你不要急。好好刷干净喔！
　　「吼乎耗了，要冷偶喔。」
　　爱宝说——我知道了，要等我喔。
　　「别憨音啦，偶们未冷里的！」
　　久久莉安抚爱宝说——别担心啦，我们会等你的。
　　咕噜咕噜咕噜——呸！
　　最后，大家一起漱完口，结束了这次比平常还要开心的刷牙。
　　「准备好了吗，我要关灯罗——？」
　　「哇啊啊……等一下啦，人家还没盖好被被。」
　　久久莉发出熄灯号，爱宝则高喊暂停。
　　隔着一扇拉门，传来女孩们聊天的声音。明明马上就要就寝了，她们还是聊得那么开心起劲。
　　真是令人羡慕……不对，我才没有在羡慕呢，我可是这些孩子们的监护人唷。
　　我现在已经钻进被窝里，把身体打横了。
　　闹钟也确实设定好了。
　　明天也继续加油吧！
　　