　　哔哔哔哔——哔哔哔哔——哔哔哔哔——喀嚓。
　　早上六点。
　　我揉揉惺忪的眼睛，从被窝里爬出来。
　　换好衣服，洗好脸。
　　把米洗过，放进饭锅里，按下开关。
　　一共是五人份的早餐再加上午餐的便当，所以量很多。
　　这时候久久莉进到厨房里来了。
　　「早……早安啊。你起得好早喔。」
　　我惊讶地说道。
　　又不是要去远足的日子，一个小学五年级的女生，居然会自动自发地这么早起床。
　　「咦……早啊。」
　　久久莉很平常地回答。
　　其实久久莉身上的服装也让我吓了一跳。
　　在我们到昨天为止居住的城镇——由幸存的人类组成的、人数和一个城镇差不多的共同生活集团——那里，为了方便识别，由同一个集团出身的求学阶段的儿童，都会穿着集团所规定的制服。
　　现在久久莉身上穿的，就是那套制服。
　　这么说起来，大家都特地把制服带到这里来啦？我在离开家门前，也把自己的制服塞到包包里了……不然，我今天也来穿制服试试看吧……
　　就在我胡思乱想之际！
　　「玲旺老师，把昨天脱下来的脏衣服交出来吧，我现在要拿衣服去洗。」
　　久久莉开口说道。
　　「咦！？不……不用麻烦了啦，我自己会洗！」
　　「你这是什么话？当然是全部一次洗比较好呀！乖乖听话，快点拿出来！」
　　久久莉像是老妈子似地斥责我。
　　对我来说，把内……内裤亲手拿给她实在太害差了，可是又不能对她亲口说出来！
　　最后，我还是把内裤折得小小的，夹在上衣和外裤之间交给久久莉了。
　　算了……这样总比被大家嫌脏，不肯跟我的一起洗……之类的排挤情况要来得好太多了。
　　我用充满敬意的眼神，观看久久莉手脚俐落地接下脏衣服的动作。
　　「久久莉……你好像很习惯做家事耶？」
　　「还好啦，我在家的时候也会帮忙做这些小事呀。」
　　「谢谢你喔，你真的帮了我很多忙。」
　　我的嘴巴自动自发地冒出感谢的话来。
　　「唔……我又不是为了玲旺老师才这么做的！你……你可别误会喔！」
　　久久莉的脸颊咻地变得红通通一片。
　　天哪，这是什么羞羞脸的反应呀——我还来不及想，久久莉就往放置在大浴场更衣室的洗衣机的方向跑走了。
　　今天的早餐是白饭、冲泡式味噌汤，还有昨天晚上吃剩的那些……评价很差的罐头。
　　本来我还想说至少煎个蛋也好，但是居然连蛋也没有。今天下午一定得去收集食材才行。
　　那么，饭好像已经煮好了。我打算先来制作一些饭团，放到午餐的便当里。
　　不知道为什么，这里居然齐备了柴鱼、酸梅和鲑鱼切片，这下子饭团的内馅就不用担心了。
　　「烫烫烫……唔嗯，这样大概够了吧……？」
　　我一边对米饭刚煮好时的热度感到惊讶，一边徒手抓了大概半个手掌多的白饭。
　　「我捏……我捏……咦？怎么歪掉了……」
　　米饭不是黏在手指上，就是从指缝中滑落。我用怨恨的眼光看着它们，展开一场苦战恶斗。
　　「唷喔……你在捏饭团喔？」
　　久久莉从更衣室返回，再度现身。
　　「唔……嗯嗯……话是这么说没错啦……」
　　我望着自己手掌上那团扭曲变形的白米聚合物。
　　「我的妈呀……太逊了吧？让我来。」
　　久久莉站到饭锅前面，顺便把我推到旁边去。
　　捏捏。捏捏。只见她双手灵巧地动了几下，接着就像变魔术一样做出了漂亮的三角形饭团。
　　而我只能愣愣地看着她出神入化的手艺。
　　「我……我也要捏。」
　　我决定有样学样地，用刚刚久久莉的手法再挑战一次试试看。
　　「哎呀……你看我，这里是这样啦。」
　　「咦？这样吗？」
　　「不是那样……是这样啦！」
　　久久莉明明在眼前实际演练教学，但是不管我怎么捏，还是没办法捏出像久久莉那么整齐漂亮的形状。
　　「啊！对了……那个……馅料要怎么放进去呢？」
　　在我们捏了两三个盐味饭团之后，我才忽然想起一件事——里头还有我预先准备好的馅料呢。
　　「不错嘛……材料倒是准备得挺周全的。」
　　久久莉在奇怪的地方给了我好评后，我们的捏饭团教室也将迈进下一个阶段。
　　我也只是把酱油淋到柴鱼片上，再将两者混合，还有把酸梅的种子去掉，这样而已。
　　久久莉用和刚刚相同的方式把白饭握在手里，把形状差不多捏出来之后，便用手指在饭团中央压出一个凹槽。
　　只见她俐落地用筷子夹起柴鱼片塞入凹槽中，接着又把周遭的米饭捏过来，盖住馅料。
　　「好啦……大功告成啦！」
　　「喔喔……啪啪啪！」
　　我用实际的拍手动作和声音赞美久久莉大师。
　　就这么过了一阵子，我们面前排满了数量充足的饭团。
　　作业进行到最后，就连我做的饭团，形状看起来也都比较像是一回事了。
　　哔——哔——哔——哔——哔——！
　　就在此时，从不远处传来一阵机械响音，像是在通知些什么似的。
　　「啊……应该是衣服洗好了。我先去晾衣服，玲旺老师你利用这段时间去叫大家起床吧。」
　　啪哒啪哒——久久莉踏着忙碌的脚步往走廊上跑去。
　　我也要去——我原本是想这么说，不过既然已经先被她命令了，那也就只好乖乖地服从罗。
　　仔细一想……洗衣机里头可是装有四件女孩的小裤裤耶。现在的我可还没有那种勇气能把小裤裤拿在手上，并且夹到晒衣夹上哪。
　　相反的，久久莉看到我的内裤时……都不会觉得害臊吗？
　　而对那些事情这么在意，或许就是一种很奇怪的行为也说不定。
　　从现在开始，我们就得一直持续这种共同生活。所以我想，我应该也要逐渐习惯帮女孩子晒小裤裤才是。
　　喀啦喀啦喀啦，我打开了隔壁房间的拉门。里头应该还有三个女孩在熟睡着。
　　嗯嗯，不出我所料。
　　映入眼帘的是女孩们洋溢着幸福的睡相。
　　小纱和我想得完全一样，睡相很乖巧，身上盖的棉被完好如初。此时小纱正发出嘶……嘶……的鼻息。
　　另位两位也跟我想得一……不，应该说她们的睡相之丑，简直超脱我所能想像的范围了！
　　弦弦好像打转了一圈，睡在和原本完全相反的方向。枕头被她踢飞，被子也掀开，而她本人则呈现趴睡的状态。
　　而且她身上的睡裤，也稍微往下滑落。让人记忆犹新的草莓图案小裤裤，今天早上也高调地宣示着自己的存在。
　　说到爱宝身上的衣服，其惨烈程度也绝对不会输弦弦。
　　首先呢，理所当然的是——棉被像遭逢台风过境似的，被远远甩到房间的角落。
　　爱宝本人则仰躺成大字型，睡衣的上衣还被撩了起来，露出白皙的小肚子和可爱的小肚脐……不仅如此，如果衣服再偏移一点点的话，爱宝那平坦的小酥胸就会整个曝光了，实在是非常危险的状态。
　　虽然她们还只是小朋友，不过这两个家伙也差不多该学点淑女的举止礼仪了吧……？
　　好……冷静一点……冷静吧，玲旺。我马上闭起眼睛，做了个深呼吸。
　　「各位同学！早上罗！快点起床唷！」
　　我把囤积在肺里的大量空气化作声音，用全力吼出来。
　　「唔唔嗯……」
　　「呼噜……？」
　　弦弦和爱宝先是反射性地抖了一下，接着便开始窸窸窣窣地蠕动起来。
　　
　　[[IMG,3623ab273cb48b4a660b9ef4834e0853,619,1000,114902]]
　　
　　反观小纱则一动也不动。
　　咦……奇怪了？小纱看起来是个敏感的孩子，我还以为她会马上起床呢。
　　我凑近小纱身边，她仍然继续发出「嘶……嘶……」的规律呼吸声。
　　我蹲下来，把脸凑近，她还是一样没有要醒来的样子。
　　「喂喂……小纱……早上了喔……」
　　即使在耳畔呼唤，还是一样没有效果。
　　「小纱？起床起床——」
　　我啪啪地轻轻拍了她脸颊两下。
　　哇喔……小学生的脸蛋，怎么会这么柔软有弹性呢！
　　我不禁受到一阵和现状完全无关的冲击。
　　「嗯……」
　　这时，小纱终于发出了一点些微的声音。
　　好啦……接下来已经轮不到我这个男生帮忙啦。
　　接下来就让她们几个小女生……弦弦和爱宝负责打理好了——我边想边回头。
　　「欸……你们两个……」
　　我的视线范围突然闯入不明的肤色色块。
　　跪坐在被垫上的爱宝，正使劲地想把脖子从睡衣中拔出来。
　　意识迷蒙的弦弦蓦地站起，睡裤整个脱落勾在她脚踝上，让她脚步变得很踉跄。
　　不知道是不是因为睡迷糊，所以没有发现我在场，两人居然开始换衣服了。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　啪哒啪哒啪哒啪哒！唰——啪！
　　我落荒而逃地跑到隔壁房间，使劲关上了拉门。
　　◇
　　「早安，玲旺老师……」
　　「早啊，玲旺老师！」
　　「玲旺老师——帮爱宝绑头发嘛——」
　　拉门被打开，出现的是终于完全醒周来的小纱、弦弦和爱宝。
　　三个人都整齐地穿着制服。
　　只不过弦弦在制服的裙子底下，加了一件像昨天那种内搭紧身裤就是了。
　　我也趁三人还没出来的时候，换好自己的制服。
　　今天大家一起穿着制服，过过看严谨而守规矩的学校生活吧——我是这么想的。如果可以的话，不知道多好？
　　爱宝飞也似地扑过来，把绑头发的橡皮筋交给我。
　　唔唔……昨天担心的事情，果然成真了啦！我根本没有帮别人绑过头发，像这种高难度的技术性问题，我怎么可能办得到嘛！
　　「唔……嗯呃……这个要怎么弄呢……」
　　看到爱宝那充满期待的表情，我不禁僵在原地直冒冷汗。
　　就在此时，救苦救难的女神大人，似乎又为我降临了。
　　「终于晾完衣服啦！啊……二爱，需要人帮你绑头发吗？」
　　我感觉现在久久莉的背后彷佛照耀着神圣的光芒，一闪一闪亮晶晶的那种。
　　「对呀，久莉你会绑吗？」
　　「会呀，过来吧——」
　　「好——！」
　　爱宝咻的一声直扑久久莉跟前。
　　「好啦……转过去，乖乖不要动喔。」
　　久久莉看似很简单地转来扭去弄了几下，就把爱宝的发型搞定了。
　　「那么……我们来吃早餐吧？」
　　我已经把自己的日式被褥折起来收拾好了。
　　接着我们把矮桌放到中间，并各自搬来装有白饭或冲泡式味噌汤的碗。
　　「这里也有拌饭用的香松唷……」
　　我不好意思地把海苔鸡蛋香松的瓶子轻轻摆在矮桌上。
　　不知为何，菜色尽是些很适合配白饭吃的东西……还真是充实呢……
　　虽然菜色很简单，但是大家并没有什么怨言，乖乖地吃着。
　　「先决定一下洗衣服等等杂务的轮替方式，应该比较好吧？」
　　我回忆起刚才做的那些家务事，喃喃地说道。
　　「嗯……是呀。我想这件事应该满重要的。」
　　今天早上几乎由久久莉一肩担下一半以上的工作，她也赞成地点点头。
　　「好的——爱宝会帮忙洗衣服！」
　　「我也是……明天让我做点什么吧？」
　　「我也……」
　　爱宝、弦弦和小纱也都一一跟着附和。
　　「大家，谢谢你们……」
　　见状，我不禁湿了眼眶。
　　「干嘛跟我们道谢？我们做好自己分内的事，是理所当然的呀。」
　　久久莉一副被打败了的表情。
　　「嗯嗯。」
　　「对呀。」
　　「没错没错。」
　　「……嗯。」
　　爱宝、弦弦和小纱也都跟着对我露出笑容。
　　◇
　　八点四十五分。
　　我们一行人在操场上列队站着。
　　「我们今天要进行的课程内容是——末世异能的开发训练！」
　　我把本间老师交代给我的讲义拿在手上，照着讲义宣读。
　　没错，我们之所以会被遣送到这所分校来，最重要的就是为了这个训练。
　　像这样被迫和父母分离，过着只有小孩当家的团体生活的——只有我们这些拥有神奇的末世异能的人而已。
　　在异界出现的同时，我们这些人也跟着成了异能者。我们这些异能者，只有在异界里才能使用末世异能。
　　所以一些幸存的科学家们，认为异能者是能够解开异界谜团的关键之钥。
　　我本身——恐怕另外四个人也是吧？在来这里之前，已经在大型研究设施里经历了历时好几个月、各式各样繁复的身体检查。那实在是让人不太愿意回想起的经验。
　　异能者的相关研究，已经成了目前存活的人类之间最重要的一门研究计划。
　　另外，还有更加具体而且耸动的理由。
　　不知道从什么时候起，坊间就开始流传着「在异界深处或许存在有谜样怪物」这样绘声绘影的传闻。
　　于是群众就开始提倡「对抗谜样怪物最有效的手段就是异能者」的说法。
　　当然，人们不可能从中、小学生当中指派进行这种危险任务的人选。至少还要让他们成长一些，希望他们到了高中生左右的年龄时，可以在与潜伏于异界的谜样怪兽战斗时，以王牌战力之姿做出贡献。
　　纵然感到困扰，但我们这些异能者也只能被迫接受那些过度期待的眼光。
　　我们这些身怀末世异能的中小学生们，是人类的最后一张王牌——虽然我们并不想被赋予这种夸张到难以置信的头衔与使命。
　　所以说，在这个分校里只有五个人一起生活，虽然有点寂寞，但是相反的，在这里我们可以不必顾虑非异能者那些畏惧、羡慕、或是好奇的眼神。没想到这项处置居然让我们得以安心放松，真是讽刺。
　　「那个……开发训练的意思是……要做什么啊？」
　　久久莉用混杂着不安和不满的语气提问。
　　「这个嘛……内容好像每个人各自不同耶……」
　　我一边快速翻阅用订书针固定住的讲义，一边回答。
　　「话说回来，既然要上这种课……那我们刚刚不要穿制服，换上体育服来不是比较好吗？」
　　原来如此，久久莉似乎对会弄脏衣服一事有点介意。
　　「唔嗯……你说得或许也有道理……不过，你看这里有写：『考量到在突发状况下必须使用末世异能的情形，所以进行该训练时请穿着平常服装操演』。」
　　我把讲义的某一页翻开给久久莉看。
　　「咦……真的耶。」
　　看完，久久莉很干脆地认同了。
　　「这跟穿着衣服游泳的训练大概是一样的道理吧？」
　　弦弦难得主动加入我们的谈话。
　　「没错没错，我想应该就是这个概念唷！」
　　看到大家都这么积极地参与，我实在太高兴，一不小心讲话还有点破音。
　　「哎哎……玲旺老师呢？你也要训练吗？」
　　这时爱宝提出另一个问题。
　　「这么说起来，只有玲旺老师还没有向大家展露过自己的末世异能耶。这样不是很不公平吗？」
　　久久莉不知为何，抓住这个微妙的问题点追问。
　　「我……我的末世异能……该怎么说呢，只能在某种特殊的情况下才能使用耶……」
　　「嗯？什么意思啊，可以再说清楚一点吗？」
　　我觉得自己已经诚实地回答了，不过久久莉对这个答案似乎并不满意。
　　真伤脑筋。除了告诉她那是实话之外，我也不知道该如何辩解才好。
　　「好了好了……总有一天一定会有必须展现末世异能给你们看的时候，在那之前你就乖乖等着吧……」
　　可以的话，我倒希望那个时刻永远不要到来。
　　我一边安抚鼓胀着双颊的久久莉，一边宣布训练开始。
　　「首先是……小纱。来试试看吧？」
　　「是……是的……」
　　小纱突然间被叫到，显得有些迟疑。
　　而我——虽然是由我自己主持课程，但是我也觉得这个顺序怪怪的。怎么会偏偏把成员当中最内向害羞的小纱编列成先发打者呢？
　　可是，印在讲义上的训练项目条文写得非常仔细，连最先出场和最后出场的人是谁都写得一清二楚。
　　我想这个顺序一定也存在着某种意义吧？
　　「很好……小纱有带齐三只布偶来呢。」
　　我用眼睛确认在出校舍前吩咐小纱的事项。
　　小纱咚咚地点头。
　　她局促地怀抱着三只不同颜色的兔子布偶。
　　它们分别是黑色兔子、白色兔子和茶色兔子。每只的表情也都略有不同，很有个性。
　　昨天我们已经近距离见识过黑色兔子大显神威。我猜，另外那两只应该也能成为不负期待的战力吧？
　　但是更令人好奇的是——小纱的行李里面到底还有几只布偶或是洋娃娃呢？
　　「这样啊……原来这些兔子是三兄弟呀？」
　　我仔细地对兔子布偶监赏玩味。小纱看了，害羞又有点自豪地涨红了脸。
　　这应该是小纱最喜爱而且感到骄傲的三只布偶吧。
　　好了……那么，让小纱携带三只布偶过来的理由究竟是什么呢？
　　讲义上写着「请提升《小布偶梦游记》在操纵复数目标时的技术」等字句。
　　我还以为小纱的末世异能是让自己的灵魂出窍，附身在布偶上并加以操纵哩。如果是这样的话，那一次不是只能操纵一只吗？
　　同时操纵三只的练习，到底行不行得通呢——这个指令让我紧张得心跳加速。
　　「那么，你愿意试试看操纵三只吗？」
　　相对于畏畏缩缩地下达指示的我，小纱依旧保持沉默，并点头表示同意。
　　只见小纱缓缓闭上双眼。
　　下一秒钟，她的身体便毫无预警地颓然倾倒。
　　「哇呀！嘿唷——！」
　　我在千钧一发之际伸手抱住身上完全没有力气、失去知觉的小纱。
　　就在此时……突然传来小东西掉落的声音。
　　原来是那三只从小纱手中滑落的兔子布偶，它们精彩地在地面上垂直着地所发出的声响。
　　唰！
　　兔子们像是宣告竞技开始时的体操选手似的，同时举起右手。
　　哒！哒！哒！哒！
　　接着又排成一列，井然有序地踏步行进。
　　「哗啊啊啊！好厉害唷——！」
　　啪啪啪啪啪——爱宝简直像是在看魔术秀一样，还兴高采烈地拍手喝采。
　　只见兔子们行进的速度渐渐提升。
　　哒哒哒哒哒……咻——！
　　不知何时，兔子们已经开始全力奔驰，它们不但绕着众人来回打转，有时甚至还绕着八字形的轨道跑着。
　　听到咻咚！咻咚！的声音，还以为它们照顺序跳跃了呢。结果——
　　一只兔子踩在另一只兔子的肩膀上叠罗汉，而上面的兔子肩膀上还站着另外一只……它们叠成了三层塔状。
　　眼前上演的布偶马戏表演太过震撼，使得我们这些观众久久不能自已。
　　「谢……谢谢你，小纱。已经可以停止了唷。」
　　听到我的话，兔子们骤然停止动作，然后整齐划一地望着我。
　　好……好可怕。
　　接着又传来它们哒哒的脚步声。
　　三只兔子回到小纱的身边——我让她下半身坐在地上，并从背后扶着她的上半身。
　　咻。咻。咻。
　　兔子们跳进小纱的怀里．
　　小纱缓缓地睁开眼睛，抱紧三只兔子布偶。
　　这么一来，我已经了解……对小纱来说，同时操纵三只玩偶就像是小菜一碟，根本不必费吹灰之力。
　　接下来，应该就是设法增加她能够同时操控的数量的最大值了吧？
　　「第二位是……弦弦，换你罗。」
　　我再度把视线移回讲义上，照本唱名。
　　「来了——」
　　弦弦没有多做迟疑，便从行列中走出来。
　　应该说……她甚至有些跃跃欲试，等得不耐烦的感觉。
　　「嗅……弦弦的训练需要做一些前置准备，等一下喔。」
　　我小跑步到玄关角落，把从昨天开始就一直放在那里的东西——也就是弦弦专用的道具拿过来。
　　美其名是道具，说穿了只是些随处可得的瓦楞纸箱、空的宝特瓶和果汁空罐罢了。
　　我把底部朝上的瓦楞纸箱摆在操场正中央，然后将宝特瓶和空罐子排列在上面。
　　这就像是电视或漫画里常见的练习射靶的场景，弦弦只不过是改用投石器来进行这项演练。
　　讲义上写着——「请提升今《永久投掷机关》连续射击时的精准度」。
　　瓦楞纸箱上一共放了五个空的瓶罐。
　　「请用一发射击把目标物全部打倒……讲义是这么写的。」
　　我一边朗读讲义的内容，一边因为这个有点困难的指令而皱起眉头。
　　异能者拥有的末世异能，除了本人……不，搞不好连本人也不太清楚其产生和运作的原理，还有它究竟能发挥多大的效能。
　　所以站在旁观者的角度，就会觉得发生了一连串不可思议的现象。
　　不过，刚才小纱就干净俐落地完成了指令。
　　「嗯……只有这样，会不会太轻松啦？」
　　弦弦也一副游刃有余的模样。
　　她早已经用左手握着投石器待命，现在正用右手咚咚地抛玩一颗大小适中的石头。
　　「从这里发射可以吗？」
　　面对弦弦的询问——
　　「唔……嗯嗯。」
　　我乾咽了口口水回答道。
　　这里和目标物之间的距离，大约是十公尺。从我这个外行人的眼中看来，光是要击中一个就已经很困难了。
　　弦弦凛然站立着，从正面打量着瓦楞纸箱。
　　接着她把左手笔直伸出，并将小石头架在橡皮上，用右手拉紧。
　　所有人都屏住呼吸，静观不语。
　　唰——！
　　小石头飞射而出，发出破空声响。
　　当啷！
　　最右边的空罐被弹飞在半空中，发出令人神清气爽的声音。
　　「唷呵！干得好——！」
　　久久莉不禁大声赞叹道。
　　不过，事情当然不会这么简单结束了。
　　小石头命中空罐后原本应该继续往前方飞去，却咻地改变了行进轨道。
　　它猛烈地转了一百八十度，画出一道夸张的圆弧轨迹。
　　啪咚！
　　这次是最左边的宝特瓶被应声击落在地。
　　接着小石头继续以很快的速度飞行，并朝着我们的方向快速进逼。
　　「哇呀！弦弦，这样不要紧吗！？」
　　我并不是不信任弦弦的力量，但还是忍不住问道。
　　咻——！
　　小石头刻意朝着我直线行进，一直接近到距离我大概一公尺时才再度回转。
　　砰咚！喀啦！啪咚！
　　剩下的三个目标物在眨眼间就被打倒了。
　　弦弦一边把轨道的修正范围控制在最小限度内，一边精采地成功击倒了所有目标物。
　　咕咚。
　　完成使命的小石头滚落在地面上。
　　「哎……只有这样，我觉得很无聊耶？」
　　弦弦转过头，用一副还不满足的表情对我说道。
　　「唔……不……不然，要继续进行更高一级的训练看看吗？」
　　我慌慌张张地一边查阅讲义一边问道。
　　「好啊，我要我要！什么嘛……原来还有那种东西呀，那就一口气来个大跃进吧？」
　　弦弦充满干劲，不假思索地回答。
　　和刚刚一样，我把空罐子和宝特瓶等一共五个目标物重新摆放在瓦楞纸箱上。
　　「那么，接下来是——请同时控制两颗飞行状态的石头，打倒所有目标物。」
　　我只是平板而机械式地朗读讲义上的指令。
　　因为我开始觉得，再去想那些指令是不是太夸张，也只是白费力气而已。
　　「不错唷……我早就在期待这种值得挑战的东西了。」
　　弦弦的自信心完全不为所动。
　　她和刚刚一样，与瓦楞纸箱保持一段距离，摆出发射投石器的架势。
　　唯一不同的地方，只有弦弦现在右手上握的是两颗小石头这点而已。
　　她用力拉满橡皮带，唰地发射石头。
　　接着，她立刻马不停蹄地搭好另一颗石头，飞快地射出第二道攻击。
　　当啷！
　　啪咚！
　　最右边的空罐率先被打落。稍后，最左边的宝特瓶也被击飞。
　　砰！喀啷！
　　三号目标的宝特瓶和四号目标的空罐，则几乎是同时被击倒的。
　　我猜大概是因为在第二发射击时，才开始对第一发射出的石头施加控制的关系，所以在回转绕回来的过程才会多花了一点时间吧？
　　两颗小石头瞄准最后的目标物空罐，正快速进逼。
　　喀啦！
　　没想到，最后传来的竟然是……两颗石头在空中互相撞击的钝重声音。
　　「呿！」
　　弦弦懊恼地叫道。
　　看来要同时操纵两颗石头，果然是件难度很高的事呢。
　　即使如此，整体而言还是进行得柑当顺利。败笔就在于——两颗石头因为一起对准最后的目标物，所以跑到相同的轨道去了。
　　换个角度想，其实弦弦的控制能力可以说是太过精准了。如果当时故意让其中一颗石头随便偏移，飞往其他地方的话，就不会失误了。
　　「好可惜喔……不过，这样已经很厉害了唷。」
　　我诚实地表达感想。
　　「对呀，刚刚真的太帅了。」
　　「弦弦好厉害喔——！」
　　久久莉和爱宝也纷纷站起来为她喝采。
　　「哼……下次我可不会再射偏了！」
　　弦弦有点害臊地转头背对众人。
　　原来如此，我懂了……像这样给予孩子们课题，让她们产生兴趣逐一过关，或许就能够强化异能者的末世异能，并且让应用的范围变广也说不定。
　　但是，我脑中也闪过一丝疑惑——我们真的可以这么单纯地感到开心吗？不知为何，我总觉得这个开发训练，让我嗅到一股和军事脱不了关系的味道。
　　「好啦。接下来是……爱宝，来试试看吧？」
　　「是的！玲旺老师！」
　　根据爱宝的个性，不用想也知道她会精神饱满地接受挑战。
　　受到她的影响，我也用有点失序的高亢情绪对她喊话。
　　总之，在中午之前必须让四个人都演练过一次。我得要调整步调，顺畅地进行才行。
　　爱宝专属的讲义上写着「请将《棉花王国大爆炸》做为防御能力运用」的字样。
　　也就是说，为了让爱宝发挥她的末世异能，必须请其他人攻击她……的意思吗？
　　总觉得有点担心。要是没有防御好，也可能会受伤不是吗？
　　唔……想到这里，就让人有点不敢恭维。
　　「玲旺老师！快点……快点嘛！」
　　看到我拿着讲义迟迟没有动作，爱宝出声催促道。
　　如果这时候我表现出反对的态度，恐怕会把我内心的迷惘和负面情绪传染给大家。
　　而且我也没有勇气去破坏好不容易顺利进行到这个阶段的流程。
　　没错！或许我展现出毅然决然的态度，反而能让训练安全又顺利地进行下去——我暗自下定决心。
　　「那么，弦弦，可以请你瞄准爱宝发射小石头吗？」
　　「咦……你没阀玩笑吗！？这样不会危险吗？」
　　曾经用同样方式击退高年级男生的弦弦，果然也和我抱持相同的想法。
　　这也难怪啦，这可不是应该对年纪尚小的无辜小女孩做出的行径。
　　所以在这种情况下，防御方必须要更努力方行。
　　「爱宝……请你用那个像棉花一样的东西保护自己，不要被石头打到。这样……你办得到吗？」
　　「嗯——虽然没有做过，但是我可以试试看唷！」
　　爱宝露出没有一丝迟疑的爽朗笑脸。
　　可是，她说自己完全没有经验耶。唔唔……真的不会出事吗……？
　　「尽可能变出大一点的棉球唷，像被子那样大～大的。」
　　「嗯，我知道了！」
　　爱宝的回答永远都是那么有精神。
　　「哎……那就用手拿石头轻轻地丢她不就好了吗？根本不需要我的投石器啊。」
　　「就是这个！这个主意好耶，真不愧是弦弦！」
　　听到弦弦的最佳提议，我忍不住大叫出声。
　　「拜托一下……你是老师耶，这种程度的事情应该自己想出对策吧？」
　　久久莉马上出言纠正我。
　　哇……糟糕糟糕，照理说我应该要表现出更可靠的态度才对呀。
　　「很……很好！那么一开始就由我来丢掷石头罗，爱宝？」
　　「好的！随时都可以出招唷！」
　　我从操场的角落捡来几个大小适中的石头。
　　接着，和爱宝拉开数公尺的距离。
　　「我要丢罗……嘿！」
　　好不容易，我终于扔出了关键的第一击。
　　小石头咻地缓缓画出一条山丘状的轨迹，往爱宝头上坠落。
　　「嘿呀——！」
　　只见爱宝举起双手做出像欢呼的动作。
　　啪咻！
　　刹时间，空中突然出现一块跟坐垫差不多大，像是白色棉花的物体。
　　噗咚。
　　棉花成功地接住我丢出的石块。
　　棉花的聚合体轻飘飘地往地面降落，接着——
　　石头咕咚一声滚落在地上。
　　然后，看似棉花的白色块状物就像溶化似地逐渐消失了。
　　我也终于放下心中的大石头。
　　「哗啊啊！我成功了！」
　　爱宝蹦蹦跳跳，毫不掩饰地展现她的喜悦。
　　「总觉得……有点不够刺激耶？」
　　反观弦弦，她则像是期待落空似的，露出略显扫兴的神情。
　　关于这点嘛……是啦，对于能够用超高速度操纵石头射击的弦弦来说，会这么想也是理所当然的吧？
　　「很好……那我们就一点一点，慢慢加快丢石头的速度罗？」
　　「好啊，放马过来吧！」
　　爱卖状况良好地回应我。
　　咻——
　　噗咚。
　　唰——！
　　噗咚。
　　就算逐渐加快投掷速度，爱宝还是可以轻松地全部过关。
　　看她每每都能在朝自己飞来的石头前面，精准地布下棉花防御壁的样子……这孩子大概本来直觉就很敏锐，判断能力也很强吧？
　　「欸……现在让我攻击应该也没关系了吧？」
　　刚刚一直在旁边坐冷板凳的弦弦，她的狩猎本能似乎被挑动了起来。
　　她一副已经技痒难耐地朝这边走近。
　　「说……说得也是。爱宝，你觉得呢？可以吗？」
　　我试探性地问着，但其实心里暗自对孩子们过度旺盛的干劲感到有些害怕。
　　「好呀——！来吧来吧！」
　　爱宝或许是比较习惯了吧？从表情看得出来我这个对手已经无法满足她了。
　　「那你们就试着演练看看吧。」
　　「看我的！」
　　「耶——」
　　看着弦弦全力以赴的样子，还有爱宝把练习当游戏的模样。两者间热度的落差，莫名地加深着我的不安。
　　「好了。爱宝……你就站在那里，弦弦……你再往这边退一些。」
　　「什么——这样会不会距离太远啦？」
　　在我抓住她的肩膀，拉她往后倒退时，弦弦开口问道。
　　不不不，太靠近的话可是会有生命危险哩——我暗自思索着。
　　如果设计这些练习的本意是为了演练实际战斗，那么弦弦这种拚尽全力的超高难度关卡设定，或许才是正确的选择。
　　就算总有一天，异能者都会被要求必须达到那个领域也好……
　　现在这些孩子们都还只是小学生，我希望她们尽可能远离危险的状况……这是我私心的念头。
　　最后，弦弦和爱宝之间的距离大约是十公尺左右。
　　太近的话，就只是纯粹担心她反应不过来；但是太远的话，我又怕爱宝会看不清楚飞过来的石头。
　　但是现在已经骑虎难下，只有硬着头皮一试了。
　　接下来我能做的，就只有帮爱宝祈祷，希望她不要受伤。
　　「我要上罗！」
　　「尽管来！」
　　弦弦和爱宝互相对峙的视线迸射出激烈的火花——这样形容好像有点夸张。
　　只见弦弦拉满投石器的橡皮带。
　　唰——！
　　小石头发射时的声音，明显地和目前为止的声响不同。
　　「嘿唷——！」
　　爱宝发出有点缺乏紧张感的喊声，棉花软垫便噗地应声冒出。
　　弦弦射出的石头要陷入软垫里了——才刚这么以为，就看到石头似乎在空中瞬间停止了一下。
　　飕——！
　　接着，石头用不可思议的角度转了个弯，绕到爱宝的背后。
　　「你太大意了！」
　　弦弦像是在宣告胜利似地高声叫道。
　　石头对准爱宝毫无防备的后背飞射而去。
　　哇啊啊！？弦弦……你在干什么！？有需要认真到这种地步吗！？
　　我做出最坏的打算，差点忍不住闭上眼睛。
　　「哇喔！看我的——！」
　　不过，这时爱宝的情绪也和对手一样，飘涨到最高点。
　　噗噗噗噗——！
　　从她的前后左右，冒出没有死角的棉花防御壁。
　　啪——！
　　后方的那一块棉花，彻底堵住了弦弦操控的石头行进轨道。
　　「唷……还不赖嘛。」
　　「二爱！好棒喔好棒喔——！」
　　不仅对手弦弦，连观战的久久莉也对她送上欢呼。
　　你们是怎么了？把气氛搞得像社团活动似的……
　　这样真的好吗——我虽然怀抱着疑问，但是看到大家对练习乐在其中的样子，最后还是决定把疑惑抛到脑后。
　　「『使用《红莲慧星拳》时，请注意不要引起火灾』……啥？就只有这样？」
　　我把讲义翻到久久莉专用的页面，不禁目瞪口呆。
　　好不容易轮到今天末世异能强化训练的压轴——久久莉登场了说。
　　「喂喂喂……不要开玩笑了，认真点宣布好吗？」
　　因为这样，我又挨了她一顿骂。
　　「不信的话……你自己看看这里嘛。」
　　「咦……真的耶！？啊……底下好像还有其它文字呢。」
　　我把讲义拿给久久莉看，结果是她自己发现了正确的说明文。
　　「『栉滩久久莉同学，请继续跟随令尊认真学习空手道，如此一来自然能促使末世异能强化』吗……唔嗯……大概是吧？」
　　「对喔……没记错的话，久久莉的爸爸是空手道道馆的教练是吗？」
　　久久莉的末世异能，必须先有空手道这项现实的技术做为基础，才能得以发挥。
　　相反地，燃烧的拳脚攻击只不过是空手道的衍生物——应该是这个意思吧？
　　话虽如此，这些衍生物能够让拳脚攻击的威力暴增好几倍，也是不争的事实。
　　「是没错啦。不过这样一来……不就跟平常的空手道锻链没两样吗？只有我一个人这么普通，好无聊喔！」
　　「我想到了。不然……难得有这个机会，你要不要用《红莲慧星拳》攻击爱宝的《棉花王国大爆炸》试试看呢？」
　　「嗯……好呀，我想要试试看。」
　　久久莉的态度一百八十度大转变，突然充满干劲。
　　大家好像都比较偏好用对战的方式练习呢，真是群血气方刚的女孩——我突然对今后的训练感到有些不安。
　　「准备好……我要上罗？」
　　「随时都可以喔。」
　　两人互相对峙，彼此之间只有一公尺左右的极短距离。
　　第二回合——久久莉VS爱宝战的比赛钟声，现在正要响起。
　　「刹呀！」
　　久久莉站好简单的架势，使出她擅长的直拳攻击。
　　「呀啊——！」
　　棉花软垫在爱宝发出惹人怜爱的尖叫声时，瞬间凭空冒出来。
　　啪沙！
　　噗咻——
　　只见久久莉的右手深深陷进软垫里。
　　轰轰轰轰轰！
　　突然间，熊熊烈焰吞噬了白色棉花般的物体。
　　久久莉敏捷地抽出自己的手。
　　「哇喔……火烧得好旺喔！」
　　轮到自己坐观众席的弦弦，说出像是在观赏特技表演似的感言。
　　已经很久没有说半句话的小纱，则把怀里的三只兔子抱得紧紧的。
　　不知道她是不是在害怕……如果这是一个不必让像小纱这样的孩子勉强配合参与训练的世界，那该有多好。
　　我无法为小纱做些什么，只能继续导引练习进行。
　　「哎呀……爱宝的末世异能对上久久莉的攻击，好像比较不利耶……」
　　「也不完全是这样唷……像我出拳所产生的冲击力，就无法贯穿棉花。而且就算无法避免燃烧的状况，只要二爱趁机马上逃跑的话，还是很足以派上用场呀。」
　　我对爱宝的末世异能做出的负面评论，意外地被久久莉反驳了。
　　有些事必须透过直接交手才能领悟……是这个意思吧？
　　藉由像这样让众人一起进行训练，分析彼此力量的长处和缺点，好加深对末世异能的理解——这项训练或许也包括了这层涵义。
　　「接下来，就请久久莉自己进行空手道的练习……」
　　我回归到讲义上原本的指示。
　　「讲……讲得一副我好像被大家排挤似的……」
　　久久莉用有点别扭的口气回应。
　　「没这回事，我们会一起仔细欣赏的。」
　　「这样好像又有点难为情耶……」
　　于是众人排成横列屈膝坐着，把目光集中在久久莉身上。
　　接着上演的是空手道家——栉滩久久莉带来的「红莲烈焰武术表演」。
　　咻……哒！
　　久久莉用行云流水般的动作，彷佛切开空气似地舞动手脚。
　　轰轰……滋滋——火花随着她每个动作飘散飞舞。
　　亮晶晶的光景，看起来就好像真的拖着一条火焰尾巴一样。
　　我们对着眼前如梦似幻的画面，出神地看了好一会儿。
　　而就在眼睛终于适应久久莉制造出的火光时——
　　亮光闪过……我发现她的拳头和脚尖，本身就在散发着光芒。
　　不……正确地说，其实是有一层类似发光薄膜的东西包覆在久久莉的手脚上。因为那层薄膜与周遭的空气快速摩擦，才会造成我们所看到的火光四散的情形。
　　也就是说，包覆在她手脚上的光之薄膜，才是久久莉的末世异能的本质罗？
　　「哎哎……久久莉，你手脚末端那个亮亮的东西是什么呀？」
　　我按捺不住开口问道。
　　「喔……你说这个？真亏你能注意到耶。这东西好像是某种防御壁的样子，非常坚硬唷。所以就算我用全力去撞击别的东西，自己也不会受伤呢。」
　　久久莉一边继续武术表演，一边自豪地回答。
　　「照你这么说，能够打碎石头之类的东西吗？」
　　「嗯嗯，可以呀。丢过来看看吧。」
　　当我更进一步的质问时，久久莉逮住机会提出她的请求。
　　「我……我知道了。要丢罗？」
　　我自己也已经兴致高涨地想要试试看，所以就马上拾起一个滚落在附近的石块。
　　「嘿呀！」
　　咻——！
　　为了延迟石块在空中滞留的时间，我故意以小山状的轨道把石块抛向空中。
　　久久莉唰地把身体移到石块预计会落下的地方——
　　「刹啊啊！」
　　并使出众精会神的全力一击。
　　久久莉电光石火般的直拳，朝正好落在她视线前方的石块挥落。
　　啪喀喀喀喀啦！
　　只见火花、火焰和石头的碎片迸裂四射。
　　虽然石头很小，但还是成功地把它粉碎破坏了呢。
　　多么让人害怕的威力。
　　在感觉到可靠的同时，背后却也窜升出寒意。
　　昨天……久久莉有好几次，都半打闹地对我施展她的末世异能。想当然尔，久久莉有绝对的自信，觉得自己能够在分毫之间错开攻击。
　　但要是万一，我的身体被直接击中的话呢……？想到这里，我强迫自己不要再继续想像下去。
　　◇
　　这天的末世异能强化训练课程，虽然在我心中留下轻微的心灵创伤，但总算是平安结束了。
　　现在是早上十一点，还有时间返回教室上第四堂课。
　　我检查时间预定表，发现进度和计划几乎相同，非常完美。
　　今天是星期五，第四堂课的科目是国文。
　　「那么……幌崎同学，请你朗读接下来的这段课文。」
　　「好的。『嗨，和我缔结契约，成为魔法少女吧！——那只白色娇小、毛发蓬松柔软的生物，露出和可爱外表完全相反，诡谲而无机质的红色瞳孔说道』……」
　　像这样，我让众人朗读因为年级差异而各自不同的课本。
　　或是让她们练习书写汉字。
　　说实话，课上到一半，所有人就开始渐渐对课程心不在焉，大家都引颈期盼着接下来的时光快点到来。
　　或许使用末世异能会让肚子更容易饿也说不定。
　　到了十二点。
　　「那么，第四堂课到此结束。起立……立正……敬礼……坐下。」
　　这个分校没有上下课的钟声，所以每堂课的起始时间都是满随性的……就像现在这样。
　　而且我们也还没有排定值日生，只好靠我发号施令分配所有的工作。
　　「耶耶——大家快点来吃午餐嘛！」
　　爱宝真的是随时随地都很忠于自己的本能欲望呢。
　　也好，食欲旺盛是件好事。
　　「说得也是，我们来开饭吧。久久莉，可以帮忙我搬运饭菜吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　得把我们两个令天早上做的午饭，从教职员值夜室搬过来才行。
　　希望大家愿意赏脸把它吃掉……对于把午餐端出来亮相这件事，我可是既期待又怕受伤害呀。
　　「啊……那我也要一起帮忙。」
　　「我也……是……」
　　见状，弦弦和小纱也提议想要帮忙。
　　「唔唔——那爱宝也要去——！」
　　这么一来，想也知道会演变成爱宝也一起跟来的局面。
　　最后，只好大家一个接着一个地往走廊上移动。
　　「锵锵——！这就是今天的午餐！」
　　久久莉用双手端来一个包着保鲜膜的大型餐盘。
　　「是饭团耶！这些都是久莉你做的吗——？」
　　只见爱宝瞪大了眼睛问道……应该用不着这么惊喜吧？
　　「是玲旺老师和我一起做的喔。」
　　「哟呵……没想到玲旺老师居然知道怎么捏饭团耶？」
　　「因为有久久莉教我，才勉强完成的啦……」
　　没有料到弦弦会这么敏锐精准地吐槽我，我只能苦笑以对。
　　「啊……我猜这个是玲旺老师做的对吧——？」
　　就连爱宝也猜到了正确答案。
　　「哈哈哈……这些奇形怪状的饭团，该不会都是老师做的吧？」
　　唔唔……有这么明显吗……？因为实在很丢脸，我的脸都慢慢发烫了。
　　「哪有，我最后做的那两三个其实还满成功的呀。」
　　我恼羞成怒地对弦弦反驳道。
　　回到教室后，大家坐到位置上。
　　众人还是一样把桌子面对面并拢，靠在一起。
　　当然还有午餐必备的牛奶。我拿出一公升装的纸盒倒满五个杯子，牛奶就几乎快要倒光了。
　　「「「「「我要开动罗——！」」」」」
　　今天大家先用眼睛彼此示意，抓准时机整齐地一起谢餐。
　　小纱也用大概是她最大的声量配合众人。
　　孩子们同时伸出手，想要拿取盛放在中央大盘子上的饭团。
　　「啊……海苔在这里唷。」
　　看到她们个个来势汹汹，马上就要把只有白饭的饭团塞进嘴巴的模样，我赶紧摇摇装有海苔的袋子叫道。
　　「嗯……海苔脆脆的好好吃喔。」
　　「我觉得软软的海苔也很好吃呀。」
　　弦弦和久久莉立刻展开一场海苔论战。
　　弦弦、久久莉和爱宝三人手里拿的饭团，形状都很漂亮完整——也就是久久莉做的饭团。
　　另一方面，晚她们一步动手的小纱，居然刻意去拿我做的丑饭团。
　　难道是怕我难过的关系……？我突然觉得自己很对不起小纱。
　　嚼嚼。
　　小纱用她小巧的樱唇咬了一口饭团。
　　这时她发现我正在注视着她，两人目光蓦地交会。
　　「很好吃喔……」
　　小纱轻声对我说道。
　　「咿——！怎么是酸梅！？好酸喔——！」
　　这时，一旁传来爱宝苦闷的哀号。
　　「咦……原来二爱你不敢吃酸梅呀？」
　　「对了，摆盘的时候大致上有按照馅料分开放唷。」
　　听到我和久久莉的话后——
　　「快……快点告诉我鲑鱼的在哪里！？」
　　爱宝一边提问，一边不停舞动双手双脚地挣扎着。
　　「不用那么着急嘛，饭团还有很多呀……」
　　「喏……这边的都是包鲑鱼的。」
　　因为饭团颇受欢迎的关系，我和久久莉笑着回应她。
　　「可是呀……玲旺老师——」
　　爱宝接过鲑鱼口味的饭团时，突然话锋一转。
　　「你们两个人一起捏饭团，这样感觉好像玲旺老师是爸爸、久莉是妈妈的感觉耶？」
　　我差点噗地把嘴巴里的牛奶给喷出来，还好在紧要关头忍住了。
　　「喂……二爱！？你在胡说些什……咳咳！？」
　　久久莉也满脸通红地抗议，话说到一半还呛到。
　　「然后啊，弦弦是哥哥，小纱是姊姊。」
　　爱宝继续说下去。
　　「欸……？我是女生耶！」
　　弦弦刻不容缓地吐槽。
　　话说回来，原来弦弦有意识到自己是个女孩子呀？也是啦……看她现在也很自然地穿着制服裙。
　　这种完全不相干的问题勾起了我的好奇心。
　　总而言之，爱宝想要表达的是——在她的心目中，大家已经像是一家人一样紧密结合在一起了——我想应该是这样吧。
　　搓搓。摸摸。
　　小纱默默地伸出手，轻抚爱宝的头。她似乎也因为好像多了个妹妹而感到开心。
　　这是个好现象。
　　希望我们能够同心协力，在这里成为很棒的一家人。
　　◇
　　经过午休时间充足的休息过后，时间来到下午一点。
　　「那么……我们现在就出发去收集晚餐的食材吧！」
　　「「「「赞成——！」」」」
　　我高声一呼，四人纷纷高举双手回应。
　　昨天的罐头食物获得非常糟糕的评价，塑胶袋分装的夹馅咸面包也让人食之无味。
　　今天的早餐是白饭和味噌汤，连一道配菜也没有。午餐好不容易用饭团蒙混过关，但已经差不多到极限了。
　　我们今天晚上一定要跟这种寒酸的饭菜说再见。至少也得吃顿符合现代文明、对儿童的健康和发育有益的料理才行。
　　根据本间老师的话，距离这个分校徒步大约三十分钟左右的地方，有一间小型杂货店。
　　在这一带异界化之前，当地的居民把这家店当成便利商店一样频繁光顾。
　　此行对小朋友而言会是很辛苦的差事，除了动员所有人一起前往之外别无选择。
　　可以的话，希望能够带回足以供五个人吃好几天的食物。但是那么多的份量，就算装在袋子里让大家用双手拿应该也搬不完。
　　「老师说仓库旁边有一台人力拖车，我们把它拖去吧。」
　　至少还有无动力装置的道具，算是聊胜于无。
　　但说实话，不能开车实在是很不方便。
　　鸡然我还不到能考取驾照的年龄，但是现在就算违反交通规则，也不会有警察来取缔——因为隶属于国家体系一部分的警察，从三年前起就不再运作了。
　　话虽如此，在人们共同生活的聚落中，大家还是希望原本担任警察的人能延续原本的职责，对他们寄与厚望。
　　教师、消防人员和医生等专门的职业也没有产生异动。
　　有点偏离主题了。
　　总之，我想表达的是——
　　有机会的话，我想问本间老师，看看他愿不愿意让还只是个国中生的我练习学开车。
　　世界变成这副德性，我们这些孩子们想要自行独立生活的话，车子应该是不可或缺的东西。
　　「找到了找到了，就是这台吧？」
　　到了仓库，我们发现一台饱受风吹日晒的老旧拖车，不起眼地被闲置着。
　　我握住把手，喀啦喀啦地尝试拉动拖车。
　　在没有承载东西的情况下，我应该可以轻松地拖动它。至于回程会怎么样……我现在还无法猜测。
　　「哗啊——看起来好好玩喔——！」
　　爱宝随时随地都这么开朗，让我彷佛也感染到她的朝气。
　　「好！出发吧——！」
　　我不由自主地提高音量叫道。
　　「我要不要也帮忙拉？」
　　久久莉马上自告奋勇地问。
　　「谢谢，现在还不用，回程的时候再麻烦你吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　久久莉也帮了我很多忙呢。
　　走出分校之后过了十五分钟左右，我们都行走在裸露的泥土地上。
　　泥土地的尽头衔接着一条铺有柏油，较为宽广的道路。
　　五个人一起走在这条路上，由我负责拉动拖车，其他四个人围绕着拖车行进。
　　幸好走上柏油路之后，拖车就移动得很顺畅。
　　周遭看不到农田或菜园，徒有茂盛的草木。
　　偶尔会有几栋民宅进入视线范围，不过根据本间老师的说法，已经没有人居住在这块异界当中了。
　　这里是完全专属于我们五个人的世界——在感到无拘无束的同时，也存在着不安全感。
　　「哎哎……大家想玩文字接龙吗？」
　　大概又前进了五分钟，这时爱宝提出一个很符合她个性的提议。
　　一直不说话单调地走路，不但无聊，还会增加疲劳感。距离目的地大约还有十分钟路程，看来文字接龙大会是势在必行了。
　　杂货店寂然伫立着。
　　它的面积可能还不到小型便利商店的一半。
　　但是在商品方面，有青菜、肉类、白米、调味料、甚至还有种类不多的零食，几乎算是应有尽有。
　　也有卫生纸、面纸等日用品。
　　牛奶和鸡蛋也让人无法割舍。
　　说得夸张一点，反正就算现在把这家店里所有的商品全部搜刮一空，下次再来时还是会完完整整地出现在货架上。
　　这就是异界的法则。诡谲无常，脱轨失序的世界。
　　而我们人类却正在设法适应这样的世界。
　　总之，先把这里的东西搬回去看看吧。
　　「各位同学，可以开始把想要的东西全部放到拖车上罗。」
　　「真的吗？太好了——！」
　　闻言，以爱宝为首，众人眼中都闪烁着兴奋的神色。
　　「怎么办……要搬什么好呢？」
　　「你没听到老师说『全部』吗？当然是全部都搬罗。」
　　「居然被你发现了……弦弦真是个天才！」
　　爱宝和弦弦不正经地一搭一唱，一旁的我则打算先找齐晚餐的材料再说。
　　马铃薯、胡萝卜、洋葱……小黄瓜、番茄、莴苣……要挑牛肉好呢，还是猪肉？随便啦，反正两种都拿就对了。
　　「今天晚上打算煮些什么呢？」
　　久久莉真是个认真的好孩子。
　　每次都会从旁协助我的行动。
　　「我想煮咖哩耶……你觉得呢？」
　　我抱着收到考卷时的紧张心情，静候久久莉的评语。
　　「嗯，不错呀。我想大家应该会喜欢，而且也不难做。」
　　听到久久莉的好评，我这才放下心中的担忧。
　　这时候，小纱突然把一盒甜味咖哩块拿到我眼前，用热切的眼神盯着我看。
　　「……喔喔，小纱不敢吃辣呀？」
　　我好不容易推敲出小纱想表达的意思，只见她捣蒜般地点头同意。
　　拖车上堆着沉甸甸的食材和日用品，我们准备踏上归途。
　　「预备——！大家一起推！」
　　弦弦带领小纱和爱宝从后面帮忙推动拖车。
　　久久莉和我则在前面拉着车子前进。
　　在大家同心协力之下，原本以为会很艰辛的归途，现在也变得轻松许多。
　　「咖咖咖哩——?咖哩——?」
　　爱宝哼起即兴创作的咖哩小调。
　　众人想像着期盼已久的美味佳肴，心情显得非常愉悦。
　　不过，不管经过多久，我还是没办法习惯异界这种寂然安静的景象。
　　之所以会这么安静，不只是因为这里只有我们五个人。
　　不知道为什么，在异界里面除了人类以外看不到其他动物。小狗、小猫、鸟儿、昆虫……通通都不存在。
　　动物们因为栖息地被异界吞噬，所以厌恶异界，纷纷迁徙到异界之外。而异界外面的动物，也绝对不会踏进异界半步。
　　这恐怕是异界偏离正确自然法则最好的证明。
　　唯独我们人类心甘情愿地进入异界，过着众落生活，只为了获得异界里和三年前一样，还能继续使用的瓦斯水电。
　　但是回过神时我们才发现，在看似便利的异界中，人类的数量正在慢慢地减少。
　　◇
　　
　　[[IMG,8fe61bb3e76f0a53d6477cb6ba7ebff8,633,1000,108037]]
　　
　　我们五个人顺利地收集到食材，回到学校。
　　众人把拖车上的东西全部卸下来，搬到校舍里面，肉类、鸡蛋和牛奶则放进冰箱。
　　时间已经超过下午三点，按照学校的时间来看今天已经放学了。
　　我们稍微休息，舒缓来回步行一小时的疲劳之后，等会儿还有家事要做呢。
　　「各位——衣服已经晒好了，快过来把自己的衣物找出来折好吧。」
　　我深深觉得久久莉真的是这里最能干的人。
　　我都还在悠哉地休息，就听到她的喊话声。
　　「奇怪——人家的内裤呢——？」
　　「真是的，不要为了内裤大声嚷嚷好吗……喏，不就在这里吗？」
　　久久莉照顾爱宝的画面，也差不多看习惯了。
　　虽然对久久莉感到抱歉，但是她那老妈子的形象已经彻底定型了。
　　就在我呆呆地出神时——
　　「嘿唷！这些是玲旺老师的。」
　　弦弦突然把衣服裤子啪沙啪沙地扔到我头上。
　　「嘻嘻嘻……这件也是吗？」
　　而且她还伸出右手的食指，勾着一样白色的物体转啊转的。
　　咦……什么？那个不是——
　　「把……把我的内裤还给我！」
　　勾在弦弦手指上打转的，不是别的，正是我的三角内裤。
　　「哈哈……干嘛那么激动嘛？」
　　弦弦一边闪避我拚命伸出的手，一边笑道。
　　为什么一个小学四年级的女孩会甩弄国中三年级男生的内裤，还引以为乐呢！？
　　被玷污了……难道，我被玷污了呜！？
　　「还我——！陕还我——！」
　　「嘻嘻嘻……哈哈……哇呀！？」
　　我纵身一跃，像跳水似地扑向弦弦的右手。
　　这下子总算夺回我的三角内裤了。
　　「好危险喔……玲旺老师，你也用不着这么激动吧？」
　　「真是的，开玩笑也要有个限度呀！」
　　我怒气未消地回应弦弦戏谑的态度。这时手边刚好有条手帕，我便拿来擦拭额头上的汗水。
　　「啊！？那是……！」
　　「咦？」
　　弦弦看着我，僵硬地叫道。
　　我不知所以然地对着她看。
　　「那是……我……我的内……」
　　只见弦弦突然声音颤抖，脸颊泛出红晕。
　　「唔？发……发生什么事了？」
　　我摸不着头绪，只好东张西望地看着附近。
　　「啊！这……这是……」
　　没错，说巧不巧，我误以为是手帕而拿在手里的东西正是——
　　弦弦的草莓小裤裤。
　　「还给我——！」
　　两人的立场变得和刚才完全相反。
　　弦弦脸色大变，朝我飞扑过来。
　　「还……还你！还你嘛……哇啊啊！？」
　　
　　[[IMG,08bbc2c048adbe74c493bb2ed4196180,620,1000,113148]]
　　
　　我的身体因为受到推挤，失去平衡。
　　啪咚——！
　　我和弦弦的身体纠缠在一起，往后倒去。
　　「好痛喔……」
　　「哎唷喂呀……好……好重……」
　　弦弦骑在我身上，两人呈现抱在一起的状态，同时发出呻吟。
　　「呀啊！？玲旺老师……你的手在干嘛！」
　　这时弦弦又再度生气地怒道。
　　「咦！？我的手……哇啊啊啊！对……对不起！」
　　仔细一看，发现我的手居然像捧饭碗一样，零距离地紧紧贴在她的酥胸上。
　　我连忙把手挪开。
　　不过……
　　就算这么平坦，女孩子的胸部摸起来还是好柔软喔——活了十五年，第一次感受到这件冲击的事实，我的脑袋不禁变得有点飘飘然。
　　「讨厌啦——！这下……这下子我嫁不出去了啦！」
　　火冒三丈的弦弦说出令人意想不到、充满少女情怀的台词。
　　「喂喂喂！玲旺老师……你怎么可以趁乱做出这种事嘛！」
　　适时候久久莉也突然加入战局，快步朝我逼近——
　　啪啪——！
　　我同时被两人从左右两边呼了巴掌，眼前瞬间冒出金星。
　　经过这么一阵傻瓜般的胡闹后，大家恢复了精神。
　　「我们来做咖哩吧！」
　　久久莉大师的烹饪教室正式揭开序幕。
　　「唷喔，大家要一起做吗？」
　　「哗啊……爱宝也要帮忙——！」
　　弦弦和爱宝似乎觉得很好玩，主动提出帮忙意愿。
　　这时候小纱默默地靠了过来。她虽然没有说话，但是看得出她也非常想参与。
　　「你们三个，都有用过菜刀吗？」
　　久久莉问道。
　　「没——有——」
　　爱宝好像理所当然似地回答得很有精神，小纱则摇摇头示意。
　　「弓弦你呢？」
　　「……我有用过呀。」
　　原本沉默不语的弦弦，在久久莉的追问下，不知为何回答得有点害羞。
　　的确，这和弦弦男孩子气的言行举止有落差，但是我觉得相当值得赞许。
　　「那么，弓弦负责切小黄瓜跟番茄。沙纱用这支削皮器帮忙削马铃薯皮好吗？二爱你去把莴苣洗干净，撕成片状当作沙拉。」
　　「没问题——」
　　点头。点头。
　　「好——！」
　　久久莉有条不紊地分配工作，弦弦、小纱和爱宝也乖巧地遵从指示。
　　咚咚咚咚——
　　菜刀敲出轻快的节奏。
　　不过——
　　「咿！眼睛果然还是会刺刺痒痒的。」
　　切着洋葱的久久莉跺脚叫道，大大的眼眸中泛着泪水。
　　「要跟你交换吗？」
　　负责切胡萝卜和肉的我不好意思地提议。
　　「不……不用啦。」
　　不知道为什么，她却逞强地拒绝了。
　　「皮……削好了……」
　　小纱用双手捧着马铃薯递给我。
　　「谢谢，削得很漂亮唷。」
　　削得干干净净，光溜溜的马铃薯——就像小纱一丝不苟，认真的态度一样。
　　「爱宝也做好罗——！」
　　「嗯嗯，很棒喔。」
　　撕成片状的莴苣虽然大小不平均，水分也没有沥乾，滴滴答答地流下来，但是看得出这是一双小手努力的成果。
　　说到弦弦呢……
　　「哇喔……速度好快，而且刀法好厉害！」
　　「马……马马虎虎啦。」
　　番茄和小黄瓜都切得很平均……看来弦弦应该很常帮忙做家事吧？
　　「那么……把沙拉放到盘子上，这边的材料全部下锅……好了。」
　　我点燃瓦斯，开始在锅子里拌炒肉片、马铃薯、胡萝卜和洋葱。
　　「饭锅有按下炊饭键了吧？」
　　久久莉确认饭锅的情形。
　　接下来，只要在锅子里面加水煮个二十分钟，再放入咖哩块就差不多完成了。
　　我们就这样一直盯着咖哩直到它煮好。
　　「「「「「我要开动罗——！」」」」」
　　大家习惯成自然地齐声谢餐，接着拿起汤匙。
　　只见孩子们大口大口，津津有味地吃着。因为是自己下厨做的东西，吃起来也特别美味。
　　这群孩子们虽然都不到十岁，但是谁也没有造成其他人的负担。
　　我们的向心力正不断凝聚。这样一来，今后一定也可以顺利地走下去——我现在感到更有信心了。
　　接着，我顺口说出一句话——
　　「明天星期六不用上课……大家想不想一起去野餐呢？」
　　「野餐！？我要我要——！」
　　不出所料，爱宝抢先投下赞成票。
　　弦弦和小纱也露出亮晶晶的期待眼神。
　　「不过……要去哪里野餐呢？」
　　久久莉虽然提出问题，不过看起来没有要反对的意思。
　　「嗯……大家想到异界外面走走吗？在距离这个分校西边不远的地方，有个像小山丘的公园唷。」
　　「咦……好像不错耶……」
　　听过我的说明，久久莉的神色也变得比较轻松。
　　「哗啊啊……人家已经好久没离开异界了耶——！」
　　爱宝闻言，情绪变得更加激昂。
　　没错……现在人类已经很少主动离开异界了。
　　电力、自来水、瓦斯、以及其他生活必须能源受到阻隔，异界外面的世界已经完全停滞了三年。从前我们习以为常居住着的世界，现在已经变成一片无垠的废墟了。
　　把我们载到这里的厢型车，半途中曾经在异界外面行驶过一小段时间。但是在抵达这个分校前，大家都没有下车过。
　　「那便当该怎么解决呢……我们应该会带便当去对吧？」
　　久久莉提出疑问——居然会想到这点，久久莉果然很像妈妈。
　　「对耶……今天已经吃过饭团了，不然……带三明治怎么样？」
　　我提出两个无敌选项当中剩下的另一种选择。
　　「原来如此。这里有很多吐司……鸡蛋、鲔鱼罐头、火腿和起司也都还有剩。」
　　「别忘了还有番茄跟小黄瓜呢。」
　　得到久久莉的同意，我又再追加了两样食材。
　　