　　
　　[[IMG,1b90f88b754215ea348728cb7c334320,614,1000,57979]]
　　今天是星期天。我们在分校展开的共同生活，已经进入第四天了。
　　早上十点。
　　众人并席而坐，享用有点延迟的早餐。
　　主食是白饭，配菜是纳豆、味噌汤和火腿蛋。
　　这应该算是上得了台面的典型早餐吧。
　　大家都恢复了正常的食欲。
　　看到这样更让人明白，好好地睡上香甜的一觉，对恢复精神有多么重要。
　　这天散发着假日特有的安详氛围。
　　但是，我的心里却涌起了一个坚决的念头。
　　「我打算在今天对异界内部进行调查，不知道大家愿不愿意一起来呢？」
　　我做出了这样的开场白。
　　「我们以后绝对不会再单独跑到异界外面，所以相反的，我认为我们有必要把异界内部彻底调查清楚才行。」
　　只见众人不同于平常，乖巧安静地听着我认真说的话。
　　「在这里大家能够使用末世异能，所以在异界里面，我们的战力绝对会比在异界外面强大得多，而且我的治疗能力也能随时派上用场。希望你们相信我，我一定会好好保护大家的。」
　　现场一时之间鸦雀无声。
　　打破沉默的是久久莉，她沉着地开口说道：
　　「嗯，我知道了，我相信玲旺老师。在异界里面我的空手道也会大幅度变强，绝对不会再发生那种失误了。」
　　看来久久莉自己也已经下定决心，决定把昨天的事抛诸脑后了。
　　接着——
　　「嗯，我也相信。」
　　「我也相信您……」
　　弦弦和小纱也随之表态．
　　从两人眼中，我可以看到坚定而认真的光芒。
　　「哗啊啊——今天的玲旺老师不知道为什么，感觉特别帅气耶。爱宝愿意嫁给像今天这样的玲旺老师唷——」
　　只有爱宝说出了这种和紧张感八竿子打不着的题外话。
　　不过，这应该是爱宝在表示她认同我的意思吧。
　　话说回来，原来到昨天为止的我，都不够格当爱宝的丈夫人选呀……我不禁为这种完全不重要的部分感到有些黯然神伤。
　　「探索异界是我们的工作……说是使命也不为过，所以今天我们就穿制服去吧？」
　　这算是我们对自己本身作出的表态。
　　我们现在要为了自己，说得夸张一点是为了人类的未来，出发去调查异界。
　　不知道为什么，我有一种直觉——因为我们只能在异界使用末世异能，只能在异界里存活，所以也只有我们能够解开异界的谜团。
　　◇
　　众人换上制服，在操场上整队排成横列。
　　背心配上伞状裙摆的迷你裙制服，不但可爱也显得英挺。
　　虽然觉得大家的裙摆长度有点过短，但是又怕多嘴会自讨苦吃，所以就没有出言指正。
　　我身上穿的也是平常的排扣外套制服。
　　「总之，我想先确认步行两个小时内可抵达的范围是否安全。我们就先往杂货店的方向走，前进到更远的地方看看吧？」
　　「「「「是的——！」」」」
　　众人罕见地充满干劲。
　　之所以会设定成步行两小时的距离，其实是有原因的。
　　就本间老师交代给我的地图看来，我们居住的这个异界是个扭曲的椭圆形，估计直径最长的地方大概也只有二十公里而已。
　　根据推算，从这个异界的外缘往内走的话，靠儿童的脚程徒步行走三小时，应该就可以到达中心点。
　　不过，单程需要三小时，来回得花六小时的话，对小学生来说应该会走得很辛苦，所以我才打算先从两个水时开始尝试。
　　就这样，在出发的三十分钟后——
　　我们抵达了杂货店。
　　我稍微用眼睛确认了一下店内的状况。
　　虽然我们前天才从店里搬走非常多的商品，但是无人看顾的商店棚架上，已经确实地补满了东西，果然在异界失序的法则之下，发生了异界典型的状况。
　　那么，到目前为止，都是已经走过的路程。
　　问题是不知道接下来会发生什么事。
　　「各位，从店里面拿一些喜欢的食物和饮料吧。因为今天没有做便当，所以这就是大家的午餐喔。」
　　我拉开空荡荡的背包。
　　大家开始把食物和饮料放到里面去。
　　点心类的东西好像有点多。但因为甜的东西在非常时期，是很重要的能量补给来源，所以我也没多加追究。
　　接着，我们开始继续前进。
　　从分校出发后，大约过了一个小时。
　　到目前为止，四周看起来都没有任何奇怪的地方，只是一条绵延不绝的乡村道路而已。
　　「欸——异界里面，真的都没有动物耶——」
　　爱宝似乎对单调的步行感到有点厌烦，开始时而蹲下时而跳跃地仔细着观察道路。
　　「仔细想想，外面的世界不但有胡蜂、熊、还有毒蛇……其实充满了危险的生物耶……」
　　回想起昨天发生的事，我又不小心产生了一些负面思考。
　　「就算是这样，我还是喜欢外面的世界喔。」
　　久久莉真是个坚强的孩子。
　　昨天才遭逢那种事的她，居然能说出这么豪气的话……我一边看着让人觉得耀眼的久久莉，一边暗自觉得自己要好好加油。
　　步行了一个半小时。
　　感觉异界的阴影好像稍微变暗了一点点。
　　虽然没有体验过水肺潜水，但是……逐渐潜入海底时，应该也会像这样慢慢变暗吧？脑中突然浮现这样的想法。
　　虽然如此，景色本身还是没有什么特别的具状。
　　在步行了两小时后——
　　终于，我们来到能够用肉眼辨识出明显异状的地方。
　　铺设着柏油的道路，在我们眼前突然中断了。
　　正确的时间应该是两个小时又十分钟左右吧——我一边看着手表，一边在心里计算，考量到在杂货店耽搁的时间等要素，差不多应该是这个数字。
　　没有在刚好两小时的时候宣告行程结束调头回家，反而多走一小段路抵达此处——如今努力有了成果，我们到底该不该高兴呢？
　　从现在我们所站的地方看来，前后两边的景色相差了十万八千里。
　　回头看的话，是和目前为止相同，没有任何异状的乡村道路。
　　但是，往前看去，映入眼帘的是——
　　只由光秃裸露的岩层，和颗粒细致的沙子两者构成的荒凉大地。
　　上面也几乎没有草木生根。
　　没有任何人造的建筑物，只有岩山和近乎垂直的断崖耸立其中。
　　「这里到底是……什么地方呀……？」
　　我不由得说出心中的感想。
　　虽说这里是异界，但是眼前的景象，和一直以来我们看到的这个国家的风景，实在是相差太多了。
　　之前进到异界探勘过的大人们，知不知道异界深处到处都是这个模样呢？
　　或是他们知情，但是故意隐瞒情报？
　　还是说，这种地方仅只存在于这里——我们搬到的这个分校所处的异界当中呢？
　　要往这个完全不同的地形中踏出第一步，实在让人很难下定决心。
　　「我们不进去吗……？」
　　久久莉讶异地对我问道。
　　「真的……可以进去吗？」
　　我克服不了自己懦弱的心理，不禁反问道。
　　突然间——
　　唰——！
　　轰轰轰轰轰！
　　久久莉使出了一招华丽的外旋踢。
　　空中应声架起一道火焰的拱桥。
　　「很好，能够正常使用末世异能。」
　　那就是她的回答。
　　「我们走吧。」
　　「「「「是的——！」」」」
　　在大家一致通过乏后，我们便开始前行。
　　◇
　　「什么东西也没有耶……？」
　　爱宝无趣地歪着头说道。
　　「就是说呀。因为景色有一点可怕，所以一开始……才会有点那个。」
　　弦弦似乎觉得不小心用了「可怕」这个字眼有损自己的形象，所以在答腔时一瞬间吃了螺丝。
　　众人进入这片异样地域后，已经超过十分钟了，至今还没有发生任何事，实在很吊诡。
　　正当我们松了一口气的时候，突然间——
　　沙沙沙……
　　那个东西，就这么蓦地出现了。
　　从一块大型岩石的后面，窜出总长约三公尺的不明物体。
　　它缓慢地现身在我们面前。
　　「是……是恐龙！？」
　　弦弦瞪大双眼高声叫道。
　　我也有一样的想法。
　　眼前布满漆黑鳞甲的身躯，与其说是爬虫类，还比较接近恐龙。
　　自从三年前开始，家庭用电玩就不再推出新作，但它仍被人类保留作为为数不多的娱乐之一。而我们眼前的生物，看起来完全符合电玩游戏中被称为恐龙的怪兽。
　　我们和怪兽之间，大概还有十公尺左右的距离。
　　我们能全身而退吗……？还是应该立刻转身，大家一起用全力逃命呢？
　　众人一时之间下不了判断，大家一起咽着口水观察局势的变化。
　　突然一阵凄厉的目光——
　　恐龙那不带任何感情的双眼，捕捉到我们了。
　　沙沙……
　　恐龙很明显地把正面转向我们。
　　「大家快逃啊！」
　　最后我还是选择对大家做出比较消极的指示。
　　没有人提出异讥，于是我们转过身背对恐龙，一起拔腿逃跑。
　　沙沙沙……咚咚咚咚！
　　就结论而言，我的判断是错误的。
　　恐龙追赶我们的速度比想像中快太多了，双方的距离一步步渐渐缩短。
　　「各位！马上散开，我们要攻击了！」
　　久久莉气势凛然地发号施令。
　　关于战斗方面的指示，全权委任擅长打斗的久久莉应该比较妥当。眼见没有成功逃脱的希望，我决定听从久久莉的建议。
　　「你们要小心哪！」
　　我能做的，就只有把这句大家都了然于心的话说出来。
　　「玲旺老师和沙纱一起行动！二爱你不必参与攻击，总之想办法保护好自己！弓弦负责援助攻击！最后呢……就由我来收拾这家伙！」
　　久久莉队长俐落确实地将任务分派给众人。
　　「没错，只要玲旺老师没事的话，不管受什么伤他都可以帮我们治疗嘛！」
　　弦弦像在帮大家打气似地说道。
　　没错……我能做的就是在大家受伤时，为她们治疗而已，真的好窝囊啊。
　　要是早点知道会遇到这种事，如果我有学些武术的话就好了，像是剑道之类的……
　　话虽如此，要和这种怪兽抗衡，应该需要使用真刀真剑吧？久久莉那因为末世异能而强化的拳脚攻击，对这样的怪兽真的会有效吗？
　　「刹啊啊啊——！」
　　啪咚！
　　久久莉的上段侧踢，准确地命中恐龙前脚的肩膀一带。
　　闪耀的火花迸射而出，恐龙庞大的身躯也跟着倾斜失去重心。
　　「嘎吼吼吼吼吼！」
　　这大概是恐龙因为痛苦而发出的咆哮吧？
　　太厉害了！在末世异能的威力加成下，久久莉的空手道居然可以确实对恐龙造成伤害。这样一来，要是可以找出恐龙的要害加以攻击的话，就能打倒它了不是吗！
　　「可以使用末世异能，打起来果然完全不同呢！」
　　久久莉似乎掌握到手感，说话也跟着大声了起来。
　　飕唰——！
　　怎么知道，就在刹那间——
　　愤怒的恐龙甩动它那粗如电线杆的尾巴，朝久久莉挥落。
　　久久莉轻轻一跳，游刃有余地闪过攻击。
　　「吼嘎啊啊啊啊！」
　　只见恐龙一声长哮，出乎众人意料地，在瞬间转换了攻击目标。
　　爱宝原本一直和久久莉遥遥相对，站在恐龙的背后。但是因为恐龙转身甩尾的动作，才让她暴露在恐龙的视线前方。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　恐龙来势汹汹地朝着爱宝冲刺，打算用身体冲撞她。
　　「爱宝！快躲开！」
　　我脸色苍白地大声叫道。
　　「咿呀——！」
　　啪咻——！
　　噗砰！
　　目前为止我所看过最巨大的棉花块，随着爱宝用尽全身力气发出的喊声凭空冒出。
　　棉花块好像被固定在空间里似的，一动也不动，扎扎实实地阻挡住恐龙。
　　「哗哈哈……我成功了！」
　　爱宝发出开心的笑声。
　　「好啊，接下来轮到我表现一下了！」
　　弦弦也不落人后地拿出投石器。
　　虽然我不想泼她冷水，但是我想……用投石器射出的石头，应该无法贯穿恐龙被鳞甲覆盖的皮肤，对它造成伤害吧？
　　唰——！
　　但弦弦还是发射了石头。
　　咻——咻——！
　　只见石头不断来回飞行，擦过恐龙的鼻子前端。
　　「嘎吼吼吼！」
　　恐龙发出困惑的咆叫声。
　　我懂了……原来弦弦也有她自己的一套逻辑，她似乎只是要把石头当做诱饵，用来分散恐龙的注意力而已。
　　「玲旺老师，我的身体……就拜托您了。」
　　小纱突然唐突地说出这句话。
　　瞬间，她浑身无力地颓然仰倒，我急忙扶住她。
　　小纱抱在怀中的黑色兔子布偶啪沙地着地。
　　沙沙沙沙沙！
　　黑色兔子朝着恐龙飞也似地奔跑过去。
　　啪哒！
　　接着它竟然纵身跳到恐龙背上了。
　　槌槌。跳跳。踢踢。跳跳。
　　只见黑色兔子在恐龙身上做出一连串滑稽的动作。
　　站在被攻击的立场来看，一定觉得很烦吧？我突然觉得恐龙好像有点可怜。
　　这时，恐龙在小纱的布偶和弦弦的石头攻击下，陷入了轻度的混乱状态。
　　只要久久莉把握这个机会，使出足以撂倒恐龙的关键攻击的话，我们就能获胜。但是——
　　我却沉痛地察觉一件事实。
　　现阶段，我们的末世异能都还没有决定性的力量，缺乏完全的杀伤能力，无法给敌人致胜一击。
　　唯一比较有可能的就只有久久莉而已。
　　就我的观察，这只恐龙从颈部前方到腹部一带的皮肤，似乎比其他部分柔软。如果对那里施以强力攻击的话，八九不离十，应该能打倒它。
　　可是这么一来，久久莉就必须展开一场搏命的近身战斗才行。我实在没办法让一个小学五年级的女孩，去冒这种高度的危险。
　　趁现在叫大家一起远离恐龙，或许能够安全逃走也说不定——我又开始产生这种念头。
　　沙。
　　这时候——
　　有个新面孔现身了。
　　我注意到脚步声，回头一看……发现不远处的断崖上，有一个人影正背对着太阳逆光而立。
　　「人类之子啊，就算此法夫尼尔仅是幼龙，汝等亦难以讨伐之。」
　　空间里朗朗回荡着一个像是少年发出的美声。
　　下一秒钟，那个人影便没有任何犹豫地从断崖上一跃而下。
　　啪哒。
　　神秘人物像体操选手一样，在空中旋转了好几圈之后，华丽地着地。
　　他的姿态轻盈到简直就像没有体重似的。
　　我们所有人都看傻了眼，仔细地上下打量那名人物。
　　只见他腰间配着一把西洋式的长剑，脸上带着像是小丑的面具。
　　他留着一头金色长发，清爽地随风飘逸，身材俐落清瘦。
　　神秘人物虽然没有穿戴盔甲，但是他身上看似奇妙角色扮演服的服饰，看起来倒是很有要和恶龙战斗的氛围。
　　另外，我注意到的还有他的身高。
　　我不禁猜想，难不成他和我们一样都是小孩吗？他的身高看起来，似乎比我还要矮一点点呢。
　　神秘人物——暂且称他为假面剑客好了——唰地从剑鞘中抽出长剑。
　　沙沙沙沙！
　　他像疾风似地冲向恐龙身边。
　　唰——啪滋！
　　真的就只发生在一瞬间。
　　连断气时的哀号都没有听见。
　　恐龙的头，就这么滚落在岩石地表上。
　　噗滋滋滋滋滋——
　　恐龙黑红色的血液，像喷泉一样猛然喷出。
　　假面剑客唰地一挥，把沾在剑上的血挥落，接着迈步往我们的方向走过来。
　　「真……真的非常感谢你！」
　　我一边道谢，一边对假面剑客低头行礼。因为太过激动，居然在对方没有伸出手的情况下，就擅自拉起对方的手，用力地握手致意。
　　「……！」
　　假面剑客惊愕地颤抖了一下。
　　「唔……抱……抱歉……」
　　或许他不喜欢和人握手吧？我连忙把手放开向他赔不是。
　　
　　[[IMG,bb389e7fbf8b19ebec31ea51eeb383ed,617,1000,136499]]
　　
　　「你……你好厉害唷！像那样的恐龙，居然用一剑就……！」
　　虽然如此，我还是很想表达心中的感谢，于是继续说道。
　　假面剑客沉默不语，只是安静地听着我的话。
　　真是帅气呀，强者就该像这样寡言不语才对。
　　「真希望我也可以成为像你一样厉害的男人……要是有办法的话就好了……」
　　我脱口说出这一段夹杂着内心憧憬和对自我批评的话。
　　此时——
　　「男人……？」
　　不知为何，假面剑客散发的感觉突然有了一百八十度的转变。
　　我感觉到带有敌意的声音和视线刺在我身上。
　　接着——
　　唰啦！
　　假面剑客毫无预警地用长剑对我斩落。
　　「哇呀啊啊！？」
　　千钧一发之际，怀里还抱着小纱身体的我往后仰倒，躲过攻击。只是也狠狠地跌了一跤。
　　这……这个人是怎么搞的！？他刚刚不是才伸出援手救了我们吗！？困惑和惊悚的感觉在我的脑中混乱地窜出。
　　我现在已经坐倒在地，要是他再补上一剑，我绝对无法闪避。现在我能做的，只有抱紧小纱，准备好随时转身用身体保护她而已。
　　这时候——
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　小纱的黑色兔子，正用惊人的速度往这边飞奔回来。
　　咻——啪咚。
　　接着它一边跳跃，一边用柔软的手敲打假面剑客的肚子。
　　啪咚啪咚啪咚啪咚。
　　不管再怎么连打，看起来都只像是在开玩笑而已。
　　假面剑客用空着没有拿剑的左手，轻轻松松地把黑色兔子挥开。
　　铮！
　　接着马上用右手的剑抵住黑色兔子的颈部。
　　「要吾辈把这个布偶一刀两断，将里面的填充物倒出来看看吗？」
　　他用毫无怜悯之心的口吻问道。
　　咻！
　　「你这家伙，到底想做什么！？」
　　这次换成弦弦怒不可抑地用投石器朝假面剑客射击。
　　在石头快要直接击中脸部时，假面剑客往旁轻轻移动一步避开了攻击。
　　唰——！
　　不过，石头在弦弦的末世异能控制下，再度朝假面剑客袭去。
　　假面剑客扬起长剑一闪。
　　锵——啪啷。
　　随着彷佛削断瓷器的声音，石头被切成两半，坠落在地。
　　「刹呀——！」
　　但就在此时，久久莉突然往假面剑客斜后方的死角使出一记回马踢。
　　铛叽叽叽叽叽——
　　这一招居然也被假面剑客用长剑挡了下来。
　　久久莉的脚没事吧！？我脸色发青，凝神观看。
　　虽然火焰和火花剧烈迸射，不过久久莉的脚上并没有半点伤，看得到她细嫩的肌肤。
　　话虽如此——
　　摇晃。
　　被长剑弹开的久久莉，身体失去了平衡。
　　唰啦——
　　假面剑客没有放过这个破绽，马上对她施以猛烈无情的斩击。
　　「不可以——！」
　　爱宝嘶声叫道。
　　啪咻——！
　　啪滋！
　　假面剑客的长剑……居然没有碰到久久莉。
　　原来是爱宝变出的，像棉花般的白色大型聚合物阻止了他的攻击。
　　「呵……居然有吾辈之爱剑诺顿未能斩断之物，汝之力量可谓合格也。」
　　假面剑客转头对爱宝说出这番话。
　　「少年啊……时机未到，汝尚不可前往异界裂核……切记。」
　　接着，他又转向这边，开口对我说道。
　　不过，我完全无法理解他话中的意思。
　　「他日汝等将再与吾辈聚首。直至届时，努力锻链切莫怠慢。别了！」
　　说完，他便用轻盈的步伐，像一阵风似地消失在现场。
　　单方面地留下一段话后，假面剑客和现身时一样，唐突地飞奔离去。
　　「啊……！你这家伙，给我站住！」
　　「可恶，我们还没有分出胜负呢！？」
　　弦弦和久久莉纷纷心有不甘地怒斥道。
　　想当然尔，假面剑客一去就再也没有回头了。
　　说实话，以我们目前的力量，想要赢过他根本就是痴人说梦话……双方的实力差距就是这么明显。
　　就拿刚刚的恐龙来说好了，要是刚刚只靠我们自己继续和它对峙下去，一定也会慢慢被压制，最后陷入无计可施的困境吧？
　　我甚至觉得，假面剑客就是预见了这点，所以才会出手帮助我们。
　　「哗啊啊……刚刚的那个人，好帅气喔——」
　　正当众人还沉浸于刚才的紧张感时，爱宝突然独自用不同的着眼点，把话题切换到不同的方向。
　　「爱宝想要当那个人的新娘子耶——」
　　她的思考逻辑也太乐天了吧！就在众人哑口无言之际，我又进一步注意到这句话里的另一个重点。
　　「咦……奇怪了？爱宝你昨天不是才说想要当我的新娘吗！？」
　　「我本来是想说嫁给老师也不错啦，不过……抱歉啦，玲旺老师。」
　　爱宝笑吟吟地回答道。
　　啊啊……难道这就是爸爸嫁女儿的心情吗！？我一边感慨，一边开始接受事实。
　　但是——
　　「喂喂……！玲旺老师，你喜欢二爱吗！？」
　　不知道为什么，连久久莉也跳进来加入这段奇怪的对话．
　　「咦？对……对呀，你们大家我都喜欢唷。」
　　我在险恶的氛围胁迫之下做出回答。
　　「我不是在问这个！我问的是，玲旺老师是想和二爱结婚吗！？」
　　「咦？不不……怎么会……说什么结婚！？我……我现在还只是国中生而已……」
　　我一慌，连话都说不好了。
　　「是或不是嘛！？」
　　「到底是怎么样嘛！」
　　不只久久莉，连弦弦也加入战局，现场一片混乱。
　　这种状况，到底是怎么回事嘛……
　　在不到几分钟之前，我们连小命都差点快要不保，不是吗？
　　而且，我完全无法成为战力的事，也让我很受伤。
　　虽然我的任务是保护灵魂出窍状态下的小纱肉身，但是就没有其他我能做的事了吗？
　　这是我们第一次使用末世异能进行实战的经验。
　　平心而论，我们为战斗做的准备实在非常不足。
　　异界是人类唯一的居所，但是人类的总数也在异界中逐渐减少。
　　它的危险性，果然不容小观。
　　以本间老师为首的大人们，明明说过这块成为我们居住地的异界，面积既小，而且也很安全的呀。
　　连这种小规模的异界，都有刚刚那种等级的怪兽盘据其中……不知道更大型的异界里，究竟存在着多少数量，多少种类的怪物呢…
　　愈想愈觉得背上冷汗直流。
　　就算我们拥有末世异能，又怎样呢？
　　我们，真的能够在这个世界里，好好地生存下去吗……？