　　
　　[[IMG,c514c8f6e4f7a0a623e69ac8281f0707,584,1000,53410]]
　　为了庆祝新生活的第一个假日，大家全都睡得很晚。不过，我还是把闹钟设定在九点。起床后，发现久久莉一副理所当然地站在厨房里。
　　做好三明治的时候，刚好弦弦、小纱和爱宝今天也都自行起床现身了。
　　「早安——」
　　「早啊。」
　　「早安……」
　　「大家早啊。」
　　「早安。」
　　我和久久莉对已经乖乖换好便服的三人互道早安。
　　早上十点。
　　「好，我们出发吧！」
　　「「「「喔喔——！」」」」
　　今天大家的步伐变得很轻盈。
　　昨天的状况不太一样——众人是为了美味的食物，才会臣服于食欲本能大步迈进。
　　相对的，今天有种神清气爽的感觉，出游为我们带来了解脱感。
　　马上就要脱离异界的范围了。
　　前方数十公尺处，颜色微微显得不同。可以用肉眼看到，天空中垂下一道像是窗帘一样的界线。
　　「哇……我们真的要跑到异界外面吗？」
　　弦弦的声音有点紧张。
　　不知道大家有多久没有离开过异界了，我想……我大概有半年左右没有出去了吧？
　　或许人类真的已经比较习惯异界这边的生活了呢。
　　事实上，在人类之中觉得异界是最舒适的空间的人，就是我们这些异能者，而且末世异能在异界中才能生效。
　　那是一种会让你觉得身体内部涌出莫名奇妙力量的……很真实的感觉。
　　但是，我知道的不只这些。
　　我知道在异界外面，我们曾经居住过的世界有多绚丽，色彩永远都是那么鲜明，味道永远都是那么浓烈。
　　我们现在马上就要踏上那块地方了。
　　沙……沙……
　　唰——
　　我的双脚和身体……全部都直接沐浴在阳光下。
　　有好几分钟，众人都不发一语地漫步，大家都很好奇地对周遭环境东张西望。我们浏览着从前——其实也才不过三年之前——存在于日常生活中，理所当然的这个世界。
　　话虽如此，对于年纪不到十岁的孩子们而言，三年前的记忆可能已经朦胧不清了。
　　爱宝、小纱和弦弦都目不转睛地欣赏着树木、绿草和野花。
　　「哗啊……有蝴蝶耶！」
　　爱宝对着一只有着黄黑斑纹，正翩翩飞舞的美丽昆虫发出惊叹的声音。
　　「这里也有蚂蚁唷。」
　　弦弦把视线移到脚边的地面，屈膝说道。
　　她彷佛看见什么宝贝似的，盯着排成长列忙进忙出的小虫们。这也难怪……是的，因为在我们刚刚立足的异界里，除了人类之外没有任何其他动物。
　　「小鸟……」
　　啪沙啪沙啪沙。
　　就连从树梢上起飞的那只黑漆漆的鸟，也能让小纱感动得伸出手指比划。
　　三年前，这种鸟明明因为会弄乱垃圾堆而被当成坏蛋，饱受厌恶的说。
　　离开异界后，我们漫步在原本的世界。一直到抵达目的地为止，大家都非常享受这趟旅程。
　　计划用来移动的一个小时，在眨眼间就过去了。
　　我们现在站在代表公园入口的石制招牌前。
　　接下来是一连串的上坡路。
　　「大家来比赛，看看谁先冲到小山上吧！」
　　「不会吧！？已经走了这么久，你不会累吗！？不过……我才不会输给你呢！」
　　弦弦神采奕奕地做出比赛提议，依照久久莉的个性，当然会接受挑战。
　　「呶喔喔喔喔——！」
　　没想到最先冲出去的，是嘴里发出怪声的爱宝。
　　「啊……给我等一下！我还没说开始耶！？」
　　被趁机超前的弦弦大声叫道。
　　「嘿呀——！」
　　久久莉趁此空档，也迈步往前冲。
　　「你……你们两个！太狡猾了吧！」
　　错失先机的弦弦这时才向前跑去。
　　我和小纱在一旁愣愣地看着她们三个人互相过招的模样。
　　就在这时候——
　　「那个……玲旺老师……」
　　小纱用有点犹豫的口吻向我问道。
　　「可以麻烦您背我吗……？」
　　「咦？可以呀……不过，为什么呢？」
　　突然被这样要求，我不禁回问。
　　只见小纱把黑色兔子布偶举高在我的眼前。
　　「我知道了……你是想用末世异能，和大家一起赛跑对吧？」
　　小纱咚咚地点头。
　　小纱虽然也想和其他三人一起比赛，无奈的是她在众人当中最纤弱，所以不用比也知道结果会是如何。
　　所以她才想要用有点犯规的方式，把自己转移到布偶上，靠着布偶惊人的运动能力追上大伙儿吧？
　　只是……
　　「这里不是异界，没办法使用末世异能啦。」
　　「啊……！」
　　闻言，小纱的脸颊变得愈来愈红。
　　「我们两个一起悠闲地走过去吧？」
　　我对小纱伸出自己的手。
　　抓紧。
　　小纱小巧的手掌和我的手掌交叠在一起。
　　我们就这样相亲相爱地牵着手，慢慢迈步走过去。
　　「玲旺老师——你好慢喔——！」
　　「你们两个也太慢了吧！」
　　爱宝和弦弦一看到我们的身影，就马上大声叫嚣。
　　不过，我知道这无庸置疑地是一种感情熟稔的表现。
　　「那么……谁赢啦？」
　　所以我也不以为意，用平常的口吻回问。
　　「唔唔……这个嘛……」
　　「呜呜——」
　　弦弦和爱宝像是被戳到痛处似的，无精打采地垂下肩膀。
　　「嘿嘿嘿……我才不会输给这些年轻小鬼呢！」
　　久久莉得意洋洋地摆出用下巴看人的胜利姿势。
　　明明自己也还只是个小学五年级生……
　　位于上坡道尽头的这个地方，是一处能够眺看绝佳风景的高台。
　　这里刚好被建设成观景台。
　　「哇啊啊……视线好宽广喔！」
　　弦弦睁大眼睛，夸张地左右张望，差点没把身体探出栅栏外。
　　「哗啊啊……转转转——！」
　　爱宝则是用三百六十度旋转身体的方式享受这片景色。
　　青山、森林、远处的街道。
　　还有和异界之间的境界——从遥远的高空上垂落到地面，像是一条有点灰蒙蒙的半透明窗帘的东西。
　　事到如今，我们对于眼前的异样景色已经习以为常，不再有什么感触，这样的心情让人不知道该觉得高兴还是悲伤。
　　「你们看……分校在那里唷。」
　　我伸手指向比异界的境界还要更远一点的地方。
　　「哇……这样一看才发现我们走了很远呢。」
　　久久莉走到我身边，夸张地叹了口气。
　　「哈哈……久久莉，你怎么从刚刚开始讲话就那么像老婆婆呀？」
　　「少罗嗦！要这么说的话，平常做人都太过温和的玲旺老师才像老爷爷哩！」
　　我随便开个玩笑，久久莉就气冲冲地回嘴。
　　「呵呵……久久莉每次都很爱生气呢。」
　　「你好烦喔！哼……真是的！」
　　久久莉鼓脤起双颊，微愠地把头转向一旁。
　　不过，光是今天没有对我拳脚相向，就已经很让人高兴了。不知道这是不是表示久久莉正在用她的方式对我释出善意呢……？
　　「你们看！那边好像有什么好玩的东西耶！」
　　爱宝似乎发现了什么让她非常有兴趣的东西。
　　我们登顶时走的小径对面，有一处长满绿草的缓降坡。
　　在坡道的角落，有好几个用木头——正确地说，是许多圆木——搭建成的大规模游乐设施并排在一起，形成一个宽广的运动竞技场。
　　「喔喔，不错耶。我一直想要玩看看这种东西呢！」
　　弦弦跃跃欲试地朗声叫道。
　　「大家一起冲哪——！」
　　久久莉也兴致高昂地发号施令。
　　三人马上又飞也似地跑向运动竞技场。
　　长长的圆木平衡杆。
　　用绳结编成、可以供人在上面爬上爬下的网子。
　　还有用木材搭造成的迷你城堡。
　　以及抓着吊在绳索上的滑轮，从绳索一头飞越到另一头的游戏——好像叫泰山渡河吧？
　　这的确是个让人光用眼睛看就会情绪高涨、充满魅力的地方。
　　我和小纱这次还是慢她们半拍，两人继续牵着手努力追上三人。
　　「小纱，你也想玩吗？」
　　我不经意地问道，没想到小纱的眼中竟意外地燃起熊熊烈火。
　　小纱卯足全力想要站到圆木上，我几乎都可以听到她用鼻子喷气的声音。
　　不过，她马上就摇摇晃晃，差点失去平衡。这也难怪，谁叫她还把布偶揣在腋下呢……
　　「要我帮你保管布偶吗……？」
　　我征求小纱的意愿。
　　「它是欧律诺墨……」
　　她低声对我说出一串像是咒语的话。
　　「咦？喔喔……是这只兔子的名字对吧？欧……？」
　　「欧律诺墨。」
　　「欧律诺……嗯，我会好好保管欧律诺墨的。」
　　「要好好……爱护它喔……」
　　「是……是的。」
　　我恭恭敬敬地，从小纱手上接过这只被她视为宝物级的兔子大人。
　　◇
　　「啧啧……你们大家身上都好脏喔。」
　　我看着把运动竞技场徒头到尾玩过一遍的四人，不禁叫道。
　　「哼哼……玲旺老师的屁股还不是被土弄脏了。」
　　弦弦绕到我的身后，调皮地回嘴。
　　「咦？真的吗！？」
　　自己先出言纠正别人，结果马上被反将一军。我因此害臊得心生动摇。
　　其实，刚刚我也按捺不住玩性，挑战了几样运动竞技设施，当然，一只手里还抱着小纱的布偶……自然重重地跌了一屁股。
　　「哗哈哈……真的耶。玲旺老师的屁股脏脏的——」
　　爱宝也一起指着我的背部下方讪笑道。
　　「我的天哪……今天回去洗衣服不知道会有多辛苦呢。」
　　久久莉叹着气说道，但是脸上却挂着满足的笑容。
　　「好了，大家回到观景台那边吃午餐吧。」
　　手表上的时刻，显示现在已经超过下午一点半了。
　　于是我提议众人开始这顿比平常晚很多的午餐。
　　刚才抵达的时候，我发现观景台那边有个搭有屋顶的休息区，所以事先把便当和饮料放在那里。
　　众人迈开脚步往休息区出发。
　　「三明治明治?三明治明治——?」
　　爱宝一副很开心的模样，又哼起一首即兴创作歌曲。
　　在大家享用完美味的便当之后——
　　「踢罐子！我们来玩踢罐子捉鬼吧！」
　　弦弦紧握被她喝光的可乐空罐，强力要求。
　　「哗呀呀！我要玩……我要玩！」
　　爱宝也没有理由拒绝。
　　「第一个当鬼的人，当然是玲旺老师罗，对吧？」
　　久久莉理所当然地对我提出不讲理的命令。
　　小纱虽然沉默不语，眼眸中却依然流露出雄心斗志。
　　先从结论说起——小纱这次表现得非常精采。
　　因为无法使用操纵布偶的末世异能，她只好以本身的运动能力迎战。众人当中最纤弱的她，从藏身处的大树后面蹑手蹑脚地跑出来。
　　负责捉人的我，马上就发现她的踪迹。
　　「找到小纱了——！」
　　我欣然奋起，马上跑回摆放罐子的地方。怎知——
　　锵——喀啷——铛！
　　「嘿嘿嘿!」
　　弦弦像阵疾风似地从反方向窜出，罐子马上就被她不偏不倚地踹飞了。
　　简单地说，小纱就是一个超级诱饵。
　　踢罐子捉鬼的比赛回到原点。
　　这次我一边留意身后的状况，一边步步为营地缓缓离开罐子。
　　结果小纱还是老样子，踩着摇摇晃晃的脚步出现在我眼前。
　　我在叫名字前早一步回头，结果刚好和正要从远处跑过来的弦弦对上眼。
　　「找到小纱和弦……」
　　就在我确信胜利即将到手时——
　　「喝呀啊啊！」
　　锵啷——铛！
　　久久莉在我视线未及之处，从横向毫不留情地用闪电般的踢击踹向罐子，踢出一支飞行距离相当夸张的全垒打。
　　结果，我只好再度重新当鬼。
　　「喵喵喵喵——！」
　　喀啷——锵锵！
　　在我集中精神应付弦弦、久久莉这两位大魔王时，这会儿又被伏兵爱宝趁隙打败。
　　但是因为爱宝踢罐子的动作和罐子飞行的距离都很可爱，所以反而有种内心被治愈的感觉。
　　她们四人的团队默契已经进展到我完全无法应付的地步啦……
　　结果，一直玩到最后都还是我在当鬼。
　　◇
　　猛一回神，才发现已经四点了。
　　「糟糕……各位同学，我们该快点准备回去罗！」
　　「咦……已经要回去了？」
　　「我也很想再继续玩呀，哎呀……这也是没办法的事嘛……」
　　爱宝一副意犹未尽地对着急的我抱怨。弦弦这时表现出姊姊的风范，对我的指示表示同意。
　　「玲旺老师，我怎么看你都一直在输呀？」
　　不知为何，总觉得久久莉好像开始觉得欺负我很有趣……？不过，现在可没有时间再胡思乱想了。
　　运动竞技场和踢罐子捉鬼让大家玩到都快要累倒，但我们还是加紧脚步踏上回家的路。
　　大家虽然疲倦，心情却是开朗的。
　　没想到接触我们三年前生活的地方，接触这保有原貌的自然世界，居然就能让我们心里产生这么多悸动。
　　老实说，我觉得此行的效果比我原本想得还好。
　　今天的野餐大会，应该是很棒的主意吧？嗯……不会错的。我忍不住在心中自问自答、自卖自夸了起来。
　　已经离异界的边界不远了。
　　距离位在异界中的分校，还有一小段路。
　　又要跟这个我们曾经居住过的世界暂时分别了。谢谢你……再见。
　　不对耶……既然大家这么开心，那我们干脆每个月……不，每周规划一次到异界外头走走的活动好了。
　　东西南北，感觉像是有探索不完的地方不是吗？一会儿回到分校后，我来看看地图，认真探讨看看吧。
　　时间已经接近五点了。
　　四周逐渐被夕阳染成一片橘黄。
　　就在这个时——
　　「嘎噜噜噜噜……」
　　耳边突然传来一种奇怪的低吼声。
　　哒沙……哒沙……哒沙……
　　传来比人类轻巧，而且为数众多的脚步声。
　　我抱着不祥的预感，转头一看。
　　「吼呜呜呜呜……」
　　是狗……有好几只狗在我们背后聚集，散成扇形的模样。它们正打算包围找们。
　　三年前，我对于狗的印象是——毛发蓬松可爱，对人类忠心，和猫咪一样拥有最高的人气，同时也是最常见的宠物。原本是这样的。
　　但是，现在我们眼前的狗，不但毛发脏乱、眼神凶恶、而且还龇牙咧嘴地流着口水，让人看了非常害怕。
　　一大群野狗。
　　当中有几只狗的脖子上还戴着陈旧残破的项圈。
　　那是它们在三年前，曾经受到人类饲养的证明。
　　饲主们因为忙于当时眼前迫切的状况——避难——所以竟然抛弃了它们。于是现在它们才会怀着不知道是憎恨还是单纯的食欲，对我们步步进逼。
　　唰——！
　　有人往前踏出一步。
　　只见一名只有小学五年级的少女，正挺身而出，打算独自对付一群野狗。
　　「久久莉！？不行！我们在这里无法使用末世异能喔！？」
　　我脸色苍白地说道。
　　「就算不能使用末世异能，我还有空手道可以用！」
　　久久莉大声说道。
　　接着——
　　「大家快跑到异界里面去！」
　　她对我们做出逃跑的指示。
　　「小纱和爱宝赶快！跑到异界去！」
　　受到久久莉英勇态度的影响，我终于恢复冷静。
　　「可是……可是……」
　　爱宝不安得快要哭出来似的，挤出微弱的声音。
　　「别担心，我们马上就会跟上你们的。」
　　我用沉着的语气，对爱宝说道。正因为身处非常状况，哪怕是逞强也好，身为最年长者的我岂能不笑着让她们放心呢。
　　我一说完，小纱就抓紧爱宝的手拔腿奔跑。
　　「拜托你了，小纱！你们两个不要回头，要安全逃脱唷！」
　　状况在此得到第一个好转。
　　「吼呜呜呜！」
　　但就在此时，其中一只野狗往地上一蹬，向久久莉扑了过来。
　　「喝呀——！」
　　啪叽！
　　「嗷呜！」
　　久久莉月一记外旋踢精准命中野狗的侧腹，发出惨叫的野狗应声被扫到一边。
　　「弦弦，你也一边后退，一边用石头援护射击！」
　　「好，知道了！」
　　听见我的指示后，弦弦用力拉满投石器的橡皮带。
　　另一方面，我也在寻找能够当成武器的东西。
　　看样子我们还没有被上天抛弃。
　　我在道路旁边发现类似广告招牌骨架的长条木材，还有长长的棍棒。
　　我把它们捡起来，紧紧握在手里。
　　岂知——
　　一切都发生得太突然了。
　　三只野狗同时对久久莉发动攻击。
　　「刹啊啊！」
　　啪咚！
　　「汪呜呜呜！」
　　第一只狗因为久久莉从下方使出的正面高角度踢击，下颚受到重创，身体翻过来被踹飞在空中。
　　咻——！
　　啪叽！
　　「嗷呜呜！」
　　弦弦瞄准第二只野狗的鼻子所射出的石块成功命中，第二只狗因此马上停止动作。
　　「嘎汪汪汪汪！」
　　狠咬。
　　「呀啊啊啊！」
　　久久莉发出惨叫。
　　第三只狗在她用来当成重心的左脚小腿肚上，用尖牙狠狠地咬了一口。
　　啪咚。
　　久久莉跌倒在地。
　　「哇啊啊啊啊——！」
　　我发狂般地挥动手里的木棒，赶到久久莉身边。
　　啪叽！
　　我用尽全力把木棒往还继续咬住久久莉的野狗头上砸落。
　　「嗷呜呜！」
　　这下子，野狗才松开嘴巴逃开。
　　唰——！唰——
　　我继续用木棒威吓野狗们。
　　「久久莉！你还好吧！」
　　我把视线移向久久莉的伤口。
　　「唔呜呜……呀啊啊！」
　　久久莉的小腿上被咬出好几个洞，正渗出鲜血。
　　看到年幼可爱的少女身上留下这么突兀而凄惨的伤口，我大受打击，脑筋一片空白。
　　都是……都是因为我……
　　「久久莉！快趴到我背上来，抓紧我的脖子！」
　　久久莉忍着痛楚，爬到我的背上。
　　感觉到久久莉的体温，还有女孩子的身体特有的柔软触感，我一时悸动了起来。不过，现在可没那个闲工夫了。
　　我用两手勾住久久莉的大腿，将她扛起。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊！」
　　接着我发出自己也不知所以然的咆哮，拔腿狂奔。
　　就算久久莉的身体不重，但是速度还是快得连我自己都有点吓到。这大概就像是发生火灾时，有些人会突然产生怪力的情形一样吧？
　　唰——咻——！
　　弦弦用投石器对穷追不舍的野狗们发射了好几颗石头。
　　我用尽全力奔跑。
　　久久莉瘫软地靠在我背上，发出浅短的呼吸声。
　　看到她这样子，我心中不禁涌现不祥的感觉。
　　不知道被野狗咬伤的久久莉，会不会有感染狂犬病的危险？
　　要是发病的话死亡率差不多高达百分之百，也几乎没有治疗法。在异界出现以前，每年全世界大概有五万人因此丧命，是非常可怕的病毒。
　　现在不仅外国的消息，就连本国的消息也几乎无从待知，所以完全无法想像现在的数据。
　　在这三年之间，我想野狗们绝对没有接种过预防注射，而现在我们手上也没有治疗狂犬病的疫苗。
　　不过，只要能够回到异界的话……！
　　距离异界的边界，只剩一小段路。
　　「嘎呜……汪汪汪！」
　　有几只狗依然执着地追着我们不放。
　　弦弦已经差不多抵达异界的边缘，正持续为我们做出援护射击。
　　唰——！唰——！咻——！
　　她一次又一次，不断重复着发射石头的动作。
　　「「玲旺老师！」」
　　已经进入异界内部完成避难的小纱和爱宝齐声呼唤我。
　　一切都多亏了大家同心协力，采取正确的行动。
　　好不容易，我们终于成功地跑进异界里面了。
　　「嘎噜噜噜……呜汪汪汪汪……」
　　野狗们一边在距离异界边界几公尺的地方徘徊踱步，一边用贪婪的眼神继续紧盯着我们好一会儿。
　　最后它们终于死心，漫无目的地四散而去。
　　都已经进到异界了，现在可没那个闲工夫对野狗费心。
　　我连忙把久久莉从背上放下。
　　「嗯啊……呜呜……咿呀啊啊！」
　　她还是一样神情痛苦扭曲，重复着浅而急促的呼吸。
　　来吧！现在正是发挥我的末世异能的时候了！
　　我把双手手掌隔空架在久久莉受伤的地方上，集中精神。
　　
　　[[IMG,9d9801d69f573c0421913b2c6ab05b75,594,1000,100034]]
　　
　　刹那间——
　　一道白色的光芒，从我双手的手掌中迸射而出。
　　光芒不断闪耀。
　　久久莉原本渗出鲜血的伤口，逐渐地愈合了。
　　爱宝、弦弦和小纱靠了过来，包围在我和久久莉身边。
　　「哗啊啊……」
　　爱宝口中发出小声的惊叹……
　　弦弦和小纱则默默地看着，睁大她们那两双原本就很大的眼睛。
　　久久莉原本还紧闭着双眼，但是随着疼痛消灭，也缓缓地睁开眼睛。
　　「玲旺老师……你刚刚……做了什么……？」
　　久久莉一边吃惊地抚摸着自己的小腿，一边询问。
　　「这是我的末世异能……本间老师叫它《疗伤系王子》……不管是各种外伤或疾病，都能用这种力量马上治疗喔。」
　　我虽然这么回答，但是心里对本间老师取的这个名称感到相当排斥。
　　「噗哧……疗……疗伤系王子是怎么回事……」
　　弦弦忍俊不禁地爆笑出来，不过马上又察觉到什么似地捣住嘴巴。
　　呜呜……抱歉……说实话，其实你的反应是很不错的，所以不用介意没有关系唷，弦弦……
　　其他三人也轻轻点头示意，像是在顾虑弦弦似的。
　　就连我自己，也差点因为本间老师取的这个像是惩罚游戏般的名称，而对他怀有一丝丝杀意呢。
　　开玩笑的……我觉得弦弦那一笑，稍微帮我们缓和了沉重的气氛。
　　大家都觉得没有关系。
　　但是，我却无法因为这样就忘掉自己犯的错误。
　　「大家，对不起……都是因为我……才会发生这种事……」
　　要是我当初没有提议今天到异界外头野餐的话，众人就不会遇上这种恶梦般的恐怖事件了。
　　我断断续续地努力挤出话来，表达我对于让大家遭逢重大危险的歉意。
　　弦弦和爱宝半启着小口似乎想对我说什么，但是在看了久久莉一眼后又沉默了。
　　久久莉有好一阵子都像石像一样，不说话也不动。但是……
　　「不用放在心上……没关系。」
　　从她口中低声说出这样的话。
　　「反正大家都平安无事，而且……玲旺老师也救了我呀，不是吗？」
　　久久莉为了证明自己说的话发自真心，直直地看着我的眼睛。
　　「可……可是……」
　　「那时候虽然有点痛，不过现在又精神百倍啦。玲旺老师的末世异能真的好厉害喔！」
　　我知道久久莉一定是在逞强。
　　即使如此，为了减轻我的罪恶感，她还是故意装出没事的样子。
　　「嗯嗯，玲旺老师真的好厉害呢。而且，那些运动竞技设施也很好玩呀。」
　　「对呀对呀，玲旺老师这么厉害，今天整体上来说真的非常开心唷！」
　　听了弦弦、爱宝、久久莉的话，我知道她们都是在安慰我。
　　而在众人之中，小纱只是静静地凝视着我。她无言的视线彷佛是在对我传递讯息，告诉我，应该坦率地接受大家的好意似的。
　　◇
　　返回分校前剩下的这段路程，原本应该很短，现在却让人感觉很漫长。
　　我们谁也没有开口，就这么默默前进着。大概是刚刚把最后剩下的一点点精神消耗光了的关系吧？
　　虽然如此，身处异界当中还是让人充满安心感。我们能够生活的地方，就只剩异界了。
　　我们没有遇到任何阻碍，很理所当然地返抵分校。
　　「各位，你们去休息吧，我先去把洗澡水烧热。」
　　一踏进分校的玄关，我就马上开口说道。
　　我打算今天晚上独自包办所有家事杂务，算是减轻一点自己的罪孽。
　　「那么，因为穿着脏脏的衣服进去教职员值夜室不太好，所以我们在水烧好前就先待在教室里吧？」
　　「知道了——」
　　「好的。」
　　点点头。
　　爱宝、弦弦和小纱都乖乖地听从久久莉的话。
　　维持共同使用的房间整洁，在团体生活中是非常重要的观念。
　　我一边感到欣慰，一边走进浴室按下加热的按钮。
　　接着，当我走进厨房正准备洗米时，突然愣住了。
　　今天我们还没决定晚餐的菜色呢。好像听人说过「思考菜色是家庭主夫最头痛的难题」。
　　于是，我调头前往教室。
　　唰地把门拉开。
　　「各位，今天晚餐想吃些什么呢？」
　　我心想来这里接受点餐应该比较简单，于是开口询问。
　　不管什么料理我都肯做唷！只要在我能力范围内……我蓄势待发地闯进教室里。但是……
　　「吃泡面……就好了……」
　　听到久久莉低潮的声音和她说出的回答，我不禁感到错愕。
　　「我也是。」
　　「我也……」
　　「爱宝也是。」
　　其他三人也雪上加霜地做出相同的反应。
　　糟糕。
　　我怎么会这么没有神经呢……？
　　刚刚大家都尽可能地佯装出开朗的样子，可是……
　　其实所有人都还深刻完整地记得被野狗袭击时的惊吓，连一丁点儿都还没有办法释怀。
　　我在四颗幼小的心灵上，烙下了一时之间无法治愈的重大伤口。
　　「这……这样啊？哈哈哈……泡面最简单了，真是帮了我一个大忙……」
　　不知道为什么，有种无法继续留在这里的感觉。于是我转身背对众人，心慌意乱地走出教室。
　　要是一不小心，眼泪就要掉下来了。
　　「洗澡水烧好罗——！」
　　说实话，我有点害怕面对大家。但是我还是下定决心，努力打起精神，再度打开教室的门。
　　四个孩子都趴在桌上。不是把脸埋在手臂间，就是用单手撑着头。发现我来后，这才有气无力地站起身子。
　　「玲旺老师，和我们一起洗嘛……？」
　　爱宝难掩不安的神色，开口询问道。
　　「咦！？不好吧……那样好像有点……」
　　我吓了一跳，稍微往后退了几步。
　　「为什么？为什么不行嘛——？」
　　爱宝一副纳闷的模样，往我身边靠过来。
　　「一起洗，又没关系。」
　　「嗯……一起洗没关系呀……」
　　令人意想不到的是，居然连弦弦和久久莉都一改之前的态度，同意男女混浴的事。
　　昨天已经穿着泳装，特地主动帮我刷背的小纱，也用不言而喻的眼神注视着我。
　　哎……我推测她们四人此时的心情，应该是非常茫然而没有安全感吧？
　　对这些孩子们来说，比起羞耻心，她们更在意的是安全感……她们正处于这样的年纪。
　　「这……这样好了，我在更衣间陪你们。可以吗？」
　　但是对于正值青春期的我来说，实在是不能接受看见女孩子的裸体，或是自己的裸体被看到，就算对方是小学生也一样。
　　说到最后，我还是以自己的意愿为优先……这样的我是不是个无情的人呢……？
　　四人虽然感觉上不太甘愿，不过还是接受了我的意见。
　　爱宝和小纱一左一右地紧紧牵着我的手，两人的身体也紧紧贴在我身上。
　　久久莉则牵着爱宝另一边空着的手，弦弦牵着小纱的手，女孩子们也互相抱得紧紧的。
　　大家彼此靠近得让我担心脚会不会打结，我们就一直保持着这种近距离慢慢走向大浴场。
　　「你……你们脱衣服的时候，我还是到外面去比较好吧……」
　　「不行，留在这里。」
　　没想到久久莉竟然劈头对我做出指示。
　　「唔……好吧……」
　　这下子，我连逃都没办法逃了。
　　「至少……可以把头转过去吧……？」
　　不过为了守住礼教的最后防线，我还是提出要求。
　　「嗯。」
　　久久莉简短地表示同意。
　　太好了——我才刚放下心中的大石，没想到——
　　沙沙……窣窣……
　　众人居然同时在我背后制造起衣料摩擦的声音。
　　更衣间的空间本来就不宽敞，而这些不介意我在场——应该说是希望我在场——的女孩们正一鼓作气地扒掉身上的衣物。我和她们之间的距离只有数十公分……这个空间，到底要把我们载往哪儿去呢？
　　我呆然伫立，开始觉得有点头昏眼花。
　　耳边传来丢放衣服的声音。
　　大家和昨天一样，正把脱下来的衣服放进洗衣机里。
　　喀啦喀啦……啪哒……啪哒……
　　接着是把大浴场的门打开的声音，还有赤脚走进里面的声音。
　　像这样必须凭着些微的感觉把握状况，应该也是让我莫名觉得呼吸困难的原因之一吧？
　　「我……我把门关上罗……？」
　　我向大家确认。
　　「啊……不要完全关起来唷。」
　　久久莉用有些担心害怕的语气回答我。
　　「我……我知道了，我会留一点缝。」
　　我轻轻地把门拉上，并且刻意保留五公分左右的缝隙。
　　接着我就蹲在更衣间的地板上，好让她们可以从里面看到我的后脑勺。
　　大浴场里面非常安静。
　　只听得到水声、莲蓬头的声音和洗头发的声音而已。
　　「玲旺老师……你在外面吗？」
　　「嗯……在呀，我在这里唷。」
　　三不五时爱宝也会出声确认我是否在场。
　　结果在女孩们洗澡的这段时间，并没有发生什么事。
　　擦擦。搓搓。擦擦。搓搓……
　　众人现在刚从大浴场里面出来，正若无其事地用浴巾擦拭身体。
　　因为这里长头发的孩子多，所以花了满长一段时间。既然如此，大家为什么不至少先穿上内裤呢？那样不是比较好吗……？
　　「沙纱……你一个人擦起来很辛苦吧？我来帮你擦发尾的地方。」
　　久久莉似乎看不太下去，开始帮忙小纱保养头发。
　　小纱那一头乌黑亮丽的长发，的确会让人看得忍不住赞叹。但是相对的，保养起来一定也很辛苦。
　　这时候，突然有人轻轻拉我的手。
　　「玲旺老师，那你可以帮爱宝擦头发吗？」
　　从背后探出一只小小的手，用近似环抱的动作把浴巾递给我。
　　「我……我知道了。」
　　帮忙擦头发，在舒缓心情方面应该能发挥不错的效益。
　　思考过后，我决定接受爱宝的请求。
　　头在哪儿呢……头……
　　我拿好浴巾，在心里默念着咒语般的话。接着把眼睛眯起来，只微微睁开到稍微能看见的程度，然后把头转过去。
　　视线不小心瞄到一点爱宝裸露的肩颈，我连忙修正轨道，把眼睛往上移。
　　「那……我要擦罗？」
　　「好——」
　　我努力只看着爱宝的脸，但她脖子以下的肌肤似乎随时都会闯入我的视线。
　　最好我只好闭着眼睛擦拭。
　　擦擦。搓搓。擦擦。搓搓。
　　另一方面——
　　「沙纱你的头发连一点分岔都没有，保养得好仔细唷！」
　　耳边传来久久莉对小纱的发质赞不绝口的声音。
　　「我……我来检查看看有没有完全擦乾吧。」
　　可能是没有人搭理所以寂寞了吧？我感觉到弦弦正渐渐往久久莉和小纱的方向移动。
　　或许小纱的头发有着魔力，洗发精和润丝精的美好香气包围着她盈润的发丝，让大家一摸就能得到安全感。
　　「好啦，大功告成了。」
　　「我我……我也擦好了喔！」
　　听到久久莉宣告完成的声音，我也急忙跟进。
　　我继续紧闭着眼睛，再度摇摇晃晃地移动到更衣室的角落，背对众人。
　　「嘻嘻……呵呵……」
　　可能是我动作太诡异的关系，大家忍不住嗤嗤笑了出来。
　　「你们看，玲旺老师真的很有趣耶——」
　　爱宝似乎无法理解我过度紧张的理由，对众人问道。
　　「玲旺老师……是害羞鬼……」
　　小纱难得地开口回答。
　　只不过，没想到居然会让最害羞的小纱笑我是害羞鬼！
　　「大……大家不要闹了，洗完澡不快点穿上衣服会容易着凉喔！？」
　　我为了掩饰害羞的感觉，只好刻意放大音量。
　　「「「「知道了——！」」」」
　　结果众人还是用感觉很滑稽的口气回答。
　　大家都换上干净的衣服，变得清爽多了。
　　我们吃了一顿郁郁寡欢的晚餐。按照众人的要求，我们用泡面随便解决这一顿饭。
　　不过我还是准备了生菜沙拉当做配菜。
　　大家还是一样不怎么说话。
　　只有啜食面条时发出的嘶嘶声响，显得特别响亮。
　　晚餐过后——
　　众人倚在墙边，把脚摊放在榻榻米上。大家排成一列发呆放空。
　　时间是晚上八点半。
　　今天不管是在身体或心灵上，都积满了倦怠感。
　　「虽然还有点早，要不要提早休息呢？」
　　「嗯嗯……」
　　没有人对我的意见提出异议，久久莉代表大家表达赞同的意思。
　　众人慢吞吞地站起沉重的身体。
　　然后一起在走廊上的洗手台刷牙盥洗。
　　接着再度回到教职员值班室。
　　再来能做的就只剩下就寝而已。
　　「大家晚安。」
　　「「「「老师晚安……」」」」
　　隔着拉门，我们面对面说道。
　　大家还是有点无精打采的样子。
　　但是，只要钻到被窝里，应该就能睡得很香甜。
　　到了明天早上，大家一定就能把今天的不愉快彻底忘记，恢复原本的朝气。
　　这样的想法，有一半也是在安慰我自己。
　　我把灯关掉，钻进自己的被窝。
　　隔壁房间安静得像一滩死水。
　　还是让人有点担心……
　　就在我产生这样想法的几分钟后——
　　唰啦。
　　在黑暗中，有人打开了拉门。
　　「玲旺老师……陪我一起睡嘛……？」
　　耳边传来爱宝询问的声音。
　　定睛一看，发现不只爱宝……四人全都伫立在门边。
　　「唔唔……这个嘛……」
　　我突然之间不知道该怎么回答，只能支支吾吾地迟疑。
　　「反正只是睡觉而已，又没有关系……？」
　　接着连久久莉也用有点责备的口气对我说。
　　原来……以久久莉为首的孩子们，自从被野狗群袭击以来就一直感到很不安。
　　我应该挺身而出，尽最大能力为她们做些什么才对呀……
　　我拿起自己的枕头，起身移动到隔壁房间。
　　四人以我为中心，大家紧紧地依偎着躺在一起。
　　我的左右两边分别是爱宝和小纱，久久莉躺在爱宝旁边，弦弦则睡在小纱身旁。
　　我把手臂伸直，搭在最旁边的久久莉和弦弦肩膀上。
　　她们两个像是也要触碰到我才能感到安心似的，纷纷把手伸了过来。
　　只是……她们手接触到的地方，正好在我的大腿附近，被人似有若无地抚摸着，实在是很难放松。
　　爱宝跟小纱和我之间的距离，近得连呼吸声都听得一清二楚。
　　而且还不时传来四个小女生甜甜的香味。
　　我想在这种情绪下，应该没办法马上睡着了。
　　我们五人在夜晚的黑暗中，就只是沉默着。
　　不过，过了一会儿——
　　「妈妈……爸爸……」
　　爱宝开始小声地啜泣起来。
　　没有听过爱宝发出这么悲伤的声音，我不禁感到胸口一阵揪痛。
　　而且还不只这样……
　　「爸爸……妈妈……」
　　这次居然连久久莉也和爱宝一样哭了出来。
　　四人里面年纪最大、最坚强、最会照顾人、最可靠的久久莉竟然……
　　在大家的精神支柱崩坏之后——
　　「呜呜……呜……」
　　「咿……呜呜……」
　　连锁反应接连引爆。弦弦和小纱也开始哭泣，现场在转眼间就变成啜泣大会的会场。
　　野狗带来的恐惧，摧残了这群孩子们的心灵。
　　「大家……我真的……很对不起你们……」
　　此时，我除了道歉之外，脑中想不出其他的话语。
　　回过神时，发现自己的脸颊也被泪水沾湿了。
　　不过就在此时——
　　「不要说什么对不起……」
　　久久莉开口责备我。
　　「玲旺老师不应该跟我们说对不起，应该是要叫我们放心不是吗……？」
　　不……那不是责备。
　　「快告诉我们『我一定会保护大家的』……说呀！」
　　那是请求，是年幼的孩子无条件地仰慕、信赖大人时，发自本能做出的请求。
　　身为一个人类，我觉得自己有义务用全力回应这么纯真而无邪的心愿。
　　「放心吧，我会保护大家的。」
　　我一字一句清楚地念着，把我全部的心意……甚至是灵魂都灌注在话语中。
　　这句话就像是魔法一样。
　　转眼间，大家都停下啜泣的声音——
　　
　　[[IMG,0d84a807d89babb94eb45f45100a56fb,616,1000,120203]]
　　
　　我们被温软柔和的黑暗和宁静包围。
　　慢慢地，耳边传来四个安详的鼻息声。
　　虽然我还只是个国中生……
　　但是对这群孩子们而言，我是她们最后的堡垒。
　　纵使我是个不中用的家伙也好。
　　我在此发誓，直到我的生命之火熄灭那一瞬间为止，不管发生什么事，我都会保护你们的。