　　
　　[[IMG,75f555a9844c223bcc219dc395972427,606,1000,49378]]
　　「「「「「「我要开动了——！」」」」」」齐声谢餐的声音，增加成六人份。
　　哥布林族的女孩适应力很强，和我们一起用餐，一点不协调的感觉也没有。
　　只有一点……她的服装让人有点心神不宁。
　　从早上开始——就算不是早上，一个外表看起来像小学生的女孩，穿着黑色皮革比基尼，总是感觉不太恰当。
　　话说回来，不知道她几岁了？有没有上学呢？哥布林族在这方面的制度不知道会是什么情形？
　　我对不同种族的文化，产生了无止境的兴趣。
　　大家一起迎接了星期一的早晨。
　　休息两天的课业，从今天起也要再继续进行。
　　「原来哥布林人敢吃纳豆耶……」
　　女孩俐落地使用筷子。看着她将纳豆搅拌之后，放到白饭上送入口中的样子，弦弦不禁瞪大了眼珠。
　　「是喏，你们人类的饮食也满不错的哩。」
　　大口咀嚼吞咽后，女孩感动地说道。
　　她已经适应了，而且也适应得太厉害了！我已经无法相信这孩子不是人类，甚至应该说……无法相信她不是和我们同一个国家的人了。
　　就在这时候——
　　「阿米尼亚——你们不觉得念起来很拗口吗？」
　　爱宝迫不及待地想要展露她最擅长的取绰号功夫，于是来回看着众人。
　　「喔喔……好呀，你就试试看吧？」
　　自己被取绰号时严词拒绝的久久莉，在看热闹的时候倒是很干脆地同意。
　　「那么……以后大象就叫阿米尼亚『米尼』怎么样啊！」
　　爱宝似乎对这次的创作很有信心，拉高音量叫道。
　　「「「米尼……」」」
　　弦弦、久久莉和我都露出有点复杂的表情复诵着。
　　这是个很可爱的绰号。
　　但是对一个态度轻率、我行我素、粗线条，又很自大的女孩而言，这个绰号好像有点太过可爱了。
　　我们一起转过头去，观察她本人的反应。
　　「还……还不错呗？」
　　女孩忸忸怩怩地蜷曲身子，作出害臊的姿势。
　　就这样，我们马上决定采用米尼这个绰号了。
　　「对了，米尼从今天开始也和我们一起在学校念书吧？」
　　我对她问道。
　　我内心觉得，现在还不能完全信赖米尼。
　　于是我作出的结论是，干脆让她和我们一起行动，就各种层面而言也比较让人放心。
　　「啥，念书？听起来好像很麻烦喏。不过，咱就陪你们试试看呗。」
　　米尼有点不太情愿地答应了。
　　或许她其实对我们人类的生活充满了兴趣也说不定。
　　「既然如此，那阿米尼亚也换上和我们一样的制服好啦。」
　　刚刚虽然煽动别人，但自己绝不用绰号称呼他人的久久莉，开口说了这样的话。
　　「制服……？那是什么？」
　　米尼听到新的词汇就会兴致勃勃地追问，真是个积极的孩子。
　　这么说起来，不知道为什么还有很多套女生制服，满满一个纸箱的话，我想应该还有十套左右吧？
　　大概是本间老师设想周到，怕这群正值爱玩年纪的孩子们拚命把衣服弄脏而准备的。
　　以米尼的体型看来，大家穿着的制服对她来说大小的确刚刚好。
　　「说得也是，穿上和大家一样的制服，米尼也比较融入我们呢。」
　　虽然我觉得她已经非常融入了，不过还是赞成这么做。
　　就在这时候——
　　「理由才不是这样呢。是因为玲旺老师从刚刚就用色眯眯的眼睛乱瞄，看得很开心的关系！」
　　久久莉毫无掩饰地说出炸弹般的发言。
　　「咦咦！？才……才没有……这回事呢……」
　　我阴明就该回答得毅然决然，结果又不小心迟疑了。
　　说实话，米尼那套比基尼装扮，裸色的比率实在太高，真的让人静不下心来。
　　「啥……怎么？咱火辣的身体，有那么刺激眼睛吗？咱还真是个罪孽深重的女人哩。」
　　米尼毫不谦逊地夸耀自己。
　　对方明明是个洗衣板，我却还想到那边去，真是感到惭愧。
　　「玲旺老师，你喜欢女生穿泳装吗？那我们大家以后也都穿泳装来上课吧？」
　　爱宝雪上加霜地用会引来一些误会的表现，对我追加伤害。
　　「哇……真的假的？玲旺老师一脸正经的样子，其实是个闷骚的色狼？」
　　弦弦也用不知道是在恶作剧，还是真心感到厌恶的口气说道。
　　「不……不是啦！真真真真的不是她说的那样唷！」
　　在这个状况下，我愈是急着否定，就会愈描愈黑地陷入泥沼。
　　但是我又不得不用全力否定……真是煎熬呀。
　　「下次……我再穿学校制服泳装吧……？」
　　压倒我的最后一根稻草是小纱。我相信她一定是出自好意，才会提出这个提案。
　　我终于连说话的力气都没了，只能低垂着头。
　　「好了，你赶快把这个穿上吧，愈快愈好。」
　　久久莉把一套制服啪沙啪沙地放到米尼头上。
　　「这是啥东西哩，这要咱怎么穿！？」
　　米尼一边把裙子套到头上，一边提出疑问。
　　「哗哈哈……米尼，我来教你怎么穿吧——」
　　爱宝笑容满面地靠近，帮她把裙子取下。
　　女孩们嚷嚷着集中在一起，展开一场穿衣讲座。
　　我一边呆呆地望着她们，一边在心里思考关于今后的事情。
　　看样子，异界的谜团应该是关系到人类存亡的重要关键——我渐渐这么觉得。
　　搞不好，我们是顺利接近谜团核心的少数几个成功例子之一。
　　前提是——比起大人深思熟虑地对异界展开调查，我们小孩更快和异界的居民们相处融洽的话。
　　曾经有段时间，我也烦恼着诞生在这种时代的我们是否算是不幸。
　　不过现在，我已经渐渐不这么认为了。
　　或许前方困难重重，但是希望一定沉睡在这个异界的某处。
　　就算是在这么奇幻而危险的异界里——
　　我们也绝对……会努力生存下去。
　　END