　　
　　[[IMG,45ed6dcf3d4535edb2885ad16a08f5c1,595,1000,61431]]
　　喀啦喀啦……喀啦喀啦喀啦……教职员值夜室里，响起桌上型电脑启动的声音。
　　晚上七点半。
　　出门调查异界深处，和恐龙以及谜样的假面剑客战斗后，众人筋疲力尽地返回分校。不过我们还是享用了一顿美味的晚餐，也洗过澡，换来一身清爽。
　　我必须义务报告每个礼拜的状况，所以现在正在撰写要寄给本间老师的电子邮件。
　　因为我们这星期四才搬迁到这里，所以只有四天份的内容。
　　可想而知，在失去电力的外部世界，不要说电脑、网路、电子邮件了，就连行动电话也没办法使用。
　　尽管如此，上述的物品在异界里面却都能正常——不，应该说是异常地能够使用。那些应该无法连结的功能，居然都能正常运作。
　　只不过……曾几何时，关于异界中电子邮件的传言，被绘声绘影的口耳相传，使得这段怪谈般的故事逐渐散布开来。
　　如果在电脑或手机上撰写电子邮件时，突然收到不认识的人传来的邮件讯息，那个人就会神秘失踪。
　　听起来像是随处可见，在三年前的世界也很稀松平常的粗糙谣言……不过大人们却认为不尽然是这样。
　　据说，在常常使用电脑或手机收送邮件的人当中，真的有许多人下落不明。
　　其实为了预防突发状况，老师有交代给我们两支行动电话，但也同时严格规定我们，每次打开电源的时间不得超过十分钟。
　　所以说．不管是电脑或手机，这些东西使用的时间愈短愈好，可以的话，最好是不要开启电源。
　　但是，就算必须使用这么可怕的电子邮件，我还是要把我们在这间分校平安无恙的事传达给老师。
　　至于恐龙和假面剑客的部分，我想还是先不要提起比较好。
　　如果以本间老师为首的大人们，知道我们今天遇见怪兽和神秘人物的事，不知道会怎么样？
　　我想，我们大概会马上被带离这个分校，遣送回原本居住的城镇吧。
　　可是，那并不是我所期盼的发展。
　　连我也不敢相信，自己居然会有这么自作主张的想法……不过，我已经爱上在这个分校的生活了。
　　所以，就算必须采取不尽正确的行动——对大人们隐瞒昭然若揭的危险——我还是想要继续和大家一起度过共同生活。
　　而且，不知道为什么……我心中涌现着一种毫无根据的信心。
　　我相信在这个异界发生的所有奇妙事件，都是上天赋予我们、让我们必须去克服的考验。
　　于是——
　　我寄给本间老师的邮件内容大概是「我们在这间分校没有任何问题，一切都很顺利」这样的东西。
　　「玲旺老师——你在做什么呢？」
　　这时候，爱宝突然飞扑到我的背上。
　　「哇啊啊！爱……爱宝？好危险喔……」
　　忽然间失去平衡，我差点没从椅子上跌下来。
　　不过，透过肢体接触，我感受到爱宝温暖的体温。
　　我就好像突然多出四个妹妹一样。这几天来，真的过得很开心。
　　我一边浸淫在感想中，一边按下邮件的送信选项，回到收件匣画面。
　　说时迟那时快——
　　收件匣里，突然冒出一封未读取的讯息。
　　没有主旨，寄件人不明。
　　就连邮件地址也没有标示。
　　难道……这就是传说中的神秘失踪邮件吗……！？我感到背后咻地窜起一股恶寒。
　　「唔……爱宝，不好意思……我突然觉得喉咙有点渴，可以帮我去冰箱随便拿一罐冷饮来给我吗？」
　　不管怎样，我决定先把爱宝从电脑前面支开。
　　「好呀，没问题——」
　　爱宝非常干脆地接受了我的请求。
　　大人们根本就没有救过我们，如果遇到神秘失踪邮件时该如何处置。
　　这东西……可以把它点开吗？还是完全不要看，直接丢到垃圾桶呢？到底该选哪边？
　　继续磨蹭不决的话，爱宝就要回来了。
　　我下定决心，决走打开未读讯息。
　　「今晚午夜十二点，在天然温泉『来来大汤屋』恭候大驾。汝最大的理解者敬上。」
　　内文只有这样，是一封很短的电子邮件。
　　啪哒啪哒啪哒。
　　耳边传来爱宝的脚步声。
　　我连忙用最快的速度，把已经看过的新讯息移到垃圾桶里。
　　「玲旺老师，给你——」
　　「爱宝，谢谢你。」
　　我接过爱宝帮我斟在杯子里的乌龙茶，并把电脑关机。
　　那么，究竟是怎么回事呢？
　　信件的内容，是指示双方在指定的时间和地点相约碰面的一段文字。
　　如果按照邮件的指示做，八成就会神秘失踪了吧？
　　可是，为什么约定的地点会是温泉汤屋呢？还有……「汝最大的理解者」又是什么意思？这封讯息，真的是要传给我的吗？
　　可是，我对「来来大汤屋」这栋建筑有点印象。
　　我们搜集食材的那间杂货店——从那里徒步行走十分钟左右，应该就能到达汤屋。
　　可以确定的是，至少寄出这封邮件的人，绝对知道这间分校里有人类存在着。
　　搞不好这位寄件者，现在也一直在分校外面，监视着这间灯火通明的教职员值夜室也说不定。
　　我微微瞄了窗外的黑暗一眼。
　　「玲旺老师，怎么了吗？」
　　「不……没事，什么事都没有。」
　　爱宝发现我的态度变得怪怪的。
　　不过……我不打算告诉大家关于这封邮件的事。
　　邮件里并没有详细指定要几个人前往赴约。
　　但因为指定时间是晚上十二点，所以我把它当成是在指示我只身前往的意思。
　　等到大家都睡熟之后，再偷偷溜出去吧。
　　我已经完全打算要按照邮件指示行事了。
　　今天的战斗，我对自己派不上一点用场的事感到很挫折。
　　我想要证明，光凭我自己一个人也可以做出一些成绩来。
　　晚上十点。
　　「「「「老师晚安——」」」」
　　「大家晚安。」
　　众人在关上拉门后，很正常地就寝了。
　　她们和我不一样，对于应用末世异能的异界式战斗已经掌握了大概的节奏。虽然没能打倒恐龙和假面剑客，但是我方并没有任何人受伤，也没有输给他们。
　　在原本的世界遇到的野狗群，还比较让人感觉到死亡的恐惧呢。
　　在这种心理作用的加成之下，对孩子们来说，异界自然而然就成了安全又安心的地方。
　　熄灯后的房间里，我安静地躺在棉被中，等待隔壁房的众人发出安睡的鼻息声。
　　十一点二十分。
　　我悄悄地起床，靠着窗边的月光换好衣服。
　　接着尽量不出声地打开教职员值夜室的门。
　　移动到走廊上，把门关好。
　　然后就直接往玄关前进，走到操场上。
　　我抬头仰望月光。
　　几乎没有灯光的户外，感觉非常萧条寂寞。
　　不过，已经下定决心的我，毅然朝着目的地开始迈步前进。
　　十一点五十八分。
　　这时我已经站在指定的地点——来来大汤屋的前面。
　　路上完全没有遇到任何阻碍，轻易到达。我不禁开始觉得，或许异界里面真的比较安全吧？
　　我把手表高举到眼前。
　　还有一分钟……三十秒……
　　午夜十二点了。
　　周围感觉不到有人的气息。
　　我突然想到——
　　该不会……把我叫到这里来的人物，其实正在建筑物里等我吧……？
　　我试着施力打开位于建筑物玄关处的拉门，门应声打开了。
　　不过，里面并没有开灯。
　　我畏畏缩缩地探头往玄关里面瞧。
　　有一点点微弱的亮光。
　　光线是从女汤的门帘后面传出来的。
　　这……我可以进去吗……？
　　虽然明知里面应该没有正在泡温泉的一般游客，但我依然感到很抗拒。
　　但是，光是在这里迟疑，也没办法解决事情。
　　我下定决心，把鞋子脱掉，钻进通往女汤的布帘里。
　　宽广的更衣室里灯火通明。
　　喀当——
　　从浴场那边传来，像是放置洗澡用木盘时发出的声响。
　　竖起耳朵仔细听，还可以听到有人悠哉地用鼻子哼着歌。
　　真……真的有人在泡汤吗……？
　　我感到困惑，移动脚步走近镶有大片雾玻璃的门。
　　玻璃上画贴着一张大大的纸条，上面的字体实在让人不敢恭维。纸条上只用平假名写着「在这里把衣服脱掉」几个字。
　　把我叫到这里来的人物，果然在浴场里面等着吗？
　　还有，叫我把衣服脱掉，不知道是不是为了让我无法暗藏武器的关系。如果是的话，那这名人物应该相当谨慎小心。
　　总之，我按照指示，开始褪去衣物。
　　上衣部分没有让我感到犹豫，裤子嘛……这也是没办法的事。不过只有内裤，让我没有办法毅然决然地脱掉。
　　而且，我还注意到另外一件事。
　　从我们身处女汤之中来看，对方果然会是女性吗……？
　　烦恼了好一会儿，最后我决定先轻轻把雾玻璃的门打开一点点看看。
　　喀啦喀啦……
　　在蒸气弥漫的浴池里，我发现了一个人影。
　　「唷，你来了喏？进来一起泡吧。」
　　人影用非常亲昵的口吻对我搭话。
　　不过果然和我猜想的一样，声音的主人是个女性——不，应该说是个女孩子。
　　虽然她邀我一起享受泡汤，不过……我办不到呀……这种事情……
　　看到我在雾玻璃门缝后面，磨磨蹭蹭迟迟不动的样子——
　　「欸……小哥，咱都说了要你一起进来泡，你就快进来泡咀！」
　　人影哗啦一声从浴池里站起来叫道。
　　「哇啊啊！？这……这样不行啦！？」
　　我连忙闭上眼睛，把头转向一边。
　　「什么行不行的！给咱转过来呗！」
　　啪沙——！
　　我感受到一股直逼而来的气息。
　　喀啦喀啦喀啦——！
　　接着，雾玻璃门被一股作气地打开。
　　这这这……该怎么办！？我一边思索，一边稍微缓缓睁开眼睛。
　　出现的是——
　　一名有着红包头发的女孩，威风神气地站在我眼前。
　　不管是上臂、大腿、小肚肚和以下的部位……全部都一丝不挂。
　　漂亮的裸色肌肤一览无遗。
　　我的反应是……
　　「快……快遮起来！麻烦你把重点部位遮起来好吗！」
　　我把视线稍微往上移，设法不去看到女孩，并出言规劝她。
　　「啥？小哥你们人类在洗澡时，不是啥都不穿吗？咱有调查过的哩。」
　　女孩明明身上一丝不挂，说话的语气却非常从容自若。
　　她好像一点也不会害臊的样子。
　　乍看之下，她似乎和爱宝差不多高。不害羞有可能是年纪的关系，但我总觉得事情没那么单纯……
　　我一边极力避开女孩的重点部位，一边对她展开观察。
　　她有一对罕见的，上缘尖尖的耳朵。
　　放下来大概是中等长度的头发扎在后脑勺，发质似乎很硬，绑起来的发尾不听话地乱翘。
　　还有她头上的一对……角……？
　　她头上长着像小鬼一样，小巧可爱的两根尖角……那应该，不是道具吧……？
　　我不知道该从哪里吐槽起才好，只能茫然伫立着。
　　「小哥找到这儿来，那么应该就是『十万亿界的孤王』没错呗？哎呀……实在是人不可貌相喏！」
　　女孩态度很亲昵地向我搭话。
　　可惜，我对于她说的内容实在是无法消化理解。
　　「请问……传送邮件给我的人，应该……是你吧？」
　　我半信半疑地询问女孩，想确认她是否真的是把我叫出来的人。
　　「啥？你在说什么喏？喔喔……是你们人类那种，会感应咱们心灵对话的机器是呗？」
　　感觉女孩似乎也听不太懂我想表达的意思。
　　
　　[[IMG,3aaf3a2e2c221429560d58acc04de599,627,1000,64152]]
　　
　　现在是怎样……这段像是异文化交流般的鸡同鸭讲……
　　「唔唔……我的名字是香见园玲旺，你呢……？」
　　面对这种初次见面的对象，最好还是从自我介绍做起——我一边想着，一边报上自己的名字。
　　「喔喔，小哥你问得好喏！咱是高尚的哥布林族冲锋队长——阿米尼亚·札克札克大人是也！」
　　接着，女孩便像是在炫耀般地回答。
　　哥布林族……冲锋队长……？
　　这时候的正确反应是不是该笑呢……？
　　我一边察看女孩的表情，继续问道：
　　「你说你是队长，不过……你是一个人来这里的吗？还有，那个有点像脱线的关西腔的说话方式……」
　　「咿——！饶不了你……绝对饶不了你喏！？小哥……你居然敢嘲笑咱最风雅的锡巴达口音！？」
　　我说到一半，女孩突然开始生气地跺脚。
　　不知道是因为我对她的说话方式表示意见，所以惹得她这么生气，还是她想要以此蒙混过我对于队长一事的疑惑呢……………
　　「算了算了。总之，作为表示友好的证明，让咱们一起泡个汤呗！」
　　刚刚才说绝对不饶我的女孩，马上伸手来拉我的手臂。
　　她轻轻松松地就把我拖进浴场里头。
　　「喂喂……等一下！要进入浴池的话得先把内裤脱掉……！而且这里是女汤耶！男……男女共浴不好吧！」
　　我连忙制止她，但是——
　　「就那么一小块布，根本就不打紧呗？嘿唷——！」
　　女孩兴致高涨得有点夸张，她用摔角选手把对手甩向绳圈的气势，把我推进浴池里。
　　「哇啊啊啊！？」
　　噗通————！
　　我像跳水一样整个人栽进浴池，溅起夸张的水花。
　　「噗啊——！」
　　就在我把头探出热水的时候——
　　哗啦————！
　　我旁边的水又剧烈喷溅起来。
　　接着，女孩勾住我的手臂，靠了过来。
　　「好哩，这下子咱和小哥，关系就有如夫妇一样了喏。」
　　「你……你在胡说些什么！？」
　　看到女孩因被水濡湿而闪闪发亮的肌肤，我觉得自己好像有点怪怪的。
　　滴着水滴的头发，还有肚子里面，都开始有种痒痒焦躁的感觉。
　　我察觉让身体变热的，不只是热水而已，不禁内心动摇地大叫。
　　「怎么？对你们人类来说，像这样男女一起洗澡，不是夫妇或情人才会做的事吗？」
　　「话是这么说……不对！现在会这样，还不是因为你强迫把我丢进来的关系！？」
　　女孩蛮横地自圆其说。还穿着内裤就被弄得湿答答的我，努力表达自己坚定的抗议立场。
　　「不不不，凡事都一样，最重要的就是结果喏。来呗……小哥既然都和咱情同夫妇了，现在就马上出发到咱哥布林族的王城——锡巴达去渡蜜月呗。」
　　这下子，我终于明白自己现在身陷的状况。
　　这个女孩八成从一开始，就企图要把我带到那个地方去吧？
　　收到寄件人不详的电子邮件，当事人就会像这样，遭到异界的类人种族居民绑架。
　　照这样推论，从异界出现后开始在人类之间流传的邮件怪谈，就能得到解释了。
　　「很抱歉，但是我并不打算要和你一起去那个……哥布林族王城之类的地方。」
　　我毅然决然地拒绝。
　　不过……我想，从这个女孩身上获得的情报，对我们人类应该会有非常大的助益。
　　那么，相反的……能不能设法拖住这个女孩，让她留在找们身边呢？就在我打着如意算盘的时候——
　　「哎呀，那就没办法喏。上面有命令，要咱动粗也得把小哥带回去哩。」
　　女孩的语气也突然变冷了。
　　「出来呗，三叉戟！」
　　女孩往上高举双手叫道。
　　铮——！
　　炫目的闪光迸射而出。
　　我反射性地举起手肘遮住眼睛。
　　待光芒消失后，我再次睁开眼睛一看……
　　只见女孩用双手举起一枝像巨大叉子般的三叉长矛，并用其锐利的尖端指着我。
　　「这次……又是在开什么玩笑？」
　　「如果你觉得咱是在开玩笑，那么戳个洞让小哥见见血，应该就会认真了呗？再说，到目前为止咱说的话哪句是在开玩笑喏！？咱不管何时都是非常认真的哩！？绝不马虎的哩！？」
　　好不容易威吓住对手，却又马上搞笑……这女孩身体里一定流着搞笑艺人的热血吧。还是说，她都没有意识到自己的行径呢……？
　　不过反过来说，或许我应该对自己的处境更有危机感一点才对。
　　照这样下去，我的下场不是被女孩用凶器强行胁迫掳走，就是被刺死命丧当下。
　　就在这个岌岌可危的关键时刻——
　　咻——！
　　啪嚓！
　　刹那间，有块小石头掠过女孩的脸颊，击中浴场的墙壁。
　　劈哩……噗通。
　　磁砖应声碎裂，石头和碎片一起落入浴池中。
　　「什……什么？哇哩！？」
　　女孩一边吃着螺丝，一边努力逞强。这时——
　　「哎哎，我劝你最好不要动。下次我会对准脸，不会射偏。」
　　身穿睡衣的弦弦，先是潇洒地答话，接着盈盈一笑。
　　叽叽——
　　她为了证明自己不是随便说说，拿出新的石块放到投石器上拉紧。
　　「呵……咱也被小看了喏。像你这样的黄毛丫头，能拿咱怎样吗？」
　　女孩不当回事地摇摇头，一副游刃有余的模样。
　　她铮的一声，重新举起三叉长矛对准弦弦。
　　奇怪……直接把我当成人质不是很好吗？我思索着。八成这女孩是喜欢正面对决的那种个性吧……？
　　「弓弦，等等……要是射击武器不能让她乖乖听话的话，那就只好用近距离战斗让她见识见识了。」
　　紧跟着现身的，是身上也还穿着睡衣的久久莉。
　　「你们两个……怎么会在这里……？」
　　我才刚问完——
　　「爱宝也在这里唷——」
　　「我也是……」
　　想当然尔，爱宝和小纱也各自穿着可爱的睡衣，从久久莉身后探出头来。
　　「各位……」
　　看到四人现身，我的声音不禁哽咽起来，视线也开始变得有点模糊。
　　「可是，你们怎么会知道我在这里呢？」
　　对于我的问题——
　　「因为小纱起床想上厕所，发现玲旺老师不见，就告诉大家啦——」
　　「大家一起到操场上寻找，却找不到老师。」
　　「后来拜托沙纱用欧律诺墨帮忙寻找，才发现玲旺老师正往杂货店的方向走过去。」
　　「所以……大家就追过来了……」
　　四人接龙般地回答道。
　　「谢谢你们……我真的是……都一直受到大家帮助呢……」
　　盘算着要自己独自立下功劳，结果还是给众人添麻烦了。
　　但是大家赶来救我，又让我感到这么高兴。
　　我真是个没用的家伙……不过，我已经不在乎了。因为我有一群很棒的伙伴，她们愿意接纳这么不中用的我。
　　我现在都不知道该怎么让眼泪停下来了。
　　「呵呵……拯救爱哭鬼王子，或许对女生来说也是不错的梦想呢？」
　　久久莉揶揄地说道。
　　「你们这些家伙，自信满满的喏？什么都没做，就以为已经打赢咱了吗？」
　　女孩不敢置信地耸耸肩说道。
　　「我才要问你呢，四对一，你赢得了吗？」
　　久久莉接受女孩的挑衅。
　　另一方面，女孩则——
　　「啥！？你在说什么喏！？咱啥时候说过要四对一打啦！是女人的话，就光明磊落地一对一单挑呗！」
　　又使出她最擅长的恼羞成怒回嘴。
　　「没问题……单挑是吧，正合我意！」
　　
　　[[IMG,59ac591d38365c78a85a08441654c325,613,1000,134885]]
　　
　　久久莉……你实在太有男子气概了…
　　「很好，上呗！」
　　女孩直直往前举起三叉长矛，哒哒哒哒地向前冲剌。
　　全身光溜溜的女孩，好像一点都不在乎自己现在的德性。
　　久久莉稳稳在地板上站定脚步，摆出空手道的※三战立架式迎敌。（编注：「三战立」，空手道的一种马步姿势。）
　　「刹啊啊——！」
　　只见她右脚疾动，往前使出上段踢击。
　　唧叽叽叽叽叽！
　　之前我们已经验证过，久久莉在末世异能发动时，就算和金属制的锐利刀刃互相较劲，也完全不成问题。
　　久久莉勾勒出火焰圆弧的踢击和三叉长矛激烈碰撞，迸射出火花。
　　铛啷！
　　「哇呀啊！？」
　　忍受不了冲击力道，三叉长矛从女孩手中脱手飞出。
　　长矛一边垂直旋转，一边往上弹射——
　　铮————！
　　最后，扎扎实实地插进天花板上。
　　真亏它没有折断。不过天花板那么高，手无法构到，应该没办法轻易拔下来吧？
　　女孩这下子可真的是手无寸铁了。
　　「胜负已分，对吧？」
　　久久莉拉近双方的距离，让自己随时都可以出拳制敌。
　　「哼……很难说喂？」
　　女孩逞强地回答，让人分不清她到底是在故作从容，或是真的还留有一手。
　　这时候，我突然想起女孩取出那把武器的过程。
　　「久久莉，小心！那女孩刚刚像变魔术一样，突然凭空召唤出那把武器，搞不好她还能任意变出什么来也说不定！」
　　「呵啊，还真方便呢。那我就在她做出奇怪举动前，先送她一拳尝尝看吧？」
　　久久莉又再往前踏出一步，并微微扬起拳头。
　　「投……投降，咱投降啦！」
　　女孩似乎终于死心，举起双手，表现出无意抵抗的态度。
　　「咱得把三叉戟拿在手里，而且不能刺在东西上面，才有办法自由收放喏！才不是那么方便的东西哩！」
　　连我们没有问的武器操纵方法，也为我们说明了。
　　这女孩的口风，会不会太松了一点……虽然这么想，但是因为对获取情报很有利，所以我选择对此事闭口不提。
　　「玲旺老师，现在怎么办？要把她绑起来带回去吗？」
　　久久莉徵询我的决定。
　　「唔嗯，这个嘛……我不想对她太粗暴，但是又有很多事情想要问她……」
　　说成俘虏的话有点难听，不过要是女孩愿意跟我们一起回分校的话，我会非常感激。
　　就好像女孩一开始说的，我希望能把她当成客人，招待到分校暂居一阵子，当成是我们人类和哥布林族之间友好的证明。
　　不知道为什么，虽然刚刚还被她用凶器指着，但是从女孩身上嗅不到什么会危及生命的味道。
　　她只是力气比一般的孩子大一点而已，其他方面完全不会构成威胁，反而好像很好驾驭……
　　而且多亏了她，我大致上明白了一件事。
　　恐龙、哥布林族等等，人类架空虚构出来的生物栖息的奇幻世界，似乎和异界是连结在一起的。
　　白天遇见的假面剑客，会不会也是跟这孩子住在同一边的居民呢？关于这点，待会儿也得问看看……
　　「总之……呃，可以请你……先穿上衣服吗？」
　　我想，也差不多该解决眼睛不知道该往哪里看的困扰状况了。
　　「啥……衣服？哎呀，这么说起来……咱全身光溜溜的喏。」
　　女孩把视线往下移到自己身上，接着淘气地吐出舌头。
　　「好呗，等等喔。出来呗，迷你羞多拉！」
　　铮——！
　　和刚刚一样迸射而出的闪光，这次围绕在女孩全身上下。
　　光芒消失后，女孩身上多出一件像是黑色皮革比基尼似的奇异服装。
　　布料面积实在少到不行，只敷衍了事地遮住胸部和下半身，裸色比例大概比百分之八十还要少一点点而已。
　　「可……可以的话，希望你换上不那么裸露的衣服……」
　　「啥？怎么，你对咱的正式服装有什么意见是呗？」
　　女孩好像很不开心，恶狠狠地回瞪我。
　　这……这个是正式服装……？眼前的文化冲击，让我累积至今的良知常识，彷佛崩裂瓦解了一样。
　　「抱……抱歉，既然如此，那这件就可以了。那么，我想正式地请问你……」
　　我接着先干咳了一声。
　　「只要一阵子就好了，你愿不愿意到我们居住的地方，和我们一起生活看看呢？」
　　我尽量选择不会伤害这个孩子尊严的说法提问。
　　「哈，什么嘛……只是说得好听一点罢了。简单地说，就是要把咱们抓去当俘虏呗？」
　　女孩像是要吵起来似地瞪着我。
　　她自己刚刚还不是要行使暴力绑架我吗……
　　「别把咱看扁了！咱可是高尚的哥布林一族，只要不被呼唤真名，岂会甘受区区人类的支配！」
　　女孩似乎相当陶醉于自己的发言，摆出挺胸仰头的姿势。
　　咦？可是，名字的话……
　　「阿米尼亚·札克札克——这不是你的真名吗……？」
　　「小……小哥，你怎么会知道那个名字喏——！？」
　　看来我得到正确答案了。
　　「是你自己刚刚告诉我的呀……」
　　「你说啥——！？卑鄙喏……人类这种东西，真的是太卑鄙喏！」
　　唔唔……这孩子，到底什么时候说的话是认真的呢……
　　「哈哈哈，她好有趣喔——」
　　爱宝开心地诚实笑道。
　　「真是个吵死人的家伙……」
　　另一方面，弦弦则皱起眉头，做出毒舌评价。
　　「那么，阿米尼亚……我在此以真名邀请你到我们的分校来玩。」
　　像这样命令就可以了吗？
　　我只是完全任凭想像，做做样子罢了。
　　「哎哎……那好呗。稍等一下，咱跟长官报告哩。」
　　女孩非常干脆地表现出顺从的意愿。
　　真名的效果，真的有这么犀利吗？还是说，其实那只是藉口，女孩根本就不把它当一回事呢？
　　说真的，这孩子的言行举止，都让人难以捉摸呢。
　　算了……先不管这件事。
　　只见女孩用一休和尚般的动作，将食指抵在两边的太阳穴上，接着闭上眼睛作出念念有词的表情。
　　接着——
　　「喂喂，您是长官呗？」
　　女孩彷佛正在使用看不见的电话话筒，展开一段神奇的对话。旁人看了，一定会以为她是在自言自语。
　　「是的，咱已经成功抓到十万亿界的孤王喏。抓回去？哎哎不对，咱说的是『抓到』，不是『抓回去』，所以说，还没办法带着他回去喏。」
　　「喂喂……那家伙，不要紧吗？」
　　弦弦非常讶异地对我咬耳朵问道。
　　「那孩子的种族，好像会使用心电感应之类的能力唷。」
　　听到我的说明——
　　「是喔……真是人不可貌相，还满厉害的嘛。」
　　久久莉也一起加入我们的悄悄话闲聊。
　　「是的……是的。咱会慢慢劝说他看看喏。然后哩，为了要对孤王进行怀柔作战，咱想到孤王的家里去打扰一下，不知您觉得怎么样喏？」
　　在我们投以好奇的视线同时，女孩和看不见的通话对象讲得愈来愈起劲。
　　「啊，可以是呗？那么，咱就暂时过去一下哩。好的，麻烦您喏。感恩感恩，拜拜——」
　　看样子，话好像谈成了。
　　女孩转身面对我们。
　　「咱已经得到许可喏。来呗，咱就去让你们好好招待一下，还不好好带路！」
　　「架……架子还真大耶……」
　　久久莉傻眼地喃喃说道。
　　是呀……女孩明明败给久久莉，而她的态度居然像把事情忘得一干二净似的，甚至还有种神清气爽的感觉。
　　「不过，多了一个朋友，感觉好开心唷——」
　　爱宝这个孩子，无论何时，对任何人都抱着正面心态呢。
　　小纱也上下点头，表示赞同的意思。
　　我不禁涌起一股冲动，想要摸摸大家的头．
　　「你们说……这个浴池，是不是很棒呀？下次大家一起来泡汤吧。」
　　这个时候，久久莉才终于放松精神，安心地观看四周。
　　她一直都为了战斗而绷紧神经。谢谢你，真的……希望你可以泡个澡好好放松一下。
　　「这样的话，大家应该希望至少有脚踏车可以代步吧？虽然对不起别人，回去的路上我们就到民宅去看看，如果发现有脚踏车就擅自借来使用吧。」
　　我终于把脑海中犹豫着该不该实行的计划说出口了。
　　这也代表着我的决心——决定要在这块除了我们五人以外没有其他人类的异界中生存下去这份意念。
　　像这样渐渐拓展生活圈的话，慢慢地，或许也能和异界的居民们，培养出良好的感情呢。
　　这一刻对我们——不只是我们，还有世界上幸存的人类全体而言——就像是窥见崭新的希望之光的瞬间……好像说得有点太夸张罗……？
　　最后，我们一共找到三台脚踏车，用两两共乘的方式返回分校。
　　虽然都是大人用的车款，但是在调整椅垫高度后，靠着久久莉和弦弦的运动神经还是可以踩动。
　　久久莉后面载着爱宝，弦弦后面载着小纱，我后面则载着哥布林族的女孩。
　　在月夜里骑脚踏车，感觉其实很畅快呢。
　　