　　午休时，我对一起吃便当的好友雾岛宗助提起希的事情，他十分地羡慕我。
　　「真城同学！？你真是太幸运啦！」
　　因为宗助的音量响遍了整个教室，于是我反射性地揍了他一拳，让他安静下来。
　　宗助趴在桌子上，再次小声地表示羡慕之意。
　　「……真好——我也加入风纪委员会好了……」
　　「喂喂喂，如果你因为不纯洁的动机加入，那只会让我头痛而已。」
　　「啊？这个动机哪里不纯洁啦？我可是个为爱而活的战士呢。」
　　「哦——啊，要是让笨蛋加入的话，那我会更加头痛的。」
　　「你绕圈子骂我是笨蛋对吧！」
　　「还有让宗助加入的话，我会头痛的。」
　　「最后竟然直接指名道姓！？」
　　「因为要是让你为爱而活的话，工作不会有进展的……话说回来，你那么想跟希说话啊？」
　　「那是当然的，小心我宰了你哦。」
　　宗助发出充满魄力的声音，并有点兴奋地探出身来。
　　为什么我要为了这种事情而被人盯上性命啊？
　　「希同学身材娇小又可爱，个性开朗，还给人一种清纯的感觉，还很会读书，真是太完美了。她简直就是将男人的妄想具体化而成的女性啊。」
　　「……哦、哦——听你这么一说，我还颇有同感呢……」
　　虽然我的声音快要变调了，不过我还是挤出同意的言语。
　　我怎么说得出：『其实希是个会冲动地做出色狼行为的女孩子哦。』
　　接下来宗助花了整整十分钟，热情地对我诉说究竟有多少男人暗恋希，以及我现在所处的情况是多么地幸运。
　　我多少也有察觉到希满有男人缘的，但是没有想到她这么受欢迎。
　　——在听完宗助的话以后，我下定了决心。
　　为了不让那些暗恋希的男生们幻灭，一定要让她改过自新。
　　大概是在我下定决心后，又过了十分钟左右。
　　在我刚好吃完便当的时候，风纪委员专用的手机震动了。
　　「你好，在下是风纪委员——星河时政。」
　　『是风纪委员吗……？』
　　从手机的话筒传来的，是个女孩子好像快要哭出来的声音。
　　『我偷偷带来学校的猫咪逃走了，你可以陪我一起找它吗……？』
　　「……猫咪吗？」
　　『是的……我把它带来，想要给朋友看看，可是它在我上第四堂课的时候不见了……』
　　话筒另一端的女孩子已经泣不成声了。
　　我当然不能放着她不管，所以决定接受这项委托。
　　可是午休时间所剩不多。还是透过夏帆姊，向学生会请求支援吧。
　　『女学生带来的白色猫咪，在北校舍的三楼走丢了。希望能够麻烦学生会也帮忙寻找这只猫咪。』
　　然后马上就有了回信。
　　『了解状况了。学生会会去北校舍搜索，请时政同学去有特别教室的南校舍找找看。另外我会用校内广播问问看有没有目击者。』
　　真不愧是学生会长，做事干净俐落。
　　我也不能漏气。
　　我阖上手机，向吃完午饭、正在教室内和同学谈笑的希说明了事情的经过，之后，我们两个就快步前往南校舍。
　　……顺带一提，我把希带出教室时，的确强烈地感受到男生们的视线。
　　而且都怪宗助刚刚和我说了那些，导致走在我身旁的希看起来比平常还要来得可爱。
　　「……不管怎样，我们得在午休时间内抓到那只猫咪才行。要是慢了点，说不定它会被人用油性签字笔乱画呢。」
　　为了屏除杂念，我把心情切换成工作模式。
　　结果希露出僵硬的表情。
　　「我想这个学校里没有会在猫咪身上涂鸦的大坏蛋吧……」
　　「现代人的心灵是很暴戾的，就算是猫咪，也难保不会出事。」
　　「你怎么可以这样批评同一间学校的学生？」
　　我只不过是假设一下最糟的情况而已，却不知为何被希责备了。
　　在学校迷路的动物会被人捉弄——应该算是很普通的想法吧。
　　不久后，我们到达南校舍的一楼，停下了脚步。
　　「好，那么我们来决定一下搜索猫咪的方法，兵分二路应该会比较好吧？」
　　「不，我们应该两人一组来搜索它。并不是我想要跟时政同学在一起，而是我的直觉告诉我两人一组比较好。」
　　希耸起了肩膀，极力主张我们应当一起找猫咪。
　　「咦，是吗？可是兵分二路的话，搜索范围会比较广……」
　　「时政同学，现代猫咪的心灵是很暴戾的，就算对手是猫咪，也难保不会出事。」
　　「什么叫做现代猫咪？」
　　「就是适应了现代社会，奸诈狡猾的猫咪啊。根据我的经验，最好避免单独行动。」
　　「是这样……吗？」
　　我有点在意希过去跟猫咪发生过什么事，但是我们没有什么时间可以花在谈论这件事上。
　　于是我只好勉强同意希的主张，和她一起展开搜索猫咪的行动。
　　……但是总有一种不太好的预感。
　　搜索行动从一楼开始往上推进。
　　我们尽可能地集中精神环顾四周，慢慢地往楼上搜查。
　　就在我们走到前往三楼的楼梯尽头时，发现远处有个像是白色玩偶的东西。
　　我跟希马上躲起来观察，看到那个东西慢慢地朝这边靠近。
　　没有错，那就是我们在找的猫咪。
　　猫咪的身体是纯白色，比我想像中还要小上很多。
　　那只小猫只是用小碎步快速前进而已，却可爱得过分，我可以理解那个女孩子想把它带来学校的心情了。
　　为了不去惊动小猫，我们蹑手蹑脚地前进。
　　就在小猫和我四目相会的瞬间，它逃进了门没关上的自习室。
　　我们马上跟在它的后面，把门关上，成功地让它无路可逃。
　　「好，接下来只要抓住它就好了。」
　　「是啊。」
　　「…………」
　　「…………」
　　然而不知为何，我们却不发一语。
　　接着我们马上发现了一件不得了的事实。
　　「对了，希，你很会抓猫吗？」
　　「……呃，虽然猫就在眼前，说这种话有点不太对，但我还是要说，我不擅长应付所有动物。」
　　「……原来如此。」
　　看来我那不祥的预感果然灵验了。
　　「其实我也不擅长呢。」
　　「咦，真的吗？」
　　「嗯……总觉得，摸到动物的时候，传来的那种活生生的触感很令人讨厌……」
　　「啊，我懂！还有我都搞不懂动物到底在想什么，所以觉得很可怕呢。」
　　「没错没错，本来以为它在跟你闹着玩，结果却会突然被咬一口呢。」
　　没想到在身旁就有能够理解我的人。
　　「……照这样看来，最糟的两个人组成一组了呢。」
　　「……可、可是可是将来结婚的时候，就不用争吵要不要养宠物了啊！」
　　「为什么会忽然提到结婚的事啊！？」
　　「……因为你说我们是最糟的两个人啊……」
　　希露出无精打采的样子，噘起了嘴巴，小声地对我抱怨。
　　「……总而言之，希也不行的话，那只好由我去抓猫了。」
　　「叫别人来抓不就好了？」
　　「不，若是因为抓不住小猫而请求支援，我这个风纪委员就太没面子了。等等会很危险的，希就先到旁边去吧。」
　　「时政同学好温柔哦。」
　　希对我报以尊敬的眼神，但是我并没有做什么大不了的事。
　　「好——我要开始啰——」
　　即使不知道正确的抓猫方法，但我把双手张开，摆出看起来还满像一回事的姿势，缓慢缩短我和小猫的距离。
　　接着小猫似乎是察觉到危险，它短短地叫了一声「喵」之后，莫名其妙朝着希跑去。
　　另一方面，希则是被这个情况吓到跌坐在地——她就这样被小猫缠上，发出了悲鸣。
　　「时政同学，救我！」
　　我当然迅速地跑到她身边，然而在刹那间我看到了惊人的东西，于是紧急刹车，赶快向后转。
　　……我来说明一下状况：刚才希跌倒的时候，裙子翻起来了。
　　所以我看到了粉红与白色相间的条纹内裤。
　　「时政同学，你在做什么！快点！快点把猫咪抓走啊！」
　　「我、我是很想这么做啦，可是……」
　　「可是什么！？」
　　「……呃，你可以让猫咪远离你吗？」
　　「要怎么做才能让它远离我啊！？」
　　「要怎么做……好比说拜托它？」
　　「猫咪听得懂人话吗！？」
　　「你彻底变成一只猫咪的话，说不定它就听得懂了？」
　　我说完才发现，自己的这个要求好像还满不合理的。
　　但是希正处在恐慌状态，因此认真地采纳了我的建议。
　　希有点害羞地开始模仿猫咪。
　　「求、求求你快住手啊喵！」
　　糟糕，我好想把这句话设成手机的来电铃声。
　　「你是乖小孩，赶快到那边去喵！不可以钻进那种地方啦喵！」
　　我眼前浮现了希在背后拼命说服猫咪的样子。
　　猫咪应该是听不懂她说的话吧，希虽然真的很害怕，不过对方是小猫，我想她不会受伤的。
　　「喵————！！」
　　……咦，惨叫声！？当我正感到稍微放心的时候，好像发生什么大事了！？
　　既然这样，那我也不能袖手旁观。我说服自己这也是不得已的，然后转头确认希的现况。
　　于是我看见制服被弄乱的希。
　　但是周遭并没有见到小猫，倒是希的胸部膨胀了起来，变成了一种很怪的形状。
　　看样子，小猫好像钻进了希的衬衫里。
　　而且它还在希的衬衫里面肆无忌惮地开始乱动。
　　「喵、喵、喵——！」
　　小猫每次在动的时候，从希的嘴巴里便会连续发出跟刚才完全不同次元的悲鸣。
　　那样的悲鸣声异常地性感，让我有点想要帮小猫加油了。
　　「喵——！时、时政同学，不要光是在旁边看，赶快来救我喵！」
　　「呃，你用猫语跟我说话，只会让我困扰而已。」
　　我冷静地回答希，可是她好像已经快要不行了。
　　「快、快一点把它抓走喵！」
　　希泪眼汪汪，依旧用着猫语向我恳求。
　　她拼命的态度激励了我，我有点不知所措，不过还是把右手伸向她的胸前，缓缓地伸进她的衬衫里。
　　……顺带一提，现在这个季节，女生在衬衫底下几乎都只有穿着胸罩而已。因为衬衫里面如果再多加一件衬衣的话，会变得很热。
　　希也不例外，她的上半身只有穿着衬衫和胸罩而已。
　　换言之，我右手伸进去的地方，是相当危险的地区。
　　希的衬衫大大地敞开着，从开口可以看到和内裤同样花色的横条纹胸罩，而且胸罩还不只是露出一点点，根本就是到了几乎能够看得一清二楚的地步。
　　另外还不止胸罩，双峰之间的山谷也十分明显。
　　还有从刚刚开始，我就一直闻到希身上有一种很香的味道。
　　想要战胜这股甜蜜的诱惑……就只有把全部的精神集中在抓猫这件事上面了！
　　我想抓住乱动的小猫，但若是抓它的脖子或是尾巴也太可怜了，因此我一直处理得不是很顺利。
　　在我跟小猫奋斗的期间，我可以隔着胸罩感觉到一种颇有分量的软绵绵触感……
　　「喵呜！时、时政同——喵啊！」
　　不晓得是不是我摸到了什么奇怪的地方，希的脸蛋涨红，眼眶里含着大颗的泪珠，她抓住我的上臂。
　　「不、不可以摸那里喵！不过请继续下去喵呜！」
　　希想要叫我停下动作和想抓出猫咪的想法混杂在一起了吧，她对我提出了难以理解的请求。听起来简直就像是她希望我继续摸她的胸部一样。
　　而希掺杂了猫语的性感悲鸣和她丰满的上围，更是带给我一种如梦似幻的酥麻感。
　　[[IMG,01758961d552f09587c4e9a0d9dac409,671,1000,62098]]
　　我的脑浆快要沸腾了。
　　到刚才为止，我的确是很不擅长应付猫；然而因为拼命过头的关系，我似乎已经忘了这回事了。
　　我似乎因为忘记了对猫的恐惧心，总算是抓住了小猫，成功地把它从衬衫里拉了出来。
　　我用双手抱住这只搞不清现状、正在发呆的小猫，马上背向希。
　　这只猫真是的……竟然做出这么寡廉鲜耻的事！
　　……但是，问题并不是就这样解决了。
　　如果要说问题从现在才要开始，也不为过。
　　「吁……吁……吁！」
　　喘个不停的希突然从后面抱住我。
　　「！？希，你在干嘛！？」
　　「时政同学……我那羞于见人的地方，都被你摸遍了吧？」
　　希一边问我，一边把胸部贴到我的背上。
　　「不，或许我真的碰到了几下，不过那都是不可抗力啊！还有，我们正在讨论的胸部，现在正贴在我的背上呢！」
　　「讨厌啦，时政同学好色哦！」
　　「这根本就是明知故犯！」
　　我用尽全力主张自己的无罪，但是希不放开我。
　　接着希把嘴唇靠到我的耳边，小声地对我耳语：
　　「……你摸了我这么多下，这次该轮到我了吧？」
　　「糟了，失控模式出现了！！」
　　我现在才注意到，自己正毫无防备地背对着潜在犯罪者。
　　跟昨天在电车上一样，希因为长时间和我接触的缘故，而进入了失控模式。她的体质怎么如此麻烦啊……
　　正当我在思考的时候，希冷不防地用双手猛抓我的胸部。
　　「嘿嘿嘿，时政同学的胸膛真是厚啊。」
　　希用双手揉着我的胸部，不知为什么，她好像非常快乐的样子。
　　而我则是觉得很痒，并感受到自己肉体的危机，拼了命地抵抗。
　　「快、快住手啦。」
　　「我不住手——」
　　「请你、住手！」
　　「有什么关系嘛，有什么关系嘛——」
　　「猫！猫咪会逃掉的！」
　　「说不定猫咪逃掉后又会像刚才那样跑进我的衬衫里，那你又可以尽情地摸我啰？」
　　「这是什么无限循环啊！？」
　　看样子要打破现状，只能靠我自己逃出去了。
　　……可是，我找不出逃跑的手段。
　　这个房间的门窗被关紧了，我的双手又抱着猫咪，空不出手来。
　　……换句话说，我只能乖乖就范了啊……
　　就这样，我什么都做不了。在上课的预备铃响起之前的数分钟内，我只能任由希上下其手。
　　小猫骚动就在这种凄惨的情况下结束了。不过经过这次的事件，我再也不怕猫了，所以整件事并不是只有坏处。
　　……我想这么相信。