　　这是参观宾馆的两天后，星期一发生的事情。
　　放学前的班会结束了，我正要前往风纪委员会的时候，夏帆姊用简讯叫我过去找她。
　　『请现在立刻到学生会室来。』
　　……我没有任何头绪，到底是什么事呢？从简讯内容中这种有礼貌的语气来看，看得出是以学生会长模式发出的简讯，所以应该是跟风纪委员有关的事吧。
　　「会长叫我过去一下，你先走吧。」
　　我跟一起出了教室的希这么说，然后一个人前往学生会办公室。
　　我敲门并将门打开，夏帆姊露出了异常焦躁不安的样子，一个人坐在室内。
　　这个时间的话，平常都有数位学生会干部在，所以我觉得很不可思议；但是在看到桌上摆的东西之后，我就马上知道没有其他人在的理由了。
　　八成是夏帆姊已经先支开所有人了吧。
　　夏帆姊直接切入了要点。
　　「这是刚刚新闻社向我们征求刊登许可的报导。我勉强压下来了，这到底是怎么回事？」
　　夏帆姊所指的东西，当然是放在桌上的那一张校内报纸。
　　那张报纸的标题，用斗大的字这么写着。
　　『风纪委员上爱情宾馆！？』
　　这是最糟的情况了。
　　我看了文章，内容写着『两个风纪委员特地到山神市去，并在宾馆里待了将近五小时』。
　　而且还很仔细地附上了我和明日奈踏入宾馆那一瞬间的照片。
　　「跟你确认一下，这上面写的内容均属事实吗？」
　　夏帆姊锐利的视线，刺穿了我的全身。
　　「……不，这是………………对不起，这是事实。」
　　只能承认了。
　　我的确是去了宾馆。
　　﻿「不过请等一下。我们没有做什么奇怪的事，只是一起去宾馆而已。」
　　「只是一起去宾馆而已？这是怎么回事？」
　　「那个……该说是校外参观吗。」
　　「校外参观啊。」
　　「是真的。我们没有做亏心事。请相信我。」
　　我这么说，并直视着夏帆姊的眼睛。
　　让人喘不过气的沉默持续了一阵子。
　　「……既然你都这么说了，那说不定是真的。」
　　室内的空气突然缓和了一些。
　　太好了，夏帆姊似乎能理解了。
　　「那我问一下，你知道法律禁示未满十八岁的人使用这种宾馆吗？」
　　「……咦！？是这样吗！？」
　　充满了冲击性的事实。我完全不知道那种宾馆还有年龄限制。
　　接着夏帆姊叹了口气。
　　「我就知道。可是这并不是不知者就可以无罪的问题喔？」
　　「……真的非常对不起。」
　　「还有，事情既然都已经闹得这么大了，就没有办法私下解决了。最糟的情况，你们两个人或许会被卸除风纪委员的职务。你有这种觉悟了吗？」
　　「……会变成那样也是没办法的。我原本应该是学生们的模范，却做出了这种事情。」
　　「你了解的话就好，请多加反省。」
　　这完全是身为学生会长的意见了。
　　应该说如果是平常的夏帆姊，在她看到这个新闻的那一刻起，说不定就已经发生流血事件了。
　　……或许姊姊是借由扮演着学生会长的角色，勉强地维持正常的样子。
　　「那请你先跟学年主任——百目鬼老师报告这次的事情吧。」
　　「……百目鬼老师吗……」
　　他是以严格执行校规有名的老师，很多学生都怕他。
　　要是被他知道我去宾馆的事，不晓得他会怎么骂我。
　　「我向老师问过行程，只获得二十分钟的时间。请你在今天下午四点到学生指导室。」
　　下午四点……大约是从现在算起三十分钟后。
　　「我想你们的处分会由百目鬼老师亲自下达。请你和明日奈同学一起去，用自已的嘴巴说明清楚吧。」
　　夏帆姊用严格的口气讲完以后，表情稍稍放松了一点点，这么说了：
　　「你还想要继续当风纪委员的话，请记住：要尽可能地给予老师好印象。」
　　「……是。非常谢谢您。」
　　我深深地鞠躬，离开学生会室。
　　在走廊上叹了一口气后，朝着有两个人在等我的风纪委员会办公室走去。
　　……说实在的，我的心情很沉重。
　　因为是自己种下的因，所以也是没有办法的事。
　　……不过我真的没想到法律禁止未成年者去宾馆。这条法律我没有在课堂上学过。
　　而且新闻社也太有干劲了，就算在假日偶然看到我们，一般的情况下会跟到宾馆去吗？
　　我在心中碎碎念，并在走廊上快步前进。
　　不久后，我到达了风纪委员会办公室，打开了感觉起来异常沉重的门。
　　「时政同学，欢迎回来。」
　　「太慢了啦，时政！」
　　在房间里面的，是跟平常一模一样的两人。
　　她们理所当然地露出笑容。
　　这一瞬间，我才知道自己以前是多么幸福。
　　「怎么了，时政同学？发生了什么事吗？」
　　因为我一直站在入口不动的缘故，希可能察觉到了什么吧。她带着不安的表情走近我。
　　我张开僵硬的嘴巴，开始跟她们说明。
　　我方才被叫去学生会室的理由。
　　得去向百目鬼老师说明经过的事情。
　　还有……说不定我和明日奈两个人会被革职的事情。
　　不久后说明便结束了。在沉重的气氛中，明日奈用像是蚊子叫声般的音量向我道歉。
　　「……抱歉，事情变成这样……」
　　「这不光是明日奈的错，我也有粗心的地方。」
　　「可是，是我邀你去的。而且说不定会被革职呢。」
　　「到时候再说吧。就算不是风纪委员也可以捡垃圾，也没有规定不是风纪委员就不能警告那些在走廊奔跑的人。」
　　[[IMG,92d708348d75a3b0dc4a0430ba8e3c32,670,1000,50977]]
　　我尽可能地用开朗的表情这么说，但是明日奈并没有听进去。
　　看来她相当地自责。
　　「……就是这样了，希，对不起。」
　　我重新转向面对不发一语的希，向她谢罪。
　　「……时政同学，我现在受了打击。」
　　「是。」
　　「我有很多话想说，也有很多事想问。可是现在没有什么时间，所以我只问一件事……你们在宾馆真的什么都没做吧？」
　　「嗯，是真的。因为我们只是去参观一下而已。」
　　「……那么，我原谅你……来吧，我们在时间到之前，来想想怎么做才能让老师有个好印象吧？我也会陪你们去跟老师道歉的。」
　　「咦？可是这跟希又没有关系……」
　　「怎么会没有关系呢。我们都是风纪委员会的伙伴啊。」
　　希若无其事地这么说完，便开始构思作战计划。
　　「首先要好好地道歉。接着要表现出有在反省的样子。然后我会要求你们详细叙述事情的经过，你们就说明是去宾馆进行校外参观……」
　　希逐步地往下说，就像是在拉着意气消沉的我们前进一样。
　　她如此有领导风范，我根本没办法跟她相比。
　　她在责备犯了错误的我们之前，打算先尽力去做现在该做的事情。
　　多亏有了希，我们渐渐回复了原本的活力，不至于失去最后的希望。
　　☆☆☆
　　接着，下午三点五十五分终于来临了。
　　已经反覆演练过好几次的我们，从风纪委员会办公室出发。
　　在紧绷的气氛中，我们沉默地朝学生指导室前进。
　　说不定在一个小时后，我就得辞去风纪委员的工作。一想到这，我的心几乎就要碎了。
　　为了屏除心中的不安，我在脑海中重覆回想着解释的字句。
　　就在我走到建筑物之间的走廊时，奇怪的光景闯入了我的视野。
　　拿着巨大石膏像的女生，从前方很辛苦地走过来。
　　石膏像好像相当地重，一直左右摇来晃去，看起来相当危险。
　　希不禁向那个在搬运石膏像的一年级学生搭话。
　　「那个……你还好吗？」
　　那个女生立即回答：
　　「不好。」
　　是个语气很神清气爽的回答。
　　「可是，我不能在这里放弃……」
　　「你要把它搬到哪里去呢？」
　　「要搬到美术教室去。」
　　「美术教室不是还得上楼吗？」
　　「是啊……」
　　女学生带着难受的表情这么说。
　　看到这个样子，希向我投以困惑的视线。
　　怎么办呢……我很想要帮她搬，但是时间……
　　「啊，请你们不用介意。虽然美术社社员都叫我学校第一的迷糊女，不过我还是搬得动石膏像的啦，应该吧……」
　　为什么会让这样的女生去搬石膏像呢。美术社都是一些赌徒吗？
　　「时政，再不走的话……」
　　明日奈小声地对着正在烦恼的我耳语。
　　她很频繁地注意着手表，和老师约好的时间快到了吧。
　　……我得下决心才行。
　　是要无视这个女生往前走；还是抱着会迟到的觉悟，帮她搬石膏像。
　　……可恶，这些时间拿来烦恼实在太浪费了！
　　「你们两个先走，可以先帮我向百目鬼老师道歉吗？」
　　「你在说什么啊，时政！？」
　　「是啊！虽然我了解你的心情，可是说不定你会被革职耶！？」
　　「没关系，你们先走。放心，我只会迟到一下下而已。」
　　「不过，时政也不用挑这个时候搬石膏像啊。」
　　「对啊。与其让时政同学迟到，不如让我来帮忙她搬。两个人的话，应该搬得到美术教室吧。」
　　「不，这个女生好像快不行了，我一个人搬会比较快。而且如果不理她，总觉得会心里不舒服。」
　　「咦？咦？虽然不太懂你们在说什么，不过你们很赶的话，不用理我没关系啦……？」
　　搞不清楚状况的女生听到我们的对话，不知所措。
　　要是再争论下去的话，反而是浪费时间。所以我硬是抢过了石膏像，再次拜托她们两个。
　　「拜托你们了。三个人全都迟到会更惨吧？」
　　「那、那倒也是。」
　　「所以才要拜托你们。明日奈也同意吧？」
　　「……我知道了。」
　　她们两个也觉得不能放着这个女生不管吧。
　　她们留下我一个人，快步地朝学生指导室前进。
　　「来，我们去美术教室吧。」
　　「不、不好意思、好像造成你的困扰……」
　　「没什么好在意的啦。有困难的时候要互相帮忙。」
　　我勉强装出笑容，但内心却十分焦急。
　　我重新拿好相当沉重的石膏像，开始快步走向美术教室。
　　拿着石膏像爬楼梯非常辛苦，不过幸好有帮她搬。教女孩子搬这种东西爬楼梯，根本就是教人家自杀的行为啊……
　　我汗流浃背地到达四楼，请那个女生打开美术室的门。
　　「请你等一下哦……咦？」
　　「怎么了吗？」
　　「钥匙……不知道跑到哪里去了……」
　　她很着急地翻着包包。
　　为什么要把美术室锁起来啊……
　　「……呃，你赶着要去别的地方吧？搬到这里就可以了，请你把石膏像放在那边就好。」
　　「不，没关系，我会帮你帮到最后。」
　　「是吗？不好意思，钥匙到底是放到哪里去了……？」
　　她像是要把包包整个倒过来似地找钥匙。
　　在包包里找了一段时间之后——
　　「有了！对了，为了方便拿取，我把它放进上衣口袋里了！」
　　「…………」
　　学校第一迷糊女的别名，果真是名不虚传。
　　那个女生找到钥匙后，很不好意思地打开了美术教室的门，指着房间的深处。
　　「不好意思，可以请你把它搬到那张黑色的桌子上面吗？」
　　「黑色的桌子吗，了解。」
　　就这样，我把石膏像平安无事地搬到定位了。
　　现在时间是下午四点十三分。虽然迟到很久了，不过还有可以解释的时间。
　　……原本应该是如此的。
　　「真的非常谢谢你！」
　　那个女生这么说着，用力地鞠躬致谢时，她的手肘撞到旁边的花瓶，花瓶便从桌上落下。
　　花瓶直接撞向地板，发出清脆的声音后，碎成好几片。
　　「啊——！花瓶！」
　　「危险！」
　　那个女生想把手伸向花瓶的碎片，我慌慌张张地制止她。
　　「要是被看不见的碎片刺到手，那就不好了。请问有没有扫把和畚箕？」
　　「扫把在隔壁的准备室……啊，我来清理就好了，时政同学还是赶快走吧。」
　　「不，两个人一起扫的话，马上就会清理完毕了，我来帮忙吧。」
　　从刚才她那么不小心来看，交给她一个人会让我放不下心。
　　「是这样吗？那我去准备室拿扫把过来……呃，准备室的钥匙是在……」
　　说完之后，又开始翻包包的学校第一迷糊女。
　　如我所料的展开让人不禁头痛起来了。
　　「对不起、对不起，我真的很迷糊……昨天我很正常地走着，就撞到了电线杆，前天很正常地走着，就从楼梯上摔了下来……啊，可是我的骨头很硬，所以不会骨折哦，会撞伤就是了。」
　　……不，那个。
　　就算你说这种故事给我听，我也很难回应啊。
　　……就在此时，我的手机震动起来了。
　　是夏帆姊打电话给我。
　　「我、我先失礼一下。」
　　为了不让她听到我们的谈话，我走出美术教室才按下通话键。
　　『时政同学，你究竟在做些什么？百目鬼老师很生气，说为什么当事人没有来呢。』
　　意料之中，是打来教训我的电话。
　　「不好意思，会长。发生了一些事情，我现在得清理花瓶的碎片才行。」
　　『花瓶？……时政同学，你好好想想看：在这种状况下，是做那些事情的时候吗？这可是关系到风纪委员会的命运哦？』
　　「我知道。」
　　『不，你不明白自己的立场。现在马上到学生指导室来的话，说不定还可以勉强保住风纪委员的职位。但是你让时间就这样流逝过去的话，一定会被革职的。』
　　「…………」
　　……从四月起就一直失败的风纪委员会。
　　因为希的加入，总算是能够好好地进行一些活动了。
　　虽然没有做什么大事，不过应该有帮上某些人的忙吧。
　　然而却因为自己做的事情，毁于一旦。
　　要是道歉就能被原谅，那叫我低头几次都没问题。
　　可以的话，我想要为学园做更多更多的事。
　　﻿但是——
　　「我不想要为了能够继续当风纪委员，而无视眼前有困难的人。」
　　若是我舍弃了那些寻求帮助的人，那我从那一刻起便失去了当风纪委员的资格。
　　『……是吗。那我也不会再多说什么了。』
　　夏帆姊很干脆地这么说之后，唐突地挂了电话。
　　夏帆姊特地帮我安排了解释的机会，我却没有去，她会生气也是应该的。
　　唉……开始觉得很对不起她了……
　　「那个……你还好吗？」
　　我看向声音传来的方向，学校第一迷糊女从门缝中露了不安的表情。
　　「扫把……准备好了……」
　　听她这么一说，我想起了现在的情况，切换自己的心情。
　　「是吗，我了解了。那么我们先捡比较大的碎片吧。注意不要划伤手指……」
　　我一边说明处理的顺序一边回到美术室，接着我们开始清理碎片。
　　清理完毕时，手表上显示时间是四点二十二分。
　　「给你添了这么多麻烦，真的是非常抱歉！」
　　那个女生这次确认完周围什么都没有之后，才低头道谢。
　　「不，请你不用在意。那我先走了。」
　　「好的！非常谢谢你！」
　　那个女生又深深地鞠了一次躬之后，我离开了美术室。
　　那么迷糊的话，平常生活一定很辛苦吧……希望她可以坚强地活下去。
　　现在不是替别人担心的时候，我明知没有什么希望了，还是快速地前进。
　　接着到达学生指导室，用力地开门。
　　……但是里头只有夏帆姊一个人。
　　我没有赶上。
　　「你来得真慢。」
　　夏帆姊从椅子上起身，眼神直盯着我。
　　「……对不起，会长，我来迟了。」
　　「你看了也知道，百目鬼老师已经回去了。」
　　﻿「……是。」
　　我回应她的瞬间，膝盖无力，快要倒下去了。
　　这是最糟的情况了。
　　现在马上去教职员室道歉会比较好吗？
　　「还有，你还没有跟希同学、明日奈同学见面吧？」
　　「……是的，因为我直接就往这里来了。」
　　「是吗，那你还不知道啊……」
　　夏帆姊稍微低下了头，小声地这么说。
　　大概是我的命运已经被决定了吧。
　　我有所觉悟了，等待着夏帆姊的死刑宣告。
　　但是——
　　夏帆姊在下一秒，说出了完全出乎我意料之外的事情。
　　「时政，你还没有注意到吧…………这是整人大作战。」
　　「…………啊？」
　　我没有办法马上理解夏帆姊在说什么。
　　我抬起脸，跟不知为何得意洋洋的姊姊四目交会。
　　「看样子，你一点都没有起疑心呢。」
　　「不，应该说我不懂您的意思……」
　　「是吗。那我就一个一个说明吧。首先，你来这里的途中遇到的那个迷糊女，是跟学生会有关系的人，她是根据我的命令在行动。」
　　「……咦？」
　　「接下来，我说我把百目鬼老师请到这里是骗人的。所以你并没有迟到。」
　　「是、是吗！？」
　　「还有你一开始看到的报纸，那是我做的，跟新闻社一点关系都没有。拍下你们两个走进宾馆的照片的人是我，把这件事写成报导的人也是我，将它列印出来的也是我。」
　　「……什么——！？」
　　这是怎么一回事啊！？
　　我会迟到是夏帆姊害的？周六拍下照片的人也是夏帆姊！？
　　「你有什么问题吗？」
　　「……呃，也就是说，我会去搬石膏像、会去清理摔破的花瓶，都不是偶然？」
　　「没错。顺道一提，那本来就是要丢掉的花瓶，所以摔破也没关系。」
　　「那真是太好了……换句话说，我也没有放百目鬼老师鸽子吗？」
　　「是啊。还有一件事，希同学也有参与这件事，我请她调整前往指导室的时间和路线。」
　　「连希也有参与！？」
　　「嗯。午休时我把希叫来学生会办公室，跟她说明，并且请她帮忙的。」
　　「…………」
　　我完全没发现。
　　这么说来，今天午休的时候，希好像有一个人走出教室……
　　「话又说回来，时政，你太容易被骗了。你冷静地想看看吧，怎么可能会有女生一个人搬石膏像？而美术教室上锁和里面没有扫把也都很奇怪吧？」
　　「我也觉得很奇怪，可是我以为都是因为她很迷糊的关系……」
　　「迷糊的人是你。你甚至不知道高中生不能去宾馆，你在一些小地方可是傻得可以呢。」
　　我被骂得好惨。
　　既傻又呆的我，此时有件让我在意的事情。
　　「对了，姊姊。你该不会上个星期六都一直在跟踪我吧？」
　　「嗯，没错。」
　　夏帆姊马上回答了我。
　　这算是承认了罪行吧？
　　「呃，姊姊，普通的姊姊是不会跟踪弟弟的耶？」
　　「放心吧，时政，这点常识我还有。」
　　「那你为什么跟踪我！？」
　　「我也觉得跟踪不太好，不过我向春绘姊报告说时政的样子很奇怪之后，她说：『身为刑警的直觉告诉我——给我跟踪他。』」
　　「原来是春绘姊的指示吗！？」
　　「秋乃也说：『绝对应该跟踪哥哥。』」
　　「你连秋乃都问了啊！？」
　　难怪我回家之后，连续被她们问了一堆奇怪的问题……
　　「顺带一提，那天我也潜入了宾馆，在八楼的走廊待命呢。」
　　你是间谍吗。
　　「我打算根据安装在你衣服上的窃听器所听到的内容，决定是否强行突袭。」
　　「你还装了窃听器啊！？」
　　「我想说或许会有这种事情发生，所以当天早上偷偷地装上去的。不过经过这一次的经验，你多少会谨慎一些了吧。」
　　「……不，可不是一些而已……」
　　「这样啊，那我安排这个整人大作战也算是有了回报。」
　　「…………」
　　姊姊，我会谨慎一些的点不是那个啦。
　　是你会跟踪我，还会在我身上装窃听器，不让我跟女孩子有进一步的关系这点啦。
　　「……我请教一下，您生气了吗？」
　　「唔？那是身为风纪委员的问题吗？还是身为弟弟的问题？」
　　「两者都有，主要是后者。」
　　「那是当然的啊，这个蠢蛋。你早上四点就爬起来，我就觉得怪怪的。结果你竟然给我去什么宾馆。虽然你什么都没有做，不过我不记得自己有把时政养育成这样的孩子。」
　　「对不起……」
　　「真是的，你要知道你是被窃听器救了一命。要不是借由窃听器让我知道你们的目的只是参观宾馆的话，天晓得我会做出什么事。」
　　这的确是九死一生的情况呢。
　　不过我应该要坦率地为窃听器救了我一命而感到高兴吗？
　　「……也因此，你并不会从风纪委员会里被开除。」
　　……很突然地，从姊姊的嘴中说出了我等了很久的句子。
　　在那一瞬间，我全身虚脱，整个人快要倒下去了。
　　但是同时在我心中又浮现了一个疑问。
　　「……这样真的好吗？」
　　「当然好啦。你有什么不满吗？」
　　「与其说是不满……不如说是有种被姊姊救了一命的感觉……」
　　「唔？我并没有打算救你啊？」
　　「可是你没有把我们的事情向老师报告吧？」
　　「那是当然的啊，哪有姊姊会到处去宣扬弟弟做的坏事。」
　　「那我还是被姊姊救了一命啊。我明明什么都没有做，却还是可以继续当风纪委员……」
　　「并不是什么都没有做啊。你不是在自己也很危急的状况下，帮助了有困难的人吗？」
　　「可是那只是整人大作战……」
　　「时政，为什么我要拜托这么多人来策划这次整人大作战？就是为了调查身为风纪委员的你会采取什么行动。我想要知道，你究竟是会不顾自己，帮助眼前有困难的人呢，还是会舍弃那些寻求帮助的人，来到这里。」
　　夏帆姊带着认真的眼神说完后，又补充说明：
　　「要是你为了自保选择后者，我就真的打算要将你革职。」
　　「……换句话说，姊姊不是因为我是你的弟弟所以才帮我，而是因为我有资格当风纪委员所以才帮我的？」
　　「说得简单一点，就是这样。我看你也有在反省了，而且让你继续当风纪委员也对学园比较有利。这是我的判断。」
　　「……非常感谢你。」
　　比起任何言语，这句话更让我高兴。
　　因为我一直给夏帆姊添麻烦，现在终于获得她的认可了。
　　「还有时政，我也跟明日奈同学说过整人大作战的事了。不过在她知道真相之前，拼了命地在为你辩护呢。」
　　「……咦，是这样子吗？」
　　「她描述了你平时有多么认真地在工作，还恳求我：『拜托，请你不要开除时政。』而且还不止如此，我在午休时把希叫来说明这个计划时，她断言说：『时政同学绝对会帮助那个人的。』希因为相信你，所以才接受了我的委托。」
　　这么说完后，夏帆姊微微笑了。
　　「我觉得你很厉害。或许你很懦弱，不适合当风纪委员。但是跟你一起工作的伙伴了解你良好的人品，也信赖着你。」
　　「……是。」
　　「能获得其他人的信赖，是在人生里面最重要的事。我很骄傲能有你这样的弟弟。」
　　「……姊姊，谢谢你。」
　　「……对了，我姑且确认一下，你手上应该没有她们的把柄吧？」
　　「怎么可能啊！」
　　好不容易场子变得温馨多了，希望你不要破坏气氛。
　　「那就好。啊，还有因为这次的事情，永远禁止你去宾馆。」
　　「永、永远吗？」
　　「这已经变成星河家的家训了。假如你去了宾馆，我会软禁你。」
　　「软禁！？」
　　「没错，在你的脚上加上脚镣，让你到死都不能出房间一步。当然也禁止你去厕所。」
　　「禁止去厕所是理所当然的事吗！？」
　　「因为要处罚你啊。不过放心吧，我每天都会发尿布给你的。」
　　「我绝对不想过那种生活！」
　　「那你就别再去那种地方就好。就算爸爸的遗言是：『时政，尽情地去宾馆吧。』也不准去。」
　　「…………」
　　姊姊，我想我们的父亲不是这种人。
　　「还有因为这次的事件，我会重新考虑风纪委员会的存续问题。想要取回我对你的信任，你就不要跟女孩子打情骂俏，好好地工作。」
　　「我、我们又没有打情骂俏……」
　　「你敢说完全没有吗？」
　　「……应该是没有。」
　　或许有在我不是刻意的情况下，出现一些会让姊姊误以为我们在打情骂俏的场面就是了。
　　「总之，从今天起，我会振奋精神工作的。为了将来有一天，可以让全体学生说出『有风纪委员会在，真是太好了。』的话，我会努力的。」
　　「嗯，就是这种志气。」
　　「那我还有今天的工作要做，先失陪了。」
　　说完之后，我离开了学生指导室，回到风纪委员会办公室。
　　从放学后，我的精神就接连受创，所以我有一种结束了漫长的旅程，回到家的感觉。