　　明日奈加入风纪委员会之后，隔天的放学后——
　　我们将风纪委员会办公室的桌椅排成一个横列，而我被安排坐在正中间的座位。
　　当然，我被希和明日奈夹在中间了。
　　因为房间还满大的，所以我觉得并没有必要三个人坐成一列……不过这件事就先放到一边，先不讨论。
　　现在，我正头痛不已。
　　桌上摆了一张纯白的稿纸。
　　这是我刚才被叫到学生会办公室时，夏帆姊硬塞给我的东西。
　　「那我们今天要做些什么？」
　　坐在我右侧的明日奈，有点高兴地问着我。
　　这是她成为风纪委员后的第一份工作，所以她心中充满了期待吧。
　　可是非常遗憾地，今天的工作一点都不有趣。
　　「其实呢，我们要写出一篇吸引人加入风纪委员会的宣传文，它会刊在明天要发行的学生会刊上。」
　　「吸引人加入的宣传文？我不是昨天才刚加入吗？」
　　「我也是这么想，可是会长硬是要我……」
　　看样子夏帆姊对现在这种一男两女的组成十分有意见。
　　她命令我要到处拉人，至少也要让二十个男生加入风纪委员会才行。
　　「而且由于宣传文是临时才排进去的，所以好像没办法给我们太多空间。」
　　「没什么空间的话，那只有一页啰？」
　　「不，只有两行。」
　　「这是新型态的刁难方式吗！？」
　　因为太夸张了，在旁边听着的希也发出了惊讶的叫声。这是很正常的反应。
　　顺便说明一下，会刊的一行好像是四十个字，所以正确来说，我们要在八十字内完成这篇宣传文。哪有这种字数上限比推特还要少的宣传文啊……
　　「另外，虽然我是刚刚才接到命令，但是截稿时间是从现在开始算起的十分钟后。」
　　「这明显是在刁难吧？这一定是会长在找时政同学的麻烦吧？」
　　「你也这么想吗……？」
　　姊姊最近对我有点冷淡呢……
　　「不过既然会长给了我们这个机会，要是不全力以赴的话，会遭到报应的。」
　　「时政在奇怪的地方很认真呢……」
　　明日奈有点受不了地这么说。我也无法否定就是了。
　　如此认真得毫无意义的我，姑且先在稿纸上写了我能想到的句子。
　　由此完成的，就是以下的宣传文：
　　『风纪委员会只需要做一些维护学园和平的简单工作而已。
　　请各位多多帮忙。』
　　「怎么样？我自暴自弃地写下尽可能简洁的文章。」
　　「唔……我是觉得还不错啦……」
　　希边不置可否地点点头。
　　看起来就不像是觉得不错的反应。
　　「写得更具体一些的话，应该会比较好吧？像这样——」
　　明日奈边说边抢走了自动铅笔和橡皮擦，开始修改。
　　然后完成了以下的文章：
　　『大家好，我是星河时政。风纪委员会每天都在维护学园的和平。
　　强壮的男生们，请你们务必要帮帮我。女生就不用了。』
　　「这样子只会让人怀疑我的人格吧！？」
　　「是吗？可是要是有奇怪的女生加入的话，会让你头痛吧？」
　　「也会有奇怪的男人加入的可能性啊！？」
　　「对耶，明日奈，要是有那种兴趣的人加入的话要怎么办啊。时政同学说不定也会受男生喜爱哦？」
　　「不要想像那种恐怖的情境啦！」
　　「……你这么说也对，要是时政受男生喜爱，也很让人头痛呢。」
　　明日奈嘴上说得轻松，但是那样的情况真的只会让我很头痛而已。
　　「还有对我而言，我觉得风纪委员不用再变多了。」
　　「我也是这么想。」
　　「特别是不需要女生。」
　　「没错没错，我们就三个人一起做到毕业吧。」
　　她们两个如此主张着，并探出了身子，从两侧对我施加强大的压力。
　　……也许应该照夏帆姊所说，再增加一些男生的风纪委员，至少能够减少我的负担。
　　「是、是吗？我觉得同伴还是愈多愈好……」
　　我很惶恐地提出建议，但是她们很不满意地四目交会。
　　不快点修正我的建议的话，我的处境会很危险。
　　「不、不过以前都没人加入，我想就算刊了只有两行的宣传文，状况也不会改变。」
　　我试着从最基本的地方来说服她们，但她们好像还是不太能接受。
　　「时政这么说也没错，不过为了以防万一，我也一起来想想宣传文要怎么写吧。」
　　「以防万一？什么以防万一？」
　　「我们要让自己想出来的宣传文刊在会刊上，打碎学生会长的野心！」
　　「你虽然说得很帅气，可是你的意思就是要让风纪委员会招不到人对吧？」
　　「所以我写好了哦，时政同学。」
　　「而且你还这么快就写好了，我看看啊……」
　　『风纪委员会已经完蛋了。
　　不论谁加入都没用了。』
　　「这是什么宣言啊！？」
　　要是这种文章刊在会刊上，风纪委员会会马上被废除的！
　　「唔——虽然希写的也不错，不过还是再增加一点绝望的感觉会比较好。」
　　明日奈说着说着，带着异常有活力的表情，在稿纸的空白处写下了她的文章。
　　『我讨厌念书。
　　学校赶快不见吧。』
　　「这是哪门子的宣传文啊！？」
　　「好！明日奈的宣传文写得真好！」
　　「而且希还极力称赞！？」
　　「咦？因为看了这篇文章后，应该没有人会想要加入风纪委员会吧。」
　　「那是当然的啊！这只是抱怨文而已啊！」
　　「时政，你从刚才开始就好吵。你对我的宣传文有什么不满吗？」
　　「我对你的宣传文当然很不满啊！还有你根本就没有打算要吸引人加入吧！」
　　「嗯？当然没有啊，那又怎么样？」
　　「……你的意志也太坚定了吧……」
　　如此夸张的事实让我愕然。
　　为什么她们两个人这么不想要增加伙伴啊……
　　「那时政想怎么样？」
　　而且我还莫名其妙地被凶了一顿。
　　「……该怎么说呢，至少也要写出不会挨骂的文章吧？只要能让看的人知道这是风纪委员写的就好，就算没有要招人加入的感觉也没关系。」
　　我要求的目标还真是低啊。
　　然后希好像想到了什么，行云流水地让铅笔在纸上飞舞。
　　『大家好，我们是风纪委员会。
　　我们现在没有在招募新成员。』
　　「为什么要骗人！？我们有在招募新成员吧！」
　　「咦？因为时政同学刚才说：『只要能让看的人知道这是风纪委员写的就好，就算没有要招人加入的感觉也没关系。』的啊……」
　　「对不起！我没想到你会写得这么露骨！」
　　问题是，为什么她觉得这样的文章不会挨骂啊。
　　我还以为希是个更正常点的女生呢：
　　「……嗯，我看还是写招募的文章吧，这毕竟是要引人加入的宣传文啊。」
　　「那……有！我也写好了！」
　　﻿这次换成明日奈举手了。
　　『风纪委员会现在正在招募新成员。
　　入会费是一亿日元。』
　　「这样没有人会加入的！」
　　「可是这一看就知道是风纪委员会写的，而且也有写上招募会员的事啊？」
　　「……不，虽然你说的没错……」
　　为何我的想法这么难以传达给她们啊……说话的艺术原来这么难吗？
　　就在我想着这些无聊的事情时……
　　跟夏帆姊约好的时间已经到了。
　　「！！不妙，得赶快把宣传文拿过去才行！」
　　我看着时钟，慌张又匆忙地站了起来。
　　接着我抱着聊胜于无的想法，拿起稿纸，准备前往学生会办公室。
　　「咦？……时政同学，你真的要把那个交出去啊？」
　　「你的脑袋……还好吗？」
　　她们两个对于我的行动都有点吓到了。
　　……喂！这全都是你们两个的作品啊！
　　「这、这个嘛，也写了好几篇宣传文，就让会长去选吧。」
　　话说回来，要在十分钟里写出可以用的宣传文，原本就很困难啊。
　　「……而且先不论动机，这可是你们两个拼命想出来的文章啊。」
　　「时政同学……」
　　「你这种为别人着想的做法，有一天会毁了你的。」
　　「啰嗦！」
　　说不定我今天就会被毁掉啦！
　　无论如何，晚交稿的话，会给很多人添麻烦的，所以我急急忙忙地往学生会办公室前进。
　　接着我抱着不成功便成仁的觉悟，交出了稿纸，然而在那些愚蠢的宣传文当中，好像有让夏帆姊中意的作品。
　　因为不用挨骂，顺利地完成了任务，我松了一口气。
　　……可是，里头会有让夏帆姊认同的宣传文吗？
　　我歪着头思考这个问题，并回到了风纪委员会。
　　☆☆☆
　　发生了这些乱七八糟的事的隔天。
　　在校内发给学生的学生会刊上刊载了我们风纪委员会的宣传文。
　　在早上的班会拿到它时，我翻到刊载着宣传文的那一页，然后大吃一惊。
　　夏帆姊选中的，好死不死竟然是这篇。
　　『大家好，我是星河时政。风纪委员会每天都在维护学园的和平。
　　强壮的男生们，请你们务必要帮帮我。女生就不用了。』
　　这篇文章是最糟糕的吧！
　　因为她们两个写的宣传文留下的印象实在太深刻了，我完全忘记明日奈帮我修改过这篇文章的事了。
　　这样子简直就像是我是个想要跟强壮的男生打好关系的变态啊……
　　我不禁怨恨起自己的粗心大意，难过地趴在桌上。坐在我前面的宗助觉得很奇怪地问我：
　　「欸，时政，你干嘛那么沮丧啊？」
　　然后他看了看我翻开的那页学生会刊。
　　接下来……他立刻跟我拉开了距离。
　　「等等、不是这样的，宗助！这是我被一个巧妙的陷阱给……」
　　「不、不要碰我，你这个变态！难道你一直用那种眼光看待我吗！你打算不久后在奇怪的意思上向我求助对吧！」
　　「什么！？谁会选你这种人啊！」
　　「你说什么！？我哪里让你不满意啦！你是要我再多练一点肌肉出来吗！」
　　「为什么你想要被我选上啊！？」
　　我没有那种兴趣！
　　……顺带一提，「风纪委员会很危险」的流言并没有花多少时间，就传遍了整个学校。
　　活动报告
　　风纪委员会　活动报告　DATA　6月15日（五）负责人：星河时政
　　由于今天发行的学生会刊上面所刊登的风纪委员会宣传文……
　　新成员加入风纪委员会的事情，恐怕是没有希望了。
　　尤其男学生更是不可能加入了。
　　大家都觉得，加入的话自己的贞操会有危险。
　　风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆
　　事情变成这样，我感到非常地抱歉。
　　那就在下次的学生会刊上，刊上『前几天刊登了会让人联想到男性之间肉体关系的宣传文，实在是非常地对不起。现在的风纪委员会并不希望男性之间有违反公众秩序及良好风俗的行为』的谢罪文吧。
　　风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政
　　我想这只会带来反效果而已。
　　还有『现在的风纪委员会』是什么意思呢？
　　以后的风纪委员会也不会希望有这种行为。