　　「刚才真是对不起，时政同学……我到底在做什么啊……」
　　午休时的小猫骚动后，已经过了大约三小时，现在是放学时间。
　　希好像已经冷静下来了，我跟她碰面的时候，她先向我道歉了。
　　「不，我也摸了你不少地方，所以……」
　　「啊，请你不要想起来！」
　　希变得面红耳赤，她用手遮住脸，发出了近似悲鸣的声音。
　　「啊——好丢脸哦——」
　　从她害羞的样子来看，根本无法想像她对男人上下其手的光景。
　　希该不会是有个双胞胎姊妹，然后在我不注意的时候交换了吧？
　　「……总之，忘了午休时的那件事吧。这样对彼此都好。」
　　「好的……」
　　「还有，你还是尽快治好会失控的毛病吧。要是给我之外的人带来麻烦，那就不妙了。」
　　「……呃，昨天也说过了，我不会因为时政同学以外的人失控，而做出那种事的唷……」
　　「你怎么能确定？你那个时候根本没有理性可言。」
　　「不……我就是知道啊……」
　　希不肯罢休，但是我对于她的借口充耳不闻。
　　因为体格比我好的男人在这世上到处都是啊。
　　「……那么，我们重新振奋精神，去巡逻吧。」
　　希看来还是很不满的样子。我提出这个建议，硬是开始巡逻。
　　首先我们从校舍内部开始巡视，不过因为放学前的班会已经结束一阵子了，因此不管哪个教室都很冷清。
　　没有半点声音的校舍，让人觉得有些寂寥。
　　但是在走近位于三楼的一年级教室时，我们发现走廊上铺着红色的地毯，有三个女学生好像在演话剧。
　　两个女生并肩站在一起，另一个女生面对着她们，这么说了：
　　「你是否愿意娶这位女性为妻，从今以后，不论顺境或逆境，富足或贫穷，健康或疾病，贫穷的时候你仍然愿意与她一起……」
　　她在朗读的，是经常会听到的结婚誓词，只是重覆了两次「贫穷」。
　　也就是说，她们在模拟举行婚礼啰。
　　地毯是拿来当作结婚典礼的※处女之路吧，为了扮家家酒而特地准备了地毯，她们究竟是有多投入啊？（译注：日本的婚礼业界把结婚典礼时用的红毯称为「处女之路」。）
　　三个女生在模拟举行婚礼的光景令人不禁露出微笑，然而在走廊上铺地毯会妨碍其他人的通行。
　　希似乎也如此判断，她靠近那三个女生，督促她们收起红色的地毯。
　　到昨天为止，我从来没有想过，风纪委员的工作能够这么顺利完成。
　　就这样，巡逻大约花了二十分钟左右就结束了，我们意气风发地回到了风纪委员会办公室。
　　工作固然很难得地顺利完成，但是今天已经无事可做了。
　　「那接下来怎么办呢？今天就此解散吗？」
　　我这么建议后，希的脸上浮现了惊讶的表情。
　　「咦，已经要解散了？」
　　「嗯。今天要是没有学生委托我们的话，就没有事情可做了。」
　　「可、可是可是，说不定等一下会发生什么事情呢？」
　　「从我以往的经验来看，放学后若平安无事过了三十分钟，当天就再也不会发生事情了。」
　　应该说风纪委员会原本就没什么工作可做。因为一般学生来委托风纪委员的次数，在这两个月里也只有十次左右。
　　所以像昨天和今天连续两天都有委托的情形，算是十分少见的。
　　「所以呢，我想我们也差不多可以准备回家了……嗯，你干嘛一副很遗憾的样子啊？」
　　「我、我没有觉得遗憾啊，只是……那个，我想我们可以再待久一点啊……」
　　「唔——虽然你这么说，但是留在这里也没有什么意义啊。」
　　「……对我来说，可是相当有意义的……」
　　希嘟起了嘴巴，好像不能接受我的意见。
　　「我今天早上也说过了，难得有一间能自由使用的房间，应该要更加地活用它才对。」
　　「活用？譬如说呢？」
　　「譬如说……没有工作的时候，就拿来当做聊天的场所。」
　　「原来如此……但是，要聊些什么才好呢？」
　　「什么都可以啊？像是『您的兴趣是什么呢？』之类的问题也可以。」
　　「怎么好像在相亲啊……」
　　两个人单独地谈论这种话题，总让人觉得有点难为情。
　　「对了，看到刚刚那些女生，我才想到：女生都很向往结婚典礼吗？」
　　「那是当然的啰，毕竟这样就可以向所有认识的人炫耀说：『我要跟这么棒的人结婚了』啊！」
　　「结婚典礼的目的是为了炫耀吗！？」
　　「咦，不对吗？那举行结婚典礼的意义是什么？」
　　希带着认真的眼神反问我。
　　我从未思考过结婚典礼的意义，然而要是她的想法正确，那这世上就尽是一些自我主张强烈的情侣了……
　　「……不过男人在结婚典礼上，看着穿上结婚礼服的恋人时，或许也会想说：『怎么样？我老婆很可爱吧——』然后洋洋得意呢……」
　　我想像希穿上新娘礼服的样子，很不可思议地接受了这个说法。
　　换句话说，那些举行结婚典礼的人们，意外地都很孩子气呢。
　　「说到这个，好像有个跟结婚典礼相反的离婚典礼呢。」
　　「啊，我知道！就是男女双方一起把结婚戒指打坏，当成两个人最后一起做的事对吧？」
　　「没错，就是那个。因为都结为夫妻了，所以希望两人之间的感情能够一直都很好，好到可以举行离婚典礼吧。」
　　「不，就是因为感情不好，所以才会离婚的吧……」
　　希带着僵硬的表情嘟囔着。她说的好像也有道理。
　　「而且，我才不想离婚呢。」
　　「没有人是因为想要离婚，才去结婚的吧。为什么要离婚呢？」
　　「虽然好像有不少理由，但最常见的原因还是外遇吧？时政同学是会想要外遇的人吗？」
　　这是哪门子的问题啊。
　　「我怎么会想要外遇啊。」
　　「对吧对吧。可是实际上有女生来诱惑你的话，那就不一定啰？这个嘛——好比说，时政同学和我在交往，然后学生会长向你示爱的话，你会怎么做？」
　　「为什么要模拟我和亲姊姊外遇的状况啊！？」
　　我什么都不会做！就算我没有女友，也什么都不会做的！
　　「啊，抱歉抱歉。因为没有适合拿来举例的人。」
　　「就算如此，我也不希望你用最不适合举例的人来说明。不过在我们班上，也没有女生比希还可爱就是了。」
　　「咦！？」
　　「啊！？」
　　我们两个几乎是同时大叫，而且脸都变红了。
　　「不，不是的！我刚才没有什么奇怪的意思，只是不加思索，随口说出而已……」
　　「……时政同学是这样看待我的啊……？」
　　希把眼光从我身上移开，小声地自言自语。
　　她似乎很害羞。
　　「那、那是因为其他男生好像很喜欢希的样子。」
　　虽然这是我没多久前才获得的情报就是了。
　　「……所以那个……我也觉得希很可爱哦……？」
　　没关系吧？我要怎么看待希，是我的自由吧？
　　「……其他人我不管，但是能听到时政同学对我这么说，我好高兴……」
　　希还是看着其他地方，从嘴巴里挤出了这句话。
　　「是、是吗？」
　　「嗯……」
　　「…………」
　　「…………」
　　……怎么搞的，这气氛真是微妙到了极点。
　　﻿简直就像是我告白之后被甩掉了一样。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　不妙，没办法打破沉默。
　　气氛太尴尬了，来个人救救我吧！
　　当我开始求神的时候，室内刚好响起了敲门声。
　　「打扰啰。」
　　不等人回应就进到房间里来的人，是刚刚我们才提到的夏帆姊。
　　得救啦——我打从心底这么想，松了一口气。
　　「会长，您有什么事吗？」
　　「没什么大不了的，只是听说有女孩子加入风纪委员会，所以来看看情况。」
　　夏帆姊在说明的时候，她的身体不知为何在微微地颤抖着。
　　到底是怎么了？
　　当我正感到奇怪时，从某处传来了像是在小声嘟哝着咒文般的声音。
　　[[IMG,e7e6aa4745be58a2b5e77a887e2f9ccc,674,1000,78068]]
　　「咕！我的双手啊，镇静下来吧……！还没有确定这个人就是时政的恋人……！」
　　看样子，夏帆姊似乎拼了命地在压抑着自己。
　　这个人究竟是抱着什么样的心态来看看这里的情况啊。
　　幸好夏帆姊的自言自语好像没有传到希的耳中。我装出镇静的模样，跟姊姊搭话。
　　「会长好像是第一次来到这个房间嘛？难道您今天有空闲了？」
　　「不，我并没有很闲。我只是想像了一下年轻男女独处一室的状况，就变得坐立难安……才没有这么回事呢，嗯。」
　　「…………」
　　也就是说，夏帆姊自己随便做了一些黄色妄想，所以担心得跑来看看情况吗？
　　这样的人竟然是我的姊姊，我对这个事实感到失望。
　　「我说会长啊，我想您也晓得这里是风纪委员会办公室吧？」
　　「哦——那你敢断言说：就算你跟这个女生独处一室，气氛也不会变得很奇怪吗？」
　　「……那、那是当然的。」
　　对不起，我说谎了。刚才的气氛就变得很怪。
　　还有夏帆姊进房间的时机未免也抓得太好了，她刚才该不会在外面偷听吧？
　　这个话题如果继续下去的话，恐怕对我十分不利，所以我改变了话题。
　　「会长，这位是新的风纪委员——真城希同学。希，这位是学生会长——星河夏帆学姊。」
　　「我叫真城希，请您多多指教，姊姊。」
　　「居然叫我姊姊！？」
　　不知道什么缘故，夏帆姊因为希的自我介绍而颤抖得更厉害了。
　　是不是差不多该让希去避难才好啊？
　　「我是一年一班的班长。在委员会上跟您见过几次面了，您还记得吗？」
　　「……嗯，我很清楚你的事情。你是一年一班三十五号，九月九日生，A型处女座。兴趣是读书，专长是做菜，双亲都在工作，有个读国中的妹妹。」
　　「……时、时政同学！姊姊对我的简历异常地清楚耶！？」
　　夏帆姊的回答好像让希觉得很恐怖，她害怕地寻求我的帮助。
　　我想夏帆姊动用了学生会长的权力调查过希了吧。
　　「呃——这是因为那个啦！因为昨天我跟她讲过希的事情了。」
　　「是哦？可是为什么时政同学会知道我的生日、血型还有家庭成员？」
　　的确如此。
　　为什么我会知道呢。
　　「唔……我们小学同班的时候，好像有聊过这个话题吧？」
　　「咦，有吗？」
　　「你想想，大概是小二的冬天的时候。」
　　「唔……」
　　希很努力地想要回想起来。
　　实际上，我们当然没有聊过这个话题。
　　「抱歉，我想不起来呢。但是这么说来，时政同学记住我的生日等个人资讯的时间长达七年以上啰？」
　　「那是当然的。」
　　面对希闪闪发光的眼神，我说出了善意的谎言。
　　「我的原则是绝对不会忘记重要的事情。」
　　「重、重要的事情？我的生日是重要的事情？……嘿嘿嘿。」
　　……看到希开心的笑容，我不禁被轻微的罪恶感苛责。
　　「啊，可是你怎么会知道我的兴趣和专长啊？我记得，那个时候的我不太看书也不做菜呢。」
　　「这、这个嘛……性格分析吧？」
　　「性格分析？」
　　「没错。像是用希这个名字、A型处女座、座号三十五号，就得出你的兴趣是读书，专长是做菜。」
　　「可以用座号推算出来？」
　　「可以啊，还满准的。」
　　「是这样啊——最近的性格分析还真是厉害耶。」
　　看到希率直地佩服的样子，我心中的罪恶感又累积上来了。
　　总之希似乎接受了我的说明，又问我别的问题。
　　「对了，夏帆学姊是时政同学的姊姊吧，你为什么对姊姊用敬语啊？」
　　就在这一瞬间，夏帆姊突然发飙了。
　　「我没有理由要被你叫姊姊！」
　　「冷静一点，夏帆姊！你刚才说的话非常奇怪！」
　　「……时政同学，为什么我会挨骂？」
　　希马上躲到我的后面，泪汪汪地用发抖的声音问我。
　　「……呃，这是一种类似疾病发作的症状，希望你可以不要在意。」
　　「嗯，我懂了。」
　　「你懂了！？」
　　我还以为这是个十分无理的要求呢。
　　希的适应力如此之高，反而让我吓到了。
　　「……哦，还有我会对她用敬语没有什么很复杂的理由，只是彼此决定在学校内不把对方当成姊弟看待而已。虽然这是会长对我提出的建议，不过我觉得有先订下这个规定真是太好了。」
　　因为要是夏帆姊照原本的方式对我，不晓得校内会产生什么样的谣言。
　　说不定夏帆姊会因为过度深厚的姊弟爱，最后惨遭被迫卸下学生会长职位。
　　虽说如此，由于希成为风纪委员的关系，夏帆姊那认真的学生会长假面已经开始崩坏了。
　　再让夏帆姊待下去的话，我也没办法继续帮她掩饰下去了，因此我提议说：
　　「那么会长，您也打过招呼了，差不多该回到学生会室了吧？」
　　「你、你在说什么啊，时——」
　　「您还有工作没做完吧？」
　　「…………说的也是，我还有工作要做。」
　　夏帆姊似乎想起了身为学生会长的责任，很干脆地让步了。
　　她离开以后，室内又恢复了宁静。
　　「……夏帆学姊好像跟我印象中的不太一样呢。」
　　希像是在自言自语似地小声嘟哝着。
　　「嗯，她也是那种一旦失去控制，就有可能会扰乱风纪的人种。」
　　假如夏帆姊下次又闯进来，我就速速向她追究身为学生会长的责任，趁她还没说出奇怪的话之前，赶她出去吧。
　　「……那我要怎么做，你才不会把会长的事情说出去呢？」
　　「咦？……太过分了，时政同学。你认为我会随随便便地把今天这件事说出去，或是用它来威胁你吗？」
　　「不，我没这么想，只是随口问一下。」
　　「哦……啊，这么一想，我们不就是互相掌握了彼此的秘密？」
　　「也可以这么说吧。」
　　虽然严格上来说，这并不是我的秘密。
　　「嘿嘿嘿，这样好开心哦。那时政同学，你想要我不把今天的事情说出去的话，就立刻和我一起模拟举行婚礼。」
　　结果你还是威胁了我嘛。
　　「话说回来，你说什么？模拟举行婚礼？」
　　「没、没有啦，就是那个，实验啦，实验。我们刚才取缔了模拟结婚典礼的女生嘛？身为风纪委员，我觉得应该要了解一下那些女生的心态。」
　　希有点快速地说明了举行假婚礼的主旨。
　　「有必要了解这种心态吗？」
　　「当然有啊。对风纪委员来说，了解别人的心情这一点，可是超级重要的呢。」
　　希强调这是身为风纪委员应有的行动之后，当场开始推敲起假婚礼的构想。
　　「当然是由我扮演新娘，时政同学扮演新郎哦。顺便说一下，新娘现在虽然才二十二岁，但是她在遇到恋人之前，过着坎坷的人生。在她小的时候，父母因为事故双亡……」
　　「竟然要从新娘的设定开始想哦……」
　　不过希在叙述新娘的人生时，脸上带着很棒的笑容，让我忍不住看得入迷。
　　看到希这样的笑容，我也发不出牢骚了。
　　「然后她在亲戚之间辗转流离，最后被送到了孤儿院。可是那间孤儿院又因为资金不足而……」
　　「…………」
　　夏帆姊，我今天因为你的关系，而当上新郎了。
　　活动报告
　　风纪委员会　活动报告　DATA　6月8日（五）负责人：真城希
　　我叫真城希，从今天开始是风纪委员。
　　今天风纪委员捕获了逃走的小猫，还说服了占领走廊的女学生们。
　　虽然我还有很多不成熟的地方，但是今后也请多多鞭策指教。
　　风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆
　　我弟弟平常承蒙您的关照了。我是时政的姊姊，学生会长星河夏帆。
　　我弟弟可能会给您添不少麻烦，请您跟他好好相处吧。
　　还有一件事要拜托您，请您千万不要去看前一页的活动评价。
　　风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政
　　前面那一页已经被我撕破丢弃了，请您放心吧。