　　在希表明了她要加入风纪委员会的隔天早上。
　　正当我朝着昨天约好的见面地点——风纪委员会办公室移动时，希异常兴奋地迎接我。
　　「早安——时政同学！我已经把成为风纪委员所需的文件交出去啰——小女子不才，还请您今后多多指教！」
　　「哦、哦、早安……呃——我们昨天是约好八点见面对吧？我应该没有迟到吧？」
　　「唔？时政同学很准时啊，为什么这么问？」
　　「不，就算你问我为什么……」
　　我不懂为什么希会露出一副不可思议的表情。
　　我们明明是约好在今天早上班会开始的三十分钟前——也就是上午八点到学校碰面，然后一起去领取需要的文件。
　　然而希在八点的时候，就已经把需要的文件都填好交出去了。
　　这个人究竟是几点来学校的？
　　「我一想到从今天起我就是风纪委员，便兴奋得不得了，因此早上毫无意义地起了个大早。差一点就坐上首班电车到学校来了呢。」
　　你到底是几点就来上学了啊！？
　　另外，就算你搭首班电车来学校，我想学校应该也还没开门吧。
　　「对了，我昨天还没机会问你，风纪委员具体上是要做些什么事啊？」
　　而且我连最重要的工作内容都还没有告诉希，究竟是什么原因让她如此地积极呢？
　　当然，她这么有干劲，我是还满高兴的啦。
　　「那么，就在风纪委员会办公室对你说明工作内容吧。」
　　我边说边用钥匙打开门，邀请希到房间里。
　　「来，请进。」
　　「谢、谢谢你……总觉得有点紧张呢。」
　　「？为什么会紧张？」
　　「因为从今天开始，我们两个人就要在这个房间里展开新生活了吧？」
　　「……你的说法听起来好像有点语病喔？」
　　虽说这房间只有我们两个人在使用，不过它就只是个委员会办公室罢了。
　　「哦——这里就是时政同学的房间啊——几乎没有什么家具，真是简单朴素呢。」
　　希环顾了一下室内，很稀奇似地这么说。
　　顺带一提，这个房间里只有一台笔记型电脑和三组桌椅。
　　「我又不是住在这里，只要有一台电脑，就能够做工作了。」
　　「就算是这样，东西也太少了啦。我还以为这种房间会跟运动社团的社办一样，放着电视游乐器或是漫画之类的东西呢。」
　　「因为到目前为止，都只有我一个人在使用啊。要在这里打电动的话，还不如回家玩。」
　　「你说的虽然也有点道理，不过我还是觉得太浪费这个办公室了。」
　　不知道为什么，我反而被希教训了一顿。
　　虽然我是觉得办公室不放私人物品会比较好啦……
　　「不过希要是有什么东西想放在这里的话，可以从家里拿来没关系。」
　　「……真的吗？我可以把这里改造成我喜欢的样子吗？」
　　希的眼里突然闪烁着光芒。
　　我有种不祥的预感。
　　「……如果是在常识范围之内的东西，那就没什么关系吧。」
　　「我有问题！茶壶和卡式瓦斯炉算在常识的范围之内吗？」
　　「这两样东西没有问题。」
　　「那么那么，电视机和冰箱呢？」
　　「唔——虽然跟风纪委员的工作一点关系都没有，不过就算放在这里，应该也不会被没收。」
　　「太好了！那就顺便把壁纸换成粉红色的吧！」
　　「壁纸是不可能让你换的！！」
　　换掉学校的壁纸，可是连不良少年都会犹豫不决的离谱行动吧。
　　「唔——我觉得把这里改造成舒适的房间，工作起来也会变得快乐许多呢……」
　　「对、对不起，我没想到你考虑得这么多。」
　　虽说如此，我还是不能准许你换掉壁纸。
　　「话说回来，时政同学没有想要拿来放在这个房间里的东西吗？」
　　「想要拿来放在这里的东西？……这个嘛——床铺之类的吧？」
　　「怎么办！时政同学好大胆哦！」
　　希忽然发出了悲鸣，用双手捧着脸颊。
　　她的反应真是太出人意料了。
　　再说到底是哪里大胆了，真让人摸不着头绪……虽然说在风纪委员会办公室里小睡，的确也是挺大胆的行为。
　　「可是啊，这里如果有床的话，不是很方便吗？」
　　「方、方便……我先跟你说，我可不是那么轻浮的女人哦？」
　　「……啊？」
　　完全不懂希在说什么。为什么她会在这种时候对我说※体重轻重的问题啊？（译注：日文中「轻浮」和「轻」是同一个字。）
　　而且希在女孩子当中应该算是比较瘦的类型吧。
　　……难不成，她的胸部还满重的？
　　当我不知道要如何回应她的时候，看起来也很困惑的希，不安地打破了沉默：
　　「欸，时政同学……那个，要是在这里放了床，万一发生什么事的话，你会负起责任吗……？」
　　这么问我的希，不知为何眼神看起来非常地认真。
　　希在担心小睡片刻的事被人发现时的责任归属问题吗……她还真的以为我会把床铺搬来啊。
　　希的想像力还真是丰富呢。
　　「那当然，若是出了什么问题的话，我会负起责任的。因为全部都是我的错啊。」
　　「那、那也说得太过分了……这是在我们两个人都同意的情况下做出的事情，所以不只是时政同学一个人的责任啦。」
　　「？是这样子吗？」
　　『两个人都同意』，也就是，说了这么多，结果希也是想要在这里小睡一下啰？
　　「那要是有机会的话，我就把床铺拿来这里放吧。」
　　「嗯……如果发生什么事的话，你会到我家跟我的父母打声招呼吧？」
　　「为什么！？」
　　是要怎么样才会得出这种结论啊！
　　「为什么……因为我想跟父母亲好好地介绍一下时政同学。」
　　「…………」
　　我完全搞不懂她在讲什么。
　　「呃——让我来整理一下头绪。把可以小睡片刻的床铺搬过来，跟希的父母亲有什么关连性吗？」
　　「……咦？小睡片刻？」
　　对于我的问题，希不知道为什么露出了很惊讶的样子。
　　接着她发出「啊！」的怪声，好像是搞清楚了什么事情之后——
　　「难道说我刚才误会了什么让人很丢脸的事情了吗？……」
　　希低下了头，喃喃自语地这么说着。
　　「唔？误会？丢脸？」
　　「没、没什么啦！你不用在意！比起这个，我们还是来说工作的事吧！就谈风纪委员的工作内容！」
　　希用两手遮住了脸，语无伦次地提出这个建议。
　　这么说也对，虽然一直偏离了主题，不过我原本就是要对她说明风纪委员的工作内容。
　　我其实很在意那个让希很丢脸的误会，不过她看起来相当狼狈不堪，所以我决定不要再追问下去了。
　　站着说话也怪怪的，于是我把室内的桌椅转成面对面的样子，然后坐下。
　　我等希冷静下来后，才开始说话：
　　「呃，风纪委员的工作大致上可以分成三种。首先第一种是在接到学生的联络之后，去解决问题。就是像昨天女子游泳社的事情一样。」
　　「说到这个，昨天时政同学的姊姊也有来游泳池呢。学生会的人也会过来吗？」
　　「……不，倒也不是这个样子……」
　　「？是吗？」
　　「嗯……那是姊姊个人采取的行动。」
　　姊姊每次在看到我丢脸的样子之后，就会迅速地出面解决问题，然后回到学生会。
　　也因此，风纪委员被人认为没有存在的意义，也是理所当然的。
　　但现在有了希的加入，我想以后就不用再担心这点了。
　　「……接下来第二种工作内容呢，就是在这个房间里处理事务工作。虽然主要是写活动报告书，不过也会用电脑写一些要刊登在校内刊物上的原稿。」
　　「啊，那些刊登在校内刊物上的文章，我大概全都看过了。时政同学的文笔很好呢。」
　　「……咦，真的吗？会有人看那些东西啊？」
　　这真是令人惊愕的事实。
　　我写那些东西的时候，甚至觉得连老师都不一定会看呢。
　　「应该说我是你的超级忠实读者呢。只要是有刊登时政同学所写的文章的刊物，我全部都保存在家里呢。」
　　「……那些文章的内容值得做到这种地步吗……？」
　　写下那些文章的本人却没有把它们保存下来呢。
　　虽然那些档案都有留在电脑里，但是我从来没有打开重新再看过。
　　「总觉得啊——只要一想到这是时政同学写的文章，我就会很高兴呢。」
　　「是这样啊？这么说来，班上其他人写的文章，你也有保存下来啰？」
　　「唔？没有啊？」
　　「没有！？」
　　这是怎么回事？希高兴的标准究竟在哪里？
　　我还以为她是因为班长的职务关系，才会去看这些文章的……
　　「……算了，那第三种工作呢，是在有空的时候到校内走动，确认是否有学生正在扰乱风纪。要是有学生在走廊奔跑，就要警告他；如果有垃圾掉在地上，就要捡起来。总之就是处理巡逻时看到的事情吧。」
　　「嗯，嗯，有空的时候是指午休或是放学后吗？」
　　「基本上是放学后啦。不过我们也可以在早上的班会开始之前去巡逻一下。反正难得这么早来学校，要试试看吗？」
　　「好——」
　　希高高地举起了右手，很有精神地回答我。
　　于是为了巡逻做准备，我打算从桌子里找出某样东西。
　　之前想说反正也用不到，所以不太记得把它放到哪里去了……哦，有了有了。
　　「在执行风纪委员的工作时，要戴上这个东西。」
　　我这么说着，把全新的那个东西交给了希。
　　「……这是臂章？」
　　「嗯，要戴在左手的上臂。」
　　臂章是由红色的布制成，上面绣着『风纪委员会』。只要戴上了它，别人就可以一眼看出自己风纪委员的身分。
　　这个臂章上面有安全别针，可以很简单地就固定在衣服上，所以我戴上自己平时一直带在身上的臂章，秀给希看了一下。
　　「就像这个样子。看到有人别着这个臂章的时候，就会产生一种应该要听从他的指示的感觉吧？」
　　「嗯，好帅气哦。」
　　希率直地点头，甚至还替我拍手。
　　不过呢，从昨天被女子游泳社从头到尾无视的情况来看，也可以知道这个臂章并没有太大的效果。
　　「……嘻嘻，跟时政同学一样耶～～」
　　希马上别上了臂章，然后走到我的身边，很开心地摆出姿势。
　　「我想要看看戴上了臂章是什么样的模样，这里没有镜子吗？」
　　「不不不，这又不是什么流行装饰之类的东西。」
　　「我又不是在意它流不流行。啊，要不然拍一下我们两人的纪念照如何？」
　　希的心情异常地好。
　　这个臂章让她这么高兴啊？虽然一般学生要戴上这个臂章的机会的确是不多啦……
　　不过我还是说服希，要她改天再拍纪念照。接着我们马上开始巡逻了。
　　我们在鞋柜换了鞋子，走到外面。
　　「今天也很热呢——要是太阳可以再离地球远一点就好啰。」
　　因为太阳光太强烈了，希一边用手扇风，一边抱怨。
　　「太阳竟然只离地球一亿五千万公里，真是太黏着地球不放啰。」
　　「真搞不懂你的基准点。照你这么说的话，那月亮要怎么办？」
　　「月亮是美女，所以近一点也不要紧。」
　　「原来是喜好的问题啊。不过月亮好像每年都会逐渐远离地球三公分左右哦。」
　　「是哦？她是不是嫌弃地球了啊？」
　　「这就是宇宙的神秘了。对了，虽然这不是很重要，但是你可不可以不要再把星球拟人化啊？」
　　我们一面眺望着正在晨练的棒球队和足球队，一面讲些没营养的对话，并持续地走着。
　　就在我们靠近自行车的停车场时，看见对面有一男一女共乘一辆自行车而来。
　　虽然那对男女是三年级的学长姊，但当然我还是得去警告他们。
　　「那、那个——」
　　可是我一如往常，没办法顺利地发出声音，他们就这样骑过我身边。
　　就在此时，原本站在我身旁的希一个转身——
　　「那边正在共乘一辆自行车的学长姊，请你们停下来。」
　　希这么说着，并挡住了自行车的去路。
　　真不愧是班长，从她的站姿传来的魄力就是不一样。
　　而那对被挡下来的情侣下了自行车，看着希的臂章，露出了怀疑的表情，嘟哝着说：
　　「什么？风纪委员？」
　　「没错，那么请时政同学说句话。」
　　「……咦？」
　　我做梦也没有想到，希会在这个时候跟我换手。
　　「……呃、呃——叫两位停下来，是因为我觉得两人共乘一辆自行车是很危险的，能不能请你们不要共乘呢……」
　　虽然我有些不知所措，但我还是勉强地成功说明了主旨。
　　然而听到我的说明之后，这对情侣的女方却这么说：
　　「可是共乘很快乐呢？」
　　「……啊？」
　　「你没有试过两人共乘吗？」
　　「当然没有。」
　　「真是太可惜了！这样子你的人生有九成都白白浪费掉了！」
　　不晓得我是怎么打开了这位学姊的开关，她开始热情地发表自己的主张。
　　「难得你身边有个这么可爱的女孩子，你得要跟她两人共乘才行！来，我把一俊的自行车借给你。」
　　这位学姊就用着那种像亲戚的伯母给人糖果时的感觉，硬是把她男朋友的自行车推向我。
　　「……咦，现在是什么情况？」
　　真是让人太难以理解了。为什么在取缔两人共乘的时候，得要被人反推销去尝试两人共乘啊？
　　不过原本在一旁聆听的希，更是说出了不得了的话。
　　「那便恭敬不如从命，就让我们两人共乘吧。」
　　「什么恭敬不如从命啊！？」
　　这世上尽是一些让人搞不懂的事！
　　当我正要陷入轻微的恐慌之时，希压低了声调，用只有我听得到的声音说：
　　「我、我才不是想要跟时政同学两人共乘哦？只不过现在先乖乖地听她说的，跟她打好关系的话，或许会让他们比较愿意照我们的话去做哦。」
　　……哦，原来是这样啊。
　　「我没有想到这点，希真是厉害。」
　　「对吧？我才不是想要跟时政同学两人共乘呢。」
　　「……为什么你要重覆这句话啊？」
　　「这是为了叮嘱你啦！」
　　不知为何，希生气了。
　　因此，我接下来要尝试人生第一次的两人共乘了，随波逐流真是一件可怕的事啊。
　　「这、这是我们第一次的共同作业呢……」
　　将借来的自行车牵在前头，希不知为何紧张地喃喃自语。
　　「不，这不算是作业吧？」
　　「哼……那就应该算是事件吧。要是做出风纪委员会的年表，这就是得用粗体字表示，然后再用红笔圈起来的事件。」
　　「这是那么重大的事件吗？」
　　不过两个风纪委员共乘一辆自行车，的确要算是相当惊人的创举了。
　　当我想着这些事时，希轻盈地坐上了自行车的后座，有点拘谨地把手绕过我的腰。
　　「……请、请多多指教。」
　　「…………」
　　这是怎么了，我莫名其妙地紧张起来了。
　　而且把自行车借给我们的那两人，还带着和蔼的微笑在看着我们。
　　……我要加油啊。
　　我如此鼓励自己后，使劲地踩着脚踏板。
　　然而自行车开始前进的那一瞬间，车体严重地失去了平衡。
　　我握紧把手改变方向，硬是把车体给弄正了，但是希「呀」地发出小声的尖叫，用双手紧紧抱住我的肚子。
　　由于身体紧密地贴在一起的缘故，她那柔嫩的触感从我的背部传来……
　　……不行不行，我现在要集中精神骑车！
　　我甩去杂念，骑了一会儿之后，自行车渐渐地趋于安定。
　　「司机先生……车子一开始摇得很厉害，要不要紧？」
　　「嗯，这比一个人骑车时还难以平衡，不过应该不要紧。」
　　「是吗，太好了。那我想要就这样化为一阵风。」
　　「客人，这样我会很伤脑筋呢。」
　　你是想要叫我骑出时速几公里啊。
　　「可是我想要看看地平线的另一边呢。」
　　「用※Google地球看一下就好了啦。」（译注：「Google地球」是一款虚拟的地球仪软体。）
　　反正希的手指所指的方向，八成也只有一些标高很低的小山丘而已吧。
　　接下来呢——
　　我已经绕了停车场一圈了，差不多可以结束了吧。
　　我如此判断以后，做了一个U字回转，回到了出发位置。
　　「你觉得如何？」
　　当我下了自行车，正在把脚架立好的时候，名叫一俊的学长询问我的感想。
　　「……这个嘛，我觉得可以了解学长们为什么想要两人共乘的心情了。」
　　为了让他们对我产生亲近感，我先说了句不痛不痒的话。
　　听到我这么说，学长愉快地笑了。
　　「对吧？人有时候也要无视一下规定的。虽然风纪委员讨厌违规的人，不过及时行乐也是很重要的。」
　　「……我们并不是因为讨厌违规的人，才进行取缔的。」
　　固然原本的作战是要跟他们打好关系，然而我不能认同学长的意见。
　　「我们只是希望你们可以思考一下，单人用自行车双载的危险性。我可以了解学长想要跟女友共乘的心情，但是交通规则不是为了别的，是为了保护自己而存在的。」
　　「为了保护自己……？」
　　「没错。在交通事故失去重要的人以后才悔不当初，那就太迟了。如果你真的很重视你的女友，那你应该牵着自行车，跟她一起走路才对。我觉得这才是真正的爱。」
　　我顺着气氛，说出心中的想法之后，马上冷静下来了。
　　「对不起，我自顾自地说了一些自以为是的话。」
　　「……不，在被你指正之前，我从来没有考虑过两人共乘的风险。」
　　学长在想了一下子之后，开口这么说。
　　「真不好意思啊，风纪委员。考虑到女友的安全，我今后会走路上下学了。」
　　「真的吗？非常感谢你！」
　　「不不不，应该是我向你道谢才对。你让我注意到了重要的事情。」
　　一俊学长注视着我的眼睛，很感动地这么对我说。
　　「你能够这么想的话，我也很高兴。今天占用了你不少时间，真是抱歉。」
　　「我才是给你添麻烦了呢。」
　　「风纪委员的工作，要加油哦——」
　　一俊学长的女友露出开心的笑容，这么说着。一俊学长带着她，牵着自行车慢步离开。
　　看见他们两人感情融洽地并肩行走的样子，我的心中感到十分地充实。
　　……只要好好地谈一谈，违规的人也是会了解我们的用意的。
　　「希，谢谢你。这还是第一次有人愿意听我说话呢。」
　　「不是这样的，我只是起了一个头而已。是时政同学的说辞打动了学长。」
　　「可是，假如只有我一个人的话，我大概连跟他们搭话都没办法。希成为风纪委员，真是帮了我一个大忙。」
　　「是、是这样啊？」
　　「是啊，以后也要请你多多帮忙了。」
　　「你这么夸我的话，我会不好意思的……不过，你以后也可以尽情地依靠我喔。」
　　希开玩笑似地这么说，并挺起了她丰满的胸部。
　　「就算如此，也不能总是依赖你啊，我也得有所成长才行。」
　　「是吗？我还满喜欢被时政同学依赖的感觉呢。」
　　「啊——我好像可以理解。希看起来是那种喜欢照顾别人，或者该说是很会领导别人的人呢。」
　　「才、才没有这回事呢……约会的时候，我是那种希望被对方领导的人。」
　　「哦——是这样子啊……为什么你脸红了？」
　　难不成希正在妄想着跟某个人约会的光景吗？
　　……希望她不会在约会时做出色狼般的行为……
　　就在我多管闲事替她操心时，我们的首次巡逻就此闭幕了。
　　活动报告
　　风纪委员会　活动报告　DATA　6月8日（五）负责人：星河时政
　　从今天开始，风纪委员会多了一位新伙伴。
　　她的名字叫真城希，身兼一年一班的班长。
　　她是个成绩优秀的女孩子。
　　多亏她，今天早上我们才能警告两人共乘一辆自行车的三年级学生。
　　这虽然只是小小的成果，然而今后我们也会照着这种步调，继续努力下去。
　　风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆
　　风纪委员会能有新的伙伴加入，真是令人高兴的一件事。
　　希同学似乎立刻就发挥了她的实力，我期待着风纪委员会今后的活跃。
　　……以上是我姑且写下的场面话，因为我是个成熟的大人。
　　其实我希望她赶快去死一死。
　　风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政
　　如果您不要写上最后那句真心话，那我会很高兴的。﻿