　　「……请问时政同学在午休时，跟谁在哪里做了些什么，又发生什么事，才会在第五堂课的时候迟到？」
　　在第五堂课下课的那一瞬间，希把我带到没有人的走廊，连珠炮似地快速问了我好几个问题。
　　「午休时间一到，好像就有女孩子来找你呢？」
　　希虽然露出了笑容，但根本是皮笑肉不笑。她心里好像很生气的样子。
　　……也对，风纪委员怎么可以上课迟到呢。
　　而且希还是班长，当然会在意这种事了。
　　「……这个嘛，说来话长哦？」
　　「没关系。」
　　希用迅雷不及掩耳的速度回答我。
　　看来她是想打破砂锅问到底了。
　　但是我如果说得太详细，有可能连第六堂课都会迟到，所以我只挑了几个重点来说明。
　　「唔，首先在昨天放学后，我在捡垃圾的时候，遇到了一个会冲动地把手机往外扔的女生。」
　　「时政同学，为什么你要撒这种马上就会被揭穿的谎？」
　　「咦？不，我没有说谎……」
　　「怎么可能会有因为一时冲动就把手机往外扔的人啊。」
　　「…………」
　　一开始就被希全盘否定了。
　　明明她自己也会冲动地做出色狼般的行为。
　　不过她不相信我也是正常的，毕竟手机本来就不是拿来扔的。
　　于是我避开明日奈把手机扔出去的部分，对希说明了其他的事。
　　「然后我今天跟那个女生一起去了中庭，结果她又冲动地把手机扔出去。在我们一起找手机的时候，第五堂课就开始了。」
　　……我一边说明，一边想到，这个故事从明日奈把手机扔出去开始，也从她把手机扔出去结束呢。
　　反正希也不会相信我吧，然而她听完我的说明之后，却脸色发青。
　　「……希？你脸色不太好耶？要不要紧啊？」
　　「时、时政同学跟女生两个人去了中庭……？」
　　「嗯，没错。我们潜入了情侣区。」
　　「！？时政同学太过分了！！竟然瞒着我偷偷摸摸地跑去那里！！」
　　「咦？等等，你怎么说得好像我背叛了你一样……」
　　「把手机扔出去的女生有什么好的！」
　　「啊，你肯相信把手机扔出去的事情啦？」
　　「总之，时政同学，快把手机借我！我也要变成会扔手机的女性！」
　　「为什么是用我的手机啊！？还有你根本没有必要变成那种人吧！」
　　希的意图真是让人难以理解。
　　「顺便说一下，根据潜入调查的结果，情侣区的风纪并没有被扰乱。」
　　「我从今天起，要以什么做为内心支柱才能活下去……咦？潜入调查？」
　　「嗯——咦？『要以什么做为内心支柱』是什么意思？」
　　「那、那一点都不重要啦！重要的是，你去情侣区做什么？」
　　「哦，这么一提，我没有说到这点呢。」
　　因为只有提到把手机扔出去的事情，所以希才听不懂我在说什么吧。
　　「昨天认识的那个女生说『有个风纪很乱的场所』，所以我们决定一起去调查。因此今天中午，我才会被她带到中庭去。」
　　「啊，嗯，原来是这样啊！」
　　希听了我的说明后，好像能理解了。她突然变得跟平常一样有精神。
　　「……对不起，我误会时政同学了。」
　　「唔？误会？」
　　「你跟那个把手机扔出去的女生没有什么特别的关系吧？」
　　「唔——说到关系的话，她今天会加入风纪委员会呢。」
　　「为什么啊！？」
　　「那个女生也对风纪委员的工作有兴趣。」
　　「风纪委员会不是我和时政同学专属的委员会吗！？」
　　「应该没有这回事啊？」
　　「不用经过审查，就可以让她加入风纪委员会吗？」
　　「等等，希那个时候也没有审查吧？」
　　「虽、虽然是这样没错……呜……」
　　也不知道是怎么了，希一副很不甘心的样子。
　　难不成希是那种很怕生的人？
　　由于这时响起了第六堂课的上课铃声，所以我们结束了这段对话，回到教室。
　　我在上课途中，想着一定要在放学后跟希介绍一下明日奈。虽然希不喜欢其他人加入，不过我想她们一定会成为好朋友的。
　　☆☆☆
　　于是放学后——
　　我安排希和明日奈在风纪委员会办公室见面，但是她们两人在见到对方的那一刹那，室内的空气莫名其妙地冻结了。
　　这种气氛简直就像是见到前世的宿敌一般的感觉。
　　「……是个非常漂亮的人呢……这下子我或许没有胜算……」
　　「风纪委员并不是只有时政一个人而已啊……而且这个女的长得好可爱……」
　　不过她们两个小声地在称赞对方，所以应该也不是互相敌视吧？
　　两人彼此观察了对方一阵子之后，开始自我介绍。
　　「初次见面，你好，我是真城希。我跟时政同学从幼稚园就认识了，也就是所谓的青梅竹马。」
　　「我是神崎明日奈。我觉得人与人之间的羁绊强弱，并不能用认识的时间长短来判断。或许也有才认识两天，就到中庭去约会的情侣呢。」
　　「你说的也有道理。不过我小时候有去时政同学的家里玩过呢。」
　　「那都是以前的事了吧？他在午休时还不顾上课会迟到，帮我找手机呢。」
　　「我也……」
　　「等等！给我等一下！为什么你们用一副要吵架的样子在谈论跟我的关系啊！？」
　　这是什么啊？较量谁跟我更为亲近的比赛？
　　「又不是跟我亲近就比较伟大喔？再说风纪委员没有在分什么上下关系。」
　　「唔……我并没有那个意思……」
　　「等我注意到时，就已经变成这样了……总而言之，请多指教，希。」
　　「彼此彼此。」
　　两个人和解了，牢牢地紧紧握手。
　　……看起来双方似乎都异常用力的样子，不过那一定是我的错觉吧。
　　嗯，这下子风纪委员会又多了新的伙伴。
　　为了庆祝这个新的开始，我身为最资深的委员，也该说句漂亮话。
　　[[IMG,0c787659a5e8d6f104775b470768038c,667,1000,59167]]
　　「呃——就这样，从今天起，风纪委员会变成了三人体制。以后我们的活动也会更加多元化，为了让学园更好，我们不可放松懈怠……」
　　「我听说又有女孩子加入了！」
　　一边这样大叫一边闯进来的人，不用说，当然是夏帆姊了。
　　「从上次开始，加入的都是女孩子，你到底把风纪委员会当成什么啦？而且在可爱系女孩之后，这次又加上了美人系女孩，真是太不知羞耻了，这下子不就跟我的角色重叠了吗？」
　　夏帆姊带着愤怒的表情逼近我，我才想要问她：她才是究竟把风纪委员会当成什么了。
　　要是我放任夏帆姊待在这里，不晓得她会做出什么事来，因此这次我很快地就出招了。
　　「会长。」
　　「唔，什么事？」
　　「学生会的工作进行得怎么样了？您若是因为私情而抛下那边的工作来到这里，那您怎么对得起选举的时候，那些投票给您的学生呢？」
　　「是我不对！」
　　我就这样子活用了上次得到的教训，迅速地让夏帆姊离开了。
　　我这个人对自家人还真是强硬啊。
　　「……欸，时政跟学生会长的关系不好吗？」
　　明日奈看着夏帆姊像台风过境般地离去后，畏畏缩缩地问我。
　　「啊……嗯，差不多啦。」
　　我不想让明日奈知道那种人是我的姊姊，因此随便蒙混过去。
　　接下来呢……
　　室内又恢复了安静，但是我好不容易蕴酿出来的严肃气氛都被破坏殆尽了。所以我也不太想继续说下去了。
　　「那接下来要怎么办？现在也没有什么要紧的工作要做，为了打好关系，要不要来玩个游戏？」
　　为了改变现场的气氛，我提出了一个不痛不痒的建议。
　　接着明日奈开朗地赞成我的意见。
　　「好哇，那我们来举行猜谜大会吧……啊——可是没有主题的话，也很难出题目，那主题就用『跟时政有关的事』好了。」
　　「为什么是我啊！？」
　　「原来如此。如果是跟时政同学有关的事情，问本人就可以得到正确答案，便不会因为答案的正确性而起争执了。这是个不错的建议呢。」
　　「连希都同意了！？等等，虽然的确是有这种好处，可是……」
　　「那第一题：时政喜欢什么类型的女孩子？」
　　在我答应之前，明日奈已经开始出题了。
　　而且她们两个人应该都不知道这个题目的答案才对啊……
　　「我知道！身高不高，很会念书的女孩子！」
　　「我知道！身高较高，嘴巴有点坏的女孩子！」
　　她们两个都立刻回答了这个问题，这是怎么一回事？
　　还有她们的眼神都异常地认真，但我一点都看不出来她们有想要借由猜谜来打好关系的意思。
　　「「所以，答案是哪一个？」」
　　「咦？哪一个？这个题目是选择题吗？」
　　「「当然。」」
　　「…………」
　　她们两个在奇怪的地方倒是很合得来。
　　不过……喜欢什么类型的女孩子啊……
　　「我喜欢上的女孩子就是我喜欢的类型。这个答案可以吗？」
　　「时政，我们都这么期待了，不能给这种烂答案啦。」
　　「这个题目是有哪一点会让人期待啊！？」
　　「不过这个答案很符合时政同学的个性呢。也就是说，我还没有完全理解时政同学的想法吗……」
　　不，等等，请你不要这么冷静地进行分析。
　　「那接下来问『时政同学喜欢女孩子做出什么动作』如何？」
　　在我动摇的时候，希马上提出下个问题。
　　「我觉得，时政同学应该喜欢女孩子捡起掉在地上的东西时的动作。」
　　「…………」
　　希的猜想太过于偏激，让我很难做出回应。
　　「有了！总是没穿内裤的女生！」
　　这根本不是动作，而是变态行为啊，
　　「你们都猜错了。我喜欢的是女孩子把头发往上撩的样子。」
　　「时政同学的身心比我想像中的还要健康呢。」
　　「等等，希，你以前到底是怎么看我的？」
　　「嗯，还真是普通。你没有要补充说明的吗？」
　　「既然是猜谜，那我就得要老实地回答才对吧！？还有明日奈根本没有认真回答第二题吧！？」
　　「我是孤注一掷。」
　　「没有那种意想不到的答案啦！」
　　希也好，明日奈也罢，两个人都对我的人格有很大的误会。
　　「那下一题，时政想要听到女孩子对他说的句子。」
　　「你们还要玩啊。」
　　「唔……我自己出了这个题目，却想不出来，这题好难啊……」
　　「时政同学想要听到的句子啊……是什么呢……」
　　她们一面烦恼地这么说，一面不时把头发往上撩。
　　……这是怎样，是在讽刺我吗？
　　头发被撩开时，会飘出很香的味道，这会害我的心跳加速耶。
　　「……时政同学一直怀着信念行动，真是帅气呢。」
　　「……咦？」
　　「时政很温柔，而且意外地很有包容力呢。」
　　「你们两个怎么突然……啊，这是针对谜题的回答啊。」
　　好危险好危险。她们两个的演技太过于自然了，害我忘了现在是在玩猜谜游戏。
　　不过她们说完那些话后，脸都红了，简直就像她们真的是这么想的一样。
　　「那就公布正确答案吧……这个答案要说出来还真是让我难为情。我憧憬的句子是『我喜欢你，请你跟我交往。』」
　　「……时政真的都喜欢一些单纯的东西呢。」
　　「这种句子，没有办法运用在日常生活里啦……」
　　我的答案又被嫌得一无是处。
　　还有希啊，你不用勉强激励我啦。
　　「那下一题……『时政同学找老婆的第一条件是什么』如何？」
　　「欸，从刚才开始，你们出的题目都是一些你们答不出正确答案的，这样的猜谜游戏会好玩吗？」
　　「我们答不出来的答案，再加上时政追求的条件？……我知道了！要能永远都是女高中生！」
　　「我说你们答不出正确答案，不是这个意思啦！还有用常识来判断，你的答案是不可能成立的吧！」
　　「一直留级的话就有可能做到。」
　　「我不想要娶那么笨的女孩子！」
　　「有！会帮他生下十个小孩的女孩子！」
　　「生下十个小孩的目的是什么！？就算要组棒球队，那也多了一个人啊！？」
　　「多出来的那个人是后补球员。」
　　「那个小孩绝对会变坏的！」
　　在兄弟里面，只有一个人不能进打击区，这是哪门子的排挤人啊。
　　「正确答案是……这个嘛，很会做菜吧？」
　　「太好了！我得到一分了！」
　　「这是怎么算的！？希刚刚不是回答『会帮他生下十个小孩的女孩子』吗！？」
　　「咦？可是我很会做菜啊？」
　　「这跟猜谜有什么关系！？」
　　「……做菜啊。我也该去学学怎么做菜吗……」
　　明日奈则是在一旁失去了自信。
　　「就算不会做菜也不必太在意吧？又不是世上全部的男人都想要一个很会做菜的老婆。」
　　「咦！？不用你说，我也知道啦！现在有种叫做『便利超商』的便利商务系统，只要去那里买便当来吃就可以了吧！」
　　「…………」
　　虽然明日奈说的没错，但是我总觉得她是在自暴自弃。
　　顺带一提，这个奇妙的猜谜游戏又持续了一阵子，像是「时政同学洗澡时会先洗哪个地方」或是「时政一起床第一件会做的事」之类的，她们的题目都出不完。
　　等我发现的时候，已经到了学生都得回家的时刻了。此时希和明日奈都露出了满足的表情。
　　「哎呀——今天多亏了明日奈，我过了很充实的一天呢。」
　　「不不不，有一半是希的功劳呢。从今以后我们也要携手合作，让风纪委员会更加地热闹。」
　　……虽然我搞不太懂，不过当初要让她们打好关系的目的好像达成了，应该算是事情圆满达成吧。
　　活动报告
　　风纪委员会　活动报告　DATA　6月13日（三）负责人：星河时政
　　今天，风纪委员会又多了一位新伙伴。
　　她的名字是神崎明日奈，是一年二班的学生。
　　今后我们三个人会同心协力，努力下去的。
　　风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆
　　多了不少女孩子呢，你没有打算要开除她们吗？
　　风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政
　　请您不要很自然地问一些奇怪的问题。