　　「看来你还记得我们的约定嘛。而且还在教室外面等我，满机灵的呢。」
　　隔天的午休时间。我在教室外等明日奈时，她一出现就开口夸我。
　　「仔细想想，这还是我第一次到其他班级，所以我从早上紧张到现在呢。」
　　「咦，是这样啊？」
　　「……而且还是来找男生的，我真是大胆啊……」
　　「…………」
　　她原来是个在奇怪的地方会变得胆小的女生。
　　不过要是我站在她的立场来思考，也不是不能了解她的心情。
　　「既然这样的话，那你先发个简讯给我不就好了？」
　　「要是我能那么轻松发简讯，就不用这么辛苦了……得绞尽脑汁地思考要怎么写啊。」
　　「就算你文法有错，我也不会在意啊？」
　　「不、不是这个问题啦！不要再啰嗦了，赶快走吧！」
　　「嗯？……哦、哦。」
　　明日奈忽然就气呼呼地走掉了，我慌张地跟在她后面。
　　因为要潜入恶棍聚集的场所，所以我很有干劲。
　　要是一察觉到危险，我就得带明日奈逃走才行。
　　等我追上快步走在前面的明日奈时，她已经换好室外鞋，走到了中庭。
　　「来，就是这里了。」
　　明日奈带着有点不甘心的表情，用夸张的动作指着周围。
　　「怎么样？到处都是在扰乱风纪的人吧？」
　　然而我的视线范围内，只看到感情很好地靠在一起的情侣，根本就没有半个在扰乱风纪的恶棍。
　　是我的视力不好吗？
　　顺带一提，这个中庭一到午休时刻，就会有很多情侣来到这里，因此这里又被称为情侣区。
　　我想起宗助有次曾很热情地说：「交个女友，然后跟她一起在中庭吃便当，可是所有没恋人的单身男学生的共同目标啊。」
　　「……那么，扰乱风纪的人在哪里呢？」
　　「……欸？」
　　我只是问了一个很理所当然的问题，明日奈却对我投来像是看到了难以置信的东西的眼神。
　　「你的视力是多少？」
　　「两眼都在一点零以上。」
　　「那你应该看得到这里到处都是恶棍啊，就是这些名为情侣的可恨敌人。」
　　「情侣是我们的敌人吗？」
　　「哼……时政还是小孩子呢。」
　　「这是年龄上的问题吗？」
　　「总之，再往前走，就会了解这些家伙的本性。到时，时政也会成为爱情的复仇者哦。」
　　不，比起『情侣』，『爱情复仇者』听起来更像恶棍吧？
　　「还有，我先跟你说，在这个空间里，我们从头到尾都要扮成一对情侣，绝对不能被人拆穿。」
　　不知道为什么，明日奈很认真地看着我，要求我拿出演技实力。
　　「应该没有规定不是情侣，就不能进入中庭吧。」
　　「时政是笨蛋吗？如果不是情侣的人闯入了这种充满了情侣的场所，你觉得会发生什么事？那种人会被杀掉的。」
　　「我讨厌那种杀气腾腾的中庭。」
　　「就算运气好活了下来，要是让那些家伙知道有风纪委员来了，或许他们会起了戒心，说不定就不会扰乱风纪了呢。」
　　「这样反而是件好事吧？」
　　「不行！我最讨厌调情又扰乱风纪的情侣了！」
　　「那只是你在迁怒别人吧……」
　　「给我闭嘴。」
　　真是太不讲理了。
　　我是不晓得明日奈跟情侣之间有什么仇恨，但是她的脾气比昨天还要差。
　　我被明日奈的气势压制，跟着她踏入了情侣区。
　　「你看啊，时政。那边有一对笨情侣在牵手呢，你快去取缔他们。」
　　「唔——只是牵手的话，算不上是扰乱风纪吧。这间学校并没有禁止男女交往啊。」
　　「你太天真了，这样子可是抓不到罪魁祸首的。那样的情侣将来一定会惹出什么问题。」
　　「你怎么知道？还有明日奈，你的口气会不会太差了？」
　　「那不重要，那边有在喂对方吃饭的笨蛋情侣呢。」
　　「唔——喂对方吃饭也算是可以容许的范围内吧。」
　　「那要怎么样你才会取缔他们啊！」
　　「像是抱在一起啦，或是接吻啦。」
　　「我没有看过有人在学校这么做的！」
　　「也就是说，风纪并没有被扰乱啰。」
　　「什么嘛！时政究竟是哪一边的同伴啊！」
　　「不，这还有分敌人跟同伴吗？」
　　总觉得在这个问题上，我似乎和明日奈永远无法互相理解。
　　我抱着这种感觉继续巡逻着，在我们靠近中庭中间的大树时，有一对情侣叫住了明日奈。
　　「明日奈，你什么时候交了男友啊？」
　　叫住明日奈的女孩子瞪大了眼睛，很稀奇似地偷瞄我的脸。
　　看样子应该是明日奈的朋友吧。
　　然而她好像误会大了，为了明日奈的名誉，我得订正一下。
　　「啊——不，我不是明日奈的男友……」
　　但是明日奈在我说到一半时，堵住了我的嘴，接着硬是把我拉到了阴暗处。
　　接着她对着远方的朋友露出笑容，声音粗暴地说道：
　　﻿「我看你真的是笨蛋吧！？我刚刚不是才说从头到尾都要扮成一对情侣吗！」
　　「咦？在你的朋友面前也要这么做吗？」
　　「那是当然的啊！要是身份曝光了，我们会被当场杀死的！」
　　「这算什么朋友啊！？」
　　「不然怎样？你是想死吗？」
　　「不，我不想死……」
　　不过看起来如果不照做的话，我会先被明日奈杀了，所以我老实地听她的话。
　　我跟在她后面，回到了方才的位置。
　　「你们怎么突然跑开了？」
　　明日奈的朋友似乎起了疑心，但是我露出笑容，蒙混过去。
　　「还有你刚刚想说什么？你不是明日奈的男友，然后呢？」
　　「嗯，呃，我不是明日奈的男友……」
　　明日奈以带刺的视线看着我。
　　「……我是她未来的老公。」
　　这句话真是让人起鸡皮疙瘩，连自己都不敢相信这是我讲出来的话。
　　然而这句话却好像给了明日奈的朋友一个好印象。
　　她的朋友说既然难得在这里碰面，干脆一起坐下来聊个天。
　　「我叫真美，请多指教。」
　　「啊，你好，我叫时政，请多多指教。」
　　「是这样啊，明日奈终于也交到男友了啊。其实呢，因为我们这群朋友，除了明日奈以外都交到男友了，所以我在想她是不是会不太自在呢……」
　　「真美，等一下啦，不用连这种事都拿出来讲吧。」
　　「啊，是哦？因为我太为你感到高兴了啊……简直跟我自己交到男友一样地高兴呢。」
　　坐在我旁边的真美同学这么说着，并快活地笑了。我好像能够理解明日奈拼命地要我跟她假扮情侣的真正理由了。
　　我不知如何是好，她们两人在我旁边继续聊着女生的话题。
　　「那你们进展到什么地步了？牵过手了吗？」
　　「当然有啊。」
　　「那接过吻了吗？」
　　「接、接吻只是小事一桩啦。」
　　「那难不成，已经那个了……？」
　　「那天晚上的确是顺水推舟就那个了。」
　　「啊——！」
　　真美同学高兴地大叫，不过我也很想大叫呢。
　　话又说回来，被别人以为明日奈跟我这种人是那种关系，明日奈真的没问题吗？
　　因为受了太大的打击，我反而说不出话来。这时，真美同学却问了我一个不得了的问题。
　　「欸欸，明日奈怎么样？」
　　……怎么办。我被女孩子问了这种货真价实的性骚扰问题。
　　但是这时若是没有配合回答，待会儿不知道会遭到明日奈什么样的对待。
　　不论如何，得先回答她才行。
　　「……这个嘛，她是个女的。」
　　我的头下一秒就被明日奈狠狠揍了一下。
　　「你不能再说点好听的吗？」
　　「好听的？好比说呢？」
　　「像是『美得不像是这个世上的人』啊，或是『从出生到现在，我的热情从未如此燃烧过』之类的，有很多说法吧。」
　　「燃烧得不像是这个世上的东西。」
　　「我是新开发的汽油吗！」
　　原本是打算把她说的话漂亮地结合起来，看样子明日奈似乎不是很满意，所以我被骂了。
　　看到明日奈这个样子，真美同学用怀疑的眼光看向我。
　　「欸，时政真的是明日奈的男友吗？」
　　「你、你在说什么啊。」
　　「因为，明明是男女朋友，你们却坐得好远。」
　　「哪、哪有这回事啊。来、来吧，时政，我们像平常一样靠得紧紧的吧。」
　　明日奈边说边露出了假笑，朝我靠了过来。
　　从我的上臂传来了某种柔软的触感，所以我不禁跟她拉开距离。
　　「等、等一下，不要避开啦。」
　　「因为，碰到了啊。」
　　「啊？碰到什么了啊……呀！变态！」
　　明日奈因为太拼命的缘故，所以刚才没有注意到她的胸部贴到我的上臂了吧。
　　明日奈使尽全力瞪着我，看样子她真的很难为情。
　　就在此时，真美同学在后面补上一刀。
　　「唔——果然是骗人的吧。」
　　「就说我没有骗人了！啊，真是的！你为什么不相信我啦！」
　　由于再次被真美同学指摘，明日奈的内心当中某种状态好像到了极限。
　　她突然站了起来，大动作地把手举高，朝着天空丢了某样东西。
　　……我好像看到了粉红色的熊，被丢出去的应该是手机吧。
　　「……啊。」
　　明日奈在摆出了超级漂亮的投球姿势后，看着迅速飞远的手机，突然回过神来。
　　于是呢，我们立刻踏上了寻找手机的旅途。
　　☆☆☆
　　「奇怪了……以方向来说，应该是在这个地方才对啊……」
　　我一一拨开茂盛的杂草，喃喃自语地说出已经不知说过几遍的句子。
　　明日奈好像把手机设成震动模式了，因此就算拨打她的电话，手机也不会发出来电铃声，让搜索行动变得十分困难。
　　在没有线索的情况下要找一支手机，范围实在是太大了。
　　「呼……有没有什么好办法呢……」
　　一直弯着腰，我也累了，所以我把身体打直，伸了一个懒腰，思考对策。
　　刚好在这个时候响起了预备铃，通知大家午休还有五分钟就要结束了。
　　「欸，可以了啦，时政先回教室去吧。」
　　「不不不，我怎么可以让明日奈一个人留在这里呢。」
　　「但这全都是我不好……要不是我不经大脑就把手机丢出去，现在也不会……」
　　「…………」
　　真希望你不要说出这种让人根本无法安慰你的话。
　　「再说，你也瞧不起我了吧？」
　　看我沉默不语，明日奈忽用一副想要吵架的口气说道。
　　「……瞧不起你？」
　　「对啊。我把几乎是初次见面的人假装成是自己的男友，你一定觉得我是个寂寞的人吧。」
　　「……我并没有觉得你是个寂寞的人啊。」
　　「骗人。」
　　「真的啦。而且在团体中感到自卑，想要打破那种困境的心情，我也能够理解……但是我希望你可以事先跟我说明一下。」
　　「…………这是你的真心话？」
　　明日奈泪汪汪地嘟着嘴巴这么问。
　　「当然是真心话了。虽然刚刚假扮男友不是很成功，不过明日奈请我帮忙的话，我当然会想办法帮忙的。」
　　「……你还真是个烂好人耶。」
　　明日奈这么说着，总算是露出了笑容。
　　虽然她或许只是受不了我才笑了出来，不过我还是很高兴。
　　「……欸，要怎么样才能成为风纪委员？」
　　「嗯？跟老师说一声，然后领取表格，签名之后交出去就好了……你想当风纪委员吗？」
　　事情的进展太过突然，我惊讶地问明日奈后，她半开玩笑地说：
　　「这个嘛，要是时政很坚持要我加入的话，那我也可以大发慈悲地加入啦。如果以后还要潜入中庭调查的话，我加入风纪委员也会比较方便吧？」
　　你还想要潜入调查啊。
　　「……不过跟明日奈在一起的话，确实比较容易进出中庭。」
　　「对吧对吧？啊——可是你的演技太让人失望了，下次要特训哦，情侣不是一天就能假扮得像的。」
　　「没想到潜入调查这么需要演技……」
　　不过我们的关系被明日奈的朋友看穿了也是事实，所以我无法反驳。
　　「反正明日奈是个会常常丢手机的问题学生，一起当风纪委员的话，也可以就近监视你了，这也不错。」
　　「啊？你说这什么话。我只要有心，也可以变得像个女孩子呢。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的啊！……那个，如果能成为风纪委员，跟时政在一起的话，我觉得自己也能变得像个女孩子！」
　　「嗯？为什么是我？」
　　「为、为什么？那是因为……我还是第一次有这种感觉……」
　　「……啊！那是不是你的手机啊？」
　　明日奈好像在小声地说些什么时，我看到了在石头阶梯的扶手下绽放光芒的手机，它正拼命主张着自己的存在。
　　「太好了——虽然会有点迟到，不过应该来得及上第五堂课。」
　　我再次因为手机没摔坏而吃惊，并把它拿给明日奈。
　　……然而明日奈却莫名其妙地露出了羞愤交加的表情。
　　「唔？怎么了？」
　　﻿「什么事都没有！」
　　明日奈用力大喊，从我手中抢下了手机，接着马上耸起了肩膀，很生气地走掉了。
　　……不对，这个反应看起来很明显地是有问题啊……？
　　「等等，明日奈，到底是怎么了？」
　　「什么事都没有，你不要跟着我！」
　　「就算你叫我不要跟着你，可是我的教室也在这个方向啊……」
　　我一面走向教室，一面跟她说话，但是她到最后都没有理我。
　　……女生真是难懂……
　　不论如何，在希之后，明日奈也决定成为风纪委员了。