　　「拜托啦，时政同学，我们一起回家吧！」
　　在放学后的巡逻结束后，我们三个人回到风纪委员会办公室。因为要去补习班而不得不早点回去的希这么对我恳求。
　　「就算你这么说，可是有份原稿得在后天之前完成才行。」
　　「如果是写稿的话，在家里面弄就好啦？」
　　「资料全都存在这台电脑里，所以在这里做会比较有效率。」
　　「……可、可是可是，你今天跟我一起回去的话，我一定会跟在你身旁哦？」
　　「如果我们一起回家的话，那是当然的吧。」
　　不知道为什么，希今天一直不肯死心。
　　上个星期她明明就干脆地先行离校了，到底她的心里产生了什么变化啊？
　　我正拿希没办法的时候，明日奈从一旁插嘴：
　　「时政说得没错。我会帮他忙的，希就早点回去吧。」
　　「啊，明日奈也可以回去了。」
　　「我怎么可能先回去啊！？」
　　这是在否定什么啊？
　　「不，你可以先回去啊。制作文件只要我一个人就够了。」
　　「时政同学都这么说了，明日奈，留在这里也没有意义了，你跟我一起回去吧？」
　　希莫名其妙地变得很高兴，把手搭在明日奈的肩上。
　　然而明日奈却转过了身子。
　　「我要留在这里。虽然没事要做，但是先回家会让我过意不去。具体上有多过意不去，我也无法说明，总之我就是会很过意不去就是了。」
　　她的主张还真是一点分量都没有啊。
　　虽然如此，但因为她为我着想，我还是觉得很高兴，所以就没有再多说什么了。
　　因此希一个人沮丧地回去了。她真是让人搞不懂啊。
　　「呜呼呼……今天没有人会来妨碍我了……」
　　另一方面，跟我一起留下来的明日奈，在旁边露出了有点让人起鸡皮疙瘩的笑容。
　　「明日奈，『没有人会来妨碍我』是什么意思啊？」
　　「咦？……呃，对了，之前房间里不是有苍蝇吗？今天没有苍蝇，所以我想可以过得很舒适吧。」
　　「哦，原来是这个意思啊。」
　　「就、就是这个意思啦……对了，时政，今天有什么急着要做的工作吗？」
　　我正要打开笔电时，明日奈问了一个很古怪的问题，让我怀疑自己是不是听错了。
　　「呃，我刚刚不是才说有份制作文件的工作吗？」
　　「是喔，那今天到我家来玩吧。」
　　「竟然无视我刚刚的发言！？」
　　我忍不住大叫，但是明日奈却很冷静。
　　「我并没有无视你的发言。只不过既然是后天才要交的东西，那明天再做就好了啊。」
　　「不，这样不行。而且照你的理论，那明天再玩会更好吧？明天的话，或许希也可以一起玩……」
　　「不是今天的话就没有意义了。」
　　明日奈那种不让人有意见的态度，让我不禁闭上了嘴。
　　另一方面，明日奈则是红着脸，假咳了一下后，有点难以启齿地开始说明。
　　「……我之前不是说过了吗？在不久后要做潜入调查的演技练习啊。」
　　「哦，假扮成男友的特训啊。」
　　「……也可以这么说啦。」
　　我觉得我说的比较切中事实耶。
　　「原来是这样啊。希在的话，的确会让人有点不自在呢。」
　　「嗯……我也不想让希知道我请时政假扮成男友……」
　　明日奈的自尊心强，这很有她的作风。
　　「我知道了。可是也不能放着工作不管，所以我会尽快完成它的。你可以稍待一下，等我做完工作吗？」
　　「你的责任感还真是异于常人呢……不过我并不讨厌你这一点就是了。」
　　「那真谢谢你啊。」
　　「但是话先说在前头，我的耐心很有限喔。」
　　「为什么你一副高高在上的样子啊？」
　　「因为我就是很伟大啊，大概比时政高五个等级吧。」
　　我可不知道有这么粗糙的阶级制度啊。
　　「那么，这个工作大约要花上多少时间啊？」
　　「唔——我想二十分钟左右就可以完成了吧。」
　　「是哦。那十分钟后如果你还没做完的话，我就开始把橡皮擦的屑屑放进时政的背后。」
　　「这是什么惩罚游戏啊！？」
　　真是个低预算、效果又好的刁难方式。
　　我只想像了一下而已，背就开始发痒了。
　　于是，我就在明日奈拿着橡皮擦在一旁做准备的特殊情况下，开始用电脑打字。
　　……然后因为明日奈的威胁，在我身上发生了不可思议的现象。
　　平常最少也要花上十五分钟的文件制作工作，今天我只用了九分钟就做完了。
　　看样子人类被逼到绝境时，似乎会发挥出超乎常时的力量。
　　「好厉害，这种工作速度，连我自己都不敢相信。」
　　「呵呵，以后有这种工作时，你随时都可以找我喔。」
　　明日奈得意得不得了。
　　这的确是她的功劳，但是她刚才在我身旁一边哼歌一边倒数着：「还有三分钟～」的情境，我实在是不想再体验一次了。
　　「那么工作也都做完了，我们赶快走吧。」
　　明日奈站起身，催促着我。我把电脑关机后，也跟着站了起来。
　　我们在出入口换了鞋子以后，明日奈走向了两个校门中我平常没在走的那个。
　　看来她家好像跟车站是反方向。
　　﻿「我问一下，明日奈的家大概在哪里？」
　　「离学校很近哦，大约走三分钟就到了。」
　　「好近！」
　　「那是当然的，我就是因为离家近，才选了这所学校啊。」
　　明日奈边说着，边在我不熟悉的道路上毫不停滞地前进。
　　「……仔细想想，上次去女生的家里，好像已经是小学时候的事了。」
　　「是吗？难不成你很紧张？」
　　「多多少少啦……不，抱歉，我说谎了。其实我紧张得要命。」
　　「呵呵，尽管紧张吧。因为我也紧张得不得了。」
　　「为什么连明日奈也在紧张啊？」
　　「没什么啦，只是想到要是爸爸知道我把时政带回家里，不晓得会怎样呢。」
　　「……什么意思？明日奈的爸爸是很危险的人吗？」
　　「爸爸很溺爱我，他会尽全力阻止我跟男生接触。而且大部分都是用一些暴力的手段。」
　　「听到这件事后，我突然非常不想去你家了。」
　　「不要紧的啦，爸爸平常都是晚上八点左右回来，所以时政应该不会遇到他。」
　　「真的吗？我可是会相信你说的话哦？」
　　我也是被夏帆姊溺爱长大的，因此我深深地明白这样的人有多么危险。
　　「最坏的情况，我也会为你做好售后服务的。」
　　「我又不是电子产品……」
　　「我会帮你捡骨头的。」
　　「这售后服务也来得太慢了吧！？」
　　可以的话，我希望你在我还有肉的时候开始行动。
　　「……来，到了哦，就是这里。」
　　真的花了三分钟左右就抵达的明日奈家，是间超级豪宅。
　　首先，大门看起来就花了不少钱，巨大的建筑物中不晓得究竟有多少房间，庭院则跟足球场一样大。
　　「你、你家还真大耶。」
　　「因为这附近的地比较便宜啊。这栋房子大概比其他的房子还来得大吧。」
　　「……比其他的房子？也就是说除了这里，还有别的房子吗？」
　　「是啊，不过其他房子都没人住，所以有点像是只有长期休假时才会用到的别墅吧？」
　　「……难不成明日奈是个千金大小姐？」
　　「不是啊。我们家又没有请管家或女仆，只是房子比较多而已吧？」
　　怎么可能会有人随随便便就有好几间房地产啦！
　　……在知道明日奈是有钱人家的小孩时，我的脑中闪过一丝不安。
　　——明日奈的父亲该不会拥有极大的权力吧？如果他有那个意思的话，是不是可以轻易地让我从社会上消失？
　　我抱着这样的不安，像是一只被丢进狮子笼里的小白兔般踏进了明日奈家。
　　一踏入玄关，巨大的画和明显很贵的花瓶，以及豪华的吊灯便立刻映入了我的眼帘。
　　这是什么地方啊？城堡吗？
　　我被气派过头的装潢冲昏了头，连鞋子都忘了脱，呆呆地站在原地。
　　就在此时，一个漂亮的女人出现了。
　　应该是明日奈的姊姊吧？
　　「欢迎回家……哎呀？你难道是时政同学？」
　　她一看到我就露出了优雅的笑容。
　　「是的……我就是。」
　　「果然没错！是跟我想像中一模一样的男孩子呢！」
　　「妈、妈妈！」
　　妈妈……咦？她是明日奈的妈妈！？好年轻！
　　「最近，明日奈从学校回来之后，都在讲时政同学的事情呢。」
　　「妈妈等一下！不要多嘴啦！」
　　「因为她实在是跟我讲了太多次了，我都快变成时政同学专家了呢。」
　　「……是……这样啊……」
　　明日奈的妈妈很愉快地说着，明日奈则是想要阻止她继续说下去，但是我没有闲情逸致去管这些。
　　明日奈把我的事情告诉了家人……换言之，我的个人情报都被她爸爸知道了……要是有什么万一，我根本逃不掉了……
　　……为了不让自己从社会上被抹杀掉，我还是尽早撤退吧。我再次下了这样的决心。
　　明日奈不知何故，在双颊泛红地把妈妈赶进客厅后，就将我带到她的房间。
　　明日奈的房间整理得很干净，房里以白色为基调，很有女孩子家的感觉。
　　走进她房间的瞬间，我闻到一股优雅的香味。因为那味道实在让人觉得很舒畅，我甚至有种整天的疲劳都烟消云散的感觉。
　　这个房间的面积是我房间的三倍以上，但我已经不会因此感到惊讶了。
　　「你不要到处乱看啦，坐在那边吧。」
　　明日奈所指的方向，有白色的桌子和两张椅子。我把东西放在地板上，照她所说的坐好。
　　接着几乎在同一时间，明日奈的妈妈拿了蛋糕和红茶过来。
　　「希望会合你的口味……」
　　「谢谢您，我开动了。」
　　没想到她家里随时都备有蛋糕，让我吃了一惊。我把看起来很高级的蛋糕放入口中，当然味道也是好吃到非比寻常。
　　生活方式天差地远到这种地步，我还以为自己误入了电影中的世界呢。
　　「唉——我也想住在这个家里了。」
　　「噗——」
　　明日奈听到我随口说出的愿望，喷出了嘴里的红茶。
　　「你、你突然胡说八道什么啊！」
　　「唔？这值得那么惊讶吗？」
　　「那是当然的吧！因、因为那不就表示你要和我……」
　　说到一半，明日奈便满面飞红，嘴巴一张一合。
　　她的嘴巴在动，可是从途中就没有发出声音。
　　「唔？什么？」
　　「……再、再怎么说，也太快了啦！」
　　「……太快了？」
　　什么意思啊？意思是说再过一阵子的话，我就可以住在这里吗？
　　「当然这也是有可能的，我也觉得真有那么一天的话也不错，但是这也要经过种种过程才对啊！」
　　「……『真有那么一天的话也不错』，也就是说，你有模拟过跟我住在同一个屋檐下的情形吗？」
　　「只、只是可能性的问题啦！我们再怎么说也是男生跟女生嘛，我只是说这种可能性不是零而已！」
　　「？……虽然搞不太懂，不过我说了奇怪的话，真是抱歉。」
　　我只是打算开个玩笑而已，没想到明日奈却这么生气。
　　我决定不再提起这个话题，继续吃盘中剩下的蛋糕。
　　……不过明日奈怎么会认为她的双亲有领养我的可能呢……？她有提到男生女生什么的，难道是她们家想要一个继承人吗？
　　不管如何，有钱人的想法真是难懂……
　　在我们吃完点心之后，马上开始进行提升演技的练习。
　　就在这个时候，明日奈问了我一个问题：
　　「说要练习演技，具体而言是要做些什么才对？」
　　这问题未免也太过于基本了吧。
　　「不不不，你没有想好训练的内容吗？」
　　「我打算练习一些情侣平常会做的事情，可是我根本不知道情侣平常都做些什么，你提出一些建议吧。」
　　喂，你统统丢给别人去想啊。
　　「唔……我也不是很清楚，不过我在电视广告上，有看过情侣很快乐地在玩电视游乐器。」
　　「电视游乐器吗……的确像是情侣会做的事，不过我没有可以两个人对战的游戏耶。」
　　「是吗，那就没办法了。」
　　「太遗憾了。顺带一提，这个房间里面有的玩具，大概只有蒙眼布和鞭子而已吧。」
　　「这是什么奇迹似的组合啊！？」
　　这种组合让人感受到十足的恶意！
　　「你、你别误会了！蒙眼布只不过是睡觉时用的眼罩，鞭子则是骑马时用的啦！」
　　「……啊——原来如此，骑马时用的啊……」
　　……唔，等一下。
　　假如鞭子是骑马时用的，那为什么会放在房间里面啊？
　　「对了！我想到一个好主意了！」
　　明日奈似乎突然想到什么，但从这个情况来看，这句话只会让我有不祥的预感。
　　「我有几款RPG（角色扮演游戏）的游戏，我们就用眼罩和鞭子创造一个两人玩的RPG，这样问题不就解决了？」
　　「不，我不懂你的意思，而且也没有必要硬是把鞭子加进去吧……」
　　「就命名为『新感觉体验型RPG』。」
　　不行，这家伙根本没在听我说话。
　　「规则很简单，首先玩家——也就是时政得戴上眼罩。」
　　而且玩家竟然是我啊。
　　「时政必须在这个状态下，听我朗读的情节，想像场景和怪兽来进行游戏。」
　　这是什么一定要有想像力才能玩的游戏啊？
　　「我说啊，有必要遮住我的眼睛吗？」
　　「有啊，什么都看不见的话，才更能发挥想像力啊。」
　　我是觉得没有必要为了发挥想像力而做到这种地步啦……
　　「就这样办，我们马上来试试吧。」
　　说完之后，明日奈以流畅的动作把眼罩推给我，不让我有反对的机会。
　　她的笑容非常地灿烂。
　　气氛看起来也不太像是能拒绝的样子，于是我只好照做，戴上了眼罩。
　　从眼罩上微微传来了明日奈的香味。
　　「那么现在开始游戏。另外这个游戏为了追求逼真的效果，在主角每次受到怪兽攻击时，暴力及残虐的表现有可能会回馈到玩家的身体上。」
　　「鞭子吗？你想要用鞭子吗？」
　　「那么我们赶紧出发展开冒险之旅吧。」
　　「等一下，我还没有做好心理准备啊！」
　　「游戏的标题为《时政斗恶龙》。」
　　「这个标题也太丢人了吧！」
　　「……王国的英雄之子——时政，在今年迎接了他十六岁的生日。他的父亲从三年前出去讨伐魔王以后，就丧失音讯、行踪不明。」
　　我的抵抗毫无作用，明日奈开始述说起游戏的序章。
　　「『我希望你继承父亲的衣钵，去讨伐魔王。』国王如此请求时政。时政要求国王先预付财物当作报酬之后，却每天都去赌场过着堕落的生活。」
　　「这是哪门子的勇者！？」
　　「时政明明就还未成年。」
　　「问题不是出在这里吧！不对，这也是个问题！」
　　「虽然如此，时政还是定期地去打倒怪兽。因为只要打倒怪兽就会拿到钱，时政是为了游玩的资金才这么做。」
　　「这个主角真是烂到极点了啊！」
　　「就在某一天，时政为了躲雨，跑进了一个洞窟，并且在里面遇到了一个男人。」
　　「哦，要改过自新了吗？」
　　「那个男人是三年前就一直住在洞窟里，已经成了尼特族的时政父亲。」
　　「老爸出现了——！！」
　　「而且在父亲的身边，有一个未曾谋面的美丽女性。」
　　「竟然是外遇的现场！？」
　　「时政悲痛的叫声，响遍了洞窟。『老爸！你竟然每天在这种地方吃喝玩乐，真是个烂人！』」
　　「你不也是每天都在赌场玩乐嘛！」
　　「父亲很沉着地回答他。『不，不是的，这是那个……』」
　　「老爸的内心动摇得很厉害！话说回来，这家伙为什么会被当成英雄啊！」
　　「于是，时政从出生以来，第一次决定为了金钱以外的目的跟怪兽战斗。他要跟潜伏在父亲心中的那只名为外遇心态的怪兽战斗。」
　　「你的编剧能力实在不怎样哦。」
　　「在那之后，由于时政的努力，使父亲恢复了正常。在吃了很多苦以后，他们两人成功讨伐了魔王。就这样，在变得和平的世界里，父子两人今天也走到了赌场……」
　　「已经终章了！？」
　　「……啊，糟糕。因为主角实在是个超级烂人，害故事没办法顺利展开。」
　　「…………」
　　明日奈的说法听起来好像都是主角的本尊——我的错？
　　而且主角到最后还是整天都沉浸在赌场里，根本不是以喜剧收场嘛。
　　「不过我本来就不是很想玩这个游戏，所以平安无事地结束也没什么关系啦。」
　　「……《时政斗恶龙Ⅱ》。」
　　「烂游戏别出续作啦！」
　　「……在某个晴朗的日子，时政坐在公园的长椅上，跟往常一样地眺望着放学回家的小学女生。」
　　「跟往常一样！？」
　　主角好像又是个超级烂人耶！？
　　「此时，在附近的小学工作的美女教师走到他身旁说道：『请问，你就是以变态出名的时政先生吧？』」
　　「已经有名到连名字都被大家知道了！？」
　　「『哼……我也变得这么有名了啊。没错，我就是变态时政。』『太恶心了，请你去死吧。』『哎唷喂啊！』」
　　「主角的反应不会太奇怪了吗！？」
　　「美女教师摆出了架势。随后她戴着的眼镜，渐渐变成了一条细长的鞭子。」
　　这是什么状况啊。
　　「于是，『拿着鞭子的美女教师』就出现了。」
　　「这只是为了让你挥动鞭子而产生的怪兽吧。」
　　「你很啰嗦耶，不要再碎碎念了，快点讨伐她吧。还有我忘了说，时政现在只穿着一条泳裤，所以没有带武器在身上。」
　　「这样应该是主角被讨伐才对吧！？」
　　「没带武器的时政能使用的特技是『捡起石头丢出去』。」
　　「这种攻击能称作『特技』吗？」
　　「他能使用的咒文是『召唤猥亵物』。」
　　「那是咒文吗？只不过是把泳裤脱下来而已吧？」
　　而且使用之后还可能会被人诅咒。
　　「来，快点选择你要采取的行动吧。如果一直发呆的话，会输哦。」
　　「不，只穿着一条泳裤，又眺望着小学女生，这完全是我的不对，我觉得还是自首比较好。」
　　「怎么这样……你要自己选择让游戏结束吗？」
　　「与其说是游戏结束，不如说我想要让主角安眠呢。」
　　「笨蛋！」
　　「好痛！为什么你要在这个时候打我啊！？」
　　「你为什么不跟我玩啦！」
　　「那是因为你都不让主角当个正常人吧！」
　　话说回来，这家伙平常都玩些怎样的RPG啊。
　　还有刚才被鞭打的一瞬间，除了痛之外，我发现了一件非常基本的事情。
　　「再说RPG原本就不是情侣会玩的游戏吧？我记得情侣一般都是玩一些容易炒热气氛的娱乐型的游戏吧。」
　　「唔，你这么说好像也对。」
　　「对吧？那可以不用玩这个游戏了吧？」
　　我下了结论，想要早一点拿下眼罩。
　　然而明日奈却迅速地阻止了我。
　　「等等。你就这样听我说。」
　　「什么事？」
　　「……其实，我刚才是骗你的。事实上，我知道朋友们平常都跟男友做些什么事。」
　　「咦？是这样吗？那我们应该一开始就照着做比较好吧。」
　　「嗯……可是那个，普通情侣好像会玩一些比较不一样的游戏。她们每个人都有自己理想的场景，借由实现它来达到自己的欲求……也可以说是获得满足的感觉。」
　　「哦——嗯，或许因为对方是自己信赖的人，所以才能做到这种地步吧。那具体来说，我该怎么做？」
　　「你这么干脆，真是帮了我大忙。至于我理想的场景……你可以答应我，听了之后也不会吓到吗？」
　　「唔——我也算是累积了各种人生经验了。我想应该没问题吧。」
　　再怎么说，我也曾经在电车里被色狼性骚扰过呢。应该很少会发生能够跟那个经验匹敌的事情吧。
　　「那我要说了……简单来说，我是个S（虐待狂）。」
　　我已经隐隐约约察觉到了。
　　「可是我又不只是单纯的S，我是想要屈服在更强大的S之下的S。」
　　「…………」
　　什么东西啊？想要屈服在S之下的S？太难懂了，我完全不能理解耶？
　　「来、来吧。你觉得这样的我如何？老实说出你真正的感想吧。」
　　「……该怎么说呢，我觉得你是个复杂的变态。」
　　「不要叫我变态！」
　　我只是说实话而已，却被骂了。
　　除了变态，还有其他的辞汇可以表达吗？
　　「……总之，我们先来训练看看吧。难得时政都戴上眼罩了。」
　　不，你怎么说得好像是我偶然戴上了眼罩一样。
　　……该不会眼罩和鞭子，一开始就是为了这个而准备好的吧？
　　我的脑中浮现了这样的疑问，但是明日奈不理我，开始了详细的说明。
　　「我们从现在开始，分成调教的人和被调教的人来练习演技。我是用鞭子惩罚人的角色；时政则是扮演被蒙上眼睛的狗。」
　　「我为什么是狗啊！？」
　　「时政是狗，所以不可以发出『汪』以外的声音哦。」
　　「等等，这哪里好玩了！？」
　　「时政什么都看不见，也没办法顺利地说话。我会用鞭子不停地鞭打你。」
　　「你是恶魔吗？明日奈其实是个恶魔吧？」
　　「到这里有什么疑问吗？」
　　「我只有满肚子的疑问！」
　　「是哦——」
　　「你根本没有打算听我说吧！？」
　　还有，世界上的情侣们，真的会玩这种莫名其妙的游戏吗？
　　「听着，接下来从这里开始很重要哦。过了一段时间后，时政忍耐到了极限，从我的手上夺走鞭子……然后那个，反过来开始调教我。」
　　「『反过来调教』……在蒙着眼睛的情况下吗？」
　　「当然，要是被你看到了，那多丢脸啊。」
　　你感到羞耻的点会不会奇怪了点啊？
　　「啊，当然这个时候，你也不可以发出『汪』以外的声音哦。」
　　「你为什么对狗这个设定这么坚持啊！？」
　　这个女生有着会对狗兴奋的特殊性癖吗？
　　「那整个流程的说明就这样结束，没有不满的地方吧？」
　　「…………」
　　虽然这很难说明，但我固然有所疑问，却没有不满的地方。
　　我抱着这样的想法，不发一语。在短暂的沉默之后，明日奈忽然说出这种话。
　　「啊，真是的，时政真是一只毫无用处的狗啊。」
　　虽然非常地唐突，不过明日奈心中的某种开关被打开了吧。
　　由于眼罩的缘故，我看不到她的脸，不过从声音的感觉来猜，我想她现在应该露出了一副很棒的表情吧。
　　为了不破坏气氛，我得配合她才行。
　　「……汪汪。」
　　「这么无用的狗，需要教训一下呢。」
　　「汪汪汪。」
　　[[IMG,b1dd5a266471147812c23ddd2bead5ad,666,1000,58206]]
　　「反正你就是想被鞭子抽打吧？」
　　「……汪、汪。」
　　「呵呵，这只无用的狗，真是个无可救药的变态啊。」
　　「…………现在是什么状况啊……」
　　我忍不住脱口说出内心话。
　　接着明日奈对这句话有所反应，严厉地说：
　　「明明是只无用的狗，怎么可以说人话呢？」
　　然后她朝着我的背上挥了一鞭。
　　啪！响亮的声音传入了我的耳中。
　　虽然她有手下留情，可是还是挺痛的。
　　「你可是狗呢。来，叫声『汪』来听听。」
　　「汪。」
　　「叫得再像狗一点！」
　　「汪！」
　　「再像禽兽一些！」
　　「汪！！」
　　「再粗俗一点！可是要保持优雅！」
　　「……汪？」
　　那是什么状况啊？
　　可是似乎因为不能回问的关系，我又被鞭打了。
　　「不可以去思考！要顺着本能表现出无用狗的样子！」
　　「汪！」
　　虽然我身上不可能会有狗的本能，我姑且很有精神地回应她。
　　「回答得很好，时政！不，犬政！」
　　「汪！」
　　这种类似调教的短剧持续了一会儿，我也慢慢习惯了被鞭子抽打的感觉了。
　　……那么，我差不多也可以把鞭子抢走了吧？
　　反击的时候好像也得继续扮成狗的样子，所以我强硬地试着叫了声「嘎呜！」，并朝着明日奈扑了过去。
　　接着我完全凭着感觉，用右手漂亮地捉住了正挥到一半的鞭子。
　　……然而我的左手也同时碰到了某种柔软的东西。
　　唔？这是哪个部位啊？
　　﻿那里微妙地膨了起来，可是好像又跟肚子不太一样……
　　「呀啊——！！」
　　明日奈突如其来地发出惨叫声，接着把我向后推了出去。
　　然后她很明显地跟方才不同，很用力地直直挥下鞭子。
　　「痛！很痛欸，明日奈！」
　　「痛什么痛啊！！你冷不防地做些什么啊，笨蛋！！」
　　「咦？咦？我做了什么吗？」
　　「当然啦！你、你摸了我的……」
　　「什么？我刚刚摸了什么？」
　　「……！！你的意思是因为那边太小了，所以不晓得自己摸到了什么是吗！！」
　　「太小了？什么东西太小了……」
　　「吵死了！！时政快去死一死啦！！」
　　明日奈依然一边大叫，一边持续地挥下鞭子。
　　我试着要让她冷静下来，不过她像发疯了一样，很不寻常。
　　……就在这时，明日奈的妈妈听到了骚动声，走了进来。
　　「明日奈——你从刚才开始就在吵些什么……蒙眼PLAY！？」
　　明日奈的妈妈在女儿的房间里，看见了如此充满冲击性的光景，发出了惊讶的叫声。
　　不过任谁看到这种情况，都会误认为我们在玩蒙眼PLAY吧。
　　……不，等一下。
　　我戴着眼罩，被鞭子打个不停，这不就是货真价实的蒙眼PLAY吗？
　　但是多亏她妈妈闯进来，明日奈的鞭子乱舞才得以结束。
　　顺带一提，在那之后，我们并肩正坐，听明日奈的妈妈教训着：「眼罩和鞭子都不是为了蒙眼PLAY而存在的！」虽然内容非常地理所当然……但是我也有错吗？
　　活动报告
　　风纪委员会　活动报告　DATA　6月19日（二）负责人：神崎明日奈
　　我是神崎明日奈，这是我第一次写活动报告书。
　　时政正在写后天截稿的文章。
　　我觉得后天才要交的话，那明天再写就好了……
　　但他为了以防万一，并让自己有更多充裕的时间运用，所以打算提前写完。
　　我想要学习他这种责任感很强的地方。
　　风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河时政
　　那个，明日奈，我虽然很高兴，
　　不过你不用特地把这种事情也写下来啦。
　　你写下来，我反而会不好意思呢。
　　……另外我也想要学习明日奈这种敢说敢做的态度呢。
　　风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河夏帆
　　请你们不要在这里打情骂俏。