　　不会……吧……！？
　　在六月的某个清爽的早晨，我在挤满了人的电车里，惊讶不已。
　　现在回想起来，光是勉强赶搭上比平常还要早一班的电车，也许就用光了全部的运气。
　　毕竟，在电车离站数分钟后，我就开始质疑起自己过往人生中所培养出来的全部常识。
　　……有什么东西正碰着我的屁股。
　　而且从触感来判断，碰到我屁股的东西并不是包包，很明显地是人类的手。
　　我一边确认着现在的状况，一边回想着自己的性别。
　　——没有错，我是男的，根本想都不用想。
　　……那么，为什么我会在电车里被色狼骚扰呢？
　　一开始我觉得这是个令人百思不解的问题，但在我思考了一阵子之后，得出了一个十分简单的结论——
　　……这个色狼，摸错屁股了啦。
　　现在这个时间，学生们不分男女地塞满了整台电车。这个色狼八成是以站在我附近的某个女生为目标，结果却搞错对象摸到我的屁股，真是个笨得可以的色狼。
　　而且就算这个色狼因为弄错而不幸摸到了男人的屁股，也一样是犯罪。身为学校风纪委员的我，现在正是挥下正义的铁槌之时！
　　——我在心里试着这么鼓起勇气。
　　不过实际上要抓住色狼，其实需要相当大的勇气。
　　再怎么说，对方可能完全没有注意到自己摸到的是男人屁股的粗线条笨蛋，我擅自猜想他一定是个体格高大的壮硕男性。
　　还有，就算我鼓起勇气，抓住他的咸猪手，大声叫喊：「这个人是色狼！」说不定周遭的人也只会用「这家伙在说什么啊？」的冷淡眼神看着自己而已。
　　因为以常识上来说，男人被色狼性骚扰几乎是不可能的事啊。
　　——由于上述种种理由——
　　简单来说，我放弃抵抗了。
　　站在我背后的变态啊，你想怎么摸就怎么摸吧，反正我只要再忍受不到一分钟的时间就好了。
　　﻿然后当我在下一站下车的瞬间，你就认清摸错人的事实，并惊愕不已吧。
　　你今天可是因为男人的屁股而兴奋起来了呢。
　　为了把这份绝望授予那个色狼，我打算在下车的那一瞬间，转头过去看他。
　　顺便记下色狼的脸，再跟站务员说一下这件事，请站务人员加强警戒也不错——
　　——就在我构思作战的时候，电车抵达了我要下车的天楼站。
　　电车停了下来，车门打开的那一刹那，我拿定主意，转过身去。
　　此时站在我身后的……跟我想像的不一样，是个娇小的女孩子。
　　她和我刚才猜想的高大男性的形象完全相反，是个超级美少女。
　　而且，竟然还是我认识的人。
　　色狼的真面目居然是我就读的一年一班的班长——真城希同学。
　　可是现在的她，跟我所知道的那个开朗又认真的班长判若两人。
　　首先，她的眼神很不对劲，两眼无神，有点恍惚的样子。
　　再加上她的双唇微张，呼吸也有点急促。
　　……看样子，她就是犯人没错了。
　　也就是说，在这辆电车里发生了男生被女生性骚扰的事件。
　　我意识到如此悲惨的事实之后，决定三十六计走为上策。
　　[[IMG,b3e0919e7ce050eb3aeb4e7352294812,654,1000,63332]]
　　就算对方是个女孩子，我还是觉得很可怕。
　　应该说，犯人是女孩子的话，反而更让人觉得害怕。
　　我都已经是个高中生了，却差点哭了出来。
　　下了电车之后，我推开月台上的人群，不停地跑着。
　　我使尽全力奔向学校，觉得世上已经没有任何事情可以值得我相信了。
　　我就这样一路跑过平常上学走的路，抵达校门的时候，心情总算是冷静了下来。
　　我一边调整呼吸，一边看向身后，看来希同学并没有追过来。
　　……虽然迟早都会在教室碰面的……
　　今天真想早退。
　　但是就算现在从学校回家，应该也会在路上和她擦身而过吧……
　　我边想边换上了室内鞋，然后以三楼为目标，踏上了楼梯。我相信只要到教室就不会有事了。
　　……然而，当我走到二楼的时候，突然有人遮住了我的视线。
　　「……猜、猜猜我是谁？」
　　「呀啊————！！」
　　我还以为自己会因为恐惧过度而心脏破裂。
　　因为从背后传来的，正是希同学的声音。
　　没想到我会在到达教室之前就被她追上了。
　　「对、对不起，我原本是打算尽可能地用开朗的声音跟你说话的……」
　　希同学似乎因为我的反应而受到了打击。她僵在原地，小声地向我道歉。
　　虽然说她如果像平常一样地向我搭话，我一定会马上逃跑；不过她刚才的举动对现在的我来说，根本就是天大的反效果。
　　我逃离她的魔掌之后，一边摆好架势，一边跟她保持距离。
　　「拜托你等一下，不要逃跑啦。」
　　即使希同学拼命地恳求，然而我心里却只有「我哪能乖乖听话啊……」的想法。
　　「呃，那个啊……不是那样绝对不是你想的那样。关于刚才的那件事，我并不是色狼。说得学术一点，就是心中的求知欲让我有点失去控制而已……」
　　「我想世间就把这种人叫做色狼。」
　　「可、可是可是，我刚才是初犯而已，所以不要紧的！」
　　「这根本不构成理由。希同学明明是班长，却是个色狼……」
　　「要这么说的话，你也不应该让色狼为所欲为，时政同学可是风纪委员呢。」
　　「做出色狼行为的人竟然还强词夺理？」
　　「我、我才没有打算要当色狼呢。我只不过是在和搭电车的时政同学贴得很紧，碰巧浮现出了一种难以形容的冲动。当回过神来，才发现做出了那种事。我也是现在才知道自己有这种先天疾病。」
　　这是哪门子令人难以启齿的先天疾病啊？
　　「当然我也不是谁的身体都想摸的……我只有对时政同学做过这种行为，这是我的第一次呢……」
　　「被你这么一说，好像我的屁股非常有魅力似的。」
　　「……实际上，你说的也没错。」
　　希同学害羞地点点头，我倒是希望自己说错了，我并不想要一个充满魅力的屁股。
　　「时政同学，你想想，你是不是从小时候开始，就一直用毫不在意的态度做着别人都讨厌做的事呢？要是有垃圾掉在地上，就算不是你丢的，也会把它捡起来；我一直觉得你很厉害呢。」
　　希同学看着远方，开始道出了小时候的回忆。
　　顺带一提，我和希同学就读同一所幼稚园和小学，国中因为学区的关系，所以不是念同一所。不过今年又上了同一所高中。
　　可是说实在的，她还记得小学时期的这种芝麻小事，让我有些惊讶。
　　「还有在发营养午餐的时候，有人打翻了牛奶，你马上就拿抹布帮他擦拭呢，也不在乎抹布会变臭。」
　　「……原、原来如此，虽然我还是搞不太懂，但是我知道你很尊敬我了。」
　　可是这跟我屁股的魅力有什么关连？真是个难以解开的谜题啊。
　　「……跟尊敬又有些微妙的不同……」
　　希同学好像不太满意我的回答，一副欲言又止的样子，然而最后还是什么都没说，只有摇了摇头。
　　虽然不太清楚，不过她好像放弃纠正我的回答了。
　　「话说回来，时政同学，你吓到了吧？你被我的行动吓到了吧？」
　　「呃……这个嘛……」
　　「你不可以讨厌我哦？」
　　「不，我什么都还没有说啊。」
　　「因为你一定被我吓到了啊！」
　　希同学突然自暴自弃地大叫起来。
　　「但是你不可以在教室里避开我哦！绝对不行哦！」
　　希同学对我提出了这样的要求，并且激烈地拉扯着我的制服下摆，一副要我赶快点头答应的样子。
　　真令人惊讶，没想到她也有这么孩子气的一面。
　　先不管我有没有被她吓到，身为一个风纪委员，得想想该怎么处理这个问题才行。
　　性骚扰他人的举动，是很严重的犯罪行为。
　　我固然清楚这个道理，却并不想告发希同学的色狼行为。
　　毕竟我不想为了这么奇怪的理由失去一位同班同学。
　　然而这么一来，以一个风纪委员来说，究竟要怎么做才是对的呢？
　　我考虑过后，还是想不出个所以然来，所以就试着问了身旁的希同学：
　　「欸，希同学，那你觉得我该怎么对待你？」
　　「该、该怎么对待我！？……虽然你突然这么说，让我吓了一跳，不过对、对我而言，我希望你随心所欲就好……我也可以让你摸一下下哦……？」
　　希同学的脸上浮现出困惑的表情，并提出了不得了的建议。
　　看来她是想要让我也成为色狼，好让她的犯行不了了之吧。
　　她真是个大坏蛋啊。
　　「希同学，你不可以逃避自己的所做所为。和我一起想想，我们究竟该如何去面对色狼这个罪名吧？」
　　「咦？……啊，『该怎么对待你』是这个意思啊。」
　　听了我的提议，希同学不知何故，露出了愣愣的表情。
　　虽然让人搞不太懂，不过她好像现在才理解我方才提出的问题。
　　我是觉得这个问题没有什么可以让人误解的地方啊。
　　「唔，今天早上的班会快要开始了，这件事先暂时保留……这样会不会太过分？」
　　被她这么一说，我看了一下手表，时间是八点十八分。
　　距离班会开始，只剩下十分钟左右。
　　「唔——这的确不是十分钟就能解决的问题呢。」
　　而且，她本人也说这是初犯了……
　　「……那这次就先给你一个严重的警告吧。不可以再做出这种事啰？」
　　「是！我会注意的！」
　　她回答得十分诚恳。
　　看来她也有在反省，这样子应该不要紧了。
　　「……还有，这是我的小小请求，这件事可不可以当做我们两个人之间的秘密？」
　　「咦？与其说是秘密……这件事当然不能让其他人知道，更别说四处宣扬了。」
　　「谢谢你，时政同学！……嘿嘿，只有我们两个人知道的秘密吗……」
　　知道我不会宣扬出去后，希同学因此放下心，很开心地喃喃自语着。
　　「不过呢，要是你再做出这种事的话，我下次可不会手下留情了哦。」
　　「好的！到那个时候，请你毫不客气地取缔我吧！」
　　希同学用充满着光辉的眼神，对我提出了令人难以回应的要求。
　　……我就当做没听见吧，就这么办吧。
　　「啊，还有，我从以前就在想，你可以不用在我的名字后面加上同学两个字唷？因为我会在电车里做出色狼行为，是个非常下流无耻的人呢。」
　　也不用这么严厉批评自己吧。
　　「……那么……希？」
　　「不用加上疑问的语气。」
　　「……希。」
　　「有——」
　　我有点害羞地叫了她的名字之后，她很满足地回应我。
　　像这样用名字直接称呼她，让我想起了小学时代的事情呢。
　　「那么时政同学，如此一来我们有了两个人单独谈话的机会，以后也要多多了解对方的事情喔。」
　　不管何时都抱持着乐观主义的希，提出了这样的建议，并露出充满魅力的笑容。
　　积极乐观是好事，不过了解对方的契机竟然是色狼行为这点，真是令人悲伤。
　　「话说回来，希还是会在我的名字后面加上同学两个字啊？」
　　我突然想到这个疑问，便脱口问出。希好像因此动摇，她低下头，并把眼神移开。
　　「要我直接叫时政同学的名字……那太令人难为情了啦。」
　　「你要我直接叫你的名字，但是你自己却不肯这么做？」
　　「嗯，我觉得我们要做这种事情还太早了。」
　　「不不不，彼此直接称呼对方的名字，是那么困难的事吗？」
　　「当然啰，只有在奇怪的地方感到情绪亢奋的时候，才有办法直呼男生的名字呢。」
　　希很轻松地对我道出冲击性告白。
　　再怎么说，她也表达得太直接了一点。
　　「……我给你一个忠告吧，女生最好不要说什么『奇怪的地方感到情绪亢奋』的话哦？」
　　对于我的纠正，希不满地鼓起了脸颊。
　　「唔，我只是说出我的真心话而已。」
　　「呃，抱歉，因为你的回答实在是太出人意料了。」
　　「我可是说出了很正常的答案呢。反倒是时政同学用了诱导式的问法吧。」
　　﻿「……虽然不是故意的，但如果让你有这种感觉，那我只好道歉了。」
　　我有一种她把责任赖到我身上的感觉。
　　「不过，平常的希看起来很清纯，真没想到你会说出这种话呢。」
　　「是、是这样吗？……说不定是因为跟时政同学单独谈话，让我变得有点大胆了呢……」
　　「…………」
　　对希来说，我到底是什么样的存在呢？
　　另外，难道只有我觉得希不只变得『有点』大胆而已吗？
　　我今天从早上就产生了这样的疑问。
　　☆☆☆
　　放学后，我一个人前往风纪委员会的办公室。
　　进入房间之后，便开始用电脑进行制作文件的工作。
　　在被寂静所支配的室内，只回荡着键盘打字的声音。
　　写文章是我的拿手技能，因为就算一个人也能办得到。
　　像这样独自面对着电脑时，我就会陷入一种错觉：觉得自己好像是个很能干的风纪委员，让人心情愉快。
　　……但是这样的错觉并没有持续太久。
　　当我开始进行作业过了五分钟左右，风纪委员会专用的手机忽然震动起来，将我拉回了现实世界。
　　这种震动方式代表有人来电。
　　由于手机荧幕上并没有显示名字，所以应该是没有登录在连络人里的一般学生。
　　我深呼吸了好几次以后，按下了通话钮。
　　「您好，在下是风纪委员——星河时政。」
　　『喂，这是风纪委员的手机号码吗？』
　　打电话来的人是个女孩子。
　　从声音可以感觉得出她很紧张。
　　「是的，请问发生了什么事吗？」
　　『呃，也不是什么大不了的事情，应该说是有件事情让我有点在意……』
　　「不论是什么事情都不要紧，请您毫无顾忌地说出来吧。」
　　我尽可能用温柔的语气说着，对方好像因此安心下来。
　　『我现在人在游泳池附近，女子游泳社的社员正在游泳池畔跑来跑去。这样好像满危险的，是不是该去警告她们一下比较好呢。』
　　「原来如此，在游泳池畔奔跑的确满危险的。感谢您所提供的情报，接下来就交给风纪委员吧。」
　　『那、那就拜托你了，再见……』
　　对方只说了这些话之后，就把电话挂了。
　　……有工作上门了。
　　在这所天楼学园中有一个制度：当学生发现了问题时，可以用电话或是电子邮件向风纪委员报告。
　　若风纪委员判断这个问题需要处理时，就会出面解决。
　　指导学生虽然一般是老师的工作，但是这间学园似乎是为了提升学生的自主性，基本上希望学生们能够自己解决在校内所发生的问题。
　　然而在现在这个时代，几乎没有人想要主动警告别人。
　　我在今年四月入学，参加风纪委员甄选的时候，除了我之外，连一个想要当风纪委员的学生都没有。
　　而且是从一年级到三年级的学生全都没人想当。
　　因此，我就成了这所学园里面唯一的风纪委员了。
　　以全由自己摸索的状态开始风纪委员的工作，转眼之间就过了两个月。我姑且认清了两件事情——
　　第一：这所学园里没有不良少年，但是有很多性格上有点令人惋惜的人。
　　第二：个性懦弱的我实在是不适合当风纪委员。
　　「……哎呀，得赶紧发简讯给夏帆姊，立刻前往现场才行。」
　　我把刚刚工作时用的笔电阖上，快步前往游泳池，并打开风纪委员会专用的手机。
　　接着从手机连络人里找出我的亲姊姊，同时也是学生会长的星河夏帆。
　　当风纪委员接下学生的委托时，照规定得先向学生会报告。
　　『有情报表示女子游泳社的社员在游泳池畔跑来跑去。我现在立刻前往现场。』
　　发完这封简讯后，马上就有回信了。
　　『有劳了，祝你好运。』
　　这是夏帆姊对我这个风纪委员所写的官方回覆。
　　虽然如此，倒也不是说我和夏帆姊的关系不好。
　　在学园里，夏帆姊不会把我当弟弟对待，这样才能让我有所成长。
　　在我踏上通往游泳池的石阶后，映入我眼帘的，是穿着泳装的女孩子们一边嬉闹着，一边玩着捉迷藏的光景。
　　总共有九个女孩子。
　　她们全都穿着比赛用的泳装，身材的曲线一目了然。在奔跑的时候，那丰满的胸部和臀部便会不检点地摇晃着。
　　唔……这破坏力十分强大啊……
　　虽然想要再欣赏一下这样的美景，但我来这里是为了工作。于是我马上开始警告她们。
　　「啊——各位，这样是很危险的，请你们不要在游泳池畔奔跑。」
　　然而在游泳池畔，让人大饱眼福的光景依然持续着。没有人将我的话听进去。
　　理由非常地简单，因为我的声音太小了，传不到她们的耳中。
　　「我再重覆一次，这样是很危险的，请你们不要在游泳池畔奔跑。」
　　可是我的声音依旧被那些女孩子的欢笑声盖住了。
　　……由自己来说也有点奇怪，不过我不擅长大声说话。
　　还有，我也不擅长跟初次见面的人说话。
　　讲电话的时候，因为看不到对方的脸，所以就算是没见过面的人，也能很顺利地跟对方交谈，可是看得到脸的时候就……
　　就算如此，我也不能就这样让这些女孩子们为所欲为，得想个办法才行。
　　……好，就这么办。抓住这些女孩子，一个一个警告她们。
　　这么决定之后，我马上脱下鞋袜，赤脚踏进游泳池畔。
　　在近距离看着女生身穿泳装的模样，感受到的魄力跟远距离看到的截然不同。
　　我非得取缔这些不成体统的女孩子们不可吗……
　　被穿着泳装的女生们包围着，让我变得胆怯起来。
　　而且就算要捉住她们，假使抓错部位的话，有可能会变成性骚扰。这个任务的难度也太高了吧……
　　正当我想着这些事，在游泳池畔不知如何是好的时候，突然有人从背后拍了我的肩膀。
　　「抓到了。」
　　摸了我肩膀的女孩子开心地笑着，并向后转身跑走了。
　　看样子，她好像以为我想要一起玩捉迷藏的样子。
　　「不，我并不是要……」
　　「啊——呀——」
　　「就说我不是要……」
　　「呀——啊——」
　　只要我一靠近就逃跑。她们比刚才更不愿意听我说话了。
　　因为我现在是捉迷藏里的「鬼」，所以这也是理所当然的。
　　﻿「……也就是说，我可以追她们了吧？」
　　虽然这是意想不到的情况，不过我要做的事并没有改变。只要抓住这些女孩子就好了。
　　于是我开始奔跑，追逐着穿泳装的女孩子们。
　　由于有了「当鬼」这个正当理由，所以我的心情变得比较轻松。
　　我在潮湿、容易滑倒的游泳池畔上，用力地踏步跑着。
　　可能是男女的体力有差吧，我一下子就拉近了跟逃走的女生之间的距离。
　　……但是在快要抓到她的时候，那个女生跳进了游泳池里。
　　她穿的是泳装，我穿的是制服，要是让她逃进水里，那我可就一筹莫展了。
　　没办法，我只好改追另一个女生，可是她也很快地跳进了游泳池。
　　接着她游泳横越了二十五公尺的泳池，到了泳池的另一边。
　　……这是什么毫不讲理的捉迷藏？
　　似乎因为我的加入，而让女孩子们稍微认真起来了。
　　……不对，我根本不记得自己有说过要参加捉迷藏啊。
　　不过既然她们认真起来了，那我也得要认真地取缔她们才行。
　　我重新下定了决心，使尽全力地往地面一蹬。
　　连我都全力奔跑起来，总觉得有点本末倒置；不过警车为了追捕违规超速的车辆，也是会超速的嘛。
　　在那之后，虽然仍陆续有数名女生逃进了水中，然而我锁定了一名跑步速度较慢的女生，并且将她纳入我的捕抓范围内。
　　接着她也想要逃进泳池里，我心想：「怎能让你逃走！」于是便反射性地向前倾斜着身体，并伸出了右手。
　　……啊！糟了！
　　等我注意到的时候，已经太迟了。
　　我的右手竟然抓住了女孩子特有的那个，柔软到无以复加的部位。
　　不光只是柔嫩而已，它还有着适度的弹力。
　　那神秘的部位在我的手中变形的触感，透过一层薄布传了过来。
　　「呀！！」
　　被我摸到胸部的女孩子失去了平衡，在发出了短暂的悲鸣后，掉进了泳池里。
　　水花溅了起来，喷到了我的制服裤脚。
　　不过现在可不是在意这种事情的时候。
　　我保持着摸到胸部时的姿势，僵在原地；而被害者的女孩从水里冒出头来。
　　接着她很难为情地向我确认：
　　「你刚才……摸到了吧？」
　　「呃……应该是吧……」
　　「呜……」
　　她把双手在胸前交叉，像是在恐吓似地瞪着我。
　　「我都还没有让任何人摸过呢……」
　　「对、对不起。」
　　「虽然我知道你不是故意的——你应该不是故意的吧？」
　　「我当然不是故意的！」
　　「……这样的话，我可以勉为其难地原谅你。」
　　看起来应该是学姊的这位女同学，红着脸原谅了我。
　　「但在捉迷藏结束之后，我要用油性签字笔在你额头上写下『这个人趁乱摸了女生胸部』！」
　　「这个处罚未免也太重了吧！？我的额头哪有那么大的面积可以写下这么长的句子啊！」
　　「那就写得短一点，像是『我想要摸胸部』也是可以的。」
　　「变成愿望了！？」
　　「没错，愿望。如果每个人都把愿望写在额头上，这世间或许会变得更加简单易懂吧？」
　　「的确是这样呢，可以很清楚地知道那个人是变态。」
　　「不会给人一种『真是个正直的人啊……』的好印象吗？」
　　「并不会，只会给人一种让当事人难以正常度日的坏印象。」
　　「是这样啊……嗯，想要逃到水里去的我也有不对的地方，这次就特别原谅你吧。」
　　「能够获得你的原谅，真是感激不尽。」
　　「嗯，那么从现在开始我就是鬼了，你可以尽情地逃走哦。」
　　「啊，好…………不对，我在干嘛啊。」
　　我离开泳池，跟她保持一定的距离后，才发现自己已经完全融入捉迷藏之中的事实。
　　可是我绝对不想再当「鬼」了。
　　换句话说，我接下来得在不被鬼靠近的情况下，说服那些在玩捉迷藏的女孩子啊。
　　……事情为什么会变成这样……
　　当我一面想着这件事，一面在游泳池畔跑来跑去时，夏帆姊从对面飒爽地走来，隔着铁丝网拉开了嗓子。
　　「禁止在游泳池畔奔跑！请立刻停止这种行为！」
　　夏帆姊提出跟我方才相同的要求，但是音量完全不同。
　　那些女孩子们被夏帆姊大喝一声之后，吓得当场停下了动作。
　　接着她们急急忙忙地跳入泳池，像是什么事都没发生过似地开始练习了。
　　于是游泳池畔只剩下我一个人，和夏帆姊的眼神交会。
　　「……那么，为什么来取缔她们的你，会跟她们一起玩起了捉迷藏？」
　　夏帆姊质问我的同时，她那锐利的视线毫不留情地刺入了我的身躯。
　　要是仓鼠被她这么充满魄力的眼神一瞪，只怕会当场休克死亡。
　　夏帆姊在学园里的时候，真的是毫不留情。
　　「……呃，跟她们一起玩捉迷藏纯属误会。我是因为想要取缔她们，而融入了她们的氛围，才会看起来像是我也在玩捉迷藏。」
　　「为什么你得要融入她们？像我一样大声喊叫制止就好了吧。」
　　「我也这么试过了，但是她们不听我的话。那个……可能是我的声音太小了。」
　　「……原来如此，我决定来看看状况，看样子是正确的选择。」
　　夏帆姊说着，叹了一口气。
　　虽然如此，但因为我向来都是这么不中用，所以她应该也没有太失望。
　　「时政同学，你已经就任风纪委员两个月了吧？在这两个月当中，我帮过你几次了？」
　　「……每次风纪委员出勤的时候都受到会长的帮助，所以相当多次了……」
　　「是啊。如果再这样下去，你不觉得风纪委员根本就没有存在的意义吗？让学生们直接跟我商量还比较快一点。」
　　「被您这么一说，我无言以对。」
　　「我想也是，你好好反省一下吧……还有我之前也说过了，要是一直都是这个样子的话，或许不久的将来，风纪委员制度会被废止。这件事你要好好地铭记在心。」
　　听完夏帆姊严格的训话后，我一个人孤独地离开了游泳池。
　　我在毫无人影的走廊上，垂下双肩，沮丧地走着。
　　「唉……我果然还是无法胜任这份工作吗……」
　　我用连自己的耳朵都听不到的极小音量，喃喃自语地说出了这句话。
　　这是自从当上风纪委员以来，一直在我脑海某处出现的疑问。
　　接着就像是算好了时机似地，我的手机震动了起来。
　　我停下脚步，打开手机一看，是夏帆姊传来的简讯。
　　『刚才我说了一些伤人的话，真的很抱歉。我是为了时政着想，才说出那些话的，那并不是我的真心话，因为我打从心底爱着时政。』
　　看来，这封简讯是寄给身为弟弟的我。
　　夏帆姊只不过是做了她应该做的事而已，却向我道歉。
　　我真的是被姊姊溺爱着呢。
　　要是我的回信写得太长，而因此回传得慢了，说不定夏帆姊会焦虑不安，所以我只写了一句：『我知道啦。』
　　我把手机收进口袋里。唉，若能再有一个跟夏帆姊一样，擅于警告别人的风纪委员加入就好了……
　　不过在忙碌的夏帆姊面前，就算是打死我，也不会说出这种想法。
　　「……啊——有没有人愿意加入风纪委员会啊……」
　　因为老是失败，而被逼上了绝路了吧，我不自觉地提高音量，自言自语地说出了这句在校舍内回响的话语。
　　接着，从空中传来了女孩子的声音，回应了我的愿望——
　　「你如此冀望的话，那我就加入风纪委员会吧。」
　　我吃了一惊，抬头往上一看，希从楼梯的扶手探出身来，盯着我瞧。
　　我看着她的笑容，哑口无言地站在原地。
　　而希则是一步步地走下楼梯，来到我面前。
　　「……希，你为什么在这里？」
　　「因为今天给你添了麻烦，所以我在想是不是能够帮你一点忙，于是便参观了一下风纪委员的工作情况。」
　　「你、你说什么！？」
　　参观了一下？
　　难道说……
　　「时政同学不但没有办法警告那些在游泳池畔奔跑的人，而且还摸了女孩子的胸部呢。」
　　讨厌的预感成真。
　　「误会！那是一场事故啊！」
　　「嗯，我知道那是事故啦，时政同学不会做出令人讨厌的事情的。」
　　希这么说着，并露出了和蔼的笑容。
　　「但那场事故是因为你没有做好风纪委员的工作，所以才发生的吧？你在电车里被我上下其手也不抵抗的时候，我就有这种想法了——时政同学太温柔了，所以不擅长警告别人吧。」
　　「…………」
　　看这个情况，似乎是没有办法蒙混过去了。
　　原本这也不是什么见不得人的事，我就把事情全盘托出了。
　　「希说的没错。因为我很胆小，所以没有勇气警告别人，根本没资格当风纪委员。」
　　「唔——不是这样的。虽然时政同学不擅长警告别人，不过还是没有放弃，每天都很努力地在尽你的职责啊。时政同学是个很称职的风纪委员喔。」
　　希温柔地安慰我的那一瞬间，我差点就要哭出来了，不过这次是和早上截然不同的心情。
　　多亏希认同了我的努力，让我觉得长久以来的辛苦，都有了回报。
　　「所以，要是能帮得上忙的话，我也想助你一臂之力。」
　　「希……」
　　怎么会有这么愿意牺牲奉献的女孩子呢。
　　希简直是从天上降临到凡间的天使。
　　「……而且，要是当了风纪委员，就能长时间跟时政同学在一起，也许就可以让我习惯那种想要侵犯你的冲动呢。」
　　「……等等，你说习惯什么？」
　　你不是天使吗？
　　「不行……吗？我因为当班长的缘故，已经习惯警告别人了，因此我应该能弥补时政同学的缺点才是。」
　　希不安地注视着我。当然不是不行，这对我来说，是个条件相当优渥的提案。
　　如果能让希来帮忙，胆小的我或许也能有所改变。
　　如果说有什么问题的话，那就是我的贞操或许会因此不保……
　　「应该没关系吧？希若愿意来帮忙的话，可比百人之力呢。而且风纪委员会是为了预防风纪被扰乱的组织，所以让有可能扰乱风纪的人加入借此改过向善，也是个不错的方法吧。」
　　「有可能扰乱风纪的人，难道是在说我吗？」
　　「更正确地说，是今天早上扰乱了风纪的人。」
　　「……是，你说的没错。为了变成不会在挤满人的电车上骚扰别人的人，我想以风纪委员的身分自我精进。」
　　平常就是优等生的希，以认真的表情立下了奇怪的目标。
　　「相对的，时政同学不拿手的警告他人的部分，就交给我吧。」
　　「嗯，那就麻烦你了。为了尽可能早日达到能由自己去警告他人的目标，我也想以风纪委员的身分自我精进。」
　　「嗯嗯，这样就决定好了我们两人要努力的目标呢……不过我还有『想向某人表达自己心意』的目标就是了。」
　　「是这样啊？那顺带一提，我也有个梦想，就是改掉自己懦弱的个性，将来成为一个好警察。」
　　「嗯，被漂亮地无视了，真不愧是时政同学。虽说你如果追问下去的话，我也会很伤脑筋，不过现在这样子还真是让人有些寂寞呢。」
　　「咦？有些寂寞？什么意思啊？」
　　「唔——没事没事。对了，当上风纪委员的话，放学后就要一直跟时政同学在一起吧？」
　　「是啊……保险起见，我先跟你说一声，你可不要在风纪委员会办公室里骚扰我哦？」
　　「我、我知道了啦！」
　　「……不过，等一下。至少在你骚扰我的时候，就不能去骚扰其他人了吧？」
　　「时政同学开始烦恼一些不知所云的东西了！这是什么自我牺牲啊！再说我也不会去骚扰时政同学以外的人！我才不是三心二意的女人呢！」
　　「这叫三心二意吗！？」
　　「不对吗？那像我这么痴情的色狼，该怎么称呼？」
　　「这个嘛……我也不知道。」
　　「唔，语言这东西还真是难啊。」
　　「……」
　　话说回来，根本就没有必要为了「只对特定一个人下手的偏执色狼」创出一个名词吧？
　　就这样，身上隐藏着用言语难以形容的可能性的女孩站在我眼前，我不禁有种今后每天都会过得很轰轰烈烈的预感。
　　活动报告
　　风纪委员会　活动报告　DATA　6月7日（四）负责人：星河时政
　　在游泳池那里给您带来麻烦了，真的是非常抱歉。
　　虽然这个理由像是在强辩，但我还不太习惯面对穿着泳装的女性。
　　于是在看见她们那种曝露的服装时，就会变得不知所措。
　　今后我会多加注意，不让这种事情再次发生的。
　　风纪委员会　活动评价　DATA　负责人：星河夏帆
　　没想到时政同学这么地纯情，真是令人高兴。
　　另外，你还不习惯女性身体这一点。
　　都是因为我最近没有和你一起洗澡的关系，所以我也有责任。
　　因此从今晚开始再一起洗澡吧，你就用我的身体来习惯女性吧。
　　风纪委员会　对于活动评价之评价　DATA　负责人：星河时政
　　就算这本笔记只有学生会和风纪委员才看得到……
　　依然有些事是可以写，有些事是不能写的。
　　还有关于一起洗澡的事，请放我一马吧。