　　虽然发生了不少事情，但我还是平安地从宾馆回到家了。妹妹冬香走到玄关来迎接我。
　　「哥哥，欢迎回家——」
　　冬香似乎等不及我把鞋子脱下，便抱住了我的腰部一带。
　　因为冬香实在太可爱了，我反射性地摸摸她的头。
　　今年才成为小学生的冬香像天使一样可爱，让人光是看着她就会觉得很开心。
　　「我回来了，冬香。对不起，我回来晚了。」
　　「没关系，因为夏帆姊姊也还没有回来。」
　　「是吗？还真是稀奇啊。」
　　「而且秋乃姊姊也是刚刚才回来，现在正在洗澡。」
　　「她去参加社团活动之后回来吗？今天很热呢。」
　　「还有啊还有啊，春绘姊姊马上要到了。」
　　「咦？春绘姊吗？」
　　「嗯。她今天休息，会一起吃饭。」
　　「是吗，太好了呢——」
　　「嗯！」
　　冬香十分高兴地回应。
　　我来说明一下，春绘姊是我们家的大姊，现在一个人住在外面。
　　我有两个姊姊和两个妹妹。年纪由上而下依序是春绘、夏帆、秋乃、冬香。
　　她们的名字里都含有代表各自出生季节的文字。在某种意义上，我满佩服我爸妈能够顺利地生出春夏秋冬四个季节的女儿。
　　「那哥哥回房间换衣服哦。」
　　我又习惯性地摸了摸冬香的头之后，旋即走上楼梯。
　　一想到春绘姊快要回到家里，我的脚步便变得有些轻盈。
　　她的职业就是我所憧憬的警察。
　　春绘姊从小就非常正经。从学校的校规到路边的交通号志，只要是规则，她都会遵守。
　　她从大学毕业以后，就像是天生注定一般地当上了警察。
　　我偶尔见到她，听她述说职场的事情时，总觉得警察果然好帅啊。
　　我会当风纪委员，也是因为对这样的春绘姊抱有憧憬。
　　不过春绘姊比我还要像个男子汉，我也知道自己不可能变得跟她一样。
　　就在我换好居家服时，超级开朗的「我回来啰——！！」的喊声响遍了家中。是春绘姊的声音。
　　我走下楼梯，跟脱了鞋子，刚刚才进家门的春绘姊四目交会。
　　「欢迎回来，春绘姊。」
　　「哦，时政，好久不见。对了，把你的内裤给我吧。」
　　我确认了一下——这是好几个星期没见的春绘姊，一开口便对我提出的要求。
　　「忽然就跟弟弟要内裤，这是怎么回事啊，警察大人！」
　　「因为同事觉得我没有男朋友，让我很不爽，所以我需要你的内裤。」
　　「你要拿我的内裤去干嘛！？」
　　「那还用说，当然是晒在阳台上，表示我有男朋友啊。」
　　「有必要做这种宣示吗！？」
　　「变成大人以后，有很多麻烦事啦。一两条内裤算不了什么吧？我也会拿几条我的内裤当成代价给你的。」
　　「这是什么交换条件啊！？」
　　「你穿不下我的内裤吗？」
　　「我才不会穿咧！就算拿到女生的内裤，也没有什么用啊！」
　　「那你也拿到学校去，跟大家表示你有女朋友不就好了。」
　　「这种炫燿方式只会带来坏处而已！」
　　还是老样子，是个见面三秒就让我无法理解的姊姊。
　　她工作的时候是很帅气的，干脆就一直工作别休息了吧。
　　「……对了，时政，你最近有没有做什么亏心事啊？」
　　春绘姊的表情突然变得灰暗，接着问了我一个意义深远的问题。
　　我忍不住露出了苦笑。
　　「亏心事？什么意思？」
　　「哦，没事。你不知道什么意思的话就好。只是你的脸上好像写着『我今天去了不能跟家人说的地方』的样子。」
　　「那么具体的表情是什么样子啊！？」
　　而且神准到令人害怕！
　　「为了当做为参考证据，我问你：你今天一整天做了些什么？」
　　「做、做了什么……我只是跟朋友去玩而已啊？到没去过的店逛逛，度过了很刺激的一天。」
　　我没有说谎，我可没有说谎哦。
　　「哦——那就是我搞错啰——」
　　在春绘姊的审问就要结束时，突然从浴室那里传来一道女低音。
　　「春绘姊欢迎回来——！！」
　　接着妹妹秋乃发出「碰碰碰」的脚步声很吵地跑了过来。
　　秋乃用飞扑的姿势朝春绘姊冲了过去。因为她方才还在淋浴，所以几乎是全裸。
　　她好像才刚刚擦干身体，因此脖子上挂着的浴巾是唯一的救赎。浴巾勉强遮住了她两边胸部的前端。
　　虽说如此，浴巾遮住的也只有她上半身的一小部分而已，那里则是看得一清二楚。
　　都已经是国中生了，真希望她可以再像样一些。
　　……不过就算一样是女孩子的裸体，只因为多了妹妹这个身分，就会让人毫无感觉，想想还真是不可思议啊。
　　跟方才目击到的明日奈裸体比起来，我所感受到的印象完全不同。
　　我看着秋乃雪白的臀部，想着这件事时，她们俩的再会仪式似乎结束了。
　　春绘姊接下来走到客厅去抱抱冬香了。
　　被留在玄关的我，和秋乃的眼神对上了。
　　[[IMG,a65c887bb35c3e808b5127ba37520d56,671,1000,61669]]
　　「怎么了，哥哥？你怎么一副『我今天做了不可告人之事』的脸啊？」
　　「春绘姊也这么说，那到底是什么样的表情啊！？」
　　我是那么容易把心事表现在脸上的人吗？
　　「啊——我知道了。哥哥是不是用好色的眼光在观察我的裸体啊？」
　　「说什么！我哪有！」
　　我明明是站在保护者的立场上看的！
　　「唔，慌张起来的这点更加可疑。我虽然只是开玩笑而已，不过被我说中了吧！」
　　秋乃的脸上浮现了无忧无虑的笑容。她一面说着：「不可以看喔！」，一面挡住重要部位。
　　虽说她挡住重要部位是我所冀望的行动……可是我却有点无法释怀。
　　我不想背负着这么不名誉的误会，所以我好好地向她说明。
　　「我跟你说啊，秋乃。我告诉你一个好消息吧。哥哥就算是看到妹妹的裸体，在生理上也不会有任何反应的。」
　　「那是不可能的！！」
　　「被全力否定了！？」
　　这句「那是不可能的！！」可是用丹田发声的。
　　「就像你看到我的裸体，也没有什么感觉吧？」
　　「咦！？……唔……唔——」
　　「等等，为什么你这时要脸红？」
　　「不是啦、呃……我想起上星期在更衣室偶然碰见哥哥的事情。」
　　「哦，这么说来，的确是有这么一回事。」
　　我们家洗脸的地方兼作更衣室用。因此偶尔会发生像是秋乃想要刷牙而开门时，正好碰到我洗好澡出来的事情。
　　不过每户人家都差不多是这个样子吧，所以我也没特别在意。
　　春绘姊甚至连门都不关就开始脱衣服呢。
　　「总、总而言之，口说无凭，哥哥得证明就算你看到我的裸体，也不会有任何反应才行！」
　　现在仍旧是几乎全裸的妹妹缠着我不放。在证明什么事情之前，真希望你可以先穿上衣服再说。
　　「所以哥哥……用手指戳我的胸部看看。」
　　……什么？
　　我刚刚好像听到妹妹对我提出了令人难以置信的要求……
　　﻿「如果哥哥真的对我没有任何反应的话，就能用手指戳我的胸部吧？」
　　「这是哪门子逻辑啊？」
　　「……哥哥的意思是说自己做不到啰？」
　　秋乃抬起眼睛，用挑衅的眼神看着我。
　　……虽然我平常很懦弱，但是身为哥哥，我得接受妹妹的挑战才行。
　　「当、当然是做得到啰。」
　　我装出平静的样子，答应了她的要求。
　　接着秋乃便朝向我并拿掉了浴巾。
　　在那一瞬间，我看见了漂亮的粉红色。
　　「……那、那哥哥快试试看吧。」
　　秋乃微微地害羞着，却向我出言挑衅。
　　要是在此时动摇的话就输了。
　　我鼓起精神，用右手的食指触摸了秋乃自信满满地挺起的胸部。
　　我的指尖就埋在她柔嫩有弹性的胸部中。
　　虽然比不上希，但秋乃的胸部也挺有分量的。
　　我加深力道时，它就乖乖地陷下去；不施力时，它会把手指往外推，恢复原状。
　　……这很好玩耶。
　　我得意忘形地戳了好几次。
　　陷下去、弹回来、陷下去、弹回来。
　　啊哈哈，好厉害好厉害。
　　「等、等一——呀！哥、不要！太、太过分了！」
　　秋乃皱起弯弯的柳眉，露出气恼的表情向我抗议。
　　她用手遮住胸部，转身背向我。
　　虽然搞不太懂，不过我好像做得太过火了。
　　「抱歉抱歉，戳太多次也不行吗？」
　　「那、那是……真是的，哥哥是笨蛋！」
　　我只是照着她所说的去做而已，却莫名其妙地被骂了。
　　不过秋乃虽然满面飞红，却好像有点开心的样子。
　　是因为能跟哥哥交流而开心吗？虽然这个交流方式非常奇怪……
　　就在我这么想的下一瞬间，我们视线前方的玄关大门，在没有任何预兆的情况下被打开了。
　　走进家里的是刚刚处理完庭院工作的父亲。
　　「呼，好累——啊！？」
　　一进家里就看见全裸的女儿这件事，果然还是在父亲的意料之外。
　　父亲瞪大了双眼，不知该如何是好。
　　另一方面，秋乃则是不知为何地发出了大声的悲鸣。
　　「啊！爸爸好色！！」
　　接着把浴巾丢到她的亲生父亲身上，逃进了更衣室。
　　……？秋乃刚才明明就是全裸的状态，为什么被父亲看到会难为情啊？
　　「……你们在玄关做了什么事啊？」
　　突然被丢了一条浴巾的父亲，呆站在玄关问我，但是我才是最想要知道这个答案的人。
　　☆☆☆
　　在那之后没多久，夏帆姊也回来了，大家一起吃晚餐。
　　七个人围着餐桌一起吃饭是一件很热闹的事。
　　不过由于女性超过半数，所以会话内容是以流行时尚、附近的餐厅以及庭院里的植物为主。我有点插不了话。
　　于是我不发一语地吃着饭。这时一直坐在我旁边，同样插不上话的冬香跟我说话：
　　「欸欸，哥哥，我有事情想要请你教我，可以吗？」
　　冬香把鱼吃得很干净，并很有礼貌地对着鱼骨头说：「多谢款待。」后，又把脸转向我。
　　「当然没问题啰，是学校的功课吗？」
　　「唔，那个啊，小婴儿是怎么做出来的？」
　　「…………」
　　我说冬香啊，这答案的内容，可不是在一家团圆的餐桌上可以告诉你的东西哦？
　　我总不能告诉她实际上是怎么回事，所以我绞尽脑汁，寻找不会妨碍冬香健全成长的答案。
　　顺便说一下，我沉默地向父亲求救时，父亲却把目光移开了。
　　「……呃——干劲吧。」
　　「噗！」
　　听到我的回答的那一瞬间，父亲从嘴里喷出了白米饭。
　　那个臭老头可不可以去死一死啊。
　　「需要的是干劲吗？」
　　跟喷饭的笨老头不同，冬香用纯真的眼神看着我，这么反问着。
　　「是啊，心意是很重要的。」
　　因为没有干劲的话，就做不出小孩子了吧。
　　于是冬香似乎接受了我这个不着边际的回答。
　　她果然还是小孩子呢。
　　「原来是这样的啊。冬香呢，听说人类是由氧、碳、钙、磷等元素构成的，所以还以为人类是在实验室里被制造出来的呢。」
　　「嗯。哥哥从以前就有个疑问了，你会的词汇量是不是有点太多了？」
　　还有，你从哪里知道构成人类的元素的？普通的情况下应该是先知道小孩子诞生的方法吧？
　　我对最近的小学教育感到不安。干脆别当警察了，改以小学老师为目标吧……
　　我不久后就吃完晚餐，在七点的电视节目开始前先去洗澡。
　　但是在我从衣柜拿出换洗衣物时，夏帆姊向我搭话。
　　「欸，时政，我有些事想要问你。」
　　我抱着「为什么挑这个时候？」的疑问，可是电视节目快要播了，所以我边向更衣室移动，边回应她。
　　「什么事？我现在没时间了。」
　　「放心，马上就讲完了……你从刚才就一直一副『我今天去了一个不得了的地方』的表情耶？」
　　「所以那到底是什么样的表情啊！？」
　　到底是怎么回事？那是一种会被姊妹看出来的表情吗？
　　「你今天跟明日奈同学出去玩吧？……我来确认一下，要是时政跟那个女孩交往的话，我是不会原谅你们的哦？」
　　「这不叫确认吧！？」
　　我觉得这应该被分类在威胁才对！
　　「啊，说错了。如果时政在跟那个女孩子交往的话，我就把时政关起来……不对；是我会给予那个令人羡慕的女孩子天罚……也不对。」
　　「……已经够了啦，夏帆姊真的是藏不住真心话的人耶……」
　　这个人的爱太恐怖了。
　　「我今天早上也说明过了，我和明日奈只是同为风纪委员而已，并没有在交往。」
　　我明言之后，夏帆姊的脸上浮现了安心的表情。
　　「是吗，太好了太好了……啊，你不用在意我，尽情地脱吧。」
　　我们到达更衣室的时候，夏帆姊的心情忽然变得很好，并这么对我说。
　　﻿她的说法虽然不太对劲……但还是算了。
　　我说过好几次，电视节目快要开始了，所以我赶紧脱下了身上的T恤。
　　「哦哦——明明没有参加社团活动，想不到你的体格挺结实的呢。」
　　夏帆姊看到我的上半身，发出了欢呼。我不禁有点得意。
　　因为我将来想要成为警察，所以私底下有偷偷地在健身。
　　不过以我的状况来说，应该得先锻炼内心，而不是锻炼身体……
　　「我说啊，没有事的话，你可以离开吗？」
　　我把T恤放进洗衣篮，一边脱下裤子，一边问夏帆姊。
　　要在姊姊的面前脱下最后一件衣物，内心总是会有点抗拒。
　　「怎样？被我盯着看会不好意思吗？」
　　「并不会不好意思，可是毫不犹豫地就脱给你看也不太对吧？」
　　「唔——也是啦。那我就在此撤退。」
　　夏帆姊露出了意义深远的微笑后，走出更衣间，把原本开着的门关上。
　　但是——
　　「对了——」
　　她刻意算好了我脱下内裤的时机回到更衣室。
　　我被夏帆姊看光光了。
　　「看、看到了。真的看到了。」
　　虽然我立刻就挡住了那里，但是夏帆姊很仔细地看过我的那里之后，坏心眼地笑着这么说。
　　这种取笑人的方式真是让人很难为情。
　　「真是的！不要做些孩子气的事啦！」
　　「这、这么一说，时政已经完全是个大人了呢……」
　　「吵死人啦！」
　　挤出这种低水平的回应已经是我的极限了。
　　因为自觉无法在耍嘴皮子上胜过夏帆姊，于是我逃也似地进入浴室，把毛玻璃门上了锁。
　　唉……真的是……
　　我不禁觉得就是因为跟夏帆姊这种人一起长大，才会形成这种懦弱的人格……
　　不过，就算把责任都推到姊姊的身上也不是办法，在确认夏帆姊已经离开更衣室以后，我迅速地洗好澡，走出浴室。
　　就在我打开浴室的门时，这次换成春绘姊闯进了更衣室。
　　春绘姊的视线，笔直地看向我的那里。
　　「……原来如此。」
　　「你在同意什么！？」
　　「没有啦，我听夏帆说：『时政的小弟弟顺利地长大了』，所以来看看成长的情况。」
　　「这个姊姊真是烂透啦！」
　　「啊哈哈，开玩笑的啦。其实我是来偷时政的内裤的。」
　　「这样也是糟透了！」
　　「不过呢，那么大的话，假如穿上我的内裤，就会跑出来了吧。」
　　「你在说些什么！？」
　　「小弟弟的事情。」
　　「不要说得那么直接！」
　　「啊，机会难得，要不要我帮你擦身体？」
　　「然后还提供了奇怪的服务！？」
　　「你在说什么啊，时政。你幼稚园的时候，我不是常常帮你擦身体吗？」
　　「咦……是这样吗？」
　　「对啊。你当时还常常说：『春绘姊姊，你看，我的小弟弟——』，然后敞开浴巾给我看呢。」
　　「是这样吗！？」
　　小时候的我是个暴露狂！？
　　「当时的我很认真地担心：『这孩子将来说不定会变成犯罪者……』，所以为了至少能够亲手逮捕你，我才当上了警察。」
　　「你是因为这种理由才去当警察的！？」
　　「我按照计划当上警察了，现在只剩下完成逮捕时政的动作了。」
　　「总觉得有种被施以奇怪期待的感觉！」
　　「对了，时政，你想看的节目不是从七点开始吗？」
　　「……啊，对啊！」
　　由于姊姊来偷我内裤的事实打击太大，害我都忘了这件事了。
　　「你很急的话，让我帮你擦身体吧，过来这边。」
　　春绘姊很快地拿好了浴巾，「过来啊～」「过来啊～」地叫我过去。
　　总觉得都长这么大了，还让姊姊擦身体有点奇怪，不过因为没时间了，所以我还是乖乖听话。
　　「那么春绘姊，请先帮我擦下半身。然后我会穿上内裤，在我穿内裤的时候，再麻烦你帮我擦上半身。」
　　「一下子就从下半身开始吗。因为时政跟当时完全不同了，我多少有点紧张……好，我知道了。」
　　看春绘姊的表情，好像是下定了什么决心。她当场蹲下，直直地盯着我的那里。
　　「……等一下，春绘姊。没有必要凝视它吧？」
　　「说什么啊。我可是没有这种玩意儿呢。得要好好观察，然后想出最好的擦拭方式。」
　　「为什么要灌注那么多余的热情！？只要随便擦擦就可以了啦！」
　　「是、是这样吗？……好。」
　　春绘姊似乎同意了，她用浴巾碰触我的私密地带。
　　然后她用浴巾温柔地包覆住它，非常仔细地移动双手，让水分慢慢地转移到浴巾上。
　　「不，不是只要擦那里就好，也擦一下脚啊。」
　　「等、等一下。小弟弟摸起来意外地柔软呢。」
　　「是要等什么啊！？」
　　「我也真是辛苦啊，还要帮高中生的弟弟擦身体。」
　　「那你为什么要主动要求啊！？」
　　虽然搞不太懂，不过我好像是第一次看到春绘姊柔弱的一面。
　　因为出了不少事，到我穿上衣服为止花了比平常多好几倍的时间，结果还是没能赶上七点开始的电视节目。