　　又可以继续当风纪委员了！
　　一想到这点，我就雀跃不已，走在走廊上的脚步也变得轻盈起来。
　　但是不能一直心浮气躁的。因为我跟姊姊约好了，要把风纪委员会变成一个优秀的组织。
　　我如此戒律着自己，在风纪委员会办公室前面深呼吸之后，打开了门。
　　进入房间以后，希马上提出了这样的提案：
　　「啊，时政同学，我们暑假决定要去明日奈家的别墅了。」
　　「三个人一起去，两天一夜呢，你很高兴吧。」
　　「是发生什么事才变成这种情况！？」
　　真是远远地超乎我意料之外的进展。
　　我还以为会是彼此庆祝不用被革职的场面呢……
　　「话说回来，我们不是才刚因为去了宾馆而造成问题吗？」
　　「你真失礼耶，我家的别墅才不是宾馆呢。」
　　「你说的没错，但是跟女生同住一个屋檐下的这一点，并没有什么不同吧！」
　　「时政同学别这么说！你听听明日奈悲惨的故事吧！」
　　……悲惨的故事？
　　我歪着头看向明日奈，她有些难以启齿地开始说明。
　　「……那个啊，时政，快要放暑假了吧？」
　　「还有一个月以上呢。而且放暑假之前还有期末考。」
　　「小事情就别在意了啦……这是今天放学之后发生的事。朋友跑来跟我炫耀说：『我跟男友约好暑假要去旅行啰～～』。」
　　「……又是这种情况吗？」
　　「接着其他的朋友也说『我也要去旅行——』，我不自觉地就脱口说出：『跟男友去旅行这种小事，我当然也有计划啊。』这种话。」
　　我已经猜到了。
　　因为明日奈是个不服输的人啊。
　　「我说啊，那不能捏造一下吗？」
　　「我一开始也有这么想过，但是完全虚构的故事会产生矛盾。我想要追求真实性。」
　　这是什么不必要的热情？
　　「可是我也知道跟时政单独在一起，会产生很多问题。因此我把来龙去脉都告诉希，于是就决定三个人一起去了。」
　　「可以吧？可以去山上采蔬菜，在海边烤肉，好像还有很大的浴室呢？」
　　「…………」
　　……等等，可以听听我的意见吗？
　　就算你这么说，我可是有被软禁的风险呢？
　　「还有，为什么在我不在的时候讨论这种话题？」
　　这是很基本的问题。
　　这么重要的事情，应该要在三个人都在的时候决定才对。
　　……然而在我这么问的瞬间，希畏缩地低声说道：
　　「因为到刚才为上，时政同学都处在被革职的危机中啊。」
　　「……呃，是这样没错啦。」
　　「我午休时突然被叫出去，还被告知你们去宾馆的事情喔？好悲伤，我好悲伤啊。」
　　「……这件事我真的只能说抱歉……而且你还被要求参与整人大作战……」
　　「对啊，我很辛苦呢。又伤心又担心，完全无法集中在下午的课程上呢。」
　　「对不起……」
　　「所以时政同学，因为我太悲伤又很辛苦，光凭口头上的道歉，或许我的心情还无法平复呢。」
　　「…………」
　　「欸，时政同学，我好想去旅行哦。」
　　「…………」
　　「我好想去采蔬菜，也好想要烤肉哦。」
　　「…………」
　　没辄了。这实在不是能拒绝的气氛。
　　虽然知道这是温和的威胁，但是现场的气氛不容许我指摘出来。
　　罪恶感快要把我压垮了。为了补偿希，只好放弃其他的东西了。
　　「……是啊，旅行好像很有意思呢。」
　　「……咦，真的吗？时政同学也这么认为吗？」
　　「那是当然的啊。三个人的旅行，真令人期待啊。」
　　我爽快地认输后，希的表情突然变得很开朗。
　　「太好了——那行程等暑假快到时再决定吧。」
　　「…………」
　　……嗯。在她们两个擅自讨论这件事时，我就有事情会变成这样的预感了。
　　也好啦。虽然有被软禁的风险，但是跟这些成员一起去旅行的话，似乎会很快乐呢。
　　「对了，明日奈，有什么我们要先准备好的东西吗？」
　　心急的希带着兴奋不已的笑容这么问。
　　「唔——虽说是别墅，不过东西还满齐全的，没有需要你们准备的东西吧——啊……」
　　明日奈好像想起了什么重要的事情，露出了邪恶的笑容。
　　「等一下，明日奈，那个不吉祥的『啊』声究竟是什么意思？」
　　「没什么，不是什么重要的事啦。只是去的时候八成是由爸爸负责接送，要是带男生去别墅的事情被发现就糟了，所以时政要扮女装哦。」
　　「你说什么！？」
　　这是非常重要的事吧！
　　「如果被爸爸看穿是男扮女装，后果我也不负责，所以在爸爸的面前绝对不可以说话。」
　　「那是不可能的，还是放弃吧！」
　　「让时政同学扮女装……这是个好机会呢！」
　　「完全不是什么好机会吧！？」
　　我会有生命危险耶！
　　「既然是要欺骗明日奈的爸爸，那扮女装的练习还是在我家比较好。嗯，就这么决定。」
　　「为什么希这么有干劲啊！？」
　　「那今天的工作做完以后，就来我家吧！」
　　「为什么进展会这么迅速啊！？我总觉得很多地方都很不对劲啊！」
　　「时政，想抱怨的话，你改天把它写在稿纸上交出来，我会拿给白山羊吃的。」
　　「这是绕圈子表示『我的意见全都无视』对吧！？」
　　「唔？你在说什么？啊——都讨论不出个结果来，让我好想丢手机哦——我会瞄准时政的方向丢出去的。」
　　「翻成白话就是『你再碎碎念的话，我就让你受重伤喔』！？」
　　「别管那些小事了啦，时政同学，我们今天快点去巡逻吧！我想要早一点把时政同学当成换装娃娃来玩！」
　　「如果我乖乖听话的话，也会有贞操的危机！？」
　　……看样子，我得痛下决心才行了。
　　不过这原本就是我自己所选的荆棘之道。让希和明日奈加入风纪委员会的时候，我就得想到会有这么一天的到来才对。
　　也就是说，想要突破这个现况的话，只有让自己成为称职的风纪委员，来取缔她们了。
　　要是做不到这点，被强迫打扮成女生也是没办法的事。
　　「……不对，这种想法好像一开始就是错的。」
　　「你在喃喃自语什么啊？赶快走了啦。」
　　「时政同学，快点快点——」
　　她们两个带着一百分满分的笑容，各自拉着我的手。
　　她们的力量很大，我当然没有拒绝的权利。
　　就在这种无计可施的状况下，我好想打开窗子大叫——
　　只要有这些家伙在，就会扰乱风纪！
　　[[IMG,c94ab16f9b9420d40e374e89d92fb255,666,1000,61072]]