　　现在是希加入风纪委员会后隔周的星期二。
　　到了放学时间，希很不好意思跟我道歉。
　　「抱歉，时政同学，我今天要去补习班，得早点离开，所以风纪委员的工作只能帮你做到一半。」
　　「这样子啊？有事的话，先走自然是没关系的。不过希已经开始补习了啊。」
　　「嗯。虽然我都说了没有必要去补习，但是妈妈一直叫我去……啊，可是非要我留下来不可的话，我可以跷课不去补习班，你不用跟我客气。」
　　希的眼中发出光芒这么说道。
　　「不，还是算了。要是你没去上课的话，之后会演变成母女吵架吧？」
　　「不要紧的，我已经准备好正当的理由了。像是『因为那个补习班的老师自己也不太会念书啊』之类的。」
　　「我想这个理由马上就会被戳破的啦！？」
　　「是吗？那就用『整个补习班都有一股臭味，所以我不想去了』如何？」
　　「这个借口会坏了补习班的名声，不行。」
　　不过臭臭的补习班的确很惹人嫌。
　　因为如此，我让希先离开学校，然后一个人进行风纪委员的工作。
　　那么，今天要做些什么才好呢？也没什么很紧急的工作……那就来打扫学校吧。
　　这么决定之后，我拿着大垃圾袋，到了校舍外面。
　　我照着往常的路线巡视，把认为是垃圾的东西捡起来。
　　就在我走到操场附近的时候，可以听见从那边传来运动社团充满活力的吆喝声。
　　我喜欢看着别人努力打拼的样子，因此我还满喜欢现在这种单手拿着垃圾袋，在校内巡逻的时间。
　　我抱着这样平静的心情向前走时，突然在道路旁边的水管那里，看到一样在发光的东西。
　　最初我还以为是什么东西在反光，然而我走近一看，发现那是手机本身放出的光芒。
　　手机上面装着粉红色熊的手机吊饰。看起来应该是女生的手机吧。
　　我拿起手机，看了一下画面，现在正有人打电话来呢。
　　因为手机的主人似乎不在附近，虽然觉得有点奇怪，但我还是接了电话。
　　「喂，你好。」
　　『喂，怎么回事？』
　　「……怎么回事是指？」
　　忽然被这么一问，我吃了一惊。
　　顺带一提，打电话来的是个女生。
　　『啊——抱歉，刚才那是「那支手机现在掉在哪里？」的意思。』
　　「哦，是这样啊。呃，在体育馆旁的水管这边。」
　　『哦——飞得那么远啊。』
　　「……飞得那么远？」
　　『嗯，刚才发生一些有点让人心烦的事，所以我就不自觉地把手机扔出去了啦。』
　　「……是这样啊。」
　　看样子，这支手机的失主（虽然是她自己扔出去的）是个个性相当豪爽的人。
　　话说回来，这支手机竟然没因此摔坏……不过仔细一看，机体可是遍体鳞伤。
　　『总之我现在马上过去那边，你可以在那里等我一下吗？』
　　「没问题。我手上拿着垃圾袋，所以你应该一眼就能认出我。」
　　『好的——那就拜托你了——』
　　她开朗地这么说，接着挂断了电话。于是我就在原地等待了一下。
　　不到三分钟的时间，有位高个子的红发女孩出现了，她应该就是手机的主人吧。
　　她一看到我，就立刻走了过来。
　　靠近一看，发现她的眼神有点锐利，应该是个个性倔强的人。
　　「呃，你就是捡到手机的人？」
　　「啊，是的，手机在这里。我尽可能地试着把它弄得干净些了……」
　　我边说边把手机交给她。她的脸上浮现出安心的表情，并且很宝贝似地把手机抱在胸前。
　　「这个时候得要跟人道谢才行。非常谢谢你。」
　　这句『非常谢谢你』说得十分高傲，不过因为跟她给人的感觉很合，所以很奇妙地，我并没有感到不快。
　　「这可能是多管闲事，不过你还是爱惜一下自己的手机吧。」
　　「嗯？不用你提醒，我一向很爱惜它的。我把手机当成自己的朋友呢。」
　　她带着惊讶的表情这么回答我。也就是说，这个女生只要遇到不顺心的事，就会把朋友丢出去啊。
　　就在我想问她这个问题想得不得了时，这位女生不知为何露出了灰暗的表情。
　　「……唔……」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　[[IMG,e0f1dd070b34fe74634433d766fc2b3d,682,1000,58696]]
　　「没事，只是你都捡到手机还给我了，那我应该要给你至少一成的谢礼吧。所以你选一下吧，看你是要熊吊饰的头部以下的部分，还是要手机壳的背盖？」
　　「这两样东西真是让人难以抉择，我两个都不想要。再说只是捡到手机而已，我不会要求那一成的谢礼的。」
　　「……哦，你满有良心的嘛。」
　　不知道为什么，她用相当高傲的态度夸奖我。
　　「你这个人还挺不错的嘛。我叫神崎明日奈，是一年二班的。你也是一年级的吧？别用敬语了，就轻松地叫我『明日奈』吧。」
　　「哦，那我就不客气了。啊，我是一班的星河时政。」
　　「不就是隔壁班的吗？这么一说，我可能看过你呢。」
　　明日奈盯着我的脸看，似乎是要努力回想起记忆中出现过的脸庞。
　　「……嗯，我没看过你。」
　　「应该也是。」
　　因为我也没看过你。
　　「对了，时政，你拿着垃圾袋在做什么？难不成是在捡垃圾？」
　　「没错，我是在捡垃圾。就是在捡垃圾的时候发现了你的手机。」
　　「哦——好伟大哦。该不会是校园美化委员的活动？……不过我没有看到其他在捡垃圾的人，难道是没有朋友吗？」
　　她问了我一个非常直接的问题。
　　才认识一分钟，就可以这么毫无顾忌地发问，她真是太厉害了。
　　「呃，这是风纪委员的活动啦。」
　　「风纪委员？捡垃圾跟风纪委员有什么关系？」
　　「唔——虽然这个问题很难回答，不过我的工作就是让大家都能过着健全的学校生活，所以要整顿环境。而且听说路边有垃圾、墙壁有很多涂鸦的地区，会使犯罪事件有增加的倾向，所以捡垃圾也不全跟风纪委员毫无关系。」
　　「哦，哦，真是深奥啊。」
　　明日奈很有兴趣地点点头。
　　「可是风纪委员给人的印象就是很重视校规而被大家讨厌的人呢，你为什么要做这个工作呢？」
　　又是一个毫不客气的问题。
　　不过实际上，风纪委员或许就会给人这种印象吧。
　　可是……我当风纪委员的理由吗……
　　「不晓得这算不算是理由呢？以前有位警察曾经对我说过一句令我终生难忘的话。」
　　「哦——什么话？」
　　「『就算大家都觉得你很烦，若是你的努力能减少一起事件或事故的发生，那就够了。』警察会对晚上在路上闲晃的人临检，还会对超速的人开罚单，所以应该有不少人讨厌警察。但是警察是在知道这种情况的前提下，为了减少悲剧的发生而甘愿扮黑脸。当时我觉得警察真是厉害啊——所以也许是这句话影响了我，让我成了一名风纪委员吧。」
　　「…………」
　　明日奈用认真的表情听我讲完后，暂时沉默地思考。
　　然后她喃喃自语地嘟囔了一句：
　　「……因此才一个人做着自己做得到的事啊，这家伙还满帅气的嘛。」
　　虽然她说的话让人摸不着头绪，不过她似乎是在佩服我。
　　能够有人跟我的想法产生共鸣，真是一件令人高兴的事呢。
　　「那就再见啰，不要再把手机丢出去了，要是打到人就不好了。」
　　我再度警告了她一次，然后提起垃圾袋。
　　「……咦，你已经要走啦？」
　　「已经？手机都交给你了，应该没事了吧？我还得继续捡垃圾才行呢。」
　　「啊，等……等一下！」
　　我转身背向明日奈的那一瞬间，被她生气地大声叫住了。
　　「唔？什么事？」
　　「那个——我想跟你说，我还是要给你手机的谢礼才行。」
　　「不用谢礼了啦，收到无头熊也只会让我头痛而已。」
　　「可、可是……怎么办？又不同班，要是让他逃掉了，也许再也没有说话的机会了……」
　　她好像在喃喃自语地说着很吓人的事，不过到底是在说什么？
　　让他逃掉？她是打算把我当成诈骗的目标吗？
　　「……对了！我想到一个好主意了！」
　　明日奈用力地拍了一下手，我反射性地提高戒心。
　　「你听我说，时政。其实我知道一个风纪好像不太好的场所哦。」
　　「……咦？」
　　她突然提供情报给我，让我吃了一惊。
　　「风纪好像不太好的场所，是在这所学园内吗？」
　　「没错，你身为一个风纪委员，应该很在意吧？」
　　「当然是很在意啰。」
　　「那就这么决定了。明天我们两个潜入那个场所，调查一下有没有人在扰乱风纪吧。这个提议如何？」
　　「咦？这个嘛……」
　　事情的进展太快了，我有点跟不上。
　　而且还要跟我一起去调查，明日奈为什么这么积极呢？
　　「你真的要陪我去？你把地点告诉我，我一个人去就好了。」
　　「不行！」
　　「……不行？」
　　「与其说不行，不如说……若不是我和时政两个人一起去的话，那就没有意义了。」
　　「没有意义？」
　　这是怎么回事？那里是两人一组才能进去的地方吗？
　　「真的有那样的地方吗？」
　　「真的有啊。那些家伙狡诈地瞒过周遭的人，在光天化日之下大大方方地一直扰乱着风纪呢。」
　　「……是这样子啊。我都不晓得哩。」
　　我自以为巡视了整个学校，看来还是有漏网之鱼。
　　而且从明日奈的口气听起来，那里似乎聚集了不少恶棍。
　　我的眼前浮现出许多不良少年聚集在一起，大声叫喊着「噫哈——」的情景。
　　「那么明天午休的时候，我会到一班的教室去找你。要是你敢放我鸽子的话，我会杀了你哦。」
　　「……我当然会遵守约定，不过你有必要用这么吓人的表情说话吗？」
　　「这是当然的啰，在这个世界上，我最讨厌的就是不遵守约定。」
　　「是、是这样啊？那为了以防万一，要不要交换一下联络方式？」
　　「咦——！？」
　　明日奈突然发出了惊讶的叫声。
　　「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「联络方式是见面之后马上可以问的东西吗！？」
　　「……没有规定不能马上问吧？只是因为有必要，所以我才问了，难道你不愿意告诉我？」
　　「不，我愿意！当然愿意！」
　　明日奈非常开心地点头。
　　一会儿瞪人、一会儿吃惊、一会儿高兴，真是个表情百变的女生啊。
　　「那么，唔，用红外线传给你好吗？」
　　「当然可以啰……没想到事情会这么顺利。」
　　「你说什么？」
　　「什、什么都没有！好啦，在你还没改变心意之前快传给我啦！」
　　「会有人在这种状况下改变心意吗！？」
　　虽然我丈二金刚摸不着头脑，不过她好像很急的样子，所以我们迅速地交换了联络方式。
　　接着明日奈盯着登录完成的手机画面，似乎感慨万千地叹了口气。
　　「唔？怎么啦？」
　　「……我只是在想，这还是我第一次在手机里登录家人以外的男人呢。」
　　「是哦？不过现在才六月而已，而且异性朋友不是那么容易就交得到的吧。」
　　「这也是原因之一，不过……你看，我的讲话口气很伤人吧？男生好像不太喜欢像我这种粗野的女生。」
　　「啊——明日奈讲话的口气的确有点伤人呢。」
　　「……时政也这么觉得啊？」
　　明日奈沮丧地垂下了肩膀。
　　「我也有在注意自己说话的口气了，不过还是彻底地改掉比较好吧？」
　　「唔……可是我并不是很在意耶？除非你无论如何都要改掉这习惯，否则我想你不用太在意吧？」
　　「真的吗！？」
　　「嗯，真的。不过我的意见也不知道能不能拿来当作参考就是了。」
　　因为我有个很凶的姊姊，所以我只是比别人多了一点适应力而已。
　　不过明日奈听了我的意见，好像相当高兴的样子。
　　「是吗，不用勉强自己去改变啊……」
　　我稍微听到她的自言自语。
　　「……顺便问一下，你有女朋友吗……？」
　　「女朋友？不，我没有啊。」
　　「是、是吗，哦——」
　　我回答后的瞬间，明日奈不知为何笑了出来。
　　我没有恋人这件事，有这么好笑吗？
　　「啊！我、我这样问，没有什么特别的意思哦！？只是有点、就只是有点在意而已啦！」
　　「嗯，你不用解释得这么清楚，我也明白。」
　　因为明天要两个人一起行动，要是我有女朋友的话，她会觉得对我的女朋友过意不去吧。
　　「……还有捡垃圾的事，我也来帮忙吧。」
　　「咦？不，不用了啦，不好意思麻烦你。」
　　「有什么不好意思的啊。我也是这所学园的学生啊，当然有把学园打扫干净的权利。」
　　权利？
　　「而且垃圾会意外地掉在一些难以注意到的地方吧？所以你没注意到的垃圾，就由我来告诉你。知道了吗？你得要好好地感激我。」
　　「……嗯，那就麻烦你了。」
　　「这样才对嘛。那么我们快开始吧。」
　　明日奈说完以后，就擅自开始向前走。
　　看着她迈步前进的背影，我心想：她的嘴巴虽然有点坏，不过实际上却是个好女孩呢。