　　「时政，你明天有空吗？我想要你陪我去个地方。」
　　某个星期五的午休。我和明日奈走在一起时，她突然这么说。
　　「你想要我陪你去……所以是情侣才方便去的地方吗？」
　　「就是那种地方。」
　　「哦——嗯，明天也没有什么事，如果你不嫌弃的话，我就陪你去吧。」
　　「太好了！那么我们一起去吧，去爱情……的宾馆。」
　　「……不不，不不不，不不不不不！」
　　因为太过于突然，我不知所措到搞不清楚自己是在讲些什么了。
　　毕竟那种宾馆……是男女双方确认爱情用的地方吧？
　　去那里到底是要做什么？
　　明日奈看到我不知所措的样子，慌张地否定。
　　「笨、笨蛋！不是要去做些什么奇怪的事啦！只是我的朋友都……那个，以为我和时政是那种关系了，所以如果我不清楚宾馆的构造的话，会产生矛盾还是什么来着……」
　　明日奈有点混乱地开始说明今天发生的事情。
　　简单来说，就是刚刚她和班上的朋友谈到大人的宾馆，因为只有自己没办法加入讨论，感到很不甘心，所以想要去看看宾馆到底是长什么样子。
　　「就算你说得好像是要去观光景点参观一样……但那种宾馆是大人的情侣去的场所吧？」
　　「好像也不完全是这样。我朋友说她在小时候，把宾馆当作是一般的旅馆，和父母亲住在里面呢。」
　　这世上真的有些人的想法十分特殊呢。
　　「不过我们明天还是穿便服集合吧。尽量打扮得成熟一点。」
　　「尽量打扮得成熟一点啊……喂，我还没有答应要去啊！？」
　　「有什么关系嘛，钱全都由我出啦。」
　　「并不是这个问题吧。高中生而且还是风纪委员的我们去那种宾馆不太妙吧。」
　　「我们又不是要去做什么奇怪的事，这算是体验一下社会经验吧。说不定将来会以此为契机，往经营旅馆之路迈进呢？」
　　「不，我想八成不会因此有想要经营旅馆的念头……」
　　然而一如往常，只要明日奈说出口的事情，她就不肯让步。我渐渐地退让，于是最后我们还是决定要潜入那种宾馆了。
　　但是毕竟我们还没有勇气敢走进这附近的宾馆，所以决定前往离平常常去的车站有五站远的山神站。
　　……简直就像是犯罪者为了不留下线索，而出远门犯案一样。
　　☆☆☆
　　到了约好的那一天。
　　因为太紧张了，我早上四点就醒过来。
　　我们约好十二点见面，所以还有非常多的时间。
　　不过就算是想睡回笼觉，我现在也睡不太着。
　　于是我钻出了被窝，姑且先考虑今天要穿的衣服。
　　就在我打开衣柜时，夏帆姊进入我房间。
　　「怎么啦，时政，竟然这种时间就起床了。」
　　「啊，抱歉，夏帆姊，吵醒你了吗？」
　　「不，没关系，我本来就是醒着的。」
　　「这样啊？你起得还真早耶。」
　　「不，我是还没睡。我在相簿里看到幼年时期的你，就兴奋得睡不着觉了。」
　　「…………」
　　为什么这种人会是我的姊姊呢？
　　要是她跟我没有血缘关系的话，我就可以马上报警了。
　　「可是你会在这种时间起床，还真是稀奇呢。简直就像是期待着远足，而睡不着的小孩呢。难不成你是要去约会？」
　　「……这个嘛。」
　　「对方是谁，我去杀掉她。」
　　「姊姊等一下！拜托，请你不要出征啊！」
　　你的结论也下得太快了！
　　「再说我也不是要去约会啊！今天只是要跟朋友去玩而已！」
　　「哦，那是跟希同学还是跟明日奈同学？」
　　「……那、那个……」
　　「是希同学？」
　　「不，是明日奈。可是我真的不是要去约会……」
　　「我之前有事先去调查过了，明日奈同学的家就在学校附近嘛。」
　　「你是为了什么去事先调查啊！？」
　　明日奈快逃啊！潜在犯罪者已经掌握你的个人情报了！
　　「不过那间房子的保全设备十分周全，要袭击她的话，还是等她外出的时候吧。」
　　「你不要订定详细的作战计划啦！」
　　从外行人的嘴里，应该讲不出保全设备怎样怎样的话题吧！
　　「话说回来，为什么你把她们两个视为眼中钉啊……」
　　「啊——不，我没有把她们两个视为眼中钉啊，我只是对她们抱有敌对心态而已。」
　　那不是一样的意思吗？
　　「而且我也有感谢她们的部分哦。多亏有她们两个加入，我就不用担心风纪委员会将来会被废除了。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「嗯。因为看了最近的活动报告，『无法警告扰乱风纪的人』这个致命的缺点似乎有所改善了呢。」
　　「…………」
　　那的确是之前致命又基本的缺点呢。
　　「是说，风纪委员之前真的面临着存废的危机吗？」
　　「那是当然的吧。营运委员会也是需要预算的啊。虽然我内心很难过，可是我也不能让无法发挥作用的委员会继续营运下去。」
　　夏帆姊说着说着，露出了艰涩般的表情。
　　虽然我早已知道这件事，不过我似乎还得认真地感谢希才行。
　　「但是，这两个星期以来，风纪委员会有所改变了。今后你们也能保持这样子的话，只要没有发生什么大事，就不会出现解散的危险吧。」
　　「大事？」
　　「像是在全校学生的面前露出风纪委员不该有的样子——譬如说：被人拍下跟女孩子进行淫乱行为的照片证据，然后被散布在学校里。」
　　「…………」
　　这个例子也举得太巧了吧。
　　我今天就是要去一个被误会也百口莫辩的场所耶。
　　「不过时政才不会做出这种事吧。」
　　「那是当然的啰，姊姊，哈哈哈。」
　　「……我怎么觉得你皮笑肉不笑啊。」
　　「没有那回事！再说你觉得我有让女孩子想跟我亲近的魅力吗！？」
　　「……我被弟弟问了一个很可悲的问题啊……」
　　夏帆姊说不出话来，把视线从我身上移开。
　　接着她似乎看着开了一半的衣柜，转换了话题。
　　「所以，你在想今天要穿什么衣服吗？」
　　「嗯。因为太早起床了，所以想说边想边打发时间。」
　　「哦——那要我帮你搭配一下吗？」
　　「真的吗？那真是帮了我一个大忙呢。」
　　因为我对时尚流行不太了解，所以很高兴能够获得别人的建议。
　　「我想要穿得成熟一点，你有什么建议吗？」
　　「成熟一点吗。那你跟爸爸借束腹不就好了？」
　　「太过于成熟了，那已经到了大叔的领域了吧！而且现在是夏天耶！？」
　　「可是时政喜欢的漫画里面出现的三刀流剑士，就把束腹穿得很时髦啊。」
　　「束腹只适合在各种方面都超越了人类能力的人啦。像我这种一般人是没办法把束腹穿得很好看的。」
　　「咦——那破T恤好了。」
　　﻿「破T恤！？通常不是破牛仔裤吗！？」
　　「就是胸口部分有两个洞，会露出乳头的T恤。你等我一下，我试着做一件出来看看。」
　　「那不是创造，而是破坏吧！我宁可死也不愿穿那种T恤！」
　　「破T恤也不行？那迷你裙呢？」
　　「穿裙子就很怪了，还穿迷你裙！？欸，姊姊，你根本没有要帮我搭配的意思吧！？」
　　她是想要叫我穿上奇怪的衣服，好让今天的约会失败吧？
　　就在我察觉到夏帆姊的阴谋时——
　　「你们两个从刚刚开始就在吵些什么啊？」
　　我的妹妹——秋乃睡眼惺忪地揉着眼睛，走进了房间。
　　秋乃是国中生，跟我一样，平常在这个时间是不会醒过来的。
　　这次我真的把她给吵醒了。
　　「不好意思，秋乃。时政今天好像要去约会，所以我在跟他讨论要不要穿迷你裙赴约。」
　　「我们是在讨论这种事吗？」
　　「对了，秋乃。要是约会当天，你的男朋友穿着迷你裙出现的话，你会怎么想？」
　　「我会哭出来，然后从此有男性恐惧症。」
　　太好了，我妹是个正常人。
　　「所以哥哥，你还是放弃穿裙子去赴约这种愚蠢想法吧？」
　　「这不是我提议的啦！？」
　　「所以时政，你今天就穿迷你裙吧，就这么决定了。」
　　「你是要叫我让明日奈哭吗！？」
　　「能让女人哭泣的男人，不是很硬派吗？」
　　「不要积极地创造女性公敌啦！」
　　不过明日奈应该不会哭，恐怕只会沉默地把穿着迷你裙的我痛打一顿吧。
　　不管如何，我这下知道夏帆姊是靠不住的，于是我请秋乃帮我选衣服。
　　我把碍事的夏帆姊赶出房间时，秋乃从旁带着认真的表情问我：
　　「哥哥的女朋友喜欢什么样的衣服啊？」
　　「虽然不是对方的喜好问题，不过要尽量看起来成熟一点的感觉……还有，她不是我的女朋友啦。」
　　「是吗？可是夏帆姊姊说哥哥要去约会。」
　　「那是假的。今天我们只是要去玩而已，应该说……是要一起去做类似校外参观的事吧。」
　　「是、是吗……我放心了。」
　　「唔？放心？」
　　「咦！？啊、不、不对不对。不是哥哥想的那样，是那个啦。哥哥要是有女朋友的话，就没什么多余的时间，或许就不会再跟我玩了……啊，我都这么大了，还在说什么傻话啊。」
　　看着秋乃说着说着就脸红，用手压住脸的样子，我觉得妹妹不管多大，永远都是妹妹呢。
　　「……不过，哥哥意外地很受欢迎呢。我听夏帆姊姊说，有两个女生加入了风纪委员会对吧？」
　　「的确是有这么回事，但那不是因为我受欢迎的关系啦。只是偶然在电车上被性骚扰，还有一起找被用力扔出去的手机之后，自然而然地就变成这样了。」
　　「在电车上被性骚扰……？被用力扔出去的手机……？」
　　「不，抱歉，没什么。」
　　「哥哥周遭的人，到底要不要紧啊……？」
　　妹妹很认真地担心我，但是我最难过的点是自己无法马上回答她：「不要紧的啦。」
　　☆☆☆
　　接着我继续做一些打发时间的事情后，终于到了该出发的时间了。
　　我换上秋乃为我选择的服装，前往约好要见面的场所。
　　我比约好的时间还早到了五分钟，可是明日奈已经在那里了。她一脸气冲冲地打直背脊站在那边。
　　「太慢啦！因为太无聊了，我从家里到车站之间来回往返了十次左右了！还把手机用力扔出去二十次了！」
　　「这两件事都不是我的错好吗！」
　　话说回来，这家伙的家离车站还满远的吧。她究竟是从几点开始进行那种训练的啊？
　　「我先跟你说，我昨晚都没睡，所以现在情绪很怪哦。」
　　「呜哇……真是人外有人……」
　　仔细一看，明日奈的眼睛下面有薄薄的黑眼圈。
　　「要是这么讨厌的话，今天就先别去吧？」
　　「哈啊？我又不是讨厌今天要去的地方……只是一旦真的要去的时候，就会想很多……选衣服的时候，也花了不少时间……」
　　明日奈的装扮，的确花了不少工夫。
　　「……欸，时政，这套衣服看起来如何？」
　　「我觉得很不错。」
　　「真的！？」
　　「嗯，看起来很成熟。」
　　因为这次任务最重要的一点，就是看起来要成熟啊。
　　「太好了……被时政称赞了。」
　　明日奈也露出了安心的表情。
　　「顺便问一下，你有决定要去哪间宾馆了吗？」
　　「嗯。我有在网路上查过了。是从山神站稍微走一段路就会到的『Hotel God Palace』。」
　　「『God Palace』直翻的话就是神的宫殿啊……好像RPG后半时会去的场所呢。」
　　是要「让你舒服到上天堂」的感觉吗？
　　电车差不多要来了，所以我们通过剪票口，朝月台移动。
　　在下楼梯的时候，我们注意到不远处有天楼学园的学生，而吓了一跳。然而那不是一年级的学生，因此我们松了一口气。
　　不，倒也不是说遇到熟人就会让人生破灭，但是最好是不要碰到比较好。
　　因为夏帆姊才刚忠告过我而已。
　　然后过没多久，电车就来了。我和明日奈几乎是不发一语地搭上它。
　　电车摇摇晃晃地前进了二十分钟后，我们从车站徒步再走了十五分钟，真的到达了宾馆。
　　那间宾馆的外观和一般普通的旅馆没什么两样——除了它的入口放了写着『休息』、『优惠时段』等字眼的巨大招牌之外。
　　因为抱着半开玩笑的心态进入宾馆所产生的心虚，还有害怕被骂的紧张，这些原因都让我的心跳加速。
　　说实在的，我好想马上逃走。
　　顺带一提，在我身边的明日奈好像也抱持着同样的想法。
　　都到了这里，还说这种话有点怪；不过，还是不要进去比较好吧？
　　……可是，明日奈的决心十分地坚定。
　　她踏进宾馆用地之后，很快地一步一步走向建筑物。
　　「这、这种时候要是心惊胆战的话，反而会被怀疑。堂堂正正地进去的话，反而没事呢。」
　　这句话与其说是在对我说，不如说是她在说给自己听的。
　　不过我们又不是要做什么坏事，应该是不要紧吧……
　　我边想边潜入宾馆的接待处。这里飘着一种独特的气氛。
　　首先在入口附近的地方，有附上照片的空房情报。
　　在那旁边有柜台，可是由于柜台上方有布帘遮掩，所以看不见服务人员的脸。是因为面对面的话，会让人觉得尴尬的关系吗？
　　「我听说照片在发光的房间就是空房，所以选好发光的房间，再按下按钮就可以了。」
　　「选好？是要用什么基准来选啊？」
　　「我、我怎么会知道啊。从房间照片上传来的气氛之类的吧？」
　　我们在柜台的正侧面窃窃私语。
　　这种状况下要我们堂堂正正，是绝对不可能的事。
　　最后我们随便选了一个房间，从柜台领取了钥匙。
　　因为要先付钱，我们选的好像是到下午六点的价格，比我想像中的还要便宜。
　　「唉——结果根本也没发生什么事。」
　　在上升的电梯中，明日奈甩动着钥匙，并放心地叹了口气。
　　「我还以为说不定会因为我们是高中生，所以被拒绝呢。结果却平安无事地进来了。」
　　「可能只是因为明日奈看起来很成熟，所以柜台的人才没发现吧？」
　　「咦——是这样子吗？不过时政看起来也很成熟呢。」
　　「谢谢你的称赞。」
　　由于今天来到这里，我有种在成长为大人的步骤上，一口气直接跨越了三级阶梯的感觉。
　　电梯终于到了八楼，我们开始找起八〇一号房。
　　当我们找到房间时，明日奈用颤抖的手将钥匙插入房门。
　　终于要接触未知的世界了。
　　明日奈旋转钥匙，打开了门，我们看到房间里面——不知为何全都是橘色的空间。
　　天花板、墙壁和地板全部都是橘色。该怎么说呢……品味有点怪呢。
　　然而明日奈却毫不胆怯地前进。
　　我跟着她走进卧房后——放在房间中央的橘色双人床，首当其冲地映入了我的眼帘。
　　面对这种压倒性的存在感，我不禁哑口无言。
　　我就这样呆呆地站在入口，这时明日奈递给我某种说明书。
　　「时政，你看你看，跟柜台说一声的话，还可以借到电视游乐器呢。」
　　「咦，真的吗？……真的耶。而且还是免费借用，真是太厉害了。」
　　我没想到这种宾馆还会有这样的服务。
　　「哦——还备有咖啡和红茶耶。」
　　接着明日奈把注意力放到桌子旁边的柜子上。
　　柜子上有微波炉、电热水壶，还有咖啡杯跟数种的茶包。
　　然而明日奈并没有泡咖啡，而是朝浴室的方向走去。
　　「浴缸和厕所都很干净，卫浴用品也很齐全，没有什么可以挑剔的呢。」
　　明日奈在参观完整个房间后，满足地这么说。
　　「好，这下子就了解宾馆的构造了，那我们差不多也该走了吧。」
　　听到我这么提议，明日奈瞪大了眼睛。
　　「我们才来不到五分钟耶。既然都已经付钱了，我们再多享受一下宾馆的乐趣吧。」
　　「不不不，那是办不到的吧。我们根本就不知道怎么享受宾馆的乐趣啊。」
　　「你这么说也对……有浴缸呢，要不要泡泡看？」
　　「有必要勉强这么做吗？」
　　「因为还可以待在这里五小时以上呢，不用不是很浪费吗。你看，还有会浮在水面的黄色小鸭玩具呢，看起来很有趣吧？」
　　我看向明日奈所指的方向，的确是有黄色小鸭的模型。
　　电视游乐器也好，黄色小鸭也罢，这里真像是给小孩子玩的地方。
　　「不要管黄色小鸭了啦，我们还是赶快出去吧。你要黄色小鸭的话，回去的时候，我到玩具店买给你就好啦。」
　　「欸——这种东西就是要在外面玩才有意思啊。高中生平常还在家里玩黄色小鸭的话，很奇怪耶。」
　　你还有这方面的常识啊。
　　「而且我走了不少路，流了不少汗。」
　　「不，虽然我也是汗流浃背。」
　　「话又说回来，时政，你为什么那么拼命啊？难不成你想要跟我一起泡澡？」
　　「我从头到尾都没说过这种话！」
　　「……你、你冷静一下嘛。要是你坚持的话，我也不是不能陪你一起泡澡啦。当然我会包着浴巾就是了。」
　　「…………」
　　真希望你不要开这么异常逼真的玩笑。
　　就这样，我的抵抗没有产生任何作用，明日奈真的去泡澡了，当然是她自己一个人泡澡。
　　在她出来之前，我乖乖地坐在卧房的沙发上。
　　只要一想到明日奈正一丝不挂地在旁边的浴室里，我的心就烦躁到快要挂掉了。
　　房间里还有液晶电视，但是我连打开的兴趣都没有。
　　我就这样一直发呆。过了大约四十分钟后，我听到明日奈从浴室往更衣室移动的声音。
　　太好了，终于可以回去了……
　　﻿正当我这么想的时候，明日奈的手机突如其来地响起。
　　来电铃声不知道为什么是舒伯特的『魔王』。
　　这选择也太酷了点。
　　从放在桌上的手机里传来了诉说着魔王有多么危险的粗犷歌声，而且还是用大音量响着。
　　因为听起来实在是太令人毛骨悚然了，我探出身子，偷瞄了一下手机。
　　「……呃！」
　　显示来电的液晶荧幕上，正显示着『爸爸』两个字。
　　……我记得明日奈的爸爸是溺爱女儿的危险人物吧……
　　就在我感到生命危机的下一个刹那，明日奈从更衣室飞奔出来。
　　她身上竟然只围了一条浴巾，很不成体统。
　　「明日奈！？你你你你！？」
　　然而明日奈一副拼了命的样子，短短地命令我。
　　「嘘！不想死的话，就不要出声。」
　　「……遵命。」
　　看来，状况似乎非常急迫。
　　明日奈在调整好呼吸后，把手机贴在仍然潮湿的耳朵上。
　　「喂，爸爸。对不起，我在走路，所以没有注意到有电话。怎么了？」
　　明日奈装出平静的样子说谎。
　　我就在旁边，用着似乎要把呼吸也塞住一般的力气，捣住嘴巴。
　　「咦？我这边没有男孩子啊？今天我是跟真美出来玩……咦？……爸爸，你说要叫真美来听电话，但我现在可是在上厕所啊……」
　　这个对话内容对心脏真是不好。
　　万一这现状被明日奈的爸爸知道了，恐怕我会没命。
　　我的命运就掌握在明日奈的手上了，但是现在她身上只围了一条浴巾。
　　我的心脏以未曾有过的力道在狂暴地跳动着。
　　……然而，人类真是不可思议的生物啊。
　　明明知道不可以，但我却还是忍不住偷看了一下明日奈现在的样子。
　　刚刚洗好澡的明日奈美丽得不像是这个世界上的东西一般。
　　再加上隔着一条浴巾，也能看得出来曲线的隆起物，以及从短短的浴巾下露出的一双美腿，引起了我身为雄性的本能。
　　……喂！我在想什么啊！
　　就在即将失去理性之前，我将目光移开，专心地听明日奈讲电话。
　　「真的啦，半径三十公尺内没有男人啦。」
　　她好像还在说服她爸爸。这个爸爸这么不相信自己的女儿啊。
　　「咦？嗯，我可以用性命担保，保证我没有跟男人在一起。」
　　他们的谈话水准怎么好像小学生啊。
　　「再说我根本就讨厌死男人了……说不定会有例外，不过男人都很幼稚，而且又好色。」
　　「…………」
　　明日奈这么说是为了增加说服力，但是我总有她是在对我说话的错觉。
　　我开始觉得对明日奈有点抱歉，所以就朝着更衣室移动。
　　静静地关上门之后，我蹲在更衣室的地板上。
　　从门的另一边，可以听到明日奈正拼命地装出别的声音说：「伯父您好，我叫真美。」
　　明日奈努力的模样真是令人感动得落泪。
　　不过她的努力有了回报，她爸爸似乎开始相信她了。
　　然后在她讲了大约十分钟的电话以后，门外传来她说着「我最晚七点就会回去了啦，拜拜。」的声音，终于结束了这通电话。
　　我放下了心里的大石头，打开门走回明日奈的身边。
　　然后我看到好不容易才讲完电话的明日奈站在那里。
　　[[IMG,3a6c7a6df81e4ee02d16669daadeedc8,668,1000,61443]]
　　不晓得为什么，她敞开了身体前方的浴巾，我因此看见了她的裸体。
　　在四目交会的那一瞬间，我们发出了整间旅馆都可能会听到的巨大悲鸣声。
　　「呜哇啊————！！」
　　「呀啊————！！」
　　明日奈反射性地用浴巾重新包住自己的身体，我也马上转过身去。
　　……然而还是太迟了。
　　虽然并没有打算要看，不过我还是看到了明日奈的裸体。
　　她的上围虽然不大，可是却充满了神圣又美丽的光芒；还有她纤细婀娜的腰身，以及可爱的肚脐也收进了我的眼底。
　　至于不幸中的大幸……大概是我没有看清楚下面的秘密花园吧。我的本能似乎在那不到一秒的时间内，选择了注视胸部。
　　就在我思考这点的时候，明日奈从我旁边跑过，冲进更衣室。
　　接着更衣室的门被关上后一会儿，我的手机收到了这样的简讯。
　　『……请给我一点时间……』
　　「…………」
　　我思考了几秒后，回覆了『我会一直等你的。』的回信。
　　接着我又坐在沙发上发呆……可是要让自己不回想起明日奈的身体，实在是件辛苦的事。
　　而且明日奈好像受了相当大的心灵创伤。她为了振作起精神而把自己关在更衣室里，一待就超过三小时。
　　☆☆☆
　　「呜呜……全部都被时政看光了……好丢脸哦……」
　　脚步蹒跚地走出宾馆的明日奈难为情到不敢直视我的脸，这么对我说。
　　「……呃，虽然说这句话不晓得能不能让你打起精神，不过我几乎没看到你的下半身。」
　　「……你在骗我吧。」
　　「真的啦。只有一瞬间看到而已……而且那个，我的眼睛好像飘向胸部那边去了。」
　　「是、是吗？」
　　明日奈沉默了一会儿后，惶恐不安地这么问我：
　　「我想跟你确认一下……没有很奇怪吧？」
　　「什么东西奇怪？」
　　「就是那个…………我的胸部。」
　　……嗄？
　　「不不不，哪会很奇怪啊。很漂亮呢。」
　　「……看得很清楚嘛，还可以说出感想……」
　　糟了，是诱导式问法。
　　虽然说那副模样的确是烙在我的视网膜上就是了。
　　「倒是你，为什么会在那个时候敞开浴巾啊？」
　　「我、我没有敞开浴巾啦！浴巾是在讲电话的时候滑落，我只是想把它重新围好而已！」
　　「你也太不小心了吧。你没有想到我会从更衣室里出来吗？」
　　「因为我以为时政在洗澡嘛。」
　　「为什么你觉得我会在那种状况下去洗澡啊……」
　　「什么？如果有人进了更衣室，把门关上，正常情况下都会认为他是在洗澡吧？」
　　……被明日奈这么一说，好像是这样没错。
　　因为明日奈的精神都集中在电话上，所以没有余裕去思考这件事吧。
　　「再说时政才奇怪呢，为什么要在那个时候到更衣室去啊？」
　　「那是因为……明日奈只围着一条浴巾的模样会让我心慌意乱，所以……」
　　我老实地说出实话后，明日奈面红耳赤，发出呻吟声。
　　「……既然事情变成这样，就只能照剧本来了吧，我应该要说：『你看到了我的裸体，就得负起责任跟我结婚！』对吗？」
　　「是你自己让我看的，如果你这么说的话，也算是轻微的结婚诈欺了吧。」
　　「好过分！还有什么叫『你自己让我看的』，你不要把我讲得好像色情狂一样！」
　　「因为你只围着一条浴巾就从更衣室里跑出来了啊。」
　　「因、因为那是紧急情况啊！假如我没有接爸爸的电话，他有可能会用手机的GPS查出我在哪里呢！要是那样的话，时政现在早就已经死了！」
　　「真的吗！？」
　　「真的啊！爸爸的特殊部队也许会闯入宾馆里呢！」
　　「你爸爸手上有特殊部队！？」
　　「嗯。那好像是爸爸的兴趣。」
　　「这、这兴趣的门槛还真不是普通的高啊……」
　　话说回来，把特殊部队当成兴趣是怎么回事啊？难道是为了看他们训练的样子吗？
　　「……可是那个啊。时政从今以后，变得更容易让我这个S屈服了。」
　　「……啊，不好意思，我刚才在想特殊部队的事。你刚刚说什么？」
　　「记得我之前跟你说过我理想中的场景吧？我不只是S，还是个想要屈服在更强大的S之下的S。」
　　「……所以呢？」
　　「你好迟钝哦。时政可以把今天的事情当做责骂我的题材啊？例如我会说：『时政真是笨到连神都救不了的笨蛋呢！』」
　　举这个例子不会太过分了点吗？
　　「接着时政如果说：『就算明日奈装出一副很了不起的样子，不过我可是把你全身上下都看光光了哦？』，这样一来我就不得不无条件地投降呢。」
　　「这是哪门子的运作系统啊！？」
　　还有这是哪门子的玩法啊！？
　　「我在嫁人前的裸体被你看光了，你要负起责任，至少要做些让我心跳不已的事啊。」
　　「…………」
　　让明日奈心跳不已的条件，实在跟其他的女生差异太大，累死我了。
　　「什么？想要抱怨的话，就说出来啊。」
　　「不，我没有什么想抱怨的。」
　　「那到底是怎样？」
　　「我只是觉得明日奈就算失败，也不会一蹶不振，真是个坚强的变态。」
　　「别叫我变态！」
　　明日奈的双颊泛红，从包包里取出鞭子。
　　「……喂！你有带鞭子出来啊！？」
　　「那是当然的啰！因为调教你就是我的工作啊！来，觉悟吧！」
　　「就、就算明日奈装出一副很了不起的样子，不过我可是把你全身上下都看光光了哦？」
　　「……！？……呜——竟然已经可以把这句话运用自如了……时政真是优秀……」
　　看起来明日奈已经心跳不已了，她连站都站不稳，当场蹲在原地。
　　——我总觉得自己好像踏进了一个奇怪的领域。