　　第四章亲爱的王子殿下
　　心爱与蕾迪在咖啡庞聊着各种话题的三天后……
　　晨练时，天色始终阴沉沉的。
　　到了下午时段，天气就如预报所说的乌云密布，远方开始传来轰隆森隆轰隆、啪啦啪啦舶啦的声响。
　　各地区将会有雷雨，这种天气预报真希望只是误报。
　　外头已经下起大雨，雷声也啪啦啪啦、轰隆轰隆响得不停。
　　心爱此时正待在国中部校舍的教室里，下午第一堂上的『女神心理学』的课程已经结束，目前是下课休息时间。
　　平常下课时，心爱总是会和音恩与南风两人闲话家常，但现在……
　　每当窗外闪过电光时，她就会害怕地缩起身体.，每当听到远方轰隆轰隆的雷声时，她就会心惊胆颜浑身发抖；每当雷电打在某处发出啪啦啪啦巨响时，她就会用力捣住耳朵，不过她总是在听清楚雷声后才扬住耳朵，所以几乎没有什么效果。
　　好可怕一本能在嘶喊。
　　打雷好可怕啊啊啊~~
　　心爱好想要放声尖叫、紧紧抱在哥哥的怀中撒娇，虽然很想这么做，但她还是勉强忍耐下来了。
　　为什么她忍得下来呢？因为有音恩和南风陪她，两人一左一右坐在心爱身旁靠着她，温暖的体温使得情绪平静下来。
　　闪电画过、抖动。
　　雷声轰隆森隆，浑身顗抖。
　　落雷啪啦啪啦，好可怕啊~~
　　就算有两人陪伴，但可怕的东西就是可怕。还能够忍住不发出悲鸣，却也全靠她们的陪伴，没有丢下我不管，谢谢妳们。
　　「我也很怕雷打在头上啦，但只要待在建筑物里头就很安全唷。」
　　音恩用力抱起心爱的腰。
　　「雷神会拿走别人的肚脐，心爱没有露肚脐，所以一点也不可怕.」
　　风也将肩膀靠了过来。
　　「拿走肚脐？拿走那种东西是想要做什么啊？」
　　音恩隔着心爱向南风询问。
　　「人各有所好，雷神的嗜好更是难以猜测。」
　　「我们不是能招唤女神，雷神也是差不多的东西。」
　　「音恩真是单纯，我们的女神是种实际存在的精神体唷，只是基于方便才称呼为『女神』神则是幻想中的产物。顺道一提，风神也是。」
　　「这、这种事情，不用妳说我也知道」
　　「骗人，音恩就是那种会以为基督教是多神教的人。」
　　「什、什么嘛，这种事情怎样都好，我只是比较喜欢宙斯、阿西娜、朱比特这些帅气的神明而已啦。」
　　「妳说的是希腊神话，顺道一提，朱比特是罗马神话的天空神唷。」
　　「哼，多知道几则神话又不会有什么好处,还不如把时间拿来学习女神的事情。」
　　「也是，既然大家都能招唤一位女神，心情上就像是一神教。」
　　「我总有一天会创造出《爱知》的神话！」
　　「那就是银杏神话。」
　　「那么，《夏尔朵妮》就是保吕羽神话，《卡农》就是冰汐神话的女神啰，这种说法感觉真不错。」
　　听着音恩与南风的聊天内容，心爱心想。
　　如果能用自己的女神创造神话，会是一件多么美好的事情啊。以《卡农》为主角的神话，将能流传百世的传承下去，也让《爱知》与《夏尔朵妮》以女神朋友的身分登场吧，就是所谓的友情演出。假如姊姊的女神《克莉穆尔》也担任特别来宾参加的话，一定会很快乐。
　　心爱在脑海中描绘着梦幻的画面。
　　女神们手拉着手围成一圈，场所是一望无际的辽阔花田，欢笑不断的大家绕着圈圈，就连总是满脸怒容的《卡农》也笑咪咪的。
　　呵呵呵呵呵。呜呼呼呼呼。嘻嘻、嘻嘻。啊哈哈哈哈。大家和乐融融。莉普、蕾迪、贾丝、佩迪，大家都在一起。
　　使姬们与侍雏们也快乐得四处飞翔，与花田的妖精们一同跳舞。
　　大家一同欢笑、大家一起享乐，大家和乐融融的神话，如果能够成真，那将会是非常美好的事情。
　　「冰汐同学，妳怕打雷啊？」
　　出乎意料的问题让心爱脑海中的花田瞬间烟消雾散，花瓣翩翩凋谢。
　　站在桌子前面的人是柊豆乃，切齐后颈的褐色波浪卷短发在身后蓬松蓬松的模样，看起来十分可爱，虽然她闪动锐光的眼神稍微有点可怕。
　　「啊’嗯、是的，我……很怕打雷……」
　　她不打算隐瞒，毕竟人都缩成这样了，还得让音恩与南风两人保护，不管是谁都能一眼看出来「冰汐心爱很怕打雷」这种事。
　　豆乃噗哧一笑。
　　「连这种雷都会怕，可是当不了一流的神触人唷。」
　　「啊，妳、妳说得……」
　　也是，抢在心爱准备回答前……
　　「妳很吵，豆子，怕雷和神触人一点关系也没有吧！」
　　张牙舞爪的音恩帮她反驳了，
　　「和怕雷毫无关系。」
　　南风也跟着附和。
　　豆乃的眼神变得犀利无比，加上她的眼神原本很凶恶，恐怖感更增添两成。「妳刚刚说了『豆子』是吧？我的名字叫豆乃，请妳好好加上「乃」字，有礼貌地称呼我为『豆乃同学』。」
　　「叫豆子为豆子有什么不对啊！」
　　「……虽然是老样子了，妳还真是很令人不高兴。」
　　「哼，妳自己还不是看心爱怕雷怕成这样，才见猎心喜跑过来找麻烦的。」
　　音恩与豆乃两人狠狠对望。
　　教室内目前有十二名学生。
　　豆乃身后站着四名白虎寮住宿生。
　　走廊旁的座位上有两名朱雀寮住宿生。
　　教室后方有两名玄武寮住宿生。
　　而在教室中央，则是身为青龙寮住宿生的心爱、音恩、南风三人。
　　拥有教室内最大势力的白虎寮住宿生们，最近相当老实，毕竟在前阵子的公式战中败给心爱她们了。
　　豆乃用着鼻子哼哼笑着。
　　「才稍微搭话就说我找麻烦？这样是不是太敌视我了啊？」
　　音恩挑起单边眉毛。
　　「妳的眼神就是那种瞧不起人的眼神，·说话方式也一样，怎么听都是自以为高高在上的口气。」
　　「这不是妳自己的问题吗？就是因为对自己没自信，才会看成这样、听成这样唷。」
　　「至少和妳以外的人讲话，不会看成这样、听成这样喔。」
　　「那就表示妳对我另眼相待，人类在面对自己无法取胜的对手时，不是阿谀奉承跟随对方，就是张牙舞爪进行威吓对吧？妳是会进行威吓的类型。哼哼，越不会咬人的狗吠得越大声。」
　　「明明就输了。」
　　音恩嘀咕抱怨。
　　就在这瞬间，豆乃不仅是「眼泛凶光」，更是「眼泛杀意」用右手猛力拍打心爱的桌面。
　　雷虽然恐怖，但生气的人更恐怖，吓得心爱当场缩起来。
　　「妳说谁输给了谁啊豆乃强势的质问回荡在教室当中。
　　仅仅如此，心爱就感觉心臓像是被人揪住似地隐隐发疼，手脚麻木无力，整个人动弹不得，就连直视对方表情这种小事也办不到。好可怕好可怕好可怕，打雷和豆乃都好可怕。
　　不过南风轻轻拉着她的手，让她感觉自己不是孤独一人，温暖着她的身体，她才勉强承受得住。
　　有别于心爱，音恩是一步也没有退让，面对逼迫过来的对手，她也站起来把脸凑过去。
　　「我说，白虎寮输给了青龙寮唷。」
　　听到这句话，不仅是豆乃，就连她身后的白虎寮住宿生们也都眼泛凶光，四双眼睛染上阴暗神色。
　　好可怕啊~~必须要阻止这种口角争执，大家不好好相处是不行的，不携手合作互相扶持是不行的，这里是泉命女子学园国中部的教室，大家都是同班同学啊。
　　心爱缓缓抬起头，仰望眼前把手压在桌面上的豆乃。
　　此时，窗外突然闪电大作，强烈的闪光让豆乃的身影变成一片漆黑，紧接着，传来一阵由轰隆雷声交织而成的背景音乐。呜隆~~~啪啦——！
　　「@%&amp;*&amp;#￥#￥%！！」
　　雷落到附近了！
　　瞬间，脑袋一片空白。
　　心爱紧紧闭上眼睛，用力抓着南风不放，豆乃背后闪着电光与雷鸣的恐怖模样，则是深深洛印在眼睑上。雷神大人啊！
　　好可怕好可怕好可怕，根本开不了口说「大家要好好相处」这种话，现在要是开口，发出来的铁定只会是悲鸣。
　　怒目相向的音恩与豆乃身旁，心爱把整张脸压在南风的胸前，紧紧抱住她的身体不放。
　　南风轻轻抚摸心爱的头。
　　扑通、扑通、扑通，她的心跳声缓和了恐惧的情绪，接着，耳边就听到周遭的窃窃私语，是朱雀与玄武住宿生们们的对话。
　　「不管怎么想，都没有女神能胜过《卡农》吧」「毕竟十名使姬可不是开玩笑的」「虽然豆乃的《艾希纳》也的确很厉害……」「但就是国中部的水平。」「《卡农》就算在高中部也十分通用吧？」「我觉得就算是在大学部也不会输人喔」「有听说吗？大学部的宿舍已经准备好要抢人了。」「那是谣言吧？」
　　听得一清二楚。
　　这么说来，音恩与豆乃她们应该也都听到了吧……
　　心爱让脸缓缓离开南风的胸口。
　　南风的表情几乎毫无变化，只有眼神露出笑意。
　　将目光从她身上移开，心爱才总算是把脸面向音恩与豆乃。
　　脸上挂着某种胜利笑容的音恩。
　　浑身颤抖，额头角落冒出青筋的豆乃，而在她身后，白虎寮住宿生们惶恐地偷偷交换眼神。豆乃浑身颤抖不止地缓缓举起拳头，伸出食指，她的指头就朝着音恩指去。
　　「白虎寮、是绝对、不会输给、青龙寮的。」
　　一个字一个字咬牙切齿地说出。
　　「但是妳们输了喔？这是学园里众所皆知的事实」
　　「下次、绝对……」
　　「妳真的认为妳的《艾希纳》与蜜笛儿的组合，能胜过心爱的《卡农》与莉普的组合吗？使姬的数量天差地远吧？还有，水平也是。」
　　「........................................................................................呃呃呃！」
　　就要爆炸了，只要再稍微剌激一下就要爆炸了，爆炸的倒数计时已经开始了。危险危险危险。各位赶快去避难啊！
　　豆乃的脸已经胀红到快炸开来，全身顗抖不止，转眼间从雷神大人变身为红鬼。
　　浑身僵硬的心爱看着豆乃，这种时候与其和她搭话，还不如先制止音恩比较好。首先要把她们两位分开……
　　才刚这么想，豆乃就伸手用力拨开脸上的头发，不悦地发出「哼！」一声，转身背向心爱等人。
　　然后就直接走出教室。
　　白虎寮住宿生们全都慌慌张张的模样追在她的身后。
　　「正义必胜！」
　　音恩朝着无人的讲台摆出胜利的V字手势。
　　心爱疑惑地歪头·
　　这究竟哪里正义了啊？
　　真心在雨后的海岸线上奔跑。
　　一到下午，天空始终雷声隆隆，心爱想必一直很害怕，说不定还哭了。他身为兄长是很想陪伴在她身边……又不可能跑进教室里。
　　所以他就决定协助心爱更加接近梦想，趁现在尽量努力提升自身的水平。
　　『成为最顶尖的神触人。』这是妹妹的梦想。『成为最强大的神衣人。』所以真心就将这个目标铭记在心。
　　不可讳言，这个心情的确有大半是因为「想帮助妹妹」，当中也包含着想确认「自己能达到何种程度」的想法，以及「不想输给蕾迪」的兢争心。
　　真心乘着风跑在沙地被雨水打湿的海岸上。
　　脑海中正拨放着《洛基》的主题曲，浑身充满气势。
　　阿波罗的右拳击中了~~洛基倒下啦——洛基再也爬不起来了，不对，他站起来了，洛基他站起来了！洛基·巴波亚就像不死鸟般地站起来啦！阿波罗上前攻击。洛基反击！刺拳剌拳剌拳，右拳！
　　心情就跟洛基一样。
　　洛基的拳击虽然打得乱七八糟，但他的毅力令人敬佩。
　　「Adrlian~~！」而洛基在电影尾声高喊妻子名字的场景，现在已经是真心每看必哭的一
　　幕了。
　　柊豆乃怀抱着愤怒与羞愧交加，不知该如何处理的情绪，无精打采沿着河岸行走，好想把这个情绪发泄出来，尽情发泄出来，但却不知道该往哪里发拽。
　　雨虽然停了，天空依旧是灰蒙蒙的阴天，风也闷湿地让肌肤难受，心情依旧是沉重万分，觉得这一切都变得好讨人厌。
　　输给青龙寮了，输给认为在「自己之下」的存在了。
　　这难以接受的事实令她几乎崩溃。
　　明明背负白虎寮的广告牌参加公式战，但是却输了，而且还是彻底惨败，
　　豆乃侧眼看着水位上涨的河流，深深叹了口气。
　　她是在小学六年级的冬天来到泉女就读，十二岁离开父母，在宿舍过着团体生活，至今已经有一年半的时间了。
　　最初住在四人房时，打扫、洗衣全都得自己负起责任去做，当时还是个小学生，经常被学姊们叫去跑腿、负责在餐后整理餐桌、被迫帮她们洗衣服等等，被彻底灌输纵向社会的生存之道。
　　但这种情况也不到一年就结束了。
　　因为她和组成搭档的蜜笛儿一起全神贯注努力向上爬的缘故，不在意周遭人的目光，抛开对学姊们的顾忌，全心全意专注在强化自己这件事情上。
　　那怕因败北而哭泣，也咬紧牙关擦掉泪光，爬起来再次挑战，就这样不断重复。
　　好几次、好几次、好几次，就算哭泣也要握紧拳头，与蜜笛儿一起向前冲剌。
　　而这个努力的成果，让她成为国中部唯一能招唤带有使姬的女神之神触人。
　　虽然这个「国中部唯一」的招牌，也只到冰汐心爱出现为止……
　　豆乃咬牙切齿，拳头也用力紧握。
　　这个怒气究竟该往哪里宣泄才好。
　　居然被突然冒出的新人轻易夺走「国中部第一」的宝座。
　　这边是带有一名使姬的《艾希纳》。
　　对方是带有十名使姬的《卡农》。
　　这个大到令人头晕目眩的差距究竟算什么啊？
　　柊豆乃与冰汐心爱的水平差异？
　　我不承认！我不想承认！怎么可能承认这种事！一旦承认就输了，我绝对绝对绝对绝对绝对不要输！我不能够输，所以我绝对不会承认这种事！
　　竭尽全力咬紧牙关，握紧拳头，怒气逐渐高涨。
　　但就连这股炙热的怒火，也不消三秒就如同拽气的轮胎般迅速委靡下来。
　　使姬的数量差了十倍。
　　就算比较双方组为搭档的神衣人，差距也是一目了然。
　　莉普和蜜笛儿不同，不仅身材魁武，动作又很敏捷，早在女神凭依之前，力量与速度就有相当大的差距。
　　这也不是蜜笛儿不好，她毫无疑问是国中部顶级水平的神衣人。
　　单纯只是莉普这名神衣人的程度凌驾在他人之上，尽管对方还远远不及高中部的顶级水准……
　　豆乃看着因为雨水而混浊的河川流向，咬紧下唇。
　　前阵子进行公式战时，听说心爱、音恩、南风三人有到海边集训。
　　海。
　　只要到海边，就能得到什么答案吗？
　　看了看手表后，豆乃往河川流往的方向望去。
　　放学后，她总是会和蜜笛儿两人一起进行自主训练。很快就要到两人约好的时间……到时候自己要是没出现，蜜笛儿一定会跑来找我吧，她的直觉很敏锐，或许会追过来。得去练习了，可是……却没有那种心情。
　　得在蜜笛儿追过来之前重新振作起来。
　　心爱将书包放回青龙寮的房间后，马上向外头飞奔出去。
　　她在离开国中部校舍时，有看到豆乃朝校门方向走去的背影，当时音恩与南风都在身边，只能眼睁睁目送她独自离开。
　　豆乃独自一人。
　　平常总是待在一块的白虎寮同伴到哪里去了？一想到这，就突然有点寂寞。
　　豆乃看起来很孤单。
　　她明白很多事情会因为很多误会，基于很多情感引发人与人之间的争执。就算明白，但她依旧认为，只要将这一切概括承受，下定决心「不起争执」、「不伤害对方」、「与对方成为朋友」，就能够坦然面对这一切，与对方一起并肩而行。
　　所以她想去找豆乃。
　　只要追上她、抓住她，两个人一起聊着各式各样的话题，就一定能发现她这个人的优点。
　　也一定能让她明白自己的心情。
　　音恩虽然只是反驳豆乃的话语，但是她确实也说了很过分的话，教室里同学们看待豆乃的眼光也很冷淡。最重要的是，豆乃露出落寞的表情了。
　　因此她想和她谈谈。一对一，以真诚的心情，以一名朋友的身分和她谈谈。
　　心爱在雨后的校园里奔跑。
　　豆乃她走出校门，究竟是想去哪里？只要设身处地考虑豆乃的心情……
　　真心在慢跑途中看到了那道身影。
　　一名双手抱膝、独自蹲在海滩上的女孩子，切齐后颈的褐色蓬松波浪卷，随着微弱的海风轻轻摇曳。
　　是柊豆乃。
　　沙滩还是湿的，所以她的屁股没有完全着地，为了保持平衡，她就敞开两脚膝盖，蹲成不上不下的流氓坐姿。
　　女孩子不能穿着制服裙子蹲成这样啊，从正面看来不就完全走光了！真心没有像这样开口警告她。毕竟正前方是海，两人的关系也不是很亲密。
　　不过真心也没有避开豆乃的理由，所以就继续跑下去了。照这样跑下去，很快就会从她身后通过。
　　距离还有十公尺。八、七、六、五，就在他逐渐接近时，豆乃抬起了头。
　　您好，只要挥手打着招呼通过，就能平安无事结束这次遭遇了……
　　「等等。」
　　由于豆乃站了起来，真心也不得不停下脚步。
　　「请问有什么事吗？」
　　真心调整头套的位置，重新面向豆乃。
　　她把手叉在纤细的腰间，抬头望向真心，
　　「妳们在海边做了什么特训？如果不是机密的话，可以告诉我吗？」
　　「虽然是特训，就只是普通的格斗训练而已……」
　　「不仅如此对吧？银杏同学的《爱知》不是突然从一名侍雏提升到三名侍雏的水平了。就一般人来讲，需要一年左右才有可能增加两名侍雏。」
　　「我们神衣人就真的只有做格斗训练。啊，这么说来，心爱小姐她们的神触人组，好像有去冲瀑布砥砺精神的样子……」
　　「瀑布吗……除此之外还有做什么吗？像是更加严厉，对，比方说需要赌上性命去挑战之类的那种事情。」
　　「赌上性命……那种事情……」,
　　红爱她们偷偷释放衰弱的邪鬼训练这件事，一个不小心或许真的需要赌上性命……但要是公布这件事，红爱与二美违规的事情就会曝光了……
　　「看妳的样子，是做了相当危险的特训吧？能告诉我特训的内容吗？」
　　豆乃逐步逼近真心，表情相当认真，贴近一看，会发现她是有着率直眼睛的漂亮女孩子。
　　「才、才没有做、做什么危险的特训。」
　　「骗人，妳的眼睛一看就知道是在说谎，我很清楚。」
　　那妳也知道这是男人的眼睛吗？不可能说出这种反论的真心当场被她逼退，要是不后退，就会和逼上前来的豆乃贴在一起了。
　　「我们就只是接受红爱小姐与蕾迪小姐两人的训练而已。」
　　「冰汐学姊与蕾迪小姐？嗯~这样我就懂了，光只有妳们也不可能做什么危险的特训，我也去拜托须磨学姊，让我做些徘徊在生死关头的……」
　　「那个，就算不做那种会死的特训，只要每天脚踏实地……」
　　「这样是不行的！」
　　豆乃突然抓住真心胸襟往前推。
　　「哇。」
　　真心也因此拌到脚，当场摔坐在地上。
　　「呀。」
　　豆乃也被他拉倒，猛烈抱在真心怀中。
　　虽然是被推倒后的不可抗力，但是这种坐着抱住豆乃纤细身体的姿势，真心顿时忘了呼
　　吸。
　　褐色的波浪卷发，彷佛添加大量蜂蜜的热牛奶般散发出香气，是尚未成为大人的少女特有的甜美幽香。
　　「啊、不、不好意思。」
　　豆乃很快就从他的身上爬起，表情却变得十分凝重，就像在仔细观察他一样上下打量真心的身体。
　　没有胸部的事情曝光了！？在怀疑我说不定是男人！？
　　豆乃目前双膝跪在真心敞开的两腿之间，毫不客气地盯着他来回打量。
　　「妳锻炼得相当结实，就算隔着衣服也看得出来喔·」
　　她轻拍真心的肩膀与手臂，不过终究觉得有些失礼，所以没有把手伸到胸口上。
　　「啊，是、是的，我、我我、我很努力在锻炼身体，都锻炼到快变成男人了，身为一名女性，这实在是令人难受。」
　　得知他身为男人的事情没有曝光，真心打从心底松了口气。
　　先站起身的豆乃拉起真心的手。
　　「妳的手掌也练得很厚实，究竟要怎样锻炼才能练出这种体格与手臂啊？」
　　「啊、那个，所以我说，凡事脚踏实地才是最重要的，我也是脚踏实地努力锻炼，才在不知不觉中变成这种体格。」
　　「宛如教科书范本般的回答，哼，脚踏实地努力奋斗这种话，听起来是不错，但在泉女这里是不管用的，妳其实做了什么特别训练吧？」
　　因为我是男的，这种事就算撕破他的嘴也不能说啊。
　　「真的没有什么特别训练……」
　　「哼，想隐瞒也是理所当然的事，毕竟妳是青龙的人，而我是白虎的人，不过给我一点提示应该没关系吧？我们能在这里偶然相遇也算是某种缘分。」
　　「妳说提示吗？」
　　「就只要提示就好。」
　　不愧是国中部顶级水平的神触人，对于能提升自身能力的情报相当贪婪。那怕只是片鳞半爪，也要从他身上挖出可以参考的情报·
　　真心是这么想的。
　　不论是什么事，基本上都是要脚踏实地累积经验。
　　比较特殊的案例，就是人类在被逼上绝路时，偶尔能发挥出意想不到的力量……也就是所谓的穷途末路、九死一生、断崖绝壁之类的情况，但这种情况也不是轻易就能创造出来的东西……
　　豆乃神色凝重等待真心的回答。
　　「妳知道那场比赛不论是输是赢，音恩小姐都必须退学的事情吗？」
　　他试着这样询问。
　　豆乃微微动了眉毛，细长的眼睛里浮现惊讶神色。
　　「这件事情……我不清楚……但是也没什么好惊讶的，毕竟银杏同学一直都只有一名侍雏。」
　　「她在比赛中增加了两名侍雏，退学的事情也就这样取消了。」
　　「............这就是提示？原来如此，也就是要营造出让自己身陷绝境的状况啊。妳想说
　　的重点就是这个吧？」
　　这种一点就通的反应，也让他十分明白豆乃是个头脑不错的女孩子。
　　就算明白……却让人有点寂寞。
　　虽然彼此的宿舍不同，明明知道音恩可能会在那场战斗后退学，她却没有什么太大的反应，也有可能是她没有表现出来。
　　所以真心试着问她：
　　「要是音恩小姐在那场比赛后退学了，豆乃小姐妳会有怎样的心情呢？」
　　豆乃的眼瞳顿时变得黯淡。
　　「这里可是泉女，毫无成长的人会被割舍乃是天经地义的事，这点就连妳我也不会例外。虽然有点可怜，但是我没有那种闲工夫去关心他人的事。」
　　「不会关心吗？」
　　「去关心他人的事情，对我又不会有什么好处。」
　　才没有这种事，心爱一定会这样反驳。
　　关心他人，自己也会获得关心。
　　向他人微微一笑，自己也会被回以微笑。
　　拉他人一把，自己也会被人拉上一把。
　　激励他人，自己也会受到激励。
　　信任他人，自己也会获得信任。
　　妹妹认为人们要像这样互相扶持，可以让自己迈向更高的境界。
　　真心看着这样的心爱，至今已有十年以上，所以他几乎已经被彻底感化了，就算他的人际关系是靠妹妹教导也不为过。
　　不过，他也不想把自己的想法强压在他人身上……
　　豆乃雄续说：
　　「要有那个闲工夫去关心他人，还不如用来磨练自己，不断磨练再磨练，把自己磨练得闪闪发光，总有一天我一定会超越妳们。」
　　她话一说完，就用力指来。
　　不断磨练磨练再磨练，为了让自己胜过心爱与真心，将自己磨练得闪闪发光……
　　忽然好奇起来，他不禁问..
　　「柊小姐有梦想吗？」
　　豆乃像是受不了他似地耸了声肩，特意敞开双手。
　　「妳说梦想？
　　别说这种会笑掉人大牙的蠢话了。
　　在泉女，一旦妳放慢脚步，不是被人从上面踹下去、就是被人从下面扯下来唷。
　　啊，还有一种，那就是被人从侧面撞开。
　　光强调梦想这种温吞的话，一旦达成目标后，那动机不也就跟着衰退了。
　　总之就是要向上爬，就算只有一步也要向前迈进，在我心中没有终点这回事。
　　我才不会以地位或名誉为目标。
　　那种东西只是努力过后的附属品。
　　现在就只需要不断向前冲剌就够了。」
　　豆乃就某种意思上是个严以律己的人。
　　他不太清楚这究竟算不算是件好事……实在很难想象她是和心爱相同年纪的女孩子。
　　难道她不会迷惘吗？
　　心爱的梦想是「想成为最顶尖的神触人」，不过不知道要到何种程度才算是「最顶尖的神触人」，所以只能先以「最顶尖」为目标前进。
　　心爱与豆乃同样都有着「以上方为目标磨练自己」的想法
　　但『与伙伴一同前进」的心爱，与『去关心他人的事情，对我又不会有什么好处』,的豆乃，两人「前进的道路」却有着决定性的差异……
　　真心不经意开口：
　　「一个人冲刺不觉得很累吗？」
　　就算他后悔早知道就不要说了，也已经来不及了。
　　豆乃猛然瞪大双眼。
　　「我才不是一个人！蜜笛儿也有好好陪我冲剌啊！就算是赢过我们，妳也不要太得意啊！」「妳说的对，是我失言了，不好意思。」
　　迫于豆乃的气势，真心连忙低头认错。
　　懊恼、羞愧、耻辱，脑袋因为种种情绪变得一片混乱的豆乃狠狠瞪着莉普。
　　这个巨无霸女居然问输给她的对手梦想？她居然这么问了？
　　豆乃狠狠咬牙切齿。
　　『胜者为王、败者为寇』
　　这句话是她就读泉女后学会的成语。白虎寮的学姊们经常挂在嘴边，所以她自然而然就记住了。
　　泉命女子学园里，胜者是绝对的，学园方面也会特别优待胜者。
　　心爱与莉普是胜利者。
　　豆乃与蜜笛儿是落败者。
　　这是无法动摇的立场。就现在来说……今后则要看自己的努力。
　　梦想。
　　来到泉女以前，她也曾经有过「当个幸福可爱擅长料理的好妻子」的梦想。这梦想或许太过奢侈了，但她认为自己一定能够实现。除此之外，她也曾经梦想过会有「骑着白马的王子」前来迎接自己。
　　成为神触人以前，她很单纯相信各种事情。
　　像是圣诞老人、万圣节的怪物南瓜、吸血鬼等等。
　　经由检查得知她具有神通力后，年仅十一岁的她就搬到泉女的白虎寮居住。
　　她从此努力磨练自己，那怕再辛苦也绝不认输，不惜时间努力锻炼，就算身处大家都很努力的集团里，也要比其他人更加倍努力，增强自己的女神《艾希纳》与专属神衣人蜜笛儿的实力。
　　冰没心爱入学以前，甚至有过她会成为国中部学生会长的传闻。
　　就连白虎寮的现任宿舍长也一直很注意她。
　　不论是家人还是柊家的亲戚，大家全都对她寄予厚望。
　　所以没办法一直说着「当个幸福可爱擅长料理的好妻子」这种天真的话，迷恋「骑着白马的王子」的时间也通通拿来训练，就这样奋斗直到今日。
　　相信圣诞老人、万圣节的南瓜怪物、吸血鬼的那颗心，不知道遗忘到哪里去了。
　　泉女的内部竞争就像是跳入激流之中，一旦进入就再也无法脱身。
　　只能持续在激流中，游得比谁都快、游得比谁都强焊、游得比谁都前面，学姊们都是这样游过来的。
　　手脚一旦松懈，就会立刻被激流压到河底，所以只能拼命地游着。
　　豆乃仰望眼前这名大块头的神衣人。
　　「我是绝对不会输的！」
　　她早就做好在泉命女子学园这道激流中持续游下去的觉悟了。
　　她已经和刚入学时躲在棉被里偷哭的自己不同了。
　　不过败给同学一次就垂头丧气的自己实在太丢脸了。这次就算输了，也只要化悲痛为力量前进就好。然后，下次一定要赢回来！
　　白虎寮的！
　　柊豆乃！
　　是绝对不会输的！
　　豆乃高举右拳，以着激昂的气势发出宣言。
　　「不论再险恶的惊滔骇浪，我都绝对会战胜给妳看！」
　　就像是要用气势压过真心-样，豆乃朝着阴霾的天空挥出右拳。
　　「不论再险恶的惊滔骇浪，我都绝对会战胜给妳看的！」
　　奋力嘶吼过后，她就穿着鞋子走进海中。
　　「等、等一下!?」
　　她无视真心的呼喊。
　　等走到海水淹到膝盖的位置，豆乃才回过身，接着双眼用力瞪向真心。
　　「我绝对不会输！绝对、会打倒妳，还有冰汐同学！不会让妳们游在我的前面。能在泉女这道激流中游到最后的人，是我柊豆乃！」
　　这时候，要是背后再激起一道滔天巨浪，就将是非常壮观的一幕……不过海浪虽然有点强，也还不到滔天巨浪的程度。
　　她大概是情绪太过激动，才会跑到海里头，不过只有泡到膝盖为止，想要冷却激动的情绪大概需要花点时间……
　　这种时候，还是别管她比较好。要是随便开口剌激到她，她说不定游到更外海的地方去。
　　这样不就会全身湿透了。
　　「柊小姐，浪这么大，妳还是从海里起来……」
　　「妳是要看到什么时候，赶快给我走开啦！」
　　豆乃伸手指着海岸另外一边。
　　把慢跑中的真心叫住的人，应该就是豆乃吧……就算抗议这点也无济于事。
　　「那我就先行告退了。」
　　低头示意后，真心再次跑了起来，真受不了她。
　　虽然认同她的毅力与气势，但是穿着鞋跑到海里去是想做什么？想冷却难以压抑的激昂情绪？想站在大浪中表现自我？
　　他对豆乃要燃起对抗心爱与莉普的斗争心这点是没什么意见，毕竟这边只要不怠慢训练日夜精进实力就好。
　　真心加强脚上的力道准备起跑。
　　就在这个时候。
　　「呀！」
　　海边传来一道悲鸣。
　　豆乃！？
　　真心连忙转头。
　　「？」
　　却看不见她的身影。
　　直到方才都还站在海中啊。
　　海面明明就只有膝盖这么高……
　　潜下去了？为什么？她人究竟在哪？
　　心爱沿着雨后水位暴涨的河川走着，混浊的泥水滚滚流向大海。看起来是很有趣，但鱼儿会很难受吧……
　　走出泉女校门，直直走就会遇到一条河流。
　　豆乃现在的心情一定很沉重。
　　她拖着沉重的心情来到这里，看着滚滚翻腾的泥水，唉」叹了口气后，抬头往左边或右边看过去。
　　上流？或着是下流？上流是往市街的方向，下流是往海边的方向。
　　看着辽闾的大海，说不定能打起精神来。觉得这种小事再怎么烦恼也无济于事。妳瞧，大海不是如此辽阔吗！像这样整个人感到心旷神怡。
　　这样想的心爱往大海快步前进。
　　大海如此辽阔，一定能抚慰豆乃的心灵，一定可以！
　　真心将视线迅速从豆乃方才所站的浅滩移向外海。
　　高耸的波浪、低矮的波浪、强悍的波浪、微弱的波浪，她该不会是被海浪卷走了吧？
　　不论浅滩还是砂岸上，都看不到豆乃的身影。
　　要说到能从真心的视野中瞬间消失的方法，怎么想都只剩下潜入海中这一招。
　　是在恶作剧吧？想捉弄他，所以连头一起潜入海中？就穿着制服潜水？所以是竭尽全力的舍身开玩笑？想以神触人艺人的身分，在艺能界开出响亮的第一炮？
　　这怎么可能啊！
　　真心连忙脱掉长袍与靴子走进浅滩。不想视野受阻，所以也摘下假面，现在没空管自己的真实身分会不会曝光了。
　　走进海中的他只有先走到水深及脚踝的位置。
　　她在哪？豆乃在哪里？
　　不要急，就算急忙跳入海中，也不可能找得到豆乃的下落。不要急。不要急。冷静下来。真心凝视不断翻腾、晃动的海面,仔细来回寻找。
　　不要急，就算这样对自己说，心跳依旧逐渐加快。
　　好歹出点声音啊I.拜托妳了！如果不行，就挥个手！求求妳！给我浮出海面啊！
　　「！？」
　　瞬间，他在波浪中看到「某个白色物体」。
　　真心将手中的假面丢到长袍上，涉水走到水深及膝的位置。
　　他凝视「那个白色物体」。鱼？垃圾？看错了？或是……豆乃吗？
　　距离相当遥远，相隔了约十五公尺左右。
　　就在海浪激起白沫的同时，他猛然看见一只小手。
　　毫不迟疑。
　　真心纵身跃入海中。
　　双手用力拨开海浪，竭尽全力向前游着。
　　接近后，就见豆乃紧闭双眼，不断从口中咳出海水，双手胡乱摆动在海中挣扎。
　　不会游泳吗？
　　「豆乃，让身体放松！只要放松就会浮起来了！」
　　真心没有伪装声音与说话口气，用自己原本的声音呼喊。
　　豆乃却始终在海面上拼命挣扎，完全没有要放松力道的意思。
　　真心这时才总算察觉到了，这里的水深刚好可让他稍微构到地面，只要抬起下颚，就能勉强用脚尖站立。
　　可是身高远远不及真心肩膀的豆乃就没办法这么做了，她目前正饱尝彷佛要被拖到幽暗海底深处的恐惧。
　　一看就知道是旱鸭子的豆乃来说，这个恐惧想必不是普通深邃。
　　「放松身体的力道！」
　　真心绕到豆乃背后，抱住她的腋下把人抬离海面。只要脸浮出海面，至少能够冷静下来。但这种想法还是太天真了。
　　因为豆乃在不断咳出海水的同时，也迅速转身抱在真心的脸上。
　　「豆、豆乃，已、已经没事了，喔、喔啊、啊啊啊啊啊……」
　　豆乃的双手紧紧~~~~~~~~~~~~~抱在他头上，是彻底陷入混乱了，就连她目前正抱着
　　「谁」的「哪个部位」都不清楚的样子。
　　她拼命将胸部压在真心脸上。
　　现在不是说什么还真柔软啊、真是为难这种话的时候了，
　　豆乃她半平不凸的扁胸部堵住了真心的口鼻，外加上她一边挣扎、一边拼命抓住他的头，真心无法把脸探出海面呼吸。
　　再这样下去，两个人都会一起……
　　真心立刻潜入海中，紧抱在他头上的豆乃，也理所当然被拖进海里。
　　于是豆乃连忙离开真心头上，开始再次在海中胡乱摆动双手，动作相当拼命。
　　真心抓住她的衣领，拖着她往岸上游去，这次不会再随便接近了。
　　「豆乃，放松力道！已经没事了，只要放松力道，身体自然就会浮起来！」
　　真心向不断挣扎的豆乃大声呼喊。
　　接着，豆乃就突然不动了，四肢瘫软无力，漂浮在海面上任由真心拖行。
　　「妳瞧，只要放松力道，人类就能浮在水面上唷。」
　　到这个时候，他才总算有心思恢复假音，用莉普的声音说话，方才不经意脱口而出的男性声调，应该能用海浪声蒙混过去，还有他直接叫她「豆乃」的这件事也是……
　　顺着海浪推送的力量，真心紧紧抓住豆乃的衣领游往岸上。
　　就算来到脚能充分站在地上的水深处，豆乃也依旧漂浮在海面动也不动。
　　「柊小姐？」
　　真心用右手遮住脸，查看她的情况。
　　双眼紧闭。脸色总觉得有些泛白……
　　「有听到我说话吗？」
　　没有反应。
　　明明直到刚刚都还这么拼命挣扎。怎么了吗？
　　真心连忙抱起豆乃，把人搬运到沙滩上。
　　在让她轻轻躺下后，用指尖探了探她的鼻息。
　　没、没有呼吸！？
　　真心咕噜吞了口口水。
　　目前没有能呼救的对象。
　　把人搬到学园的保健大楼？
　　不，这样太花时间了。
　　真心当机立断。
　　既然决定了，那就立即行动！
　　捏住躺在地上的豆乃鼻腔，拉开下颚微微开口，然后对着她的嘴巴吹气。
　　口对口人工呼吸术。
　　约在小六的时候，当时国一的红爱曾经一步一步教过他方法，当时虽然是红爱半强迫逼他学的，也让他记住了相关知识。如今正好派得上用场。
　　真心不断、不断、不断对豆乃的嘴巴吹气，带着淡淡咸味的双唇毫无血色，-动也不动，但是他依旧不停吹气，同时用双手抵住胸口处反复施行按压。
　　拜托，快睁开眼睛，拜托，赶快呼吸吧，拜托、拜托、拜托、拜托、拜托、拜托了！
　　就在他快要不知道自己究竟吹了多少次气、按压了多少下横膈膜时……
　　「咳、咳。」
　　嘴唇完全发紫的豆乃开始咳出海水。
　　看到这情况，让他顿时放下心中那块大石。以防万一，还是把人带到保健大楼交给樱町医生照顾。
　　「啊……」
　　他到这时候才总算想起来。
　　现在没有戴假面，长袍与靴子也全脱掉了。
　　豆乃还在咳得不停，没有余力朝真心这边看来的样子。
　　就趁现在！
　　真心迅速冲向他丢着不管的假面旁捡起假面，毫无迟疑把假面戴上。
　　虽然头发、衬衫、裤子全都湿透了，还是忍着点穿上长跑，把湿淋淋的脚套进靴子里——这样打算的真心却发现眼前站着一个人……
　　「呜……」
　　是蜜笛儿。
　　设籍于白虎寮的学生，豆乃的专靥神衣人。
　　什么时候来的……脸被看到了吗？还是没看到？事情没有曝光吧？
　　「啊，呜……请问您、您是什么时候来的啊？」
　　「............................................................................................................喂。」
　　蜜笛儿低声说话。
　　「...........................................................请问有什么事吗？」
　　「妳、妳、你这家伙是男的啊！」
　　蜜笛儿发出怒吼。
　　曝光了。
　　真心脑中当下窟起一股难以承受的灼热，同时也感受到一阵令他浑身麻痹的寒气，整个人当场僵在那里。无言以对、舌头僵硬，喉啮也干枯起来，完全不懂自己现在该要怎么办。
　　真实身分居然暴露给与青龙寮交恶的白虎寮神衣人了……
　　心爱将面临退学。
　　红爱也面临退学。
　　蕾迪也会被追究责任。
　　比起自己的下场，他更关心姊姊、妹妹、还有同居者(希)的状况.
　　无视真心心中的纠葛，蜜笛儿颜抖着声音说。
　　「你、你这家伙、因、因、因因为是男人，所以才、才会恣意玩弄我、我的胸部，你、你这杀千刀的混账，我、我要把你碎尸万段……」
　　「咳、咳。」
　　豆乃重重的咳嗽声遮断了蜜笛儿的话语。
　　「豆乃小姐！」
　　蜜笛儿连忙推开真心，直接跑到豆乃身旁。「喂，究竟发生什么事了？豆乃小姐怎么会……」.「她在海中溺水了……」
　　.「海！？豆乃小姐她不会游泳？为什么会跑到海里……」
　　「咳、咳咳，呜……」
　　豆乃再度痛苦地咳了起来，迫使蜜笛儿迅速将她抱起.
　　「总之先去保健大楼！」
　　拔腿跑出去。
　　浑身湿答答的真心套上长袍，把脚塞进靴子里急忙绑好鞋带后，也跟着追上蜜笛儿的背
　　他身为男人的事情曝光了，脑子里虽然-片混乱，现在还是比较担心豆乃的情况……
　　既然曝光了，也只能做好觉悟了。
　　追在蜜笛儿背后奔跑的途中，真心看见了光芒，光芒缓缓接近。
　　红褐色的双马尾、娇小的身躯、瘦小的四肢、纤细的眼睛。
　　年约十四岁，却依旧像个小学生般的女孩子。
　　心爱正沿着河川兴建的道路走来，妹妹身后彷佛看得到光环，这绝对不是他的错觉，因为只要有神触人在，神衣人就将能发挥出数十倍的力量。
　　蜜笛儿抱住豆乃，连句招呼也没打就冲过妹妹身旁。
　　吓得心爱的双马尾跳起，露出「哇，发生什么事了！？」的表情，停下脚步目送蜜笛儿的背影离开。
　　「心爱小姐！」
　　听到真心的呼喊，心爱用喜悦、惊讶、疑惑交杂的表情转身。
　　「莉普小姐，刚刚那是豆乃吗？」
　　「没错，她在海中溺水了。」
　　「豆乃溺水了！？」
　　「请赶快呼唤《卡农》出来，只要有《卡农》凭依，就能立刻抵达保健大楼了。」
　　「是、是的，《卡农》动作快！」
　　心爱将右手添放到左手的腕环呼唤自己的女神。
　　从染白空中的光芒当中，披散金黄色长发的《卡农》浮现身影。
　　她身穿闪耀的白银铠甲·眼神锐利地注视真心，同时朝他的头部抱来，由于心爱说了「动作快」，所以没有像往常那样四下睥睨。
　　『附近并无鬼怪出没？』一凭依到真心身上，《卡农》就发出疑问。
　　「这次要救人，不是战斗。」，救助伙伴吗？那奔驰吧，将自身性命置于其次。」真心在{卡农>『声音』的催促下蹬地冲出。
　　「我等下也会追过去的，豆乃妳要加油喔！」
　　背后传来心爱高亢的大喊声。
　　真心身旁总共围绕十名使姬，心爱「想要帮助豆乃的心情」，透过让使姬全员出动的形式展现出来。
　　真心以突破空气之壁的气势加速，瞬间追到蜜笛儿身旁。
　　「把柊小姐交给我。」
　　面对伸出双手的真心，蜜笛儿用凶狠的眼神回应。
　　「怎、怎么能把豆乃小姐交给你这种男人！」
　　「现在不是说这种话的时候了！」
　　不经意发出原本的声音。
　　蜜笛儿整个人震了一下。
　　真心放慢脚步跑在她身旁，向她述说自己的心情。
　　「身为神衣人，不是该把自己的神触人放在最优先考虑吗？以我目前的速度，转眼间就能把柊小姐送往保健大楼。」
　　「呃，不要跑太快而害豆乃小姐窒息！要好好照顾她！」
　　蜜笛儿将豆乃纤细的身体推到真心胸前。
　　在《卡农》的凭依之下，用公主抱姿势抱在怀中的豆乃，身体就像是保丽龙人偶一样轻盈。真心丢下蜜笛儿再次加速，尽量不让豆乃感到负担般调整速度，向前冲剌！
　　十名使姬也毫不落后跟上。
　　『深感遗憾，我乃战女神，不擅长治愈之术。』
　　『嗯~~』《卡农》发出低吟，是在对力有未逮的现况感到懊恼。
　　『《卡农》已经帮了我很大的忙啰，要不是有《卡农》在，我也不可能跑得这么快，我很感激妳。』
　　『是吗？有派上用场吗？』
　　『啊，多亏有妳。』
　　『嗯，这样啊，那就让御身速往目标场所！』
　　冲进保健大楼，把豆乃交给樱町医生照料后，真心才总算松了口气。
　　回过神来，发现身旁已不见十名使姬的踪影，《卡农》已经从体内离开了。
　　他待在豆乃运往的第五保健室门口静待消息，约十分钟后，蜜笛儿也赶了过来。
　　蜜笛儿毫不掩饰敌意看了真心一眼，默默走进保健室。
　　心爱还没有来，以蜜笛儿的脚程也需要十分钟的话，妹妹慢吞吞的步伐大概要花上二十分钟左右。
　　得在心爱抵达保健大楼以前拜托蜜笛儿，拜托她「不要公布他的真实身分」。
　　但她会听我说吗？
　　她还在记恨我摸到她胸部的事，对于青龙寮的神衣人也有敌意，前阵子还在公式战中败给自己了。
　　总觉得她会毫不迟疑对着刚醒来的豆乃说：「那家伙是男的，这是我亲眼所见。」
　　还是要试着去抓住那些许的可能性。
　　真心在假面下深深叹气。
　　冰汐姊妹双双退学。
　　蕾迪遣返回神衣人协会。
　　事情大概会变成这样……
　　第五保健室的门打开了，从中走出来的是樱町医生。
　　嘴上依旧叼着戒烟吸管，将漆黑长发束成马尾的她在走廊上左顾右盼后，走到真心身
　　插图
　　「你们在海中发生了什么事啊？」
　　不是质问的口气，就像是问「你今天早餐吃什么啊？」的轻松口吻。
　　「我就只是慢跑经过而已，没有过问柊小姐是到海里做什么。」
　　「哼」算了，她大概也发生了很多事，总之人平安无事就好，接下来就交给你们处理了，只要让柊同学躺一个小时，身体大概就好得差不多了。」
　　樱町医生话一说完，丢下真心转身走人，穿着拖鞋在走廊上踏出啪踏啪踏的声响。
　　完全没有过问豆乃溺水的原因。就连豆乃会在海中的理由，也用一句「算了，她大概也发生了很多事」简单带过，以前进行身体检査时，她在得知真心是男人的瞬间也没有很惊讶。
　　该说她器量广大、胆量惊人、还是为人不拘小节，真心弄不懂樱町医生这个人。
　　等到她的背影消失在走廊转角后，真心就轻轻推开保健室的门。
　　得在心爱抵达之前拜托蜜笛儿才行。根据情况，就算要他下跪也无所谓……可是帮真心保守秘密，对她又没有任何好处。
　　可是他也只能赌一把了。
　　真心走进满是药味的保健室找寻蜜笛儿的身影，她人好像就在遮住病床的布帘对面，可以隔着布帘看到人影。
　　正当真心准备要呼唤蜜笛儿时……
　　「蜜笛儿，那位先生在哪里？」
　　耳边传来了豆乃的询问声。声音沙哑，咬字却十分清晰。
　　得知她平安无事，真心安心呼了口气。
　　「那、那位先生，是、是指哪位先生啊……」
　　也有听到蜜笛儿的声音，她的语调总觉得有些僵硬……
　　「就是那位救了我的先生啊，我有隐约看见他的脸，他现在在哪里？」.
　　「那个、这个，就算妳问我……」
　　那位先生该不会是在说我吧？
　　真心当场愁眉苦脸，不只是蜜笛儿，就连豆乃也看到了。
　　「他对溺水的我这样说了喔。『让身体放松』，『不要这么紧绷，只要放轻松就一定能平安获救」我可是听得一清二楚。」
　　我有说过这种话吗？记得是有喊过「让身体放松」啦。
　　「就和他说的一样，『只要让身体放松，随波逐流就好了』，这种事我以前连想都没有想过。呵呵呵，是个想法的转换，然后他还这样对我说了，『不要把自己逼得太紧，妳只要以妳自己的方式努力就好』」
　　完全没有印象。
　　她是在快要溺水的时候，听到海中妖精的窃窃私语，或是大脑把海浪声转换成对自己有利的
　　声音也说不定。
　　真心错失搭话的时机，就这样待在布帘后面听着她们的对话。
　　「那个家伙，啊、不对，那位先生真的有说这些话吗？在豆乃小姐溺水的时候？」
　　「不会错的，我的记忆力有多好，蜜笛儿妳应该知道吧？」
　　「这个……豆乃小姐的记忆力确实很厉害，但是溺水的时候，似乎和一般情况不太一样……」
　　「蜜笛儿，妳该不会是在怀疑我吧？也就是说，我会因为在海中溺水丧失冷静的判断力，妳是这么想的对吧？」
　　「不、不是的，我没有这么想，只是，那个、这个，我到现场的时候，并、并没有看到什么男性……当时就只有莉普在场，或许她有看见那名男性，我等下再去问她看看。」
　　「啊，也是，听妳这么一说，莉普确实也在场，可是我被海浪卷走的时候，她已经离开有一段时间了。究竟有没有看见那名男性的长相呢……不过还是跟她确认看看好了。」
　　「好的，那么，这件事就交给我。」
　　「多亏了那位先生，让我又有精神继续努力，说实在话，我稍微有点沮丧，前阵子不是我们输给了青龙队伍吗？那让我大受打击呢，不过他却叫我，『不要再自寻烦恼了』。」
　　「他这样跟妳讲？」
　　「就和他说得一样，自寻烦恼真的不像我会做的事情，」
　　话题是不是往奇怪的方向发展啦？不要自寻烦恼，他不记得有说过这种话，况且对快要溺水的人喊「不要再自寻烦恼了！」不觉得很奇怪吗？给我发现这件事情啊。
　　真心感受到些许寒意，隔着布帘继续倾听她们的对话。
　　「哇~~~没想到这世上真有王子，居然被人从睡梦中吻醒，这还是我有生以来的第一次。」
　　「妳、妳妳、妳说被吻醒？」
　　「呵呵呵，蜜笛儿妳也真是的，为什么这么惊讶啊？虽然是吻，也就只是人工呼吸唷，他是我的救命恩人。」
　　「救命……恩人。」
　　「就像做梦一样。」
　　「我还真希望这只是场梦。」
　　「咦？」
　　「没、没没事。总之，我去向莉普确认了。豆乃小姐，妳再好好休息一下吧。」
　　真心还来不及逃走，蜜笛儿就从布帘对面冲了出来。
　　「「！？」」
　　两个人面面相觑。
　　真心跟着蜜笛儿默默走出保健室，一起坐在走廊墙壁旁的沙发上，两人分别坐在四人沙发的两端。
　　蜜笛儿在屁股沉进柔软的沙发上后开口：
　　「既然你都听到了，那事情就好谈了。」
　　「嗯，是啊……」
　　确实是好谈多了。但是往哪个方向谈，这点很重要，假如蜜笛儿是想将真心的真实身分公诸于世，逼他退学的话，那不论怎么谈都没有意义。
　　真心在确认走廊四下无人后摘掉假面，接着转身面对蜜笛儿。
　　「喂、喂，你这家伙把假面摘掉是想做……」
　　「请妳听我说。」
　　真心笔直注视因为惊讶而慌张摆动双手的蜜笛儿。
　　蜜笛儿连忙左右张望走廊两侧，确定寂静的保健大楼内没有其他人后，就向真心挪动了一个屁股的距离，这是用态度取代言词，表示她「我愿意听你说」的意思。
　　比起言词，更想要传达想法的真心，就开始谨慎挑选用词娓娓道来。
　　「我来到泉女，是为了要守护我最重视的人。
　　最初我没有想要潜入泉女的意思。该说是遭到牵连吗？由于和我最重视的人搭档的神衣人逃走了，才演变成由我代替她来到泉女的情况。
　　虽然是个男人，由于运气不错，能够让《卡农》凭依的关系，我得以伪装成女性住在宿
　　舍里头。
　　…………………………………………………………
　　我最重视的人，她有个梦想。
　　想要成为『最顶尖的神触人』的梦想。
　　所以我也以成为『最强大的神衣人』为目标，日夜精进努力。
　　我知道这种请求很厚脸皮，也不合道理，但可以请妳当成没这一回事吗？
　　拜托妳了，我想说的就是这些。」
　　真心露出原本面貌，向蜜笛儿深深低头。
　　既然都说出想成为『最强大的神衣人』这种话，说不定会让她萌生「那就趁现在铲除对手」的想法。但是真心认为，想要传达自己内心的想法，就必须要将身为原动力的梦想也一起传达，所以他选择开诚布公。
　　蜜笛儿压低音量回复：
　　「这所学园可是男性止步喔？然而你这家伙却出现在这里，我、绝对、不会认同这种事。」
　　「…………………………………………」
　　蜜笛儿是白虎寮的人。真心是青龙寮的人。
　　自己与她之间隔着一条深得难以想象的横沟啊……真心绝望地咬紧牙关。
　　就在这个时候，蜜笛儿再次向真心挪动半个屁股的距离。靠近真心，并从他手中抢过假面
　　然后将假面…………………………………………。
　　「神衣人不准在外头摘掉假面！」
　　用力压在真心脸上。
　　「咦，啊、喔，谢谢，」
　　真心再次将假面的皮带系在头上。
　　这是什么意思？
　　真心抿紧嘴唇，承受蜜笛儿的凶狠视线。她究竟在想什么？
　　「你最重要的人是冰汐小姐？妹妹那一边的？」
　　「啊，是、是啊。」
　　「你们是什么关系？虽然很想这么问，现在还是算了。」
　　这时，蜜笛儿的眼神首次露出笑意，她的假面底下说不定也笑着露出洁白贝齿。
　　蜜笛儿突然从沙发上站起。
　　真心也跟着起立。
　　「偶尔就好了，你有空就用这张脸去和豆乃小姐见面吧。」
　　用有些释怀的口气，蜜笛儿说出这个要求，真心的称呼也从「你这家伙」变成「你」。
　　「摘掉假面？」
　　「你敢不答应，我就公布你的真面目。」
　　由于她压低音量恐吓。
　　「OK！」
　　吓得真心连忙竖起大拇指答应。
　　「既然你和我有着相同的梦想，那假面底下的事情，我就当成没看到。」
　　「真的吗？」
　　「相对地，你要一直待在这里当成我的劲敌，只要抱着不想输给你的念头，我就能更加更加努力下去。」
　　「劲敌啊，我会努力精进实力喔。」
　　「我也是这么打算。」
　　蜜笛儿伸出右手。
　　「嗯？」
　　「真的很感谢你，救了豆乃小姐一命。」
　　原来如此，是要握手啊。
　　真心握起蜜笛儿的手。虽然隔着手套，依旧能感受到女孩子手掌的柔软感触。
　　「哼，既然知道你是男人，那我不会再手下留情了，既然你的手这么粗壮，那就算满怀杀意和你打也没关系，况且你还摸了人家的胸部……」
　　「我不是故意的……」
　　「男人全都是这么说。」
　　「谁给妳全都是啊，喂。」
　　就在这个时候。
　　「哇，妳们握手了啊！」
　　墙壁回荡开朗的叫声。
　　转头一看，就见到从走廊另一边跑过来的心爱身影，红褐色的双马尾轻盈摆荡，满脸藏不住的欢喜笑容。
　　「看这样子，豆乃也平安无事吧？然后，这是在握手吗？莉普小姐和蜜笛儿小姐已经成为好朋友了！」
　　心爱笔直冲进真心的怀抱。虽然满头大汗，呼吸却没有特别紊乱，这是她努力晨练的成果。俯瞰妹妹，真心同时搂起蜜笛儿的肩膀。
　　「是的，我和蜜笛儿已经是超级好朋友了。」
　　「真是太棒了！」
　　喜不胜收的心爱绽放笑容，也几乎就在同时，蜜笛儿猛力朝他背上殴打，是妹妹看不见的攻击。
　　「你不要太超过喔。」
　　蜜笛儿对着真心轻轻耳语。
　　碰、啪、咚，她执拗反复殴打。
　　「要是大家能够好好相处，我相信一定会很快乐！」
　　「心爱小姐，就和妳说得一样，我和蜜笛儿两人已经是至交好友啰。」
　　碰、啪、咚。
　　蜜笛儿小姐，这样很痛，无法像这样开口抱怨，真心也只能级续搂住她的肩膀。她应该不会暴露我的真实身分吧？