　　第二章打工騒动记
　　心爱与蕾迪在『画龙点睛』闲聊的隔天……
　　在房间内用完早餐收拾好餐具后，希就在脸前双手合十。
　　时间差的「多谢款待」？
　　在歪头表示不解的真心面前，希双手合十低头请求，
　　「拜托你帮帮我。」
　　看来不是饭后的「多谢款待」，而是「拜托你」的恳求姿势。
　　「是要我帮妳什么？」
　　真心重新坐回沙发，向迅速坐到身旁的希询问。
　　「想请你陪我打工。」
　　「打工？这算什么啊……」
　　「我想在今天傍晚之前赚点钱。」
　　「妳有需要用到钱吗？想要的东西都能免费到手吧。」
　　「这样是不行的，如果不是用打工赚来的钱买，就一点意义也没有了。」
　　希猛然把脸靠了过来。
　　插图
　　有别于红爱的性感与心爱的可爱，那双率直到笨拙的眼睛直视着真心的眼睛。
　　「为什么一定得用钱买？」
　　尽管被希的气势压倒，真心还是问了她这个理所当然的问题。
　　泉命女子学园在籍的神触人与神衣人们可以免费取得她们想要的东西，一切费用都由学
　　校支付。
　　而像希这种达到一流水平的学生，几乎所有的东西都能够直接获得才对。
　　「今天是特别的日子。」
　　「啊，是当上特别迎击班成员的一周年纪念日吧？昨天我有听红姊提过。」
　　「有听过了？红爱小姐说的？那你就应该懂吧？我想用流汗赚到的钱买礼物送她，」
　　「原来如此。」.
　　「不过呢，要是你能帮忙，那打工费就会变成两倍，这样一来就能买更好的礼物了。虽
　　然不好意思麻烦你，但你就当成是志工活动帮忙一下...................不行吗？」
　　不行吗？听到这么可爱的询问，谁也无法直接回答「不要」，况且她还是为了姊姊才想流汗赚钱。就算是做白工，只要认为这是训练的话，也不会太难受，而且昨天帮他们到处打点安排的人也听说是希。
　　「打工时间是？」
　　「就三个小时，时薪是七百曰圆，三小时是两千一百日圆，所以两人合计是四千两百日圆，而我的目标金额是四千日元，只要陪我三个小时就好……拜托你了！」
　　既然她都在眼前双手合十拜托了.........
　　「好吧，反正就三个小时。」
　　也只能答应啰。
　　「谢谢你！那我们赶快出发吧。」
　　「喂，妳不先打个电话知会对方可以吗？」
　　「其实我已经讲好了，让那边帮我留了两个人的打工缺额。」
　　气势十足的希从沙发站起。
　　看来她没有考虑过真心拒绝时的情况。
　　她拎起放在自己床旁的运动包，似乎也已经准备妥当了。
　　真受不了她，真心从沙发上站起身。
　　就在真心与蕾迪以神衣人姿态离开房间的两秒后，位于走廊斜对面的心爱房间，也缓慢拘谨地推开房门。
　　从中走出来的人，当然是可爱的妹妹。
　　在发现真心两人后，心爱就绽放宛如甘甜棉花糖般的笑容。
　　「莉普小姐，妳来的正好，我才想要去妳的房间找妳。」
　　「请问有什么事吗？」
　　面对真心的提问，心爱看了蕾迪一眼，也看了一眼蕾迪背在肩上的运动包。
　　「那个，两位现在正要，这个，出门吗？」
　　「要说出门，也确实是啦.........」
　　「因为音恩和南风想约大家一起出去玩，所以本来想找莉普小姐一起去的……」
　　遗憾的心爱垂头丧气。
　　「啊，不用担心，我没问……」
　　题……话还没说完，蕾迪就猛力往她的侧腹顶了一下，一拳就让他断气，是来自心爱看不见的绝妙角度攻击。
　　「呜咳、呃……」
　　「莉、莉普小姐，妳还好吗？究竟怎么了？怎么很痛苦的样子……」
　　「没没、没问题。不，说不定有点问题……啊，不好意思，难得您来邀我，但这边刚好有神衣人相关的工作要做。」
　　「是这样啊？那就没有办法了，我就和音恩她们这样说。」
　　透露出些许寂寞，心爱再次缓慢且拘谨地打开房门，发出「那我先回房啰」的话回到房间里。
　　啪，房门一关上。
　　「喂，真心，你说过要陪我打工吧？」
　　蕾迪立刻将粗犷的飞龙假面靠了过来，声调隐约带着怒意。
　　「会陪妳啦。」
　　「你刚才，不是差点就答应心爱小姐的邀约吗？」
　　「............就没有答应了。」
　　「你敢发誓，等下打工绝对不半途而废？」
　　「喂喂喂，我看起来像是会食言而肥的人吗？」
　　「那就发誓啊。」
　　「很好，要我发多少次都没问题，我绝对会认真工作到最后给妳看。」
　　「嗯，那就好。」
　　蕾迪的声调突然变得开朗，总觉得自己好像完全被她骗了……算了，不过就打工三个小时，根本算不了什么。
　　正当他心想那么就重新出发吧，转身面向走廊出口时。
　　身后传来暗啦的开门声。这次是红爱的房间。
　　「哎呀，你们来的正好。」
　　拨开脸上的红褐色秀发，红爱背对房门把门关上。
　　真心连忙开口。
　　「我们有事要先走了。」
　　「我什么都还没说？」
　　「不，妳刚刚都说『你们来得正好』，那就一定有什么事情。」
　　「我只是打算问你们要不要一块去逛街而已。」
　　「我们有事。」
　　「什么嘛，真冷淡。」
　　红爱像个孩子似地鼓起脸颊。
　　蕾迪默默看着真心与红爱之间的交谈。
　　如果和红爱一块出门，就没办法打工赚钱。但就算是这样，要是老实说「我们要去打工」的话，她一定会询问打工的目的。
　　虽然坦白告诉她「我想买礼物送妳，当成我们当上特别迎击班成员的一周年纪念」也没关系，但是这样送礼物时的乐趣也会减半。
　　嗯，礼物果然还是想带点惊喜的感觉。
　　红爱认为昨天维纳斯号的行程是蕾迪送她的礼物，所以她今天应该想不到会有礼物送她
　　吧。
　　真心微微低头道歉。
　　「抱歉，我们真的有其他事情要做。」
　　「是有什么事？就连身为宿舍长的我也不能说吗？」
　　红爱执拗地反复提问，再这样继绩问下去，直觉很灵敏的姊姊说不定会发现真相。
　　真心若无其事与蕾迪交换眼神。
　　她轻轻点头。
　　「莉普，时间快来不及啰。」
　　「也是，要快点赶过去。」
　　「那么，红爱小姐，我们就先告辞了，回头我再跟妳解释。」
　　「我们先走啰！」
　　真心与蕾迪并肩朝电梯快步走去。
　　「你们两个给我等一下。」
　　红爱的声音追了过来，两人假装没听到。虽然担心之后会被算账，但只要把礼物交出去就能一笔勾消，大概如此吧。
　　蕾迪表示，打工地点是位在购物中心的快餐店『麦当麦当」
　　由于无法以神衣人的模样打工，所以两人必须先换上便服。
　　这座鬼灯岛上，除了泉命女子学园的相关人士外，还住着许多民众。
　　当成学校、以及神触人与神衣人的后盾，国家在岛上建设了许多设施。如此一来，就会需要在这些设施工作的人员，移居来此的工作人员，也会同时带来他们的家人。
　　只要人群聚集，就会逐渐需要警察、学校、医院、食品店、服饰店、娱乐设施等各种设施，形成城镇也是自然发展……所以，就算真心穿着便服四处游荡也不会特别让人起疑，他擅自这么想。
　　由于他这么想，所以从蕾迪手中接过运动包走进厕所后，他轻松地拉开拉链。
　　「什么？」
　　一见到内容物，真心整张脸都绿了。
　　这是什么？该不会是搞错了吧？
　　真心暂时离开厕所，等希换好衣服从女厕出来。
　　约五分钟左右，穿着便服的希出来了。
　　小麦色敞领衬衫搭配牛仔裤的简单打扮，提着塞有假面、披风、靴子的布袋，用「你为什么不换衣服」的表情看着真心·
　　真心随手拎起运动包。
　　「这是什么？」
　　「这是什么？不就是你的替换衣物吗？」
　　「里头的东西不对吧？」
　　「怎么可能不对，我有好好确认过啊。」
　　「确认过？喂，妳在开玩笑吧？」
　　「谁开玩笑了。赶快去换衣服啦，我们就快运到了。」
　　「换什么衣服，妳这里头装的可是女性假发，还、还有胸罩啊，而且还装了厚厚一叠胸垫，好像还有眼镜，妳是要我男扮女装吗？」
　　「你在说什么傻话，我们是神衣人喔，大家通通都得是女孩子啊，要是用男人的模样去打工，肯定立刻就会被身家调查了，就算岛上的居民很多，也都是彼此认识的熟面孔，毕竟这里不是都市啊。」
　　「如果只戴眼镜的话……」
　　「不行，一定得要扮女装。毕竟神衣人当中，偶尔也有人会不戴假面到市区逛街，所以只要扮女装，私下默认此事的居民们就会特意不过问我们的身分。」
　　「我没听妳说要扮女装喔？」
　　「真心你是穿上衣服后会显得苗条的类型，只要再戴上假发，看起来就是个长相俊俏的女孩子，你跟红爱有血缘关系，所以一定会是大美人，你要对自己有信心。」
　　「什么信心啊。我绝对不要……」+
　　不要扮什么女装——本来想这样拒绝的。虽然想拒绝，但希又再一次双手合十低头恳求……「拜托你了，这全是为了红爱小姐，这些年来我一直受到红爱小姐的照顾，所以想尽可能回报她的恩情。事情就是这样，拜托你帮我这一次了！」
　　「拜托你帮我这一次了！」
　　她都这么说了，他怎么可以说出「我绝对不要扮什么女装」这种话·
　　要是她来硬的，还可以严声大喊「我才不要！」郑重拒绝……
　　打从以前，就无法对他人真挚拜托说不的真心。
　　本来想回到男厕的真心突然注意到。既然要扮女装，那就得去女厕这件事。
　　与希对望一眼后，他将视线移到女厕上。
　　「啊，也对，要去女厕更换。」
　　希在胸前敲了下手。
　　看来她也没有太深思熟虑，要是换好衣服从隔间出来后，正好碰到其他使用者该怎么办
　　虽然这样也很有趣啦……但是我不想让女装的自己受人注目，真心拎着运动包走进女厕，他十分心不甘情不愿。
　　「快没时间了，动作要快喔。」
　　他对希的催促有些不耐烦。
　　在隔间里摘掉假面，脱下长袍，接着脱掉衬衫打赤膊。
　　从运动包里拿出来的东西是白色的胸罩。
　　没想到，自己居然会有这么一天……
　　真心咬紧下唇，紧握手中的纯白胸罩。
　　如果是假扮神衣人的话，不论要他做什么都行。就算是假音，装再多次也无所谓。毕竟还隔着一个假面，精神方面受到的打击还不会太重。
　　可是现在要换上的衣服就不一样了，是货真价实的女装，取代假面戴上的假发，还附加一副黑框眼镜，以及装在胸前的假胸部……
　　光靠这些，真的能瞒过他人的眼睛吗？
　　真令人忐忑不安，就算忐忑不安……
　　也只能硬着头皮扮女装了。
　　堪称最后一道堡垒的四角裤可以不用替换，所以勉强还撑得下去……
　　「…………」
　　没时间了。
　　真心毅然决然穿上胸罩，背后的钮扣有点难扣，不过还是勉强扣上，接着穿上衬衫，在穿好裤子后，他把假发戴在头上。
　　利用发长及肩的假发，彻底掩盖耳朵与下颚的曲线。
　　「真心，还好吗？」
　　隔间外头忽然传来叫声，是希的声音.
　　「啊，那个，还算好吧？」
　　还好吗？就算妳这样问，我也不知道该怎么回答啊。
　　戴上黑框眼镜，把换下的衣物塞进包包，真心走出隔间。
　　希瞪大了眼睛。
　　一对上她愕然的视线，总觉得突然害羞起来。
　　「果、果然很奇怪吗？」
　　「你过来一下。」
　　被希拉着手来到镜子前面·
　　镜中的自己……怎么看怎么怪。
　　齐眉的浏海、紧贴浏海的黑框眼镜、细长的眼睛。
　　看起来是还好啦……总觉得很奇怪。
　　「把头转过来。」
　　把脸靠过来的希,拿起某样棒状物抵在真心嘴唇上，开始涂涂抹抹。
　　「喂。」
　　「不要动喔。」
　　涂呀涂呀。
　　接着，她迅速摘下黑框眼镜，用不知何时拿在手上的粉扑拍打真心的脸颊。
　　任她在脸上为所欲为一分多钟后……
　　「好了，你觉得怎么样？」
　　在希的催促下，真心再次看向镜子。
　　黑发的红爱，脑海中瞬间闪过这种想法。不过仔细一瞧，果然还是和姊姊截然不同的女性，再看得更仔细点，这人根本就是自己。
　　「好了，你的眼镜。」
　　再次戴上希给的黑框眼镜后，镜中的自己成为一名完全陌生的女性。
　　应该不算太糟，至少看起来像个女人。
　　突然间，一名陌生女性叩叩叩地踏着高跟鞋走进厕所。
　　年约二十多岁左右，一身西装套装打扮。
　　这里是购物中心的女厕，只要身为女性，任何人都可以随意使用，只要是营业时间，随时都可以任意进出。
　　扑通，真心的心臓猛烈跳了一下。
　　该名女性朝真心与希两人看了一眼后，就走进无人的隔间，没有什么特别的反应。
　　真心与希的目光相对。
　　「呵呵呵，真心意外是个美人胚子，你应该有自觉吧？」
　　「才没这种事。」
　　「就算骨子里烂掉了，终究还是红爱小姐的弟弟，你整个人脱胎换骨了。」
　　「谁骨子里烂掉啦……」
　　「就别在意那种小事了。来吧，该离开了。」
　　眨着眼睛的希应该也有自觉，自己是名兼具清新感与纯真感的可爱女孩子。
　　在房间里总是身穿运动服走动的她，此时正在真心面前展现她的便服姿态，虽然敞领衬衫搭配牛仔裤的简单打扮，依旧让人耳目一新。
　　这让他稍微有那么一点脸红心跳，为什么啊？
　　真心与希在快餐店『麦当麦当』的仓库里，满身大汗地装卸货物。
　　工作内容是将卡车运来的货物搬进仓库，再从仓库搬到其他地方，整理堆放的物品、清点库存量等等，都是一些简单的工作。所以只需要穿着便服，不用特别换上制服，工作三小时能赚到两千一百日圆，与希两人合计就总共有四千两百日圆。
　　只是装卸货物的话，也不用和太多人接触。会见到面的顶多就是卡车司机以及在仓库工作的数名『麦当麦当」作业员。
　　工作简单，作业员们也都很体贴。
　　「小姐妳很高啊，可以去当模特儿吧？」
　　「有男朋友了吗？」
　　「她们是泉女的学生，哪来闲工夫交男朋友啊。」
　　「也很少有男人配得上，妳们的水平有点高过头了。」
　　「除了妳们两个，泉女还有很多可爱的女孩子吧？还有，妳们会让彼此看到自己的长相吗？」
　　「你白痴喔，这种事不能问得太详细啦。」
　　「啊，也对，抱歉。」
　　「也绝对不能问她们的宿舍名，这会遭天谴喔。」
　　「不过说到泉女的学生，总给人一种难以接近的印象，像妳们这样该说是容易攀谈、还是平易近人呢？感觉真不错。」
　　「喂，当心你真的遭天谴啊。」
　　面对作业员们露骨的好奇心，真心和希只能够一直挤出笑脸迎人。
　　不论接收货物、搬运货品，还是接受指示，脸上始终是笑咪咪的。
　　真心心底却是忐忑不安。
　　总之，只要像这样适当装出笑脸工作三小时，就能和这身女装说再见了。
　　不会引起任何人的怀疑，他是这样想的。
　　然而……装卸货物的工作还做不到一小时，事态就急转直下·
　　「等等，为什么会把打工人员用在这种地方啊！」
　　仓库里面响起歇斯底里的叫声。
　　转头-看，一名二十多岁的女性正站在仓库入口双手插腰，尖框眼镜下的强势眼睛炯炳有神。
　　怎么了？
　　头戴『麦当麦当』帽子，一身毕挺制服打扮的女性，趾高气昂地走进仓库，接着旁边一名男子走了过去。
　　男子是仓库的负责人仓本。
　　「仓本先生，我应该说过打工人员要放在外场接客吧！」
　　「我没听过这回事。」
　　「总之，这两名打工人员要放在我那边。」
　　「妳在说什么啊。我这边人手不足，这两个工作十分能干，帮了我大忙啊。」
　　「我那边也人手不足啊。好啦，两位打工人员跟我过来。」
　　「你们这些外场的总是这样。要是内场没有好好运作，外场也根本接不了客。」
　　「反正客人又看不到内场的情况，总之打工人员我带走了。」
　　真心与希面面相觑。
　　气氛好像有点不太妙。
　　该不会要转去外场接待客人吧？所谓外场，也就是要店里面吧？
　　这很困扰、非常困扰，假如待在店内，不是就会暴露在众人的目光之下了。
　　加油啊！真心在心中帮仓库的负责人加油打气。
　　希一脸担忧看着仓本与尖框眼镜女性间的争论。
　　「接客可是需要全力以赴的工作！怎么能拿搬货这种事来比！」
　　三角眼镜女性的声音响彻整间仓库。
　　「我、我觉得，也……也不是不能比啦……」
　　五十岁出头的仓本，在三角眼镜女性的逼迫下节节败退。
　　加、加油啊！
　　结果，真心和希被转到外场接客了。仓本与尖框眼镜女性的魄力实在差太多了。基于这个原因，真心他们得立刻将便服换成『麦当麦当」的制服。
　　被带到女性更衣室后，
　　「妳是穿七号，这边的高个子，嗯~~九号应该穿得下吧？」
　　尖框眼镜女性把上下一套的制服交到两人手上。
　　她说得十分简洁利落，连让人提问的时间也没有，七号与九号到底是指什么啊？
　　「五分钟内换好衣服。」
　　真心重新看向别在尖框眼镜女性身上的名牌。
　　上头用片假名写着「弓田」。
　　真心看着弓田交到他手上的制服。折得非常整齐，从衣料还浆洗得笔挺模样来看，应该才刚送洗回来的衣物。
　　「呵呵，放心吧，工作内容不会很难，没有像仓库那样的粗活。和那边相比，我们这边的工作相当轻松喔。」
　　弓田拍拍真心的手臂，然后补上一句：「像妳们这么可爱的女孩子，肯定比较适合在外场接待喔。」
　　「多谢您的称赞。」
　　已经用习惯假音了，所以能毫不迟疑开口回答。
　　但是他没有习惯女装啊……
　　「麻烦妳们五分钟内换好衣服。」
　　弓田一离开更衣室……
　　「你绝对不准看向这边喔。」
　　希就瞪了他一眼·
　　女性更衣室有三坪左右的空间，却没有布帘、屏风等等可以遮掩的设备，也没有地方让人藏身。
　　毕竟都是女性，不需要遮遮掩掩换衣服……
　　「我知道啦。」
　　真心背对着希，把整齐折好制服摊开。首先是短袖上衣，应该勉强能穿上。至于下面……下面？这个......不是裙子吗！
　　「等等，喂，我要穿这个吗？」
　　真心直接转身，把抓在手中的裙子递给希看。
　　「呀！」
　　希抱着衬衫敞开的胸口缩起身体。
　　「啊……」
　　虽然只有瞬间，他还是看到了，胸罩的颜色是浅粉红色，上头有许多可爱的剌绣，以及发育良好的乳沟……
　　「变、变态！我不是说过绝对不准看向这边啊！」
　　「抱、抱歉，可是这真的没办法啊。」
　　真心连忙转身，摇晃他拿在手里的裙子。
　　「事到如今你还想说什么，废话少说赶快给我穿上啦。」
　　「要我废话少说，喂，腿毛那些该怎么办啊？」
　　「就知道会发生这种事，所以我早就准备好了。」
　　希从背后递来的……是深蓝色的裤袜。
　　「喂，妳该不会是……」
　　「有空抱怨还不如赶快穿上。她刚才是说五分钟，但是看她个性这么急躁，大概三分钟就会跑回来了。」
　　希说得很有道理。
　　真心连忙脱下裤子，在四角裤上套着裤袜。照常理讲，或许连四角裤都得脱掉，但他无论如何都不想这么做，所以强硬套上裤袜。
　　总觉得有点卡卡的。
　　身后传来希有点受不了的叹息声。
　　所以他不经意地朝她转头看去并说：
　　「四角裤我是绝对不会脱掉。」
　　粉红色的胸罩，白皙的腹部，还有肚脐……
　　接着，侧腹就吃了一记重拳。
　　「变态，你是故意的吧？」
　　「呃、咳，才、才不是……」
　　忍受着窒息般的痛楚，真心将双腿套进裙子里。
　　不能让弓田看见他的四角裤，而且上头还套着裤袜。
　　好丢脸……
　　弓田带他们参观的店内情况还算是高朋满座。
　　真心向希悄声询问。
　　「这些人全都和泉女有关系？」
　　「对啊，虽然有直接和间接之分，但大家都和泉女有关，毕竟鬼灯岛是以泉女为中心，这也是理所当然的事情。」
　　「好像还有小孩子在……」
　　「岛的内侧建有小学和中学。学生数虽然不多，但能够在自然环境中学习，所以评价听说相当不错。如果我没记错，中小学里头还有附设托儿所和幼儿园喔。」
　　「还真是什么都有，」
　　「姑且算是吧，毕竟要是支持泉女的民众无法妥善生活，那不远的将来也会影响到我们的日常，这座岛上的支持体制与生命线，真的建立得很扎实」
　　「这说么来，大伙全是为了红姊以及希妳们存在啰？」
　　「得好好感谢他们。」
　　希的笑容闪耀得不输给店内的照明。
　　我们是将出现于杀世石的邪鬼接连击溃的人，如果没有神触人与神衣人，灾厄将会蔓延至日本各地，然而她的身上却没有半点「我是一流水平的神衣人喔。」的高傲气息。
　　希的表情就如同自己所说的，充满对周遭人们的感谢之情。
　　让人清楚明白，百道希这名女孩子拥有一颗温柔的心，为人又很率直。
　　「好啦好啦，要聊等之后再聊，妳去那边工作，高个子跟我过来。」
　　弓田抓着真心的手臂离开。
　　希则是在其他店员的带领下，往楼层的方向走去。
　　真心在内心绷紧神经。
　　虽然和希分开让他有点不安，之后看来只能靠他一个人努力了，绝对不能放松戒备，以防让扮女装这件事曝光。
　　握住他手腕的弓田，突然放松了脸上表情。
　　「妳看起来明明这么纤细，手臂的肌肉却十分了不起，平常时做了很多训练吧？」
　　「啊，马、马马虎虎......」
　　「呵呵，妳是那种长得漂亮，但脱下衣服会很厉害的类型对吧，有练出六块腹肌吗？」
　　「有、有在锻炼。」
　　「我最近也稍微长胖了一点，得好好向妳看齐。」
　　弓田用指尖推着脸上那副有菱有角的眼镜，噗哧笑出声音，她说不定意外地爱聊天。
　　弓田停下来的地方是柜台的角落，一台收银机的前方。
　　「好，妳就在这好好努力。」
　　「这里是……」
　　「操作很简单，用这个读码机刷一下条形码，客人点完餐后，再按下这个订餐结束的按钮。假如要订正的话，就按这个按钮。平常时总是当顾客，但妳现在是店里的店员喔，所以禁止和朋友聊天，总之妳只要发自内心用笑脸迎人，就算出点小差错，客人也都会原谏妳的，这台收款机不需要收钱找零，很轻松对吧？」
　　有如机关枪般迅速丢下这些话后，弓田转身离开。
　　「那个……」
　　谁也没听见真心的声音。
　　没想到，自己居然会被派到接客最前线的收银柜台，而且还只听了I些不太清楚的说明，就被丢着不管了。
　　这里恐怕是神触人与神衣人的专用收银柜台，所以弓田才会说「禁止和朋友聊天」、「不需要收钱找零……」这些话。
　　只是，「刷一下条形码」是要刷哪里的条形码啊……
　　来到泉命女子学园后，一次也没踏进『麦当麦当」的真心，完全搞不清楚东西南北，要是有客人上门就完蛋了。
　　他忽然看到柜台上摆着一张点菜单，餐点的品名下方各有标注一道条形码。
　　原来如此，只要刷这个就好了。
　　拿起读码机，试着压在邪鬼粉碎汉堡的条形码上。哔。收款机画面上出现『邪鬼粉碎汉堡』的文字。
　　立刻按下订正按钮，文字消失了。
　　很好，这样就没问题了。不论是怎样的客人上门，都能够顺利过关·
　　在感觉从容不少后，就突然在意起希那边的情况。她在做什么工作啊？
　　环顾店内，发现希正拿着抹布到处擦拭空座位，看来是负责店内的清扫。
　　就这样默默看下去，发现她一会帮离席的太太拉椅子，一会迅速捡起地上的垃圾，一会儿从准备离店的客人手中接过托盘，没有一分一秒闲下来，脸上也始终挂着笑容。
　　似乎没有任何想要偷懒、领多少钱做多少事等等计较得失的想法，
　　对于雇主来讲，像她这么值得感谢的女孩子应该不多，外表也很可爱。
　　不想输给希的想法，让真心也挺直身子面对工作，可是却没有半个神触人或神衣人上门。
　　只是站着发呆也好累啊..................真闲。
　　在收款机前发呆的五分多钟内，完全没有半个神触人或神衣人出现。
　　真的好闲，这样拿时薪七百日元真的好吗？
　　真心看着其他忙得团团转的员工。呆站着不动的人，就只有自己一个，希也依旧在大厅里东奔西走。
　　要去帮她打扫吗……
　　真心隔着假发搔头、在心中盘算时，入口的自动门开启了。又是一般客人吗？还是……
　　「欢迎光啊啊啊临咿？——」
　　讲出口的假音飙高了八度上去，尖说得已经称不上是话了。
　　踏进店里来的，是名摇曳红褐色双马尾的可爱女孩子。
　　是心爱。
　　而跟在妹妹身后，音恩与南风也走了进来，接着是贾丝与佩迪。
　　心爱环顾店内情况，首次踏入的鬼灯岛『麦当麦当』究竟向妹妹传达了怎样的讯息呢？
　　不过比起这种事情……
　　真心拼命抑制扑通扑通扑通扑通扑通开始暴动的心臓，心臓却丝毫也不肯安分下来。
　　没救了！没救了没救了！没救了没救了没救了！
　　真心现在没有戴假面，脸上就只有戴假发和黑框眼镜。虽然还有上点淡妆，但也仅此而已。这样肯定没救！希，救命啊！
　　真心朝在店内四处奔走的希看去，她现在正在用拖把清洁客人打翻的饮料。
　　希！
　　她完全没察觉此时的危机。
　　心爱等人朝真心笔直走来。没有中途发生「啊，果然还是去其他店」这种幸运发展，一步一步确实逼近。
　　要逃吗？抛下打工，全力冲剌的话，至少不会被心爱发现，虽然很对不起希和弓田...............还是逃吧。
　　就在他下定决心的时候，视线与心爱对上了，
　　曝光啦啊啊啊！
　　头部彷佛被某种坚硬无比的东西击中，强烈的冲击瞬间贯穿全身。
　　用小碎步走来的心爱，将视线停留在真心身上。
　　妹妹的眼睛无视真心的存在，笔直看向后方的点餐广告牌……
　　一股无力感落在两侧肩膀上。
　　抓着柜台边缘的心爱，将视线从点餐广告牌移到眼前的点菜单。哥哥就在妳眼前喔？没有注意到吗？
　　真心在内心里歪头困惑，脸上则是勉强挤出笑容。
　　插图
　　「嗯~~餐点好多，不知道要点什么才好。」
　　「我推荐杀世石消灭套餐。」
　　「我推荐邪鬼打倒套餐。」
　　音恩与南风也走进柜台，贾丝与佩迪则在后头安分排队。
　　「嗯~~那么，我是第一次来，所以点冠有自己宿舍名的青龙套餐好了。」
　　「那我也来一个青龙套餐。」
　　「我也是。」
　　好，青龙套餐三个是吗？得向她们确认餐点内容……
　　不过一出声就糟了。
　　男性的声音说不定会被心爱察觉，假音要是被听出来「是莉普的声音」也很麻烦。
　　真心在心中决意贯彻沉默与笑容，伸手拿起读码机，心爱、音恩、南风三人就递出某种像是卡片的东西。
　　「？」
　　仔细一瞧，是印有大头照的学生证。
　　这是要我做什么？是有什么步骤吗？来到泉女，至今尚未自行买过东西的真心，完全搞不清楚现在的状况。
　　该怎么办？就算随便把卡片收下，也不知道该怎样处理才好。
　　就在他感到困惑时，音恩将学生证翻了过来，接着心爱与南风也一样这么做。
　　学生证背后印着一道条码……
　　原来如此，真心将读码机贴近音恩的学生证。哔。
　　收款机画面上浮现『银杏音恩』的文字，接着将读码机对准点菜单上印在青龙套餐下方的条码刷一下。
　　『青龙套餐』。
　　按下完成的按钮。
　　音恩将学生证收回钱包里。
　　真心也用同样的步骤处里心爱与南风的点餐，贾丝与佩迪的点餐也比照办理。
　　不到一分钟，其他店员就将似乎是青龙套餐的汉堡、薯条、饮料放在托盘上，送到柜台这边来。
　　贾丝与佩迪就只点饮料。
　　端起托盘的心爱等人，有说有笑转身离开柜台，往空座位的方向走去。
　　得救了~~
　　真心在内心里深深呼了口气。
　　真想对心爱的迟钝献上热烈掌声，想必是哥哥不可能待在这种地方的刻板印象扭曲妹妹的视觉吧。
　　对于他沉默的接客举止，脸上也毫无任何不满。
　　对方或许是哪间宿舍的神衣人，看她始终保持沉默的样子，该不会是生气了吧？啊，也许是白虎的人。这样的话，一直盯着对方就太失礼了。
　　她心底说不定是这样想的吧。
　　虽然南风与佩迪两人，不知道为什么死盯着自己不放，但是既然她们什么也没说，那应
　　该没问题……
　　尽管松了口气，但是也对妹妹没有察觉到自己的情况有一点寂寞……
　　不过要是察觉到，事情也就麻烦了……
　　不管怎么样，算是危机解除了，对吧？
　　注意到心爱等人的希，慌慌张张来到柜台这边。
　　「该不会曝光了吧？」
　　她握着抹布悄声询问。
　　「平安过关。」
　　真心也轻声回答，
　　希的眼神流露笑意，露出松了口气的表情。
　　「就快结束了，加油，」
　　说完耳语，她就手脚利落地回到大厅。
　　就算她靠近作为，心爱等人也没有对她多加留意，毕竟她现在没戴假面，不太可能察觉到她就是蕾迪。
　　看来是平安度过心爱这一关了。
　　妹妹等人约在店里待了快三十分钟，她们聊了很长一段时间，弄得他非常提心吊胆，不过很快就离开店里了，之后想必会五个人一块去购物中心逛街。
　　心爱交到关系良好的朋友，就|名兄长而言，他很高兴。希望她们能更进一步加深彼此的牵绊，建立能彼此互称「挚友」的关系。
　　就在他想着这些事的时候，又有新的客人入店了。
　　「呜！」
　　不经意发出呻吟。
　　踏进，『麦当麦当』的人是红爱。
　　坐在入口附近的男性客人全都痴迷地望向她。
　　摆动着红褐色的波浪卷，红爱缓慢走向柜台，姊姊的视线如今尖说得彷佛要贯穿真心一样相当骇人，和心爱不同，她似乎一眼就看穿真心女装的样子。
　　脚踏着地面，红爱停在收款机前。
　　「欢、欢迎光临。」
　　「………………」
　　「请、请问您要点什么餐？.」
　　「………………」
　　「那个……」
　　「………………」
　　沉默有时会成为一种有效的威胁，真心如今有了切身体会。
　　他依旧毫不畏惧，说实话他非常害怕，不过仍然提起勇气发问。
　　「请问您要点什么餐呢？」
　　「..................那就给我来一客厚片沙朗牛排，要一分熟喔。」
　　才想说她终于点餐了……
　　但是这家店又没卖牛排，就算指定要一分熟、五分熟，还是全熟，厨房也煮不出来吧，也就是单纯找麻烦。
　　红爱用不满的眼神盯着真心。
　　在来打工之前，真心拒绝了红爱的邀约，
　　是对此怀恨在心吗？
　　真心背部直冒冷汗，承受姊姊冰冷尖锐的视线，
　　她肯定是在记恨。
　　真心怀抱着如临大敌的心境，硬是在脸上堆起笑容回答。
　　「这位客人，本店没有沙朗牛排这项餐点……」
　　「那，我改点炸朱鹭好了。」
　　「您说的朱鹭，该不会是特别天然纪念物的那个朱鹭鸟吧？这个也有点……」
　　「缺货的话，那就给我鲸鱼生鱼片。」
　　「客人，有在听我说话吗？」
　　真心带着「给我适可而止」的意思，将身体微微探出柜台。
　　接着，红爱也将右手肘靠在柜台上，将身体挤到榧台里。
　　好可怕啊……拼命抛开这股恐惧，真心把脸更加靠向姊姊，用周遭听不见的音量与她耳语。「妳看也知道吧？我现在正在打工，拜托妳别来捣乱了。」
　　真心如此请求。
　　「笨蛋。」
　　丢下这句低语后，红爱马上转头，以冰冷的视线快速扫向店内。
　　希正在店里头忙碌奔走，完全没发现红爱出现在这里。
　　目睹真心与希两人一块打工的情况，红爱究竟会怎么想，弟弟和自己的专属神衣人穿着同一套制服在工作，还拒绝自己的邀约。瞒着她偷偷跑来打工。
　　气死我了。
　　跟她相处十六年以上的姊姊，所以她现在会想些什么，真心再清楚也不过了。
　　气死我了。
　　结论，就只有这个了。
　　惹冰汐红爱这个人生气的恐怖，他也十分明白，毕竟是弟弟。
　　红爱将视线从希移回真心身上。
　　「笨蛋。」
　　再次丢出这句低语，拨动红褐色的秀发的她直接转身走出店内，同时也带走男性顾客与男性店员的热情视线。
　　红爱那边，等回宿舍后再好好向她说明。
　　只要收到礼物，她的心情应该也会立刻好转。
　　思考之后，真心决定先认真工，虽然是这样，但是包含心爱她们在内，打工期间接待的客人连十位也不到……
　　姑且算是平安无事？迎来打工的结束时间。
　　「二位辛苦了，感谢妳们今天的帮忙。」
　　弓田用指尖推着尖框眼镜，向两人说出慰劳的话。
　　换好便服的真心与希，拿着装有打工薪水的信封向她鞠躬致谢。
　　真心他们目前正在厨房的里侧。
　　聚集于此的其他店员们每个都笑容满面，有人朝着他们挥手告别。
　　「辛苦啦。」、「再见啰。」、「要保重身体啊。」、「训练很辛苦，但要加油喔。」、「不要太勉强自己啊，」、「保重。」、「记得多来光顾喔。」、「麦当麦当万岁！」
　　还得到许多关怀的话语。
　　下次见面时，真心与希恐怕会戴着面具。就算在路上擦身而过，他们也不会搭话问「妳是之前来打工的女孩子吗？」这种话，感觉有些寂寞……
　　「多谢各位的照顾。」
　　希向聚集在此的店员们深深鞠躬道谢。
　　真心也跟着鞠躬，不过担心假发脱落。
　　「谢谢各位。」
　　所以就只有微微弯腰。
　　「再多表现一点诚意出来。」
　　希却把他的头用力往下压……因此假发顿时滑落……轻巧掉在厨房的地板上。
　　「！！」
　　现场气氛顿时凝结。
　　真心也僵住了。
　　希也值住了。
　　假发！？
　　弓田的尖框眼镜漂亮地滑下鼻梁。
　　店员们也目瞪口呆地望着真心。
　　真心缓缓捡起假发，拍拍灰尘后戴回头上。
　　嘿嘿。
　　总之，先装可爱笑一下，不过没有半个人跟着笑。
　　既然没有人跟着一起笑。
　　「那、那么，我先失陪了、了。」
　　向弓田等人挥挥手后，真心立刻转身往走廊离开，像是逃跑一样踏手踮脚。身后传来希的声音。
　　「假面和头套底下藏着许多秘密，还请各位不要对外张扬。」
　　在『麦当麦当』店外，希拼命道歉。
　　把手放在眼前合十，急得快哭出来一样·
　　「对不起！真的很对不起！我完全忘记假发这回事了。请原谅我！」
　　总觉得她这样子有点可爱，真心不经意笑了出来。
　　由于希总是这么拼命，所以他也没有要生气的意思。
　　假发滑落的时候，当然吓了他一大跳……但是就算再次碰到弓田或其他店员，那个时候也会戴着假面......所以精神上的伤害也没有特别严重。
　　真心与希离开『麦当麦当』后，前往购物中心里的另外一家店·
　　是间女孩子们会喜欢的杂货店。
　　店门口有个貌似水建的小池塘，周围装饰着小矮人的摆设与小巧的房子。
　　在这池塘里发现到三只小巴西龟，真心不经意停下脚步。
　　这三只小巴西龟看起来就像是红爱、真心与心爱。
　　红爱乌龟靠在真心乌龟身上，而心爱乌龟则是朝气蓬勃在浅水池里四处爬行。
　　将手中的运动包背到肩上后，他轻轻戳起心爱乌龟的甲壳。
　　心爱乌龟稍微缩了缩头，之后又开始到处爬着，看来很亲近人的样子。
　　真心暂时欣赏着乌龟们的一举一动。
　　「好了，可以走了。」
　　肩膀被拍了一下，转头一看，就见希站在身旁，手上伶着大小适中，画有许多可爱猫脸的纸袋，似乎一下子就发现到目标了。
　　「还真快啊。」
　　「我之前就拜托店家帮我留了，所以只要过去付钱就好。」
　　妳买了什么？他没有问这么没情调的事，等红爱拿到礼物的时候再借来看就好，他想和姊姊一块享受这个喜悦。
　　真心重新拎起装着替换衣物的运动包。
　　「那么，恢复神衣人的身分吧。」
　　催促希的他迈开步伐。
　　在来时相同的厕所里戴上神衣人的假面、穿上长袍，真心与蕾迪踏上回程的道路。眺望右手边平稳的海面，沿着防波堤走在车辆禁行的道路上，两人肩并着肩。今天经历了许多事情。
　　假发、胸罩、裙子、裤袜。
　　普通男性的生活当中恐怕一辈子都不会用到的东西。
　　「唉，真没想到居然要扮女装啊。」
　　「你很计较，都道歉这么多次了。」
　　蕾迪别扭地回嘴。
　　「妳欠我一次喔？」
　　「就欠你一次啰。」
　　「那么，就和看到妳换衣服这件事扯平。」
　　「这可不行。嗯？嗯~~？」
　　蕾蒂歪着戴上假面的头，困惑发出「嗯~~？」的声音、
　　「怎么了吗？」
　　『……要说谁欠谁的话，你看我换衣服看了两次啊，说起来，应该是你欠我才对吧？」
　　「这也太狡猾了吧？」
　　「我觉得这理由很正当，你可是看了两次、两次唷。」
　　将右手食指与中指摆成V字形的蕾迪，强调着那个V字，用摆成V字型的手指戳向真心。
　　「妳想说我的女装和妳，呃，粉红色的那个被人看到，受到的精神伤害是相等的，而因为被看了两次，所以妳受到的伤害比我多一倍吗？」
　　「就是这样，等一下，真心，你连颜色都记得一清二楚啊」
　　蕾迪轻轻敲着真心的手臂。
　　「喂，这么说来，第二次的时候我吃了妳一招肝臓攻击，而且还是从背后。就拳击来说，妳这是犯规攻击。」
　　「谁知道这种事啊，这都怪你自己爱乱看。」
　　「又不是我自己想看的。」
　　「呜，不过就是个变态！」
　　蕾迪没有预备动作就打出一记腹部重击。
　　她的拳头狠狠打进侧腹，拳头精准打在肋骨与髋骨间的空隙，位置正确到令人厌恶……看起
　　来很随便，却痛得令人无法呼吸。
　　「呃、咳，喂、喂……妳打、打我都不会犹豫啊，呃~~」
　　斜眼看着挪开假面呼气的蕾迪，真心调整自己乱掉的呼吸。
　　一边调整呼吸，一边找寻她的空隙，
　　老是单方面挨揍令人生气，不过她毕竟是女孩子，也不能就这样打回去。
　　所以……有破绽！我撞！
　　真心朝蕾迪的肩膀撞去，不打算弄痛她，也不是想让她跌倒，只是想把她撞得失去平衡，然后抱怨「讨厌，你在做什么啦！」这种像是嬉闹般的发展。然而……
　　啪一声，失去平衡的反而是真心这边。
　　蕾迪的脚步完全没有动摇。
　　「？」
　　真心试着再次朝她的肩膀撞去，果然还是碰一声被弹回来了，简直就像是一肩撞在橡胶墙壁上……
　　蕾迪的步伐毫无变动，也没搁出任何架式，只是自顾自走着。
　　她撇了一眼真心抱怨：
　　「讨厌，你在做什么啦？」
　　是和「讨厌，你在做什么啦！」相差甚远的淡然语气。
　　「………………」
　　无言以对。
　　真心有隠约察觉到，在他撞击肩膀的瞬间，蕾迪用力踏稳着地的那只脚抵销冲击……但是居然能做到纹风不动……
　　「喂，这很厉害啊。」
　　真心再次朝蕾迪的肩膀撞去。
　　碰。然后，再次被弹回来。
　　这有趣极了，所以再撞一次。
　　碰。啪。
　　执拗地反复撞击。
　　碰。啪。
　　接着……
　　「别闹了！」
　　烦躁的蕾迪以迅雷不及掩耳的速度赏了他一招腹部重击。
　　「呃，等、等一下，我没、没有动手喔，暴、暴力是不对的。」
　　「谁叫你很烦地一直撞过来。」
　　「反正又不会痛。」
　　「就算不会痛，还是很烦啊。」
　　「那我该怎样向妳报一箭之仇啊？」
　　「想动手的时候，首先让心情平静下来，当心情烦躁时，首先把手给收起来。」
　　「喂，这不是兜圈子要我打不还手！」
　　「我觉得对女人动手的男人，比海蜂螂还不如喔。」
　　「海蟑螂啊……我也是这么想啦，但妳是顶级的神衣人吧？稍微动手……」
　　「我也是女孩子唷？」
　　希抬头看向真心的脸，率直清澈的眼睛让他不经意脸红心跳起来。
　　虽然戴着粗旷飞龙图腾的假面，身穿遮掩身体曲线的长袍，但是百道希的确是名女孩
　　子。
　　真心脑海中浮现衬衫敞开、露出胸口的希身影，粉红色胸罩与胸前的峡谷，毫无疑问展示她身为女孩子的部分。
　　脸蛋也，嗯、相当，不对，应该算是非常可爱吧……个性也表里如-……
　　「啊，也、也是啦，虽然不大，但妳确实有胸部……」
　　啪，他又吃了一招肝臓攻击。
　　「噗、咳，妳这、这……」
　　面对本日第四次的暴力举动，真心尽管不满，还是放弃反击的念头了。
　　想动手的时候，首先让心情平静下来，当心情烦躁时，首先把手给收起来，不过该抱怨的还是会抱怨。
　　「喂，妳的拳头真的很痛。」
　　「我有手下留情喔。」
　　「我也有手下留情喔。」
　　「哼~~~这样啊？我可只用了百分之三的力道攻击。」
　　「既然如此，那我就是百分之二了。」
　　「还说什么『既然如此』，真像个笨蛋。」
　　「既然如此，那妳不就是笨蛋怪力女啰。」
　　话才刚说完，真心就立刻压下手肘防御身体，并在零点几秒后，挡住一记迅速打来的拳头。「呵呵呵。」
　　「呵呵呵呵呵，做得不错嘛。」
　　「妳以为我被妳打了几次啊。」
　　「呵呵呵，很好，看来你不是真正的笨蛋。」
　　「妳才是真正的笨蛋怪力女。」
　　「呵呵呵呵呵，真敢说啊，那今天的晚练，就认真来一场对战训练好了。」
　　「哈哈哈，希同学还真是小孩子气啊，照平时的训练菜单就可以了。」
　　两个人贴到假面都快撞在一块的距离，虽然彼此都在笑，气氛却十分剑拔弩张、一发不可收拾。
　　就在这个时候。
　　「你们很快乐啊？」
　　从身后传来一个问句，这个声音是……
　　回头看去，站在眼前的人果然是红爱。
　　站在约有五公尺远的地方，用某种冷淡的眼神看着他们，胸前抱着一个大约笔记本大小、绑着蓝色缎带的扁平盒子。
　　让假面贴在一块相互笑着的真心与蕾迪，看在旁人眼中或许「很快乐」也说不定。
　　「红姊，妳来的正好……」
　　「与其和我约会，还不如和蕾迪在一起比较快乐是吧？」
　　「什么？妳在说什么啊……我和蕾迪是……」
　　抢在真心说明以前，红爱就将手上拿着的盒子丢了过来。
　　「真心这个笨蛋！」
　　「等……」
　　等到他接住箱子时，红爱早就转身跑开了。
　　「红姊……」
　　「真心，这个是……」
　　蕾迪指着真心手上的盒子。
　　蓝色缎带下贴着一张小卡片。上头写着这串文字……
　　『致蕾迪，感谢妳一直以来的陪伴，今后也要一块向前冲剌喔。』是感谢卡。
　　连忙解开缎带的蕾迪，从盒子里拿出来的东西……是印有龙图腾的全新假面，
　　看样子，红爱也很在意今天这个她和蕾迪一块成为特别迎击班成员的一周年纪念日。
　　蕾迪连忙将脸上的假面摘掉，改戴上红爱送给她的新假面。
　　将旧假面放入空盒，塞到真心拿着的包包里。
　　「我去追红爱小姐！」
　　蕾迪就拿着杂货店的纸袋，像是画破空气一样急奔而去。
　　真心也将包包扛在肩膀追上。
　　蕾迪的背影越来越远。
　　红爱正蹒跚地走在海岸通往大街的狭窄岔道上。
　　「红爱小姐，请妳等一下！」
　　一听到蕾迪的呼喊，红爱立刻拔腿就跑。
　　为什么！？
　　是对方才恼羞成怒感到不好意思？现在不想和真心与蕾迪讲话？不知道为什么就下意识逃走了？他们弄不懂红爱的想法，虽然不懂……但真心与蕾迪总之先追了上去，紧紧在远方奔跑的红爱背影追逐着。
　　红爱与蕾迪两人的速度都很快，距离渐渐拉大。
　　真心背着庞大的运动包，跑起来相当吃力，就算没有运动包碍事，他也很怀疑自己能否追上那两人的速度……
　　红爱与蕾迪两人冲往大街。
　　约三秒过后，真心也跟着冲出岔道。
　　跑在前方的两人离他越来越远。
　　真心将运动包夹在腋下全速奔跑，自己可没有白白锻炼身体啊。
　　跑，总之就是跑，跑到上气不接下气，呼吸痛苦到想让人抛开假面，那怕如此也要继续跑。
　　红爱与蕾迪双双穿过泉女的正门。
　　约五秒过后，真心也通过正门。
　　一旁走动的学生们纷纷好奇张望，在校园里奔跑的是青龙寮的宿舍长和她的专属神衣人以及新衣人，这或许让他们感受到某种事件的味道。
　　远远跑在真心前方的蕾迪大声嘶喊。
　　「红爱小姐，因为今天是一周年纪念日！」
　　连真心也听得十分清楚的清晰嘹亮呼喊，就算用这种速度奔跑了这么长一段距离，她依旧没有气喘吁吁的样子。
　　真爱没有停下来.
　　蕾迪也没有停下来.
　　「我去打工！是想买礼物送妳！莉普也是，来帮我打工的！」
　　这句话让红爱的脚步稍微慢了下来，
　　瞬间追过她的蕾迪就像是将接力棒交给下一位跑者一样，将纸袋塞到红爱手中。
　　到这时候，红爱才总算停下脚步，
　　真心站在窥看纸袋内容的姊姊面前大口喘气，假面里头积蓄着热气，闷得整张脸燥热无比。红爱与蕾迪两人，看来呼吸完全没有紊乱的样子，要累积多少训练才能达到她们那种程度。虽然懊恼，但是他绝对会追上的。
　　紧握这个决心，真心拼命调整呼吸。
　　表情有些僵硬的红爱从纸袋中拿出一个小盒子，包装纸上印有许多猫脸图案，和纸袋有着相同的设计，缎带也和红爱的礼物一样是蓝色，因为这是青龙寮的颜色吧。
　　解开缎带，在盒中的是一个黄色的星形发夹，总觉得上头的星星好像有点大……
　　蕾迪向注视手中发夹的红爱说：
　　「对我来说，红爱小姐妳是我拿来当成目标的女性(星星)，因此我想将这个……」
　　红爱解掉她始终绑在头右侧马尾上的发圈，是想把装有星星的发夹别在那里。
　　红爱从红褐色秀发上缓缓拿掉发圈，取而代之别上星形发夹。
　　看起来十分可爱，但要问我适不适合……我大概会说「微妙」。
　　仔细一瞧，红爱的眼睛微微泛红，该不会是在跑走的时候哭了吧？
　　「适合我吗？」
　　「非常适合！」
　　「谢谢妳！」
　　「我才是，非常感谢您送我这么棒的假面。」
　　看到红爱与蕾迪间的互动，真心才松了一口气，这下姊姊的误会应该解开了，就在此时，从红爱的眼睛突然落下一样东西……
　　是眼泪。
　　「啊，抱歉，稍微有点开心，我没想到今天还会收到礼物，以为昨天维纳斯号的行程就是妳送给我的礼物……」
　　泪水盈眶，沿着红爱白皙的脸颊扑簌流下。
　　双眼红肿的红爱露出幸福的微笑。
　　「看到真心和蕾迪，你们两个，感、感情这么好，就只有我，被排挤在外……感觉、好寂寞……结果，像个笨蛋似地跑掉……对不起。」
　　真心注视着扑簌泪流，却也同时面带微笑的姊姊。
　　无所不能的姊姊。
　　从小就被亲朋好友誉为「红爱妹妹真是位神童啊」的姊姊。
　　就读泉女也依旧活耀，甚至还当上宿舍长的姊姊。
　　然而曾经为姊姊挚友的御杖代命声，据说因为战斗负伤而退学。
　　对于红爱而言，宿舍内能够敞开心胸的人，目前就剩下真心、心爱以及蕾迪三人也说不定，结果偏偏让她撞见真心与蕾迪两人一块私下打工的情况，心爱则是和朋友们快乐出游。
　　孤独。
　　就算拥有被称为神童的过往，现在还拥有青龙寮宿舍长的地位，但是冰汐红爱也是人，是一名十八岁的少女，在来到泉女之前，她曾经是相当害怕寂寞的姊姊。
　　「红姊，我和蕾迪都在这里。」
　　接在真心的话后面。
　　「我是红爱小姐的专属神衣人，但这和是不是专属一点关系也没有，我将妳视为一名前辈、
　　视为一名女性尊敬，从今以后、从今以后……总之，我已经下定决心，从今以后也要在红爱小姐身旁继续冲剌！」
　　蕾迪深深低头。
　　「谢谢。」
　　就算带着眼泪，红爱的微笑看在弟弟眼中依旧是无比美丽。
　　夜晚，刚过晚上九点的时候，真心躺在房间里的沙发上伸个大懒腰。
　　一下扮女装打工、一下追着红爱跑，白天还真是多灾多难，就算多灾多难，不过如果能加深与姊姊间的牵绊，结果还算是不错，
　　蕾迪也是，看来她与红爱间的关系也更加紧密了。
　　傍晚的练习，希大概是还在记恨粉红胸罩被看到的事情，把他操得半死不活。虽然很操，但这样就好。
　　在追逐的过程中，他完全追不上前头两人的速度。虽说他抱着运动包，被两人远远抛下也是事实。
　　所以必须得更加锻炼自己，锻炼自己身心，身为心爱的专属神衣人获得成长。
　　就在今天，他将这个心情铭记在心上，不过该休息的时候就得好好休息，所以他现在正悠闲销在沙发上。
　　希目前待在挂在房间正中央的床单另一边，她也正躺在床上让身体休息吧。
　　差不多快到关灯就寝的时间了……
　　才刚这么想，挂在真心旁边的床单忽然轻晃起来，希绕过床单来到真心的地盘。
　　猫脸图案的睡衣姿态十分可爱。
　　「？」
　　希拿出一个轻薄的纸袋，放到只是转头看她而不打算从沙发坐起的真心鼻头上。
　　「拿去，我也有准备真心的礼物，算是打工的谢礼。」
　　「礼物？我也有？」
　　坐起上半身的真心收下纸袋。比手掌稍小的纸袋，印着许多猫脸图案，和给红爱的礼物相同款式的包装纸。
　　里头装的是……贴纸。
　　红色的圆圈里有着一道红色的斜线，圆圈里头印着一个象征闪电的图案。
　　「这个是？」
　　「不是禁烟标志而是禁雷标志。」
　　「禁雷标志？」
　　「没错，心爱小姐和红爱小姐两人好像都不怎么喜欢打雷吧？」
　　「妳知道啊？没错，特别是心爱她非常害怕……禁雷标志啊，总觉得这个很酷啊。」
　　「对吧？虽然只是个便宜货，因为打工费有剩就买下来了。」
　　「谢啦。」
　　「不客气。我一看到这张贴纸，就决定要买来送你了。」
　　希温柔瞇细眼睛。
　　虽然只是张贴纸，却是张连红爱与心爱都一块考虑进去的禁雷标志，这让他做为一名弟弟、一名哥哥都十分高兴。
　　「很好，那么就……」
　　真心拿起放在沙发旁橛子上的莉普假面，把禁雷标疲贴在左脸颊上，然后抚平·
　　「哎呀，你要贴在假面上吗？」
　　「不错吧？」
　　「是不错啦……既然这样，早知道就买更好的给你了,」
　　「这个就很好了，真的很谢谢妳。」
　　「嗯，哪、哪里，不要放在心上，毕竟是我拜托你去打工的……我才应该要那个，感、感谢你。」
　　希的白皙脸蛋越来越红，羞答答的模样相当可爱.
　　为了红爱,为了心爱，为了真心，她在各方面上费尽心思。
　　真心蕴含千思万绪说：
　　「我也要感谢妳。」
　　插图
　　并且向她低头致谢。
　　「我有买这张贴纸，真的是太好了。」
　　希依旧脸红通通的，发自内心露出喜悦微笑。看到这样的她，真心总觉得脸颊有些发烫。
　　所以他连忙戴上假面遮住脸上的羞红。
　　「禁雷假面，登场！」
　　摆出胡闹的姿势试图蒙混过去。
　　然而开心大笑的希，却可爱得不亚于心爱。真心连身体也变得发烫了。
　　【中场闲聊】毅力的故事
　　
　　
　　
　　
　　「原来如此，真心先生打从以前就很疼惜心爱小姐……」
　　坐在餐桌对面的蕾迪愉快瞇细眼睛。
　　奇怪？心爱困惑地歪歪头。
　　蕾迪为什么会知道哥哥的名字啊？刚刚说故事时，她不记得有提过哥哥的名字……是听姊姊讲的吗？
　　「蕾迪小姐，为什么妳会知道哥哥的事情呢？」
　　「咦？」
　　「刚才，我有听到妳说，『真心先生』……」
　　「啊、啊，我、我是听红爱小姐讲的，她有和我提过很多弟弟的事情·」:
　　「啊，果然是这样，姊姊也和我一样最喜欢哥哥了，」
　　一定是在炫耀自己的弟弟。
　　心爱大大点头后，拿起叉子切开眼前的生干酪蛋糕，把其中一小块送入嘴中，嗯~~~
　　口感绝妙。干酪的浓稠融于舌尖的感触，味道扩散于嘴中的速度，后劲的爽快感，样样都远远凌驾在合格标准之上。
　　「好好吃喔。」
　　不经意放松表情，不过一想起戴着飞龙假面的蕾迪面前就只有一杯乌龙茶，心爱就连忙绷紧神经，摆出严肃的表情。
　　「不用在意我，尽情吃吧。可以的话，要不要再吃一盘呢？」
　　「再、再吃一盘？」
　　听到蕾迪这么讲，心爱的眉毛顿时挑了一下。这么好吃的蛋糕可以吃到两盘！不行不行。不可以撒娇，必须要客气一点，光只有自己吃是不行的！
　　这么想的心爱老实说出自己的心情·
　　「只有我吃，太不好意思了。」
　　「是这样啊？那么下次再一起来吃.」
　　「好的，下次再一起来吧。」
　　还有下一次的快乐袭上心头，下次就和姐姐、音恩、南风她们一起来吧，也想让莉普常常看这个美味，虽然没办法一起吃……
　　「时间还很长，可以的话，能和我说些其他故事吗？像是有关哥哥的事情……」
　　蕾迪将假面微微凑上前。
　　「妳说，哥哥的事情吗？嗯~~我想想……」
　　
　　
　　◇◇◇
　　那是在我八岁时候的事……
　　当时我经常跟哥哥或姊姊去附近的公园玩。
　　有时候也会在家里玩电动玩具，不过冰没家的人比较喜欢活动身体的样子，所以几乎都会到
　　户外去玩。
　　我虽然没什么运动神经，也喜欢玩那种要跑跑跳跳的游戏。
　　像是传接球、羽毛球等等,偶尔也会和其他人一起踢足球。
　　虽然我老是在扯哥哥他们的后腿……
　　但哥哥和姊姊一次也没有觉得我很碍事。不仅如此，当其他人说「很危险」、「队伍会变弱」之类的话，不肯让我一起玩时，哥哥和姊姊也都不会陪他们玩。
　　啊，故事是这样的，某天，我和哥哥两个人一块出去玩。
　　姊姊没有跟来……是因为她去参加儿童会还是学生会什么的集会……所以才没有陪我们玩。姊姊她在六年级的时候是小学的学生会长。
　　听说她改变了许多校规，不过我当时还只是二年级生，不太清楚学生会长是做什么事情的
　　人……
　　因为大家都说姊姊很厉害，所以我也只记得「我的姊姊很厉害」这种程度的事情。
　　哥哥就个别意思来说，也被大家称赞很厉害。
　　成天都在和高年级生打架，光只有这样那倒也还好……
　　不对，这样一点也不好……总之这样还算是学校里头的事情，只要被老师骂一骂就结束但是哥哥还和国中生打了好几回架唷。
　　两人体格明明相差甚远，双方却一直打过来打过去，不过对方那个人似乎很中意哥哥的样子。
　　虽然不知道名字，不过是个大姊姊一岁的人，在哥哥就读国中时，那个人刚好毕业，听说他当时是这样和姊姊说的。
　　『托妳弟弟的福，让我夺得县大会的优胜。也多亏这点，让我获得高中的体育推荐，如果没有被你弟教训得这么惨，我也不会有想变强的想法。』
　　我之后才听别人说，那个人其实是空手道社的主将。
　　哥哥居然和大他四岁的这种人打架唷。
　　难以置信对吧？
　　啊，话题扯远了。回到我八岁时的故事……
　　某天，我和哥哥两个人一块去玩飞盘。
　　如果是飞盘的话，就连力气不大的我也能丢得很远，所以我经常和哥哥一块玩飞盘。
　　然后得意忘形的我，就咻咻用全力把飞盘丢了出去。
　　往完全不同的方向咻咻丢出。
　　真弄不懂会什么会挂在这么高的树上，不过总之，飞盘就挂在小学生非常难以构着的大树上头，我哭了出来。
　　我真的很爱哭。只要哭，哥哥和姊姊就会赶过来帮我，我是这样相信的，很爱撤娇对吧。哥哥也像条件反射一样，认为只要我哭泣就必须得过来帮我的样子。
　　『在这好好待着』他话才说完，就一溜烟爬到树上。
　　看在八岁的我眼中，哥哥爬到好高好高的地方去，让我既害怕又佩服，整个人吓得只能提心吊胆在原地抬头张望。
　　爬到树枝上后，哥哥就拿起飞盘丢下来给我。
　　而当我把飞盘捡起，抬头说着『谢谢哥哥』时……
　　哥哥就碰一声从树上摔下来了，还掉了好几根树枝在地上。
　　哥哥一时之间表现出很痛苦的模样，不论我怎么叫他，他都没有反应。
　　所以我又哭了。
　　只要哭，姊姊就会赶来帮我，当时的我是这么想的吧。
　　不晓得是儿童会还是学生会的集会，总之姊姊不在公园里，而是在其他遥远的地方，不可能听得见我的哭声，就算我哭出来，也理所当然得不到任何人的帮助。
　　在这之后，哥哥就从地上爬起来，把我背到身上。
　　我身上哪里也没有疼，只是看到哥哥这么痛苦，让我怕得哭出来而已……
　　哥哥他从树上跌下来，身体重重摔在地上，整个人应该很难受才对，但他却把我背回家了。我连，『要用自己的脚走』都说不出口，默默抱住哥哥的脖子，在不知不觉中睡着了。
　　这是我后来从姊姊那边听到的……
　　哥哥他从树上摔下来时，右脚的骨头也摔出裂痕，本来应该会痛到无法走动的样子。
　　但就因为我哭了，所以他才假装不痛把我背回家……
　　当天夜里，哥哥因为剧烈疼痛送往医院治疗，最后打着石育回来，也坚持表示『只是跌倒而已』……逞强不让我担心……
　　哥哥在我面前总是带着笑容。
　　我总是想着，要是能成为像哥哥一样坚强的人就好了。
　　虽然打架绝对是不好的……