　　第一章与姊姊同行
　　在每曰限定三十个的生干酪蛋糕的诱惑下，心爱跟着蕾迪一离开宿舍，就在这几分钟后……
　　冰没真心忽然注意到一件事。
　　房间里看不到希的身影，明明刚刚还待在房间里头，隔着挂在房间正中央的床单，坐立不安不晓得在弄什么事情。
　　希的本名叫百道希，神衣人名为蕾迪，是真心的同居人。
　　「难得今天没有待命的义务，不好好放松一下怎么行。」
　　她之前说过这种话。
　　「想要成为一流的神衣人，消除身心疲劳的技术也是不可或缺的。」
　　甚至一脸得意地讲出这种台词。
　　那她是去哪边消除身心疲劳了吧？是去哪里啊？
　　在这里乱猜也不是办法，自己就用自己的方式有效活用假日吧。
　　想要治愈心灵的疲惫？
　　最好的方法就是去欣赏心爱的笑容。
　　想要消除身体的疲劳？
　　最好的方法就是悠哉地待在心爱身边。
　　连想都不用想，结论就自己出现了，既然妹妹人近在眼前，那跑去见她也是天经地义的事情，这是身为一名兄长的正确行动。
　　忍耐着心中的焦躁情绪，真心连忙用最快的速度戴上假面、披上长袍，变身为心爱的专属神衣人莉普。
　　没办法用哥哥的身分与她相见这点虽然令人难过，现在还是先忍下来。
　　真心离开房间，直奔走廊斜对角的心爱房间。
　　他咳了几声，清了清喉咙。
　　然后叩叩敲了敲房门。
　　「………………」
　　奇怪？没有反应。他再次敲了敲房门。
　　还是没有反应。
　　「………………」
　　是出门了吗？丢着专属神衣人不管？该不会是想和音恩与南风她们享受仅有神触人的快乐时光？但是一句话也没留下就走了？哥哥我好伤心，虽然心爱不知道我就是哥哥……
　　消沉的真心用右手压着门板。
　　这样一来，不就没办法消除身心疲劳了吗？岂止如此，心中的「妹分」还逐渐缺乏，眼看就要干枯了，要是就这样变成哥哥干该怎么办？……
　　妹妹不在的事实让真心瞬间觉得自己就彷佛被打落地狱一样，不过紧接着就靠气势与毅力重新回到人世，努力振作精神。
　　心爱应该会在晚餐时间前回来，只是在那之前还有五个多钟头……要做什么来打发时间呢？
　　正当真心用手指敲打自己的假面，转身准备回去房间时，位于走廊尽头的隔壁房间，房门喀啦一声被推开了，那是红爱的房间。
　　从中走出来的人，当然也就是红爱，尽管今天是假日，她依旧是一身端正的制服打扮。
　　「哎呀，你来的正好，才在想要去叫你啊。」
　　红爱手上拿着一个红色的小型旅行箱。
　　真心在环顾走廊，确定四下无人后……
　　「找我？有什么事吗？」
　　就将脸靠近红爱低声询问。
　　她带着旅行箱是想做什么？这和心爱与希她们不在房间里有什么关联吗？还是一点关系也没有？
　　「总之，你先拿着这个跟我来。」
　　红爱马上就把旅行箱塞到真心手里，旅行箱提起来没有很重。这里头究竟放了什么东西？
　　「等、等等……」
　　尽管老实接过了旅行箱，但是事情来得太过突然，真心一时之间不知道该如何反应。
　　红爱缓缓动起红唇，泛起一抹性感的微笑。
　　「我带你去个好地方。」
　　好地方？
　　在跟着红爱离开青龙寮后，真心就在毫无任何解释的情况下一直走着，旅行箱提起来很轻，所以不会很辛苦……但是我们究竟是要去哪里啊？
　　「是要去哪里啊？」
　　「嗯，这·是·秘·密·唷~」
　　红爱只是愉快瞇起眼眸，回避真心的提问。
　　「受不了妳，到底是想做什么……」
　　真心抱怨归抱怨，但基本上不会忤逆姊姊的命令，也有好好拿着行李。
　　穿过泉命女子学园的大门后，两人又快步走了十分钟左右。
　　等到微风带来些许海潮气息后，真心才察觉到他们正在朝海边前进。
　　难道是要去游泳吗？行李箱里头装的该不会是泳装？只有两个人游也开心不起来，果然还是得把心爱一起叫来。
　　可是要是心爱在的话，就没办法脱掉假面了……
　　泉命女子学园中知道真心真面目的人，就只有红爱、希，还有担任保健老师的樱町医生三个人而已。
　　所以当周围有其他人在的时候，不论发生再大的事情，都不能把神衣人的假面摘掉。
　　如果真相曝光，别说是真心，就连心爱也会一起被退学，红爱与希两人想必也会被追究责任。
　　虽然他有想过这些事……
　　两人来到了海边，这里确实是海边，却不是那种能做海水浴的海滩。
　　而是码头。
　　「赶快上船，马上就要出发啰。」
　　红爱踏着眩梯登上一艘大型游艇。
　　船头到船尾的距离将近有二十公尺左右，操舵室里看得到人影，不过里面的人没有要出来的意思。
　　是要搭船兜风！？
　　真心惊讶得连话都说不出来。
　　既然难得休假，那就包一艘游艇优雅出海兜风——的意思吗？
　　顶级的神触人究竟能动用多少钱啊？
　　硬生生吞下吐槽的冲动，真心尾随姊姊登上游艇。
　　而在登上大型游艇后，还待不到一分钟，红爱就开始脱下身上的制服。
　　她迅速解开衬衫的钮扣、敞开衣襟，让浅红色的胸罩一览无遗……
　　「！？」
　　就只是地点从海滩变更为游艇，到头来还是要游泳吗？把船停靠在外海，在清澈的大海中享受潜水乐趣——的意思吗？
　　这样很好。难得假日，他不反对要在美丽的大海中玩到尽兴为止。但是……
　　「红、红姊，妳要换衣服就到对面去换。你看，那边有舱房啊，而且驾驶员也在这里。」
　　在弟弟面前公然换衣服的举动实在有点超过，虽然这是她的老毛病了……
　　真心他们目前正待在操舵室的后方，操舵手只要不转头，就不会看见他们的模样。
　　「讨厌，真心你转头过去不就好了？驾驶也只会看着前方喔。」
　　一点也听不进弟弟的话。
　　好好好，就依照妳说的去做，真心转过去，望向反射午后阳光的平稳海面。
　　下一秒，一对挺出的胸部就突然闯入他的视野一角，红爱故意移动了位置，让自己勉强挤进真心的视线里。
　　虽然在她右手有如环抱地遮掩下，隆起前端的部分是被遮住了，不过无论是圆润度、弹性、
　　色泽，还是那道深谷都一览无遗。
　　「等一下，红姊，拜托妳稍微有点羞耻心……」
　　转身面对姊姊的真心顿时忘了呼吸。
　　上半身全裸，下半身……也只有用看似绳子的东西遮住，那片过于精简的红色三角型布料明明就这么小一块、这么小一块、这么小一块，破坏力却十分惊人……
　　真心感觉自己整张脸都开始燃烧。
　　「红、红姊，妳、妳妳内裤要穿正常一点的啦……」
　　「讨厌，真心你好色喔零说这么多，还不是转过来看了。你盯上了姊姊吗？」
　　「要我拿真正的钉子钉吗？」
　　「哼，不穿这种内裤，线条就会跑出来，这也没办法啰。」
　　「线条会跑出来……？」
　　无视满脸通红的真心，红爱就在他身旁打开行李箱，从中拿出一块艳丽的红色布料。
　　那是什么？
　　姊姊将那块红布套在头上，利落地穿了起来。
　　是一件鲜红色的礼服。
　　胸前敞开地十分过火，加上没有穿胸罩，所以尖端的突起清晰可见，身体的曲线更是一览无
　　遗，浑身散发出性感气息，让人有种非常危险的感觉。
　　虽然是我的姊姊，真的看不出来她是一名只有十八岁的少女。
　　红爱将皮鞋换成高跟鞋，戴上硕大红宝石闪闪发亮的项链，并且拿掉平时用来绑住那头红褐色秀发的发圈，翩翩转了一圈后，向真心询问「怎么样？」
　　还问我怎么样……这太犯规了，这身打扮不仅完全掌握住男性的欲望，浑身还散发一股危险的野性香气，丝毫不敢越雷池一步。
　　「呃，啊，还算可以吧？很适合妳喔·」
　　要是夸得太过火会让姊姊得意忘形，所以真心就只说出两成左右的真心话。
　　接着……
　　「真的吗？谢谢。」
　　红爱宛如小女孩般露出微笑、羞红脸颊。
　　危险的野性香气瞬间消失，取而代之的是一股软绵绵的清纯气息。
　　光是这样，就能让普通男人被她迷得晕头转向，开始奉红爱为「我的女神大人」了，但是真心体内流着冰汐家的血，他天生就具备抵御姊姊诱惑的免疫力，所以丝毫不成问题。虽然不成问题……
　　「呵呵呵，选这套礼服选对了。」
　　红爱用右手紧紧挽住真心，那对软绵绵的胸部也深深压在他身上……多少会变得脸红心跳，自己果然也是男人啊。
　　「先、先不说这个，只是出海究风有需要换上礼服吗？看是要钓鱼还是悠闲眺望海景都可以吧。」
　　「我也有准备真心的衣服喔。」
　　「嗯？我也要穿女孩子的礼服？有神衣人的打扮就够了吧。」
　　「真受不了，我才不会让你穿女孩子的礼服。呵呵，一定很适合你.」
　　「妳想让我穿什么啊？」
　　「马上就要到了，就到时候再说。」
　　「就要到了？是到哪里啊？」
　　真心朝游艇的行进方向看去。
　　右手边是鬼灯岛的海角，左手边则是一片广阔无垠的太平洋。
　　天际蔚蓝，可以说是晴空万里。
　　「你看，就在那里，已经能看到了。」
　　红爱伸手指向海角的对面，随着游艇前进，逐渐露出外貌的物体是……
　　潜藏在海角对面的物体居然是一艘巨大客船。
　　庞大的船身让真心他们搭乘的大型游艇看起来就像小孩子的玩具。不对，说不定是微缩模型，或是糖果的玩具赠品。
　　这彷佛巨型旅馆漂浮在海面上的景观令人叹为观止，真的可谓是壮观。
　　「那是维纳斯号唷。」
　　红爱再度抱住真心的手臂。
　　「要到那艘船上做什么？」
　　「就只要消磨三小时左右的时间，维纳斯号经常会绕到这边附近，所以我有时候会上去玩一下。」
　　「去玩一下……」
　　「我已经跟神触人育成室和船公司讲好了·你不用担心。」
　　真心搞懂了。因为要去豪华客船，所以才会穿着礼服。
　　只是她到底要让我穿什么衣服啊？
　　红爱是胸前大开的成熟礼服，所以我是……
　　登上如同表示「欢迎光临」降下的眩梯，真心与红爱两人来到了维纳斯号。
　　完全没有坐船的实感，说是漂浮在海上的豪华旅馆真是再贴切也不过了，感受不到丝毫的晃动。
　　如果将维纳斯号比喻为二十层楼高的大楼，真心他们离开游艇，最先来到的地方就大约是五楼的位置，区区三个小时，应该是很难逛完全部的楼层，而且要是随便乱逛，说不定还
　　会迷路。
　　「那就赶快去换衣服吧。」
　　红爱朝走廊的前方看去，那里有一间化妆室的标志。
　　是要我到厕所换衣服的意思吗？
　　「是去哪一边？」
　　真心询问这个问题。
　　神衣人就只有女孩子能当，所以要去当然是得去女厕那边。
　　但是根据红爱准备的服装款式，也有可能得去男性厕所……
　　把脸贴近真心的红爱，就像是从假面隙缝中吹气似轻声回答。
　　「当然是男性那边啰。」
　　在确定走廊四下无人后，真心拎着行李箱溜进廊所。
　　他走进隔间，在放下马桶盖的马桶上打开行李箱，
　　首先闯入眼帘的，是一件淡红色的胸罩，红爱刚脱下来的内衣。
　　她换下来的衬衫与裙子也装在里面。
　　不对，我要穿的不是这些，要是姊姊想强迫我换上她的制服，我一定会坚决抗拒到底，就算抗拒也没有用，依旧还是要逼我穿上的话，我就跳海逃给她看。
　　真心边想这些有的没有的事情，边翻开残留些许红爱余温的衬衫与裙子，然后在底下发现一套黑西装。
　　是小晚礼服，里头还有一双黑皮鞋。
　　真心摘掉假面、脱掉长袍，接着窓窓翠窣换上衬衫与整套小晚礼服。
　　也没有忘记要扣上钮扣。
　　将神衣人的假面与长跑塞进行李箱之后，推开隔间门板走出来的真心总觉得心里不太踏实。
　　这种鬼鬼祟祟的感觉是为什么啊？是因为平常总是假扮神衣人的关系吗？自己该不会罹患假面依赖症吧？
　　他已经好久没有在房间以外的地方露脸了，感觉有点紧张。
　　厕所目前就只有他一个人。
　　照照镜子确认自己的模样，并且轻轻拨弄一下浏海。
　　咳了一声清一清喉咙，不太对劲……有种眼前的人不是自己的错觉……这副模样和礼服打扮的红爱站在一块，看起来会很穷酸……
　　好像有点俗气？
　　拎着行李厢走出厕所的真心……
　　「？」
　　在见到眼前景象后微微绷紧神经。
　　红爱正和一名陌生男子交谈。男人目前正背对真心，所以只知道他有一头金发。
　　光只是姊姊在与他人交谈的话，真心其实不会有什么意见。虽然如果是心爱的话，情况就完.全不同了……
　　总之他不会特别在意姊姊想和哪里来的某人聊天，但是目前向红爱搭话的男人就另当别论了，他不仅轻佻地靠在墙边，宛如恋人似地把脸凑到姊姊面前，还把人逼到走道柱子旁的位置上，让她无法抽身。
　　红爱本人尽管还挂着从容的笑容，但是光看眼神就知道她内心已经生气了。
　　与红爱有十六年姊弟历史的真心十分了解这一点。
　　「喂。」
　　真心朝男人走去。
　　男人很快就回头。
　　不是日本人，清爽的金发在阳光下隐约泛白，肌虏也显得白皙，水蓝色的眼眸微微睁大。摆出一副这男人是谁？的表情。
　　他穿着制作精良的西装，系着蝴蝶领结，左手腕上显然是高级品的时尚名表闪闪发亮，年龄大约是二十多岁左右。
　　男人离开墙壁端正站好，身高比真心略高一点，大约一百七十五公分左右，体态也十分均匀。
　　他用着十名女性中会有十名异口同声表示「是个帅哥」的脸蛋微微靠向真心。
　　「你好，初次见面，我叫沃尔夫，请问你是？」
　　发现沃尔夫的日语十分流利，真心稍微安心，「我是她的同伴。」
　　真心看了看红爱一眼。
　　沃尔夫？算是帅气的名字。是本名吗？想着这种事的真心再次看着他。
　　只见沃尔夫用着「啊，是外国人」感觉的夸张肢体语言敞开双手。
　　「我已经自我介绍过了，你却不肯说出自己的名字吗？还是你的名字就叫『我是她的同伴」呢？」
　　尽管不高兴，但是他说得没错。既然对方已经自报姓名，这边不自我介绍也有失礼仪。
　　「我叫真心。」
　　「OK,真心，那就来问下一个问题。」
　　「下一个问题？」
　　「真心你和红爱是怎样的关系？」
　　沃尔夫直接了当询问，看来他已经从红爱那里问出名字了。
　　说老实话，要他回答「我们是姊弟」很简单，但是这样说的话，沃尔夫肯定会继续缠着红爱不放。
　　红爱不动声色地移到真心身旁，接着就像是要贴在他背上一样停止动作，她的胸部就压在真心肩胛骨的下方。
　　「红姊，这家伙是谁啊？」
　　「我想是来搭讪的。」
　　「狠狠拒绝他啦。」
　　「讨厌~~~人家现在是『淑女模式』唷，没办法强硬拒绝男方的好意啦，真心你要保护我喔。」
　　「什么？妳是还没睡醒吗？……不是啦，那个，很痛啊。」
　　红爱就像是拧抹布一样，使劲-扭着他的右手，让真心无法强硬反驳。
　　要是红姊出马，这种金发男根本不堪一击，把这话吞回去后，真心重新对上眼前的沃尔夫。来吧，给我老老实实交代你们的关系！就像是在如此催促一样，沃尔夫摆出自信满满的笑
　　不过仔细想想，自己根本没必要向初次见面的人说明我们的关系，况且他也讨厌这种厚脸皮的家伙。
　　「你想知道我们的关系做什么？这种事怎样都好。」
　　所以真心冷冷地瞪了沃尔夫一眼。
　　「哎呀哎呀，真心，你违反游戏规则啰？怎么能用，『这种事怎样都好』来回答我的问题，这样的话，从一开始就不会有人发问了，难道不是吗？」
　　他说得没错，尽管没错，但沃尔夫的一言一行、一举一动都再再令人火大。
　　「这人真是讨厌。」
　　真心耳边传来红爱的窃窃私语。看来她也有相同的意见。
　　「的确是让人不爽。」
　　微微点头后，真心就用身体后方的手握住红爱的手，另一只手则是稳稳握住行李箱。这种像伙还是忽视到底，得到此结论后，真心立刻牵着红爱的手离开。
　　「红姊，要走啰。」
　　「也是。」
　　可是还走不到三步，沃尔夫就再次挡在两人面前。
　　敞开双手的他让真心两人不得不停下脚步。
　　「所·以·我·说，这样违反游戏规则了，我对红爱是一片真心唷，她简直就是亚洲美人的典范、亚洲的宝石，不，她的气质与美貌乃是世界共通，面对如此女性，我岂能弃之而不顾，真心，你有办法将她推往更高的巅峰吗？」
　　「有听到吗？他说我是亚洲的宝石。」
　　红爱戳了戳真心的侧腹，沃尔夫的称赞似乎让她有点高兴。
　　「外国人就爱夸大其辞。」
　　「哼，笨蛋。」
　　红爱轻轻槌了下真心的肩膀。
　　「哎呀，沃尔夫你也真是的，又发现到美女了吗？」
　　从真心两人的背后传来呼喊声。
　　回头望去，只见走廊对面走来一名女性。
　　女性有着一头茂盛红发，发型也弄得十分华丽，五官有如模特儿般深邃明显，闪亮的银色礼服的胸前开着一道夸张的深沟，只差一点就露出肚脐了。
　　胸部的大小与腰部的纤细是红爱获胜，但外观给人的冲击性则是眼前走来的这位女性占优势，就像是会走动的舞厅玻璃球。
　　沃尔夫举起手来向她打招呼。
　　「啊，是珍啊，我来介绍一下。这两位是红爱与真心。认识大概有十分多钟了。」
　　「哎呀，十分多钟啦？那已经是好朋友了。」
　　名为珍的女性瞇起人偶般的蓝眼，涂着深红色唇膏的嘴唇也泛起一抹高雅的笑容。
　　认识十分钟就是好朋友？你们是从哪颗友情星飞来的啊？赶快滚回故乡的星球吧！忍住这些话，真心歪着头与红爱对看一眼。
　　红爱则是稍微耸了耸肩。
　　「珍，你听我说，我因为有点在意设有三等室的区块长得怎样，所以稍微在船内逛了一下，结果妳猜怎样，竟让我发现一颗跟妳一样的宝石啊。」
　　「沃尔夫还真是老样子。」
　　珍的蓝色眼眸突然朝红爱看了一眼。
　　不在意、不理会，同时也不退缩，红爱自然地承受她的视线。
　　没有发出火花，气温也没有因此下降，彼此就只是以看着「路边小石子」的眼神对望。不过看在旁人眼中，总觉得有点可怕，她们没有将彼此视为「敌人」，而是认为对方就如同散落在路上的小石子，构不成半点威胁。
　　珍的蓝色眼眸接着朝真心看去。
　　「你们是情侣吗？」
　　真心面不改色面对她的质问，而侧脸上感受得到沃尔夫紧迫盯人的视线。根据真心的回答，他想必又会开始啰嗦起来。
　　所以真心就握住红爱的手。
　　「没错，可是这个人却一直缠着我女朋友不放，让我十分困扰。」
　　红爱紧紧回握他的手。
　　珍和善地点了点头。她的神情就像是在说「这里交给我，你们可以走了」这种感觉，所以真心就牵着姊姊的手离去。
　　然后从身后传来……
　　「红爱，等等……」
　　「沃尔夫，不是说你今天心里就只有我吗？那难道是骗人的吗？」
　　「喔~~珍，我曾经对妳说过半句谎言吗？」
　　「至少你每次的『我心里就只有妳』这句话都是在骗我」
　　「还真是严格，我就是爱这样的妳。」
　　「我也爱你喔。当你只注视着我的时候。」
　　传来了这些对话，随便你们吧。
　　才刚踏上维纳斯号就碰上一个金发怪胎，不过还是重新调适心情，享受豪华客船的乐趣，毕竟能逛的时间有限。
　　正当真心想放开两人牵着的手时，红爱连忙挽住他的手臂。
　　「我们在维纳斯号上是一对情侣喔零」
　　「刚刚那是逼不得已。」
　　「是情侣喔。」
　　姊姊开始使劲扭着真心的手臂……
　　「只在船上喔？」
　　所以他反射性让步了。
　　「嗯！」
　　如同孩子般的天真笑容，红爱看起来判若两人，这毫无疑问也是一块成长的姊姊拥有的另外一面……
　　过去的红爱经常会露出这种天真无邪的笑容……
　　莫名有种怀念的感觉。
　　真心看着电梯的楼层指示版上的数字向红爱问：
　　「妳说有时候会上来玩，究竟是上来玩什么啊？」
　　「嗯~~像是打打撞球、玩玩扑克牌、吃角子老虎机，有时候听几场乐团的现场演奏，或是参加派对等等，有很多东西可以玩喔。」
　　「那么，难道其他学生不会也过来玩吗？要是在这撞见须磨学姊，情况会很不妙吧……」
　　「你尽管放心，我已经操作过情报了，其他人甚至不知道维纳斯号有来到附近喔。」
　　嘻嘻笑起的红爱看起来十分美丽。尽管美丽，但是操作情报又是怎么一回事……
　　真心微微耸肩，侧眼看着红爱此时的打扮，
　　「有必要穿成这样来玩吗？会引来很多像刚刚那样的家伙吧。」
　　乳沟给我多遮一点！
　　还有给我穿上胸罩！
　　身体的线条太明显啦！
　　仅有线条和三角布料的内裤是怎么一回事！
　　妳可是正值花样年华的少女啊！
　　像这种父亲对女儿的抱怨说来话长，真心就先不提了，其他还有操作情报等许许多多的事情让人很想抱怨，但是他最在意的还是姊姊的打扮……身为弟弟，不好好念她是不行的……
　　红爱的身体轻柔地靠向真心，然后紧紧贴在他身上。
　　甜美的体香缓缓地流入鼻腔。
　　「红、红姊？」
　　「船内限定！」
　　「电梯里又没有其他人在看，没有必要继续假扮情侣吧？」
　　「这和有没有人看-点关系也没有，我不准你轻忽懈怠喔，要严守船内限定这一点！」「这算什么啊……」
　　「……………………和我假扮情侣会让你很难受吗？」
　　红爱冷不防问出这句话。
　　「嗯？我也没有讨厌到那种程度啦……」
　　再怎么说也是姊姊。
　　说真的，他比较想和心爱假扮情侣，但是心爱毕竟是妹妹，外表也是个稚嫩小女孩，要说两人是情侣果然很勉强。
　　红爱的表情忽然变得柔和。
　　「一个男人住在女子宿舍里，而且还必须得带着假面过活，这才真的让你很难受吧？」
　　「呃，啊，那个，只要习惯就好……」
　　为了心爱我什么都能忍。不论再难受我都忍得下去！这股气势……
　　「偶尔也该喘口气吧？」
　　就在红爱的发言下迅速随风消逝。
　　电梯里充斥着红爱的体香，真心有种被她温柔拥在怀中的感受。
　　她带我来维纳斯号的理由，该不会是……
　　之所以操弄情报，排除其他学生登船的可能性，是想送给弟弟一段能够摘掉假面自由活动的时间当成礼物？
　　感受着手臂传来的姊姊体温，真心闭上双眼感慨。
　　还真是敌不过她啊。
　　还是要说感谢？
　　天花板高得惊人的宽广大应里，举办着可以用富丽堂皇形容的大型派对，每个男女身着正装，这种场合要是穿着便服四处逛想必十分醒目，更别提以神衣人的打扮参加了。
　　有换上小晚礼服真是太好了，真心松了口气。
　　这里看起来像是个立食型的派对，不过大应中央附近没有摆设餐桌，而是空出一块能让来客跳舞的广阔空间。
　　目前就有十几对男女相互依偎，配合音乐婆娑起舞。
　　比起跳舞，对食物更有兴趣的真心朝墙边的餐桌迈开步伐。
　　「来跳舞吧。」
　　不过红爱却把他拖到大庞中央。
　　「我不会跳舞啊！」
　　「我来教你。」
　　「没兴趣。」
　　「一点也不难喔？」
　　「与其跳舞，还不如先填饱肚子……」
　　「别在那里啰嗦。」
　　「……好好好。」
　　反抗不了姊姊，在这样拖拖拉拉下去，她又要开始闹脾气了，基于这种弟弟的直觉，真心老实走向大庞中央。
　　这令红爱的眼神愉快地柔和下来。
　　「好，首先右手和我相握，用左手搂住我的腰。呵呵，想要摸更下面一点的部位时，就用眼神知会我一声吧。」
　　「是要知会什么。」
　　「好啦好啦，不把我搂紧一点就没办法跳舞啰？」
　　红爱边说边把身体靠了过来，明明就没有搂她……但是她的胸部、腰部、大腿全都紧密地贴在身上，也贴得太紧了。
　　缠绕在红爱身上的甘甜体香，直接缠在真心身上久久不散。
　　虽然是我姊，性感的眼眸与吹弹可破的肌虏依然是使人脸红心跳。
　　「喂、喂，贴这么紧，会没办法跳吧？」
　　「呵呵，这么说也没错啦。」
　　红爱稍稍离开身上。尽管如此，依旧还是比周遭的人们贴近许多……
　　「好，那首先踏出右脚，然后配合旋律，用身体记住舞步。」
　　她教得很随便，但是对真心来说这样就够了，在他跨出右脚的瞬间，音乐就用等同于自己血流的速度开始拨放，
　　不经意回想起当初学游泳时的经过，回想起在儿童游泳池里，让人牵着手用脚踢水，拼命换气维持呼吸的自己。
　　当时牵着他手的人正是红爱，就跟现在一样。
　　红爱她从小就无所不能。
　　现在，自己正和这样的姊姊跳舞。
　　所以只需要委身于红爱带动的节奏，让身体顺着她的旋律舞动就好，脚步踏出的角度、幅度与劲道，虽然与拳击不同，但是这部分不论多少次都可以逐步调整。
　　红爱轻盈摆动红褐色的秀发，畅快地翩翩飞舞。
　　真心也在姊姊的引诱下舞动身体。
　　从两人身旁……
　　「呵呵，年轻真好。」
　　「让人想起我们年轻的时候。」
　　「亲爱的，你当时真的很热情。」
　　「我现在也很热情喔？」
　　传来了这些对话。
　　转头望去，正好与一旁跳舞的老夫妻眼神相对，夫妻俩人都已年过七十，发色斑白，下颚松弛，肚子也叠了好几层，两人都有着讨人喜欢的体型，是对看起来十分幸福、和蔼可亲的老夫妻。
　　红爱朝那对夫妻眨了眨眼。
　　老夫妻则是回以亲切笑容。
　　红爱抬头看向真心。
　　「就算我变成老婆婆，你也变成老公公了，到那时候，也希望我们能像那样和乐相处。」
　　「一定可以。」
　　毕竟是姊弟，冰汐家的血缘不会因为年龄增长而消退。
　　「呵呵，也是。」
　　红爱突然加快舞步的节拍。
　　真心也迅速配合旋律跟上她的速度。
　　宛如小河涓涓流动的缓慢节奏，转眼间却变为汹涌急流的感觉。
　　「哇，亲爱的，你看，那两个孩子平时似乎下了不少苦功练习啊。」
　　「哈哈哈，真是热情啊。」
　　老夫妻的声音在急流中渐渐远去。
　　没空向他们说明，这里可是突然就被抓上场、完全没练过舞的初学者。
　　真心就像被红爱的舞步拖着动作，却也十分愉快地舞动身体。
　　红爱不时会让身体远离真心，来一个激烈却不失平衡的回转，牵动观众的激昂情绪，让人看得兴奋不已。
　　每当红爱回转身体，红褐色的发丝就会轻盈飘起，宛如盛开红花绽放开来，博得周遭观众们的赞叹与欢呼。
　　红爱也很起劲。
　　不过完全外行的自己受到这么多人注目，总觉得有点害羞……害羞归害羞，只要姊姊开心就好，真心继续配合姊姊的动作起舞。
　　察觉有人也只是瞬间的事，因此也来不及闪避。
　　一道身影闯入视线边缘。
　　红爱正半陶醉在音乐之中起舞。
　　就在他心想糟了一的瞬间，与那道人影撞到一块。
　　虽然是撞在一块，也只是背与背轻轻碰到而已。
　　但是对对方来说，光是这样就够了。
　　红爱撞到的人，刚好是他们刚到维纳斯号时遇到的金发男子沃尔夫。
　　留着茂盛红发的珍也在他身旁。
　　耸肩的沃尔夫转过身，他右手拿着葡萄酒杯，从西装袖口下露出的白衬衫上沾染了暗红色的酒污。
　　看来是在与红爱相撞时，让葡萄酒从酒杯中溅出来了。
　　他该不会是故意来被撞的吧？想是这么想，但是没有证据。
　　沃尔夫将手中的葡萄酒杯递给珍后，向红爱夸张地敞开双臂。
　　「红爱，没想到能与妳再次相遇，真令人难以置信啊。」
　　「哎呀，沃尔夫，真是不好意思，看来好像把你的西装弄脏了。」
　　停下舞步的红爱拢起凌乱的秀发，转身面向沃尔夫。
　　「别放在心上。能够被妳弄脏，是这件衬衫运气好。」
　　「衬衫就是衬衫，没什么好运不好运的。」
　　「确实如此，但是沾满雪茄烟臭的榇衫与新买的衬衫完全不同对吧？」
　　「你会把沾满雪茄烟臭的衬衫丢掉吗？」
　　「我才不会这么做，我可是个会珍惜每样事物的男人，就算是沾满雪茄烟臭的衬衫，上头也留着许多的回忆与眷恋。」
　　红爱与沃尔夫微笑着聊了起来。
　　真心用眼角余光窥视两人，走到最近的餐桌旁拿起一杯无酒精饮料。
　　将饮料一饮而尽后，他再次打量起红爱那边的情况。两人直到现在都还在交谈。
　　只要沃尔夫又对红爱做出过分亲昵的举动，他就会立即介入，不过似乎是在意周遭人的眼光，沃尔夫始终维持绅士的态度。
　　「小伙子，那家伙是路克菲尔多家的六男喔。」
　　转头的真心看到刚刚那对老夫妻将他们的松弛脸孔凑了过来。
　　「路克菲尔多？」
　　「你不知道吗？那是世界级的大财团，路克菲尔多喔？」
　　老夫妻的丈夫抖着松弛的下巴说明。
　　妻子也接着开口：
　　「女朋友被麻烦的家伙盯上了，那个人是出了名爱拈花惹草，你的女朋友似乎让他很中意的样子。我劝你，还是赶快把女友带回来比较好。」
　　丈夫接着补充。
　　「毕竟这里人多嘴杂，他应该也不想把事情闹大，赶快过去把人带回来，你得好好保护好女朋友才行啊。」
　　面对老夫妻的建言……
　　「多谢两位关心。」
　　真心有礼貌地低头致谢。
　　本来想搭乘维纳斯号的人应该都有着不错的身家，但是看来沃尔夫似乎是位相当有来头的有钱公子哥。
　　他在内心握紧拳头，上下打量沃尔夫。
　　我不知道什么路克菲尔多家，但这边可是冰汐家啊。
　　虽然没有什么钱也没有什么权……
　　真心一边注视共舞的红爱与沃尔夫，一边拼命压抑心中的焦躁感.
　　在沃尔夫的邀请之下，当成弄脏衣服的赔罪，红爱决定陪他共舞一首。
　　既然是姊姊决定的事，那真心也不会干涉。
　　红爱与沃尔夫就在大庞众人的注目之下共舞，就连外行人也看出来两人的舞蹈水平都相当杰出。
　　跳起舞来行云流水，一举一动都有如流线般的流畅，没有片刻停滞。
　　跳舞中的红爱脸上没有露出半点厌恶。
　　但是沃尔夫把手放在红爱腰部的举动令人火大，他和姊姊有说有笑的样子也让人看了气
　　愤。
　　回过神来。
　　留着茂盛红发的珍正朝向真心走来。
　　她泛着略显娇艳的笑容停在真心身旁。
　　「恋人在与他人共舞，很让人忌妒对吧？」
　　才不是恋人……她是我姊姊，事到如今也开不了口说这句话……
　　就在真心烦恼着该如何回答的时候，珍的身体轻柔地靠了过来，用着人工般的蔚蓝眼眸
　　注视真心。
　　「喂，我们要不要也来跳一首呢？」
　　「什么？老实说，我今天是第一次跳舞。」
　　「真的吗？从你刚才的表现来看，实在很难想象你是第一次。」
　　「那是红姊……不对，是红爱她带得好，我就只是做做样子罢了。」
　　「喔~~那位女性很厉害，我有隐隠约约注意她具备那种气场。」
　　「气场？能知道那种东西吗？」
　　「我们女性之间，会有一种『啊，我赢不了她』这种该说是本能的感觉吧？」
　　「那么红爱的感觉呢？妳的本能是怎么样和妳说的？」
　　稍微有点兴趣的他问了一下。
　　珍微微颜抖细长睫毛，蓝色眼眸流溢出落寞的神情。
　　「我彻底输了，我还是第一次见到这种女人，面对这种类型的人，感觉我不论做什么都没办法胜过她，如果我是飘浮在海中的小锻米，那她就是一口吞睡数千、数万只小虾米的座头鲸。」吞噬小虾米的座头鲸？这算什么比喻啊？
　　但是不用珍说，他自己也很明白，毕竟他是熟知红爱一切的弟弟。
　　假如是认真对决的话，红爱绝对不会输。不论发生再危急的情况、身处于再险恶的环境，站到最后的永远都是冰汐家的长女。脸上还挂着从容的笑容。
　　「所以，沃尔夫也一定会迷上她。」
　　珍的口气带着些许自暴自弃的感觉。
　　不不不·红爱与沃尔夫怎么看都不会有结果……想着这种事的真心问了一件他十分在意的事·
　　「妳难道不讨厌沃尔夫和其他女人跳舞吗？」
　　「沃尔夫是无法系上项圈的人。」
　　「项圈？」
　　「他活得十分自由，而且还具备着过人的肚量与胆识，特别是在胆识上，我至今还没有见过能赢他的人，所以，他是不会系上项圈乖乖任人摆布的，我也不可能这么做，因为我就是深爱如此自由的他。」
　　「那不论他做什么，妳都会原谅他？」
　　「这不是原谅不原谅的问题，而是因为我爱他，所以我接纳沃尔夫所做的一切，这就是我选择的生活方式。」
　　既然如此，就别露出这么落寞的神情啦。他没有说出这种吐槽。
　　毕竟每个人都有着自己的生活方式。
　　珍接着说：
　　「别看沃尔夫那副模样，他其实是个礼仪端正，嫉恶如仇的人唷，对待女性也直率得有如少年，让人无法讨厌，劝你小心一点。他的魅力足以扩获任何一位女性,想必就连你女友也不会例外。」
　　不不不，才不会有这种事。尽管在心底这样吐槽，不过现在正在跳舞的红爱，表情却似乎相
　　当陶醉......
　　应该不会吧？
　　共舞结束后，沃尔夫就双手各持着一个葡萄酒杯朝红爱走去。
　　共舞完后，要不要来杯葡萄酒呢？他是这个意思吧。
　　而面对沃尔夫的好意，红爱则是维持着浅笑，在他递来的玻璃杯面前摊开双手。
　　多谢好意。但这种程度的舞还不至于让我口渴。看起来她应该是这样婉拒了吧，况且姊姊也还未成年。
　　真心与珍站在一块，注视两人之间的一举一动。
　　察觉到这点的红爱随即快步走来。
　　她在瞧了珍一眼后，朝真心的身上靠去。
　　「我在那边跳舞，你在这边和她聊得很开心，究竟在聊什么？」
　　看来她跳舞的时候也有分心察看这边的情况，不愧是一流的神触人。
　　「没什么。」
　　「才不是没什么吧？」
　　红爱开始出现了不悦的眼神，似乎是在气她口中的真心与珍「聊得很开心」这件事。
　　真心就以一旁的珍听不到的音量，把脸凑到红爱的耳边低语。
　　「真的没有聊什么大不了的事情，就只是这位小姐在称赞红姊妳真的很厉害而已，都把妳夸上天了。」
　　「哎呀，是这样吗？除此之外呢？」
　　「还有就是那位沃尔夫的事，这位小姐很迷沃尔夫。」
　　「喔~~是这样啊。」
　　红爱放缓了眼神，真心也松了口气。
　　「红爱，这里人多，要不要和我到外头去吹吹风？」
　　沃尔夫突然未经许可就冒然闯入真心的视野范围。
　　红爱的眼神再度尖锐起来。
　　红润唇瓣依旧浮现艳丽笑容，所以表情毫无变化。虽然毫无变化，但是弟历十六年的真心，清楚明白姊姊已经对沃尔夫不耐烦了。
　　珍用一副『哎呀，沃尔夫你又来了』的表情看着他。
　　「不好意思，弄脏你衣服是我不对，但不是约好只要陪你跳一支舞就一笔勾销了吗？」
　　「衣服的事情就算了。但看来，我好像是真心喜欢上妳这个人了。请妳务必赏脸，让我们好好认识一下吧？」
　　沃尔夫毫不羞愧就说出真心铁定会羞到面红耳赤的台词。
　　只不过……
　　「不好意思，我已经名花有主了，所以无法响应你的邀约。」
　　红爱一口回绝他的邀约，然后面不改色挽起真心的手臂，胸部也紧紧贴着他。
　　沃尔夫惊讶地瞪大双眼。
　　就像一心以为宝箱里沉睡着人类的秘宝，结果意气扬扬打开一看，里头却只有一颗橡实一样，露出『怎、怎怎怎么可能有这种事』……的表情。
　　沃尔夫猛然朝真心一瞪。
　　「你有决心要保护红爱一辈子吗？」
　　压抑着声调，他突然发出这种质询。
　　一辈子？保护的决心？
　　「什么？你在说什么啊？」
　　「没听清楚吗？真心，我希望你认真回答我，你是否是个与红爱相称的男人？比本人沃尔夫·路克菲尔多还要相称。」
　　「路克菲尔多，该不会是那个路克菲尔多吧？」
　　红爱扬起眉毛，看来姊姊和真心不同，有听说过路克菲尔多家的名号。
　　沃尔夫的眼神恢复从容，露出了『使出杀手锏了！」的得意表情。
　　「抱歉，红爱，我怕我一说出自己的家族名，妳就会对我有所顾忌，看不见我最真实的一面……」
　　「呵呵~~沃尔夫是非常有钱的公子哥啊，但是话说回来，要比你和真心究竟谁和我最相称，根本连想都不用想，我现在搂住的究竟是谁的手呢？」
　　沃尔夫是有钱公子哥。
　　听到红爱说出和自己相同的感想，真心总觉得有点好笑，她果然是冰汐家的长女，不会以「金钱与权力」的有色眼光评价他人。
　　沃尔夫瞪大的眼眸中，开始缓缓恢复知性光泽。到了这种地步，他都还能压抑纠结在自己心中的困惑与焦虑，看不是一般的有钱公子哥。
　　「红爱，我越来越中意妳了，不好意思，我没有理由放弃妳，毕竟真心尚未让我见识到他是不是个与妳相称的男人。」
　　真心看了看红爱的表情，无言询问「该怎么做？」这句话。
　　而搂住真心手臂、把胸部压在他身上的红爱，露出了很开心的微笑。
　　沃尔夫都表现出如此的爱慕之情，应该没有什么坏心眼，况且对方还是所谓的帅哥，金发蓝眼、鼻梁高挺，又长得高大挺拔。
　　真心将视线移回沃尔夫身上。
　　「你要怎样判断我是不是个与红爱相称的男人？既然你道么缠人，那不管我做什么你都不会认可吧？」
　　「呵呵，居然叫我『红爱』。」
　　耳边传来红爱欣喜的耳语，忽视就好。
　　真心只是不断承受沃尔夫的视线。
　　沃尔夫朝派对会场的内侧望了一眼，接着珍连忙开口：
　　「沃尔夫，别意气用事了，要是害真心受伤该怎么办？你冷静一点。」
　　「珍，这是我和真心的问题，不过很高兴妳这么关心我，谢谢。」
　　向珍微微一笑后，沃尔夫狠狠地瞪向真心。
　　「真心，你有没有勇气挑战『试炼之壁』?」
　　听到他这么说，一旁观看事态发展的乘客们突然大声喧闹。
　　试炼之壁？那是什么？
　　真心侧眼看向红爱。
　　姊姊则是困惑地微微歪头，她也不知道的样子。
　　「看来这位少年不清楚什么是『试炼之壁』啊。」
　　从人群中走出的是一位体格壮硕的老人。年龄大约是六十出头，他蓄着白胡子，身穿笔挺的白色制服，看起来就彷佛是位圣职者……他究竟是谁？
　　「船长。」
　　沃尔夫的低语让真心得知这位圣职者般的老人是维纳斯号的船长。
　　船长摸着白胡子开始讲解。
　　「这艘维纳斯号有这么一个仪式，男性会靠在墙壁上，让自己心仪的女性投掷飞刀，这道不时也会用来清算三角关系的墙壁，船员们就起了『试炼之壁』这个称号。」
　　「丢飞刀？」
　　听到真心这句不经意的疑问，自信满满的沃尔夫对他笑着说：
　　「站在墙壁前的人是我跟你。丢飞刀的人是红爱，飞刀落下的位置越贴近身体的人就赢了，怎么样，是不是很剌激啊？」
　　这些家伙是笨蛋吗？真心在内心里抱头吐槽。这有什么好玩的，有必要让心仪的人对自己丢飞刀吗？冷静想想，红爱是姊姊，不是真心的恋人。
　　脑海中忽然闪过不是红爱，而是心爱投掷飞刀的光景。
　　飞刀铁定会飞到乱七八糟的地方，说不定还会剌到观众。不不不，她光是拿起飞刀就会吓到哭出来了，不管怎样，比赛都没办法进行下去。
　　那红爱呢？
　　真心朝目前正搂着自己手臂的红爱看去。
　　与姊姊的视线相对。
　　「嗯？没问题唷。」
　　红爱都说了「没问题」，真心深深吸一口气，随后静静吐出。
　　眼前是露出洁白牙齿嘻笑的沃尔夫。
　　「怎么样啊，真心，你有没有背对『试炼之壁』的勇气呢？」
　　「那就比吧。」
　　「就算你想逃，也不会有人责怪你。」
　　「所以我说，要比就快点。」
　　「咦？啊，你想挑战吗？呵呵，真有毅力。既然这样，那就在你改变心意前赶快开始。」
　　乘客们开始窃窃私语，老夫妻一脸担忧地望着他们·太太露出快要哭出来的表情。
　　「那就由我来担任见证人，两位就请展现你们对这位女性的爱与勇气吧。」
　　船长摸了摸白胡子。
　　「试炼之壁」就位在派对会场的内侧。
　　掀开挂在上头的幕帘，一道伤痕累累的长宽五公尺左右墙壁展现在眼前。
　　墙面上有着无数细小伤痕，宛如刀刃切割般的伤痕、宛如刀刃戳剌般的伤痕、宛如刀刃刮画般的伤痕，有着各式各样的伤痕。至今为止，想必有过无数把飞刀插在这面墙上。
　　「上次使用是在一个多月前，当时是路克菲尔多先生取胜，如果我记得没错，您的右大腿当时受伤颇深，目前已无大碍了吗？」
　　「就只是增添一道自傲的伤疤罢了，区区飞刀而已，就算剌中也算不了什么。况且还是柔弱女子掷出的飞刀，根本造成不了多大的伤害。」
　　「真是了不起，今天说不定又会增添一道喔。」
　　「这是名誉之伤。」
　　听着船长与沃尔夫的对话，真心耸了声肩。
　　人有时会用难以置信的方法表现自身的爱与勇气。
　　高空弹跳、俄罗斯轮盘、胆小鬼博弈。方法五花八门。
　　是想藉由以身犯险的行为，向女性传达『我就是有这么爱妳』的心情。尽管心里明白……
　　但「试炼之壁」是怎么回事？这里可是在豪华客船上啊？让客人做这种会受伤的事情真的好吗？想是这么想，但是既然都答应比了，也只能奉陪到底。
　　真心靠在「试炼之壁」上双手抱胸。
　　而相隔三十公分左右，沃尔夫就站在他的右侧。
　　总算要开始了。
　　在距离真心三公尺的桌面上，摆着五把刃长十公分有余的飞刀，而站在桌旁的当然就是红爱，
　　姊姊拿起一把飞刀，用指尖轻抚着刀锋，似乎确认飞刀的锋利度.
　　接着……
　　「数量不够，可以再帮我准备九把吗？」
　　她向一旁的服务生提出要求。
　　聚集而来的观客们纷纷对视表示不解。
　　「为什么她要追加飞刀啊？」「这么没有自信吗？」「都准备五把了，总会有一把剌在墙上吧？」
　　「你瞧瞧她那样子，可是非常可爱的女孩子唷，这么可爱的孩子一点也不适合拿刀啊。」「她想必很害怕吧。」「当然是会怕啰。」
　　耳边传来观客们的窃窃私语。
　　服务生在桌面上利落排好九把飞刀，这样总共有十四把飞刀。
　　「呵哈哈，红爱真是谨慎，居然准备了这么多把飞刀。这些全都是投掷专用刀，重心都有经过精密计算，所以只要笔直掷出就可以了。」
　　沃尔夫背倚着墙，从容观望红爱的模样。
　　好啦，那红爱会怎么做呢？
　　她用右手拿起飞刀，侧身摆出掷刀的姿势。
　　真心迎上姊姊的视线。
　　沃尔夫用处之泰然的模样大声说：
　　「真心，别忘了，是飞刀越贴近身体的人获胜，她想必会怕剌中你而特意丢远，但要是丢得太远，该次掷刀就会视为无效，而就算要再次掷刀，也依旧得瞄准你身旁的位置，到那时候，你有勇气用身体接刀吗？」
　　「天知道。」
　　「哼哼哼，红爱是不会想伤害你的。但相对地，她的内心深处肯定会认为就算丢中我也没关系，飞刀不会说谎，掷出的轨迹会忠实呈现人心中的迷惘。只要飞刀伤害到我，我最起码能换来与红爱相处的时光。你要说我卑鄙也好，但我将会利用她『伤害到我』的内疚心理趁虚而入。」
　　「随便你。」
　　真心睥睨一旁喋喋不休的沃尔夫，他有点烦人。
　　「我十分清楚你深爱红爱。像她这样的女性，别说是亚洲地区，就算放眼世界也屈指可数吧。再等个四、五年，她想必……」
　　咚！
　　飞刀来得十分突然。
　　就落在沃尔夫的脸上。
　　不对，只是从在左边的真心看起来是这样，实际上，飞刀好像是落在险些剌中沃尔夫右耳的位置上，证据就是水蓝色的瞳孔还在隐隐颜抖。
　　插图
　　「看、看来已经分出胜负了，飞刀毫无疑问是偏向我……」
　　咚！
　　沃尔夫哑然失色。
　　锋利到堪称残酷的飞刀，这次以破竹之势落在真心的左耳边缘。
　　振动微微冲击着左耳鼓膜，接着浸透到四肢，某种令人悚然的寒意沿着脊背而下，但真心仍旧不为所动。
　　「平、平手！」
　　船长的嘶喊让观客们发出并非赞叹也非悲鸣的声音。
　　真心斜眼偷看沃尔夫的表情。
　　他已被吓得目瞪口呆了。刚刚那算什么？侥幸？那真是红爱掷出的吗？好像能够听见他诸如此类的心声。
　　红爱毫不停滞地丢出第三把飞刀。
　　咚！
　　精准到堪称残酷的飞刀，就落在真心与沃尔夫脸旁刚好正中间的位置上。
　　「「！！」」
　　要说他不害怕，那是骗人的。
　　冷不防掷来的飞刀，和仔细盯着时所丢来的飞刀，带来的恐惧感完全不同，飞过来的飞刀残影成为冰冷银线烙印在视网膜上。
　　尽管如此，真心仍旧不为所动。
　　沃尔夫吞了口口水，不过他同样没有移开半步。
　　真心与沃尔夫的距离只有三十公分左右。
　　聚集过来的观客再次騒动起来。
　　「平、平手！」
　　船长嘶喊出判定。
　　红爱已经拿起下一把飞刀，然后丢出。
　　咚——
　　右手扶住额头的船长，缓慢且大幅度摇了摇头，或许是在竭力压抑发自体内的颜抖。
　　喔喔喔喔喔喔~~~周遭观客的欢呼声让他确定双方再次平手。
　　接着又一把飞刀。
　　咚！
　　然后再次平手。
　　头部的左右两侧各一把，接着是高度从肩膀到侧腹逐渐调降的连掷，宛如一道分隔线般，公平落在真心与沃尔夫两人之间的正中心位置上，而且刀刃还深深剌进壁面，难以让人相信是出自女子之手，
　　「红爱她究竟是什么人啊？」
　　沃尔夫的脸颊隐约抽搐，但是他的眼神依旧带着笑意，背部也没有离开壁面，看来珍说得没错，他确实有着过人的胆识。
　　真心没有回答他的疑问，只是双手抱胸持续看着红爱。
　　姊姊再次摆出丢刀的姿势。
　　不过那却是……
　　看来他也和真心察觉到一样的事情了，
　　「喂喂喂，红爱，妳那是……」
　　沃尔夫的语调，听起来就像在说「妳在开玩笑吧？」的感觉。
　　红爱此时是用左手持刀，最初的五把明明是用右手……
　　投掷，某处传来一道短促的悲鸣。
　　咚！
　　「呜，平、平手！」
　　船长激动嘶喊。
　　飞刀落在真心与沃尔夫额头的高度，仅高于第三把飞刀数公厘的位置上。
　　不论刀刃插入壁面的深度还是角度，都和右手挪刀时如出一辙。
　　红爱的红唇泛起一抹淡然的冷笑，脸上丝毫不见半点对弟弟地掷刀的胆怯，甚至不见任何一旦失手就会让弟弟受伤的不安。
　　真心缓慢平复内心的动荡。
　　一把飞刀猛然落在脸旁，任谁都会被吓出一身冷汗，绝对会。
　　担心她万一要是指尖多施了点力，准头偏差的话该怎么办？
　　可是丢刀的人是冰汐红爱，冰汐家的长女，真心的姊姊。
　　既然红爱说了「没问题」，那就是没问题。
　　在人声鼎沸的大厅里，真心平静地靠着「试谏之壁」。
　　飞刀持续在视网膜上格印银线。
　　红爱双手各持一把飞刀，向后退了两大步。
　　仅仅如此，观客当中就有人发出细小悲鸣。
　　一旦退后，就会拉开她和真心与沃尔夫的距离，一旦拉开距离，掷刀的难度就会跟着提升，这是全场都心知肚明的事情。
　　沃尔夫的舌头不像方才那样喋喋不休了。
　　真心也开始口干舌燥起来……但是他坚决不让视线离开红爱，只要看着姊姊，就能够安心下
　　来。
　　红爱毫不停滞地挥动左右两手。才刚这么想，两把飞刀就已经咚咚两声，分别落在真心与沃尔夫的两腿之间。
　　全场鸦雀无声。
　　「船长。」
　　「啊，不、不好意思，双、双、双方平手！」
　　直到沃尔夫催促，船长才猛然回神喊出判决，现场气氛十分凝重。
　　摆上桌上的飞刀还剩下六把，她该不会还要再表演三回刚才的双手丢刀吧？
　　心臓受得了吗？周遭观看她丢刀的观客们，还有沃尔夫的心臓。
　　至于真心自己……由于他信任姊姊……全身上下每一个细胞，都坚信她口中的「没问题」，所以感受不到任何恐惧。
　　尽管内心角落，依旧存有『就算因为红爱丢的飞刀受重伤，那也是没办法的事』这种想法，不过他当然是不想受重伤啦……
　　颤声喊出「别再丢了」的人，是那对老夫妻的太太，丈夫则是稳稳抱住妻子，支撑她颜抖不已的身体。
　　红爱同时拿起四把飞刀，右手两把、左手两把。四把同时！？
　　虽然信任姊姊，还是让他有点紧张。
　　「………………呜。」
　　始终挂着从容撖笑的沃尔夫，口中漏出细小呻吟，斜眼看过去一看，只见他脸色发硬，面如槁木。
　　尽管如此，他依然没有逃走，背部也确实靠着「试炼之墙」。
　　能撑到这种地步，不免想替他优秀的精神力献上掌声。
　　咻咚咚咚-
　　「！！」
　　真心两耳上方数公厘的位置分别落下一把飞刀。
　　被刀锋切断的发丝轻盈飘落到肩膀上。
　　当然沃尔夫也是相同待遇，不过他肩膀上飘落的是金发。
　　他还是没有躲开。
　　他最初抱持「反正是女子掷出的飞刀，就算被扔到，顶多是出点血」这种轻率的想法。
　　但是红爱和寻常女子不同。
　　而且她还残酷瞄准逼近身体的位置掷刀，精准到恐怖的程度。
　　事到如今，就连观客们也发不出任何声音，船长也忘了自己见证人的立场，目瞪口呆地微微张开嘴。
　　飞刀还剩下两把。
　　恐怕会平手，
　　沃尔夫展现出令人惊讶的胆识，让人不禁想对戏称他为公子哥这件事情道歉，因为是他，想必就连最后一把飞刀也能顺利过关。
　　真心与红爱相处了十六年，有着血缘这道肉眼看不见的牵绊，这场对决肯定比沃尔夫占优势，如果扣除掉这个差距，或许可以说是他的胜利，真心甚至有着这种感受。
　　真心用眼神向红爱传达「赶快结束掉这场闹剧」的讯息。
　　脸上浮现极为可爱笑容的红爱响应了他的要求，看在旁人眼中，这或许像是女孩子向恋人展露的可爱微笑。
　　但是不对。
　　可爱归可爱，但和妹妹心爱的可爱是完全不同次元存在的可爱。
　　那是堪称恶魔的可爱，有察觉到这点的人，整个大庞或许就只有一个人。
　　就只有真心而已，弟历十六年可不是假的。
　　把飞刀放回桌上的红爱，专注凝视真心与沃尔夫，就像要将两人的所站位置烙印在视网膜上。
　　每当红爱露出那种眼神时，就是她在打什么坏心眼主意的时候。
　　由于她眼瞳闪烁着愉悦光芒，所以真心很快就明白了，那根本就是恶魔的光芒。
　　红爱拿起摆放在桌面边缘的餐巾。
　　「！？」
　　姐姐采取的行动，让在场众人全都瞪大眼睛。
　　她将敞开的餐巾折成长方形，然后蒙住自己的眼睛……
　　蒙眼丢刀吗！？
　　真心在心中猛烈吐槽，不过姊姊当然不可能听见。
　　在桌面上摸索拿起两把飞刀的红爱，转身面向真心与沃尔夫。
　　全场无人动弹。
　　全场无人开口。
　　全场无人转移视线。
　　红爱彻底支配了这个大厅。
　　时间、空间、人类，全都抵抗不了冰汐红爱。
　　真心笔直注视姊姊。
　　扑通扑通扑通扑通扑通，心臓猛烈跳动，然而他信任姊姊，那怕飞刀的刀尖直逼眼前，他也绝不退缩！
　　红爱缓缓高举双手。
　　两把飞刀闪烁着深灰色的光芒。
　　扑通扑通扑通扑通扑通。
　　『没问题唷。』
　　扑通、扑通、扑通。
　　『没问题唷。」
　　每当他回想起姊姊的话，心跳就逐渐平复下来。
　　「！」
　　红爱挥出双手。
　　咚！
　　飞刀落在真心额头………………的上方，贴近他头顶的墙壁上。
　　真心完全没有移动。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~的欢呼声传来，全场响起盛大的鼓掌声。
　　转头看向右边，沃尔夫弯着腰、双手撝住耳朵抱头躲开了。
　　被蒙眼的对手丢刀，而且还是朝脸上射来的飞刀，就算再有胆识的男人都会反射性躲开。
　　蒙住双眼的红爱谦恭地敞开双手，朝观客们缓缓低头致意，红褐色的长发也随着她的动作缓慢垂下。
　　此举让她博得更大的掌声。
　　老夫妻也抖动着下巴肉，死命拍着那双厚实的手掌。
　　真心也模仿姊姊向观客们低头致意。
　　由衷感谢各位能配合姊姊的胡来。
　　「辛苦你啦。」
　　红爱带着性感笑容朝真心走来，同时还把右手高举到脸的位置。
　　「红姊也辛苦了。」
　　真心伸手与姊姊相互击掌。
　　周遭观客脸上都充满笑容，船长从人群之中走出。
　　边摸白胡子边说：
　　「二位是这艘维纳斯号上,有史以来最杰出的情侣，愿你们白头偕老。」
　　观客们又再次鼓掌，
　　说什么白头偕老，我们又不可能会结婚……毕竟是姊弟，不过还是能以家人身分一起白头偕老，毕竟血缘关系一辈子也不会消失。
　　「也愿船长能有个美好的航程？」
　　红爱也摆出远比春花芬芳的微笑向船长答谢。
　　「真是太漂亮了！」
　　「要是再丢一次飞刀，我的心臓想必会吓到炸开。」
　　抖动脸颊与下巴，老夫妻也双双走来，脸上的肉抖得不停。
　　夫妻两人的脸颊都发红，看起来相当兴奋的样子。
　　「简直就和我年轻的时候一模一样啊。」
　　「当时我们也每天活在梦想之中，内心总是火热燃烧。」
　　「嗯，当时非常热情啊，」
　　「只要有彼此陪伴身旁就心满意足了。」
　　「每天燃烧着灵魂啊，毕竟灵魂这种东西，可是会越烧越旺喔。」
　　「现在偶尔也会烧起来。」
　　「哈哈，还不到烧成灰的程度啦。」
　　老夫妻互望彼此，抖动脸颊微微一笑，两人再次看向真心他们。
　　「你们还在我们之上。」
　　「能获得船长认可的情侣相当少见唷。」
　　「感谢上帝能让我们遇到这么美好的一天。」
　　「也感谢上帝，能让我们与你们相遇·」
　　老夫妻好像非常高兴的样子……
　　真心总之就站在笑容满面的红爱身旁，不断挤出笑容。
　　但眼前这种状况，实在很难把真相说出口。
　　虽然被沃尔夫·路克菲尔多这厚脸皮的男人缠上，还顺势进行了一场丢飞刀比赛……
　　除此之外，他们在维纳斯号上的时间过得相当愉快。
　　耳边悦耳的音乐、美味的佳肴、周遭也都是品性高雅的人士。
　　然而快乐的时光总是过得特别快，三小时转眼间就过去了。
　　眼看回去泉命女子学园的时间逼近，真心与红爱就离开派对会场的大应，他要再次戴上假面、披上长袍，恢复神衣人(莉普)的身分了。
　　「请等一下！」
　　听到这句大叫，他们正好刚走出大厅，准备转过走廊的第一道转角。
　　回头望去，只见沃尔夫站在两人面前，这家伙真是缠人。
　　真心向前迈出一步，将红爱档在身后，然而沃尔夫就像完全没注意到这举动似地走近。
　　「喂，你给我适可而止……」
　　「红爱，请和我结婚吧，我还是第一次遇见像妳这样的女性。我会将我的一切全都奉献给妳，不论是我的身体、还是心鏖，就连财产也不例外。只要是妳所希望的，我愿意不惜一切努力为妳达成，我现在就在此对天发誓，我的这个心意毫无一丝虚假。」
　　沃尔夫完全无视真心的存在，在红爱面前单膝下跪，他现在眼中说不定真的只看得见红爱。
　　听到沃尔夫这种男人说出这样的话，只要是女人都会被他迷得晕头转向吧。
　　毕竟他是有着清爽金发、水蓝色瞳孔、鼻梁高挺的超级大帅哥，而且还是路克菲尔多家的六男。只要是想要的，通通都能帮你买下来。
　　那么红爱的反应是？
　　真心将视线从单膝下跪的沃尔夫移回姊姊身上。
　　是让对手快要冻结的冰冷微笑。
　　那不是生气时的笑，红爱眼神中浮现的情感是怜悯。
　　彷佛要从红唇中吹出雪花般，红爱开口：
　　「你方才说，只要我所希望的，你愿意不惜一切努力为我达成？
　　但是只有这样是不够的，根本不够喔。
　　只有这种程度的觉悟，你就算穷极一生也比不过真心的脚趾头。
　　你绝对不可能和我在一起。
　　我只要真心。
　　而你不是真心，
　　光是如此，你对我来说就只是普罗大众当中的一个路人。
　　所以，不好意思。
　　你的努力请献给其他女性吧。」
　　话一说完，她转身就走，轻轻拨动红褐色秀发，向四周散发出甜美香气。
　　「红、红爱，拜托妳，请再听我说……」
　　沃尔夫连忙追上红爱。
　　红爱没有停下脚步。
　　「红爱，拜托妳……」
　　沃尔夫朝她伸手。
　　就当他的手抓住红爱的右手时。
　　「啊！？」
　　抢在真心的呼气溶于空气之前，沃尔夫的背就撞在走廊上了。
　　「任何事情都要懂得见好就收喔？不然根据情况……你有可能会招致无法挽回的后果。」
　　红爱再次冷眼看着倒在地上的沃尔夫。
　　这次她毫无疑问是生气了。
　　可以清楚从她的双眼中，感受到一流神触人具备的压倒性存在感与威吓感。
　　沃尔夫像是想说些什么般蠕动嘴唇，可是终究只有蠕动嘴唇，什么话也说不出口，完全被红爱的气势压倒了。
　　回过神来，发现珍就站在真心身旁，露出一副目瞪口呆，又或着是在强忍笑意的难以形容表情。
　　「这对沃尔夫来讲，或许是很好的教训。」
　　「抱歉。别看她那样子，那已经有手下留情了。」
　　「再多让他吃点苦头也没关系，他至今为止过得太平顺了。」
　　「珍妳喜欢沃尔夫对吧？这种时候，过去把人扶起不是恋人的职责吗？」
　　「如果真心爱他的话，就不能宠他。现在要是扶他起来，沃尔夫就再也无法自己站起来了。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　红爱朝真心看了一眼莞尔一笑，用眼神「又在和那女的说话？」这么说了，似乎有点不太耐烦的样子……
　　「我不走不行了。」
　　「呵呵，告诉你一件有趣的事。」
　　「有趣的事？」
　　「那就是……」珍将嘴唇贴近真心耳旁「沃尔夫其实戴了彩色隠形眼镜，他真正的眼睛要更白一点，还有他的眼皮、鼻子、下巴都有整过型喔。」
　　「是这样吗？」
　　「他很努力在装饰自己，很可爱对吧？」
　　「会可爱吗？」
　　「就像在你眼中，红爱总是那么可爱一样。」
　　姊姊确实是有她可爱之处，但心爱还比她可爱一百倍，但就算如此反驳，珍也听不懂我在说什么……
　　「一样米养百样人。」
　　所以就随便做个总结。
　　珍不禁噗哧一笑。
　　「真心，你真是一个不可思议的男人·，站在红爱那样的女性身边，却丝毫没有装饰自己的举动，这就是所谓的自然体吗？让人好羡慕。」
　　「羡慕我？」
　　「嗯，况且你还受到船长的认可。你们一定会是对很棒的夫妻喔·」
　　「船长有这么了不起吗？」
　　「真心你还真是什么也不懂。在船上，船长就相当于神父唷，有权力帮夫妻证婚。」
　　我们是姊弟啊。由于无法说出真相，所以只能笑笑带过。
　　「咳。」
　　音量大到很刻意的咳嗽声猛然闯入真心耳中。
　　站在倒走廊地面的沃尔夫身旁，眼神不满的红爱看着两人。
　　你是想和那女的聊到什么时候？
　　姊姊露出生气的眼神。
　　「掰掰。」
　　真心豪迈举起单手向珍告别，朝红爱的方向走去。
　　「你们两个真的很登对唷。」
　　身后传来珍的说话声。
　　真心没有回头，只是举起右手响应。
　　就说我们是姊弟了，同时把真相吞回肚中。
　　在登船时利用的那间厕所换好衣服后，真心告别了维纳斯号。
　　转搭游艇时所见到的天空是一片浅紫色。
　　白昼与夜晚的交界点·
　　无法归属的时间带。
　　脱下礼服换回制服的红爱坐在真心身旁。
　　两人并肩坐在游艇的船尾附近，眺望维纳斯号逐渐远去的巨大船影。红爱磨蹭似依偎他的肩膀。
　　「红姊，已经下船啰？」
　　假扮恋人应该就仅限于船内吧。
　　「我们是姊弟喔，靠在一块有什么不好？」
　　「姊弟普通来说不会黏这么紧吧？」
　　「你的『普通』是以什么为基准？你难道想说我不普通吗？冰没家有冰汐家的做法。」
　　「……也是。」
　　无法强硬反抗姊姊。
　　直到维纳斯号驶入岛嗔背侧从视野消失为止，真心与红爱彼此依偎不再动作，海风十分舒服。
　　就在游艇即将抵搭陆地时，红爱将头轻巧靠在真心的肩膀上。
　　「今天登船游玩的事情，全是蕾迪帮我们安排好的，明天就是我与蕾迪当上特别迎击班成员的一周年纪念日，她大概是想把这当成礼物送给我，多亏她的贴心，让我压力全消了。」
　　真心用肩膀感受姊姊的重量心想。
　　红爱是青龙寮的宿舍长。
　　青龙寮居住着众多的神触人与神衣人。
　　她必须背负起统整宿舍，与其他宿舍竞争的责任，可想而知，她肯定每天都过着充满压力的生活。
　　现在，真心的肩膀上枕着红爱的头。
　　尽管他只能用想象的方式去理解压在红爱肩膀上的重担……不过可以弟弟的身分永远支胡持姊姊……能以家人的身分，陪伴在她的身旁……
　　缓慢没入海平面的夕阳让双眼瞇起，真心说出心中的感想。
　　「红姊，真是辛苦妳了。」
　　【中场闲聊】有关打雷与小猫的那些事
　　首次踏入高中部学姊们经常待的咖啡厅『画龙点睛』的心爱，瞪大眼睛环顾店内的摆设。
　　好时尚喔。
　　以黑色为主的店内设计，昏暗的照明、柔和的音乐、成熟的空间。
　　「这位客人，您和本店的气氛不搭，请妳离开。」
　　自己随便踏入会不会被店员这样责骂呢？
　　「哎呀，这里怎么会有小鬼头误闯。」
　　会不会被其他客人这样看待呢？
　　尽管她紧张得手足无措，但还是在蕾迪的催促下来到店内最深处的座位，沙发坐起来非常舒服，让人有种幸福的感觉。
　　蕾迪隔着钢制餐桌，坐在她对面的沙发。
　　因为没有跟她单独交谈过，心爱有点紧张。
　　虽然她在每日限定三十个的生干酪蛋糕的诱惑下来到这里……
　　限定。这是罪恶的词汇。
　　「那个，请问是什么事情呢……」
　　心爱提心吊胆地看向蕾迪。店内灯光昏暗，让飞龙假面看起来有点骇人。
　　蕾迪盯着桌面说：
　　「也不是什么大不了的事，只因为我是红爱小姐的专属神衣人，所以想询问心爱小姐一些事情，像是我所不知道的红爱小姐，还有，听说您还有位兄长是吗？如果方便的话，能不能聊一下你们之间值得回忆的小故事呢？」
　　「妳说值得回忆的小故事吗？就算是小时候的事情也可以吗？」
　　「嗯。」
　　看着用力点头的飞龙假面，心爱拉开回忆的抽屉，
　　◊◊◊
　　我当时还是小学一年级生，所以是哥哥三年级、姊姊五年级的时候。
　　是我们三人一块出去玩的事……
　　我们打着冒险游戏的名号，在镇上四处乱闯。
　　像是走进陌生的街道、擅自闯入别人家的庭院，然后被狗狗吠得慌张逃跑等等，既兴奋又有趣。
　　虽然我不论做什么都只是在扯哥哥和姊姊的后腿，可是无论发生什么事，他们都会把我保护得好好的。
　　哥哥背着被狗狗吠到哭出来的我爬上围墙，姐姐则是在不知不觉中驯服狗狗，还让它学会趴下。
　　事后我听哥哥说：
　　「那才不是趴下，而是那条狗被红姊吓到了，动物真的很懂得分辨阶级关系，我也不是不了解那条狗的心情啦。」
　　实际情况好像是这个样子。
　　我们就持续玩着像像这样的冒险游戏。
　　可是，当时哥哥和姊姊也还只是小学生，结果玩到最后，我们就和乐融融一起迷路了。
　　明明是熟悉的城镇,却始终走在陌生的街道上，这样很可怕对吧？
　　当时我们的行动范围很狭窄，就只有从家中到学校，还有到朋友家附近而已。只要稍微走岔了路，就完全搞不清楚自己是从哪里来的、该从哪里回去了。
　　当时为什么不向路人问路呢？直到现在都还觉得很不可思议。
　　哥哥和姊姊可能是这样想，要是在陌生道路上与陌生人搭话，我们说不定会被带到某个不知名的地方。
　　被哥哥牵着手前进的我只顾着哭哭啼啼，所以不太清楚当时哥哥和姊姊是怎么想的。
　　天空渐渐变得阴暗，让我非常害怕。
　　虽然是小一生，也才七岁而已，就连擦身而过的国中生看起来都非常巨大，道路也很宽，围
　　墙高得完全构不着边。
　　艾丽斯肯定是打从心底的感到害怕，当时的我非常能体会她的感受。
　　啊，我说的艾丽斯是《艾丽斯梦游仙境》的艾丽斯，这种陌生场所对小学生来说就像是个不可思议的仙境。
　　我们就像是要前往不可思议仙境一样持续走着，最后就来到了神社的境内。
　　也在这个时候，天空突然哗啦下起大雨，逼不得已，我们就只好借用神堂的屋檐躲雨。因为我一直在哭，所以哥哥就抱着我的肩膀安慰我。
　　姊姊则是在一旁瞪着天空。
　　就在我们躲雨时，突然传来一阵轰隆轰隆的声响。
　　嗯？是的，妳说的没错，下雨时传来轰隆声响，是打雷了没错。
　　我直到现在都还很怕打雷。如果是在人多的地方，勉强还撑得下去，但是独处的话就没办法了。整个人会抖得不停，动弹不得，害怕得不得了。
　　当时我还只是小一生，所以早就放声大哭起来，紧紧抓着哥哥哭得不停。
　　然后，这件事情不要和姊姊讲是我说的喔？
　　其实..................姊姊也很怕打雷，
　　很意外吗？
　　当时我是小一生，姐姐也才小五而已，所以比现在还怕打雷。
　　对雷声几乎没有抵抗能力，所以姊姊和我一起「呀！——」惨叫。
　　我和姊姊一左一右紧紧抓着哥哥。
　　因为我们之中能跟雷声对抗的就只有哥哥而已。
　　我哇哇大哭，姊姊不断大喊「讨厌啦！——」騒动不已，而哥哥始终默默抱着我们的肩膀。
　　当时真的很可怕，只能依赖哥哥，而多亏哥哥他镇定守护我和姊姊，才能忍受迷路的不安，以及对打雷的恐惧。
　　啊，话说回来……在雷雨过后，哥哥和猫咪打架了·
　　妳问打架的理由吗？
　　在雨过天晴后，有只超大只的野猫跳上神堂。
　　由于牠很生气地发出低鸣，所以我又吓哭了，哥哥想把猫咪赶走，但猫咪却不肯离开，结果就这样打了起来……
　　尽管姊姊想制止他们，但哥哥和猫咪都完全不听劝。
　　在这之后，神堂里头跑出了五只小小只、走路摇摇晃晃的小猫咪·
　　牠们喵喵叫着的模样真的非常可爱。
　　至于打架的理由……
　　哥哥是想保护我和姊姊。
　　猫咪是想保护小猫咪们。
　　小猫咪们一出现，猫咪就立刻停止打架，迅速跑了过去。
　　不过牠没有用爪子攻击我，猫咪就只是跑过来舔着小猫咪，那只大猫咪是一只猫妈妈。我当时还小，所以看起来才会很大只也说不定，不过却是只很温柔的猫妈妈。
　　哥哥虽然被抓了很多下，但那是在彼此认识之前就开始打架的缘故。
　　雨过天晴的彩虹十分美丽。
　　以彩虹为目标前进，不到二十分钟我们就回到家附近的商店街，因此那天就成为我们发现住有小猫咪的神社日子了。
　　插图