　　第三章祝你幸运
　　心爱吃着生干酪蛋糕与蕾迪闲聊的两天后……
　　确认时钟的指针停在下午三点钟后，真心开始动作，午餐吃的鸡肉炒饭，到现在也已经消化得差不多了。
　　他就在房间里进行准备体操。
　　确实伸展身体、松开肌肉。
　　红爱与希目前正在进行特别迎击班的午后训练，所以真心一个人在进行独自训练。因为是独自训练，要偷懒也是可以，但是这在泉女就和「落队」是同等的意思，会率先考虑到偷懒的人，在这间学校里应该是一个也没有。
　　时间有限。但运用的方式无限，昨天也让红爱与蕾迪展现过彼此的「差距」了。
　　必须得尽早填补这段差距，不对，不能光想着要填补差距，而是要以超越为目标才行。这也不太对，光只有这样，总觉得还少了什么。
　　是少了什么呢？
　　也就是要发现自己特有的优势，大概就是这个。
　　只要有明确的目标，就自然而然会发现到自身的优势。
　　拳击也是如此。臂力强的选手、动作快的选手、技术高超的选手、直觉敏锐的选手、动态视力优秀的选手，每个人都有各自的能力。
　　选手必须得认清自身的能力，并且配合能力建立拳击风格。
　　只要注视、研究、塑造自己这个人的优势，道路就会自行展开。
　　虽然想找心爱进行让《卡农》凭依的练习，但是妹妹目前正在学校上课。
　　所以一个人独自训练！
　　真心使劲做着伸展运动，同时振奋自己的精神。
　　上吧。不可以输！战斗！目标，最强的神衣人！整个人充满干劲。
　　忽然一道纸张摩擦的声音传入真心耳里。音量微乎其微，一旦有人说话就会听不见的程
　　度。
　　「嗯？」
　　房间里应该没有其他人·没有开窗，所以也不可能是风吹的。
　　真心现在没有戴假面。身上也没有穿长袍，只穿着一套运动服。
　　他不安地朝房门看去。
　　「？」
　　有个像是薄薄信封的东西掉在房门底下。
　　是有人从地板间的细缝塞进来的吗？从走廊？为什么？
　　真心戴起摆在沙发旁台的假面冲向房门，之后打开些许空隙._探疋^:$:^的豸.由
　　于还没穿上长袍，所以无法光明正大走出去。
　　他从房门的空隙缓缓将头探出。
　　走廊上没有任何人.
　　确认到这点后，真心再度缓缓将头缩回关起房门，暗啦锁上门，低头朝脚边看去。
　　有个白色信封。
　　信？
　　捡起一看，上头写着『莉普小姐敬启』的字样，是笔压微弱的原字笔文字，
　　圆润的女孩子字迹，这也难怪，毕竟这里是女性宿舍。
　　真心将假面放到沙发旁的柜子上，打开信封。
　　拿出信纸，迅速摊开用目光追逐上头的字句。
　　『我知道你的秘密。
　　倘若心里有数，就摘掉神衣人的假面，脱掉长袍到喷水广场。
　　那里有位红鞋少女在等你。
　　动作快。
　　下午三点半之前没到你就出局了，
　　祝你幸运。』
　　「这算什么啊……」
　　脸色瞬间变白。
　　我知道你的秘密？这家伙在说什么。
　　要说到秘密，不就只有一个了吗？
　　祝你幸运？这是在耍我吗？
　　翻开信纸背面一看，什么也没有写.
　　试着把信纸凑到鼻前，什么味道也没有。
　　指纹……没有调查工具就没有方法调査。
　　写信的犯人究竟是谁？这究竟是谁的笔迹？
　　至少不会是红爱或心爱的，红爱的字写得极为漂亮，心爱则会写出更加圆润可爱的字迹。
　　希的字，虽然不太清楚……但是既然笔压这么弱，总觉得就不会是她的字，毕竟是个怪力女，感觉应该会写出笔尖深入纸张，就算翻过来也看得到清晰字迹的刚强文字，虽然这只是他的刻板印象……
　　真心看着摆在桌上的闹钟。
　　下午三点零三分。
　　离指定时间只剩下二十七分钟，他知道喷水公园在哪哩，泉命女子学园前往购物中心的半路上，有个学生与岛上居民休憩的场所。
　　该怎么办？摘掉假面、脱掉长袍，以男人姿态前往喷水公园吗？
　　居民会不会用「这家伙是谁？」、「有个没见过的男人」、「真可疑」的眼光看我啊？时间渐渐流逝。
　　红爱与希目前正在鬼灯岛的某处进行严厉的训练，无法和她们商量，一切只能靠自己独自判断。
　　要遵照信件指示，以男人姿态前往喷水公园吗……
　　还是干脆忽视呢……
　　该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？哪一个才是正确的选择？
　　『下午三点半之前没到你就出局了。』
　　出局了……也就要公布我的真面目吗？
　　真心再次看向手中的信纸。
　　『我知道你的秘密。
　　倘若心里有数，就摘掉神衣人的假面，脱掉长袍到喷水广场。
　　那里有位红鞋少女在等你。
　　动作快。
　　下午三点半之前没到你就出局了。
　　祝你幸运。』
　　心里非常有数。
　　真心下定决心。与其逃避，不如正面应战才符合他的个性。
　　去和红鞋少女见面吧，
　　至于之后的事情............就随机应变！
　　真心把替换衣物塞进包包前往喷水公园，毕竟在离开青龙寮与泉女的校地之前，还是要维持神衣人的模样。
　　一踏进喷水公园，他就避人耳目溜进草丛换衣服。
　　要是随便以神衣人的姿态去见红鞋少女，对方说不定会直接跑走，然后公布他的秘密……到时候就笑不出来了。
　　所以真心决定坦然迎战，就算他的心底忐忑不安。
　　穿好衬衫、牛仔裤，套上运动鞋完成准备，抛开心中的不安与踌躇，将假面、长袍还有靴子塞进包包藏在草丛。
　　心跳越来越快。
　　他还是第一次不戴假面、不穿长袍，以男人姿态堂堂正正走在外头。
　　昨天虽然也没有戴假面、穿长袍，不过有装备假发、黑框眼镜和假胸部，和现在的不安全感根本无法相提并论，而且当时还有上点简单的淡妆。
　　然而现在，他没有使用任何道具，脖子以上完全是个男人，心情就彷佛是完全放弃防御，单方面沐浴在对方的拳头连打之下。
　　但距离下午三点半只剩下两分钟多，不是拖拖拉拉的时候了，
　　真心走出草丛，尽量不与他人视线相对前往喷水池。
　　宽度约五十公尺，纵长则有一百公尺左右·在这座面积还算大的喷水公园里，就只有零星几道身影，而且都是一些中年人，看不到半名年轻女子……的样子……
　　红鞋少女在哪里？
　　真心停在公园中央的大型喷水池前，重新张望四周。
　　两位大妈坐在长椅上有说有笑，一位大叔在草坪上散步，还有一位牵着狗的老爷爷。
　　没有任何人脚上穿着红鞋。话说回来，这些人也都不是少女。
　　真心依旧打量的周遭情况。
　　她说不定躲在草丛窥看自己。也说不定是坐在长椅上的两位大妈、散步的大叔、牵着狗的老爷爷当中的一位写了那封信。
　　可能的情况、不可能的情况，他思考各种可能性，沿着喷水池漫步行走。
　　时间早已超过三点半了。等等，那道被喷水池挡住的身影是……
　　「？」
　　内心的真心忐忑不安，仍旧镇定摆出从容的表情与态度走近那道身影。
　　红鞋！找到了。穿红鞋的少女。
　　端正坐在长椅上的是名他不认识的少女。
　　其他宿舍的神触人吗？还是，同一间宿舍的神衣人呢？
　　真心缓缓走向前观察那名少女。
　　紫色的直长发，发长到背部中心的程度，鹅蛋型的脸蛋轮廓感受不到丝毫的攻击性·不论是琥珀色的圆眼、微微突出的秀挺鼻子，还是丰润的双唇，都无法和信上的强硬文章联想在一起。
　　是名散发轻柔感的可爱少女。年约十五岁左右吧？
　　身上穿的衣服也可爱动人，白色T恤上套着件胸襟大幅敞开的米黄色无袖连身裙，腿上穿着长达膝盖以上的黑色长袜，而脚上则穿着一双红鞋。
　　斜背着顶多装钱包的小巧包包，少女双手置膝，姿势端正坐在长椅上。
　　真心朝红鞋少女走去。
　　少女睁着圆滚滚的大眼仰望真心，一副这个人是谁？的表情。
　　她不是写信的人吗？她知道莉普的秘密吗？
　　环顾四周，确定没有人在注意这里后，真心开口问：
　　「我看过信了，妳……是谁？」
　　插图
　　就算随便刺激对方，事态也不会有好的发展，首先还是得询问对方的身分。
　　在思考的真心面前，少女宛如开花般的绽放笑容，像是光芒四射般的闪亮笑容是和心爱有着类似感觉的笑法。
　　少女从包包掏出一个白色信封，和写着『我知道你的秘密』的信相同的信封，他的心臓猛烈跳了一下。
　　这次又是什么？
　　少女默默递出信封。没有具名。但相对写着①的编号。
　　从中拿出信纸打开来看。
　　，你迟到了吧？
　　记得我警告过你，下午三点半前没到就出局了。
　　既然是初犯，这次我就放你一马。
　　如果有下次，就真的到此为止了，希望你能铭记在心。
　　祝你幸运。』
　　信上写着以上这段话。
　　和上一封一样，是笔压微弱、字体圆润的女孩子字迹。
　　真心将视线从信纸移到眼前的少女身上。
　　是这孩子写的吗？从她身上的迷糊氛围看来，是有可能写出这种字迹。『你迟到了吧？』这种问句，应该是等到真心迟到以后的才写的。不对，也可以认为对方是设想到叫出来的人迟到的情况预先准备好这封信。
　　真心有点在意信封上写的①这个数字，
　　该不会是有人指示这名少女，要她「照顺序把信交给他」吧？
　　这只是真心的感觉，但他认为红鞋少女不是写信的人，信上的强硬文章很难和少女给人的印象重叠。
　　少女软绵绵地放缓表情，悠闲地让人联想到在阳光下睡懒觉的猫咪。
　　真心摇晃手中信件。
　　「总之，我还没有出局吧？」
　　接着，少女就立刻从包包里拿出新的信封，笑笑地递给真心·
　　信封上写着②.
　　打开信封，摊开里头的信纸。
　　『想保住秘密，就请完成以下的三道指令。
　　严禁发问。
　　你发现到的这名少女名叫咲夜，称呼她为「咲夜妹妹」就好。
　　首先第一道指示。
　　和咲夜一起吃冰淇淋。
　　祝你幸运。』
　　「什么？」
　　真心重读一次信。
　　三道指令。
　　严禁发问。
　　红鞋少女的名字叫「咲夜」，叫她的时候要称呼她为「咲夜妹妹」。
　　然后最后是……
　　和咲夜一起吃冰淇淋？为什么？
　　真心握紧信纸，迅速环顾公园内部。
　　没有人在偷看这里的情况。
　　不论是喷水池的对面、长椅的后方，还是树丛之中都没有，该不会是从远方透过望远镜之类的道具监视吧？还是咲夜是单独犯？
　　咲夜再次拿出信封，交给东张西望的真心。这次又是什么？
　　接过写着③的信封，真心拼命压抑烦躁情绪打开封口，
　　上头写着……
　　『别东张西望。
　　我不会吃了你，你就放心陪伴咲夜吧。
　　咲夜会带你前往冰淇淋店。』
　　以上这些文字。
　　咲夜看起来不像是有坐在长椅上写信的样子，如果不是事先预测到真心会东张西望，应该是写不出编号③的信件。
　　光从这点来看，就可以明白写信的不是普通人。
　　可以认定在真心环顾完周围情况的时机点，将编号③的信封递上的咲夜也知道信件内容吗？还是写信的人就是她自己？或者是其他人？
　　想不出答案。
　　既然严禁发问，也只能奉陪到底了，
　　不过，一起吃冰淇淋是……
　　真心与咲夜一同前往冰淇淋店，那是位在购物中心角落的一间小店。
　　咲夜在那家店买了冰淇淋，连同真心的一起，当时她有将卡片拿出来，却错失确认的机会。昨天在『麦当麦当』打工让他有机会看到不少张神触人与神衣人的卡片。
　　当时他有确认过，神触人的卡片会附加大头照、神衣人的卡片会用罗马拼音写上神衣人名，所以只要看咲夜的卡片，说不定就能在某种程度上知道她的真实身分……
　　不过当真心准备要偷看卡片时，咲夜就迅速用身体挡住卡片了……
　　如果坚持要看，说不定会让她的心情变差，这样一来，对真心也是有百害而无一利……
　　咲夜的目的是什么？好想问她，想满足这个好奇心，但这是危险之举。
　　现在还是不要轻举妄动好了·
　　她手上持有卡片。没有用现金付账，就这项情报来看，咲夜无庸置疑是名神触人或神衣
　　人。
　　首先踏出了第一步。
　　真心虽然也有拿到卡片，但那是，『莉普』的卡……在身为男性的时候使用，很容易引发问题。
　　一手拿过冰淇淋，绷紧神经的他走在咲夜身旁。
　　真心是香草口味。
　　咲夜是巧克力口味。
　　舔了一口巧克力口味的冰淇淋，咲夜坐到路旁的长椅上。
　　真心也在她身旁坐下。
　　舔着、舔着。舔着、舔着，两人一起舔食手上的冰淇淋。
　　侧眼打量着咲夜的样子，真心在想。
　　真像个小孩子。
　　面带微笑，津津有味舔着冰淇淋，连嘴角沾到了褐色冰淇淋也没有发现，一口接着一口。
　　就像只小动物般的可爱，不太说话这点也有点像动物。
　　看着看着，咲夜就忽然「嗯」把冰淇淋递了过来。
　　「？」
　　怎么了吗？搞不太清楚状况接过冰淇淋后，她这次则是握住真心手中的霜琪淋试图拿走.…：
　　「想吃吃看香草口味的？」
　　真心问了问题。
　　咲夜轻轻点头，接着甜甜一笑。
　　她想各分一半来吃，居然要交换，简直就像是情侣做的事情啊……
　　真心有些脸红心跳，也无法开口说「不」，只好将自己的香草口味交到咲夜手中。
　　咲夜再度像只小动物般舔着香草冰淇淋，用着小小的舌头舔着，一脸幸福地舔着，十分可爱地舔着。
　　斜眼看她舔得这么开心，真心也跟着舔起冰淇淋。
　　和香草不同，有点水水的巧克力口味在舌头蔓延开来，总觉得冰淇淋的另一侧含有少女唾液的滋味……
　　真心有点脸红心跳。
　　尽管曾经和红爱与心爱两人分享过好几次果汁与冰淇淋，但是对真心来说，姊姊和妹妹终究
　　还是家人，所以就意思上来讲稍微不太一样。
　　有血缘关系的家人，是性别相异的分身，是最重要的存在，不能用「女性」或「异性」的眼光看待，姊姊是就算要与全世界的人为敌也一样重要的姊姊，妹妹是就算宇宙完全消灭也依旧是他最宝贝的妹妹，不会改变。
　　所以对真心来说，和初次碰面的咲夜分享彼此舔过的冰淇淋来吃，该怎么说好呢？是种不可思议的体验。
　　身分不明的咲夜。她是写信威胁真心的本人、还是同伙？
　　却涌现不了讨厌她的情绪。
　　『我知道你的秘密？」
　　明明送来这种信件。
　　『想保住秘密，就请完成以下的三道指令。』
　　还做出这种命令。
　　『严禁发问。』
　　写出如此具有威胁性质的文章，却一点也无法怨恨·
　　有种只要陪她到最后就好的心情。
　　会这样津津有味吃着冰淇淋的女孩子，是不可能犯下恶行，也不可能助纣为虐，大概吧，
　　插图
　　毫无根据的他就是这么想的，但果然还是抹不掉心中的疑惑……
　　写信的人究竟是谁？
　　还有，咲夜的真实身分究竟是？
　　真心站在沙滩上。
　　听着浪来浪退的声响，用脚尖随意挖掘沙地。
　　吃完冰淇淋后，咲夜递给他编号④的信封。
　　里头的信，写着两道指令。
　　『和咲夜牵手前往海边。
　　在沙滩找出形状良好的贝壳送给她。
　　最好是放在耳边能听见海浪声的。
　　严禁发问。
　　祝你幸运。』
　　从购物中心前往海边，步行大约要二十分钟。
　　横越昨天红爱与蕾迪双双穿过、真心也拼命跑过的大街，一转入岔道，空气随即弥漫起海潮的气息。稍微前进几步，还能听到静谧的波涛声。
　　购物中心附近建筑林立，地面也是用水泥与柏油铺设，难以说是自然丰富的环境，但用不了十分钟的路程，就能看到截然不同景致,连风吹起来的一样差很多。
　　真心与咲夜一同走在自然之中。
　　由于被命令要『牵手前往海边』，所以他伸手要牵起咲夜的右手，不过指尖才刚碰到她的手，她就立刻把手抽了起来。
　　「不牵手吗？」
　　真心把揉成一团的信塞进口袋，窥看咲夜的表情。
　　她白皙的脸颊已经红到不能再红的地步。
　　是讨厌牵手吗？
　　才刚这么想，她就缓缓伸出手，一把握住真心左手的小指头，依旧是满脸通红，感觉很拼命的样子，不过她的眼神中却带着笑意。
　　这样至少算是有牵手了……真心就边用左手小指感受咲夜软绵绵的手掌触感，边与她一同前往海边。
　　然后，目前正在用脚尖翻掘砂地寻找贝壳。
　　既然要『最好是放在耳边能听见海浪声的』，那就是要找体积稍微大一点的海螺啰？
　　咲夜则是在找贝壳的真心附近堆沙子。
　　仔细一看，发现她完全不在意被沙弄脏双手，聚精会神堆着沙推。有如孩童般的天真举动令人微笑，不过还是多少注意一下裙摆吧……都翻过来了，大腿一览无疑，只差一点内裤就要走光了……他有点脸红心跳。
　　真心假咳几声后，重新朝脚边看去。
　　尽量不往咲夜那边看去的情况下找寻贝壳。
　　妳喜欢怎样的贝壳？就连这种问题也算是发问吗？最好是能听见海浪声的贝壳，也就是说，就算听不见也没关系啰……
　　真心看了一眼正在拍打沙推的咲夜。
　　双眼神采奕奕地收集沙子，拍拍打打整理形状，像是在建造某种类似城堡的东西。
　　真心再次朝脚边看去，接着脚尖踢出来的沙堆上出现一个螺旋状的海螺贝壳，是差不多能一手掌握的大小。
　　捡起那个海螺，拍掉沙子放在耳边聆听。
　　听得见沙沙~~的声音。
　　这是空气在贝壳中缓慢卷动的声音，绝对不是海浪的声音，但这个应该就可以了。
　　第二道指令也达成了。
　　真心握住海螺。
　　「咲夜妹妹。」
　　他向咲夜招手。
　　咲夜笑盈盈拍掉手上的沙子，像是被主人呼唤的小狗狗般小碎步跑来。
　　「好，这个给妳.」
　　从真心手中接过海螺的她，在喉头发出呜咪一的声响后，眼神闪闪发光，露出十分幸福的笑容。
　　令人联想到拿到小鱼干的猫咪。
　　看到咲夜这么开心，真心也莫名有种幸福的感觉。
　　居然这么高兴地收下他随手捡来贝壳。
　　把海螺抵在耳边的咲夜瞪大双眼。是为了「哇，听得到海浪声！」十分感动吧，因为她不太说话，所以一句感想也没有说、
　　好啦，这样就达成两道指令了，就剩下最后-道。
　　第-道是和咲夜一起吃霜琪淋。
　　第二道是找寻能听见海浪声的贝壳并送给她。
　　那第三道指令会是什么？
　　前面都是些简单小事，那剩下的第三道……也-定很简单吧？
　　写着⑤的信封里头装着小型工具。
　　是小锥子与一条细链子。
　　还有和编号①至④相同笔迹的信。
　　『第三道指示。
　　如果咲夜喜欢那个贝壳，就将贝壳做成坠饰送给她。
　　工具已随信附赠。
　　使用方式不用我特地说明吧。
　　严禁发问。
　　祝你幸运。』
　　最后的指令果然也很简单。
　　只要在找到的贝壳上钻洞，把链子穿过去就好。
　　「咲夜妹妹，那个贝壳稍微借我一下。」
　　真心朝拍掉贝壳上沙粒的咲夜伸手。
　　由于她露出讶异的神情，所以真心又补上一句。
　　「我想用锥子钻个洞，穿上链子做成坠饰。」
　　突然。
　　咲夜扭扭捏捏地缩起身体，用手指勾住T恤的衣领往下拉。
　　「！？」
　　既然她用手指拉下衣领了，理所当然会看见白皙的锁骨与胸口
　　第三辈祝你幸逻
　　「喂，等等……」
　　坠饰和露胸口有什么关系啊？
　　不经意吞了口口水的真心偷看了一眼后，咲夜就将贝壳从拉开的衣领丢进衬衫里头。
　　女孩子的T恤底下。那里是男人难以出手的圣域……这项举动的意义是？
　　是不想要海螺被制成坠饰吗？因为很喜欢，所以不想在上面钻洞？
　　「那个贝壳不行吗？」
　　听见真心的问题，咲夜点了点头。
　　原来如此，也就是其他贝壳就行了。
　　贝壳这种东西只要再找就有了。这里是海滩，沙地上的贝壳是要多少有多少。
　　平复偷看到少女胸口而伴枰乱跳的心臓，真心再次用鞋头翻找沙滩。
　　把手从T恤下摆伸进去，偷偷摸摸拿出贝壳的咲夜将贝壳迅速收进口袋，接着当场蹲了下来，开始双手并用翻起沙子，她似乎不太在意双手会被弄脏的样子。
　　是在表示「自己也要帮忙找」的意思吧？不过，要是蹲得太无防备，妳看，这不是又快要走光了吗？真是难以启齿。
　　咲夜就在真心面前起劲挖着沙子·之后不到数秒，就发现到一片贝壳。
　　她得意地把贝壳交出来。
　　是蛤蜊。
　　用来煮味噌汤会很好吃，这种话也很难开口，毕竟是她辛苦找到的，而且眼睛还兴奋到闪闪发亮。看在她眼中，这或许比海螺更适合做成坠饰。
　　「喔，谢啦。」
　　真心从咲夜手中接过蛤蜊的贝壳，走到海边用海水洗掉上头的泥巴。
　　咲夜也跟着用海水洗掉沾满双手的沙粒，她似乎不太在意鞋子被海水打湿的样子，想必是有着不拘小节的个性·
　　真心举起她给的贝壳对向阳光打量。
　　是个漂亮的贝壳，完美无瑕看不见一丝缺陷。
　　虽然听不见海浪声，毕竟是咲夜发现的贝壳，算了，就决定用吧。
　　趁着这股气势，真心从信封中拿出锥子，在避免弄破贝壳的情况下，小心翼翼在上头钻出一个洞，然后将链子穿过去。
　　将扣环接在链子尾端后，一个有点寒酸却充满韵味的项链就完成了。
　　真心转身面对兴致盎然看着手工作业的咲夜。
　　「这是要送给咲夜妹妹的，我来帮妳挂上喔。」
　　将项链挂在她的脖子上，轻柔画过手臂的紫色长发彷佛丝绸般柔顺无比。
　　哇~~~~讶异也只是一瞬间的事，低头看着挂在自己脖子上的项链，咲夜立刻绽放笑
　　不只如此，还开始在真心身旁蹦蹦跳跳。
　　没想过她会这么高兴地收下蛤蜊制成的项链，真心有点惊讶。
　　看到她每次跳起就轻轻飞扬的长发，将放有锥子的信封折好收进口袋里，事后得好好丢到垃圾桶里……他拍了拍口袋。
　　指令也全部达成了……
　　这下总该可以被解放了。
　　应该能知道写信的人是谁。
　　当然，咲夜也可能会表明她的真实身分。
　　也能得知秘密是为什么会曝光的才对。
　　「那个，咲夜妹妹……」
　　真心开口首次向咲夜发问。
　　妳究竟是谁？
　　早在他开口发问之前，咲夜就将信封递到真心鼻头上。
　　信封上写着的数字是⑥。
　　「.........这是最后了吧。」
　　真心接过信封，迅速拿出信纸摊开一看。
　　『完成三道指令让你松懈了？
　　我就再给予这样的你一道指令。
　　对高兴收下坠饰的咲夜说，
　　「不爱说话的妳，真的非常可爱喔」。
　　要口齿清晰、带着诚意。
　　严禁发问。
　　祝你幸运。』
　　喂，开什么玩笑啊！
　　怒意猛烈高涨，不过很快地，满腔怒火就平复下来了。
　　因为眼前是脖子上挂着蛤蜊坠饰的咲夜，因为她正开心笑着，也因为海潮的气息让人心旷神怡，海浪声令人听得如此舒畅，海风是吹得如此舒服。
　　这里不是该生气的地方。
　　面对笑得这么可爱的女孩子，身处在这么美丽的自然环境下，很难爆发怒火。
　　真心低头看着笑嘻嘻的咲夜。
　　不过就是和她说声「不爱说话的妳，真的非常可爱喔。」这种话再简单也不过了。
　　「不、不不爱说话的、的妳，真的非常可、可、可……」
　　仔细想想，他没有当面对女孩子说「妳很可爱」的经验。
　　尽管曾经半开玩笑对心爱说过「妳还真是可爱」，却没有认真注视妹妹的眼睛这么说过。
　　虽然他在心中，总是竭尽全力认为「妹妹真是可爱」。身为一名兄长，这也是理所当然的心情。
　　但是对着异性说「妳很可爱喔」这种台词，简直就像是在搭讪啊……
　　这太羞耻了……整张脸变得通红……
　　很难轻易说出「妳很可爱喔」这种话。
　　咲夜用不可思议的表情看着害羞的真心，之后撒娇似地瞇细眼睛。
　　「哥哥。」
　　对他轻轻说出这个词。
　　哥哥。
　　咲夜确实喊出这个词。
　　这个声音……虽然没戴假面，但是不会错。
　　真心注视起咲夜温驯的脸孔。
　　她该不会是佩迪？
　　「妳是佩迪吗？」
　　真心不经意发问。
　　呜猫——咕噜咕噜咕噜，咲夜如一只撒娇的猫咪般扭动身体，好像很高兴的样子。
　　她什么也没说，也没有点头承认，还无法确定咲夜就是佩迪，虽然无法确定，恐怕是猜对了。
　　身高、体格、还有不爱说话的个性都如出一辙，声音也和记忆中的佩迪声音很像。
　　如果咲夜就是佩迪，那她这么做的理由究竟是？
　　写信的人该不会是……
　　咲夜彷佛撒娇似地轻语「哥哥」这个词，真心莫名觉得有些好笑。
　　不懂咲夜为什么会叫真心为「哥哥」，虽然不懂，既然被人叫做「哥哥」，那该采取的行动就只有一个。
　　就是做出哥哥应有的举动。
　　真心温柔抚摸咲夜的头，来回抚摸并且搔乱那头紫发。
　　咲夜接着高兴似地瞇起眼睛，放缓表情，嘴唇弯起笑容的角度。
　　「哥哥。」
　　一把抱住真心。
　　双手绕到背后，紧紧一贴在他身上。
　　真心就像哄小孩般轻拍咲夜的背，之后再次抚摸她的头。
　　远方传来阵阵加油、加油、加油的吶喊声。真心想象了一下，咲夜说不定有位她最喜欢的哥哥，不得不就让泉命女子学园，以名为佩迪的神衣人身份日夜接受严格训练的她,没有时间能与哥哥见面。
　　加油、加油、加油。
　　寂寞的咲夜就勉强将真心与莉普想象成哥哥，让心灵得到些许慰藉也说不定。
　　加油、加油、加油。
　　妳瞧，大家都在帮妳加油喔。就算很辛苦、很寂寞，也不能轻言放弃。和伙伴一块努力吧。加油！
　　突然好想哭，将咲夜与心爱的身影重叠在-起了。
　　「加油、加油、加油。」
　　「？」真心就在这时抬起头。
　　加油的吶喊逐渐逼近。
　　海滩对面有个约十人左右的集团。配合「加油、加油、加油」的吶喊往这里跑来的集团是？距离大约还有一掰公尺。当中还有数人戴着假面。这该不会是……
　　真心咕噜吞了口口水。
　　咲夜似乎也注意到了，她将脸抬离真心的胸口，朝吶喊声的方向望去。然后一见到那个集团，就迅速把脸压回真心胸前。
　　是想把脸遮起来吧？但是真心这边却因为被咲夜抱住处于动弹不得的状态……
　　要抱着咲夜逃走吗？
　　不行，就算要逃，也来不及了。双方已经逼近到能看清对方表情的距离了。
　　率领吶喊「加油、加油、加油」跑步团体的人，是将红褐色的波浪卷长发束在身后的红
　　爱。
　　而跑在姊姊身旁的人，则是戴着粗旷飞龙假面的蕾迪，全新的假面在阳光下闪闪发光。
　　她们两人的视线狠狠剌在真心身上。
　　真心在内心底苦着一张脸。要是有事先确认特别迎击班的训练地点就好了……事到如今也已经太迟了。
　　有副舍长的须磨二美与她的专属神衣人雀儿在场，还有其他的成员伙伴待在身旁，所以红爱和蕾迪也没有出声叫他或是靠近这里。虽然没有这么做……
　　好痛，真的好痛！红爱与蕾迪的视线凶狠到令人想大叫。
　　一想到回宿舍后的情况就浑身发抖。
　　抚摸咲夜的头，真心也只能苦笑了。
　　红爱等人离开后，咲夜有些慌张似地递上新的信封。
　　是被突然出现的学姐们吓到了。不过她还算好，毕竟脸没有被看到，但真心就……毫无遮掩……好痛啊。
　　勉强重整好情绪后，他打开写着⑦的信封阅读信件。
　　『这是最后一封。
　　向咲夜说声「今天玩得很开心」后返回青龙寮。
　　严禁追问她的真实身分。
　　同时不用我多说，依旧是严禁发问。
　　祝你幸运。』
　　把最后的信件折好收进口袋，真心再次抚摸咲夜的头。
　　「今天玩得很开心喔，」
　　老实地依照指令，接着再附加一句。
　　「下次再来玩吧。」
　　满脸笑容点头的咲夜迅速跳开一大步，并且在胸前挥了挥右手转身跑开。
　　真心眺望逐渐远去的长直发，深深叹了口气。
　　回到宿舍后，要怎样跟红爱与蕾迪解释啊。
　　边想着这些事情，真心边走向喷水公园，神衣人的假面和长袍还藏在公园草丛里，得去先拿回来才行。
　　不过，在这之前……
　　离开沙滩，沿着防波堤前进的途中，真心忽然停下脚步。
　　感受着海风拂面，同时将注意力集中在背后。
　　有人。
　　缓缓转身，朝着防波堤旁的草丛大叫。
　　「妳就在那对吧？」
　　……………………没有回话。
　　「今天的事情，至少和我说个理由吧？」
　　过了几秒，从草丛里窸窓萃萃冒出来的人……
　　黑色长发、几乎没有感情起伏的黑色眼瞳，是与佩迪搭档的神触人保吕羽南风，她双手拿着树枝，就这样挡在脸前走近，是在伪装吗？
　　不论是吃冰淇淋的时候。还是待在海边的时候，都曾经数次感受到偷看的视线，视野角落偶尔还有人影窜动。既然出现的人是南风，那咲夜的真实身份果然是……
　　真心再次慢步走出。
　　南风也将手上的树枝丢到路旁，与他并肩齐行。
　　感受不到丝毫的惊讶与愤怒，难道是咲夜与南风两人的独特氛围平复他的情绪吗？还是受到海潮温柔的气息影响？不论原因为何，心情相当平静。
　　就这样无言走了一分多钟后，真心下定决心发问：
　　「写信的人是妳吧？」
　　「没错。」
　　很干脆承认了，那么问题就是接下来的事了，必须得问清楚她写信威胁的理由，还有她是如何察觉到真心的真实身分。
　　尽管步伐缓慢，但也没有停下脚步，真心问出下一个问题。
　　「为什么要写那种信，我可以询问理由吗？」
　　南风抬头看向真心。
　　「你已荣升为佩迪的『哥哥』了。」
　　「也就是要我代替佩迪，或是说咲夜的哥哥啰？」:
　　南风轻轻点头。
　　看来真心的猜想没有错。
　　戴着佩迪假面的咲夜始终很想念哥哥，却没有办法见面。
　　想见面，哥哥却身处在遥远的天空下。所以那怕只有一点也好，她也想靠身旁的存在缓和心中的寂寞。
　　「佩迪对此一无所知。全是我一个人计划的，递上信封的顺序与时机，是昨晚努力练习的成果。」
　　从沿着防波堤的道路，转入通往大街的细长道路，两人并肩而行。
　　「妳是怎么察觉我的真实身分？」
　　「看就知道了。」
　　「光看就知道了？比、比方说，那个，有什么曝光的原因吗？」
　　「你昨天跑去打工了，还戴着假发与眼镜。但那样是不行的，一看就知道你是个男人，而一些细微举动也都和莉普一模一样。」
　　「那、那样的话……」
　　「放心，心爱和音恩她们没有注意到，贾丝也一样。」
　　「这、这样啊，没有被发现啊。」
　　真心安心吐了口气。
　　「要是知道自己的神衣人是男人，心爱会昏倒吧。」
　　「哈哈，也、也是……」
　　南风还没察觉到真心与心爱是兄妹的样子。
　　南风挥手拨开黑色长发。
　　「你就以莉普的身分留下，你成为神衣人的理由、还有你的经历我都不想过问。就只是……」
　　「只是？」
　　「偶尔帮佩迪的哥哥能量充一下电。」
　　「哥哥能量充电？」
　　「没错，就是充电。」
　　「要充电的话，随时都可以喔。」
　　「我想说的就只有这些，今后就请你多多指教了。」
　　话一说完，南风就加快脚步，还有五十公尺两人就会走进大街，要是被人看见她与男人走在一起势必会引发问题。
　　真心停下脚步，目送她摇曳黑色长发踏进大街。
　　南风头也不回就转弯，并且重新迈开步伐。
　　比起一般人所看到的表面部分，南风的目光想必能看见更为深入的事物，所以才能轻易看出他身为男人的事实，不过他不讨厌这样。
　　甚至觉得还好发觉真相的人是她。
　　虽然他不想暴露给其他人知道……
　　真心在调适好心情后加快脚步，回到喷水公园、戴上神衣人的假面并且套上长袍，等回到青龙寮后……再来和红爱与希解释吧·
　　「我回来了~~」
　　一回到青龙寮的房间，双手环胸的希就站在眼前。
　　她已经换上运动服，蓝色运动服的手脚两侧繍有白色线条。
　　真心咕噜吞了口口水，沐浴在她的视线之下。很凶，而且很痛。
　　她不用开口，「那个女孩子是谁？真是不敢相信，你居然趁我们训练时，露出真面目在外头游荡！你到底为什么要这么做！？」等等话都透过视线赤裸裸传达过来。
　　「那个~~这个其实……」
　　真心脸颊抽搐，想和希说明事情经过而朝她走去，自己这么战战兢兢地总觉得有些丢人，不过真的很恐怖啊。
　　「我自己也吓了一大跳啊……」
　　一旦松懈下来，总觉得自己好像就会低垂着视线龟缩起来，所以真心反而特意挺直腰杆，笔直注视希的眼睛。
　　与她的距离不到一公尺。
　　「其实……」
　　猛然一踢！
　　完全不听他解释。
　　希以真心难以反应的速度向前踏步。才刚这么想，他就吃到一招下段踢了。
　　「！？」
　　插图
　　不论速度、力道、角度都无懈可击的一踢，将他的平衡轻易击溃。
　　倘若她这一脚是认真的，身体的轴心想必会被她踢别，重心也会瞬间崩溃。
　　至少威力不会只有这种程度。虽然是只有这种程度……毕竟是一流水平的神衣人，就算是「不高兴之余顺便踢了一脚」的踢击，力道也是相当强劲。
　　换句话说，会被她一脚踢倒是不可抗力，绝对不是故意要这么做的，而人在快跌倒时，都会反射性伸手去抓某样东西保持平衡，这种举动也绝对毫无恶意。
　　伸出去的手恰好抓到希的运动裤，也绝对不是他特意要这么做的。
　　所以她的裤子被拉到膝盖上，内裤与大腿完全走光的情况，就只是种种因素下导致的不幸结果……
　　昨天是浅粉红色的胸罩，今天是……
　　「呀，你、你在做什么！」
　　裤子被猛力扯下的希连忙将裤子重新穿好。
　　真心以单脚跪在地板上的姿势，惶恐不安地抬头偷看希的表情。
　　整个人满脸通红。连耳朵与脖子都红成-片，是因为内裤被看到而羞耻不已，还是因为整个人大发脾气呢？大概两者都有吧……
　　要唱首「希的小裤裤是条纹小裤裤~~~?」来缓和一下现场气氛吗？不对，这么做只是在火上加油罢了。
　　脸通红的希满低声说出这句话。
　　「喂，我不是故意……」
　　「变态。」
　　「是很抱歉啦，但要不是希踢我……」
　　「变态。」
　　「就说我不是故意的了。」
　　「变态。」
　　左脚踩被猛力踢了一下。这一脚运用了巧劲，就算看似随便也依然很痛。
　　「等等，暴力是无法创造出任何事物喔。」
　　「变态。」踢。「变态。」再踢。「变态。」继续踢。「变态。」狠踢。「变态。」用力踢。
　　「喂，希，给我适可而止……」
　　「你这个变态！！」
　　猛烈一踢！
　　就算被踢倒在地，真心也拼命重整态势，连滚带爬逃到沙发后方。
　　「妳、妳这家伙，最近对我的暴力举动是不是越来越过分了啊？」
　　「变态就需要调教，这是经验教训。」
　　「还调教，喂……妳是神衣人，不是驯兽师啊。」
　　「真让人跃跃欲试。」
　　「拜托妳不必了！」
　　希霹雳啪啦折手指关节，迫不及待朝真心逐步逼近。
　　真心以沙发为盾摆出抵抗的架式，实际上他早就腿软了。
　　就在此时，希的表情忽然松懈下来。
　　「呵呵，开玩笑啦，踢了这么多下感觉真好。」
　　「妳用踢我来消除压力喔，真受不了妳……」
　　「还没有结束唷，请你立刻前往红爱小姐的房间。」
　　「……红姊的房间？」
　　「没错，她说『莉普回来的话，就叫他立刻到我房间去』唷。」
　　真心叹了口气。
　　真心走进红爱的房间，背对房门把门关上。
　　红爱原本坐在桌前背对房门，此时则是转动椅子回头面对他。冰的注射。
　　姊姊的视线简直就是冰的注射，冰冷的针头剌进皮肤，将冷冻液一点一滴注射到体内。
　　凡是被视线注射的人将会缓缓丧失行动能力，肌肉逐渐僵硬，最后任由她摆布。
　　令人畏惧的视线。
　　「那个女孩子是谁？」
　　红爱露出一抹淡然微笑。笑归笑，但眼神依旧冷到不行，被她盯久了似乎还会冻伤。
　　哪个女孩子？他不打算像这样装傻反问回去。
　　「她是佩迪。」
　　就算说谎也无济于事，真心从长袍口袋中拿出他带来的信件堆交给红爱，至于在贝壳上钻孔的锥子，由于有剌伤人的危险，所以就留在房间里了。
　　对着快速阅读皱巴巴信纸的红爱，真心说明事情原委。
　　『我知道你的秘密？』
　　以这封信件为开端，和红鞋少女一块去吃冰淇淋的事情。
　　两人前往海边捡贝壳的事情。
　　红鞋少女名叫咲夜，真实身分则是佩迪的事情。
　　写信的人是南风，她并不打算暴露莉普真实身分的事情。
　　「佩迪没有错，南风也只是在替自己的神衣人着想……也没让我做什么过分的事情，所以这件事情妳就不要过问了。」
　　同时没有忘记要袒护佩迪与南风。
　　红爱把信纸堆放到桌上，在椅子上交叠双脚，笔直注视真心。
　　「真心是男人的事，倘若让学校那边知道了，不只是你，就连心爱和我也都会面临退学。弄得不好，说不定连蕾迪都会被追究责任喔。」
　　「这我知道。」
　　「算了，既然是因为打工才露出破绽的，我也没办法太生气，毕竟你也是为了我才这么做，况且最主要的原因，还是南风妹妹的观察力非同小可。」
　　耸了耸肩后，红爱离开椅子走到真心身旁。
　　红褐色秀发散发的甘甜香气，从假面的隙缝流泻进来，特别迎击班的训练结束后，她在沐浴时有使用山茶花的洗发精。
　　红爱伸手摘掉真心脸上的假面，把假面丢到一旁的沙发上，自己flscM到他身上。
　　「真心，不要让我太担心你喔？」
　　「嗯，我会注意的。」
　　「我、真心、心爱，还有蕾迪，我们四个可是要一起冲上泉女顶端的人喔。」
　　「要冲上顶端啊。」
　　「所以……」
　　「所以？」
　　「亲我一下。」
　　「什么？」
　　真心皱起眉头，看着把右脸颊凑过来的红爱。亲一下？是要我在她脸颊上亲一下吗？
　　「真心你不是都抱过佩迪了，所以，要是你没有对身为姊姊的我做出在那之上的行为，我绝对无法接受喔。」
　　「什么无法接受啊……」
　　「好啦，赶快亲我一下，这样我就当今天的事情没发生过。」
　　红爱把身体紧贴上来。
　　「等等，红姊妳……」
　　「快一点，别拖拖拉拉。」
　　「这算什么啊，而且说到底……」
　　「讨厌，真是急死人了啦！」
　　红爱用两手抓住真心的脸，半强迫地让他对自己的脸颊亲了一下·
　　手段太过粗暴，吻起来一点感觉也没有，但这也很有红爱的风格……
　　真受不了她，真心嘀咕归嘀咕，嘴上倒是一句抱怨也没有。
　　因为姊姊正以可爱得不亚于心爱的脸蛋，对他甜甜微笑。
　　隔日，打从清早天空就十分阴沉。
　　听天气预报说，中午前似乎会下起雷雨。不过午后就会放晴了，到时候就去跑步流汗，这么打算的真心跑去迎接晨练回来的心爱。
　　一头双马尾伴随着步伐轻轻跃动，妹妹抵达了青龙寮的正面入口。虽然是最后一名抵达终点，笑容的闪耀程度可是名列第一。
　　另一方面，红爱一如往常以压倒性的第一名回来，感觉在住宿生们的心目中，已经有种最前头与最尾端的人一定会是冰汐姊妹的认知了，
　　「心爱小姐，您辛苦了。」
　　真心将手上的运动毛巾递给心爱。
　　「谢、谢谢，我今天、也有跑完全程，没有、停下来用走的喔。」
　　气喘吁吁的妹妹露出早安的笑容，自己被治愈了。
　　用毛巾擦汗的心爱眼中充满成就感。
　　「辛苦了。」
　　「妳很努力。」
　　先行跑完全程的音恩与南风走向心爱。
　　「嘿嘿嘿，今天也没有用走的唷。」
　　心爱现在的目标是「不用走的跑完全程」。就目前来讲，她还无法跟上其他住宿生的速度。
　　但真心认为，这只要脚踏实持续努力就好。就算是慢吞吞的乌龟，只要持之以恒不断前进，也能抵达令人难以置信的远方。
　　只要一点一滴，累积小小的成就感就好。一点一滴、一点一滴、不急不慌，每天脚踏实地累积实力。
　　真心暗中打量正在与妹妹聊天的南风模样，她连看都没有看自己一眼。
　　这栋青龙寮是女性宿舍，泉女也是一所冠有「女」字的女校，这里却有一名戴着假面的男人，保吕羽南风知道这件事。
　　她对此却毫无任何反应。
　　是透过态度表示「一切就照老样子」的讯息，她能这么做，自己当然是十分感激。
　　突然。
　　「充~~~电~~~」
　　某人从身后将他用力抱住。
　　回头看去，就看到一张绘有如蛇般图腾的假面，是佩迪。
　　她紧紧一收紧抱在他身上的手臂。
　　「佩、佩迪小姐，妳早啊。」
　　听到真心假音的反应，一样是紧紧~~用力抱住他。
　　好像能隔着佩迪的假面，看到昨天见面的那位寡言少女夜的脸庞。
　　她此时肯定是瞇细着眼，露出十分幸福的微笑。
　　「佩迪，怎么了吗？妳抱着莉普是在做什么啊？友情的肢体接触？企图用肢体接触提高我们身为青龙寮伙伴的向心力吗？那我也插一脚。」
　　贾丝跟着快步走来，紧紧抱住真心的右手臂，有某种软绵绵的东西抵在他手上……还是别说出来好了。
　　不知道贾丝的长相，所以也不太清楚她现在假面下是什么表情。虽然不清楚，但女孩子的身体果然很柔软……心里小鹿乱撞。
　　看到这种情况的心爱也……
　　「那个，大家是在做什么呢？」
　　歪头困惑地询问众人。
　　「是、是在做什么呢？」
　　真心面对可爱妹妹的视线，拼命思考「佩迪与贾丝抱在自己身上」的理由。
　　兄力(哥哥能量)充电？友情的肢体接触？还是……
　　「这是提高团队向心力的仪式唷。」
　　南风边说边加入，她一把抱住真心的左手臂，在他耳语轻语「莉普还真有女人缘。」这句话，让他就各方面上来讲都心跳不已。
　　「很好，国中部队伍合体！」
　　音恩气势十足从真心正前方扑上。
　　「那、那个，莉普小姐是我、我的、专属神衣人，所以……」
　　心爱也碎步跑来，轻轻抱住真心的腰。
　　被五名女孩子抱住的感觉还不坏。如果硬要形容的话，就是轻飘飘、相当舒服。
　　虽然很舒服……
　　不经意抬头一看，站在前面的红爱与蕾迪两人的视线却是冷得彻骨。盯得他浑身剌痛。
　　【中场闲聊】总在心中惦记着哥哥
　　
　　
　　
　　「明明从这么高的树上摔下来，真心先生事后却没有露出任何痛苦的表情吗？」
　　蕾迪的问题让心爱大大点头。
　　「是呀，我哥哥他的忍耐力非常强.」
　　「骨头不是裂开了吗？」
　　「好像是这样没错，这是我事后听姊姊说的。」
　　「我想想，当时心爱小姐是八岁的话，由于真心先生大妳两岁，所以就是他十岁时候的事啰？大约是小学四年级，令兄的忍耐力真的很强。」
　　「是呀，换成是我，说不定早就大哭大闹起来了。」
　　听到蕾迪称赞哥哥，心爱有点髙兴，生干酪蛋糕也很好吃，她更加高兴了。
　　心爱一小块、一小块切下蛋糕，放入嘴中细细品尝个中美味，先用舌头确认味道，再含一小口红茶，运用茶的涩味衬托出蛋糕的甜味与浓韵后，再缓缓吞下肚子。
　　她觉得这是吃起来最美味的吃法。
　　「好好吃喔。」
　　心爱朝坐在对面的蕾迪笑了笑，而她也用眼神微笑响应。
　　真是位温柔的女性，正因为心爱这么认为,心底才更是觉得不好意思。
　　不只请她吃美味到令人感动的蛋糕，还专心听她述说哥哥的事情，她自己却只有用吸管喝乌龙茶。
　　「不好意思，都只有我一个人在吃……一个人在讲话。」
　　「请别放在心上，这里的生干酪蛋糕我已经吃过很多遍了，而红爱小姐和真心先生的事情，也是我拜托妳讲的。」
　　哥哥不在泉命女子学园，总觉得蕾迪就算知道他的为人也没什么太大的意义……或许总有一天，哥哥会和蕾迪见面也说不定。
　　「一聊到哥哥的事情，心情就不自觉变得快乐了。」
　　「心爱小姐真的很喜欢哥哥啊。」
　　「是呀，我最喜欢他了，啊，当然也最喜欢姊姊了。」
　　「令兄也一定最喜欢心爱小姐了。」
　　「与其说最喜欢，或许该说是最重视，每当我情绪低落时，哥哥就会对我做『额头轻触』。啊，我说的「额头轻触」是指额头轻轻碰触额头的动作，所以才简称为『额头轻触』。」
　　「这就像心爱小姐与令兄之间专属的仪式吗？」
　　「嘿嘿嘿，就是这个样子，现在哥哥没办法对我做『额头轻触』，让我稍微有点寂寞……不过莉普小姐会代替哥哥帮我做喔……」
　　「莉普能帮上忙，同为神衣人的我也很高兴。」
　　「我总是受到莉普小姐的帮助，现在能这么努力，也全是莉普小姐的功劳。」
　　「说不定是这样没错，不过心爱小姐就算一个人也会努力的不是吗？」
　　「我要是没有姐姐或哥哥陪伴，一个人就什么也做不了，所以总是认为，自己必须要成为凡事都能独当一面的大人，虽然到现在还老是受到莉普小姐的帮助……」
　　「妳要不要试着这么想，令兄其实一直都陪在妳身边。」
　　「想象哥哥他一直都陪在自己身边吗？也是，只要认为哥哥一直在心中陪伴我，感觉就能更加努力了。」
　　「与其说是心中，不如说他人其实就在附近.........咳咳。」
　　「妳还好吗？」
　　「抱歉，失礼了，我没事。」
　　「我想成为一位能抬头挺胸向哥哥自豪的人，向他自豪，我成为一名出色的神触人了』。」
　　「心爱小姐的努力一定能传达给令兄知道的，而且已经直接传达给他了，近期之内，妳说不定会觉得他就待在离妳很近的地方。具体来讲，就像是令兄就住在走廊斜对面的房间里头一样。」
　　「？是、是的，我会努力的！」
　　咖啡庞『画龙点睛」的生干酪蛋糕美味得令人感动。
　　不过带她去吃蛋糕的蕾迪，样子总令人有点在意。
　　她明明没有和哥哥见过面，为什么会对哥哥的话题这么感兴趣呢？
　　因为从姊姊那边听了不少哥哥的事？该不会还看过哥哥的照片？毕竟哥哥长得这么帅.哥哥毫无疑问是心爱一个人的哥哥。
　　而且哥哥和蕾迪又不可能碰面。
　　应该不用担心才对。
　　呜呜。
　　哥哥………………我好想见你喔。