　　
　　[[IMG,7a21eb628532859eea4be414c7bc34f5,701,1024,71717]]
　　[[IMG,0079f0cc034dcb229b8b2e3c82513507,400,584,15251]]
　　充满光辉的人——。
　　既诚实，又高傲，而且温柔。
　　那份微笑，就有如早晨的阳光般柔和却又闪耀。
　　爱好善良，相信正义，温柔的你。
　　明明讨厌争执，但一旦拿起剑却比谁都强大。
　　散发光芒的剑，除去这世上各种的不正，以及邪恶之物。
　　——童话中的王子。
　　现实中没有王子。
　　就算寻找也没有意义。
　　因为现实，是更加冰冷，而且严苛的东西。
　　我们一直被如此教养长大。
　　被亲人，被老师。
　　或者说被整个世界。
　　你看，如此的冰冷，如此的严苛。
　　埋没整个世界的颜色是黑色。再怎么努力也顶多是灰色。
　　王子也好，白马也好，都不存在。
　　令人感到刺眼的梦想与幻影（童话）无论在哪里都不存在。
　　但是我们知道。
　　王子一定存在于世界某处。
　　没错，我们知道的。
　　有如童话故事中所发生的事情，一定存在于这个世界某个地方。
　　唉唉。是的——
　　我们知道。
　　光辉（你）存在于这个世界。
　　命运（你）存在于这个世界。
　　时而分离，时而接触，总有一天，紧靠在一起。
　　即使被世界的黑所撕裂。
　　身上缠绕着苍色与白银。拿着比任何事物都耀眼，充满光芒的剑。
　　——你，来到了这里。
　　
　　
　　Fate/Prototype
　　苍银的碎片
　　死者不会复苏。
　　失去的事物不会回来。
　　无论是怎样的奇迹、
　　能够变革的仅限于活在当下的事物。
　　再次给予末世救赎。
　　圣都的再现。
　　王国的受理。
　　来自滔浪的彼方，七个首级，十之王冠显现。
　　罪孽深重之物。
　　汝之名乃敌对者。
　　其概略为贪婪。
　　其祝词将成为亵渎呼啸而来。
　　普世奇迹为础。
　　此处将以逆说，证明已丧失的主之爱。
　　圣杯战争
　　那是，魔术师们赌上愿望的互相残杀。
　　得到天使阶梯的7位魔术师，  以及七骑从者(Servant)。
　　过去因“死于非命”的英灵们得到名为从者(Servant)的灵魂器皿，得以短暂在现世复苏，与身为自己御主(Master)的魔术师一同聚集于一地，展开超越人类智慧的激烈战斗，直到剩下最后一人之前互相残杀。
　　时间是西历1999年。
　　旧千年的终结。
　　在约定的极东之地——在这个东京，最新的圣杯战争开始了。
　　而，现在——
　　在我面前站立的从者，一名。
　　带着苍色瞳孔的他。
　　身着白银铠甲的他。
　　站在身为最下位，第七位的权天使的我身旁，发誓一同在这个圣杯战争中战斗，第一位的从者。
　　发誓要保护我的骑士（你）。
　　Saber。
　　对那时的我来说太过高大的你。
　　我不由得盯着和8年前同样姿态的你。
　　8年前。那个时候，你站在姐姐的身边，一定在我所不知道的地方战斗。然而，我所知道的却不多。
　　你的事情也好。
　　父亲的事情也好。
　　连名为圣杯战争的东西，具体上带有怎样的意义也好。
　　姐姐她，究竟做了什么事也好。
　　姐姐——
　　爱歌姐姐。
　　比谁都闪耀的人。
　　和你一同驰骋于8前那场圣杯战争的人。
　　那时的我仍然年幼，现在忆起的事情不多，但是确实有能够想起的事。
　　比如说，没错。
　　我一直对姐姐——
　　从紧闭的窗帘细缝中射进刺眼的阳光。
　　停在窗边树梢上宣告时间的小鸟鸣叫。
　　早晨的气息。夜晚的黑暗以及冰冷像是骗人般地消失，睡眠前应该是“明天”的日子，成为了“今天”的型态到来。
　　“呜——”
　　揉着带着几分沉重的眼皮，在柔软床铺中的沙条绫香呆呆得醒来。
　　阳光。鸟鸣。
　　虽然并不是讨厌应该足清爽以及舒适的早晨气氛。
　　但对于早晨会到来这件事，还是没办法喜欢。
　　（已经早上了）
　　不否定非常喜欢传染了自己的体温，带着恰到好处温度的床铺触感。像这样打盹感觉着温暖赖床，如果要问喜不喜欢应该算是喜欢的范畴吧。
　　（闹钟，还没响……）
　　带着几分的期待，头上还卷着棉被的状态，朝放在枕边的闹钟伸出手。
　　伸出绵被的右手接触到冰冷的空气，这个感觉也算是喜欢。
　　但是觉得冷的东西还是会冷。
　　把拿到的时钟拉进被窝里。
　　上面显示着西历，日期还有星期，算是颇高级的时钟。是去年生日得到的礼物。虽然想要更可爱点的东西，但是提不起劲来向父亲抱怨，已经使用一年以上的时钟。
　　【1991】
　　把视线稍微移到平常不怎么去意识的西历上后，才确认时间。
　　【AM 6:14】
　　上午6点14分。
　　如果是同年龄的女孩子，一定会再睡回笼觉的时间。但是绫香的生活习惯和一般的小学女孩子有些许的不同，看着数位显示的时间，带着有点困扰的表情。
　　“……刚刚好。”
　　边喃喃自语，把闹钟的功能关掉。
　　闹钟设定的时间是上午6点15分。
　　所以，刚刚好。不能再赖床下去了。
　　缓慢地从棉被中爬出来。缓慢地脱掉睡衣。
　　果然，早晨的空气还很冰凉。好冷。把手伸向昨晚睡前放在书桌椅子上叠好的衣物，比脱掉时更快换好。
　　自己是从什么时候开始能够自己换衣服的呢。
　　至少上小学时就已经会了。反过来说，已经不记得靠着别人的帮助换衣服时期的事。是父亲帮的呢，还是母亲帮的呢，连这点都不清楚。
　　我觉得大概，不是父亲。
　　明明不记得，不可思议的只有这点是确信的。
　　“好。”
　　换完衣服，站在衣柜旁的穿衣镜前。
　　确实穿好了，没问题。
　　带着明亮红色的这个上衣，是绫香喜欢的衣服。绿色钮扣的部分带有几分时髦。
　　确认着壁钟的时间，快速地用梳子整理头发。
　　因为头发并不是那么长，一下就结束了。没问题，时间还来得及。但是还是很紧迫，不由得有点急。
　　（……如果还要下厨的话，就必须更早呢）
　　虽然已经可以自己换衣服。
　　但是料理却还不行，一直都是父亲来做。
　　许多家事基本上都是由父亲一个人做。虽然偶而也有帮佣会来的日子，但对有许多“禁止进入的房间”的沙条家来说，到最后还是由父亲负责。绫香会帮忙家事，也是有父亲的指示才做的。
　　“父亲，应该起来了吧。”
　　昨晚到深夜还醒着的父亲。
　　虽然今天早上一定也一个人准备早餐，但绫香基本上不会帮忙。能做的顶多只有准备餐具。
　　早上的时间绫香还有其他该做的事。
　　被规定好的每日功课。
　　也就是——黑魔术的训练。学习，以及实践。
　　走廊上的空气远比房间中来得寒冷。呼出的气息也是白色的。
　　边用吐气温暖双手，前往洗脸处。把父亲作给绫香用的脚踏垫放在下面站上去，用根本不会在意空气温度，冰冷的水洗脸。
　　早晨特有的飘然感瞬间消失了。
　　想睡的残滓也消失，意识变得清晰。
　　用自己专用的毛巾擦去脸上的水气，嗯，地点了头。往镜子一看，前发湿了不少，虽然慢了，但如果有拿发夹夹起来就好了。镜子另一边的自己带着困扰的脸。
　　“不要露出奇怪的脸，绫香。”
　　再度点点头。回到走廊上。
　　于是，终于发现一件事。
　　“咦？”
　　总觉得有好香的味道。
　　是附近，哪户人家的早餐吗。
　　虽然培根跟蛋的味道对
　　每天早晨沙条家的菜单来说并不稀奇，
　　但传来的虽然是像是培根的香味，但又感觉像是别的料理的味道。对料理并不熟悉，也没有学过所以完全搞不懂。
　　究竟是什么呢，意识的角落边思考着边直直往走廊前进。
　　走到尽头后，转弯。
　　绫香往花园前进。
　　从洗脸处出来，打开穿越走廊的前方的门，走到外面。再继续沿着走廊前进，打开尽头的玻璃门才终于到达。
　　绫香的家好大呢，就算被班上同学这么说，大概是因为一直住在这里吧，没有抱持特别的感觉，但只有来花园时才会这么觉得。
　　该说是大，还是宽广。
　　但是，并不讨厌。
　　即使感觉步行的距离很漫长。
　　即使感觉每天的功课很沉重。
　　但不讨厌来这里。
　　——并非凉亭，也非庭园。
　　——花园。
　　茂盛的绿树、花、数十种的植物。以及，无数只的鸽子。
　　看到绫香的身影后，有几只直直飞来，聚集在脚边。
　　要说是家中的庭院感觉植物太多，但是也不到能称呼为庭园的大小，绫香觉得果然还是叫做花园最合适。
　　虽然很久以前有问过“为什么叫花园呢”，父亲并没有特别回答什么，只是暧昧地点点头。所以绫香私自的这么认为，将这里取名为花园的不是父亲。
　　一定是母亲命名的。
　　如果要正确分类的话，一定是，温室。
　　玻璃制的墙壁以及天花板现在也允分的采集晨光。
　　说是对酸雨的对策很重要，或足父亲很伟大之类的，家庭访闻时学校老师说的那些，实际上是不是真的是那些理由其实不是很清楚。说到底，连设立花园的是不是父亲都没个定论。
　　“早安。”
　　不是早，而是早安。
　　不把意识放在聚集而来的鸽子上，而是对着非玻璃的墙面，木制的墙壁所作成的“专用”的场所出声。不要照到阳光比较好的药瓶以及书山的地方。既是类似父亲研究室的地方，也是绫香早上的练习场所。
　　然而——
　　“咦？”
　　不由得歪头。
　　平常这个时间父亲应该在这里的。
　　早上六点半到七点半前，用早餐前的一小时，从父亲那边学习黑魔术。
　　那就是绫香每天早上的日课。
　　但是，那里却没有半个人。
　　“父亲。”
　　说不定只是不在那里，而是在花园某处也不一定。轻轻地呼唤看看。等了一秒，两秒。
　　但还是没有回应。
　　取而代之地只有脚边的数只鸽子鸣叫的声音。
　　“不是在说你们……”
　　思考看看。今天是父亲不帮我看黑魔术学习的日子吗。
　　即使如此要做的事跟该做的事还是不会变。作为每天功课的训练，同时也是父亲的教诲，无所事事的早晨基本上不存在。忘掉事前说过的事情而被责骂的次数也不在少。所以说昨晚有说到今天早上的事情也不一定。
　　话说回来——
　　“有什么……”
　　——从现在。
　　“要开始了？”
　　——就要开始了。
　　“然后——”
　　——我们必须要参加。
　　“耶……”
　　——沙条家的夙愿。
　　——不，那是我们魔术师为了成就大愿必要的事情。
　　“不要跟鸽子说话，我以前也说过了。绫香。”
　　耳熟的声音。
　　立刻往声音的方向转身。
　　在花园出入口的玻璃门旁，高大父亲的身影就在那里，因为阳光太过闪耀，造成脸上背光，从抬头仰望的绫香这边看不到表情。
　　“父亲。”
　　“别对祭品出声，也不要说话。我们绝对不能跟祭品带有同感。同感会导出犹豫进而让黑魔术师感到迷惑。我也跟你说过很多次了。”
　　“……是。”
　　绫香低着头点头。
　　被说过那么多次所以记得。就是因为这样才不去意识，但却不小心对脚边的鸽子说话了。
　　现在也如此跟自己亲近的鸽子。
　　刚进花园时只有几只，现在已经将近十只。
　　“鸽子无法跟人交谈，也不会交谈。原本就无法拥有同感，就算是年幼的你也应该马上感觉到了吧。”
　　“……”
　　“这是为你好。绫香。”
　　被说过好几次的事情。
　　每天早上都会被说的话，又被说了。
　　绫香自己也是想回应父亲的期待。
　　但是，像这样如此亲近，无论如何——
　　依照父亲的指示去做这件事，感觉到抵抗感也是事实。
　　“黑魔术跟祭品无法分离。祭品感到的痛苦就是黑魔术的力量源泉。”
　　这也是，被说过无数次的话。
　　每天早上都听过的话。就算是健忘的绫香也不可能忘记。
　　“我会，加油。”
　　小小的呢喃。没办法抬起低下的头。低着头的视线前疗是轻啄着室外鞋前端的白色鸽子的身影。
　　“不。今早就算了。去餐厅吧。”
　　“咦。”
　　——耶？
　　不明白被说了什么。
　　每天早上在用餐时间之前绝对不放我离开花园的。
　　绫香终于抬起头。
　　父亲没有往这边看。视线是往主屋的方向。一瞬间不知道是在看哪里。
　　从方向来看，大概是餐厅——
　　“是早餐。今天早上就陪爱歌吧。”
　　独自来到的走廊，
　　两个人一同回去。
　　绫香没有问为什么。
　　因为父亲的教诲是绝对的，只有回答“嗯”后点头。虽然骂说回答要说“是”但不在意。只是没有问，为什么，的疑问在脑中形成巨大的漩涡转个不停。
　　“……”
　　一声不响地，抬头盯着走在前方的父亲的背影。
　　会跟我说是怎么回事吗。
　　还是就这样不说呢。
　　对父亲有种，除了魔术以外的事情不太开口的印象。
　　比如说，就算问母亲的事情也不会回答我。花园的由来也是。这种时候果然是只会暧昧地点头就被打发掉。
　　但是——
　　“ 爱歌她。”
　　父亲很难得地开了口。
　　没有回头看这边。
　　“要做早餐。抱歉，就陪陪她吧。”
　　“姐姐？”
　　“比起我，你应该更好吧。”
　　“？ ”
　　父亲所说的意思，不足很能理解。
　　绫香不禁歪起头。
　　早餐时间总是父亲，姐姐还有绫香家族三人一同度过，所以姐姐在餐厅本身并不是件稀奇的事。但是时间太早了。大概，时间才刚过上午六点半。
　　“姐姐肚子饿了吗？”
　　说完，绫香总觉得哪里不太对劲。
　　姐姐——
　　比绫香大六岁的姐姐，沙条爱歌。
　　姐姐的存在，对绫香来说是特别的。
　　想要早点吃早餐这种，“普通的小孩”会说的话，绫香不觉得姐姐会说。不会说的。绝对不会说的吧，在心中有这样的确信。
　　所以，不懂父亲在说什么。
　　“好像想做料理。”
　　“料理？”
　　看过姐姐做过好几次料理。
　　但是那只有父亲太忙碌抽不出时间时，并不是自己想做。但是从现在父亲的口吻来看，就好像是姐姐自己说想要做的样子。
　　“姐姐说的吗。”
　　“没错。”
　　“这样啊。”
　　绫香老实地点点头。
　　虽然感觉很不可思议，但如果姐姐那样说的话，一定。
　　会让我们看到完美无缺的料里吧，自然的就那么想。
　　那是因为——
　　姐姐是很厉害的人。
　　既可爱，不对，是漂亮，头脑又好，什么都会的人。
　　“绫香，可以帮我拿盘子吗？还有吐司喔？”
　　“嗯。姐姐。”
　　“啊，不是那边。是培根跟荷包蛋的盘子所以是小的喔。你看，就是你之前打破的那个。还有，吐司不足厚片，是薄切的。”
　　“啊，嗯，嗯——”
　　你看，现在也一样。
　　在厨房里动作迅速，但是非常优雅。
　　虽然姐姐代替父亲站在厨房过好几次，但和现在不同，感觉是只准备必要的东西。效率高，技巧也好。
　　这种样子，不是像现在——有如厨师一样俐落，也不像故事中出现的“母亲”一样漂亮的感觉。
　　和之前完全不同。
　　那时候明明也很厉害，该怎么说。
　　虽然同样都很厉害，但意义上确不同的样子……
　　性质？在这点上不一样。
　　餐具的数量，你看，光这点就知道不一样了。
　　之前的时候，有培根蛋，吐司，沙拉还有牛奶。
　　现在有培根蛋、吐司、沙拉、牛奶、腰子派（注1 英国传统食物），还有炸鱼薯条、起司跟火腿、粥跟司康饼（注2 英式快速面包 ，常作为早餐和点心）、红茶，接着甜点还有切片的桃子跟李子。
　　多到快要吃不完的分量！
　　无论是哪个，姐姐都正确而且快速的做出来。
　　连看着拿着菜刀的白皙双手都不由得发出赞叹。
　　明明只有跟我差六岁，
　　这个人为什么会这么美丽呢。
　　虽然在小学里也有可爱的女孩子，但是不一样，和姐姐——
　　“谢谢，绫香。呵呵，怎么了一直发呆。”
　　“嗯嗯……”不知道为什么就是无法说出因为姐姐很漂亮这句话。
　　“是吗？”
　　美丽的，爱歌姐姐。
　　厨房就是城堡宽广的大厅的一部分，姐姐就好像存那里转着圈跳着舞的公主殿下。
　　做出很多很多的料理，总觉得很高兴。很快乐。
　　虽然不记得母亲的长相，但总觉得生前的母亲一定也像这个样子。
　　从窗户射进来的阳光，闪闪发光。
　　姐姐，真的好美丽。
　　虽然至今一直都是这样，为什么呢。
　　今天早上却更特别。
　　既美丽，又耀眼。
　　“书上写着，英国人喜欢吃鳕鱼呢。”
　　虽然不知道不列颠人是不是也是这样一
　　说完，姐姐边沐浴着阳光温柔地笑了。
　　果然，很漂亮。
　　笑脸比任何事物都美丽，比任何绘本或是人偶的公主都还要可爱。
　　究竟有多久没看到如此高兴的姐姐了呢？
　　什么都会的。姐姐。
　　念书也好，黑魔术也好。什么都会。数学的演算跟黑魔术的训练也是，跟什么都做不好的我不一样，真的是什么都会。
　　什么都，没错。
　　鸽子也是。
　　猫也是。
　　不会像我一样只会呆站在那里。
　　我一直认为十项全能的姐姐大概不会说“因为做到了所以很开心”或是“做做看很高兴”之类的话。
　　但好像不是这样。
　　你看，姐姐如此开心。笑着。好美——
　　“呐，可以帮我试吃看看吗，绫香？”
　　“嗯？嗯。可以吗？”
　　“可以哦。来，嘴巴张开。”
　　
　　[[IMG,1d99071b1063836bb084132bccc380ec,701,1024,71343]]
　　照着姐姐的话张开嘴，细长白皙的指尖拿着一片炸鱼，咬一口。虽然不是很喜欢用油的料理，但是。
　　“如何？”
　　“好好吃……”
　　真的好好吃。
　　明明就不喜欢用油的料理的。
　　既清爽，又入口即化，完全感觉不到油腻感。好好吃。
　　“看来酸奶的咒语生效了的样子。好，如果绫香没问题的话。”
　　“咒语？”
　　“让料理变美味的，秘密咒语。比魔术还厉害哦”
　　在餐桌喝着咖啡的父亲噎到，发出咳嗽的声音。
　　在我跟姐姐出声前，说出“没事”父亲。
　　我觉得父亲大概是吓到了，被姐姐说的话．
　　魔术，魔咒。
　　我也记得。
　　因为魔术其实是实际上存在的。
　　我们的——
　　“耶，比魔术更厉害的东西。耶……”
　　“什么？”
　　“父亲有说过。比魔术还厉害的东西，世上只有一个”
　　“是啊，所以我用了那个。”
　　姐姐。
　　这明明是理所当然的事情，你在说什么啊。
　　像是这样的脸。
　　沐浴着早晨的光辉，闪闪发光。
　　从和樱花花瓣相同颜色的双唇听见的声音。
　　彷佛，那真的是——
　　“恋爱的魔法喔。”
　　就好像真正的魔法。
　　我不知道那是什么样的东西，这么想。
　　
　　[[IMG,b3aec5cb0c670fabfe42480bf9171aa0,701,1024,42011]]
　　“恋爱？”
　　“呵呵，绫香还不知道呢。恋爱的魔法啊—— ”
　　这么说——
　　姐姐看着我小声地说。
　　就好像，看着我身后的某个人说话一般。
　　“比魔术师用的，任何神秘都还要厉害喔。”