　　
　　[[IMG,8bb193746cc7e3a91f5af6697f6767db,701,1024,32798]]
　　光——
　　灯光分明已经暗下，但不时会发出耀眼的光芒。
　　模仿砖瓦制成的水泥建材地板自动地削出痕迹。
　　比那稍迟发出的尖锐金属音。
　　同时，以“风”一个字来表现太过于凶恶的冲击吹乱了周围，植栽的树木遭到粉碎。绿叶飞舞。树皮的碎片纷飞。街灯也出现裂痕。
　　暗处大楼街道的一角。
　　没有任何人看到这个景象。
　　即使有人偶然经过，对常人的视觉来说要把握这里发生什么事情也是相当困难的吧。距离JR池袋车站稍有距离的超高层建筑物的骑楼部，深夜都市的阴暗角落中，无论是否会映照在眼中——以正常人的大脑无法正确辨识的视觉情报、超高速交会并刀刃相交的两个人影。
　　就算看到了，又有谁会相信呢。
　　任谁都想不到，这样。
　　“真不愧是第一位的从者(Servant)。”
　　声音响起。
　　其中一方的人影，突然停住了脚步。
　　现出身影，喃喃说道。
　　拿着足足比自己身高还高的宽大金属块，以单手轻松的挥舞着——
　　“是刚剑吧，既快速而且正确，连点破绽都没有。”
　　枪使(Lancer)说道。
　　没错，那是『枪』。
　　太过宽大，太过巨大。
　　尖端部有如广幅的利刃般形状展开的金属块，在20世纪的现在是只有书籍跟影片这种纪录、或是在博物馆中才能见到的东西。自西历以前至近代长久以来，在人类的斗争中被赋予重要武具的位置、诸多勇士寄托、并夺取性命的物品。长柄的刀刃。战场之华。即为『枪』。
　　“想必……”
　　那是异常的景象。
　　在池袋最大的超高层大楼的阳光60旁边。
　　即使在现在，不时有数台汽车经过的首都高速公路高架桥下。
　　
　　[[IMG,f5ea00c88e329848195e955e323fe91c,701,1024,50649]]
　　身着钢之铠的女人，就拿着巨大且宽大的『枪』。
　　“想必是相当着名的勇士对吧。”
　　——如此低语并微笑着。
　　原来如此，枪吗。
　　没想到会看到如此程度的豪枪。
　　使役七骑英灵进行的圣杯战争是怎样的东西，从者都会自动被圣杯赋予大略的知识。魔术师间的魔力冲突，英灵间巨大力量的冲突，英雄谭所被颂赞的奇迹以及绝技的重现。那是足以扭曲物理法则的惊叹，也是一种蹂躏世界的神话再现。眼前的女人单手拿着巨大的枪轻松地回转着。
　　不禁让人产生那是以纸制成这种错觉的画面，然而会让人误以为是巨盾的巨刃枪尖的重量，他已经亲身体会了。
　　那是超越人类智慧，沉重的枪。
　　大概，足足超过100公斤。
　　那是即使连柄的部分都以钢铁制成的大型枪都不可能达到的重量。那么，那个既巨大并沉重的枪已经是超越物理的存在了吧。实在是与枪的英灵十分的相称的武具。
　　“原来如此。”
　　他——将内心的赞叹与自己的声音重叠。
　　以闪耀着白银和苍色的铠甲之姿。
　　他——Saber边收起右脚，并将自己『剑』的剑尖朝后向下。
　　那是他擅长的其中一个准备动作。在现代已经连在战场都失去挥舞机会——没错，和枪同样是过去武器的『剑』，他以双手『准备着』。
　　为了战斗。
　　为了刀刃相交。为了和阻挡在前的持枪敌人相对。
　　在夸耀标高约240公尺的超高层建筑物的骑楼旁，数个平缓的阶梯重叠，作为立足点相当糟，一眼看过去像是中等规模公园，以虚假的砖瓦所做成的广场正中央。
　　和站在数阶前方的楼梯、向下俯瞰这里的敌人对峙。
　　那是和夜晚的寂静相称的女人。
　　长发在战场只会成为枷锁，那么这是自信与实力的显现吗。
　　枪之女。在修行时代的朋友中曾有位女枪兵，但战斗方式却截然不同。铠甲装束也和他实际记忆中浮现的有所不同。这是不同于不列颠的异国英灵。
　　“你的豪枪也是相当了得的武器，第4位的从者。Lancer。”
　　“哎呀，被发现了呢。”
　　“和我不同，你的武器很好辨别。”
　　“也是呢。很可惜你的武器不让我看到它的样子。”
　　女人淡淡的笑了。
　　没错，他的剑确实是看不见的。
　　不可视的剑。聚集在周围，
　　被大量封住的空气和风，操纵着光线的折射将剑原有的姿态包覆并隐藏了起来。因此，就使枪的英灵——Lancer看来她是和持有完全透明、不明武器的战士当对手。
　　“看不见的武器还真是难搞呢。”
　　“要投降我何时都接受。骑士原本就不该对淑女刀刃相向。”
　　“你真温柔。”
　　女人的微笑没有改变。
　　“像这样、这么温柔的被对待——”
　　女人动了起来。不，是战士动了起来。性别之差在此有何意义？
　　没有。对手是英灵。对留在人们记忆中，即使时间过去仍在历史的夹缝中留名的传说显现来说，那种东西连晨露都比不上。有的只是，像这样显现在世界上所带来令人惊讶的威猛、对物理法则的挑战，以及压倒性的破坏！
　　看好了。
　　以超高速接近的Lancer柔美的指尖中，有金属块、巨大枪的身影吗。
　　直到前一刻都还在手中轻松摆动的超重量枪，现在却消失了形影。是和Saber一样同样使用了风的魔力吗，还是用了什么魔术呢，亦或是靠着超自然传说的效果呢。都不是。只是太快了而已。快速。迅速。那单纯只是速度，被Lancer的指尖和手掌引导产生回转，比空中飞舞的小鸟羽毛还轻般的被使用，达到不可见的速度领域罢了。
　　“让我相当困扰。”
　　攻击和声音同时放出。
　　就体感来说，几乎同时作出了5次攻击。
　　超越极限还更进一步高速回转的巨大枪袭来了5次。
　　紧接着5次的金属声。Lancer放出的同时5连枪击，Saber从正面靠着自己的剑档了下来。如假包换不可见的刀身弹开了由超高速所产生的拟似不可见的5连击。对超高速以及超重量的即时对应。虽然就等同于档下连射子弹、对物理法则的反叛，但这就是英灵、追求圣杯战争战斗的英灵。
　　高速交错的钢之刃与刀刃。
　　两者的周围几乎同时发生冲击波。
　　虚伪的砖瓦碎裂。
　　勉强残存下来的街灯，一个接一个破裂。
　　“漂亮。”
　　她的声音仍带着微笑的残渣。
　　Saber不作任何回答后退。下一秒他站的地方遭到5连击，坚硬的水泥建材的地板留下深深的爪痕。爪子。没错，是尖爪。Lancer所挥舞的枪早已化为一只『手』。在她柔美身躯的背后有着巨大不可见的『手』，手指一只一只都带着锐利的钢铁钩爪，袭击苍银的骑士——如果有人看到这个场面，应该会有这样的错觉吧。
　　『手』断断续续的袭来。断断续续的5连击。
　　Saber时而回避、时而以剑档下、整体上逐渐后退。
　　回避。防御。无论是哪个都是完美的。冲击波也只是余波，连躲都不用。
　　然而，没有进攻的手段。长柄武器的一击攻击距离很长，而且还是这样超高速的连续攻击，想以攻击距离输给枪的剑来反击是相当困难的。
　　但是。躲开合计第7次的5连击的下一刻。
　　“——！”
　　Saber转守为攻。
　　同时5连击虽然是值得令人惊讶的技巧，但却太过单调。太过迟钝。
　　先以一线之隔躲过不可见的『手』，再将被白银铠甲包覆的身体朝旁回转挥出一击。笔直的一砍。不是用双手，而是以单手挥出被风包覆的剑的刀刃。回转身躯用侧身的姿势挥出，单手的一击。远比双手持剑时更长的长距离攻击，达到了理应被巨大枪的攻击距离范围保护的Lancer纤细身躯！
　　就在贯穿她由魔力编织的胸甲的瞬间。
　　火焰飞舞。
　　Saber的视线被火焰覆盖。
　　他毫不在意的以握紧持剑的手突出刀刃。
　　以贯穿敌人的心脏为目标对剑尖施加力量。然而手感却很薄弱。
　　一看，Lancer的身影已经有一段大距离。
　　不是挥剑可以达到，必须要缩短间隔的距离。
　　“……真不好对付呢。”
　　渐渐地，Lancer的声音中笑意消失了。
　　“就这种程度。持续用这种太过单调的攻击的是你。”
　　“哎呀、又被发现了啊。温柔的人。瞄准我的心脏也是想要一击了结我的慈悲表现吗。”
　　“慈悲什么的。”
　　再度，举起不可见的剑。
　　要缩短距离的方法有很多。
　　现在，Saber还有好几手没有用出来。但是这对她来说也是一样的吧。
　　如果只是会挥舞巨大而且超重的枪的话，是不可能做为英灵存在的。底牌还没现出来的可能性相当高。
　　比如说——
　　“温柔的人。温柔的Servant。你这么温柔的话、我。”
　　就像这样。
　　不知道从哪里取出，十足像是魔术物品的小瓶子。
　　“真的很困扰。”
　　Lancer一口气饮尽充满在小瓶中的褐色液体。
　　静静地。视线朝着这里。
　　丰岛区池袋，接近阳光60附近林立的其中一栋杂居大楼。
　　理应没有任何人在的屋顶上。
　　时间与其以深夜表现，不如说是黎明还比较相称。每层各别由不同的商业设施进驻的所有楼层皆无人，屋顶上应该也是一样的。然而，那里却有一名少女的身影。
　　某种意义上——异常的景象，应该这么称呼吧。
　　不该在那的事物理所当然的存在，在这层意义上这就和方才的枪使的身影一样，但伴随的气息却截然不同。方才的那个如果是粉碎所有靠近事物、攻击性的异样的话，那这又该怎么说。
　　该如何表现呢。
　　至少在这个瞬间Saber找不到能够比喻的词句。
　　来到指定地点的『这里』，回望少女满面的笑容。
　　
　　[[IMG,d72ac76eeeffea4b526d3e6bf3f7faa9,701,1024,64009]]
　　“爱歌。”
　　短短地呼唤少女的名字。
　　沙条爱歌。
　　他作为从者的主人。魔术师。
　　为了共同获取圣杯向圣杯战争挑战，独一无二的御主(Master)。
　　爱歌坐在屋顶上其中一角铺设的露营布上，可以看出来他是在等Saber过来。在她的旁边还有一个大篮子跟携带用的保温瓶。
　　“跟约定的时间刚刚好。真厉害，Saber。”
　　边从保温瓶里向杯中倒出带有热气的红茶。
　　“我刚好也准备好了。来，请坐？”
　　洋溢着满面的笑容对着自己说话。就彷佛是打算玩上一整天，来大公园约会的妙龄少女一般。不。对爱歌来讲说不定就是那样的感觉吧。
　　打开垫布，像这样递出热饮。
　　“虽然让你出门，遇到危险的这种事我绝对反对。”
　　稍稍歪起头，微笑。
　　“不过。像这样知道了等待是这么令人开心的一件事，好害怕。”
　　“害怕？”
　　“因为，感觉会想要一直出门的样子呢。”
　　“……那我就伤脑筋了。”
　　回以没有虚伪的感想。
　　虽然自己不会因夜晚的寒冷而颤抖，但温热的红茶仍让人觉得很舒服。边在口中含了一口茶滋润喉咙，边静静地思考该如何对自己的御主太过轻率的发言作出进言。一时想不到该怎么说。自己说出的话，这位可爱且令人怜爱的主人没有保证一定会听，他在前几天已经亲身体会到了。
　　此时——
　　话说还没吃晚餐呢，爱歌打开一旁的篮子，摆起准备好的餐点。夹着许多食材的面包、跟将饭弄成圆状以盐调味的东西——
　　“三明治跟饭团，你喜欢哪个。”
　　老实说无论哪个都没有吃过。
　　是现代的料理吧。在故乡没听过也没见过。
　　“你知道三明治伯爵吗？不列颠的，未来的……不对，就现在看来是过去，据说是那里的贵族作的。伯爵因为娱乐(Game)舍不得吃饭时间所想出来的食物，之类的，很奇怪的人吧。”爱歌边微笑边轻轻地递出三明治。
　　“所以，这个呀。是适合在战争(Game)中的食物。，，
　　“原来如此。”
　　咬下拿到的食物。好美味。
　　表里烤得恰到好处的吐司夹住食材的食物。莴苣和番茄等新鲜蔬菜夹住烤鸡跟起司，外侧再夹上吐司。富含水分的番茄和肉跟起司相当对味。实际上也感觉相当调和。
　　过去在他活着的时代，新鲜蔬菜是相当贵重的。
　　但是，听说在西历1991年的这个都市，无论是谁都能够吃到。
　　“……好吃吗？”
　　“啊啊。”边吃边点头。
　　就算不加上伯爵的名号，在面包中夹食材食用的这个习惯本身在过去的罗马就存在，也有传到不列颠。Saber坦率的点头。像这个样子吃面包，他从以前就——
　　“喜欢喔。”
　　从以前，就很喜欢。
　　那是没有虚伪的言语。对能毫无忌畏说自己是王的同时也是一名骑士这件事的Saber不常说谎。所以现在，他也仅仅是叙述事实。
　　“刚……刚才的……”
　　爱歌好像感觉，很惊慌失措？
　　“嗯。”
　　咀嚼。边往口中塞三明治边看着她。
　　“刚，刚才的话，也太。”
　　爱歌的脸颊带有一丝红润。
　　“嗯。”
　　咀嚼。边思考接下来想吃吃看那个圆形的饭。
　　“该不会是我自信过剩吧，稍微，有点这样觉得。”
　　爱歌的脸果然很红。
　　这样比较好，他这么想。
　　比如先前她向父亲报告今晚的『作战』时冷酷的举止实在太不适合这年龄的少女。这样子正好。可爱的脸颊泛着健康的红润，充满有如花朵的明亮与妖精般的光辉表情才最适合她。
　　“Saber真狡猾。”
　　说完像是在闹别扭般嘟起嘴巴。
　　爱歌的嘴唇微微上扬。
　　——令人感到怜爱的少女。Saber打从心底这么想。
　　正因为如此，才无法忽略她投身于残酷的圣杯战争的那份危险。
　　比如现在，这个瞬间也是。
　　圣杯战争已经开始了。史上第一次的大规模圣杯战争。操纵神秘的魔术师们的互相残杀，
　　连物理法则都屈服的强大英灵间的互相残杀。但却像这样毫不在意的独自外出。这样的行为实在太过危险。
　　最重要的是，她对身为从者的自己实在太过保护。
　　爱歌一直到最后都反对让Saber外出。
　　昨天对父亲所阐述的战略、战术在圣杯战争中的重要性，以及成为从者所有行动基准的战斗力的说法都没有妥协的爱歌，拒绝让Saber暴露在危险中，顽固地这么说。
　　『我一个人会想办法。』
　　那样是不可能存活下来的。
　　如果是一般的魔术师，连半天都撑不下去吧。
　　但是，她是特别的。
　　『对了。』
　　『我想到好方法了，Saber!』
　　笑着这么说的爱歌突然提议今晚的巡逻。
　　也就是对深夜都市的部分，其他御主以及从者的巡逻活动。爱歌跟Saber分开行动，收集情报，黎明在这个地方集合。
　　当然他反对了。虽然反对了，但爱歌没有听。
　　“刚才遇到了一位从者。那大概是——”
　　吞下三明治，简短的告知。
　　刚才的战斗，有关圣杯战争初战的事情。
　　和从者阶位第4位Lancer的遭遇。在交战数回合后，她不知道服用了什么东西后乾脆的撤退。取出的小瓶是否是宝具也不得而知。
　　“嗯——”
　　爱歌兴趣缺缺的点点头。
　　御主不应和自己分开单独行动，如果立场反过来的话你就危险了，Saber委婉地劝谏爱歌，但她却不在乎的——
　　“呵呵，你在担心我呢。”
　　“那是当然的。”
　　“真爱操心呢，Saber，不对，该说温柔吗。不过放心吧，只要有人接近我我马上就会知道。”
　　所以没事喔，说了之后轻轻的笑了。
　　确实，他知道这栋建筑物布下了魔术的结界。虽然他对魔术并不敏锐，但从者是倚靠魔力存在，要感觉现场的魔力并非难事。这里布下了结界。而那并非是一朝一夕就能编织成的那种简单东西。而是与拥有七枚羽毛的第一位魔术师相称的强力结界。
　　如果是一般人或是普通的魔术师的话，别说屋顶，连2楼都上不来。
　　然而相较之下从者无论是谁都是强大的英灵。
　　现代魔术师的结界究竟能撑到何种地步。
　　更重要的是，结界的存在就是表示“这里有魔术师”的一种通知。
　　事实上，Lancer会现身也是因为爱歌在这栋大楼张起的结界存在被她( Lancer)的御主察觉的缘故吧。
　　“不，太危险了。比如说……如果是Assassin的从者的话。”
　　“如果是Assassin的话没问题。我刚刚已经先布好局了。”
　　“嗯。”布好局了？
　　“虽然不是已经解决掉了。不过，已经不是敌人了。”
　　“不是敌人、是什么意思。”
　　“我想办法搞定了。”
　　干脆地——
　　以如花绽放般的表情大胆的说出来。
　　瞬间，Saber在脑中反刍爱歌的话。
　　身为英灵的从者，就靠一名魔术师？
　　今晚没有感觉到从者特有的气息。圣杯所带来的前提知识就像这样盖过Saber脑中的对从者战的常识。如果和Lancer对峙时所感觉到的独特压力就是从者特有的气息的话，那Saber可以保证今晚在大楼街没有感觉到Lancer以外英灵的存在。当然，拥有能够依自己意思消除气息的技能『气息遮断』的Assassin要悄悄接近是可能的。他自己也很担心这点。
　　然而，和从者一对一对峙魔术师却安然无恙。
　　实在无法立刻相信。
　　但是——
　　爱歌的瞳孔和话中，感觉不到虚假。
　　那是清澈的目光。
　　那是清澈的声音。
　　在那份笑容中，有着可爱，有着怜爱，还有、
　　“呐、Saber。”
　　有着某种热度——
　　“我一个人解决了一名从者，所以——”
　　那是妖精的光辉。
　　那是花朵的艳丽。
　　但是，无论是妖精或是花朵，会像这样如此接近吗。
　　距离好近。
　　意识到时，Saber眼前是少女稍稍染红的脸颊。
　　“奖赏——”
　　充满期待的声音，爱歌这么说。
　　静静地。视线朝着这里。
　　“好、好、好狡猾。太狡猾了。这样……”
　　爱歌不断小声的不知道在念着甚么。
　　从反应来看，“奖赏”是那个不知道有没有问题。
　　对着手放在肩膀上逼近的爱歌，
　　Saber所选择的行动是亲吻。
　　亲吻。
　　对着额头的，轻轻一吻。
　　“那个、我、虽然我也有想过突然嘴对嘴是不是太早了、虽然有想过、不过额头、不对我很开心、很开心你碰我、是很开心、但是、那个。”
　　又害羞又高兴，满脸通红慌乱的少女。
　　作为一位小淑女，没有比这更令人莞尔一笑的画面了。
　　因为，那举止相当符合她的年龄。
　　——这孩子，个性相当纯粹吧。
　　——只有这件事没有错。
　　他想到某个颜色。
　　白色。
　　现在仍未描绘任何事物、无垢的白。无法被玷污的白。
　　亦或是。
　　将森罗万象全部涂满，绝对的白呢？
　　
　　[[IMG,ad8bbb48dc8d7726c16ed38393966d0f,701,1024,61770]]