　　
　　[[IMG,68bda469f43220ea93cfde7de13edceb,400,584,15307]]
　　“——请用。”
　　背对着早晨的光辉，少女说。
　　站在东边的窗旁，比现在屋外呜叫的小鸟还要可爱的声音，指着摆设着许多料理的餐桌说道。还带着像是在顾虑什么的表情。
　　是位令人感到怜爱的少女。
　　有如阳光能穿透般清柔的秀发。
　　淡浅，透明色的瞳孔。
　　翠色的洋装完美地衬托着她。
　　就有如一朵灿烂绽放的鲜花——
　　他在内心如此形容少女。
　　如果是熟悉应对淑女的典雅骑士，应该会赞赏少女的美，并即兴地吟咏诗歌感谢被宴请的诸多料理吧。
　　然而，他不管怎么说都对淑女不太熟悉。
　　因此，只是注视着少女。
　　“谢谢。”
　　短短地宣告。
　　怀着感谢之意。
　　“呃，那个。”
　　露出羞涩的表情，少女露出微笑。
　　“因为我不知道你的喜好，所以尽可能想到的都做做看。虽然量说不定太多了。”
　　“不会，我就怀着感激的心享用了。”
　　“不用勉强喔，只要选想要的……’’
　　带着顾虑发出的声音。
　　不自觉地，声音逐渐变小。
　　少女视线的焦点停在他的身影移往餐桌的那个刹那。
　　“你肯吃的话……”
　　有如沐浴阳光舞动的善良妖精一般的开朗。华美地绽放，沐浴晨间露水的大朵鲜花。那份光芒突然染上阴影。像是妖精隐藏身影，绽放的花朵回溯时间闭合。
　　视线摇动着。少女的表情消沉了起来。
　　“那个……”
　　大概是——
　　看见前方餐桌摆设成山的料理，现在终于清醒的样子。
　　确实，就常人一餐的量来说未免太多了。
　　
　　[[IMG,64a4a429cebd638556c67a70a2a869d2,701,1024,71215]]
　　蛋料理。培根蛋、炒蛋、水煮蛋约各六人份。此外，水煮蛋还配上吐司，这也是六人份。
　　沙拉。以绿色为底看起来很美丽的沙拉，六人份左右。
　　肉料理。白色，和肥厚的茸菇一同伴炒的香肠，一样六人份。此外，以牛的内脏跟肉和茸菇为食材的腰子派，完整的一份。大概是刚出炉的吧。切成六等份刚好是一人份，这样的情况。
　　牛奶的麦片粥也是六人份。
　　炸鱼薯条也有如小山。
　　配上桃李切片的点心，份量也不在少。
　　餐后用的司康饼跟奶油，
　　同样放了相当的量在蛋糕架上。
　　对他而言，大都是没看过的料理。
　　一个接一个，都是少女告诉他之后才第一次将名字跟实物连接在一起的食物。
　　“如果是量的话那不成问题喔。”
　　“但是——”
　　“用餐对于要上战场的士兵而言就是活力。就算多了点也不会困扰的。”
　　他笑着这么说。
　　虽然是为了要使少女安心才作出的表情，但实际上这种程度也不是吃不完的量。
　　他所说的话某种意义上也是事实。一旦上了战场，骑士们都需要大量的活力。不管是肉、芋头、酒、拥有只要有就扫光给你看的胆量才是骑士，这种想法也不是没有。
　　然而万事皆有例外也有限度。
　　脑中浮现的圆桌骑士里，也不是所有人都会赞同这句话。
　　总之。至少他自己可以毫无犹豫的这么说。
　　“我没有骗人喔。”
　　赌上荣耀与剑。
　　绝对，不会让这个以虚假结束。
　　“你为了我做的料理，我会全部吃光。爱歌。”
　　沙条爱歌——
　　那就是少女的名字。
　　开始用餐短暂的时间过后。
　　就如他所说的一样一口接一口，差不多一半的量消失之后，少女终于恢复原本的明朗。很好吃喔，他每这么一说，少女就越来越开朗。
　　妖精与花的气息回来了。
　　自然地，嘴角露出笑容。
　　少女也是，他自己也是。
　　“然后啊。”
　　露出满面的笑容，少女说道。
　　如果花能够说话的话，应该就会是这样的声音吧。那是足以让人这么觉得的音色。如果是居住在妖精之乡(Avalon)的姑娘们，也会像这样如鸟般啼叫吗，甚至让人这么想。
　　“我对炸鱼的酸奶很有自信喔，连非常不喜欢油的绫香都说好吃呢。如果是这个的话，一定没问题。”
　　“嗯，那个特别美味。”
　　“呵呵，能和你的口味真高兴。”少女打从心底感到高兴地眯起眼睛“今天的早餐呀，我试着作现代、不对、正确来说是十九世纪到二十世纪间的的英式早餐。果然还是接近故乡的口味比较好。”
　　“啊啊，很好吃。”
　　“真的？”
　　“啊啊。”
　　“真的真的？”
　　“是的，吾主(Yes，my lady)。你的料理十分美味。”
　　他重复了一次。
　　然后，少女露出了笑容。
　　“太好了——”
　　歪着头，秀发晃动着。
　　他也回应她缓缓的微笑。
　　其实真要说的话——对于“英国”这个词，他并不觉得有亲近感。但是少女的心意充分的传达到了，所以足够了。
　　事实上少女的料理也十分美味。和他所知道的料理的事前准备跟料理程序有所不同吧。
　　大概，跟漫长岁月所造成的文化断绝，以及混合异国料理也有关吧，送入口中的料理，让人感受到那样的时间差。
　　虽然并不是完全没有意见，但是就算这样他仍然感谢少女的贴心。
　　少女实际上有什么想法，感觉到什么，在思考什么才做这种事他不知道。
　　他只是将那做为纯粹的事物接受。
　　没有浮现丝毫面临战争的紧张感，而是露出符合年纪的单纯表情对他搭话的少女，他只是回以微笑。
　　这时——
　　“呐，Saber。”
　　“怎么了？”
　　一本正经地，自己的名字被呼唤。
　　他(Saber)盯着少女。
　　“我今天早上理解了一件事。不对，一定从一开始就知道了。”
　　嗯，少女点头。
　　“简单来说，和料理一样呢。”
　　什么东西，在询问前话语先响起。
　　从樱色双唇发出。
　　平静地，所有的语气都没变。
　　理所当然的。
　　就比如说，把杯子反过来，里面的东西就会流出来一般。
　　“——圣杯战争的做法。”
　　
　　
　　圣杯战争，即为斗争。
　　对吾等来说，斗争之类绝非主旨。
　　本来，在超越世代不间断的研究学术中献上己身才是魔术师应行的道路。
　　即使在研究以及保护家系的过程中与个人或是社会发生冲突，以斗争为主旨通常是不可能的。
　　然而有例外。
　　就是圣杯战争。
　　其实是相当简单明了的道理。
　　圣杯能实现的愿望仅有一个。
　　对照来看，参加圣杯战争的魔术师——『御主(Master)』有七位。
　　非得排除其他六人不可。
　　以斗争是无可回避为前提，作好觉悟吧。
　　（节录于一本老旧记事本）
　　
　　
　　“不管是料理还是圣杯战争，我了解这都是一样的呢。”
　　少女继续说着。
　　开朗地——
　　大朵鲜花保持着美丽，没有一丝阴翳。
　　“如果很花功夫的话，只要动脑袋想办法省去麻烦就好。炖煮的料理虽然要入味也很花时间，但只要用压力锅的话就可以轻松解决对吧？电动打蛋器跟电子微波炉都不能小看呢。”
　　她竖起了食指。
　　那份模样就好像稚幼的孩子想到什么事情时一样。
　　不。就是那样吧。
　　对眼前这个年少的少女来说，确实是想到了什么好事情吧。
　　刹那间他理解了。
　　少女的纯洁。
　　少女的纯粹。
　　今天早上的料理和圣杯战争，对她来说大概足同等的事物。
　　那是因经验尚浅所带来的年少万能感，无法理解圣杯战争这个严苛斗争的天真显现吗。亦或是说，是靠着压倒性的天赋之才，才那么说呢。
　　大概是后者。
　　如果以这个年纪就被选为御主的话更是。
　　“而且，果然还是要准备呢。我觉得为了达到目的而做的事前准备，比什么都重要。”
　　她继续说。
　　边接受他的视线。
　　“不管从者有多强，以御主为目标果然还是效率最好。更要说的话，比起狙击御主本人，如果那个人身边有力量不强的弱点，以那为目标效率会更好。”
　　她继续说。
　　弱点——如果是一般魔术师的话，就是他的家系本身。家族跟子女。
　　“所以，绑架子女，或者是杀害？”
　　直到少女这么说之前，他都一直保持沉默。
　　已经是不得不说了。然而，那并不是自己对身为魔术师(Master)提出战略以及战术的意见。
　　他只是——
　　“爱歌。”
　　无法再忍受下去而已。
　　对于少女没有丝毫夸示就适应的这件事。
　　适应圣杯战争。适应互相残杀。
　　为了杀光六者六骑，已经不打算选择手段这件事情。
　　这对想在圣杯战争中存活下来的魔术师而言是理所当然的事情。无论怎么掩饰，他们所进行的确实是赌上性命的斗争，为了自己的愿望，魔术帅也好英灵也罢，都费尽全力以求胜利。
　　即使如此——
　　“想要面对挑战，是需要勇气的。”
　　从椅子上起身，站在离餐桌有段距离的窗边，他说道。
　　他并没有想阐述骑士道的意思。
　　那大概小是位于遥远现代的少女所能够理解的事物。
　　“我想你应该已经得到那份勇气了。”
　　也非带有强制性的话语。
　　那是因为，无论他的主人(Master)是谁，除了这名少女以外没有别人。
　　“但是，不能把无关的人卷进来。如果是幼小的，无力的人那更不能。”
　　他对眼前单纯的存在静静说道。
　　就如同劝导年幼的孩子。
　　至少希望这位令人怜爱的少女，不要选择充满血腥的残忍道路。
　　然而——
　　“这是为了你，Saber。”
　　微笑中没有动摇。
　　和沐浴晨露的花在微风中摆动般没有差别，没有变动的笑容就在那里，阻挡想要劝导少女的他的意志。
　　闪耀的瞳孔，笔直地回望着他。
　　“为了我……”
　　“没错，
　　这样你就不会受伤了。虽然在从者的冲突中身为第一位的你不可能败北，但是如果在战斗中受伤的话。”
　　少女边说，手边往胸口移动。
　　穿着翠绿色洋装的胸口。
　　纤细的指尖，缓慢地、解开钮扣——
　　“我无法忍受。而且——”
　　洋装的胸口部分裸露出来。
　　露出有如雪般的白色肌肤以及刻划在上面的黑色纹样。
　　炽天使，七枚羽毛的令咒。
　　“我不想使用这个。绝对。”
　　简短的言语。
　　他多少感觉的到其中包含的意思。
　　从者间正式发生冲突战斗的话，说不定也会面临不得不利用蕴含在令咒中的庞大魔力的局面。这点他无法否定。
　　这名少女在回避这件事？
　　为什么——面对用视线提出疑问的他，少女的表情终于产生变化。
　　——脸颊，染上一丝红润，带着许些痛切。
　　——有如，做出爱的告白的淑女。
　　“因为这个，是我跟你之间的羁绊。”
　　——我连一划都不想减少。
　　——因为现在只有这个，是和你之间确切的联系。
　　少女，如此低语——
　　
　　[[IMG,a205a4b784be5c02bca618210f5d9720,701,1024,70431]]
　　令咒。
　　天使的阶梯。
　　那是管理能够将所有阻碍鏖杀殆尽，究极之力的钥匙。
　　在圣杯战争之中给予七名魔术师，强力无比的武器。
　　七种七骑的英灵。
　　给予得到天使阶梯的魔术师一人一种。
　　吾等称其为“从者(Servant)。”
　　超越魔术神秘之物。
　　人类梦想中最强的幻想。
　　就算跟能够将一整个城市烧毁的现代兵器相比，他们也绝不逊色。
　　本来像魔术师这种神秘使所无法使役，名留青史、奠定传说的伟大英雄们的化身。倚靠圣杯所带来的庞大魔力才初次得以召唤以及在现世现身，强力无比的存在。
　　英雄强大的同时，也是异质的存在。
　　虽然在大多情况下以人的样子成形，但本质上他们并非人。
　　因此，刻划在魔术师身上的令咒。
　　连超越魔术存在的英灵都能够支配，圣杯之力的一端。
　　合计三划。
　　即为对英灵的三次强制命令，或强化英灵之物。
　　无此物，圣杯战争即不成立。
　　（节录于一本老旧记事本）
　　“你是说，效率吧。”
　　他再度向少女说。
　　记忆是正确的。昨天从少女以及身为少女父亲的魔术师那里听说，现时点所能预测的其他御主的情报刻画在他的脑海里。
　　魔术的名门。玲珑馆家。被认为是其中一位御主的现任当家，他的女儿和这位少女差不多岁数。她说有见过面。虽然不知道对方怎么想，不过是类似朋友的存在喔，少女确实这么说。
　　整理记忆中的情报，他慎重的选择言语。
　　身为人，正确的道路。
　　身为人，应引领的正确姿态。
　　“你说要瞄准御主的小孩。对朋友下手这种事情，我不希望你做。”
　　“你真温柔呢，Saber。”
　　“爱歌。”
　　“不过没问题的。不用担心。”
　　“人是会犯错的生物。但是你很聪明。就算不选择错误的道路，一定也能够得到圣杯实现愿望。”
　　“嗯嗯。”
　　暖昧地点头——
　　少女，再度对他微笑。
　　“如果是为了你，我什么都做的到。”
　　没有传达到。
　　传达不了。
　　明明听起来应该是劝谏的话，对话却无法成立。为什么？
　　他感觉到自己心中焦躁的心情。
　　因此，急着下结论。他先行一步说出决定性的话。
　　即是——
　　“杀人是不好的。爱歌。”
　　“为什么？”
　　声音及话语。
　　伴随着巨大的冲击剜着他的胸口。
　　甚至让人认为是有如在战场挥舞，钢铁大槌的一击、或是胡乱挥舞利爪使天崩地裂的龙都无法比拟，那是，言语与表情的利刃。
　　最重要的是——
　　少女本身不觉得那是利刃这件事，深深地贯穿他的心。
　　但是，他还没放弃。
　　方才，少女还快乐的诉说。用餐的事情。妹妹的事情。
　　那么，就还有希望。
　　“比如说。”
　　编织话语。
　　还没。还没。我不会放弃。
　　“你度过的早晨时间，你的家族。父亲与妹妹。和那是一样的。对玲珑馆的御主来说，一定也——”
　　“为什么，要说那种事呢？”
　　——微笑。
　　“我决定，要把圣杯献给你。”
　　——闪耀的瞳孔。
　　“我要实现你的愿望。就像你拯救了不列颠一样。”
　　——甚至伴随着美丽。
　　“如果是为了那样的话。”
　　——散发光辉绽放的一朵鲜花。
　　“我什么都办得到，什么都会做。”
　　——少女。
　　——只是，耀眼地，柔美地，对着他微笑。
　　
　　[[IMG,7859bda68a06ed0d6542c78ba1ee7ac2,701,1024,71155]]