　　结束
　　“樱圾！你在磨蹭什么啊？快要赶不上了。”
　　清晨的滨松站内，响起一个少女的声音。
　　樱圾工兵在KIOSK的柜台结帐，同时一边回答“好——”。他左手提着装有保特瓶的袋子，右手手腕上挂有车站便当的盒子。连同驱赶睡意的清凉口香糖在内，总共一千二百五十五圆。这些便是今天的早餐。
　　时间为早上六点。贩卖部的铁卷门开敔，空旷的车站内部也逐渐清醒过来。距新干线的第一班车还有十分钟，来来去去的人影也慢慢增加当中。
　　工兵忽然停下脚步，眺望车站的外头。
　　晨曦将巴士站染成一片橙色。在泛白的天空下，车站前的高楼大厦群隐约浮现。或许是平常大多都在深夜返回东京的缘故，这幅熟悉的景色却看起来颇有一种新鲜感。
　　到头来——两人并未返回家中，而是直接前往滨松站。尽管父母来电劝说“至少先回来拿个便当”，但依照目前的行程来看，实在很难办到。工兵只能表示当事情告一段落后再联络，接着就挂断了电话。唉，真不知他们会如何看待自己的工作。熬夜、早早出门、毫无预警的出差委托。这恐怕不是什么正常的勤务体制。就连身在业界的自己也觉得不正常，其他的人——父母和妹妹大概更无法理解了吧。
　　不过……这毕竟是自己所选的道路。
　　工兵叹了口气，小跑步来到室见的身旁。
　　“太慢了。”
　　身材娇小的上司鼓起脸颊，眼角往上吊起，同时秀了秀自己的手表：
　　“难得滨松的作业顺利完成，下一个现场要是错过电车迟到的话就太难看了……那个奇怪的饮料是什么？”
　　“啊，这个吗？”
　　工兵递出保特瓶。
　　“这是静冈特产咖哩汽水，海鸥拜托我买回去的……要喝一瓶吗？”
　　“好喝吗？”
　　“这就由你自己想像了。”
　　“……还是不要了。一听到是海鸥要买的，我就有种不祥的预感。”
　　……真是机警。
　　工作中偶尔表现出来的危险采知能力，在私人时间里居然也能发挥吗？
　　工兵收起保特瓶，迈出脚步。站内广播正在为昨晚的号志故障致歉。指定席的车票似乎也能重新划位……不过现在这种时段，自由座应该还有空位吧。
　　“啊。”
　　室见匆然叫了一声。工兵转头，只见她一副欲哭无泪的表情，直直望着自己的公事包内。
　　“？怎么了？”
　　室见尴尬地出示包包。出现在里面的是——碎花图案的睡衣。
　　哇啊！
　　“我居然带出来了……”
　　不用想，这是誉的睡衣。想必是半夜急着出门的时候不小心塞进行李的……话说回来，这也太迷糊了吧。
　　室见垂下肩膀，疲惫不堪地叹息：
　　“啊啊，乱七八糟的。简直没完没了。所以我才讨厌外包业务……时间和工作都无法控制，整个乱成一团。换成平时，我绝对不可能会犯这种错的。”
　　“好了好了。”
　　工兵出书安慰她。
　　“睡衣就由我寄回去，你不用这么在意了。况且你刚才说没完没了，但那些强人所难和突然追加的作业，我们都克服了不是吗？所以不算完全无法控制哦。和往常一样，表现得很完美。”
　　“你这么夸我也没好处的。”
　　室见恨恨地瞪着工兵，接着稍稍撇过头，用鼻子哼了一声。
　　“还有，你怎么忽然变得这么乐观了？昨天不是还一副臭脸，觉得这是什么烂业务，根本做不来之类的。”
　　“这个嘛……”
　　工兵抓了抓脸颊，对自己在心境上的变化了然于胸。的确，CE的业务很辛苦。草率的安装计划和设定作业，以及被完全不认识的设计工程师所捅出的纰漏要得团团转，但是却无法指责承包商的体制缺失。立场和PM与设计工程师完全相反。只要经历过上流工程，应该没有人会喜欢参与这种业务。然而——
　　临走之际与牛头犬先生的对话，此刻却在脑中苏醒。
　　“谢谢你们。多亏有你们的帮忙，似乎可以顺利执行今日的业务了。这都是樱圾先生你们的功劳。真的感激不尽。”
　　长相凶恶的男性笑容满面地道谢。这不同于供应商或资讯系统负责人，而是来自终端用户的真实心声。没错……到头来，使用自己这些工程师所建构的系统的人是他们——终端使用者。
　　在实际的使用者面前安装机器，互相道贺系统运作正常。从某种意义上来说，这是技术人员的本分、本质。对于一个人而言，没有什么比能够将作业成果可视化还要幸福的事情了。换句话说，工兵获得了工程学当中最为单纯的报酬，自然没有不高兴的道理。
　　这是一种关在研究室、DC或专案室里绝对无法获得的感觉。光是能亲身体验，本次的业务便已经值回票价了。但要一一叙违这些戚想，未免也太不解风情，于是工兵对室见说了这么一句百感交集的话：
　　“不……我只是觉得，现场还是挺不错的。”
　　室见微微睁大双眼。
　　但仿佛察觉工兵的意图，稍后便扬起嘴角。她摆动双颊念了一句“看你神气活现的”，再以拳头轻槌工兵的胸膛：
　　“像你这种人，要吹嘘现场的经验还早了十年呢。完全没有受过严酷的锻炼。以后要是有类似的案子，我一定把你列入成员名单里。先做好心理准备吧。”
　　“求之不得。”
　　工兵抬头挺胸地回答。事实上也没有拒绝的理由。自己所看到的世界，仍充满了许多未知的领域。身为工程师，今后希望或多或少能一步步去累积经验，并开拓未知的地平线。因此在工作上根本没有挑三拣四的余地。
　　两人的目光直直交会。
　　沉默了好一会，他们不约而同地垂下肩膀。
　　“……话是这么说，不过短期内像这种没完没了的案子，还是不想接啊。”
　　“说得也是。要是每天都处在这种状况，的确很伤脑筋。”
　　“在我经手的案件里，这可是数一数二糟糕的工作。”
　　“咦？是这样吗？呃，不过听你这么说，倒觉得有点可惜呢。既然都经历过第一和第二烂的案子，以后的工作不就变得比较轻松了吗？既然如此，真想再多体验一下现在这种惨状。”
　　“你啊，现在说这种话，小心真的接到作业的委托哦？像昨天一样，毫无预警地出现。”
　　“唔，应该不会了吧。才隔不到一天时间，Lambda Comb公司的人也都在睡觉不是吗？”
　　“这个……说得也有道理。”
　　就在彼此谈笑的瞬间——手机的钤声忽然响起。
　　室见的笑容冻结。她的目光往下移动，凝视着工兵的胸前。衬衫的左胸部，隆起的口袋中正闪动着绿灯。
　　一种难以言喻的沉默降临。工兵吞了吞口水，取出手机。忐忑不安地打开后，出示上面的液晶画面。来电者是——Lambda Comb。
　　数秒后，清晨的车站内传出两人的惨叫声。
　　*
　　想要长命百岁，就不要没事找事做。千万别问“请问还有什么要做的”。轻率的发言会让你短命。要小心，“它们”是成群结队地找上门来的。
　　——某专案经理曰