　　3阶层
　　车窗外的景色在高速下一一飞过。脚下传来密集的震动。摆放食物的餐桌呈不规则地晃动着。工兵拿起保特瓶，将所剩无几的饮料一饮而尽。
　　“追加一个据点了。”
　　三十分钟前——茫然的工兵，听到室见十分愧疚地这么解释。
　　“由于现场的客户强烈要求，于是就把原本安排在后天的作业改到今天了。我傍晚开始要在另一个据点作业，目前能动用的人只有你……真的很不好意思，可以拜托你吗？”
　　既然说到这个份上，当然不可能拒绝。于是工兵前往新大阪站变更新干线的时间，然后搭上了电车。
　　他回想起梢的沮丧表情。尽管觉得非常惋惜，对方还是选择了体谅。虽说是个女孩家，毕竟也是同个业界的人。于是她很干脆地说了声“要加油哦”，然后便让自己离去。虽然条件是回东京后必须陪她去喝酒大约二十次左右。
　　（唉……）
　　工兵将手肘靠在窗框上，同时叹气。电车驶过京都，左手边开始望见湖东平原。应该再过不到三十分钟就能抵达名古屋吧。真是短暂的关西之旅。
　　带着忧郁的心情，他看了看手机。液晶画面上显示着室见的讯息。本日的作业地点，静冈绵
　　滨松市滨北区——
　　完全就是自己的老家。
　　光听到地名，附近的景色便会浮现在脑中。应该在天龙川的沿岸，远铁（注：静冈县远州铁路）的终点附近吧。小时候经常去那里看烟火大会。高中时还曾经和同班同学一起去烤肉。记得当时恰好跟喜欢的女孩子独处，原本想乘势告白，结果对方居然抢先透露“樱圾同学，听我说。我跟H同学开始交往了。一直暗恋他好久，我真的好高兴”，导致自己泪流满面。
　　（为什么关西之旅会演变成回老家……）
　　啊啊，大阪烧、猪肉包、炸猪排串……魅力四射的大阪B级美食，结果只吃了章鱼烧而已。早知如此，午餐就不在星巴克，而是到当地的餐饮店解决了。例如船场Curry或北极星的蛋包饭等。烧肉也不错呢。就在工兵万分懊悔地思考时——
　　手机震动了。
　　液晶荧幕上显示有新讯息。寄件人是……海鸥？
　　（哦哦哦哦？）
　　怎么回事？莫非从室见那里听说我的惨状，特地寄信来安慰我吗？糟糕，我感动得想哭了。不愧是大家心目中的大姊姊。爱死你了，海鸥！
　　工兵打开新邮件。
　　“工兵，你今天在大阪吧？想请你帮我买个东西，回来后再给你钱。就是一种叫大阪香蕉的特产。”
　　（…………）
　　他咬了咬牙，用手背擦拭眼睛。
　　罢了。我知道，我就知道会这样。
　　让我瞧瞧……
　　工兵揉揉眉头，重头看一遍内容。
　　不是安慰自己的信件倒也就罢了，这个大阪香蕉……是什么？不是东京芭奈奈（注：一种香蕉造型的海绵蛋糕）吗？
　　又是莫名其妙的商品。
　　他不禁皱眉，然后按下回信钮。
　　“对不起……突然来了新的作业，我正在赶去静冈的路上。如果不嫌弃的话，我可以帮忙买滨松的特产。”
　　寄出。过不了几秒，对方回信了。
　　“哎呀——是滨松吗？嗯……那还是算了。其实我朋友的情报志有个全国趣味特产的专题，所以想拿这个当作题材。”
　　唔唔……这个人又在做些稀奇古怪的事情了。
　　“不过，说到有趣的特产，滨松也是不少哦！例如鳗鱼热狗，还有芥末汽水等等。”
　　“啊——两种我前阵子都买过了。”
　　“？你去过滨松吗？”
　　“嗯，因为我是滨松祭的实行委员啊。”
　　“真的假的！你到底在干什么……？”
　　一样是充满谜团的助手。
　　而且滨松祭是明年五月举办，现在去做什么？召开事前会议吗？
　　又往返了几封邮件，最后决定购买咖哩汽水（令人惊讶的是，居然可以在便利商店里买到。不是开玩笑，这是真的）。工兵收起手机，呼出一口气来。不知不觉中，电车离开了名古屋站。下一站就是目的地，滨松。距离抵达还有一些时间。
　　去买个饮料吧。
　　工兵离开座位，走向了贩卖机。
　　下午六点抵达滨松站，再从新滨松转搭远州铁路。
　　过了八幡站，高楼大厦自两旁消失，中低层的公寓及日式房屋逐渐多了起来。上下车的旅客也开始减少，主要族群换成了当地的主妇和学生。偶尔碰到的母校制服还会令心脏一跳，仿佛一个不小心随时会遇见熟人。例如“咦？樱坂？听说你在东京的公司上班，怎么会来这里？而且还穿着西装……啊，莫非你终于被——”……之类的。
　　不，如果只是熟人还好。要是被父母、妹妹或亲戚他们看见就很不妙了。可能连解释的机会都没有，就被认定为尼特族或丢了工作，然后被强行带回家中。既然澄清误会很麻烦，自然不希望遇见熟面孔了。
　　缩起身子随电车摇晃了三十分钟后，终于抵达终点西鹿岛站。走出老旧的车站建筑，空荡荡的街景便呈现在眼前。此时已是日落，往来的行人也不多。工兵在站前拦下一辆计程车，并告知目的地。
　　河川对岸浮现黑漆漆的山群。此地灯光不多，只有成群的鸟儿在广阔的天空中飞过。一部分或许是昨晚待过大阪闹街的缘故，总有种冷清的戚觉。
　　好乡下的地方。
　　工兵不禁这么想道。尽管合并了天龙市及周边市镇村落之后成为政令指定都市，往内部走去还是这副模样。毕竟就连滨松车站前面的百货公司也相继撤走，一切根本无法与东京相比。刚才乘坐的远铁也只有单线……
　　（不过至少还没输给静冈市。这边的人口比较多。哈—名存实亡的县政府所在地。哈！）
　　工兵燃烧着大概只有当地居民才能理解的敌对意识。计程车这时驶过飞龙大桥的边缘，并在
　　目的地停下。
　　“九百三十圆。需要开收据吗？”
　　“啊，是的，麻烦您了。”
　　“好。”
　　窗外可见老旧的警卫室。路的另一端浮现一栋三层楼的扁平建筑。是Olivier滨松工厂。向警卫告知来意后获得通行证，被领到侧门。在玻璃门前等待几分钟之后，开门声响起，一名壮年男性采出脸来：
　　“骏河系统？”
　　有着牛头犬般相貌的男子。体格壮硕且满脸横肉，尤其眼睛和鼻子特别大，看上去令人十分
　　有压迫感。工兵倒吸一口气，差点忘了要出声问候。
　　“……啊。啊，是的。我是骏河系统的樱圾。前来进行本日的……DNS·DHCP伺服器
　　的装设作业。”
　　男性微微点头道“请进”，然后将门打开。过程中始终未打招呼或进行自我介绍，态度极为
　　冷淡。
　　……心情好像很差的样子。
　　跟在男人的背后，工兵不解地想道。
　　莫非是……自己迟到了？不安之余确认一下时间，才六点五十分。距作业开始还有十分钟。
　　嗯——不是时间问题，就是穿着了？没系领带、袜子左右脚不同颜色……啊！莫非脖子上还留着
　　梢的吻痕！
　　开玩笑的。这怎么可能呢？毕竟我们什么都没做。
　　唔唔唔，到底怎么回事？
　　就在想破头的时候，男人忽然转过头来：
　　“请问今天要花多久？”
　　“咦？”
　　“时间。几十分钟处理完毕，或是在几点前完成。”
　　“啊啊，这个——最慢两小时……不，是三小时左右。”
　　“三小时吗……”
　　牛头犬先生（暂定）发出“嗯——”的沉吟声，嘴角下垂，换上一副苦恼的表情。工兵皱眉头问道：
　　“请问……您在赶时间吗？莫非之后还有其他作业要处理？”
　　“不，这和工作没有直接关系。”
　　男人语气沉痛地回答。
　　“老实说，我今天本来是休假的。”
　　哦。
　　“今天是我女儿的生日，下午去了游乐园，晚上打算到餐厅庆生。在滨名湖的Paruparu……玩了三四个游乐设施后，总公司突然来电说伺服器的装设日期提前，要我马上过来陪同。”
　　这个……
　　“我女儿哭得很厉害，一直吵着说爸爸不要走，我好不容易安抚完她之后才过来的。临走前约定好九点回去，然后再前往餐厅：…不过居然要花三个小时吗……这下没办法了。”
　　“我一个小时搞定！”
　　工兵冒出这句话，然后加快脚步。
　　原来如此，所以才会摆出一张臭脸吗？对方并不是在生自己的气。太好了太好了。
　　不过话说回来，这又是……另一种截然不同的压力。自己居然要肩负起一家人的安宁。责任重大，绝对不允许失败。
　　然而从白天的作业看来，四郎先生的应对能力也成熟了不少，努力一点的话应该可以在一个小时内完成吧。然后自己就赶快前往名古屋。这次一定要吃到当地的料理。炸虾啊——
　　穿过狭窄的楼梯和走廊后，终于抵达机房。工兵通过安检门，被带到机架前方。机架前的地板上摆放着两个纸箱。这当然是DNSP应用设备了……咦？有两个？
　　工兵回头望向牛头犬先生：
　　“不好意思，是要安装这两台吗？根据指示书，应该只安装一台才对。”
　　“这个……公司只叫我过来陪同而已。”
　　是这样吗？
　　算了，还是问问四郎先生吧。
　　工兵启动笔电，打开资料夹。机架图、作业时间表及接线图……嗯，果然只有一台。搞什么啊，是寄错了吗？
　　他取出手机，拨打四郎先生的号码。响了几声后，电话接通了。
　　“喂——您好。”
　　“啊，我是骏河系统的樱圾。”
　　“啊啊，您好——真对不起——要您接下去继续作业。因为客户那边的资讯系统负责人要求
　　今天无论如何都要装好。”
　　对方颇为抱歉地这么念道。工兵擂摇摇头说“不会不会”。
　　“既然是终端用户的意思，那也没办法了，就赶快处理完毕吧。我已经抵达现场，现在开始作业没问题吗？”
　　“啊……嗯——说得也是，没问题。那么就跟之前一样，安装完毕后请再跟我联络。”
　　“了解……啊啊，可以确认一件事情吗？”
　　“嗯？”
　　工兵瞥了一眼旁边的纸箱：
　　“有两箱应用设备寄到这里来了．但指示书上只写三u。到底哪个才是正确的？”
　　“两箱？”
　　“是的。”
　　“嗯——？请稍待一下。”
　　四郎先生消失在话筒旁。不久后，脚步声再度响起，电话中传来声音：
　　“让您久等了。嗯——我想大概是寄错的，请按照流程手册处理就没问题了。多出来的一箱……不好意思，请您拜托现场的人员寄回好吗？”
　　果然如此。
　　工兵松了一口气，点点头道：
　　“知道了。那么作业完毕后再联络。稍后见。”
　　挂断电话后，工兵面向客户负责人：
　　“那么，这就开始作业。”
　　“好的。麻烦您了。”
　　工兵打开机架门。确认笔电上的机架图……好，和资料吻合。将机器装在第l 4 U，要连接的交换器就在其上方位置。哦哦，这不是以光纤连接的交换器吗？接头的形状明显地和平常的网路线接头不同。原来这个据点的资料量还不少吗？光纤电缆在绕圈时可是非常困难的，必须要绷紧神经才行。毕竟材质都是玻璃或塑胶，弯得太过头会折断的。
　　工兵蹲下身子，撕开纸箱上的胶带，然后对照检查表，一一将内容物取出。
　　电源线，有了。机架固定板，有了。机器本体……当然也有。然后网路线也……嗯，一共有四条铜绞线(CAT5)。那么接下来——
　　铜绞线？
　　等等，等一下。
　　工兵再次确认资料，将机架图和现况作比较。预定连接的交换器……嗯，果然是光纤连接埠没错。可是包装随附的却是普通网路用的铜绞线？而不是光纤？
　　（…………）
　　他的背脊涌上一股冷意。
　　不安的想法在脑中掠过。不……难道是？的确，之前的据点全都是用铜绞线连接，所以他们也就顺手附上同样的线材了……该不会就是这样吧？毕竟资料都已经是更新过的内容了。
　　工兵检查纸箱内部，确认除了缓冲材和说明书外。有无其他尚未取出的零组件。但无论怎么找，就是未能发现想要的线材。为保险起见再检查另一个纸箱，其中内附的零组件也都相同。
　　这个……
　　思考停止了几秒。闭上眼睛按了一下眉头后，工兵按下了重拨键。
　　“喂，您好。请问结束了吗？”
　　“不……那个，箱子里的线材好像给错了。”
　　“给错……？”
　　“这里需要光纤线，但是里面只附上普通的铜绞线。”
　　“咦咦？怎么会这样——”
　　出现了————
　　混帐，这种时候居然敢讲这句话！这个人在紧要关头根本就一无是处嘛。饶了我吧！
　　“我也找过另一个箱子，可是里面也是一样。连接的交换器也确定没有铜绞线接孔。目前的状况下完全没有办法进行作业……请问该怎么办？”
　　“嗯……附近的量贩店能不能买得到呢？”
　　买得到才怪吧。这里又不是秋叶原。
　　“我想……有点困难。这附近并没有店家，而且是郊外。”
　　工兵尽可能委婉地回答。但四郎先生似乎浑然不觉，念了一句“这样啊——”。
　　“伤脑筋……我知道了。我先和负责人员商量一下，然后再和您联络。”
　　电话挂断。
　　和负责人商量……你不就是负责人吗？四郎先生。
　　就在工兵盯着手机时，头顶上忽然冒出一个阴影。
　　“请问出了什么问题吗？”
　　牛头犬先生露出忧心的表情。糟糕……被听见了吗？工兵强装出笑容：
　　“啊，不是什么大问题。有个项目需要确认一下，所以正在请负责人帮忙调查。”
　　“调查……如果很花时间，我就先打电话向我女儿道歉。”
　　“……！等等……请等一下。对方马上就会回覆，请再给我一点时间好吗？”
　　在连忙说服后，对方总算收起手机。工兵擦拭额头的汗水，望向机架。
　　可恶，为什么偏偏只有这个据点是光纤介面啊？要是和其他据点一样使用铜绞线，说不定现在早就安装并且接线完毕了。而且这些人，之前在福冈也忘了附上金属固定板吧？到底要出包几次才肯甘心啊？他们是一群小孩子吗？
　　但如今光抱怨也不能解决问题。只能做多少算多少了。
　　工兵将应用设备装上固定板，然后用双手抱起，安装在机架上。由于有牛头犬先生帮忙撑件机器，锁螺丝的过程也相当顺利。接上电源线后，现场立刻响起强烈的风扇运作声。到此为止仅花了十分钟。毕竟是第六个据点，安装动作也相当熟练了。接下来只要有线材的话……
　　工兵望了一眼手机。
　　联络——还没来。
　　唔唔，到底要确认多久？莫非像福冈一样，要我等将近三十分钟吗？
　　开什么玩笑。牛头犬先生有自己的事，我当然也要考量移动到名古屋的时间。新干线的末班车是晚上十一点，再加上远铁的时间，十点左右就必须完成作业才行。错过电车后在滨松过夜，一大早再出发，这种情况一定要避免。
　　五分钟、七分钟……十分钟。
　　当指针停在七点二十分的瞬间，工兵立刻按下拨号钮。
　　“喂，您好。”
　　“不好意思，我是樱圾。请问线材一事有结果了吗？”
　　“啊啊——对不起。我正在解决其他据点的问题，还没开始处理。”
　　真的假的！
　　“可能有解决的办法吗？”
　　“这个嘛……我是打算叫我们的新人直接携带线材过去。”
　　“……现在离开东京到这里，我想要花三个小时吧？”
　　“咦咦咦？有那么远吗？”
　　……你不知道吗？
　　“现场的人员也表示，无法陪我作业到太晚。”
　　“嗯——那就在最近的量贩店——”
　　我刚才不是说过“没有”了吗！
　　真是令人想狂抓头发。就在工兵咬牙想询问其他方案时——
　　“啊啊，不好意思，客户刚好来电话了。稍后再打给您。”
　　没有一丝空档。
　　通话立即中断，话筒里残酷地响起忙线声。
　　“…………”
　　工兵将手机砸向公事包。
　　稍后，稍后……到底是几个小时以后？一小时？不，两小时吗？
　　他按住额头开始叹气。四郎先生果然靠不住。有没有什么办法呢？例如同样是派遣专人携带线材，与其从东京总公司出发，不如请他们从名古屋分公司（好歹应该有吧）派人过来。又例如把连接机器改成有普通连接埠的交换器。或者干脆把作业日程恢复到原来的日期等等。
　　在苦着脸思考时，笔电的交谈视窗忽然闪动起来。讯息框里显示有新的发言．发言人是——室见立华。
　　室见PC：到现场了吗？是否还顺利？
　　工兵忽然感到全身脱力。终于出现一个可以沟通的人了。他放下心来，开始敲打键盘。
　　樱坂PC：我进来了。可是缺乏一部分零组件，作业无法进行。
　　室见PC：零组件？
　　樱圾PC：就是光纤。LC-LC接头的……好像只有这个据点要用光纤连接交换器。
　　室见PC：Lambda Comb怎么说？
　　樱圾PC：他们根本没有腹案，只说决定方针后再跟我联络……
　　文字静止。经过一阵仿佛思考中的沉默后，室见回了一句奇怪的话。
　　室见PC，，你调整一下作业时间，延后一个小时。
　　啊……？
　　延后一小时？为什么？
　　正要询问原因的瞬间，画面已经跳出muromi_pc quit (室见PC离开）的字样。或许是行动网路断线了，室见的名字也从成员名单中消失。
　　啊……？
　　工兵深戚不解，但交谈记录中似乎再也没有其他的讯息。犹豫了几秒后，他无奈地回头望向牛头犬先生：
　　“那个……不好意思，可以延后一个小时……再开始作业吗？”
　　“一小时？”
　　“其实现在缺少部分的零组件，似乎需要一个小时准备。”
　　听了工兵的解释，牛头犬先生眨了眨眼睛，，
　　“准备……是叫机车快递送来吗？”
　　“嗯——我倒是没询问运送方式。”
　　这个问题，自己也很想知道答案。况且仔细一想，室见只吩咐等待一个小时，是否真会准备零组件还是未知数。
　　在沉默的工兵面前，牛头犬先生望向自己的手表．．
　　“现在是七点半，一小时后……八点半才会拿到零组件吗？”
　　“大概……然后，作业本身只要+分钟就能完成，我想八点四十五分可以离开。您刚说想在九点之前回家……这样来得及吗？”
　　“没问题。我家离这里不到十分钟路程。”
　　说毕，牛头犬先生“啊啊”地闭上嘴巴，然后很难为情地表示，，“为了我个人的私事——”但工兵则摇摇头直说“不会不会”。
　　“那么，不好意思，我现在先向Lambda Comb公司确认状况，视结果如何再和您决定正式的待命时间。”
　　“好的。”
　　工兵拿起手机重拨。向四郎先生告知状况后——
　　“嗯——既然您那里可以调到线材，我们也没有意见。”
　　对方竟回了这么一句令人相当不安的话。嗯嗯？这么说，室见果然没有联络四郎先生了？那一个小时是如何计算出来的？真让人搞不懂。但事到如今也只能相信她了。工兵丢下一句“如果还想到其他的方法，请再跟我联络”后便挂断电话。
　　工兵开始一边确认邮件，藉此打发时间。
　　盯着时针的动向，持续等待，等待，等待。
　　唔唔唔……光是等待没其他事情可做，实在很难受呢。机房里的空气干燥，又不能在客户的面前躺下休息。唯一庆幸的是现场有网路，但怎么样也无法连续坐着上网三二十分钟。
　　最重要的是，如果一直等下去东西还是没来，到时该怎么办？
　　牛头犬先生表面上似乎很（出奇地）和善，但要是三番两次延后时间，也难保不会生气吧。和一肚子火的客户负责人关在同一间机房里，要等多久还未知。这幅光景仅想像就令人忧郁了。
　　怀着求神拜佛的心态等了三十分钟。
　　十分钟过去。
　　又是十分钟过去。
　　就在距离八点半不到十秒时，牛头犬先生叹息道：
　　“我……打通电话回家好了。”
　　他失望地站了起来。工兵想要说出“请等一下”。请再多给我一些时间。敝公司的人绝对会遵守约定——就在这时。
　　手机铃声打破了机房内的寂静。
　　“啊……是我的。”
　　牛头犬先生动作缓慢地取出手机：
　　“喂……是，是，没有错……咦？啊，是，这样吗？那么这就去柜台。是。”
　　“是东西到了吗？”
　　工兵猛然站起。时间刚好，室见还真有一套。干得好，真是杰出的调整能力。
　　相较于工兵激动不已，牛头犬先生却一脸疑惑道，，
　　“是的，好像就在那边。”
　　只不过——他不解地补充道。
　　“似乎是您的同事。”
　　工兵眨了眨眼睛。
　　……啊？
　　*
　　“非常对不起，这一次让您操心了。我代Lambda Comb向您致歉。真的很不好意思。”
　　身材娇小的少女低下头去。雪纺上衣搭配百褶裙，光滑的长发与褐色的眼眸。那带有稚气的侧脸，无疑是我们的小孩上司，室见立华。
　　晚间八点五十分，Olivier滨松工厂的侧门出入口。
　　工兵用傻眼的表情站在原地。作业顺利结束，四郎先生也确认完毕，众人在原定的时刻离开机房。牛头犬先生的时间也毫无拖延。简直是圆满落幕的状况。一小时前的混乱及焦虑戚就仿佛作梦一般。
　　但一切始终让人搞不懂。
　　室见为何会在这里？她昨天应该还在郡山才对。按行程表，今天上午有宇都宫的作业，之后则必须移动到小田原，怎么想都不可能会出现在滨松。就算在宇都宫收到工兵的讯息，仅仅一僩小时也无法赶过来。
　　百思不解的工兵面前，牛头犬先生同样低下头，直说“哪里哪里”。
　　“我才是，因为私事而害得你们这么赶，实在很对不起。多亏了你们的帮忙，感激不尽。”
　　说着，把头压得更低了。相对地，室见也垂下头，乍看之下是一幅令人莞尔的光景。不过，这是什么感觉？总觉得很像一头猛犬在恫吓雪貂一样。
　　“那么，我们就先告辞。失陪了。”
　　室见恭敬地道别，然后对发愣的工兵低声说句“走了”，同时拉扯他的上臂。
　　工兵就这样跟着室见离去。然而就在走出工厂的用地时，他忽然回过神来：
　　“室……室见，请等一下……咦？为什么？究竟是怎么回事？”
　　“什么东西？”
　　室见臭着脸回过头。工兵顿时结巴：“还问什么东西……”
　　“室见你怎么会在滨松？今天应该是到宇都宫作业吧？就算是前往小田原的途中，也不可能在一个小时赶到这里啊。你包了一架直升机吗？”
　　“没错。”
　　“真的假的？”
　　“医疗直升机，坐起来真舒适。”
　　“你居然装病？”
　　他紧张地大叫，室见却嘟起嘴唇回了一句“当然是说笑的”。她的眉头皱起，目光向上瞪着工兵：
　　“真是的，我在你心目中是那么乱来的人吗？这样叫我以后怎么开玩笑。”
　　“不……可是，室见你说的话，经常让人分不出哪句是认真哪句是开玩笑的啊。”
　　“比如说？”
　　“人可以九十六个小时不眠不休地工作。”
　　“那是真话。”
　　“这个是真的吗！”
　　真希望她是在说笑……
　　藤崎先生的忠告很对。未考虑后果就和这个人一起相处的话，很可能会搞坏身体。还是保持适当距离比较好。
　　在沉默的工兵面前，室见换上另一种语气：“别说这个了。”
　　“我刚才人还在挂川哦。和你一样，有临时的作业要处理。在宇都宫作业结束后，我就一路赶到了静冈。从挂川到滨松开车不用一个小时吧？所以一接到联络，就马上搭计程车来了。”
　　“哦——”
　　工兵的脑中浮现静冈的地图。滨松的隔壁是磐田，旁边是袋井，然后是挂川。的确……开上东名高速公路的话就不用一个小时了。原来如此，谜底揭晓后是这么简单。
　　“奇怪？可是光纤又是怎么弄到的？挂川应该也没那么容易买到吧。”
　　“很简单，挂川据点的机器也是用光纤连接的。我这边的机器不但附上了正确的线材，就连备用零组件也一应俱全。”
　　“……唔。”
　　尽管嘴巴说得容易，事实上却是非常冒险的解决方案。工兵站直身子，郑重行了一礼：
　　“对不起，室见，让你专程跑一趟。你自己也是忙着要赶去其他地方的。”
　　“不用在意。卷进这种乱七八糟的案子里，我自己也有责任。况且要是你的作业无法结束，明天的名古屋据点就拨不出人力了。”
　　“……对不起。”
　　“我都说不用道歉了。总之我们动作快，你接下来要去名古屋，我还要移动到小田原才行。要是错过最后一班新干线就笑不出来了。”
　　“说得也是。”
　　工兵确认手机。时间是……刚好九点，绝对赶得上十一点的末班车。只要有三十分钟，应该可以从容地吃个饭。
　　工兵转头对室见一笑：
　　“室见，如果还没用餐，干脆我请你吧？车站前有一家很好吃的洋食屋哦。”
　　“啊？你啊……我们在赶时间——”
　　这个瞬间，室见的肚子发出饥肠辕辕的声音。少女的小脸瞬间染红。沉默了几秒后，她尴尬地抬头望向工兵：
　　“时间……还够吗？”
　　工兵开朗地笑道：
　　“滨松是我老家。放心吧，我保证不会浪费你一分一秒，一定把你送到新干线的月台上。”
　　请放一万个心跟我来吧。
　　工兵以本日最肯定的语气说出这句话。
　　“东海道新干线于静冈站附近发生号志故障，目前上下行列车暂停行驶。估计本日以内无法修复。重复一次，东海道新干线——”
　　滨松站的中央大厅内，响起了语气平稳的广播。
　　工兵和室见张着嘴，茫然地站在剪票口。
　　两人搭乘远铁，在九点四十七分抵达滨松车站时，新干线仍在正常行驶中。再次确认末班车的时间后，他们便直接前往洋食屋。花三十分钟吃完猪排咖哩后返回车站一看，却是这种状况。
　　室见整个人僵住，美丽的脸庞上失去一切的戚情。
　　工兵抿着嘴，不知该说什么才好。他低下头，一脸难堪地沉默不语时——
　　“滨松是我老家。”
　　低沉的声音自背后传来。
　　唔……
　　他紧咬下唇，缩起身子。但室见的声音却像诅咒般如影随形。
　　“我保证不会浪费你一分一秒，一定把你送到新干线的月台上。”
　　压力徒增。
　　“请放一万个心跟我来吧。”
　　“对不起——！”
　　仿佛要下跪一般，工兵猛然低头赔罪。
　　就在冷汗直流，全身颤抖之际，只听到室见轻叹了一口气。她用左手抓了抓头发：
　　“真是的……遇到这种事情，明天早上九点要到现场呢。怎么办，要在这里等第一班车吗？小田原的旅馆也得取消了。”
　　“……对不起。”
　　“说对不起能解决一切，就不需要绩效考核了。”
　　“…………”
　　又是无情的打击。工兵皎紧牙根抬起脸来，用坚定的目光望向室见：
　　“不……不用担心，我有办法。这里是我老家，只是一个新干线出问题根本不碍事。完全有彻底挽回的可能。”
　　“哦哦？”
　　室见半眯着眼。
　　“例如？”
　　工兵猛然抬头挺胸：
　　“室见，你知道‘月光长良号(Moonlight Nagara)h吗？”
　　“什么……？Monsieur长沼(Naganuma) ？”
　　“那是谁啊……不对，我是说月光长良号。那是连接东京和岐阜县大垣的夜车哦。不但可以用青春18车票搭乘，而且在滨松是一点十九分开车，三点左右就能抵达小田原。虽然有点晚，不过抵达后至少还有时间可以充分小睡一下。”
　　“哦——”
　　“啊，那是什么怀疑的表情？摆明不相信有那么刚好的电车吧？别担心，我学生时代很穷，就曾经利用这个方法到东京去旅行过，早就驾轻就熟了。”
　　他领着怀疑的室见前往绿色窗口，来到有售票员的柜台，信心满满地要求购买月光长良号的指定席车票。
　　然而——
　　“不好意思……月光长良号现在改为不定期的临时列车。目前这个时期并没有行驶哦。”
　　“……咦？”
　　售票员很抱歉地向精神恍惚的工兵这么告知。
　　“从二〇〇九年的三月起就更改时刻表了——”
　　不会吧——
　　忐忑地回头一看，室见正在大大地叹气中。工兵拚命摇头：“不不不。”
　　“还没，还有下一个方法！别担心，这次一定可行。”
　　“怎么想都不要期待比较好……”
　　“这一次没问题的！”
　　两人走出车站大楼，来到巴士站，在写有“乘车中心”的建筑物旁停下来。室见微倾着头，不解地望着招牌：
　　“这里是？”
　　“是高速巴士的售票处。不瞒你说，我曾在这里买过车票到千叶去哦。那是某个炎热夏季的夜晚，当年只是高中生的我满怀不安与期待，前往未知的东国——”
　　“你是去了电玩展吧。”
　　怎么会被看出来？明明只说去千叶而已吧。一般人听到后，应该都会联想到迪士尼乐园才对不是吗……唔，她说得没错，当时的确是去了幕张Messe参观新游戏的展览。
　　工兵抬起下巴：
　　“总之，我从没听过高速巴士停开之类的消息，所以这里应该没有问题。我认识的人也说，上个月还搭高速巴士回老家呢。”
　　“这种巴士该不会直达东京，根本不在小田原停车吧……”
　　不予理会室见的扫兴目光，他绕至建筑物的正面，来到自动门前，眼看正要意气风发地走进售票处时——
　　门是关着的。
　　自动门旁可见到一块写有“营业时间—十九点止”字样的牌子。尽管屋内还有照明，但显然已经空无一人了。面对愣在原地的工兵，室见用手指在他背后戳了戳：
　　“你可以开始解释啰？”
　　“解释什么……”
　　“海鸥以前稍微跟我提过，夜间巴士很早就会被预约一空了不是吗？在当天……而且是这种时间，根本不可能有位子的。”
　　“…………！”
　　彻底败了。
　　完全惨败。
　　工兵瞪着地面好一会，逐渐将嘴唇抿成＼字形：
　　“室……室见你还不是吃咖哩吃得津津有味，而且吃完又再续盘。”
　　“…………？那……那是因为你说咖哩上面可以放鲔鱼和鸡蛋！让我知道了这种好事，怎么可能不续盘呢？这是身为一个人对店家的基本礼仪！”
　　“店员明明有提醒‘客人很多，需要一点时间准备，可以接受吗’，不知道谁说‘没关系没关系’、‘你们就尽管端出来吧’这种话的。哈，现在居然一副事不关己的模样，只怪罪我一人。”
　　“你……你自己还不是叫了饭后甜点！说什么吃完咖哩之后要接着吃冰淇淋，不然就浪费了滨松的夜晚！”
　　“这是什么话？是你像小孩子一样说嘴巴好辣耶？所以才叫甜点来让你中和一下！”
　　“那应该只叫我的份就好了吧！是谁说难得来一趟，就拚命点一堆像芥末冰淇淋和鳗鱼冰淇淋这种怪东西的？”
　　“室见你不是也说‘真好玩，赶快再继续点’吗？”
　　“是我的错？”
　　“起码不是我一个人的错！”
　　“…………！”
　　“…………！”
　　室见咬牙切齿地瞪着工兵，而工兵也不服输地反瞪回去。
　　不久，两人同时叹气。
　　“算了……毕竟是不可抗力。”
　　“是啊……”
　　又不是老天爷，不可能会料到新干线的号志故障。如今只能接受事实，做出补救措施了。
　　室见冒出一句“话说回来”，然后倾着纤细的头部皱眉道：
　　“刚才一直在处理我的事情，那你自己怎么办？去名古屋的电车一样也停驶吧？你打算怎麻过去？”
　　“这个嘛……”
　　工兵望向JR的车站大楼。
　　“我就等第一班车——然后再过去。先找一间胶囊旅馆过夜，等到早上吧。”
　　“？这里不是你老家吗？回家里过夜就好了。”
　　“咦——我才不要。”
　　工兵苦着脸摇摇头。
　　“他们一定会问东问西，像是你怎么会在滨松，要待到什么时候之类的。真是麻烦。我明天还要早起，至少让我多睡一会吧。”
　　室见“哦”了一声附和道。
　　“……会这么关心你，还算是不错的父母。”
　　然后又低声念了这么一句。
　　嗯？
　　工兵将视线投向室见。怎么回事？和平时的她不同，声音似乎有些冰冷。
　　但在掌握这股异样戚的真面目之前，室见便接下去说道：
　　“那么，你快点去找旅馆吧？新干线出状况，一定有不少人的想法和我们一样。要是全部都客满就很伤脑筋了。”
　　“啊啊……的确。室见你怎么办？已经决定好要在哪过夜了吗？”
　　“不，我就在这附近露宿。”
　　啊？
　　“抱歉，我听不太清楚……你说什么？露宿？”
　　“我不想多花钱。反正只是五六个小时，在长椅上睡觉就够了吧？今天也很暖和，不用担心会感冒。”
　　不……不不。
　　“这不是感冒的问题……咦？这样不好吧，怎么看都很危险。你到底在想什么啊？”
　　“危险？我又不是身怀钜款，贵重物品也会事先放在投币式寄物柜里。”
　　“也不是钱的问题！”
　　“？”
　　室见不解地眨了眨眼，似乎根本不了解有何危险之处。
　　工兵直直俯视着室见。宛如人偶的精致脸庞，纤细的四肢，暴露在外的肌肤仿佛在发光一船地洁白炫目。虽然体型不太像个成熟的女性（主要是凹凸的问题），但白皙的大腿和上臂在黑暗中显得异常诱人。这样的女孩子若是一个人睡觉，大概让人很难不化身为暴徒吧。况且一直喜欢穿这么短的裙子，就算本人没那个意思，睡觉的时候还是可能会曝光。
　　“室见，问个问题好吗？”
　　“干……干嘛？”
　　“假设露宿的时候有几个男人靠过来把你叫醒，然后声称‘在这种地方睡觉会感冒哦。我们在附近租了旅馆，要不要过来？’之类的话。那么，你会跟他们去吗？还是不会？”
　　“我去。”
　　“你要去吗！而且你这女人居然没有丝毫的犹豫？”
　　工兵抱头呻吟。在巨大的打击下，他有股想要蹲下的冲动。冲击力太强，整个人晕头转向。
　　“咦——？反正他们又不收钱吧。”
　　“就说不是钱的问题了！你真的了解自己的外表和性别吗？这个社会上有许许多多的危险。
　　难道小时候没人教过你，不要一个人走在暗处或是别跟着陌生人走之类的吗？”
　　“这些话，我不知道听海鸥说过几百遍了。”
　　…………
　　……啊啊，海鸥你也辛苦了。
　　工兵低下脸，无奈地摇摇头。
　　她的父母到底在干什么？放弃教养吗？再怎么放任也有个限度吧。
　　叹了一口气后，工兵再次瞪着对方：
　　“室见，请你听好了，从今以后严禁露宿。钱的话由我来出，你就乖乖住在旅馆里吧。绝对不要随便跟陌生人走。”
　　“咦——”
　　“不要‘咦——’了！不行就是不行，绝对不行！”
　　室见“唔”一声不满地翘起嘴唇。不久，她才不情不愿地点头答应，视线同时往上飘来，注视着工兵：
　　“那你叫我怎么办？这附近的旅馆我又完全不熟。”
　　“包在我身上！这里可是我老家啊。”
　　“…………”
　　带着出奇安静的室见来到巴士站外，工兵开始一一造访车站前的商务旅馆。
　　但正如室见所担心的那样，看中的旅馆早已经客满。既不能带去龙蛇杂处的三温暖让她过右（某种程度比露宿更危险），City Hotel又嫌太贵。就在东奔西跑的过程中，时刻已经过了晚间十一点。
　　——二十分钟后。
　　“樱圾……我好累，好想睡。”
　　室见的声音在背后响起。她整个人喝醉般地摇晃上半身，揉着沉重的眼皮直摇头：
　　“……不行了，我要睡了。睡在这里。”
　　“不……不能在这里睡觉啊。最起码去家庭餐厅睡吧。没错，例如二十四小时营业的麦当缁等等。”
　　“我讨厌噪音。”
　　“那就网咖吧。”
　　“我讨厌小空间。”
　　……唔唔，真是麻烦！
　　工兵环视四周。
　　那间旅馆……刚才去过了。这一间也都客满。至于那个太破旧了……不，还剩车站的反方向可以找找。
　　工兵努力思考着，但一旁的室见却已经摇摇欲坠，随时会倒下的样子。看起来似乎连一步也动不了了。
　　（……唔唔。）
　　想了好一会后，工兵终于做出决定。他从马路旁的护栏探出身子，高举起一只手。一台行驶中的计程车紧急停下。工兵拉着室见的手坐进后座：
　　“不好意思，我们只搭短程。麻烦请到八幡附近。”
　　“远铁的八幡站？”
　　“是的。”
　　关上车门，计程车便开始行驶。尽管开车方式有些粗暴，但现在正是做生意的好时段，对方或许急着想多跑几趟吧。真是没办法。这时，室见忽然“嗯——”地睁开一只眼睛：
　　“你要去哪里？”
　　“回家。”
　　工兵据实以告：心里很不情愿，但也无可奈何了。毕竟有床铺可睡，又能保证安全的地方，就只剩下自己的家里。虽然和滨松站有点距离（换句话说，明天也必须搭电车或计程车才能回到车站），但如今也不能太奢求了。
　　但室见并不在意工兵的觉悟，反而不解地问道：
　　“回家？回谁的家？”
　　“这还用说吗？当然是回我的老家。”
　　“可是……你刚才不是说不想回去？”
　　“我是说了……不过还有什么办法？室见你这么困，而且除了我之外，其他人的老家也不在静冈吧。”
　　“有啊。”
　　“咦？”
　　“社长。”
　　什么——？
　　“他出生于静冈市骏河区，所以就在御茶水的骏河台开了一问公司，取名叫骏河系统。”
　　“那是什么不为人知的设定！”
　　……太惊人的事实了。原来社长是静冈市民啊。难怪打从第一次见面起就觉得不对盘。
　　工兵还未摆脱震惊，计程车便已抵达了目的地。
　　昏暗的住宅区里，一问老旧的店铺在街灯的照耀下浮现。屋檐处挂有大型的木制招牌，玄关摆放着朱红色的座椅。店名为“远州樱华庵”，不用说正是工兵的老家。
　　“这里……？”
　　付完钱后走下计程车，室见不停眨着眼睛。这个……任谁都会吓一跳吧。工兵抓抓头道，，
　　“是的，据说是从江户时代一直继承下来的老点心铺……抱歉，里面非常老旧，要请你请多包涵了。”
　　“这个……我倒是不在意。”
　　室见不安地打量四周：
　　“不过突然过来打扰，不要紧吗？你好像直接就带我来了……家里的人不会吓一跳吗？”
　　“不，没问题的。我想他们应该都在睡觉了。”
　　“睡觉？”
　　室见看了一下手机。时刻还不到十一点半，的确是早了点。不过——
　　“我们店里因为要准备材料，每天都必须早起。大家习惯在十点就寝，早上五点起床。所以就算我们回来也没人会发现的。”
　　“咦——什么意思？我不喜欢像小偷一样偷偷摸摸的。”
　　“我会在客厅留张纸条向他们解释，不用担心。一大早起来，我父母就会在第一时间发现，不会有什么问题的。”
　　“…………”
　　“还是要你回家庭餐厅或网咖？”
　　面对这个问题，室见沉默不语。她想了好一会儿，最后摇头。
　　工兵说着“那么”，并再次转向店铺。
　　“走这边。我们从后门进去。”
　　将行李挂在肩上，走在前头带路。在狭窄的小径里前进不久，前方便出现了朦胧的亮光。或许是感应器的作用，白色光源照亮了一道小型的格子门。
　　工兵从裤子口袋中取出一串钥匙。尽管不常使用，老家的钥匙仍随时带在身上。若这半年来未更换过门锁，应该打得开才对。
　　将钥匙插入锁孔，然后转动。喀锵一声，门锁解除了。好……打开了。
　　拉开格子门后，黑暗中弥漫着一股凉爽的空气，令人怀念的木头香味冲入鼻子。工兵让室见入内，并换上拖鞋。他接着关上门，指着位于走廊旁边的楼梯：
　　“请从那里上楼。二楼的左手边就是我的房间，先把行李放在里面没关系。我随后就过去，可以先到那里等我吗？”
　　“啊，嗯……”
　　室见忐忑地走上楼梯。看着对方上楼后，工兵迳自往走廊内部前进。途中察看父母的寝室，确认两人都已经入睡，这才蹑手蹑脚地来到客厅，手伸到后方将门关上。
　　打开电灯。
　　日光灯闪动着，照亮了一间小型的洋室。由于是将原本的和室改装而成，故天花板较低。拥挤的空间里摆放着桌椅和电视。
　　好……
　　他从公事包里取出纸笔，打算留下纸条给明天早起的父母看。
　　该怎么写才好呢……“我被紧急派到滨松工作，没有地方过夜，所以回来了一趟。我在自己房间睡觉，明天一早（约五点半）就离开”——大致就这样吧。
　　啊，对了。室见的事情也要交代一下。
　　“我的上司也一起过夜。”
　　感觉有点微妙的意义不明。
　　“我还带了一起作业的同事回来。”
　　这样比较好懂吧……嗯——不过再多补充一点好了。室见的外表很容易让人误认为工读生或助手，明天一早碰面时，得让他们知道那就是自己的上司才行。
　　“是同事，也是我的直属上司。外表看起来或许不太像，请不要对人家说出失礼的话来。”
　　至于哪里不像……还是再加个几句吧。
　　“长得像女中学生，服装也像女中学生，性格……可能有点孩子气。不会喝酒，喜欢的食物是鲔鱼罐头。”
　　（…………）
　　根本就是小孩子嘛。
　　真奇怪，用来解释的内容怎么会愈描愈黑。
　　几番推敲字句后，又将内容改得委婉一些。最后署名“工兵”二字，摆放在桌子的正中央。
　　好了……接着去拿一些饮料给室见吧。他收起笔，正要动身前往厨房的时候——
　　忽然间——
　　后方的空气出现晃动。
　　“…………？”
　　工兵反射性地转过头去。
　　或许是平时经常遭到偷袭的缘故，一种堪称第六戚的直觉发出了警讯。这个瞬间，某物体以高速度掠过脸颊。伴随一记破风声，桌子的一角被砸飞了。
　　搞不清状况的工兵，整个人往后退去。但这次是由下而上的一击，强烈的冲击袭向左手，将公事包的底部弹起。察觉到这一点时，下一波攻击已经展开。瞄准毫无防备的身体左侧——来自横向的一击。
　　工兵观察四周。后面——已经无路可退，往一旁闪避也太迟了。既然如此，就只剩下向前冲刺一途。他用力蹬地，弓起上半身。尽管不知对方的武器为何，但只要避开打击位置，应该可以减轻伤害……但若是长柄武器的话……算了，现在想这个也无济于事！
　　就结果而雷，工兵做出了正确的选择。直击侧腹的并非凶器，而是对方的——手臂。见暴徒急忙后退，工兵乘机抓住对方的手腕，想要加以制伏。
　　——咦？
　　但在见到对方的长相后却大吃一惊。
　　“……嘿！”
　　刹那间，对方伴随一声娇喝踹向工兵。是利用膝盖往上顶的一记高踢。他这次未能躲掉，在零距离命中了下巴。剧烈的疼痛直穿脑部，眼冒金星。不支倒地的工兵，视野里出现一个纤瘦的轮廓。就在对方抄起武器，正要再度挥下时——
　　“暂停！誉，暂停！”
　　工兵拚命大叫，双手遮脸加以制止。
　　“冷静下来，是我，工兵啊！”
　　“哥哥？”
　　错愕的声音。
　　[[IMG,ceb24be7603e8b986cedefa16e8ca689,624,1000,102977]]
　　一名纤瘦的少女站在眼前。
　　她身穿T恤和一件热裤，手腕上戴着一条黄色的幸运绳。长而多的头发被绑成两束，垂挂在细肩上。短裤以下的腿部显得健康紧实。衣着暴露——却没有丝毫的娇弱戚。仿佛在炫耀一身匀称的体格，唯我独尊地站在前方。
　　—樱圾誉。
　　今年为中学三年级，工兵的妹妹。
　　她转动着大眼睛，叫了一声“哇哦”。
　　“居然有个自称哥哥的强盗。”
　　“不，不是自称，根本就是我吧？刚才不是叫出你的名字了吗？”
　　“最近的强盗真是不容小看呀——”
　　“你就那么想藉机修理我吗！”
　　工兵背靠墙壁站了起来，呼吸急促地盯着誉手中的武器：
　　“……还有，那是什么？”
　　誉“嗯？”了一声，举起手中的武器：
　　“这个？没什么，只是在旧袜子里塞满硬币和沙子拿来打人。真要命名的话……对了，就是防身用袜子吧？”
　　“那根本就是一种叫Blackjack的凶器！还敢取那种可爱的名字？被打到真的会死人啊！”
　　……太危险了。这家伙从以前就是个生存游戏迷，老是学习一些怪怪的防身术和求生技能，想不到一阵子没见，危险度大幅增加。而且最后的那一踢，不就是泰拳吗？到底是从哪学来的？
　　就在工兵缩着身子，流露出恐惧的眼神时，誉忽然“唔”地一声皱起眉头，，
　　“这种吐槽的风格的确是哥哥……不，就算长相和知识可以模仿，唯有吐槽是学不来的。”
　　“难道只有吐槽才能证明我的身分吗！应该说，你都用这个方法认人啊？我愈来愈不安了。家人之间的戚情到底跑哪去了。”
　　“一个离开家里好久的人，还敢自称什么家人……”
　　唔！
　　被戳到痛处了。
　　他振作起精神，两眼一瞪：
　　“好了，快把武器放下来，不然我实在不放心。刚才真是太可怕了，还以为会被干掉。”
　　誉按照吩咐放下武器，看似不满地翘起嘴巴：
　　“我也很怕啊。只是到楼下来喝个水，结果却看到厨房里有陌生人。一副鬼鬼祟祟的样子，我当然会以为是小偷了。而且又没听说哥哥你要回来。”
　　这个……的确是没错。
　　“所以先下手为强，干掉对方后再确认身分比较安全吧？”
　　“安全个屁啊？这样岂不是只有死路一条了！起码让我不能动弹就行。而且这种事情应该甄叫警察来吧。”
　　听着工兵快哭出来的声音，誉轻叹一口气，做出微微倾头的动作：
　　“然后呢？哥哥你怎么会在家里？该不会做了什么坏事在东躲西藏吧？”
　　“你啊，老是说得这么难听——”
　　就在这时。
　　嘎吱一声，房门被打开，通往走廊的空间里出现一张小脸。室见望向这边，褐色的双眸透露出不安来：
　　“樱坂，怎么了？我听见好大的声音——”
　　所谓“好死不死”这句话，简直是在形容这个瞬间。目睹室见的刹那，誉的表情立刻冻结。她盯着这名陌生少女好一会，眨了几次眼睛，观察一下工兵又再度望向室见。
　　“啊，誉……”
　　就在不知该如何解释才好的瞬间。
　　“哥哥把女孩子绑回家啦——！”
　　誉放声大叫。
　　毫无制止的余地。她如兔子般奔出房间，在走廊上跑了起来。
　　“等……等等！等一下，誉！”
　　“爸爸！妈妈！快点起来——！”
　　哇啊啊啊啊啊啊！
　　工兵跑出走廊，一把抓住誉的衣领，试图按住嘴巴让她安静下来。但发不出声音的誉却开始用脚猛踹墙壁。整栋老房子开始发出危险的哀鸣……？开什么玩笑，你想拆了这栋房子吗？
　　一手按住嘴巴，另一只手抓住她的人腿。就在整个人从背后将她压制住的时候——气氛骤然一变。
　　“你在干什么？”
　　沉浊的声音自头顶轰隆而下。
　　空气瞬间凝结。周遭的时间也一并静止。工兵战战兢兢地抬起视线。映入眼帘的首先是关节粗壮的脚趾，然后依序为浴衣下摆、腰带、厚实的胸膛——
　　“…………”
　　一张仁王般的脸俯视着工兵。
　　呈へ字形下垂的嘴角，扬起的灰色眉毛。头发略微稀薄，在隆起的额头顶部附近秃了一块。眯起的双眼射出冰块般的目光。这名日式服装打扮的男性就站在寝室的入口处。
　　父亲——
　　樱圾家的家长，这栋老旧日式房屋的绝对君主。
　　男性语带威严地问道：
　　“我再问一次，你在做什么，工。”
　　“不……那个……这个……”
　　工兵不自觉地移开视线。身体如患了疟疾般开始颤抖。二十年来所累积的恐惧令身体和心轴麻痹。脖子上不断冒出冷汗来。
　　“就是……那个……我正在出差中……工作上出了点问题……”
　　他驱使着不灵活的舌头，试图说明事情的经过。然而—
　　誉挣脱了他的手臂：
　　“哥哥绑架了女孩子哦！”
　　“誉——！你在胡说什么！”
　　工兵拚命想抓住对方的衣领，但却被轻松躲开了。
　　“工作不适应，压力愈来愈大，一时冲动绑架了女孩子。正要施暴时被路过的人发现，然后仓皇逃跑。因为已经遭到通缉，没办法回自己的房子，于是乎就逃回老家了。”
　　“什么叫，于是乎。！你在胡说些什么，小心我揍你哦？”
　　“难道你连妹妹都想染指？”
　　“谁要染指你啊！不要再加油添醋了，给我闭嘴！”
　　一口气说完后，工兵整个人再度冻结。
　　父亲望着客厅的方向，并将细小的双眼睁大，脸颊僵硬。
　　目光尽头处是一名明亮发色的少女——室见立华。或许是刚才在二楼更衣的缘故，上衣的第一和第二钮扣已经解开，呈现出一划凌乱的模样。
　　令人窒息的沉默持续了好一会。不久，父亲动了。他沉着脸走进寝室，拿出了一个年代久远的——木盒？
　　接着，用关节粗大的手指打开盒子。
　　放在其中的——是一把散发银灰光泽的点心切刀。
　　……？！
　　“我……没有把工教好。”
　　满是惆怅的声音。父亲绷紧嘴唇，将刀子举至眼睛的平行位置：
　　“实在无颜面对世人。先待我杀了工——然后再以死谢罪。”
　　“不……不不！你在说什么啊，爸爸？不对不对，这都是误会！”
　　“事到如今还不敢承认。放心吧，我一刀送你上路，不会有任何痛苦的。”
　　“哇啊，居然会有在现实中听到这种话的一天。实在是宝贵的经验——不对，现在不是说这个的时候！室……室见，请帮忙解释一下啊！告诉他们这是误会！”
　　工兵拚命地恳求，但室见却保持沉默，一副傻眼的模样。或许是跟不上事态的发展，她的脸上满是问号。
　　喂喂，振作一点啊！
　　就在工兵皎紧牙根，试图再次呼唤的时候。
　　寝室内忽然传来微弱的啜泣声。
　　他内心忐忑地望向正前方。
　　一位身材瘦小的女性在纸门旁掩嘴而泣，其湿润的双眼注视着工兵。
　　“妈……妈妈……”
　　“工兵……居然犯了法……”
　　今年五十岁的母亲，像个小女孩一样直摇头：
　　“小时候明明就那么善良……连小虫子都不忍心伤害……为什么……为什么会变成这样？”
　　说毕，触景伤情般痛哭了起来。
　　手持刀子的父亲、摆出格斗架势的妹妹、愣在原地的室见，以及伤心欲绝的母亲。
　　工兵全身一阵无力。
　　简直是一团糟。