　　4阶层
　　“……你们要我说几次？这个人是我的上司，公司里的前辈。我今天出差遇到了问题，所以她专程从挂川赶来帮忙哦。结果刚好碰上新干线停驶，旅馆也都客满，于是就带回家里来，完全没有什么见不得人的事情……真是的，要讲几次你们才会懂？”
　　工兵不知解释了多少遍。
　　十个榻榻米大小的和室里，父亲、母亲、妹妹和工兵围着矮桌坐在其中。室见则是位于壁宠前方，一个人坐在坐垫上。她耸起小巧的肩膀，看似尴尬地缩着身子。
　　父亲交叉抱起粗壮的双臂，整个人沉默不语。母亲则一样是郁郁寡欢的表情。相较之下，誉却是从刚才一直用狐疑的目光看着室见。
　　“上司啊……”
　　打破沉默的第一个声音充满了疑惑。大大的眼睛骤然眯起：
　　“年纪看起来比我还要小……居然是社会人士？而且是哥哥的前辈？唉……说谎也要事先打草稿嘛。”
　　“我没说谎！不，这个人真的很厉害，技术是业界顶尖级的，一个人就建构了大型出版社和证券公司的网路哦。像你这种学生连一根脚趾头也比不上，简直就相差了十个次元。”
　　“可是我的胸部比较大啊。”
　　“你居然说了不该说的话！”
　　工兵看了一眼室见。她的小脸冻结，白皙的脸颊微微抖动。啊啊啊，她生气了。在脸色苍白的工兵面前，母亲探出身子，绷紧嘴唇，以充满觉悟的表情开口：
　　“工兵……无论发生什么事，妈妈和其他家人都会接纳你的，所以……拜托你说真话吧？”
　　“你们就这么不相信我——！”
　　真是一种打击。自己到底做了什么，才会导致现在这种信誉全失的状况啊？中学或高中时代，我真的有那么坏吗……？
　　在苦着脸沉思之际，父亲忽然睁开双眼。老鹰般的锐利眼神直射工兵。
　　“工。”
　　父亲用低沉的声音叫唤工兵。
　　工兵下意识坐正身子。面对紧张的工兵，父亲眉毛也不抬地开口：
　　“我以前一直教导你，绝对不要说谎骗人。做了坏事就乖乖道歉，然后一五一十地清偿自己的罪孽。现在我问你，真的没做过那些给人添麻烦的事情吗？一直活得正正当当吗？”
　　“就说了那是当然的啊！”
　　工兵语气坚定地强调。父亲听完后发出“嗯嗯”的低吟，似乎正在犹豫，不知该相信工兵的说词还是室见不寻常的外表才好。
　　工兵叹了一口气。
　　真想叫他们别再闹了。无论解释多少次都听不进去。自己倒是无妨，但至少先让室见去睡觉吧。原本就已经很累，实在不想再让她加入这场闹剧里。
　　够了——他打算抛出这句话。
　　带人回来过夜是我太蠢。不如现在就去待在网咖，这样总行了吧。
　　就在满腔的不耐要爆发之际。
　　咻——微风轻轻吹来。
　　视野的尽头处飘动着光滑的长发。一个娇小的身躯经过愕然的工兵身旁。
　　明亮发色的少女——室见立华带着凝重的表情来到矮桌旁，并在众目睽睽中弯下膝盖：
　　“请问——可以打扰一下吗？”
　　态度恭敬，却带着不容质疑的口吻。她保持跪坐的姿势，猛然抬起脸来：
　　“虽然我这样有点多管闲事……但从刚才的对话中听来，樱圾——工兵的事情完全因我而起。既然如此，我想由我亲口说明原委会比较恰当——不知您意下如何？”
　　没有回应。
　　或许是当成一种肯定的回答，室见将双手放在榻榻米上行了一礼：
　　“抱歉未能及时问候。我是骏河系统的室见立华，令公子在东京是我的下属。”
　　仿佛在茶道礼仪中见过的完美姿势。
　　父亲沉默不语，似乎对此愣住了。但不久，他终于回过神来，跟着低下头去：
　　“这个……您太客气了。我们才未向您自我介绍。我是工兵的……父亲。”
　　报上名字后，他用极为复杂的表情望着室见：
　　“这么说……您真的是工他们公司的……？”
　　“是的。”
　　室见点点头。
　　“我在系统工程部门——在这个小组内负责电脑网路的设计业务，和令公子是同一个部门一同时兼任他的指导员。”
　　接着，她开始针对本次的工作和出问题的状况做了一番说明。内容和工兵刚才说过的一样但从第三者的口中说出，听起来却是那么真实。是因为室见说话较有技巧吗？平时的暴躁易怒就仿佛作梦一般。她平静、严肃且冷静地叙违着事实。
　　仿佛换了另一个人——就是这种感觉。
　　年幼的容貌、未发育的体型，以及完全不像社会人士的服装都仍一模一样，但身上的气息却明显不同了。她就像个名门家族的干金那样，沉稳地说出一字一句。
　　（是已经习惯的缘故吗？）
　　习惯于应对像父亲这种人。
　　习惯于这种时代错误的空间。
　　还是老样子……真是个让人摸不透的人物。
　　过去究竟经历过哪些事情，才能表现出这样的仪态来。回顾至今关于她的一切私生活和工作经验，却完全找不出任何答案。
　　“以上便是事情的经过。若电车正常行驶，我们预计将直接前往下一个作业地点——但电车突然停驶，被迫逗留于此，因此就冒昧前来了。打扰几位的休息，实在非常抱歉。我在此向几位赔罪。”
　　室见恭敬地低下头。
　　父亲看似在气势上被彻底压过，但随即坐正身子，然后弯着腰制止室见：
　　“不……请不用这个样子。我们才是说了很失礼的话，真是非常对不起。居然如此对待照顾工的恩人……实在惭愧至极。请您抬起头来吧。”
　　说毕，父亲沉着脸望向母亲：
　　“喂，还愣着做什么？快点端茶来。还有把浴室准备好。”
　　“不……那个，您不用费心了。”
　　“这怎么可以。工，你在发什么呆？快帮你母亲做准备。”
　　唉……
　　（又在随便使唤人。）
　　工兵边叹息边自言自语，然后站了起来。
　　不过……太好了。要是他们一直不肯相信室见的身分，那还真的不知道该怎么办。就算因为受不了而冲出家里，父母也很有可能把自己抓回去，然后继续举行家庭会议吧。这么一来，必定会对明天的作业造成影响。
　　就在松了一口气之际，工兵又顿时板起面孔。一个娇小的人影正试图要悄悄离开房间。蹑手蹑脚，瞒着其他人的目光缓缓移动。工兵双眼一亮，狠狠瞪向了T恤的背后：
　　“誉，你要去哪里？”
　　对方的动作一滞，看上去就仿佛“呜”了一声。
　　将头发绑成两束的少女，嘴边挂着微笑回过头来：
　　“咦？嗯——我打算去帮妈妈的忙啊……”
　　“我一个人去帮忙就够了。没人拜托你却这么自动自发，一点也不像你。”
　　“咦——哥哥你这是什么话？我总是为了世人着想，时常在关心大众的利益哦。居然被你说得好像我随心所欲一样，真是过分——”
　　工兵笑了笑，点头直说“是吗是吗”。他微微倾头，尽可能地装出开朗的表情来：
　　“你的心意我非常了解……不过啊，现在需要你的人可不是妈妈，而是其他人对吧？有个人想要和你好好谈谈，一直谈到天亮为止哦。”
　　“干……干嘛——”
　　这个瞬间，低沉的咳嗽声响起。誉整个人肩膀一抖，回头望去的视线尽头处是——日式服装打扮的仁王。
　　“……？”
　　眼见对方步步后退，工兵轻敲她的肩膀：
　　三一更半夜大吵大闹，而且又胡说八道自说白话，还把别人的上司称为小鬼。现在看来必须把帐算个清楚吧？当然，身为哥哥绝对相信，声称为了世人而活的某人，是不会在这种情况下逃跑的哦。”
　　“不……咦……不要，等一下。”
　　“誉，你过来这里坐好。”
　　工兵不由分说地推她一把。
　　誉向前踉呛两三步，来到父亲面前跪坐在地。日式服装的仁王向室见郑重地点了个头：
　　“室见小姐，不好意思，我们一家人有点私事想谈谈，可以请您先到客厅休息一下吗？我让工带您过去。”
　　室见眨了眨眼，带着疑惑的表情在工兵和誉的身上来回扫视。工兵一脸沉痛地摇摇头：
　　“走吧。事情到这个地步，我们已经无能为力了。”
　　“咦……可是——”
　　室见还在犹豫之际，工兵已抓起她的手往外走去。
　　临走之际，背后传来一道悲鸣声。
　　（嗯……起码要持续个三十分钟吧。）
　　尽管有些不忍，但对方毕竟用力踢了自己的下巴。若是不好好修理她的话，实在吞不下这口气。
　　工兵耸耸肩膀，离开了房间。
　　在确定室见为上司后，母亲那殷勤招待的态度就某种角度而言，也着实令人戚到伤脑筋。
　　除了泡茶和准备浴室外，明明表示刚吃过晚饭却仍煮了晚餐。接着又拿来水果、酒类、干货及咖啡，甚至还端出店里贩卖的点心。最后又询问明天的便当想吃什么，或是明天需不需要开车送到车站之类的问题，真是鸡婆到家了。“明天还要早起”、“总之先让我们睡觉吧”——这么坚持几十分钟后，总算是获得解脱，而时刻也已经超过了一点。
　　工兵将室见引领到浴室，然后一个人回到客房。就在铺上客人用的棉被时，门口忽然传来姗微的声响。
　　他隔着肩膀回过头去。头发绑成两边的少女——誉，正怨恨地看着这边。
　　“哦，终于解脱了吗？”
　　若无其事地这么一问，誉的眉头立刻纠结。她一手抚摸着热裤的臀部位置，走进了房间里。或许是刚才受过父亲的惩罚，整个人很不满地瞪着工兵：
　　“哥哥你是冷血动物。”
　　工兵哼了一声，将枕头放好后站了起来，．
　　“这叫做自作自受。就算再怎么害怕，也不该拿出凶器把桌子打坏。这样迟早都会被骂一顿的。”
　　“唔。”
　　誉呻吟一声，翘起嘴巴嘀咕“……算了”。
　　然后叹了口气，抓抓头：
　　“啊，对了对了。我把我的睡衣拿给室见小姐了。虽然有点大，不过是我小学时穿的，应该不会太松垮才对。还有，好歹也告诉人家浴巾放在哪里吧。室见小姐根本就找不到。”
　　啊……
　　糟糕，急着准备床铺，结果忘了这件事。
　　莫非直到离开浴室才发现吗？哇……这个……真是不小心。想必她一定很伤脑筋吧。在工一陷入自我厌恶的时候，誉小心翼翼地窥探：
　　“我说……哥哥。”
　　语气听来有些正经。
　　“？干嘛？”
　　“……那个人是不是怪怪的啊？”
　　“你这家伙……又在胡说八道了。”
　　听见声音中的怒意，誉急忙挥动双手否认：
　　“啊啊，不是不是。我不是说她像小孩子或是没有一点社会人士的样子……嗯，该怎么说是更深层的部分。”
　　“深层的部分？”
　　她在说什么？见工兵一脸狐疑的模样，誉“嗯嗯”地念道：
　　“我刚才在浴室和跟室见小姐聊了一下哦。例如抱歉说了那些失礼的话，不知道你是大姊姊之类的——基本上是向她道歉，也想知道哥哥的上司是个什么样的人。不过……”
　　“不过什么？你们该不会吵架了吧？”
　　誉摇摇头：
　　“不，她一直都很有礼貌哦。完全不会把我当成小孩子，对今天发生的事情好像也不太在意……只是不管聊多久，我都看不透这个人。”
　　“？看不透？”
　　“不是在吹嘘，我这个人其实不怎么怕生哦。就算双方是第一次见面，我也敢打破沙锅问到底。例如兴趣、血型，还有喜欢的男性类型等。”
　　不过——说着，她露出不解的表情来：
　　“室见小姐……真的什么也答不出来呢。无论我怎么问，都表现得支支吾吾的。”
　　“这……我看是被你问烦了吧？认为你纯粹就是来装熟的。”
　　然而，誉却摇头否定：
　　“也不太像哦……真要说的话就是‘想说却说不出来’、‘没有东西可以拿来回答’的感觉。于是话题接不下去，她似乎觉得很不好意思，整个人看起来非常困扰哦。所以我也只问到一半了……总觉得这个人很怪。”
　　“…………”
　　“好像空荡荡的感觉。”
　　她喃喃自语道。工兵顿时皱眉，，
　　“空荡荡？”
　　“自己的过去和回忆……好像都不存在似的。嗯——我也不知道该怎么形容才好。”
　　誉表现出一副很难释怀的样子。
　　这句话，令工兵有种奇妙的既视戚。两个月前的事件，将喝醉的室见送回她家里时所目睹的光景。空无一物的房间、走廊。空荡荡的空间——
　　“你……和室见还聊了些什么吗？”
　　工兵下意识问道。
　　这些意见尽管不能全盘照收，但誉所说的话从以前就总是意外地一针见血（乍看似乎根本不经大脑思考）。工兵试着询问有无其他值得注意的地方。
　　誉“嗯——”了几声后，表情豁然开朗：
　　“啊啊，对了，她倒是回答了一个问题哦。我问她为什么会选择现在的公司，她一开始显得有点为难，后来回答说‘是认识的人介绍的’。”
　　“认识的人？”
　　“她说是跟什么社长交情很好的人。”
　　和六本松？
　　工兵眉头深锁。
　　到底是谁？是海鸥……还是藤崎？不，若是这样就不会用“认识的人”而是称呼为“同事”了吧。更何况，那两人和六本松的关系都不是很好。既然如此，是公司以外的人吗？自己所不认识的第三者，知悉室见在公司外一切行为的人物——
　　两个月前和室见交谈的内容，此时忽然浮现在脑中。在谈到合唱的事情时，她说了一句话。
　　“是认识的人介绍我进去的”……好像是这么说的吧？
　　认识的人——忧心室见的孤僻性格，为她准备工作的地方，甚至照顾她私生活的人物。
　　（…………）
　　工兵的胸口一阵疼痛。
　　这个是……什么戚觉？室见跟谁在一起，应该和我毫无关系才对，但心中却有种挥之不去的阴霾。涌现出一种近似焦躁的感情。就仿佛自己的领域遭到侵犯，自己的使命被人夺去的感觉。
　　（……等等，我在说什么啊。）
　　工兵不快地摇摇头。是累了吗？居然会去想这种莫名其妙的事情。什么叫做领域？室见又不是我的小孩，她跟谁认识完全和我无关。相反地，她的人际关系能够拓展，自己应该觉得高兴才对。
　　话虽如此，难得誉打听出这些事情，问个清楚也不算坏事。不……我绝不是感到好奇，只是对话上自然而然这么发展罢了。
　　“对了，关于那个认识的人——”
　　工兵正要顺势问下去时。
　　“誉——？你在做什么？快来厨房帮忙。”
　　走廊尽头传来母亲的呼唤声。誉叫道：“啊，糟糕。”
　　“妈妈叫我帮忙准备明天的便当。对不起，我要先过去啰。”
　　“喂，誉！”
　　“啊，还有。”
　　誉急忙要跑出去，却又忽然停下脚步，隔着肩膀转头望向工兵。大大的眼睛里带着无比的正经：
　　“哥哥，今天是我有一点点不对……应该说，有比较多不对的地方。不过有件事情我绝对要坚持到底。”
　　“……什么事？”
　　“我的胸部比室见小姐大。”
　　“就这个啊！”
　　撂下这句完全无足轻重的坚持，誉头也不回地跑掉了。现场留下一股难以言喻的沉默。工兵抓了抓鼻头，过了一会儿再次动手准备床铺。
　　“樱圾？”
　　声音突然传来。抬头一看，室见就站在门口处，身上穿着略大一些的碎花图案睡衣。大概是誉的旧衣服吧。
　　“啊，室见。”
　　工兵站直身子。
　　刚才真是对不起，忘了帮你准备浴巾和睡衣——正要这么道歉的瞬间，室见伸出一只手来制止了：
　　“不用介意。我在这里受了很多照顾，实在非常过意不去。而且对你也不好意思，因为我的关系被家人骂……”
　　“不……”
　　工兵客气地垂下头。室见拨弄着长发经过工兵身旁，然后跪坐在枕头边，摆好替换的衣物。这个瞬间，洗发精的香味飘来。暴露在外的后颈如樱花般红润。湿漉漉的头发看上去异常性感，使得工兵的心脏剧烈一跳。或许是刚洗完澡的缘故，室见显得比平常更有女人味。白皙肌肤散发着一种诱人的气息。
　　心跳加速。继续看下去仿佛会陷入其中不可自拔，于是工兵连忙移开了视线。
　　“很融洽的一家人呢。”
　　不断深呼吸以缓和心跳之际，室见忽然开口这么说道。工兵屏住呼吸，反问一句“什么”室见继续跪坐在地，缓缓地抬起头望向这边：
　　“我是说‘很融洽的一家人’。热闹、温馨、无拘无束，大家自然而然就在一起的感觉。”
　　“哦……”
　　工兵搔搔脸颊。热闹……吗？
　　“我……倒是觉得很吵就是了。动不动就召开家庭会议，一点小事就开始大惊小怪。真的一烦死了。”
　　“这不就代表他们关心你吗？若是毫不在乎的话，也就不会这么训话或者叮咛了吧。”
　　“这个……是没有错。”
　　工兵扭曲嘴角，露出为难的表情。
　　大家的关心……嗯，并不是不能了解。至于重视自己这一点，或许也真是如此吧。不过，有必要拿出Blackjack或点心切刀吗？至于母亲……虽然未使用凶器，但光是在二芳大哭或低声啜泣就能造成精神上的压力。这种家庭怎么看都不正常……不，看在旁人的眼里或许不同吧？莫非这
　　是最标准的典型？就在工兵思考着理想的家庭形态为何时，室见忽然“嗯——”了一声：
　　“总觉得……整个人都清醒过来了。”
　　“的确。”
　　毕竟刚才被那么一闹，又和不认识的人说了一堆话。就算非室见本人，此时大概也都睡不着吧。就连工兵本身，即便身处在自己的家中，也没有把握能够立刻睡得着。更不用说身为客人的室见了。
　　“要我拿杯热牛奶给你吗？这样比较好入睡。缺点就是还要再刷一次牙。”
　　“嗯……喝的东西就不必了。我刚刚已经喝了不少。”
　　“说得也是。”
　　那么，该怎么办？打枕头仗来消耗体力吗？或是像教育旅行时常做的那样，躲在被窝里聊聊
　　彼此的恋爱史等等，直到入睡为止。
　　（大概什么都问不出来吧。）
　　连朋友都不存在……很难想像室见会有男朋友或是喜欢的人。
　　叹息地嘀咕几句后，工兵忽然冒出一个点子。
　　对了，既然睡不着的话——
　　“室见，我想让你看个东西。”
　　室见眨眨眼：
　　“看东西？”
　　“嗯，是我最宝贵的东西。”
　　“我可不想看你收集的黄色书刊哦。”
　　“那种东西哪会让你看啊！我有那种性癖好吗？不对，我根本没在收集啊！”
　　“是吗？”
　　室见难以置信地倾着头。
　　“海鸥说，一个独当一面的男人，有一两百本黄色书刊是很正常的。”
　　又是海鸥的杰作……那个人实在是乱教一通。
　　“我说室见……你真的了解什么是黄色书刊吗？里面是什么内容？”
　　“那还用说。”
　　室见翘起嘴唇，抬头挺胸地回答：
　　“就是男人和女人接吻的书哦。”
　　“……然后呢？”
　　“然后……什么然后？”
　　喂，这太可爱了吧。根本就是小学生了。
　　工兵摇摇头表示：“算了。”
　　“总之请跟我来一趟吧。不会花太多时间的。”
　　尽管一脸疑惑，但室见似乎有些戚兴趣，于是当下起身走到工兵的身旁。
　　拿起外套后离开寝室，工兵让室见换上拖鞋，然后四下张望。其他人毫无动静。放轻脚步来到玄关处，登上通往二楼的楼梯。两人在昏暗的走道上前进，打开尽头处右手边墙上的拉门。
　　“什么？”
　　原以为打开的是壁橱，但往内部一看，室见不禁“啊”了一声。
　　狭小的空间里有个往上的楼梯。不……应该称为梯子吧。木制踏板叠在一起，一直往上延伸而去，中途被墨汁般的黑暗遮蔽了视野。工兵摸到墙上的按钮并按下。一阵闪动后，空间里充斥着橙色的光辉。
　　“在这上面。”
　　他催促着有些茫然的室见。一边留意脚下的安全，爬了约十阶左右后，视野忽然开阔起来。
　　略带些灰尘的老旧木头香味涌入了鼻腔。
　　室见仿佛作梦般张望四周。
　　“……阁楼？”
　　工兵点点头，同时收拾地板上的杂物以开出一条路来。
　　“这栋房子很老旧，所以有很多地下室或储藏室之类的地方哦。我小时候经常钻来钻去到处探险……哟咻。”
　　跨过旧报纸堆，继续往内部走去。留意着地板发出的声响，两人终于抵达墙边。工兵面向屋顶内侧的倾斜面。
　　“好了，就是这个……我想让你看的东西。”
　　他打开锁扣，拉动天花板的把手。门板喀隆一声地落下。紧接着打开玻璃窗，将遮雨棚往外开启。
　　工兵向室见招招手。
　　室见忐忑地接近，带着疑惑的表情望向窗外。
　　这一瞬间。
　　“哇……”
　　褐色的眼睛顿时睁大。室见张开嘴巴，整个人愣在了原地。这一刻，所有的表情都消失在那精致的脸庞上。
　　工兵自豪地点点头：
　　“樱坂家的特产，天然星象馆。怎么样，很值回票价吧？”
　　头顶上是满天的星斗。由于周遭并无店家或高楼大厦，尽管身处在市区，仍可清楚地看见每一颗星星。毫无遮蔽物的天空‘片浩瀚，无限向外延伸而去。南方天空中闪耀的，应该是南鱼座的北落师门星吧。天顶附近有飞马座四边形，北方则可见到仙后座的W形状。
　　工兵将手臂放在窗框上：
　　“真令人怀念。小时候每当有什么不愉快的事，我就会来到这里哦。例如被父母骂的时候，就带着毛毯把自己关在这里……虽然过不了多久就被抓回去，但或多或少能抒解一下心情。”
　　虽然夏季的夜空才是最美的——正要这么补充的当下，二剪的人影匆然变高起来。
　　“咦……”
　　刹那间，工兵完全不知道发生了什么事。穿着睡衣的腿部在身旁晃动，拖鞋掉落在地板上。
　　纤细的膝盖撑住窗框，另一只脚则顺势抬起——咦咦咦咦？
　　“室……室见，你在做什么？”
　　他惊慌大叫。长发少女如今正站在屋顶的斜面上。夜风吹动睡衣的下摆。她展开双臂，做了一个大大的深呼吸：
　　“哇，真舒服。视野也很辽阔，这里真是太棒了。”
　　“我就说吧？室见你还真有眼光……不对！你快点下来，很危险的。要是摔下去怎么办！”
　　“咦——”
　　室见不满地反问：
　　“为什么要下去？天气这么舒适，你不妨也上来吧？反正又不是很高。”
　　“两层楼建筑的屋顶已经够高了！啊，不要走来走去的！危险，太危险了！”
　　工兵拚命制止，但室见却轻易爬上了斜坡。睡衣的图案自视野中消失。犹豫几秒后，工兵也登上了窗框。他以拉单杠的方式抬起身子，整个人落在屋瓦上。
　　室见……跑去哪里了？环视周围后，发现头顶上有一对纤细的双腿。仿佛坐在公园里的长椅一般，我们这位上司正悠哉地坐在屋脊瓦上。
　　（真的假的……）
　　冷汗滑过脸颊。但身为男人，而且还是在自己的家中，绝对不能退缩。工兵四肢并用地爬上斜面。两步、三步、四步。屏住呼吸，将腿部抬起的瞬间——
　　脚滑了一下。
　　……？
　　工兵急忙抓紧屋瓦，稳住身子。下一刻，睾丸收缩，全身的毛孔喷出汗水来。
　　……唔唔唔。
　　他晃动脑袋，藉此挥去恐惧感。不可怕，不可怕。这里是一楼，这里是一楼。一点也不高，一点也不高！
　　谨慎地活动四肢，逐一突破斜面。待到达顶部后，他抓住屋脊瓦，将整个身体靠上去。
　　“呼……呼……”
　　工兵喘着气，一边抬起视线。室见正坐在二男，表情平静得令人痛恨。她瞥了工兵一眼：
　　“欢迎来到室见家的私人了望台。”
　　“请不要随便窜改名字……”
　　工兵呻吟道，同时在室见的身旁坐下。这简直就是侵犯商标。你以为这是谁的家啊。叹完气后，抬起脸的瞬间，工兵整个人愣住了。
　　南方的天空微微泛白。数十、数百个光点在地平线上闪动着。它们彼此交叠、混合，串接成一体，用光辉点缀着天与地的界线。
　　是滨松站前的——高楼大厦群。
　　（原来看得见啊。）
　　真是令人意外的事实。由于周围都是日式房屋，从未想到视野可以直达车站一带。左手边可见的一道光柱是Act Tower吗？正当他屏息欣赏之际，室见将头发拨向身后：
　　“好漂亮的城镇。”
　　她这么低喃着。工兵跟着点头同意。面对这般的光景，实在让人生不出开玩笑的心情。心中
　　[[IMG,c6cc0cd8151d732a9da73a8ff501f404,620,1000,152515]]
　　充满了简单的感动。
　　“……毕竟这里是沿海的——建立在平原上的小镇。地形起伏小，所以视野很不错哦。往西
　　是滨名湖，包括弁天岛及灌泽的了望台等，可看的景点也不少呢。”
　　听着工兵的说明，室见“嗯”地附和道。
　　沉默了几秒后，她微微抬起下巴．，
　　“这就是樱圾你成长的地方吗……”
　　她颇有感触地自言自语，美丽的侧脸混入了些许的羡慕。见到这样的态度，自然不会觉得有任何的不妥。工兵扬起了嘴角：
　　“既然那么喜欢，干脆搬过来住如何？像室见你的能力这么强，到哪去都会有公司抢着要你哦。这里不像东京那么繁忙，可以过着比较像人的生活。”
　　“说得也是。”
　　咦？
　　这个意料之外的回答，让工兵一阵傻眼。原本还以为会听见“啊？你在说什么傻话？我非常喜欢目前的现状。每天忙得要死，几乎要吐血的惨烈战场”之类的答案。
　　在工兵的凝视下，她平静地说了下去：
　　“若是和你在一起的话……就算是陌生的土地也可以过下去吧。”
　　（…………）
　　心脏怦咚地跳动。转眼间，一种难以形容的戚情涌上心头。室见觉得跟自己在一起的话就算
　　是陌生的土地上也能过活？不惜舍弃目前的职场和环境？
　　这个……该怎么说呢？发言会不会太耸动了？
　　工兵吞了吞口水。娇小少女的坐姿，其后方便是一片星光。白皙的脸庞上看不出感情动摇。
　　刚才那句话究竟是以什么心态说出的？就在内心翻腾的工兵正想发问时。
　　突然间——刺耳的铃声响起。
　　胸前口袋的手机LED闪动着。塑胶外壳如野马般开始震动。
　　这么晚了，到底是谁打来的？
　　工兵不悦地拿出手机一看，液晶画面上显示的字样是——嗯嗯嗯？Lambda  Comb？
　　“是谁？”
　　或许是表情太过于错愕，室见疑惑地问道。工兵出示了液晶画面，并在沉默不语的室见面前接起电话：
　　“喂……您好，我是樱坂。”
　　“……啊啊，太好了，终于找到人了——”
　　慢条斯理的声音传来。是四郎先生。工兵深深皱眉：
　　“这么晚了，请问有什么事吗？”
　　他的语气不自觉变得严肃起来，但四郎先生却仍旧维持慢吞吞的的语调：
　　“哎呀——真是抱歉，打扰您睡觉了。其实……现在出了一点问题。”
　　“问题？”
　　“关于滨松据点的DNS·DHCP伺服器，为了避免作业造成的影响，其实昨天一整天都是处于停止监控的状态。而刚才再度开启监控时，那里居然一直出现警示讯息。”
　　“警示讯息……吗？”
　　怎么可能？该机器在安装完毕后，不是确认过可以连线了吗？而且正是四郎先生本人全程测试，并表示毫无问题的。为何现在又出现连线障碍了？
　　或许是察觉工兵的疑问，四郎先生连忙道：“啊，不，贵公司安装的机器很正常，完全没有问题。”
　　“没有问题……那为何会出现警示呢？”
　　简直莫名其妙。搞不清状况的工兵，紧接着听见四郎先生“哎呀——”一声。
　　“这个……实在很难败齿。您当时不是说现场有两箱机器吗？”
　　“……是的。”
　　“其实这两箱似乎都是要安装的。”
　　……
　　啊？
　　“哎呀——也就是所谓的备援架构。似乎是用两台机器组成Active和Standby的系统。不好意思，部署小组那边的文件好像都错了。而监控小组因为透过其他的管道和客户直接互动，似乎早就输入了正确的设定——”
　　工兵的意识一片空白。打击过于沉重，思考完全无法赶上。不不……这算什么？再怎么没完
　　没了也没有这么夸张吧？太莫名其妙了。
　　“那……那么，关于第二台的安装，请问您打算怎么处理？”
　　“是的，现在就是想和您商量这件事。”
　　四郎先生的声音变得开朗起来，仿佛终于沟通完毕一般。
　　“其实那些警示讯息，客户也收到了。为了处理障碍问题，对方连当地的人员都出动了……结果发现是漏装了三口机器。现在客户非常生气，叫我们今晚以内一定要装好第二台。”
　　“…………”
　　“所以，能不能请骏河系统公司的人员立刻前往现场呢？”
　　开·什，么，玩，笑，啊——
　　工兵差点这么叫出来。他怒不可遏，全身的汗毛竖起。在半夜两点打电话来，居然还敢提出这种要求？我们这边明天一大早可是还要作业，意思是叫我们熬夜吗？就为了收拾你们的烂摊子？
　　根本办不到——
　　他下意识想这么拒绝。这实在是太乱来了。况且如今会待在滨松完全是偶然之下的产物。原本应该早就前往名古屋和小田原了才对。就算接到这通电话，也完全没有处理的办法。
　　但就在深吸一口气的瞬间，手机被人抢了过去。
　　不知刚才听到了多少的内容，室见凝着脸接过电话。她斜眼望着下方的收话筒：
　　“电话换我接听。我是骏河系统的室见。”
　　语气仿佛会使周围的温度下降。方才的优雅气氛消失殆尽。眼前是和平时没有两样的工作狂——我们的上司，室见立华。在屏息的工兵面前，她平静地确认状况，不久后微微地点头：
　　“我知道了。关于费用，之后会请我们的业务和您接洽。是的……是的。那么，这边现在就赶往现场。请问要找哪一位人员才好……知道了。那么稍后再和您联系，不好意思。”
　　平静地告知后，她挂断电话。工兵立刻叫了起来：
　　“室见！你为什么要照对方说的去做！”
　　但室见却两眼往这里一瞪。她用冰块般的目光直直盯着工兵：
　　“若我们拒绝的话，你知道现场的客户会怎么样吗？因发现障碍而在半夜被唤醒的负责人他的立场又是如何呢？”
　　“…………！”
　　工兵哑口无言，默默看着室见站起来。她单手阖上手机，交还给工兵：
　　“我们公司的服务窗口是Lambda Comb，实际上在现场互动的对象却是客户——Olivier哦。既然我们出现在终端用户那里，就必须把事情做到最好。否则责任推来推去的，最后有谁愿意去扛呢？”
　　她斩钉截铁地这么表示。坚定的表情上没有一丝迷惘。几近朴拙的专业和敬业精神全集中”那小小的身躯里。她轻轻滑下斜面，在阁楼的入口处转头向工兵吩咐道：
　　“该出发工作了，樱圾。十分钟内准备完毕。”
　　向混乱的家人解释状况之后，两人拿了行李便走入深夜的城镇。在大街上拦下计程车，告知目的地，约三十分钟后抵达现场。来到工厂的柜台处，一名外表粗犷的壮年男性——牛头犬先生
　　出来迎接。
　　这位长相凶恶的负责人愧疚地低下头：
　　“不好意思，这么晚了还麻烦你们。”
　　如此低姿态的表现，和他的外表完全不符。工兵急忙摇摇头：
　　“不会不会。再次请您陪同，才真的很抱歉。”
　　回了一礼后，他忽然想起一件事，，
　　“对了……您女儿的庆生，后来还顺利吗？”
　　由于当时似乎勉强赶上了时间，着实令人在意庆生会是否成功举行。
　　牛头犬先生很不好意思地缩了缩脖子：
　　“啊啊，是的，托两位的福，总算赶上了。我女儿也很高兴。不过游乐园才玩到一半就被迫离开，所以我明天打算再安排一次。”
　　“明天？”
　　“是的，预计明天一大早入园……才刚敲定行程的瞬间，总公司就来电话了。”
　　这个人真的很倒霉呢！
　　……总觉得愈来愈对不起他了。可恶，那个万恶的Lambda Comb。
　　工兵用力拍胸脯保证：
　　“请您放心。这一次包括零组件都十分齐全，马上就可以处理完毕了。请早点回家，准备明天前往游乐园吧。”
　　他信心十足地告知。牛头犬先生连忙又行了一礼。在确认工兵和室见的胸前都别上入馆证后，他开始带领两人入内。
　　机房和五个小时前一样，仍充斥着低沉的风扇声。昏暗的空间里，唯有伺服器的LED灯号闪动着。室见放下肩上的公事包，来回扫视现场：
　　“那么，另一个箱子在？”
　　“在这里。”
　　牛头犬先生抱来一个纸箱，以不灵活的动作缓缓地放置在地上。室见向对方点了个头，．
　　“樱圾，开箱。确认零组件是否齐全。我去准备电脑。”
　　“了解。”
　　工兵蹲下去，打开箱子。取出说明书、缓冲材及隔板后，牛头犬先生拿来一个废弃物专用的塑胶袋。工兵将不需要的物品丢弃，一边检查内容物。机器本体、机架固定板、电源线……还有室见带来的光纤线。
　　好。
　　“确认完毕，随时可以上机架。”
　　听完工兵的报告，室见点点头。她将笔电放在桌上，启动主控台。LAN连接埠延伸出一条绿色的乙太网路线。
　　“0K，赶快殷动赶快结束吧。我设定一下，以便随时可以确认连线状态。”
　　“了解。”
　　工兵谨慎地抬起应用设备，搬到机架前方确认好位置，然后将整个机体推入。
　　以圆形螺丝固定，确认机器处于水平状态后再用力锁紧。
　　最后绕到机架背后插上电源线。按下电源开关后，猛烈的风扇声顿时响起。
　　“敔动了。”
　　“0K。”
　　室见在命令提示字元里输入Ping指令。她打开测试流程手册（当然已经修正并更新完毕）的Excel档案，将目前安装的机器位址复制并贴上。
　　最后按下Enter。
　　“连不上呢。”
　　室见扭扭脖子。工兵疑惑地转过头来。
　　“LED灯号正常吗？”
　　工兵观察机体前方。L E D的颜色——是绿色，液晶面板上也未出现错误讯息。
　　“……看起来没有问题。”
　　“奇怪了。”
　　室见凝着脸，再次输入Ping指令。
　　但结果仍然一样。画面上一直重复着“Request time out (要求逾时)”的讯息。樱花色的双唇瞬间绷紧。工兵来到室见身旁，察看她的电脑：
　　“电脑的位址有没有设定错误？要PingII看一号机吗？”
　　“你啊……我怎么可能会犯那种低级错误？不要把人看扁了。”
　　嘴上这么说，室见还是变更位址对一号机下达Ping指令。结果当然是——
　　“没回应？”
　　怎么搞的……室见喃喃自语。她慌张地检查电脑的网路设定，但却找不出任何问题，不由得皱起眉来。
　　“怎么回事？二号机就算了，连一号机也无法接通……你安装时该不会勾到线材了吧？”
　　“应该不会——”
　　工兵不安地仰望机架。乍看并没有接线方面的问题。连接埠上的LED也都正常闪烁，怎么可能会不小心拔错线——
　　这个瞬间，胸前口袋的手机传出震动。
　　工兵取出手机确认荧幕。电话是……四郎先生打来的。
　　“喂，我是骏河系统的樱坂。”
　　“你……你们在做什么啊——现在连装好的机器也发出警示了。拜托帮忙一下吧。”
　　工兵瞪圆了眼睛：
　　“咦？你们那边也无法连线吗？”
　　“你们是不是拔除了网路线啊——？真伤脑筋，事前要联络一下啊——”
　　“不……”
　　工兵的脑中一片混乱。监控中心也无法连线？这里只是安装二号机而已吧？到底发生什么享……完全找不出头绪。
　　“我……我确认一下状况。网路线并没有被拔掉，所以应该不可能发生连线中断才对。”
　　“真是的，务必拜托你们了——”
　　电话挂断。室见一脸疑问地转过头来：
　　“怎么了？”
　　“唔……Lambda Comb刚来电话，说从那边的监控系统也看不到一号机了。”
　　“监控系统上看不到？”
　　“是的。”
　　室见露出困惑的表情，手指抵着额头陷入沉思。
　　不知过了多久，那褐色的眼眸忽然睁开，说了一句“莫非是”，然后重新转身面对电脑。她从开始功能表中启动应用程式。过一会儿，画面上出现一个陌生的视窗。是三个窗格的……类似邮件软体的画面，但每个区域都是空白。
　　工兵盯着液晶荧幕问道：
　　“那是什么？”
　　“Wireshark。”
　　“W……什么东西？”
　　“Wireshark ，封包分析软体。以前没教过你吗？同一个网段上的通信——‘广播’基本上帚可以用其他终端来接收的。只是因为封包不是传给自己，所以被丢弃罢了。藉由这个软体，就能显示这方面的资讯。”
　　哦……
　　工兵茫然附和道。也就是窃听软体吧。真是一种有趣的工具……它现在可以派上用场？
　　室见操作键盘，移动到一个名为Capture Option的画面，编辑几个项目后按下Start钮。
　　下一刻，原来的视窗中开始出现大量的字串。室见大略看了几眼，然后在Filter文字方块里输入一号机的位址。当画面更新，确认过滤的结果后，室见抿起嘴角：
　　“果然……”
　　她侧身让开，出示液晶荧幕的画面。显示出来的文字讯息是——“ARP……duplicate useof xx.xx.xx.xx detected”？
　　“ARP……是什么？”
　　好像听过……又好像没有。就在工兵倾头思考时——
　　“去死。”
　　一支螺丝起子刺向他的脸部。工兵急忙后退，挥舞双手阻挡。室见恨恨地“啧”了一声：
　　“真可惜……只差两公分。”
　　“什……什么只差两公分—太危险了，真的会受重伤啊！怎么突然就攻击人啊？”
　　“像ARP这种初级常识，你居然敢问‘是什么’，我当然会发飘了。你看我的手已经气到发抖，让我戳一下好吗？”
　　“不行！那是什么？戳人戳上瘾了吗？”
　　拚命拒绝后，室见叹了一口气，烦躁地抓起头发来：
　　“我不是在建构交换器的案子时教过你了？ARP是把主机的PP位址和物理识别码——MAC位址对应起来的一种协定。向同一网段广播询问IP位址的封包，然后等待回答。这个就是L3与L2之间通信转换的架构。”
　　啊啊……
　　隐约有点印象。
　　ARP——Address Resolution Protocol。将可聚集、可路由的逻辑位址转换为物理识别码MAC位址的协定。相反的则是RARP(Reverse Address Resolution Protocol) 。这是反向从MAC取得IP位址的协定。原来如此，确实好像在哪里听过的样子。那么，既然……那个ARP相关的讯息出现在封包分析软体里——
　　工兵再次确认画面。“ARP……duplicate  use  of xx.xx.xx.xx detected”。唔……后面那句英文代表什么-- use是“使用”- detected是“检测”，那么duplicate是什么意思？“duplicate的使用被检测出来”？不对不对。
　　在工兵不断回忆以往考试的英语时，室见用鼻子哼了一声：
　　“是IP位址‘重复’，不同的机器被分配了同一个IP。在解析MAC位址时，双方的回答产生冲突，于是造成无法通信。真是的……粗心大意也该有个限度吧。”
　　啊啊，对了。重复……就是重复。Duplicate，嗯。工兵点点头，一边更新大脑中的记忆。
　　“原来如此。我懂了，室见。就是在‘ARP’当中被‘检测’出IP位址的‘重复使用’，所以才无法正常运作吧！”
　　室见狐疑地望向工兵：
　　“……你不过是把错误讯息直接翻译过来吧。真的了解现在发生什么问题？”
　　对不起……老实说完全不知道。
　　看工兵垂头丧气的模样，室见无奈地摇摇头：
　　“所谓的ARP，举个例子就像在等候拿药一样。比如‘号码牌XX号的病患，请前往最近的柜台’这种戚觉。这时候，如果另一个人也持有相同的号码牌，你觉得会发生什么事？”
　　“这个……两个人一起出现在柜台吧。”
　　“对吧？这么一来，就无法判断应该把药拿给谁。虽然有句话说先到先赢，但基本上是行不通的。一样的道理，两台机器如果被分配同一个IP，发信人就不晓得要将讯息发给谁了——”
　　工兵“啊”地叫道。
　　他一下子理解状况了。安装完毕的机器收不到Ping指令的理由，以及原本正常的连线忽然中断的原因。
　　“二号机设定了和一号机相同的位址？”
　　工兵错愕地念道。室见苦着一张脸点头承认：
　　“你不是说过，部署文件和运用文件的内容有出入吗？恐怕提供给设定小组的资料也错了，造成在两台机器里输入同样设定的结果。不仅位址，我猜连主机名称和VRRP（注：虚拟路由器备援协定）的优先权都一模一样吧？”
　　“…………”
　　真是令人叹为观止。他们居然能接二连三地不断出问题。而且两台机器输入同样的设定……
　　难道没有人觉得奇怪吗？呃，莫非两台是由不同的负责人设定，于是就未能发觉问题了？啊啊，这些大企业实在麻烦死了。
　　工兵叹出一口气，低头望向室见：
　　“那么，现在怎么办？如果是设定的问题，我们就束手无策了不是吗？要不要联络Lambda Comb。请他们在远端处理？”
　　“在监视封包送不到的状况下，应该不可能透过远端来变更设定……真是的，要是知道登入密码的话，我们这边就能自行修正了。简直麻烦得要命。”
　　烦躁的室见用大拇指摩擦着下巴。
　　“总而言之——先拔掉二号机，恢复一号机的通信，之后再询问Lambda Comb要如何处理。顺便告诉他们，如果可以提供密码的话，这边就能代为设定了。”
　　“知道了……咦？室见你会操作这台机器？”
　　惊讶之余一问，室见耸耸肩膀道：
　　“以前在别的案子曾经摸过。CLI（注：命令列介面）是CISCO的CLone，所以很好上手哦。WEB介面也很直觉化。”
　　“CISCO的Clone……意思是和CISC0的使用者介面一样？这样没问题吗？岂不是抄袭其他公司的介面了。”
　　“这种事情很普遍的。例如国产路由器ALAXALA和FITELnet，以及软体路由器厂商ZebOS等，他们的介面根本就是IOS(注：CISCO网路设备的作业系统)了。相较于周围都是一堆自行开发系统设定的机器，CISC0这样一来也比较好做生意不是吗？毕竟他们可以轻松置换其他供应商的网路设备。”
　　“哦……”
　　原来如此，还有这么多的学问。
　　话说回来，室见真是个无所不能的人呢。该不会连超级电脑或大型主机也会操作吧？若是她可以存取主控台，飞机说不定也能操作自如了。
　　工兵打从心底感到佩服，并拔掉二号机的线材。确认一号机可以接收Ping指令后，他开始拨打手机，不久后接通。
　　“您好，这里是Lambda Comb。”
　　“啊，我是骏河系统的樱圾，承蒙贵公司照顾了。”
　　“彼此彼此。”
　　简短地问候完毕，工兵立刻开始说明。例如布线没有问题，是IP位址重复，目前=号机已切断了网路连接等，他依序将状况解释清楚。
　　全部听完后，四郎先生陷入沉默。或许是觉得太过于离谱，连平时的口头禅“怎么会这样”也未出现，整个人只是尴尬地沉默不语。
　　“状况就是如此，希望能听取你们的方针。啊，敝公司的室见表示，如果能告知登入密码的话，这边就可以代为变更设定了。”
　　“嗯——”
　　四郎先生的语气相当不确定。原先他就不太会临机应变，如今又碰上一连串问题，似乎已经不知所措了。
　　“……这件事我不方便做决定，必须和PM谈一谈。可以请您先等我一下吗？”
　　电话被挂断了。
　　室见问了一句“如何”。工兵摇摇头回答：
　　“对方正在确认，叫我稍等一下。”
　　确认，确认。
　　室见不耐地咬起大拇指的指甲：
　　“怎么想都只有一件事情可以做，怎么不当机立断就好了。真是不会变通。”
　　……若是十到二十分钟内确认完毕还好说。
　　听着室见的嘀咕，工兵生出一股了寒意。现在的时刻为——凌晨三点。距离第一班车只剩下三个小时左右。如果按照平常那样拖延下去，到时一定无法赶上列车。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟过去——
　　指针停在三点半的瞬间，工兵按下了重拨键。这么做固然不太礼貌，但实在是等不下去了。
　　“喂，您好。”
　　电话接通后，工兵用压抑的口吻询问：
　　“对不起，请问现在的状况如何？”
　　对方顿时沉默，不久后才冒出细不可闻的声音：
　　“哎呀……实在很不好意思。”
　　“怎么说？”
　　“关于密码一事，那似乎是敝公司的运用团队所使用的一组共通密码，他们表示绝不能告诉外人。因为其他客户的机器也是用了相同的密码……对不起，我已经尽力了。”
　　“……那么，你们打算如何处理目前的问题呢？”
　　“我们还在讨论当中。”
　　工兵使劲握紧手机：
　　“可是我们必须前往下一个现场才行。”
　　“我知道，我知道。所以请您再稍等一下子好吗？”
　　“一下子是指多久呢？”
　　“…………”
　　不行，简直谈不下去。
　　工兵仰望天花板，叹了一口气。要是交给这些人做决定，作业永远都别想结束了。必须想个好点子，能打破僵局的方法，解决问题的手段。
　　他忽然灵光一现：
　　“对了，这样如何？二号机使用了和一号机相同的设定对吧？既然如此，拔掉一号机，换一二号机，然后以一号机的位址从远端登入，将二号机的设定加以输入就行了不是吗？”
　　这样一来，不必告知密码也可恢复至正常的架构，应该是个绝佳的妙计。
　　“哎呀——那就糟了。这样一来，在设定结束前都无法使用DNS·DHCP是吧？”
　　“？是没错。”
　　这哪里糟糕了？工兵感到错愕的同时，四郎先生压低了声音：
　　“非常糟糕。因为我们只告诉客户要安装二号机，没有提到还要暂停服务。加上刚才还发生了无预警断线的状况，要是再停一次就会引发大麻烦。”
　　那是你们自己的问题！
　　工兵脸颊抽搐。居然说得一副事不关己的样子。这一切全是你们的失误所造成的。既然没有替代方案，那么这种程度的客户协调总该去做吧！
　　但四郎先生继续恳求道：
　　“总之再一下子，请再等我一下子。待方针决定后立刻和您联络。”
　　丢下这句逃避的藉口，他即刻挂断电话。通话中断的声音在耳边缭绕。工兵咬夹切齿地按下
　　手机的电源开关。
　　“时间……可能要延长吗？”
　　牛头犬先生不安地询问。工兵连忙放松表情，极力装出笑容来：
　　“对不起……决定作业方针似乎比预料中更花时间。想必贵公司的资讯系统部门应该也很清楚才是。”
　　“是这样吗？”
　　“大概吧……”
　　两人不约而同地叹气。谁也不知道，远在东京那里的人是如何做决策的。如今在现场这里，自己能做的只有等待高层讨论出结果，并听从指示而已。
　　三十分钟过去，一小时过去，一个小时半过去。
　　完全没有联络。
　　凌晨四点，机房内弥漫着沉重的气氛。
　　距离新干线的第一班车剩一个半小时。此刻原本应该要动身出发了才对，但作业方针未决定之前，实在无法擅离现场。
　　（最坏的状况，就是更改日期吧……）
　　工兵来到笔电前，开始确认行事历。由于本周排满了其他据点的作业，所以就是周末了吧。
　　星期六晚间来到滨松，然后等隔天早上——
　　如此计算下来后，结果令人心情沉重。
　　……这样一来，六日又没得休假了。真受不了。简直就是生活在一二三一四五五的循环里嘛。这是哪门子的大日本帝国海军？要强行操练也不是这么干的。无力地这么思考的瞬间，通知区域内忽然跳出告知新邮件的弹跳视窗。工兵下意识点选工作列，叫出邮件软体画面。刹那间，他完全僵住了。
　　“致Olivier  资讯系统部门负责人
　　平日承蒙您的照顾，我是Lambda Comb的〇〇。
　　关于方才在电话中与您商讨的问题，请问滨松据点的置换作业是否可再调整为以下日程？
　　十月十四日（三）  上午九点～十二点
　　考量敝公司工程师之工时，故必须将日期向后挪动，还望贵公司见谅。麻烦你们了。”
　　十月……十四日？
　　在强烈的不安驱使下，他察看行事历软体。是下周的……星期三。莫非——
　　“AM：9：00～PM6：00  业平产业  东阪备援连线开通作业”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊！果然没错！
　　工兵竖起全身的汗毛。
　　办不到！这个绝对办不到！已经无法调整了！Lambda Comb的那群人，为什么不事先询问我们的时间后再进行协调？他们是胖虎吗？
　　工兵忍无可忍，再度拨打给四郎先生，但另一端只传来毫无感情的通话中声音。这些素未谋面的“负责人”，似乎一样还在进行徒劳无功的“协调”和“讨论”。
　　工兵咬咬牙，环视周遭的状况。机房内的气氛和刚才相同，显得十分沉闷。室见也累得不愿开口说话。骏河系统的最强工程师无法发挥她的实力，被迫陷入无为的沉默中。
　　可恶！
　　工兵握紧拳头。
　　混帐，无法自行操作机器，竟是令人这么懊恼的一件事。明明只要分出一点权限和裁量权，她就能立刻解决眼前的问题了。
　　然而，两人今天都并非设计工程师或专案经理，而是客服工程师兼现场作业员，因此只能够处理权限范围内的事，以及在无法使用平常除错方式的前提下来一决胜负了。
　　有没有什么办法？密码不能共享，不能从远端登入，断线时间更无法取得同意。在这种四面楚歌的状态下完美解决一切的手段。
　　请Lambda Comb的工程师亲自跑一趟——恐怕很难。用机车快递送来替代用的机器，也是很不现实的想法。至于沿用其他据点的机器……要从哪里搬来？啊啊，可恶，不行不行。如果没有奇迹发生，大概就无法逆转目前的状况了。除非直接破解二号机的密码，修正里面的设定，然后佯装若无其事般将网路接回——
　　等等……
　　刚才似乎掌握到了什么东西。
　　破解密码？变更设定？
　　等一下。这个……之前好像在哪里听过类似的故事。
　　人赶到现场，但手中没有密码，无法进行操作，于是——
　　于是就怎么了？
　　她——侄乃滨梢是怎么做的？
　　大脑开始运转起来。
　　无力戚退去，恢复冷静的思考能力。头盖骨的深处擦撞出火花。闭上双眼思考几秒后，工兵猛然睁开眼睛。他转过头去，出声呼喊室见：
　　“室见，你刚才说设定过这种机器对吗？”
　　“？是没错。”
　　“先不管WEB-UI，命令列介面是CISC0的Clone……你是这么说的对吧？”
　　“是啊。你突然问这个干嘛？不管UI是什么，只要无法登入就毫无意义了。毕竟他们又不告诉我们机器的密码。”
　　“没有密码就无法登入……真是如此吗？”
　　“？什么意思？”
　　“我听说CISCO有一种叫Configuration register的东西。”
　　室见瞪圆了双眼。她撑大鼻腔，目光变得有些凌厉：
　　“你……从哪学来这个字眼的？”
　　“从哪里……我好歹也下过了不少苦工啊。”
　　最好还是别提到梢的名字。要是说出来，室见肯定会问个没完没了。例如她是什么时候教你的，为什么会谈到这个话题之类的。时间已经所剩无几，希望不要再生出无谓的事端了。
　　工兵换上另一种语气：
　　“这次设定在机器上的密码，好像是Lambda Comb运用团队所使用的共通密码哦。因为也用在其他客户的机器上，所以无法轻易向我们透露……不过只要去编辑Configuration register的话，就算不知道密码也可以登入吧？跳过认证画面，存取终端，变更位址设定后重新开机。对一号机也完全没有影响，这样一来就能解决所有的问题不是吗？”
　　这个建议似乎超出室见的预料，她整个人安静下来。令人窒息般的沉默。思考了好一会儿之后，她扭动嘴唇道：
　　“有两个问题。”
　　同时竖起纤细的手指。
　　“首先，这台机器就算是CISCO的Clone，也无法保证是否连同Configuration register也一并移植过来。应该说，在启动程式的阶段，最好当作两种完全不同的机器看待。若只是将设定初始化，只要重新启动硬体就能办到，但能不能跳过密码画面还是未知数。这是第一个问题。”
　　“第二个呢？”
　　“就算找到跳过密码的方法，我想Lambda Comb也不会允许的。他们这群人可是连主控台都不肯让CE存取哦。一定会声称里面的设定是属于客户的资产云云来刁难。”
　　“Lambda  Comb - - - - - -说得也是呢。”
　　
　　[[IMG,78d1efff0f09317813c647fc47db0f1a,640,1000,136996]]
　　“…………？怎么回事？”
　　面对不解的室见，工兵扬起了嘴角：
　　“室见你不是也说过吗？我们的对应窗口——商流上的客户是Lambda Comb -但实际上产生互动的却是终端用户Olivier。既然如此，我们就善加利用双方的讯息传递。没有必要和理解能力差的人按部就班地交涉。攻击对方的弱点，是战术上的老方法。”
　　“你啊……又在打什么鬼主意了？”
　　室见按住额头叹息。她无奈地抬起视线：
　　“你不会把我们和Lambda Comb的关系搞砸吧？”
　　“这个……是啊。”
　　大概吧。
　　“好吧。交涉的工作就由你负责。然后呢？我只要试试看Configuration register能不能使用就行了吧？”
　　“是的。”
　　“如果不行呢？”
　　“请另行寻找替代的方案。这里刚好也能连上网路，室见你应该可以找出一箩筐跳过密码的方法吧？”
　　不然就真的动手破解密码也无所谓。
　　揶揄般地这么告知后，室见抬头面向天花板，嘴里还念着“真会使唤人”。
　　“算了，我尽力而为吧。反正这么等下去也不是办法，就当作提提神的运动了。”
　　她卷起袖子，摩拳擦掌地来到电脑前，舔舔嘴唇后开始敲打键盘。其双眸散发出不易察觉的光芒。
　　（啊啊……真的是乐在其中呢。）
　　问题愈是刁难，她工作起来就愈是起劲，真是个麻烦的人。不过，这一次都要仰仗她的这股高抗压性了。工兵微微行了一礼，转身来到牛头犬先生的身旁，点头打了个招呼。
　　那么——这边也开始行动吧。
　　“对不起，可以和您商量一件事情吗？”
　　“是？”
　　牛头犬先生不解地眨眨眼。工兵嘴角扬起，露出坏坏的表情来：
　　“希望您能够透露一些贵公司的内部情报。”
　　“……是的……是的。没错，那么现场这边的工程师希望和您直接对话……是的，包括状况的说明……咦？为何不能透过Lambda Comb公司吗……啊啊，因为内容有些琐碎，还是我们这边来说明比较迅速……是的……是。没有问题吗？我知道了。那么我将电话交给对方。”
　　看见牛头犬先生投来的眼色，工兵微微点头。他接过手机，做了个深呼吸，然后开始通话：
　　“您好，我骏河系统的樱坂。”
　　“我是Olivier资讯系统部门的中须川，本次的作业——DNS·DHCP伺服器置换的统括负责人。”
　　略微生硬，甚至感到些许冰冷的声音。工兵脑中浮现出的形象，是个瘦削精悍的商务人士。若要比喻的话，就像《骇客任务》里的基诺李维那样吧……原来如此，似乎是个挺难缠的角色。凭四郎先生的本事，根本无法顺利交涉吧。
　　工兵吞了吞口水，尽可能地调整好呼吸的节奏：
　　“突然联络您真不好意思。这边想……做个状况报告，还有和您商量一点事情。”
　　“状况报告。”
　　如鹦鹉般复诵后，名叫中须川的男人冷冷地接下去说道：
　　“二号机输入错误的设定后出货，导致目前无法执行远端运用，正在商议要如何解决。这是我接获的讯息——在那之后有任何的进展吗？”
　　哇，居然把状况一五一十地报上去了。那个四郎先生……好歹也委婉一点吧。被这么一说，不就等于我们也是那无能集团里面的一员吗？
　　工兵擦拭流出的冷汗：
　　“状况依旧不变。二号机仍然处于离线中，处置方针和时间表也还未确定。不过，我们——现场工程师这边想提出几个方案。”
　　“方案。”
　　是怎样的内容？
　　面对中须川的问题，工兵开始说明状况。只要获得密码就能由工兵他们自行变更设定，最坏的状况下可以修改启动程式的设定以绕过密码。但Lambda ComIo声称无法提供密码给他人共用，对于后者的建议似乎也没有采纳的打算——
　　全部听完后，中须川沉默了。他思考了好一阵子，才轻轻开口：
　　“您的意思我明白。”
　　充满理性，极度抑制感情的声音。
　　“不过，尽管造成了这次的疏失，Lambda Comb在资讯安全的主张上还是相当正确的。他们不将密码及设定资讯透露给负责人以外的人员。基本上机器根本不允许其他人登入。我认为这是身为一间供应商应有的诚实表现。本公司也将机器的维护、运用和资安对策全部交由Lambda Comb负责，既然他们不同意向贵公司透露密码，我们也没有否定的理由。”
　　果然是这么回答……正如事前所预料的一样。跳过承包供应商，直接提出这种交涉，怎么想都不可能会成功。
　　不过——
　　工兵舔了舔下唇。
　　“那个……关于运用方针。”
　　他压低声音表示。
　　“本次能不能做一下变更呢？”
　　“啊……？”
　　对方发出错愕的声音。这也难怪，若是自己身处在对方的立场上，想必也会做出同样的反应吧。但此时绝不能退缩。工兵再次握紧了话筒：
　　“您说得很对，关于路由器或交换器这类很少需要变更设定的设备，将其完全外包给Lambda Comb公司是毫无问题的。但本次的机器——DNS·DHCP，若还沿用相同的做法，真的没有关系吗？”
　　这是什么意思？对方问道。工兵拿起手边的便条纸：
　　“我刚才询问过牛头……现场的人员。关于滨松工厂的DNS·DHCP变更作业，仅去年就有二十四件。次数上应该还不少吧？以所有的据点来计算，总数恐怕超过十倍、二十倍才对。三四百件，不，说不定有五百件以上……这个数据是否有误？”
　　“不……大致是这个数目吧。”
　　想来也是。路由器和交换器是以网路为单位执行追加及删除的，然而DNS却是以电脑……
　　以主机为单位。两者的设定频繁度简直有着天差地别。
　　工兵乘势继续发问．，
　　“这些作业，一直是由贵公司的资讯系统部门来实施的吧？就是登入Windows伺服器。”
　　“是的。”
　　“如今要将其移交给Lambda Comb公司管理。”
　　“是这么计划的。”
　　“请问他们是否处理得完呢？”
　　中须川先生陷入沉默。经过令人窒息的寂静后，话筒中传来语气不善的声音；
　　“您想说什么？Lambda Comb公司的运用体制不行，完全不像话吗？”
　　“不不，不是这样。只是按一般来说，供应商从接获客户的申请到能够处理为止，所需要的时间为一到三个营业日。收到订单后确认内容，分配作业人员，实施设定然后确认——事实上，敝公司的运用窗口也在承接相同的委托，所以关于体制和业务流程，我都有个大概的印象。”
　　见对方没有回应，工兵滔滔不绝地继续说明下去，，
　　“您刚才提过，一整年里有五百件作业对吗？假设处理一件平均要花费两个营业日，那么总时间就需要一千个营业日，似乎花上三年也无法完成作业。当然，这种算法是草率了一点，况且即便作业稍有延后，对方也不至于将委托撒手不管。不过，若是遇到紧急的订单，我想自然就有可能应付不过来了。”
　　“这个……”
　　中须川先生似乎想说些什么，但最后又放弃了。
　　他再度欲言又止后陷入沉默。
　　不知过了多久，电话另一头的负责人喃喃开口道，，
　　“……的确。到目前为止，遇到紧急的设定作业时，都是我们自行调高优先顺序并处理的。在移交给Lambda Comb管理后，这方面或许就很难通融了。”
　　“既然如此——”
　　工兵加强了语气。
　　“在维护和运用方面，就按照原定计划委托给Lambda Comb。至于设定，就改为由贵公司也能自行实施不就好了吗？”
　　“敝公司自己来？”
　　中须川先生惊奇地反问。工兵点头承认：
　　“本次的DNS·DHCP应用设备是可以透过网页介面进行设定的。如果只是追加或删除主机名称的话，操作上就和发信委托一样简单不是吗？当然，紧急程度较低的作业可以委托给Lambda Comb审妨，只是要保留贵公司在非常状况下自行处理的可能性。”
　　“……可是，Lambda Comb公司在机器上设定了共通的密码，我并不认为对方会愿意向我们透露。”
　　“只要追加贵公司专用的帐号和密码就行了。既然机器设定是Lambda Comb与贵公司共有，那么就算有几次跳过密码登入机器也不是什么大问题。由我们变更启动程式，然后请现场负责人设定密码和帐号。整个流程不会很麻烦。若这样一来能够解决今后的运用课题，我相信一定很有考虑的价值吧？”
　　“…………”
　　工兵停顿一下，补充一句“况且——”。他抬起脸颊两旁的肉，带着些许诙谐的口吻继续说下去：
　　“追加帐号的过程中，我们‘说不定’会一并将二号机的设定修正方法告知现场负责人。”
　　中须川先生倒抽一口气。
　　数秒的沉默。
　　不久，他傻眼般地开口．，
　　“原来如此……这就是您的目的吧。”
　　电话另一头的负责人低声笑道。
　　“这位CE先生竟然提出这么有趣的建议……呵呵……为了修正设定而叫我们变更运用规格吗……呵呵。”
　　笑了好一会后，中须川先生换上另一种语气，用充满活力的声音说道：
　　“……好吧，我就和Lambda Comb公司进行协调。能减少数百件委托，想必对方也很欢迎，而敝公司也希望保留在紧急时的处理手段。这对双方来说应该都是有益无害的吧……总而言之，协调完毕后，Lambda Comb公司就会下达正式的指示。这样可以吗？”
　　“是的……啊，另外——”
　　工兵急忙补充道：
　　“这边有个不情之请……关于方才由敝公司提案一事——”
　　“我会隐瞒的。毕竟贵公司也有自己的立场。”
　　对方当即意会过来，并二话不说地答应。
　　“就算是一种交换条件吧……麻烦请盯好敝公司的人，不要出现操作失误的状况。我想你们交谈过后应该很清楚，据点的人员基本上都是对IT不熟悉的外行人。”
　　“这个……好的，当然可以。”
　　“拜托你们了。那么稍后……啊啊，对了。”
　　中须川先生仿佛想起了什么一般把话说到一半，接着语气中带着些许的好奇心发问，，
　　“贵公司的名称和您的大名——方便再提供一次吗？”
　　工兵一瞬间几乎忘了呼吸，却仍稳住音调回答．，
　　“骏河系统的樱圾。”
　　“……骏河系统……樱坂先生。”
　　我会记住的——说毕，中须川先生便挂断电话。话筒中只留下毫无戚情的断话声。
　　工兵做了个大大的深呼吸。
　　好……很好，总算顺利达成了。
　　他擦拭额头的汗水，回头望向室见，．
　　“室见，我们暂时等待对方协调完毕。你那边进展如何？”
　　“正在努力……真是的，介面和CISC0很像又不太像，这才是最气人的地方。”
　　室见恨恨地念道，手指画面上的内容。整片白色的终端机视窗中出现了“boot>”的提示字元。她绷紧了粉红色的脸颊：
　　“这是相当于CISC0的敔动程式画面，也存在类似Configuration register的设定。只不涡……设定值有些出入。”
　　“设定值……吗？”
　　“CISC0的机器，Register的预设值LOx2102 -只要将其改成Ox2142就能跳过设定档的读取——也就是取消密码的认证。但是输入同样的数值后，这台机器却一样正常启动。我猜必须输入其他的数值……说明文件里面也看不出什么结果。”
　　“那……那该怎么办？”
　　话说得那么满，结果却做不到，那就超级糗了……不，其实是我这个赶鸭子上架的人不对。咦？真的假的？办不到吗？
　　工兵面色发青，但室见却加重了呼吸，，
　　“别担心。既然本机说明文件派不上用场，只要去找官方的说明文件就行了。可别小看架构工程师的调查能力。”
　　“所谓官方是……”
　　“就是制造商网站。”
　　室见启动浏览器，在搜寻栏中输入了几个字母。从搜寻结果中选择第一个连结后，随即进入某个白底的简略网页。页面中央摆放着熟悉的机器照片。这是本次引进的机器——DNS·DHCP应用设备的制造商网站。
　　“……这不是英语吗？”
　　工兵叫苦道。原来是外国厂商的产品，难怪机器的名称完全没听过。
　　他大致一遍浏览网页上的记述。像Support (支援)、Products (产品)之类的单字还能理解，其他就完全看不懂了。唔……evaluate该怎么翻译才好？
　　但室见毫不在乎工兵的犹豫不决，只是不断点入各个连结。从Support到Technical Support、Documentation -然后是Categories一Find (站内搜寻)。面对一长串的搜寻结果，室见由上而下一一过滤。PDF档开了又关，关了又开，寻找自己想要的内容。当然，里面全部都是英语。白色的纸面上密密麻麻地排列着英文字母。
　　“室见……你看得懂英语？”
　　工兵屏息询问。室见摇了摇头：
　　“看不懂，只有应付考试的程度而已。”
　　“……是这样吗？可是——”
　　你不是正在看英语的文件吗——他这么想道。
　　“技术资料这种东西，只要找出关键字，就能掌握大致的意思哦。况且电脑用语大部分都是英语，就算不理会文法结构，也可以理解整个内容。”
　　室见在搜寻视窗中输入几个单字。
　　“像这次过到的情况，我们要找的内容就是密码还原。首先要做的是用passwo、d、ecovery这段文字去搜寻。不行的话就改用类似的单字，输入、eset (重设)、initialize (初始化)、factorydefault (出厂预设状态)来寻找。最后再加上procedure（步骤）或instruction（说明书）之类的修饰语就0K了……你看。”
　　画面停止卷动，几个单字被标为高亮度。页面标题是——Register Bit Meanings (设定暂存器各个位元的意义)。
　　“找到了。”
　　室见扬起嘴唇，褐色的眼眸散发光辉，仿佛发现猎物的猛禽类一般。她开始仔细阅读关键字附近的段落。
　　“使机器不从记忆体中读取设定档的值……OxFFFF?啊？怎么会是这个数值？初始值是……Ox0。哦，就是最小和最大值吗？真随便。那么，设定方法是——嗯，这里和CISC0一样。真是的，连设定值的表格也一起抄不就好了吗……切换到boot提示字元，输入confreg……”
　　看来若是放着不管，她大概会直接变更设定。在工兵正要出声制止的瞬间，胸前口袋的手机传出震动。他取出一看，来电者是——Lambda Comb。
　　“您好，我是骏河系统的樱坂。”
　　“……啊，您好，我是Lambda Comb的——”
　　是四郎先生。平时说话很不得要领的他，这次给人的感觉更加彷徨，每一句话都透露出极度的混乱。
　　“不好意思……我们也不晓得怎么回事，有一项操作想紧急拜托你们……不对，这项操作是现场的负责人……？他本人知情的。”
　　“是操作……吗？”
　　“老实说——”
　　四郎先生吞吞吐吐地将内容道来。追加帐号、设定密码，以及开敔DNS·DHCP的设定画面。一切就与刚才和中须川先生讨论过的一样。如今听到从别人的口中说出来，感觉实在有点奇妙。但工兵表面上仍不动声色，继续地附和下去。
　　待对方解释完毕后，他回了一句“原来如此”。
　　“我知道了。这边马上就会实施。关于步骤方面，可以用邮件的方式来分享吗？”
　　好的——四郎先生仅仅这么回答，并未再多做补充。在完全搞不清状况的前提下，他似乎也不想再坚持什么了。工兵做了一次深呼吸，顿了一下道：“……那么，既然有这个机会——”
　　“可以顺便修正网路设定吗？”