　　
　　
　　6.OO 大助 THE LAST
　　
　　
　　--拖着沉重的脚步，大助走到土师身边。土师倒在地上，脸上带着一如往常的轻浮笑容。
　　「是吗……你们找到容身之处了啊……实现梦想……就是战胜（虫）……唯一的……」
　　地面上血滩的血量相当骇人，失去眼镜的青年，脸色比以往更加惨澹…大助认为他似乎是气数已尽了。
　　「还没有实现，因为（虫）还在我体内，所以我才要去确认清楚。」
　　「……我衷心…祝你幸运。」
　　土师大叹了一口气。他的呼吸相当不规律，看起来很痛苦地喘息着。青年每咳嗽一次，血沫便沾染上大助的脚.
　　[土师，你干吗救我....]
　　大助低头注视着青年问道.
　　土师扬起嘴角，说道：
　　[（郭公）……虽然我不是为了要你施恩才救你，但能不能答应我一件事情，当作回报..？]
　　[好.]
　　「我有话想要……告诉我最爱的人……至于该怎么说，就交给你吧…」
　　土师发出自嘲的笑声，但只笑了一下，便马上又开始咳嗽。一行透明的泪水，从眼角落下。
　　「呵呵……你知道我所溺爱的女性，她的梦想是什么吗?是希望我可以忘记她，然后去追求幸福...你说，有哪个梦想比这个更难实现?不管怎么想都觉得不可能嘛……没错，只要我活着…怎么可能抛下世上唯一的亲妹妹...所以---]
　　「我会转告她的。」
　　大助转过身去，背对着土师说道：
　　「我不知道有没有办法好好转告，但是我一定会转告她，我答应你。」
　　[...谢谢.」 
　　土师的声音已经微弱到几乎听不见了，大助用无线电发出救助信号，医护班应该马上就会赶到吧?但至于能不能赶上?恐怕非常不乐观。
　　大助其实想问问青年.
　　（虫）真的是敌人吗--
　　是（虫）让拥有相同梦想的他们相遇的。他不认为自己与诗歌、利菜能够结识，只是单纯的偶然.
　　不过，算了…
　　答桉要自己去确认。
　　相对的，大助说出别的事情：
　　「圣诞快乐，能遇见土师真好。」
　　他走过表情非常安详的土师身边
　　却有三道人影挡在他面前。
　　大助毫不迟疑地继续走。
　　[...HARUIKO，让开。」
　　大助恢复成（郭公）的表情之后
　　[（郭公），你还活得不够久啊?」
　　对方以低稳沉重的嗓音说道。
　　那是个留着一头火红色头发，并用类似胶带的东西缠住脸孔的青年。高大的身材披着厚重的皮大衣，两只手插在口袋里面。他那威风凛凛、抬头挺胸的站姿，就像是过往的英雄凋像一般，散发着超脱现实的存在感。
　　HARUIKO---率领与特别环境保全事务局，以及（虫羽）并驾齐驱的附虫者组织的年轻领袖。虽然他的真面目充满谜团，大助却跟他接触过几次。
　　[（郭公），你今后有什么打算?」
　　站在HHARUIKO身边的少年，久濑崎梅一脸正经地问道。
　　一位跟梅一样站在HARUIKO身边，约莫不到十五岁的少女，静静盯着大助的脸看。她有着令人印象深刻的一头黑长发，以及全身统一的黑色服装。虽然长得很可爱，她的脸却像人偶般面无表情。大助依稀记得女孩的名字叫做榊遥香。
　　「……不用你们管。」
　　大助丢下这句话，便打算从HARUIKO身旁走过。
　　但是，HARUIKO别具含意的笑声却让大助停下脚步。
　　「如果你想去（冬萤）身边的话，那我会当场杀了你。现在就让那个女人和你见面的话.还太早了点.]
　　大助和HARUIKO互瞪。
　　「我只是去作个了断，我才不管你有什么打算。」
　　「了断啊…」
　　「我现在有很多事情要做，下次再陪你玩，让开。」
　　「0K，我就是想听你说这句话。毕竟要是没有你，就一点也不好玩了！]
　　大助和HARUIKO在极近的距离下擦肩而过，彼此都没有瞧对方的脸一眼，表情却是截然不同。
　　露出狂傲笑容的红发青年，对拚命拖着伤痕累累的身体走动的大助说道：
　　「我也认真地想得到（冬萤）了。」
　　大助停下脚步，但是马上又再度踏出步伐。
　　「随你便。那家伙……我们已经不会输给任何人了。」
　　白色雪花从越离越远的两人头上飘落。
　　
　　
　　6.O1 诗歌 THE LAST
　　
　　
　　某种冰冷的东西，触碰到倒在地上的诗歌脸颊。
　　....下雪了呢...
　　诗歌忘了自己侧腹正在流血，一副事不关己的态度，在心中喃喃说道。
　　白色萤火虫彷佛像要守护倒下的诗歌，依然持续跟防风眼镜人们作战着。但是，已经不会像刚才那样毫不留情地层开攻击了。诗歌如同蒙上一层薄雾的眼中，发现萤火虫的身影，看起来似乎带着几分迷惘。
　　为什么……我还活着呢……
　　诗歌从刚才就一直使用（虫）的力量。就连四年前，也不曾一口气用过这么多能力。
　　无数雪白的结晶，降落在少女身上。
　　……大助……
　　诗歌潸然泪下…她觉得利菜叫她别哭这句话，似乎已经是很久很久以前的事了。
　　大助还在游乐园等我吗?
　　利菜现在怎么样了呢?
　　诗歌想起两人的脑海中，又浮现另外一个人的身影。
　　身穿漆黑色长大衣的少年。虽然迷惘，却仍笔直地注视着诗歌-
　　——你的梦想实现了吗?
　　诗歌想起在美术教室再次见面的（暴食）所说的话。
　　（郭公）……（郭公）实现自己的梦想了吗……?
　　以偌大的防风眼镜覆盖住面孔的少年，是跟诗歌有着同样梦想的.在寻找着真正容身之处的附虫者。
　　他现在在哪里，又想着什么呢?
　　他会不会有女朋友在圣诞节陪他约会呢？如果没有的话...我陪他一天，似乎也不错呢--
　　诗歌想到这里，不禁“嘻嘻”地笑了.
　　..不过这种想法，有点对不起大助呢：
　　天空依旧不断地飘落白雪，看不见繁星的漆黑夜空，铺上了白色的地毯。
　　诗歌突然有种地面和天空颠倒过来，自己飘浮在天空中的错觉。
　　好漂亮--
　　诗歌放鬆铁青的嘴唇。
　　这时候，她身边的雪白萤火虫更加闪耀了。
　　简直像是因欢喜而颤抖一般，全身放出比雪花更皓白的白色光辉。
　　发生..什麽事了..?
　　脸颊抽动的诗歌，望见一名少年突然闯入自己的视线。
　　面无血色的少年抱起诗歌．
　　--（郭公）?
　　诗歌一瞬间这麽以为。
　　但并不是。少年在诗歌逐渐矇胧的视线中，用力地紧紧抱住诗歌。
　　诗歌发现自己竟然认错了人，觉得可笑。
　　我..果然是个坏孩子..竟然把大助错认成别人..
　　诗歌一边在心中道歉，一边感受到自己内心充满着温暖的情怀。
　　[大助..我好想见..]
　　诗歌觉得..泪水对自己的脸颊来说，真的是非常温暖。
　　
　　
　　肥王制作
　　
　　
　　
　　
　　终曲 MARRY CHRISMAS
　　
　　
　　当朝阳自窗外洒落进来的时候，少女微微张开双眼。
　　那是个有点害羞、神色娴静，很适合短发的可爱女孩。
　　整间病房充满洁净的白色。少女或许是被消毒水的气味给弄醒的.她一脸茫然地看着周遭.
　　室内一片寂静，只听得见窗外传来的鸟啭。
　　少女从躺着的床铺上望向窗外，是个晴天。云朵从视野的右边往左边飘过去。
　　窗户的反方向摆着屏风。少女用还带着几分睡意的头脑理解到，自己睡在一间大房间里。
　　温暖的感觉让她的眼皮马上沉重起来。少女并不打算对抗睡魔，正要闭上眼睛。
　　就在此时，一道低沉的声音从屏风那头传过来。
　　[（冬萤），请你清醒一下，我有话要转告你。」
　　少女——杏本诗歌倏地张大正要闭上的眼皮。
　　睡意有如假象一般烟消云散。
　　联想到声音的主人是谁。
　　[（郭公）……?——好痛。」
　　正当诗歌准备仰起身子的时候.她的侧腹产生剧痛。这痛楚让诗歌想起昏倒之前的一切事情。
　　诗歌在大助跟利菜的学校，被特别环境保全事务局的附虫者打成重伤而倒下。
　　然后来救她的是——
　　「别乱动，你必须静养一段时间。」
　　稳重的声音在屏风后面说道。
　　[（郭公）……我……」
　　诗歌抓住挡在自己跟少年中间的屏风。因冲动而打算移开屏风的手，怱地停下。
　　诗歌咬着嘴唇、低下头去。如果现在看到少年的身影，她应该会因为紧张的神经突然松懈，而哭了出来。
　　诗歌依然抓着屏风，勉强挤出笑容。
　　[（郭公）…我很努力唷…我想起自己的梦想了，我真的有遵守……跟（郭公）之间的约定!」
　　从唇间发出的干涸声音，无法压抑隐藏的哭腔。屏风另一头的少年，或许认为诗歌在哭吧?
　　「恩……」
　　诗歌知道少年的声音中，带着几分笑意。
　　「你真是坚强，」
　　一度忍住的泪水又要溃堤。诗歌放开屏风，被四年前见过一次的少年称赞，让诗歌高兴得连自己都难以相信。
　　「相较之下，我……」
　　少年的声音变得更低沉。
　　[（郭公）也遵守约定了呢]
　　诗歌微笑着：
　　「你拚命守住自己的梦想，我听利菜说了。」
　　「可是……我无法守住利菜。」
　　一道灼热的感觉贯穿诗歌胸口。
　　利菜。
　　她就像诗歌担心的那样——
　　[...没问题的。」
　　诗歌以比方才更呜咽，几乎是语不成声的嗓音说道：
　　「利菜的梦想，已经深深刻划在我们心中…我知道利菜真正的梦想.
　　一定跟我们一样...]
　　少年不发一语。
　　寂静围绕在被屏风隔开的两个人之间。
　　诗歌跟（郭公），在温暖朝阳照耀的寂静空间里面独处，诗歌想要永远保持这样。
　　[今后，应该还是会有特环的监视者跟着你吧..]
　　「思，我知道……不是（郭公）吗?」
　　「我——」
　　说到一半，就安静了。
　　沉默一会儿之后，大助用（郭公）的声音说道
　　「药屋大助那家伙，有话要转告你。」
　　一道痛楚扫过诗歌胸口。跟听到（郭公）声音的时候.和听到利菜名字时不一样，那是一种紧紧揪住的痛楚。
　　诗歌没有办法遵守跟大助之间的约定。
　　「再见」——如果大助的传话是这个，那该怎么办?
　　诗歌心中充满不安，却又不免期待会出现与预料相反的结果。
　　[“圣诞节的约定”——」
　　
　　
　　诗歌心脏猛然跳动了一下。
　　[“希望明年你可以再等我。我有非得处理不可的事情……在处理完之前不能见你——”]
　　希望明年你可以再等我——
　　这次真的无法再忍住，止不住的泪水从诗歌眼中泉涌而落。
　　「恩……恩……谢谢……」
　　诗歌不断地点头应允。
　　「我一定会去……明年一定会到那里去的……」
　　诗歌明明知道大助不在这里，还是不禁说道。
　　屏风后方想起「啪当」的关门声。
　　（郭公）的气息从病房消失。
　　「我会加油……在那之前，我一定会守住我的梦想。所以，大助也……（郭公），还有大家都要……」
　　在哭花了脸的诗歌身旁的窗外，可以看到一团雪球从屋顶掉落下来。
　　昨晚下的雪，到下午应该就会融化了吧?
　　诗歌发现被屏风遮住的隔壁床位角落，有一个红色的盒子，上面还系着小小的缎带。
　　获得小小梦想的诗歌…内心深处，响起一阵微弱的声响——
　　
　　
　　第一卷 全文完 