　　
　　
　　4.00 THE OTHERS
　　第二学期的结业式，平安无事地结束了。
　　在教室发完成绩单之后，第二学期最后的钟声响遍校园。
　　一起获得解放的学生们轻吐气息，校舍内充满拉动座椅的声音。
　　利菜一边从椅子上起身，一边瞥向窗边一角。
　　原本总是坐着一位毫无特徵的少年座位，今天却空荡荡的。据导师所说.他似乎没有请假.
　　利菜没有跟任何人说话，安静地定出教室。
　　她提着书包，走在连接隔壁校舍的走廊上。登上楼梯之后，走向三楼最里面的一间房间。比其他问教室更老旧的门板上，挂着写有「美术教室」字样的门牌。
　　利菜走近教室之后，才发现教室的门半开着。
　　她从走廊偷偷瞄了里面一下，里头有位少年正面对一张画布。
　　是药屋大助。
　　穿着便服的大助，正注视着利菜的画，他看着的不是昨天画的大助人像，是约莫一个月前，
　　画到一半就放弃的风景画。
　　那是利菜追寻记忆中的风景所画成的画。没有海、也没有山，那是一幅很平凡、随处可见的街道风景。
　　利菜小时候，为了回避老是乱发脾气的父亲，与总是哭泣着的母亲，而不断绘画。那是从关闭她的房间窗户外，所看到的夕阳景象。 
　　从充满讨厌声音的家中看到的橘色街道，在利菜眼中，看起来就像是非常幸福的另一个世界。那鲜艳的橘红色，好似把街道的空气也染红一般——
　　[....]
　　利菜坐在走廊上成堆的画材上面，她怀抱书包，注视教室里盯着画看的少年，就像过去，第一次看到大助一样.
　　大助一动也不动，只是欣赏利菜的画，他的侧脸，果然跟平常的他完全不同.
　　那时候，大助微笑了，是利菜过去从未看过的直率笑容。这时候才想起，那个笑容跟诗歌的笑容或许有点相似，那是忍受着什么、接受了什么，但还是可以笑开来的笑容。
　　这次会露出怎么样的表情呢——当利菜这么想的时候，大助开口了。
　　「上次你也是像这样从后面偷看吗?立花同学。」
　　回过头来的大助脸上，挂着一如往常的笑容。
　　「……差不多吧!」
　　利菜站起身，走进美术教室。
　　「你在溷什么啊?怎么连结业典礼也没有来参加?今天可是圣诞夜呢!你不用去约会吗?可怜的孩子。」
　　利菜说完话后，便陷入一股自我厌恶之中。
　　我真是个讨人厌的女生……自己明明就很清楚原因……
　　然而少年的回答却令人意外。
　　「我有约啊!所以到约定时间之前，才要打发时间。」
　　利菜目瞪口呆地说道：
　　「……你一直这样看着画，在打发时间?」
　　「是啊…」
　　大助的语气很僵硬。与其说他在迷惘.看起来更像是强忍心中的迷惘。
　　利菜喃喃说道：
　　「逊毙了。」
　　[……话说，立花同学为什么还在学校?]
　　大助也许生气了吧?他压低着声音说道。
　　「我也还有事情。」
　　「什么事?」
　　「联系未来的重要工作，我可以为此而死喔!」
　　利菜以带着玩笑意味的口吻说完之后，大助叹了口气
　　「哼，你才逊呢…」
　　利菜不悦地瞪向少年。
　　[为什么？]
　　[为了将来而死，不就是放弃自己了吗?这样子怎么可能会帅?这不过就是自我满足的愚蠢行径罢了，因为你放弃活下去了，」
　　「你说什么……」
　　利菜感到一股怒气街上来，以强硬的口气反问：
　　「你这种人又懂什么?那我问你，你想说你不怕死吗?」
　　「不怕啊…因为比起死，还有更让人害怕的东西。」
　　大助眼神笔直地望向利菜.
　　利菜忽然想起，以前也听过类似的台词。是她可恨的敌人说过的同样话语。
　　「更害旧的东西……那是什么?」
　　「不告诉你。」
　　大助斩钉截铁拒绝，让利菜相当不悦。
　　两个人无言地站在原地。利菜根本没有料到可以像这样，再次跟大助一起共度时光。大助的眼神从来没有离开眼前的画，利菜则不时偷瞄少年的侧脸。当利菜注视少年侧脸的同时，她的心中便有一点点带着热度的感觉苏醒过来——
　　我说药屋啊——
　　大助在利菜开口之前，先喃喃说道：
　　「我认为只要还活着，总有一天会有办法的……一
　　大助的表情突然柔和下来，那是利菜过去看过，让她第一次对眼前的少年产生兴趣的笑容。
　　「那个时候，当我看到这幅画时，就想到这件事情。只要还活着，或许就有实现梦想的一天。所以我——」
　　大助的笑容突然一沉。
　　「不过，看来好像不行。我什么都不知道……就算知道真相，也只会在这里犹豫……就算我还想见她，也不知道有没有办法好好跟她说话。早知道会这样，一开始不要遇到她就好了……]
　　利菜以为大助哭了，但其实不然。他脸上表露出来的，是愤怒的表情。想必他无法原谅害怕诗歌的自己吧?或者是在诅咒让事情变成这样的命运呢?
　　利菜知道自己的情绪已经瞬间冷静下来，这或许是理所当然的结果。人的本能会让自己远离未知的存在，而利菜正是人类会本能性畏惧的附虫者。
　　「没错，就算活着，也根本就没有好事..」
　　利菜的呢喃，空虚地融入在寂静的美术教室后，消失了。
　　那是利菜与同班同学药屋大助最后一次交谈。
　　
　　
　　4.O1 诗歌 Part6
　　
　　
　　夕阳洒落的美术教室里面寂静无声。
　　诗歌周遭围绕着大量覆戴白面具的人，她安静地低头不语。
　　「你说你不知道自己是怎么复苏的?」
　　高姚男性的一句话，回荡在毫无人气的校舍之中。美术教室里面所有的人，立刻散发出动摇的气氛。看来诗歌的话让他们相当震惊。
　　利菜是除了诗歌以外，唯二位没有戴面具的人。利菜倚着墙壁站着，一动也不动。她并不打算劝告狼狈的伙伴们，只是发愣似地看着窗外，好像正在思考什么。
　　[瓢虫，这是怎么一回事?不是说只要找到（冬萤），就可以知道从缺陷者的状态中重新站起来的方法吗?]
　　白面具们的视线，聚集到站在墙边的利菜身上。
　　因为她一直没有什么反应，所以原本以为她根本没注意听大家的对话.不过看来并非如此.利菜深深叹了一口气，随性地说道：
　　[可能会知道……我跟（蝉蝉）应该都是这样讲的吧?是你们自己要擅自期待的。]
　　诗歌已经对利菜表明一切。自己虽然在四年前被（郭公）打成缺陷者，但几天前跟大助相遇的瞬间，竟原因不明地从缺陷者的状态中复苏了。而这四年之中，她生活的（隔离设施）也——
　　股温和的笑容说道：
　　——谢谢你告诉我一切。
　　那是很平静，平静到足以让人产生不安的声音。诗歌很清楚.利菜在那时下定了某种决心。
　　[可是……我们好不容易才找到（冬萤）。]
　　「你是想说，这样根本就没意义吗?」
　　男子被利菜投以锐利的眼光之后，便闷不吭声。
　　「真是的，你们忘了吗?我们既不是恐怖分子，也不是杀人狂啊!你们该不会跟特环打久了，就以为我们的目的是作战了吧?我们是为了拯救自己，还有其他的附虫者们，才要寻找诗歌——寻找（冬萤）的啊!但是，我们不也是为了要救她吗?她曾经一度被（郭公）打成缺陷者而受了很多苦，那我们又怎么可以在这里对她苦苦相逼?」
　　白面具人们听到利菜澹澹地述说，便停止骚动了。
　　「我觉得能跟诗歌相遇很好，最后能认识诗歌，真的很高兴。」
　　诗歌在胸前交握的手上加诸力量，她虽然对利菜这番话感到高兴，但一看见利菜的眼神，就让她越加不安。虽然利菜原本就有着超群的魄力，但就诗歌所见，利菜从昨晚开始就怪怪的。她偶尔露出来的笑容是如此虚幻，彷佛立刻就会消失一般。
　　「最后……?」
　　诗歌拾起头来。
　　「利菜，最后是什么意思?」
　　利菜扭了一下嘴角。这跟平常总是开朗笑着的利菜不同.是一股超脱尘世美感的微笑。
　　「能够知道收容缺陷者的隔离设施在哪裡，就已经很幸运了。」
　　白面具们开始骚动。
　　「喂，瓢虫，难道妳..」
　　「我要去叶芝市。
　　诗歌张大双眼。
　　戴着狼面具的男性说道：
　　[但是，我们（虫羽）的战力依然还是很分散。结果.各区头领也分别被特环的编号指定附虫者盯上……可恶，为什么在这种时候，偏偏……!]
　　[十之八九是那个眼镜男搞的鬼吧?当他知道我们找到（冬萤）后，便让特环各分部都开始行动，不过，是时候了，再拖延下去，只会更加削弱我们的力量.]
　　[不行，利菜!那里……!]
　　诗歌逼近利菜。
　　盯着利菜的诗歌，在利菜眼里显得特别耀眼。
　　[其实，我之前就知道隔离设施“GARDEN”叶芝市的相关情报了。]
　　（虫羽）的成员们再度喧闹起来。
　　[（蝉蝉）跟我说过，那里是隔离设施之一，不过，当时我还没有完全信任她，所以担心这情报可能是陷阱，而没有告诉大家，但是这么一来就弄清楚了.]
　　[可是，这是真的吗？居然整座城市都是特别环境保全事物局的隔离设施...]
　　叶芝市位于樱架市隔壁，跟樱架市一样是近年来急速开发的城市，然而却因为人口稀少，目前呈现逐渐萧条的趋势。
　　「有人去过那里吗?」
　　利菜的问题让在场所有人都沉默以对。
　　「……我想也是。要进入那座被河与海围绕住的城市，除了走海路之外，就只能经过两座桥：或者搭乘电车之后，从车站出去。毕竟它原本就是靠填平海湾而做出来的人工岛屿，不是前往别处的必经之路。要是没有特别目的，根本没人会去叶芝市。每天也只有几班单线的电车会通往那里..如果通过特别环境保全事物局的力量，我想要完全控制那里也不无可能.]
　　[那座城市是...]
　　诗歌的声音颤抖着.
　　在那座城市生活的记忆鲜明地再次涌现，虽然所有的人在表面上都假装是普通人，但是那里却没有半个人类存在。只有失去梦想、甚至不会思考的游魂们游荡着。那座城市所有的东西，全部都是人造物，而居住在那儿的人们也都没有发现，自己只是一副空壳罢了。
　　「我认为隔离设施是真的…没有人可以逃出那里……也没有人想过要从那里逃出去……」
　　诗歌光是回想，就感到一阵恶寒。虽然在那里度过的四年，什么事也没有发生，因为根本没办法思考…然而现在想起，还是让她感到无比恐惧。
　　利菜走近，抱住诗歌发抖的肩膀。
　　[被带到那里的缺陷者，每天都要『假装』做很多事。根本不认识的人要假装成家人……假装去上学……假装工作、假笑、假生气……不过在只有缺陷者的地方，没有人会开口说话，除了“命令”以外，什么话也不听。也不会怀疑自己究竟是不是活着……]
　　诗歌紧紧抓住利菜的手臂，仰起头。诗歌朝着一脸僵硬地守护自己的少女，断断续续说道：
　　「为什么要去那里……?不行……到那种地方……」
　　诗歌流下泪水，她注视着利菜，满脑子都是连自己也不希望看到的，利菜变成缺陷者的模样。就算她不会变成那样，诗歌也明白利菜已经抱定觉悟了。即使没有成为缺陷者，她也一定是打算战斗到力尽为止吧?诗歌无法忍受这么悲伤的事情。
　　利菜抓住诗歌纤细的肩膀。
　　[我要去，我已经决定了!我要将我所剩不多的时间，用在创造可以让其他附虫者安心生活的容身之处上…这是我的梦想。我不会再让任何人妨碍我，也不再迷惘了。」
　　利菜笑了。她看着诗歌的眼眸，散发闪耀的旋律。
　　[我啊…觉得能跟诗歌相遇真的很好。过去虽然有许多伙伴跟我并肩作战，却没有半个可以让我称之为朋友的人……真是不可思议呢!只要跟诗歌在一起，我就觉得，不管做什么都会被原谅。过去发生过很多事情……过去我憎恨过很多事情，但光是你愿意这样为我哭泣……我就觉得能活到现在真好。我打从心里觉得，能够努力地活下来，好棒……]
　　诗歌忍不住紧抓着利菜，她完全忘记其他白面具人的存在，拚命规劝利菜：
　　「利菜，既然这样的话，那我们就一起逃走吧……忘了所有其他的事情，逃到没有附虫者、也没有特环的远方去吧……」
　　利菜困扰地微笑。光是这个举动，就让诗歌了解利菜的回答了。
　　「那么……我也要去，我要跟利菜一起去叶芝市……所以，不要丢下我……我再也不要落得孤伶伶了……」
　　利菜的眼神动摇了…她为了隐藏早已含泪的眼眶而低下头，似乎在忍耐什么一般紧咬着唇。
　　她抓着诗歌的肩膀，轻轻地推开诗歌。
　　「……不行，诗歌要留在这里。]
　　「诗歌已经不孤单了吧?已经有人……不是已经有人会注意着你了吗?那家伙……我想药屋他不管遇到什么事情，一定还是会帮助你的。虽然可能会让你很难受，但是我觉得，你还是应该再与他见一次面，好好确认一次。」
　　诗歌惊讶地瞪大眼睛。
　　为什么会知道大助的名字——?
　　利菜在诗歌问起之前抬头，少女的表情没有一丝悲伤
　　还露出过去从未有过的开怀微笑。
　　[我会去。所以诗歌留在这里，实现自己的梦想吧!要是你能够找到自己的容身之处，那也就代表我的梦想实现了啊……]
　　「……利菜…]
　　利菜离开诗歌.站到教室中央。
　　诗歌不发一语.只能看着利菜的背影。利菜被橘色夕阳照耀的身影，简直就像她自己画中的景象一般。
　　[（虫羽）从现在起，要前往叶芝市。]
　　利菜坚毅的声音响彻美术教室，锐利的紧张戚立刻油然而生。
　　[从（蝉蝉）那里得来的情报是真是假，目前还无法确定。而让诗歌从缺陷者的状态中重新站起来的关键，是否真的在那里……只要能找出这一点，并救出过去被捉走的伙伴们，我们就算赢了。即使做不到这点，要是能打倒那个眼镜男和（郭公）的话，也算是我们（虫羽）获胜。姑且不论其他人，但是应该没有人可以取代他们两位……只要打倒他们，特环的战力就会减半。这么一来，只要有（虫羽）各区头领在，还是可以充分应战……」
　　利菜的语气没有半点迷惘，非常坚决。
　　[我打算让这一战变成最后一战，我自己也不知道能不能够平安回来，所以我不强追各位。有意愿为了守护自己的梦想而战的人，有必须赌命奋战的理由的人，请跟我来!]
　　白面具人里面，没有半个人有所犹豫。直视领袖利菜的他们，身上散放出一股难以动摇的强大决心。
　　利菜在诗歌的注视之下，轻扬起嘴角。
　　「说得也是呢……我们就是为了这一天才努命作战的啊!」
　　利菜回头看看诗歌。
　　「诗歌……不能再哭了喔!我们得为了实现自己的梦想，而拚命活下去才行，所以……」
　　利菜最后的声音，因为充满难以压抑的情绪而显得模煳不清。
　　「所以……你要记得我喔……」
　　
　　
　　4.02 大助 Part4
　　
　　
　　穿着大衣的大助，呆呆站着发愣。
　　疑似情侣的两个人带着幸福笑容，从大助面前走过去。
　　他看着热闹的游乐园。
　　戴着红帽的狼布偶，一边接受游客的闪光灯攻击，一边忙碌地来回奔波。但是它的对手狐狸似乎就不怎么受欢迎。大概是因为双手空空，很无聊吧?它抢来工作人员手上的气球.在大门附近晃来晃去。
　　大助从口袋中伸出冰冷的手，低头看着握在掌心的小盒子。
　　打开盒子。
　　里面有一支红色的手表。表的设计感相当不错，且价格意外合理，让大助非常中意，便选了这个款式。希望那位短发少女戴起来会好看--
　　忍受不了寒风的吹袭，大助再度将盒子收进大衣里。
　　抬头仰望天空。
　　一团团的黑云笼罩在空中，就像在计算降雪的时机一般.
　　我该怎么办才好?
　　太多事情同时发生，脑袋一片溷乱。
　　为什么会变成这样……不，不对。一切都是我的错.我真的是蠢到可以，竟然没有发现最重要的事情是什么，所以才会伤害了诗歌。
　　再见——
　　大助想起诗歌的话，不禁揪起了脸。
　　那时候，自己什么也没说，无法相信眼前的景象..诗歌则因为看到这样的大助而受伤。诗歌明确地拒绝大助了。
　　我是白痴!
　　看看时钟，时针指在下午六点的位置。离他们约定的时间，已经过了一个小时。
　　[诗歌..」
　　大助抱着祈祷的心情环顾入口周遭，但是却没有看到他正在等待的娇小少女。
　　当然会这样--
　　大助自嘲地想着．他闭上双眼，然而光是这样，就会让他立刻想起诗歌腼腆的笑容。
　　我希望诗歌打从心裡微笑..我拚命想帮助诗歌。但是别说帮她了，我竟然连叫住她都没有做到..不，直到看见游乐园那一幕之前，我完全没有发现：打从一开始，我就没有那个资格：
　　不过就算是这样，也未免太过分一点了吧!!
　　他扭曲着表情低下头去，就在此时。
　　大肋的行动电话响了．
　　「..!诗歌..!]
　　大肋从怀裡掏出电话，也没有确认对方是谁就先叫了。然后因为慌慌张张的关係，把要给诗歌的礼物弄掉在地上，又急忙地收进口袋。
　　但当他一听到对方的声音，整个情绪显得得更加低落。
　　「怎么，是你啊?」
　　大助的口气整个转变，他咋舌一声，丝毫没有隐瞒自己的不悦，扔出这句话。
　　「我不是说过，我今天有事吗?」
　　大助说完之后，便沉默不语。
　　看看时钟，又看看入口，果然还是没有看见少女的身影。他稍微考虑了一下，更正道：
　　[...不，我还是去吧..]
　　简短地说完之后，挂断电话。
　　他从怀里掏出一张照片，那上面印着有如人偶一般，毫无表情的诗歌身影：是今天早上才收到的照片。
　　[...]
　　大助无言地捏烂照片。
　　然后毫不迷惘地转身，离开热闹的游乐园。