　　
　　
　　5.OO THE OTHERS 
　　
　　
　　『叶芝…叶芝站到了。下车的时候，请留意脚边——]。
　　还没等到广播结束，强劲的冲击波便吹垮了车站月台。
　　电车门与数名防风眼镜人被吹飞出去，以白色面具隐藏面容的人们，接二连三地冲进车站。
　　「车站的守卫应该不只这些!在剪票口附近先重整一下态势!]
　　打头阵的，是一位戴着狗面具的少女。她甩着一头黑发，一直线穿过月台。
　　但出乎意料的，竟然没有看到半个类似敌人的身影.
　　不光是敌人，甚至没有半个乘客和车站人员的影子.简直就是无人车站.
　　……真有种不祥的预感啊…
　　少女虽然在心中咋舌，却没有停下脚步。
　　一天之中，只有三班单线列车行驶至叶芝市。而且.因为利用国营铁路的路线，所以必须穿过两道剪票口.
　　虽然有好几种交通手段能够进入叶芝市，但依照前特别环境保全事物局员--（蝉蝉）的陈述，这些交通手段全部都受到监视，或者备有妨碍他人入侵的手段。搭乘电车也是一样的情形，但既然都要开打，当然要尽可能毫发无伤地抵达目的地。（虫羽）选择了电车，就算是特别环境保全事务局，也不可能在人潮众多的车站里面直接作战。
　　（虫羽）因此成功进入叶芝市。
　　但是，当他们穿越无人的剪票口时，全员都察觉到这特别反常的状况
　　——敌人的数量太少了。
　　只是这份不安，在他们冲出车站的下一秒便烟消云散。
　　「这是……怎么回事……」
　　站在白面具集团最前面的利菜，以枯哑的声音呢喃道。后方的伙伴们也发出动摇的骚动声。
　　叶芝市的异样光景拓展在眼前。
　　街上布置着在这个时节随处可见的圣诞树，视野所及的所有商店都装饰得非常华丽。头顶上吊着挂有小灯泡的装饰品，并以一定周期，交互闪烁着红白色灯光。在稍微有点距离的西式点心店前面，摆着一个豪华的双层式圣诞蛋糕。
　　勐然一看，还会觉得这里是个随处可见的平凡市镇。
　　但让利菜们害怕的，是街上行人的身影。
　　所有人都不发一语，踩着机械式的步伐。身着西装的上班族、穿戴制服的学生甚至有一家人出游，或者情侣同行逛街的身影…可是却没有半个人开口。所有人都以空泛的眼神望着前方，缓慢地在街上徘徊。
　　活力十足的圣诞音乐充斥在街道上，搭配着游魂般移动的人潮，如此不搭调的景象，就像活生生的人造音乐盒般诡异。
　　视野中的人们，毫无疑问地全是缺陷者。
　　[....]
　　包含利菜在内的白面具人们，全都呆立现场。
　　利菜忍不住冲出车站，抓住穿着西装，看起来像是上班族的青年肩膀
　　「你是……谁?」
　　就算碰到这么突然的事情，青年依然毫无反应。
　　「我在问你是谁啊?」
　　提高音调也没有用，对方只是以毫无情感的眼睛凝视利菜，
　　「你连自己的名字都说不出来吗?」
　　硬是将对方转向她。
　　利菜粗鲁地推开青年，青年也没有露出任何不悦的表情，只是缓缓地站起身子，再度往某个方向走去。
　　利菜咬着牙，直视着某一点。她的视线前端，有对疑似母女的身影。其中一位是从未见过，
　　身材略胖的中年女性。另一位，则是之前在海滨公园被（郭公）打成缺陷者的小女孩。
　　利菜唤住小女孩，然而对方只是瞄了一眼，就牵着应该是她母亲的手.迳自前进了，
　　利菜茫然站着，哑口无言。
　　「我……我们也会……变成那样子吗……」
　　背后人有说道。利菜就算不用回头，也很清楚感受到伙伴的畏惧。
　　利菜狠瞪着少女消失的方向，语气低沉说道：
　　「别开玩笑了……谁要变成那样子啊……!」
　　「可…可是……」
　　听到伙伴们软弱的声音，利菜忍不住回过头训斥：
　　「你们以为我们是为了什么来这里的?不就是为了尽量减少变成这样的人吗?只要特环存在.成为缺陷者的附虫者就不会减少!我们不是来这里输的，是来赢的!」
　　（虫羽）的成员被利菜的魄力压倒，全都沉默下来。
　　[（虫羽）过去的伙伴们，一定也在这座城市的某处。难道大家忘了吗?忘记无法守护他们的悔恨?我绝对不会忘记，因为牺牲了大家的梦想，我才能活到现在!」
　　利菜拉低嗓音，继续说道：
　　「我跟成为缺陷者的大家约好了，总有一天要救出他们，并替他们找到容身之处。我是为了实现这个梦想，而来到这座城市，大家也是一样吧?有着绝对不容许退让的梦想!那不应该是在这里放弃掉的东西!就是因为有着比任何事物都还重要的梦想，我们才会来到这里的，对吧?]
　　聆听完利菜的话语后，白面具们抬起头来，彼此互看，随后以微妙的神情走到利菜面前。
　　[……你说得没错，要是在这里退缩，过去所有的抗争都会付诸东流。]
　　「没错，一切都是为了这一天。就算变成缺陷者，我们也还有（冬萤），只要拥有从缺陷者状态中复苏的她，我们就还有希望。]
　　「对，我们的工作是救出在这里的伙伴们，并且尽可能减少特环成员人数。剩下的事情（萤）一定会想办法的……」
　　利菜听到伙伴们不断提起诗歌的名字，心中产生一股不安。
　　诗歌当初对利菜说明前因后果时，利菜或多或少猜到诗歌复苏的理由。如果她的推论没错，这个隔离设施，应该不是诗歌从缺陷者的状态中重新振作的原因之一--
　　一道清脆的拍手声，传进正在沉思的利菜耳里。
　　白面具们个个绷紧神经，望向声音的来源方向。发现一位青年，伫立在毫无生气的街道上。
　　利菜看见如同病人般的苍白脸色、无框眼镜、身穿漆黑西装的身影，眼神立刻直觉性地锐利起来.
　　「土师……圭吾!」
　　土师似乎是听到利菜的呢喃。他停止拍手，以食指推了推眼镜，露出轻薄的歧视笑容。
　　[（虫羽）的各位，欢迎来到都市型隔离设施『东—33』地区，俗称『GARDEN』的地方——哎呀，我真是吃惊呢!还以为你们看到这座城市的光景后会丧失战意……看来，我似乎太小看瓢虫的统率能力了。虽然是我的敌人，不过你确实了得。」
　　「……你这是做什么?竟敢一个人出现在我们面前，找死吗?」
　　土师听到利菜的话，扬起嘴角。
　　「虽然我本人总是受到死亡吸引，但我要给你的答桉是“NO”我只是突然想起没有好好跟你说过话，所以才来的。」
　　青年抬超手臂，制止正打算大叫：「你别闹了!」的利菜。
　　「缺陷者们，够了。消失吧!」
　　当青年声音响起的同时，周遭的人群勐然回过头来，瞬间，又迅速地往某处离去。
　　「怎…怎么回事……?到底怎么了……」
　　「你应该知道，只有命令才能够推动他们。失去梦想的人，甚至无法凭自己的意志踏出任何一步。你可以试试看对他们说“去死”，保证你眼前马上就会出现尸堆。」
　　白面具们听到土师满不在乎的说话态度，当场脸色大变。
　　不消一分钟，车站前便完全没有人烟，只剩下（虫羽）和土师而已。
　　「比起我们许多的隔离设施，这里算是相当异类的。住在这里的，除了大量的缺陷者们，就只有一边对外界隐瞒此一事实，一边进行研究的特别环境保全事务局协助者们。实际上，研究如何让附虫者恢复成正常人类的实验设施的确存在，只不过，目前算是毫无贡献的状况啦!」
　　土师的嘴角，露出轻蔑的浅笑。
　　「话说，这里的主要目的是用来观察失去梦想的人，也就是观察缺陷者们的活动状态罢了。就某个层面来说，你们并不会看到太过刺激的实验内容，这样也算是幸运吧?啊，对了，关于（冬萤）是在这里从缺陷者的状态中复苏的情报，那是假的…那是为了引诱你们出现的疯言疯语。美丽的瓢虫，我想你应该能预料到这一点吧?」
　　利菜盯着取笑自己的土师，首先产生的情绪并不是愤怒，而是疑问。
　　失去梦想，忘记一切的缺陷者；还有身为让附虫者变成缺陷者关键的（虫）；然后，被这种（虫）吸引住的附虫者们。利菜对这一切都感到质疑，而这些问题，也是过去总是占据在她脑海角
　　「喂，你说……想跟我聊聊是吧?那请你回答我。」
　　利菜瞪着土师，将心中的疑问全数抛出。
　　「我们到底是什么?会啃食我们梦想的（虫）又是什么?我们到底为了什么在这里..？]
　　过去——过往至今所活着的日子里，利菜不知道自问过几次?害怕有朝一日，或许会食尽自己梦想的（虫），也害怕世人的目光…每一天都活在恐惧之下，不断地为这些问题烦恼。
　　「这些问题很滑稽。就我所知，也只是些空穴来风的消息，没有任何可信度。就算这样然想要知道吗?」
　　上师的回答让人相当意外。利菜无言地点点头。
　　[这座城市就是答桉。失去梦想的人们毫无所求，却能够接受一切。只要附虫者持续增加，就会不断有人失去梦想。你认为…这样持续下去会发生什么事?你们眼前所处的花园就是答桉。有三个愚蠢的人，妄想让花园填满整个世界，好让自己称王，就只是这样而已。」
　　——利菜的心脏「噗通」地跳了一下。
　　旁边的伙伴们，似乎没有理解土师话中的含意，只是愕然地彼此对看。
　　眼前一阵昏暗，有如挨了一记闷棍般的打击，让利菜头晕目眩。
　　「——那么…」
　　这个（虫），到底又是谁生出来的—
　　土师挡在利菜发问前，说道：
　　「但是，这种事情并不重要。至少他
　　[...咦?」
　　叫做（郭公）的男人，他完全不介意。」
　　土师在利菜眼前转了个表情，镜片后方的眼神，似乎瞬间变得柔和许多。
　　「什么……意思?」
　　「你自己去问他答桉，我只能告诉你这么多。别看我这样.我好歹也是公务员，必须避免做出危害自己立场的言行举止。」
　　利菜发现土师的表情已经恢复原样。
　　这家伙……是在消遣我吗?
　　利菜咬牙，在心中呼唤了自己的（虫）.
　　一只瓢虫从利菜的黑发中出现，瞬间变成庞然大物。
　　「在解决（郭公）之前，先干掉你吧!」
　　（虫羽）的成员们也紧随着利菜，分别叫出自己的（虫）.
　　土师笑了。
　　「哎呀，（虫羽）的公主依然是这么英勇，所以才会这么容易就跳进我们布下的陷阱。」
　　转眼间，许多以防风眼镜遮住面孔的人们，从城镇的各个死角中出现。看板后方、大楼顶楼及转角、车站屋顶上，利菜的视野迅速被大量戴着防风眼镜的人们填满。
　　「哼……如我所料，我会把你们全部一起解决掉!」
　　利菜露出豪迈的笑容。
　　但是——
　　「樱架东高中的美术教室吗?说起来，还真是令人意外的据点呢
　　土师的一句话，让（虫羽）全体目瞪口呆。
　　「既然（冬萤）不在这里，就一定是在那里了吧?」
　　[..为什么……」
　　利菜错愕地低语。
　　土师愉快地眯起眼睛。
　　「你知道什么叫做双面间谍吗?（蝉蝉）真的很能干呢!她原本是真的想要背叛的。不过，一旦我对她说了几句甜言蜜语后……就让我知道你们的据点位置了。而且，我也透过昨天游乐园里发生的事情，知道你们跟（冬萤）接触了，」
　　利菜的心跳不断加速，现在…诗歌一个人留在美术教室里——
　　「我原本的目的就是（冬萤）无论如何，我都想知道她从缺陷者状态中复苏的方法。只是用一般的方法捕捉她，就会重蹈四年前的覆辙。所以，我在等她出现破绽的时候……等待她内心最软弱的时刻到来。就在这时候，你自己跑进我的掌握之中，简直就像是飞蛾扑火一般，不用我刻意去安排计画，机会就自己降临啦!」
　　压低嗓音，面带微笑的土师手中，不知何时握了一把手枪。
　　诗歌……!
　　防风眼镜人们朝愕然的利菜飞扑而去。
　　在丧失梦想的花园中的一战，揭幕了。
　　「既然这样……我马上就将你们全部收拾掉!大家上!」
　　白面具人们收到利菜的命令后散开。
　　而防风眼镜人们则各自冲向自己选定的对象，利菜面前蹦出三名战斗员。
　　只靠三个人就想阻止我?
　　利菜笑了。
　　突然，她警觉到周围异常的气氛。
　　若非战斗经验像利菜如此丰富的人.可能便无法发现。利菜的瞳孔里，映着一副意有所指而窃笑的土师。
　　从持有手枪的青年肩头上望去，可以发现天空上的一个黑点。
　　原来如此……是这么一回事啊…
　　利菜察觉到敌人的真正意图，眼神变了。
　　防风眼镜人们突然远离（虫羽）
　　为了保护因此疑惑的伙伴，利菜移动自己的（虫）到前面。
　　下一瞬间，某种东西以超乎常理的速度飞到（虫羽）头上；两架战斗直升机，伴随刺耳的噪音出现在上空。
　　利菜仰头望向朝着他们挺起机枪的直升机，怒吼道
　　「看我把这些玩具打成废铁!（七星）!」
　　巨大瓢虫张开双翅。
　　完全解放的冲击波，将射下来的子弹全数反弹回去。躲在瓢虫后方的伙伴们发出惨叫声。
　　高速与瓢虫擦肩而过的战斗直升机，在利菜背后失去平衡，冒出黑烟后坠落至街道上。
　　不惜牺牲自己梦想的利菜，现在已经无所畏惧。她甚至可以感受力量自体内泉涌而出。
　　利菜转身，重新面对眼前的敌人。
　　「土师圭吾!首先就是你!」
　　对其他防风眼镜的人们视若无睹，利菜锁定土师之后，解放（虫）的力量。
　　青年似乎没有料到利菜有着如此压倒性的气势，收敛起脸上的笑容。他连忙采取回应动作.但根本来不及躲避。
　　有如飞弹直击般的大爆炸，烧遍站前广场。
　　「呼……哈啊……」
　　这是利菜使尽全力的一击，土师不是附虫者，只是普通人类。就算是侥幸，也不可能获救。
　　——然而…
　　[..难得今天是圣诞节，你还是穿着这种大衣吗?稍微打扮一下，如何?」
　　缺乏紧张感的声音，从旁响起.
　　不论敌我，所有人都面带惊讶地回过头去.
　　[你敢说我，这些不就是你连同手枪，一起帮我准备的吗？]
　　利菜看到这身影，一股怒气爆发.
　　[（郭公）...]
　　少年身穿自己已经看惯的漆黑色大衣，以肩膀扶着土师站在那儿。他全身已经跟绿色的郭公虫同化，甚至连倒竖的头发都微微变色。没有被机械制的防风眼镜遮住的嘴边和脖子上，出现无数条如同刺青般的绿色线条。
　　「总之，先向你道谢，刚刚确实很不妙。」
　　「所以我才要你别老是强出头，打不死的蟑螂出现在前线，只会碍事啦!」
　　（郭公）对土师大肆抱怨之后，放开了他。
　　「主打戏当然不能看录影版，而是要看现场啊!你说是吧?]
　　推好眼镜，面带微笑的土师背后，排排站着数名防风眼镜人。
　　相对于包含利菜在内，只有十个人左右的（虫羽），特环在数量上占尽优势。然而被逼急的附虫者，往往会爆发难以估计的力量。所以双方都很清楚，目前的局势算是难分轩轾。
　　「来得正好，现在的我连你都打得过，只要消灭你，就可以灭掉特环……!」
　　利菜很清楚，绝对没有人可以替代特别环境保全事务局中，能力最强的附虫者（郭公）只要打倒眼前的少年，便可以一口气削弱特环这个组织。到那个时候，（虫羽）才会获胜，才是多数附虫者获得自己容身之处的时刻——
　　（郭公）不耐烦地咋舌。
　　「你还在说这种话啊……」
　　利菜对少年泼冷水的态度感到极度不悦。当她正要反驳时，却被土师的声音阻断。
　　[（郭公），不用再放水了。我们已经发现他们的据点，不仅如此，还多附赠一个（冬萤）喔
　　「你刚刚说……放水?」
　　利菜原先打算凭着一股怒气发动攻势，却因为发现（郭公）的样子骤变而暂时忍住。
　　「…你说什么?」
　　因为戴着防风眼镜，看不到少年的表情，但他似乎相当吃惊。
　　「这是……怎么回事?」
　　「虽然，对负责监视工作的你有点过意不去，但身为双面间谍的（蝉蝉）发现他们的据点，还足以轻易到让人傻眼的方式得知。现在，（兜）应该正和另一个人前往那里。」
　　[....]
　　[不过..你应高早就知道（虫羽）的据点了吧？]
　　土师用调戏的口吻说道，然而他的眼睛后方的细长眼睛，却以完全相反的眼神直视少年。
　　（郭公）沉默不语.
　　「你们罗罗嗦嗦地在讲些什么啦!该不会是忘了大敌当前吧?」
　　利菜大喊，并驱使瓢虫朝（郭公）等人吹出扇形状的暴风。
　　（郭公）和土师，以及其他防风眼镜人们一口气散开，（虫羽）成员们抓住这个机会，攻向特别环境保全事务局的队员。
　　（郭公），你别再对（冬萤）视而不见了!」
　　土师向降落在远方瓦砾堆上的（郭公）说道：
　　「你和（冬萤）都已经没有办法再逃避!你总有一天会被自己的（虫）吃尽梦想。不过，只要得到（冬萤），或许就有机会获救喔!你……我们已经无法回头了。除了像四年前那样，再次捉到（冬萤），并获得自己的容身之处外，我们还有其它选择吗?她一定也无法原谅你夺走她的重要梦想!到头来，你们还是只能彼此伤害!」
　　（郭公）突然停下动作。
　　「不要再半吊子了!打倒瓢虫，夺下（冬萤）吧，（郭公）!」
　　利菜想起诗歌告诉她四年前发生的事情。当利菜得知，将诗歌变成缺陷者的不是别人，正是（郭公）的时候，她只觉得自己怒气加倍。
　　然而，诗歌却没有对身为仇人的（郭公）有所怨慰。她没有诅咒对方，只是说出自己遭遇的经过。而且，还在一瞬间露出微笑，让利菜觉得非常不可思议。
　　「只有这里是你的容身之处。我——这个国家需要你，你所希冀的梦想只存在于此啊！]
　　土师与一名（虫羽）成员对峙，却仍不断朝（郭公）吼着。
　　「你有空左顾右盼吗?（郭公）!」
　　利菜朝僵直不动的少年击出冲击波。
　　（郭公）迅速举起手臂。
　　伴随巨响击出的炮弹，贯穿冲击波。两股拥有压倒性破坏力的力量彼此冲击、互相抵销。
　　「瓢虫……你在这里做什么?不去救那家伙……不去救（冬萤）吗?」
　　少年的一句话让利菜感到错愕，她还听到土师咋舌的声音。
　　诗歌——
　　焦躁与不安在胸口隐隐作痛，然而利菜却咬紧牙根，怒视眼前的敌人。
　　「我要先……打倒你!只要能打倒你，只要你不在了，我们就可以实现梦想!」
　　没错，过去许多伙伴都被前方的少年打成缺陷者。特别环境保全事务局，就是剥夺、践踏了许多人梦想的组织。打倒这不人道的团体，才是利菜的使命与梦想，她不能在这个节骨眼退缩。
　　「……你果然是个大白痴。」
　　利菜睁大眼睛，瓢虫则呼应少女激动的情绪，奋力张开翅膀。
　　「轮不到你来教训我!」
　　利菜的头发被强风吹得竖了起来
　　少年待在原地，没有动作。
　　冲击波直接命中（郭公）
　　伴随强大冲击的力量洪流，朝少年狂袭而去。
　　覆盖少年脸庞的防风眼镜遭到破坏，凄惨地飞了出去。
　　
　　
　　5．01 诗歌 Pad7
　　
　　
　　诗歌在寂静无声的美术教室里面，独自看着一幅火红的绘画。
　　那幅用布盖着，放在教室角落的画，一看就知道是利菜的作品。
　　画中画着随处可见的傍晚街景，但是却可以唤起某种怀旧情结。
　　诗歌曾经看过与眼前风景类似的景象。四年前，被特别环境保全事务局追杀的诗歌所看到的樱架市是非常幸福的。然而…诗歌无法融入当时的景象之中，只能从旁眺望——
　　——我想要自己的容身之处。
　　大助曾经如此说过。若是拥有同样梦想的他，或许会看到跟诗歌和利菜相同的景象吧?
　　看着眼前画中的幸福光景，却悲伤地找不到自己的容身之处……然而，却又如同被火光吸引的昆虫般，有股坠人眼前的街道景象之中的奇妙感受，大助是否也抱着相同的情感呢……?
　　诗歌目视窗外。
　　跟利菜的画几乎相同的景象拓展在眼前，非常平稳的橘色夕阳，怀抱整座樱架市。但在远方的天空，却有一团沉重的云朵渐渐侵蚀而来。
　　大助现在…已经在游乐园等我了吗……?
　　诗歌愣愣地思考着。
　　——不可能吧?毕竟我都说「再见」了…
　　诗歌回想她最后一次看到大助的表情。可能是因为太过吃惊
　　然而，一双因为惊讶而瞪大的眼睛，似乎说明了一切。
　　诗歌远望窗外的眼眸，流下一行泪。
　　让大助说不出半句话来。
　　——早知道…就不要相遇了…
　　跟大助认识以来，她一直在哭。
　　就算想见面也见不到…如果知道会因为这种结果而受伤，那么一开始就不该见面。四年前被打成缺陷者的时候，也不曾有过这样的想法；但是，现在的诗歌却因为孤独…而感到极度苦涩。
　　昨天在游乐园发生的事情，让诗歌变得胆怯。虽然不知道自己怎么了，可是诗歌感觉得到，（虫）正逐渐远离她意志所能控制的范围。当时虽然勉强压制住（虫），但若再次发生类似的事情，她也无法预料是否能控制住——
　　所以，不能再见面了，不可以再去见他。
　　反正已经被知道真面目了…就算想见面，大助也不会愿意吧?
　　诗歌与大助相遇、与利菜相识、被特别环境保全事务局追杀，然后现在，自己向大助道别.而利菜则前去与特别环境保全事务局决一死战。
　　我到底在这里做什么?
　　不仅找回梦想，也与自认很重要的人相遇。但是.当自己就快要失去这两者的时候，却又独自一人留在这里。
　　——我不知道该如何是好。
　　大助曾经说过这句话。
　　我也…不知道啊……自己该怎么做才对，我也完全无所适从……
　　不知所措的诗歌想着，只能让泪水接连滑落。这几天之中，她到底哭过几次了呢?每次都是大助拯救她，或是利菜鼓励着她。可是，现在连这些重要的人都不在身边了，在身边的只有——
　　一只小小的虫从诗歌的脖子飞出，它那雪白的身躯，轻轻地掠过诗歌鼻尖，停靠在挂在墙上的一幅画上。那幅画跟方才利菜所画的夕阳风景画一样，用一块布覆盖着。
　　诗歌的黑色眼眸犹如受到吸引一般，往画布的方向望去。
　　[...]
　　她擦干眼泪，在自己的（虫）的指引之下，走近画旁边，取下画上的布。
　　[...！]
　　那是一幅用铅笔绘制的人物画像。不知道是急忙画出来的?还是凭记忆绘制而出?轮廓并没有打得很清晰。这幅充满魄力的单色画，技巧虽然崭新而过于特异，却可以透过网膜，深深烙印在观赏者的记忆深处。画布角落印着熟悉的利菜签名。
　　然而最让诗歌震惊的，是画中的人物。那个人的神情与平常不同.显得相当严肃，但诗歌绝对不可能认错——这位令她相当熟悉的人。
　　「大助……?为什么……」
　　「你的梦想实现了吗?」
　　突如其来的声音，让诗歌转过头去。
　　教室入口站着一个人，诗歌看出那是名穿着漆黑色长大衣的高姚女性。她头上的大防风眼镜跟长长的黑发遮住面孔，几乎完全看不到脸。
　　「我是特别环境保全事务局监视班的（波江），也是一直监视着你的人…」
　　「咦……」
　　「——才怪。」
　　自称是（波江）的女性语气突然骤变，连声音都判若两人。
　　诗歌听到这个声音，颤栗的感觉从脚尖传遍到头顶。
　　「那…那声音…!难道……」
　　「你的梦想实现了吗?」
　　疑似紫色的粉末，从以娇艳嗓音说话的女性身上撒落下来。她的脸孔和黑发.还有大大的防风眼镜，全都化成细碎粉末散去.
　　「哎呀，看来是还没有呢！没想到你竟然还是附虫者。亏人家还特地安排，让妳跟有着同样梦想的孩子碰面呢!」
　　圆形墨镜--率先映入诗歌眼裡的，就是这个。
　　与四年前相遇时，完全没有改变的外貌。
　　那位女性的头发，在好似连空气也渲染成一片橘红色的夕阳照耀下，散发着不可思议的光泽，墨镜后头笑弯的眼瞳.直视着诗歌，带着红色皮手套的手，悠闲地叉在两旁腰际，形成梦幻又美丽的影像。
　　[（暴食）——」
　　诗歌倒吸一口气，双脚彷佛冻僵一般动弹不得。
　　「我很辛苦耶!那个叫土师的少爷老是是怀疑我.（郭公）弟弟和利菜妹妹的直觉又太过敏锐，不能轻意地接近。」
　　「你…你在说什……么?」
　　诗歌发出干涸的声音。当初明明认为.若是再见到（暴食），要将很多问题厘清。然而现在的自己，却因为困惑和恐惧而无法行动。
　　（暴食）露出愉快的笑容。
　　「别这么害怕，我只是来推你一把的。」
　　[....]
　　诗歌双手交握在胸前，步步后退，白色的萤火虫则有如守护着诗歌一般：在空中飞翔着。
　　「只要像我当初那样，为你准备或许能够实现梦想的契机的话，附虫者就可以不断回想起自己的梦想喔!我给你的契机，就是让你遇见——有着相同梦想的附虫者。」
　　「你……给我的……契机?」
　　（暴食）那对散发神秘光泽的瞳孔，紧揪着诗歌不放。就如她的名称所述，她的眼神似乎可以将人吃掉。诗歌甚至误以为…眼前的女性正在舔拭嘴角。
　　「你一定会实现梦想，并且从附虫者的身分解脱……到时别忘记，要让我再次享用美味的梦想喔!这是我唯一的乐趣……也是我活着的价值啊!」
　　「实现梦想……从附虫者身分解脱……?」
　　诗歌皱超眉头。她完全无法理解眼前这位超脱现实的女性，从头到尾在说些什么。诗歌似乎被女性的眼神给魅惑住，脑袋越来越昏沉。
　　「现在还不用知道，你总有一天会用身体去理解的。对自己来说，真正必要的事物……重要的事物到底是什么.]
　　[--我..我真的听不懂妳在说什麽。]
　　诗歌紧咬双唇，企图维持意志．
　　她想起四年前，还有这几天的回忆。
　　曾经经历那么多苦痛，也看过重要的人们承受更严重的伤害。大助因为自己而烦恼，利菜因为自己是附虫者，就得赌上性命而战。
　　而造成一切的元凶，就在眼前。
　　「我——」
　　诗歌拚命虚张声势说道：
　　「我不会再给你梦想了!我再也不会给任何人…再也不会给你任何东西了！]
　　女性的眼眸，在墨镜后方露出惊讶的神色。
　　但是轻浮的笑声，马上又响彻美术教室。
　　「是啊……这点才是最重要的喔!因为这种心情，会把你的梦想培养得更加美味..]
　　（暴食）闪亮的头发摇曳着，她以流畅的动作远离美术教室入口。
　　「要让我看到喔…看到你证明方才这番话的时候……」
　　「等……!」
　　诗歌打算追上准备消失的（暴食）。
　　但是，突如其来的巨响，让她停下脚步。
　　她吃惊地看向窗外，没有任何变化。
　　声音仍然持续着，那是有如被强风吹袭的布巾所发出的「啪嚏啪嚏」声响，劲道逐渐增强...
　　因为太过吵杂，诗歌无法掌握声音来源。
　　诗歌环顾四周，再度望向窗户。
　　[...！]
　　几秒前还空无一物的窗外，出现一团庞大的黑色物体
　　几支树枝般的椅角，从与粗壮躯体相反的娇小头部冒出。黑油油的身体上，长着四对如大树般的足肢。四枚有如薄膜般的翅膀，正辅助着一看便觉得坚硬无比的两枚前翅，高速振动着。
　　那是一只非常巨大的独角仙。而且不是普通的独角仙，是近似拥有五支角的巨角独角仙。
　　受到远比利菜的瓢虫还巨大的躯体遮盖，美术教室变得一片漆黑。
　　白色萤火虫在呆然伫立的诗歌面前膨胀身体。
　　巨角独角仙在这之后大大地振翅，掀起一阵狂风，一口气将美术教室的窗户吹破。
　　「呀---…!」
　　无法抵抗强风吹袭的诗歌，整个人飞到走廊上。白色萤火虫也可悲的因被吹飞而撞上墙壁。
　　同时，走廊的窗户从外侧遭到破坏。
　　带着（虫）的防风眼镜人们冲进校舍，这突如其来的变数，让诗歌当场僵住。
　　「发现——小萤啦!我们来玩玩吧!」
　　站在防风眼镜人们前面的人，以不合时宜的开朗声音说道。
　　那是一个将头发像兔子一般绑在两侧的少女。其纤细的身子，虽然穿着特别环境保全事务局的长大衣，却没有戴上防风眼镜。少女长得美丽，只是略带恶作剧笑容的她，给人一种难以接近的感觉。
　　兔子头少女盯着诗歌，改变了笑容。那既不是愤怒、也不是喜悦，而是相当凄凉的自嘲。
　　「要假装背叛，又要假装成缺陷者，实在是非常累人耶!一切都是为了这一刻……我一定要抓到你，然后让土师先生认同我……!」
　　以一反常态低沉声音说话的少女身旁，有着一只貌似蝉的（虫）.那是一只被削去半边翅膀，受伤的蝉。
　　少女身边，一位戴着防风眼镜的高姚男性，用浑厚的声音叫道：
　　「在（虫）使用力量之前捉到宿主!就算让她受点伤也无妨!」
　　看样子，这个男子和兔子头少女是防风眼镜人们的领队
　　无数附虫者一起袭击诗歌。
　　萤火虫在动弹不得的诗歌面前，全身散发出白色光芒。
　　『不要过来……』
　　诗歌的心脏勐跳了一下，她并没有说话，自己的声音却非常清楚地响遍走廊。
　　声音是从白色萤火虫的口器中发出——而那上头，竞长出过去没有的利牙。
　　防风眼镜人们的动作，就像被看不见的力量压住一般，全都停了下来。
　　散发光晕的白色花朵在教室与走廊飘落。穿过天花板降下的雪片，在接触到防风眼镜人们的瞬间，发出澹澹的光芒，然后消失。
　　[坏掉吧……』
　　诗歌的声音再度响起。
　　地面突然轰隆作响。
　　除了诗歌站着的地方，整片走廊全都在发出声响后崩毁。
　　诗歌无声地伫立原地。
　　防风眼镜人们接二连三地被崩毁的地面吞没，走廊上充满惨叫声。
　　那个像是领队的高姚男子是唯一迅速后退，而没有碰到雪片的人。
　　「啧……别碰雪!这雪是——」
　　「不愧是异种一号的附虫者!不这样就不好玩啦!」
　　头顶上方传来兔子头少女的声音，她抓着挥动受伤翅膀的蝉飞在空中.一脸嘲笑似地看着逐渐毁坏的教室。
　　『一切都……坏掉吧……!]
　　如同机器音的诗歌声音响遍走廊。
　　走廊上的窗户全都爆炸似地破裂，诗歌身边以外的水泥地面也因为崩毁而变形。防风眼镜人
　　们从裂开的地板下坠落。
　　巨大的声音震荡空气，就像是学校本身在嘶吼一般。
　　地板和天花板好似变化成生物，袭击（虫）群。它们戳穿（虫）的坚硬甲壳，并化作巨大手掌，将（虫）拖进奈落深渊。
　　白色萤火虫再度咆哮。
　　接触到雪花的（虫）们，接连不断地发出哀嚎.
　　白色萤火虫再度咆哮.
　　接触到雪花的（虫）们，连接不断的发出哀号，他们的身体如自爆一般四散，又伴随着高温热气熔解掉。
　　「啊哈哈哈!软弱的虫子全都消失吧!」
　　在化为单方面屠杀场地的教室里面，只有兔子头少女开心地笑着。蝉发出尖锐的鸣叫声，让雪片在接触到周遭之前先行融化。
　　[（蝉蝉），你这家伙!」
　　兔子头少女无视高姚男子的责骂声，将视线停在诗歌身上。
　　「我也差不多该拿出真本事了。可爱的（冬萤），请你为了我，再当一次缺陷者吧!」
　　「住手……不要……」
　　诗歌只能拚命摇头，看着眼前发生的惨事。
　　诗歌……不，（冬萤）之所以会被判定成异种一号而让人畏惧的理由，就是因为她的能力几乎接近无敌。
　　物质变化——
　　任何东西，只要碰触到诗歌的（虫）所制造的雪花，都无法保存原本的型态。在雪花飘落的范围之内，诗歌便会让其产生压倒性的破坏力——尽管她本人完全没有这个意思。
　　『不要过来…不要靠近我……』
　　白色萤火虫自行编织出诗歌的声音。
　　[我已经不想要容身之处了……』
　　
　　
　　5.02 THE OTHERS
　　
　　
　　利菜差点怀疑自己的眼睛。
　　不管她综合多少情报，都无法接受眼前出现的景象。
　　——这算什么?
　　这是利菜第一句想到的话。
　　过去发生过许多事情。变成附虫者、知道特别环境保全事务局的存在、组织（虫羽）这个反抗团体。在这之后还好几度越过死线，拚命地守护着自己的梦想。
　　就在这时候，利菜与一名同班少年相遇，并且开始注意起他。虽然那是个毫无特徵的少年，但是他身上某种独特的气息却吸引了利菜。
　　然后，利菜遇见有生以来第一个可以称之为挚友的少女。虽然那位少女总是羞羞怯怯，不太可靠，然而本性却很坚强。利菜因为跟她相遇，感到获益良多。
　　所以，当利菜知道这两个人在交往的时候：心里只觉得莫名其妙。要是世界上真的有神存在，那么他还真是坏心到极点了!
　　即使如此，利菜还是接受了这个事实。
　　她接受眼前的现实，还有自己的命运。自己这个没啥好事发生的人生，最后结果，想必就是那样罢了。
　　但是，眼前发生的事情未免也太恶劣了!
　　啊啊，神啊——
　　利菜脱掉白面具，心想：
　　你果然是最差劲。最恶劣的溷帐——
　　「……啊哈哈……」
　　利菜忍不住笑了起来…自己似乎有着太过生气或惊讶时反而会干笑的习惯。
　　「我一直……被你监视着吗……?」
　　利菜眼前站着一位少年，一直到刚才为止，都应该是可憎敌人（郭公）的少年。
　　然而现在利菜的眼中，映着完全是另一个人的身影。
　　虽然和绿色（虫）同化之后的表情相当冷澹，而且头发还倒竖起来，但她不可能看错。从第一次见面以来的这几个月中，利菜一直注意着他。
　　「你不是应该在游乐园等诗歌吗?药屋……」
　　退去防风眼镜的（郭公）——药屋大助并没有回答利菜的问题.
　　「……你到底是谁?是药屋大助?还是（郭公）?」
　　他只是一副悠哉的态度，静静看着利菜。
　　[至少…在学校的时候是药屋大助。刻意配合开学时期潜入学校，也是为了要执行（郭公）的任务，」
　　大助的语气跟（郭公）一模一样，他声音压得很低沉，一点也不像大助平常讲话的态度。
　　利菜清楚地听见自己咬牙的「嘎叽」声。
　　「你就这样欺骗了诗歌?你应该知道她是（冬萤）吧?」
　　[....]
　　大助不吭声，看起来好像咬了咬嘴唇。
　　「你这样接近她，是想要再次把她变成缺陷者吗?真像是你这种卑鄙小人会想出的手段!或是你没有自信在正面迎战时打赢她?还是说，看着完全不知情而幸福笑着的诗歌，你觉得很可笑，并取笑着她?」
　　跟大助站在反方向的土师变脸了。
　　[（郭公），这是怎么回事?你——」
　　但是青年的话，却被巨大瓢虫的振翅声掩盖过去。
　　利菜内心充满几乎已经忘怀的激动情绪，那是对于过去逼死母亲
　　亲所产生过的情感——杀意，利菜的意志已经完全被这股情绪占据。
　　「我要宰了你……」
　　瓢虫在利菜呢喃的同时展开双翅。
　　「唯有你，我一定要亲手宰掉!」
　　有史以来最强大的冲击波轰向大助。
　　大助迅速举起手枪，扣下扳机。远远超过手枪破坏力的子弹与冲击波正面相撞!
　　但是，利菜发出的攻击威力更加强大，遭到粉碎的水泥块连同大助一起震飞。
　　土师带领其他防风眼镜人们，准备挑战利菜。
　　[...别过来!」
　　制止青年举动的，正是叫做（郭公）的附虫者。
　　少年推开瓦砾、站起身，尽管承受了两次足以粉碎汽车破坏力的冲击波，但是与（虫）同化后的大助，依然是老神在在。虽然半边脸孔流满了血，脚步也软弱无力，少年依然屹立不摇。
　　「你们都退下。」
　　土师听到大助斩钉截铁的一句话，耸耸肩后，命令身旁的防风眼镜人们：
　　「OK，除了（郭公）以外的人，都回去应付（虫羽）吧……我会待在这里不动，多一名观众观看，应该无妨吧?」
　　利菜和大助都静静地，没有回应青年的问题。
　　[...]
　　利菜感到视线蒙胧，大概是一口气使用过多的力量.消耗掉大量的精神，不过，她依然狠狠地瞪着眼前的敌人，咬紧牙根。
　　利菜很想说她已经厌倦一切了——但她却还有事情要做。
　　一直被蒙在鼓里这件事情本身固然不可原谅，但利菜更不能原谅自己重视的事物受到伤害。
　　大助夺走了那位只会露出腼腆笑容的少女的希望。
　　「是你夺走诗歌的笑容……」
　　少年的肩膀微微颤了一下。
　　
　　
　　利菜再度使出浑身解数释放冲击波。
　　少年反射性地以生出触角的手枪迎击，但依然不是对手。他虽然躲在被冲击波掀起的石板后面，但还是抵挡不住，整个人勐力撞上电线杆，
　　「是你夺走诗歌的一切!」
　　还有我的一切——
　　利菜将渗出来的泪水拭去.毫不留情地持续进攻。每放出一次攻击，心里便有股某种东西悄悄失落的感觉。
　　大助冲到大楼的残骸上，越过冲击波漩涡，并于瓢虫身旁落地，在极近的距离击出子弹。瓢虫腹部喷出大量体液。
　　然而利菜却没有倒下，尽管她全身承受着当头棒喝般的冲击，还是持续下令给（虫）。瓢虫如金属棍棒般的足肢打飞少年的身体。
　　「为什么每次都是你赢?我们三个人不是都有着相同梦想吗?但为什么又是你最强?」
　　应该已经抹掉的泪水沾湿利菜的脸颊，然而意识早已浑浊，却依旧持续作战的她，甚至无法发现这一点。
　　「你的梦想，不就是找到一个需要自己的容身之处吗?那为什么没有发现我?而且我也……其实我……!」
　　「利菜，住手!你要是在持续使用力量的话，会--]
　　「我可不记得有允许你直呼我的名字!」
　　超大型冲击波气团直接命中车站。
　　大助在危急之际成功避开，车站在他背后粉碎。
　　而利菜的内心又增加了一块空虚的区块，她几乎没有思考能力.只是凭着战斗本能面对眼前的敌人罢了。
　　「为什么……为什么你偏偏是（郭公）啊……」
　　到了这个时候，大助的表情才真正蒙上一层阴影。
　　「我们之中，一定是诗歌最强。」
　　利菜愣愣地抬起头。
　　「但是…最弱的确实是瓢虫.就是利菜你。我们虽然还在迷惘，却不会搞错敌人。」
　　大助的语气带着几分惆怅。
　　[这是什么意思……」
　　利菜逐渐消失的意识又被打醒过来。
　　「不就是你……不就是你们夺走附虫者的梦想吗?夺定诗歌梦想的.不就是你自己吗？]
　　瓢虫放出冲击波。大助以超乎常人的敏捷动作躲过攻击。
　　[我们附虫者的敌人，才不是你说的那些...！如果特环会防碍我们的梦想，我早就让它从世界上消失了！如果对我们有差别待遇的人就是敌人的话，我早就把他们全部都杀光了！]
　　「那你倒是说说看，敌人是谁啊?为什麽会变成这样啦?为什麽我们非得遭遇这种惨事不可?为什么我...]
　　利菜心中渐渐空虚掉的回忆，又伴随着她涌出的泪水逐一浮现。
　　从最差劲的父亲跟温柔的母亲死去开始，被偶然遇见的女性变成附虫者之后，每天过着害怕失去梦想的生活。虽然利菜表面上假装很有朝气，然而却不让任何人接近自己，也不去接近任何人；而好不容易交到的朋友却受伤，利菜自己也——
　　但是，少年说出的一句话，让利菜模煳的意识觉醒过来。
　　「我们的敌人，不是一直都在眼前吗?」
　　利菜瞪大眼睛。
　　旁边的瓢虫「嘎哩」地磨了一下牙。
　　「诗歌一直默默承受着，不论是四年前……还是现在，都一样。她完全没有憎恨别人..也没有怪罪到别人头上。她只是默默地，不断与自己的（虫）抗争。直到被我打成缺陷者的前一秒，她都还是拚死与（虫）搏斗。」
　　利菜想起诗歌的脸。
　　我想要容身之处——
　　当诗歌说出这番话的时候，脸上纯粹是祈愿的神情。她对自己的遭遇，还有（郭公）.从来没有吐露过任何一句怨言.
　　诗歌——
　　利菜重新回想起自己挚友的面容。
　　自己根本没有资格守护诗歌。
　　诗歌比自己更强几倍、几百倍——
　　「我……早就已经输了……输给自己的（虫）
　　利菜笑了。
　　「不过，似乎发现得……有点太晚了……」
　　到极限了。
　　利菜明白自己过去所遇见之人，以及历经过往的记忆，都在渐渐破碎。
　　视野中的瓢虫亮红着眼，它颤抖着身体，似乎已经等待这一刻很久了，
　　少年发现情况不对，脸色大变，急忙跑到利菜身边。
　　「利菜……!」
　　大助撑住利菜倒下的身体。
　　利菜一边感受由少年手臂传来的温暖，一边想起自己放在美术教室的画作。在因为讨厌听到母亲哭泣的声音，而埋头于绘画的时光中…所看到的景色——当看着那幅景象的时候，自己的梦想是什么呢?
　　「啊啊……到现在才想起来……我真正的梦想……」
　　利菜一边看着眼前逐渐变大的瓢虫，小声低语：
　　「我想要……可以享受幸福的容身之处……」
　　巨大的瓢虫仰天长啸。
　　
　　
　　5.03 大助 Part5
　　
　　
　　「利菜!你振作点!」
　　大助大声地对着臂弯中的利菜呐喊。
　　利菜空虚地睁着双眼，表情中还是留有一丝情感。
　　没事，一定不会有事的。利菜是大助过去以来，一直交手的对象，所以大助很清楚，她不能死在这种地方——
　　[已经……没用了。因为那只（虫），已经不听我的话了……]
　　利菜气若游丝地说着这些话，而她身后的瓢虫不断增大。瓢虫眼中燃烧着反叛的火焰，并且陶醉在解放的欢喜之中，颤抖着身体。
　　瓢虫再度咆哮。
　　暴风扫过周围，愕然看着（虫）的举动的防风眼镜人们.以及（虫羽）的成员们，全部都被瓦砾击中。
　　「可恶，成虫化了啊……!有没有……有没有办法可想啊，土师!」
　　大助一边保护利菜不被飞来的土石击中，一边向朝自己走近的青年询问。
　　土师收起手枪，抬头仰望仍然持续变大的（虫）。
　　「你现在说这些话有什么用?一切不都是因为你半吊子的行为造成的吗?」
　　大功听到青年平静无奇的话语，无法辩驳。
　　「她会死在这里。」
　　土师干脆地回答：
　　「那又怎么样?她原本就是敌人啊!你为什么要这么焦急?你该不会……监视者应该要做到与被监视对象保持距离的立场才对，难道你对她有超出职责外的情感存在吗?」
　　土师冷澹的视线贯穿大助，利菜则是茫然地仰望着大助。
　　[..你管我。」
　　青年叹了口气。
　　「算了，也罢，现在不是追究这种事情的时候。总而言之，想救瓢虫的命只有一个方法，就是杀了那只（虫）。」
　　大助的心脏「噗通」地勐跳了一下。
　　杀了眼前的（虫），也就是说--
　　「没错，只能立刻把瓢虫变成缺陷者，就像你过去对《冬萤》采取的行动一样。那时候，你也是为了保住差点被吃尽梦想的《冬萤》的性命，才杀了她的（虫）吧?」
　　利菜睁开浑浊的双眼，她抓住大助的手，微微加强了一点力道。
　　大助没有发现利菜的行为，抬头盯着眼前的（虫）。
　　巨大的瓢虫已经变得比崩毁的车站还要庞大，而且还持续膨胀着。特别环境保全事务局的战斗员们，还有《虫羽》的残存者，都无声无息地凝视瓢虫的突变。
　　除了打倒（虫）之外，别无他法。
　　利菜抓住握紧手枪，并准备站起来的大助手臂。
　　[..留..留在.这裡..」
　　听到利菜硬挤出来的话，大助不禁倒吸一口气。
　　[很快...就会结束了...再一下下..就好...药屋...]
　　利菜微笑了。她乌黑的眼眸早已失去亮度，嘴角却露出幸福的笑容。语气不再是起初紧咬着（郭公）不放的瓢虫，而是跟同班同学药屋大助讲话时的立花利菜。
　　大助凝视眼前少女的笑容，不禁呐喊道：
　　「……别露出这种表情啦!又还没有结束.。你不是一直都在努力支撑着吗?就算跟特环作战而受伤，你也不曾放弃过!不要因为一点小事就露出这种表情啊!既然要笑，好歹也要笑得像正在画我时那样……」
　　「喂……我有事…要拜托你……药屋……」
　　利菜小声地说着，她似乎连近在身边的大助所说的话，也听不见了…少女虽然看着大助的脸，但也不知道是否真的看得清少年的模样。
　　[...拜托你……请你成为她的容身之处……她只剩下你可以依靠了...]
　　利菜渐渐失去透明光泽的眼睛里，流下一行泪痕。
　　大助咬紧嘴唇，他想起诗歌最后露出的笑容。
　　再见——
　　「我……」
　　利菜打断大助的话，再度喃喃说道：
　　「我……真的……是个笨蛋……到了这种时候
　　利菜笑道，然而大助却听不见她说了些什么。
　　「利菜……我听不清楚你说什么啦…」
　　就在大助反问的同时，巨大的瓢虫发出震耳欲聋的嘶吼声。
　　
　　
　　5.04 THE OTHERS
　　
　　
　　「利菜……我听不清楚你说什么啦
　　利菜觉得大助的声音离得好远好远。
　　或许这句话只是幻听吧…利菜的精神，已经过度消耗到会有这种错觉了。
　　她勉强撑开沉重无比的眼皮，抬头注视大助的脸庞。
　　平常在教室看到的同班同学身影映入眼帘，那是个有点不可靠，在班上也不太突出的普通少年。实在让人难以想像，他竟是好几次将自己逼入绝境的最强附虫者（郭公）.
　　——难道说，这一切都是梦吗?
　　利菜呆然地想着这种事情。没错，一定是这样…不管怎么想，安排初恋对象变成可恨的敌人.这种戏码也太恶劣了。
　　可是…明确的温暖却围绕着利菜，那是从强力的臂弯里传过来的感触。
　　所以，只有这点不是梦吧——
　　利菜将自己的手紧紧搀扶在少年的手臂上…彷佛像对待比本身的生命还要重要的东西一般。
　　原本应该空无一人的教室中央，却静静站着一位少年。
　　那是利菜认识的人，记得是跟利菜同班的男生，两个人还没有说过话。
　　利菜对那个少年没有什么印象，只是勉强记得他而已，然而少年的气氛却与平常不同。少年盯着利菜画作看的脸庞，非常的稳重。脸上的神情，好似刻意将激烈情绪压抑到内心深处般地寂静。那是利菜过去从未见过——不，她确定自己曾经在某个地方看过的神情。
　　利菜坐到堆在走廊上的画材上。她既不能丢着画不管，也没办法进教室去。
　　两个人就这样静静地，一动也不动地待了三十分钟。
　　少年看着画，利菜看着少年。
　　——那时候，少年首度变了表情。
　　他笑了。
　　既不是嘲笑画作稚嫩，也不是取笑什么也不做，只是站着的自己。
　　那是羡慕的笑容。
　　跟过去看着画中光景的自己一样，是向往着走在幸福街道的人们的笑容。
　　利菜心中有某种感受转动了。
　　她瞧见少年笑容的瞬间，一股热切疼痛的情感也刺穿她的胸口。
　　回想起来，从那时候开始，利菜总是注视着少年。以教室座位来看，少年坐在利菜斜前方的位置。利菜想看看平常完全不醒目的他的内心世界，想知道他的想法，所以总是不断注意着他。
　　「药屋也是一直注意着我呢…」
　　就算身为敌人，就算只是个被监视着，但大助还是注意着利菜。两个人虽然没有交换过视线却一直互相注意着。利菜知道件事情，觉得非常高兴。
　　看来大助并没有发现利菜的视线，而利菜也没有留意到大助的眼神。如果两人能早点发现对方的目光，或许也不会这样彼此伤害了——
　　——不过，这样两个人就要互抢诗歌了呢...
　　利菜微笑，开口说道：
　　「我到现在才找到自己的梦想……」
　　她宝贝地感受由少年手臂传来的温暖：心想：
　　因为，我与你和诗歌相遇了呢，我很幸福唷——
　　——但…或许这只是幻觉吧…
　　利菜的生命之火，已经微弱到如此地步了。
　　
　　
　　5.05 大助 Part6
　　
　　
　　「利菜……我听不清楚你说什么啦…」
　　就在大助反问的同时，巨大的瓢虫发出震耳欲聋的嘶吼声。
　　好似要吹飞一切事物的狂风席卷叶芝市。
　　大助别过脸，躲开卷起的上尘，低头看着怀中抱着的利菜。
　　[...利菜……?」
　　他叫她。
　　还是没有反应。不知为何，这位闭上眼睛的少女，身体相当沉重。
　　她的脸上，浮现如同睡梦中般的安稳表情。
　　「……!」
　　各式各样的情感瞬间涌上大助心头。他因为过于用力，连抱着利菜的手都发起抖来。
　　瓢虫不断发出从利菜的支配下解脱的欢欣咆哮。
　　如铁塔般巨大的身躯，包覆着粗壮的甲壳。大肆张开的双翅上，浮现七个如血迹一般的红色斑点。位在贴近地面位置的头部，闪耀着包含复眼在内的无数只眼睛。脚也不再像是脚，倒像是耸立着的巨大石制树干。被它踩到的住家，都因承受不了沉重的重量而凹陷。
　　「成虫……了吗?」
　　土师看到变态完毕的瓢虫，喃喃说道。他总是带着轻薄笑容的嘴角，现在却痛苦地扭曲着。
　　「过去曾经遭遇的成虫里面，最强劲的是火种六号的（虫）……打倒那只虫的时候，我们还得出动包含你在内，火种一号到五号共五个人。（郭公），现在火种一号的（虫）成虫了，你能想像事情会变成怎么样吗……?」
　　土师的声音中，似乎带着几分恐惧。
　　但是，大助只觉得青年的声音很烦。
　　他静静地将利菜的身体放在地上。就算失去生命，少女白晰的脸庞依旧美丽。亮丽的头发如同黑色波纹般，在岩石上面散开。
　　特别环境保全事务局的战斗员们，受到通过大助身旁的瓢虫袭击。
　　另一方面，似乎是因为失去领导人而大受打击，（虫羽）的成员们全都呆若木鸡。在毫无生气的白面具后方，每个人的都瞪大着双眼。
　　单方面的杀戮行为在大助面前上演。
　　貌似蜉蝣的绿色（虫），朝瓢虫头部飞扑而去.虽然它打算以生着尖如利刃的下颚咬住瓢虫.却反遭瓢虫巨大的口器吞食。
　　浑身雪白的纹白蝶在瓢虫头上挥洒毒鳞粉。然而鳞粉被冲击波反推回来，导致自己全身沾到鳞粉，宿主也发出阵阵惨叫。
　　全身包覆着坚硬甲壳的金龟子以身体冲撞，不过被瓢虫的脚踏个粉碎，连惨叫都没发出一声，便消失在空气之中。
　　大助默默看着这幅景象，意识突然远离，瞬间感到一阵晕眩。
　　眼帘中，最后看见利菜面容的记忆，也逐渐蒙咙褪去。
　　「……」
　　大助盯着连同自己全身，手臂到手枪都同化的郭公虫，从枪管口生出来的触角轻轻摇曳着。
　　在触角根部浮现的眼睛，闪烁着澹红色光芒。
　　大助勉强维持住意识，瞪着自己的（虫）.
　　——我的梦想这么好吃吗?那就让你尽量吃个够。
　　在记忆与梦想迅速被吸取的过程中，大助明确地体认到一件事：眼前这些（虫）们，是绝对无法饶恕的敌人。
　　他怒视利菜的瓢虫。
　　——利菜的梦想好吃吗?不过.给我还来。那是属于跟我有着相同梦想的女孩的东西啊
　　大助缓缓瞄准瓢虫的头部。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　灌注浑身力量，他扣下扳机。
　　
　　[[IMG,96fe6e95b34c34459c9386cb9840403e,683,1024,106296]]
　　
　　
　　5。06 诗歌 PART 8
　　
　　
　　诗歌站在完全化身成瓦砾堆的校舍上面。
　　眼泪早已干涸，有如人偶般伫立的诗歌，不断反覆呢喃着不知已经念过几次的话语。
　　[够了...住手...]
　　夜晚的废墟又泛起白色光芒。
　　[崩毁吧……坏掉吧……]
　　伪造出诗歌本人声音的，就是漂浮在眼前雪白的（虫）。
　　白色的甲壳上浮现银色花纹，透明而单薄的翅膀几乎静止不动。它似乎连重力都能操控.置身于纯白的光芒之中。位在头部两侧的眼睛，正闪烁着火红色光芒。
　　「上呀——!」
　　[[IMG,94bef3a5dd07f757f6ca498e25be19d6,688,1024,80789]]
　　（蝉蝉）的蝉储备完力量之后，化为子弹一般朝白色萤火虫笔直飞去。
　　白色萤火虫变得更加闪亮了。
　　一边旋转，一边冲撞而来的蝉，忽然在半空中停滞。
　　「呜……可恶!」（蝉蝉）咬紧牙根，蝉虽然梢能够微贴近诗歌了，但仍然会在转眼间被推回来。
　　纯白色光芒满溢在整间荒废的教室。
　　当萤火虫跟蝉正互相较劲的时候，包围诗歌的（虫）全部都发出惨叫声。
　　背着坚硬甲壳的蜗牛，被疑似透明的手捏个粉碎。
　　厚重的云层，不知不觉间遮蔽夜晚的天空。一道巨大的身影，漂浮在没有月亮、也没有星光的夜空中。
　　那是最初曾进行偷袭，犹如巨大战舰一般的巨角独角仙。它舞动着六枚翅膀，打算发出劲风将诗歌吹走。
　　但是，风却无法逼近诗歌身边。
　　[住手……不要伤害我……]
　　诗歌彷佛钟声一般的呢喃响遍周遭，劲风整个被反推回去，巨角独角仙在空中失去平衡。
　　『如果我会受伤的话……就让一切都坏掉吧……]
　　这回换成诗歌的脚边吹起强风，巨角独角仙当场被掀起的水泥击中，喷出大量体液，并跌落至校园.
　　[呜哦哦！]
　　身穿漆黑色大衣的高姚男子，按着胸口跪倒在地面上。
　　一片雪花冲破超音波墙壁，接触到蝉的身体。
　　「啊..啊啊啊啊啊啊：：!」
　　蝉的翅膀「啪嚓」一声折断，（蝉蝉）脸上浮现绝望的神色．
　　其他附虫者早已完全丧失战意。虽然没有人逃跑，但也没有人想要攻击诗歌。
　　不过异形萤火虫却丝毫不留情。
　　数只（虫）如同自行由体内爆炸般，瞬间飞散，几名防风眼镜人在闪耀的萤火虫后方倒下。
　　「啊啊啊啊啊啊!」
　　（蝉蝉）的蝉脚「啪滋」.「啪滋」地一只接着一只被折断。
　　「别——」
　　（蝉蝉）的嘴唇泛着血渍.为了压抑自己的痛楚与恐惧，她将嘴唇咬破。
　　「别瞧不起人!」
　　刹那问，一阵超音波风暴掀起。
　　蝉再度开始旋转，步步朝向诗歌推进。
　　「我跟其他软弱的家伙不同!我跟马上就死心的人不一样!我绝对会抓到你.然后从附虫者变回普通人类!我其实……土师先生一定也因为我是附虫者，才……!」
　　缓缓接近诗歌的蝉，发出「喀哩喀啦」的声音，逐渐被击溃。
　　但蝉依然没有停下脚步，彼此力量相互抵销而产生的摩擦，让旋转中的蝉散放出火红热气。
　　诗歌害怕得软脚。
　　她只能呆滞地看着迅速丧失生气，却仍不肯退缩的（蝉蝉）双眼。
　　蝉在逼近到诗歌面前一公尺的地方，停了下来。
　　[...为什么……」
　　蝉「啪沙」一声落地。它全身燃烧，变得焦黑。
　　「为什么……是你和（郭公）呢……?你跟我哪里不同?我也有梦想啊……我只是想要帮助最喜欢的人而已啊……」
　　（蝉蝉）那对逐渐失去光彩的双眼落下泪来。
　　萤火虫面对即将断气的蝉，依然没有放松攻击，无形的力量不停施加在蝉身上。
　　「……圭吾先生……救救我……我不要这样……」
　　（蝉蝉）的身体倾斜，整个人跪倒在地。
　　『如果我会受伤的话，就让一切都消失好了
　　诗歌忍不住从后方紧抓住萤火虫。
　　「快住手!别再剥夺他人的梦想了……!」
　　自己的梦想已经快被榨干，稍有一个恍神就可能倒下。但是，诗歌仍然无法承受眼前的杀戮景象，她泣不成声地叫道：
　　「对……我确实是这么想过!我确实想过，为什么只有我会遭遇这种不幸!不管是四年前……还是这几天之中，我都常常这样想!所有人都害怕我……没有人帮助我……我确实想过，如果只有我受苦的话，那干脆所有人都消失好了……!」
　　萤火虫的火红眼睛盯着诗歌看。
　　诗歌以噙着泪水的双眼，笔直回看（虫）的瞳孔。
　　「你不是都知道的吗?我一直都在忍耐，一直努力承受。我才不要被你夺走我宝贵的梦想…我一直抗战着啊!虽然四年前曾放弃过，但这次我决定不再死心，因为我遇到跟自己梦想同等重要的人们……我觉得我总算有机会实现梦想了……」
　　白色萤火虫全身又散发出光辉。
　　数只（虫）发出临死前的哀嚎。
　　「住手!」
　　诗歌挤出仅存的力量，压抑自己的（虫）。
　　「为什么要这么做?你有什么权力可以这样?我们只是拚命想要实现梦想而已，为什么要妨碍我们?拜托，别再夺走我们的梦想了!」
　　尽管诗歌悲伤地撕喊，她的痛苦却无法打动萤火虫。萤火虫持续不断地对眼前的（虫）群发动攻势。
　　诗歌虽然还想开口呐喊，却因一阵晕眩，而颓倒在萤火虫身上。
　　已经无计可施了…
　　甚至连手指头也动不了。
　　梦想被剥夺、跟重要的人分离，自己是如此孤单。
　　「求你……住手……」
　　犹如说梦话一般的喃喃自语。
　　诗歌心中涌现一股与四年前同样的悲伤情绪，输给（虫）的挫败感，还有可能忘记一切的恐惧感，以及将要失去所有的绝望感。
　　在逐渐没入睡眠般的坠落感当中，诗歌突然想起（郭公）.
　　他现在在做什么?还记得与诗歌的约定吗?如果记得的话，诗歌想见见他，再跟他聊一次。
　　希望能够好好聊聊，在她变成缺陷者的这四年之间，（郭公）发生过什么事情。
　　对不起，我已经——
　　应该已经哭干的泪水，再度浸湿诗歌脸庞。
　　好难过——
　　所有的一切都如此让人难受。 
　　这是那么困难的梦想吗?
　　这是过于奢侈的梦想吗?
　　诗歌只是想要可以容许自己存在的容身之处.就只是这样而已…这个梦想，是非得承受这么多痛苦才能实现的吗?
　　——如果碰到什么难过的事情，记得要随时找我喔！
　　回忆如走马灯般在脑海中运转。
　　——我会马上赶到的！不管你在哪里，我都会立刻赶到你身边！
　　这是大助说过的话。
　　诗歌逐渐黯然的眼神.恢复了情感。
　　大助——
　　想见你。想跟你见面，再去一次游乐园，我们约定好了。
　　诗歌收集残存的感情，紧紧抱住雪白的萤火虫。
　　再见一次面，并表明一切吧!
　　就算大助会害怕也好，被他讨厌也无妨。诗歌会用自己的力量控制住（虫）所以.现在立刻前往约定地点吧…大助一定会在那里等着诗歌的。
　　『住手……我怕……』
　　白色萤火虫冒用诗歌的声音说道。
　　诗歌微笑。
　　「嗯，我很怕……我怕到不能自已……」
　　诗歌不知道大助会不会接受自己，也不知道能不能实现梦想。
　　得不得了。同时，她也很畏惧自己会伤害大助。
　　「可是……我更怕……再也见不到大助了……」
　　一想到可能会遭到拒绝，就怕
　　萤火虫的火红眼睛开始动摇。
　　「所以，我不放弃——」
　　不断进行攻击的纯白色光辉，倏地收缩起来。
　　然而，就在下一瞬间——
　　诗歌感受到腹部出现一股灼热的冲击。
　　「啊……」
　　诗歌身上的白色大衣，染上一大片血红。
　　她慢慢回头。
　　落在校园的巨角独角仙，挪动着受伤的躯体，朝这里高举头部。它头上的犄角全都消失.但相对的，却在诗歌脚边附近出现好几支黑色的针。其中一支正插在诗歌腹部。
　　诗歌的视野完全扭曲。
　　她脑中浮现的，是跟大助一起去欣赏的游乐园游行景象。
　　再一次，跟大助——
　　在白色萤火虫的注视下，诗歌不支倒地。
　　5.07 大助 PART 7
　　这算是蜡烛熄灭之前的短暂余辉吗?
　　过去的记忆在大助心中鲜明浮现。
　　——还记得的，是在廉价又狭窄的寂静公寓中，发出的虫鸣声。
　　只有年幼的大助，一个人待在这清静的空间里面。
　　他原本就没有父亲。
　　他们家只有母亲、大助，还有一位年纪比大助长一岁的姊姊。姊姊天生就体虚，母亲愿意带走姊姊，已经是是谢天谢地了。姑且不论身为附虫者的大助，要是姊姊被丢下来的话，肯定是活不下去的吧?
　　大助低头注视停在地板上的小小郭公虫：心想：
　　今后得靠自己一个人活下去，要坚强到能够独自生存才行。必须靠自己的力量，找到属于自己的容身之处——
　　不过，大助的运气很好，被叔叔和婶婶收留。当时的叔叔，正在找寻当初怀了姊姊后便失踪的母亲，结果反而找到大助。
　　叔叔和婶婶接回大助之后，对大助非常好。叔叔、婶婶的女儿也对他很好。但是，他总觉得有哪里不太对劲。越是过得幸福，大助的罪恶戚就越深。
　　身为附虫者也是罪恶感的原因之一。叔叔全家若是知道真相后，其结果是可想而知的。因此对大助来说，温暖的家庭不过是幻影罢了。
　　尽管被母亲抛弃，被特别环境保全事务局利用.在幸福的家庭里面只是个「外人」；大助依然不断寻找自己的容身之处。
　　就在此时，大助与（冬萤）相遇了。
　　少女踩着摇摇晃晃的步伐，在住宅区徘徊。
　　她应该是为了逃避莫名其妙的防风眼镜人们追杀，而憔悴不堪了吧?少女顶着严冬的寒风，看起来是真的快要撑不住了。
　　少女在略微宽松的大衣前搓揉双手，并呼出热气。围在颈部的围巾，薄薄堆着一层从天空飘落的纯白雪花。
　　少女头上闪着小小的光点，溷在飘落的雪花里，那是全身散放着澹澹光辉的雪白萤火虫。
　　「好冷喔……」
　　少女虚弱地微笑着，抬头注视萤火虫。
　　下一秒，少女的眼睛突然失去光辉，她虚脱般地卧倒在雪地上。
　　不知过了多久，犹如人偶一般的少女脸上恢复生气。
　　少女缓缓站起身，堆积在小小身体上的雪花掉落地面。
　　少女再度踏出脚步。
　　「..为什么会变成这样呢……」
　　留着一头很有特徵长发的少女，自言自语道
　　「因为我们光是活着，就会伤害周遭的人。」
　　以防风眼镜覆盖住面孔的大助，终于对少女说话了，他从满久之前就跟踪着少女。他听说对方跟自己一样是一号指定的附虫者，而有所警戒。但从现状看来，少女应该不会有危险才是。
　　回过头来的少女脸上，明显残留着泪水流过的痕迹。
　　「……你是谁?」
　　少女发出干涸的声音。茫然的表情中，一眼就能看出，她仍然继续被（虫）啃食着梦想。
　　[（郭公）」
　　少女盯着大助看，似乎明白大助是敌人。她虽然瞬间绷紧了脸，却莫名的没有打算逃走。
　　「你的梦想是什么?」
　　大助问起少女。他知道就算问这些也没有意义，但他还是很在意。这位任何人看见都会以为很柔弱的少女，究竟有什么能耐，可以成为异种一号附虫者——眼前的少女，在刚才短短的几个小时之间，就让半数特别环境保全事务局成员成了缺陷者。
　　到底是什么样的梦想，让眼前的小少女能够支撑着?大助无论如何都想知道这一点。
　　少女虽然露出一脸不可思议的表情，仍旧马上小声答道：
　　「我的梦想是…找到能允许我留下来的地方……」
　　大助握着手枪的手抽动一下。
　　「你的梦想跟我的很像呢…」
　　「是这样吗?」
　　「是的。」
　　大助点头回应。不知为何
　　女说出令大助惊讶的话：
　　少女竟开心地笑了。在彼此互相凝视一会儿之后，若有所思的少
　　「那我把我的梦想给你吧!」
　　少女毫不犹豫地将小小的白色萤火虫递出。
　　大助瞠目结舌，少女出人意表的举动让他一阵溷乱。
　　少女看着困惑的大助，微笑道：
　　「我已经没有梦想了……所以，请把我的梦想放在你身边。如果有一天，你能够实现梦想的话，请你也想起我的梦想好吗?」
　　一行泪从少女的眼角滑落。
　　「所以，你绝对不能放弃梦想喔!」
　　凝视流下透明泪水的少女，大助领悟到一件事。
　　眼前的少女没有憎恨任何人。她既不恨把自己变成附虫者的人，也不恨把自己逼得走投无路的敌人。她只是单纯为了自己无法战胜（虫），必须放弃梦想这件事情悲伤——
　　「我知道了。」
　　大助一边举起手枪，一边点头应允—
　　「我答应你，我绝对不会放弃。所以.有朝一日，你也——」
　　那是四年前发生的事。
　　大助依然持续遵守着约定。不管发生什么事情，不管要做出多大的牺牲，他都守护着自己的梦想…也逐渐完成身为监视者的任务。他假装自己是随处可见的平凡少年，做出所有不泄漏身分的平凡事情。
　　但却因为这样，伤害从缺陷者状态中重新振作的诗歌。
　　在那场相会的数年后，当两人再次见面时，大助没有注意到诗歌就是（冬萤），甚至不曾发现她是附虫者。
　　他早该察觉到，光是随处可见的平凡少年「药屋大助」待在诗歌身边，就会逼得诗歌不知所措。然而（郭公）却因为没有勇气，不曾面对被自己亲手打成缺陷者的（冬萤），所以始终没有发现她的真面目。因为自己的恐惧和迷惘，他让诗歌哭泣了。
　　大助不知道该怎么做，才能补偿自己犯下的错误。
　　也不知道该怎么做，才能遵守与诗歌之间的约定。
　　然后——
　　更不知道该怎么做，才能再见到诗歌。
　　大助愣愣地凝视眼前的景象。
　　无数只火红的眼睛，彷佛是在窃笑他。
　　「——如果连你也办不到的话，那就真的无计可施，一切都完了!」
　　土师澹泊的声音从旁边传来，
　　完全用尽力量的大助，无力地放下手枪。
　　原本是利菜的（虫）的巨大瓢虫毫发无伤，就算承受大助最后一招，也只是晃了晃身子。它鼓动着壮大的躯体，缓缓张开附有突起物的翅膀。
　　——所以，你绝对不能放弃梦想喔!
　　四年前与诗歌许下的承诺，已经被吹飞到遗忘的角落了。
　　瓢虫怒吼着。
　　它张开巨大翅膀，挥出冲击波风暴。
　　如同核弹爆发的强烈冲击，震撼整座叶芝市。
　　车站旁边的建筑物、车辆、行人，全部都像是树叶般，轻易地被吹到后方。水泥路面整块掀起，压碎了瓦砾堆。
　　意识浑浊的大助在原地无法动弹。
　　就在此时，土师突然推开大助；大助跟手中的利菜一起滚进遭到破坏后的大楼阴暗处，
　　下一秒钟，剧烈的冲击波飞向大助身旁，他们遭到如同龙卷风般强大的余波吹袭，整个人飞撞到墙壁上。
　　在随时可能让五感丧失的冲击之中，全身是伤的大助依稀瞥见土师的身影。他被飞过来的瓦砾打飞，整个背部撞上电线杆，口中吐出的血沫弄脏了西装。
　　「呼……土师……」
　　冲击波过去之后，大助爬行到青年附近。
　　但却感到一阵强烈的晕眩。
　　瓢虫像是在嘲笑大助一般，大大地抖动着身体。光只是这样.地表便产生足以比拟地震的剧烈震荡。
　　大助的记忆瞬间变得朦胧。
　　被母亲和姊姊抛下的童年记忆、被叔叔和婶婶收养时的记忆、与土师相遇、与（冬萤）相遇、与利菜相遇，还有与杏本诗歌「重逢」…
　　..喂……我有事…要拜托你……药屋……
　　立花同学，对不起，我甚至连你最后的心愿，都没有办法帮你实现
　　大助的意识，恢复成身为立花利菜的同班同学药屋大助了。
　　——嗯，说好罗!
　　诗歌，对不起，看来我无法实践一起再去看游行的约定了——
　　大助感到意识渐渐模煳起来。
　　但是，他却因耳边的巨响而觉醒过来。
　　大助紧握在手中的手枪，突然像发疯一般，不断击出炮弹。
　　与枪身同化的郭公虫眼睛，闪耀着火红色光辉，绿色躯体以超乎过去的程度渗透大助全身，
　　大助的右手完全被（虫）的身体吞噬了，
　　手枪的枪口已经完全成为（虫）的下颚部位，其击出的弹丸威力甚是可怕。大楼倒塌，地面被开出大洞，水泥也因此大量喷出。而朝天空射出的一击，在遥远彼方的地平线上洒下爆炸的火焰。
　　「呜……!」
　　郭公虫狂乱飞舞，支配的手腕像鞭子一般放肆地甩动。每击出一次枪弹.沉重的后坐力便反扑大助受伤的躯体一次。
　　瓢虫似乎到这时候才认定大助是敌人，朝这里发出冲击波。
　　动弹不得的大助无处可逃。
　　郭公虫亮红眼睛，硬是把大助的手朝向瓢虫，张开大口，击发熊熊业火。
　　从未承受过的反作用力袭击大助全身。
　　瓢虫的哀嚎响遍化为废墟的街道。郭公虫放出的炮弹逼退冲击波
　　但是，这道伤痕却像录影带执行倒带功能般，迅速地复原了。
　　……我们难道是想……战胜这种家伙们吗……?
　　大助甚至来不及变脸，便被难以忍受的无力感支配。
　　我的梦想…不过就是这点程度罢了——
　　大助微微睁开的双眼，捕捉到郭公虫的身影。
　　——虫在笑。
　　绝对不是看错，（虫）正嘲笑着用尽力气.差点就要断气的大助。（虫）正蔑视着不断追求无法实现梦想的大助。
　　「哈……哈哈……」
　　大助觉得非常可笑，笑歪了嘴。
　　没错，我真的是蠢到可以——
　　只是想好好守住四年前对少女许下的承诺.只是落魄地紧抓着这点不放。他牺牲其他的附虫者，就为了守住自己的梦想．
　　利菜也是一样。
　　原本不打算跟她说话的。
　　应该只是以一个监视者身分，当一个普通的同班同学，尽可能避免与利菜有过多的接触。
　　但是那一天，大助看到利菜画的黄昏景象：当他看到那幅画的时候，确实感受到了：利菜有着与自己相同的梦想、相同的心情--
　　而他对诗歌所做的事情更加过分。不但一度将诗歌变成缺陷者，这回还欺骗了她。
　　大助没有察觉诗歌是附虫者，没有察觉她是（冬萤），一直到最后都伤害着她．
　　自己当然该被取笑，至少利菜会大声地取笑他吧?
　　可是——
　　[..可是啊…」
　　大助看到郭公虫的模样，过去一直压抑的情绪瞬间爆发出来。
　　「我可不想被你这家伙取笑!」
　　大助一声怒吼，右手勐力槌打墙壁。埋进水泥内的郭公虫触角.绷得紧紧的。
　　「我确实是个笨蛋!是个无可救药的大溷帐!又超极没出息!」
　　大助任由自己的愤怒拚命殴打右手，被他打到的路灯拦腰折断。
　　（虫）似乎为了抵抗而胡乱击发子弹，街道景象随着爆炸声，接二连三遭到破坏。
　　但是大助却没有停手，他不断地用（虫）槌打墙壁和地板，
　　「我没有勇气再见一次被自己害成缺陷者的（冬萤）!又因为犹豫该不该打倒身为敌人的利菜而害死了她!全部都是因为我的半吊子造成的!」
　　他挥舞着残破不堪的右手，吼道：
　　「可是，我绝对不想输给你!我绝对不死心!」
　　总有一天要实现梦想给你看——
　　大助没有勇气去见应该在「GARDEN」的诗歌。就算是为了保住诗歌的性命，自己仍旧是将诗歌变成缺陷者的人，大助一直对这件事抱持罪恶感。
　　诗歌就算变成了缺陷者，也还是没有放弃自己的梦想。明明就已经不知道自己在做什么了.她却为了寻找自己的容身之处，而来到樱架市。
　　我答应你，我绝对不会放弃。所以，有朝一日，你也——
　　这是大助在四年前亲口说出的话。
　　——所以，有朝一日，你也要想起自己的梦想。
　　诗歌遵守了诺言，她在这四年间拚命守住自己的梦想。
　　大助也守住约定，他苟延残喘地活着，不断寻找着自己的容身之处。
　　大助依靠着四年前与少女之间的约定而活到现在，不管遇到多么痛苦的事.不管心中多么受伤，都可以依靠着这份约定而持续战斗。
　　[....！]
　　枪口指向大助眉心。
　　郭公虫火红的眼睛从正面直直盯着大助瞧.大助知道指着自己脑袋、张得大大的嘴里，生出一颗熊熊燃烧着的子弹。
　　「我才不怕你!」
　　以前利菜问过大助。
　　比（虫）更可怕的是什么——四年前，诗歌告诉过大助答桉。
　　「对我来说，因为（虫）的存在，而放弃梦想的自己，才更加可怕。」
　　郭公虫的眼神动摇了。
　　大助还有两个约定要遵守.
　　一个是要跟诗歌再去看一次游行。另外一个——大助答应过，当诗歌难过的时候，随时都要赶到她身边。
　　大助想起利菜最后的遗言，
　　药屋大助下定决心，从一开始相遇的时候就决定了。
　　守护诗歌。
　　让她能打从心底笑开来。
　　管他是附虫者或是什么，这都不重要。不能害怕被拒绝，叫做药屋大助的人已经下定决心，不管发生什么事，都要守候那位让他一见锺情的少女——大助知道，这是唯一让他可以找出答桉的方法。
　　所以，要再跟诗歌见一次面，确认清楚——
　　大助在内心如此决定。
　　「或许…我总算找到了，我的——我真正的容身之处。」
　　郭公虫与大助的视线，在极近距离之下交错。
　　「我再也不会让人妨碍。」
　　大助斩钉截铁说道。
　　就在这一瞬间——
　　郭公虫怒吼了。
　　宿主大助第一次听到绿色的郭公虫咆哮。
　　那是会让听者难以忽视，在心中感到悲伤却也充满无限欣喜的奇妙声色。巨大瓢虫似乎也被这声音吸引，突然静止不动。
　　（虫）的鸣叫声短暂地回响在城市之中，随后就被吸进夜空里。
　　将枪管指着大助脑袋的郭公虫眼睛，渐渐失去火红光辉。
　　它解开支配大助手臂的束缚，恢复成原本的战斗型态，
　　寂静降落在破坏殆尽的街道上。
　　夺走大助意识的黑暗，有如幻象一般消失。
　　「再一阵子……再陪我作梦一阵子吧…（郭公），」
　　大助低头沉默，看着与枪身同化的郭公虫，再将视线移到眼前的瓢虫上.
　　高高在上的瓢虫红眼，与大助锐利的视线相互瞪视。
　　瓢虫振翅。
　　大爆炸再度笼罩整座城市。
　　大助逆行于席卷的爆炸风中，向前迈进。
　　抵抗遮蔽视线的烟尘，他在风暴中朝巨大的瓢虫笔直冲去。
　　躲开疑似前脚的钩爪，依然继续向前奔驰。
　　穿过尘土与爆炸风压形成的屏幕之后，瓢虫的头部立刻出现在眼前。
　　无数只红色眼睛，似乎在一瞬间因恐惧而动摇。
　　「圣诞快乐，《七星》。」
　　大助瞄准（虫）闪耀的眼睛。
　　「你的主人真是最棒的好傢伙啊!」
　　巨大砲声响彻叶芝市。