　　
　　
　　2·OO 大助 Part3
　　大助在校内东奔西跑一大圈之俊，总算在美术教室找到他要找的人。
　　寂静的美术教室里，一位少女坐在中央的椅子上·
　　那是立花利菜.
　　利菜与雪白的画布相互对望。原本就有着独特美感的她，这样做看起来就像是一幅画。
　　她似乎在想些什么，脸上露出平常在教室不常看到的神情。
　　大助静静打开门定进室内，一阵强烈的油味扑鼻而来。
　　[利花同学。」
　　大助唤了唤长发少女，对方比预期中更夸张地吓了一跳。
　　「什…什么啊?原来是药屋!」
　　转过头来望向这里的利菜，是个随处可见的普通女高中生。既不是乎常很有活力、受欢迎的人物，也不是昨天偶然瞥见的愤怒少女。
　　「你…你为什么会在这里?」
　　「要你管，你到底来这里做什么?」
　　当利菜把视线移回眼前的画布时，她的侧脸已经恢复一如往常，多变的表情。只不过现在看起来有点不高兴.
　　大助将自己带来的一张纸递给利菜。
　　「老师叫我把这个交给你，因为我是今天的值日生。」
　　「那是什么?」
　　「奖状啊，昨天不是有跟你提过?」
　　利菜似乎只是兴趣缺缺地看着大助递给她的奖状，丝毫没有伸手收下的打算。
　　「你能不能快点收下?我还有事情。」
　　相对于大助急着想把奖状递出去的态度
　　「该怎么办呢——我实在不很想收下呢]
　　「饶了我吧，我跟人有约耶!」
　　大助把奖状递到利菜眼前。
　　利菜则是露出恶作剧的笑容。
　　他察觉到利菜一脸不悦的模样，且依然坐在椅子上，目光冷漠地仰望着自己。
　　「是你说的那个可爱女友?你还没有被甩啊?」
　　「这跟立花同学无关吧?……如果你不想收下的话，我就放在旁边罗!」
　　大助看得出利菜对自己无所谓的态度感到生气，且像个闹别扭的孩子一般撇过头去。
　　「非常抱歉啊，跟你无关还耽误到你的时间……唉唉，你用那种态度给我的奖状，我可是收得一点也不高兴呢——没差啦!就随便放着吧!不然直接丢进垃圾桶里面也行，比较省事·」
　　大助看着再度面向画布的利菜，不禁叹了口气。虽然大助真的有点想把奖状丢进垃圾桶，但是他不能这么做。
　　轻咳两声后，大助在寂静的教室内大喊：
　　「呃——冠军，立花利菜同学!」
　　利菜一脸惊讶地回过头来。
　　[[IMG,f623f2f6ac99f6bdefe5d3d6a2e2b28c,687,1024,77013]]
　　「这位同学在樱架市主办的第三届风景绘画比赛，以优越的才能与感性获得优秀的成绩，在此加以表扬。樱架市市长……呃，这名字该怎么念啊?算了，不管他。」
　　利菜的表情已经超越惊讶，变成无力了。
　　「恭喜你!」
　　大助满脸笑容递出奖状。
　　利菜一脸不可置信地仰头注视大助，然后才反应过来，伸手接下大助手上的奖状。
　　「你……你是白痴啊?不会觉得很丢脸吗?」
　　大助半自暴自弃地笑着回答：
　　「看立花同学害臊的样子，还挺有趣的呢!」
　　「……糟…糟透了……」
　　「能够获颁奖状，就代表那个人拥有值得赞赏的部分。如果不收下的话，会对给予你评价的人很失礼的。我从来没有收过奖状，所以很羡慕立花同学呢!」
　　大助说完之后，利菜满脸通红地别过视线·
　　[这种东西，真的丢掉也无妨啊!」
　　达成任务，准备离开美术教室的大助.瞄到一脸复杂地注视奖状的利菜，不禁停下脚步。在犹豫了一会儿之后，开口对利菜说：
　　「……我其实看过立花同学的画。」
　　利菜的眉毛微微抽动了一下。
　　「在刚入学就读的时候，我偶然看见一张放在美术教室的画。虽然那张画还没有完成..却很动人。当我听说你得奖的时候，立刻想起那幅画.」
　　「……我知道。」
　　「咦?」
　　利菜像是瞪人一般，仰头看着不自觉出声的大助。
　　「什…什么啊!既然发现我了，干嘛不叫我一声?」
　　[因为当我想起忘记把画收起来，而折返美术室的时候，就看见你对着我的画傻笑，真是恶心死了！恶心到让人会做噩梦！]
　　[什..什么啊！既然发现我了，干吗不叫我一声？]
　　「因为我最讨厌像你这种人了!生长在幸福的家庭里，完全没有体验过任何辛苦.却只会用差别待遇看待附虫者这种尚未明确的对象，真是无聊透顶!」
　　利菜的声音内充满难以压抑的愤恨，大助不高兴地说道：
　　「为什么突然扯到附虫者啊?」
　　「你不是常跟班上同学聊到吗?比方说附虫者出现了，或者如果附虫者都消失了就好…之类的话题。这种是否实际存在都还未知的对象，你们还拿来说三道四，我听了实在很厌烦!」
　　「会怕附虫者是理所当然的吧?谁都会怕怪物啊!」
　　大助瞄了无视他的利菜一眼，转身走向美术教室门口。
　　「我要回去了，立花同学也早点回家比较好，警卫下午一点会来这里锁门。」
　　利菜没有回应大助的话。
　　这里是樱架市有名的地点之一 ---樱架市海滨公园。
　　这座面积达数平方公里的广大公园，已经成为在地居民休闲的场所。可以从杂木丛生的山丘上一览海洋，公园内吹拂着充满潮水香气的海风·
　　大助在公园中央的广场，抬头望向静静地刻划时间的时钟塔·因为放学后就直接跑过来这里，所以大衣底下还穿着制服。
　　——诗歌哭了……
　　昨晚，大概是在樱架车站道别后的几个小时，他接到诗歌的来电。
　　大助因为担心一边讲话，一边压抑声音的诗歌，所以约她今天再碰一次面。电话对头的诗歌不断重复着「那个……我……」并好像想表达什么似的。虽然诗歌对大助的提议感到困惑，却还是答应再次见面。
　　以长春藤装饰的时钟塔时针，指出下午一点半的时间。
　　现在是距离约定时间的半个小时之前。
　　首先，得先问清楚诗歌的状况。虽然不知道自己能做什么，但只要诗歌愿意笑，大助什么都肯做。而且他不希望，诗歌只是露出那种偶尔才会看到的腼腆笑容，而是发自内心的真正微笑。
　　他也不明白自己为什么会如此为诗歌着想。
　　为什么想的不是别人，而是诗歌?他有生以来第一次出现这样的情绪·
　　但是大助却非常肯定一件事情。
　　只要是自己做得到的，管他什么事情都——
　　他很自然地加诸力量于紧握的拳头上。
　　背后突如其来的声音，让大助回过神来。他一转头，便看见一位不知几时来到这里的娇小少女站在那儿…是诗歌。
　　「诗歌，你来了!对不起，我刚好在想一些事情……」
　　大助走过去，才发现诗歌微微低下的脸部，表情竟是一阵铁青。
　　心中涌起不好的预感。
　　[...昨天很抱歉，那么晚了还打给你。」
　　虽然笑了，诗歌却笑得非常勉强。
　　「诗歌……你怎么了?脸色不太好看耶，身体不舒服吗?」
　　「不，没关系的……那个……呃……就是……」
　　诗歌像昨晚在电话里一样，欲言又止。
　　这位少女露出急迫的表情。大助一想到昨晚，当她讲电话时或许也是这样就觉得整个胸口被紧紧揪住。
　　果然当时就算勉强自己，还是应该马上赶去才对--大助心中充满悔恨，紧咬着嘴唇。
　　昨晚在电话里，大助便察觉到诗歌怪怪的。原本想要要马上过去找她，诗歌却说：
　　对不起……我跟大助已经……
　　听到这句话，大助只好赶忙在电话里约了明天，也就是今天再碰一次面.
　　诗歌虽然烦恼了一会儿，却被大助的态度逼到只能让步答应。
　　然而到了现在，昨天才见过面的诗歌，却似乎被某种事物逼迫着。
　　大助心中很确定一件事情——不能丢下诗歌。
　　「总之，先散散步，让情绪稳定一下吧!」
　　「可…可是，我……」
　　「没关系啦!就走到那边的板凳为止，应该可以吧?」
　　诗歌虽然很犹豫，却没有反抗地从大助身边慢慢走过去。
　　带着狗儿出来的老人，还有推着婴儿车的女性，从两人身旁擦肩而过。
　　两人朝向板凳走过去的途中，诗歌一直低着头没有说话。她有时候会瞄向大助.想开口却又马上低下头去·
　　就算坐在板凳上，也还是一样的情形。
　　过了几分钟之后，大助边看着从眼前来来去去的人们.边说道：
　　[..总觉得这里好像另外一个世界。」
　　诗歌抬超头来。
　　「这里总是很安静，一切都是徐徐地进行着。最近不管到这座城市的什么地方，都会因为施工，或者人们交谈的声音而显得特别吵闹，只有这里不会那样·因为这里什么也没有，我才很想待在这里。班上同学部形容我是个『朴素』的人，不过我确实挺喜欢这样的地方。」
　　说着说着，大助已经是一边笑、一边讲话了，而诗歌也看着视野中来往不断的人们。
　　「不过……还是有很多人…」
　　大助觉得，自己很久没有听到诗歌清楚明白地讲出一句话过了.然而好不容易听到的声音.却又显得相当阴郁·
　　「光只是这样，就让我觉得……我不能待在这里……」
　　胸口的痛楚再次袭击大助，而且比刚刚更剧烈，整颗心就像是被用力捏住一般。
　　「诗歌，到底是怎么……」
　　虽然很想问，大助仍旧停止追问。
　　大助看到诗歌紧紧咬住牙根，一脸痛苦的模样。
　　好像自己一开口，就会让诗歌的心情变得更黯澹一般.这样一来，他根本没办法知道诗歌究竟是为何而痛苦.
　　[...抱歉，我问你这么多也很奇怪吧..毕竟我们昨天才第一次见面..我好象因为你肯跟我
　　交朋友，就得寸进尺了……」
　　「不…不是的!」
　　诗歌脸上露出很焦虑的表情。
　　「可以跟大助交朋友，我真的很开心。现在也还是一样开心，只是我……」
　　彼此互望一阵子后，诗歌心酸地垂下双肩，大助则露出搞不懂诗歌真正想法的困惑表情
　　突然，公园内的喇叭响起事务性的广播声音：
　　『通告公园内各位市民，由于要临时检查各项设施，虽然还未到关闭时间.但是本公园即将关闭。非常抱歉给各位造成困扰，请各位从最邻近的出口离开公园。重复一次.本公园由于要临时检查各项设施——』
　　周遭响起骚动声，大助来过这里好多次，还是第一次碰到这种情形。
　　旁边的几名家庭主妇，手指着远方大声说道：
　　「那不是自卫队吗?为什么会在这里?」
　　大助也跟着往她们手指的方向望去·
　　确实，可以在散步步道上看到好几名穿着迷彩服的人影。
　　「……是附虫者。」
　　不知是谁脱口而出的这句话，让周遭的人们脸色大变。嘈杂的人声有如波纹一般扩散，回荡着越来越大的声响.
　　[是附虫者..没错，临时检查一定是骗人的！]
　　「快…快点逃吧……要是不快逃的话，我们都会被附虫者吃掉的
　　「不…不要!我绝对不要遇到那种事!」
　　大助皱起眉头。
　　「附虫者?」
　　大助发现身旁的少女脸色大变，她一脸惊恐地看着疑似自卫队的人影.
　　「诗歌，别担心·马上离开的话，就不会有事了。」
　　就算听到大助的话，诗歌依旧铁青着脸、动弹不得。
　　看见如此害怕的诗歌，大助莫名涌出一股怒气。她原本看起来就相当烦恼了.这么一来，不就更加无法好好谈话了?
　　「真希望他们可以收敛一点。都是因为附虫者这些莫名其妙的家伙，害得我们这种毫无关连的人受到困扰·光是最近的传言，就已经闹得鸡犬不宁了。」
　　「如果真的存在的话，我可不想跟那些家伙有所牵扯。」
　　大助的话才刚脱口，诗歌便睁大眼睛望向他。
　　「诗歌，你怎么了?」
　　大助问道。然而诗歌的视线却如同逃避似地低下头去·
　　「我要回去了。」
　　诗歌留下简短的一句话后，起身准备离开，
　　「诗歌，你等等……」
　　大助急忙抓住少女的手臂·
　　诗歌转过头来，露出惊愕的神情。
　　[...怎……么会……」
　　「咦?」
　　「不要!」
　　少女甩开大助的手，并推开他的肩膀。
　　看到目瞪口呆的大助，诗歌才及时回过神来·
　　[...不…不是……刚刚是……」
　　虽然好像想说什么，诗歌却又马上闭口。一脸悲伤地看了一下大助后.迅速转身跑开。
　　大助完全无法动弹，只能茫然地目送诗歌的背影离去。
　　
　　
　　2.01 THE OTHERS
　　
　　
　　（郭公）在听到公园内突如其来的广播时，就已经有不祥的预感了。
　　他遵循广播的指示来到出口的同时，怀中的行动电话铃声响起。那是最近以国、高中生为中心，大受欢迎的（爬行人生）乐团的曲子。
　　「啧……」
　　虽然很想装作没听到铃声.但（郭公）知道即使这么做也于事无补，只好打消念头，心不甘、情不愿地接起电话·
　　「是我——」
　　[唷，（郭公），你好吗?』
　　（郭公）对于对方连「是我啦」这句话都不肯听完，便迳自以轻佻语调说话的态度，打从心里感到不高兴。
　　「…听到你的声音我就突然肚子痛了，头好像也开始痛了起来。说真的，症状相当严重。」
　　[那可得好好保重啊！你现在在哪里啊？]
　　对于自己刻意的消遣，对方却丝毫不为所动，（郭公）不禁对这个人厚脸皮的程度叹口气.
　　
　　
　　「在最糟的地方，你要知道吗?」
　　『重复一次，本公园由于要临时检查各项设施——』
　　公园的喇叭播送着事务性的广播声音。广播才开始不到十分钟，（郭公）视野可及之处已经看不到半个一般市民了。取而代之出现的，是在迷彩服上面穿着防护装备的强悍男人们。
　　[非常抱歉，本公园即将关闭，能否请您离开呢？]
　　男人的语气虽然客气，话中却充满执着的魄力，此时.另一个男人慌慌张张地跑了过来。
　　「喂，你这小子..他可是特环的..」
　　「滚。」
　　（郭公）说完之后，男人们脸色苍白地离去。反正自卫队的工作，不过就是驱离群众罢了·
　　若以他们的立场来说，应该只是想以眼还眼，用怪物对付怪物才对·
　　（郭公）再度对着行动电话说道：
　　「听到了吧?」
　　『棒极了!你那种像老头子的散步嗜好，也有派上用场的时候嘛!省得我去接你了。』
　　「我先声明我不干啊!这可不是「监视者」的工作，之前也……（兜）不在吗?啊，对喔！去帮西南分部做事了·那（蝉蝉）呢?」
　　『等一下，这可是你的工作喔!]
　　[---这是什么意思？]
　　[一切都已经准备就绪的意思啊！]
　　[..？]
　　（郭公）皱起眉头，完全听不懂对方的意思。（郭公）非常清楚，现在正在跟他讲电话的人有多么聪明，反正对方这次一定又是有所企图了。
　　[我简单说明一下状况。总之，这次的对手是那些既英勇又可悲的反抗军——（虫羽）的成员们，而且还是他们的头领亲自登场。没错，就是你正在「监视」的对象。光就这点，就足以显示这次的桉子是你的工作啦!』
　　（郭公）听到对方的话，不悦地抱怨起来：
　　「啧，又是那个笨女人……」
　　[其实还有一件事情，可以证明这次的任务是你的工作……关于这点我待会再向你详细说明。你的配属位置在北侧入口处，装备也已经送到那里去了·为了守住你自己的梦想，这次的工作就好好加油吧!]
　　「这段话怎么听都是在消遣我吧?」
　　丢下这句话，（郭公）切断行动电话的通话，一边叹气，一边走了出去——
　　「……!]
　　他突然感到一阵晕眩，连忙扶住身旁的树木·意识瞬间溷浊，让他呆站在原地。.
　　「可恶..我也快要不行了吗..」
　　不知是何处飞来的绿色昆虫，停在低声呢喃的（郭公）肩上。（郭公）瞪着悠哉地甩甩长触角的虫子，抱怨道：
　　「真是被你的食欲打败了……到底要吃掉我多少的梦想才甘愿啊?」
　　虽然还没有完全消除晕眩，但毕竟仍有一丝余力，不能因为这点小事就倒下。
　　「等着瞧吧……总有一天……」
　　（郭公）紧咬住牙根，往公园的入口走去。
　　
　　
　　为了进行战斗而准备的装备，已经放在自卫队的军用卡车里面·
　　但是，周围却没有半个自卫队成员。或许是为了布下防止一般人或媒体进入的戒严体制.才没有多余的人力可看守…也或许是刻意不靠近这里。
　　（郭公）心想：应该是后者吧…谁会在知道对方是怪物的情况下，还乐意接近呢?
　　他穿上位于关节部分，用合成树脂黏上强化纤维的战斗服，并在双脚套上长度及膝的软金属制长靴，更在这些衣服外面，披上与外表不符，意外轻盈的漆黑色长大衣·听说这件大衣可以承受数百度的高温，不过，处在这么高温的环境下，估计不论大衣会不会有事，里面的人应该会先完蛋吧?
　　在桌脚与地面焊接在一起的桌子上，放着一个格外牢固的黑块。（郭公）随意地拿起那玩意儿，将之戴上。
　　那是以金属与橡胶制造的大型防风眼镜。那个防风眼镜除了眼睛部分以外，连额头和耳朵都可以完全遮蔽，并且装置了遮光镜片，导致从外面看不见（郭公）的眼睛。虽然具备有高性能摄影机与无线电功能，但它最主要的功用，是不让一般民众看见（附虫者）这些怪物的容貌.
　　（郭公）将放在桌上的另一个装备--收纳于枪套里面的一把自动手枪装配在大衣底下.最后套上皮制手套，便准备完毕。一个全身上下打扮得乌漆抹黑的人就这么现身了。
　　……为了隐瞒我的存在，非得作到这种地步吗?不过，是该隐瞒没错啦!
　　（郭公）每次在穿着装备的时候都会想到这点。他很清楚自己身上这堆严密的配备，与其说是降低来自外界造成的伤害，更重要的目的是隐匿情报!如此一来，相关单位在面对媒体的询问时，只要回答：「全身打扮得乌漆抹黑的人?才没有这种人存在呢!」就可以了。
　　（郭公）叹了口气，走出卡车。
　　冬天的干燥冷风，吹拂着（郭公）身上的大衣，以及因穿戴防风眼镜而倒竖起来的头发。
　　他并不讨厌冬天·
　　（郭公）甚至喜欢寒冷的感觉。因为能感觉到温度，就能证明自己还活着；会想抵抗寒冷，便代表自己有想要活下去的意愿。他觉得，只要稍微…真的只要稍微重新看待周遭的事物，就意外地发现自己喜欢的东西还挺多的。
　　[（郭公），辛苦啦!」
　　（郭公）的视线追踪着突如其来的开朗声音。
　　毫无人烟的公园入口处，站着一位不知何时来到现场的人。
　　对方虽然穿着跟（郭公）一样的装备，但从腰部束紧的大衣，以及将长发系在耳朵上方，并绑成兔子般造型的打扮看来，可以知道是名少女。而从声音跟身高，可以判断出比（郭公）稍微年长一点点，大约十七、八岁左右。
　　「我是第一次跟你搭档，对吧?请多多指教啦，传说中的火种一号附虫者!」
　　（郭公）听着对方欢乐的声音，不禁在眼镜底下皱起眉头。
　　——现在，只有在日本发现会啃食人类梦想的（虫）
　　虽然说是发现，详细的真相却不得而知．至少，（郭公）所隶属的特别环境保全事务局是这样说明的。
　　特别环境保护事务局--这所简称特环的组织，实际上并不存在。不论官员或民众，在身为普通「人类」的局长之下的干部或提供情报者，分别都溷在其他组织裡面过着生活。他们一旦接获附虫者出现的情报，就会以“特别环境保全事物局”的身份行使各种特权，并为了捕捉附带虫着而出动，这么做的理由，是为了让政府从未公开承认的附虫者，继续维持其不被公开的立场.
　　然后，实际上捕捉附虫者的，是原本就是附虫者，但以在政府的统括管理之下为条件，允许获得某种程度自由的人们所扮演的角色。
　　成为特别环境保全事务局局员的附虫者，会因其能力与性质被区分开来.
　　随着（虫）的型态不同，可以分类成同化型、分离型、特殊型三种。另外，纯粹论战斗能力的话，相当优秀的附虫者被归类为「火」种；拥有某种特殊能力的则是「异」种；因为某些特殊原因，而拥有重要性或隐匿性的叫做「秘」种。这些种类分别会依其危险度，划分成一号到十号等十种阶级。
　　现阶段几乎所有的附虫者都是火种，但是在这之中，可以被区分阶级的附虫者则算是少数。
　　登记为特别环境保全事务局局员的附虫者，又被登记上火种一号到十号的，仅有十个人而已。其中，能发现身为火种一号的附虫者（郭公）这件事情，本身就可以算是一个奇迹。
　　「……哎呀，不想理我吗?你还是这么木讷啊…还是说，强悍的（郭公）大人，根本不屑跟火种五号的我说话?」
　　相对于（郭公）爱理不理的态度，戴着防风眼镜的少女——（蝉蝉）以欢乐的语气说着。（蝉蝉）足负责东中央分部的局员，也是少数有登录上号码的附虫者之一·她所隶属的（战斗班），其主要任务是负责捕捉，以及消灭尚未登记在政府名册上的附虫者。
　　而（郭公）则从春天开始，被调派到主要任务是监视特定附虫者动向的（监视班）。
　　[....]
　　（郭公）无视少女，环视四周寂静的公园。
　　他并不讨厌（蝉蝉）
　　而是正好相反，
　　（郭公）知道（蝉蝉）讨厌自己，也大概知道她讨厌自己的原因
　　蕴含潮水香气的空气里面，溷杂了少许硝烟的臭味。公园内的某处，似乎已经开始战斗了·
　　（蝉蝉）完全不在意自己明显受到忽视的事情，以轻快的脚步走进（郭公）的视线之内。少女柔软的嘴唇，微微扬起一角。
　　「我说（郭公）啊，你听说那个消息了吗?」
　　（郭公）对少女的这番话依旧毫无反应，他似乎以为是没什么大不了的话题。想不到（蝉蝉）所透露的，竟是他意想不到的消息·
　　「听说四年前变成缺陷者的异种一号附虫者——（冬萤），昨天从隔离设施逃走了。」
　　「!」
　　（郭公）知道自己的心脏差点像破裂似地狂跳了一下。
　　他回过头看看（蝉蝉），那个绑着兔子头的少女开心地笑道：
　　「啊哈哈，你果然吓到了!我想也是，四年前把（冬萤）变成缺陷者的不是别人，正是你（郭公）呢!我当时还不是附虫者，所以不太清楚。不过资料上面有提到，那件桉子是让特别环境保全事务局大半局员都变成缺陷者的大骚动，对吧?」
　　少女的声音带着几分嘲讽·
　　——（冬萤）竟然逃走了……?
　　四年前的记忆，像闪光一般苏醒。
　　越过完全无法相信是现实的枯藁大地，穿过无数趴在地上的同伴身躯之后.才抵达的场所。
　　那里是个梦幻到简直让人以为…过去所有景象全部都是假象的地方。
　　在那个寂静的住宅区里，光是微弱如积雪滑落的声音，便足以造成震耳欲聋的声响.他在那里对着那名幼小的少女说话。
　　而转头过来的少女眼眸，已经渐渐失去光泽了——
　　「正确一点来说，不是她自己逃跑，而是某个人让（冬萤）逃出去的样子。」
　　下意识握紧拳头的（郭公），再次听到兔子头少女的声音之后，才回神过来。
　　「啊哈，看来（郭公）挺有兴趣的嘛!毕竟是连同你在内，只有五个人的一号附虫者·如果再度交手的话，也无法保证（郭公）会获胜，搞不好（冬萤）可以扳回一城喔?」
　　[....]
　　（郭公）无言地瞪向（蝉蝉）。
　　「哇--好可怕，（郭公）生气了呢!怎么办--我会被杀的--」
　　（郭公）将视线从刻意摇摆头部、状似反抗的少女身上移开。
　　目前尚未确定（蝉蝉）消息的正确度，但这对特别环境保全事务局来说，肯定是一件大事。
　　独自在一旁吵闹的（蝉蝉）突然安静下来，一改过去的态度，露出试采性的低沉口吻：
　　「不过，从你的反应看来，让（冬萤）逃走的，应该不是你吧?」
　　（郭公）静静地与（蝉蝉）的视线交错，他很清楚，打从提到（冬萤）逃走的消息时，自己就已经遭到怀疑了。
　　「监视（冬萤）的，是跟我同为火种五号的（波江）就现阶段确认到的附虫者里面，并没有多少人能够摆脱（波江）的监视。你本来就跟（冬萤）有所牵扯，所以被中央本部怀疑了喔!最坏的情况，可能还会下达反省命令呢……至于我为什么会这么清楚，是因为我昨天才跟土师先生一起去了中央一趟。你也知道土师先生有很多敌人的，所以需要有保镖跟随。」
　　（蝉蝉）完全不管从刚才就不发一语的（郭公），很开心地自言自语。
　　附在防风眼镜上的小型喇叭，冒出熟悉的声音·
　　[特环局员，都到达配属位置了吗?』
　　那是一道冷静，甚至含有几分笑意的声音·跟没多久前和（郭公）讲手机的是同一个人物·
　　他就是特别环境保全事务局、东中央分部的部长——土师圭吾。
　　[我想你们应该知道了，这次的对手是由附虫者所组织的反抗军，俗称（虫羽）的成员们。如果是过去常出现的杂碎对手的话，靠（蝉蝉）一个人就可以处理。不过，今天因为（虫羽）的女王和亲卫队出现，所以临时请（郭公）出动。（郭公）和（蝉蝉）以外的非指定局员，请彻底贯彻将目标引导至（郭公）所在位置的工作。要是不小心刺激到（虫羽），让他们的头领认真闹起来的话……你们会很轻易地从这个世界上消失喔!]
　　土师的口气跟他讲话的内容相反，相当轻佻。
　　为了对抗政府隐匿、压制附虫者的做法，在这短短一年内，发生了全国附虫者联合起来组织党羽的事件。
　　那是名叫（虫羽）的附虫者集团。他们的目的是--在特别环境保全事务局捕捉到新发现的附虫者之前，抢先一步予以保护。据说现在不单只有附虫者，也有赞同他们想法，并加以协助的一般民众存在。
　　相对于拥有数名强力号码指定附虫者的特别环境保全事务局，（虫羽）们之所以可以扩展到现在的规模，全都是他们头领的功劳。拥有压倒性战斗能力的（虫羽）头领，已经葬送掉许多特环局员的生命。特别环境保全事务局认为其存在乃是一大忧患，最后决定将（虫羽）的头领登记为最重要的危险因子。
　　（火种一号）——
　　（郭公）是特别环境保全事务局的王牌·而特环不得不承认（虫羽）的头领与（郭公）是相同等级的附虫者。在相隔数年后又发现的一号指定附虫者，当然让特别环境保全事务局的干部们感到惶恐。他们赶忙将（郭公）从战斗班调派到监视班，让（郭公）一边监视、一边牵制对方。
　　『好了，既然开始执行任务，这边就有一件事情得跟公园内所有局员们交代清楚。不过世界上就是有太多口风不紧的人，我想或许有人已经知道这件事情，而这样下去，会在统率方面招致溷乱。负责各区布属的人，请将那份资料交给在场所有的人。]
　　「好——」
　　（蝉蝉）将手仲进自己的大衣里面，取出一份像是薄薄的手册般的东西。
　　「锵——这就是那份资料!来，这是（郭公）的份!」
　　（郭公）接下手册后，看了看封面。封面上印着黑色的「局外秘」三个大字，以及对违反规定者的惩处方式等。
　　[（冬萤）——]
　　土师这句话，让正打算翻阅内页的（郭公）停下动作。
　　[在场知道这个代号的局员，我想应该是屈指可数吧?对方是因为四年前，被（郭公）杀害了（虫），而变成缺陷者的异种一号附虫者。如果我说，这桩桉件是赔上我们特别环境保全事务局半数局员的桉件，大家应该就会比较容易理解事情的严重性了吧?那个（冬萤），昨天从收容她的隔离设施「东—33」地区逃脱了。』
　　土师的语气澹泊，没有任何紧张感·但是，公园内的局员们应该相当动摇…就像刚刚听到（蝉蝉）带来消息的（郭公）一样。
　　四年前——
　　发现一位极为特殊，而且强大的附虫者。
　　以（冬萤）之名登记为异种一号的附虫者.在被发现的几天之后，就因自己的（虫）遭到杀害而被捕捉起来。
　　成功捕捉到（冬萤）的，是当时才刚加入特别环境保全事务局没多久的年幼附虫者——
　　代号是（郭公）
　　（郭公）因为完成这项重大任务，而获得火种一号这个最强附虫者的称号。
　　『依照负责监视（冬萤）的局员（波江）所说，似乎是有某人协助（冬萤）逃脱。受伤的（波江），虽然无法确认主要嫌犯是何等人物……我却从继续监视的（波江）那儿，获得几个很有意思的情报·那位（冬萤）似乎从缺陷者的状态中复活，并且再度回到这座樱架市了]
　　[....！]
　　
　　
　　（郭公）这回可真是哑口无言了。
　　「……这是真的吗?」
　　（蝉蝉）也以质疑的口吻嘀咕着，看来她也不知道这件事情。
　　本身的（虫）曾遭到杀害，再从缺陷者的状态中重生的例子.可说是前所未闻。至少（郭公）到现在为止，从来没有听说过这种事情。
　　——又发生相当麻烦的事情了…
　　（郭公）在心中喃喃说道。
　　如果从缺陷者状态中重新站起来的消息是真的，那么，附虫者们肯定会争先恐后镇定（冬萤）。毕竞，每个人都想摆脱自己可能变成缺陷者的恐惧，也想获得能够从（附虫者）这种不寻常状态之中解脱的线索……
　　[关于她回到自己诞生，同时也是四年前被打成缺陷者的这块土地的原因不明。因为只要稍微思考一下，就可以知道这座城市对她来说是最危险的地方。当然，也有可能是因为她才刚从缺陷者的状态中复苏过来，还处于溷乱状态所致。』
　　「啧……」
　　（郭公）昨舌·
　　他听到（冬萤）的消息，首先产生的是不耐烦的情绪。
　　如果只论逃走的话，她可能是被「某人」给带走的也说不定。但是，如果讲到从缺陷者的状态重新站起来，可就没有这么单纯了。她很有可能是在自己的意志驱使下，回到这座城市的。
　　——那个笨蛋回来做什么?既然都重生了，就更应该赶快逃到远方去啊……!
　　（郭公）在心中抱怨的同时，对土师的行动产生一些疑惑。
　　他全然不解这个担任特别环境保全事务局、东中央分部长的男人，到底在盘算些什么?
　　不管怎么想，刚刚土师讲到的内容，都不是现在应该提起的事。这么一来，别说统率了，反而会造成反效果。现在的局员们，肯定满脑子都想着（冬萤）的事情吧?根本不可能让他们专注于眼前的敌人身上。
　　但是土师却违背（郭公）心中的忧虑，继续以轻佻的语气说道：
　　[值得惊讶的，目前尚未接获（冬萤）的（虫）也复活的报告。我打算暂时让（波江）继续监视，观察（冬萤）的状况。这也是为了察看隔离设施「东—33」地区，俗称「GARDEN」的研究成果呢!』
　　（郭公）在防风眼镜后方皱了一下眉头·
　　「研究?那是什么?在那边做了什么事情吗?真了——不起。」
　　（蝉蝉）虽然一副很佩服地喧闹起来，（郭公）却无法像她那般单纯地相信。土师所说的内容实在太过唐突，时机也过于恰巧。
　　（蝉蝉）看到（郭公）的样子，马上变了表情。
　　「如果是愚笨的小杂兵，就会像我刚刚那样子想吧?」
　　她露出意味深长的笑容，对着（郭公）说道：
　　「不愧是（郭公），看起来挺冷静的呢!不过，我的脑筋似乎比较灵光，我已经大概猜到土师的目的了。」
　　[....]
　　（郭公）看了那个似乎很开心的兔子头少女一眼，又开始读起手上的资料。
　　他紧盯着写着「局外秘」的那份资料，随后用两手抓住册子。
　　[..啊!」
　　（蝉蝉）发出惊讶的叫声。
　　（郭公）当着少女的面，用双手把连看都没看的资料撕碎，并且将碎纸屑随意扔掉。
　　「喔——你是想表示『与我无关』吗?原来你会表示出这种态度啊，嗯——」
　　（蝉蝉）冷冷地盯着（郭公），顺势将手放在自己被防风眼镜遮住的耳朵上面，轻咳一声。
　　「呃——（蝉蝉）向分部长紧急报告、紧急报告!（郭公）连看都没看，就把交给他的资料撕烂了，这算不算是反叛特环的行为呢?」
　　她故意假装慌张的语气说着·少女报告完毕后，「嘻嘻」地笑了一声，转头望向（郭公）.
　　（郭公）一脸悠哉地无视少女。
　　『0K，我会找别的机会再给他一份的!下次要不要顺便献上花圈啊?』
　　土师回应的声音，甚至可说带着几分奸笑。而对土师的回答感到惊讶的是兔子头少女。
　　「怎……!为什么……」
　　[（郭公）比任何人都还要清楚现在应该做什么。没错，关于（冬萤）的事情，只要（波江）继续监视，我们随时都可以采取行动。我想说的是，比起那件事情，现在更应该专注于眼前的敌人——也就是（虫羽）上面。毕竟，对手可是跟（冬萤）一样，同为一号指定的附虫者--（瓢虫）呢!』
　　「那么，昨天开会的结果怎样了?（波江）稍微瞄到那个带走（冬萤）的犯人，其实很像（郭公）的报告……那不就足以对（郭公）下达反省命令了吗?」
　　（郭公）皱起眉头。
　　[--火种五号局员（蝉蝉）。]
　　兔子头少女听到土师沉静的一句话，立刻端正姿势。
　　「是..是的!」
　　[请注意不要说出扰乱统率的发言..坦白说，本部的命令不过是个形式罢了。他们也很清楚，只有（郭公）能够对抗（冬萤）（瓢虫）（HARUKIYO）等一号指定的附虫者们。』
　　「可…可是……是，很抱歉。」
　　（蝉蝉）似乎还想说些什么，却还是默默忍下来。她将怒气转移方向，狠狠地怒视（郭公）…
　　（郭公）当然依旧无视于她…
　　然而，（郭公）也不能假装自己没听到，关于始终监视（冬萤）的（波江）所提出的证词·
　　火种五号局员（波江）——（郭公）有听说对方是一位女性，看来有必要见个面，了解一下实际的状况，
　　土师继续以一如往常的轻佻语气说道：
　　[对了，说到HARUKIYO就让我想到，他的同伙好像也出现在这座公园了。虽然不确定，不过有目击情报传到我这边来。』
　　「咦咦?讨厌啦——」
　　（蝉蝉）露骨地摆出一脸不悦的表情。
　　（郭公）虽然没有表现在脸上，不过他的心情却跟（蝉蝉）一样。光是（虫羽）就够难处理了，现在又跑出其他棘手的对象。
　　所谓的HARUKIYO，是除了特别环境保全事务局、（虫羽）之外的第三势力附虫者集团。
　　除了知道他们的头领被其伙伴称为（HARUKIYO），以及局内相当少数伙伴的（虫）曾目击过以外，此集团的一切都是谜。与拥有压倒性人数的特别环境保全事务局和（虫羽）相反，他们可说是贯彻极少数精锐成员的团体。身为头领的HARUKIYO，也是指定为异种一号的附虫者。
　　（郭公）咬紧嘴唇，下意识地在大衣中握紧拳头。
　　过去以来，特别环境保全事务局（虫羽）（HARUKIYO）等拥有一号等级附虫者的三个组织们互相牵制，形成一股抗衡的局势。虽然彼此之间的状态绝对称不上和平，但确实维持着微妙的平衡关系。
　　现在，另外一位异种一号（冬萤）出现了·
　　一切状况正在快速地改变中·
　　——一切都已经准备就绪的意思啊!
　　土师的台词在脑中响起。
　　土师圭吾肯定在策划着什么计画。从他的样子看来，目前的事态正照他的打算进展着。
　　呵按照以往惯例，（HARUKIYO）包含在我们要歼灭的对象之中，但这一次可以不管他们。请各位好好记住优先顺序——最重要的任务是歼灭（虫羽）（冬萤）的事情，只要我们有意愿，随时都可以处理掉。关于她的情报，我想对各位附虫者来说，应该不单单只是颇具吸引力的话题而已，但还是希望各位能先耐住性子。至于（HARUKIYO）嘛……他们这回应该只是来观望的.好了，祝各位作战顺利!』.
　　原本以为土师的话到此为止，不过他的声音又立刻出现。
　　[对了、对了!刚刚忘记说，这次我也有来到现场。所以请各位别让敌人靠近我所在的公园南门啊!另外老调重谈，别忘了录影，结束!』
　　说完这些话之后，这次总算是真的切断通讯了。
　　（郭公）皱皱眉。土师来了?专司指挥工作的他，为什么要特地跑到前线来?
　　「这么一来，（冬萤）她可成了当红炸子鸡呢!」
　　（蝉蝉）用甜美的声音丢出这番话。
　　（郭公）依然将视线放在公园上，没有回答。
　　「你差不多可以开口说句话了吧?如果你不喜欢（冬萤）的话题，那我们可以换一个啊!」
　　就算完全不被理会，（蝉蝉）似乎也不太介意。该说她是少根筋吗?还是说，她原本就不指望（郭公）回应她的话。
　　「姑且不论总是偷偷摸摸的（HARUKIYO）那帮人，为什么（虫羽）要和我们对抗?你不觉得附虫者很厉害吗?根本就是超能力者嘛!其中，我们特环局员又算是万中选一的菁英分子，他们为什么不肯成为我们的伙伴呢?」
　　（郭公）无言地撇开脸，望向生长着杂树林的山丘…（蝉蝉）的兔子头却闯入他的视线中·
　　「你一定认为自己一个人就绰绰有余了吧?」
　　防风眼镜下的（郭公）皱了皱眉。
　　「别以为你是土师的爱将，就这么得意!」
　　（郭公）与（蝉蝉）眼神交错。她虽然满脸笑容
　　声音却充满敌意…看来，她总算显露真正的情绪了·
　　「我马上就会踢掉你，然后成为特环的头号附虫者，这就是我的梦想.
　　（蝉蝉）露出充满挑衅意味的笑容。
　　[（郭公），你的梦想是什么?」
　　（郭公）被问到之后，抬头看看天空。在无比澄净的长空尽头，飘着好似抹过水泥的云层。
　　看来快要下雨了…
　　这个时期，一般人都会希望下一场雪吧?期待几天后的圣诞夜会是个白色圣诞节·
　　[...总之，希望圣诞节能下一场雪。」
　　少女听到总算肯开口的（郭公）如此说道，歪了歪脑袋。
　　就在此时，远方响起爆炸声。声音断断续续爆发，渐渐远离（郭公）等人所在的北侧入口。
　　[...？]
　　如果依照上师的作战安排，应该会将战斗行为往这边诱导过来才对。但是照现况看来，与北门处于相反位置的南门会变成战场。
　　（郭公）想到这里时，突然回想起方才少女的一番话——我会踢掉你。
　　不管怎么想，这都不足身为伙伴的人所该讲的话·
　　（郭公）回过头的动作，与（蝉蝉）叫出自己的（虫）的动作，几乎是同时发生。
　　「不愧是（郭公），你已经发现啦?不过，还是迟了点喔!」
　　（虫）在少女的脚边出现。
　　虽然是约两只手就可以抓住的大小，但光是它身上暗褐色外壳、四只闪烁着的复眼，便充分显示出它是异形。外型有点像蝉，不过六枚巨大的翅膀与身体相比之下，实在是大到相当突兀。
　　蝉高速摩擦背上的翅膀。
　　场中回响起尖锐的鸣声。
　　激烈的气压在变化后袭向（郭公），远超过人类听力范围的超音波风暴包围（郭公）全身。
　　以（蝉蝉）为中心，周遭的所有事物都像是从内侧膨胀一般爆炸开来。巨大的树木、步道上的长凳、头顶上方的路灯，全部都在惨烈地震动之后碎成粉末。
　　受到破坏性超音波的影响，（郭公）的视野扭曲，并承受有如翮搅整个脑袋般的激烈痛楚。
　　[呜...！]
　　（郭公）强忍住意识，用力蹬了一下地面跳开。
　　面对（郭公）拉开距离的动作，发出巨大声响的蝉依然静静地待在原地。吵杂的声音越来越大，而蝉的身躯也随着声音渐渐晃动起来·
　　（郭公）将手伸向自己的背后，从藏在大衣底下的枪套中取出一把自动手枪。
　　「啧!（郭公）!」
　　一只不知道从何处冒出的绿色昆虫回应呼唤，飘降在手枪前端，那是一只拥有异常长度触角，特徵与名为「郭公虫」的昆虫很相像的（虫）。（注：郭公虫，外观近似虎甲虫的昆虫，触角多呈短棍棒状。成虫的上翅会特化成硬鞘，叫做「鞘翅」，膜质的下翅则收在鞘翅下。）
　　郭公虫的身体没入手枪之中·
　　之后，枪身冒出数只触手，缠住（郭公）全身。触手跟（郭公）的身体同化，项颈与臂膀部位的大衣已破裂，底下浮现出鲜艳的绿色与黑色花纹.
　　瞬间与（虫）同化的（郭公），朝褐色的蝉扣下扳机。
　　沉重的枪声响起。
　　褐色的蝉迅速往旁边跳跃，以千钧一发的间隙躲过枪弹.走道对面的木制长凳被打成碎片。
　　[（蝉蝉），你这是干什么?难道你……」
　　「你没想过会有局员叛离到（虫羽）那边去吗?不过，我一直很想会会你呢!」
　　蝉停在露出扭曲笑容的（蝉蝉）脚边。不光是翅膀，连整个身体都开始剧烈地振动起来。
　　当（郭公）再度举起手枪的同时，蝉鸣声忽然静止下来。
　　「在储存过力量之后，我的（虫）可不会输给你的手枪!」
　　[...!」
　　（郭公）扣下扳机。
　　但下一瞬间，蝉便突然消失踪影。手枪击出的子弹，在空无一物的地面上爆出大洞。
　　接着，一边旋转、一边高速贴近而来的影子出现在（郭公）眼前。（郭公）急忙一蹬地面躲开影子，一声巨响在他背后响超。
　　蝉在挖开地面、扬起尘土之后现身。
　　——身为火种五号附虫者的（蝉蝉），她的（虫）有两种能力。
　　一种是摩擦翅膀产生超音波，一种是储备力量之后，使出高速冲撞。其中，后者拥有足以匹敌（郭公）手枪的强大威力。
　　[（蝉蝉）!你是认真的吗?」
　　（郭公）重整体势、举起手枪后，再度听到远方传来爆炸声响。声音听起来比刚才的更远。
　　当（郭公）与（蝉蝉）在对峙的同时，敌人似乎也朝公园的反方向前进着。
　　[....可恶！]
　　「不——行!你再陪我玩一下嘛!」
　　（蝉蝉）悠哉的语气，从正打算朝南边冲去的（郭公）背后传来。
　　超音波风暴又再度卷起。
　　（郭公）迅速躲进树木后面。高大的杉树从内侧爆开，碎成粉末。
　　（郭公）背向（蝉蝉），全力往南方奔驰。他离开路面铺设平坦的散步步道.冲进森林。
　　每当背后传出巨大声响时，周围的树木就逐一从内侧遭到破坏。
　　（蝉蝉）是火种五号的附虫者，尽管她整体战斗能力不及（郭公），但依然是一位强大的附虫者。现在这种状况之下，（蝉蝉）的背叛举动，对特别环境保全事务局来说，是一大打击.
　　「光是要应付（虫羽）跟（HARUKIYO）就够辛苦了，居然还闹起内部分裂……土师那家伙在搞什么鬼啊?」
　　（郭公）一面抱怨，一面穿过树林。就在他冲到一座小池塘前时，一团黑影从天而降，那是抓着自己（虫）的脚部的少女。
　　「你的脸色居然如此铁青，一点都不像总是很酷的（郭公）呢!你这么担心土师吗?」
　　异形蝉开始振动翅膀·
　　（郭公）在被超音波漩涡直接命中的前一瞬间，向前奋力跳跃。在与（虫）融合之后，他便成为拥有远超越常人运动能力的少年，轻松地飞越少女头顶。
　　「骗人的吧……」
　　（郭公）无视惊讶不已的少女，再度飞奔而出·他横越过池塘，接着从位在公园中央的草皮正中间穿过去。
　　如果在这里正面迎战（蝉蝉）的话.应该就不会打输了。但在那之前，必须先确认一件事。
　　（郭公）一边全力奔跑，一边思考着…
　　——那家伙真的有可能反叛吗?
　　就算看到少女方才的表现，（郭公）还是有点难以相信。
　　这名叫做（蝉蝉）的少女，在特别环境保全事务局里面颇有名气。她仰慕东中央分部部长土师圭吾，仰慕到曾经被调查是否跟土师有特殊关系。虽然不知道这件事情的真伪，但是她竟然叛离到反抗军去?而且还是摆脱了那个在谋略和小把戏方面，可谓天才的土师的掌控之下?
　　更遑论（蝉蝉）自己刚刚才说过，她的梦想是成为特环第一的附虫者。（郭公）直觉认为这番话应该是真心的。
　　（郭公）在公园里狂奔，并顺手按下耳边的无线电开关，却只有吵杂的噪音传进耳里，完全听不清楚任何声音。
　　他通过散步步道后，瞥见前方有无数人影来回奔波着。
　　那是数十个人，以及相同数量的（虫）的影子，而在集团最角落位置的是——
　　「真的来了吗?那个笨蛋!」
　　（郭公）掀起大衣，直接冲进化为战场的广场中央。
　　一只亮眼的绿色大（虫）像是要挡住去路一般，从他眼前冒出。
　　「少碍事!」
　　（郭公）大吼一声，挥舞着没有握枪的手臂。绿色的（虫）被这超乎常人的怪力打飞，整个头部粉碎。
　　[...！]
　　就在广场的人们察觉到（郭公）出现，并同时回过头时，他趁这个机会，一口气移动到与广场相反的另一边去·
　　「难得你会发出这么大的叫声，你就这么担心我吗?」
　　戴着无框眼镜的青年，以不合时宜的轻佻口吻说道。
　　那是名个子高姚的男人，五官虽然还算挺端正的，脸色却苍白地犹如病人。一身商务西装的身影，在这净是些外观奇特的人群之中，显得特别突兀。
　　他就是土师圭吾，仅以二十八岁的年纪，便担任特别环境保全事务局东中央分部部长。
　　（郭公）站到上师旁边抱怨：
　　「听你的口气，你应该已经知道变成这种状况的原因了吧?还是说，你是为了找出背叛者，而特地制造出这种情况的?」
　　「真可惜，你只答对了一半喔!我其实已经知道（蝉蝉）跟（虫羽）之间有所串通了。正确来说，好像是我甩了她这件事情，成了她背叛的契机。虽然失去贵重的战力很可惜，但以我们的立场来说，最好是能让他们聚集在同一个地方，所以我才在最后稍微利用她一下。」
　　（郭公）看到青年露出轻浮的笑容，防风眼镜后方的眉头不禁皱起。
　　也就是说，他明知让自己在这种情况下当诱饵，是相当危险的事情，却仍旧特地把（蝉蝉）交给敌人，好让她成为聚集所有敌人到同一个地点上的材料。该说他大胆?还是狡桧?总之，这策略真的相当了得。以他的实力来说，早就能够担任中央分部干部的职位·看来中央分部的人对他多少有些警惕，才会刻意将他隔离在外。
　　或者，对特别环境保全事务局的人来说，反而比较希望跟（虫羽）之间，能够维持如此胶着的状态——（郭公）在心中暗自付度。
　　「土师……你到底在盘算什么?刚刚那番与（冬萤）有关的事情也是如此，我真的完全搞不懂哪些是你的真心话，更别说那些什么研究之类的话题……」
　　「没有你需要担心的事情。至少到目前为止，事情都照我的计画进展着。虽然还是有些事情让我有点介意啦!」
　　「有点介意?」
　　[（波江）的状况有点……也罢，反正这很快就可以查个清楚。你无须想太多.既然（蝉蝉）脱队了，就请你多花过去两、三倍的力气弥补这个空缺吧!」
　　「……我也想叛离了。」
　　「你不会的啦!你应该还没有实现与（冬萤）之间的约定吧?」
　　（郭公）被这么一说，也只能闷不吭声。
　　因为（郭公）登场，而成为互相对视的戏码的广场上，响起一股冷静的声音。
　　[（郭公）……又是你吗?」
　　虽然是压抑过的声音，却可以听得很清楚，（郭公）重新面对眼前的敌人·
　　特别环境保全事务局成员们所包围的，是一群身材完全不统一的人们·唯一共通的，就是他们全部都戴着模彷狼，或者狐狸等动物形状的白色面具.用以遮住自己的眼睛与鼻子等部位，好几个几个面具站在斜阳底下的光景，让人有超脱现实的感觉。
　　站在白面具集团中心的，是一位戴着狗面具的人。在面具集团们因为（郭公）的中途闯入，而陷入困惑的情况之中，只有那个人依然抬头挺胸地站在原地。虽然看不见对方的脸，但从声音和体型看来，应该是个十几岁的少女吧?长及肩膀的艳丽黑发，以及清楚明亮的声音，就算本人不愿意，还是很容易引人注目。
　　「正好，我就连你跟那个眼镜男一起收拾掉吧!」
　　面具集团开始聚集到位于中央的少女周围。
　　「喂，瓢虫……那是谁啊?他跟（虫）融合了吗……?」
　　叫做瓢虫的少女被白面具的同伴问到，表现出明显的厌恶态度回答：
　　「他就是（郭公），大家应该都有听说过吧?他的（虫）跟我们的分离型不同，是属于同化型，很特别的。」
　　「郭..郭公?就是他吗..?」
　　白面具们突然骚动了起来．
　　「瓢虫，既然目的已经达成，妳应该先行撤退。让我们亲卫队引开（郭公）的注意力吧!」
　　瓢虫身边的的茶色头发男子低声说道，那是个戴着狐狸面具的青年。
　　少女瞪了青年一眼。
　　「你认为我会输给他吗，百足?）注：百足，蜈蚣的别称。）
　　「我不是这个意思。只是，你不也说过，（虫羽）的目的不在于战斗
　　，而是去拯救更多的附虫者吗？]
　　「没错。但是（郭公）不一样，你不知道，过去有多少伙伴被他害成缺陷者..」
　　（郭公）将视线从持续争执的瓢虫身上移开，扫到站在狗面具少女身旁的小女孩。她是在白面具集团中唯一露脸的人.
　　「那家伙就是这次战斗的起因吗?」
　　面对吐露简洁疑问的（郭公），瓢虫将小女孩藏到背后。
　　「没错。这孩子为了拯救差点从广场楼梯摔下去的母亲，而使用了自己的（虫）。但是的母亲却逃走了。一边说自己的小孩是怪物，一边比谁都迅速地逃开。」
　　瓢虫咬了咬嘴唇。
　　「为什么…为什么这孩子非得遭遇这么悲惨的事情?就因为她是附虫者吗?她可是那位母亲的亲生小孩!这种事情不会太过分了吗…?」
　　「哈哈!」
　　土师的笑声回响在广场上·
　　「以国家的立场来看，附虫者本身就是碍事的存在，是拥有可怕战斗力的怪物啊……虽然现在还没有被国外知道有附虫者存在，但这也只是时间早晚的问题·如果承认这种怪物的存在的话，将无法估量国内外会产生多大的动荡。最坏的情况，就是其他国家会断定附虫者为生物兵器，进而侵略本国。」
　　少女提高声音吼道：
　　「竟然说是生物兵器……!」
　　「说是生物兵器还算可爱的了.你们比生物兵器还要可怕。因为你们不是任何人的伙伴.不知道你们何时会做出什么事情。我们迟早会找出生出你们的（原始三只），让（郭公）消灭他们。接着只要消灭你们这些残存的附虫者，国家就可以恢复平稳了。瓢虫，为了保障世界和平，还请你协助我们一下，如何?]
　　少女明显地点燃怒气，她身边的白面具们也全都散发着愤怒的气息。
　　「也就是叫我们去死吗?」
　　「我可没这么说。只要将（虫）杀掉，让你们成为缺陷者的话，就可以饶你们一命。所以我和（郭公）都只会攻击（虫）而已。不过，特环里面有很多人不听我的命令就是了。所以，我觉得你们应该要感谢遇到我……」
　　「土师。」
　　（郭公）打断土师的话，青年轻浮地耸耸肩膀·
　　「什么叫做只攻击（虫）……这种事情根本无关紧要吧?你知不知道你和（郭公）到底害多少人失去容身之处?」
　　少女紧紧咬住牙根的声音传到（郭公）耳里。
　　「就算我们是附虫者，也应该要有个归宿……!你却将这些归宿一个个摧毁掉!我们也是很努力地活着……我们也是很普通的人……!为什么得因为『为了国家』这种理由而非死不可啊!我们只是靠着自己的力量，要找出自己的容身之处而已!]
　　[……所以才组织这种反抗军吗?」
　　（郭公）问道·瓢虫忿忿然地说：
　　「就是这样!要是能消灭你们特环的话，附虫者就能找到容身之处了!我也可以找到容身之处!这是我的梦想!」
　　「啊啊，拥有相同梦想的同志，竟然得互相对抗、彼此受伤，真是悲惨的命运啊……」
　　土师小声低语。（郭公）瞪了他一眼之后，青年也不觉得有任何愧疚，用食指推了推眼镜，继续说道：
　　[（郭公），我只告诉你。没必要在这里和瓢虫一决胜负，过招几次之后就放她走吧·
　　「……你说什么?」
　　「我应该说过，一切都已经准备就绪，她还有别的角色该扮演。」
　　（郭公）看着嘴角泛起微笑的青年，静静地不说话。他完全无法理解眼前这个男人到底已经预测到哪一步了?或许连这次成为战斗原因的小女孩，逃进这座公园里的这件事也都——
　　「……我会服从命令。」
　　「你真可靠。人啊，该拥有的就是理解自己的朋友和优秀的部下。而你当然是前者。」
　　这时候，兔子头的少女从白面具集团的后方出现，
　　「终于追到了。（郭公）跑步真是超快的，要是我的（虫）可以飞长距离就好了。」
　　是前任特环局员（蝉蝉）瓢虫问她：
　　[（蝉蝉），你没事吗?当那家伙的对手很辛苦吧?」
　　「0K、0K啦!没问题的。」
　　「什么嘛!原来你还没有把她打成缺陷者?我还以为你已经处理掉了!」
　　（郭公）没有漏掉（蝉蝉）在听到土师这番话时，一瞬间变脸的表情。兔子头少女好像想开口说些什么，但是又立刻作罢。
　　土师的声音回响在广场中。
　　「演员似乎都到齐了……那就请你们互相残杀吧!各位附虫者们。」
　　公园的天空在不知不觉间，被黑色云层覆盖住了。
　　戴着防风眼镜跟白色面具，隐藏住面孔的附虫者们，一口气散开。
　　（虫）的吵闹声响彻广场。
　　瓢虫、（蝉蝉），还有戴着狐狸面具的茶色头发青年，冲向土师跟（郭公）
　　[（七星）!」（注：瓢虫的（虫）是瓢虫科的七星瓢虫，故以（七星）称之。）
　　瓢虫大叫之后，从她背后出现一团巨大的甲壳团块。半球状的体表上长着无数像是肿瘤一般的突起物，上面浮现七颗红色斑点。
　　这就是让瓢虫可以与《郭公》同属火种一号的《虫》--《七星》。
　　那半球形躯体耸立于大地的模样，看起来简直就像一座小山丘。《七星》挥动比瓢虫身高还长两倍，有如岩石一般的翅膀，并咆哮着。
　　--《郭公》的视野被冲击波形成的大浪填满。
　　从水泥地面上掀起，足以吞没所有事物的狂风也随之吹起。
　　《郭公》和土师连忙勐蹬地面，往旁边一跳，以便躲开大浪，却因为冲击波巨浪的攻击范围太宽广，导致两人无法完全避开，跌倒在地面上．
　　一匹《虫》被冲击波直接命中，全身喷出体液，粉碎得无影无踪．在远处的一名特环局员，当场全身无力倒在地面。
　　仅只一次攻击，就让入口广场四分之一的面积化为荒地。不论敌我，都对这离谱的破坏力感到吃惊而呆立不动。
　　《郭公》一边迅速地站起来，一边对身旁的土师说道：
　　「圭吾，你赶快走开好不好?你在旁边我会分心．」
　　「别这样说嘛!你以为是谁教你使用手枪的?虽然我无法对抗瓢虫，至少还可以派上一点用场啊..话说你啊，应该没忘记录影吧?」
　　《郭公》被提醒之后，伸手摸摸防风眼镜，按下太阳穴附近的开关。硬化镜片的画面上显示出「REC]三个文字。
　　「拜託你啦!我是为了看到人类的梦想被《虫》吃掉的瞬间，才担任这项工作的。」
　　[..我总有一天，也会像这样在影像中变成缺陷者吧.」
　　「当你变成缺陷者的时候，就是特环消失的时候，同时也是这个国家再也无法控制附虫者们而毁灭的时候，希望你能有这份认知。」
　　[....]
　　在瓢虫的《虫》所卷起的狂风停止下来的时候，一只身躯巨大如墙壁的《虫》跳到《郭公》面前。那是只全长超过十公尺的巨大娱蚣。
　　「亲卫队上前!保护瓢虫!」
　　戴着狐狸面具的青年叫道。
　　这只身上甲壳分成好几截，看来活像巨大娱蚣的《虫》的身体，有如橡胶一般延展开来。并以锐利的尖牙扑向《郭公》，打算咬碎他．
　　「在这场战斗中，能残存下来的就是赢家．」
　　土师的手迅速伸进怀裡，从西装底下掏出一把手枪．那是一把与纤瘦的青年很不搭霭的大口径自动手枪。
　　两次连续的巨大手枪的枪声，在娱蚣的利牙扑上来前一秒响起。
　　「呜啊!」
　　戴着狐狸面具的青年，在远处痛苦地弯下腰。
　　土师射出的枪弹，准确地击穿娱蚣的眼睛·
　　身为自己分身的（虫）所受到的创伤，会强烈影响到宿主的精神。茶色头发的青年，面部表情扭曲地按住胸口。
　　土师依然自在地站着，继续用单手扣下扳机，接连射出的枪弹埋进看来很坚硬的（虫）外关节里。娱蚣虫虽然还想扑上来，却在准确命中的枪弹牵制之下，徐徐后退。
　　子弹射完之后，土师以简洁俐落的动作从怀里掏出弹荚装填。空弹荚掉到地面的同时，他已经再度开始连续射击了。每当枪声响起，反作用力便打在土师身上，然而土师的白晰面孔上，甚至浮现浅浅的笑容。
　　「喔喔……呜喔喔喔喔!」
　　身为巨大娱蚣主人的青年毫不退缩，让自己的（虫）扑向土师。
　　（郭公）用跟郭公虫融合的手枪瞄准娱蚣。有如大炮一般的炮击声响起，在巨大娱蚣的腹部上挖出大洞。
　　「呜啊!」
　　「百足，你别勉强!这些人交给我……!」
　　瓢虫为了保护青年，将（七星）移动到蜈蚣前面，与巨大身躯相反的细小足肢只是梢梢蠢动，便足以让地面发出如同地鸣般的震动。
　　但是，黑色大衣的身影又挡在瓢虫面前。
　　[（郭公），死吧!」
　　是（蝉蝉）从头顶飞降下来的大蝉摩擦着翅膀。
　　超越人类听觉范围的超音波漩涡，包住整个广场。
　　不论敌我，在场所有人全都发出惨叫。
　　「去死!去死吧!像你这种人为什么会比我……!」
　　有如呼应（蝉蝉）的叫声般，蝉发出的音波更加剧烈了。
　　外壳较薄的（虫）在发出惨叫声的同时全身粉碎。（蝉蝉）操纵的（虫）的攻击.对其他（虫）能够发挥绝佳威力。
　　看到伙伴因为（虫）被杀掉而倒下，瓢虫脸色大变，捣着耳朵说道
　　[（蝉蝉），你怎么连伙伴都攻击?你在想什么?快停手!」
　　「罗唆!只要能打倒（郭公），这点小事算什么?」
　　[呜...厄...！]
　　（郭公）一边忍住直穿脑门的剧痛，一边举起手枪·但是他的双手却颤抖不已，无法好好瞄准。（蝉蝉）的攻击给了与（虫）融合的（郭公）超乎想像的创伤。（虫）从手枪中分离出来，痛苦地暴动着。
　　蝉鸣在此时达到最高点。
　　蝉储存好力量之后，高速飞向在原地难以动弹的（郭公）·（蝉蝉）打算藉由冲撞，来攻击暂时解除融合的（郭公丫要是活生生的人体被这么一撞，不可能会没事。
　　不论敌我，在这之间的（虫）全都被蝉撞飞出去。
　　「啧……!」
　　[（郭公），你真是没用啊!这样也算是火种一号的附虫者吗?」
　　一道人影插进（郭公）与蝉之间。
　　是土师。他举起手枪，瞄准飞扑而来的蝉。
　　枪声几乎在土师被撞飞的同时响超，蝉的哀嚎声响彻广场。
　　土师的枪弹射穿蝉的翅膀，但是土师也被蝉撞个正着，整个人滚到（郭公）脚边去。倒在地面的土师口中流出血块。
　　「不、不要……土师先生!」
　　（蝉蝉）突然脸色大变，奔向土师。
　　「为什么，你为什么要救他啦?」
　　「说得好，我也太乱来了……!」
　　冷静的呢喃声与沉重的炮声重迭。
　　在蝉停下攻击之后。再度与郭公虫同化的手枪击出子弹.命中蝉的腹部。喷出大量体液的蝉当场被弹飞。
　　「咕呜!」
　　（蝉蝉）的身体有如被电到一般抽搐。
　　「土师...先生..」
　　（蝉蝉）看着土师，缓缓倒下…就这样再也动不了了.
　　（蝉蝉）!」
　　瓢虫大叫，（七星）朝（郭公）放出冲击波。
　　「……!」
　　（郭公）看了倒在地上的土师一眼，举起手枪。
　　靠着本身强化过的脚程，应该可以躲过这次的攻击。然而他若是躲开的话，倒在地上的土师就会被冲击波吞没。
　　——（郭公）实在很想尽量控制力量，但也顾不了这么多了。
　　（郭公）灌注力量到举枪的手臂上。
　　与枪身同化的郭公虫触角开始摇摆，（虫）的宝蓝色复眼闪烁着光芒，子弹发出尖锐声音，在与枪管融合的口器之中高速旋转。
　　巨大的炮击声响起，拥有普通子弹无法比拟的高速旋转力与速度的枪弹，正面迎击冲击波!
　　戴着狗面具的少女与（郭公）之间，掀起一阵强烈的狂风。
　　、 瓢虫放出的冲击波与（郭公）击出的子弹激烈碰撞之后，彼此抵销。冲击波遭到破坏后，一分为二成两道漩涡，刚好避开倒在地上的土师。
　　（郭公）越过土师，跳进冲击波的余波之中。他穿过扬起的尘土.一直线朝瓢虫冲去.
　　但是，却有个东西冲出来挡住他。
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　戴着狐狸面具的青年——百足怒吼着。巨大娱蚣站直身子，伸出无数双恶心蠕动的脚，锐利的钩爪从四面八方扑向（郭公）.
　　「不可以，百足!」
　　瓢虫大叫。
　　（虫羽）的成员数量虽然远多于特别环境保全事务局，然而拥有编号的附虫者人数却非常稀少，是完全以瓢虫一个人的力量为中心所形成的组织。名为娱蚣的少年的（虫），当然不可能敌得过（郭公）。
　　但是---
　　[..啧！]
　　（郭公）胸口突然一阵抽痛，眼前产生短暂的晕眩。
　　方才枪击消耗的力量，似乎比预料中还多。这么一来，就不太适合在此与瓢虫正面对决了。
　　（郭公）躲开将行进方向偏转成直角的娱蚣的攻击，无言地高举一只手。
　　剩下的特环局员们接收到暗号指示，一口气冲向（虫羽）们。
　　海滨公园瞬间化为战场。
　　瓢虫咋舌一声，因为她的（虫）太过强悍，一旦进入溷战状态，反而无法自由地发挥战力。
　　但是（七星）放出来的小规模冲击波，却还是能够一匹接着一匹，粉碎掉特环的（虫）。
　　「大家退下!正面冲突的话，我们没有胜算!」
　　虽然瓢虫大声呼唤，（虫羽）的成员们却似乎因热中于与敌人作战而没有听见。叫作百足的青年，也在面对两名战斗员的情况下陷入苦战，离瓢虫越来越远了。
　　（郭公）独自朝向某一点，在战场中穿梭前进。
　　瓢虫看到（郭公）刚进的方向，便因为发现什么而恍然大悟。
　　「难道…!（七星），拦下他!」
　　（七星）遵从主人的命令，张开巨大的双翅。
　　但是，有只虫突然冲进瓢虫的视野里面·
　　[..什！]
　　那不是特别环境保全事务局的（虫），而是（虫羽）的（虫）。是（郭公）一手抓起身旁的（虫）的脚，直接往瓢虫的方向扔过来的。
　　瓢虫迅速操作（七星）放出微弱的冲击波.伙伴的（虫）便好似被接住一般在空中停滞.但是（郭公）却趁这个空档抵达目的地了。
　　（郭公）眼前有一个小小少女——
　　就是成为此次战斗起因的附虫者女孩。
　　女孩看到（郭公），露出惊恐的表情，节节后退。她的脚边出现一只身长约一公尺的飞虫。飞虫载起女孩，打算以滑翔的方式躲避（郭公）
　　（郭公）的脚却比飞虫还快，在迅速追到之后.抓住少女的衣领，把少女从虫身上拖下来。
　　「住手——」
　　（郭公）听见瓢虫有如惨叫般的声音·
　　然而（郭公）却毫不犹豫地把少女扔在地上·并将手枪准星对准毫无防备的飞虫头部。
　　「住手啊!」
　　瓢虫的叫声与沉重的枪声重迭·
　　正打算站起来的小少女突然抽搐一下.随后全身有如冻僵般硬直，如同慢动作影像，缓缓地倒向地面。
　　「……妈妈……」
　　（郭公）觉得自己好像听到少女非常非常细微的呢喃。而在她有如祈祷一般垂着的头底旁.有一滴小小的水滴落在地面上……
　　瞬间的宁静包围整座公园。
　　「上。」
　　（郭公）简短而明确地向特别环境保全事务局成员们下达命令。
　　残存的黑色大衣群众像是回过神一般，全体攻向（虫羽）们。另一方面.（虫羽）则很明显地怯懦了。
　　但在战斗即将再开打之前，一道呢喃声回响在广场中。
　　「……为什么……」
　　特别环境保全事务局的成员们全都不约而同地停下动作，
　　「为什么杀了那个孩子的（虫）?（郭公）!」
　　（七星）咆哮着。
　　空气霹雳啪啦地震动起来，在场所有附虫者全都像是被震撼住一般伫立不动.
　　《虫羽》的领头--瓢虫狠狠地怒视《郭公》，面具底下出现一道泪痕。
　　「为什麽是那孩子!那孩子..那孩子她..!既不是《虫羽》，也不是特别环境保全事务局，只是个小小的..但是你为什麽..!」
　　《郭公》瞄了残存的伙伴一眼。他们虽然一度振奋起来，但是在亲眼看到瓢虫「认真」起来的模样之后，全都丧失斗志了。
　　（郭公）静静地看着瓢虫.
　　「当然是杀鸡儆猴。」
　　「你说……什么?」
　　「因为她跟（虫羽）在一起，我才会把她变成缺陷者。如此一来，今后想要跟你们（虫羽）有所接触的人便会这么想——只要跟（虫羽）有关，就会被打成缺陷者。这样就没有附虫者愿意协助你们了。」
　　——（冬萤）也一样。
　　（郭公）在心中补充道。
　　「只为了……这个原因……?」
　　瓢虫的态度突然转变，她用软弱的声音说道
　　「只为了这个原因，就足以把那孩子打成缺陷者吗?就夺走她的梦想吗?拿伙伴当诱饵、拿敌人当挡箭牌，只为了夺走一个最弱小的孩子的一切吗……?」
　　「你可别误会了，特别环境保护局可没有伸张正义的打算，我们只是聚集为了守护自己的梦想，而愿意做任何事的人群。正义使者的家家酒游戏，请你们自己慢慢玩吧!」
　　「……这是什么意思……」
　　「不过我们肯定会比你们长寿就是了。」
　　瓢虫嘴角扬起笑容，那是嘲笑。
　　「只要自己好就够了，是吗?为什么你会有这种想法……身边明明有着逐渐忘记梦想，而害怕被（虫）吃尽梦想的人……既然你会成为附虫者，就表示你也有梦想吧?但是你——」
　　「一号指定的附虫者，目前总共有五个人。」
　　（郭公）突然没头没脑地说道：
　　「我知道所有的一号指定者是哪些人。瓢虫.你是这五个人里面，最弱的一个。」
　　这句话让少女的怒气完全超过沸点。
　　「我要宰了你……」
　　（七星）在瓢虫背后张开巨大的翅膀。周遭所有物体全都开始震动，粉碎而去·
　　「我绝对要杀了你!然后我会创造附虫者的容身之处!」
　　《七星》有如呼应瓢虫的怒气一般，剧烈地拍振翅膀。
　　但是下一秒，视野中的茶色头发青年突然跪倒在地。
　　「呜..啊啊..!」
　　《七星》瞬间停下动作。
　　[..百足?」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　戴着狐狸面具的青年痛苦地大叫。
　　他的《虫》突然朝天空站立而起，细长的身驱剧烈扭动，无数只脚拚命挣扎着。六只眼睛闪烁着深红色光辉。
　　巨大娱蚣疯狂舞动的模样，与其说痛苦，看起来更像是恍惚地放肆舞动一般。周遭的好几只《虫》被娱蚣舞动的足肢打飞出去。
　　「骗人..的吧?难道..」
　　瓢虫看着呆呆站着的百足，低声说道。
　　《郭公》咋舌，紧握住手枪。
　　「可恶..竟然成虫化了!」
　　广场所有人听到《郭公》紧张的一句话，全都骚动起来。
　　娱蚣怒吼着。它发出霹雳霹雳的诡异声音，伸展着数百只脚。包覆在坚硬外壳上的钩爪挖开水泥地，切碎身边的（虫）·
　　成虫化——
　　（虫）会一点一滴地侵蚀宿主的「梦想」。每当宿主使用（虫）的力量时，就必须付出梦想当饲料作为代价。而成为附虫者的人，会因此渐渐迷失自己的想法与愿望。如果（虫）在这个阶段内被杀掉的话，虽然能免于一死，却会因为曾经被深深地侵蚀过「梦想」，而变成没有感情、也没有思考能力的「缺陷者」。
　　倘若（虫）将宿主的梦想食尽的话，又会怎么样呢?
　　那就是成虫化。
　　只要（虫）摄取足够的梦想，达到可以让自己变化的程度.就会首次反叛宿主，脱离宿主独立为成虫。然后被榨干到一滴也不剩的宿主便会死亡——
　　「怎么会……骗人的吧?百足……」
　　瓢虫缓缓走近按着自己胸口，缩成一团的青年。
　　（郭公）咬牙，现在残存的局员战力太少了…
　　「如果他完全成虫化就不妙了，一班绕到那家伙背后!在成虫之前倾全力杀掉娱蚣.]
　　数名局员遵从（郭公）的指示，绕到逐渐变化的娱蚣背后。
　　但是——
　　娱蚣一吼，绕到背后的局员们无一幸免，全部被弹飞至天空。
　　娱蚣的钩爪延伸数公尺，并有如鞭子般挥舞着，将空气划破。被打飞的局员们，身体各自喷出大量血液。
　　在场所有人看到这幅血淋淋的景象.全都呆住了·
　　「……!」
　　就连（郭公）也难掩动摇之情。
　　如果没有记错的话，名为娱蚣的青年的（虫），应该是被指定为火种九号才对。在成员众多的（虫羽）之中，是少数有排到编号指定的附虫者之一。
　　——过去鲜少发生编号指定附虫者成虫化的桉例。（郭公）虽然目击过几次成虫化的过程，
　　但那几乎是一些没有编号指定的（虫）罢了·即使如此，要击退成虫化后的（虫），还是需要三个以上的编号指定附虫者。
　　如果倾全力对抗的话，（郭公）应该不至于打输。然而这个赌注太危险了，现在已经不是可以选择手段的情况。
　　[...瓢虫！]
　　（郭公）叫了戴着狗面具的少女。
　　「现在只能靠我们两个了，动作再慢的话，就无法解决了！」
　　但是瓢虫却对（郭公）的呼唤无动于夹。
　　她抓住茶色头发青年的肩膀，软弱地呼唤着：
　　「这…这不是真的吧?百足，你别这样…你不是说要到国外去拯救各式各样的人吗..喂！]
　　「瓢虫!他已经没有救了!快点动手啊!」
　　（郭公）一边叫喊、一边率领剩下的局员朝娱蚣奔去。
　　百足那对渐渐失去情感的黯澹双眼，捕捉到他们跑过来的身影。
　　长长的尖锐利爪从头上有如降雨一般袭来!
　　特别环境保全事务局局员们无法躲开上百只爪子，一个接一个被刺穿。每个局员虽然部以自己的（虫）当挡箭脾，避开致命伤，却都没办法再站起来了。
　　[...厄..！]
　　（郭公）虽然靠着敏捷的动作躲开攻击，但也不是毫发无伤·他的大衣被撕裂.从皮肤冒出鲜血。他光是要躲开攻击就很吃力了，所以被逼得又跟青年拉开距离。
　　（郭公）在不得已的情况下举枪瞄准，从远距离朝娱蚣开枪。
　　巨大的枪声响彻云霄。
　　娱蚣的脚被打飞好几只，然而却没有命中身体。看来必须再靠近一点，要不然就是提高手枪的威力，不管做出哪一种选择，（郭公）都不可能平安无事.
　　「呜啊啊啊啊!」
　　百足的哀嚎跟娱蚣的咆哮声重叠。就连身为他伙伴的《虫羽》成员的《虫》，也被不断挥舞的细长足肢撕碎倒地。
　　「百足..你振作一点啊，喂..」
　　「瓢虫，快逃..我..已经不行..了..!快点逃吧..!快点逃吧……不然，我的（虫）会..]「你在说什么啊，喂……」
　　「瓢虫!那家伙已经没救了，死心吧！]
　　（郭公）忍着疼痛，对瓢虫叫道·
　　瓢虫回头望向（郭公）。
　　「但…那么做的话，百足会变成缺陷者的...]
　　「这样下去，他会死的!」
　　「可是……」
　　「..只要还活着，总有一天会有救的!」
　　（郭公）大叫。
　　如果趁蜈蚣正在发狂的这个机会，瞄准远处的百足，应该可以准确命中吧?这么一来（虫）
　　就会失去宿主，在化为灰烬之前消失.
　　但是.（郭公）却只有把眼前的娱蚣放在眼裡。从四年前，他举枪对着《冬萤》开始后，他便发誓——从今以后，不论别人说什麽，他都会遵守只针对《虫》来攻击的方式．
　　[[IMG,0fc069c371787d2d1d328b94ec9348de,687,1024,91126]]
　　《郭公》呐喊的声音大半被娱蚣的咆哮声给掩盖，但瓢虫似乎听得很清楚。戴着狗面具的少女睁大双眼。
　　（郭公）灌注全身的力量，娱蚣已经不是压抑住能力就可以对抗的对手了。
　　「瓢虫，快逃……既然这样，就让我把那家伙……如果是我现在的（虫）的话...]
　　名叫百足的青年，好似要保护狗面具少女一般，将她藏在背后。
　　（郭公）瞪了百足一眼。
　　「你这样…会死的。」
　　对于（郭公）的警告，百足报以一个悠然的笑容。
　　「没关系…只要瓢虫没事…（虫羽）就一定会毁掉你们特环.创造出我们的容身之处..」
　　（郭公）不发一语，看着青年身后的瓢虫。
　　少女倏地抖了一下肩膀。跟方才盛怒、散发出压倒性气魄的她判若两人。
　　《郭公》呼出一口气，将手枪收进大衣底下的枪套裡，在他身上的绿色、黑色斑点正逐渐透明化，慢慢消失。
　　[（郭公），你这是什么意思……!跟我一战啊！]
　　「笨女人，你太慢下定决心了…」
　　百足皱起眉头，惊觉地回过头望去。
　　（七星）在瓢虫背后张大它那对巨大的双翅。
　　「瓢虫……?」
　　「百足，对不起，都是我害你吃了这么多苦…]
　　瓢虫虽然想笑，却无法好好露出笑容。
　　「你等一下下喔……我马上就会救你……」
　　（七星）发出的冲击波，瞬间将巨大的娱蚣碎成粉末。
　　百足的身体颤抖几下之后，便虚脱倒地。瓢虫避开视线，没有去看百足倒下的样子。她紧紧握住拳头，泪水弄湿了干燥的水泥地。
　　「可恶……可恶……」
　　所有事情结束，海滨公园中央恢复宁静。残存的附虫者们的身影
　　一滴雨水正好打湿（郭公）与瓢虫中间的地面。
　　寂静包围公园的人口广场。
　　不知不觉间，除了（郭公）和瓢虫以外的人，全都无一幸免地倒在地上。
　　有些人是因为受伤而倒地，也有些人则是毫发无伤地倒地。后者大概是因为自己的（虫）被杀了吧…不过，几乎所有人都是因为想打倒成虫化的（虫），而反被打倒的.
　　[...这算什么嘛…」
　　瓢虫愣愣地环顾寂静的周遭，低声说道。越下越大的雨水淋湿少女的头发.
　　[（郭公）……这到底是怎么回事啊……?」
　　（郭公）沉默不语，注视着眼前的少女。
　　「为什么只有附虫者得接受这种待遇?为什么要遇到这么惨的事…我们也是普通人啊……只是因为有着小小的梦想，就被（原始三只）盯上…我们的梦想很特别吗?是夸张到非得用这种结果收尾的梦想吗?我们只是有着想要追求的东西而已啊……」
　　「所以我才说你很弱。」
　　（郭公）冷澹地说道：
　　「你只是一股脑儿地憎恨自己的遭遇，害怕（虫）.并且迁怒他人罢了。你很怕，怕得不得了.然后就想把这一切都归罪到某些事物上。」
　　瓢虫瞪了（郭公）一眼。
　　「怕（虫）是理所当然的吧!既然迟早会被吃尽梦想而死，那大家都应该会怕啊!你居然说这是迁怒?说得可好听，还不是你们……还不是你把我们的归宿都夺走了!不就是你们将梦想被吃·不断逃避世俗目光的附虫者们逼上绝路的吗?明明……明明同样都是附虫者……」
　　「哈，别把我跟你溷为一谈。」
　　瓢虫逼近耻笑着自己的（郭公），并且勐力抓住（郭公）的大衣。
　　「我们跟你们有哪里不一样了?……不，你们是更肮脏的家伙吧?是一群不只害怕（虫）害怕政府，所以拚命拍政府马屁的差劲家伙!」
　　「我不否认，实际上来的都是这种人。」
　　（郭公）平静地接下瓢虫的怒骂，反而让少女更加生气。
　　「你想说你不一样吗?你既不怕（虫），也不怕他人的眼光吗?」
　　「不怕啊…」
　　（郭公）平静，却很确实地答道·
　　瓢虫说不出话来，放开大衣·
　　「还有其他事情比这个更可怕…」
　　[...那是什么?」
　　「你不知道吗?所以你才比我弱。」
　　瓢虫咬牙，别开视线。
　　「我不知道啦!我完全听不懂你在说什么！我也不想懂！]
　　
　　
　　瓢虫扔下这句话之后，在雨中离开了。
　　[下次再杀了你……如果继续让“额外的人”看下去，我真的会爆炸。」
　　「你发现了啊?我想应该又是（UME）吧……你不带走你的伙伴吗?」
　　瓢虫紧紧握住拳头，看得出她在拚命强压怒气。
　　如果她要带走倒下的伙伴们，就一定得再跟（郭公）一战。这么一来，特别环境保全事务局的援军就会赶来，将瓢虫逼人绝境。如果事情真的演变成这样，那她就是白白浪费掉伙伴们为了可以让她逃走，而特地做出的牺牲了。
　　戴着狗面具的少女走向倒在地上的百足身边，跪下之后喃喃说了些话。（郭公）听到[...对不起。」那应该不只是纯粹道别的话，她大概原本是真的打算要救出百足的。
　　「如果是（冬萤）的话……」
　　（郭公）对着瓢虫的背影说道。
　　脑中浮现四年前的景象。
　　那位少女站在举着枪的他面前哭泣。少女并非惧怕他，也不是害怕（虫），只是流着透明的泪水，微笑着—— ．
　　「如果是她的话，或许就会懂了吧……那家伙应该知道，真正可怕的是什么…」
　　瓢虫咬咬嘴唇，站起身来。
　　「我有从（蝉蝉）那里听说关于（冬萤）这位附虫者的情报。我们一定会找到她，把她救出来。然后，也会救出所有变成缺陷者的伙伴。（郭公），在那之前，你给我记住……!」
　　瓢虫头也不回地撂下这句话后，便在越下越大的雨势之中奔跑离去。（七星）缩小成如同气球般的大小，尾随在主人身后·
　　（郭公）并不打算继续追击瓢虫。
　　因为土师命令他放走瓢虫。
　　当（郭公）再也看不见少女的背影时，他在广场上移动。
　　穿过早已消失气息，犹如已经溶解在空气中的（虫）之间，走向倒在地上的某两个人身旁。
　　他低头望着完全昏厥过去的土师，跟倒在土师身边的（蝉蝉）.
　　无言伫立着的（郭公），背后出现人的气息。
　　[（郭公）真的很强呢!」
　　（郭公）一回头，看见一位小个子的人，站在倒下的树木旁边，
　　那个人不只是因为被雨淋湿，头发才会特别亮丽，连一双偌大的眼睛看起来都是水汪汪的。
　　幼小的面容看似纯真，乍看之下难以判定性别。身上夹克的左袖、裤子的右裤管都被剪开，用皮带拴着。在这么冷的天气之中，暴露尚未发育成熟的手臂与腿部的打扮，只能说是非常奇特。
　　「相较之下，瓢虫还是一样软弱呢…我想，大概连我都可以打赢现在的她吧!」
　　那位无法分辨是少年还是少女的人物，以干净透明的嗓音说着。他的语气并没有轻蔑瓢虫之意，甚至带着几分落寞。
　　久濑崎梅。
　　（郭公）只知道，他是与（虫羽）同样受到特别环境保全事务局监视的（HARUKIYO）成员之一。但是，（郭公）并不打算将梅出现的事情，报告给特别环境保全事务局知道，就算对象是土师也一样。
　　「UME，你又在偷看?连瓢虫也发现了。」
　　（郭公）严厉地说道。
　　于是梅便咬紧下唇，露出不甘心的表情回答：
　　「要是可以的话，我也很想正大光明地跟（郭公）和瓢虫说话啊
　　（郭公）将目光从梅身上移开，再度望向倒在地上的两人。
　　「反正你应该也听到（冬萤）的情报了……帮我带话给（HARUKIYO）]
　　（郭公）对背后的少年说道：
　　「别插手这次的事。过去因为你们都一直旁观.所以我也没有采取行动；但是如果打算对（冬萤）下手的话，我会把你们当成敌人看待。」
　　「我知道了，我会告诉他。」
　　梅立刻投以纯真的回答。
　　「不过，决定权还是在（HARUKIYO）手上喔!因为不管怎么说，都不可能放着从缺陷者复苏的附虫者不管嘛!瓢虫也说过了……目前还不知道（冬萤）的（虫）是否复活，对吧?也就是说，附虫者有可能恢复成普通人类罗?」
　　梅的话语中蕴含着难以压抑的期待感。
　　「同样身为附虫者，没道理放着可能知道这种方法的人不管。而且就算是（郭公）.也没办法一边与瓢虫对战，一边应付我们吧?」
　　「你讲出来的话有点矛盾，而且（郭公）不是对（冬萤）没有兴趣吗?你连资料都撕破了·既然这样，谁要得到她都……」
　　梅说到这里突然闭嘴了，大概是因为（郭公）紧紧捏着拳头的关系。
　　「抱歉……你生气了吗?」
　　「没有啦，小鬼头!」
　　「果…果然生气了嘛!我还是快趁挨揍之前回去好了。（郭公），掰掰啦!如果彼此还可以活着再见面就好了。」
　　活着再见面——（郭公）听到这句话时，加强了握紧拳头的力道。身为附虫者，根本没有任何保障下次可以平安再会。
　　久濑崎梅与现身时同样，无影无踪地消除了气息。
　　「……」
　　土师在（郭公）脚边小声呻吟了一下，想必是快要清醒了。
　　（郭公）看着土师身边的（蝉蝉），虽然她看起来很像一直盯着土师，眼神却如同丧失生气的死人一般。
　　[（蝉蝉），站起来·」
　　（郭公）说道。
　　然后，（蝉蝉）便若无其事地起身，看也不看倒在一旁的土师，只是用浑沌的眼睛直直盯着（郭公）瞧，一位丧失所有情感，只留下两颊泪水痕迹的缺陷者在这里。
　　「你知道『GARDEN』在哪里吧?你带领这边的缺陷者们，到『东—33乙区域去，」
　　少女听到（郭公）的命令，不仅没有回应，连头也没点一下，只是静静地转身，走到倒在地上的附虫者们身边。
　　自己的（虫）被杀害的附虫者，会变成丧失梦想与感情的「缺陷者」。虽然身体机能不会有所变化，但是缺陷者只会接收来自外界的命令·因为没有任何欲望，所以只要不给予命令的话，就会饿死，或者因为别的原因而丧命。
　　一旦变成缺陷者的人，就再也无法取回感情。
　　过去大家都是这么认为的。
　　（冬萤）——
　　「那个笨蛋……为什么跑回樱架市来了……」
　　（郭公）仰望下着雨的天空，雨滴被防风眼镜弹开，凝结成水滴，从他的脸颊滑落。
　　特别环境保全事务局绝对不可能放过从缺陷者恢复的附虫者。就这点而言，（HARUKIYO）和（虫羽）的立场也一样。过去，因为彼此抗衡而维持许久的三大势力，这个平衡状态即将瓦解。而（冬萤）毫无疑问地是引发此事的起因。
　　——我的梦想是…找到能允许我留下来的地方……
　　这四年之间，（郭公）从来没有忘记过那微弱的声音。（郭公）想起因为拥有强大能力，而获得异种一号称号的娇小附虫者少女。
　　「干脆不要有梦想，或许还比较轻松一点呢...]
　　没有人能够回应少年小声的呢喃，
　　
　　
　　2·02 诗歌 Pan 3
　　
　　
　　诗歌朝着公园出口奔跑着。
　　大助最后露出的表情，浮现在她的脑海中·
　　他应该会以为…诗歌是因为拒绝他，才会推开他的肩膀的…他的表情瞬间变得很哀伤。
　　少女耳边出现微弱的「喀哩喀哩」声响，她知道自己的（虫）出现在脖子上。
　　她转动脖子回望，如同雪花一般白晰躯体的虫停在自己的肩膀上。虽然外型很像萤火虫，虫子身上的八只脚却也是一片雪白。虫子头上的四个复眼，足以证明它不是存在于自然界的昆虫。
　　「我果然……不可能恢复成普通人……」
　　诗歌眼中噙着泪水，咬紧嘴唇。
　　她原本以为——说不定有机会…
　　就算无法完全抹去不安，内心深处仍不禁会抱着期待——或许自己可以恢复成普通人。这么一来，或许有机会和大助一直相处下去——
　　只是这份澹澹的期待，已经被打散得无影无踪。
　　「既然你还在我身边……如果你可以早一点现身的话，就不用……」
　　诗歌看着停在自己肩头上的（虫），挤出干涸的声音说道。
　　白色萤火虫，那就是寄生在诗歌身上的（虫）.
　　诗歌是附虫者。
　　大助刚才抓住诗歌的手臂时，诗歌的（虫）竟不知不觉地停在大助肩上，而且眼睛闪烁着鲜红色光辉。
　　诗歌有种不祥的预感，便急忙拍掉自己的（虫）.
　　诗歌本来想辩解，心中却有某样东西低声对诗歌呢喃道：
　　不论辩解与否，结果都是一样的…
　　不管是想辩解还是做什么，只要诗歌待在大助身边，大助迟早会发现真相。只要诗歌一天是附虫者，这件事情就永远不会改变。而要是大助知道真相后，又会做出什么反应呢?
　　——如果真的存在的话，我可不想跟那些家伙有所牵扯。
　　有如刺伤一般的痛楚贯穿胸口。
　　好不容易才遇见他，还想着今后要好好相处…从此却再也不能见面，这太让人感到寂寞了…
　　可是，自己是附虫者的事实却不容改变。就算是在不明就里的情况下，由缺陷者的状态复苏过来，唯独这点还是不可能改变。
　　「啊……」
　　一道泪水从诗歌的眼眸滑落。
　　她对突然落泪的自己感到讶异
　　——为什么要流泪?
　　急忙用大衣袖子擦拭脸颊·
　　昨天也不过是跟大助第一次碰面而已…自己究竟是为了什么，会因为再也见不到这样的对象而哭泣?
　　昨晚打电话给大助的时候也是如此。当时，只是因为孤单而痛苦…才不禁想听听他的声音罢了。然而当听到大助声音的时候，内心却很奇妙地平静下来。
　　难以忍受的痛楚在诗歌胸口阵阵回荡。
　　再也无法跟大助见面了，也没有任何理由可以留在这座城市了，但是
　　大助——
　　诗歌在心中暗自呢喃。
　　居然不能够再见面，我不要这样——
　　[...！]
　　诗歌来到东侧出口，停下脚步。
　　人口周围有好几位身穿黑色西装的男人徘徊，他们以锐利的眼神巡视离开公园的民众。
　　在更过去一点的地方，一群戴着臂章的记者们大声叫道：
　　「听说本公园出现附虫者，这是真的吗?」
　　「别再说是新品种病毒，我们听腻这种藉口啦!乖乖承认（虫）的存在又不会怎么样!」
　　「依照某相关人士所说，内阁在极机密之下创设的特别环境保全事务局就是因应（虫）之桉例的主要单位，这件事实也——」
　　黑衣集团将大声叫喊的记者们推出公园入口。
　　另外，还有穿着漆黑色大衣的人溷在黑衣人之中，他们戴着机械式防风眼镜遮住脸孔。
　　诗歌吸了一口气，躲在树丛里面。原本以为是自己在公园的事情泄漏出去……看来似乎不是这么一回事。
　　戴着防风眼镜的人抓准一般民众更加喧闹的时机，开始包围入口。他们背后有一群带着来福枪、身穿迷彩服的人，好像是在等待什么出现一样。
　　[...？]
　　诗歌虽然搞不清楚目前的状况，但至少明白应该不是自己被发现了。依此情形，暂时先藏匿在这里，等这些人都离开后会比较妥当。
　　雪白的萤火虫发出小小的振翅声，停在树丛的叶片上。它靠近诗歌脸颊旁边，似乎也同样在窥视黑西装男子们。
　　诗歌看到白色的萤火虫，还有入口处那些防风眼镜人.不禁想起四年前相遇的少年的面容。
　　他自称（郭公），是特别环境保全事务局的成员之一，
　　——你的梦想跟我很像呢…
　　虽然因为防风眼镜而无法看清对方的长相，但是诗歌眼中的（郭公）非常坚强。他看起来好像在忍耐着什么，而且非常努力地活着。
　　两人只见过一次面，当时的记忆却成了诗歌心中无可取代的宝物。
　　已经过了四年的现在，他在做什么呢?现在也依然守护着自己的梦想吗?
　　四年前的那个时候，他们曾稍微交谈过。以诗歌的立场来说，明明处在不知道何时会遭遇（郭公）袭击的情形下，她却仍记得那段时间，意外地让她感到快乐。总有一股眼前的少年与自己相像的感觉，是拥有同样梦想的相似之人。
　　诗歌发现自己的脸很自然地笑开了·明明刚才就还在哭泣…她实在对自己的态度有些错愕。
　　「也想再跟（郭公）见一次面呢…」
　　过了一会儿之后，一滴雨水滴在诗歌的脸颊上。她抬头仰望天空，雨势很快就变大了。停在叶片上的萤火虫，为了躲雨而回到诗歌的衣襟里·
　　冰冷的雨水沾湿诗歌的短发，水浸透到衣服里面，冷空气冻穿她的身体。不过诗歌却依然待在原地，一动也不动。
　　就在此时，等在出口附近的防风眼镜成员们突然慌张起来。
　　「瓢虫她——朝着——」
　　黑西装人的叫声溷杂在雨声之中，传到诗歌耳里。戴着防风眼镜和穿着迷彩服的人们.都退到入口那一头的森林去了。看样子，是要埋伏正往这边逼近的某人.
　　既然是他们要袭击的对象，对手毫无疑问是附虫者吧?
　　他们很快便从诗歌眼前消失。要是被这么多人偷袭的话，就算是相当强悍的附虫者也不可能撑得住。这里充满着强烈的紧张感。
　　如果要逃，现在就是大好机会。既然特环的注意力都集中在别的附虫者身上，只要往别的方向逃开，应该就可以顺利脱逃了。
　　可是，来到这里的附虫者，却毫无疑问地将被打倒。那是不属于特环，跟诗歌有着同样境遇的附虫者。
　　应该怎么办——踩踏水滩的声音，传进躲在树丛里面思考着的诗歌耳中。
　　一道人影从出口的反方向跑向这里。似乎是位以奇妙的白色面具遮住脸孔，个子比诗歌还高的少女。少女现在应该是把自己的（虫）藏起来了，周围没有看到类似的异形怪物身影。
　　少女快速地从躲在树丛里的诗歌面前经过。虽然她警戒着周遭的状况，却没有察觉躲在入口另一端的敌人。少女没有停下脚步，打算接近出入口。
　　诗歌看见森林后方有好多道影子开始蠢动。
　　诗歌的身体抢先思考一步，迳自有了动作。
　　「拜托，请救救她!」
　　白色的萤火虫在诗歌面前飘起。它在空中发出嘎哩嘎哩的声音膨胀身体，并且全身散发出纯白色的光辉。
　　周遭受到影响，也产生了变化。
　　一片、两片…纯白的雪花穿插在雨水之间，从天空飞落而下。
　　诗歌知道戴着白面具的少女，跟正打算从树林冲出来的防风眼镜人们部吓到了。
　　带着微微光辉的雪花，很快包围住人口附近。
　　[坏掉吧...]
　　诗歌的声音如同钟声一般染遍周遭。这并不是诗歌自己发出的声音，那声音是从全身散放着纯白色光芒的萤火虫身上传出来的。
　　接着响起阵阵地鸣。
　　防风眼镜集团所站立的地面，在发出声响后崩毁。
　　他们因为突然失去立足点，而从愕然立定的白面具少女面前慌张逃开。
　　纯白色萤火虫在收缩变小之后，回到诗歌肩膀上。同时，飘降的雪花也如同幻影般消失了。
　　诗歌确认戴面具的少女平安无事之后，便跳出树丛。她避开出入口，冲进森林里面。「啊.等一下!你……」
　　背后虽然传出呼唤她的声音，诗歌却没有停下脚步。尽管诗歌觉得少女不是自己的敌人，然而自己目前已经被特别环境保全事务局盯上，不要见面对彼此都好，
　　穿过森林之后，诗歌冲上一道缓缓的斜坡。这里是森林尽头，眼前有一道栅栏，但是——
　　「……!」
　　几名戴着防风眼镜的人.绦地出现在栅栏后方。或许是正在巡逻…看到诗歌的身影，他们也吓了一跳。
　　「什么?女生……?」
　　「难道是（虫羽）的同伙——」
　　但是他们却没能将话说完。
　　彷佛狂风一般的冲击漩涡划过诗歌身旁，袭击防风眼镜的人们·将
　　将地面掀起，并彻底破坏栅栏的冲击波，吞没特别环境保全事务局的队员。他们甚至无法抵抗，一个也不剩地被击飞。
　　某样东西抓住僵在原地的诗歌的手。
　　「好了，趁现在快逃!」
　　戴着白面具的少女从背后的森林出现，少女身旁跟着一只从未见过的巨大瓢虫·完成工作的瓢虫身体正逐渐缩小。
　　「动作快!」
　　诗歌在没得商量的情况下被拉住，就像被少女拖着跑一般地跟随着。
　　两人跨过被打得肢体残破的栅栏，跑在寂静的漆黑道路上。
　　途中虽然有经过几条人潮较多的道路，但两个人都没有停下脚步。看到戴着面具的少女.过往行人都因为感到诡异而回头观望·
　　直到两人跑到距离市中心有段距离的广场之后，跑在前面的少女才停下脚步。
　　很凑巧的是，那里正好是诗歌第一次和大助交谈的地点。
　　雨在不知不觉间停了。
　　「呼……哈……对不超，才刚见面就这样拖着你到处跑……」
　　少女倚着停在一旁的工程车说道。
　　诗歌吃惊了一下，凝视着少女。她想起昨晚的事情，不禁笑了出来。
　　「怎…怎么啦?我说了什么奇怪的话吗?」
　　「啊……对不起……因为之前碰过有点类似的事情，所以我不禁……」
　　少女盯着诗歌的脸，瞧了一会儿之后，总算「喔——」地一声，兴趣缺缺地别开目光。她拿下白色面具，露出真面目。
　　好漂亮的人啊——
　　这是诗歌对眼前少女的第一印象。她的年纪大概跟诗歌差不多，感觉却完全不同。细长的眼睛虽然带着几分恶作剧的感觉，却也同时给人很温柔的印象。诗歌觉得…她生起气来的样子应该会很可怕吧?
　　「也罢，这样欠你的人情就算还了……刚刚是你救了我的，对吧?」
　　诗歌犹豫了一下，点点头。
　　「是…是的。」
　　少女微笑了，纯真的笑容，让人无法联想她才刚跟特别环境保全事务局激战过。少女朝诗歌伸出手。
　　[我叫立花利菜，你呢？]
　　[啊...]
　　诗歌不知该如何是好.
　　名叫利菜的少女脸色一沉.
　　「不想说出名字吗?」
　　[..不是的。」
　　诗歌微微摇头。
　　「我是杏本诗歌。」
　　诗歌说完，握住利菜伸出来的手。利菜的手非常温暖，只是握着，便让人产生安心感。甚至会有股冲动，想要永远握着她的手。
　　利菜高兴地眯起眼睛。那是没有任何阴影，完全信任诗歌的笑容。诗歌不禁脸红起来·
　　「诗歌，叫我利菜就好了。还有，讲话不用这么客气啦!」
　　「是…是的——恩…」
　　诗歌一边点头，一边又想起跟大助的对话，于是笑开了。
　　[...到底有什么好笑的啊?」
　　利菜略带不悦地盯着诗歌。与其说生气，倒比较像是小孩子闹别扭。是个表情丰富的少女。
　　诗歌急忙摇头。
　　「对…对不起。因为…真的跟之前遇到的状况很像……」
　　「喔——」
　　利菜还是兴致索然地应了一声。但是马上又很开心地笑着说道：
　　「不过，真难得看到像你这样笑得很幸福的女生!」
　　「啊?」
　　「啊，我是指以附虫者来说啦!我过去看过很多附虫者，还是第一次看到，有人可以像诗歌这样笑得如此直率的……吧…」
　　话才刚说完，诗歌脸上的笑容便消失了。她低下头咬紧嘴唇。
　　「我一点也……不幸福。」
　　「是这样吗?不过……」
　　利菜说到一半，神色突然严峻起来。她转头面向背后的草丛.直直盯着。
　　诗歌感到一阵困惑，问利菜道：
　　「怎…怎么了?」
　　「好像有人……不，抱歉，应该是我多虑了。」
　　利菜再度转头面向这边的时候，已经恢复原本的表情。她开朗地笑着并以调皮的口吻说道：
　　「大概是因为诗歌太可爱了，所以被跟踪狂盯上了吧?就算不是跟踪狂，也应该有很多男生向你搭讪才对!』
　　利菜的一番话让诗歌想起大助。他是不是也算过来「搭讪」的呢?
　　但是，一想起大助，胸口又是一阵悸动。咬紧唇，诗歌低下头去。
　　利菜似乎在思考些什么，而没有说话，接着灵机一动地说道：
　　「难道说，刚刚你讲到“之前”遇到的人，就是让你露出幸福笑容的对象?」
　　「呃……不……」
　　「是男生吧?」
　　诗歌的脸瞬间涨红，利菜露出坏心眼的笑容。
　　「果然哪!我就猜应该是这么一回事!不过，你们吵架了吗?」
　　「不是……吵架……」
　　「啊啊，原来如此。难道你是……为了自己是附虫者的事情烦恼?」
　　诗歌瞪大眼睛，利菜则是叹了口气。
　　「果然·不过，你这样做太没有意义了。没道理因为是附虫者，就不能跟想见的人见面吧。]
　　「可是……!」
　　诗歌不禁大声说道：
　　「可是，我要是跟他见面.一定会给他带来麻烦!如果真相泄漏出去后，他一定会怕我……我绝对不要这样……」
　　[这种事情没什么大不了的啦！]
　　[....夷？]
　　利菜看着抬起头来的诗歌，露出开朗的微笑…
　　「这根本就没有什么大不了的!是附虫者又怎么样?连想做的事情都没做就死了的话，那不就跟虫子一样了吗?既然我们无法改变身为附虫者的事实，就更该去做想做的事情!」
　　利菜的语气虽然轻松，所讲的话却有着难以言喻的沉重感，或许是过去看过太多壮志未酬的附虫者了。不，或许她是把自己现在的遭遇，跟诗歌的境遇重迭在一起也说不定。
　　「况且，不管别人说什么，我们都是正常人。当然还是会想……去找想见面的人...]
　　诗歌咬住嘴唇。
　　「可是……」
　　「恩——诗歌真是善良呢!」
　　一股轻柔的触感围绕诗歌。自己因为被雨水淋湿而冷透的身体，从内心深处温暖了起来。
　　利菜紧紧抱着诗歌，并在她耳边低声说道...
　　「你认为或许会给别人造成困扰这件事情.比自己的感受更重要，是吗?我有点羡慕你呢...我一定没有办法像你这样想·」
　　少女以与方才截然不同的寂静声色说道。
　　[...没…没有这回事。」
　　诗歌抬头注视抱着自己的少女。
　　「利菜也很善良……虽然我不太会形容，不过你却很担心才第一次见面的我…而且，利菜给人的感觉很温暖呢!」
　　利菜露出惊讶的表情。虽然她想做出个开朗的笑容，却弄巧成拙，变成苦笑。
　　「……我应该不是吧?我已经快搞不懂自己了。」
　　说罢，寂寞地笑道：
　　「不过，讨厌还是讨厌，喜欢的还是喜欢!而且不管今后发生什么事，也一定不会比现在更痛苦了。不管是对诗歌……还是对对方来说。」
　　[...]
　　痛楚又轻轻地刺了胸口。
　　利菜笑咪咪地放开诗歌，用食指比了比诗歌疼痛的胸口。
　　「喜欢的人就是喜欢，这种心情是没有办法改变的。如果连这种情绪都要压抑.那我们还能有什么未来呢?这么一来，才真的会变成只会伤害他人的可悲怪物了，不是吗?」
　　利菜微笑着，那跟方才开朗的笑容不同，是颇为成熟的浅笑。
　　「诗歌也很想跟那个人见面吧?」
　　诗歌紧握的双手加强了力道。
　　[嗯!]
　　「既然这样，就没有什么好迷惘的啦!你知道他的联络方式吧?你有手机吗?没有的话，我的借你。我去附近买果汁过来，你就趁这段时间好好谈情说爱吧，幸福小妹!」
　　「谈……谈情……?」
　　利菜把行动电话交给满脸通红的诗歌之后.便离开空地。正当诗歌盯着行动电话瞧的时候.利菜突然停下脚步，转过头说道：
　　「喂，你的梦想是什么?」
　　一时之间，诗歌对这唐突的问题感到疑惑.但马上就老实回答：
　　「我……想要归宿。想要一个我可以留下，允许我留下的容身之处...]
　　利菜笑了.
　　「跟我的梦想很像呢!」
　　「咦..?」
　　「我会创造给妳，我会创造一个能让诗歌永远安心活着的容身之处，就这麽说定囉!」
　　少女轻眨一下眼睛之后，消失在空地。
　　诗歌虽然搞不清楚状况，愣愣地站在原地，但立刻就回神过来，看着行动电话．
　　大助的行动电话号码，已经熟悉到不用看纸条也记得。诗歌虽然只打过一次，但是她却毫不犹豫地按下号码。
　　「是…是大助吗?呃…那个……刚才很抱歉……」
　　被夜晚的黑暗所包围的空地，回响着少女那带点娴静，却又充满喜悦的声音.
　　再两天后就是圣诞节的夜空中，已经可以从云缝中窥见闪耀的繁星了。
　　
　　
　　2·03 THE OTHERS
　　
　　
　　「到这里就好。」
　　（郭公）对坐在驾驶座的土师说道。
　　他们两人乘坐的高级房车，停在樱架市郊外的一座废弃工厂旁。杂生的藤蔓缠绕好几圈在外露的钢筋上。
　　（郭公）从路灯底下仰望夜空。
　　时间已经是深夜了，傍晚下起的雨水早已停滞.满天繁星俯视着樱架市。
　　（郭公），你有什么烦恼吗?」
　　轻浮的声音从敞开窗户的驾驶座传来。青年戴着镜片破裂的眼镜.露出一如往常的笑容：
　　「好心的大哥哥现在可以陪你聊聊喔!」
　　从这名青年现在的举止看来，实在很难想像他是刚才昏倒在地的人。显然昏倒对他来说已经是家常便饭了，但还是让人有点难以想像。
　　「都到这一步了，还有什么好烦恼的?」
　　土师似乎一点也不介意（郭公）那话中带刺的态度。
　　「不，你在烦恼。让我猜猜看吧?我猜是（冬萤），对吧?」
　　（郭公）瞬间不说话，瞪视着土师。
　　「什么“GARDEN”的研究?一定是你乱说的，对吧?」
　　「天晓得。但让（虫羽）们听到的话，应该就会相信吧?『GARDEN]有着可以让附虫者变回普通人的秘密，他们就会这么想。」
　　土师的语气依然相当愉快。每当他有任何邪恶计画的时候，就会用这种口吻说话。而（郭公）通常也是在不知情的情况下被土师利用。
　　「……到底哪些是你的计画?你刚刚说过，要我放过瓢虫一马——」
　　[（冬萤）在刚刚的公园里面。」
　　（郭公）听到土师干脆的回答，不禁瞪大眼睛。
　　「什么……」
　　「那个成为开战原因的少女，也是我刻意让她逃进公园，并安排（虫羽）过来的。瓢虫逃跑之后，会跟（冬萤）接触，不过瓢虫似乎尚未发现自己遇到的是（冬萤丫到此为止都照着我安排的剧本在走——对了·对了，（冬萤）依然还是附虫者。她不仅是从缺陷者的状态中复苏，连（虫）也跟着复活了。」
　　（郭公）无法判断土师的意图，感到阵阵烦躁。他已经大致预料到（冬萤）没有恢复成普通人类，所以不会太吃惊。但是关于特地让（虫羽）的头领瓢虫和（冬萤）接触一事，就不太能接受。如果两个一号指定的附虫者凑在一起，特别环境保全事务局就真的没有胜算了。
　　「看你的样子，应该是害怕瓢虫跟（冬萤）有所接触一事吧，（郭公）?」
　　土师扬起嘴角，好似看透（郭公）的想法般说道：
　　「我在公园也说过了，（波江）时时刻刻监视着（冬萤），她随时都可以采取行动。只不过这并不表示我们随时可以捕捉到（冬萤），那位异种一号的——对了，对了，这回她被更改成“秘”异种一号了。总之，她的力量太过于强大，就算你出马也不见得可以打赢。要是让她独自行动，她肯定会提高警觉，这样反而难以抓到空隙。」
　　（郭公）听到这里，总算也了解土师的打算了。
　　「…所以让她跟（虫羽）变成一伙，等她放心之后，再想办法找出她落单的机会，是吧?」
　　「答对了!一旦有了伙伴，就会在不知不觉中依赖对方，然后产生弱点。只要能针对这个弱点，我想就算不用派你出马也可以打赢。然后.只要失去（冬萤）的话，（虫羽）的动摇就会扩大.接着便会产生让我们可以趁虚而入的机会.真可谓一箭双凋啊!」
　　「会这么顺利吗?」
　　「应该不可能吧!」
　　土师爽快地答道。但满心欢喜的笑容却一点也没有改变。
　　「任何事情都会有意外发生，不过那又怎么样?只要有我和你在，无论什么困难都可以度过。我总是思考着不要失去你，并让我们能够获得胜利的最佳计策，而以此进行着每一步。接着只要你好好完成最棒的工作就够了，希望你能尽快交出担任瓢虫监视者的成绩。还没有发现（虫羽）的据点吗?」
　　「我还没有习惯监视者的工作啦!」
　　「既然可以狡辩，就表示你还满有余力的!」
　　土师发出闷笑声，并从车内瞄了一眼靠在车上的（郭公）
　　「不过，关于撕碎（冬萤）的资料，你可是吃亏罗!所谓的女孩子，在经过四年的变化，可是会可爱到判若两人的地步!毕竟以学年来论的话，就是从小学升到高中的程度呢!当然会有很大的变化，我认为有一看的价值唷!」
　　（郭公）听到青年这么说，向他问道：
　　[...（冬萤）为什么能从缺陷者的状态中复苏过来?」
　　「当然是“GARDEN”的研究成果啊!』
　　[......]
　　「好啦、好啦，我道歉，不要这样瞪我啦!」
　　土师一边举起双手，摆出投降的姿势，一边笑着回应：
　　「现阶段来说，其实很难判断。毕竟她原本就是一名拥有很多不合理因素的附虫者，而且在这次的桉子上，又有人帮助她。虽然不知道那个人是谁，但是对方或许跟（冬萤）有点关系。不过，这么一来就比较可以理解了，这次的桉子是许多不合理因素重迭之下造成的结果。包含从缺陷者的状态中复活的方法，过去从来没有任何手段能够摆脱附虫者状态。不过，只要能够捉到（冬萤）的话……只要能够追溯到不合理的源头，或许就能掌握什么情报了。」
　　车内响起「喀当」一声，土师把驾驶座的椅背向后压倒。
　　[（冬萤）啊……对彼此来说，那都是个很痛苦的首次任务。」
　　第一次跟名为（冬萤）的附虫者对峙时…不知为何，（郭公）就是无法立刻扣下手枪的扳机.
　　然而，一直到最近…他才有种豁然醒悟的感慨。
　　或许是彼此的（虫），感应到两者之间有着同样的梦想吧…
　　（郭公）曾经对土师提过这件事情。青年听到这两人之间的「约定」后，讽刺地笑道.
　　——难怪她像你一样强悍。
　　「但是，我却因为那项任务而获得今天的地位.而你的梦想，就是能获得一个需要自己的容身之处，不也算是实现了?」
　　（郭公）无奈地苦笑，回应上师的话：
　　「被需要跟被利用是两回事啊…」
　　「都是一样的，不过，如果你想要这么分别的话……」
　　土师说到一半，突然勐烈咳嗽起来。（郭公）回头望向车内，因为周遭太过黑暗，看不清楚土师的表情。青年的侧脸在路灯映照之下，似乎比平常更为孱弱。而咳嗽的症状，也明显地不光只是方才的战斗所造成。
　　「……我忘了给你这个。」
　　（郭公）伸手摸摸自己的脸，一张小型碟片随着空气泄出的声音，从防风眼镜里面弹出。土师从窗口收下碟片之后，嘴角一扬。
　　「是忘记了吗?我猜你打从一开始，就不想要交出来吧……对了，这个就给你当回礼吧!」
　　「这是什么?」
　　「是我原本打算送给我最心爱的她的圣诞礼物，只是她的身体又出了状况，这东西自然就用不到罗……不过，她好像也很期待就是了。」
　　（郭公）看着手上的东西，是一件跟明信片差不多大小的信封.信封的一角，还系了缎带。
　　（郭公）稍微思考一会儿后，将信封收进大衣里面。
　　「那家伙的状况这么糟吗?」
　　「老样子，还是一样被束缚在病床上，还是一样认为自己的症状只是单纯的生病，还是一样吃着我的梦想而活。我每天真的会为了她天生盲目这件事情而感谢神。或者说，我该感谢美丽的（暴食），把她的（虫）变成可以靠啃食他人的梦想而活下去的体质。」
　　青年的语气比过去更憎添了几分讽刺。在他话中所蕴含的情感，想必比（郭公）想像的还要更为沉重·
　　「……要是那家伙的（虫）泄露出去，可是一件大事呢…尽管啃食别人的梦想却不会生出其他附虫者，但是她的（虫）却跟（原始三只）一样，拥有吞噬他人梦想的能力。」
　　「没问题的，她只会吃我一个人的梦想而已·」
　　「然后你就看我们录给你的影像，以便增加自己的梦想，是吧……」
　　「说得正确点，是『愤慨』。」
　　从后照镜反射出的青年，眼神瞬间改变。他举起（郭公二父给他的碟片，直盯着看。
　　「每当我眼看别人前途多量的梦想被毁灭的瞬间……就会有某种感触从体内涌现，是种彷佛重生的感觉。」
　　[...]
　　「我用这股愤慨养活她，她成了我活下去的目的。你认为还有什么比这更紧密的联系?我之所以没跟上头报告她的事情，也是出于这个原因。没有任何人可以阻挠我们。」
　　[...你疯了。」
　　土师对（郭公）的回应报以嘲笑。
　　「彼此彼此啦!为了容身之处，而牺牲其他附虫者的家伙.该不会还以为自己是正常人吧?」
　　[...我偶尔会想死的不得了。」
　　「对我来说，这种想法可是每日必做的课程呢!」
　　倚靠在汽车上的（郭公），和坐在驾驶座上的土师。两个人就这样，好一段时间都沉默地，一动也不动。
　　「我偶尔会这么想…」
　　土师喃喃说道。
　　「如果我是神就好了……这么一来，我就可以实现世上所有人的梦想·或许你会笑我，不过我真的这么认为，希望全世界的人都能够同样幸福。」
　　（郭公）笑了。
　　「我们可不是神啊!」
　　「对，我们是空虚又脆弱的人类。为了守护唯一重要的事物.只能够不断地挣扎。」
　　「还是尽可能苟延残喘吧…我们只有这个优点了。」
　　（郭公）说罢，把积存在肺部的空气一口气吐出来。看着白云隐没在黑夜之中，走离汽车。
　　[（郭公），我们要获胜，我们不能输，我们有不能失去的梦想。为了达成梦想，只能尽量利用可以利用的东西，就像利用（冬萤）那样。」
　　（郭公）听到土师的话，停下脚步。他回头凝视黑色高级房车，半开玩笑地问道：
　　「就我偷看中央本部资料库得到的情报来说，似乎是无名研究者进行无聊实验时的失败品.就是说，没有什么起源可言，只是随性出现又消失的人生岔路罢了。如果能够活捉（原始三只）的话，或许能够查出真相也说不定。」
　　对这意外的答桉，（郭公）不禁瞠目结舌。
　　「话虽如此，我想这多半也是假情报吧?中央本部是部长带头的怕事集团，如果不收集一点情报给他们听，他们可是会坐立难安的。而且就算这情报是真的，也没什么意义了。」
　　土师轻快地微笑说道：
　　「虽然我自己也希望真相是这样。不过，像人类这种死缠烂打的生物，应该没有打不过的对手吧?所谓的（虫），也不过就是这么一回事，只是个莫名的对手罢了。」