　　
　　
　　后记
　　
　　
　　为了取代有趣的创作后记……今后将要刊载连续小说。
　　这是①。
　　
　　
　　钱不够。当我正在用吸管喝着饭后的冰茶时，我察觉到这个事实。是插在玻璃杯上的柠檬皮的颜色，提点我去想到了钱包内容的不透明状况。我在进入这家店之前，忽略了确认身上有多少钱的动作。
　　我放开嘴里的吸管，慌忙取出钱包。放在里面的是，千元纸钞一张。虽然中午的午餐正好是一千元，然而那数字却不包括消费税。换句话说，不够五十元。
　　只不过是五十元。区区五十元。纵然只是硬币一枚，但也不可能砰一声就从手掌心变出来。我感到很惊愕。明明我一辈子都没有打算跟吃霸王餐这种单字扯上关系啊。
　　我已经把茄子番茄意大利面给吃光，副餐的面包与沙拉也吞进了胃里。因为只有胃部吃到了这些东西，所以就只要把这玩意留下身体其他部份则离开这家店……也不可能如此做。或者该说，万一负责结帐的可爱店员对我说了这番话，我恐怕会昏死过去吧。
　　在车站前拿到这地区的情报志后拿来边走边看，由于介绍到这家店，因此我没想太多就试着进来了。错误就是从那里开始，我迁怒着那本情报杂志。由于我已经把那本杂志丢进路过的便利商店的垃圾桶，也没办法把它拿来当抹布扭。
　　鼻子很干。这是自己在紧张的证据。为了避免自己变得形迹可疑，我重新把吸管咬进嘴里，之后才观察着店内。午餐时段已经过去，客人的数量虽然减少了，然而大家都悠闲地各自喝着咖啡或红茶。只有我的玻璃杯里，让气泡咕嘟咕嘟地冒出水面。
　　虽然我期待着桌子底下会不会正好掉着一枚五十元硬币，然而只能看见我肮脏的鞋子。即使把这双鞋拿去典当，应该也换不到五十元吧？
　　既然如此，即兴思考的解决方案如下：
　　①从厕所的窗户逃走。这是最差劲的手段，而且我也没有确认厕所是否有窗户。
　　②用手机取得联络找哪个人帮我拿钱过来。遗憾，我没有手机。
　　③跟店内的某个客人借钱……只能用这招吗？
　　或者是折半。找店里的某个客人，而且要帐单在千元以下的人，请对方跟我一起结帐并各自负担一半。虽然这难度高得吓人，然而我只能想到这个点子，老实跟店家道歉的做法，我想要留下来当作最后的选择。唉唉，真是死要面子。
　　至于商量的候补人选，坐在我右斜方向的女性符合资格。从之前开始，她的身影就映入我的眼中，不过她是在我之后才入座，而且只有咖啡被送到了她的桌上。
　　我用两手手掌撑着桌面站了起来，捏了好几次有逃走冲动的双脚之后，才慢慢地，偷偷接近女性身边……不，又不是有什么龌龊的目的，该正大光明地上啊！
　　总之要我抬头挺胸，那是绝无可能啦。搭讪这种事情，我可从来没有做过。身体因为恐惧而颤抖。不过，比起老实承认自己吃霸王餐这种犯罪，这样应该比较好。大概，不，是一定。
　　当做出正确行为举止时不需要勇气。反而是为了辅佐这类，没出息的动机时，那份勇敢的感情应该要出差一趟才对。这是我的想法。
　　现在正是那个时机。我拿出勇气实际行动。“那个，可以搭讪吗？”
　　“啊？”女性发出大吃一惊的走调喊声，同时抬起头来。虽然这是我自己做出来的行为，但还真是最差劲的起头方式啊～我自贬自弃。女性放下咖啡杯，让皱纹在眉头出现并觉得我很可疑。
　　“那个，就是……”“………………………………”“所以，像这样，跟你……”“不好意思，我赶时间。抱歉啊。”
　　她道歉两次，中间加上了从我面前逃走的理由。到刚才为止都还读着文库本，喝着咖啡的人跟赶时间根本没有关联吧。然而我却无法产生挽留她的意志。
　　这是因为要是我抓住她的肩膀，她似乎就会发出尖叫。何必在吃霸王餐之外，又堆叠上其他的嫌疑呢。
　　女性把包包挂在手腕上，一只手拿着帐单就像是在竞走般迅速冲向收银台。虽然途中她曾经一度回过头来，然而我却感到无地自容，因此转开视线。其他客人的眼光也很伤人。
　　我真想消失。我把视线朝向脚边。在那里，掉着一个引起我注意的东西。那就是我之前拿过的情报志。
　　似乎是刚才的女性忘记了，或者是故意丢在这里的东西，我捡起那叠五颜六色的纸张，痛快地把它捏扁。
　　封面那个穿着浴衣的女性，变得跟纸片一般苗条。
　　“啊～”我吐出勇气的残渣。因为在第一个人就被当成牛鬼蛇神逃避，所以我感到意气消沉。
　　勇气本身也凋零了，就像是张腐败的皮一般，黏在心底深处。已经不行了～进入举手投降状态。
　　如果放弃挣扎老实坦白，那只不过是五十元。说不定店家会原谅我。如果真的就那样获得释放，那也有那的心酸。有时亲切，会成为伤害他人的武器。
　　我再度仔细慎重地确认钱包的内容。话说回来，零钱全部被我在书店丢进了培育导盲犬的捐款箱了吧～我这下才想起。无法断定那是个愚蠢的行动所以很无奈。
　　我离开座位，低着头回收帐单。接下来，以比刚才的女性还要慢六成的速度，朝着收银台走过去。女性早就离开店内，在收银台那边，优秀的店员注意到我靠近的状况，已经讲着“谢谢光临～”提早致意。我的胃快要穿孔了。
　　完全到达收银台后，我先自暴自弃地使劲递出帐单，接着啊啊呜呜地装成仿佛被夏天热气给融化了，制造出没有轮廓的开场白。
　　“那个啊……其实，我啊，钱……”“哎呀，那是这个月的情报志吧。您要使用优待券吗？”“啊……？”情报志？噢，这下我才注意到，自己似乎一直紧握着被那个女性弃置的杂志。“优待券？”我在恍恍惚惚神智不清的状态下，把情报志交给店员。“好的，谢谢您！”店员以像是抢劫般的动作从我的手里收下那本情报志，打开后顺畅地翻着页面，接着用手指利落地把尚未使用还以原状连在杂志上的优待券撕了下来。最后重新输入出现在收银机上的数字。
　　“啥……？”
　　位数少了一个。那个数字让我目瞪口呆。视线范围收缩到，如果是现在的话，自己的眼球应该可以跟绿色电子标示的一部份并排吧。
　　“使用优待卷可以折价两百元，因此要跟您收取八百四十元。”
　　我感觉自己为了这种无聊的事情，就把一辈子份量的奇迹都用光了。鸡皮疙瘩全部都冒了出来。
　　明明眼前应该充满光明，然而焦点却无法对准。茫茫然，如梦似幻。
　　我从钱包里拿出皱巴巴的一千圆纸钞，就像是被诱导般递给店员。店员再次充满精神地一口气收回纸钞。接着敲打完收银机之后，拿出零钱。
　　“找零一百六十元。感谢您！”
　　“……我吃饱了。”我点点头致意，收下零钱跟收据。
　　就这样，我没有被任何人责备，也没有被轰出来，平安离开店内。
　　来到外面之后，我摇摇晃晃在缺乏安定感的状况下顺着人潮往前走。回到了车站前。
　　我把手中剩下的一百六十元，丢进了在外面请人捐款的募款者们手上的箱子里。
　　人的机缘还真是美妙啊～我试着把这种随性的感谢心情托付在这些零钱上。
　　到那时夏天的暖风从衣服的空隙吹过，背上的冷汗也完全干了。
　　而我来到人潮的中央，呆呆站在如同台风眼般平稳的车站入口，仰头望向天空。
　　还真是无聊啊～我觉得。
　　
　　
　　②待续