　　
　　[[IMG,97025513117fe9d1ad6118ff906bddaf,1924,1476,175297]]
　　第三章　屋檐下少女
　　
　　●前川同学的三明治（＋还有早上打业余棒球）。＋2
　　●被Sper纠缠。　　　　　　　　　　　　　　　－2
　　●晚上也被纠缠。　　　　　　　　　　　　　　－2
　　————————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　　＋6
　　
　　
　　让人感觉到奇妙夏天来临那天，的晚上。
　　天文观测已经收队，至于那个不知道是怎么找上门来，突然在藤和家现身还死赖在屋檐下不走的社也总算成功赶走后，时间已经过了晚上十一点。
　　手机在自己房内响起。由于铃声并不短，所以不是邮件。
　　我拿起手机，确认出现在液晶屏幕上的登记名称。“哦哦！”接到电话这可是头一遭。
　　我在床上坐下，把身子往后靠着墙壁。准备好能应对长期战的姿势之后，我按下通话键。传来的声音一如往常，平缓的让人感到舒服。
　　〖喂喂～是丹羽同学吗？〗
　　“在说话的人是粒子同学。”
　　〖我就说我叫流子呀～〗
　　“喔喔！是真正的粒子同学。”虽然我不知道有没有假货啦。
　　〖我就说我叫流子呀～叫流子～！〗
　　一个不好就会陷入这种对话的回圈。来稍微改变话题的方向性吧。
　　“那，称呼你为御船同学怎么样呢？”
　　〖为什么没有流子这个选项……咦～现在才用姓称呼～？〗
　　“不满意吗？”
　　〖如果要那样叫，那粒子还比较好呢～不过我就说我叫流子呀～〗
　　“了解了解～了……呃，有什么事吗？”
　　我斩断了回圈。嗯哼～粒子同学在电话另一端刻意咳了几声。我也趁这段期间稍微调整姿势。从开着没关的窗户传进来的虫鸣声，跟手机的来电铃声颇为相似。
　　〖嗯～就像这样眼睛呀眨呀眨的睡不着呀～所以我就试着打电话给你了。〗
　　“怎觉得文字前后的连接好像挺妙……不过睡不着是因为午觉睡太多了吗？”
　　〖什么嘛，那缺乏梦的想法～……啊！就是因为睡不着所以没有梦！刚刚流子同学是不是讲了很棒的发言？〗
　　“拍手拍手拍手。”
　　〖哎呀～感谢感谢……其实我正在紧张，基于双重的意义。〗
　　“唔？”
　　〖就是双关语～这种咚七呀～〗
　　“在纠正你用法错误之前，那崩坏的语尾吸引了我的注意。”
　　〖只是有点咬到而已呀！唉好痛～呜啊～鲜血的味道在嘴里绽放！〗
　　听到碰碰咚咚往左右滚动的声音。看来粒子同学也躺到了床上。穿着睡衣的粒子同学……差点开始想像，不过话说回来，上个月来住这里时我就看过了啊。只是那是艾莉欧的睡衣啦。
　　〖呼～流了要是捐血车正好经过大家都会很开心的血量。〗
　　那个出血的程度，与其期待有人经过还不如自己主动去医院会比较好吧？
　　“所以，你是为了什么紧张到生命会陷入危机的程度呢？”
　　〖哎呀。因为……我是第一次打电话给丹羽同学你呀。〗
　　“嗯，是呀。”
　　〖那样一来，我就会翻天覆地了呀！〗
　　“是……是那样吗。”听到她如此强调让我也跟着开始难为情了。
　　〖讲电话会比平常对话还让人不好意思呢～就好像丹羽同学你啊，正在把下巴搭在我肩膀上贴着耳朵旁边讲话，让人觉得哇～哇啊～！你不觉得吗？〗
　　“嗯是啦，是有一点那种感觉。”我试着逞强。一听到她这样说，害得我不由自主地开始介意了起来。
　　〖或者想像是黄金鼠尺寸的丹羽同学在自己肩膀上缩成圆滚滚一团，就会产生‘嘿嘿～’这种心情呢！〗
　　“这推论不是以问句终结反而让我产生疑问了耶。”
　　〖那，还有一个就是呀。〗
　　“嗯嗯，还是老样子，我说的话大概只有听进去一半左右。”
　　〖其实下星期，流子同学率领的篮球社有比赛喔。〗
　　“咦？你有率领过吗？”
　　〖我是在说偶尔也会有产生这种心情的日子嘛！〗
　　“意思就是脑内队长啰。”
　　〖哦！丹羽同学也很明事理嘛！〗
　　不，我只是想随便开个玩笑而已……那对体育人士来说是一般性的幻想吗？
　　是啦，我也曾经历憧憬着足球队队长的时代没错。
　　“比赛那天就按照约定，来去参观一下好了。”
　　〖哎呀哎呀！问题就是那一点啊这位太太！啊不对，丹羽同学！〗
　　传来砰砰用手掌敲打着什么东西的声音。枕头吗？
　　〖啊，虽然没什么关系不过今天早上真抱歉呢。哎呀～不好意思临时有事。〗
　　“不，没关系啦。”而且万一让她跟艾莉欧见面似乎会很麻烦。“比起这事，有什么问题？”
　　〖唔～〗她咕哝一声。〖其实啊～本来想要多练习到能说‘完美了！’，而且达到能在比赛里多多上场的状态后再找你去看……可是，如果真要那样，别说夏天，甚至会从篮球社里退休呢～！所以我就觉得有些着急，才想说这次，来找你试试啦～〗
　　“嗯……有什么关系呢。”
　　〖可是呀，我要叫你去啊。结果我却没上场不是很那个吗，糟透了。所以我才会变得这么慎重嘛。〗
　　“原来是这样……理解。”
　　我也有相同经验。即使不愿意，也会想起那个明明儿子没机会上场，却必须特地跑来观赏比赛，同时还得准备茶水和照顾其他小孩的双亲。
　　〖基于以上，我痛苦烦恼很久～睡不着！事情就是这样！〗
　　“原来如此，OK～我掌握状况了。”
　　话虽如此，这也不是我能够帮上什么忙的事情。
　　即使派不上什么用场，是不是也多少讲点安慰话会比较好呢？
　　“那我今天会祈祷的，希望粒子同学能在比赛里上场。”
　　〖啊哈哈！如果要选的话，加油比祈祷更让我高兴喔～！祈祷的对象是神明，可是加油的话，丹羽同学的声音就会传达给我吧？〗
　　还有我就说我叫做流子呀～粒子同学这句专有台词，即使是透过电话也给了我充满架势的安心感。我已经成了深度的“我就说～”中毒者了。
　　〖那如果能上场比赛而且万一还‘呀～粒子同学有三头六臂吗～’如此这般活跃了的话，是不是就可以来期待丹羽同学给我的奖赏啰～说着玩的啦，耶嘿嘿。〗
　　她以崭新的笑声修饰着发言，并要求我提供精神付出以外的东西。
　　“奖赏啊……你有什么希望吗？如果是不超过我能力的愿望那什么都行，但标准爆低所以不往下挖地就很难喔～”
　　而且像这种会被归类到负数的愿望，谁会希望实现啊？事情就是这样，哇哈哈。
　　〖嗯～那～……祭典时一起去……这种如何呢？毕竟我也差不多来到一个人去逛摊位会有些尴尬的年纪了嘛～〗
　　“那反而是对我的奖赏吧？”
　　〖耶？〗
　　由于我压低声音喃喃说话，似乎没能传达到粒子同学的耳里。
　　“不，别在意。虽然跟方不方便没有直接关系，不过你所谓的祭典是在这镇上举办吗？”
　　即使像这样把窗户开着不关，也从来没有哪个晚上听见祭典音乐传进房里啊。
　　〖呃～最大的祭典是在八月十三日举行吧？我记得每年，应该都是在那一天左右举办。小学时是附近的大姐姐带我去，很开心呢～〗
　　“喔喔～”如果是十二日，那就是差不多三星期以后的事情吧。
　　〖咦～？丹羽同学，你不知道这个却参加了业余棒球赛？〗
　　“不知道什么？”
　　〖每年那个业余棒球赛的，最后一场比赛的输赢，会决定祭典要由都市侧跟商店街侧哪一边来主导呀。虽然我也不知道这是谁决定的规则，不过好像是为了避免争执所以才成了这样。我爸说过～如果都市侧获胜，那商店街的人就不方便参加祭典，反过来也一样。〗
　　不过大部份似乎都是都市侧获胜啦～粒子同学悠哉地如此追加。
　　前川同学说过的三星期后的正式好戏，就是在说与祭典相关的比赛吗？
　　啊～那现在还是正式比赛前的，练习比赛吗？不过根据结果，已经感觉商店街侧今年也败阵的机率很高了。万一那样，我还能去参加十二日晚上的祭典吗？
　　〖啊～抱歉话题像正方形一样滚来滚去，不过……〗
　　“嗯？”对粒子同学语言也适应得差不多了嘛～我啊。已经连疑问都懒得插嘴了。
　　〖讲到帮比赛加油，藤和同学，也会一起来吗？……我问一下试试。〗
　　“……我想应该不会去吧，大概。”
　　嗯？粒子同学经常很在意艾莉欧呢。如果我进一步去在意这一点，似乎会让事态脉络纠结得更乱呢。为了维持舒适的气氛，我必须随时注意到这份距离感并加以保持才行。虽然并不容易，但总觉得这也是自作自受。
　　〖是吗！那就。可以吧。不过讲这种话似乎不太好，啊～那个，抱歉呀。意见产生故障，我也搞不清楚自己想说什么。〗
　　“……………………………………啊哈哈。”这时不要深入追究才聪明吧？
　　〖啊，还有啊～讲到棒球所以讲一下中岛同学的事情。〗
　　话题就像是在写着V字般唐突转了回来。毕竟刚才那件事长时间讨论下去并不会让人感到愉快，因此我试着顺利让它半途结束。至于现在，这是个我非常有兴趣的话题，所以无法提出异议。
　　不过从那时的动摇反应来推测，我还真没想到粒子同学会主动提起。
　　“嗯，怎么样？”我把原本伸长的脚弯了起来，做出准备接受意见的姿势。
　　或许是带着紧张吧，传来她吞着口水的声音。接着……
　　〖中岛同学他呀……是今年，三月时我告白，但是被甩掉的对象。〗
　　……虽然命中了预测之一，不过是原本机率并没有预测得那么高的答案。
　　“是吗…那还…真是可惜呢。”
　　〖咦？我吗？〗
　　“不，是中岛。”
　　因为可是粒子同学耶！虽然并不突出，但在形形色色众人之中可算是特别的存在呀。
　　〖唔……唔唔唔……如果是那样，如果是丹羽同学的话……那个这个……〗
　　“咦？你说什么？”
　　〖没什～么～！话说，之前虽然讲过要大玩一场，但是一直没什么机会呢！〗
　　“因为粒子同学你在忙啊？这不是好现象吗？”
　　〖嗯！可是呀……〗
　　接下来我们就没完没了地，沉浸在闲谈中，直到某一边打了个哈欠为止。
　　聊了粒子同学离家出走的事情，还有我碰上的外星人（笑）的事情。
　　这些没什么意义的话题，就像是夜空中的星星般闪耀，然后消逝而去。
　　
　　
　　接着隔天早上。
　　在没有进行业余棒球赛的预定以及昨晚电话讲太久的影响之下，起床时间偏晚。
　　我搔着睡得头发乱翘的后脑走下楼梯，为了向恐怕早就已经起床的女女姑姑打声招呼，在藤和家里面晃了一圈。结果，有个应该不可以见到的家伙却普通地占了一席之地，让我怀疑自己的眼睛。
　　在藤和家的起居室里，有正在大嚼早餐的社。她的嘴里被煎蛋跟烤鳕鱼子给塞得满满的。仿佛是冬眠前的熊，正在先吃起来存那样。
　　而且身上服装并不是太空服，而是推测为女女姑姑所有物的衬衫加裙子，这打扮简直就像是在表现“完全放轻松！顺利发射后的太空船内气氛！”吗？这个混帐。
　　无论是服装、皮肤、还是头发，统一都是即使用黑白表现也没有不妥的白色系。
　　或许一大早就去洗过澡了，头发湿湿地带着水分，顺便还享受着温泉旅馆气氛吗？这个混帐。
　　坐在桌子对面，正一脸微笑地望着社那狼吞虎咽模样的女女姑姑突然抬起头来，注意到我的存在。“早安呀～真真酱！”
　　“比起那个叫法，更让人觉得不对劲的那个是哪一位，这又是怎么一回事呢？”
　　“唔嗯？”皱着眉脸颊从内侧往外大大鼓起的社回过头来。从那近似银色的白发与五官散发出的呛人神秘性被减少了六成，容易亲近的感觉增加……就糟透了，先放一边不管。
　　我把视线投向女女姑姑，要求解释。大概是什么脏东西跑进了眼睛里面吧，女女姑姑正在使劲地把一边眼晴上下开闭着。依照解释方法也可以当作是在眨眼给眼色，但我无视了这个可能性。
　　“真真不赶快吃的话，早餐会被吃光的喔。”
　　因为有在别人家毫不客气大吃大喝的社，吗？喂喂。
　　“是什么啊？那家伙。”
　　“连对朋友都这么冷淡是不行的喔真真。顺便说一下我认为现在已经来到对姑姑的‘傲’时期差不多该结束的时候啰，因为充电期间太长，女女现在正在漏电呢。”
　　那不是因为老化中而产生的误解吗？“才不是我的朋友，那个只是一般的可疑人士而已。”
　　“早上，去院子里洗衣服时就发现她倒在屋檐底下呀。”“我是在睡觉。”“所以，我就捡回来了。”“哇哈哈！”“呵哈哈哈哈！”别互相谈笑！别意气相投！还有别乱捡！
　　你是古早故事里的老婆婆吗！居然还施舍到这种地步。仔细看看在院子里的晒衣竿上，正挂着那件太空服设计的服装。恶梦在微风吹拂之下仿佛要飘动了起来。
　　还有艾莉欧也在院子里……拿着竹扫把全力挥动。那是怎样啊。
　　“她说家里没有能拿来练习挥击的球棒，所以那是替代品。”
　　“噢。”原来是棒球练习吗。她那么喜欢业余棒球啊？
　　话说回来院子里有艾莉欧，起居室里有社跟女女姑姑。真是奇妙的感觉。
　　万一习惯就可怕了。
　　现在的心情，仿佛正在被迫进入“社也是藤和家的一分子”这样的平行世界。理由是因为社过度融入起居室吗？毫不客气的效力，真是不可小看。
　　女女姑姑把社那中分发型当成重点凝视，还温和地眯着眼角。
　　甚至要是社吃着吃着噎到了，她就“哎呀哎呀”说着并递出装有麦茶的杯子，展现出慈爱态度。
　　……呃，也接受得太彻底了吧。已经放弃落差萌，开始以成为圣母角色为目标吗？
　　为了取回冷静，我弯腰坐下。选择桌子右侧附近空位坐稳后，我瞪着女女姑姑。
　　“那，为什么这么率直地让这家伙进来家里啊？”怀疑一下啊！这种东西！
　　不，是啦，跟某时期的你女儿比较起来，或许还值得信任也说不定啦。
　　可是拿同样位于负数的家伙来比较，难道不觉得空虚吗？
　　女女姑姑唔一声摒住呼吸。在氧气供给上偷懒了一阵子，将双颊颜色调节成红色之后，用手遮住嘴巴转开了视线。
　　“可……可不是因为被叫成大姐姐才那样做哦！”
　　“………………………………………………”我头开始痛了。清爽的早晨整个扭曲。
　　“呼呼呼，我对这女人施加了催眠术。这也是源自于我超能力的特技。”
　　社很得意地追加了个大谎话当辅助。
　　“那只是在拍马屁而已吧！”你这人没有自尊吗？
　　“因为有个举止怪异的中年女人逼近。”“哎呀真是的！不可以说什么怪异！”对扯到年龄的部份完全无视的女女姑姑插嘴道。
　　“所以我呀，就以‘大姐姐午安！’——”她装出假音超级无敌可爱地大叫。“这种魔法之声来予以击退罢了。之后她就对我的肚量深深佩服而成为了我的部下。”
　　“那段过程简直可以在眼前重演呀。”
　　“不过女女是个不错的家伙，看来比你更懂得变通。”
　　是因为提供食物而让社干脆被驯服了吗？她很有技巧地把我当成踏脚石，吹捧着女女姑姑。那个表情散发着的气质，就像是对人类抱持着警戒心的弃犬，借着把食物作为媒介的动作而愿意稍微靠近那样。
　　虽然只是偶尔的想法，但认为动物跟人之间的交流，其实跟和外星人接触似乎类似，这样想的只有我吗？
　　不，我并不是在说，社隶属于外星人或者野狗之类的分类啦。
　　女女姑姑说着什么“第一次见面就能看穿女女的本质还还真是让人佩服的孩子呢～”之类发言轻微地痴呆着。
　　“如果是我，除了有好感的对象，一律不给予恩惠或帮助。”
　　社斩钉截铁说完，不知为何瞄了我一眼。是不是想说，就算你在屋檐下昏倒了我也不会救你啦～这样呢？
　　女女姑姑眨了两次眼睛，接着按照平常那样回给社一个微笑。
　　“我也是一样啊，就是因为对你有好感所以才会帮你呀。”
　　“…是吗。”
　　社做出以她来说算是比较收敛的反应，垂下眼帘。
　　那个不多话的态度，似乎是因为女女姑姑的好意让她害羞了起来。
　　艾莉欧从院子里察觉到以一脸不爽表情坐在起居室里的我，举起右手做出了个以早上的招呼来说太过夸张的挥动。我则是克制地挥挥手回应她。从眼角的余光中，我看到社撇了撇嘴。
　　“是因为在地球上长大所致吗……那家伙似乎没有身为外星人的自觉。看来无法成为纯粹外星人的我的同伴。”
　　这评论方式还真有某战斗民族的风格啊。（注：《七龙珠》的赛亚人。）
　　“什么啊，你停止追着她跑的行动了吗？”
　　“既然原因尚未确定，还是有必要调查……但实在提不起劲。”
　　社又开始意义不明地提到“工作”，喃喃抱怨着。
　　随性转着电视台的女女姑姑就像是要搭腔，也跟着开口自言自语。
　　“话说一大早就很热呢，这种天气会让人想钻进电冰箱里。”
　　“这次我可不会打开了。”甚至会加上盖子。
　　“好啦，也来去帮真真准备早餐吧，稍微等一下喔。”
　　在放弃会话上素有好评的姑姑撑着桌面让屁股离开椅子。因为想找个社不在场的地方向女女姑姑发问，原本我也打算跟上去，问题是又担心让非住户的家伙一个人留在起居室里的行为似乎不怎么妙。然而那鼓起的双颊，跟对食物的满意笑容（虽然在视线交会那瞬间就消失了）让我觉得颇为傻眼，结果我还是站了起来。
　　我跟在前往走廊的女女姑姑身后，对着她的背影与摆荡着的长发发问。
　　“实际上，真的没关系吗？”
　　“有什么关系呢～？即使是不认识的女孩，也只是提供她睡一晚、吃一餐这点小事而已。对我来说，这跟真真或艾莉欧请朋友来住没什么差别呀。”
　　摆出逍遥态度的女女姑姑没有停下脚步，回应她对接受社的行为没有感到任何疑问。
　　这边先不计较她发言举止的松懈程度，要是会在童话里登场的纯真无瑕女孩成长到四十岁，说不定就是这样的人。像这种基本上不去怀疑他人的特质。
　　把这种不平衡的部份全面表露在外度过人生的行为，就是她成为“大孩子”的由来吧。
　　“而且感觉就像是多了个妹妹。”
　　“那个汉字知识大概连检定三级都考不过吧。”居然把妹妹跟“女儿”弄混。
　　然而，即使如此。“……还真悠哉呢。”没办法放松下来的我简直就像个傻瓜。
　　住在至少比我故乡还要像个都市的地方的人，对人际关系却比较宽大。这件事哪里包含了让人忍不住失笑的愚蠢成分。因为我觉得那边的人，反而掌握住了本质。
　　至于乡下，周遭并没有什么人。既然人不多，那么就会逐渐对和人接触感到畏缩。
　　女女姑姑走进厨房，无视于外甥“不，那样太多了”的抗议把白饭添进碗里，并露出微笑。就像是在基于回顾时，才会出现的独特笑容。
　　“而且呀，有个的确私人理由。”
　　“是什么呢？”刚才的阿姨否定吗？不会吧～？
　　女女姑姑像是个少女般腼腆了起来，以似乎会溶进早晨阳光里的音量，轻轻点明了心境的真相。
　　“因为她跟以前的艾利欧特很像，所以我不由得就对她很好呀。”
　　
　　
　　好啦，太空服晾干后。
　　不知为何我却必须送社回家。
　　……她家是在哪里啊？
　　就算说是送艾莉欧去田村商店上班时顺便…这也…
　　“话先说在前面，我的自行车可不会飞哦。”
　　飞过的那台，已经在海底了，连原型还有没有保留着都很值得怀疑。南无阿弥陀佛。
　　“我怎么可能会期待你做出那么高次元的亲切行动？就让你帮忙我寻找睡觉地点吧。”
　　“睡觉地点？”不是回家吗？很快，之前说过的话就被推翻了。
　　“就是屋檐下。在工作结束之前我必须留在这星球上。”
　　“你说的屋檐下就是把木下重新排列组合吧？”（注：屋檐下是NOKISHITA，而木下是KINOSHITA，通常是人名。）
　　我刻意把一贯性给打乱，好让她无法继续接着话回应。
　　当我正走向仓库牵自行车时，闪过眼里的景象让我停下脚步。
　　“好热～啊～”为了送我们出门而来到外面，却立刻就被煮熟的女女姑姑前面，可以看到低着头的社。那是个不符合她风格的，奇妙表情。她把折成一团夹在腋下的太空服抱紧避免掉落，同时用手指捏起胸前的衬衫往前拉。
　　“这衣服，真的可以拿走吗？”
　　“O～K～呀～”女女姑姑的眼神涣散。不愧是跟空调机求婚的四十岁，对炎热没有抵抗力。
　　“我可不还你喔。”
　　“我就说送给你呀呜～”舌头已经快融化了。
　　“也不会回报喔。”
　　“如果要期待回报，我就会选适当的对象呀～”
　　“那是什么意思？”
　　“就是听起来的意思。”
　　“……我就不要对你使用超能力吧。”
　　“啊哈哈，谢谢。”
　　社猛然转身，背对女女姑姑。在她反转的途中，眼角的余光和我视线相对。
　　“你看什么看！”
　　“啊啊那真是，抱歉啊。”由于是个难得的对话，所以我忍不住仔细观察。
　　“你这混帐，下次在半夜看到太阳时就要知道是最后了！”
　　“那个，根本不算是半夜了吧？”
　　我的吐槽被无视了。为了发泄焦躁与害羞，社用力踢着地面，并在玄关前面绕着圈。真像动物园的猴子。
　　“对了，话说回来，重点的艾莉欧呢？”
　　“在那里不是吗。”女女姑姑指着我的背后。“嗯？”我只把头往后转。“嗯。”有了。
　　看来她之前就绕到了我的背后。
　　“我试着抓表哥的背后。”（注：原意是趁人不备。）
　　“对言词意义的理解方式太老实了，被相互抵销了哦？”
　　艾莉欧不解地歪着头。你不可能效法女女姑姑啦。还不如说，最近是怎么了。
　　像昨晚是模仿粒子同学叫我的方式，到底是想到了什么点子。
　　看了一眼从仓库被牵出来的自行车后，不知为何社哼了一声。本来我还很不以为然地推测又要从超能力者大人那里，发出什么对俗世交通工具的不满言论，但是她并没有继续开口说话。
　　好啦，艾莉欧会坐在自行车篮子里，至于社……在我后方两人共乘？终于，虽然有着自称Sper这个异常要素但是能和姑姑以外的人类共乘自行车的日子“到……来……”——我的运气并没有被设定成宽大到了这种事情能轻易获得承认的地步。
　　社在骑上自行车之前，把全罩式的太空活动用头盔戴了上去。是吧～我怎么会让普通的女孩子坐在自行车后面呢～不，头部以下是普通的衬衫和裙子所以意思是要我就此妥协吗？同样是头盔族（？）跟粒子同学的可爱也真是天差地别。没两下我就落到被两名可疑人物包夹的状态。
　　前有篮内女孩，后有头盔女孩。如果这是在下黑白棋的话，连我都得被迫变成不正常的骑车者了。
　　“慢走～要小心真真喔！”
　　“……如果要不合理地担心色狼的话，就由你自己来送啊！”
　　“接下来就让你们年轻人自己慢慢来喔。呜呜……我的青春……亲爱的空调机～！！”
　　四十岁用手搧着脸，为了从家电上获得心伤的治疗而缩回了屋内。在这里如果喊出“女女姑姑不是也还很年轻吗～”或许可以把那双脚给拉回来，但我的嘴并没有甜到足以自认是个大骗子。
　　确认艾莉欧坐进自行车篮，并听完社“哼，是拙劣的异形模仿吗。”这番嘲笑之后，我打开车锁跨上自行车的坐垫。接着，后方的行李架上也传来有人跳上来的震动。
　　明明是送艾莉欧时顺便而已，还真是个态度相当嚣张的家伙。
　　社那细长的手臂从后方，全力缠上我的腹部。就像是把我当成用来绑绳子的粗树干之类，是个欠缺情趣的勒紧方式。她的手臂紧紧陷入我的腰际。
　　甚至到最后我的嘴里发出“呕啊”这种受到压迫的喘息，青春点数的呼吸也在此彻底断绝。还不如说接触到背部的塑料部份触感，直接连结到倒扣的感觉。
　　我总觉得只要社在旁边，青春点数就会随着呼吸同时被吸走。
　　逐渐迈向正午的阳光洒了下来，宛如一顶灼热的帽子盖上了直接暴露于外的头发。
　　今天的湿度大概比昨天还高吧，受到太阳照射的皮肤并没有干燥的感觉，而产生了黏腻感。背部不安份地，产生了汗水的预兆。
　　只有茂盛草丛和天空的色彩特别鲜明，然而那些色彩在眼中留下残影的状况反而让人心情更低落。
　　我想去提出跟空调机的结婚证书……呜噢！
　　车轮仿佛跟心情相互牵连，开始缓慢沉重地往前滚。开始骑出去时是最有可能往旁翻倒的时机，所以必须特别留意才行。
　　可以感到，艾莉欧的社会回归，似乎也是潜藏着类似性质的道路。
　　目前，似乎还没有发生因为跌得太惨而放弃的状况。
　　“出发行进！”“茄……茄子的酱菜～……”艾莉欧就像是在配合演出一般，喃喃讲着很久以前的梗。（注：《蜡笔小新》台词。行进跟酱菜有部份同音。）
　　这两个家伙，还蛮意气相投的不是吗？
　　我认为，同样拥有Sper资质的人，就去好好互相吸引不就得了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“好啦，到达……噢！”
　　大概是因为意识与眼球内侧都被炎热给摆平了，我太晚才刹车。自行车停在稍微超过田村商店一点的位置。按刹车时按得用力了点，轮胎和发烫地面摩擦传出了类似烧焦的味道。那是错觉吗？还是真正的臭味？我无法区别。
　　夏天的气候，会让感觉与物体的轮廓都融化至暧昧状况。
　　“什　么　嘛　这　个　没　有　屋　檐　的　无　聊　建　筑　物　。”
　　“你对建筑物的判断是以屋檐当成第一要件吗？”
　　因为营养充足，舌头跟喉咙都状况绝佳。那个外星人语气再度复活的社只看了一眼，就挑剔起田村商店的构造。“哼～”是因为田村商店被批评而愤愤不平吗，艾莉欧很明显地鼓起双颊嘟起嘴。让她从篮子里下来后，她并没有进入店内，而是站到了社面前。
　　“什　么　呀　要　战　吗　？”
　　社从自行车上下来摆好架势。身高是艾莉欧获胜，但是现在的那家伙没有棉被。“呜。”畏缩的艾莉欧。“哼。”步步进逼的社。看这构图，也可以解读成是用头盔把长相隐藏起来的社在光天化日之下，试图对少女做出强盗行为。虽然我张望了一下四周，想看看路上有没有哪个人可以逮捕她或去报警，但是只有蒸腾热气在利用这里。
　　无法继续忍受的艾莉欧咚咚咚地，绕过她逃走了。她找了个位置好把我当成对社的视线的屏障，站定后似乎很遗憾地垂下眼帘。这个胆小的家伙。
　　因为没有棉被所以在对瞪时败下阵了——这样的日文在这国家的哪个地方能说得通呢？
　　“就　是　因　为　你　在　这　个　星　球　上　过　得　太　悠　哉　了　才　会　输　呀　。”
　　靠着威吓外星黄金鼠来取胜之后，社依旧不畏炎热，继续放声大笑。
　　另一方面，艾莉欧是已经从败北中振作起来了吗？她抬起头让额头与脸颊暴露在阳光下。在灿烂的，毫不间断的光线之中，四散飞舞的粒子也不显眼地藏着身影。
　　“表哥。”噢，放弃丹羽同学了吗？“要去见婆婆吗？”
　　艾莉欧的视线，朝向商店内部。田村婆婆吗？在一星期前之后，就没去看过她了呢。
　　“这个嘛……”毕竟，社还在这边。就算我没有奉陪她的义务，但……
　　“来接你时再去看她吧。”
　　“嗯，我知道了。婆婆，会开心。”
　　“是吗～？”
　　那个人又不是“虽然爱逞强但其实不甘寂寞”这种独居老人常有的个性呀。
　　姑且不论身体方面，只从精神观点来看的话，我认为她是独立的成熟大人。
　　“真的，她中意，表哥。”
　　艾莉欧轻轻笑了起来，就像是自己被称赞般开心。面对这个会让脖子发痒的笑容，自己也只能用介于交际用笑容与苦笑中间的版本来回应。
　　“那，我去上班了。”
　　“喔～好好加油。”
　　艾莉欧全身用力跳动，才拉开了田村商店那扇有些变形的右边大门。
　　目送她整个人消失在店内之后，接下来残留在店门前的是我，跟星宫社。
　　一但孤零零站在路上，就会因为太空服头盔和浅灰色衬衫的组合，让梦幻的浓度提升。就像是被迫去看，从现实只偏离一步视线的东西。
　　干脆就那样像烟雾般摇晃，成为幻想的居民不就得了？
　　就是因为现实里才没有什么超能力。算了，如果在人脑中翻找的话，是任君挑选啦。
　　“你啊，呃，是想去哪里？”
　　“所　以　我　说　要　去　找　睡　觉　地　点　啊　。”
　　“是吗，虽然热得半死但你加油吧～别忘记补充水分。”
　　我让车轮轻快地转动。“给我等一下！”“呜哇！”社从斜后方抱住了我的腰。我用脚踩住地面，好不容易避免连人带车往右边翻倒下去。“做什么啊你，这样很危险啊！”
　　“放　弃　命　令　是　重　罪　啊　你　这　混　帐　只　是　我　也　不　太　遵　守　啦　。”
　　“我可不记得有谁命令我，必须陪你进行免费且不合法的不动产搜寻。”
　　只是搭上了接送艾莉欧的顺风车，所以你来到了这里而已。之后，拜托别要我化身社的交通工具漫无目的的在镇上乱晃。天气这么热。
　　而且说什么找睡觉地点……这家伙只是个不想回家的离家出走少女吗？果然。
　　“女　女　有　命　令　你　吧　。”
　　“她只有建议我送你回家，没有叫我帮忙你去找。”
　　那不是放暑假的高中生的工作，而是中介的。
　　“何况，棒球时那个像是监护人的大叔怎么了？”
　　“那个……一天到晚麻烦人家也有点……呜嘎嘎～”
　　社虽然在头盔内部哀嚎（？），但是并没有立刻丢出不合理的反论。
　　取而代之的是，出乎意料平静的地球语。
　　“你是女女的女儿吗？”
　　“不。”她突然开始认真讲话的状况让我吃了一惊，但还是把头往左右摇动。
　　“才不是，那个人是我的姑姑。艾莉欧不是都叫我表哥吗？”
　　“哦……哼。”
　　社突然砰一声跨坐上自行车的行李架，接着使劲抱住我的胸部往后拉。这强而有力的手部动作，就像是被丢进了海中，正在试图抓紧漂流中的木板。她似乎完全没有考虑到我方的材质，抓住了我的肉。是个连有没有把我看成有机物都很可疑的紧抱方式。
　　“好痛啊～你也剪剪指甲吧！”
　　“我有想去的地方，我会指示路径所以送我去。”
　　“……把你送到那边就好了吗？”
　　“嗯，那样就……就　放　你　一　马　吧　。”
　　“是、是，那还真感谢～”算了，就奉陪到那边吧。
　　由于平常就微妙装成好人的做法作祟，要我把女孩子丢在路边回家未免让人有些自责……毕竟也受到了这种莫名的责任感怂恿…嘛。
　　减轻一人份重量的自行车发出嘎吱声开始前进。
　　每当车轮旋转加速时，伴随而来的声响就听起来就会扭曲成类似昆虫拍翅飞舞的音效。
　　经过的镇上道路人影疏落，车流量也不多。是因为现在无论是对上班的上班族，还是对过着热死人暑假的学生们来说，要外出都是个不上不下的时间带吗？
　　如果没有社跟艾莉欧，我也应该躲在自己房间里乘凉好撑过酷热吧。
　　暑假这种东西，哪一边才自然呢。应该要整个排满了预定，或者该符合假日这讲法，只要把多到用不完的时间都花在休息上就好呢？
　　虽然忙碌会让人获得充实感，但总觉得“在放假”的印象会变淡。两天休息然后两天有事，再三天休息……要是能完成这种轮值那就是理想型…吗？
　　算了，废话少说。
　　按照社指示前进的路线让我感觉似曾相似。
　　开始偶尔会在路上看到的行人是穿着学生制服的同年龄学生。是要去参加社团活动呢？还是结束后在回家的路上呢？总之都是些这样的家伙。当我正在觉得这是条眼熟的路，结果似乎这是我平常习惯的上下学路线的旁边。换句话说，我是每天从别条路望着这条路的风景。
　　如果就这样继续前进，应该会经过我的学校附近吧。
　　往前骑了一阵子之后，我对着放松抓住我腰部力量的社搭话。
　　“我说啊。”
　　“嗯啊？”意识快要模糊了吗？是个少根筋的反应。
　　“你干脆把头盔脱下来如何？”
　　“你这混帐希望这星球毁灭吗！不算是星球居民的家伙！”
　　“啊～算了拜托你别大声吵闹。那，我换件事情问你。”
　　“唔嗯……啊，唔　嗯　。”如果不小心就会忘记那干脆别那样做了吧。
　　“你啊，真的相信这世上有超能力这种玩意吗？”
　　背后的空气整个紧绷起来。受到影响，我也让意识收缩，好局限于框架之中。
　　“你并不相信吧？那么问别人这种问题又能怎样呢，笨蛋。”
　　“你是个会相当直接嘲笑别人的家伙呢。”
　　这讲话方式就像是，田村婆婆照着现在的样子直接恢复年轻。
　　“我已经懒得以带着热诚的言论去说服别人了。这个星球的人类都一样。只盲目地相信‘怎么可能会有’这种结论，对过程不屑一顾总之否定异常现象。啊还有那里，往右。”我往右转。哦～来到习惯的道路了。如果沿着路继续前进会到达学校正门口。
　　“全都是些连‘如果不相信就无法开始’这件事本身都无法接受的家伙，最近我已经受够了。”
　　明明她以对世间失望的态度来表达严重的质疑，但却还是一而再，再而三地对我强调，她是个超能力者。这到底是怎么一回事，单纯只是说一套做一套吗？或者意思是我是个例外呢？
　　如果被她评论为有前途，至少并不算是个让人愉快的状况。
　　“像那样，光是相信又有什么会改变吗？”
　　我试着以轻微的吐槽来反驳。光是相信也什么都不会实现吧？如果没有伴随着实力。
　　无论是足球还是业余棒球，就算我相信，也照样跟大展身手距离遥远呢，一定。
　　不过这个社小姐呢，似乎拥有强大能力并正在封印中，拥有内涵所以应该没有这方面的问题吧？虽然我并没有打算连这种挖苦都塞进去，但结果来说连那部份也受到了否定。
　　“只是你不知道，能推动世界的并不是只有物理性的要素罢了。”
　　“……是那样吗？”
　　“而且实际上，我也从来不曾拥有‘相信超能力’这类的心境。”
　　“啥？啊，不，那算什么啊。”因为发出了夸张的假音让我不由得有些焦急。
　　“既然自身拥有，那就不算是异常现象或其他什么别的。因此也没有必要把信心之类的视为问题。你会刻意去对胃部构造祈祷吗？不会吧。对我来说，超能力就像是体内器官之一那样的东西。”
　　或许是曾经多次重复设想过发生这种对话的情况，社的发言既流畅，而且相当能说善道。在这种炎热之下，根本不会产生跟这种带着一半歪理的武装理论展开舌战的气力。所以我只是让这些话右耳进左耳出而已。
　　“这顶多只是从我的立场来看的状况而已，你不可能理解这种心情。”
　　“是吗？那为什么只有你身上产生超能力呢？”
　　“哼，居然不相信个人的可能性，就是因为这样所以我讨厌典型的地球人思考。说不定正是因为你过去走在路上时无意去踢了路边的小石头，所以才造就了现在的世界喔，说不定你啊，肩负着世界派生的一大步呢。”
　　“……蝴蝶一拍翅膀就怎样的那种例子？”
　　“我是在说人类其实很宏大的事实。同时，也揭示了个人成为异常现象的承担者的可能性。”
　　最后甚至升华到人类赞美歌了吗？超能力信仰的终点，结果还是精神论吗。
　　从这段会话中我能确认的只有，社的自信和一厢情愿都无可动摇吧。
　　属于非日常的能力，尚未有任何一项获得证明。
　　我们进入了沿着我学校的道路。说不定，粒子同学正在体育馆里……“哦！stop！”
　　社的喊声响起。接下来按照这句话所示，虽然我感到了个不显著的不对劲感，但自行车依旧从后方开始减速。我的手并没有按下刹车。前轮还在试着跟随踏板继续转动。如果能干脆把前后分割开来那就得救了，然而自行车却叽叽嘎嘎，慌乱地往左右晃动。“哇！慢！等等！不行啦！”最后摔了。
　　我无法彻底挽回，自行车就像是打滑般地倒到了水泥路上。这瞬间我反射性地用手掌做出防御姿势，好不容易避免脚被夹进自行车与地面之间惨遭切割。
　　确认自行车滑到比我更远的地方并停下来之后，我回过头。从社坐在地上压着脚的行动与僵硬表情，还有突如其来的只有后轮开始减速等等状况推测。
　　看来是她把鞋子前端塞进后轮空隙中，试着强迫自行车停下来。
　　我把倒在地上，前轮在半空中旋转的自行车拉了起来，对着社大叫。
　　“很……很危险耶你这白痴！”
　　“如果你也有超能力的话不用什么刹车，就能让自行车停下来了啊。”
　　那不是超能力而是勉强忍耐的恩惠吧？她的脚趾前端，应该很痛。
　　“那就大大使用你的力量啊。”
　　不必毁灭世界也没关系，给我在能帮助人的范围内利用吧。
　　“我的能力过于强大所以要封印……”“啊～是啦是啦。那，突然是怎样？”
　　“你的眼里是冒出南瓜了吗，看那个！是蓄水池！”
　　社用力指出的前方……有着我就读的学校。嗯，这很普通。因为我们原本就经过这里。至于她嘴里的蓄水池……“不，那是游泳池吧，不是蓄水池。”
　　“呀哈哈哈！”
　　她完全无视我的发言，一股脑朝着学校冲过去。仿佛完全不介意脚的疼痛。接着这个带着全罩式头盔的女孩，就伸手抓住围在游泳池外侧的高耸网墙，轻巧又敏捷地往上爬。万一让警卫大叔目击到这一幕的话，就会不由分说地被逮捕吧。而且裙子那毫无防备的翻飞方式，就那样表示着“是夏天呢”！毫不遮掩到了那种程度，反而让这边会被尴尬给整个埋住。
　　“呀哈哈哈哈哈哈！”就像是受到了什么刺激，社无厘头地大笑大闹并爬上网子顶端，往下跳向空无一人的游泳池畔。大概是因为着地的冲击让脚麻掉了吧，落地后她蹲了下去。
　　“喂！这个游泳池就是你指示的目的地吗？”
　　我隔着围篱，对社喊道。话说回来，的确听说过，我们学校因为没有游泳社，所以暑假期间会把游泳池开放让学生使用。现在还不是开放时间所以并没有使用者，然而等过了中午，来到黄昏时间后，随着社团活动的结束，使用者应该也会增加吧。
　　“没错！地球人只有在这种地方脑筋特别聪明呢！居然懂得制造有冷水的池子！”
　　因为是未经许可入侵所以该要低调点——完全不打算模仿这种行径的社快活地大叫，走到了游泳池的边缘。接下来她把两手往水平方向展开，挺起胸膛，毫无抵抗地跳向了水面。
　　看那僵硬的程度，换个地点可能会被目击者判断成跳水自杀。
　　水花小得让人惊讶。这存在感之薄弱，就像是把钓鱼时的诱饵轻轻地丢进水里那样。由于从我的位置无法看见游泳池内部，因此往下沉的社在水底怎么样了我无从得知。
　　只是，当我还被简直要让人中暑的光线形成的茧包覆住时，那家伙现在，却被有氯味的冷水给围绕。
　　相较之下，让我觉得有些不爽。
　　喔，她浮起来了。就像是科幻电影中经常使用的，以断断续续的横线来表现正在转移的特殊效果那样，她一点一点地冒出了颈子以上的部份。大概是在水中脱掉的吧，头盔已经被拿下，让脸孔直接曝晒在阳光下。还是老样子，是个在大白天也能让人感受到恒星光亮的家伙。
　　“那，我要回去啰。记得要在还没被学生发现前就爬出游泳池啊。”
　　讲完基本上的忠告后，我从任务中解脱转身背对游泳池。到底，我是来这里做什么呢？对行动产生了诸多疑问，甚至连后悔的想法都涌上心头。
　　即使如此反正来都来了，要不要去体育馆看一下呢。当我如此考虑，并擦去额头汗水的那瞬间。
　　某个不对劲的物体接触到我。刹那间，甚至让我产生了自己背后被利器砍中的错觉。仿佛被人一口气把盐块塞进了脑部深处，是一种沉重，又充满不快发冷感的心情。
　　耳鸣声回响着，五感失去了该保有的方向。为了把遇难的感觉拉回手边，我试图集中然而身处于这炎热里也……唉唉！我用力抓着头发，即使疲劳不断累积但好不容易成功让自己冷静下来。纵使五感跟脸色都惨白到快要失去意识，但总算回到了固定位置。
　　滴滴答答大量灌向头部与脖子后方、背部的液体的真面目是，冷水。
　　似乎是游泳池的水淋到了我的后脑与背上。可是，份量并不寻常。是被人用水桶装水后整桶灌了下来吗，可是游泳池畔有放水桶吗？
　　我打了个冷颤。我抖着上半身，以摇晃的脚步回过身来，瞪着犯人。我抓住围篱使劲摇晃，并提出我的抗议。“我的心脏差点停了！不！我可不是在说笑！”
　　可是社却不为所动……而且我希望这里停一下。她正飘浮在游泳池的水面上，和我有着距离。周围也没看到水桶。也没有哪个身为下手犯人的协力者在附近的样子。
　　……超能……？不不，怎么可能。
　　“太好了真，看来跳进蓄水池里不需要超能力。”
　　“啥？”
　　“你也给我下来！偶尔让脑浆像地球仪一样旋转吧！别停滞不动！”
　　社把脚往上抬并踢着水面，让水花往游泳池畔洒去。那些水并没能泼到我这边，只是淋湿地面，受到日晒烘烤下没两下就消失了。
　　我说啊，我可是这里的学生耶。万一被逮到，问题将会产生后遗症。像你这种自由，而且失去羞耻心的生物跟我可不一样。
　　啊啊不过可恶啊，我这边还这么热。
　　她却那么兴奋，不断乱泼着水花。
　　因为炎热而让牙关深处动摇着。
　　“动脑成长吧！也该知道不需要连办得到的事情都放弃！这个呆子傻瓜！”
　　是斥责，还是嘲笑，还是狂言，到底是什么。
　　就像是要用眼睛追着因为夏天热度而变得不明确的轮廓，社的存在在我内心晃动旋转着。
　　我握紧团篱，仿佛嗓子哑了般的低沉声音，从自己的嘴里吐出。
　　“……我知道了啦。”
　　我啊，本来是以追寻青春点数为兴趣的有常识高中生才对。
　　像这种在非许可的时间带里大摇大摆借用游泳池的行动，根本不适合我。更何况要是被人目击到自己跟那种太空女在一起的状况，连我都会成为可疑人士的同伴啊。
　　明明这样，我却只因为要绕去入口很麻烦这样的理由，就用手搭上网状围篱。
　　为了往上爬，我让手脚很难看地挣扎着。
　　把身子用在完全欠缺合理性的行动里，脑袋的中心发着热。
　　在操场上绕着跑道的社团学生，似乎把视线投往这边，但我当作没注意到。我决定要把那些，当成中间隔着海洋或是什么其他各色东西的，遥远其他国度的人。
　　接着我在游泳池畔落地，脱下鞋子袜子之类，凝视着亮丽的水面。
　　因为很热，所以要乘凉。我把夏天里会产生的非常理所当然的欲望，跟解决的方法，全都托付给眼前。
　　因为空调机拒绝跟我结婚，我只能让水来治愈我了！
　　受到这种只凭一股气势，内容是乱七八糟的迁怒的鼓舞之下，我冲向了，没常识的举动。
　　事以至此，我干脆退到围篱旁边，拉出能用来助跑的距离。
　　我回忆起跟艾莉欧一起骑着自行车冲进海里的那一天。比起那时，这次应该能够更舒服地潜入水中吧。春天的海洋寒冷，但夏天的游泳池，则是清凉。
　　完全不包含为了其他人的成分，我只为了自己往前跑。头部的热膨胀来到了最高峰。
　　“呀～！喝～！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我以在公共场所绝对会被管理员责骂的冲劲边跑边叫，跳向水面。
　　被加速感妆点的水色世界，就像是被手掌揉扁的纸张一般，出现了许多皱折。
　　我用耳朵感觉到，在我的头上产生了一个夸张的水花。接着连那个也被截断，我凭着这股劲到达水底。把空气从快要往上浮的身体内挤出，继续下沉。
　　我不断地从嘴里吐出空气。就像是要把在外面吸进来的，简直会让肺部烧焦的热气全部交换出去。包围身体的水本身就像是某种生物般扭动着，抚过我的手臂与大腿的感觉很舒服。
　　在水中，连荡漾的光芒碎片都对眼睛很温和。我轻轻伸出手。宛如甩动着光形成的尾巴，不断改变形状的光线，明明看起来现在正能抓进手里，然而却从指间一溜而过，让人心焦。
　　舍弃掉热气与汗水后，我一直潜水到缺氧痛苦开始明显为止，才朝着水面游去。
　　浮上水面之后，迎接我的社正笑得肩膀也跟着微微晃动。身上的衬衫跟裙子都湿了，肌肤透了出来。直视她的行为虽然充满魅力，然而羞耻心却难以忍受。不过，我强迫羞耻心服从。
　　社对我的邪恶意识毫不介意，只是一脸满意地继续笑着。
　　“果　然　你　是　个　有　前　途　的　家　伙　呢　。”
　　拜托你饶了我，在各种意思上。
　　
　　
　　我们打起了水仗。
　　彼此大概使出了约二十个必杀技。
　　龟派气功最常出现。连外星人都知道，那部漫画真了不起～！
　　顺便说一下，没有出现前来责备我们的人。根据社所主张，这是因为“借着超能力创造出光之屏障所以结界内……”（以下略）的缘故，但实际上只是运气太好加上社团学生不管闲事所以得救了吧。
　　只是由于跳进冷水里的影响，很不可思议的是，我的心情来到爽快的状况。这是个事实。
　　从游泳池爬出来后，无法彻底擦干水分的服装立刻带着湿气黏在身上，不快感也同时存在这点，也是事实啦。
　　之后游累的社，离开游泳池后就直接前往学校仓库旁的阴影处躲藏，连头发都没什么擦就开始睡觉。
　　“喂，这种地方就可以了吗？”这不是你期望的屋檐下耶。“可以……”
　　[[IMG,8df5ba71ddc116f40ea1ebecbf9fdf8d,940,1444,222133]]
　　她慢吞吞地点头。这时候，含有水分而贴在身上的衬衫改变了角度或是方向之类，成为浪漫。我反射性地转开视线抓了抓脸颊。真不愧是青春期啊～我装出客观检讨自己的样子，好不容易把加速的心跳给掩饰过去。
　　“只要……别管我……就好了……thank you……”
　　她留下不知道是梦话还是敷衍的发言后，意识就完全地沉没了。衬衫跟身上还有水滴流下，染湿了地面。我低头望着她这模样伤脑筋了一阵子之后，结果，决定尊重社的主张。毕竟，也没办法再多管什么闲事。
　　“……不，呃，还算有吧。”我抖开社的太空服，接着把这个当成毛巾或棉被之类，盖到了她身上。嗯，这家伙放出来的光亮多少受到抑制，会让她稍微比较不容易被社团学生或老师发现，大概吧。而且因为她没把身体弄干就睡觉，把这当成御寒工具应该正好吧。
　　接着我把头盔放在她的旁边，这次总算讲了句“再见”，单方面地打了声招呼后与她道别。
　　由于在阳光下移动，衣服没两下就干了。甚至连渗进皮肤里的冷水成分都被吸走，试图排除。趁着体温还被游泳池的水给上了一层薄膜的期间，我目标是回到藤和家。
　　在这段路程途中会横越过的田村商店外的长椅上，坐着艾莉欧。手中抓着塑料瓶装的麦茶。她来来回回摇晃着悬空的脚，茫然地望着对面的墙。那是似乎能以“一直等待不会来的公车的少女”而被恐怖故事采用的，可以体验到稀薄现实味的景色。艾莉欧与夏天的色调搭配，好像反而会往奇妙的方向作用。
　　她对我停下自行车的刹车音有了反应，头部往左倾斜。两眼的焦点慢慢地，对上了我。
　　“啊，是表哥。”
　　“嗨，顾店顾得如何？”
　　“因为没有客人，所以……招客中。”
　　“哦？有成果吗？”
　　“现在，抓到表哥了。”
　　艾莉欧很开心地指着我。居然会开些简单的玩笑，稍微成长了？
　　“表哥，换头了？”
　　“我又不是什么面包人的家庭成员，怎么可能随便说换就换。”
　　而且如果可能的话希望把头脑或外表某一边换成比较优秀的版本……不，没什么。
　　“弄错了。发型换了。”
　　“头发？”我摸了一下。摸起来的感觉还含着一丝丝水分。“噢，因为弄湿了以后就直接放着不管。”
　　“弄湿？下雨了？”
　　“不，因为实在太热，所以我跑去跳进游泳池。”
　　“啊，真好。”
　　艾莉欧羡慕地眯起眼晴。那是带着歆羡的眼神。接着，她张开嘴。
　　“我，比起海，更喜欢游泳池。”
　　“……意思是要我带你去？”那视线里满是这个意思耶。
　　“非常期待。”
　　“改天吧。”
　　如果艾莉欧也一起的话那就不方便找粒子同学了呢，反过来也一样啦。
　　艾莉欧弯起膝盖，就像是在利用反动力般站了起来，她打开塑料瓶盖，先喝了一口麦茶才开口问我。
　　“要去见婆婆吗？”
　　早上分开时也问过了吧，这问题。那么想让我跟田村婆婆相亲吗？
　　……算了也好，就绕去看看傲娇阿婆的脸吧。反正回去以后也没事干。
　　“嗯，就那样吧。”
　　“嗯。走吧，表哥。”
　　“好。”
　　我从正门进入田村商店。就像是要通知有入侵者般，入口上方的警报器响了起来。在店内并没有人影，没有那个坐姿看来有些不可靠的人的身影。
　　“田村婆婆，今天在里面吗？”
　　“嗯，她说很热很麻烦。所以在房间里吹电扇睡觉。”
　　“怎么，跟女女姑姑很像啊。”
　　我表达率直的感想后，艾莉欧就像是别有涵义般地露出一丝浅笑。
　　我从店面往住家前进。那是连蝉声都传不过来的，充满严肃与闲静的走廊。
　　每次来这里时，会让人不由得联想到有蓝色墙壁的洞窟的平静气温，就迎接着我。
　　在水平延续的走廊终点，从窗户照入的白黄色光线描绘出十字形状。
　　……我转动有点不听使唤的舌头，对着走在前方的背影说道。
　　“艾莉欧。”
　　“嗯？”
　　“你啊，晒黑了一点呢。”
　　地球转动，中午在今天也来临了。
　　