　　电波女与青春男　03
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者：入间人间
　　插图：ブリキ
　　译者：MAY
　　
　　
　　扫图：小狼
　　录入：小狼
　　校对：CS、MayLog、alu4
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳！
　　
　　
　　[[IMG,14f13e0a8a1f7d7d8d5cd0af0f76ded3,1148,800,184840]]
　　
　　[[IMG,f400eba75f78b75323a60c1f04355780,1068,800,209420]]
　　
　　[[IMG,2957e18857dc159f007b9658ec4c4e8d,1095,800,189590]]
　　
　　[[IMG,2986a753896948761873f3c22483c515,1080,800,228234]]
　　
　　[[IMG,e9937735beadcf0ec0bafdb8bb5a0770,1428,2207,382501]]
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,49e14b813bad77950978207088314811,1924,1476,145890]]
　　
　　
　　
　　序章　今年夏天
　　————————————————————————
　　目前的青春点数合计　＋2（自上一回合保留下来的分数）
　　
　　
　　无论是哪里的学校，这特别的解放感依然不变。全国大概都共通吧？
　　按照这种想法、一个学期的结业式这东西，说不定就是学校生活中最让人期待兴奋的活动。是好是坏姑且不论，毕竟期末考周已经过去，结果也已知晓，再也没有任何能限制学生们内心飞腾跳跃的枷锁。以我个人来说，这种兴奋感足以跟校外教学合称双璧。虽然从青春点数的观点来看，文化祭也十分够格算是学校行事的三大支柱之一，很遗憾的是，这间学校对此一节目采取的态度尚未明朗。究竟是热心呢？还是平淡呢？
　　据说，每年都预定在秋老虎仍不死心地发挥威力的十月前半举行文化祭，敬请期待——我做个结论，张望四周。班导师训话结束后的教室里充满喧骚声，同学们组成几个小圈子各自热烈聊天。约有两成学生迅速离开教室，剩下来的人在班导离开后依旧共享着放假的解放感，形成某种祭典状态。
　　我不讨厌这种与文化祭准备期间的放学后颇像的气氛，因为这样的环境正是青春点数的温床。由于去年我居住地区的学校抱着公务员心态，或者该说弥漫着对于狂热行为感到可耻的风潮，结果办了一场无聊的文化祭。摊位的种类大概只有五种，大部份学生都瘫坐在空教室里，懒懒散散地希望结束时间赶快到来。
　　如果可能的话，我希望今年全班能更团结一点地迎接祭典。
　　……我的幻想无边无际地扩散开来。差不多也该把注意力放回眼前的夏天了。
　　好啦，讲到还在兴奋情绪尚未沉静的教室中停留的我，丹羽真这个人。
　　其实我并不属于哪个聊天的小圈圈。
　　“哎呀～暑假到了呢～因为太兴奋，昨天我没睡好噢。”
　　诶嘿嘿嘿，这位带着腼腆笑容，叙述着不例外的兴奋的普通人……更正，同学，就是大家熟悉的御船粒子同学。班导师的训话结束之后，她一步步靠近我的位子，于是我们正对着桌上散落话语形成的假花。基于今天是一学期结束的纪念日，我想核准青春点数因这段对话而增加一点。
　　成群的知了正在教室外的树上奋力鸣叫。若把这换成小孩子的叫声，大概是在虐待儿童吧——我绝对会向正确的相关单位检举。实际上，即使对象是蝉，现状就别的意义来说也吵闹到让人很想跑去检举的程度。粒子同学或许是不在意那些蝉吧，坐在我对面的她，依旧保持平稳的微笑。
　　“我说啊～丹羽同学，你今天有带手机来吗？”
　　粒子同学窸窸窣窣地翻找着放在我桌上的书包，拿出自己的手机。她为了炫耀而高高举起的萤光粉红色长方形反射出上午的阳光，刺激着我的眼睛。
　　“带是有带来啦。”
　　虽然这是个没什么机会表现来电铃声方面的玩意啦。因为我笨拙的关系吧，哈哈哈（死要面子）。不，我想应该会收到姑姑寄来的，以新婚妻子角度写的莫名奇妙邮件吧。
　　关于那个人，我正处于想要放弃计算种种事情的年纪与立场上。
　　我任由和外在炎热相反的寂寥之风吹袭内心，拿出手机。穿着夏季服装的粒子同学确认般地凝视着我的手，“嗯”一声点了点头。
　　“来交换电话号码跟信箱～”
　　手机、看来颇像猪排店吉祥物的Q版可爱小猪钥匙圈，以及另一个吊在上头的可爱……呃——老鼠，挂饰和粒子同学的手一起晃动着。若要针对后者那个挂饰进行详细叙述，似乎会惹火全世界最受欢迎的老鼠先生（注：米老鼠。），在此忍痛省略。再说这些事根本无关紧要，重要的还是主体。
　　“交换吧交换吧。”当然，我二话不说地赞成了这提议。
　　话说回来，五月初入院时，我本来也要跟前来探病的粒子同学交换电话号码，茄子却在前一刻杀出来，结果被她敷衍过去。
　　顺便一提，所谓的茄子就是同班同学前川。不知道我在说什么的人，麻烦各自复习。如果要顺便说明一下，她还会变成丸子喔。在非当事者的眼中，前川同学似乎会被误解成拥有变身能力又贪吃嘴馋的妖怪狸猫。
　　至于这位前川同学，今天在体育馆的集会中因为贫血昏倒了。“没什么啦～这是夏天常有的事。”虽然听说被送往保健室床上的她带着笑容讲出充满气概的发言，没把这当成一回事，但周围众人面对她的虚弱程度，却被迫必须再次从“吃惊”或“受不了”这两个选择里挑出一个感想。
　　“哔哔哔～”粒子同学哼着压下手机按钮时会发出的效果音，一一输入我提出的号码。约过了两秒后，我的手机开始发出高亢、单调的电子音，液晶屏幕上显示出尚未登记的同学兼女高中生电话号码。真是大饱眼福。
　　“嗯嗯。”让我手机响起的粒子同学似乎也很满意。
　　“怎么了？”
　　“看来，你没有告诉我假号码呢。”
　　“咳咳！”她可爱的表现害得我噎到，同时我心想着，谁会在这种情形下说谎啊！
　　在这种状况下我们也交换了信箱，看来粒子同学的手机不支持红外线传输。从她那边寄来的第一封邮件的内容是——【暑假期间也一起玩吧！】这种正好能让刚揭开序幕的夏天更加热闹的特别烟火服务。
　　就我来说，只能祈祷这千万不要只是些社交辞令。
　　我以全心全意的笑容来回应邮件内容，接着宣布。
　　“好，输入完毕！”
　　才刚说完，粒子同学就一把抓起我的手机。确认了我输入的名字之后，她露出筷子即将仲向便当时会出现的笑容，用指尖敲打着液晶屏幕。
　　“我就说我叫流子呀～！”
　　“哔哔～”她再次发出活泼的声音并操作电话，接着丢还给我，上头的名称已被修正成“流”子，包含强调的括弧。粒子同学“呼～”地吐了一口气，像完成一件大工程似的假装擦拭根本不存在的额前汗珠。
　　嗯，原来如此。
　　“粒子同学。”“喂～我就说我叫流子呀～”这个反应让人感觉很好。“你的头发，差不多都变直了呢。”“……呜～”一被我这样点出，粒子同学就缩成一团。她拔起从书包角落探出头的讲义，把那玩意当成头套或防灾头巾，乱糟糟地遮起头发。（注：防灾头巾是在两块相连的长方形布袋中衬着缓冲材料的物体，平常可当坐垫，发生地震等灾难时则可戴在头上充当安全帽。）
　　“唔唔唔，不可以看～……唉，真忧郁。”
　　“我觉得就算是直发也不错呀。”而且很可爱，基本上。
　　“那样违反流子同学的精神。NO直发。no reason，卷发最棒了。”
　　“噢……”虽然女孩子对打扮的坚持除了当事者本人以外都难以理解，但可不能过于小觑。我已经学习到这点程度的应对方法。只是，她对于食物方面的热情就……唔～嗯。在考试期间，粒子曾有一次在放学后表示“想转换心情、包在我身上！”带我前往一家经营蔬菜料理与水果吃到饱的店家，那实在难以让我接受。对于已染上“把合乎价钱份量的食物塞进胃里的行为，正是现代社会饮食生活”这种习惯的一般人来说，这挑战应该足以纳入困难的类别中吧？我是办不到啦。
　　面对把三十个以上的小蕃茄轻轻松松地放进嘴里，心情大好的粒子同学，以仿佛在看异世界人种的眼光望着她并啃起苹果，已达到我的极限。
　　“啊～要不要再烫个头发呢～可是现在，我的荷包是澳洲唷～”
　　呜诶～她搞笑地趴倒在桌上，还把双脚伸直。如果是扁得这么可爱的有毅力粒子同学，无论多少只我都愿意粘贴在衣服上。（注：出自漫画“ど根性カエル”，主角ひろし在公园里跌倒时压扁了一只青蛙ピョン吉，而靠着毅力活下来的青蛙ピョン吉就粘在ひろし的衣服上，跟着他一起行动。）
　　我正抱着多少有些离题的感想，以掺杂讨好意味的笑容观赏她的头发与软软笑脸时，有个东西从我的视线角落晃了过去。我不慌不忙地转动头部。要是表现出太激烈的反应，说不定会让人以为我等很久了。
　　前川同学从走廊进入教室，自保健室归来。她的面色发白……这现象虽然跟平常一样，但今天她的脸颊却热腾腾地散发着热气。她整体给人的印象纤细到像根冰柱，散发出仿佛会在夏日热气与蝉鸣中溶化消逝般的虚幻。
　　她先经过担任保健股长的女同学座位，大概先为了昏倒一事向对方表示谢意，才走向我的座位。这下我们也会形成一个小圈圈……这是无所谓啦，但她为何要过来我这里？
　　和粒子同学、前川同学在不知不觉成群结党，或许是我第一学期最大的收获呢～我被热昏的头，茫然地为这四个月做出总结。
　　“嗨～嗨～在‘当老师滔滔不绝时就靠前川同学’这方面素有口碑的我回来啰。”
　　的确，由于前川同学昏倒被送往保健室，使得集会的训话提早结束。有学生热得晕倒，让其他学生对于充斥体育馆之内的热气不再继续压抑不满，恐怕没有几个能在这种状况下事不关己地讲下去。毕竟他们还有面子要顾。
　　“你还好吗？”
　　“虽然三半规管还没完全恢复正常，不过还好。”
　　如同她的报告，脚步还有些不稳，目光焦点也有些茫然不定的前川同学轻轻地绷起松弛的脸部肌肉，摆出总是展现在我眼前的得意笑容。
　　“我的体质好像容易累积热量呢，三温暖跟泡澡泡太久都是我的天敌。”
　　有哪个季节，是她稍微能多活动点的啊？我依言观察之后，才发现前川同学的皮肤看来虽然发烫，却没有流汗。除了她的外表与喜欢装扮的兴趣以外，前川同学大概是由那种……会让人联想起机能较少的单纯旧型家用电器的简洁成分所构成。
　　若这样判断，前川同学那傲人的身高或许是为了威吓而存在，就像以攻击性色彩让其他动物抱持戒心的蛇。现在也一样，她只不过是站在我的位子边，压迫感就很惊人。
　　总觉得仿佛即将被泛滥的浑浊洪水吞没。
　　另一方面，粒子同学改正趴着的姿势并收起笑容。或者该说、表情似乎不太高兴……是我的错觉吗？我也有种感觉，把这当成海市蜃楼或是天狗搞的鬼似乎才聪明。（注：天狗是日本传说中的妖怪，意指无法说明、理解的事情都是天狗做出来的，可以丢一边不管。）
　　“哎呀，你们两个都拿着手机，是在做什么新实验吗？还是某种专属于两人之间的仪式？”
　　在外星人的城镇里，是不是有着“普通的联想反倒得往后排”这种不成文的规定？
　　“我们在交换电话号码啦。”虽然以相识的时期来说有点晚了。
　　“哦～那我也问一下你们两个的号码吧。”
　　前川同学回到自己座位拿来书包，从里头抓出一支蓝色手机。明明身高如此惊人，她的手掌却不怎么宽——由于她拿着可用来比较的物体，我察觉到这点。只是她的手指很长，如果握在哪个人的手腕上，就像是银色的手铐，甚至美得足以当成手镯的替代品。
　　我先把手机号码告诉她。“真是个很难联想到谐音的号码呢～”前川同学说出感想，输入号码并试着打一次电话给我，而信箱也比照办理。前川同学的信箱包含着某天晚上听过的，那个角色扮演时用的名字。“唔～”接着，似乎因炎热而态度懒散、动作缓慢的粒子同学也和前川同学交换号码。她是对什么事情感到不满啊？
　　我反倒因为一天之中就让两名女孩的号码新增进电话簿里，虽然仅限于今天，依旧品尝着等同于人生胜利者的陶醉感。这就是所谓的，“我得到青春点数了！”。（注：改自神奇宝贝主角的台词，“我得到神奇宝贝了〈ポケモンゲットだぜ〉！”）
　　“对了，藤和她没有手机之类的吗？”
　　前川同学漫无目的地把玩着手机，对坐在下方的我发问。
　　“呃～这个，大概吧。”被人问起根本不曾注意过的事情，我只能含糊地回答。
　　不过她似乎有带着电波喔～虽然我想到了这类即兴的笑话，然而并没有说出口。
　　“哦～没有吗。”
　　粒子同学也加入话题。我之所以觉得这口气听起来好像包含着些许喜悦，是我的鼓膜调整得太随便了吗，“呜！”粒子同学察觉自己的失言，换上认真的表情。“刚才的不算！刚才的讨人厌流子不算数！过去啊！一口气消失吧～！”接下来，她伸手在我的头上用力挥动，好像想切断从我往上连结的什么东西——在粒子同学眼中，是否可以看见好几个跟漫画中表示心声时一样的棉花糖型对话框呀？不如说，刚刚的我根本没特别思考什么具体的事情。
　　“粒子也很辛苦呢。”
　　前川同学用已然领悟，或者该说是眼光辽阔的旁观者角度评论粒子同学的态度，讲完后还轻轻咬了咬下唇，好避免自己笑得太夸张。
　　“……我就说我叫流子呀。”就连那句熟悉的订正，现在也显得没精打采。
　　“还是说你身为运动少女，对手越难对付斗志反倒烧得更旺？”
　　“你……你在说什么～！啊～不对！是你说什么是什么～！”
　　面对前川同学带着调侃的言论，流子同学激动起来。她用膝盖内侧踢倒椅子，就像要跟前川同学竞争般掂起脚尖与其对峙。双方的脚步都很不稳呢。尤其是前川同学，明明脚有好好踩在地上，人却摇摇晃晃。
　　然而，我却深深觉得……她们正在热烈讨论我很难插嘴的话题。有着似乎会被回敬“你凭什么那样说”的气氛。
　　总而言之，被排挤在外的我带着隔阂感，开始再度将意识朝往蝉叫声。不得已，我决定以幻想来排遣时间。
　　来试着想像粒子同学的对手。例如叫做希龙之类。有着似乎会在格斗漫画里参一脚的名字，跟粒子同学的实力在伯仲之间……这样行不通吗？毕竟粒子同学似乎只是板凳。（注：粒子原文是リュウシ，前后对调就是シリュウ，希龙是音译。）
　　“那家伙是个强敌哦～就跟赤木要赢过河田差不多难哦。而且因为是暑假所以待在他身边的时间会一口气偏向某一边哦～会形成一面倒的比赛哦～”（注：出自漫画《灌篮高手》。）
　　类似争论的对话还在继续。虽然看起来很像是前川同学在煽动粒子同学啦。
　　“唔～！前川同学，居然挖苦姐姐！这是怎么回事呢！”
　　“姐姐？粒子你吗？”前川同学歪头的动作，就像在表示内心似乎偷偷认为反而是妹妹吧？
　　“我呀，上个月生日所以已经是十七岁啦！前川同学呢？”
　　“大方告诉你，我是三月出生。”
　　不知为何，前川同学叉着腰挺起胸膛。接着粒子同学明白自己现在在年龄方面获胜，因此“哼哼～”两声也同样抬头挺胸……柔能制刚。粒子同学居然赢了，宇宙真是不可思议呀～我的视线焦点被发育的神秘给吸引住了。至于这是关于什么的测定，请心领神会。
　　如果硬要用一句话来形容，那就是“梦”，是这年代的男孩都无法不做的，健全之梦。
　　还有我的生日是十月十日。算了这没什么关系啦。
　　观赏着两人的争论、或者该说是斗嘴的我，好言好语地哄劝着粒子同学，并建议“差不多该回家了吧～”接着走出教室。当我离开教室时，虽然感觉还留在里面的男学生们似乎将类似怨恨的视线投射到自己身上，不过我并没有回头，而是沉浸在出许的优越感里继续往前走。
　　
　　
　　走廊上并不是“有阳光照耀之处”这种轻松的光照程度，而是接近大火直接烧烤。光是通过窗户旁边晒伤就会进行，顺便连头发似乎都快烧起来了。
　　由于这是个使出全力的夏天，这份贯通到底的感觉让我产生好感。或许是因为有暑假也不一定，但夏季的到来比其他的季节更充满着希望。夏天里弥漫的气氛，有着在对内心诉说的东西。这是人走在天空之下时，最能形成一幅画的季节——这种想法是我的误解吗？
　　离开鞋柜走在外面的期间，我担心前川同学是否又会再次瘫倒在地面上。如果她是从小就跟这个身体相处至今，那么要在外面天真玩耍可能也让她吃了不少苦头吧。搞不好一直泡在游泳池里反而比较安全。
　　话说，学校的游泳池。这间学校没有游泳社，所以夏天似乎会把泳池开放给其他社团的学生。听说在练习结束之后把游泳池当成冷水澡游个一趟之后才回家的学生也不少（粒子同学情报）。将游泳池垂直分成两边，男女生各自在自己的领域游泳，就像是浴池那样——还听到了这样的说明。至少男生利用游泳池的理由，除了纳凉之外似乎还有别的。
　　就像是要从会把人煮熟的热气下逃跑，我们缩进了自行车停车场的屋顶下方。一站到阴影处，空气中那种类似烧焦的味道就更明显，热气也变干了。由于温度并没有下降，所以对皮肤来说反而不舒服。
　　把自行车牵出来之后，前川同学耸耸肩提出这样的宣言。
　　“虽然很遗憾，但是今天好像有不能跟转学生一起回去的事情或状况发生。”
　　她满脸贼笑，炫耀般地盯着正在穿戴安全帽的粒子同学，并进行拐弯抹角又不明确的预定报告。是说，还没有人跟她订下一起回家的约定呀。
　　自称姐姐者这下又愤慨了起来。当事者的愤怒程度虽然无法推测，然而从旁边观看，这种“噗噗哼哼”的生气方式反而让人觉得心情平静。这份喧骚别说会让人不快，根本是使人莞尔。
　　啊～我好想戳戳她的脸颊。我偷看着那充满魅力的侧脸，握紧拳头忍耐下来。
　　接着，跟前川同学是在离开校门之后才分别走向道路的左右侧。以方向来说是“商店街”那一边。这个城镇有着急速发展的都市部份，以及聚集了旧时代街道的商店街，两者之间存在着微妙的隔阂。以前曾经从某人那边听过这样的说明。感觉上来说是都市部份那边，把商店街部份当成城镇的污点并毫无理由地讨厌——有这种倾向的事情我也听说过了。据说前川同学的家虽然位于都市区，然而双亲却在商店街经营居酒屋，好像有着特别的立场。顺便说一下关于粒子同学，是彻底的都会侧。
　　我和粒子同学两人一起沿着道路边缘往前骑。卡锵卡锵车轮旋转发出声音。而且每当车轮与地面交错而过时，轮胎那种仿佛烧焦了的味道就会在鼻子附近纠缠不去。说不定实际上，接触的部份真的因为累积在水泥里的热气而融解了。
　　“暑假一开始，夏天总算来了的实际感觉也会一起冒出来呢。”
　　“嗯。而且在一开始时会觉得到八月底还有好久呢～可是，光是什么都不做懒懒散散地过着，不知何时就迎向结束了。”
　　每年都是这样。顶多，稍微去参加一下夏天的祭典或是回去祖父母居住的乡下之类。就像只是基于哪来的义务感而移动脚步，并不是自动自发的行为。在学校生活中能不经意接触到的，带有点数的交流全被截断。如果以青春点数的观点来看，暑假是干旱期。
　　不过我预定，这只是“至今为止”的状况。今年可别有不同，大概吧。
　　“我有社团活动之类的喔。嗯～真的，是跟那种一整天都没事做的缺乏兴趣之人可以彻底区分开来的多样化风格哦～”
　　“是呀。”如果被问到社团以外的事情恐怕她会变得行迹可疑吧。
　　“加上还有比赛呀～说不定今年，流子同学我也有上场的机会。”
　　“哦？做得好呢！”因为篮球队会频繁地交换选手，所以比起垒球或剑道的团体战似乎较有可能。“如果你有可能上场，那我或许会去加油。”我试着把这个想法说出口。
　　这一瞬间，粒子同学的自行车画出的路线扭曲了。前轮不安定地在道路上滑行，就像是把8字写了一半。这是事前就在告诉我，我去加油的效能并不安定吗？
　　“你……你要去吗？啊，呃～要为我去吗？加油？”
　　粒子同学用手指调整着安全帽盖在头上的深度，并抬眼窥探着我。比起困惑这似乎更接近惊慌，呃…看来并不是觉得厌恶所以我放下心。是不是在考虑万一我去了，结果她却没上场那就不好意思了呢？
　　“嗯，是呀。不过要是会场太远我可能会放弃。”
　　“唔……暂停流子上场上～场，米奇交换……唔，唔～”
　　她莫名地开始苦恼。虽然夹杂着版权似乎有危险的名字，但难道她是在模拟比赛时自己上场的状况吗？我暂时沉默下来，等待结果出炉。（注：版权危险指米老鼠。）
　　闭上嘴巴朝向前方后，原本被我赶出意识之外的其他学生和周遭景色就进入眼中。周遭，有着似乎很坚固的白色色调的建筑。只有庭院里洗好的衣服在微风下摇晃时，会让我感觉到人类的气息。如果没有那个，我会觉得似乎没有任何生物居住在那里。
　　沿着道路流动的小溪里聚集了准备回家的小学生，不知道在钓着什么。大概是小龙虾吧，在我去年为止居住的地区里，只要挖掘河川附近的泥土，就可以看到好几只在里面栖息着。
　　“……唔。”没来由地，我回忆起那个土地。虽然还不到乡愁的程度啦。
　　那是个和平的城镇。虽然隔壁城镇在好几年前为止，似乎还发生过各式各样的事件。然而连这类事件的余波都没有传达到那里，而是保持着停滞。
　　那是个单调的世界所以我才会这样吗？开始追求什么青春点数。既然有这种出土方式，那么为了振兴地方，各位要不要发行青春点数卡并随身携带呢？
　　……不可能吗，头部晒了太多太阳，引起晕眩。让我失去了前进的方向。
　　跟去年的夏天，只有热度没有改变。
　　这无处可逃的热气。
　　持续在外面骑车，甚至让我产生衣服因为自身汗水而变重了的错觉。
　　“丹羽同学。”此时名字被人提起，我面向左侧。粒子同学笨拙地说道。
　　“我……我应该有出场的机会所以如果方便的话请来看。”
　　“了解。”
　　我就选择信赖那个左侧肌肉微妙地有些绷紧的表情吧。
　　“好～那……这个话题讲够了。那么是是说啊。”
　　啪！她拍了拍手区隔话题。不过刚刚，有没有多了一个“是”啊？
　　“对于写一大堆邮件往来的行为，丹羽同学是感到麻烦派吗？”
　　邮件……啊，手机的吗？毕竟彼此总算知道对方号码了嘛。
　　“不，我很普通地是觉得高兴派。”如果对象是美好的同学那更不用说。至于如果是大孩子，即使求我也不要。
　　“那，我会努力用力地咩邮咩邮咩～邮咩～很多信呦。还有，丹羽同学也放马寄到我的手机里来喔。”
　　虽然四处可见一些神秘单字，但她想说的意思还是有传达给我。被拳头侧面砰砰敲击着的胸部要说是不可靠呢，或者该说是丰富呢。“或者”的用法可能有错误，但我不打算订正。跟粒子同学的发言相同，只要意思能传达那么以语言来说就是完美的。
　　“OK～我也会努力用力……虽然没有那么多话题好说，但也会寄信给你。”
　　“不不，可千万不能小看我。个性派加上兴趣广泛所以有满满话题，很厉害的喔～今年夏天来进行流子同学的价值探访旅行吧，就这样就对了！”
　　看到她毫无根据却充满自信的态度，让我忍不住露出笑容。也许这心情和在观赏小动物奋斗时类似吧。
　　如果到了明年，后面就有大学考试在等着，应该无法轻松地聊这种话题吧？这类想得太远的念头让忧郁在我脑中忽隐忽现。即使如此到最后，我还是做出了“只要享受今年就好了吧”这种结论。
　　来到能看见高大半圆形桥梁的交叉路口前方后，我和粒子同学道别。这部份跟平常一样。粒子同学那望着接下来她必须骑上去的桥梁，吐吐舌头并“呜喔～”惨叫的动作，也从考试一星期前的社团活动停止期间开始，就看得很习惯了。
　　在分别时、让脸上绽放出整面的笑容花朵，眼睛都眯成了一条线的粒子同学说了。
　　“来过个愉快的暑假吧，丹羽同学。”
　　从相遇至今都没有改变，她的声音让我感觉到“春天”。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“小真～真！”
　　一回到家里，明明根本不有趣却突然就被袭击了。回避。“小～小！”又追过来。往后跳开。“是～是！”拿自行车当成盾牌。“嘟～噗～！”受到与热气的联手攻击，连我的头似乎“也”要被击溃了。至于眼前的四十岁，看来似乎一整年从头到尾脑袋都腐烂着。（注：这里女女的发言来自漫画“サザエさん〈海螺小姐〉”中的登场人物イクラ，因为还是个小婴儿，只会讲三句话。）
　　
　　
　　在炎炎夏日中踩完自行车，还被要求得在自家前面晃来晃去，这是哪门子的待遇啊。
　　另一方面，不考虑到年龄，以元气为象征的藤和女女小姐却使劲地脚踏地面，把并排整齐的手指跟手掌一起朝我递了出来。身上穿着的是，无袖的衬衫配上短裤这种，以在自家范围内活动为前提的打扮。考虑一下年龄吧！是让人不由得产生这种想法的暴露程度。
　　“GUWASI！”
　　“你是在说那个真真噢！”而且还很轻易地呼应完成了，真是不可小觑的女女姑姑。（注：出自楳図かずお漫画作品“かことちゃん〈小真〉”，剧中人物打招呼时会做一种手势，把掌心面向对方伸直所有手指，接着只弯下中指跟小指，并同时喊出“GUWASAI！”。）
　　她保持着用手指做出GUWASI动作的状态，一点一点接近这边。我当然，带着自行车一些些后退。好不容易来到玄关前方了，似乎却又要退到自家范围之外。
　　然而，怎能每次都被姑姑抱住呢！何况“只会被姑姑抱住”这种限定让空虚更加扩散。
　　“嗯真是的～真真好冷～淡！为什么那么冰冰冷冷呢？想要纳凉吗？不过人际关系却是试胆大会真是太可怜了……呜呜呜。”
　　这倒底是抱怨还是同情啊？虽然无论是哪一个我都彻底拒绝但至少希望记得断句。
　　“我说啊，女女姑姑。”
　　“什～么？”请不要刻意歪着头装可爱。
　　“虽然这是我多管闲事所以很不好意思，但很遗憾，由于你在上个月过于活跃，因此这次没有出场机会。”
　　“你……你说什么～！”
　　这惊讶的方式简直可以跟得知人类灭亡时一较高下。不过可是呢。
　　毕竟之前就像是在赌骰子时连续甩出五、六次“6”，是充满要老千疑惑的畅快进攻，所以这次应该要以牛步般的速度来取得平衡才对。请务必，不要期待自己在这个夏天，会有出场的机会。
　　何况，明明其他还有许多的魅力女高中生，却把她们丢在一旁，特别优待四十岁的姑姑，这到底是在打什么算盘啊。这世上。不合理的事情也有分成没关系跟大有问题的差别吧？我真想投书对这世界的某存在提出怨言……不对，这下我就会变得跟表妹一样了。
　　讲到这个表妹也就是藤和艾莉欧，今天是在做什么啊？
　　正当我打算抬头看看，与艾莉欧相关的藤和家二楼的那瞬间，言论形成的散弹枪从女女姑姑嘴里发射而出。
　　“那样一来我要跟真真一起去逛夏天祭典，在被染上梦幻橘色的夜晚道路上相依偎呜呼呼、吃巧克力香蕉呜呼呼、棉花糖呜呼呼、苹果糖葫芦呜呼呼、鸡蛋糕呜呼呼、章鱼烧呜呼呼、味噌馒头呜呼呼、杏子糖葫芦呜呼呼，还有最后要心醉神迷的计划就挫折了！或者该说是失～败！”
　　“因为太壮大了，所以这种东西请当成梦话说说就好。”
　　而且不全都在吃个没完吗？这些费用打算全都要我负担吗，这个社会人士。到底对一个连打工都没在打的高中生的经济能力抱着什么期待啊？
　　……夏天的祭典吗。如果可能，真想跟“女孩子”一起去逛摊位。这是青春点数的洪水在等待着我的状况吧，无论如何我都想要被冲走。
　　“…………………………………………”
　　刚才，我试着沉浸在那个幻想里。至于走在我身边的女孩到底是谁……这部份就任君想像了（只是我能对天地神明发誓，绝对不可能是女女姑姑）。
　　“唔～！既然那样就再次在背地里做各种事情让女女的感动悲伤故事再度上演！”
　　“我说你就待在家里面老老实实地乘凉吧。呼～”
　　“吱吱～”
　　女女姑姑发出世界上最可爱的猴子（这是不是称赞请试着仔～细思考看看吧）般的叫声，看来似乎逃进了装设着空调的房间里。如果没有好好千叮万嘱，她是个真的具备了多管闲事行动力的大孩子，因此不能掉以轻心。
　　“啊～顺便把衣服收进来吧～”
　　这样的指示取代了“欢迎回来”，从屋内被丢了出来。看来她似乎是为了这件事才从玄关走到外面，但是恐怕在跟我玩了一阵（或者该说是玩了我一阵）之后就觉得麻烦了吧。“好啦好啦～”我随便地回应几声，重新握好自行车的操纵杆（这种称呼正确吗？）。算了，寄人篱下毕竟是个事实，这点小事没有接下来做可不行呢。
　　“喔？”右边口袋的内容物在震动。似乎是接收到电话之类？我拿出手机确认液晶画面后，显示在上面的是本名还有一半不知道的同学。
　　这是从刚交换号码的前川同学手机传来的邮件。动作真快啊～我想着并阅读内容。
　　【来打棒球吧！】
　　文字光是在输入主旨的部份就已经把话说完了，内文方面则填满了空白。
　　“……为什么？”
　　就像是在回应我的疑问，随后手机立刻响起。是前川同学打来的。我试着接听。
　　“喂喂？”
　　〖你有收到邮件吗？〗
　　隔着电话，对声音又产生了不同的印象。她的声音稍微变了一点。
　　“收是收到了，你是想确认有没有寄到？”
　　〖我是在测试转学生的信箱到底对不对呀。是说，问个问题，你喜欢棒球吗？〗
　　“呃……只有在小学时稍微打过，连电视转播都不常看啦。”
　　〖是吗？不，其实也非常欢迎初学者啦，我是想问问你有没有兴趣加入业余棒球队。〗
　　“……唔。”我用手指按了一下自行车车铃，让它发出响声。“前川同学，你也负责拉人吗？”
　　〖我插手的时间仅限于夏季啦。就算没有每次都参加，那也没关系。我只是在人数不足的时候来试着邀请，看转学生你…觉得在早晨时流点畅快的汗水怎么样而已呀。〗
　　“早上打棒球吗。”
　　〖才不是，单纯这样而已啦。〗
　　“嗯？什么意思？”
　　〖意思是还包含着重要的事情呀。不过商店街的业余棒球队伍，只有六个固定成员。剩下三人就采用帮手制度啰。征求！现役高中生！〗
　　“感觉会因为球从缝隙穿了出去，战力外通知就满天飞呢。”
　　〖那，怎么样？只是会在比赛前一天问问看，如果不愿意的话拒绝也没关系喔。〗
　　“嗯～这～……也好。如果有干劲的话就会参加。不过，我彻底是个门外汉喔，没问题吗？”
　　〖没问题的，多谢帮忙。招收的配额是各自要拉一人。〗
　　“还真像在拉新人加入社团呢。不过，之前在学校时问我不就得了？你忘记了吗？”
　　〖讨厌啦转学生。我这人，脸皮可没有厚到可以当着旁边的粒子直接讲出这种提案呀。〗
　　“噢……”由于我找不出粒子同学跟棒球之间的关联性，所以我的回话就变得笼统。
　　啊哈哈哈！前川同学留下如同在掩饰的笑声，切断了通话。那个人也几乎，有着谜般的生态呢。我还觉得在这个城镇里，她的外星人指数只次于艾莉欧。粒子同学则是普通人，这种印象比较强。虽然如果我这样说她就会大吵大闹或生气吧。她的NG关键字就是没有个性。
　　不过我觉得太有个性也是个问题吧，又引人注目。就像我的表妹。
　　我从玄关前方往左转，前往放置自行车的仓库。
　　
　　
　　在仓库前方，有个正在清洁天文望远镜的家伙。把原本在自己房间角落里积着灰尘的那东西给抬到了庭院里，使用新抹布热心地擦拭着。那家伙把抹布塞进脚边的水桶里之后，大概是注意到站在斜后方的我，转一圈回过身子还挥洒着光芒。
　　“嗨。”我轻轻举起单手打招呼。今天她还没去打工吗？
　　“嗨。”被模仿了。到了现在，这还是个僵硬得像是在做发声练习的语调。
　　她就是藤和艾莉欧。是刚才那个四十岁的人的女儿。职业是……自由业吗？
　　头发就像是加入了色素蓝色一号，是被透明感与神秘性管理着的水蓝色。眼球也相同，或许是拥有特殊的虹膜吧，闪耀着和蓝眼不同的天蓝色。具体来说，就是有着不像地球人色彩的家伙。虽然她是个、似乎全身散发出蓝白色粒子的美少女，然而我实在很难从正面接受那个光辉和价值。
　　这是因为第一印象导致的吗？还是因为我把她的外貌当成名牌玻璃杯那样分类呢？顺便说一下，她在城镇中的评价非常不好。虽然这有一半是她本人要负责。
　　在松垮垮短袖衬衫加偏短裙子这种打扮下，明明她肌肤的暴露程度跟女女姑姑没什么差别，然而这边我却能自然而然地接受。这就是所谓岁月的残酷，乃是不可抗力。
　　只是这对母女，在晒不黑这点上还真像。跟盐同等的雪白。
　　“今天没有裹着棉被啊？”我半玩笑半挖苦地开口说道。
　　“嗯。”她用力往中庭一指。噢噢，爱用的棉被正在晒太阳吗。
　　接下来艾莉欧抬起她那如同水面般的双眼，目不转睛地往上看着我，而且不愿意把那欲言又止的视线移开。她的两手则不断画着圈搅拌装在桶子里的水，就像是在玩水。
　　“工作怎么了？”
　　每天，在田村商店这家杂货店当店员是艾莉欧目前的工作。最近，日薪从五百元提高到五百五十元，这件事是之前由本人兴高采烈地来向我报告过了。
　　“结束后就去。”
　　这断音技巧高超的讲话方式还是没变，虽然容易听清但是却很难当成串联的语言来理解。艾莉欧依旧把她简直要投射出光线般的眼神，继续放在我身上。
　　“那……呃。你有什么事要找我吗？”不得已，我试着主动提问。
　　“嗯。”肯定了。艾莉欧用单手的手指捏住抹布，从水桶里捞了起来，接下来凝视着抹布吸收的水分滴答答地往下滴落的样子。然后用空下来的另一只手，指了指望远镜的机身。
　　“望远镜。”“我知道。”“天空。”她把手往上空方向举高。“啊，我大概理解了。”“笔记本。”她直接用湿答答的手拿起放在地面上的那本。
　　艾莉欧砰砰拍打着以直角字体在封面上写着“纪录用”的笔记本，一脸满意地点点头。
　　“暑假要，天文观测。”
　　“哦？”果然。是啦，毕竟她准备了望远镜，所以我已经猜到了。你已经失去了暑假这种概念吧～纠正这点也未免太不解风情所以我就放过了。
　　接下来在她讲出下句话的前一瞬间，一直面无表情的艾莉欧脸上出现了变化。
　　虽然我无法详细把握她感情的细节，不过举个例来说，就像是想要人陪他玩却无法老实开口的小孩子，跑到目标对象身边玩起玩具，好让对方主动对应他的场合，那种期待感若隐若现的感觉。
　　“表哥也，做吗？”
　　艾莉欧的手用力握紧抹布。就像是想要看状况，把另一支对战游戏用的摇杆丢往我这边。
　　“简单来说，就是要我陪你吗？”
　　似乎已经等很久了，艾莉欧用力点了两次头。要说到带着我行动的理由，以前去海边也就算了，这次又是为了什么呢？明明我也没说过自己对天文有兴趣啊。
　　原因吗……是不是获得了她的好感啊，我？不过前提是艾莉欧也没有其他朋友啦。
　　“算了，也好。如果那时我有空就陪你。”
　　“……啊。”
　　一瞬间，我陷入了艾莉欧周围飞舞的粒子聚集在一起，形成了光线尾巴这样的错觉。接着那根尾巴往左右，就像是小狗一样地晃动着，最后杳无痕迹地扩散到空气之中。
　　“欢迎。”
　　“为什么你会得到欢迎时要递出抹布这种结论啊？”
　　或者这意思是握手吗？那个吗？我适合用肮脏抹布来碰吗？
　　我退回她的进贡。即使如此艾莉欧也很难得地露出了毫无防备的笑容，再度开始清洁望远镜。比起之前，行动速度加快了五成……是怎样啊？
　　篮球比赛、业余棒球、天文观测。就算我稍微无视关于夏天祭典的那部份。
　　呀～真真大受欢迎～……这样解释，可以吗？总觉得难以释怀。或许是因为还不习惯生活的日子里还包含了自己以外的许多其他人的状况，比起期待，紧张更强烈。
　　“……算了，也好啦。”
　　就像是要做出总结，我如此喃喃自语。如同随波如流般的理解，缓缓地融化，渗透。
　　总会有什么办法吧，边按照自己方式调整状态。
　　
　　
　　在我进入仓库之前。
　　我握着自行车龙头，往上看向天空。
　　只有意识的上半身被从自身内侧扯开，同化进呼吸困难的世界里的感觉袭击着我。
　　看不见积雨云，用水彩画材中的淡蓝色涂上厚厚一层的景色很耀眼。
　　被仓库屋顶遮掉半边，像月亮那般描绘出半圆的太阳让我扳起了脸。
　　来到这城镇已经四个月了。季节转换，从春天到了夏天。
　　即使是外星人的城镇，四季的顺序还是不变。离开住习惯的故乡后的第一个暑假，我能够发掘出什么样的青春点数呢？
　　“无论如何……”
　　今年的夏天，就来打业余棒球跟天文观测就对了！
　　……慢着，真的要这样吗？