　　
　　[[IMG,2fc282b003277aaafaf1796d90f52328,1888,1428,166684]]
　　第五章　今年夏天有篮球和超能力和棉被和天文观察和祭典和棒球和女女（以下略）
　　
　　●被邀请前往前川同学家。　　　　　　　　　＋2
　　●前川同学的亲手料理（早中晚称霸纪念）。　＋3
　　●在懒散的午后，跟前川同学打电动。　　　　＋2
　　●是个很棒的一天。　　　　　　　　　　　　＋3
　　————————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　＋18
　　
　　
　　别擅自追加标题！乱写的小孩给我老实地站出来！
　　嗯，有一个人我已经知道是谁了。我并不想接触你所以记得不必出来自首……
　　〖我做了这样的梦。〗
　　“那是什么啊～！”
　　〖盖掉了一开始写好的标题，擅自用蜡笔给重新补充上去。〗
　　“还真像是小矮人的集团呢。一开始写了什么？”
　　〖呃……咦？是什么啊，什么厘米之类？我想不太起来了，怎么说似乎很像以前看过的电影名称。〗（注：指动画作品《秒速五厘米》。）
　　〖话说～那个，好像连流子同学我都被放了进去耶。〗
　　“篮球那部份吧。还有，祭典？”
　　〖丹羽同学真是的！居然没经过我同意就让我在梦里出现～把……把演出费交出来！〗
　　“啊。那明天我就带着黄金色的点心，十万火急地去参见吧。”（注：意指贿赂用的金币，这是日本时代剧里常用的讲法。）
　　〖葡萄柚？〗
　　我就说点心啊～不过水果也被称为水菓子啦。（注：点心的日文为“菓子”。）
　　在获邀前往前川同学自家那天后，又过了好几天。晚上，粒子同学再次打电话过来。这应该是因为以前在电话里说过的，有比赛的“下星期”就是明天吧。
　　说起来，我还没有打电话给粒子同学过。也不知道自己主动打过去是否真的妥当，因此不由得就裹足不前。
　　〖哎呀～终于，就是明天了。啊，地点是我们学校的体育馆，从下午一点开始。距离跟时间都很合理哦。〗
　　“那还真是太好了呢。那场比赛，不是夏季大会之类的吗？”
　　〖嗯～？完全不一样呀～那种东西上个月就在预赛里输掉了咩。暑假中的比赛，是由那些输掉的邻近队伍为了练习而举办的。〗
　　“啊，是那样吗。话说，你们输了啊。”
　　〖毕竟是支弱小队伍呀，哦呵呵。每年、都在第一场比赛就败下阵来。〗
　　“……我请教个无关的事情，在那支万年吊车尾队伍里，粒子同学活跃得如何？”
　　〖哎呀。那个……流子同学，在社团活动时会戴着五十公斤的重量沙包来行动呀！呃，所以动作很迟钝……虽然常被误解但是那孩子是个温柔的好孩子喔！〗
　　“居然还附加了那种被人讨厌，住在村子偏僻角落的人的轶事，还真了不起呀～”
　　而且说什么五十公斤。那就像是用绳子把前川同学绑在身上行动……呃、这似乎还颇为可行。不，虽然我也不可能正确掌握了前川同学的体重啦。
　　嗯……就算是前川同学，也讨厌人家问她吗？虽然感觉上似乎会干脆回答。
　　〖总之，充满肌肉的流子同学的本性，将会在明天摘下面纱，敬请期待！〗
　　本性吗……一旦要公开，似乎感觉会比实力还更恐怖呢～是误用吗～？
　　“那，我就抱着期待去加油啰。”
　　〖呼～〗
　　“叹气？深呼吸？”
　　〖两边。比上次讲电话时还要紧张十倍。因为啊，这次不是普通的比赛嘛。〗
　　“嗯……是不是有什么赌注之类？”
　　〖不是那样……是观众……〗
　　“咦？你刚刚说什么？”
　　〖唔唔唔……你是少女漫画的主角吗～！〗
　　“啊……哈……哈。”虽然搞不清楚况，但由于粒子同学的反应很好笑，所以我总之先笑了再说。
　　“表哥～看星星了～”
　　咚咚咚。踩着轻快步伐的艾莉欧发出愉快声调跑进了我的房间。手中握着封面有些凹折的，蓝色的制式笔记本。我总觉得，她在不受欢迎的时机登场了。
　　不，虽然我无法详细说明，具体上似乎会有哪方面的不利影响啦。
　　“表哥～？”
　　艾莉欧一蹦一跳地靠了过来。虽然状况让我很想像是在哄小孩那样，说着“现在呀～正在讲很重要的电话所以先去旁边一下喔～”然后把她退货……然而却无法这样做。
　　〖丹羽同学，怎么了？变得这么沉默……〗
　　“是的，虽然在下很想尽快担任，可是呢……”
　　总之我想办法讲了些什么，并试着低头哈腰。艾莉欧的声音似乎没有传到粒子同学那边。而这个艾莉欧即使我在讲电话也毫不介意，继续慢慢往前步步进逼。
　　〖Be quiet！〗咦？要我闭嘴？〖耶～？可能弄错了。Attention please！呃～等我一下，我要去拿一下字典。〗难道，是想要用英文来说“给我一直说话”吗？电话另一端的人。
　　艾莉欧爬上了我的床，以手脚并用的姿势缩短了彼此间的距离。即使想要后退，但我原本就把背部靠在墙上因此除非用超能力破坏墙壁，要不然根本无路可逃。
　　不，比起破坏墙壁，瞬间移动比较有效率吧？面对如此思考的脑袋本身，我真想教训它更有效率地运作。艾莉欧用力改变方向，盯着我的脸看。
　　就像是在判断找到的东西是不是粮食，仿佛野生动物的举动。
　　“电话中？”嗯嗯，我无言地缩着下巴点头。“对方是谁？”不不，我用下巴……要我怎么办啊。
　　“吸吸。”靠味道就能知道电波的主人是谁吗！“某某粒子。”超能力者出现了！“猜中了。”
　　就像是搞笑漫画的表现方式那样，艾莉欧把挤成圆形的上下嘴唇嘟了起来。
　　〖哎呀～？丹羽同学，旁边有人在吗？〗啊，这边也被发现了。
　　被人追问了～☆（放弃中）
　　“呃就是啊……住在照顾我的姑姑家的表妹。”
　　〖藤和同学吗～噗～噗哼噗～！〗
　　“咦？那算是什么反应？”
　　“表哥，星星……”艾莉欧让笔记本忽隐忽现地在我的视线里出没，并在我正面坐下，抬着眼对我提出申诉。“啊～知道了知道了，讲完电话就跟你一起啦！”
　　〖跟……跟她在一起！〗粒子同学的声音变了调。是不是把字典弄掉了啊，还配合了惊人的声响。
　　“不，粒子同学的想像恐怕是错误的推论吧。”
　　〖哔哔～！那是拈花惹草的丹羽同学！简称为花同学！〗
　　“那听起来像是花尾同学的昵称呢。”
　　〖唔唔唔……我得来准备充电器才行！〗
　　“电话费，是你那边负担所以我难以赞同啦……”
　　〖啊，话说电池真的要没电……〗断了。看来，对方那边发生了电池没电的状况。
　　因为我们聊了三十分钟左右嘛～呃，我电话剩下的电池量也到了极限。
　　“讲什么的电话？”
　　用笔记本盖住脸下半部的艾莉欧，以不屑的眼神发出质问。忙着抓起充电器电线的我并没有特意隐瞒，直接回答。
　　“讲明天，学校有篮球比赛所以要去加油的事情。”
　　听完，艾莉欧的视线往下沉。对艾莉欧来说这并不是愉快的话题吗？为什么？
　　她不会去吧。虽然粒子同学这样说过，但这并不是由我来决定的事情。
　　“你也要去加油吗？”因此基本上，我还是试着询问她的意见。
　　“不去。”她使用起我的薄毯子滚成一团。像是手卷寿司材料那样包在毯子里面的艾莉欧，从床角滚了下去。发出“碰咚！”的声音。
　　因为毯子很薄所以减轻的伤害似乎也只有极少量。“呜呜呜……”下方传来了呻吟声。
　　“你还好吗？”
　　“……不去。”
　　艾莉欧无视于我的问题，再度强调相同的发言。
　　“我又不喜欢，学校。”
　　跟棉被不同，发言本身不会变得模糊就传进耳里的状况，只有这次反而往负面效果运作。
　　噢，是吗。我能够理解她的态度。惹了一堆问题吧，这家伙。而且加上夏天大会结束三年生已经隐退，那可是学校的，里面全都是同年级学生的空间。
　　要是她裹着棉被出现，反而会更加引人注目吧。我想像着，忍不住没啥良心地露出苦笑。
　　唔～嗯，居然对艾莉欧裹着棉被的样子都变得能笑得出来，我也是末期了。
　　“要去，看星星吗？”
　　就像是以要去车站前的感觉，出发往宇宙旅行那样。
　　我不假思索地，邀请艾莉欧前往天空。
　　纵然这并不是在安慰她之类啦。毕竟，是类似每天作业的一事情。
　　像花束包装纸的薄毯子滚呀滚地滚到了房间的入口。
　　“要去。”
　　好。还有给我把毯子放下。
　　……噢，在那之前。
　　明天早上打业余球赛。距离追求祭典权利的比赛，已经剩下不到十天了……大概。
　　好，今后的预定默背，结束。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　那一如往常的缺乏干劲表情，跟那只右手的工作状况完全欠缺了一致性。
　　虽然在好几天前的比赛时，花泽同学曾经嘀咕过“跟垒球用的球不一样，所以投起来很不习惯”。但面对只让人觉得那其实是在放话的投球，我的球棒已经，遭遇了两次挥空。
　　花泽同学似乎有着即使面对外行人也不懂得投机放水的个性，毫不客气地连变化球也丢了过来，制造出缓急变化。负责配球的也是花泽同学自身，捕手的中村大叔看来只是负责接球。想想他去照顾社的那些状况，看起来像是个过度客气的好人呢。
　　到六局为止，上垒的只有两人，其中一人居然是艾莉欧。她光是呆呆地站着就获得了四坏球。我虽然效法她站上了打击区，然而成绩却不怎么好看。
　　今天敌方队伍的左外野并没有看到社的身影。不过中岛倒是在。我跟那个中岛视线交会，彼此都露出了客套的笑容。中午之后就是女子篮球的比赛，不过中岛也会待在体育馆里，做做练习之类吗？万一他跟我说话，该怎么对应才好呢？
　　“啊。”花泽同学已经做出了准备动作，随后白球从右手中投出。慌忙挥动的球棒扫过球的上端，打出去的球滚到了界外线的外侧。
　　“………………………………………………”刚刚那个能打到还真是不可思议。
　　我产生了似曾相识的感觉。难道是相同路线吗？不，现在得集中在下一球上才行。
　　即使把球棒握短点，但我总觉得，不管怎么说凭我这人，命中机率顶多也只会在小数点部份产生变化。是基础的问题吗？令人意外的是，艾莉欧虽然是那样，双手说不定却很灵巧。
　　我重新握好球棒。接下来摆好姿势，这次并没有转开视线，而是盯着花泽同学看。
　　虽然我早已放弃，认为自己反正根本打不到。
　　万一打中应该会飞得很远吧。我怀着期待握住球棒底端，全力挥棒。
　　很精采地，划过了空气，划过了天空。因为得到了比之前更好的感触，就当作是合格吧。
　　这下今天就是一个三振，还有一个往二垒的小飞球。
　　咦，我啊，开始打这个业余棒球赛之后，还连一次都没有上垒过耶。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　室内运动跟气候是否有关虽然没有定论，但这是个晴天让人厌烦的正中午。
　　被煮熟的程度让人忍不住想要直接通过体育馆，连自行车带人一起跳进游泳池里。受到这联想的影响，我下意识地望了一下游泳池的方向。今天，似乎没看到在游泳池里乱跳的白色头盔的身影。从前川同学家的屋檐下，下次究竟前往了哪里呢。
　　我把自行车停放在体育馆与剑道场间的社团学生用的放置场里。根据粒子同学所说，这里平常禁止利用，但是假日参加社团活动时则可以使用。放置场中就像是车站前的停车场那样塞满了自行车，由于没有屋顶所以坐垫跟车体都被持续加热。
　　在无数的自行车中的其中一台车上，发现装着黄色安全帽的篮子，让我有点高兴。
　　我绕过墙壁，前往球类弹跳跟鞋子摩擦地板的声音甚至传到外面来的体育馆，并从入口进去。比外面聚集了更多热气的空间里，今天也有着让人感受到青春的声音此起彼落。
　　年轻人真好呀～我如果直接就这样变成青春爷爷的话，那就只能空感欣羡了。如果是前川同学的话，光是在这闷热空气里呼吸几口，大概就会像上次那样到达极限吧。
　　体育馆的篮球场有两区，右侧看来正有其他学校的女孩们正在用来进行准备运动。都是些面生的女孩并排站在那边，重复进行着带球上篮动作。
　　如果这是聚集了三个男孩一起观赏的状况，那么每当有女孩子拿着球冲到篮框下面，应该就会七嘴八舌说着“○”、“△”、“△，不过胸部是◎”这类似乎会被某个团体当成血祭对象的评价。然而只身一人伫在这边眺望那就……看起来不是很像危险人物吗。
　　至于，左边。抬头一看，还能看到校长登场表演用的朝会台。连那个平台上，也已经坐着几个不是穿着球队制服的人。是来参观比赛的人吗？我是不是也该坐在那边参观呢？话虽如此但也不知道在哪个位置坐下才好。毕竟那边的人都是女孩子。
　　“呀～呵～！丹羽同学！”
　　在带有奇妙声调的喊声之后，宗家如此称呼我。我修正了原本朝向左方的脖子角度，望着声音传来的方向。穿着球队制服的粒子同学正在对我招手。她拿着球，站在左侧球场的篮框下。是因为在运动吗？她把头发分成两边绑在后方。嗯……包括球队制服姿在内，这是光在学校教室里碰面时无法享受到的可爱。
　　我用走的，粒子同学则用跑的来缩短彼此距离。不消多久之后这段距离就已消失，两人的额头差一点就相撞了。今天也是一只充满精神的粒子同学。
　　粒子同学咧嘴一笑，以跟平常相同的和缓笑容欢迎我。
　　“差不多有一个星期左右没见了吧？”
　　“是呀。今天是来看你大大活跃。”
　　“我是来被人家看～！喔耶～！”她摆出了动作。是举高右手，有Saturday加Night风格的姿势。光维持一秒似乎就让她觉得不好意思，用手盖住两颊“噢嘿嘿嘿”的扭着身子。（注：1977年的电影Saturday Night Fever。）
　　“呜！比赛前的压力把我追得走投无路。”
　　“可是你看起来极度的fecer耶。”
　　“不是啦～因为精神状况就像这样被压力压迫着……”她用手掌从左右两侧挤压着球。“所以就裂了开来，紧张也噗咻～地一涌而出了呀。”“噢～原来如此。”
　　要追究什么东西裂开了也未免太恐怖，因此我故意跳了过去。
　　粒子同学把球举到了头上，露出纯真的微笑。那有着让人仿佛受到春光拥抱的柔软，一点都不适合这夏天的空气。
　　“谢谢你今天来这一趟～虽然我不是先发球员……嗯～一定会上场的！我呀，可是不会放弃的～！”就像是在展现气势，她用力挥动着抓着球的双手。
　　不放弃吗？跟我今年夏天的单字“放弃”正好相反呢。
　　这样一想，金粉洒在粒子同学身上，纵使炫耀夺目但她却喊着“快救救我呀～”边挣扎的样子也就浮现在我的眼前……不，那个，我是想要表达我的敬意啦。
　　“哎呀～粒子，这就是传言里的男朋友吗？”
　　这时出现了一个整个人几乎趴到粒子同学背上的，身穿球队制服的女孩。她有着黑发，身高跟粒子同学差不多。第一印象是她比其他女孩更有气质。
　　“什什什什么事情啊～才no～是呢！”
　　粒子同学回过身子试图甩开对方，同时呃……大叫。
　　“‘no是’是什么意思啊？”“no＋不是。”“哈哈哈！动摇了呢。”
　　不，我倒觉得这是跟平常一样的粒子同学呀。“嗯嗯～”这个女孩表现出莫逆之交般的态度，大摇大摆地以符合“从头到脚”这形容的方式，盯着我观察。
　　“你是转学生同学吧？唔～原来粒子喜欢舶来品吗？”
　　这女孩毫不掩饰地把评价的视线从正面投向我。话说，我是什么时候不只是来自于别县，甚至被当成了出身于其他国家？不，或者该说由于这里是外星人的城镇，所以从其他地方来的家伙，都被认定为是被太空“船”运来的……这怎么可能啊。
　　“这是米奇。”粒子同学稍微指了指女孩的脸，轻声说道。喔喔，这就是传说中的米奇……哪里有老鼠要素啊，或者该说，不是米妮吗？错了吗？是吗？就当作是这么一回事吧。感觉这个梗应该是来自于她姓三木或是美树本之类。（注：米奇音miki，三木音miki，美树本音mikomoto。）
　　“不过米奇，你似乎误会了什么耶。”
　　“是误会吗？”米奇以恶作剧的笑容观察着我的脸色。她这模样让我的脑中浮现出，以前随便翻看过的杂志上，以可爱但是看起来有些无脑的字体来书写的“小恶魔系”这样的单字。
　　算了，恐怕以例子来说，这是错误的使用方式吧。
　　“就说收件人姓名弄错了啊！这位是粒子同学，而我是流子同学。”
　　咦～怎么把责任推到这边来了。而且还变得很像是双胞胎兄妹的名字或是搭档的名称。
　　“算啦算啦～别害羞啊粒子！是高中生呀！是恋爱满天飞的年纪呀！是盛开的时期呀！就算有男友也是普通的事情吧～？反而该当成手机吊饰那样拿出来装饰才是王道呢。”
　　米奇拍了拍粒子同学的肩膀。“我满脑子只有社团呀！”粒子同学挺着胸反击。“说谎！明明你平常开始会偶尔偷懒，就是为了跟这个转学生同学放学后去玩吧。”“什……什么呀！米奇你自己也偶尔会不来练习呀！”“我那只是单纯的偷懒！”“有什么好得意！”真是个让人莞尔的对话往来。可是，被当成男朋友吗～
　　米奇的误会，或者该说感觉只是因为好玩所以在闹粒子同学而已。但，当然我并不会感到不快。反而有些，不，心脏怦怦乱跳得相当厉害。比胸中一动还要鲜明得多。
　　“今天是怎么了，来看粒子吗？”
　　“是来看比赛啦～！”粒子同学用力挥着两手要求订正。
　　“原来如此呀～”
　　米奇无视于粒子同学，重重点了点头。嘻嘻嘻，她摆出像是在窃笑的表情，把手围在嘴边制造出一个扩音器。接着她就这样回过身子，往前走去，然后……
　　“那个～老师！粒子说今天是在男朋友面前所以想要直接请愿好让她能上场比赛～！”“喂喂～！我要靠实力来赢取出场的机会啦！米奇～快住手～！”
　　两人打打闹闹，回到了球场上。其他队员有的睁大眼睛，有的则笑了出来。像这种同伴间特有的气氛，以旁观者的立场来看，让我觉得有些羡慕。
　　两人还真是要好呢～之后我带着笑容目送她们远离。“不可以笑～！”粒子同学，从比赛前就可以喊得如此大声，看来气势十足呢。
　　“不过，男朋友吗……”哼哼哼，我可没有动摇。只不过心脏有点痛就是了。
　　毕竟啊，曾经踏上“因为这样的谈话而认真起来，误会逐渐加深，最后玉碎”这种过程的人，至今为止究竟有多少案例呢。不能在这种地方得意忘形起来。
　　好啦，随便找个地方坐下参观吧。“呃。”
　　看到了讨厌的东西。
　　在体育馆的角落，一名头戴太空头盔，具备太空服风格的可疑人士，正以双手抱膝的姿势坐在那边。今天连服装都是太空船的船员规格。就像是让占地半坪的宇宙出现了那般，只有那家伙的周围受到了别世界的侵蚀。可以感受到负面的空气。
　　无论是哪个人都装做没看见。不，竖起耳朵之后，很意外的就可以发现，有几个女孩子正在讲着：“好恶心。”“要去检举吗？”“还是去跟老师说。”“或者该说那个，是藤和艾莉欧吗？”这种相当切中重点的八卦。
　　“……唉。”万一因为那家伙的存在引起骚动导致比赛被没收的话，粒子同学就无法活跃了吧。这种程度的理由，立刻浮现在我的脑海里，不过在行动动机依旧不明的状况下，我让脚尖朝向体育馆的角落。
　　[[IMG,cce9396df9f3cc47c9b685dd8ccb7c47,940,1444,242469]]
　　为了不引人注目，我先等到女孩子们的视线分散开来后才迅速靠近社。她立刻察觉到我，对我讲出“午　安　啊　地　球　人　。”这种感觉脑袋正在放暑假的招呼。我带着笑容保持沉默，开始拉扯她的头盔。“N　o　～　！”刚才她究竟是怎么怎么发出声音的？“真是不好意思啊，这位客人，这里就跟便利商店还有银行一样，禁止戴着头盔进入喔。”“会　满　出　来　～　！”咚！我把头盔拿了下来。
　　体育馆一角的黑暗，就像是受到电灯照射那般，空气完全转变。大概是因为位于角落，骚动的角度受到了限制。而且，由于男孩子也不多，所以注目度并不是那么夸张。
　　即使如此她还是吸引了一定数量的视线，让人不得不承认这的确是个优秀的外表。
　　“唉　唉　唉　。”她摸着脖子周围，把带着恨意的眼神投注到我身上。把头盔完全脱下的社，露出了色彩会让人联想到白蛇的肌肤。完全没有被阳光晒黑。
　　每当宛如太阳投射出的光线般闪耀的发丝从肩膀上滑落时，似乎就会发出叮叮咚咚的清凉响声。太阳的光并不会把自己给晒黑——感觉这种等级的玩笑似乎能拿来使用。
　　“万一这星球毁灭可是你的责任喔。”
　　“是啦是啦，我是世界上最烂的坏人啦。你啊，在这种地方干嘛？”
　　“我只是在观察而已。边看，边思考工作该怎么办。”
　　“还在讲工作。不要烦恼干脆去解决不就得了？”之后如果自我满足了就滚回家去。
　　社并没有像个小孩子般无理取闹，而是继续摆出冷静态度，面露苦笑。
　　“事情可没有那么单纯……不，就是因为单纯所以我才觉得讨厌吗。要实行呢，还是要丢着不管呢。为了能找出什么办法好平稳地回避开来，我有迂回尝试过，但老实说，我开始觉得麻烦了。毕竟对完成工作并没有什么兴趣啊，我这人。”
　　“那就放弃然后回去不就得了？”
　　我这么一说，社就惊讶得瞪大眼睛。她不怀好意地歪着嘴笑了。
　　“哦～因为得到了本人的承诺，那么即使失败也不会受到责备。哎呀～真是得救了。”
　　“啥？”
　　“啊，对了。我在这边观察后，发现了有前途的人类。而且也知道这个叫做篮球的东西也是个比我想像中还要有趣的玩意。”
　　她以比眨眼还快的速度把话题给换了。“哦～”我做出平淡的反应，同时感到消沉。
　　这是因为我觉得，虽然早就预知到应该都是些我无法打心底感到兴趣的理由，但依旧问了一堆问题的自己很丢脸。
　　“哼……没有从屋檐下登场让你觉得不满吗？”
　　“我想把你埋进去啦，真要说的话。”
　　社露出狂妄且别有涵义的笑容。用眼神追逐着在地板与手掌间弹跳的篮球。运着球往这方向跑来的女子社员，就这样跳了起来并成功射篮。
　　我先看完这段过程，才斜着眼观察旁边的社：即使抽掉超能力云云之类的部份，这家伙的确，还是个不可思议的存在呢。虽然年龄看来是高中生左右。
　　“……你啊，话说回来为什么会参加业余棒球赛？”
　　还有艾莉欧也是，在拥有外星人风格视点的人们之间，正在流行棒球吗？
　　“问那种事情又能怎样。”
　　“没怎样，只是我在想，这部份是不是有关于超能力的提示呢？”
　　也在想，或许有你坚持主张自己是“超能力者”的理由。
　　社以冷淡的视线瞪着我，但最后还是把眼神投向远方。
　　“因为那是工作。”
　　“业余棒球的帮手是工作？”即使再怎么放宽标准也没活跃过吧，你。
　　“是为了目的的手段，这点是事实。但我也无法否认在选择上失败了的感觉。”
　　仿佛要把肉体与精神上的疲劳一口气吐出，社低着头喘气。
　　接着。“……那是在星光灿烂的夜晚里发生的事情。”她开始讲一些听起来就很可疑的发言。“我降落到这星球来。”“停！这里有个问题。为什么，呃～星球是吧，嗯，你来到这个星球的理由是？”“咦？”
　　“为什么你会那么明显的，用‘从来没想过这问题’的态度惊讶啊。”“……胡乱推测也该有点分寸呢。我是因为连做梦都没想到你会问这种问题所以才吃了一惊。听好了，我来到这个星球的理由就是，因为是那样的命运啊。”
　　“……这算哪门子理由。”“降落到这星球上之后很快就过了三天。身处粗劣又未开拓的环境下，我无法顺利适应，只好拖着严重消耗的身体四处步行徘徊。毕竟也不知道，万一自己被星球上的粗暴原住民发现，将会被施加何种危害，因此我一直避人耳目。”
　　“居然若无其事地继续讲下去了耶。”“由于轻率使用超能力的行为受到条约的禁止，在持续缺乏体力的状况下万一被未开化人种袭击，根本是不堪一击。如此考虑之后逼不得已，我决定要获取在星球土壤上萌芽的恩惠。”“哦～”“这星球虽然是个被野蛮人侵占跋扈的腥臭行星，但只有对食物的创意与奇特想法值得正面评价。在被耕种过的土壤上，有着被当作食用的圆形植物，因此我企图借着摄取那东西来恢复体力。”
　　“西瓜小偷吗？”“然而却受到了阻碍。这星球上的警备员终于发现了我，并尝试着要进行捕捉。”“哎呀～警察先生真了不起～！”“由于是紧急状态，因此我不得已开放了超能力的一部份，把泥巴丢到对方脸上遁逃而去。”“你是妖怪吗。”“途中，碰上了第二个追击者。那是比现地人等更加凶猛、狡猾，还会发出吼声，以四只脚步行的未知生命体。”
　　“你不知道什么是狗吗？”“虽然能持续不相上下的战斗，然而畏惧会被星球警备员追上的我离开了那个现场。我跳进河川里，不断游泳，不断被冲走。”“比起Sper你似乎更适合当忍者呢。”“之后我从河川边缘爬了上岸，一边避免着暴露在野蛮人们视线下的状况并继续前进的结果，我终于在公园旁边的建筑物上，发现了屋檐。”“别把屋檐这句话当成宝物般使用啊你这家伙。”“在那里我筋疲力尽，体力也来到极限。”“你绝对是日本人吧。”“好不容易，我才能把身体的一半塞进屋檐下，进入了梦境。”
　　“都到了那个地步干脆全部塞进去啊。就是这样所以才会变成恐怖跟电波担当啦你。”“之后，我以为自己在隔天早上醒来，结果却已经过了两天。”“啥？”“我并不是睡在屋檐下而是被窝里。应该被我利用了屋檐的那栋建筑物，看来似乎是供奉野蛮人等信仰的神明的地点。而我就是被那里的，叫做Nakamura的雄性生物所救。”“嗯～意思就是神社或寺庙之类吗？”“Nakamura对我似乎有着敬畏，表现出友好的态度。看来他抱持着拉拢我的意图。”
　　“哎呀真是恐怖呀～那种家伙。”“哦？你也是吗？那种低姿态的生存方式，是这星球的雄性生物特有的吗？Nakamura奉献给我食物，并告诉我他对外星人有着浓厚的兴趣。”“是个好人呢中村先生，你有道谢吗？”“有啊……你这家伙是白痴啊！接着Nakamura确认我摄取完食物之后，就权宜地提出了交易。实在可叹。”“你不认为企图吃霸王餐的那种毅力才很值得叹息吗？”“你也是差不多的状况吧。”“嗯？也是啦……是说你为什么知道！”
　　“Nakamura说为了当成提供食物的代价，命令我必须参加棒球这种只有在未开化星球上才会有的运动竞技。他好像说过什么人数不足吧。虽然这是未开化文明才会产生的野蛮交涉，但在再度提供食物的这种条件下，如果我不接受，就不可能在禁止使用超能力的世界残存下去。以延续生命的处置来说，我认为那是个英明的判断。”
　　“原来如此，换句话说……”
　　离家出走来到这个镇上三天后，由于无法忍耐过度的饥饿因此我在星光明亮的夜晚闯进田里当小偷。原本打算偷取西瓜，但是却以失败告终，还被野狗追逐，之后获得神社的中村先生这位人士的帮助，死里获得逃生。中村先生是一位亲切的人，不但连食物都提供给我，甚至还告诉我如果愿意参加现在人数不足的业余棒球赛，那么连午饭他都愿意让我保餐一顿，因此我很高兴地接受了。
　　“以作文风格来归纳的话，就是这么一回事吧？”
　　“你这混帐是白痴吧！”
　　社举起右手，开始攻击我。虽然她的拳头打中了我的肩膀，但是并不怎么疼痛。虽然这有一部份是因为这件连手指都彻底覆盖住的太空服仿造品有着厚度的缘故，但她的右手臂肯定很贫弱无力。就算发动了超能力，似乎也连扛起米袋都无法办到。
　　“居然能把由超能力构成的我的故事，用如此无聊观点来予以污辱，这已经足以算是一种才能了。”
　　那只不过是超能力根本没有插手余地的，现实事件的串联而已吧。
　　“是说，你有说有前途而且观察着的人类是哪一个？”
　　“是那个。”出现在社指出方位的人……“话说！那是谁呀～！丹羽同学乱泡妞的态度让流子同学的下巴都快要掉下来了！”是个跟球一起跳来跳去的人。呜哇！被发现了。无可奈何之下我只好摆出笑脸对着她挥手并自我主张说“我会为你加油喔～！”“哼哼～！”结果，她反应得更加激动了。
　　“什么啊，是真认识的人吗？”
　　“是我的朋友……不过，你打算主张粒子同学是个超能力者？”
　　算了，以某种角度来说的确是。例如她擅长能使我心脏跳动剧烈加速的能力。还有，似乎也有让我的脸颊露出诡异贼笑的力量。与其说是拥有超能力，还不如说，有很多女孩子都是魔法师呢。
　　那个四十岁也几乎是个魔女了。然而她使用的魔法却对我太缺乏善意。
　　“那很不错喔。我观察了好几天，她拥有进化的前途。是有能力填满几公分的这一边的人类。”
　　“啊……那是，啥啊？”
　　又打算要叙述独自的超能力理论吗？我开始进行用两手塞住耳朵的准备。不过，社并没有继续送出电波，反而提出似有关联的对话。
　　“你知道这个球类比赛的规则吗？”
　　“呃，只知道一点，没有专门知识啦。”由于过于唐突，我费了一番功夫才能普通地回答。
　　我对篮球并不熟悉。像是中锋、控球后卫等还算知道那是什么。至于对剩下三个位置的区别就分得并不清楚。虽然这是外行人经常发生的状况，但总之就是这种程度的知识。
　　话说回来，粒子同学的位置是哪一个呢？以前，她把空盒投进垃圾桶里的射篮相当高明，所以是……Shooting star？不，哪里不对劲。虽然觉得似乎只差了一点但不对。
　　“哦？是转学生嘛。”
　　从体育馆左方入口进来了一对男女，其中的男孩以带着亲近的声音对我说话。我抬起头，从二楼窗户射进馆内的光线也同时进入眼中，让我扳起了脸。
　　在耀眼视线里晃动的是，中岛跟花泽同学。都会队伍的两名年轻成员。中岛和花泽同学都穿着制服，肩膀上挂着包包的背带。也许是社团活动结束后正要回家。那，为什么这两个人会……？
　　“那边的女孩……呃，那身服装跟头盔……换句话说，难道是业余棒球赛的……”中岛夸张地表示惊讶，就像是不小心看到了外星人真面目那样，没礼貌地指着社的脸。“哼。”社一脸无聊地哼了一声，喃喃抱怨着“没有前途的家伙出现了吗”。这家伙唯一的美德就是，即使她表示轻蔑，然而这份意图却无法正确传达给对方这一点。比起愤怒，反而更容易引起困惑吧。
　　“呜哇～原来是这样的美少女啊！不妙～很多事情不妙～还有跟她坐在一起的转学生也不妙啊～”中岛就像是在欢呼般，连连喊着“不妙”这举止真像是在嘲笑别人的小学生。
　　花泽同学用手掌巴了一下中岛的背。“好痛啊～”中岛虽然痛苦地眯起一边眼睛，但依旧试图拉起脸颊肌肉维持笑容。“嗨。”失去中岛这个障碍物后，花泽同学对能够直视的我简短地打了声招呼。我也以“嗯。”回应。并不是在模仿艾莉欧，但还挺方便的呢，这个回应。即使没有在想什么，也能作为对应。
　　也不知道为什么，中岛跟花泽同学在我的身旁坐下。唔～嗯……气氛变沉重了。会这样觉得，是因为我的心脏实际感受到必要以上的重力吗？
　　Nakajimas（搭档名）的方针似乎是要把我当成墙壁，以避免跟社有所牵扯。另一边也一样，社对他们两个连正眼都不瞧一眼。
　　“来参观比赛？”
　　“嗯？噢，上午有社团活动，午饭是离开学校去外面吃，不过反正回家也没事做嘛……所以啦，就来个参观约会？”
　　“对～我就是陪ㄎ（K）……”似乎连开口都觉得麻烦，花泽同学含含糊糊地追加了说明。由于她在句尾的途中就把嘴巴完全闭上了，所以发言的末端部份一整个不清不楚。
　　“约会？”
　　“呃，我们两个，在交往啊。”
　　负责回答的中岛腼腆得像是在提出结婚的通知。“是～”花泽同学则面无表情的举起手。
　　“什么！”中岛跟花泽居然凑成了一对，这世界是怎么了？
　　他们是从什么时候开始交往呢？我忍不住寻找着矶野，想知道他是不是躲在阴影里哭泣。不开玩笑了，原来比起粒子同学，中岛属于花泽同学派……还真是没眼光。会这样想的只有我吗？
　　在球场上做着准备动作的粒子同学一边发出“啪啪啪啪”这样的效果音，同时使用两手让球不断弹来弹去。“虽然她干劲十足不过是两次运球耶，那样。”中岛冷静地指出缺点。花泽同学把头靠到了中岛的肩膀上，一脸想睡的样子。眼皮已经掉了下来。
　　接下来，粒子同学比所有人都还迅速地在场中来回奔跑。并没有拿着球就光是在跑。无视于球的方向就只是在冲。“喂，御船她一停下来就喘得很厉害呢。”惊讶得睁大眼睛的中岛对着我报告。这点小事看了就知道呀～“还真的是干劲十足呢。因为转学生你来了的关系？”
　　“呃，大概吧。”根据情况的演变来看。不过她的体力已经快要耗尽了。“果然有前途呢。”莫名满意的社虽然凝视着粒子同学，但她究竟是基于何种基准来评论合格呢，我没有兴趣，然而会感到介意。纵使互相矛盾，但对社，就是这样的心境。
　　中岛横着眼看了看我，在脸上多少表现出一些尴尬之后，张嘴说道。是个不适合那开朗长相的微小音量。
　　“讲到御船啊，一年级时有找我……”“啊，我听说过了。”“是吗……嗯～转学生喜欢御船？”“我认为她很可爱。”“真是个暧昧的回答呀。是说～你啊，那个，是藤和艾莉欧的谁？”“你有从花泽同学那边听说过什么吗？”“没呀，什么都没有。基本上，我们根本不会讲到藤和艾莉欧嘛。”
　　那现在也别谈啊！我这样想，并用眼神暗示。虽然并不知道我的意思是否传达出去了，然而中岛并没有继续追究这件事。
　　好热。四个人中不知道哪个人如此喃喃说道。说得真对。剩下的三人也在内心附和。
　　“最近变可爱了呢，御船。”中岛把跟之前无关的话题丢了过来。“喂喂，你的女友就在旁边喔。”“没关系她睡着了。”“我还没睡着啦！”花泽同学捏住中岛的手肘。“好痛痛痛～”中岛虽然在搞笑，但是眼角肌肉抽动的方式却很认真。
　　可恶！乱放闪光的家伙！我也想被捏呀～！……才没有这样的愿望啦。
　　练习时间似乎结束，双方队伍都把球收好并开始以教练为中心聚集起来。往前跑的粒子同学在途中，看了我这边一眼。她注意到坐在我身旁的人物，笑容有一瞬蒙上了阴影。她把视线移到了中岛身上，接着是看向在更旁边的，由中岛撑着的花泽同学。眼神有些动摇。但粒子同学立刻就把视线放回我身上，咧嘴以快活笑容掩饰过一切。接下来她丢出一个胜利手势，就跟其他社员一起前往教练周围集合。
　　“粒子同学好帅～！”总觉得不知何时也说过的称赞，今天我自言自语地喃喃说出了口。
　　“你现在才注意到吗？真是渺小的家伙啊。”
　　社对我的自言自语发表意见。而且听她的口气，就跟炫耀自己在漫画家还没像现在这样成为当红炸子鸡之前，就已经特别注意到对方的家伙一个模样。
　　“你对粒子同学的评价还蛮高的嘛。”
　　“哼哼哼～”社虽然没有正面回答，但却既高傲又诡异地窃笑着。我在心里好好提醒自己，特别留心，可别让粒子同学被拖进了超能力者之路。
　　“不过，那是跟你成组的评价。”
　　“嗯？什么？”
　　“不久之后就会懂。”
　　社以显然别有许多涵义的语气，故意卖了个关子让会话中途结束。
　　我感觉这似乎不是有必要追究的内容，因此也这样沉默了下来。
　　在被夏天热气夺走脑袋跟眼神焦点的状况下，我不发一语地等了几分钟之后。比赛前的会议似乎已经结束，选手们纷纷在场上散开。
　　粒子同学以候补的身份，抱膝坐在体育馆的地板上。脸上有着颇不甘心的表情。
　　至于米奇则是先发选手吗？不愧是大受欢迎的角色，果然是顶梁柱。甚至偶而还会分成差不多五个人，同时在不同的舞台上演出。这些危险的发言先丢到一旁不管，米奇与粒子同学的友情就从这一刻起分崩离析……的预兆似乎一点都没发生。
　　就这样，在粒子同学没有上场的情况下，比赛开始……也没有必须特别着墨的事情。毕竟，我对篮球本身又没什么强烈的兴趣。
　　我来这里是为了看粒子同学。而那个粒子同学正像只饿到去咬链条的看门狗一般，“嘎呜呜呜呜～”地愤愤不平着。两个紧握的拳头，放在膝上忙碌地抖动。
　　社看起来也很无聊。在社团学生当中，符合她眼光的人只有粒子同学吗？
　　比赛并没有形成太大的差距，以不相上下的比分持续进行着。既然跟弱小队伍不分上下，对方也是不怎么样的感觉吗？啊，米奇犯规了。
　　“御船她会有机会上场吗？”
　　中岛看着比赛说道，脸上似乎带有笑容。看来这家伙，还挺享受比赛本身。
　　“这种比赛，根本没有用啊。”
　　花泽同学嘟囔着。是因为睡意被比赛的声响与敌方队伍加油的吵闹声给赶走了吗，她的表情看起来非常不高兴。虽然不确定跟这事有没有关系，但发言内容也带着刺。
　　“没有用是指？”我跳过中岛，提出问题。
　　“就跟我们垒球社一样。”
　　花泽同学就像是在说胡说八道一般，吐露着真心话。
　　“上场投球，努力让比赛成为还不错的状况。可是，却无法获胜。因为队伍并不具备，被得到两分后能抢回三分的力量。可是，却很少因为大比分差距而输掉比赛。所以才会无法彻底断念，继续努力，然后再次输球。很痛苦啊，因为我就是造成这种状况的犯人啊。”
　　是想睡呢？还是因为太热？总之，花泽同学心烦意乱地如此说着。
　　以前她说过社团活动很辛苦，就是在指这种状况吗。也是啦，既然她那么厉害，当然会受到期待。
　　“哈哈哈，这个人没什么干劲啦。”中岛摸着花泽同学的头发，看来是在安慰她。有男朋友在身边，就能立刻帮她缓颊，还真不错呢。如果女女姑姑身边，也能有这种人的话那就好了。
　　“哈。”社躲在我的身后，用鼻子哼了一声。看来她对花泽同学的发言感到不快。
　　……她是不是，讨厌“放弃的家伙”啊。
　　“她没有从一开始就上场吗？全都是些没眼光的家伙。”
　　社似乎相当失望，看着教练的方向吐出不满。
　　“粒子同学是哪部份，真的好成那样啊？”如果你是男的，那就好理解得多啦。
　　“因为她是即使只拥有无法辨识的秒速，也能持续前进的人。”
　　“所以啊，那是什么意思？别把粒子同学拉向莫名其妙的路线啊。”
　　“莫名其妙的路线……？的确，对呆子傻瓜又脑筋死板的真来说，那的确是莫名其妙的路线吧。”
　　“讲得真难听。”
　　“你听好了。”以这句话作为前言，社绕到了我的正面。
　　仿佛想从正前方，教导我重要的事情。
　　秀丽的长相逼近到我的眼前，让我的视线跟心情都变得浮躁。
　　接下来社把比赛丢到一边，开始让发言在体育馆里奔驰。
　　“只要是人，无论是谁都在一步步往前迈进，好让眼前的超能力得以觉醒。”
　　她仿佛是要把理论的集大成都寄托在这句话上，以严肃的态度如此宣布。
　　这句话中，包含着能渗进我身体内侧的某种成分，感觉就像是背脊上被洒下了一滴冰水。不禁让我回想起，前几天游泳池的水以难以置信的份量，灌到我身上的那一瞬间。
　　在被如同棉花糖般热气笼罩着的体育馆中，只有一个人，为了刹那间的寒意而抖了抖身子。
　　社先重新在我身旁坐下，才把连指尖都挺直的手臂，倏地往前一伸。
　　“在日常的延长线上，相信尚未具备的能力，并能掌握之人。那将会成为超能力萌芽的预兆。比伸长出去的手指前端，还要远几公分，是凭借身体无法接触到之物。位于此处的特殊能力，并没有直接连结到你们这些家伙想像中的异常现象。然而……”
　　社在这边停了一下，撇了撇嘴。就像是要丢个眼色给我那样，她横着眼瞧了我一下之后才继续说道。
　　“只要接触过一次，领域就会化为涟漪往外扩散。我的星球上的人类比地球人更快做到这一点。这身上具备的超能力，这就可以代表一切。”
　　“……就算你这样讲也……”
　　“例如在运动竞技上，找得到许多突然让能力开花的家伙吧？那正可以作为，他们接近了仿佛距离自己五公分远的，能力集合体的证据。用来抵达超能力的秒速，比他人优秀之人。那就是在世间被传颂着的，具备才能之人的真实面貌。”
　　社的发言中没有任何不确定。仿佛是要断定、踹开一切，她继续着话题。
　　“只是大部份的地球人即使花上一辈子，也不足以完全填满这几公分。”
　　社耸耸肩膀。就是因为这样，未开化人种才……她夹杂了几句胡言乱语，并再次开口。
　　“无论是谁，都只是要靠近，跟接触到冰箱空调多余出来的部份差不多，只要些微的恩惠，就连被称为天才的人类，也能借此维持下去。虽然是如此惊人的超能力，然而能到达的人却几乎不存在。眼前的数公分过于遥远，放弃的人所在多有也是原因之一。”
　　“………………………………………………”我看了一眼花泽同学。她把中岛的膝盖当成枕头，躺了下来。
　　“喂，真。坐在那边那个，有前途的候补叫什么名字？”“粒子同学。”我把一般能通用的谎话告诉她。
　　“那个粒子的秒速很慢。是一般人的一半以下。是即使花上一整天，也不会有任何人察觉她有在移动的秒速。然而那家伙却没有放弃。在眼前看不到结果的状况下，能继续往前迈进并不是轻易能办到的事情。因此她十分具备了，让大器晚成的超能力开花结果的可能性。”
　　“……真是赞不绝口呢。”
　　“我只是给予正当评价。”
　　这时社很难得的，以似乎带有温暖的笑容望向我的脸。
　　“真的周围似乎聚集了具备超能力素质之人呢，有那种气氛。”
　　“拜托你饶了我吧。”我把手放到脸前摇晃，头也往左右甩动。汗水从头发间洒了出去。
　　我能理解她的说明，基本上也有能认同的部份。然而，这些并不值得相信。
　　如果要问为什么，那就是因为具体的东西什么都还没出现。
　　“让我实际见识一下超能力吧。那样一来，你的发言就会全部成为真实。”
　　一旦缺乏实证，她就只是镇上许多人之一，也是普通的电波人士。
　　“唔。”社并没有激动反驳，而是摆出了正在思考着什么的态度。之后她抬起头。
　　“好吧，要是我产生干劲了，就在下周或下下周让你看看吧。你就尽量多祈祷吧。”
　　这是能以“决定哪天去买东西”同等级的感觉，来做出约定的事情吗？
　　“而且，即使不是我的夸张表现，在这场比赛中你也有目睹超能力的机会吧。”
　　听起来，社这个预言与其说是勇猛果敢，反而更让人觉得她只是没有经过大脑思考就脱口而出。
　　正当我想要反驳些什么时，注意到有个视线正集中在自己身上，于是我把头往右边一转。
　　只见中岛正目瞪口呆地凝视着我的侧面。看来，刚才的对话他在旁边也竖起了耳朵倾听。
　　“你们的对话实在太具备高等社交性了，我跟不上。”
　　再见啦～中岛开玩笑般地挥起手目送我们离开。我则用手掌盖住眉毛与额头，叹了口气。
　　“请不要连我都一起送别。”
　　能说的话，只有这样。
　　好啦。
　　在粒子同学上场的机会到来之前，就把对比赛的描写给省略掉吧。
　　
　　
　　“……………………………………”
　　比赛结束。啊不，这是在开玩笑。不过第三节已经消化完毕了。得分方面，对方是三十九分，我方是三十五分。这个得分究竟是高是低还是普通？我无法判断。
　　“明明两边都动不动就投歪，但让人意外的是，还得了不少分数呢。”
　　真不可思议！中岛发表着感想。因为守备到处是漏洞，所以攻击机会很多吗？他又追加了这句。中岛很认真地在看比赛呢。虽然我并不特别认为这有什么了不起。
　　不过，我倒是觉得他真的对粒子同学没有兴趣。
　　好啦，当下半场即将开始时，我的视线焦点集中在那个往外走的身影上。
　　“哦哦～！”我忍不住探出身子。“终于上场了吗？”社也很满意。
　　往场内前进的五人之中，御船粒子同学负责殿后。
　　下半场开始之后，粒子同学终于能踏进球场内。她调整着右手上的护腕，并抬头望着自军的篮框。哦哦，这可是严肃的粒子同学，实在太贵重了。
　　“终于上场了吗？不过要活跃，应该有困难吧～？”
　　中岛眯起眼带着苦笑，冷静地评价粒子同学的状态。
　　“毕竟御船她啊，今天可是第一次的比赛呢。”
　　“哎呀～”那样大概真的有难度。毕竟，即使从这边看来，也能发现她的身体就像是皮肤材质里的蛋白质被石头取代了那般，一整个僵硬。双脚也带着小鹿那种等级的颤抖。
　　与其说是严肃，形容她现在是“平常由柔软成分介入的空隙全部被紧张给填满了”的讲法反而比较正确。
　　米奇在粒子同学的身旁拍着她的肩膀，试图化解她的紧张。米奇看来要继续登台演出。粒子同学虽然嗯嗯点着头，然而眼神却像是钉死在地板上那样，一动也不动。
　　太过在意了。早知如此，我别来加油说不定反而比较好吧——“你就是在想这种事情吧，真。”社特地模仿了我的声音，故意挑拨离间。
　　由于被她说中了，因此我以无言应对。
　　下半场开始没多久，球就交到了粒子同学手上。她慌慌张张地让球往地上弹。或许是因为太用力丢下去因此球也比预测更快就反弹了回来，粒子同学并没有用手接住球，而是直接打中了她的下巴。引起的不是欢呼，而是笑声。
　　“哎呀。”中岛用手盖住眼睛。以心情上来说我也很想那样做。然而，我就是来看粒子同学的呀。至于她想不想被看到这种样子那就是另外一回事。
　　站起来的粒子同学似乎连感到丢脸的从容都没，她并没有出现特别显眼的反应，只是追着球跑去。这是因为她就是那么认真吧，完全无法产生搞笑的心情。
　　……假设我以前，也能上场参加足球比赛的话，果然也会兴奋过头，暴露出那种样子吗？感觉自己似乎真的在观赏那个“假设”连我都快要失去了冷静。
　　接下来，粒子同学还是继续发生失误。想要夺走对方的球却拨开了手，被记了犯规。在队伍进行快攻时第一个跑了出去，却在篮框前绊到脚往前一滚，而且还差点顺势赏给对方选手的脸部一踢。
　　真是惨不忍睹。
　　虽然不知道教练，或者该说是顾问老师是不是相信米奇的说辞所以派出粒子同学，但如果继续这样下去，无论何时被叫下场，都没什么好奇怪。
　　……就这样。
　　当她累积到三个犯规时，反而在对方篮框下，取得对方犯规。
　　虽然怎么看都是试图跳投的粒子同学去撞到对方，然而由于是裁判如此判决因此并没有出现抱怨。敌方队伍虽然似有不满，但是或许是因为粒子同学可以“一笑置之”，因此他们并没有表现出愤怒情绪。
　　罚球的机会来临了。然而，粒子同学的心情却继续动摇，眼睛也在乱转。
　　不可能像是在教室里丢果汁空瓶那样，轻松愉快地出手。
　　正当此刻，仿佛寻早就准备好，只是在等待时机那般，社抓住我的衣服，上下拉扯。
　　“好啦真，就是现在，快使出超能力。”
　　“啥？我吗？”
　　突然把话题丢到我身上也不知该如何反应。“蠢货。”社不屑地笑了。
　　“就算是陈腔滥调或什么都好，对那个粒子使用超能力吧。”
　　“你在说什么啊？”
　　“把声音喊出来吧！勒紧喉咙，挤压肚子。你来到这里，就只是为了当个观众吗？你是白痴吗？既然要跑这一趟，那就该为了做点什么而来。迈步！前进！你也是个走得虽慢，但朝着超能力前进的人吧。”
　　社就像是在喝倒彩那样，接二连三地愤怒丢向我。她把展示力量的责任全推到了我身上，让我简直想要问她说，那你的超能力又是怎么了啊！
　　况且即使叫我做点什么……不是选手的我又能做什么。
　　“……………………………………”
　　要说点子，想是有想到。不过稍微需要，一些勇气。一瞬间，我有些犹豫。
　　可是。
　　“以自己的意志行动，并推动他人。这就是最初步的，人类被允许持有的超能力吧？”
　　虽然不情愿，但那句话，推了我一把。
　　我站了起来。这里是体育馆的角落，几乎没有人注意这里。所以接下来，反而会更加引人注目。
　　我要让寂静的体育馆，出现龟裂。
　　已经放弃的我，再也无法站在足球场上。
　　然而不放弃的粒子同学，应该站在篮球场上。
　　即使这只是美丽的空想也无所谓。毕竟。这玩意是超能力。
　　正因为能让充满不可能的梦想贯彻到底，才具备了身为异常现象的价值。
　　我抓了抓头。把吸进肚子里的空气憋住之后，转身朝向正面。
　　把手放到嘴边，就像是要把肚子深处完全挤干那样，我放声大叫道。
　　“粒子同学加油！”
　　视线一口气，集中到我身上。众人的注目，形成了恐怖。
　　仔细想想，至今为止我都不曾活得像是个显眼的小孩。跟大部份人一样。
　　可是。
　　即使如此。
　　我却可以认为，一旦状况开始往前奔驰，那么偶尔这样也不错吧。
　　只要像这样一口气下定决心，“放弃”不会引起风波的立场。
　　甚至会感到，这样还不足够。
　　我先把难以吸入的空气中的氧气，扎实再度吸进体内。
　　“加油！虽然要活跃真的很难！我以前就办不到！那时甚至也没有帮人加油！只是一直低着头！我没办法理解为什么坐在旁边的家伙们可以帮场上的那些人加油！老实说，我现在也还是搞不懂！可是并没有什么差别吧！低着头的行为，还有帮别人加油的行为！如果没有做那种事情，跑去练习就好了！明明只要努力不就得了！就是因为，我没有彻底喜欢到那种地步！即使如此我还是一直无法忘掉这些事！所以，粒子同学加油！听说只要非常努力说不定就可以不必放弃很多事情！希望你能奋战到，能让很多人觉得后悔的地步！所以粒子同学，拼命加油吧！我可不会说什么，叫你不要勉强自己的蠢话哦！”
　　应该是从自己嘴中发出的内容，却没有传进脑里。
　　大概，我只是在发泄着一些支离破碎，难以理解的事情。
　　体温上升，连五感都几乎快要融化。
　　只不过是个练习比赛，我到底做出了多狂热的声援呢？
　　大概是因为一口气发出太多声音导致呼吸节奏混乱，我呛到了。耳朵也像是鼓膜翻了个面，出现了障碍，昏昏沉沉地无法冷静。除了夏天气候之外，另一个要素让我的皮肤升温。
　　我低下头，抓抓脸颊。继续忍耐着羞耻，还不坐下。
　　终于，一时性的视线逐渐度过。接着，反应慢慢开始出现。
　　“好帅啊～”中岛喃喃说道。“搞笑女跟义气男……”他膝上的花泽同学吐了口气。
　　至于球场上的粒子同学。
　　她在笑。就像是在表示至今为止她都把我给忘了，她凝视着我，抱着肚子持续演奏着笑声。嘴形还出现了好几次：“我就说我叫流子啊～”
　　只是这样，就得救了。
　　彼此都……
　　“呼～喔！”她发出奇妙的喊声并借此鼓起气势，重新把球拿好。
　　接着粒子同学就若无其事地，连续投进了两颗罚球。
　　“啊，话说回来她是不是崇拜小三啊……”（注：小三是漫画《灌篮高手》角色三井寿的昵称。）
　　僵硬也从动作里消失，柔软的脚步踏着球场。
　　确认完这点后，我咚一声当场坐倒，又呛了一阵。
　　接着我和社看着彼此，仿佛力气放尽那般，笑了起来。
　　“感觉还不赖。”
　　“正确的讲法应该是感觉很好吧？”
　　也对啦。
　　
　　[[IMG,8d5570870ddf45f74d79a7bc78145281,940,1444,265504]]
　　
　　
　　“那么，来访问在初次上场就获得胜利的御船流子同学！”
　　“…………………………………………”
　　“偷看偷看。”
　　“啊？是我的任务吗那个？呃？现在的感觉如何呢？粒子选手。”
　　“我就说我叫流子啊！”“真是个非常棒的感言。”“喂等等！”
　　比赛后，在充满解放感的体育馆中，粒子同学带着愤慨一起又蹦又跳。
　　即使之前已经动得那么激烈，看起来她似乎依然充满精神。
　　在那之后，粒子同学在比赛结束之前都没有离开场内。在攻守方面也还算活跃。虽然到最后，我还是不知道她的位置是哪个。
　　体育馆内由于敌方队伍已经离开因此人数减少，也许是错觉吧，连热度似乎也降低了。
　　“粒子同学，真的很帅呀～”
　　“丹羽同学也很帅。”
　　“什么？……啊，噢，那个吗？”
　　“该怎么说……因为很不好意思，紧张绕了一圈反而冷静下来的感觉～？”
　　不知为何，她使用把两手用力往左右张开的表现来作为追加说明。意思是说：紧张感爆开了吗？
　　那我就算喊得有价值了，虽然后来尴尬感就冲上来罩住了我。
　　“呃～那个呀～”粒子同学把双手放到身后，扭来扭去。
　　“在整理结束之前，你可以在外面等我吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“那，要一起回去吗？”
　　“都特地等了，还要直接再见好像有点心酸耶。”
　　“那，就一起去哪里玩吧！”
　　“好啊，去玩吧！”
　　“冲啊～！耶！”粒子同学高举右手，宛如在跳舞一般，转了个半圈。
　　“就这样，米奇，你的邀请我要拒绝！”
　　“我一开始就没找你吧～我才不会对今天的粒子做那么浪费力气的事情！”
　　粒子同学一蹦一跳充满精神地跑走，前往米奇等人的位置集合。
　　我留在当场。一边品尝着这不知该如何表现的气氛的余韵，同时目送着她的背影离开。
　　周围已经没有别人了。中岛他们以干脆的态度离开，而社在比赛结束后，就不知不觉地从体育馆里消失。是为了追寻屋檐而出发旅行了吗？
　　来到体育馆外面后，我把后脑靠到墙上，茫然地眺望着操场。在操场上奔跑的人是田径社的成员吗？我不由自主地用视线追逐着在最前方迅速往前冲的男孩。
　　在这途中，被云层覆盖的太阳现出身影，崭新的光线从眼里一闪而过。强迫眼泪从眼中往外渗。“好痛啊！”痛得像是眼晴深处受到了挤压。或许是因为先前集中于观看比赛，正确讲法是观看粒子同学，所以眼睛累积了疲劳吗？
　　“呼……太过青春了。”如果一口气吸收太多将会引起中毒。这是晕青春的症状。
　　我的视线，仿佛梦境般朦胧。土的颜色，旁边用来放鞋的柜子，还有青空全都混在一起。明明这是谁都无法再度表现的，缺乏轮廓的光景，然而产生的却是似曾相识的感受。
　　混合而出的色彩表现，唤醒了“梦”这种应该不存在于现实里的记忆。
　　“对了。”
　　昨晚的那个梦里，在被胡乱涂鸦之前写下的章节标题。
　　眼前的景色成为了导火线，那个被印刷上眼皮的内侧，再度复苏了过来。
　　“呃……”
　　那的确是——
　　