　　
　　[[IMG,22f5b98b9f979d1b98215a81669fb1ca,1936,1451,138923]]
　　第四章　吵闹的暑假
　　
　　●第一次和粒子同学通电话。　　　　　　　　＋1
　　●Sper侵略藤和家的内部。　　　　　　　　　－2
　　●擅自跳进学校的游泳池里。　　　　　　　　＋3
　　————————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　＋8
　　
　　
　　早上打棒球，晚上当天文观测的陪客。
　　这样的一天中，最闲到发慌的时段是白天。
　　艾莉欧在田村商店顾店。女女姑姑基本上去上班。粒子同学努力参加社团活动。急迫性虽有差异，但大家都各自有事可做。
　　悠哉又无聊的，只有回家社高中生的我。
　　正好来到中午的藤和家中，只有我一个人在家，从早上就躺在自己房里的床上来回滚了几次。闭上眼睛，然而不管等了多久睡意却依旧不肯降临，让我叹了口气。接着我拖着不算清醒的意识撑开眼皮，拿起读了一半的文库本。读了几页之后，又再度放到枕头旁边，闭上眼睛。重复着这些动作，已经过了两小时以上。
　　毕竟家里没有其他人，今天在起床以后实在太闷热了所以诱惑赢过了忍耐。我让可说是文明利器的空调机开始运作，把房间整个封了起来。
　　由于直射日光会照到脸上，因此我用窗帘把窗户也塞住了。明明在老家过暑假时每天都仰赖空调，这样还真奇怪。
　　“呜呃～”空调刚开始运转的三分钟内，跑出了带有霉味的暖空气。过了这一段之后，就开始持续提供室内只有舒适可言的冷空气，稳稳地保住了“在夏天时想与其结婚的电器制品”的第一名宝座。
　　电风扇或许能算是不错的对手。至于冬天的日本，则有暖炉桌这个强敌。
　　这下就不必为了汗水或皮肤的黏腻感而烦恼了吧。我感到满足，回到床上继续躺下。
　　接着，在炎热这种烦闷被消除之后，取而代之的就是——
　　让我对自己闲闲没事干的时间更加地感到介意。
　　“唉！”我用书盖住脸，为了自身如此无用而叹息。
　　每当无事可做地睡了一小时后，我就感觉青春点数随着水分一起减退。毕竟自己并没有参加社团活动，在学校这种集团没有发挥功能的夏季，与他人接触的机会也就会大大减少。
　　青春点数这种东西，就是要处于跟哪个人在一起的状况下，才有可能会产生上升的倾向呀。虽然现在才讲这个也太晚了。
　　就算想跟学校同学联络并一起去镇上，大概是因为认识的期间尚短吧，实在让人提不起劲。所谓的转学生是很微妙的立场，有些像是外人。
　　讲到剩下的朋友，那就是前川同学，不过彼此也没有要好到可以随便寄邮件问她“要不要去玩呀”。再怎么说她也是个女孩子，而且会让人觉得比粒子同学更高高在上。
　　是因为兴趣吗？还是身高的影响呢？或者是来自前川爸爸的压迫感呢？话说回来，要是找前川同学白天在外面晃，搞不好才走了三步她就会昏倒两次。
　　而且，也不能擅自认定前川同学很闲。毕竟也有可能在努力打工。她好像说过想要轻型摩托驾照吧，是因为那个浴衣姐姐的影响吗？
　　“果然，只有我吗～？”像这样什么都没有的人。
　　二十四小时全部都没受到拘束的状况，可以称为自由吗？明明被迫配合别人时，或是被耍得团团转时，自己满脑子都只想要瘫平不动。
　　耳朵旁边播放出某些人们的吵闹，接着那些声音就像是被空调抓走那般，消失无踪。
　　只有蝉的叫声与空调机运作的声音被留在房里，哪里都去不了。
　　“……呜嘎～”
　　去年的暑假我究竟，对这份焦躁感理出了什么样的条理，才能待在房里乘凉呢？
　　一旦开始回忆，就不只是在回想遥远的过去，我甚至觉得自己似乎在窥视别人的私生活。
　　
　　
　　我打定主意午餐要去外面吃，于是带着钱包与手机离开藤和家。
　　“呜哇～”
　　一出门就被当头洒下的太阳光给挫了锐气。尼夫拉姆状态。（注：游戏DQ勇者斗恶龙系列里的咒语，效用是让敌人消失在光线中。）
　　我身子向前往后方倾斜快要昏倒了。
　　虽然没有这种日文，但我相信各位能够靠感觉来了解。我差点再度缩回家里。
　　如果空调机有长脚就好了～这样就可以一起行动啊～或者干脆所有的事情都来我的房间处理吧！这时我脑袋里盘旋着的，全都是些混合了自我中心思考与个人主义的酷暑解决法。
　　“是了！”只要扛着空调机移动不就得了吗！呜喔！真真的脑筋动得真快！
　　推算白痴想法已经蒸发之后，我走向自行车。或许是恐怖的炎热会连脑的营养都一起晒干吧，思考会变得非常单纯。如果要举例，那就是我说不定会光以外观来判断一切，对艾莉欧展开追求行动之类的状况。搞不好会发生完形崩坏呢。
　　我拖拖拉拉地把自行车拉了出来，吱吱嘎嘎要死不活地往前骑。汗水老早就开始从脖子往外喷，配合阳光一起沉沉地压了上来，简直让人怀疑是不是有守护灵附身在自己背上。
　　我一边担心着自行车的结构是不是会融化，同时漫无目的地前进。上哪儿好呢？去到车站那边未免也太麻烦，而且又不是特别想要去开拓外食店家。
　　虽然不愿承认，但女女姑姑的调味，最符合我的喜好。“是爱呀LoveLove，互相Love，海滩挖宝Love。”可惜的果然是言行举止吧，那个人。
　　这样一来……“那就去田村商店吧。”还可以顺便去看看艾莉欧工作的情况。
　　虽然二天前才刚去过啦。最近艾莉欧似乎没什么问题，至于田村婆婆的精神看来也已经恢复到能够前来店里的程度，女女姑姑也放心了。
　　由于没有改变前进路线的必要，自己是不是打从一开始就下意识前往田村商店啊？我想着这问题，并让自行车稍微加速。与其要在阳光下多待一阵子，还不如多加点油，好早些到达那个有着如同洞穴内气氛的室内。
　　脑部如此向我要求，我也赞成。
　　“嗯？”
　　当我正在穿过住宅区时，跟认识的脸孔擦身而过，因此轻轻按了刹车。回头。
　　对方似乎也立刻注意到了，阳光照耀到那个似乎有些倾斜的笑容上。
　　“嗨～转学生。”
　　是前川同学。她正撑着黑色洋伞，一步步往前走。打扮方面不太对劲。不过讲到前川同学的普通，反而是有角色扮演时才算得上普通。
　　今天她穿着蓝色牛仔裤配衬衫，看来像是要去附近便利商店的服装。只是无论上下，对前川同学来说似乎长度都不够，因此肌肤的露出程度很严重。
　　“你要上哪去呀？”
　　“我在想说要找个地方吃饭。前川同学呢？”
　　“噢，稍微去送了个东西正在回家路上。不巧自行车被家人骑走了。”
　　她说明完之后，就喃喃说着“午饭吗～嗯～”似乎开始考虑着什么。往前倾的洋伞在前川同学的脸上染了一层浅浅的阴影。在她考虑结束之前不知为何我感到难以离开，虽然眼皮跟意识都快要被炎热给击倒，但我还是在道路正中央忍耐着。可以说是完全没有车辆经过。要是走在路上，搞不好大家都会融化到地上吧～我胡乱想像着。
　　最后终于再度有光线照到了前川同学脸上。
　　“对了，你要不要现在到我家来玩？我会请你吃午餐。”
　　“咦？”前川同学家？Girl house。在邀请之下，会让人觉得很想直接跳过去也是事实。
　　青春点数的预感，非常大。是要去女孩子家玩耶！而且还是假日！
　　然而就像是要掩盖掉这些，前川爸爸跳进我的脑里并往前滚了一圈。我不由得产生畏缩。然而前川同学却对我的这种态度毫不介意，伸手指着自行车前方的篮子。
　　“那，让我坐在篮子里给你载一次试试好吗？”
　　“……啊？”
　　“既然藤和坚持到那种地步，我想坐起来的感觉肯定不错。”
　　嗯嗯，她一脸得意地点着头。接着手长脚长的前川同学，就像是蜘蛛那样攀住我的自行车，在完全没有获得我同意的状况下就把下半身塞进了篮子里。“嗯，好挤。”
　　她似乎心不甘情不愿地接受状况，并对着我报告结果。实在太多余了。而且再次，两人共乘自行车的状况又从我旁边擦身而过并逐渐远离。不愧是外星人守望着的城镇，在女高中生的年代只允许做出这种利用篮子的E.T.乘坐法……外星人也大多喜欢女高中生，因此有保护她们的心态吗？
　　“好啦，就麻烦你了。”前川同学把洋伞当成风车一圈圈旋转着，并心情愉快地指示着我。该怎么说呢～？虽然我困惑地抓着被晒热的头发，然而看着她那副模样，就不再感到不快了。
　　既然她愿意陪我度过懒惰的假日，那么搭乘方式也可以不计较。
　　更何况今天对世间来说是平日，所以前川爸爸一定也是去工作了。
　　我再度踩着自行车前进。比起艾莉欧，篮子中的前川同学很明显地比较轻。
　　“搭乘起来的感觉如何？”
　　“觉得像是要被载走的牛。”
　　“多娜多娜～”
　　我只要换上少年艾利欧特的心情就好了吗？来吧～！往前飞吧～！这样。
　　
　　
　　前川同学的家位于住宅街的角落。是靠近商店街的位置，墙壁还很新。
　　“让我出来～”我抓住挥动手脚挣扎的前川同学的手，从篮子里把她拉了出来。“屁股好痛。”她摸着屁股，一步一跳地往前走，到达玄关前方。
　　前川同学伸手抓住滑动式的门，先确认门打不开之后才拿出钥匙。“是去进货了吗～啊，我的双亲在经营居酒屋啦，我有说过吗？”“虽然记忆模糊，不过应该说过。”
　　我们边讲话边移动，最后把自行车停在院子的仓库前面。看这天气应该也不必担心会受到下雨袭击吧。反而为了让镇上的热气沉静下来，我简直想要祈祷差不多该下场雨了。
　　打开大门的前川同学先进入家中，我也跟了上去。“欢迎光临～”她先像是按照规范表达对客人的欢迎之意，才领着我来到一楼的起居室。
　　“稍等一下～我去准备。”
　　“嗯。”准备什么？噢，午饭吗。让她请我吃饭会不会太厚脸皮了点啊？肚子里的饥饿虫边发出叫声还提出了这种伪善的疑问，因此我决定装作没听到。
　　我待在起居室里接受空调机微风吹袭，乘着凉等待。真是无上享受。
　　接着，过了两分钟左右之后。
　　穿着粉红色T恤与蓝色迷彩裙，一只手上准备了甜甜圈的前川同学出现了。之后她发出“哞！哞！哞！”这种不知道是拟声词还是什么的神秘声响，并开始吃掉甜甜圈。
　　“不，因为人家说我发型不需要特别处理所以我想说试一次看看。”
　　“嗯？嗯？”我试着从微薄的知识中搜寻原来的梗……搞不懂～（注：来自福满しげゆき的漫画《うちの妻ってどうでしょう》。〕
　　“噢，转学生不看漫画吧？真是个没竞争性的男人。”
　　“不，最近有稍微看一些啦。”跟男性朋友聊天时，也很方便。
　　她把甜甜圈吃完之后，再次手脚迅速地离开了。嗯～……那是在角色扮演吗，根据她的讲法来推论应该是漫画角色，可是她不是从那方面毕业了吗？
　　我往下俯视，望着能从正面窗户眺望的庭院，又等得出神。“……”可以享受同班同学亲手煮的午餐。正常是＋2，但这下就把前川同学的亲手料理早中晚三餐完全称霸了，因此这里我想要加上额外奖金，给予＋3的评价。如此这般，我思考着跟院子没有任何关系的事情。
　　之后院子里就出现了两只丹羽同学……（注：院子、两只、丹羽日文中全部同音。）
　　正当我联想到粒子同学似乎会说出口的发言之类时，那东西突然从脚边附近猛一下窜了出来，让我“嗯，哇啊！”地差点吓软了腿也几乎要从窗边退开。实际上两个动作都只实施到一半，最后我只不过是放低姿势蹲低了下来。
　　基本上，中间还挡着一扇窗户因此我能够放心，但一开始我还误以为那是白蛇的集团。
　　有什么玩意从院子里爬了出来。就像是定律一般，从屋檐下登场的白色物体。
　　真奇怪呢，明明这里如此清凉我却觉得头昏。
　　为什么会在这种地方啊，这家伙？
　　神出鬼没的星宫社，正在尝试从前川家的家庭菜园里偷取已经变红的番茄。穿着是从女女姑姑那边得到的衬衫与裙子，然而只有太空头盔并没有忘记戴上。
　　严重的可疑人物。跟她在学校仓库后方一别以来，看到她似乎总算还有口气在让我放下心来。另一方面，也产生了这家伙居然还在这镇上吗？这样的心情。
　　虽然浪费空调不过我还是打开窗户。
　　“喂。”作为小偷，神出鬼没的确合格，但你是乡下的动物吗？还是农地小偷吗？
　　“屋檐下转移！”
　　她立刻对着我炫耀着连个借口都算不上的超能力。在回应之前，她似乎就借着声音得知对手是谁，并没有表现出惊讶的反应。
　　“哼　哼　哼　你　会　这　里　出　现　的　事　情　我　早……啊抱歉喉咙哑了，撑不下去了。”
　　“别靠着身体状况不良来维持那种难应付的角色！话说，你又未经允许擅自闯入了别人家吗？而且还加上了番茄小偷这个副餐。”
　　“这……这念成tomato。”
　　“谁叫你纠正我的发音！你也该差不多一点，回家去啦！”
　　“如果能办得到我何必这么辛苦？既然你那样讲，就去发明能一天就前往火星的火箭啊？”
　　……该怎么说？虽然我并不想明讲，但是这状况下非常碍事耶这家伙。而且如果让她就这样饿死的话，应该会在最差劲的位置形成前川家庭院的装饰吧。
　　“真没办法，你给我等一下。”
　　虽然也觉得自己为什么要做这种事，但要我在这边丢下认识的人不管也有点过意不去。我离开起居室，随便走了一下就顺利到达厨房。毕竟这也不是大到会让人迷路的房子嘛。
　　“咦，转学生，你是被肚子里的虫给支配了吗？相当急性子呢。”
　　用平底锅炒着什么很香的东西的前川同学回过头来。她身上穿着围裙，配上那修长身材让“有一套的女性”这印象变得非常强烈。甚至适合到了，让人想修正对她的观点。
　　如果讲得具体点，就是同学穿着围裙的样子重重击中我的红心。
　　“那个啊，能不能给我番茄？”虽然心跳逐渐加速，但我还是装出平静态度提出要求。
　　“嗯？”面对我的要求，前川同学一脸不解地歪着头。
　　“呃，院子里有猫，瘦巴巴地跟我要番茄。”
　　“哦……是无所谓啦。我还以为你像粒子那样对蔬菜的味道觉醒了呢。”
　　从前川同学那边拿到了两颗番茄。我说我要付钱，但却被她笑着以“别开这种玩笑”这种像是在演戏的语气给带了过去。唔唔，真是个看来赏心悦目的大姐。可惜是纸糊的道具。
　　我道完谢，再次回到起居室。“拿去。”之后，我把番茄递给社。就算以结果来说，对前川家是相同的损失，但应该比用偷的好一点吧。
　　社脱下头盔，先露出真面目后才收下红色果实。那张脸上充满了轻微的惊讶，正是那种不习惯受到他人亲切对待的人才会摆出的态度。
　　明明她如果能从平常就拿下头盔，做出现在这种打扮，那么对她稍微友善点的人类应该也会增加呀。
　　啊～不过超能力是不是会爆发啊？如果是在写邮件的话，最后一定得加上“（笑）”呢。
　　社目不转睛地望着手中的番茄，把头深深低下并说了一句。
　　“感谢梦想。”
　　“讲个充满具体的感谢吧。”
　　我的善意行为真的那么缺乏现实味吗？
　　“当当当～当，破灭回避点数上升！真的寿命增加了5。”
　　“请勿开始莫名其妙的游戏。”
　　虽然是无所谓但别把我卷进去！这才是正确答案啦。
　　接着社咬下番茄。“呜噫～”看来因为酸味让她脸上的肌肉抽了一下。不过她还是毫无停歇地继续咬着，没两下就把两颗番茄都吃光抹净了。
　　虽然会让我觉得是因为露出真面目后食欲也跟着增加，但那是你的超能力吗？
　　……的确，只要进食就会成为营养这件事情，纵使无论是谁都过于理所当然地拥有这认知，但如果把常识洗白试着去思考的话，那是个非常充满谜团的架构呢。
　　大部份的生物都是以“进食”这行为来维系生命这一点，如果看在来自遥远星球，生态系完全迥异的外星人眼中，说不定也像是超能力那类的东西。
　　这先姑且不论，看到社把番茄吃光，我一边担心她会说出“再来一个！”而提高警戒，同时也以“事情已经办完了所以你就快走吧！”来命令非法侵入者离开。
　　社对我的行为嗤之以鼻，重新戴好头盔。
　　“我就把这当成该回礼的事情吧，要记得感谢我。”
　　“噢，那还真荣幸啊。”虽然我根本不觉得有什么好高兴。没有任何自我满足的助人行为还真难得。
　　接着社就这样，边发出瞧不起人的大笑，潇洒地离开了。
　　与其说她拿出了精神，还不如说是被热气冲昏头了比较符合正确的症状。
　　可是，那家伙到底是什么啊？虽然也觉得她老是出现在我或艾莉欧前往的地方。
　　我闭上窗户，让空调的浪费解放结束。这次我来到桌子前面老实坐下，边因为期待感而觉得坐立难安，同时等待着前川同学与她的亲手料理。
　　“久等了。”
　　前川同学两手各捧着一个盘子，和炒过的酱油味一起进入起居室。由于她还围着围裙，所以这样更棒。擅自激动起来的我不由自主地端正坐好。
　　“院子里的猫因为番茄而满足了吗？”
　　“嗯，非常。”
　　“那就太好了。好啦，请。”装在递出来的盘子里面的东西，是炒乌龙面。“哦～”“我有犹豫要不要煮炒饭，但因为材料问题所以决定是这边。”她把看起来显然是大份的那一盘，放到了我的面前。
　　我顺便还获得倒在玻璃杯里的麦茶。在外面移动而干渴的喉咙贪心地需求着水分，我一口气灌下半杯以上。内脏的热度被抢走，收缩了起来。
　　面对滑落的水分，胃部重复收缩着。我当这是在要求我提供具体物的抗议。知道了啦～我合掌面对前川同学，对她讲出用餐前的招呼。
　　“那，我要开动了。”
　　“嗯，请用。”她以妈妈风格接收我的致意，并催促我动手。
　　我拿起筷子，立刻吸了口乌龙面。
　　“味道如何？”
　　“唔嗯……这个浓醇的……是怎么说的啊？之前看过的料理漫画的解说。”
　　女女姑姑的房间里堆满了料理漫画，最近一有空常常借来看。
　　“不，普通的感想就可以了啦。”
　　“噢，是吗，那就是如果要普通地称赞的话，很好吃呢，非常好吃。”
　　这感想似乎让前川同学松了口气，她露出笑容。接着她自己，也开始用筷子夹起面条放进嘴里。嗯……“好像真的没有其他事情，找我是吧？”
　　“没事呀。只有跟转学生一起吃午饭，算得上是一件事吧？”
　　“嗯。”算了，那样就可以了吧。
　　不过我现在开始觉得刚才的感想太无聊了。要是粒子同学，会因为“太普通了！”而火大吧。她无论何时都很flexible，虽然我不知道这个英文单字的意思啦。
　　“这是让人可以理解，花泽同学说想要嫁到前川同学家的心情的味道。”
　　“呜咳！”
　　前川同学把合在嘴里的乌龙面给喷了出来。空气以搞不好会让葱之类的东西从鼻子里窜出来的劲道逆流而出，她呛个不停。“不…那个，你还好吧？”
　　我一担心，就获得了似乎含有怨恨的眼神。
　　前川同学居然会对身高问题以外的事情露骨地表现出感情，让我觉得看到了难得的东西。
　　……可是刚才的，是含有动摇要素的台词吗？
　　
　　
　　吃完炒乌龙面后，两人都以肚子八分满作为结果后，前川同学举出了提案。
　　“要不要来打电动呢？虽然只有旧东西啦。”
　　“啊，前川同学你也打电动啊？”
　　“在身高开始拉高前常常打呀。那个时候，有一起玩……嗯算了，就这样。”
　　最后被她敷衍过去了。“算了别在意，我们走吧。”前川同学关掉起居室的空调站了起来。虽然是在卖关子，但似乎是跟我没什么关系的回忆，所以我没追究一起离开了起居室。来到二楼，前往我国第一次公开的前川同学房间。
　　“……嗯～”
　　虽然我也没期待她房里会有什么女人味，但却连惊奇箱的要素也没。
　　房里有全体都用木头色调统一的家具，还有几个像是观光地主产的人偶摆在架子上。书桌上面普通地放着包包与教科书，连角色扮演的小道具都没看见。
　　这是个与平常的前川同学生态简直完全不搭配的色彩平凡的室内。甚至看到床上躺着年轻香鱼的布偶装，才总算让我“噢！”一声安心了下来。
　　“里面的衣柜可以说是梦想的内容，你要看吗？”
　　“不，不必了。”
　　因为感觉她会劝我试穿。应该会比服装店店员更诚恳亲切地塞给我吧。
　　“呃……在这附近……有了。”
　　被前川同学拉出来的，蒙着灰尘而且表面还被阳光晒得发黄的游戏机的确很旧。这玩意应该十几年前是最先端的机种。我记得我曾经在电视上看过。
　　她把几个表面也变了色的卡带摆在地毯上。
　　两人进行协议的结果，一致决定要进行赛车游戏。我选择会走路的香菇，前川同学则选了绿色的恐龙作为操纵角色。两边都没选择身为主角的人类。（注：指电玩游戏“玛莉欧赛车”。）
　　两人拉开一点距离坐下，盯着电视。
　　对象是前川同学时，我对“和女孩子两人单独相处”这状况的介意程度会稍微降低。
　　是因为多次目击到她那角色扮演的样子吗？
　　似乎能度过一个悠闲的下午，或许是因为这份安心感，连睡意也稍微涌了上来。
　　选择跑道，开始比赛。
　　“……转学生你啊，似乎很擅长放弃什么呢。”
　　我在起跑时失败维持着最后一名。至于前川同学则漂亮加速一口气抢到第一。
　　“咦？你指什么？”
　　因为我只是在朋友家有稍微玩过，并不熟悉操作方法。我看着第七名的背影进行追逐。难道是要我放弃在这场比赛抢到前几名吗？
　　“不，因为你的个性基本上是从否定开始延伸，所以我想，一定是那样才对吧。”
　　由于排名落后，所以道具会拿到有利的物品……我还以为会那样，结果却是香蕉皮。
　　运气真差。
　　“是吗？我不会放弃的事情也蛮多的呀。”
　　例如确保青春点数之类。还有，这场比赛的第一名。我爬上了第六名。
　　“例如在业余棒球上，转学生就已经放弃，认为绝对打不到花泽的球。”
　　“啊～那个啊，也是啦。去期待个外行人除了好运捞到以外还能打到球的想法，反而是种错误吧。”
　　足球掉在脑袋中的地面上。我试图把球踢飞出去，结果却踢空摔倒在地。
　　“万一输掉就不方便参加夏天祭典喔……这事你听说过了吗？夏天祭典的主办权利，就赌在那个业余棒球的最后一场比赛上。”
　　“嗯，这从粒子同学那边听过了。”
　　“你不想跟那个粒子或藤和一起出去吗？”
　　“啊……艾莉欧先姑且不论。嗯，相当有魅力呢，夏天祭典。前川同学呢。”
　　“我要帮忙摆摊，如果下星期的比赛商店街队伍输掉的话，那就在院子里欣赏烟火吧。”
　　啊，下星期就要决定了吗。嗯。可是，会输吧。毕竟面对身为现役高中生的帮手。
　　“嗯。总之，虽然离题了，不过其实让人意外的是，我是个能干脆放弃的人喔。”
　　前川同学顺利地维持着领先。排名跟台词不一致是在挖苦我吗？我看了一眼她的跑法，回想起过弯时只要利用甩尾就好了。按钮是哪一颗啊？
　　“像关于身高方面我就放弃了。毕竟一百七十九点九公分根本怎么说都无法掩饰过去。”
　　“那讲法，不觉得非～常地坚持吗？”甚至还加上了谎话。
　　“我有接受自己长得很高这个现实呀。”
　　前川同学露出苦笑，并把摇杆当成现实的车那样大动作转动。要是实际上真的那样做，就会重重撞上墙壁，前面也会撞烂吧。
　　在虚构的画面内，即使路线多少跑得并不顺畅也没有让出领先。
　　“所谓放弃就是能认可对手，我认为并不是坏事。”
　　“感觉人际关系能顺利发展呢。”
　　我的排名上升到第五名。正好来到了隧道。
　　“只是最近。”
　　“嗯，最近？”
　　“明明应该放弃各种事情，但却无法彻底成为旁观者呢。”
　　“唔？”
　　我试着挑战记忆模糊的捷径。结果很干脆地失败再度掉落到最后一名。只是，前川同学也从同样的地点进行挑战但并没有成功，退后到第七名。
　　“那就是在说‘怎么会是这种名次呢！’的事情呀，转学生。”
　　“啊～因为太坚持，反而交出了第一名呢。”
　　“说不定不是能吐槽别人的立场呢。”
　　“那也是啦。要是被我追过的话就吊车尾了。”
　　第一圈结束。还剩下两圈时，我回到了第五名。前川同学是第四名。
　　“像这样玩有趣吗？转学生。”
　　“嗯，好玩呀。”
　　由于赛道跟第一圈相同，我已经习惯了。负责操控的手指也逐渐适应了摇杆。
　　“那就好了。如果那样我就可以不要放弃。”
　　“才第一圈而已呀，即使不那么悲观也总有办法。”
　　眼角余光看见了前川同学的苦笑。
　　“就是那样……重点就是我想要表明我很难干脆放弃。”
　　“哦……结果，我还是无法确定你在讲什么事情。”
　　如果她把这当成考题的话那可就零分了。
　　“正确答案总是，没有阐明得让人能够直接明白呀。就跟现代日本语的考试一样。”
　　“哦……”
　　我以敷衍的回应，来“放弃了”理解……噢噢原来如此，对我个性的简短评论，看来是说中了。
　　虽然我也觉得，自己是为了不想破坏在这空间打电动的状况，所以故意去弃之不理。
　　第二圈结束，我超过前川同学操作的角色。
　　“不过我啊，还是转学生吗？”
　　“嗯？”
　　“呃，就是称呼。我觉得这个身份，也差不多该超过期限了。”
　　我在最后一圈爬上第二名。前川同学落后，在第四和第五的境界徘徊。
　　嗡～旁边传来向空调机声音的沉吟声。
　　“因为认识之后一直都这样叫呀。到现在才要换个名字来叫不是会让人不好意思吗？”
　　“为什么？”
　　“不为什么。毕竟前川同学也有自尊呀。”
　　接下来好一阵子，房间里充满了摇杆的十字钮卡卡响的声音。
　　人声会出现的时机只有分出胜负时伴随着小小胜利动作的“耶！”或是“啧”咋舌的声音而已。
　　虽然几乎都没说话，但是个相当平稳的气氛。
　　之后过了一小时左右，当对普通绕圈感到厌倦的我开始在跑道上逆向行驶，并不断妨碍迎面而来的车辆时，前川同学有些唐突地开口说道。
　　“啊，对了，不好意思问个跟打招呼没啥关系的问题。”
　　“嗯？”
　　“藤和与粒子，smell控的转学生喜欢哪一边的味道呀？”（校注：smell——味道。）
　　“呃啊！”
　　如同宣言，这毫无关联性的质问，深深刺进了我的肋骨间的空隙。
　　很明显这是个经由女女姑姑的虐待。
　　这是我中午害你呛到的报复吗？前川同学。
　　接着绿色的恐龙，就精采地超过了疏于操纵的香菇。
　　
　　
　　在差不多来到傍晚的时间，我决定告别前川家。
　　“要不要连晚餐都在这里吃？”
　　“不不，到那种程度也未免太夸张了。而且，我家的姑姑会准备晚餐……我～想应该会。”
　　虽然最近因为厨房太热，所以她动不动就找出这样那样的各式理由试图远离。
　　女女姑姑好像连每年镇内的水沟扫除，都敷衍着彻底逃避参加。跟打算偷懒不去补习的小孩子同个水准。
　　即使到了田村婆婆那样的年龄，那个人也一直不会失去那个精神吧。以某个角度来看，没有忘记儿童视点这样的行为，说不定是个优秀的教育者。
　　“是呀。帮我跟女女小姐还有藤和问好。”
　　“你也请帮我向你爸妈他们问好……这样妥当吗？”
　　“其实我想把转学生你介绍给我爸呢。”
　　“请你饶了我吧。”搞不好我的脸会被当成捕手手套。
　　“啊哈哈，只是开开玩笑啦。还有，啊～那个啊。”
　　嗯哼！前川同学咳了一声。接下来的动作以她来说很难得——她垂下眼帘，似乎有些难以启口。
　　“这阵子，还可以叫你来玩吗……丹羽同学。”
　　“如果你不会那样称呼我的话那可大大欢迎。也要找粒子同学或艾莉欧吗？”
　　“啊～不了……因为游戏机的摇杆只有两个而已。”
　　“……？嗯，是啦，是那样没错……嗯～？”
　　“不可以深入思考。重点就是，因为被称赞煮的饭好吃所以我很高兴啦。”
　　“啊～原来如此。”
　　明明本来在讲摇杆的事情，为什么我却接受了她的说法。前川同学感到高兴，可是我称赞她有模特儿体型后的头一遭呢。状况难得，该好好珍惜才对吧。
　　“那，再见。”
　　“嗯，那，明天见了。”
　　在河堤边，跟鱼形的前川同学碰面吧。
　　我和挥着手的前川同学告别，踩着自行车骑上路。
　　由于时间刚好，所以来去杂货店接艾莉欧吧。
　　天空还拉着白天不放，黄色光芒笼罩着整个城镇。只是日光已经失去了仿佛会刺人的威力。就像是做出了让步那般，具备了柔软性。
　　“啊～～”
　　由于过于充实，我缓缓地吐出多余的部份。
　　明明完全不理解发生在自身上的状况，然而我却非常满足。
　　如果说是什么都没有发生的一天，我认为跟躲在自己房间时并没有什么差别。
　　去前川家玩，并没有发生了什么特别之事。
　　只是在时间流逝的方式上，有着天差地别。
　　在什么都没有的日子里，并没有加上任何东西，就让存在的形式一百八十度大转变，还真是不可思议呢。
　　无论何时，人际关系都是神秘的聚集体。
　　我毫无意义地让自行车车铃响了两声。心情就是高扬到了这种地步。
　　然而在这镇上，这一天简直是可疑的，普通日子呢。
　　前川同学她，如果不要做出莫名其妙的角色扮演，那就是个修长美女兼有常识的人呢，我再度体认到这点。
　　“算了，不管怎么说。”
　　是很棒的一天。这点不会有任何人否定吧。
　　“当当当～当，青春点数上升了三点！”
　　