　　05  大地的选择
　　
　　
　　在红色的光芒到达古莲丹之前。
　　
　　
　　曾祖父的遗体消失在了大地上。
　　大概是因为长时间超越了生物之道理，曾祖父的遗体就像是砂子一样消失在了风中。
　　是让人觉得他曾未活在过这个世上一般的消失方法。
　　呆呆的看着这一切的妮娜，浮现在她脑海里的问题却意外的现实。
　　“……该怎么跟父亲说明这个才好呢？”
　　曾祖父死了。连遗体都不存在了，用什么来做证据来跟父亲说明呢？
　　如此考虑着的妮娜发现了掉落在边上的两个炼金钢。
　　是祖父的东西。
　　能拿回去的东西也仅此而已了。
　　只是，光是这样大概也可以了吧。原本就不可能用流浪巴士来运送遗体。那样的话将遗体埋葬于此，然后将遗物带回故乡才是最妥当的处理方式吧。
　　死在都市外的时候的处理方法都是这样的吧。
　　不能沉睡在故乡的大地上。
　　“咕……”
　　理所当然的事情使得妮娜感到头痛，身体自然的颤抖了起来。
　　后悔和无奈的心情喷涌而出，但也无法控制
　　“咕、呜呜……”
　　呻吟着。
　　曾祖父，基鲁德雷德?安托克。
　　十分漫长呢。
　　从妮娜出生开始，就一直，一直……从很久之前他就一直做好了面对世界的危机的觉悟，为此而准备着，一直等待着。
　　这就是曾祖父。
　　一直守护着妮娜，一直守护着安托克家族，一直守护着仙莺都市。
　　这样的一个人，现在，在这里去世了。
　　在一直等待着的世界的危机的直前，他倒下了。
　　败给了雷万汀。
　　将一切托付给妮娜后，与世长辞了。
　　“我，我这种人……”
　　落在干燥大地上的泪珠立刻就被吸收，然后干枯并消失。
　　等妮娜注意到的时候，她已经被一团温暖的光芒包围了。
　　右边的是看上去很臭屁的少年外形的电子精灵。
　　背后是跟妮娜看上去年纪差不多的少年外形的电子精灵。
　　左边是看上去很稳重的美女外形的电子精灵。
　　而她的正面是……
　　“你们这是……”
　　妮娜抬起头，哏咽着。
　　在她的正面是一个坐在巨大的花上有着少女外形的电子精灵。
　　花之少女的名字是亚玛顿。
　　右边的少年名为基夏雷。
　　背后的青年名为天特里姆。
　　左边的美女是法拉索达姆。
　　全部都是过去跟曾祖父并肩作战的电子精灵们。
　　也是妮娜将要继承的电子精灵们。
　　与妮娜体内的废贵族梅鲁尼斯克不同，他们是从最初就决定要将自己的存在全部转换成武艺者的战斗之力的电子精灵，就是这四个。
　　“……就算是我，也没关系吗？”
　　妮娜的脸颊被泪水浸湿，她就这样注视着亚玛顿问道。因为妮娜觉得，她应该是这四个电子精灵们的队长一般的人物。
　　“我不是像曾祖父那般伟大的人物，是一个非常令人遗憾的人”
　　是一个一遇到挫折就会希望有什么人能够站出来，拉自己一把，不然连自己重新站起来都做不到的软弱的人。
　　自己在修奈巴鲁的时候也是这样。
　　在重要的时候就会失败。
　　原本以为去都市之外修行的话就会得到转变，但自己在谢鲁尼的努力也并没有结出什么能让人刮目相看的果实。
　　即使如此，曾祖父还是在将所有都托付给妮娜之后去世了。
　　自信什么的才不可能存在呢。
　　“……我只是一直觉得，有些事情是不干不行的” 
　　在知道了瓦提?莲的正体后，自己为了变强而努力过。自己也觉得努力是有成果的，至少作为武艺者来说，自己变强了。
　　但是，心灵上呢？
　　心灵有变的坚强吗？
　　自己有足够坚强的心灵来继承曾祖父的遗志吗？
　　自己成为了能让这四只电子精灵认同的人了吗？
　　为了与世界的危机战斗，妮娜有献身出自己的全部去战斗的坚强的内心吗？
　　她没有这样的自信。
　　“我一直想要变强。但是……我没有自信”
　　“……那么就请变的再强一点”
　　从正面突然传来了声音。
　　是亚玛顿的声音。
　　“请变的强大并继承一切，现在立刻马上”
　　花之少女那略带婴儿肥的脸庞带着十分坚定强硬的表情看着妮娜。
　　“我们希望你能有基鲁德雷德的强大和钢铁般的内心”
　　“钢铁的内心……？”
　　曾祖父也说过类似的东西呢。
　　“力量的话我们会为你准备。你所需要的就是能够将这些力量集中起来的钢铁般的内心”
　　意思就是要力量与意志被集束在一起吧。
　　“为了能将力量完全发挥出来，技术和强韧的内心是必须的。我们希望你也能拥有这些”
　　亚玛顿重复着类似的话语。
　　她的的视线一秒都没有离开过妮娜。
　　只是用坚定的表情看着眼含泪光的妮娜。
　　环顾四周，其他的电子精灵们露出的也是类似的表情。
　　是的。
　　为曾祖父的死而感到悲伤的，并不仅是妮娜一个人。
　　电子精灵们也是十分伤心的。
　　仔细想想，他们跟曾祖父在一起的时间恐怕要比妮娜还多的多，他们跟曾祖父之间的关系应该更加密切才对。
　　他们的悲伤不是妮娜的所可以比拟的。
　　但就算如此，电子精灵们还是忍住了自己的泪水。
　　想到这里，妮娜觉得自己的内心被震动。电子精灵们那注视着妮娜的瞳孔中，让她感觉到仿佛基鲁德雷德就在那里看着自己一样。
　　再让他看一次，两人再次相见时自己反抗曾祖父的那股气魄。
　　感觉就像是被这么说着一样。
　　“……我真是太可悲了呢”
　　止步不前的只有妮娜一人。
　　“现在不是做这些事情的时候才对。战斗已经开始了，那场曾祖父一直等待着的战斗”
　　而现在，曾祖父去世了。
　　“还在这里的就只有我了。而我，已经发誓过要亲眼见证现在正在发生的一切，做自己能做到的一切”
　　来到谢鲁尼之后，自己被卷入了各种各样的事件之中。然后经历了古莲丹的那场战斗，知道了这个世界正将要面临的危机，自己也下定了要参一脚的决心。
　　妮娜站了起来。
　　站在那里，看着电子精灵们。
　　“我没有自信是否能够正确的继承曾祖父的遗志”
　　对面的电子精灵从正面接住了她的视线，妮娜继续说道。
　　将自己最纯真的想法编织进了话语。
　　“但是，我也有我的那股想见证这场战斗的意思。我也打从心底希望自己能够与这场战斗有关联”
　　没有自信能够完成来自别人的托付。因为现在她就连自己的愿望能不能满足都不知道。
　　但是，就是因为如此……
　　“我不想背叛我自己。而不想背叛自己的我，有着想要去守护的东西。所以……”
　　
　　
　　所以……
　　在说出后面的话之前，妮娜大大的吸了一口气。感觉就像是刚出生没多久，自己就背负了重大的命运一样。
　　如果要说结果的话，那么妮娜在说出这一切的瞬间开始，她就已经在逃避这一切了，这一点她自己也明白。
　　也就是说，还没有将一切话说死的现在，还有收回一切的机会。
　　（愚蠢至极）
　　她想到了极其愚蠢的一件事。
　　就算这么想，就算知道这是个非常难以启齿的想法也好，但是这个选项也不是那么简单就可以忽略的。
　　现在正在进行的这场战斗直接关系到了整个世界的命运。敌人想要的是这个世界的命，如果失败了，那么不管是谁都会死去。
　　已经没有逃生之处了。
　　想要活下去的话就只有战斗。
　　想要活下去的话。
　　也就是说，现在在这里，还有另一个可供选择的东西存在。
　　那就是选择死法。
　　是不战斗就直接死去的这个选项。
　　如果考虑到在战斗中需要不断抵抗恐怖，好几次在生死之间的鬼门关挣扎时所受到的精神上的负担的话，考虑到这一切的恐怖的话，一口气就死去的方法估计要轻松的多吧。
　　这样的想法，出现在了妮娜的心中。
　　不，这个想法其实是一直存在的。
　　自己作为必须要去战斗的武艺者诞生到这个世界上，然后被抚养，被教育，在这个过程中，那种想法就慢慢的诞生了。
　　一直自我唾弃着这个胆小的想法，却一直没有去正眼面对过。
　　只要死去的话就可以不用战斗了。
　　不用再挥舞武器去战斗了。
　　会被解放。
　　会变的轻松。
　　啊啊……
　　虽然是自己一直唾弃着的想法，但是这种想法却有着极大的诱惑力。
　　（我还真是一个胆小鬼呢）
　　再一次如此认为。
　　并不是说内心的正义感冲走了这一切，而是内心中被认为像是正义感一样的东西如果稍微再薄弱一点的话，那么这个瞬间她就不可能站起来了吧，她自己也是明白的。
　　真正的自己是个既软弱又胆小的人，是一个让人感到遗憾的存在。
　　所以在被恐怖追上之前必须要全力的奔跑，甩开它。
　　在意识到轻易死去就能让一起变的轻松这个事实之后，更让她下定了决心要从恐怖中逃走。
　　在无意识的情况下自己一直走到了今天这一步。
　　（如果是这样的话，那么这次也能够逃走）
　　对于意识到这一点的妮娜，来自内心的这条选项的甜美诱惑不断的逼近过来。
　　但是那是混杂在腐臭中的甘甜。
　　自己不能选择那条选项，不能下这种决断。
　　（我知道的）
　　为了能够逃跑，自己也很清楚是有必要的动机存在的。
　　（我不想让人觉得我是个没用的东西）
　　被谁？被大家。
　　被自己尊敬的人，被自己敌视的人，被敌视自己的人，邻人、友人、识人、虽然妮娜不知道但是却知道妮娜的人们……她不希望让这些人觉得妮娜?安托克是一个多么没用无能的人。
　　然后，为了那个将无能的自己拉起来的人。
　　为了成为自己目标的那个人。
　　因此，自己在一言不发的情况下一直战斗到现在，如今再背叛自己的话，那么就会更加背负上逃走这个污名了。
　　为了避免这一切，至少也要留下一个自己战斗过的事实。
　　妮娜从最初开始就不存在逃走这个选项。
　　（所以，没关系的）
　　自己可以接受这份觉悟。
　　自己可以奔赴战场。
　　谈不上坚硬如钢，也许只是十分柔弱的觉悟。
　　但是，自己有着绝不逃跑的觉悟。
　　可以战斗的觉悟。
　　
　　
　　因此……
　　虽然感觉上十分的漫长，但是这一切的思考都只是发生在她那深深地呼吸的时间里。
　　“所以……”
　　结论出来了。
　　决定选择的最后一个瞬间结束了。
　　“请将你们的力量，借给我吧”
　　话语将之前的思考所引导出来的结论就这么述说了出来，传达给了电子精灵们。
　　“遵命，我们的新主人”
　　妮娜不知道这对她们来说是不是最好的答案。
　　但是，战斗已经开始了。
　　而且，她们的面前只有妮娜在。
　　电子精灵们没有别的选择，既然她们决定要战斗，那么她们就只能选择眼前的妮娜。
　　也许她们才是比谁都要悲哀的存在吧。
　　（因为除了这样的我，她们别无选择）
　　可正是因为如此，自己才不能背叛她们的期待。
　　除了战斗别无他法。
　　妮娜的体内，力量膨胀了开来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　妮娜并没有在力量的控制上遇到什么问题。
　　这也许是从最初就说好的关系吧。
　　另外还有一点跟曾祖父不同的就是，妮娜身上溢出的刭的光芒是红色的。
　　为什么会这样呢。
　　大概是因为跟曾祖父不同，妮娜的体内还有废贵族存在吧。
　　“梅鲁尼斯克，你没关系吧？”
　　（没事，吾主。你才是要注意不要被这股力量控制了）
　　“我明白。亚玛顿”
　　回答了梅鲁尼斯克后，妮娜看着前方。
　　 “我们要放弃这个都市了，现在已经没有时间将其运到古莲丹了”
　　（明白。我们已经跟古莲丹的缘连接上了，随时都可以出发）
　　思想上的疏通也已经完美了。
　　说明与他们的融合已经成功了。
　　当然，还有其他意外的副产物。
　　那就是现在对于梅鲁尼斯克的存在感，妮娜觉得要比融合之前更强了。
　　另外一个就是。
　　在梅鲁尼斯克之前跟妮娜融合的那个无名的电子精灵，妮娜感觉到她的存在感也更明显了。
　　年幼的自己本来打算拯救，却反过来救了自己的那个小小的存在。幼小的电子精灵成为了妮娜刭脉的一部分。
　　现在妮娜也可以感觉到她的存在。
　　可以感觉到那个孩子还活在自己的里面。
　　对此妮娜既感到吃惊又感到欢喜，而这也让她想起了古老的伤口。
　　（自己是不可能逃跑的）
　　造就现在的自己的最初的经历就在那里。
　　她就在那里，一直注视着妮娜。
　　要做背叛这个让自己能够活下去的幼小电子精灵的事，妮娜是不可能做得到的。
　　（一起去吧）
　　这么说着的时候刭脉传来了微微的疼痛感。
　　让人觉得这就是那个年幼的电子精灵的回答。
　　“好！”
　　妮娜集中了自己的意识，一个像是巨大、3黑暗的洞穴的物体出现在了她眼前。
　　这就是被电子精灵们称为缘的通信空间的入口。
　　妮娜跳了进去。
　　黑暗中有着无数的光线来回穿梭。现在的妮娜可以明白，那一根根光线就是电子精灵们在交换情报时的意志的碎片。
　　穿过边上的光线虽然让人觉得有点不安定的感觉，但是现在没有时间去确认其原因。
　　没过多久，妮娜被运送到了古莲丹的上空。
　　在从缘中飞出去的同时她受到了烟雾的洗礼。不过烟雾在被吸进之前就已经被她放出的刭之波动给吹散了。
　　烟雾的对面，自己的下方所展现的是燃烧在火海中的都市。
　　“居然变成这样了……”
　　妮娜一边下降一边看着都市的惨状，哑口无言。战斗产生的破坏的余波以王宫为中心，以几乎是同心圆的样子将周围的建筑物给摧毁。火炎的魔手在其中伸展着，自动机械正在加紧灭火。
　　就像是要破坏那些同心圆一样，都市上有好几条深深的沟槽。地面部分被翻了个底朝天，并且还有一点被溶解。
　　都市的脚也断了几只，折断在那里。
　　眼前的光景不禁让人认为这个都市是不是已经死了呢？
　　但是，还没有死。
　　还有人在战斗着。
　　在她要落下的地方喷出了比其他地方要厉害一倍的烟雾。
　　从那里伸展着出现的东西是有着恐怖表面的纽带状的怪物。
　　“那是什么东西？”
　　（因为月亮的崩坏，原本那一边的东西似乎跑到这里来了）
　　亚玛顿这么说道。
　　“月亮？”
　　妮娜嘟囔着，落到了地面上。
　　落地之后，她抬头看向天空。像是追寻着自己落下的轨迹一般抬起了视线，在那里的是崩坏了的月亮。
　　巨大质量的碎块正四散在空中。
　　（队长）
　　在眼球被壮大的景观所吸引的同时，靠近自己的念威端子中传来了妮娜熟悉的声音。
　　“菲丽么！？你为什么会在这里？”
　　（我才想问你这个问题呢，而且就你现在这个状态我也有很想问的事情，不过更重要的是现状。需要说明一下吗？）
　　“拜托了”
　　妮娜虽然很吃惊菲丽在这里，不过她还是稍微预料到一点了。
　　那么说，雷冯应该也在这里吧。
　　虽然自己拒绝了将实情告诉他，他还是宣言一定会跟在后面的。实际上，他也确实离开了谢鲁尼。
　　所以，虽然不知道这其中的过程，但是妮娜觉得就算他在这里也不是什么特别奇怪的事情吧。
　　要说为什么的话，因为古莲丹是他的故乡。
　　（那么……）
　　菲丽开始说明了。
　　雷万汀突然开始侵略古莲丹，天剑授受者们与之的攻防战，在这之后雷万汀的一部分突入了地下，雷冯和林提斯追了上去，这些事全部告诉了妮娜。
　　“……雷冯在地下么”
　　（是的，现在地下因为处于念威端子无法到达的特殊状态中，所以收集不到情报，到底怎么样了呢……）
　　“我知道了”
　　雷冯在这里。
　　在地下战斗着。
　　这让妮娜稍微安心了一点。
　　虽然那个时候雷万汀将整个谢鲁尼作为了人质，但如果可以的话，妮娜还是把这件事都保密着。
　　这种对不起他们的心情，以及即使自己这样做还是让他们先到了古莲丹，这两件事情合在一起后让妮娜的内心一时有点难以平静。
　　但是，现在不是纠结于这种事情的时候。
　　眼前有一个异形的存在。
　　“总之先不把这个家伙给干掉的话，就到不了地下了呢”
　　如果放任这种东西不管的话，谁都不知道躲在避难所里的人们会怎么样。就算跟地下的人汇合也没有用处。
　　（天剑授受者们已经十分疲劳了）
　　“明白了。那么我就来想点办法吧”
　　（诶？）
　　妮娜适当的无视了菲丽的疑问，将双手伸向了剑带。
　　上面挂着四块炼金钢。
　　两个是从谢鲁尼那里得到的。
　　两个是曾祖父的遗物。
　　妮娜的手伸向了从谢鲁尼那里得到的炼金钢，将其复原。
　　熟悉的手感中，陌生的刭压奔涌而去。
　　“来吧，最初的实战”
　　说完，妮娜向着纽带状的怪物飞奔而去。
　　因为活刭而强化的脚力在地面上踩出如同爆炸般的效果，将妮娜送入了神速的世界。
　　“咕！”
　　预料之上的压力压迫着妮娜的全身，使她咬紧了牙关。
　　视线被歪曲，然后立刻通过强化神经来辅正了视线，其他的地方也通过跟强化了的刭力调和从而取到了活刭上的平衡。
　　妮娜向着眼前耸立着的怪物架起了铁鞭。
　　不知道怪物是没有注意到这里呢还是因为专心于身体的回复呢，看上去没有任何反应。
　　当然也可能只是有点粗心大意吧。认为自己的再生能力在矮小的人类的破坏力面前是完全凌驾于其的存在。
　　但是，就是为了这样做，妮娜才出现在这里的。
　　“粉碎吧！”
　　吼叫。
　　放出。
　　活刭冲刭混合变化，雷迅。
　　
　　[[IMG,dba778f920e3161e75386edf813acdfe,579,867,196282]]
　　
　　毫无犹豫的一击。
　　这是贯彻了自己全部信念的一击。
　　这是不允许对手逃跑的来自人类的一击。
　　这是集束了继承而来的力量，选择了前进的妮娜的一击。
　　包裹着妮娜的红光在大地上描绘出了一条红线，直指怪物的根部。
　　爆炸。
　　爆碎。
　　爆裂。
　　火炎和轰鸣声接连不断，发生在怪物表面的爆炸以及浸透进怪物内部的冲击波的反射不断的重复着。
　　破坏的余波给大地也造成了影响。
　　“呜哇！”
　　脚底下产生的爆炸把妮娜都抛向了空中。
　　要不是同时展开了金刚刭的话，估计现在她就因为自己放出的刭技而受重伤了吧。
　　“……好险啊”
　　（没关系吧？）
　　“没关系！”
　　（你刚才明显是像自爆一样了，真的没关系吗？）
　　“没、没关系啦！我只是还有点不习惯而已！”
　　（那么就没事了）
　　念威端子对面的菲丽的声音十分的冷淡。妮娜为了想糊弄她的理由，连双颊都变热了。
　　（都市的被害如果只是地上部分表层的话还能承受一点，这是因为古莲丹这个都市被制作的特别的坚固的关系。请在使用力量的时候再多考虑考虑清楚）
　　菲丽无视了心情复杂的妮娜，继续平淡的说道。
　　她似乎对妮娜身上的变化并没有感到特别的惊奇。
　　“菲丽……”
　　（……只要是在不破坏都市的程度下，请尽情的战斗吧。我们也只能跟随着你而已）
　　后半那段像是故意丢过来的话听得妮娜感觉胸口有点被压迫的感觉。
　　虽说状况比较特殊，但是自己还是对菲丽他们保密了。
　　明明是应该同甘共苦的第十七小队的队员，但是妮娜却对他们只字不提。
　　现在菲丽的话语正是刺着他这一点。
　　但是，并不觉得痛心。
　　从被刺的伤口那里传来的是一种温暖的感觉。
　　“对不起”
　　（你也好雷冯也是，都是让人无可奈何的人呢）
　　“……诶？”
　　（像这种时候，不是该道歉，而是该感谢才对吧）
　　“……啊，说的是呢，谢谢了”
　　（那么，请继续将敌人给歼灭。战斗还在持续着）
　　“我知道，那我上了”
　　明明受到了如此巨大的爆炸的蹂躏，纽带状的怪物看上去还是没有变弱的样子。
　　“还真是了不起呢……但是，不能让你们破坏更多的东西了”
　　这个都市的惨状，全是因为雷万汀在这里做了什么。
　　眼前的这个怪物跟雷万汀是不是同一个东西现在还不清楚，但是，至少他们是同伙。
　　那么，就算认为他们能做到同样的事情也是很正常的想法。
　　“就由我来粉碎你！”
　　吼叫着，妮娜再次飞奔向了怪物。
　　为了放出雷迅她架起了铁鞭。
　　只是一味地，过于正直地朝着目标一直线的跑去，连斜眼都不看一眼。她知道自己能做到的事情就仅此而已，所以她突进着。
　　只是忠实的完成从传授之人那里得到的教诲。
　　这就是，雷迅。
　　这就是，愚者的一击。
　　回过头，也许恐惧就等在那里也说不定，对于知道这些的妮娜来说，这个选择是比其他任何都要好的一个选择。
　　突进然后破坏。
　　仅此而已，这就是妮娜钢铁般的意志的体现。
　　但是……
　　（妮娜、妮娜……）
　　极速前进中的妮娜听到了什么人的呼唤。
　　这种状况下会来搭话的不可能是菲丽，念威是不可能做到的。
　　那么是谁呢？
　　不，其实连想都不用想。
　　“修奈巴鲁”
　　（是的，妮娜，你等一下）
　　这是通过缘传来的通信。
　　不通过声音来进行的情报上的沟通，就算是现在这种高速移动下也是可以实现对话的。
　　（你要是在这里就使出全力的话我们会很困扰的。请保存一点体力）
　　“你说的也太轻松了吧……”
　　（从月亮上掉下来的东西不仅是它而已，准确的说现在这个更像是残骸一样的东西）
　　“你说什么……？”
　　（你也知道的人们所能到达的终点即将降落在这里。那些才是你真正应该战斗的对手）
　　妮娜不知道修奈巴鲁在说些什么。
　　“我也不知道到底会发生什么。你是这么说过的才对”
　　这场战斗会变成什么样谁也不知道。所有的命运都会被集中在这场战斗上，其中的一方即将迎来终结。
　　为了这个世界该有的结局，妮娜现在才战斗着。
　　“你明明说过你不知道的，现在为什么明白了！？”
　　（因为月亮碎掉了）
　　面对妮娜激动的质问，修奈巴鲁十分的冷静。
　　（妾身看得见月亮中被放出的东西。这是一场战斗的结果）
　　“你说什么？”
　　战斗的结果。
　　这个句话让妮娜顿时有了一股非常难受的预感，她的背脊骨发生了震动。
　　（你的力量应该在那个东西落下的时候再发挥才对。现在请先光想着该如何熟悉这个力量吧，请控制住不要消耗太多的体力）
　　“可是，这么考虑的话！”
　　（不需要担心，从月亮上被放出来的东西不仅是罪恶的东西）
　　面对焦急的妮娜，修奈巴鲁这样说着来安抚她。
　　（那个东西才应该说是古莲丹的人们的最后的王牌了吧）
　　王牌？
　　那不是说莉琳的么？
　　从月亮上落下？
　　（你明白了吧）
　　这句话之后，修奈巴鲁的气息渐渐地远去了。
　　“可恶！”
　　对话中止了。
　　但是，疾走还在持续着。
　　意识回到了眼前，略微模糊的视线重新变得清晰。
　　怪物已经近在咫尺，手上握着的是铁鞭，刭正朝着爆破而提升着，已经停止不了了。
　　疾走也是。现在除了将铁鞭对着目标挥下以外，已经没有办法能阻止这个冲击了，连停下脚步都做不到。
　　愚者的一击就是这样的。
　　不放出去不行的东西现在要尽量控制住，这就是修奈巴鲁的意思。
　　对于冲向天际的迸发着的刭，心头却觉得有点难以割舍。
　　从击打到目标的铁鞭上所感受到的感触也有种半途而废的感觉。
　　爆炸跟刚才一样连续出现。
　　但是，威力却远比不上之前那一次。
　　（对地上部的损害微小。能够控制住了？）
　　菲丽明明只是做着平淡的状况报告而已。
　　但是却让妮娜觉得是在挖苦一样，她咬紧了嘴唇。
　　居然说不能消耗太多的体力……
　　“真是的！”
　　但就算如此，不战斗是不行的。
　　其他的天剑授受者们也开始行动了。
　　妮娜配合着他们，再次架起了铁鞭。
　　在月亮上，在地下……到底，发生了什么呢？
　　妮娜的意识就像是被两股引力吸引着一样，一直注意着头上和脚下。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　鲜红斜向飞了出去。
　　来自莉琳的视线。
　　她知道这是什么。
　　是血。
　　喷出的血液因为战斗的冲击波而立刻雾散。变成黏着在鼻腔粘膜上的带有铁锈味的残渣。
　　在稍微远离莉琳一点的地方，阿鲁谢拉停止了动作。
　　从这里只能看得到她的背影，但莉琳还是能够明白，她左肩附近的肉被削去了，被染成了红色。
　　莉琳一直注视着战斗的全部。
　　女王会负伤是因为没能完全躲避掉雷万汀的贯手。
　　但是，这不仅是因为她没能够完全躲开而已。
　　是因为女王的战斗速度正在试着超越雷万汀才对。
　　就是说，不是因为没有躲开，而是因为无法躲开。这才是正解。
　　“……这可伤脑筋了呢”
　　完全没有因为疼痛而呻吟的样子，阿鲁谢拉用一直以来飘飘然的样子说道。
　　“唔”
　　雷冯的声音从上方传来，他的冲刭从天而降。
　　原本企图乘机接近女王的雷万汀因此而重新后退拉开了距离，预测到了这个动作的林提斯则用钢丝发起了攻击。
　　但是，这一切也都没有什么结果。
　　姑且不说被用作牵制而放出的雷冯的冲刭，连预测了敌人下一步行动而放出攻击的林提斯的钢丝也都被躲开了。
　　之前她的回避方法一直是在瞬间将要被攻击到的地方分解?再构成，让攻击看上去是从身体上穿过一样。但是现在她已经不使用这种方法了。
　　她是预测出了钢丝攻击的收束点而回避攻击的。
　　这到底是怎么回事呢？
　　结论很明显了。
　　“难道说在这么短的时间里她就已经超过我们了？”
　　虽然这是阿鲁谢拉的自言自语，但这就是事实。
　　雷万汀正在变强。
　　“这种事情……”
　　着地之后的雷冯这么嘟囔着。
　　在这么个短暂的时间里雷万汀的战斗能力提升了。
　　现在的状况也只能这么考虑了。
　　“……虽然不知道她是怎么做到的”
　　林提斯也说着。
　　“但应牺牲了自己的身体是一定的。她的行动跟之前的都不一样了”
　　“是的。感觉她回避了我们这里所有的攻击。已经开始不使用之前的那种让攻击透过的方法了”
　　“她放弃了再生的能力而提升运动能力么？”
　　“说不定是这样呢”
　　“那样的话，只要打中她说不定就能解决她了”
　　“是啊，不过也是打中之后的事情了”
　　“哼”
　　雷冯和林提斯两人在高速移动中这样交谈着，然后再次向着雷万汀冲去。
　　两个人已经积累了一定程度的疲劳了吧，但却没有称得上是受伤的伤口。两人一边躲避着速度远超过自己的雷万汀的攻击，一边进行反击。
　　但即使如此，比两人还厉害的女王却受伤了，看上去动作也有一点被压制着。
　　为什么会差这么多？
　　是因为实战经验上的差距吗？
　　阿鲁谢拉因为太过强大的关系，所以听说她几乎没有什么上场的机会。那么这样的话，在战斗经验上肯定远不及一直在战斗着的天剑授受者们，这是肯定的。
　　但是，这样莉琳又会怎么样呢？
　　如果实战经验会成为影响到这场战斗的原因的话，那么莉琳会怎么样呢？
　　莉琳如果也参加进这场战斗的话，会不会比雷冯和林提斯他们战斗的更差呢？
　　“这种事情……”
　　希望能说是不可能的。
　　实际上，为了战斗要怎么移动才好，这些都成为了有形象的思维出现在了莉琳的脑海中。一边看着阿鲁谢拉他们的战斗，她还可以一边考虑自己在那种情况下该怎么行动才好。
　　但是，这样行得通吗？
　　莉琳考虑到的事情，是否终究只是台面上的空谈呢？
　　如果事情真的变成那样的话，那么莉琳是为了什么而待在这里的呢？
　　是因为什么原因而来到这个地方的呢？
　　不，莉琳是很清楚的。
　　她很清楚雷冯和林提斯战胜不了雷万汀这一点。
　　这样战斗下去的话他们是不会赢的。
　　在无法造成致命一击的这个事实面前，雷万汀终究是会在技术上超过这两人的。
　　也就是说，两人会死去。
　　正是为了防止这一点，女王才在这里，莉琳也在这里。
　　为了跟雷万汀战斗，所以自己才在这里。
　　可是，三人之中最先陷入窘境不是女王么？
　　女王的体内所包含的强大，跟莉琳体内的力量是特别接近的，那就是说，在这里仅次于莉琳最适合跟雷万汀战斗的就是女王。
　　但是，三个人之中最早被死神的阴影缠绕上的，却是女王。
　　这不正是颠覆了莉琳所思考到的事实了吗？
　　莉琳也战胜不了吗？
　　那不言分说就降临在莉琳身上的命运，结果却是将其引向败北么。
　　“这种事情！”
　　不知不觉间，一种类似愤怒的感情涌了上来。
　　不，自己可以战斗。
　　咬碎内心的软弱，将感受到的痛苦当成对自己的警戒，回归到确信。
　　“如果是我的话，能做到！”
　　大声的告诉别人。
　　不，这是事实。
　　要说为什么的话……
　　自己看得清雷万汀的动作。
　　自己有能够止住雷万汀的攻击的自信。
　　自己能确信在速度上能比雷万汀更快。
　　如果我去战斗的话，就能赢。
　　这就是唯一能够确定的未来。
　　这就是充满一堆未知数的世界中仅存的唯一可以确定的事实。
　　这就是我站在这个充满不安的世界中的真相。
　　“除我之外无人能行的事情”
　　就算雷冯来了，他在战斗也好，这一点是不会改变的。
　　所以，现在这种地方……
　　“莉琳！”
　　莉琳企图向前一步的时候。
　　制止她的， 是阿鲁谢拉的一句话。
　　“约定”
　　阿鲁谢拉仅一瞬间带着微笑看向了吃惊着的莉琳。
　　“陛下……”
　　是温柔的带着笑容的训斥。
　　“你没有忘记吧”
　　这么说好，女王行动了。
　　出血已经被止住了。
　　剩下的只有粘附在莉琳鼻腔中的残渣而已。
　　约定。
　　鲜血的味道和这句话，让莉琳沸腾的思考重新冷静了下来。
　　这个约定，是她在跟女王共同前往地下的时候许下的。
　　“稍微有件事情想要拜托你啦”
　　阿鲁谢拉用平常那种轻浮的口调说道。
　　“什么？”
　　会是什么呢？
　　这种时候，女王会跟自己说什么呢？
　　“如果战斗的话，就先让我来哦？”
　　“诶？”
　　“莉琳就在边上参观一下吧”
　　“到、到底是怎么回事啊？”
　　“嗯～”
　　看着因为意外的话语而慌张的莉琳，阿鲁谢拉摸着自己的后脖子，一边摆弄着头发一边继续说着。
　　“该怎么说呢，虽然这样对莉琳来说不好啦……”
　　“嗯……”
　　“一开始的时候，我是想一个人单干的哦”
　　“诶？”
　　“因为我从没想过莉琳会变成这样的。嘛，虽然我也不知道在我活着的这段时间里事情会不会变成这样呢”
　　“…………”
　　“总而言之，我也是有想过的”
　　“是”
　　“在我活着的时候这种事情发生了的话该怎么办”
　　“……嗯”
　　“那时候我想的就是单干啦。不管天剑集齐没集齐都不要紧，说不定就算集齐了他们也没有我强吧”
　　“……………………嗯”
　　“一直，一～～～～～直以来，等我注意到的时候我就是那么想的了，一个人去战斗”
　　“…………嗯”
　　“所以呢，突然说什么两个人去战斗的话，叫我跟什么人一起协同作战什么的，这种想法脑子里完全没有过呢，我也没有自信能顺利的完成呢”
　　“…………”
　　“所以说……可以先让我一个人去战斗吗？如果一个人不行的话我会向你求救的啦”
　　“…………真的会说嘛？”
　　“当然啦，我也不想死嘛~”
　　这么说好，阿鲁谢拉笑了。
　　一直笑着。
　　“如果这样还是不行的话，我就想办法抓住她，然后你就把我们两个一起给结局掉吧”
　　“我不要这样”
　　讨厌这样的几句。
　　“我也不喜欢啦”
　　阿鲁谢拉还是笑着。
　　但是，这绝对不是发自内心的微笑。
　　她的双眼绝对没有笑。
　　如果真的事情发展到那种状况的话，阿鲁谢拉是会那么干的吧。
　　虽然她一直看上去是个无理取闹的人，但正是因为这样她才真的会那么做吧。
　　因为她不乱来的话，心灵就会承受不住吧。
　　所以，她对所有的事情态度都是那么的轻浮。
　　所有的事情。
　　就连自己的生命和命运也是。
　　让人觉得她都很无所谓，把一切都抛出去，为了就是执行阿鲁谢拉那一直被束缚着的血统之责吧。
　　说不定只有这样做，她才能获得自由。
　　正因为是遇到了同样境遇的莉琳，现在才会明白这些吧。
　　所以，实际上莉琳是想拒绝的。
　　“好吗？跟我约定～”
　　这么说着，阿鲁谢拉竖起了小拇指伸了过来。
　　她想要的是小朋友的那种约定方式。
　　
　　
　　虽然说不上讨厌。
　　看上去就像是她一直想做一样，自从她作为阿鲁谢拉?阿鲁莫尼斯出生以来，她就奉献着自己的全部一样，所以，莉琳答应了。
　　实际上，是希望她能对自己说一起战斗的。
　　但是，说不出口。
　　一动不动的莉琳这么想着。
　　战斗还在继续着。
　　阿鲁谢拉从正面跟雷万汀交锋着，雷冯和林提斯则从边上援护着她。
　　情形非常自然的就变成了这样。
　　但是，这个情形不是阿鲁谢拉造成的，正确的来说应该是雷冯他们所制造的才对。
　　虽然遍布在战场上的狂乱的力量基本上都是女王和雷万汀所放出的，但是企图制御战斗的流向的确是雷冯他们……
　　长远上看起来就是这样。
　　这样好吗？
　　阿鲁谢拉不是说过想要一个人战斗吗？
　　那个约定现在算是什么了呢？
　　“因为，雷冯他们不知道那个约定……”
　　是的，雷冯他们是不可能知道那个约定的。因为这个约定是阿鲁谢拉和莉琳之间的约定，雷冯他们绝对不会知道。
　　但是，这样就好了吗？
　　莉琳在这里站着，只有莉琳遵守着这个约定，这样阿鲁谢拉就能满足了吗？
　　这样她们之间的约定就能保住了吗？
　　“呜……”
　　这种事情……不会的。
　　那么该怎么办？破坏与阿鲁谢拉之间的约定？自己也加入战斗？
　　“如果我也加入的话……”
　　自己明白。
　　莉琳知道自己能做些什么。
　　能跟武艺者一样的战斗。
　　能比武艺者更好的战斗。
　　甚至比那个更好也行。
　　因为存在于莉琳体内的，是被称为艾莲的这个武艺者鼻祖的存在的人的因子。
　　在雷万汀他们的世界里被称为异民的存在。
　　能与雷万汀平分秋色的存在。
　　不，是能打倒她的存在。
　　“如果是我的话！”
　　莉琳喊叫着。
　　叫喊着，这次她真的要上前了。
　　她的手上寄宿着刭，被压缩到极致的刭跟指尖差不多大，然后被丢了出去。
　　轨迹是笔直的。
　　从阿鲁谢拉的侧面穿了过去，直指雷万汀的身体。
　　看穿了超高速的战斗，读出了敌人的下一步行动，在这基础之上的一发刭弹。
　　莉琳认为，会跟自己所想的那样，命中的。
　　但是，不对。
　　“唔！”
　　雷万汀的身影如同海市蜃楼一般，然后消失了。
　　残像？
　　“糟了……”
　　因为太过于集中所以看漏了她的动作。
　　“在哪里……”
　　上面。
　　疑问和答案几乎是同时出现。
　　但是因为是『几乎』，所以还是有差距。
　　这个短暂的差距在超高速的战斗中就会致命。
　　在将视线头像空中的时候，雷万汀那毫无表情的脸已经近在咫尺了。
　　看上去就像是死亡的结晶一样。
　　阿鲁谢拉呢？因为莉琳放出的刭弹的余波而影响了她的姿势，在移动的时候产生了障碍。
　　林提斯呢？钢丝虽然扑向了这里，但是因为雷万汀移动时所产生的冲击波而减慢了迎击的速度。
　　雷冯呢？在比较接近的地方。但是，也只是在比较近的地方而已。
　　“……啊”
　　雷万汀的表情已经就在眼前了。
　　但是，还没有结束。
　　还有能够做的事情。
　　是莉琳的右眼。
　　眼袋自然而然的脱落。瞳孔暴露在地下凌乱的空气中，稍微有点麻痹的感觉。
　　但是，能行。
　　还有能够做到的事情。
　　发动了。
　　莉琳能够感觉到来自右眼的压力。
　　下一个瞬间，视线中产生了变化。
　　为了保护一直沉睡着的少女，守墓人的视线变成了荆棘的尖刺突刺向了侵略者。
　　尖刺上的毒是让人陷入永久昏睡的毒。
　　将人引诱至梦中的世界。
　　让其被同化到名为艾莲的世界中。
　　这恐怕就是让其回到月亮上的意思吧。
　　这样连思考都谈不上的想法突然从脑中闪过，但是效果却产生了。
　　出现了无数的小球。
　　看上去就像是玻璃珠一样。
　　但是，比玻璃更硬，比玻璃更透明。
　　像眼睛一样。
　　不，那个就是眼睛。
　　是带有荆棘之轮的刻印的，莉琳的右眼。
　　也就是说，这是艾莲的眼睛。
　　无数的眼睛出现，然后落下。
　　不，是被弹飞了。
　　“什么……”
　　胜利的确信也一起四散。
　　接受了视线里的毒，雷万汀应该会变成一颗颗珠子才对，原本应该是这样的。虽然拥有无限的再生能力的她应该可以抵挡住，但是现在的雷万汀是不可能有余力做到这一点的。
　　应该是这样的。
　　在像是被冲散一般四处飞散的珠子的对面，雷万汀出现了。
　　“为什么！？”
　　莉琳喊叫着。
　　但是，却没有回答。
　　时间像是被切成了碎片一样缓慢，雷万汀在接近着。
　　无表情的她，看上去就像是告诉他人死期的使者一般。
　　思考被疑问击溃并变成杂音。是金属切断的声音。
　　崭新的思考因为这超出平常的杂音被动摇。
　　将临死之前的心中景色给全部一抹而尽的，是被厚实的刭所包裹着的斩光。
　　这是什么，莉琳很清楚。
　　雷万汀的身影消失了。
　　穿过去的光斜着划过雷万汀之前所在的地方，突刺入了底面，然后就这么穿越下去，打开了一个洞穴。恐怕就这么一直刺入了都市外干燥的大地，然后爆炸了吧。
　　爆炸的光芒从洞穴中传来，然后唐突的消失了。再生出来的有机金属挡板遮断了这里与外界的联系。
　　然后，莉琳的视线在一阵摇动之后被移动到了远方。
　　不知道什么时候又开始战斗的阿鲁谢拉和雷万汀的身姿越来越远。
　　钢丝像是要在雷万汀和莉琳之间制作一堵墙一样窜动着。
　　雷冯呢？
　　在了。
　　“…………诶？”
　　不知道为什么他正搂着莉琳的腰，奔跑着。
　　他正抱着莉琳。
　　景色越来越远去，阿鲁谢拉的身影变的越来越矮小，原本就娇小的沙耶看上去更小了。
　　自己正在被送外远离战场的地方吗？
　　“不行！”
　　返回自我的莉琳大叫起来。
　　“不行！我一定要回去！”
　　“现在还不行！”
　　雷冯回答道。
　　“冷静一点！莉琳你只是在勉强自己罢了！”
　　“但是！”
　　确实可能是这么回事，确实自己可能是打破了与阿鲁谢拉之间的约定。确实自己的突然袭击失败了也说不定。
　　右眼的能力也说不定被雷万汀给躲开了。
　　“但是，这是我才能做到的事情！”
　　“哪怕真的是那样！”
　　雷冯的叫喊声盖过了莉琳的叫喊声。
　　“但是你只是在勉强自己罢了！”
　　“诶？”
　　“虽然不知道你是怎么想的，但是莉琳你的动作已经完全被敌人看穿了”
　　雷冯的脚步停止了，两人已经在离战场相当远的地方了。
　　“她的那个动作是在知道了这边的攻击之后才能做出的动作”
　　“怎么会这样……”
　　莉琳想要否定雷冯的话。
　　但是，自己确实差一点就被杀掉了。
　　莉琳的冲刭弹被躲开，右眼的毒也被她抵抗了。
　　“这种事……”
　　那么自己该怎么办才好？
　　攻击不起作用的事实让莉琳变的混乱。
　　她不知道自己该怎么办才好。
　　“可是，但是……那样的话就能打倒她”
　　她是这么想的。
　　“我的心中有相关的记忆，自然而然的流进我的脑海，就是要那样跟她战斗。虽然没有决出胜负，但是那样的话就一定能打败她，我是有这个确信才攻击了”
　　那是属于艾莲的记忆。
　　通过右眼传入脑海中的属于他的记忆。
　　虽然只是断片般的记忆，但是他也是那么战斗的。
　　“……虽然还是有些不明白”
　　听了莉琳的话，雷冯的脸沉了下来。他就这要找着该说的话语。但是他好像因为找不出适当的话语来说服莉琳，急的都像热锅上的蚂蚁了。
　　可他还是向前踏出了一步。
　　这是因为拍在雷冯肩膀上的那只手的关系。
　　这个感觉使得他稍微找回了一点冷静。
　　“莉琳的，这个，之前的人？也一样战斗过的话”
　　“嗯”
　　“那也终究只是如何对付她的方法吧”
　　“嗯……”
　　莉琳什么都说不出口。
　　确实如雷冯所说的那样，但是莉琳却坚决的相信那样是没关系的。
　　“但是……”
　　“但是对方也有躲避和防御，所以说不定打中的话肯定是有效的呢”
　　“……雷冯？”
　　“陛下好像也不知道因为什么而固执着什么事”
　　“固执……但是”
　　“莉琳？”
　　“但是！我们战斗着！我们是为了今天才这样的……陛下也好！我也好！”
　　“…………”
　　“陛下比起我来说，一直从很久以前就有那样的想法了！光靠自己一个人来解决一切，一直考虑着自己一个人来面对这一切呢！”
　　为了迎击降临到世界的危机，她是那样出生并被抚养长大的，并且一直被那么期待着……
　　但是她却并不完整。
　　继承了艾莲的右眼的，是莉琳。
　　“原本就是为了让一切完结才出生于世的，就让我们来让所有的事情都完结吧！”
　　这是为了谁而发出的呐喊呢，是为了代替阿鲁谢拉表达出她的心情的呐喊吗？是莉琳自身的想法吗？如果继续想下去的话反而会越想越不明白呢。
　　“莉琳……”
　　雷冯迷惑了。
　　莉琳屏住了气，将视线从他身上移开。
　　“……果然，雷冯还是不来比较好”
　　不希望雷冯看到这样的自己。
　　“因为，太丢脸了”
　　被敌人紧逼，失去了余力，又一直说着奇怪的话。
　　“丢脸什么的，怎么都行啦”
　　莉琳在故意不看雷冯之后，他这么说道。
　　“雷冯？”
　　“只要你安全无事，就算丢脸也好，怎么也好”
　　雷冯一直说着。
　　“其实我才是更加丢脸呢。一直迷惑着、困扰着，不管什么都进行的不顺利。在这里失败了之后，原本想着要在谢鲁尼重新来过的，但是也不顺利……”
　　“不是的……”
　　“但是，就算这样我也不能放弃。就算是我应该也有可以做到的事情。也是会有想做的事情的”
　　“雷冯……”
　　“就算是我，也是有能够守护的东西的！”
　　“雷冯！”
　　“不能保护自己家人的理由，是不存在于任何地方的！”
　　“唔！”
　　两人再会的时候，雷冯也说了相同的话。
　　那个时候雷冯也是给人同样的感觉。
　　现在也是。
　　但是，将自己交给这个感觉真的好吗？
　　会变的不安。
　　“但是……”
　　“没有什么但是哦”
　　虽然不知道该说什么，但是，漏出来的话却只是疑问的开头，却已经被雷冯阻止了。
　　“我知道莉琳也很辛苦。可是现在赌上的不光是我们的性命。是古莲丹全体的生命，是孤儿院大家的生命”
　　“嗯”
　　“只要能大家齐心协力，一定能进行的更加顺利的。莉琳”
　　“…………”
　　雷冯说的事情十分的正确，但是却不能立刻答应。
　　但是，怎么回事？
　　在涌上来的不安感中，夹着另外一种什么感觉。
　　
　　[[IMG,17068091ed12e1e1b99dd23731044032,579,867,253578]]
　　
　　这是……什么感觉呢？
　　应该不是不安感。
　　不安的另一头感到的却不是不安感，虽然这是一种奇怪的感觉，但是莉琳却是这么觉得的。
　　“莉琳……？”
　　“嗯，对不起。明白了……”
　　这个感觉的正体是什么，还不是很明白。
　　但是，总有一天肯定是会明白的。
　　而且那一天也不远了。
　　“……你有什么想法吗？”
　　“姑且是有的”
　　“是吗，那样的话……”
　　就相信一次吧，莉琳这么想着。
　　时间是必须的，莉琳如此感觉到。
　　不看仔细那份不安对面的感情是不行的。
　　因此时间是必须的。
　　一直等到那股感觉的正体出现的时候，或者说，也许……
　　
　　
　　雷冯回到了战斗中。
　　莉琳注视着他的背影慢慢的离开，但是却无法很好的集中。
　　右眼带着热量，视线中充满了血液，右眼想要给自己看的不是现实，而是其他的什么东西。
　　视线中的血液不断的增加，在红色的另一边有着什么存在。
　　黑黑的，深深的，宽广的……看上去是个难以想象的宽广空间。
　　“这是……什么？”
　　莉琳嘟囔着。
　　应该如此，声音却无法传达进自己的耳朵。鼓膜连战斗的声音都已经拾取不到了。
　　无声的空间不断扩大着。透过血膜所能看到的空间的大小，光是看着就让人感觉到一股血液都会被冻住的恶寒。
　　说不定……这样想着。
　　现在，跟月亮连接在了一起了吧？
　　这就是在月亮上所看到的世界吗？
　　这样的话，这是多么寒冷、多么寂寞的一个世界啊。
　　正当莉琳想着这些事情的时候。
　　“也不是那么坏的啦。只要在这里，时间基本上就没有什么意义了哦”
　　听到了这样的回复。
　　“啊，对哦，你是通过我才看到这些吧。嗯……？那你看不到我所看到的景色岂不是很奇怪吗？到底怎么样呢。怎么说呢，看到这个空间的朴素的部分的感想如何啊”
　　“谁，你是谁……？”
　　莉琳条件反射般的问了出来。
　　但是，她已经很清楚答案了。
　　“嗯，声音传了过来呢，看来很顺利。但是好像稍微有点晚了呢。虽然是我做出的决定，可也不一定会进行的那么顺利呢。嘛，这也是那家伙的终结方法啦。因缘什么的就放到以后再说吧”
　　“那……那个……”
　　“啊，抱歉。但是呢，现在没有时间来悠闲的谈话了啦。快点把要干的事情干完，然后就让你轻松哦”
　　“诶？”
　　这个瞬间，莉琳的手自己动了起来。
　　右手被伸向了前方。
　　手指张了开来，像是要追求着什么的样子。
　　并不是莉琳说了些什么。
　　但即使这样，一转眼间有什么东西出现在了莉琳的手中。
　　“诶？”
　　她看了自己手中握着的东西，吃惊了。
　　看着这个东西出现的远方的话，那里是无表情的黑衣少女正在看着这边。
　　明明是无表情的，但却有一点吃惊的样子。
　　为什么自己会这样做，看上去像是不明白这点的表情。
　　莉琳的手上出现的是一把手枪。
　　明明是单手去握会觉得太大的枪，但却握的很轻松。
　　不，以现在的莉琳来说，这并不是奇怪的事情。
　　奇怪的是，明明是第一次握到这把枪，但这种熟悉的感觉又是怎么回事呢。
　　“来吧，剩下的只是扣下这东西的扳机了”
　　声音是这么说的。
　　让人吃惊的事情有不少。但是，如果不考虑这些的话，现在的状况却和刚才很像。
　　利用那三个人的战斗造成的缝隙进行攻击。
　　就在刚才自己不是已经失败了吗。
　　“不用担心，那些家伙也不是笨蛋，不会让你再次失败的”
　　“这个……”
　　“要相信自己的同伴哦”
　　“…………”
　　听到了同伴这个词，莉琳失去了话语。
　　正是如此。
　　雷冯也说过要一起战斗了。
　　只要相信他的话，扣下扳机即可。
　　莉琳将精神集中到了眼前的战斗中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　莉琳对这里点了点头。
　　看到这个时候，雷冯感觉到自己来到这里的目的之一已经达成了。
　　当然，并不是说现在已经度过了眼前的危机。
　　但就算这样，也藏不住心中的喜悦。
　　重新回到战场上的雷冯感觉身体更轻了。
　　“雷冯，莉琳怎么样！？”
　　“没事的！”
　　对于完全不顾虑大声询问过来的阿鲁谢拉，雷冯也大声的做出了回答。
　　“那么就可以了！”
　　如果不是没有受伤的话会变的怎么样呢？
　　光是想象就觉得恐怖，不过现在正在跟女王一同对付更加厉害的敌人中。
　　雷冯不在的这段时间里，战斗形成了拉锯战。
　　但就算这样，林提斯脸上的能感觉到的疲劳感也更强了。自己离开的时间明明不是很长，果然这场战斗对于精神上的消耗就是这么激烈呢。
　　雷冯与林提斯交换了眼神。
　　如果是用语言来交流的话，无论多用小的声音，也有被雷万汀听到的可能性吧。
　　所以重要的事情全部用眼神来交流。
　　为了将雷万汀逼入陷阱的作战。
　　虽然无声的作战会议中只能确认现状。
　　可以继续吗？
　　林提斯的回答是可以。
　　雷冯呢？
　　现在雷冯手上的是复合炼金钢。
　　虽说是不得已，但是刚才为了救莉琳，雷冯丢掉了简易型复合炼金钢。注入了连弹刭的一刀将墙壁贯穿一直到了都市之外。
　　恐怕炼金钢也在那个时候一起爆炸了吧。
　　失去了三把炼金钢中使用起来最顺手的一把，就算是逼不得已，但是也是雷冯自己的判断失误。
　　不过现在没有后悔的时间。
　　只有这么上了。
　　雷冯也回答了可以。
　　在这之后。
　　战斗继续着。雷万汀那没有杀气的杀意钻进了刹那之间的缝隙中。
　　复合炼金钢果然还是很重。
　　在动作和攻击的那一瞬间，以现在的状态来说还是很难办的。
　　如果只是雷冯一个人的话那还好说，但是为了配合雷冯，林提斯的动作也必须做出相应的改变。
　　青石炼金钢复原成了剑，复合炼金钢复原成了钢丝。
　　只要改变了作用的话，姑且还是能回到之前的动作的。
　　但是……
　　外力系冲刭的连弹变化，重闪断。
　　放出。
　　面对着逼向自己的冲刭，原本以为会将其捏碎的雷万汀却选择了将其击落。
　　避开了飞翔中的斩击的切断面，从侧面给予其冲击而抵消了威力。
　　“可恶”
　　加入到斩击中的刭果然还是太弱。
　　因此，那种把戏会被看穿。
　　战斗的均衡崩溃了。
　　刚才莉琳的暴走使得林提斯消耗了不少精力，雷冯的武器也失去了一个。
　　阿鲁谢拉脸上的疲劳也越来越明显。
　　相对的雷万汀又怎么样了呢？从她的外表上看不出来。不过她脸颊上的灰尘却变得更深了。
　　是不是该把这个当作是她消耗的程度表现还很难决定。
　　在战斗的均衡开始崩坏的现在是不是可以说这是一个机会呢……
　　这是雷万汀的判断。
　　换成战力被消耗掉的雷冯他们的话，现在的这个状况是必须在维持现状的同时并不得不找出能够逆转眼前这种状况的方法。
　　就是这样的状况。
　　所以，要行动的话就该从雷万汀那一边开始。
　　而后，雷万汀开始行动了。
　　来了。
　　在正面与阿鲁谢拉交锋的同时，她回避了雷冯和林提斯的攻击。雷冯他们现在就是为了能够维持这个形势而行动着。
　　这个形势有雷万汀来摧毁。
　　接受了女王拳头的雷万汀利用那股势头跳到了天花板处。
　　追随着她跳跃的轨迹，钢丝和冲刭也飞了过去。
　　雷万汀回旋着躲过了这些攻击，降落到地面，她降落到了雷冯的面前。
　　她判断出这是三人之中最容易崩溃的一点。
　　“嘁！”
　　刭的气息不断从齿间漏出，雷冯做好了迎击的准备。
　　如果是正面交锋的话，估计雷冯瞬间就会被压制吧。雷冯集中于架开她的攻击，需要硬扛的时间连一秒都不到。
　　这期间阿鲁谢拉和林提斯也对战场上的变化作出了反应。
　　钢丝朝着雷万汀的落地点笔直突刺了过去。
　　但是，突刺被她躲开后，她就这样站到了钢丝的上面。
　　她在钢丝上奔跑接近了过来，三次元的移动是为了抓住雷冯的任何一个缝隙。
　　雷冯也作出了对应。
　　咆刭杀。
　　既然点的攻击会被躲开的话，那么就用面的攻击。
　　虽说有点仓促，而且也无法实现如同萨瓦利斯般的破坏力。但就算这样放出震动波的咆哮声还是以冲过来的雷万汀为中心，将周围破坏。
　　但是，雷万汀的身姿已经从那里消失了。
　　在准备发动刭技的一刹那时间里她察觉到了这里的意图并躲开了。
　　在哪里？
　　是右边。
　　不是靠感觉，而是通过她跳离钢丝时产生的变化，通过反射神经做出的判断。
　　但是，在反应速度上雷万汀也要凌驾于雷冯。
　　等察觉到的时候她已经在眼前了。
　　雷冯将青石炼金钢的刀刃朝上挥去来迎击雷万汀。
　　雷万汀的拳头则迎击了雷冯的迎击。
　　在刀刃与拳头的较量中，刀刃败北了。
　　青石炼金钢的刀刃被分解，拳头一边将碎片推向一边一边逼近雷冯。
　　死神正在逼近。
　　但是，这边也潜伏了死亡的陷阱。
　　还有计策存在。
　　在时间的缝隙中，那个东西一瞬间就出现在了雷万汀的视觉之中。
　　从雷冯的左半身到右半身，以像是要将雷冯包起来一样的动作出现之后又扑向了雷万汀。
　　是钢丝。
　　是雷冯的钢丝。
　　为了现在这一刻他才一直隐藏着连弹的刭。
　　这个陷阱，他从很久之前就一直准备着。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　伴随着咆哮，刭的速度也被提升。
　　外力系冲刭的连弹变化，缲弦曲?崩落。
　　拳头还在继续前进，逼近着雷冯。
　　而雷万汀被钢丝渐渐的包裹住，拳头也被钢丝缠绕住。
　　是拳头到达雷冯这里的速度快呢，还是钢丝将其包裹住、停止她的动作快呢。
　　生死的天平在呼吸的一瞬间就会随时倾斜的样子。
　　被钢丝包裹的拳头就在……………………………………………………眼前………………………………
　　轰！
　　
　　
　　“咕唔！”
　　冲击袭击了脸部的周围。
　　如果硬要往前进的话恐怕颈骨就要被扯断了吧。雷冯任由自己的身体被这个势头打飞了出去。
　　雷冯一边在空中飞行，一边强制让自己眩晕的视线恢复。
　　还活着。
　　雷万汀呢？
　　钢丝成功的将她包裹了起来。如果不是这样的话，在飞出去之前雷冯的肉体恐怕就已经变成了连爹妈都不认识的状态了吧。
　　而且也不知道钢丝能坚持多久……就算是现在这个状态也没有休息的时间。
　　储存着的连弹的刭被一个接一个的注入到复合炼金钢中。
　　立刻就发动了刭技，爆炸连绵不断，压力不断上升。
　　压力将存在于内部的东西全部烧毁。这招在林提斯所使用的刭技当中也是属于最上位的刭技。
　　“就这样！”
　　雷冯的背部撞到了沙耶所制造的无形的墙壁，因为撞击而几乎发不出声来，在那之前他发出了叫喊。
　　当然，雷冯也知道光是这样是不可能打败她的。
　　接受爆压洗礼只有一瞬间。
　　钢丝的茧被撕裂了。
　　随着一同喷舞而出的火炎，雷万汀的身姿也出现了。她的脸被全部染黑了。
　　但是，她还是没有事。
　　但是，还没有结束。
　　外力系冲刭的变化，缲弦曲?魔王。
　　还有林提斯在。
　　他放出的钢丝将企图从崩落的茧中逃脱的雷万汀重新抓住。
　　束缚住。
　　再次被拉入了茧中。
　　那是将人带入地狱之中的恶魔之手。
　　林提斯的钢丝修复了被雷万汀撕裂的雷冯茧，并将其加强，增强。
　　爆破的光芒再次穿透了钢丝。
　　雷冯和林提斯的刭起到了相乘的作用，爆炸的压力远远超过了两个人的预料。
　　“咕……”
　　没能承受住反弹过来的冲击的不仅是雷冯。
　　林提斯的脸上也露出了些许痛苦的表情。
　　从茧中穿透出来的爆破的光芒逐渐提升了浓度，最后全部透了过来化为了白色。
　　“咕呜呜呜……”
　　即使这样，也打倒不了。
　　有一股想要撕裂茧的抵抗。
　　不，茧被撕裂了，那个东西出现了。
　　是雷万汀的手。
　　从裂缝中满溢出来的热量让远离的雷冯感觉皮肤都要被烧焦了一样炎热。
　　“怎么……能让你逃走！”
　　全身被炙热的火炎折磨着。
　　被自己所产生的热量。只要停止提供刭的话估计也会消失吧。
　　
　　[[IMG,953ab3a9f9fd5a03632f3ebe4a5c371e,579,867,260594]]
　　
　　但是，雷冯是不会停止的。
　　不仅是雷冯，林提斯也是不会停止的。
　　他们与有这压倒这边的力量，企图撕裂茧的雷万汀对抗着。
　　雷冯一边听着炼金钢传来的异样的声音，一边无视着这种声音将连弹的刭注入其中，并看到了那个。
　　正在向着这边跑来的阿鲁谢拉的身影。
　　她的手上握着枪，与最初丢出去的那把投枪异样，是电子精灵的能量凝缩出来的枪。
　　她拿着那把枪突刺了过去。
　　没有选择投掷是因为她做好了绝对不能打偏的觉悟的表现吧。
　　“哦哦哦哦哦！！”
　　阿鲁谢拉也发出了战意的呐喊。
　　看着她的身姿，雷冯一边承受着反作用带来的疼痛，一边想着这一刻终于来了。
　　终于等到了，这个瞬间。
　　全部都会结束的这个瞬间。
　　被名为命运的这种捉弄人的东西。
　　对被选上的人也好，对没有被选上的人也一样，是那么的捉弄人，被称为命运的这场战斗终于要结束了。
　　在下一个瞬间就会结束。
　　现在决不能发送警惕。
　　绝对不能放开钢丝。
　　雷冯艰难的承受着这仿佛要折磨死人的漫长瞬间，等待着阿鲁谢拉的枪的到达。
　　等着她来的那个瞬间。
　　雷冯觉得女王的速度异常的慢，因为激烈的疼痛而对神经的消耗的速度要更快。
　　这是因为雷冯放松了吗？已经坚持不到那个瞬间的到来了吗？
　　不，不是的……
　　女王还在前进着。
　　终结的时刻也接近了。
　　炙烤着全身的高热和企图撕裂钢丝束缚的冲击。
　　因此所产生的激烈疼痛。
　　因为这些的关系，使得雷冯产生了幻觉。
　　终结之时一定会到来。
　　大家一定能迎接该来的结局。
　　只要现在坚持住了，就行了。
　　阿鲁谢拉奔跑着。
　　她的手上拿着枪，跑进了白色的火炎所产生的狂乱的热浪之中。笔直向着雷冯和林提斯编织出来的茧跑去。
　　向着雷万汀跑去。
　　枪尖带着的是对于终结的向往和恳求。
　　这是阿鲁谢拉的愿望吗？还是单纯的反映了雷冯柔弱的一面呢？
　　枪尖并没有因为热气而被弯曲，相反因为强烈的气势而使得周围的热浪被吹散。
　　火焰之中由此形成了一个没有热气的真空地带，指引着阿鲁谢拉前往重点。
　　这时候，茧发生了异变。
　　是想要反抗终焉的到来的一边。
　　茧被强行撕破了。
　　其中出现的雷万汀的身姿已经不再是雷冯所深知的那个雷万汀了。
　　不知道是不是为了对应高温，泡沫状的东西覆盖了她的全身。而这泡沫状的物体则因为高温不断重复着溶解和再生，并变成黑白两种颜色。
　　雷万汀打破了茧，她像是在给天空挠痒一样挥动着手臂企图从里面出来。
　　她想要逃走。
　　“怎么会让你逃走！”
　　雷冯吼叫着。
　　这是为了提升已经残破不堪的精神的悲鸣。
　　是苦境中对自己的一种激励。
　　是对失败和解放的未来感到的恐怖。
　　钢丝的茧发生了变化。
　　不仅是雷冯的，林提斯的也是。
　　茧内部的压力被完全的解放了出来，产生了强烈的热浪。
　　全员无视着热量，用张开在自己面前的刭的压力驱散着热气。
　　无视了被灼伤的皮肤。
　　遮蔽了痛觉，只是注视着眼前的目标。
　　该做的事情只有一个。
　　那就是不让雷万汀逃跑。
　　钢丝抓住了雷万汀的双脚。然后缠住了她的下半身。
　　就算身体被分割开来她也未必会死，所以有必要让她的全身都无法逃走。
　　雷冯是这么想的。
　　恐怕他的想法也是正确的。
　　雷万汀为了对付阻止自己逃跑的钢丝正在企图做些什么。
　　她将被泡沫状的物体覆盖着的手臂变成了刀。
　　并将手刀对准了自己。
　　她想将自己的下半身给舍弃了。
　　她想要通过分裂来逃跑。
　　但是，雷万汀却没有这么做。
　　她在犹豫吗？
　　因为热量导致思考能力被剥夺了吗？
　　不管是哪一点，枪尖已经到了。
　　阿鲁谢拉踏出了最后的一步。
　　放出了突刺。
　　集结了之前所有力量的枪尖刺向了雷万汀。
　　在被刺中之前，手刀摆出了迎击枪尖的架势。
　　两者相撞。
　　冲突。
　　拉锯。
　　一定要在这里决出胜负……恐怖浮现在看着这一切的雷冯心中……
　　另一个人浮现了出来。
　　她的名字浮现了出来。
　　她的身姿浮现了出来。
　　要由她来结束这一切。
　　这个结局并没有能够被改变，如果可以的话，这是雷冯唯一最想去改变的。
　　因为被命运什么的东西所排斥，所以心中别扭的雷冯大概才产生了那样的想法吧。
　　但是，现在并不是关心这些的是偶。
　　现在不是关心过程的时候。
　　如果不在这里结束一切的话就没有将来了。
　　“莉琳！”
　　雷冯叫着。
　　如果拉锯战偏向于其中的某一边的话也许就会产生对抗的缝隙吧。
　　但是现在没有偏向任何一方，正是绝好的机会。
　　不知道自己的声音是否有传递到。
　　现在没有余力将视线投过去。为了维持住这场拉锯，钢丝的束缚是绝对要坚持下去的。
　　连喊叫的余力也没有了。
　　刹那的瞬间里，被压缩了的咆哮和言语、爆破声和光芒交替着、收束着。
　　因为与女王的枪产生的激突使得雷万汀从泡沫状的东西中显露了出来，里面的是被战尘弄脏却四肢完整的雷万汀的身姿。
　　雷万汀难道没有极限吗？
　　雷冯的心中涌现出了这样的恐怖。
　　不，没有的事。
　　被天剑授受者们削弱，雷冯和林提斯也削弱了她不少。阿鲁谢拉也是。她在沙耶准备了多年的不能再生的陷阱中被不断的消耗着。
　　她一定是存在极限的。
　　而且，已经近在咫尺了。
　　极限就快到来了。
　　而那果然，是一道光芒带来的。
　　
　　
　　“啊”
　　
　　
　　这个声音是从雷万汀的最终漏出的。
　　雷冯感觉自己从刹那中被解放了出来，时间的流转恢复到了正常。
　　“咕唔！”
　　解放出来的反作用力使得雷冯当场就跪到了地上，炼金钢从手上脱落，落下的复合炼金钢则像烧黑的焦土一般失去了外形。
　　因为烧伤和过度的刭的使用而使得现在疼痛在全身翻腾。
　　但是，现在不是因为疼痛而忽视了眼前状况的时候。现在也不是意识不清的时候。
　　事情到底变得怎么样了。
　　即将到来的景象是希望还是绝望。
　　自己一定要亲眼见证这一切。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　贯穿身体的冲击还依稀记得。
　　“啊”
　　自己漏出了这样的声音。
　　这是因为发声器官被冲击所造成的。
　　冲击的种类自己也有记忆。
　　但是，这应该是不存在于这里的种类才对。
　　不，不可能会有这样的事情才对。
　　在地下深处的战斗中，说不定事态已经发展到了最后的状况吧。
　　从这里既看不到也感觉不到的天空，说不定刚才已经发生了。
　　那么，他在这里吗？
　　机能调查在瞬间结束。从背部一直到胸口的直击。多关节骨的三成粉碎了。多功能筋肉组织的两成断裂，下半生的控制能力失去。
　　中心控制核心发生问题，全体的控制能力消失了九成。
　　机能接近完全停止了。
　　这种情况下，雷万汀望向了自己的背后。
　　他在那里吗，不在吗？
　　他……
　　在那里的，是一个少女。
　　战斗的风吹动着少女的裙摆，那不是战斗之人该有的样子，也不是战斗之人该有的站姿。
　　那不是战斗之人该有的脸庞。
　　但是，是战斗着的表情。
　　是有着寄宿着坚强决心的瞳孔的脸庞。
　　不是他。
　　但是，她的手中却握着他的枪。
　　他的再现之人。
　　抑或是说，他的仿制品。
　　赝品。
　　女孩。
　　但是，战斗的意志却是真枪实料的。
　　但是，不是他。
　　不是战斗人员。
　　但是，是在战斗的人。
　　真是矛盾。
　　那里有着破裂了的事实。
　　但是，并没有破裂。
　　她还在那里，带着充满决心的眼神。
　　她有着雷万汀所没有的东西。
　　机械的赝品。
　　肉体的赝品。
　　不同的就是这一点吗？是这里不同吗？
　　雷万汀没能得到的，而那个少女得到的东西，就是这个吗？
　　答案是……
　　快点，答案。
　　把答案告诉我。
　　把答案告诉我。
　　把答案告诉我。
　　如果传递得到的话。
　　可以传递到那里的话。
　　把答案。
　　把答案。
　　想要更多的答案。
　　要怎么办才好。
　　要怎么做才能挽回现在这个状况。
　　战斗程序中没有关于回避这个状况的方法。
　　那么还没整理出来的战斗经验中有这个答案吗？
　　搜索一下。
　　为了得到答案。
　　为了知道更加正确的答案。
　　为了找出打开这个状况的方法。
　　影像在脑海中传阅。
　　或者说，如果是人的话，现在这些就是被称为走马灯的东西吧。
　　既然是没有整理的战斗记录，那应该就是前不久的记录。
　　侵入了古莲丹，与拥有远超常人的战斗力的天剑授受者们的战斗。
　　他们是怎么做的呢？
　　在雷万汀绝望的战斗力面前，他们是怎么应对的呢？
　　把这个记录……
　　把这个记录给……
　　记录在重生的时候，停在了某个画面。
　　是在侵入了古莲丹之后，停止在了第一场认真战斗的地方。
　　是两人组的天剑授受者。
　　他们的战斗中并没有那个答案。
　　可是影像却停止在了这里。
　　在他们的手上。
　　是两个倒在地上的天剑授受者的手重叠在一起的影像。
　　两人不是同时死去的。
　　不是在死之前这么做的。
　　但是，在共同迎接死神的最后，先死去的人像是回应了后死去的人的思念一样，将手重叠了起来。
　　牵到了一起。
　　为什么？
　　新的疑问。
　　明明是在找答案。
　　但是，这个一问题是。
　　实在是太……
　　“手……”
　　如果伸出手的话……如果能握在一起的话……
　　那么，就能幸福了？
　　但是，该伸向什么地方呢？
　　会有人握住这只手么？
　　会有人牵住这只手吗？
　　会有人的手跟这只手重叠吗？
　　“苏……芳……大、人”
　　她知道自己是不会迎来这种结局的。
　　那种结局已经不会出现了。
　　但是，即使如此……
　　有谁，能来握住这只手……
　　“主……………………………………人……………………………………”
　　将这只手。
　　谁能。
　　变黑了。
　　视线，还有思考能力。
　　内核的活动已经接近停止了。
　　有谁。
　　有谁能。
　　有谁能来…………
　　
　　
　　谁…………………………
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“还真是温柔呢”
　　夹在言语中的讽刺让雷冯心中的某处动摇了。
　　感觉像是憎恶或者是愤怒一样的感情。
　　是从什么时候开始在那里看着的呢。
　　声音是来自黑猫的。
　　“……我觉得这样做会比较好”
　　莉琳这么回答道。
　　莉琳的手跟雷万汀的手重叠在了一起。
　　虽然对于黑猫在说话这件事感到极度的混乱，但是现在疲劳已经接近极限，伤口也十分的严重。
　　莉琳的脚下是一把手枪，感觉握在她的手上的话会太大。
　　来自那手枪的一发子弹打倒了雷万汀。
　　但是，她是什么时候拥有那把手枪的呢？
　　她看上去也不像带有炼金钢的样子。
　　虽然很渴望胜利的余韵所带来的无力感，但现在最重要的还是利用活刭来治疗伤口。为了优先治疗，不管是黑猫在说话这个事态还是莉琳什么时候拿到那把枪这件事都没有心情去顾及了。
　　雷冯一边治疗着，一边无奈着看着眼前这种缺乏危机感的奇妙事态。
　　“这种温柔是必要的嘛？明明是因为这个机械人偶的存在你才会遇到这么多麻烦事的吧？”
　　黑猫这么说着。
　　“不正是因为有她在，你才无法像一个普通人一样生活下去吧？”
　　“……但是，她已经不会动了。这应该是已经死了吧？”
　　莉琳握着停止了动作的雷万汀的手说道。
　　雷万汀已经不动了。
　　倒在地上的她，身体上被开了一个巨大的洞，一动不动。没有血流出，虽说是死者，但是看上去也太过干净了，就算感觉她什么时候再动起来也不会很奇怪吧。
　　但是，莉琳也没有想过因为这样就要将她的身体彻底毁灭这一点。
　　因为她有这人类的外形。
　　因为是过去一起在学园都市生活过的同伴。
　　战斗中膨胀出来的对于敌人的憎恶感随着战斗的结束也一同消失了。
　　剩下的只有存在感的消失所带来的空虚。
　　对于莉琳的质问，黑猫给出了回答。
　　“嗯，是呢。如果要用诗意一点的表现的话，的确是死去了呢。如果是机械上的表现的话应该就是说功能全部损坏了吧”
　　声音和猫的动作并没有连动起来，这种违和感让雷冯感觉到一阵恶心。
　　“……你憎恨着这个人吗？”
　　“……我记得说过有吧？”
　　“给你看看答案吧，似乎是有那么说过呢”
　　“说不定是那么回事呢”
　　“那么能够把答案给我看吗？”
　　“不是已经给你看了吗？赝品是不可能得到跟真品一样的东西的哦”
　　因为对于黑猫所说的话所产生的厌恶感，雷冯沉下了脸。
　　一种非常粘粘的感觉。
　　这么感觉到的不仅仅是雷冯。
　　“搞错了选项，所有的一切都回归清零，我希望你能再一次理解这一点呢”
　　“你这家伙！”
　　对于黑猫的话，莉琳因为生气而吊起了眉毛发出了怒吼。
　　下一个瞬间。
　　“搞错选项的并不仅是这个家伙吧？艾鲁米”
　　从莉琳的嘴里传来了不属于莉琳的声音。
　　是男人的声音。
　　低沉的，男人的声音。
　　就连发出这样声音的莉琳自己也捂住了嘴巴瞪大了眼睛。
　　“失去了之后才知道一样东西的珍贵，这是谁都会经历的事情。失去之后，是不是还能拿回来，这才是问题。你也是知道这个痛苦的才对吧？”
　　“……你还真是说了很了不起的话呢”
　　没有感到吃惊的只有黑猫吗？
　　不……
　　“…………”
　　根据脚步声往那里看去后，沙耶正在走向这里。
　　“艾莲……艾因，吗？”
　　“啊，是的。我只是跟她借用了一下嘴巴而已，马上就会消失了”
　　“艾因……”
　　“沙耶，还差一点”
　　“是”
　　“嘛，我这边因为最后的一点事情要处理，就到此为止吧”
　　声音这么说着。
　　“艾莲”
　　“你的怨言谁也不想听啦，艾米鲁。现在也不用说理由了吧？”
　　“…………”
　　不知道该说什么的黑猫陷入了沉默。
　　“那么告辞了”
　　“啊……诶？诶？”
　　这么说完后看，莉琳带着吃惊的表情发出了发音练习般的声音。
　　看来他已经离开了。
　　就像事不关己一样，雷冯在一边看着。纠缠在莉琳身上的命运对雷冯来说实在是太复杂了。林提斯和阿鲁谢拉从刚才开始脸上的表情就没有什么太大的变化。
　　但是，却不是事不关己的。
　　他们说到了艾莲。
　　那么，那个声音是属于武艺者祖先的声音。
　　然后，还有一点让人在意的事情。
　　“……最后的一点事情？”
　　难道还没有全部结束吗？
　　“……说起来，地面上的那帮家伙怎么样了呢？”
　　阿鲁谢拉这么说道。
　　说起来是这样呢。
　　战斗的时候因为没有余力去考虑这些，所以关于他们的事情丁点都没有浮现在过脑海中呢。
　　他们一直在跟巨人战斗吧？
　　“那些家伙应该也不是那么安分的吧”
　　林提斯这么说道。
　　却是要与拥有强大的再生能力的对手战斗的话，光靠普通的打法是解决不了的，也跟他们的性格不符。
　　他们应该是想尽办法放出过强力的一击吧。
　　但那时这种情况在雷冯他们战斗的时候却一次都没有发生，绝对没有。
　　那么说不管是那一边赢，胜负已经决定了。
　　但是，两边都没有援军。
　　这么说，还在战斗着？
　　正在考虑这些事情的时候，有几个淡淡的光芒飞向了雷冯他们。
　　是念威端子。
　　（陛下，安然无恙呢）
　　（终于连接上了呢）
　　两个声音重叠在了一起。
　　一个是艾鲁斯玛乌的声音。
　　另一个是菲丽的声音。
　　“菲丽，地面上的情况怎么样？”
　　身体还没有完全的恢复，雷冯一边让活刭奔腾着，一边问道。
　　（这边还在战斗中）
　　“诶？”
　　意外的回答，不仅是雷冯，其他的人也都露出了同样的表情。
　　雷万汀已经被打倒了。
　　那么，在地上作威作福的分身不该也倒下才对嘛？
　　（那个不是之前的巨人）
　　菲丽的订正使得雷冯他们再次面面相觑。
　　然后，菲丽和艾鲁斯玛乌交互述说着。
　　述说了地上的战斗。