　　06 少年Ⅱ
　　苦战还在被强求着。
　　“真是麻烦！”
　　海亚不耐烦的声音被战场上的噪音给吞没。
　　连续与拥有强大的再生能力的敌人战斗的经验，就算是天剑授受者也没有吧。
　　就算伤口治疗好了也不代表体力恢复了。现在姑且是处于能够行动的状态，但是战斗能力还是低下了不少。
　　这一点在其他的天剑授受者身上也是通用的事实，这样也稍微让海亚安心了一点。
　　“虽然这样解决不了问题啦～”
　　海亚躲过了飞来的像是利牙一样的东西。
　　原本肮脏的纽带状的物体现在变成了镇坐在古莲丹中央的，散发着不详气息的巨塔。
　　带有一点恶心的，有机的巨塔。
　　它有着将古莲丹这个都市，从人们所居住的环境变成另一种样子的感觉。
　　巨塔乱射着利牙状的物体。
　　一边闪躲着利牙一边对其进行攻击，这就是目前的战况。
　　虽然是单调的战斗，但是为了能够放出有足够破坏力可以打败那个再生力量的刭技的话，是需要时间准备的。
　　“有谁还有隐藏着的杀手锏吗？”
　　看着自己砍出的斩线慢慢的消失，海亚一边咋舌一边说出了推卸责任的话。
　　“如果有的话就已经用了哦”
　　库拉丽贝鲁的声音中也带着倦意。
　　“啊，如果是师傅的话……”
　　“如果这个时候还能有那种本事的话，我就超帅一把了呢”
　　特洛伊阿特苦笑着。
　　“……不过，如果是巴梅林的话，巴梅林的话应该会做些什么吧”
　　“吵死了，大便虫去死”
　　（大家还真是精神呢）
　　艾鲁斯玛乌漏出了无奈的话语。
　　“嘛，就算发出悲叹的声音也是没用的”
　　特洛伊阿特无视了念威的声音中带着的尖刺，微笑着。
　　“可是这样下去的话别说去地下救援了呢，反过来要求他们帮我们了吧”
　　“那边分出胜负的话，这个东西应该会消失吧？”
　　对于特洛伊阿特的话，海亚发出了质疑。
　　“如果这个家伙是最初的那个东西的残存体的话大概是会那样吧。嘛……也只是有这种希望罢了”
　　正像他所说的那样，现在海亚只能保持沉默。
　　就在进行着对话的同时，战斗也还在继续着。
　　海亚的斩击、特洛伊阿特和库拉丽贝鲁的化炼刭、巴梅林的枪击……各种各样的刭技在剥削着巨塔状怪物的肉体。
　　但就算这样，还是无法超过它的再生能力。
　　看上去仅仅只有阻止了对方的增殖而已。
　　“麻烦啊……”
　　巴梅林说出了口头禅。
　　正是如此，海亚也这么想着。
　　对方的破坏力并不强这一点已经算是很大的帮助了。
　　“这种大便游戏到底要持续到什么时候啊”
　　巴梅林一边进行着枪击，一边愤愤的说着。
　　“那家伙在干什么？”
　　她的话所指的，是在远离战场的建筑物上的人。
　　“华丽的登场之后站在高处观赏之类的，不应该是我做的事情么”
　　“啰嗦”
　　姑且不管巴梅林和特洛伊阿特之间的对话，海亚也感觉到了违和感。
　　在那里的应该是叫做妮娜的人。
　　自己记得在谢鲁尼的时候并没有跟她有太多的接触，不过她应该是有着强烈的符合武艺者的正义感的人才对。
　　应该不会是那种在远处观赏的性格的人。
　　“……说不定是个招人厌的家伙？”
　　“没有这样的事情啦！”
　　库拉丽贝鲁发出大喊申辩着。
　　“说起来，你也去过谢鲁尼吧？”
　　特洛伊阿特插了进来。
　　“是什么样的家伙啊。还有，她是怎么过来的啊？不管是你还是那个丫头”
　　“这个……我也不是很明白”
　　“哈……都是不可解释的事情的话我也差不多要失去干劲了哦”
　　“不，请不要丧失干劲啊”
　　无视了两人之间的调侃，海亚抓住了身边的念威端子。
　　“我说……你知不知道一些线索啊～？”
　　他所询问的对象，是菲丽。
　　念威操者的她肯定已经跟妮娜对话过了。
　　（如果我知道的话也就不会烦恼了）
　　原本以为那边会保持沉默，但是没想到菲丽做出了回答。
　　但是，回答的内容并没有使得事态得到进展。
　　“真是的～！”
　　现在也不能光顾着说话。
　　海亚将精神集中到了战斗上。
　　这场不断拉锯着的战斗到底要持续到什么时候呢，海亚放弃了对话，开始在脑海中寻找着解决的方法。
　　※
　　（你到底是怎么了？）
　　“…………”
　　菲丽的声音中没有慌乱的成分。
　　更应该说她是为了确认这边的反应才保持着冷静吧。
　　妮娜保持着沉默。
　　但是，她的双眼却没有从战斗中移开过。
　　头顶上……当然意识也没有离开过那里。
　　她一直注意着漂浮在天空中的月亮的碎片。
　　还会来的。
　　修奈巴鲁这么说过。
　　被封闭在月亮这个牢狱中的某样东西要落下来了。
　　妮娜的力量就是为了与那个东西战斗而存在的。是的，修奈巴鲁是这么说的。
　　所以，不能在这里浪费力量。
　　“………………！”
　　妮娜咬紧着牙齿。
　　这样就可以了，妮娜知道自己不是那种人。将眼前的战斗丢给别的什么人，自己为了下面的战斗而准备着，这种事情不是妮娜的性格所能做到的。
　　但是……
　　（队长？）
　　但是，现在的妮娜之所以可以有力量站在这里，是因为那靠的并不是妮娜一个人的力量。
　　不仅仅是废贵族，不仅仅是那个救了自己一名的电子精灵，还有从曾祖父那里继承了的三只电子精灵。
　　考虑到曾祖父的话，现在就不能胡作非为了吧。
　　但是……
　　“这样真的好吗？”
　　对自己的疑问。
　　自己是为了什么来这里的？
　　是为了直面世界的危机。
　　为此而来的。
　　所以听从修奈巴鲁的话。
　　这也是正确的选择吧。
　　必要的力量在必要的场合下使用。对考虑作战的人来说这是理所当然的想法。是能够纵览整个战局的人所能想到的最妥当的方法。
　　妮娜也是第十七小队的队长。
　　她也能做出这样的思考。
　　但是，就算如此……
　　战斗还在继续。
　　现在虽是不好不坏的胶着状态，但最终还是会变成对他们不利的状态的吧。
　　要说体力的话是不可能胜过那个怪物的。
　　不知道什么时候体力就会耗尽。这样地下的雷冯他们赢得胜利之后，地上的战斗差不多也该结束了吧。
　　不，真是考虑到这一点的话，修奈巴鲁就不会叫自己不要行动了。
　　“所以她是在说没有行动的必要？”
　　就算是提问，修奈巴鲁也不会再做回答了。
　　不知道是不是因为别的事情被吸引走了注意力呢，电子精灵们都不做回应了。
　　（队长？你怎么了？）
　　菲丽对妮娜的自问自答感到疑惑。
　　从客观上来看的确是这样吧。但是，这样却不能阻止妮娜。
　　“但是，但是……”
　　提问。
　　自己回答。
　　“这样真的好吗？”
　　将事情托付给别人。
　　比谁都讨厌这样，妮娜不正是因此才出现在这里的吗？
　　不正是为此才来到这里的吗？
　　“我……”
　　就算明白必要的事情……
　　正是这个时候。
　　战斗中发生了细微的变化。
　　发生变化的是在库拉丽贝鲁那里。
　　她的脚打滑了。
　　在战斗中难免会出现的失误。因为疲劳使得集中力降低，所以无法正确的确认地面的状态。
　　就是这样的感觉。
　　因为运动的势头她在空中回转，库拉丽贝鲁的身体在原地转了一下，背部与地面发生了激烈的碰撞。痛苦中的库拉丽贝鲁身上新的厄运紧接着降临了。
　　是从巨塔射来的无数的利牙。
　　摔倒本身虽然并不致命，但是因为摔倒而造成的逃跑时间上的损失，这对库拉丽贝鲁来说却是致命的。
　　这一切都被妮娜的双眼捕捉到了。
　　“唔！”
　　在她回过神的时候，她已经处于高速移动中的状态了。
　　在到达她身边的路上她超过了利牙，并且因移动产生的冲击波将利牙都给吹散。
　　“妮、妮娜？”
　　“没事吧，库拉拉？”
　　“呀～刚才差点就要挂了呢……不过到底是怎么回事啊？”
　　是说这股力量吗，还是说妮娜的行动呢？
　　不管是那一边要说明起来都很麻烦。
　　“事情很复杂呢”
　　“嘛，注意点我们都一样啦”
　　说着这样的话的库拉丽贝鲁，妮娜注意到虽然她手上的炼金钢形状跟之前相同，但是却有点不一样的感觉。
　　“……难道说这是天剑？”
　　“是呢。总觉得被随随便便的扔过来的呢。虽然这倒是很像陛下的作风啦”
　　“这样啊”
　　在这么说着的同时，利牙也在不断的落下。
　　可是却到达不了两人的所在地。
　　“妮娜，你到底是怎么了？”
　　库拉丽贝鲁提出了疑问。
　　“所以说，要说明起来很麻烦啦”
　　落下的利牙无法接近两人。
　　利牙在接近到一定距离之后就像蒸发掉一样的消失了。
　　库拉丽贝鲁知道这都是因为妮娜所放出的刭的关系。
　　“比起这些还是快点把它给解决了吧”
　　“……不过，你不参加战斗的话恐怕会一直延长下去呢”
　　“……抱歉”
　　不管怎么说最后都会变得无语，妮娜沉下了脸来，她下定了要让事情早点结束的决心。
　　妮娜架好了铁鞭之后，库拉丽贝鲁离开了她，向着巨塔跑去。
　　（这样好吗？）
　　提出疑问的是亚玛顿。
　　（母亲大人应该说过叫你不要行动的）
　　“既然把我当主人的话那么就当自己的好运走到头了吧”
　　（明白了）
　　虽然妮娜对她能这么轻易就被说服这点感到吃惊，但是现在没有时间来问她理由了。
　　妮娜已经开始奔跑了。
　　“立刻就让这家伙消失吧。用全力上”
　　（是！）
　　电子精灵们的声音重叠在了一起。
　　刭在奔腾。
　　刭在燃烧。
　　妮娜拖着红光在那里极速奔跑着，铁鞭上迸发出的是雷电的火花。
　　挥上挥下的铁鞭的轨迹被目标吸引了过去。
　　贯彻着钢铁的一直。
　　迅雷疾驰。
　　打入的冲击变成了连续的爆破。
　　冲击传遍了巨塔的各处，火炎四处窜动。
　　但是，光是这样的话就跟最初一样了。
　　“还没……还没结束！”
　　还有一边的铁鞭没有被挥动！
　　活刭冲刭混合变化，二连雷迅。
　　左腕的铁鞭追随着之前的轨迹，给巨塔追加了冲击。
　　连续的爆破变的更加激烈。
　　冲击波在巨塔的内部随意肆虐，进行着破坏。
　　再生能力已经被发挥到了最大。
　　但是，还是来不及。
　　破坏和再生的天平产生了巨大的倾斜。
　　但是，还没有打倒。
　　“那样的话……”
　　再来一次。
　　妮娜的身姿从现场消失，从另外的方向再次出现一道红光向着巨塔接近过去。
　　二连雷迅被打了进去。
　　再次的爆破。
　　“再来一次！”
　　喊叫，再次拉开距离，妮娜此时感觉到了别的东西。
　　感觉到了身体里面力量的奔流。
　　一直感觉着。
　　自己还没有能够完全控制好这股力量。
　　电子精灵那里源源不断供给过来的力量被转化成刭。妮娜自己虽然不明白，但是妮娜的刭脉因为与那个幼小的无名电子精灵的融合，对电子精灵的能量的适应性非常的高。如果光说刭的转换效率的话，恐怕要凌驾于巅峰时期的基鲁德雷德了。
　　但是，她并没有完全的运用好那些被转换出来的刭。
　　这一点妮娜自己也明白。
　　“再来一次！”
　　妮娜喊叫着。
　　虽然清楚的知道没能完全使用好力量的感触，但也能够感觉到有一部分被提升了。
　　比起眼前的战斗，这件事更让她觉得焦急。
　　在真正重要的那场战斗中，如果自己不能完美运用好这股力量的话就不一点用都没。
　　“果然还是行动起来比较好啊！”
　　再一次。
　　妮娜自言自语着，重复着不知道第几次的雷迅。
　　被爆炸的火光埋没了的怪物，它的体积已经减少了很多。
　　“糟了呢，这家伙把我们的分头给全部抢走了呢”
　　她听到了这样的声音。
　　恐怕是天剑授受者中的某一个吧。
　　“那么就先来一场色气上的胜负吧。巴梅林，快点把衣服给脱了”
　　“去死！大便虫”
　　连理睬的必要都没有，妮娜继续集中精神在力量的控制上。
　　满溢出来的力量被收束到双手的铁鞭之中。
　　脚力、膂力……全身的肌肉都充满了刭。
　　随着刭的收束，全身被红色的光芒形成的薄膜包裹起来，是满溢出来的力量就这么变成了红光吧。
　　“更多……还要更多！”
　　妮娜重复着刭技。
　　爆发重复着。
　　奔跑重复着。
　　渐渐的可以看到流动在自己体内的刭了。
　　一个废贵族。
　　四个电子精灵。
　　维系生命的一个年幼的电子精灵。
　　体内的六种能量在妮娜的身体里合而为一。控制好这一切的就是妮娜。
　　这一定就是基鲁德雷德所说的钢铁般的意志了吧。
　　所以一定要实现。
　　“再来一次！”
　　一定要成功。
　　“再来一次！”
　　一定要成功。
　　“再来一次！”
　　要说为什么的话……
　　“这就是我能做到的事情！”
　　疾驰着。
　　这次感觉能行。
　　包裹在身上的红光消失了。
　　脚好轻。
　　手好轻。
　　注入到铁鞭中的刭也感觉好轻。
　　不是因为力量逃走了而变轻的，现在既有速度，又有力量。
　　还有手感。
　　可以！
　　雷迅！
　　爆炸只有一次。
　　但是，爆炸的规模却远超之前的。
　　冲击一瞬间就在怪物的内部扩散开来，连被称为连续的缝隙都没有的爆炸发生了。
　　爆炸的气势连放出这招的妮娜本人都没想到。
　　“呜！”
　　因为爆炸的冲击波，妮娜被失去了控制的雷迅的速度压迫着，像个旋转中的锥子一样离开了所在地。
　　远远超过再生能力的连续破坏，使得怪物的摸样发生了相当大的变化。
　　而且，天剑授受者们还没有疲劳到会放过这个机会的程度。
　　“啊哈哈哈！”
　　发出大声笑声的是特洛伊阿特。
　　“没想到会有使用这家伙的时候到来呢！”
　　他如此的叫道，并举高了法杖外形的自己的天剑。
　　这个瞬间。
　　周围充满了刭的吼叫声。
　　不过不是在巨塔的周围。
　　是都市的整个地面。
　　“伏刭？这么大的量！？”
　　库拉丽贝鲁发出了惊讶的声音。
　　“什么嘛，不是有杀手锏藏着么”
　　“我不是说了么，我不认为会有使用这招的好机会呢！”
　　特洛伊阿特看上去十分的兴奋。
　　“因为做准备所要的时间可是长的让人觉得白痴啊。虽然我试着做了出来，但完全不适合实战……啊！”
　　就在说着这些的时候，嘶吼着的刭也持续发生着变化。
　　特洛伊阿特的伏刭遍布了整个都市各个角落。
　　而且不管哪一处都是含有大量的刭在里面。
　　“既要花费大量的时间，而且控制起来还十分的诡异，一无是处啊，真是名符其实的仅此一次的大必杀啊。接受之后就给我去死吧！”
　　这么叫着，发动了刭技。
　　外力系冲刭的化练变化，圣战讴歌。
　　被埋伏在都市各个角落的刭扑向了怪物。
　　扑向它，吞噬它。
　　吞噬了怪物的刭就这样变成一个球体，吸附在怪物的身上。
　　并且是无数个。
　　由刭制作出来的无数的球体侵蚀着怪物，吸附着它。
　　这是靠一个个的刭将怪物吞噬进入之后在将其从内部烧毁到构成物质都不剩。
　　虽然做的事情跟其他天剑授受者们的招数没有太大的区别。
　　但问题是，那个数量。
　　潜伏在都市各处的伏刭，光是其中的一个就能跟天剑授受者们的刭技的刭量匹敌了。
　　而它是同时出现无数个。
　　最后数个伏刭合体到一起，包围住由自己制作出来的球体。
　　各个击破使得再生能力被破坏，最后将其一起击破。
　　这就是超大规模的破坏能力。
　　“Break！”
　　他打了一个响指。
　　包含在刭中的声音刺激了球体，产生了让失去了几只脚的都市整体倾斜的巨大震动。
　　如此之大的破坏力。
　　身处战场的天剑授受者们也不可能毫发无伤。
　　“呀嚯～还真像个节日啊！”
　　一边被爆炸产生的飓风吹走，特洛伊阿特一边大笑着。
　　“喂，徒弟，快想想怎么处理那个啰嗦的家伙”
　　“……对不起，因为伏刭的控制使得他脑内物质出现的太多了吧”
　　库拉丽贝鲁和巴梅林一边飞行一边说着这些。
　　“……最后没能收尾呢”
　　看着这些，海亚自身也被吹飞了出去，漏出了话语。
　　因为特洛伊阿特引发的大爆炸，妮娜被吹的更远了。
　　“可恶！”
　　原本就因为雷迅的气势而被吹飞的妮娜现在因为后来加上的这股力量，使得她比起其他的天剑授受者们来说要飞的更远，至今还在空中。
　　一边飞行着，一边心中暗想：不愧是天剑授受者啊。
　　不禁让人感慨，到底是过去与雷冯站在同样立场上的人呢。
　　“居然能做到……那种程度……………………的事情！”
　　妮娜一边说着一边调整着体势。她移动着视线，寻找着可以着地的地方进行着细微的调整。
　　然后着地。
　　“…………真是的！”
　　但是，因为爆炸的关系她被吹到了极其远的地方。
　　（怎么了？）
　　“没什么！”
　　如此回答了提问的电子精灵后，妮娜再次望向了刚才的战场。
　　包裹着怪物的烟雾到现在还没有散去。
　　[[IMG,a80c7297848c60b6d1226955db1538cb,579,867,232324]]
　　像是从地面中长出来一样的烟雾就这么带着浑浊的颜色，伴随着上升气流被运往空中，在于空气层碰撞之后停在了那里。
　　加上地面上的换气装置的帮忙，最后那些烟雾会被排到空气层的外面去吧，不过现在这段时间里能见度是不会恢复的吧。
　　“……问题是”
　　在能见度不断变坏的同时，妮娜看向了天空。
　　崩坏了的月亮还是展现着它的残骸。
　　“这个都市已经承受不了接下去的战斗了么”
　　如此规模的破坏力在天剑授受者们的刭技中应该也是不多见的吧。
　　但是看了都市的惨状的话，应该可以发现那种刭技已经发动过好几次了。
　　没有空气层的保护的话，人类是无法生存的。
　　就算是以妮娜现在的状态，这一点也是相同的。
　　可是古莲丹作为一个都市已经可以说是在死亡的边缘了。
　　“但是，也只有上了”
　　如果仔细考虑的话，那么不安的要素就会越来越多。妮娜放弃了思考这些，将精力集中到即将到来的战斗中。
　　当然，也要真的会发生。
　　不，一定会发生。
　　为此妮娜才在这里。
　　所以，妮娜很冷静的接受了天空中所发生的异变。
　　※
　　雷冯一边听着菲丽的报告，一边向地上跑去。
　　月亮破碎了。
　　这种非常理的报告，要不是现在这种状况的话，估计很难去相信吧。
　　雷冯所在意的还有其他的事情。
　　妮娜来到这里的这件事。
　　与雷万汀的战斗结束了。
　　但是，名为艾莲的人却说还有最后的一点事情要去结局。
　　而且月亮崩坏了。
　　（队长的举动很奇怪）
　　“奇怪？”
　　（怎么说呢，感觉像是被人阻止了战斗一样的感觉）
　　“在节约战斗力吗？”
　　（也可以这么认为。虽然她最后还是冲了出去）
　　“…………”
　　妮娜用着跟在谢鲁尼的时候无法同日而语的力量战斗着。
　　但是，这件事怎么都行。
　　经历了那个战场都市的事情之后雷冯也明白了一点，那就是她的体内也流入了跟莉琳那样的力量差不多的东西。
　　所以，对于她突然变得异常强大这一点，雷冯也没有感到惊奇。
　　问题终究还是她出现的那个时间。
　　“你是怎么想的？”
　　（还会继续吧。这样考虑会比较妥当）
　　菲丽也简单的传达了一下这里的状况。
　　在此之上两个人统一了意见。
　　战斗还会继续。
　　“还没有……”
　　嘟囔声在中途就消失了。
　　雷冯看着自己的手。
　　上面什么都没有。
　　剑带里也是什么都没有。
　　炼金钢已经全部坏掉了。
　　（怎么了？）
　　虽然没有说，但是没有什么事情是能够瞒过菲丽的。
　　想不到该怎么回答，雷冯一言不发。
　　保持着沉默，向上前进着……
　　“那个……”
　　传来了这样的声音。
　　在前往地面的路上，雷冯停止了脚步。
　　雷冯让阿鲁谢拉他们先走了一步之后，回过头去，在那里的是沙耶。
　　黑衣的少女静静地站在那里。她是怎么追上雷冯他们的呢。雷冯很难想象她的全力奔跑的样子。
　　“那个……怎么了？”
　　自己的故乡古莲丹中秘密般的存在。雷冯不知道该怎么跟她说话才好。
　　“这个，给你”
　　“这是……”
　　在那里的是基础状态下的炼金钢。
　　至于这是什么东西，雷冯是非常清楚的。带有特殊刻印的这个东西，雷冯也曾经一度握在手中过。
　　是天剑。
　　“为什么……”
　　“因为沙耶是造出天剑的母亲”
　　是莉琳。原本以为先走一步的她也回来了。
　　“天剑是她……”
　　“是的。所以，只要是她说给你的话，就算是陛下也不会有异议的”
　　“…………”
　　雷冯的呼吸停止了，他看着沙耶手中的炼金钢。
　　天剑。
　　自己曾经一度拿过，却又放开的东西。
　　“要做成以前你用的样子也可以，还是说要弄成像刚才你使用的样子呢？你要哪一种？”
　　雷冯没有回答沙耶的疑问。
　　他的头脑一片空白。
　　在一片的空白之中，有一个什么东西在。
　　那就是对是否要伸手去拿炼金钢的犹豫。
　　“雷冯？”
　　看着一动不动的雷冯，莉琳发出了感到奇怪的声音。
　　“雷冯，怎么了？”
　　只要拿了就行了。拿了比较好。
　　雷冯也明白这些。
　　现在雷冯的手上没有炼金钢。这对武艺者来说就等于是失去了战斗的方法。
　　当然像阿鲁谢拉那样将自己满溢出来的力量就这么发散出来也是一种方法。
　　但是，这样的话雷冯至今为止培养出来的剑技就无法使用了。钢丝的技术也是。在实战中偷来，学习，变成自己东西的那些技能也几乎都无法使用了。
　　只有在拿着炼金钢的前提下，雷冯的本领才能发挥。
　　在这种意义上来讲，现在最好的武器就在雷冯的面前。
　　但是……
　　“雷冯，你怎么了？”
　　事到如今，从雷冯的态度感到讨厌的感觉的莉琳的脸色也改变了。
　　雷冯在心中拒绝着选择天剑这个选项，莉琳意识到了这一点。
　　“……你还要战斗的吧？还是说，不战斗了？”
　　“不，我要战斗”
　　“那样的话！”
　　“我也明白”
　　“……这是必须的吧”
　　[[IMG,3b7dd19e0a305d6bd98588f03c26c4ec,596,867,201689]]
　　“是必须的呢”
　　“那么，为什么不拿呢？”
　　相对有点混乱的莉琳，沙耶则是一点反应都没有，只是将炼金钢放在自己的双掌之间，直直的站着。
　　深黑的眼瞳中印着雷冯的身影，一动不动。
　　到底该怎么说才好呢，雷冯的脑海中思考着这个问题。
　　但是，却想不出来。
　　可是现在不说些什么又不行。
　　不说出来的话，绝对不会得到对方的理解的。
　　“……应该是我自己无聊的坚持吧”
　　雷冯已经有了结论，他是事先想好了这个结论，才慎重的选择着话语的。
　　“这场战斗并没有期待我的到来。不，仔细想一想的话，本来我就基本没有经历过什么『期待我的』战斗吧。古莲丹的话，从古至今比我强大的人有许许多多呢”
　　“…………”
　　莉琳只是带着严肃的表情看着开始说话的雷冯，但她还是摆出了旁听者的姿势。
　　“没有一次战斗是期待着我的。但是，因为我的战斗，所以我所期待的结果出现了。所以就算这样我也就可以了”
　　虽然不知道自己是不是在这里出生的，但至少是在古莲丹长大的。被养父收留，与莉琳他们一起被抚育。
　　因为幼年时候经历过的粮食危机的缘故，让他实际感受到了武艺者这个存在的特殊性。
　　作为武艺者，他开始考虑自己要怎么做才能为孤儿院的大家做些什么呢。
　　然后，他付诸于实践。
　　“对那个时候的我来说，天剑本身是无所谓的，只不过是比较方便罢了。而且对我来说，处于天剑这个地位所能够得到的东西才是最重要的”
　　只要合理利用伴随着这个地位所拿到的东西的话，那就能让更多的兄弟姐妹们得到帮助。
　　他是这么想的。
　　“结果就像你们所知道的那样”
　　加油过头了。
　　抑或是说做过头了。
　　结果，雷冯被从古莲丹放逐了出去。
　　“虽然那时候受到了打击，但是现在已经重新振作了起来。也再次跟大家见面，重新同归于好……”
　　“…………”
　　不管中间的经过是什么样的，但是能有现在的这种想法也多亏了谢鲁尼。雷冯感到十分的感激，而且也感谢支持自己去谢鲁尼学习的莉琳。
　　但是，还有很多需要反省的地方。
　　自己一直重复着失败。需要重新来过的事情不断的累计着。
　　可是更多的是无法挽回的事情。
　　就算知道有些事情是做错的，但是自己能不能有办法弥补这些过失呢，雷冯却不知道。
　　“我觉得自己的想法也已经有了改变”
　　话语本身就是他的愿望。
　　希望自己能有一些改变，希望自己能有成长。而现在说不定就是因为这些愿望才使得自己产生了错觉吧。
　　光是这么想着就觉得说不定完全不是那么回事呢。
　　在古莲丹被莉琳拒绝的时候，自己原本以为的成长全部变成了泡影。
　　或者说那些从最开始本身就都是一些幻觉。
　　“我已经改变了。大概……虽然没有什么自信呢”
　　胜败的次数、冲刭的使用方法等……作为武艺者的成长是很明了的。
　　但是，作为一个人的成长却是理解困难的。就算想要不再犯同样的错误，但还是会犯。最后被自己最想守护的人拒之于外。
　　人生中可能不会遇到跟之前完全一样的事情，但是全部的全部，都可能跟上次差不多，只不过是有稍许的不同罢了。
　　而有些事情看上去虽然相同，但是背后的事情说不定却是不同的。
　　这样的话，从失败中学习经验什么的，大概真的是不可能的事情吧。。如果没有同样的事情存在的话，那么这些失败中应该不会存在任何教训才对吧？
　　人类的成长难道只是一种幻觉吗？
　　说不定只是重复着被切断，放弃，丧失热情着几个步骤吧。
　　像是个反光的球一样，到处反着光，从别的地方跳进去后，克服了失败，大概这就会被当成是成长吧。
　　一个人的成长什么的，真是难以理解啊。
　　“但是，我不想重复同样的失败了。这份心情是肯定的”
　　“……你到底想说些什么，我完全不明白”
　　“是呢。我自己也不是很明白”
　　“那样的话就快拿走天剑啊”
　　“但是，我不想拿”
　　终于说出了口。
　　拿不起天剑。
　　自己不想拿天剑。
　　“为什么！？”
　　莉琳很明显混乱了起来，雷冯的胸口被自己的罪恶感刺痛着。
　　这是当然的，不过这样考虑的话也会有点怪吧。
　　“刚才你不是说要一起战斗吗”
　　正是这样。
　　确实是这么说过了。
　　“但是，一起战斗和拿起天剑，这两件事对我来说是不一样的”
　　就算这么说，莉琳还是一脸疑惑的表情。
　　她肯定是没有明白不肯去拿必须品的雷冯的行为。
　　“我已经不是天剑授受者了。我没有想过要回来”
　　“没有说过要你成为天剑授受者啊。因为还有战斗，所以需要武器不是吗？所以只是叫你使用它罢了”
　　“我已经，把它，给丢掉了”
　　是的，丢弃了。
　　在那个时候丢掉了。
　　在古莲丹，在跟那个覆盖了整个都市的怪物战斗的时候。
　　为了扭转局面，雷冯将天剑丢了出去。
　　那个时候，雷冯将自己的仇恨一起连同天剑丢了出去。
　　丢掉了它。
　　将刭存入炼金钢中并丢出去这种事情并不是没做过。
　　但是，丢出天剑的时候，雷冯确实是带着彻底舍弃它的心情的。
　　“那个时候因为不得不跟养父战斗以及其他许多事情的缘故，所以只是有点生气而已，不过现在是有别的理由的”
　　“……什么？”
　　“因为我不是被这场战斗所『期待』的”
　　“诶？”
　　“我曾经得到过天剑，但是我并没有能够拿着它一直战斗到今天。也就是说，我其实是不该出现在这场战斗里的。我在这里这件事情，不是任何人所希望的”
　　“…………”
　　“被期待之人才该拥有的天剑，我是不该得到的。我是靠自己的意思来到这里的，并没有得到任何人的期待，战斗着”
　　“你在说些什么？”
　　莉琳继续混乱着，脸上带着的是难以信服的表情。
　　“使用天剑的人减少了。这把天剑的主人也不在了。那么雷冯使用的话也可以吧？”
　　“这不一样哦。虽然不知道是谁的，但是至少那个人拿着这把天剑一直战斗着。我不能随便就使用这样的人的东西”
　　“但是，你不是已经没有武器了吗！”
　　“……应该还有没有被破坏掉的紧急武器库再拔，只要找一下的话我觉得应该会有剑型炼金钢存在的”
　　“靠那样的东西不可能在这场战斗中行得通吧！”
　　“行得通的。这是我的一份固执，也是我的挑战”
　　“…………”
　　“这是我至今为止一直持续着的挑战”
　　“怎么这样……”
　　雷冯知道莉琳还是无法理解自己。
　　但是，看着莉琳失落的表情雷冯还是会感到心酸、痛苦。
　　“这样做好奇怪啊”
　　“我知道你一定是会这么想的。但是，我已经决定了”
　　既然莉琳、队长她们所被卷入的命运不肯接受雷冯的话。
　　“我要靠我自己的力量来”
　　“现在的事态不是说这种话的时候吧！？”
　　“我明白的，但是……”
　　莉琳会生气是当然的，但是，即使如此……雷冯的想法也是不会改变的。
　　自己不是想让那些被命运选中的人认同自己。
　　也不是想加入被命运选中的人的行列中。
　　“既然命运丢下我擅自进行的话，那么我也只是做着相同的事情罢了”
　　“…………”
　　莉琳像是无法呼吸一样陷入了沉默。
　　看上去就像是气的已经说不出话的样子。
　　“就因为这种想法……你是想死吗？”
　　原本以为会被大骂一顿吧，想不到问来的确实十分安静的声音。
　　不过对雷冯来说这种宁静的表情和声音才更加可怕吧。
　　“我并不是打算送死哦”
　　“但是，会死的。这样的话……”
　　“不会死的。我不是为了死才来的”
　　“……………………菲丽！你也听着吧！？你觉得雷冯这样，真的好吗？”
　　莉琳对着念威端子喊叫着。
　　（很不好呢。如果他死了的话我会很困扰的）
　　“既然如此……”
　　（可是，光就他现在没有选择天剑这一个单纯的选项的话，我还是要给予肯定的）
　　“……什么？”
　　（就像雷冯所说的，我们没有受到任何人的期待，只是靠着自己的意志来到这个战场而已）
　　“这件事情说不定是想你们所说的那样，但是你们不也已经在这里一起战斗过了么”
　　（命运这个东西到底算是个什么样的东西呢，实际上我也不是很理解，恐怕雷冯要比我更加不理解吧）
　　“唔……”
　　面对菲丽无情的语言，雷冯语塞了。
　　（假设在这其中有一个固定的规则的话，那么规则排除在外的我们就不该拥有那能成为命运的钥匙的东西吧。就是在这种意义上，雷冯才不能选择天剑，虽然他渴求着强力的武器）
　　“这算什么啊……”
　　能够得到菲丽的支持，雷冯感到很开心。
　　但是，看着莉琳混乱的姿态，雷冯却感到揪心。
　　不过现在要坚持自己的意志。
　　不坚持下去不行。
　　就算被认为是很没有意义的事情，但还是要坚持下去。
　　因为这是被命运排除在外的人们的矜持。
　　“但是，那样的话雷冯会死的”
　　（我说过不希望他死的）
　　“你们说的事情很奇怪啊”
　　（但是他死的时候恐怕就是这次战斗失败的时候吧，而且那时候世界迷惘的可能性也是很高的。那个时候我也会一起死吧，那么的话，我还是希望能尽量在他的周围呢）
　　“诶？”
　　虽然发出疑问的是莉琳，但是因为意想不到的回答而变得绝句的却不仅仅是莉琳一个人。
　　雷冯也是跟莉琳同样的口型。
　　“菲丽……？”
　　雷冯瞪圆了眼睛看着念威端子，端子只是静静的放着光芒而已。
　　她能够跟着自己一起过来是很值得感激的，也很开心。
　　但是，自己并没有那样的意思。
　　不，不对。
　　不是这种事情。
　　“你……这是……”
　　（事到如今已经没有隐藏的必要了）
　　“现在不是在说这样的事情……”
　　（对我来说就是在说这样的事情。我只是遵从自己的想法而已）
　　“不要开……！”
　　正当莉琳要叫出来的时候。
　　“啊！”
　　突然，她按住了自己的脸单膝跪了下去。
　　“莉琳！？”
　　雷冯跑了过去。
　　“呜呜……”
　　莉琳的手按着的是自己的右眼。
　　一直呻吟着的莉琳只是不断重复呼喊着雷冯的名字。
　　“她到底怎么了！？”
　　雷冯立马回过神来看向了沙耶。
　　但是黑衣的少女只是静静的摇了摇头。
　　“我也不明白。但是，有什么变化……”
　　沙耶说到这里，雷冯意识到莉琳的动作停止了。
　　“莉琳？”
　　“突入了，坏东西回来了呢”
　　从躺在提上的莉琳口中传来的是男人的声音。
　　“艾因”
　　“嗯，坏东西掉下来了呢”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“你也不明白吧。我也不知道该怎么说明呢……如果在那里的话，我只要有『我想故我在』的想法的话就行了，不过到这里来的话就不能这么做了呢。所以这里才会存在我的因子呢”
　　“那么她会怎么样？”
　　“这个不用担心。我还没有恶趣味到夺取女人的身体啦。也没有跟那家伙成为一体的想法。我只需要拿到因子就行了。主要是右眼。说不定会有什么问题啦，不过那也只是身体上的，靠这边的医疗技术的话是能够解决的”
　　“是这样嘛？”
　　“那么，待会儿再见……啊，对了，那边的小鬼”
　　“……有什么事？”
　　回答的很强硬是理所当然的吧。
　　莉琳按着自己的右眼，只有嘴还在那里动，从里面传来的还是不知道的男人的声音。
　　这样不可理解的状况已经是第二次发生了，所以稍微能够冷静一点对待。
　　但是，担心莉琳的心情还是不变的。心中一直担心着是不是会发生什么不好的事情。
　　“你的想法很不错啊，不是吗？虽然对我们来说可能只是在妨碍我们吧”
　　“…………”
　　“不过我们也不会因此而叫你去哪里，更何况我们失败了的话你也会死吧。这样的话你应该也不会给我们带来太大的困扰吧。不过，既然最初把你赶出圈外的人是我们这边，那么现在我们也不会硬要你重新加入进来”
　　一下子把话说得这么明的话这边也很困扰吧。
　　“你就按你喜欢的干吧。反正不管你怎么闹都不会有问题的宴会马上就要开始了”
　　“怎么……？”
　　“啊……”
　　正当雷冯准备提问的时候，从那张嘴里重新传来了莉琳的声音。
　　然后……
　　“呜……呜呜……”
　　从她按着右眼的手指缝隙间留下了红色的液体。
　　是血……才对。
　　但是，这血却像是带有意志一般从指缝中滑落，然后在一瞬间会发。
　　莉琳的手上连血迹都不留下。
　　味道也是。
　　“啊，啊啊……”
　　“莉琳！”
　　“消失了。消失不见了……”
　　“莉琳？”
　　“战斗的力量，从我的身体里……”
　　莉琳的手还是照样捂着脸，嘴巴里这么说着。
　　“我已经……不能再战斗了”
　　雷冯感觉到放在肩膀上的手失去了原本的力量。
　　他接住了向前倒下的她。
　　（我们会让救助队过去了）
　　“拜托了”
　　回答了菲丽之后，雷冯看向了沙耶。
　　“那个，莉琳怎么了？”
　　“艾莲为了能在这边的世界里实体化带走了莉琳体中的自己的因子。我觉得就是这样一回事吧”
　　“…………”
　　“她已经没有继续战斗的必要了”
　　“……这样么”
　　看着捂着脸失去意识的莉琳，雷冯也没有想去拿那个东西的意思。
　　“我要走了”
　　沙耶对抱着莉琳的雷冯说道。
　　“艾莲在等我，我要把他的武器给他”
　　“…………”
　　“她就交给你了”
　　雷冯不知道该跟沙耶说些什么，他只是点了点头，然后看着黑衣少女的背影朝着地上跑去。
　　（救助队已经派往你们那边了。大概十分钟后能够到达。有人在引导他们，我也在看着他们。你要先去吗？）
　　“不……”
　　雷冯静静的摇了摇头。
　　“虽然战斗还没有结束，但是要帮助莉琳的目地已经达到了。所以我还是想能够看到最后的”
　　（我明白了）
　　之后菲丽陷入了沉默。
　　在没有任何人的地下空间中，雷冯感到有些不自在。
　　“那个……菲丽？”
　　（…………怎么了？）
　　“不，那个……该怎么说呢……”
　　（虽然我也想到了大概是这么回事吧，不过你不会真的事到如今才发现的吗？）
　　雷冯感觉菲丽的话在说到一半的时候被强调了一下。
　　雷冯什么也说不出来。
　　（你的回答呢？）
　　但是，沉默并没有被允许。
　　“是，是的……对不起”
　　在身边的是闪着淡淡光芒的念威端子一个。
　　明明如此，雷冯还是感觉到一股强大的威压感，这使得他无法动弹。
　　什么都说不出口。
　　念威端子也陷入了沉默。
　　状态持续着。
　　“…………”
　　忍耐不下去的是雷冯。
　　“…………那个”
　　念威端子什么都没说。
　　“这个…………”
　　想不出该说什么。莉琳还是昏迷着。从抱着她的手上所感觉到的震动应该是呼吸和心跳所产生的，没有什么奇怪的地方。血液流动的声音中也感觉不到异常，她只是失去了意识而已。
　　（然后呢？）
　　为了求救，雷冯移动着视线，之后，念威端子解开了沉默。
　　“……那个？”
　　（然后呢，你想说什么？）
　　“这个……”
　　（我在问你的想法）
　　“啊……”
　　[[IMG,26f14fe3fac4aad7ed321e3f828efe41,602,867,235194]]
　　是的。
　　“这个……”
　　说起来，还从来没有说过呢。
　　“我……”
　　（不，果然还是算了）
　　“……诶？诶诶？”
　　挤到喉咙口的话语被突然制止了，雷冯差点倒了下去。
　　（这个回答在之后告诉我吧）
　　“你说之后……”
　　（不是在这种地方一脸疲惫样子的你，而是想从更加精神抖擞，穿着整齐的时候在更加适当的地方来回答我）
　　“是、是的……”
　　雷冯因为菲丽的话而不知道说什么才好。
　　而在那之后没多久就听到了救助队的脚步声。
　　说不定菲丽是因为注意到了他们的接近所以才阻止雷冯回答的吗？
　　念威端子陷入了沉默，雷冯也无法得知其中的事实。
　　将莉琳交给了救助队之后，雷冯重新前往地面。
　　菲丽肯定也看着地面上的情况，但是她却没有告诉雷冯地面上的样子。
　　穿过了整个通道，穿过了一半已经破损的大门。
　　因为突然而来的光线使得雷冯闭上了眼睛。
　　现在应该还是晚上才对。
　　那么这股光芒又是怎么回事呢？
　　而且还很热。
　　是有什么地方着火了吗？
　　确实有不少地方都发生了火灾。
　　但是跟迄今为止所感觉到的热量都不同。
　　不管是光还是热，都是从上面传来的。
　　“……什么东西？”
　　习惯了耀眼的光芒后，雷冯抬头看向了天空。
　　说起来，刚才有提到过月亮已经破碎了吧。
　　但是，雷冯却没有时间去确认这些。
　　映在他眼里的是火红的块状物。
　　是火。
　　整个被火炎包裹着的巨大的东西正在坠落向这里。
　　那个东西将整个天空的一半给烧的通红，并不停下降着。
　　“这是……”
　　难道这就是艾莲所说的『剩下的事情』么？
　　火炎所放出的光芒因为太过闪耀而分别不清下面的正体。
　　但是落下的东西却是十分巨大的。
　　“……说不定那东西要比这个都市还巨大么？”
　　仰望天空的雷冯呆滞的说着。
　　（都市周围产生了多个奇妙的反应。这是……？）
　　“跟那个有关系吗？”
　　（还不清楚）
　　那样的东西掉了下来，对周围产生一定的影响也不会奇怪吧。
　　那个落下之后就是雷冯开始战斗的时候吧。
　　但是，没有武器。
　　“不快点不行啊……”
　　雷冯将视线从空中移开，寻找着紧急武器库。
　　为了能应对都市内展开的紧急的战斗，防止紧要关头因为手头没有炼金钢而不能战斗的事态，都市的内部准备了复数的武器库。
　　因为没有被使用过的记忆，说不定已经被废除了吧。虽然雷冯心里这么担心着，但是却没有这样。
　　“…………”
　　雷冯收集着带有剑的刻印的炼金钢。
　　一个是不可能够的，不尽可能多拿一些的话……
　　考虑着这些事情的时候，天空中传来了空气被挤压的声音，而且那个东西的加速度也提高了。
　　火炎已经离这里不远了。
　　雷冯重新看向了天空，发现火炎稍微往远处移动了过去。
　　通过了古莲丹的上空，斜着向着地面上落去。
　　通过时所带来的热量到现在还炙烤着古莲丹。
　　看得见的东西明明远离了这里，但是声音却激烈的席卷着双耳。
　　火炎在都市的远处消失，然后爆炸。
　　光芒四射，一次呼吸的时间之后声音和冲击袭击了古莲丹。
　　“咕！”
　　雷冯为了防止被吹走而承受着巨大的暴风。
　　爆炸所产生的巨大火炎不断扩大着。远远超过了都市的大小了吧。不断放着光芒和热量的火炎，在某个阶段停止了。
　　从火炎中出现了一个影子。
　　是有四只脚的野兽。
　　红色的野兽。
　　并且，是巨大的野兽。
　　“………………！！”
　　雷冯抱在手上的炼金钢掉了下去。
　　他也没有去捡起来的意思。
　　膨胀开来的火炎就那样维持着燃烧。
　　然后从火炎中诞生的野兽开始逼近古莲丹。
　　它的巨大使得雷冯屏住了呼吸。
　　不，如果光是巨大的话是不足以让人感觉到战栗的。至今为止已经跟无数巨大的对手战斗过了。
　　那么，是什么地方不一样呢？
　　是什么让雷冯感到战栗的呢？
　　战栗着？
　　害怕着？
　　是的……
　　在看到这个野兽的瞬间，雷冯就从它的身上感觉到了某种感情。
　　接受到这种感情之后，而被其大小所征服。
　　那就是，愤怒。
　　无与伦比的愤怒。
　　感觉到的瞬间他就觉得野兽身上寄宿着跟火炎的颜色相同的愤怒。
　　不，不是寄宿在里面。
　　顺序反了。
　　并不是野兽在生气。
　　而是怒气这种感情被极限化后，成为了四只脚的野兽。
　　感觉上更接近这种吧。
　　所以雷冯才会明白。
　　这股愤怒并不是那么容易就能消除的。
　　直到将整个世界燃尽为止，都不会被消除。
　　雷冯从来没有这么直接的感觉到过他人的感情。
　　就像是强行将雷冯的心情给染色了一样。感觉到这样强硬的威压，雷冯连炼金钢都掉了。
　　“这……”
　　很强。
　　不仅是感觉得到的怒气。
　　也不仅是它巨大的体积。
　　不是因为它背后膨胀着的火炎被突然止住这种不可思议的现象。
　　而是上诉这些因素全部集合起来之后，才让雷冯那么想的。
　　用这样的武器是不会赢的。
　　（怎么办？）
　　“该说怎么办……”
　　（果然还是该低头恳求他们把那个炼金钢借给你么？现在的话我觉得还是来得及的）
　　“哈、哈、哈……”
　　雷冯笑话着菲丽的玩笑。
　　（我不是在开玩笑）
　　“…………”
　　（那么还是逃跑呢？）
　　“……我是不会逃的”
　　根本就没有可逃的地方。
　　现在还能感觉到野兽身上的怒气正在诉说着什么。
　　已经没有可以逃的地方了。
　　如果失败的话，那么那股火炎就会开始最终的膨胀，然后烧尽整个世界吧。
　　已经没有躲避战斗这个选项了。
　　（可是形势太不利了）
　　“就算是对我们不利，但是现在也不可能逃跑的”
　　（为什么？）
　　就像是一种仪式一样。
　　对于菲丽的疑问，雷冯想到了。
　　说出了不能逃离这里的理由，想了起来。
　　“莉琳的事情虽然是我个人的战斗，但是……”
　　但是……
　　是的，但是。
　　战斗还在继续着。
　　危机已经波及到了整个世界。
　　被命运什么的拒之门外的人也不得不战斗。不继续战斗下去不行。
　　正因为被拒之门外，所以才必须得战斗。
　　“这之后的战斗就是属于我们的了”
　　在这个都市的某处有妮娜在。
　　为了跟那个愤怒的集合体战斗，她在某处再次确定着自己的觉悟。
　　她想要一个人去战斗。
　　“所以，我是不会逃的”
　　『即使如此，你还是觉得不得不自己站出来的话！』
　　雷冯突然听到了这样的声音。
　　是自己觉得曾经听到过一次的声音。
　　“诶？”
　　同时，他听到了风声。
　　感觉到了有什么东西正在靠近这里，感觉到那是没有敌意的无机物的时候，雷冯条件反射的握住了那东西。
　　“诶？”
　　第二次的吃惊。
　　抓在手上的，是熟悉的触感。
　　是炼金钢。
　　通过颜色他就知道那是什么炼金钢了。
　　其他都市绝对没有的炼金钢。
　　是简易型复合炼金钢。
　　“这么说……”
　　（周围的反映固定了）
　　雷冯对菲丽的话语感到疑惑。
　　周围的反应？说起来她之前确实说过周围有奇怪的反应呢。
　　然后，反应固定了？
　　固定，这到底是什么意思？
　　（是都市，周围是无数的都市……现在正连接在一起）
　　“连接在一起……诶？”
　　雷冯不明白菲丽在说什么。
　　既然她说了连接，那么是什么和什么在连接呢？
　　答案由连接过来的念威端子传达了过来。
　　（哟~看来安全送到了呢）
　　“夏、夏尼特前辈！？”
　　（哈哈，这个射出装置虽然是叫哈雷临时做出来的，不过还不错呢。当然，也是靠我着天才般的射击能力才行呢）
　　（不，不，前辈，我觉得一切都是靠我的技术力才实现的）
　　（哈雷给我闭嘴）
　　（这种对待方式算什么意思！？）
　　“诶？诶？”
　　雷冯仍然吃惊着，看向了炼金钢所飞来的地方。
　　看到了。
　　不仅仅是那个，其他也看到了。
　　是都市。
　　在倾斜着的古莲丹的对面，有着其他都市的踪影。
　　是自己很熟悉的……谢鲁尼。
　　而且，不仅仅是谢鲁尼一个都市。
　　除了谢鲁尼还有其他许多都市。就像是要包围住古莲丹，保护住古莲丹一样排列着。
　　『我们没有超越者的力量！没有他们的勇气！甚至连他们的觉悟也没有』
　　雷冯听到了声音。
　　听着熟悉的声音，雷冯看向了念威端子。
　　（那个人到底又在干什么）
　　菲丽叹息着。
　　（真是的呢……）
　　夏尼特也发出了看笑话的声音。
　　『但是，我们已经无处可逃了。我们没有别的选择了，除了不得不与眼前的现实面对面之外没有别的选项允许我们去选择了』
　　是的。
　　这是卡里安的声音。
　　『那么！那我们在此基础之上我们所必须做的选择是什么？是战斗，还是逃避？仅此而已！』
　　『我不会责怪选择第二个选项的人。但是，但是……但是如果只要有人还是觉得自己不站出来不行的话！』
　　卡里安正在进行演说。
　　『如果你们希望明天自己也能活在这个世界上的话，那么我们就只有选择战斗』
　　他呐喊着。
　　『如果还想尝试一下由自己抓住自己的命运的话！』
　　雷冯感觉到了回应这个声音的气息。
　　有无数的气息存在。
　　从包围着古莲丹的都市里传来了战斗的声音。
　　声音以突破天际的气势抬高了起来。
　　（虽然不知道怎么回事，但是似乎是做成了一件大事呢？还真厉害啊，菲丽的哥哥）
　　（……不过我倒是担心他会不会被当成史上最大的片子呢）
　　（哈哈！）
　　夏尼特笑着。
　　（谢鲁尼的小队全部集合起来了）
　　压过这个声音，其他的声音从念威端子中传了过来。
　　是高卢涅奥的声音。
　　（一般的武艺科学生的集合也快完成了。希望能和其他都市的武艺者形成连携，可以拜托你做中间点吗？）
　　（将情报的收集点放在古莲丹，然后让各个都市之间形成连携吧。我会拜托这里的念威操者的）
　　（明白了）
　　菲丽回答了奥卢涅奥的请求。
　　对于能冷静处理这样的事态的奥卢涅奥，雷冯无话可说。
　　（哦哦，哦哦，我们的武艺科长真是斗志满满呢）
　　（你也快给我拿出点干劲来）
　　（当然有啦，刚才你也看见了吧？本大人的超绝射击技术）
　　（我只是希望你的能力不是刚才那么一点就结束了呢）
　　跟夏尼特对话着的是达鲁雪娜。
　　听着大家的对话，雷冯感觉到自己的全身都被什么感觉给包围然后渐渐地终结。
　　感觉到自己的身体比之前更轻巧了。
　　（雷冯……）
　　“是”
　　（既然说了『们』，那么我们也是啊）
　　“是的！”
　　（好，那么，就包在我们身上了）
　　“拜托了”
　　雷冯的手上握着炼金钢。
　　是哈雷和奇利库制作的简易型复合炼金。
　　复原之，架之。
　　手上的感触跟之前完全一样。
　　有它的话，就能战斗。
　　身体很痛，疲劳还没有全部消除。
　　但是，心灵被治愈了。
　　斗志满满。
　　『战斗吧。自律型移动都市的人们哟！』
　　充满斗志的声音回答着卡里安的召唤。
　　雷冯也做出了回应。
　　“我出发了！”
　　喊叫着，雷冯飞驰了出去。
　　向着想要一个人战斗的妮娜那里跑去。
　　[[IMG,0d0315a733648af80cdc6c6dd5c85c6a,602,867,276421]]
　　