　　04  各自的战场
　　
　　
　　地下，不断往地下前进着……
　　卡里安的脚步踩在楼梯上不断往地下走去。踩在金属楼梯上的声音在空洞的地下空间中回响着。
　　照亮周围的灯光不知道从什么时候开始就消失了。现在唯一的光源就只有在前方引导他前进的那个白色光球。
　　“少爷……”
　　她应该是看不见这个光源的才对。她是以什么为目标而前进着呢。看来周围并没有那么暗。抑或是只有卡里安本人看到的周围的景色才是那样的呢？
　　保持正气的对面正在窥视着这边吧？这样的疑问不禁浮现了出来。
　　但是，卡里安十分确信眼前的这团光芒是属于电子精灵的。
　　自己被引导着。
　　是去哪里呢？
　　“少爷，不要紧吧？”
　　“没关系，现在只要相信我就行了”
　　“我是相信你的，但是……”
　　卡里安完全感觉不到背后的修塔尼亚的疑惑。现在他一心只想着眼前，其他的感情已经完全传达不进去了。卡里安只是不停的向下走去。
　　眼前这条长的不自然的向下的楼梯，真的是属于这个都市的东西吗？让人觉得是那样的不可靠，那样的危险。
　　除了引导着的光球以外，什么都看不见。
　　既然看不到底的话，那么恐怕抬起头来也看不到自己最初进来的那个地方了吧。
　　“少爷……”
　　修塔尼亚的声音中充满了不安。如果是战斗的话还好说，她对这样的状况还是难以适从的。
　　即使这样，卡里安还是踩着楼梯向下走去。
　　不停地向下。
　　在修塔尼亚的手似乎抓住了卡里安后背上的衣服没多久之后……
　　“呜”
　　光芒消失了。
　　刚这么想，下一个光出现了。
　　就像是仰望夜晚的天空一样，光芒就是以这种方法散开的。
　　变化不仅仅是这样。
　　刚才一直压迫着两人、给他们一种包围感的地下空间突然消失了。一种被解放出来的感觉，而原本包围在周围的铁骨的存在感也消失了。
　　头顶上散开的光芒将黑暗给拨走，背后的修塔尼亚似乎也看得到的样子。
　　“这是……”
　　修塔尼亚这么嘀咕道。
　　“你也看得到吗？”
　　“是的……可是，这到底是怎么回事呢？”
　　听了修塔尼亚的回答，卡里安确信自己看到的东西不是幻觉，内心稍微松了一口气。
　　但是，他却找不到能正确回答她的疑问的线索。
　　不过也没有担心的必要。
　　因为之后就能明白了吧。
　　“那么，接下来……”
　　卡里安重新看了一下周围。
　　在充满了夜空的光芒般的空间中，除了卡里安他们没有别人。
　　“接下来不知道会变得怎么样呢？”
　　卡里安提问的对象是引导他们来到这里的光芒。就算它现在失去了踪影，但是事情不可能就这么结束了才对。
　　在给卡里安他们看了眼前这个光景之后，事情不会就这样结束的。
　　变化立刻就发生了。 
　　光芒又一次在眼前弹了开来。
　　“咕”
　　强烈的光芒让人禁不住用手遮挡住双眼，通过风的流动，卡里安感觉到修塔尼亚站到了自己的身前，修塔尼亚是为了保护自己才这么行动的吧。
　　可是，这股刺眼的光芒并没有持续太久。虽然光芒还没有彻底的消失，但已经不是刺眼到让人不能睁开眼睛那种程度了。
　　“……什么人！？”
　　修塔尼亚严肃的声音意味着变化的发生。
　　睁开眼睛后，卡里安发现了那个。
　　是光芒。
　　虽然还不至于让人闭上眼睛，但还是有一点点刺眼的。
　　不是引导了卡里安的白色的光芒，而是蓝白色的光芒。
　　发出了这个光芒的源头现在得到了形状站立在哪里。
　　是一个人。
　　不，虽然外形跟人很接近，但却不是人。
　　“电子精灵……”
　　“诶！？”
　　卡里安这么嘟囔着，修塔尼亚听到好发出了吃惊的声音。
　　在那里的不是谢鲁尼。浮现在蓝白色光芒中的，是个半透明的女性的身体。轻飘飘的布状物体在女性的身边浮动着。从她那带有自然卷的头发中伸出了两根突起物，让人不禁将脸转了过去。是野兽的耳朵。在类似女性的生物的腰间包裹着的是看上去像兽皮一样的东西，但其实是她好几条尾巴中的一条。
　　那么的美丽，那么的庄严。女性的视线中有着压倒卡里安的力量。
　　“你是谁？”
　　卡里安慎重地问道。
　　“我是你们的故乡之母哦，孩子们”
　　“…………桑特布格”
　　听了卡里安的话语，女性的表情稍微柔和了一点。
　　这个名字，是属于卡里安的出生都市的名字。
　　“为什么？这到底是……？”
　　提出了疑问之后，卡里安想到了自己曾经听说过电子精灵之间有着一种被称为缘的特殊的情报通信能力。
　　但是，就算是这样，这也不能成为现在电子精灵桑特布格出现在这里的理由。
　　“不……那么说，这里就是缘的空间里吗？”
　　“还真是敏锐的思考呢。正是如此哟，我的孩子”
　　肯定了自己的想法的桑特布格此时已经背对了这里。
　　“现在开始要开一个重要的会议。经过我和其他几个人的提案，决定让你也出席那个会议”
　　“会议？……那么？”
　　“接着……事情会不会像你想的那样呢”
　　在说着暧昧话语的桑特布格前方的深处，又出现了数个新的光芒。这些全是一些有着异样身形的人形电子精灵。
　　零零散散出现的电子精灵的光芒慢慢的集中在这片空间里，形成了一个圈。
　　“只要你还身在此处，不管你在哪里你都能听到所有的声音，看到所有的东西。你就先暂时在一边参观一下吧”
　　如此说完，桑特布格也进入了其他电子精灵们的圈中。
　　卡里安他们被留在了原地，只能默默地看着桑特布格远去。
　　混乱的心情还没平静下来。
　　而且也还有不可思议的心情。
　　“少爷……这些都不是幻觉吧？”
　　“是啊，肯定不是”
　　通过回答了修塔尼亚的问题，卡里安重新整顿了自己的心情，再一次环顾了四周。
　　集中在宽广空间中的光芒……电子精灵的数量并不是很多。
　　并不是很多……准确的来说，应该是要比卡里安所想的数量要少。
　　虽然离开谢鲁尼之后连一年都没有到，但是通过专用的流浪巴士，他已经到过了相当数量的都市。
　　从他到过的都市数量来考虑的话，集中在这里的电子精灵的数量果然还是算少的。
　　如果集中在这里的电子精灵们，他们的目地跟卡里安所考虑的事情是一样的话……这个想法就是前提条件。
　　但是这个假想……预想，他可以确定自己是正确的。
　　在这里的电子精灵们，是卡里安在传达危机和某段影像的时候经过的那些都市中的电子精灵。
　　“那么诸位，差不多可以开始了吧？”
　　这么说的是桑特布格。
　　来自其他电子精灵的回复并不是声音。但是，代表着认同的光芒的明灭，卡里安也姑且理解了。
　　“我们所要讨论的，当然就是前不久在古莲丹开始的那场战斗”
　　听了桑特布格的话，卡里安的全身都不禁颤抖了一下。”少爷！”背后传来了修塔尼亚轻轻的叫声，光是对这个声音点头示意就已经是用了他全部的力气。
　　“是么……原来已经开始了啊”
　　在古莲丹上，那次噩梦般的战斗再次开始了。
　　这次也能胜利吗。
　　抑或是败北呢。
　　为了不败北而集中起来的战斗力，如果失败了会怎么样呢？
　　就是因为有这种想法，卡里安才会不停旅行着。
　　现在这趟旅途的结果就会在现在公布于天下了吧。卡里安已经紧张到连吞下去的空气都忘记吐出来了。
　　“从古莲丹传来的情报怎么说？”
　　其他的电子精灵问道，二桑特布格摇了摇头。
　　“事情没有这么简单”
　　桑特布格说道。
　　“状况不断变化着。古莲丹上纯血的持有者正在展开迎击，而另一方母亲所准备的秘策也完成了向次世代的继承，正在准备出发前往古莲丹”
　　古莲丹上纯血的持有者……这个说法指的应该是天剑授受者们吧。
　　那么，母亲所准备的秘策是指什么呢？
　　这是卡里安所不知道的情报，而且连推测都做不到。
　　但是，卡里安所一直提放着的事态已经发生了，为了未来所准备的力量也确实开始行动了。
　　那么，卡里安所做的准备，现在又如何了呢？
　　他看了看桑特布格，电子精灵们的谈话仍然继续着。
　　“没有必要讨论战斗的趋势了。事到如今根据事态的发展来决定已经晚了。现在应该做的决定就是干还是不干”
　　“可是……”
　　“这只是一个保险，而且还是个晚了不少的保险。等病情已经确定了之后才购入保险这种行为，是会被保险公司所唾弃的啊。可是这次是特殊情况，因为是保险投保人在自己制造了保险公司之后再来投保的呢”
　　“还真是过分的比喻呢”
　　这么说着的是一个看上去像枯木一样的老人的电子精灵。他的身上到处长有树枝一样的东西，茶色的树叶就像是随时都会飘落下来一样摇曳着。
　　“就意义上来说，正是保险一样的东西吧。但是，古莲丹也好，我们的母亲也好。已经有了这么两个准备，而且都是十分的强力的。既然是被称为保险的话，那么至少也要准备到能与它们并肩吧，不然怎么说的过去呢。但是，能做到么？”
　　“嗯？”
　　“应该是做不到的吧”
　　其他的电子精灵的想法也跟老人外形的电子精灵的话语一样吧。
　　“那么接下来该怎么做呢？”
　　这么说的不是桑特布格，而是新的声音。
　　是一个听上去桑特布格还要年轻的女性的声音，像是在责备老人一样的话语回响在广阔的空间中。
　　“如果两个预备都失败的话，我们就在什么都不做的情况下毁灭吗？”
　　传进卡里安耳朵里的是一个温柔的声音，在温柔的里面却包含着强大的力量。
　　卡里安将目光投向了光圈中，然后再看向了其中的一团光芒之中。
　　仔细看了看后，包裹在光芒里的某个身形就清晰的展现了出来。
　　是一个少女。
　　是卡里安曾经看到过的少女。
　　“谢鲁尼”
　　她正在那里，并且对着其他的电子精灵，开始了诉说。
　　“虽然将事情拜托给可以完成的人是正确的。但是，现在我们是在将自己的任务给全部完成之后才做出的委任吗？”
　　“还有什么是我们可以做到的？”
　　老人提问到。他就像是消极派的代表人物一般。
　　“正是因为相信还有能做到的事情，所以他才会继续旅行着，而我们才会集中在这里不是么？”
　　“哼”
　　摸着自己的络腮胡的老人将目光投向了卡里安。
　　虽然外形是个老人，他的视线却充满了年轻的热情。他的外形跟他精神上的年龄的关系应该与人类是不一样的吧，卡里安果然是被人类的常识所束缚，从而感到了违和感吧。
　　在被这种违和感弄得头晕的同时，卡里安不知不觉中被电子精灵们的光芒包围了起来。
　　“什么时候……”
　　背后的修塔尼亚发出惊愕的声音。
　　是自己这边移动了吗？还是说对面移动了呢？不管是哪一样，这都是以身为武艺者的修塔尼亚都没有察觉到的速度下进行的。
　　“那么就请他再次诉说一次啊吧”
　　老人说道。
　　视线集中到了卡里安身上。
　　一股突如其来的重压瞬时压迫了卡里安的全身，作为谢鲁尼的学生会长，曾经无数次在众多的学生前发表演说的他，现在正在承受着的是与之前截然不同的紧张感。
　　这股重压到底是什么？
　　“是生命的重压”
　　卡里安在将手伸向自己胸口的同时，一个声音传了过来。
　　谢鲁尼就在自己的边上。
　　包裹在她身上的光芒将卡里安他们也包裹了起来。
　　一股暖流从身体的中心扩散开来，让卡里安觉得在身上的重压稍微减轻了一点。
　　“正是你的努力才有了今天的这次集会”
　　谢鲁尼温柔的说道。
　　“……那一天，要不是你将这些事情告诉我的话，也不会变成现在这样了吧”
　　卡里安回答道，谢鲁尼听后露出了与之幼女外形所相符的无邪的笑容。
　　那一天，在那谢鲁尼与古莲丹接触后所度过的噩梦般的那一天，卡里安接触到了各种各样的东西。他目睹了至今为止都沉睡在秘密研究室中的少女的觉醒，并且在学园都市的机关部中从谢鲁尼那里了解到了这个世界正在发生的一切。
　　为什么谢鲁尼会告诉他这些？
　　在听了谢鲁尼的话之后，卡里安这么问过她。
　　“我并不是只跟你一个人说过这些”
　　她是这么回答的。
　　虽然非常的少，但是至今在这个学园都市的历史中，她已经跟好几个学生说过这些了。
　　但是果然危机只要不是出现在身边的话就不知道到底该做些什么才好，而且似乎也没人能相处一些对抗的策略。
　　“如果是武艺者的话说不定只要下定决心去战斗就好了吧”
　　那个时候，她是这么说的。
　　“但是，不是武艺者的普通人们就这样什么都不知道就行了吗？”
　　就像是小孩的纯粹的疑问被丢给了卡里安。
　　决定权被托付到了卡里安的身上。
　　谢鲁尼将这件事情告诉了大概能做些什么的一般人。
　　但是，她只是传达而已。
　　可是向人诉说一直被当作秘密隐藏起来的世界的危机这一点，在电子精灵间是被禁止的。
　　谢鲁尼平时不能说话也是因为如此。
　　“为什么你会不惜如此呢？”
　　知道了这些内情的卡里安向谢鲁尼问道。
　　面对世界的危机，已经有了足够的准备，应该说已经没有什么可以做的事情了，而且也没有这个余力。
　　对于这个世界的命运已经做好了准备的什么人就算是这么考虑的话也不会有什么奇怪的吧。
　　但就算这样，为什么谢鲁尼还会将事情都告诉卡里安呢？
　　难道她只是想散布不安出去吗？
　　“善也好恶也罢，只要是有可能性的话，还是把这份事情告诉会为世界而担心的人比较好吧。因为这里是充满了可能性的都市”
　　谢鲁尼带着纯真的表情说着。
　　学园都市。
　　集结了充满未来可能性的都市。
　　是的，说不定那里的确是有着数不清的可能性集结着。
　　但正是因为这样，正是因为她是学园都市的电子精灵，所以谢鲁尼才会这样考虑并这样行动吧。
　　“你还真是个愚蠢的人呢”
　　卡里安这么说着，但自己也做好了觉悟。
　　踏上旅途的觉悟。
　　他决定去众多的都市，将世界的危机传达给众多的人们。
　　就算卡里安一个人想不出什么对策也好，说不定还能有什么人能够想到。抑或是有什么特殊的手段。
　　就算是一个个不是十分可靠的力量也好，只要集中起来的话，说不定就能做到。
　　所以，卡里安在毕业的同时，踏上了旅途。
　　
　　
　　正因此，卡里安现在才会身在此处。
　　被电子精灵包围着，为了摇动他们的决断的天平，卡里安深深地吐了一口气。
　　然后，说出了话语。
　　为了让一切行动起来，他编织着话语。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　雷万汀是不是稍微消耗了一点呢……但是从外表上还真是看不出。
　　雷冯一边感受着握在手上的炼金钢的热量，一边喘着气。
　　在他的背后是莉琳，边上是林提斯，稍微前面一点则是女王。
　　他们一起面对的敌人，瓦提?莲。
　　不，她已经不是雷冯所知道的那个瓦提了。比之前变的稍微高了一点，服装和给人的感觉也变化了。
　　她是雷万汀。从这个世界诞生之时就与这个世界为敌的存在。
　　侍奉着被囚禁在月亮上的某人的战斗机械。
　　纳米细胞机械?母体Ⅰ?雷万汀。
　　这就是她。
　　“…………”
　　已经没有什么对她要说的话了，雷冯只是默默地观察着雷万汀。
　　果然她没有任何疲劳的样子。
　　她只是像拖着忧愁的影子，面无表情地看着莉琳，以及在她边上的黑衣的少女。
　　雷万汀的目标应该是被称为沙耶的少女的性命才对。
　　到底是真实还是谎言，在这种情况下虽然雷冯还是半信半疑的，但是，因为这个少女的死，这个世界就会毁灭。
　　这个世界是这个黑衣的少女所创造的。
　　本来的世界已经分裂，而分裂后的世界也因为战争而崩坏。为了保护那些被丢进存在于世界的缝隙之中的零之领域的人们，沙耶作为容器被创造了出来，也就是现在的这个世界吧。
　　在来古莲丹的路上，哈鲁佩是这么说的。
　　话里的事情概念实在是太过庞大，让人难以相信。
　　可是无论雷冯是信还是不信，事态都是以这件事情为基准不断发展着。无数的人和电子精灵为了保护世界而准备着，而且如雷万汀这样的敌人也出现了。
　　天剑授受者就是为了这个目地而被集合在了一起，女王也是因此才成为了最强大的存在，而寄宿在莉琳体内的特殊的能力也一定是为此而存在的吧。
　　最后，雷万汀为了消灭沙耶而出现在了这里。
　　与雷冯的感情无关。不管怎么样事态的发展都不会停下来，现在，已经发展成了这样的状况了。
　　如果什么都不做的话，事态就会在雷冯不知情的情况下发展成一个雷冯无法企及的地步。
　　就是因为觉得这样不行，所以雷冯才在这里。
　　不管信不信，这件事情对雷冯自身来说才是最无所谓的一个问题。
　　这里有着能够颠覆一切疑问的事实存在。
　　有着足够使得雷冯行动的理由存在。
　　现在只不过是要对应这个事实罢了。
　　“…………好了”
　　雷冯小声说出之后自己点了点头。
　　自己并不讨厌这种切换心情的方法。
　　其实应该说他就是靠着这种切换心情的方法活到现在的。
　　眼前的这个人说不定过去是自己的邻居以及后辈，但是现在已经不是这样了。
　　现在是威胁着既是自己的家人，也是青梅竹马的莉琳以及故乡的人们的危险的敌人。
　　对于不解决掉她不行的这个冰冷的事实，现在一定要做出对应。
　　让对手活下去的同时自己也完好无损……要追求这样的结局的话，以雷冯的实力来说是不够的。
　　“接～下来…………”
　　站在前面的阿鲁谢拉打了一下响指。虽然从雷冯这里的背后看不到，但是从她的声音里就能够清楚的知道现在的她十分的欢乐。
　　“已经没有人会来了吧？那么……差不多该大闹一场了呢”
　　“…………”
　　雷万汀没有做任何回答。
　　一瞬间一股仿佛要将脸上的皮肤稍微一样的刭涌了上来，雷冯的面前火花四溅。应该是碰撞到了防御用的刭吧。
　　同样的现象也出现在了林提斯的面前。
　　并且，背后的莉琳那里也是。
　　光的明灭告诉了雷冯这个事实。眼神无法从正面一开。雷冯只是沉默着接受了家族的变化，然后集中的精神注视着女王下一步的行动。
　　以女王为中心形成了一个刭的飓风，光是提高刭就叫已经是这样的状况了。雷冯为了不被这股飓风吹走承受着这股飓风。
　　“上吧”
　　雷冯听到了跟女王平时风格不符的嘟囔声后。
　　瞬间，女王修长的身体消失了。
　　虽然雷冯勉强捕捉到了黑发所留下来的残像。但是，直到之后女王再次出现在雷万汀面前的那个过程却没有被他的眼睛捕捉到。
　　面对突然出现的阿鲁谢拉，雷万汀还是冷静的做出了对应。
　　架开了打过去的拳头，挡住了踢过去的踢击。
　　而且这些姿势的形成过程，果然也还是无法用眼睛来捕捉到。看上去就像是动作停止的一瞬间，被以逐帧动画的形式播放着。
　　虽然挡住了踢击，但并不代表攻击的势头也被完全挡下。雷万汀被一直踢飞到了墙壁处。
　　虽然雷万汀被卷入了崩塌的墙壁中，但是她的身影立刻就重新出现了。
　　“…………”
　　不过她并没有反击。
　　从墙壁的洞穴中出来的雷万汀像是在检查自己的全身一样转动着脖子。
　　看上去像是很惊讶的样子
　　“哼哼”
　　阿鲁谢拉吐露出来的声音里果然充满着欢乐的气息，而雷冯在这种情况下并没有享乐的余力。
　　这个差距应该并不仅是实力上的差距，从萨瓦利斯的身上就能够看出这一点。
　　对她来说，这场战斗是少数的不会在她的一击之下就结束的吧。
　　“让我们再好好玩玩吧”
　　这么说着的同时，女王的身姿已经消失了。
　　移动到雷万汀面前的女王以拳头展开了攻势。拿在雷万汀手上的武器在一次攻击之后就被摧毁，这使得她只能选择承受女王的攻击。
　　地下到处是四处弹跳的冲击波。并且整个地下空间都在摇晃，金属之间挤压出的声音给人非常不吉利的预感。
　　“……不要紧吧？都市”
　　“上面的样子你也看到了吧，怎么可能不要紧”
　　雷冯所担心的事情被林提斯用一句话带过了。
　　“……只要避难所没事就行了？”
　　“应该就是这么考虑的吧”
　　只要避难所里面的都市居民没有事的话就算都市死了也不要紧。现在就是这么严峻的状态吧。
　　但是，从他的侧脸上可以看出他还有其他什么所担心的事情。不，林提斯是不是担心着什么这点雷冯并不清楚。明明现在还是战斗的中途，但是林提斯那略微消瘦的侧脸却不禁让雷冯产生了那样的想法。
　　最坏的情况下恐怕连避难所都不会留着吧。这样的想法恐怕林提斯也是有的吧，雷冯这样想着。
　　这场战斗就是激烈到这个程度。
　　是让天剑授受者中最强的林提斯都做好了这样的被害觉悟的战斗。
　　但是……
　　“保护好避难所这点果然还是无法退步呢”
　　雷冯说道。
　　“那里面还有我的家人在”
　　自己的兄弟在里面。既然没有看到在战斗，那么说养父也一定在里面吧。
　　就像是保护好莉琳一样，保护好他们对雷冯来说也是很重要的。
　　“……保护都市的市民是武艺者的义务”
　　林提斯用低沉的声音回答着。
　　“是的”
　　听了师父的话，雷冯点了点头。意识重新回到了战斗上。这场在超高速下进行的战斗，就算是雷冯要用眼睛追上他们也已经是很吃力的了。
　　但是，现在这个瞬间不适应这场眼前的战斗的话，那么现在自己在这里就起不到任何作用了。
　　提升着刭，将尽可能的刭注入自己的体内。直到神经发出悲鸣为止，不断的加速自己的运动能力，就是为了能够追上女王他们的战斗。
　　看见了。
　　雷冯看见了一边踢踏着包围着地下空间的墙壁一边在纵横无尽的空中激烈战斗着的阿鲁谢拉和雷万汀。
　　不是断断续续的残影，而是清楚的看到了她们的动作。
　　“……但是能不能动就是另一回事了呢”
　　双眼能够跟上她们的动作跟能够追上她们是完全的两回事。
　　但即使这样，雷冯也能摸索出自己所能采取的行为。
　　这两个人的实力不相伯仲。虽然现在不是什么悠闲的时候，但是却有考虑事情的余力。
　　要最大限度的利用这个时间。
　　长时间的战斗会对我方不利，不管怎么样都要找出能将对方一击毙命的方法。
　　可是这样的话又会得出到需要准备极大的刭技这个结论。
　　而那个破坏力却让人非常不想在这个靠近机关部的地下设施内使用。
　　“到底该怎么办……”
　　正当雷冯还在考虑这些事情的时候。
　　“哈哈，古莲丹！”
　　欢快的阿鲁谢拉叫出来这个名字。
　　像是与叫声呼应一般，四只脚的野兽在离雷冯不远的地方出现了。
　　全身被淡淡的光芒包围着的神秘的野兽……它就是电子精灵古莲丹。
　　呼应了女王的叫声的电子精灵发出了猛兽的咆哮，之后一团光芒出现在了头上。
　　正当雷冯他们看到光芒在面前被压缩的同时，它已经突然飞了出去。
　　飞向了阿鲁谢拉那里。
　　女王顺势抓住了高速飞来的光弹，露出了里面的形状。
　　是枪。
　　虽然外形看上去很朴素，但是构成这个枪的确是电子精灵的能量。
　　然后女王将自己的刭注入进去之后，以女王为中心，刭的波纹散开而去。
　　每一次，枪都变得比之前还要粗壮。原本蓝白色的枪慢慢的变成了红色。
　　在枪不断变大的同时，战斗也没有停下来过。用枪尖横扫，用枪柄击打，最后用脚踢拉开距离，然后向着远离开来的雷万汀投出了长枪。
　　这种光芒和刭的波动，雷冯以前也感觉到过。
　　以前终结了古莲丹的那场战斗的也是这道光。
　　刺激了雷冯记忆的破坏之光被吸向了雷万汀的胴体。
　　……在那一瞬之前，至今还飞在半空中的雷万汀将手伸向了光芒。
　　张开了五指，像是要抓住那把枪一样。
　　不管是速度还是姿势上来看，雷万汀做的事情都是不可能成功的。可以说是必杀的这次攻击，能够保证这点的威力蕴含在里面，雷冯在以前的战斗中也感觉到过这一点。
　　但是，雷万汀抓住了枪。
　　从被投出的那个瞬间开始，枪就放弃了维持自身形状这件事，在雷万汀碰到了它之后，蕴含在里面的能量就会以爆炸的形式解放开来，让光芒膨胀。
　　
　　[[IMG,297ef4dc69adbc8c8d543b6a6771059e,575,867,237023]]
　　
　　但是，在发挥出这个本领之前还是需要一定的时间的。
　　就在这一刹那的时间里，雷万汀不是完全接下来枪，而是让其改变了前进方向，就这样继续飞了出去。
　　“什么！”
　　面对这种出乎意料的展开，雷冯不禁失言。
　　被改变了轨道的枪就这样贯穿了墙壁，爆炸的光芒膨胀了开来。
　　那样的话这边也会被卷入进去。
　　“咕！”
　　雷冯立刻移动到了能够挡住莉琳的位置，将所有的刭全都倾注到防御上。
　　但是，这次是雷冯杞人忧天了。
　　爆炸的光芒在雷冯他们的眼前被弹开了。
　　“……什么？”
　　有一堵看不见的墙壁挡住了爆炸
　　“是沙耶的力量”
　　狂乱的爆炸剥夺着雷冯的视线，背后的莉琳这么说道。
　　“她有在这个世界之间制作境界的能力”
　　“境界？”
　　“是的”
　　雷冯回头看了看正在点头的莉琳，他到现在还是不是很明白境界的意思。
　　她光是看了雷冯的表情就差不多理解了这点。
　　“嗯……粗略来说的话，就是防御力很强的技巧吧？”
　　“……原来如此”
　　这样说的话就简单易懂了。
　　“因为这股力量变得很大的关系，所以才有了这个世界”
　　“是，是么……”
　　果然，这方面的事情还是很难理解啊。
　　与其说是无法理解，更不如说是难以接受吧。
　　“我是作为人类被丢入零之领域后的紧急避难所而被制造出来的”
　　一个新的声音突然插进了两人的对话之中。
　　是一直沉默着的沙耶。
　　“因为偶然，我遇到了艾莲，然后变成了现在的样子，本来的我只是一堆机械而已”
　　在看不见的墙壁的另一边，爆炸的势头慢慢减弱了。
　　都市被开了一个巨大的洞，外面的世界一览无遗。被隐藏在夜晚和都市阴影下的干燥的大地立刻就被植物做成的墙壁遮住。都市的紧急防卫装置启动了，有机板在增殖后形成了墙壁。
　　“机械……”
　　听了沙耶的话语，雷冯转向背后。
　　在看不见的墙壁的另一边，阿鲁谢拉和雷万汀的战斗还在继续着。
　　雷万汀也同样是机械。
　　有着人类的外形，与雷冯他们一起生活过，但她仍然还是机械。
　　因为这才是现实。
　　确实她的身上有了一些变化。
　　但是，雷冯却没有怀疑过那个在一起生活过的瓦提不是人类。
　　“……机械只会完成它的使命而已。其中没有任何的疑问存在。原本就没有思考这些东西的能力，而且否定本来的使命的话，那么就等于是在否定自己本身存在的意义”
　　沙耶应该是不可能知道雷冯在想些什么的吧。
　　但是沙耶还是一边看着战斗，一边说着。
　　“如果是像我一样拥有的是单一的机能的话，她的烦恼大概就能消除了吧？她所拥有的机能应该是『用自己被赋予的能力去侍奉自己的主人』。因为是这种复杂而又需要一些柔软性的机能，所以她才会对自己的存在本身而感到烦恼吧”
　　“…………这是怎么一回事呢？”
　　沙耶所说的事情好像有点明白，但又有点不明白。
　　“她从最初就有着想要接近人类的感情，这个想法就隐藏在她的身上。从她的外表上就能看出来”
　　“感情？”
　　“是指开发者的感情。将自己的欲望混入到了一个计划当中。这种缺乏统一感的行为才使得她更进一步的偏向了那里，我觉得这就是原因”
　　“…………”
　　战斗还在继续着。雷冯的双眼正在企图捕捉战斗中的两人。
　　但是，沙耶的话语也让他十分的在意。
　　“虽然只是谣言，但是据说那个外形是根据那个开发者所想的那个人来设计的”
　　虽然对于“所想的那个人”这个说法雷冯思考了一下，但是一瞬间就明白了。
　　“这个与机械所被追求的本来的机能完全不同的其他的思想，就这样折磨着她，直到现在。所以，她才一直在寻找着”
　　“找什么？”
　　“爱”
　　“爱……？”
　　“我的爱从来没有背叛过我的机能。但是，她的机能却将她的爱引导向混乱，仅此而已”
　　战斗……还在持续。战斗的声音是地下晃动，估计整个都市都在摇晃吧。
　　古莲丹所有的人们估计都听得到这个震动声吧。
　　女王与想要毁灭这个世界的人的战斗之声。
　　但是，在这个声音中，雷冯不禁觉得从另外的意义上感觉到了一丝悲伤。
　　“她在不断地背叛着自己”
　　“…………”
　　战斗还在持续。
　　阿鲁谢拉和雷万汀将地下当做是个球一样，来回跳跃着战斗。冲击波扭曲了周围的黑暗，扩散开的刭的波纹折磨着周围的铁骨。
　　两人之间的战斗确实是在将都市逼上绝路。
　　如果看了地上的状态的话，现在这个状态说不定该说是微不足道了，但是在机关部这种重要地方附近的战斗却给人异样的紧张感。
　　“雷冯……”
　　雷冯失去了行动的最佳时机，这时莉琳的声音传了过来。
　　“不管那个人有着什么样的隐情……”
　　“我知道的。我也是明白的”
　　不打倒雷万汀的话，世界就会毁灭。这种事情雷冯是十分清楚的。
　　听了沙耶的话后，雷冯确实是失去了一次行动的机会。
　　黑衣少女的话语使他想到了那个曾经在谢鲁尼的时候一起生活过的瓦提，这也不是吹牛。
　　『只是希望能更接近人类一点吧？』
　　从菲丽那里听来的，那个《蕾瓦B》的话语的意思，自己终于明白了。
　　如果还是什么都不明白，雷万汀只是一个单纯的敌人的话，自己也想过这会是容易很多的事情。
　　但是，事情当然不会变成那样。
　　“我也知道，她是必须要打倒的存在”
　　要拯救处于激流漩涡中心的莉琳的话，也就意味着必须要去战斗这一点。
　　为了能够保护自己和家人，只有这么做。
　　不可能所有人都能够得到信服的结果，这是很早就知道的事情。利害关系不管何时都是会发生冲突的。幸福对大家来说都是各不相同的，而且这些东西也不可能像拼成一幅画一样集合在一起。为了某个人的幸福而让别的某个人陷入不幸，这也是常有的事情。
　　为了达成雷万汀的目的，雷冯他们所在的世界就会成为障碍，所以要想保护世界的话，那就只有将雷万汀排除。
　　能够避免战斗的方法什么的，雷冯是不会知道的。
　　“我会上的。我可不是为了逃跑才特地来到这里的”
　　自己之前的那些辛劳可不是为了在这里受到挫折而经历的。
　　自己不是故意把菲丽也给卷入进来的。
　　虽然她说过不需要在意这些，但是雷冯还是对将她卷入这些危险中而感到自责，痛苦浸染了他的内心。
　　当然也有温暖。
　　自己无法无视所感受到的那股心灵的悸动。
　　做不到去欺骗那片心意的事情。
　　雷冯将意志集中到手中握着的那块坚硬的刀柄上。刭已经在身体内奔流。
　　战斗已经开始了。
　　“不管何时都能够开始”
　　“……是么，那么差不多该开始行动了”
　　林提斯这么说道。
　　“有什么策略吗？”
　　“封住她的行动之后将其烧毁。除此之外还需要别的么？”
　　“……明白了”
　　说到底还是只有这么一个方法。
　　虽然原本以为还能有什么其他的想法，但是要追上阿鲁谢拉和雷万汀之间的战斗的速度的话，那么也只有依靠林提斯了吧。
　　“女王比我们更加远离合作这个词，所以只有我们去想办法配合她了”
　　“……明白了”
　　只要走错一步就有可能被女王的拳头打死了吧。
　　做好了这样的觉悟，雷冯跳了起来。
　　穿过了沙耶制造的看不见的墙壁，途中没有遇到任何抵抗。所以，到底有没有穿过，雷冯自己也说不清。
　　只是，越过了这点是确定的。
　　弥漫在战场上的刭压差点就将跳跃在空中的雷冯吹走。周围的气流因为两人的战斗所产生的冲击波而被搅乱。
　　时而搭上顺风，时而逆风，在被风向操纵的同时，雷冯寻觅着能够接近跳跃中的那两人的方法。
　　但是，这股狂风所造成的阻碍却是在雷冯的想象之上的。
　　“可恶”
　　雷冯将青石链精钢复原成钢丝，然后用散开的钢丝制作了用于奔跑的地面。
　　随着越来越接近战场，压力也随之正大，冲击波中寄宿着过去从未感受到过的锐利气势。光是要接近那里就已经可以说是拼上了性命。
　　雷冯咬紧了牙关，跳了进去。
　　“碍事！”
　　阿鲁谢拉对于雷冯他们的乱入似乎并不是感到十分愉快。
　　但是，这与雷冯他们无关。躲过了女王的拳头之后刀光一闪袭向雷万汀。
　　可是斩击并没有击中雷万汀，而是飞向了虚空之中。
　　乱入进战场的并不只是雷冯一个人。
　　穿过了战场上的刭压，无声无息之中接近的钢丝化为了无数的尖刺袭向了雷万汀。
　　以阿鲁谢拉造成的暴风为对手，跟任由乱气流的力量推送的雷冯不同的另一个静悄悄靠近过来的乱入者的一击。
　　期待着对方不做出任何反应。
　　但是，果然还是行不通么，期待被很干脆的背叛了。
　　而且破坏它的并不是敌人。
　　像是要将雷冯推出去一样，阿鲁谢拉跑到了前面，并且放出攻击。而她的攻击所产生的压力抹杀了钢丝原有的威力，将其吹飞。
　　雷万汀以相当艰难的姿势接住了女王的拳头，然后被打飞出去。
　　“别来碍手碍脚的！”
　　追着雷万汀跳出去的阿鲁谢拉瞥了雷冯一眼。
　　“呜”
　　平时一直是带着悠然笑容的她，现在这种激昂严肃的眼神不禁使得雷冯停住了脚步。
　　“不要停下来”
　　林提斯的声音十分低沉，从背后传了过来。
　　“啊，对不起”
　　“不要被吞没了。如果在意那个女人的任性的话就什么都做不成了”
　　“是、是！”
　　任性……看了女王那样的眼神还能这么说的估计也只有林提斯了吧。雷冯重新振作了气势，再次追赶了上去。
　　刚一接近，无声的怒吼就击打了雷冯的全身，是阿鲁谢拉的怒气。
　　“唔噢噢噢噢噢噢！”
　　但是，就像林提斯所说的那样，雷冯为了不被这股气势吞没，发出了怒吼。
　　虽然吼声本身没有意义，但是通过放出声音，使得原本要被气势吞没的雷冯重新拾起了回到战场上的勇气。
　　两人之间仍然继续着拳头的较量。阿鲁谢拉发出的刭力，能够承受住这股破坏力的武器是不存在的吧。
　　她们的速度也是十分惊人的，光是要看清她们的动作就已经是全力了。
　　但是，既然能看清她们的动作的话，那么就能对其下一步动作做出预测。
　　从预测出的下一步中找出攻击的缝隙，放出斩击。
　　林提斯的钢丝也会做出相应的攻击。
　　这次阿鲁谢拉并没有发出怒吼。虽然可以感觉到她有些不爽，但是并没有将这边的攻击弹开。
　　两人的参战是否将战斗引入了对我方有利的局面这一点，光靠一两招是看不出的。
　　第三第四招的时候牵制住了对手。
　　第五第六招的时候招数的放出变的更加的顺手。
　　第七第八招的时候刹那简单差距被抵消。
　　第十招的时候已经超越了那一瞬间，战斗仍然在继续。
　　战斗被成功的持续着。
　　虽然是让身心同时感觉到疲惫不堪的战斗，但是已经跟得上节奏了。
　　可以参与进战斗了。
　　（能行！）
　　这样的确信在内心的某一处开始萌芽。一边防止着自信变成自傲，一边跨过死亡的门槛继续编织着战斗。
　　林提斯的钢丝虽然想要捕捉住雷万汀，可是却直接穿过了她的身体。
　　雷冯的斩击也被同样的现象所化解。就像是切到空气一样的手感，雷冯虽然已经习惯了，但是第一次的时候感觉上的不同使得之后的计划全部都被打乱。
　　这不是幻觉。
　　只有在于钢丝以及刀刃接触的一瞬间，接触面上形成雷万汀身体的微粒子就会瞬间解散。
　　为了不被这个超快的反应所迷惑，现在没有空闲去变得自傲。
　　[[IMG,0de2cad2aac71a6cded80050b7cc893f,577,867,252724]]
　　可是，这个透过现象为什么没有出现在阿鲁谢拉的拳头上呢？
　　是因为她的速度比雷冯他们还快吗？是因为破坏力太强了吗？
　　如果真是因为这两个原因的话，那么就算是想找出解决方法也是很困难的吧。但是如果有其他的理由的话，那么其中说不定就有胜利的可能了。
　　能找出来吗？
　　雷冯为了找出这一点，将更多的精力集中在了双眼上。刭奔走的感触在皮肤下主张着自己。虽然雷冯自己看不到，但是说不定沿着自己双眼周围的神经正因为刭的高度集中而闪着光芒吧。
　　拳、刃、丝所编织出来的死亡之舞正准备将那机械的人偶拉入死亡深渊之中。
　　但是，人偶承受住了一切。
　　承受着。
　　不仅如此，还企图凌驾于此。
　　“嘁”
　　阿鲁谢拉咋了咋舌头，但是这不是面向雷冯他们的。
　　在胶着的战斗中寻找着胜机的雷冯知道，我方正在慢慢转为被动的这个事实。
　　是因为自己和林提斯的加入才使得阿鲁谢拉不能发挥出本来的实力了吗？
　　只有一瞬雷冯这么想到。
　　但是，立刻就被否定了。
　　纯粹是雷万汀的速度和气势凌驾了这边而已。
　　“事到如今……”
　　雷冯下意识的自言自语起来。
　　地面上受到了天剑授受者们的迎击，在到达这里的路上遭到了雷冯和林提斯的攻击，然后到了地下之后女王也加入了战斗，这期间雷万汀这个存在明明应该是在不断被消灭着才对，但现在这个阶段，雷万汀的势头还是要比这边还要强烈吗？
　　“可恶……”
　　她凌驾于我方的方法让人感到了异常的危机感。
　　这种感觉使得雷冯决定一时离开战场。
　　离开战场的不仅仅是雷冯一个人。
　　几乎同时，剩下的两人也离开了雷万汀的身边。
　　战斗停止了。
　　像是让人忘记至今的激烈战斗一般的寂静中，众人着地。攻击方和防守方的眼神交汇在一起。
　　“还真是纠缠不清呢。不过这也是第一次这样啦，请你温柔一点哦”
　　“…………”
　　雷万汀没有对阿鲁谢拉的话做出任何回答。
　　但是，雷冯却感觉到这其中产生了什么变化。
　　并不是说她浮现出了什么表情，也不是什么小小的动作。
　　那么，是什么呢……？
　　“啊……”
　　明白了。
　　是雷万汀的脸。
　　晶莹剔透的肌肤被战斗的灰尘给弄脏了，虽然这是理所当然的。
　　但是直到来到这个地下空间之前，她的身上都不存在这些灰尘。
　　因为强大的再生能力，她在受伤的瞬间就能回复，这与她那跟这个战场极度不符合的肌肤的干净程度肯定也是挂钩的。
　　现在这个关系正在慢慢的崩坏吗？
　　“有什么地方很奇怪呢，你是这样的表情吧”
　　看着一动不动的雷万汀，阿鲁谢拉说道。
　　“还是说，谜题已经被解开了呢？”
　　“是『荆棘公主』的特殊能力吧”
　　似乎是对阿鲁谢拉的话产生了兴趣，雷万汀也开口了
　　“『荆棘公主』？”
　　“就是沙耶”
　　雷冯正在感到疑惑的时候，林提斯在边上告诉了他。
　　无视了这样的雷冯，雷万汀继续说着。
　　“她正在用自己的空间遮断的特殊能力将这里的奥罗拉粒子排除出去呢”
　　“嘛，正式如此。是叫奥罗拉粒子么？就是污染物质的另一种说法啦。因为我们也知道那个就是你的力量的源泉吧，花了不少功夫将它们排除后才有了现在这个结果哦！”
　　“考虑到这些以及实行的都是沙耶哦，跟陛下没有什么关系呢”
　　莉琳小声的嘟囔道。
　　“……可是这样的话，你们武艺者应该也不能发挥出原有的本领才对吧？”
　　“是啊，如果是普通的武艺者的话”
　　雷冯不是很明白女王和雷万汀之间的对话，所以他一边听着，一边调整着自己的呼吸。
　　刭在体内奔流，哪怕现在也是这样，完全没有什么奇怪的地方。
　　“武艺者所拥有的刭脉原本就有着将奥罗拉粒子转化为能量的功能。所以在没有奥罗拉粒子的情况下，普通的武艺者是无法战斗的”
　　雷冯感觉到普通的武艺者这一点被反复的强调着。
　　“但是，在这里的天剑授受者……和原天剑授受者，有这般实力的人们。要成为拥有这般实力的条件呢，就是刭脉中必须存在某种因子才行哦。而那种因子就是艾莲的因子”
　　“艾莲的因子？”
　　这个名字在哈鲁佩那里也听到过。
　　好像是将雷万汀的主人，伊古纳西斯幽闭在月球上的那个人物的名字。
　　“作为武艺者原点的艾莲，将他的因子固体化之后的稀少的刭脉，拥有它的就拥有了成为天剑授受者的可能性”
　　“……艾莲的因子就等是异民的因子。也就说奥罗拉粒子的结晶体么”
　　“好像就是那么回事呢”
　　“原来如此，那样的话就算没有奥罗拉粒子也能够战斗呢”
　　“是啊，也就是说，非常的抱歉，你已经注定要在被慢慢削弱之后抹杀掉呢”
　　雷万汀的目的是将沙耶排除，所以才不能从她的领域『看不见的墙壁』中逃出去。
　　考虑到刚才防御住了爆炸这一点的话，恐怕从『看不见的墙壁』外的攻击是行不通的吧。
　　但是……
　　“非常的抱歉，这样的结尾我是不会接受的”
　　雷万汀那毫无表情的脸还是一成不变。
　　说不定这才是最普通的吧。在谢鲁尼的时候她的表情也从来没有发生过变化。这个无表情的样子让人想到了念威操者。就像是菲丽那样，让人不禁猜想到底什么时候才能明白她们的心灵的悸动呢。
　　事情不是这样的。
　　想要理解她的那种无表情是不可能的。
　　因为雷万汀是真正的机械。
　　……那么，现在她的言语中是否包含着感情呢？
　　只是在述说着事实而已吗？
　　就算只是在述说事实，其中包含着的意义不是有好几个吗？
　　因为目的在此所以不肯离开……
　　没有离开的必要所以不肯离开。
　　因为不可能会输所以不肯离开。
　　如果是最后的那个意思的话，就不得不更加提高警戒了。
　　只是逞强的话，还是能够有一丝希望的。
　　可是，如果她已经确信了才做出这番发言的话……
　　“陛下，请小心”
　　“哼。漫不经心可是我的专利哦！”
　　对于雷冯的提醒，阿鲁谢拉还是用不知所云的回答带了过去。
　　在丢下这些话的同时，阿鲁谢拉行动了起来。
　　如果不多加注意的话估计连她消失这点都感觉不到吧，但雷冯还是看到了她的动作。
　　拳击战再次开始了。
　　原本是这么想的。
　　但是，不对。
　　“什么！”
　　吃惊的气息和冲击波一同穿过阿鲁谢拉的背后传达了过来。
　　她的拳头被接下来了。
　　雷万汀仍然站在原地，用单手接下了女王的拳头。
　　“确实你是十分强大的，那边的少女和沙耶也十分强大吧。可是……”
　　“……咕”
　　阿鲁谢拉在流露出只言碎语的同时身体略微的震动。
　　难道说，拳头收不回来了？
　　“但是，在将我全部消耗殆尽之前，你们的生命应该会先燃尽吧”
　　冰冷的宣言浸染着雷冯的精神。
　　听上去这是就算自我毁灭也在所不辞的话语。
　　不，事实正是如此。
　　遵守自己的义务，沙耶是这么说的。
　　遵从主人的命令，她这么说过。
　　为了拯救被囚禁在月球的主人，雷万汀就算是让自己的身体被摧毁也无所谓，她的话语就是这个意思，雷冯如此想到。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　地下的战斗还在继续。
　　那么，地上呢？
　　
　　
　　奇妙的寂静支配着一切。
　　应该说是沉默的让人感到着急吧。
　　“…………呼”
　　周围的空气紧张万分，连每一次的呼吸都必须小心谨慎，不然就担心什么东西会爆炸一样。一边吐着气，海亚一边看着周围正在发生的一切。
　　雷万汀留在地上的巨人被击败之后，只过去了几分钟而已。
　　牺牲绝对不小。
　　而萨瓦利斯最后发出的大笑，现在还在海亚的耳朵边阴魂不散。
　　眼前是一个巨大的洞穴。
　　是原本巨人所占据的地方，形成了一个钵状的巨大洞穴。中心是一个又黑又深的洞。
　　巨人的本体，雷万汀就是从那里潜入了地下吧。
　　去往了女王所在的那个地方。
　　自己不过去不行。
　　这句话一直占据着他的思考。
　　战斗还在继续着，只是战场转变了位置而已。
　　之前的战斗中有人牺牲了，剩下的人疲劳也相当的厉害。
　　但是还有余力存在。
　　那么现在就应该立刻前往地下，与女王他们汇合才是当务之急。
　　这是十分妥当的想法。
　　“……本应该是这样的啦~”
　　海亚慎重地嘟囔道。
　　就像是为了不碰到某个藏在何处的爆破物一样，慎重的发言。因为不知道那个东西会因为什么而引爆，所以才相当的慎重。
　　就是这样不明正体的空气充满了周围。
　　但是，自己动不了。
　　如果只是一个人的话说不定他会将这种感觉归为错觉吧。这里有许多人的战历远远超过了海亚，只要跟着他们后面行动就行了。
　　可是，没有采取行动的并不只是海亚一人，他们也都是一样的。
　　也就是，这股气氛告诉着人们，还有什么事情会在之后发生。
　　“可恶……这种半温不火的状况到底是怎么回事啊~”
　　海亚姑且将所有的集中力都放在了回复上，而他现在正是可以说是半温不火的状态。
　　不管怎么想，地下的战斗都是不可能已经结束的。接下来该前往的战场早就已经注定了。
　　可是自己的身体却在告诉自己，战斗还没有结束。
　　其他的人也是同样的状况吧。
　　但是，却没有办法确信这一点。
　　所以才说是半温不火。
　　如果谁此时说出”去地下吧”的话，海定会很高兴的跟在后面吧。
　　但是，谁都没有这么说。
　　“这到底是怎么一回事啊~…………”
　　嘟囔着这些，海亚注意到了什么抬头看向了天空。
　　因为刚才战斗的关系，到处都有一些零星的火焰。因为天剑授受者以外的人们基本都在避难所中避难，所以灭火的都是消防用的自动机械。
　　四处飞散的灭火药完全不能抵挡住火焰的势头。
　　所以，夜空因为火焰和烟雾被污染成了红黑色。
　　因为空气罩的关系，烟雾在都市的上空盘旋着。
　　在烟雾的对面，可以看到的是月亮。
　　今天的月亮看上去要比平时大了一圈，简直就像是压迫在天空中一样。
　　是的……看上去非常的大。
　　“……怎么回事啊~？”
　　变化就出现在了那个月亮上。随着时间的经过，头顶上的烟雾越来越浓，使得察觉到的时机变晚了。
　　而且，到底有什么人会把那个当作是个危险的存在呢？
　　而且，现在这个瞬间。
　　不知道月亮与艾莲之间关系性的人们是更加不可能去在意这些了吧。
　　海亚将注意力集中到眼上。
　　让人觉得奇怪的是月亮的表现。
　　月亮的表面有着无数钵一样的洞。
　　为什么空中会有月亮，以及为什么月亮的表面上会有那么多钵一样的洞呢？这是一个永远的谜。
　　海亚现在注意到，这个谜之物体的表面，现在出现了无数的裂痕。
　　这是多么不现实的一个光景啊。
　　是因为空气的关系吧，像是通过什么膜一样的关系印在眼帘中的月亮表面上裂缝不断增加着，就像是画在纸上的一幅画一样，完全背离了一直以来的月亮的存在。
　　但是，毫无疑问这些事情都是发生在那个月亮上面的。
　　“怎么……”
　　就算明白这些，如果没有什么能做到的事情的话，那么也就不会去想要做些什么了吧。
　　海亚只是一言不发的看着天空中的现象进行着。
　　而后其他的天剑授受者们也注意到了这个现象。
　　
　　[[IMG,461a48a907e1c5cc4fa21d1cd01ae3c4,579,867,253077]]
　　
　　但是，他们也是一样，什么也做不到。
　　除了看着一切的发展什么都做不到。
　　刻画在月亮上的裂缝不断延长着，伸展着，扩大着领域，最终覆盖了整个月亮。
　　看得见的部分都充满了裂缝之后……月亮开始崩坏了。
　　圆球的形状开始崩塌，扩散。
　　月亮所在的地方没有重力这个概念吗？碎片并没有落到大地上，而是变成了『原本是月亮的东西』，四散开来。
　　并不是说看了这个样子才这样想，但是非常不可思议的是，对于巨大的东西落下来这种恐怖感从最初海亚就没有感觉到过。
　　月亮变成了好多碎片散了开来。
　　然后，大家都觉得变化这样就该结束了。
　　因为到下一个变化之前需要不少的时间。
　　而且，是从让人意外的地方开始的。
　　“……诶？什么？”
　　最初发出声音的是库拉丽贝鲁。
　　虽然不知道跟现在的都市内的状况有没有关系，但是在空中巨大的变化剥夺着人们的眼球的同时，新的什么侵入了这里，才发生了以下的事情。
　　之间的关系没法立刻判断。
　　发生的是大地的震动。
　　“状况怎么样了？”
　　海亚向着念威端子提问道。
　　提问的同时他所想到的是地下的战斗终于到达了女王所在的地方。
　　但是，传来的答案却不是这样。
　　（有新的能源反应，正在以惊人的势头增幅着！）
　　“什么！？”
　　海亚想都没想过会有这种情况。
　　注意到气息回头的同时，爆炸也发生了。
　　火灾的火焰四散开来，露出了身姿。
　　“没想到还留着啊~”
　　原本以为已经打倒的东西却还残留着。
　　无力、恐怖、然后紧张。还要继续的厌烦感，都做到那种地步了居然还活着，对于这个事实的恐怖感，两种感觉奇妙的结合在了一起，让意识向战斗状态提升着。
　　火和烟雾被吹散，露出了那个姿态。
　　从地上慢慢升起的那个东西就像是蛇一样的植物，有着奇妙形状的纽带状物体。
　　“…………啊？”
　　海亚疑惑了。
　　有什么不一样。
　　巨大的纽带状问题跟刚才为止的有些不一样。
　　它变得破破烂烂这一点，应该说是因为至今为止的战斗所造成的吧。但是不光是这一个原因。
　　而且它的外表上看起来有什么不一贯的感觉。
　　粗略说的话，刚才为止战斗的时候敌人的容姿上还有一定的美学可言，感觉除了功能上的需要，它的外观上还有一些别的什么意义。
　　但是现在却没有这些感觉。
　　破破烂烂的纽带状物体……就像是为了生存下去而硬是东平西凑起来的东西一样的不堪入目。
　　“不是同一个家伙么~？”
　　海亚有这种感觉。
　　可是，真是这样的话，事情也不简单。
　　其他的家伙们都已经进入到了战斗状态了。虽然只是短暂的时间，但是因为专心回复的结果，感觉上刭的气势已经回复了不少了。
　　“虽然称不上是完好的状态啦~”
　　话虽如此。
　　就算对手的状态如同它的外表那样，考虑到需要有能够突破那个再生能力的破坏力这一点的话，现在的天剑授受者们的状态还是让人感到不安。
　　不相伯仲，抑或是败北。
　　海亚的脑海中出现了这样的想法。
　　“那么，该怎么办呢……”
　　虽然自己脑中的想法是立刻行动比较好，那么，又该怎么行动呢？想不出来。
　　（有什么战术吗？）
　　念威端子里传来的是特洛伊亚特的声音。这个问题说明，他也跟海亚一样，带有同样的疑问。
　　就在没多久之后，海亚在双脚踩了一下之后下一个变化发生了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　念威成功感觉到了这个变化。
　　来自天空。
　　“是谁？”
　　在集中了古莲丹所有念威操者的地方，菲丽无意识的嘟囔了一下。
　　没有根据能够说明变化的正体是一个人。
　　但是有什么东西正在高速接近着古莲丹。
　　光是察觉到这一点，菲丽就已经确信那个东西的正体是一个人了。
　　虽然这不是很符合念威操者的感性，但是她却不想去否认。
　　那个东西变成了一道红光降落在了古莲丹上。
　　震动使得地面晃动。
　　这不是因为落下的东西的质量所造成的。
　　而是为了缓和着地时的冲击的刭的波动所造成的。
　　菲丽将念威集中到着地点。涌出烟雾和可视化的刭的红光中，有一个人矗立在那里。
　　是菲丽非常熟悉的一个人。
　　“队长……”
　　妮娜?安托克矗立在那里。
　　
　　