　　布立东尼微笑着。光看她这样子，只会觉得她是个天真无邪的少女。
　　不过，她用魔法杖抵着神父，这光景还真是诡异。魔法杖像耙子的柄那么长，前端还有很复杂的装饰。简直就像在酉日祭（注60）的摊位上买的祈福熊手（注61）“
　　样。由于上面贴着写有“魔法”二字的符咒，才能辨别出这是一根魔法杖。
　　“不乖乖听话的话，神父的小命就不保……这样我好像坏蛋喔。”
　　她吐了吐舌头。
　　“你们好像在生气，为了保护我自己，手上有人质比较放心。”
　　小飒放低姿势，雏菊也握着正宗，摆好架式。
　　“请你放开神父。反正他已经是一个死人了，拿他来威胁我们也没用。”
　　“这可不一定。”
　　注60：每年十一月的酉日，在日本各地的鹫神社所举办的祭典。
　　注61：在酉日祭购买装饰过的祈福熊手（耙子），定关东特有的习俗，象征收集幸运和财运。
　　这句话不是布立东尼说的，而是神父本人。
　　“这里是妄想世界。一旦遭到妄想世界居民的杀害，我就会上西天了。她的威胁很合理。”
　　神父说得好像不关自己的事一样，布立东尼的表情看来十分满足。
　　“就是这么回事。”
　　“你到底想怎样？布立东尼。”
　　小飒压低声音问道。布立东尼抓抓脸颊。
　　“嗯——我已经把名字转让出去了，现在的我不是布立东尼。”
　　“不用这个名字叫你，我们会搞乱的，所以，还是叫你这个名字可以吗？”
　　“随便。”
　　“那我再说一次。”
　　小飒咳了一声，恢复成刚才的严肃表情。
　　“你到底想干么？”
　　“这还用问吗？就像那边那个女孩子说的一样，让这群人当中最厉害的两个人对抗，顺利的话，就可以让你们同归于尽。这样我就可以毫无后顾之忧地交换成功呀！”
　　[[IMG,20cd44806ab3a836bc6aa892a72857a6,400,644,97926]]
　　“交换……？”
　　“没错。”
　　布立东尼露出奸笑。只有这时候，她的表情变得像坏蛋一样。
　　“我和三千院凪交换后，就可以支配那栋豪宅和财产了。”
　　小飒一行人大吃一惊。
　　魔法少女布立东尼，竟然肖想小凪的财产。从她平常的表情看来，根本窥探不出她有这样的野心，因此更显得魄力十足。
　　小凪大叫。
　　“这、这么荒唐的事，怎么可能办得到！”
　　“上次那个生灵没成功，但是我办得到。交换成功之后，你们就留在这个漫画世界痛苦挣扎吧！总有一天，我会到亲自带你的稿子到Scnday编辑部投稿，而且是投《Young Sunday》。”
　　“《诈欺猎人》和《樱桃症候群》中间夹着我的作品……听起来的确很诱人……”
　　“反正你一定会落选。”
　　“住口！”
　　小凪大叫。布立东尼却仍然相当沉着，一副毫不在乎的样子。
　　“你和我交换，早晚会被识破的！”
　　“只要不出门就好啦，反正你也不上学。小凪不出门，根本没有人会起疑心。”
　　她若无其事地叙述自己的主张。好大的盲点，这是过去从来没有人尝试过的手段。
　　“唔唔……”
　　因为自己的生活方式，被布立东尼反将了一军，小凪呻吟着。即使如此，她还是极力反驳。
　　“你那么想跟我交换吗？”
　　“其实我一开始并没有这个念头啦。”
　　“等一下。既然没有，为什么要这么做？”
　　这句话是小飒问的。他往前几步，好保护小凪。
　　“落第武士大将军这么做的理由，只是想让我们尝点苦头而已。为什么会变成要和大小姐交换呀？”
　　“那个欧吉桑太天真了。”
　　布立东尼不屑地说道。
　　“他以为靠说教就能对付小凪，在这里的战斗，原本也是随便打打就要结束。我当然不能让他这么做。不去上学、却有庞大的财产、只会在家要任性的女孩子，比尼特族还要糟糕。干脆把你关在漫画世界里，跟你交换，对大家也比较有帮助。”
　　“竟然然为了这种理由，就让我跟雏菊对打……！”
　　“反正我对长相穷酸的管家，和飞机场学生会长都没什么兴趣。”
　　她说的每一句话都很恶毒。容貌长得像改造过的小飒，个性却和他截然不同，非常邪恶。
　　雏菊满脸通红，嘴巴一合一张却说不出话来。小飒则是低声地呻吟。
　　“没想到你的个性竟然是这样……”
　　“如果你也是一个无法问世的漫画主角，时间久了自然会变成这种个性。反正我在原作里只有出现过外型，安啦！”
　　“可是公式书上……”
　　“当作没看到啊！”
　　魔法杖（应该说是熊手）的尖端发光了。接着射出电流，流窜神父的全身。
　　神父发出“咕啵呵！”的叫声，然后就倒地不起了。小飒吓得目瞪口呆。
　　“咦？他升天了吗？”
　　“他没死啦。”
　　布立东尼说道。
　　“他是幽灵，是不定时炸弹，让他醒着实在很棘手。”
　　“他只是一个外表是神父、内心是御宅族的普通人啊……”
　　“你错了，他真的是神父。”
　　她把魔法杖的尖端朝向小飒一行人。
　　“所以，这里就是你们的葬身之地。我要你们永远生活在一片黑暗的神殿里。”
　　“开什么玩笑！”
　　雏菊举起正宗，摆出八相的架式。锐利的眼神贯穿了布立东尼。
　　“我才不要在这么阴沉的地方生活，我要回家。”
　　“我不会限制你们的生活，只是不准你们走出去而已。”
　　“我就是讨厌这样。”
　　“还可以喝酒喝到饱喔！你姐姐也答应了。”
　　“姐姐……什么？”
　　布立东尼“啪！”的一声，弹了手指。
　　黑暗的一角突然亮了起来。里面好像有类似祭坛的东西，正上方飘浮着三颗巨大的水晶球。
　　“人质都在那里。”
　　雪路被关在最左边的水晶球里。
　　“姐姐！”
　　雏菊大声喊叫。不过雪路没有回答她。仔细一看，她竟然抱着一升（注62）的酒瓶呼呼大睡。“呼——呼——”的鼾声大到连雏菊都听得一清二楚。
　　布立东尼大胆地笑了。
　　“看吧。世上就是有像她那种，给她一瓶酒就很满足的人。她可是开开心心地被我抓来的呢！”
　　注62：一升约为1.8公升。
　　“姐、姐姐……”
　　白皇的学生会长咬着嘴唇，觉得羞耻和无奈。
　　右边的水晶球关着伊澄。凭她的力量，应该很容易就能破解束缚才对。然而水晶球里有好几只蝴蝶飞来飞去，分散了她的集中力。伊澄一不留心就追着蝴蝶跑，根本没办法逃脱出来。
　　而且，那蝴蝶似乎是幻影，根本抓不到。
　　“水晶球里面和四次元口袋一样，宽广到没有尽头，甚至可以住在里面喔。”
　　小飒只能注视着这一切。如果从下面叫伊澄，不知道她听不听得到？既然能听到雪路的鼾声，伊澄应该也能听到底下的声音：不过看她追着蝴蝶跑的样子，恐怕不会注意到小飒他们。
　　中央的水晶球关着玛莉亚。她坐在里面，正朝着小飒他们看。
　　“小凪！小飒！雏菊小姐！”
　　玛莉亚的意识清楚，应该也知道自己是被关起来了。
　　她背后有东西动来动去，探出头来的竟然是小步。
　　“西泽！”
　　“小飒！”
　　她回应了小飒的呼唤，看来她也听得到底下的声音。
　　小凪瞄了自己的管家一眼，然后朝着水晶球大喊。
　　“喂！黄金鼠！”
　　“什、什么事？”
　　“你难道下会说‘不要管我，你们赶快逃’之类的话吗？”
　　“咦？为什么要说这种话？”
　　“真是个搞不清楚状况的家伙，这是人质一定要说的话呀！”
　　“我不要一辈子都关在水晶球里面……”
　　“说不定住久了就会爱上那里喔。”
　　“小凪。”
　　玛莉亚用责备孩子的口气说道。
　　“西泽同学她一直等你和小飒来救她，你不可以那么冷淡。身为我的雇主，你说那种话实在太超过了。”
　　“可是……小飒的态度很奇怪嘛！”
　　“不可以那么介意。小飒他很迟钝，就算改变态度，也没什么特别意义。”
　　“唔……抱歉。”
　　小凪乖乖地道歉。小飒觉得自己好像被取笑了，却刻意不问清楚。
　　“所以说，布立东尼。”
　　小凪瞪着自己创造出来的人物。
　　“把人质还给我们！黄金鼠！”
　　“什、什么事？”
　　小步很害怕地回答。
　　“给你添麻烦了。等我回到原来的世界，我决定画一篇名叫《黄金☆星》的漫画，来表达我的歉意。你就是女主角，一个该有的地方没有，却强调这样才能象征你的身份地位的主角。”
　　“我想不必了……”
　　小凪没听进去。现在她满脑于想的都是打倒布立东尼，还有学园日常漫画《黄金☆星》的故事大纲。总之，要先想一个巧克力螺旋面包的代替品才行。
　　布立东尼握着魔法杖，保持着原有的姿势。大概因为敌人是小凪，所以她看起来相当游刀有余。
　　即使如此，小凪依旧踏出脚步，鼓起仅剩的勇气，这时候——雏菊挡在她的面前。
　　“小凪，交给我吧！”
　　“雏菊……”
　　“接下来就轮到我们上场了。你说是吧？小飒。”
　　“没错。”
　　小飒并排在雏菊的旁边。
　　“这里就交给管家，大小姐你就以领队的身份，在我们后面看着吧。”
　　“不要只看管家，别忘了还有学生会长喔！”
　　“说的也是。”
　　小飒苦笑。布立东尼重新拿好魔法杖，双脚一前一后，摆好架式。或许是感受到这两个人并非是很好对付的敌人，她显露出的魄力远胜于杀气。
　　“雏菊小姐，请你负责右边。”
　　“知道了。”
　　雏菊立刻错开自己站的位置。这样就变成二对一了。
　　小飒则是从正前方掌握布立东尼的行动。
　　“来吧！班奈特（注63）！”
　　“你以为自己赢定了吗？”
　　布立东尼嗤之以鼻。
　　“很遗憾，这里并没有锅炉室（注64）喔。”
　　布立东尼缓缓地移动脚步，这个动作成了小飒攻击的讯号。
　　小飒的拳头飞了过去，但在打中布立东尼之前，手臂就被魔法杖弹开了。
　　“好痛……！”
　　他的手臂还没痊愈，只好拼命忍耐，把悲鸣咽了下去。
　　雏菊从右边进攻，用正宗从上往下斜砍下去。布立东尼则是用魔法杖挡下来。
　　注63：电影《魔鬼司令》（Commando）中出现的坏蛋角色。
　　注64：续注63。电影最后的决斗场面，男主角（阿诺·史瓦辛格饰演）在锅炉室杀了坏蛋班奈特。
　　小飒重整姿势，忍受疼痛使出回旋踢。用脚攻击比较有力气，而且也不必用到手。
　　魔法少女跳开，躲避小飒的攻击。然后把魔法杖的尖端朝向他，放出雷击。
　　“哇！”
　　小飒赶紧往后退。眼前的地板火花四散，变成焦黑一片。万一被打中了，那可不是闹着玩的。
　　雏菊先抽回正宗，立刻又往前刺。布立东尼用魔法杖的长柄挡下这一击，正宗和魔法杖相击，发出清脆的接触声。小飒原本打算趁这时候接近布立东尼，却被她发现，害小飒动弹不得。
　　小飒在心中赞叹着：布立东尼实在太厉害了。刚才他和雏菊交手的时候，就已经知道雏菊很强，不过布立东尼也不是盖的。她在二对一的情况下处于劣势，却只凭一根魔法杖，就能够巧妙地防御他们的攻击。虽然她没有余力主动攻击，实力却不像普通的魔法少女。
　　（简直就像达克·休奈达（注65）……）
　　注65：荻原一至的作品《暗黑破坏神》的男主角。
　　脑海里浮现令人怀念的人物名字。布立东尼露出奸笑说道。
　　“我这么强是有理由的。”
　　“……什么理由？”
　　“因为我是这个世界的主角啊。”
　　咻！的一声，魔法杖的尖端划过雏菊的脸颊。贴在熊手上面的“魔法”二字，看得一清二楚。
　　“我是主角，当然很厉害啊！”
　　“配角也是很重要的！”
　　雏菊的声音和攻击随即而来。正宗敏锐的刀路，眼看就要打中魔法少女。
　　她用魔法杖代替盾牌，挡了下来。但是，雏菊从一开始就预测到这一点。
　　雏菊用木刀正宗使劲地敲下去。两次、三次，让敲打的震动，传达到布立东尼的手上。于是，魔法杖就脱离了她的手。
　　“趁现在！”
　　小飒立刻伸手过来。他不想揍她，只打算按住她，然后要她放开玛莉亚她们。
　　没想到布立东尼却轻而易举地躲开了。魔法杖在空中飞舞，接着又回到她手上。
　　“太遗憾了。虽然你的计谋很棒。”
　　“唔……”
　　“我刚才下是说过吗？这里是漫画世界，我当然是最厉害的啊。这就叫做对主角偏心吧？”
　　“太露骨的偏心，反而会惹人厌。”
　　“最近的人都比较喜欢简单易懂的偏心方式喔。”
　　“你有办法应付我这一招吗？”
　　雏菊逼近，用正宗的尖端挑起魔法杖。布立东尼则是不慌不忙地重新握好魔法杖。
　　趁这时候，雏菊用正宗再敲一次。这次和刚才不一样，是使尽全力的浑身一击。
　　她把体重和腕力都加诸在正宗上，朝魔法杖的正中间使劲地敲下去。
　　“啪！”的一声，魔法杖断了。布立东尼露出不愉快的表情，雏菊则是“呼！”
　　的吐了一口气。
　　“你不能再用魔法了吧？”
　　“我还有别的办法。”
　　布立东尼把魔法杖抛向空中，回转一圈之后，再度回到她手上。断成两截的魔法杖，竟然恢复原状了。完全看不到断掉的痕迹或是接缝。
　　“我不是跟你说过吗？这就叫做偏心啊！”
　　“唔……”
　　雏菊咬着牙。
　　他们的攻击并不是没用，却无法给她有效的打击，根本是白费力气。再这样缠斗下去，恐怕是小飒和雏菊会先把体力消耗光。现在他们两人的呼吸都变得越来越急促，但是布立东尼却还是从容不迫。
　　（要赶快做出了断才行……）
　　小飒在心中嘀咕着。时问是站在布立东尼那一边的。
　　那么，打倒她的手段只有一个。就是在地下迷宫也用过的绝招。
　　他使出全身的力气。
　　“唔哦哦哦！”
　　魔法少女浅笑着说道。
　　“我就知道你会用这一招。”
　　她小声地吹了口哨。
　　神殿突然开始摇晃，左边的墙壁伴随着激烈的闪光而倒塌，巨大机器人登场了。
　　“该、该不会是那个AIBO型机器人？”
　　“你猜错了，比它更强。是巨大Vorpe Bunny型的机器人（注66）喔！”
　　出现的是身高约十公尺的巨大兔型机器人。全身被白毛覆盖，看起来像温暖的地毯，眼神却凶恶得吓人。更恐怖的是，它是用双脚站立的。
　　兔型机器人伸出前脚。
　　小飒打算改变攻击方式，没想到对方的动作非常迅速，转眼间就闪躲过了他的攻击。
　　“啊哇！”
　　“呀啊！”
　　小飒被兔型机器人的右前脚抓住了。旁边传来雏菊的惨叫，机器人的左前脚逮住了她。木刀正宗掉落在地上。
　　注66：出现在电玩游戏《巫术》（Wizardry）中的怪兽。
　　两个人都被高高地举起来。
　　“它的模特儿是那只咬断亚瑟王部下的脖子的兔子（注67）除非有神圣手榴弹，否则很难打倒它喔。”
　　“放、放开我们！”
　　“我才不要。”
　　布立东尼露出目中无人的笑容。成功地逮到小飒和雏菊，让她看起来非常满足。
　　“那么，小凪。”
　　她对创造自己的人说道。
　　“给你一个终极的选择吧！小飒和雏菊，你希望谁被砍头？”
　　“混……混蛋！当然是都不愿意啊！”
　　小凪大叫。
　　“你根本不配当我创造出来的主角！”
　　注67：源自英国的喜剧表演团体Monty Python，在一九七五年拍摄的电影《Monty Python and the Holy Grail》。
　　“现在这个时代，大家都喜欢偏激一点的东西。比方说用催眠术改变世界之类的。”
　　“要是杀了主要角色，读者会被你吓死的啦！”
　　“我知道啊。刚才是我在开玩笑，其实我准备了更妥当的解决方式。”
　　布立东尼甩了两次手臂，墙边发出了低音，祭坛微微地震动着。
　　祭坛上半部分成两半，有东西从中间冒了出来。
　　小凪眯着眼睛仔细看。
　　“这是……原稿纸？”
　　那是她相当熟悉的原稿纸，不过是金属制的，而且是黄金打造，所以很厚。
　　旁边还升起了笔筒，还有纯金打造的笔。
　　“虽然形状有点奇怪，你就把这个当做转让契约书好了。”
　　布立东尼说道。
　　“之前你也做过同样的事情，在那里签名就好了。”
　　“签名要干么？”
　　“这还用问吗？当然是为了我和你交换的事呀！”
　　魔法少女露出胜利的笑容。
　　“只要你肯签，我就放了水晶球里面的人，还有小飒和雏菊。”
　　“那我呢？”
　　“你要留在这里生活，因为我们会交换身份。”
　　她的口气听起来一副理所当然的样子。
　　“这种交换契约，在这里非常有效喔！你也明白这个道理吧？只要你肯签名，我就会完完全全地成为三千院凪。”
　　布立东尼确信自己会成为赢家，相对的，小凪则是咬着嘴唇。
　　“……如果我不答应呢？”
　　“那你就休想留住小飒和雏菊的头。”
　　这果然称不上是妥当的解决方式。
　　任谁看来，这都是威胁。单方面威胁另一方签下契约，如果闹上法院，一定可以轻松打赢这场官司，三千院家多的是优秀的律师。
　　但是，这个世界没有律师。有的只是漫画风格的价值观，还有自己笔下的主角威胁自己的事实。
　　决定权掌握在小凪手上。
　　“……好。”
　　她对布立东尼说。
　　“我愿意照你的话做，你把他们两个放开。”
　　“大小姐！”
　　小飒大叫。
　　“你千万不要答应！我不要紧！”
　　“就算你不要紧，那雏菊怎么办？”
　　小飒恍然大悟，看了旁边的雏菊，她的样子非常痛苦。她很好强，虽然没有叫出声，表情却早就因为痛苦而扭曲了。
　　小凪朝上面看。
　　“而且，无论发生什么事，我都不打算抛弃自己的管家。这是身为主人的责任和义务。”
　　“大小姐……”
　　“所以，以后不要老是叫我去上学。”
　　“这我可能办不到。”
　　“那我就不救你。”
　　娇小的身躯把脸转了过去。小飒慌张地说道：“哇——！哇——！我乱讲的啦！大小姐！偶尔请假休息也是不错的，只是你的‘偶尔’实在太频繁了。”
　　“虽然我不太满意这个答案，不过算了。”
　　小凪走向祭坛。小飒很明确地看到，她的双脚微微地颤抖。
　　小凪无法参加激烈的战斗。她只能眼睁睁地看着小飒和雏菊与布立东尼对抗，自己却无能为力，真是急死人。
　　她走近祭坛。中间的水晶球里，玛莉亚和小步担心地看着自己。雪路还是抱着酒瓶呼呼大睡，伊澄依旧追赶着蝴蝶。
　　“小凪……”
　　小步说话了。小凪刻意露出微笑。
　　“放心吧。离开这里之后，你准备当‘黄金☆星’的主角吧！”
　　她的脑子里想着别的事情。就算小步能顺利离开，自己也会被关在这里。布立东尼一定下会提笔画漫画，约定泡汤了。
　　（有没有别的办法呢？有没有？）
　　她眺望祭坛。上面有水晶球，中央有烛台和黄金原稿纸。对面有人气漫画家足桥刚治（注68）老师的雕像。他是因为《总之就是很忧郁》和《失望老师》等作品一跃成为名漫画家的人，小凪也是他的书迷。要不是她现在陷入紧要关头，一定会把雕像给抱回去。
　　黄金原稿纸上面只有框线，封面照例写着看不懂的文字。用黄金打造这种东西，到底有什么意义？说不定诅咒力量还比较强呢。
　　（还是新的……）
　　小凪绞尽脑汁。流窜在脑子突触的微弱电流，拼命想集中在一件事情上。
　　（原稿……漫画……漫画……）
　　思绪就快要集结在一起，却又扩散开来了。不行，根本想不到。在这紧要关头，她恨透了任何事都倚赖小飒的自己。
　　注68：请见漫画版第十三集第10话。
　　她死心了，握住放在祭坛上的笔。虽然没有墨水，至少能够刮出痕迹吧。正当她
　　要在黄金原稿纸上签名的时候——
　　“这时候就该我出场了！”
　　“哇！”
　　突然，书衣下面的人物，从足桥刚治老师的雕像里冒了出来。
　　“什、什么？别吓我啊！该死的家伙！”
　　“我是来给你忠告的。”
　　人物的身边飘着珠帘般的绢布，看起来也很像是那个人挂在绢布下面。
　　“书衣下面的人，凭什么出现两次？太不要脸了。你是不是贿赂了作者啊？”
　　“才没有。原本我就是预定要出现两次。话说回来，《总之就是很忧郁》的气势还是很猛呢！”
　　“你又不是在球鞋文库（注69）出书的作者的前责任编辑，干么一副自以为是的样子。你到底跑出来干么？”
　　注69：指的定角川书店的Sneakers文库系列。
　　“你打算在黄金原稿纸上签名吗？”
　　“当然啊。”
　　小凪斩钉截铁地说道。她不照办的话，小飒和玛莉亚就会有生命危险。实际上，他们早就因为疼痛而气喘吁吁了。
　　“签名不一定会有好事喔。”
　　“你说什么？”
　　“你仔细想想看，你的目的应该不只有离开这里而已。”
　　“笨蛋，我们是……”
　　书衣下的人物，不打算继续听小凪讲话。
　　“我忠告完了，失陪啰。”
　　她消失在足桥刚治老师的嘴里。
　　小凪杵在原地好一阵子。
　　（目的……我的目的……）
　　眼前的目的，的确是要离开这里。但是书衣下的人，却说了“光这么做还不够”
　　的话。那么，其它的目的又是什么？
　　
　　[[IMG,51ca8f4efd55da53ffdef0da0b920bb8,400,645,82350]]
　　（唔……唔？）
　　她突然想起落第武士大将军的话，还有某样东西装在口袋里的触感。
　　“啊……”
　　“好——慢——喔——”
　　布立东尼不耐烦地说道。在她的身后，巨大兔型机器人依旧抓着小飒和雏菊不放。
　　免型机器人最自豪的就是锐利的牙齿，瞬间就能把人头咬下来。两个人大概花不到两秒钟就能解决了吧？
　　“快点决定，否则事情会一发不可收拾喔！”
　　“……我马上写。”
　　小凪吐了一口气，在黄金原稿纸上落笔。
　　花了很长的时间。
　　然后，她把原稿纸从台子上拿起来，发出了“啪铿！”的声响。原稿纸很重，她忍耐地搬运着。
　　小凪把原稿纸搬到布立东尼面前。
　　“好了。”
　　“给我看。”
　　“放开小飒和雏菊。”
　　“不行。决定权在我手上，不在你手上。”
　　布立东尼硬是把黄金原稿纸从小凪手上抢过来。
　　她满足地注视着，然而——“……这是什么？”
　　仿佛在呼应她的叫声般，兔型机器人产生了变化。正确说来，应该是被逮住的雏菊产生了变化。
　　她突然抬起头大叫。
　　“正宗！”
　　掉在地上的木刀，瞬间移动到她的手里。雏菊大剌刺地举高木刀。
　　“喝！”
　　她用力地敲兔型机器人。空气振动，只有神圣手榴弹才有办法对付的机器人，外型开始产生变化。
　　白毛脱落，露出金属表面。脚产生了细碎的裂痕，逐渐扩散到全身。紧接着外表的面板脱落，最后连零件都一一散落。
　　手指碎了，雏菊在落地之前挣脱。她跳起来，用正宗敲击机器人抓住小飒的那只手。
　　“小飒，快跳！”
　　“好、好的！”
　　雏菊和小飒，一边躲避兔型机器人的碎片，然后着地。
　　眼看自己当成最后王牌的机器人变成废铁，布立东尼非常错愕。
　　“怎么回事啊？”
　　“你仔细看清楚。”
　　小凪说道。魔法少女赶紧把怀中的黄金原稿纸看个清楚。
　　“这是……”
　　“我才不会签名呢！我画了这部漫画的结局。那个机器人已经完蛋了！”
　　原稿纸上是小凪独特的草图，描绘着兔型机器人坏掉的画面。甚至很周到地画了长得很像雏菊的少女，手持木刀成功脱身的样子。
　　然后，小凪把手上的圆笔正宗拿给布立东尼看。
　　“我就是用这支笔画的！这支笔有多厉害，你应该很清楚！”
　　“唔……！”
　　布立东尼抓起魔法杖，摆好架式。
　　“没用的。”
　　小凪的话才刚说完，魔法杖前面的熊手部分就销毁了。写着“魔法”二字的符咒也不见了。这些情景，她也有画在原稿纸上。
　　“这么一来，你就毫无胜算了。”
　　“唔唔！”
　　同一时刻，水晶球也跟着迸开来，玛莉亚她们脱身了。
　　布立东尼沮丧地跪在地上，于是小飒就冲过去，打算制伏她。
　　“住手！”
　　不过，小凪却阻止他。
　　“大小姐，布立东尼是一个危险人物。”
　　“你不听主人的话吗？”
　　“……是。”
　　小凪低头看着魔法少女。
　　“太遗憾了。”
　　“……我输了。你是作者，想把我怎么办？杀了我吗？凭你应该办得到吧。”
　　“我不会这么做。”
　　“那你打算丢着我下管是吧？留我在这个世界永远地生活下去……”
　　“你真是个粗心的女人耶！我不是叫你看清楚吗？”
　　布立东尼又把黄金原稿纸重新看了一次，目光被左下角吸引了过去。
　　“第一部完……？”
　　“落第武士大将军也跟我说过，你们永远打不完。如果我硬是编一个结局让你死，那就亏大了，所以我才写了第一部完。放心吧，第二部我会认真画。”
　　“这根本是腰斩……！”
　　“没礼貌的家伙！你要说‘敬请期待下期开始的新连载《世纪末传说·魔法☆破坏者Z》’才对啦！我还要继续画，不要把我跟其它的连载作品混为一谈。”
　　“为什么要这么做？我原本企图要跟你交换身份耶！”
　　“因为你是我作品的角色啊。”
　　个头娇小的创作者的声音，回荡在神殿里。
　　“我的作品里，绝对没有不幸的人物。”
　　小凪斩钉截铁地说道。