　　眼前金光闪闪。感觉不到身体往上还是往下，只感觉到颜色非常花俏。幻觉般的花样飞舞着，反复地一闪一灭，好像在看廉价的指甲彩绘艺术似的。
　　小凪觉得不太舒服。三半规管快变得软趴趴了，这样的状态还要持续多久呢？
　　才刚这么想，闪烁就突然停了下来，并且有着地的感觉。
　　“着地了……？”
　　小凪环顾四周。
　　有一间古老的、石头砌的房子。光滑的地板，柱子是类似科林斯柱式和多立克柱式的设计，天花板很高，感觉冷冰冰的，非常杀风景。
　　只有里面的墙壁边，放了一大堆椅子，而且有人坐在椅子上。
　　该不该用“人”来称呼这些人，小凪有些犹豫。虽然是人，样子却很诡异。男人身材壮硕，头和背上却插了许多根箭。头发散乱，头顶是剃光的。如果这是一种流行趋势，或许应该叫做“脑子不灵光的人”吧。
　　他一看到小凪，就开心地大叫。
　　“哦哦！你们看！老天实现我们的愿望了！我将会藉着来自异界的勇者的力量，向世界展现我的威力！”
　　“……”
　　“来吧，无名的勇者。立刻下跪向我宣示忠诚吧。这么一来，胜利和荣誉就能够……”
　　“……”
　　小凪转过身去，背对大肆演讲的人物。
　　“喂，等一下！给我站住！”
　　“干么呀？真啰唆。”
　　“我叫你等一下，你根本不打算听我说话吗？”
　　“听你夸张地演讲有什么用。”
　　“我没有夸张，而且……你难道不觉得眼前的状况很奇怪吗？”
　　小凪再次环顾四周。这里她一点印象也没有，怎么看都下是自己家。三千院家的土地上，才没有这么冷冰冰的建筑物。
　　“就算有疑问又怎么样？”
　　“你应该先搞清楚自己的立场……”
　　“我很清楚啊，落第武士大将军。”
　　椅子上的人物吓了一跳。
　　“你、你怎么知道我的名字……！”
　　“我当然知道，因为你是我创造出来的啊。”
　　小凪对眼前的人物说道。
　　这个搞不清楚到底是了不起还是没出息的男子，就是落第武士大将军，是出现在小凪的漫画《世纪末传说·魔法☆破坏者》里的反派角色。
　　也就是说，这里是漫画里面，是故事中的世界。小凪立刻就把状况搞清楚了。
　　落第武士大将军的长相很豪迈，个性却和外观相反，畏畏缩缩的。
　　“你、你竟然知道啊。”
　　“眼前都是自己笔下的人物，不管是谁应该都会知道吧？”
　　“居然处变不惊，真是了不起……你一个人被丢到没有亲朋好友的世界，难道不会想哭吗？”
　　小凪冷淡地说道：“人们经常在研究、摸索如何从三次元世界进入二次元的方法。真的碰到这种情况，我想开心的人应该会比哀伤的人多。”
　　“只有特殊嗜好的人才会觉得高兴吧……”
　　“你召唤的人，就有这种嗜好。你召唤我三千院凪的原因是什么？”
　　小凪的口气非常盛气凌人。
　　她平常就很跩，即使碰到坏人也摆出同样的态度，甚至毫不留情地怒骂过绑架自己的犯人。更别说是落第武士大将军了，他是自己想出的漫画角色，根本不用害怕。
　　“喂！快说啊。”
　　小凪用高高在上的态度催促着。
　　“唔、嗯、其实是……”
　　落第武士大将军的说明如下。
　　落第武士大将军遭到魔法少女布立东尼的攻击，屡战屡败，甚至付不起旗下坏蛋的薪水。他一直思考反击的手段，据同伴黑暗武士说，他请银座的预言家占卜，预言家说：“除了布立东尼，还会有手持传说之刀的战士，前来打倒落第武士大将军，他已经完蛋了。”
　　旗下坏蛋听到预言，纷纷要求退休金然后辞职离开，或者是要求提高职灾津贴而罢工。穷途末路之际，只好从异世界召唤救世主。
　　“于是，我们供奉很多祭品并且祈祷，结果你就来了。”
　　“这样啊。”
　　仔细一看，墙边果然有祭坛，上面画着复杂的花样，摆着高脚杯和蜡烛，还堆着装满水果和点心的篮子。应该是在那里举行祈祷的仪式吧？感觉跟扫墓很像。
　　落第武上大将军心神不宁地坐在椅子上。
　　“话说……你听我叙述这么多，都不感到惊讶啊？”
　　小凪很干脆地回答。
　　“从以前就很盛行异世界召唤，惊吓也没什么帮助。从《The Etemal Champion》（注18）到《The Chronides Of Thomas Covneant the Unbeliever》（注19），《十二国记》也是这样，最近很红的女孩子召唤使魔的故事，也是类似的情节呀。”
　　注18：英国作家Michael john Moorcock所写的奇幻小说。主角叫做Erekose。
　　注19：美国作家Stephen R Donaldson所写的小说，叙述得了韩森氏病（麻疯病）的主角Covenant，因为交通意外而被召唤到异世界的故事。
　　“为什么只有这部作品用代名词？”
　　“不为什么。我想不管怎么写，山口升应该都不会发脾气。”（S插花：山口升，代表作——工口的，不对，是《零之使魔》……钉宫病患都知道吧……）
　　她说明完毕后，指着里面的出口。
　　“喂，那里就是出口吗？”
　　“是啊。”
　　“那我要回去了。”
　　“请保重……不对不对，等一下！我不能放你回去！”
　　小凪瞪了落第武士大将军。
　　“你说什么？”
　　“别那么凶嘛！我是说，我不能立刻放你回去。我知道召唤你的方法，但是不知道送你回去的方法呀！”
　　“什么？走出去之后，难道没有排班计程车可以搭吗？”
　　“这里又不是新桥车站前面，怎么可能会有计程车？”
　　“跩什么跩啊！那我要怎么回家呀？”
　　小凪逼问落第武士大将军。
　　“只要打败布立东尼，应该就能回家了。”
　　“喂！布立东尼是我想出来的主角耶！你要我亲自打败她？”
　　“不打败她的话，我叫你来干么呀？”
　　“这不是让我回家的方法，是你的愿望吧！”
　　“我想不到其它方法。”
　　被他这么一说，小凪根本没有反驳的力气。
　　落第武士大将军召唤小凪，就是为了和布立东尼战斗，打倒她也是理所当然的，小凪很明白这一点。可是，布立东尼是正义的一方，落第武士大将军是坏蛋。再怎么说，帮助坏蛋都是不对的行为。
　　“……只要打败布立东尼就可以了吗？”
　　“还要打败持有传说之刀的战士，否则就回不去。”
　　“不要乱加条件！又不是在卖灌了一大堆废物软件的笔记型电脑！”
　　“怎么把你的私人恩怨讲出来了？召唤你的条件，就包括打败她。”
　　“唔唔……”
　　小凪双手在胸前交叉，低声嘟哝着。落第武士大将军突然跪了下来。
　　“求求你，如果不想个办法，我真的会被布立东尼干掉。我家还有年老的母亲、经常生病的妻子、正值成长期的孩子……”
　　“我可没帮你想出这种设定喔。”
　　“据说持有传说之刀的战士就要来了，请你务必助我一臂之力！”
　　“……好啦好啦。”
　　小凪说道。
　　“把头抬起来，男人不应该卑躬屈膝的。”
　　“哦哦，那我就站起来了。”
　　“我答应帮你。”
　　“谢谢你。如此一来，我就胜利在望了！”
　　落第武士大将军满脸喜悦。虽然他是个邋遢的欧吉桑，能够让别人这么开心，也不是一件坏事。
　　“话说回来，虽然我答应要帮你……”
　　该怎么做才好呢？难道要互殴互砍吗？小凪根本不擅长用力气决胜负啊。
　　突然，她看向自己的右手，手上还握着伊澄让给她的圆笔正宗。她竟然把笔带到这个世界来了。
　　于是，某个构想就油然而生了。
　　○
　　小飒冲出校舍，奔驰在白皇学院的校区。为了救小凪，他正赶着回三千院家。
　　小凪是否陷入危机，这只是他的第六感。但是，他对小凪的忠诚心，化为敏锐的第六感，已经察觉到她陷入困境了。
　　不过，白皇虽然不像三千院家那么大，却也相当宽广，校门的位置实在很遥远。
　　“动作快……否则大小姐会……！”
　　他预测小凪遭遇危机的能力比谁都强。背后传来“我要酒——”的叫声，还有东西随着叫声掉下来的声音，但是他根本管不了这么多。
　　他一股脑地往前冲，和身穿水手服的女孩子擦身而过。
　　“啊，小飒。”
　　“抱歉！我赶时间！”
　　校门快到了。铁栅栏虽然关着，但攀过去就好了。
　　跑到这里，他才认真思考，刚才到底是谁在呼唤他？
　　他没有放慢速度，直接掉头，往刚才跑过来的路折回去。
　　那里站着一个长发、看起来个性好强的女孩子。穿着高中部的制服，整体看来非常有型。手上还拿着类似木刀的东西。
　　“雏菊小姐。”
　　“你在干么？”
　　桂雏菊无奈地单手叉腰问道。
　　她是白皇学院的学生会长。头脑聪明，体力充沛，成绩也相当优秀，是人人都崇拜的学院才媛。小飒当然也很尊敬她，但同时也不擅长和她应对。印象中，他老是给雏菊添麻烦，而且她发起脾气真的很可怕。顺道一提，她是桂雪路的妹妹。
　　小飒一边原地小跑步一边回答。
　　“呃……这是有原因的。”
　　“原因？现在是上课时间耶。”
　　“话是没错啦……”
　　她的表情变得很严肃。这位学生会长非常踏实，万一让她误会自己是翘课就惨了。
　　“没关系嘛！我溜出来是有原因的。”
　　“谁说没关系？”
　　“这是因为，啊——你、你为什么拿着木刀？”
　　“哦，你说这个啊，这是鹭之宫家的正宗，它不肯回去，无可奈何只好带着它。”
　　接着她又补充了一句：下次碰到伊澄再还给她。
　　“原来是这样，那我先失陪了……”
　　“站住！”
　　小飒正打算跑走的时候，被雏菊逮个正着。雏菊瞪着他。
　　“现在应该是在上姐姐的课吧？”
　　“是啊，不过我早退了。雏菊小姐你呢？”
　　“我是因为老师托我去办事。小飒，你有得到老师的许可吗？”
　　“事后我会再向她报告。”
　　雏菊的脸色沉了下来。果然没错，小飒惹她不高兴了。一看就知道，她要开始说教了。
　　“等一下，这是因为……”
　　“可恶——！”
　　“哇啊！”
　　小飒和雏菊同时发出尖叫，因为遍体鳞伤的雪路，突然从旁边的草丛冒了出来。
　　身上到处是擦伤还有瘀伤，但还不至于造成生命危险。应该说，她精神好得很。
　　雪路用力指着小飒。
　　“穷崎飒！Ted Lapidus XO在哪里？我拼命地找，还害我从窗户掉下来耶！”
　　“我只是随便乱讲，你不要当真好不好？”
　　“你要负责补偿我，快去买酒！去买森伊藏或是一九四六年的MACALLAN！而且要自掏腰包！”
　　“什么？”
　　“还有，我不准你早退！我要算你缺课！扣你分！”
　　“怎么这样！”
　　小飒大叫。雪路露出坏蛋般的笑容，碰到酒和钱，她可以无视道德的存在。
　　“不想被扣分的话，就赶快去买酒……对了，你到底要去哪里？”
　　“我也想问他。”
　　雏菊和姐姐提出相同的疑问。
　　正当小飒要说明一切，他突然静止不动了。该怎么叙述才好呢？如果说“我听到老天的声音”，简直就像脑筋硬碟坏轨的人讲的话。也像《恶灵古堡》中，遭到病毒侵蚀的人所写的日记。搞不好会被医生带走，尝到强迫住院的苦头呢。
　　“呃——我……”
　　考虑之后，他告诉她们是大小姐遭遇危险，老天什么的就跳过不说。
　　果然不出所料，桂姐妹露出怀疑的表情。
　　“好烂的理由……”
　　雏菊叹气说道。
　　“我说的是真的啦。”
　　“小飒，如果小凪在外面也就算了，她在家里有什么好担心的？她是资深的自家警卫耶。”
　　“话是没错……可是她真的有危险。大概有吧，应该没错。”
　　“是吗……”
　　“一定没错。一定肯定绝对！”
　　“哦，这样啊……”
　　雏菊被小飒的魄力吓得倒退三步。
　　另一方面，雪路则是双手在胸前交叉，陷入思考，还露出奸笑。
　　“绫崎，如果小凪真的有危险，去救她有没有高额报酬，或者是昂贵的酒当作谢礼呀？”
　　“这两种谢礼，我都不敢保证一定会有。大小姐又不喝酒，我也不会喝啊……”
　　“小凪家不是有个毫无存在感的总管吗？他应该有收藏昂贵的酒吧？”
　　“克劳夫先生并不是毫无存在感，只是这本小说的作者很感叹地说‘忘记把他写进故事里’罢了。而且我也不知道他有没有收藏酒……”
　　“我决定了！”雪路拍手说道：“宝贝学生遭遇到危险，我这个当老师的怎么可以见死不救呢？冒险伙伴绝对不能少了精灵，就让号称白皇学院的蒂德利特（注20）
　　的我——高阶精灵雪路来帮你吧！“
　　注20：《罗德斯岛战记》中所出现的女精灵的名字。
　　“你、你是说老牌影星玛琳·黛德丽吗？”
　　“你的比喻太古老了！我又不是上海莉莉（注21）！为了酒和钱，Let's go！”
　　雪路抓着小飒的手臂往前冲。雏菊被他们抛在身后，一个人呆站在原地，接着才回神想叫住他们两个。
　　“小飒！姐姐！”
　　可惜雏菊的叫声，传不到他们耳里，他们的身影也随着烟尘，越来越远。
　　“有人在家吗？”
　　雪路气势十足地打开三千院家的门。她竟然拉着小飒，从白皇跑到这里。气喘吁吁却不见疲态，体力实在惊人。
　　她把宛如幼猫般垂在一旁的小飒放了下来。
　　“没人在家？现代版的‘玛莉·莎莉斯特号’（注22）吗？小飒，家里闹空城记
　　注21：日本推理作家胡桃泽耕史的作品。
　　注22：一八七二年在葡萄牙海域发现的幽灵船。
　　耶，好诡异喔！”
　　“……不可能啦。”
　　小飒把歪掉的领带重新打好。
　　“一定有人在家，比方说玛莉亚。”
　　“负责送我酒的胡子管家呢？”
　　“克劳夫先生不一定在家……”
　　或许是听到了吵闹声，身穿女仆服的女性，从里面走了出来，还板着脸孔。
　　“吵什么吵呀……咦？是小飒和老师。放学了吗？”
　　“我中途早退。玛莉亚，大小姐呢？”
　　小飒逼近玛莉亚问道。
　　玛莉亚边退后边回答：“她应该是一个人关在房间里画漫画。”
　　“知道了！”
　　小飒立刻飞奔而去。雪路边说“打扰了——”边追着小飒跑。
　　小飒知道小凪在哪里创作。其实他有偷偷进去打扫，只是怕小凪生气，所以没告诉她。在主人不知情的情况下，保持房间清洁，也是管家份内的工作。
　　他冲上楼梯，往走廊前进。雪路一边喊着“我要钱”、“我要酒”，一边跟了过来。
　　小飒看到他要找的那扇门了。他煞住脚步，还发出叽叽叽的声响。
　　“大小姐！大小姐！我要进去啰！”
　　敲门和开门几乎同时进行，小飒就这样冲了进去。
　　“大小……”
　　他咽下了“大小姐不在”这句话。房间里没有看到少女的身影。斜摆的桌子、Aeron-chairs、照明用的灯光、高高堆叠起来的资料、大量的画材。不知为何还有一个桐木盒子，就是找不到小凪的身影。
　　“大小姐……”
　　“也没看到酒。”
　　雪路说道。
　　小飒朝走廊大声地喊。
　　“玛莉亚！玛莉亚！”
　　不一会儿，玛莉亚就现身了，并且问“有什么事？”。她大概是在打扫吧，手上还握着掸子。
　　“玛莉亚，你有没有看到大小姐离开房间？”
　　她用食指顶住下巴说：“没有耶。也不像是去上洗手间……”
　　“她一直待在这里吗？”
　　“应该是。”
　　可是，小飒却找不到主人的身影。以防万一，他还检查了窗户，然而窗户是从室内上锁的。
　　“到底跑哪里去了……”
　　他拼命忍住，不让自己腿软倒下。管家不能太软弱，直到最后一刻都不放弃，才是忠诚的表现。
　　“酒——酒——”
　　雪路发出像VOCALOID（注23）的机械声音，在房间里晃来晃去。
　　小飒无可奈何的说：“老师，这里没有酒啦。”
　　注23：YAMAHA开发的声音合成软体。
　　“不一定喔，说不定小凪会躲起来偷喝酒呢。”
　　“她又不是躲在厨房偷喝酒的家庭主妇。”
　　“噢？”
　　雪路拿起桐木盒子。
　　“好漂亮的盒子喔，是值钱的东西吗？”
　　“拜托你不要随便拿走喔。”
　　“我是个嗜钱如命的人，当然要检查盒子里有什么啰……哎呀！”
　　很明显的，她失望了。小飒听得出她的反应。
　　“怎么了？”
　　“哒哈——这么豪华的盒子，里面装的竟然是画漫画的工具耶！”
　　“让我看看。”
　　小飒从雪路手上接过盒于，里面的确装着笔尖和尺等工具。下面垫着绢布，看起来煞有其事的样于，其实装的是很普通的文具。
　　突然，他留意到盒子上的花纹。
　　“这花纹是……”
　　“是鹭之宫家的家徽。”
　　玛莉亚从旁边探头过来看。
　　“鹭之宫？难道伊澄小姐来过家里吗？”
　　“是啊。”
　　正当小飒要问她人在哪里的时候……
　　“你找我吗？”
　　伊澄静悄悄地从背后现身，小飒赶紧回头看。
　　“哇！伊澄小姐，你什么时候来的？”
　　“我刚才和玛莉亚一起喝茶……”
　　“好奇怪喔，你刚才明明不在客厅呀？”
　　伊澄继续往下说，好解开玛莉亚提出的疑问。
　　“结果，窗外有蝴蝶飞来飞去，我想抓蝴蝶，就打开窗户胞出去，那边走走、这边晃晃。等我回过神的时候，早就离开三千院家，来到福生的美军基地前面了。”
　　“你竟然跑到那么远的地方去？”
　　小飒非常惊讶。
　　“我怎么可能去呢？小飒，你不要乱开玩笑。”
　　她还接着说了“不可以喔”，指正小飒。
　　小飒简直快晕倒了。不过，如果对伊澄的这些话就感到无力的话，更别想要和鹭之宫家的人谈话了，因为鹭之宫家有两个比她更夸张的人。
　　玛莉亚说“我去端茶过来”，然后就离开了房间。小飒继续问伊澄。
　　“你知道大小姐去哪里了吗？”
　　“不知道……”
　　伊澄定近桌子，拿起随便放在桌上的笔尖，注视着又硬又尖锐的笔头。
　　“这或许是……”
　　“是什么？”
　　伊澄大概说明了一下传家之宝的事情。
　　“我想说这可以帮上小凪的忙，才会拿来给她。说不定她是用了这个才会失踪。”
　　“为什么会这样？”
　　“我们家的家宝，有很多遭到诅咒的东西，也有很多保佑发财的东西。”
　　听起来很自豪的口气。虽然觉得她的态度实在很从容，但现在最重要的问题，是找出小凪到底去哪里了。
　　“那大小姐就是因为用了这个，才会……？”
　　“应该没错，虽然不知道她到底是受到什么影响才失踪的。”
　　“我明白了！”
　　在束手无策的情况下，小飒决定自己用用看。
　　他从盒子里拿出G笔正宗，随便插在一支笔杆上。然后面向桌子，气势十足地准备动手画，却又停住了。
　　“……该画什么才好？”
　　“谁知道？”
　　伊澄歪着头回答。无可奈何的情况下，小飒只好拿笔尖沾上黑墨水正宗，打算来画些什么。
　　“哇哇！”
　　手擅自动了起来。唰唰唰地，画了女孩子。
　　“啊……咦？”
　　好眼熟的人物。小飒有绘画的天分，还曾经投稿过漫画新人奖。会画图不奇怪，不可思议的在于这人物他曾经看过，而且是最近才看过。
　　他完成了一个拿着奇怪手杖的少女。
　　“魔法少女……？”
　　接着，少女旁边又画好了一扇很像门的东西。
　　“这是……哇！”
　　门半开并且发出亮光，伸出了闪亮的光带。不只是小飒，连伊澄和雪路都被光带缠了起来。
　　“哇——！”
　　“哎呀……”
　　“噢唷唷！”
　　三个人就像蚕茧一样被光带卷起来，然后拉到门里面去。
　　过了一下子。
　　玛莉亚端着放了茶壶和茶杯的托盘，敲门后进来了。
　　“我端茶来了……啊呀？”
　　她东张西望，环顾整个房间。房间里没有半个人。
　　“……他们跑哪里去了？”
　　玛莉亚只能说出如此无趣的感想。
　　○
　　“唔呀！”
　　小飒睁开眼睛，发现自己在树上面。正确说来，应该是在树枝的前端。
　　事情实在发生得太突然了，连他都无法判断到底发生了什么事。经过零点几秒之后，他立刻理解到自己的身体浮在空中，赶紧伸手想抓住树枝。
　　就差那么一点点，他没能够到树枝，就这样穿过树叶往下掉。
　　“哆哇——！”
　　他落在草丛上。虽然从很高的地方掉下来，但是有树枝变成垫子，所以还不至于摔得太痛。反倒是自己变成后来掉下来的人的肉垫，当肉垫的冲击比较大。首先掉下来的是雪路，然后是伊澄。
　　虽然她们两位都是女性，但是两人份是很重的。小飒就像是被黄色的压路机辗过去一样被压扁了。他拼命忍耐，免得内脏从嘴里面跑出来，并且从两位女性身下挣扎爬出来。
　　接着回头询问她们。
　　“你们……不要紧吧？”
　　小飒心想：再怎么说都是自己摔得最严重。却还是贴心地询问她们有没有受伤。
　　“我没事！”
　　“不要紧。”
　　这回答还满肯定的。小飒站了起来，拍拍衣服上的灰尘，并且观察四周。
　　“这里……是哪里呀？”
　　四周是空无一物的草原。说“空无一物”或许太夸张了，但是要说它是荒野，也没什么大问题。只有右前方有看似城市的建筑物群。
　　此外，眼前还有道路，反方向有类似民房的建筑。为什么说是“类似”，是因为建筑物似乎被火灾烧光了，只剩下几根柱子的关系。
　　伊澄也跟小飒一样，东张西望看着四周。
　　“这里是……”
　　她不安地问道。
　　“新宿吗？”
　　“……我想应该不是。”
　　四周只有宽广的草原，看不到ALTA（注24）
　　“如果不是新宿，那就是西新宿啰？”
　　“请你忘记新宿这两个字，搞不好这里根本不是日本。”
　　“天啊。小飒你的意思是说，新宿不是日本啰？”
　　伊澄露出赌气的表情。
　　“我的意思是说，这里不是新宿，而且新宿是位于日本啊！”
　　“那你认为这里是日本吗？”
　　“我不认为。”
　　“我也不认为是。”
　　真是一段毫无意义的对话，但至少他们的意见一致，那就是“这里不是日本”。
　　注24：位于新宿的大楼，有服装店、餐厅、便利商店等，最上层是摄影棚。
　　小飒强迫自己接受这个事实，接着思考：这里到底是哪里？感觉不像俄罗斯或是中国，也不像是美国。这里看起来也不像是新喀里多尼亚，虽然他并没有去过那里。
　　“噢——感觉很像奇幻世界耶。”
　　不知道何时站起来的雪路，用手做出遮挡阳光的动作，感叹地说道。
　　“奇幻……？”
　　“玩游戏的时候，常常看到这种风景啊。”
　　奇幻？原来如此，说不定这里是架空的世界。
　　这么一想，就觉得这种说法没错。气候舒适，没有人烟。的确很像游戏或漫画中出现的风景。
　　“这么说来……难不成我们跑到大小姐画的漫画里了？”
　　“啊——这就是小凪的世界观啊？原来如此。”
　　雪路居然认同了。
　　“我总觉得，这里好像是她尝试创造架空世界，结果后继无力，做一半就放弃的地方。”
　　“你这句话有很多语病喔。”
　　“为什么那里有好像被火灾烧光的房子呀？”
　　“我也不知道。”
　　伊澄和雪路都没有陷入恐慌。伊澄会对付非人类的东西，人不可貌相，其实她胆量很大。雪路则是个性使然。不管怎样，总比她们陷入恐慌，大吵大闹要好多了。
　　“那边应该是城市吧？我们过去看看。”
　　雪路很快地就决定往前走，小飒赶紧阻止她。
　　“老师，还是慎重一点比较好。”
　　“慢吞吞的，万一好酒都被买光了怎么办？”
　　开口闭口还是酒。
　　雪路打算一个人走，却又马上停下脚步。
　　“……噢唷？”
　　她注视着草丛里。
　　“老师，你不是要去买酒吗？”
　　“……有人倒在那里。”
　　她把手伸入草丛，从草丛里把人拖出来。慢慢地出现了一个人的身体。
　　是个女孩子。从脸蛋看来，应该只有十几岁。短发梳到两侧绑成发辫，还有一束头发像天线般竖起来，身上穿的是改良过的水手服。意识不清，但是脉搏还在跳动。
　　“是昏倒的路人吗？”
　　伊澄也跟着探头看。
　　“长得好像小飒……又好像小凪……”
　　“什么……？”
　　小飒也凑近看。他看到昏过去的女孩子的脸蛋，感到非常惊愕。
　　“……难道她是……布立东尼？”
　　昏过去的人，突然睁开眼睛。
　　接着，她猛然起身，迅速地环顾四周。
　　于是眼神和小飒对上了。
　　“……呀啊！”
　　她突然大声尖叫。
　　少女一边哇哇大叫，一边想爬行离开小飒。动作就像迟钝的救护车。
　　“等、等一下，你……布立东尼！”
　　“呀啊——呀啊——救命啊！我快被长相穷酸的管家强暴了——！”
　　小飒非常吃惊。她不但失去冷静的态度，甚至把自己当做罪犯，自己明明什么也没做。伊澄和雪路也不知道是哪根筋不对，竟然跟着附和。
　　“小飒，你怎么做出这种事……强暴是怎么回事啊？”
　　“果然没错，从以前我就觉得你长得像坏蛋啊！”
　　“我才没有！”
　　他骑在少女身上，捂住她的嘴。这个姿势看起来真的很糟糕，不过现在管不了那么多了。
　　少女挣扎了一阵子，好不容易安静下来，小飒便离开她。
　　“呀……”
　　“安静点。”
　　小飒把手指抵在自己的嘴上，少女也反射性地闭上嘴。小飒注视着少女问道：“你是布立东尼吧？”
　　她愣了一阵子，不久之后就点头承认。
　　“你、你怎么知道我是谁……？”
　　[[IMG,027954172de8764167e67badc49ac384,400,657,68408]]
　　“因为你长的和我画的图一样。”
　　听到这句话，伊澄小声地说道：“对了，我想起来了”。
　　她的真面目是魔法少女布立东尼，样子和小飒以前画的图一模一样。
　　“那……你是创造我的人？”
　　“算是吧，虽然我称不上是你的父亲。”
　　布立东尼的眼睛突然泛出泪珠。
　　“呜哇——！设计我的人，竟然是个如此穷酸又悲凉的管家！这样叫我怎么跟网友炫耀嘛！”
　　雪路在一旁说“他的确很穷酸，这是事实”，小飒又慌了手脚。
　　“啊——讨厌，你不要大吵大闹啦……你怎么知道我是管家？”
　　布立东尼边打嗝边回答。
　　“因为你穿着管家服。”
　　“说的也是。”小飒嘀咕着。他随时都穿着管家服，一时之间反应不过来。
　　少女继续抱怨。
　　“我特地叫你来……没想到创造我的人，竟然这么穷酸……”
　　“穷酸这两个字我不想再吐槽了，你说叫我来是什么意思？”
　　布立东尼指着火灾烧过的痕迹说。
　　“我在那里举行召唤的仪式啊。”
　　小飒有不好的预感。
　　“我问你，举行仪式是什么意思？”
　　“就是从异世界召唤可靠帮手的仪式嘛。新月的夜晚，我用黑色麦克笔笔芯当做烧焦的蝾螈，用合成染料当做鸡的鲜血，用阿愣（注25）的头当做狼的头，供奉在祭坛上点火祈祷，没想到召唤来的竟然是冒充勇者的管家啊！”
　　她双手掩面，又激动地呜呜哭着。
　　“那间房子是我打工的花店！等店长来上班，发现花店被烧了，一定会心脏麻痹死翘翘的！”
　　竟然在别人的房子点火，而且还玩得很大。小飒嘀咕着：在职场点火，根本就是个纵火犯。难道在进行召唤仪式之前，完全不对自己的行为感到疑问吗？也没有罪恶
　　感吗？
　　注25：《四叶妹妹》中出现的纸箱机器人。
　　看到少女在哭泣，伊澄和雪路竟然也被她惹哭了。
　　“好可怜啊……你不惜放火烧了打工的店家……”
　　“召唤来的却是一个穷鬼啊。”
　　“这和我穷不穷一点关系也没有！”
　　小飒转向布立东尼说道。
　　“拜托你不要开口闭口就说别人穷酸好不好？”
　　“难道你很有钱吗……？”
　　“我没有。”
　　“还是说，你是个非常幸运的人？”
　　“……我运气很不好。”
　　“果然没错！”
　　少女又要大哭了，小飒赶快继续说下去。
　　“等一下，为什么你昨天晚上放火，现在却还留在这里？”
　　现在是白天，太阳正好爬到头顶。
　　“花店一直燃烧……我说错了，我的意思是我一直在眺望召唤的仪式。后来觉得很困，就在这里睡觉。”
　　“原来你不是昏过去啊……还有，我创造的布立东尼虽然老是闯祸，个性却很积极开朗，你为什么老是哭哭啼啼啊？”
　　“因为打不赢落第武士大将军，我很郁卒嘛！”
　　小飒继续问。据布立东尼说，她对抗落第武士大将军之战，一开始是她连胜（特别是她和搬运砂糖的巨大蚂蚁的那场战役最火热）。但是自从敌人那方出现新的干部之后，新型怪人多次现身，后来就败战连连。现在连过去帮她加油的市民，都骂她是“丧家犬”、“家里蹲”、“比幽门螺旋杆菌还没用”，每天都遭人鄙视。
　　“害我连去便利商店买东西的时候，都不敢看店员；找医生谘询，对方也说‘你最好放弃工作去静养，去旅行走一走怎么样’……如果我能像作家一样，靠版税过悠闲的生活就算了，我就是没钱才会在花店打工呀！”
　　而且连花店都因为火灾被烧光了。自导自演变成自作自受。
　　“请问你说的新敌人是谁？”
　　伊澄问道。看来她满有兴趣的样子。
　　“我没看过对方的长相，据说是个个子很矮、态度却很跩、不把人当人看、完全不了解世事、很有钱的人……”
　　一定是小凪。三个人都这么想。看来她是受到落第武士大将军的召唤。
　　“对方是什么时候出现的？”
　　“大概两个月以前。”
　　“时间有落差啊。”
　　小飒低声说道。他们和小凪被召唤的时间，不过相差几个小时，出现在这个世界的时间却有很大的落差，或许必须往前追溯才行。
　　“受到异世界召唤，好像动画才会发生的故事喔——”
　　雪路哈哈大笑。
　　“我记得小凪常看的动画就有这种情节。好像是男生变成使魔的故事，女主角的声音和她一样（注26）……”
　　“老师，请你stop！”
　　注26：指的是《零之使魔》的女主角露易丝，动画版的声优和小凪一样由钉宫理惠担任。
　　小飒赶紧阻止她。
　　“干么呀，我又没有全部说出来。”
　　“总觉得这个梗好像在别的地方用过。”
　　雪路抱怨着，结果并没有继续说下去。
　　“回到刚才的话题，你召唤我们，是为了对抗大小姐……我是指新的敌人，没错吧？”
　　“对啊。”
　　“唔……”
　　小飒陷入沉思。虽然他们被召唤过来，是为了当布立东尼的帮手，再怎么说也不能和自己的雇主战斗。搞不好世界管家协会日本分部（虽然不确定有没有这种组织）
　　还会提出警告。万一被警告了，也不知道有没有类似运动仲裁法庭这种第三者机关，能够公平地判定谁是谁非。
　　“为了慎重起见，我再问你一次，有没有不要打倒落第武士大将军，就能回到原本世界的方法……”
　　“我想没有。”布立东尼斩钉截铁地回答。
　　看来小飒他们没有选择的余地。
　　“我们到别地方去吧，越来越冷了。”雪路说道。
　　小飒看了身上穿的服装说：“会冷吗？我觉得很温暖啊。”
　　“才怪，的确变冷了，我想喝酒暖暖身子。现在是非常时期，就算不是温热过的酒也没关系。”
　　“又是酒啊。”小飒说道。这根本是想喝酒的借口罢了。
　　“布立东尼，有没有可以喝酒的地方？”
　　“有酒店啊。这一带的城市和村落，一定会有一间酒店，这是自古以来的惯例。”
　　“越来越像游戏的设定了。走吧走吧！不管是仙人掌酒或是嚼米酒（注27）都好啦，快定快走！”
　　雪路挥舞着手臂，叫布立东尼带路往前走。伊澄则是摇摇晃晃地跟上去。
　　小飒原本想阻止她们，却马上死心了。他跟了上去，走在一行人的最后面，好防止伊澄迷路。
　　注27：用嘴嚼米或果实，藉以产生酵母所酿出来的酒。
　　○
　　地点转移到现代。
　　“唔唔唔……这下惨了。”
　　西泽步自言自语地说着。
　　个子不高，头发分成两小束绑起来，长相可爱又稚气。个性兼顾元气和开朗。要说她普通嘛，她的确是个很平凡的高中女生。
　　她是小飒的同班同学，只不过是以前的同学。她是小飒就读的上一所高中的学生。一般说来，同学转学之后，双方交集就越会越来越少，小步却没有这样的问题，因为她对小飒充满着若隐若现的少女心。
　　至于，到底是什么事情“惨了”呢？
　　今天，她和小飒约好要见面，目的是要商量打工的事情。她在咖啡店打工，小飒也在那里工作。由于她不太擅长接待客人，所以打算请教小飒。表面上说是商量，其实只是借口，在此就别不知趣地吐槽她吧。
　　相约的地点当然是打工的咖啡店。放学之后，两个人碰面后开心地聊天，对方满脸笑容，她也满脸笑容，辛苦的一天也能够抛之脑后。这计划实在太完美了。
　　可是，计划却在一开始就失败了。她来到相约的地点，却看不到小飒的人影。到底是怎么回事？
　　（是不是……他……讨厌我呀？）
　　小步却没想到，说不定他忘记了。为了慎重起见，她打电话到小飒的手机，传来的却是“您拨的电话没有回应”，完全打不通。他人到底在深山中？大海里？还是他根本关机了？
　　（还是说，他有更重要的事要办……所以不来了？）
　　如果真的有要紧事要办，的确有可能爽约。再平凡的人，偶尔也会发生颠覆人生优先顺位的事情，比方说亲人过世之类的。
　　（亲人过世……难道小凪发生了什么意外吗……）
　　明知这是自己的妄想，却越想越担心。虽然小凪是自己的竞争对手，也不希望她发生什么意外。
　　小步放弃等待，踏出脚步。等她回过神时，发现自己正往三千院家走去。
　　越走越近，不安和担心的情绪就越猛烈地席卷而来。小凪是否发生意外？应该是自己太多心了。
　　她来到绵延不断的高耸围墙的一角，围墙的另一边就是三千院家的土地。
　　（嗯……从正面进去好了。不过，开口问绫崎在不在，也满奇怪的……万一小飒真的出来应门，那我就更没面子了……）
　　“你在自言自语什么？”
　　小步吓了一跳，回头一看，身后站着自己崇拜的对象。
　　“……小雏。”
　　“你怎么了？小步。”
　　雏菊提着书包，肩上挂着竹刀的袋子，里面大概装着木刀吧。
　　“没什么，我只是在妄想……”
　　“你这句话有点奇怪喔。”
　　“小雏你怎么会来这里？”
　　“我要去小凪家，你呢？”
　　小步恍然大悟。
　　“就是这件事……！”
　　她快速地说明今天发生的事情，完全不打算隐瞒她和小飒相约见面的事。
　　雏菊呆住了，露出讶异的表情。
　　“小凪发生意外？你想太多了吧？”
　　“话是没错啦。”
　　“听说她爷爷还很硬朗……话说回来。”
　　说着说着，她反而有些愤怒，用失望的口气说道。
　　“小飒真是的，明明和你有约，为什么要早退呢？”
　　“咦……？小飒早退？”
　　“是啊。上课上到一半，就突然早退了……对了，他好像说小凪有危险什么的。”
　　“果然没错！”
　　小步跳了起来。
　　“小雏，我们快走吧！”
　　“等一下！我自己会走，你不要这么用力拉我啦！”
　　小步领着雏菊，来到三千院家的门前。
　　先不管小步，雏菊来过三千院家好几次，所以很习惯地按下门钤叫人开门。
　　应门的不是小飒，而是女仆玛莉亚。
　　“雏菊小姐……还有西泽同学。”
　　雏菊点头打了招呼。小步自然地打过招呼之后，赶紧开口问。
　　“请问小飒在吗？还有小凪呢？”
　　玛莉亚露出些许困惑的表情。
　　“这个嘛……我找不到他们。”
　　“什么？”
　　玛莉亚仔细地说明事情经过。不只小飒和小凪，连伊澄和雪路都不见了。
　　“连姐姐都失踪了？”
　　冷静的雏菊也吓了一大跳。
　　“这房子很大，有可能是迷路了，可是我根本找不到他们。正请SP们帮忙找呢……”
　　“我也一起找！”
　　小步大叫。
　　“我们可以进去吗？”
　　“呃？好啊，请进。”
　　咚哒咚哒咚哒！小步急速地冲进去，发出很大的脚步声。雏菊也赶紧跟上去，后面还跟着玛莉亚。
　　“呃——小凪的房间、小凪的房间……”
　　“在这里。”
　　她搞不清楚豪宅的隔问，结果还是由玛莉亚带路。
　　三个人进入小凪的私人房间。
　　里面乱七八糟的，堆放着很多画材和资料书籍。
　　“你说小凪和小飒就是在这里不见的吗？”
　　“到底怎么回事？”
　　玛莉亚又向雏菊说明了一次事情的来龙去脉。雏菊点了好几次头，然后走近最大张的桌子。
　　“听说原因就是这个……”
　　她拿起桐木盒子，左思右想，实在想不透。
　　“这是普通的文具吧？”
　　
　　[[IMG,d7b4e4dba9cb9883b81cdeddb9797157,400,652,85182]]
　　“可是小雏，说不定是真的喔。”
　　“说的也是，那我们来画画看吧。”
　　雏菊拿起镝笔正宗，插入掉在一边的笔杆。正当她想沾墨水的时候，却犹豫了。
　　小步觉得很不可思议。
　　“小雏你怎么了？”
　　“……小步，你来画吧！”
　　“咦？可是我不太会画图耶……”
　　“我也不擅长，我可不希望别人反讽我是‘画圣’。”
　　“我也一样啊！”
　　两人互相把笔推来推去。玛莉亚看不下去，于是插了嘴。
　　“那我来画好了。”
　　“玛莉亚，你擅长画图吗？”
　　雏菊反问道。
　　“不擅长，但是总比你们争执不下要好吧？”
　　她稍微教训了两个人之后，接下镝笔。重新沾上墨水，然后把手移到画了好几扇门的纸上。
　　“……哎呀？”
　　笔尖擅自动了起来。流畅地画出门的样子，然后发出亮光。
　　紧接着就发生了和刚才一样的事情。
　　○
　　这时候，小凪在做什么呢？
　　她坐在落第武士大将军的宅邸（将军本人称它为宫殿），不断地忙着制作新型怪人。
　　所谓的制作，并不是结合野兽和野兽，或是把人类改造成昆虫。小凪尊敬第一个想到把人类和蚱蜢结合在一起的人（注28），但是自己并不打算也这么做。
　　她正在“画”。从原来的世界带来的圆笔正宗，在这个世界发挥了莫大的威力。
　　注28：指的是石森章太郎的《假面骑士系列》。
　　画在纸上的怪人，立即拥有了生命，化为她的左右手，替她工作。
　　“多亏小凪老师，我终于重振势力了。谢谢你。”
　　落第武士大将军边搓着双手边说道。
　　“嗯。”
　　小凪落落大方地回答。她就坐在落第武士大将军之前坐的豪华椅子上。
　　落第武士大将军不只对小凪讲话毕恭毕敬，还用超大的扇子替她搧风。天气并不热，只是这么做比较有“气氛”。其实她还想装模作样地抚摸暹罗猫，大将军却说这里没有暹罗猫。
　　“上次那个中断线上游戏网路男，实在太厉害了。”
　　“在玩线上游戏的时候，申请加入伙伴或是对战，正要开战的时候就中断区域网路后下线。世界上没有比这种情况更令人火大了。”
　　“是啊。先前打倒High Notorious Monster的时候，在紧要关头前一刻提出救援请求的女人，也是玩家们倍感压力的存在啊。”
　　“玩家们组成Full Alliance，好不容易有希望打倒敌人，结果却不如期望，也难怪大家会在留言板抱怨。而且本人还主张自己没错，更令人讨厌啊。”
　　小凪哈哈大笑，架式十足。落第武士大将军也跟她一起哄堂大笑。
　　“小凪老师，接下来你要创造什么样的怪人呢？”
　　“嗯。我打算创造一个‘伪装成对游戏一窍不通的女性新手，进入集团或LS，破坏人际关系的男人’。”
　　“又是一个既宅又令人头痛的怪人啊。”
　　“这个怪人扮演对线上游戏很有兴趣，却一无所知的女孩子，让对方贡献装备和虚拟钱币。然后一直对特定的男性角色说‘带我去打猎’，这样就太完美了。接着在狩猎场犯下几个错误，然后让男性角色去收烂摊子。‘XX老是和00腻在一起’的八卦，马上就会广为流传。把00设定成金发的女治疗者，效果会更好。穿白衣的公主，无论在哪个世界都很受男人欢迎。”
　　“好精彩的作战方式啊。”
　　“不只这样喔。这个怪人还会变成‘内心懦弱，不倚靠别人就活不下去’的女孩子。然后又对别的男角色说‘最近我在心烦关于XX的事’，并且找对方商量。这时候，只要酝酿出‘只有你最可靠’的气氛，接下来什么都不用做，他就会和XX对立。距离集团或LS崩溃，就只是时间上的问题了。”
　　“好可怕啊。真面目竟然是个假扮女孩子的宅男，没救了。万一被拆穿，也可以用‘我又没说我是女的’当借口，然后翻脸不认人。这种手法连恶魔都会吓死啊！”落第武七大将军打从心底赞叹小凪的计划。感觉就像亲眼目睹线上游戏社会加速崩溃的影像似的。
　　小凪没做过这种事，却有丰富的知识，多到足以秤斤两卖。看来一直关在家里上网没有白上。
　　“这样就能赢布立东尼了。”
　　“是的！最近新开发的事业也相当顺利，就业杂志还介绍我们是有展望的优良企业呢。这一切都是托小凪老师的福呀！”
　　落第武上大将军本身也重新检讨组织形式，把福利升级到像出现在《卑怯战队》（注29）中的Justice（注30）一样好，最近的员工任职情况都很稳定。优秀人才也愿意来应征，即使组织拓展规模，大概也不会缺乏人手吧。
　　注29：网友利用男生版声音合成软体KAITO歌唱，并投稿到NICONICO动画网站的原创歌曲。
　　注30：出现在《卑怯战队》世界观中的邪恶组织。
　　“太感谢你了。不管道谢几次，都无法表达我的感激。”
　　“小事一桩啦。”
　　小凪开心地笑，宛如恶作剧成功的小孩子一样。如果玛莉亚也在这里，大概会形容这是“小凪在玩火”吧。
　　“一切都按照小凪老师的计划进行。社会上，应该说是网路上，肯定会掀起一阵不信任和抱怨吧！”
　　“网路上的不信任和抱怨，很容易浮上台面。简单得很。”
　　“真不愧是熟知NIFTY-Serve（注31）事件的人，讲起话来特别有说服力。”
　　“哪里哪里。”
　　小凪把手放在椅子扶手上，翘起二郎腿，摆出坏蛋特有的姿势，还挺像回事的。
　　“将军，八次元世界的情况如何？”
　　注31：一九八六年至二〇〇六年，NIFTY株式会社所提供的电脑通讯服务。藉由专用程式连上BBS、聊天室、收发电子邮件。后来因为网际网路的普及而没落，于二00七年三月三十一日终止这项服务。
　　“报告。先前我们购买砂糖囤积，现在改买面粉了。小麦在期货交易市场的占有率很高，由于发展生质能源的关系，小麦种植面积正在减少，应该会随着玉米、大豆一起涨价……”
　　“等一下，为什么是小麦？”
　　“因为小麦是蛋糕的材料。”
　　“下行，非砂糖不可。不甜的甜点，怎么可以称做是甜点？”
　　“哦……”
　　“布立东尼的设定是她喜欢甜食，因为她是女孩子。为了甜食，她一定会踏上旅程。这么一来，怪人就能够轻易采取行动了。”
　　“好远大又周到的计划啊！我太佩服了。我马上重新整理作战程序。”
　　“嗯。啊，对了。”
　　小凪把正要离开的落第武士大将军叫住。
　　“有什么事？”
　　“之前有个来自日本海的初期敌人。”
　　“的确有这号人物。”
　　这号人物出现在小凪画的草稿中，是初期的大头目。长得像用双脚站立的老鼠，特征是嘴里还坐着松鼠驾驶员。
　　“我要改那家伙的设计，看起来太弱了，连他都自称自己很弱。”
　　“……那不是你亲自画的吗……”
　　“你说什么？”
　　“没有。”
　　落第武士大将军摇摇头。每当他摇头的时候，插在身上的箭就会晃来晃去。
　　小凪要他把素描簿拿过来。
　　“不能让啮齿类担任驾驶员，这次要……”
　　唰唰唰！圆笔正宗画出了手握操纵杆的深海鱼。
　　“……为什么是灯笼鮟鱇鱼？”
　　“这样才有出人意料的感觉啊！能让读者感到意外最重要。”
　　“引人发笑和意外是两回事吧……”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　落第武士大将军再次摇头。
　　“那我先告辞了，大概三天就能实体化。”
　　“我好像有灵感了。两支操纵杆太无趣了，像《Xabungle》（注32）一样用驾驶盘好了。”
　　“啊，等一下，小凪老师。先别管操纵杆了。”
　　落第武士大将军一本正经，拿出一叠文件。
　　“我的部下中有个叫黑暗武士的人，你应该知道吧。”
　　“我的确有画这号人物。”
　　“先前手下们罢工的时候，他就是工会代表。他原本担任管理职务，并不是工会成员，不知何时却没了职务。”
　　“噢。”
　　“我非常生气，原本打算开除他，他却拿法律当挡箭牌，还跟律师哭诉、高唱国
　　注23：日本SUNRISE制作的机器人动画，于一九八二年二月六日至一九八三年一月二十九日播映。
　　际歌和华沙劳动歌，非常乱来。”
　　“可是劳动环境不是已经改善了吗？”
　　“他持续和强硬派的工会一起罢工中。”
　　“好像○劳（注33）喔。”
　　“讲出来会很惨，所以不明讲对吧？所以啊，我想让他回去担任管理职务。”
　　这么做，就可以逃避劳动管理法的法律责任，也能让工会解散。
　　身为邪恶组织，这样的发想实在是平凡到不行，比较像是缺德的经营者才会想到的做法。
　　“然后呢？你想做就去做啊。”
　　“只要你在文件上签名，他就能恢复职务了。”
　　他把文件递给小凪。小凪翻阅文件，上面写的都是看不懂的语言。总之绝对不是日语。
　　“我看不懂啊。”
　　注33：国铁劳动组合，日本国有铁道、JR集团职员的工会，简称国劳。
　　“这是你想出来的语言啊。”
　　经他这么一说，小凪才想起来。因为故事的设定是架空世界，她认为应该要有独自的语言才对。
　　“为什么需要我签名？”
　　“因为我们组织目前的首领就是你呀。有顶头上司的签名，比较有效用嘛。”
　　落第武士大将军露出和蔼可亲的笑容，双手搓来搓去。
　　小凪“哦”了一声，用圆笔正宗在空白处签下自己的名字。
　　“这样就行了吗？”
　　“是的，非常完美。”
　　落第武士大将军非常开心地把文件抢过来。
　　“这是收据。”
　　“收据？”
　　“那我告辞了，真的非常感谢你。哎呀呀！实在太棒了！”
　　落第武士大将军用跑跳步的方式离开房间。
　　“等一下，你要去哪里？”
　　“我要去买今天上市的游戏软件发给手下，这也算员工福利之一。”
　　“工作呢？”
　　“等我回来再继续做。我会好好保管文件，并且彻底执行的。哇哈哈！”
　　落第武士大将军摇晃着插在身上的箭，离开了房间。
　　“……？”
　　小凪头上则是浮现了问号。
　　○
　　镜头转到小飒一行人。
　　酒店真的是酒店，就像西部剧中出现的酒店一样，有百叶推门。雪路大刺刺地推开门走进去。
　　店里相当嘈杂。天花板一带飘着香烟的烟雾，标准西部酒店的气氛。墙边有吧台，店里有好几张木制的圆桌子，素行不良的男子们聚在桌边，有几个人把纸牌和钱币排在桌面，玩着扑克。还有两只猫坐在椅子扶手上，后来问过才知道它们叫护民官
　　佩特罗鸟尼斯（注34）和点六（注35）
　　“怎么说好呢……外面明明是奇幻世界，这里却是西部风格。”
　　小飒低声说道。
　　“小凪的想像力有限吧？要靠想像凭空创造出新的酒店，一般人根本办不到呀。”
　　雪路说的话真是刺耳。不只小凪，连作家们都一起骂进去了。她毫不客气地走进去，根本不管一旁的坏蛋。
　　她找了张空桌坐下。穿着围裙的服务生立刻走过来，是个满脸雀斑的女孩子。
　　“请问要点什么？”
　　“先来杯生啤酒，给这几个孩子各来杯牛奶。”
　　小飒大吃一惊。这样的进展和数字火车出现的动画一样，真是让他提心吊胆。幸好坏蛋们没有听到他们的谈话。
　　注34：出现在海莱因（Robert Anson Heinlein）的作品《夏之门（The Door Into Summer）》的人物。
　　注35：日本作家南方熊楠养的猫的名字，即使换了猫也取同样的名字。
　　不久之后，装在啤酒杯里的生啤酒，和装在杯子里的牛奶就上桌了。酒店里竟然有女服务生、还点得到生啤酒，八成也是小凪缺乏想像力的关系吧。
　　“干杯——！”
　　只有雪路一个人很兴奋，咕噜咕噜地喝着酒。喝了半杯之后，咚的一声放下啤酒杯。
　　“噗哈——！好舒畅喔！”
　　说这句话跟欧吉桑没什么两样。小飒战战兢兢地把牛奶端到嘴边，舔了一下……
　　是牛奶没错。而且不是幻觉，是真的牛奶。看来这里并非梦境或是妄想的世界。
　　雪路很不客气地咕噜咕噜喝着酒。心情变得很好，还找猫咪们聊天。
　　“嗨——你们要喝吗？”
　　护民官佩特罗乌尼斯把头撇了过去。
　　先不管沭浴在酒精里、满脸幸福的女老师，小飒和布立东尼面对面说道。
　　“接下来我们要做什么啊？”
　　“帮我打倒落第武士大将军呀。”
　　“果然还是这件事。那该怎么做呢？”
　　他小口地啜饮着牛奶。这种喝法很小气，是他很穷的时候养成的习惯，想改却改不过来。
　　“你很耐打，就采肉搏战如何？”
　　雪路一边点下一杯生啤酒一边说。
　　“先赢两回合的人就算赢家，很轻松啊！”
　　“好像格斗游戏喔。不过这样的方式的确简单易懂。”
　　小凪以前被吉鲁巴多（注36）绑架的时候，他也是靠战斗把小凪救回来的。但是这一次，小凪似乎就是敌人干部之一，总不能和自己的主人大打出手。
　　“请问，敌方的怪人，都是一些什么样的人呢？”
　　伊澄畏畏缩缩地开口问。
　　“如果是妖魔鬼怪，我应该帮得上忙……”
　　小飒也附和伊澄的话。她是对付妖怪的专家，在日本是排名前五的高手，一般的阴阳师根本望尘莫及。更何况这里是游戏风格的世界，一定到处都是怪物。
　　注36：请见漫画版第三、第四集。
　　可是布立东尼却歪着头说道。
　　“对方不是恶灵、僵尸、或Byakhee（注37）来攻击我的，都是感觉像尼特族（注38）、长得像尼特族、或者压根就是尼特族的怪人。”
　　“你说攻击……就是那种不出房间一步，偶尔趁父母睡着的时候，才会去冰箱拿宝特瓶装的饮料的人吗？”
　　“你应该先把尼特族和足不出户的差别搞清楚才对……我说的不是真的不出门，而是大闹网路留言板、玩对战游戏碰到自己快输掉的时候，就下线逃走的人。”
　　“……”
　　伊澄无助地看着小飒，寻求他的帮忙。
　　注37：美国小说家Howard Phillips lovecraft的小说世界中所出现的架空神话·克苏鲁神话
　　（Cthulhu Mythos），Byakhee是神话中的怪物。《超人力霸王盖亚》（UltramanGaia）系列中，也有出现同名的怪兽。
　　注38：尼特族（NEET），Not in Employment，Education or Training的缩写，指不就职、不升学、也不参加职训的年轻人。
　　小飒叹了口气。
　　“这和是不是尼特族，没什么关系吧？”
　　“对方说，如果去工作，比赛就结束了。”
　　“怎么没像《七武士》一样，比方说有怪兽侵袭村落，让村民倍感痛苦之类的？”
　　“我有这么说吗？”
　　“是没有啦……”
　　“那些怪人，我根本束手无策。不工作、没有生产能力，只会伶牙俐齿地挑别人毛病。对付那些人，我真的好累好累。就算我提出反驳，也讲不赢对方，对方也不肯承认自己有错……”
　　布立东尼越说越有感触，越说越沮丧。碰到这么难对付的敌人，也难怪她会如此郁卒。
　　“该怎么帮你才好呢……”
　　小飒抱头思考。对方不是妖怪、也不是基因突变体、更不是杀人机器，是现代社会的病灶。对付这种人，需要的不是正义使者，而是福利政策和回归社会的意志。可是不打倒敌人，小飒一行人就无法回到原来的世界。
　　雪路悠闲地把啤酒一饮而尽，接着点了地瓜烧酒加冰块。这时候不是应该由老师出面说几句话吗？
　　“那个……”
　　布立东尼说道。
　　“如果你们愿意帮忙，我希望你们答应一件事。”
　　她从怀里拿出几张纸。
　　“在这里签名。”
　　布立东尼摆在他们面前的，是用异世界语言书写的文件。最下面有签名用的空栏，其它实在看不懂。
　　“……我看不懂。”
　　虽然小飒并不是个语言高手，却也看得出来，这不属于任何一个国家的语言。只能判断这是横式书写的语言，看起来很像阿拉伯文，却从来没看过。连该从右边还是左边看起都不知道。
　　架空世界的创作者，如果太得意忘形，甚至会自创语言，小凪八成也是属于这一类的作者。悲哀的是她想像力有限，创造了一种既不合定律、又不合理、连她自己都看不懂的语言。
　　“这是什么？”
　　“打工的契约书。花店烧光了，我必须赔偿才行。可是我一个人能力有限，所以我希望你们跟我一起工作。”
　　的确有道理。
　　小飒又看了一次文件，实在是有看没有懂。他对“签名”或是“盖章”非常敏感，为了避免父母陷害自己，他对于签文件相当慎重。不想为了背负高级手表的分期付款或是房贷而奔波。
　　“这文件……”
　　他的话才说到一半，惊觉旁边两位女性早就在签名了。
　　“伊澄小姐！老师！”
　　“你好可怜，签在这里就可以吗？”
　　“要我签名啊？好啊好啊！”
　　完全没有警戒心，才会做出这种行为。
　　“你也签吧。”
　　布立东尼满脸喜悦地说道，小飒只好心不甘情不愿地签名。
　　她则是满脸笑容。
　　“来，这是收据。谢谢你。”
　　不知什么原因，她的反应是开心地几乎快跳起来了。实际上她真的跳了起来。
　　“那我告辞了。”
　　一行人还来不及阻止，布立东尼就迅速地离开了酒店。只留下目瞪口呆的小飒、搞不清楚怎么回事的伊澄、还有醉得神智不清的雪路。
　　满脸雀斑的女服务生，端了烧酒过来，眼睛撇了桌上的文件一眼。
　　“……哎呀。这位客人，刚刚那个女孩子是布立东尼吧？”
　　“是啊。”
　　小飒回答。
　　“噢——你们也上当了啊？”
　　“啥？”
　　“那是布立东尼的名义转让书，你们没仔细看吗？”
　　不是不看，是看不懂。而且，名义转让书又是什么？
　　“布立东尼不是个人的名字，怎么说好呢？算是个名号吧，可以转让给别人。当然还需要双方的同意啦……你们签名了呀。”
　　“签了会怎么样？”
　　“不怎么样啊。从现在开始，你们就是布立东尼了。她过去做的所有事情，都必须由你们承担。”
　　“什么？”
　　从这一刻起，他们成了正义使者。虽然不知道布立东尼是不是正义的一方。
　　也就是说，他们必须跟她刚才说的尼特族战斗。虽说小飒一行人本来就必须和他们战斗，论结果其实差不了多少。难道他们必须以布立东尼的身份，永远地留在这里才行吗？
　　伊澄和雪路都呆住了，也难怪她们会有这种反应。可以的话，小飒也巴不得停止思考。
　　为了让自己的情绪冷静下来，他又问了女服务生一次。
　　“你是说我们三个人，成了布立东尼是吗？”
　　“呃——”
　　女服务生把托盘放在桌子上，仔细地阅读文件。
　　“……好像不是耶。那边的大人是坏蛋魔法使，你们是……前辈？”
　　“啥？”
　　“上面是写三途川前辈。原来是这样啊——”
　　小飒似乎变成了那个长得像星星的东西。
　　“那布立东尼没有换人吗？”
　　“也不是，布立东尼也转让出去了。”
　　“那……”
　　布立东尼到底是谁呢？