　　雏菊一行人出现在空中。
　　正确说来，应该是距离地面大约三十公分左右的地方。不过她们完全没有做好掉下去的心理准备，三个人跌成一堆，腰部遭到强烈撞击。
　　“痛死了……”
　　小步痛得泛泪。
　　“到底是怎么一回事呀？”
　　玛莉亚双手撑在地面上，似乎无法理解自己到底发生了什么事。事出突然，搞不清楚也是理所当然的。
　　只有雏菊一个人立刻站起来，眺望了四周。
　　“这里……不是小凪家，说不定根本不是日本。”
　　“咦？小雏，你这句话是什么意思呀？”
　　小步问道。雏菊依旧看着正前方。
　　“是另一个世界，应该没错。”
　　她看了手上握的镝笔正宗。
　　“原因出在这个东西上吗？”
　　“真是不可思议啊。”
　　玛莉亚说道。她平常说话的口气就很平静，听起来不太像惊讶的感觉。
　　“我听说伊澄小姐家有很多奇奇怪怪的东西。”
　　“实际经历之后，的确出乎我们的意料之外。”
　　“就是啊。”
　　雏菊和玛莉亚立刻认清现状，小步赶紧插嘴说。
　　“不不不！你们应该更紧张才对呀！搞不好我们就这样回不去耶！”
　　“小步你真是爱操心。”
　　“当然啊！万一必须永远留在这里的话……”
　　“不会啦。”
　　雏菊说道。
　　“……是吗？”
　　“我们应该是被人召唤到这里来的。既然如此，应该也会有回去的方法才对吧？
　　“……是这样吗？”
　　“只不过方法必须由我们自己找就是了。”
　　雏菊一行人重新观察四周的情况。
　　这里似乎是城市中心。有人群，但是建筑物的数量不多。与其说是少数的建筑物就足够生活，倒不如说这些数量是“造访起来不需要花太多力气的数量”。简直就是以某些人会造访这里为前提所建造的城市。
　　“……好像游戏里的世界喔，感觉很像小凪创造的。”
　　雏菊不太打电玩，但是看过姐姐玩。应该说，姐姐的人生就像一场游戏。她前所未有的个性，大概只有游戏里才看得到这样的人物；也可以说这种个性的人，出现在游戏里就够了。总而言之，如此脱离现实的风景，充满着小凪的风格。
　　“我们走吧。”雏菊说。
　　小步慌张地问：“咦咦？要走了吗？我们要去哪里？”
　　“一直待在这里也没用啊，找个有屋顶的地方比较好。”
　　三个人出现的地方是路边。道路没有铺修，泥土就这样暴露在地上。虽然现在没有下雨，不过老是待在路边，怎么看都像流浪汉。
　　“小雏，你有目标吗？”
　　“没有，先去找小飒比较好吧？”
　　“找小飒？”
　　“世上的不幸似乎都跟他有关系，小步你下是也跟他约好要见面吗？当然要把他找出来啊。”
　　雏菊说的这些话，小步有听没有懂。
　　“玛莉亚，你有没有受伤？”
　　“没有，我不要紧。”
　　“那我们走吧。小步，不快点跟上的话，我就不理你啰！”
　　或许是身为规模庞大的学校的学生会长，对突发状况相当泰然自若。
　　雏菊快步地往前走。正前方似乎有城市，左边有座小山丘。山丘顶上，有一栋建筑物矗立着。
　　“好像……希腊神殿喔。”
　　玛莉亚用手做出遮挡阳光的动作，眺望着建筑物。她和小凪去旅行的时候，曾经参观过真正的神殿。
　　“要去那里也可以……不过有点远呢。”
　　雏菊只看了一眼。
　　“啊！那里有类似茶铺的店家耶！”
　　小步说道。她指的方向，的确有一间很像老公公老婆婆经营的茶铺，距离很近。
　　不过，茶铺的墙上竖着很大张的芦苇帘子，店家前面放着长椅，屋檐还垂挂着写着“水”字的布帘。
　　西洋奇幻风格的地方，竟然会出现日本乡下才有的茶铺，实在太不自然了，这大概也归咎于小凪想像力不够吧。
　　走近一看，果然是一间日本乡下路边才会有的店（其实现在已经很难得看到这种店铺）。
　　“请问一下。”
　　雏菊叫喊着。
　　“有人在吗？”
　　没有人回答。三个人在无可奈何的情况下，只好坐在长椅上。
　　“为什么没人在呢？”
　　玛莉亚说道。
　　“大概小凪没想得那么仔细吧。”
　　“这也太随便了吧……”
　　玛莉亚环顾店内。里面有厨房，还摆放着食材和烹调用具，说不定店老板只是有事外出吧。
　　“我来煮些东西好了，你们饿不饿？”
　　“……不会。”
　　雏菊按着自己的肚子，她并不觉得饥饿，小步也不饿。仔细想想，过了那么久的时间，应该会觉得饿才对。
　　“时间的流速是不是比较慢呀……”
　　玛莉亚走到里面的厨房，应该是打算做一些吃的东西。她乱动别人的东西，让雏菊有点担心。
　　“呀啊——！”
　　远处传来尖叫声。雏菊抬起头，小步也朝相同的方向看过去。
　　“救命啊——！”
　　一名少女脚步踉舱地跑过来。后面有一群不是人类、长得像昆虫的生物在追赶她。
　　小步吓了一大跳。
　　“螳螂……？”
　　“你留在这里。”
　　雏菊抓着木刀正宗就冲出去。
　　长得像螳螂的生物，追赶着一名穿着奇怪水手服的少女。那少女年纪和雏菊、小步差不多，脸上充满恐惧，不用多说，当然要去营救她。
　　雏菊和少女擦身而过的时候，对她叫喊道。
　　“躲到那边的茶铺去！”
　　接着，她边跑边把正宗的前端朝下，摆起下段的架式。
　　“喝！”
　　她从下方给对方一击，打中螳螂的腹部，紧接着再由上往下攻击别的螳螂。
　　重复了同样的动作三次，不到一分钟，雏菊就把所有的螳螂都击败了。
　　螳螂们撂下几句狠话，狼狈地逃走。
　　“什么跟什么啊……”
　　雏菊检查正宗，确认没有裂痕或是碎掉之后，就回到茶铺。
　　刚才被追赶的少女，和小步一起坐在长椅上，雏菊也在她们旁边坐下。
　　“你没事吧？”
　　“谢、谢谢你……”
　　少女抽抽搭搭地边哭边回答，却没有看到眼泪。
　　“到底发生了什么事，可以告诉我们吗？”
　　“好、好的。呃——那些人是螳螂星人……”
　　“等一下。”
　　雏菊打断她的话。
　　“你说他们是谁？”
　　“就是和地底阿兹特克人发起战争的种族。你不知道吗？”
　　“……嗯。我好像不认识。”
　　“我被螳螂星人的征召部队盯上了。队上都是一些孔武有力的人，他们叫我交出钱和食物，我拒绝了，结果他们就追杀我……”
　　“可是，他们根本不堪一击啊。”
　　“我有交代他们好好演，没想到雇用到一群演技差的家伙。”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”
　　少女挤出笑容。
　　“然后我就逃到这里，你救了我，真的很感谢你。”
　　她低头向雏菊和小步道谢。
　　“不客气。”
　　雏菊回答，好让少女放心。
　　“以后你外出的时候，一定要多留意才行，要学会自己保护自己。”
　　“好的。还有……那个……”
　　话说到一半，少女沉默了。目光转向一旁。
　　“怎么了？”
　　雏菊也随着她转移目光——她似乎在看茶铺里面，但是茶铺里面没有什么可疑的东西。
　　“没、没什么！真的没事。就是说……”
　　“啊！抱、抱歉！”
　　这次换成小步开口说话，还拉了拉雏菊的袖子，小声地对她说“小雏，过来一下”。
　　小步对少女说了一句“不好意思，失陪一下”之后，把雏菊带到店铺的角落。
　　“干么呀？小步。”
　　“那个人好奇怪喔！”
　　小步低声说道。
　　“哪里奇怪？”
　　“刚才你在战斗的时候，她露出诡异的笑容，边笑边看耶。自己被追杀，竟然还笑得出来。再说，被坏人追杀后登场，不觉得很像游戏里的情节吗？比转学生都是美少女的深夜动画还要奇怪啊。”
　　“这是小凪的世界观，我认为没什么奇怪的。”
　　“她穿的衣服也好怪，说她是别名光速什么的人也说得通，发饰也是多角形的。”
　　“应该不是吧……”
　　雏菊偷偷地观察少女。水手服的款式或许有点奇怪，但也没有什么特别可疑的地方，只是有点介意她假哭的事情。
　　小步继续说。
　　“还有，她刚才往茶铺里面看。”
　　“好像是。”
　　“她看到玛莉亚，吓了一跳。说她吓到不知道恰不恰当，或许她对玛莉亚有戒心喔。”
　　“……小步。”
　　雏菊露出有点严肃的表情。
　　“你的意思是说，她是个怪人吗？”
　　“应该说，她本来就很诡异。”
　　小步讲话偷偷摸摸的，但是口气却很强硬。
　　经她这么一说，的确有点可疑。但是在雏菊眼里，她还是觉得少女很普通，甚至还有点胆怯。
　　“总之，我去问清楚。”
　　雏菊又回到长椅上，少女低着头。
　　“那个……我想问你问题，希望你不要生气。”
　　雏菊慎重地开口问道。
　　“我觉得有点奇怪……你为什么一直注意店里面呢？”
　　“咦……”
　　雏菊用大拇指指向厨房。
　　“我朋友就在那里，你认识她吗？”
　　“这个嘛……”
　　看得出来少女在犹豫。该不该说明白，她拿不定主意。雏菊决定耐心地等她回答。
　　少女不时地偷瞄茶铺里面。
　　“总、总之，我们到那边去吧……”
　　她离开长椅，走到茶铺外面。雏菊示意要小步坐在原地，接着就跟她走到外面去。
　　她们走到别人听不到她们交谈的地方。
　　少女目光朝上，望着雏菊。
　　“老实说……我有事想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我们住的村落，可能会遭到刚才的螳螂星人攻击。”
　　“啥？”
　　“他们每年都会趁稻米的收割期来攻击，抢夺所有的东西。所以我们决定雇用保镳，由我代表寻找厉害的强者。”
　　“……你讲的是《七武士》的故事吧？”
　　雏菊露出怀疑的表情，少女突然慌了手脚。
　　“啊！不是，我讲的是好莱坞的版本。”
　　“你是说《豪勇七蛟龙》吗？螳螂星人真的会来攻击你们吗？”
　　“是真的！他们是螳螂，还会飞呢！”
　　“所以，你希望我们帮你啰？”
　　“没错。趁他们来攻击之前……”
　　“噢——可以是可以啦。”
　　雏菊从正面注视着少女。
　　“你还没回答我的问题，为什么你很在意玛莉亚？”
　　“呃——就是——”
　　好暧昧的回答。感觉她好像知道什么内幕，又好像什么都不清楚。
　　“那个——啊——！”
　　她指着雏菊背后。
　　“你看那边！”
　　雏菊回头。有个人影从茶铺跑出来，腋下还抱着东西。
　　“是螳螂星人！他把刚才那个女生挟持走了！”
　　雏菊觉得人影是普通人，可是现在没有时间仔细确认。她踢了地面站起身，抓着正宗快步跑，冲进茶铺。
　　“小步！玛莉亚！”
　　没有人回答。她马上知道小步不在这里，于是冲进厨房。
　　厨房也没有人。只有菜刀、切好的蔬菜、煮得咕滋咕滋响的锅子。没有半个人影。
　　少女随即出现。雏菊推开她，冲到外面。
　　外面早就没人了，她不禁咋了舌。
　　“人往哪里跑了？”
　　“应该是那边。”
　　少女指向城市。
　　“可是我不确定对方是不是真的往那边跑。”
　　“你怎么不看清楚！”
　　雏菊不自觉地怒吼，少女的眼眶浮现泪水。
　　“对……对不起。如果我没叫你出来，就不会发生这种事了……”
　　少女拼命鞠躬道歉，雏菊也稍微冷静了一点。
　　“……我不该那么大声，抱歉。”
　　“不，错的人是我。”
　　“对方抓走小步和玛莉亚，到底想干么？”
　　“呃……应该不是当作人质……”
　　“不是人质？”
　　“大概是觉得碍事吧，我不需要雇用那么多人。”
　　“……”
　　雏菊思考着。乍看之下，这一连串的事情都很合理，却又相当诡异。这少女的行动，似乎依循着奇怪的规则。亦或是说，这个计划完全没有任何通融的余地。这里属于小凪的世界观，疑点很多也是理所当然的。
　　少女指了山丘。
　　“他们打算攻击神殿。”
　　“……不是村落吗？”
　　“神殿也属于村落的一部分。我原本就打算带你们到那里去，你们只要保护神殿就可以了。”
　　雏菊稍微思考了一下。少女又继续说。
　　“到神殿等敌人来袭，会发生很多好事喔。比方说有财宝、有丰盛的餐点……至于胸部……应该不会变大。”
　　“那我们走吧。”
　　“什么？”
　　“我说，我们赶快走吧。既然他们会攻击神殿，我们就到那里去待命。这样就可以了吧？”
　　“当然可以。”
　　“那就好，不过……”
　　雏菊把脸凑近少女，声音也自然而然地变得低沉。
　　“如果玛莉亚和小步有什么万一，我就要你负全责。”
　　“……好。”
　　少女被雏菊的魄力吓得倒退好几步。接着，雏菊的表情又突然变得很和善。
　　“我还没问你的名字。我叫雏菊，你呢？”
　　“布立东尼。”
　　少女一边回答，同时嘴角微微地上扬。
　　○
　　“唔——嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　小飒把食指按在太阳穴，摆出和天海春香（注39）一样的姿势思考着。
　　自从他在酒店签下奇怪的转让契约后，他就变成“三途川前辈”了。在路上和别人擦身而过的时候，大家都会向他打招呼说“前辈你好”、“刚辈，今天天气真好”。
　　好像在定期告诉你“这里是梅尔基德”（注40）一样。
　　这件事就算了（其实不能算了），再拖下去，就没办法达成原来的目的，既无法找小凪，也很难回到现实世界。
　　他决定离开酒店，然而擦身而过的人，眼神却很奇怪。其中还有说“喂，三途川！还钱来！”的人，害小飒又吓了一大跳。
　　“小飒，接下来该怎么办呢？”伊澄问。
　　“我想去找大小姐。”
　　他瞄了雪路一眼。级任老师手上拿着啤酒杯，是从刚才的酒店带出来的。
　　“老师，请你记得把酒杯还回去喔。”
　　注39：游戏机台《THE IDOL [email=M@STER]M@STER[/email]》中的人物。
　　注40：Mercado，游戏《勇者斗恶龙》中出现的城市。
　　“为什么？杯子里还有酒啊！”
　　“你付钱了吗？”
　　“没有啊。你们还不是没有付。”
　　这么说来，他们的确没有付钱。应该说，没有人向他们追讨。玩牌的人的桌上堆着钱币，表示这里有货币的概念，却没有影响到他们三个人。大概是因为小凪不习惯用钱币买东西吧？
　　伊澄看了看四周。
　　“对了，我们要继承布立东尼这个角色对吧？”
　　“正确的说法是，只有我一个人继承。”
　　“咦？小飒你不是三途川前辈吗？”
　　“话是没错啦，因为我们之中没有布立东尼。”
　　“三途川前辈要做什么呢？”
　　“……谁知道？除非问大小姐，不然没人知道。”
　　“比方说拯救地球……”
　　“我想，她编的故事没有这么简单，她的漫画要嘛就是不合理，不然就是比《Zambot3》（注41）还要郁闷的故事。”
　　“Zambot是什么？”
　　小飒没有回答。提到和动画关联的东西，就必须解释很久。况且说明《Zambot3》
　　还必须提到《Ideon》（注42）
　　“不过啊——为什么要签名？”
　　雪路问。
　　“老师你还不是签了？”
　　“我不是这个意思。我的意思是，叫我们签名的目的是什么？难道布立东尼没有任何目的，就叫我们签名吗？”
　　小飒陷入沉思。雪路说的没错。又不是粗制滥造的AI程式（虽然有这个可
　　注41：全名为《无敌超人 Zambot3》，由日本SUNRISE制作的机器人动画，于一九七七年播映。
　　注42：全名为《传说巨神 Ideon》，由日本SUNRISE制作的机器人动画，一九八〇年五月八日至一九八一年一月三十日播映。
　　能），布立东尼的行动应该是有意义的。
　　“不愧是老师，我小看你了。”
　　“绫崎，你的兴趣就是瞧不起我吗？”
　　针对这句话，小飒没有做出回答。
　　“嗯——据我爸爸说……”
　　“说什么？”
　　“人只有借钱的时候才会签名，比借据稍微好一点的文件，就是结婚证书。”
　　“……一般人应该会往好处想吧？”
　　“只有漫画家会基于善意而签名。而且，签名拿到网拍还可以卖到高价。”
　　“请你不要满脑子都是钱好吗？”
　　“也就是说，除了钱之外，除非事态严重，否则绝对不要签名，也不要叫别人签名。既然那份文件是转让书，我想一定有什么理由。”
　　“那到底是为了什么？”
　　“嗯……比方说，想把我们留在这里……”
　　“漫画人物会想这么多吗？”
　　雪路说的没错。这么想的确有点荒唐无稽，小飒抛开这样的想法。
　　“那到底是？”
　　“小飒。”
　　伊澄叫了小飒，他便回头。
　　伊澄无事可做，在手上玩弄着符咒，应该是在等待派上用场的机会。不过目前为止，他们还没碰上妖魔鬼怪。
　　“什么事？”
　　“这里是漫画的世界对吧？那我创造的人物也会出现吗……”
　　“嗯……”
　　小飒露出苦笑。
　　“就是那只时速二十三公里的小猫……”
　　“我想应该不会出现吧？它不是大小姐创造的角色。”
　　“这样啊……”
　　伊澄好像很失望。
　　“还有那只奔跑速度五马赫的怪猫，应该也不会出现吧……”
　　“啊，蝴蝶。”
　　伊澄把手伸出去，蝴蝶轻飘飘地飞着。她摇摇晃晃地打算跟过去。
　　小飒刻意不阻止她，她目前的注意力都在蝴蝶身上。
　　“伊澄小姐，不要走太远喔。”
　　她没听进去，继续被蝴蝶吸引往前走着。
　　“伊澄小姐。”
　　小飒改变心意，决定把她追回来。伊澄往酒店后面走过去了。
　　走到那里，伊澄就停下脚步，注视着地面，而不是蝴蝶。
　　“你怎么了？”
　　“你看……”
　　伊澄指着地面，小飒吓得目瞪口呆。
　　有人躺在地上，而且竟然是玛莉亚和小步。
　　“哇——！玛莉亚！西泽！”
　　小飒惊慌失措，反倒是伊澄出人意外的冷静。应该说，她根本没搞清楚是怎么回事。
　　“小飒，她们在睡觉吗？”
　　“我不知道。不过，她们怎么会出现在这里……！”
　　“如果不是在睡觉，就是在冬眠啰？”
　　“冬眠和睡觉没什么两样啊！”
　　伊澄歪着头说道。
　　“人类竟然会冬眠，我还是第一次听说。”
　　“我也没听过啊！熊才会冬眠吧！”
　　“你的意思是说，她们是熊吗？竟然说玛莉亚是熊，小飒你好没口德喔。”
　　“她是人！我又没有跟你聊熊！”
　　“我也认为她是人。”
　　“唉！不跟你说了，赶快，救人要紧……”
　　“放心吧。”
　　伊澄用平常的口吻，非常有把握地说道。
　　“什么……？”
　　“看就知道了，她们还有呼吸。”
　　[[IMG,b60d387bfb3df31d9404ab9cf7a839df,400,618,69877]]
　　小飒赶紧蹲下去确认。玛莉亚和小步脸朝上躺在地上，两个人胸口都有上下起伏，也有些微气息从嘴巴流露出来。
　　她们微微地睁开眼睛。
　　“咦……小飒。”
　　“小……小飒……？”
　　两个人都叫了小飒的名字。玛莉亚边揉眼睛边叫他，小步则是呆呆的低声说。
　　“你怎么在这里……？”
　　“为什么……”
　　小飒也想问她们为什么会出现在这里，但是忍了下来。他并没有硬扶她们起来，只是开口问道。
　　“你们动得了吗？有没有哪里痛？”
　　“不要紧……”
　　先是玛莉亚坐了起来，然后自己拍了自己的脸颊。她似乎慢慢地恢复了意识，露出了微笑。
　　小步还在地上滚来滚去，偶尔会碎碎念着“我今天想请假——”，大概误以为今天是该上学的日子吧。即使如此，她也渐渐地清醒，打算站起来。
　　“西泽，你也没事吧？”
　　“我没事……啊！”
　　小步突然跳了起来。
　　“小、小飒？”
　　“嗯……？”
　　“啊，好久不见。让你见笑了……！”
　　她突然立正站好加鞠躬。听她的声音已经恢复到原来的样子，应该已经完全醒过来了。小飒也下意识地鞠躬。
　　小步依旧很慌张。
　　“没、没想到你竟然在这里，所以我才会措手不及！”
　　“啊……我爽约了，我才应该向你道歉……”
　　小飒低头鞠躬的次数不输小步。即使处在莫名其妙的状况下，他也没忘记和小步相约见面的事情。
　　“不，先别说这个了。小飒，我问你喔……”
　　小步红着脸颊问道。
　　“你、你看到我睡觉的样子了吗……？”
　　“看到了啊。”
　　小飒似乎还想继续问“看到又怎么样”。小步咽下口水，小声地问道。
　　“那我……有没有打呼啊……？”
　　“没有啊。”
　　他虽然回答没有，不过他是刚才才发现她们两个，在那之前的情况就不知道了。
　　小飒朝着好不容易站起来的玛莉亚问：“西泽有打呼吗？”
　　“哇——！哇——！”
　　小步慌张地想堵住小飒的嘴。但是堵他的嘴，就会碰到他的脸，这让她更惊慌了。
　　反而是玛莉亚遮住小飒的嘴说道。
　　“因为我也睡着了，所以我什么也没听到。还有，我也没听到你刚才问的问题，明白了吗？”
　　“呣嘎……？”
　　“明、白、了、吗？”
　　玛莉亚狠狠地瞪着小飒。小飒赶紧上下用力地点头。
　　他搞不懂玛莉亚的意思，总之先照她说的去做就对了。小步依旧满脸通红，不过也开始恢复正常了。
　　对话突然中断，沉默了一段足以让天使经过的时间（注43）
　　“呃……玛莉亚和西泽，为什么会出现在这里……？”
　　“对了，我们是追着你和小凪来的。”
　　玛莉亚大略地把事情经过解释给小飒听，小飒则是边点头边听玛莉亚的说明。
　　“那这么说来，雏菊小姐也来了吗？”
　　“是的。她应该也在这里，可是我们走散了……”
　　“走散了是什么意思？”
　　“我在茶铺的厨房准备饮料和食物的，原本打算先泡茶，结果突然冒出可疑男子……”
　　注43：法文写做“Un ange passe”，法国人形容对话突然中断时的短暂沉默。
　　然后小步接着玛莉亚后面继续说。
　　“我们在茶铺休息，救了一个女孩子。小雏和那个女孩子在离我们远远的地方讲话，我坐在长椅上喝茶，突然就被奇怪的男子抓住。”
　　小飒越听越入神，身体不知不觉往前倾。
　　“和抓玛莉亚的是同一个人吗？”
　　“嗯，我想是同一个人。背上长着箭，头发是……是长头发，但是很不整齐，整体来说给人很颓废的感觉。”
　　小飒的脑子里，浮现了希奇古怪的人物长相。是以前发生过的箭鸭事件（注44）？还是带着弓箭配备的Monster Hunter的角色？
　　玛莉亚插嘴说。
　　“对了对了，那个人长得很像出现在小凪漫画里的落第武士大将军。”
　　这个答案实在太出人意料之外，令小飒瞬间停止不动。原来如此，这里是小凪的世界，当然有可能出现落第武士大将军那个坏蛋，绑架她们两个的应该也是他。
　　注44：一九九三年，上野公园发现了身上刺着十字弓箭的花嘴鸭。
　　不过，为什么雏菊没有被绑架呢？把她们丢在酒店旁边，又是为什么？是太重了不想搬？还是垃圾车会来收走呢？
　　话说回来，她们被发现的时候，又是什么状况呢？
　　“伊澄小姐……”
　　“啊——她好像往那边走过去了。”
　　雪路把空的啤酒杯，倒扣过来放在地面上。
　　“好像有纹白蝶飞来飞去，她就跑去追蝴蝶了。”
　　“追蝴蝶……老师，怎么可以放她一个人走呢！”
　　伊澄很容易迷路。她欠缺每个人都具备的方向感，而且不认为自己是路痴，常常搞不清楚自己的位置或是立场，放着她不管一定会出事。
　　小飒赶紧环顾四周，寻找伊澄。
　　然而，不管怎么找，都没看到穿和服的伊澄。
　　伊澄跌跌撞撞地走着。
　　她平常走路并不是这样，脚步踩得比现在更稳。但因为她抬头看着天空，才会走起路来摇摇晃晃的。正确说来，她看的并不是天空，而是飞舞在天空的纹白蝶（样子像而已）。
　　关于迷路这件事，这次她果然又不负众人期望，的确快迷路了。如果乖乖地站在原地听小飒他们讲话，就不会发生这种事，但是反其道而行就是她的特征。
　　“欸！”
　　纹白蝶往下飞，于是她跳了起来，却还是差那么一点距离，够不到蝴蝶。
　　“唔……”
　　她又往上跳了一次，还是够不到蝴蝶。飞得那么靠近却又让人抓不到，实在很讨人厌。站在蝴蝶的立场，或许它想降落，却又不敢往下飞。
　　伊澄决定边跳边追蝴蝶。
　　结果，纹白蝶往高处飞，最后就消失在屋顶的另一头了。
　　“啊啊……咦？”
　　沮丧之余，伊澄才惊觉，这里到底是哪里？
　　她转动头，东张西望。没看到小飒，也没看到雪路，更没看到躺在地上的玛莉亚她们。
　　“伤脑筋……”
　　嘴里虽然嘟嚷着，在旁人眼中看来，她并没有感到困扰的样子。这也是她的特征，面对严重的情况，却很难展现出严肃的表情。
　　这里是城里，但是她没看到酒店，只看到破烂的道路，还有几间倾斜的小屋。感觉是个治安不太好的地方。
　　“怎么办……”
　　突然，她听到小巷子的某处传来声响。
　　是好几个人的谈话声。有听到大吼怒骂的声音，应该是在吵架吧？虽然旁边没有看热闹的人，但说不定有人躲在哪里偷看。
　　伊澄缩起脖子，不想和他们扯上关系。没想到这时候，她却听到熟悉的声音。
　　“所以说，搞不懂怎么回事的是我啊！”
　　“……小凪？”
　　是她的好朋友小凪的声音，肯定没错。她朝声音传来的方向看过去，小凪正在和几个男子争执。不过，该不该称对方是“男子”，或许有点争议。因为对方长得和螳螂很像。
　　“我不知道契约的事，我甚至想提起诉讼，宣告无效呢！”
　　虽然不知道他们在讲什么事，但可以确定的是他们并不是心平气和地在谈。螳螂的眼睛（复眼）变得越来越险恶。
　　“非谈不可的话，就透过律师再说吧！克劳夫知道律师的联络方式……哇！你们想干么？”
　　螳螂伸手要去抓小凪，伊澄下意识地跑了过去。
　　虽说是跑，也只是“啪哒、啪哒”或是“啪哒啪哒啪哒”地快步走而已，但比她平常走路的速度快多了。她把手从胸口伸入和服中，抽出几张符咒，然后抛到螳螂面前。
　　“欵！”
　　砰！的一声，符咒冒出烟雾，螳螂就消失了。伊澄原本是打算碰碰运气，没想到一试就成功了。符咒对付非人类的效果不是盖的，这么一来就不用怕了。
　　“嘿呀！”
　　伊澄接二连三地把符咒贴在螳螂身上。螳螂们立刻消失，只留下惨叫声。
　　没花多少时间，她就把螳螂收拾得一干二净。现场只剩下伊澄和小凪，其他人都消失了。
　　“……伊澄！”
　　小凪的声音变得相当开朗。
　　“你平安无事呀，实在太好了。”
　　伊澄松了一口气，眼睛眯了起来。小凪显得十分开心。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“我们跟在你后面——其实我是碰巧的啦——我和小飒他们一起来的。”
　　“和小飒一起？”
　　“是的，还有玛莉亚也在。应该说，她刚才还在。”
　　“什么意思？”
　　“大家好像迷路了。”
　　事实上根本相反。小凪露出一副“其实迷路的是你吧”的表情。
　　“小凪你怎么会在这里？那些螳螂又是怎么回事？”
　　“那些螳螂……是我创造的螳螂星人。”
　　“他们为什么会和你吵起来？”
　　小凪似乎想起什么，忿忿不平的样子。
　　“落第武士大将军拿文件给我签名，结果就变成这样了。那个臭男人，竟敢对创造他的人胡来。我的心情就像遭到编号00开头的人造人（注45）背叛的黑色幽灵团（注46）一样。”
　　“在我的认知里，遭到背叛的都是坏蛋吧……”
　　“总之，我遭人背叛，被丢在这里啦！而且……”
　　伊澄迅速地伸出食指，抵在小凪的嘴唇上。
　　“对不起，请你到此为止。”
　　“呃……为什么？”
　　“情况好像不太对劲。”
　　小凪回头看，赫然发现数量比刚才还要多的螳螂星人，朝她们跑了过来。不只如此，还有戴着石头面具的男子。
　　注45：石森章太郎原作《人造人009》中的人造人。
　　注46：Black Ghost，和人造人对立的团体。
　　“啊！怎么那么多人啊？”
　　小凪倒抽了一口气。伊澄轻轻地挥手示意，叫小凪躲到她后面。
　　“就是那些人在追你吧？”
　　“他们不但追赶我，还把难题硬推给我。刚才还想用蛮力把我掳走呢！”
　　“那么，我来挡下他们吧。”
　　“……什么？你办得到吗？螳螂星人就算了，还有其他人耶……”
　　“我尽力。”
　　她手依旧背在背后，指着她走来的方向。
　　“你去找小飒他们吧，跟他在一起比较放心。”
　　“往那边走对吗？你不是迷路了吗？”
　　“……应该没错。”
　　螳螂星人赶过来了。伊澄尽可能把符咒都拿在手上，最初的攻击应该可以挡一阵子，问题在于第一波攻击之后。
　　“快走吧！小凪！”
　　“知、知道了！我去叫小飒来！”
　　啪哒啪哒啪哒！伊澄可以感受到小凪冲了出去。她跑得慢，又讨厌运动，必须替她多争取一些时间，让她跑远一点。
　　伊澄咬紧牙根，用手指弹出符咒。
　　梵文立刻在空中飞舞。
　　○
　　小飒非常焦急地在找伊澄。她是个会往搞错的方向永远一直走下去的人，一旦迷路，事情就会难以收拾。更何况这里是架空世界，小飒根本不熟这里的地理环境。
　　他先回到酒店后面。
　　“老师，帮我一起找人。玛莉亚和西泽留在这里。”
　　玛莉亚点点头，雪路则是嘀嘀咕咕地碎碎念着。
　　“嗯——要我一起找啊——？”
　　“别一直喝酒，好歹也帮忙找一下吧！我往那边去找，老师你找这边。”
　　小飒分别指着酒店后面的路，以及前面的大路。
　　“可是，说不定会有来路不明的人攻击我们啊。叫我一个柔弱的女子单独行动，不太好吧？”
　　“就在刚才，我发现了‘柔弱’这个字新的意义啊。”
　　“你很没礼貌耶！要是我被老是开玩笑的英国人、或是走路怪异的官员攻击，你一定要负责到底！”
　　“如果发生这么快乐的事，请老师一定要告诉我，我会去旁观的。”
　　“嘲笑导师算不算犯罪行为啊？”
　　“穿迷你裙和高跟鞋爬山的人，有资格说这种话吗？不管发生什么事，桂老师你一定没问题，你比我还耐打啊！”
　　“没这回事。我不擅长被螳螂或是拿着斧头的石头面具人打呀。”
　　“你怎么知道会发生这种事？”
　　“当然知道啊。”
　　雪路用下巴指了指。
　　她指的方向，有一大群螳螂以及戴着石头面具的男子，伴随着尘土朝这里迅速突进。
　　小飒吓得跳起来。
　　“那、那是什么呀？”
　　“我刚才不是警告过你吗？我没有说谎，快付罚金给我吧！或者是请我喝酒也可以。”
　　“等我们平安回来之后再说……啊啊！”
　　这一次，心脏真的吓得快从喉咙掉出来了。因为烟雾的最前方，正是小飒的主人。
　　“大小姐？”
　　“……小飒！”
　　小飒冲了出去，抓住小凪的手。一路跑过来、脚步早就蹒跚的小凪，就这样倒入小飒的怀里。
　　“小飒！我好想你啊！”
　　“大小姐，幸好你平安无事……”
　　“啊！小飒！你看那个！”
　　正当小飒要抱紧小凪的时候，小步大声地喊叫。
　　暴徒们随着尘土，越来越逼近他们。暴徒手上还拿着棍棒或是镰刀，简直就像《北斗之拳》里出现的坏蛋。其中有一半是螳螂，剩下的是戴着石头面具的人，实在太可怕了。
　　“大、大小姐，这是怎么回事呀？”
　　“他们是螳螂星人地底阿兹特克人。快逃啊！”
　　小飒抱着小凪拔腿就跑，后面还跟着雪路一行人，最后面则是暴徒们。
　　“要逃去哪里？”
　　“那里！就是那里！那里右转！”
　　小凪指示方向，小飒则是照她的指示走。
　　那里有一栋很大的建筑物，是细长形的教会，门开着没有上锁。
　　“快进去！我把教会设定成禁战地带！”
　　“里面该不会有持枪的修女吧？”
　　“这里又不是路南浦（注47）的暴力教会！”
　　注47：广江礼威的作品《企业佣兵》（Black Lagoon）[就是黑礁，某S补]中出现的虚构都市名。
　　小飒抱着小凪，一股脑冲进教会。最后一个跑进来的是雪路，然后他们就把门关上了。
　　暴徒在外面大吵大闹，却不打算进攻到教会里面。如果这是卢安达暴动、或是织田信长打仗，一定会毫不犹豫地破坏宗教设施。然而这里是奇幻世界，和棒球的救援点一样，不会发生危险。
　　“呼……”
　　所有人都松了口气。
　　“……小飒！”
　　小凪再次抱紧小飒的手臂。
　　“大小姐……”
　　“我真的很不安……”
　　接着，小凪突然想起什么事，倒抽了口气。
　　“对了！伊澄她……！”
　　她的手甩来甩去，想说的话很多，却说不出口。
　　“你先冷静下来，慢慢地说。先做个深呼吸吧。”
　　虽然小飒也很想问伊澄的情况，但是先决条件是先让自己的主人冷静下来。越紧急的时候越需要忍耐。
　　小凪终于冷静了下来。
　　“伊澄她……为了保护我——”
　　小凪叙述事情的来龙去脉。连小飒也被这个事实吓到了，不过他尽可能保持冷静。
　　“要赶快去救她才行……”
　　“我明白了，大小姐。不过在那之前，我想问的是，为什么会发生这种事？”
　　“都是因为我用这支圆笔正宗画图啦。”
　　她从口袋里拿出笔，可见她随身携带着。
　　“这原本是鹭之宫家仓库里的东西，大概是有什么奇怪的力量吧？难道你们也是因为笔的力量才跑来这里的？”
　　“是啊。雏菊小姐好像也来了……”
　　“雏菊也来了？”
　　小步从小飒背后探出头来。
　　“我也来了。”
　　“……是黄金鼠啊。”
　　小凪的表情立刻变得很不爽。
　　“你该不会是被橡树果实的味道引诱过来的吧？”
　　“怎么这样讲？太过分了！我是和小雏还有玛莉亚一起被带来的。”
　　“对了，还有玛莉亚……是说，为什么你会一起来啊？到我家有什么事吗？”
　　“我跟小飒约好要见面。”
　　“原来是这样……所以你才到我家来啊？”
　　“没有别的理由啊。”
　　“真是厚脸皮。喂，玛莉亚！你该不会有泡茶给她吧？”
　　“有啊，我有泡。”
　　女仆回答。
　　“下次不用泡茶给她，让她喝白开水就够了。不准拿矿泉水给她喔！我准你用滤水器过滤，给她清水就好。”
　　“好过分喔！”
　　这两个人完全不在意地点，开始吵了起来。小飒赶紧插嘴。
　　“先别管这些了，要赶快去找伊澄小姐……啊，还有雏菊小姐。而且还要想办法离开这里，现在不是吵架的时候。”
　　阻止了她们吵架之后，小飒问小凪。
　　“这里的世界观到底是怎么样？”
　　“你还问？我不是给你看过好几次草图吗？”
　　小凪双手在胸前交叉问道。
　　“话是没错，可是实在太不合理……啊——我的意思是说，世界观太独特了，需要你来解说。”
　　“听你这么说，好像在说幕后设定一大堆的SF动画喔。”
　　“大小姐的世界观，比大街，林区还要超乎现实啊。你到底是扮演什么角色呀？”
　　“角色？”
　　她觉得很疑惑。
　　“是啊。布立东尼叫我们在文件上签约，签了之后就被人称呼是三途川前辈。”
　　“原来这就是我遭到追杀的原因啊！”
　　小凪顺势把塞在口袋里那份揉得乱七八糟的文件掏出来。接着打开文件，把皱折压平。
　　“你看，我也是被落第武士大将军骗，才签下这份文件的。”
　　“哇！大小姐你是反派角色呀？”
　　“不是，你仔细看内容。”
　　小飒眯起眼睛，沿着文字滑动手指。
　　“……我一直觉得，有必要设定成看不懂的语言吗？”
　　“我这年纪就是喜欢复杂的设定嘛。我也看不懂，很后侮啊。你看这里，这里写着‘妻子’。”
　　“……谁的妻子？”
　　“不知道。螳螂星人们对我说薪水什么的，大概是某个经营者的妻子吧。”
　　小凪露出愤恨不平的样子，似乎不太满意这个角色。而且，她并不是和落第武士大将军互换角色，甚至被赶出根据地，她大概是对这一点感到不满吧。
　　“为什么偏偏在自己画的漫画里，遭受到不平等的对待……”
　　也难怪她会抱怨连连。
　　“可是小凪，这是你创造的世界不是吗？”
　　玛莉亚说道。小凪也承认了。
　　“对啊，可是我没想到这种设定这么愚蠢。”
　　“问题是，在这个世界讲日语也通耶。”
　　“不通的话还得了。”
　　“也搞不清楚城市的规模到底是大还是小。”
　　“因为我设定到一半就腻了……还在设定中。总有一天等故事完成，肯定会是一个超越《魔戒》的冒险故事！”
　　“总有一天是什么时候？”
　　“我说总有一天，就是总有一天嘛！”
　　小凪用不成理由的理由，堵住玛莉亚的嘴，不让她继续问下去。简直就像一个立志成为创作者，却又中途放弃的国中生。
　　“呃——关于大小姐的设定。”
　　小飒回忆着。他听到小凪和玛莉亚的对话，想起了一些事情。
　　“我的确曾经听大小姐仔细地描述过这个故事。”
　　“我讲过好几次呢！我还替这个故事做过公式解说书和回忆录！”
　　“是说，我现在变成三途川前辈了。”
　　他把转让契约书拿给小凪看。顺手指了文件上的某些地方，却还是看不懂。
　　“可是啊，我记得这个故事里，前辈有妻子和孩子对吧？我记得妻子是……”
　　说到这里，小飒突然恍然大悟，目不转睛地看着玛莉亚。
　　“……玛莉亚，你记不记得？当初说好漫画超过一百话之后，就要刊登大小姐的漫画，后来却含糊地带过的事？”
　　“我记得。眼前的情况，就是以小凪的故事为准吧……”
　　玛莉亚也恍然大悟，想起了当时的画面。
　　两个人同时朝小凪看。
　　“你……你们两个干么呀？”
　　小凪觉得很纳闷。
　　“那时候，扮演我妻子的是……”
　　“小凪……”
　　小飒和玛莉亚说道。没错，三途川前辈的家人画像，早就公诸于世了，扮演妻子的人就是小凪。
　　小凪听完他们的说明后，似乎想起来是怎么回事了，脸微妙地泛红。
　　“对了，好像的确有这么回事……那我就是妻子啰……”
　　“是啊，没错。”
　　“……咳哼！”
　　小凪咳了一声，仿佛想掩盖自己的害羞。
　　“……啊——那小飒打算怎么做？”
　　“什么怎么做……”
　　“你是三途川前辈，就要完成他该做的事情啊。”
　　“我想应该不需要吧。”
　　“既然你是扮演三途川前辈，就需要妻子。那么……我……就是……”
　　“……”
　　“好像也没有别人可以胜任，真是伤脑筋啊……”
　　小凪嘴上这么说，表情却是开心到下行，嘴边似乎还浮现笑容。真不知道她哪里伤脑筋了。
　　大家都望着小凪。她察觉到周围人们的眼神，大声地说道。
　　“没、没办法呀！管家有困难，做主人的当然要挺身而出！这是雇主的责任和义务嘛！设定成夫妻，说不定有利于收集情报呀！这是救伊澄和雏菊必要的一环，小飒你了解吗？”
　　小凪突然怒气冲冲的，吓到了小飒。
　　“哦哦，了解。”
　　“你的回答也太没诚意了吧？为雇主效命，有那么不爽吗？”
　　“不是的，没有这回事！大小姐愿意帮忙，实在太感谢你了。”
　　“那当然。真拿你没办法，竟然要求我扮演你的妻子……”
　　即使如此，还是掩饰不了小凪的高兴，她又发了几次脾气。
　　总之，妻子的角色就这样决定了，剩下的就是小孩角色。设定中，三途川前辈有一个宝贝儿子。
　　“玛莉亚，儿子角色是谁啊？”
　　“我记得好像是……”
　　“是我。”
　　“哇！”
　　小飒身后突然出现了一个身穿黑衣的男子。头发偏长，长相端正。仔细看他的服装，样式非常简单，胸口上有类似十字架的图样。
　　小飒吓得半死，他认识这个人。
　　“神父？”
　　“嗯。因为我穿着黑色的衣服，难不成你以为我是专门欺骗诈欺师的诈欺师吗？”
　　“我一点也不认为。是说，你是扮演儿子吗？”
　　“就是我啊。”
　　“我想起来了——”
　　这名神父的名字叫做黎·雷吉欧史达，是前身为管家虎之穴的亚历山马可教会的主人。正确说来，这些都是过去式了。他基于兴趣在教会下面盖了地下迷宫，盖到一半就因为身中毒箭而亡。偏偏他对秋叶原念念不忘，所以化成幽灵住在小凪家。
　　“我想你们应该需要我，所以我就来了。你果然还是老样子，连到虚拟世界来，演的还是不幸的角色啊。”
　　“那神父你为什么会来？”
　　“我就是来了啊，你们不是需要帮手吗？”
　　他能够来去自如，大概因为他是幽灵吧。真不愧是非人类。
　　“啊！那我们只要跟在你后面，就可以离开这里了……”
　　“不可能。只有我才能来去自如。”
　　“可是……”
　　“难道你愿意死掉当幽灵吗？”
　　小飒怎么说得出“我愿意”这句话呢？活着的人果然没办法自由地来去两个世界之间，要换个思考方式才行。
　　“这样就准备好了。”
　　“小飒？”
　　玛莉亚突然出声叫小飒，脸上露出疑惑的表情。
　　“你从刚才就一直在跟谁讲话呀？”
　　“咦？我在跟神父讲话……”
　　“神父在哪里？”
　　玛莉亚的眼神，散发出越来越怀疑的神情。神父见状才恍然大悟地说了一声“对了。”
　　“我记得这个女仆看不到我的样于。原来到了这个世界，她还是看不到我啊。”
　　“太不方便了吧！”
　　“小飒，什么事不方便呀？”
　　“就是……玛莉亚，我旁边有一位神父，你看不到吗？”
　　她立刻回答。
　　“看不到。”
　　小飒赶紧问别的人——
　　“……大小姐，你看得到神父吧？”
　　“我看得到喔。”
　　“老师你呢？”
　　“我看得到啊。”
　　小飒松了一口气。
　　“看吧，玛莉亚。大家都说看得到——”
　　玛莉亚有点生气地说道。
　　“没有就是没有。小飒，你和大家串通好要骗我是不是？”
　　玛莉亚的态度比想像中的要强硬。既然她已经来到小凪的世界里，应该不是因为她是个否定空想派、个性顽固的人，而是真的看不到。
　　只有神父一个人同意现状。
　　“尽可能不要破坏人际关系，是写小说的铁则啊。”
　　“可是这里是不可思议的世界，就算改变设定也没关系吧？”
　　“如果事情有这么简单，大家就不会那么辛苦了。”
　　小飒低声说道：上次明明公开了西泽和小凪的关系啊。不过看现状，应该是没办法改变事实。
　　他努力振作起精神。
　　“呃……儿子和妻子都到齐了。也就是说，布立东尼是……”
　　他又和玛莉亚对上眼了。玛莉亚也发现到小飒想说什么，不自觉地向后退。
　　“玛莉亚，布立东尼就是你啊！”
　　“咦……话、话是没错，难道在这个世界，布立东尼还是我吗？”
　　“换人扮演反而比较不自然吧？”
　　小飒说道。没错，布立东尼这个角色，就是玛莉亚扮演的。
　　“在这个不合理的世界里，由玛莉亚来扮演，反而是最适合的。就像你扮演光之女仆美少女黑女仆（注48）一样适合。”
　　小凪小声地说“不准说我的作品不合理”，小飒刻意当作没听到。
　　“原来如此，我总算搞懂了。这份转让契约书，就是打算永远把我们留在这个世界的文件啊！”
　　“啪！”的一声，小飒拍打了文件。简直就像有着女孩脸蛋的金田一少年。
　　“到目前为止，所有的一切都按照大小姐构想的设定。这肯定是阴谋。”
　　“请问……”
　　玛莉亚战战兢兢地举手。
　　“玛莉亚请说。”
　　“是谁的阴谋呢？”
　　“啊……”
　　小飒呆掉了。
　　注48：请见漫画版第六集第2话。
　　“阴谋和计划，都是某人为了达到目的所执行的东西吧。”
　　“呃……很多故事都是一开始先故弄玄虚，后来才把理由补完。”
　　“的确有很多漫画和小说都是这样……不过最后一定要有一个完美的理由才行吧？”
　　“欵……呃——”
　　玛莉亚会有这样的疑问，也是理所当然的。该怎么形容才好呢？目前的情况，就好像热衷于构想犯罪手法，其它细节都描述得很随便的推理小说一样。
　　难道不是这样吗？总觉得故事进行得还满合理的。
　　“喂——我问你。”
　　直到刚才都保持沉默的雪路开口了。
　　“你们从刚才就一直在聊漫画，这件事到底跟我有没有关系啊？”
　　“老师你啊……”
　　小飒歪着头思考着。她到底扮演什么角色？
　　“你是魔女。”
　　“霍格华兹学校里的魔女吗？”
　　“帽子会讲话，比较像是出现在《DORORON阎魔君》（注49）里的魔女……其实也不像啦。”
　　雪路“哈！哈！”地笑了。
　　“既然是魔女，那我就会施法术啰？”
　　“会是会啦。”
　　“欵！”
　　她挥了挥手。八成是在半开玩笑，大家也没当真。
　　没想到，雪路的指尖竟然发出光芒，像落雷一样打在小飒身上。
　　“小飒？”
　　玛莉亚大吃一惊，其他几个人也一样。
　　然后，小飒就变成星星了。这不是一种比喻，而是他真的变成了有五个尖角、像装饰在圣诞树树顶上的星星。
　　“……这个蠢样子是怎么回事啊？”
　　注48：永井豪的漫画作品，曾经在一九七三年改编成电视版动画。
　　小飒太震惊了，也难怪他会吓成这样。但是玛莉亚和小凪反而很自然地接受了这—个事实。
　　“对了，三途川前辈的确是颗星星。”
　　“也太忠于原作了。”
　　“拜托你们不要说风凉话好吗？”
　　星星抱怨道。
　　“桂老师，快把我变回来！”
　　“咦——可是我不知道方法呀。”
　　“你是魔女耶！”
　　“虽然我不想取笑自己，不过我要是拿起酒瓶，实在很像The Drifters演的西游记当中，加藤茶扮演的角色啊。唉~我还以为自己是蒂德利特说。”
　　“你该沮丧的不是这件事吧？”
　　雪路被小飒催促，“欵！欵！”的挥了好几次手。偏偏什么事也没发生，顶多扬起一些灰尘而已。
　　“小飒还是星星耶……”
　　
　　[[IMG,b02d104893e6126a9bc7039085a075be,400,652,59197]]
　　“因为三途川前辈的外型就是长这样嘛。”
　　小凪和玛莉亚说道。
　　“这样不行啦，我还要去救人耶！”
　　“呃，我可以发问吗？”
　　后面传来小步的声音。
　　“哦哦！黄金鼠，你跑哪里去了？”
　　小凪问。
　　“我一直都在啊……为什么小飒会变成星星啊？”
　　“你没听到我讲的话吗？他的外型就是这样啊，幸好他没有什么奇怪的口头禅。
　　其实我本来想把他设定成讲话语尾一定会加上‘星星’两个字呢。“
　　“我才不要！”
　　“这和每一首动画歌曲，最后都要衔接《Tekkaman》（注50）是一样的道理。”
　　注50：全名为《宇宙骑士 Tekkaman》，Tatsunoko Production Co，Ltd.制作的电视版动画，一九七五年七月二日至十二月二十四日播映。
　　“你讲这个只有懂MAD（注51）影片的人才知道啦！”
　　小步努力想把话题拉回主轴。
　　“先别说那些了，接下来会变怎么样呀？”
　　“啥？”
　　“我的意思是说，故事应该有后续吧？变成星星的小飒，接下来是……咦？怎么了？”
　　小步吓到了，因为所有人的目光都集中在小步身上，让她不禁后退了好几步。
　　“我、我说了什么不该说的话吗？”
　　“你说的对，西泽。”
　　小飒星星转向小凪。
　　“呃——我记得的确有后续，三途川前辈变成星星之后……”
　　“妻子……就是我，我就病倒了。好不容易变成夫妻，我可不想病倒啊！我马上来改故事好了。”
　　注51：将既有的声音、游戏、动画作品，剪辑、合成后的影像。
　　“我先把后续说完。还有神父……也就是小孩，他就学坏了，玩线上对战游戏快输的时候，就会下线闪人，是一个缺乏网路礼仪的人。”
　　“我还创造了更多的坏蛋喔！落第武士大将军叫我做，我就做了。我创造了好多让人重新思考网路礼仪的坏家伙，我绝对不要参加有那种人的线上游戏。”
　　“你加了太多写实因素了啦。玛莉亚……布立东尼有烦恼对吧？为了让三途川前辈恢复本来的面貌，布立东尼和前辈展开旅程。她知道前辈一旦恢复原貌，就会回到妻子的身边，于是烦恼该怎么办才好……”
　　“没错没错，就是这样。”
　　所有人都看着小凪。
　　“这个故事的结局到底是怎样？”
　　“嗯……这个嘛。”
　　小凪沉重地说道。
　　“我还没想。”
　　一行人失望透顶。小凪和玛莉亚异口同声地叹气说“的确是这样没错……”。
　　“还没完成吗？”
　　小步发起牢骚。
　　“你很烦耶！创作者偶尔也需要停下脚步休息啊！”
　　“那是借口吧。”
　　“大小姐，你真的没想过这个故事的结局吗？”
　　“嗯？我有构想，只是没写在笔记本上。”
　　小飒顺势继续说。
　　“那就对了，把构想告诉我们吧。说不定可以找出脱离这里的方法、或者是不需要伤害雏菊小姐就能解决的方法啊。”
　　“……”
　　小凪注视着小飒。
　　“区区一颗星星，开口闭口都是雏菊，你很啰唆耶！你现在是三途川前辈，不是小飒！”
　　“啊？我只是觉得，用普通的方式来解决困境比较好啊……”
　　说到这里，小飒发现小凪的眼神很不寻常，可是他搞不懂原因是什么，只好扯些别的话题蒙混过去。
　　“而、而且我也很想知道大小姐写的故事，结局到底是什么啊。毕竟你的故事，带给这个世界太大的影响了。”
　　“是、是吗？”
　　小凪有点害羞，脸红了。
　　“是啊，我想听，请你务必告诉我们。这个世界的基础都在你的脑海里，只有你才知道。要解决困境，就必须听你叙述你那脍炙人口的点子啊。”
　　“既然你这么说，那我就勉为其难了。”
　　小凪显得非常开心。没有人听到赞美，还会感到不高兴吧？就算是客套话也一样。
　　小凪开始说明。
　　“你们听好，这件事很重要。世界陷入缺乏砂糖的困境，全世界的甜点业都面临危机，这一点我讲过了吧？再这样下去，连情人节都别想过了，只会爽到抗议情人节的人。于是，布立东尼决定踏上寻找砂糖的旅程。这时候，来自M2983星云，企图夺取地球石油资源的螳螂星人，和太古地底的阿兹特克人开战——”
　　“不好意思打断一下。大小姐，这段故事我们听过了，请你省略好吗？”
　　“我已经省略很多了耶！从M2983星云出发的螳螂星人，经过2982、2981等一个一个的星云，每到一个地方都有衍生相关故事。特别是在M78星云，他们和超人力霸王兄弟战斗，实在让人超兴奋的，佐非队长（注52）他……”
　　“不要管那个在鸟冠上放火的人，这里又没有火山怪鸟（注53）请直接讲三途川前辈的部分。”
　　“每件事都要照顺序来。后来螳螂星人和太古地底的阿兹特克人联手攻击地球，集合世界上所有的军队，也对付不了他们，因为螳螂很会繁殖。”
　　“好讨厌的故事喔。”
　　“世界会变成怎样？地球的命运又是如何？这时候，挺身而出的英雄就是——”
　　“就是？”
　　“……我还没想。”
　　“结果又回到原点啊。”
　　注52：Zoffy，《超人力霸王》系列中的角色。
　　注53：《超人力霸王太郎》、《超人力霸王 Mebius》中出现的怪兽。
　　“我是业余漫画家，不要对我要求那么高啦！”
　　小凪红着脸大叫。
　　“你只是一颗星星，又不是编辑！”
　　“……你说的对，变成这样子，我的确无能为力。”
　　在别人眼中，小飒的样子实在很滑稽，不过当事人却是相当烦恼。
　　“先整理一下故事吧。”
　　玛莉亚不愧是女仆，这句话的确很像女仆会说的话。
　　“我们的最终目的，就是回到原来的世界。在那之前，我们还要救伊澄、和雏菊会合、让小飒恢复原状，而目前的条件还不够让我们完成这么多事。”
　　所有人都点头赞成。
　　小凪非常佩服地说道：“不愧是布立东尼，说得简单易懂啊。”
　　“……我不是布立东尼，虽然我现在变成了布立东尼。”
　　“下次我会把她设定成你这种个性。”
　　“希望还有下次。”
　　“不过，我们到底该怎么办呀？”
　　雪路四处张望，小飒费了一番功夫才有办法朝向她。
　　“老师你在找什么？”
　　“我在找酒。”
　　“教会怎么可能会有酒。”
　　“不知道血能不能当葡萄酒喝……算了。话说，我们要想个让绫崎恢复原状、找到小雏的快速方法。一项一项完成，不知道要花几年呢！”
　　“的确没错。”小飒回答。如果逐一照着细节设定走，即使比不上日本国内最长而且尚未完结的英雄奇幻故事（注54）那么长，规模还是相当可观。
　　“这时候……应该要完成什么目的，才能解决现况吧？”
　　小凪对说这句话的小飒说道。
　　“你指的是什么事？我编故事可没有想什么目的喔。”
　　“这么严重的事，请你不要讲得那么轻松。我指的是打倒大魔头之类的事情。”
　　“照目前的情况看来……大魔头应该是落第武士大将军吧……”
　　注54：指的是栗本薰的作品《Guin Saga》。
　　小凪低声说道，接着她双手合十。
　　“好！我去找落第武士大将军，问他为什么要这么做。不问个清楚，我怒气难消！”
　　“也只能这么做了。”
　　变成星星的小飒也点头同意。雪路还是一副“我想要喝酒”的表情。
　　“那、那个……”
　　小步提心吊瞻地开口。
　　“这个故事里，我的角色是什么呀？”
　　小凪半眯着眼睛说道。
　　“我没有设定黄金鼠的角色。”
　　“为什么呀？”
　　“这是我的漫画，为什么我非把你放进来不可？这太奇怪了吧！”
　　“你根本不懂得要保护弱者。”
　　“请问你算哪门子的弱者啊？”
　　两个人继续拌嘴。小飒暂时不理会她们，走近教会的门。
　　他把耳朵（基本上还是有的）贴在门上，仔细听外面的情况。
　　“……螳螂星人好像走了，大小姐。”
　　“叫我干么？”
　　小凪结束和小步的争论。
　　“为什么外星人是螳螂的样子呢？”
　　“你想问理由吗？要花半天的时间才能解释清楚喔！”
　　“那就算了。”
　　小飒打开门……应该说他想打开门，可是身体的形状让他行动不便，于是请玛莉亚帮忙。
　　外面没有人。没看到螳螂星人，也没看到太古阿兹特克人。
　　“好，走吧！”
　　小凪打起精神。小飒则是提出了疑问。
　　“我们该往哪边去呀？”
　　“去之前我和落第武士大将军待的地方，那里就是根据地。”
　　“……那栋建筑物的名字，该不会就叫‘根据地’吧？”
　　“你怎么知道？”
　　小凪吓得目瞪口呆。
　　○
　　一行人默默地走着。不过城市的规模不大，也不需要太慎重留意四周，只是大家都没说话而已。
　　只有神父一个人对四周相当感兴趣。
　　“仔细一看，城里还有次文化的商店耶。”
　　“我把这里设计成住起来很开心的地方。”
　　小凪说道。经神父一提，这里的确有很多和冒险无关的商店。不但有书店，还有按摩舒压、美容护肤的店家。
　　“尤其是类似秋叶原和中野百老汇（注55）的商店，让我煞费苦心啊。有模型专卖
　　注55：中野Broadway，位于东京都中野区的大楼，有多数动漫画相关的商店进驻。
　　店、怀旧玩具专卖店、虎之穴、animate等等，当然也有电玩游戏专卖店，不管是收购二手游戏、或是贩卖新品的商店都有喔。”
　　“为什么连游戏专卖店都有啊？”
　　小飒很无奈地说道。他现在是星星的样子，走起路来相当困难。虽然能够短时间的飞行，试过之后发现用飞的比用走的还累，只好乖乖地专心走路。
　　“这还用问吗？因为没有游戏和漫画专卖店，我就活不下去呀！”
　　“你又不出门，上Amazon网站买就好了啊。”
　　“你不了解走进专卖店的时候，那种兴奋的感觉啦！”
　　这时候，前方的商店传来争吵的声音。有人在游戏专卖店吵架，是现实世界常见的光景，但是在这里就很稀奇了。
　　商店前面，店员和疑似顾客的男子正在吵架，好像是在吵有关光碟的事情。
　　“所以说，我们店里没办法帮您磨片。”
　　“你们不帮我，叫我怎么办啊？”
　　“请您去找厂商好吗？”
　　“可是我是在这里买的耶。”
　　没完没了的争论。看来他们应该吵不出一个结论，于是小飒决定从他们后面走过去。
　　“……啊——！”
　　小凪突然指着顾客大叫。
　　“落第武士大将军！”
　　正在抱怨的顾客，突然惊吓地回头。脸和背上插的箭，的确是属于落第武士大将军的没错。
　　落第武士大将军从店员手里抢回光碟，迅速离开现场。
　　“你休想逃！看我的炸弹飞踢！”
　　小飒使出害怕铁砂的磁铁机器人（注56）的招数，把落第武士大将军绊倒。
　　落第武士大将军被小飒的外型吓到，叫喊着“哇！星星撞过来了！你是蓝色流星吗？”。
　　注56：指的是《钢铁Jeag》中的机器人，各部位的零件是用磁铁衔接的。一九七五年播映，是永井豪、安田达史合作的作品。
　　小凪大踏步地走过来。
　　“好大的胆子！竟敢陷害我！”
　　“等等、等一下！”
　　“等你的大头鬼！小飒！让这家伙尝点苦头，就像三池崇史导的电影里出现的，黑道遭受拷问那样的酷刑！”
　　落第武士大将军发出惨叫，吓得跌坐在地上，却还拼命想逃。小飒踩住他的衣角。
　　然后用力地把脸凑过去。
　　“虽然大小姐那么说，但我并不想对你做类似《杀手1》（注57）的那种事。不过——”
　　小飒瞪着他，甚至从背后微微地冒出光环。
　　“你让大小姐吃了苦头，我要你负全责。”
　　明明是一颗星星却魄力十足，搞得落第武士大将军快哭了。
　　注57：直译，山本英夫的漫画作品，主角名字叫做城石一。二〇〇一年由三池崇史改编成电影。
　　“等一下。我对她并没有仇……不，应该有一点点……”
　　“有仇？”
　　“你不要那么凶地瞪我嘛！你听好，我跟布立东尼一直打着不知何时才会结束的仗。”
　　落第武士大将军挺起上半身，跪坐在道路上。所有人就自然而然地围住他。
　　“打从我出生开始，就一直和布立东尼战斗。而且，初期的布立东尼，外型根本长得像脑筋秀逗的高町奈叶（注58）。与其当魔法少女，甚至更适合演东映的戏。”
　　这件事小飒也知道。因为当时的布立东尼讲话很粗鲁，简直就像个流浪的寿司师父。
　　“话虽如此，但是战斗是我的任务，所以我还是几乎每天都和布立东尼战斗。偏偏创造我的人，就是天生点子多。”
　　落第武士大将军撇了小凪一眼，然后继续说。
　　“可是，我们实在打累了，而且故事也很智障。什么八次元、十三次元的，到底
　　注58：动画《魔法少女奈叶》的女主角。
　　是什么概念啊？设定成这样又如何？还有，她只是一直想新的设定，根本没考虑到整体性，我和布立东尼都陷入一片混乱的状态。”
　　“喂！我有用头脑在想耶！”
　　小凪忍不住反驳。
　　“因为要以惊险刺激为优先，当然会变成那样啊！”
　　“我受不了你想到什么就做什么！还有螳螂星人和地底阿兹特克人的战争，我们也只是呆呆在一旁观看而已，在故事进展上毫无意义啊！根本称不上是伏笔或支线，加这一段有什么用？”
　　大概是因为他的意见很有道理，小凪沉默不语。简直就像漫画家和编辑的对话。
　　落第武士大将军的话越来越多，小飒他们也很认真地听他叙述。
　　“砂糖也是。布立东尼也说过，就算她喜欢吃蛋糕，那种设定也太极端了。而且，真正的问题不在这里。”
　　小飒慎重地问道。
　　“……怎么说？”
　　“真正的问题在于她没有完成故事！如果有结局，我们也会死心。可是不管打多久都打不完，我们很绝望耶！英法的百年战争真的在百年后结束，问题是我们要打到什么时候啊？你一直不完成故事，我和布立东尼实在火大了，就串通好把作者叫到这个世界来，要让你尝到同样的苦头。”
　　原来，落第武士大将军这么做，理由就是“小凪没有完成作品”。
　　凡是创作者，最重要的就是“完成作品”。只有起个头，或是光写设定却没有充实的内容，是业余的创作者常犯的错误。作品规模越巨大、越冗长，越容易让作者失去创作的动机、甚至中途受挫。创作者必须超越这些困难、完成全部作品之后，才能让作品问世。
　　常见的情况是，作者在创作途中厌倦了，跑去创作别的作品，然后又不完成新的作品，只是累积越来越多的未完成作品。小凪的情况则是她太执着在一个作品上，所以永远结束不了，罪孽更深重啊。
　　落第武士大将军“唉！”的吐了口气。
　　“请你为故事中出现的角色着想一下。”
　　“可、可是！”
　　很明显的，小凪的气势比刚才要软弱多了，却还是极力反驳。
　　“商业志还不是有类似的作品！比方说永远画不完的那个作品和那个作品、还有……”
　　“职业漫画家有受欢迎、获得杂志读者调查第一名等等理由，可是你是业余漫画家耶！你在顾虑什么呀？先让读者看到你的作品，才是最重要的吧？”
　　“你、你错了，我有在努力啊！”
　　“你连同人志都没画过吧？”
　　“我有投过新人奖啊！虽然没入选，那是因为评审委员没眼光啦！”
　　“你落选的理由是缺乏人生经验对吧？”
　　“我才十三岁，这也是无可奈何的呀！”
　　“参赛规则里没有年龄限制，所有人都是站在同一个起跑点，年龄不是借口啦！
　　就算没有经验，也可以靠查资料或者是想像力弥补，这才称得上是创作者吧？”
　　“唔……”
　　被落第武士大将军指出缺点，小凪咬着嘴唇。万万没想到这个背上插着箭的男子会说出这种话，但他说的道理实在太正确了，正确到让她心情跌到谷底。
　　“我想让你们吃点苦头，所以向布立东尼提议，企图把作者和其他人，暂时关在这个世界里，这样你们就会得到教训了。所以我们不惜绑架你们，目的就是把你们集中在同一个地方，让你们扮演故事里的角色。”
　　代替沉默的小凪，小飒开口了。
　　“那你知道我们回去的方法吧？”
　　“知道是知道，可是——”
　　他很遗憾地接着说道。
　　“一切都失去意义了。”
　　“什么意思？”
　　“都是布立东尼搞的鬼，她好像有别的企图。”
　　一瞬间，小飒还以为他打算把所有责任都推到布立东尼身上。可是听他的声音，他应该没说谎。
　　“她有什么企图？”
　　“我不知道。连我都被她从自己的根据地赶出来了，她害我无事可做，只能到处逛游戏专卖店。”
　　“意思是说，你完全不知道啰？”
　　“也不全然是……”
　　落第武士大将军润湿了嘴唇，看起来就像切腹前的武士。
　　他对着无言的小凪说道。
　　“喂，我有告诉你预言的事对吧？那个预言还有效。”
　　小凪抬起头。
　　“……你是说‘手持传说之刀的战士前来攻击’的预言吗？”
　　“那个人就在那里。”
　　落第武士大将军背上的箭移动着，指向城郊外的山丘。
　　“山丘顶上有传说的神殿。”
　　“你就不能取个好听一点的名字吗？”
　　“名字是你取的耶！布立东尼好像拉那个人加入她，成为伙伴，她这么做到底想干么，我也不知道；要回去的话，我想只要和那个人携手破坏布立东尼的阴谋就可以了吧。不过你们要小心喔！布立东尼应该有抓人质以防万一，我曾经听她讲过，你们人数太多了，所以她要修改计划什么的。”
　　小凪沉思了一阵子。刚才的沮丧，似乎慢慢地消失了。
　　“……也就是说，只要和传说的神殿里，那个‘手持传说之刀的战士’对抗后获胜，并且粉碎布立东尼的阴谋，我们就能回到原来的世界啰。”
　　“应该没错。”
　　“回去之后，应该可以入围小学馆新人漫画奖吧。”
　　“……这你要问编辑才知道。”
　　小凪没把落第武士大将军的回答听进去。无论如何，该做的事已经决定了。她转向小飒。
　　“走吧！到传说的神殿去。”
　　表情充满决心，和以往截然不同。
　　“咦？大小姐，这样太危险了。我一个人去就好……”
　　“不行，我非去不可。”
　　小凪斩钉截铁地说道。
　　“直到刚才，我还有点嘻皮笑脸的。不过我现在知道，一定要由我亲手结束一切才行。这是创造这个世界的人该负的责任。在紧要关头却束手无策的人，也不可能画完一部作品。你说是吧？”
　　“……”
　　小飒不发一语。
　　这时候他充分理解小凪的心情。不为别的，她是为了自己要做出了断。
　　小凪虽然很早熟，以世人的眼光来看，毕竟还是个小孩。而且，她从来没有独自完成一件事，完全仰赖小飒和玛莉亚，她自己很清楚这一点。但是，连她画的漫画都被认为是孩子气，甚至被自己笔下的人物嫌弃，实在是很丢脸、很气愤。
　　如果她选择逃避，一定会像过去一样重蹈覆辙，连她最喜欢的漫画都无力完成。
　　所以，她必须挺身而出。
　　这是十三岁少女的决心。
　　小飒目不转睛地看着小凪。小凪发现小飒在看她，不由自主地慌了手脚。
　　“有、有什么奇怪吗？”
　　“……没有。”
　　“我说这些话太嚣张了，很奇怪是不是……”
　　“不会，一点也不奇怪。非常了不起。”
　　小飒折起星星脚，做出跪下的姿势。
　　“大小姐。”
　　与其说是管家，他这样敬礼更像臣子。
　　“大小姐的决心，我确确实实地感受到了。请务必答应让我绫崎飒陪在你身边，身为管家，我会尽全力协助大小姐。”
　　“嗯。”
　　“我绝对不会让任何人阻碍大小姐。”
　　“不准偷懒喔……虽然你现在是一颗星星。”
　　小凪露出微笑，小飒也跟着笑了。
　　“回到原来的世界之后，你要去上学喔。”
　　“我才不要。”
　　“……”
　　这是两回事。看来要突破学校这个关卡，比任何障碍都要困难。
　　小凪没等小飒回答，就立刻往前走。
　　“快跟上来啊！不然我要丢下你们喔！”
　　一行人朝着前方被轻雾笼罩的山丘走去。
　　○
　　虽说是山丘，却是一座很矮的山丘。坡度平缓的斜面上，有铺好的道路；要不是一行人是为了打仗而来，否则这里肯定是个适合野餐的好地方。神殿就位于山丘上。
　　他们没有带落第武士大将军一起来。既然已经了解事情的来龙去脉，再加上他数落了小凪，也没有必要强迫他同行。小凪也希望这么做。
　　慢慢的，建筑物进入了视野。
　　“就是那个吗……”
　　小飒低声说道。
　　“好像在哪里看过。”
　　小凪说道。其实，这座神殿，和亚历山马可教会的地下迷宫中，最后出现的神殿很像。颜色和形状都一样，果然小凪的想像力是有限的。
　　“感觉那里会用圣杯当装饰品耶。”
　　小飒说道。教会的地下迷宫里没有圣杯，但是有管家金牌，现在则是大魔头在坐镇。
　　“好！走吧！”
　　小凪藉由大声讲话，鼓舞自己的气势。接着往平稳的斜面爬上去。
　　山丘不像高尾山那么陡，也不像高尾山那么高。凭小凪的体力，还有变成星星的小飒，都可以轻松地攀登。他们很快地就到达了神殿正面。
　　“就在这里面吧？”
　　小凪像是要来报杀父之仇一样，瞪着神殿。
　　小飒也跟着一起抬头看。柱子是多立克柱，和雅典的巴特农神殿一样，不过整体的感觉比较接近《印第安那琼斯》系列里出现的建筑物。
　　“那我们进去吧！”
　　小凪等不及就要定进去。
　　“大、大小姐，里面不知道有什么东西，慎重一点比较好。”
　　“没时间慢慢走啦！赶快解决事情最重要！”
　　她变得非常积极。定下目标的人真是所向无敌。
　　小凪大踏步地走进去，身影被柱子遮住了，于是小飒加快脚步追上去。结果——“……小飒。”
　　“大小姐！怎么了？”
　　“好暗喔，我看不到。救命啊！”
　　回应小飒的是充满不安的声音。小飒星星只好连走带跳地走进去。
　　里面的确很暗。照理说，外面的光线应该会照射到里面才对，但是里面却异常的暗。虽然不至于完全看不到，却只能看得到东西很朦胧的外型。
　　“的确很暗耶。”
　　“你有没有手电筒？”
　　“我没有。玛莉亚你有吗？”
　　“我也没有带呀。”
　　背后传来玛莉亚的回答。雪路也出声说“我也没有喔！”。
　　“玛莉亚，去Yodobashi（注59）买一支来。”
　　注59：日本的连锁家电量贩店。
　　“我没带集点卡。”
　　小凪回答说：“那就没办法买了，还是算了。”
　　努力地看清楚四周，然后前进。一旦大意就会马上失去方向，虽然脚的四周也很暗，幸好地板没有高低不平。
　　小飒用他的短手一边揉眼睛，一边确保能见度。然而建筑物到底有多深，构造又是怎么样，没有人知道。如果有人说这是洞窟，搞不好会信以为真呢。
　　“好像《恶灵古堡》喔。”
　　“喂，不要乱讲。”
　　“那个游戏里的建筑物，才没有这么难走呢。”
　　“万一子弹用完就惨了。”
　　别说是子弹了，一行人根本连武器都没有。据说待在深处的战士有一把刀，这才棘手呢。
　　既然对方有刀，该不会是没看过的蛮族吧？搞不好是受到日本武士文化影响的观光客。不管怎样，对方一定不是个很好沟通的人，唯一可靠的就是自己的肉体。
　　“万一在这里遭到攻击，那可不是闹着玩的……”
　　“你还想继续刚刚那个话题呀？玩《恶灵古堡》的时候，僵尸可是会突然从暗处冲出来呢。”
　　“偏偏这里到处都很暗啊……”
　　小飒嘀咕着。因为能见度非常低，行进速度也变得非常缓慢。
　　“呜呜……好暗喔。”
　　小步嘟嚷着。她大概是想跟在小飒身边，于是加速往前走。
　　小凪撇了一眼之后说道。
　　“……黄金鼠，有一款恐怖游戏叫《死魂曲（SIREN）》，还改编成电影过。”
　　“小凪，拜托你别说了。”
　　“就是在黑暗中往前进的游戏，当然也会出现僵尸之类的东西。”
　　“不要讲了啦！”
　　小步捂住耳朵，小凪则是不管三七二十一地继续讲。
　　“故事舞台是个村落。只要响起警报声，村落就会消失……而且还有谣言说会发生大量的虐杀事件。”
　　“我不要听——！”小步才刚说完这句话，这时候——神殿里就响起了低沉的警报声。所有人都吓得跳了起来。
　　“哇——！
　　“呀啊——！”
　　“呀啊啊啊！”
　　叫得最大声的是小步，而且她好像吓得不知道往哪里跑走了。
　　“西泽！不要乱动！”
　　小飒叫喊着，接着他听到“喀噔！”的声音，紧接着是小步嘶哑的悲鸣。
　　“西泽？”
　　小飒打算走近一点。稍微走了几步，便停了下来。
　　神殿里虽然暗得看不太清楚，不过他知道地上开了一个大洞，旁边还有类似盖子的东西晃来晃去。这是陷阱，小步掉到陷阱里去了。
　　“西泽！你听得到吗？”
　　他朝着洞穴底部大叫，却没有人回答。而且，下面到底是什么情况，从上面根本看不清楚。
　　小飒咂了下嘴，非常气愤的样子。
　　“大家还是聚在一起，团体行动比较好。桂老师、玛莉亚，尽量和大小姐在一起……”
　　没反应。完全没看到级任老师和女仆的影子。
　　“不会吧……？大小姐，桂老师和玛莉亚在你旁边吗？”
　　“……不，没有。”
　　小飒咬牙切齿。人被抓走了，或许该说是“把人数减少了”比较正确。人数太多，敌人也会感到形式不利己吧。这样也证明了敌人的数量不多，但是也对小飒们造成了打击。
　　“快走吧，小飒。”
　　小凪的声音颤抖，却很果断。
　　“敌人也很着急，只要打倒他，所有事都好解决。”
　　“……说的也是。”
　　然而，从现在开始，他们必须更谨慎才行。小飒不想让小凪陷入危机之中。
　　突然，右前方的空气摇晃了。
　　并没有听到声响，只有气息和空气的流动。但这却触动了小飒的危险讯号，他抓住小凪强迫她趴下。
　　几乎在同一时刻，有锐利的东西破风而过，发出声响。
　　小飒反射性地用右手（就是星星的尖端）保护自己的头。
　　“好痛……！”
　　剧烈的冲击，从手腕侵袭全身。应该是被东西打到了。小飒脑子里想着：“最好只是撞到黑青而已”。虽然担心，也只能相信这个从钟塔掉下来却没事的身体。攻击他们的人，和他们保持距离。对方应该就是传闻中的战士。竟然能够让擅长求生术的小飒毫无警觉，直到攻击的前一刻都忍住气息，可见对方不是个简单的人物。
　　空气再度摇晃。由对方像剃刀般掠过腹部、从左往右边移动的动作看来，应该是打算近距离攻击小飒的左侧身体。
　　他没有异想天开地要找武器对抗，而是专心闪躲对方的攻击，这么做似乎奏效了。他没有被对方那强烈的一击击中，只有武器尖端掠过肚子，大概会留下像蚯蚓般肿起来的痕迹吧。
　　神秘攻击者还想给他们第三击、第四击，完全不打算让小飒他们有翻身的机会。
　　（这个人好强！）
　　对方的动作和判断力相当优秀，八成是习惯实战的人。不愧是预言中出现的战士。
　　小飒开始后悔自己手无寸铁，应该找个东西来当武器才对。没有武器的话，迟早会被打得全身骨折，或者是被打扁在地上。
　　对方先是接近他们，然后从正上方把刀从上往下砍。小飒赶紧往后仰，闪躲这一击，要是真的被打到了，那就完蛋了。这是剑道的击面招数。
　　对方应该是有段数的高手。一想到自己正在和擅长武术的人交手，小飒就感到毛骨悚然。
　　这一次，杀气从正面飞过来了。在他察觉“对方要刺过来了”的瞬间，他扭转了身体。
　　小飒的脚滑了一下，左半身跌在地上。他一边保护头，一边再次确认“这的确是剑道的招数没错”。
　　（嗯？剑道……？好痛！）
　　一刀正中脑门，他很确定自己眼冒金星了。
　　“星星……咦？”
　　小飒看了自己的手。刚才的冲击，竟然让他渐渐恢复成人类的样子了。强烈的打击，让他的身体产生了变化。
　　后来他又挨了几刀，身体便急速地恢复原状。
　　不过，因为他连续挨了好几刀，头也晕了。他肯定是个倾向被虐体质的人，最后终于跌坐在地上。
　　“小飒！你没事吧？”
　　黑暗中传来关心他的声音。小飒想要回应，却又慌了手脚。他如果回应小凪，就等于是告诉对方小凪的位置。他依旧跌坐在地上，大声地吼叫。
　　“大小姐！快跑！你赶快逃！”
　　然后，他要一个人和看不到的敌人对峙。他决定改变想法，让小凪一个人逃离现场。
　　不知为什么，敌人没有继续展开攻击。取代的是战战兢兢的疑问。
　　“难道你是……小飒？”
　　灯突然亮了。
　　亮起来的是笔型灯。一手拿着笔型灯，另一手握着木刀正宗，这个人正是雏菊。
　　“雏菊！”
　　第一个朝她冲过来的人是小凪。小凪开心得差点没扑上去。
　　“连雏菊都被召唤了呀！”
　　“是啊。有人说敌人要攻击她，要我当她的保镖。”
　　看来她还需要花点时间，才能理解所有情况。不过以她的聪慧程度，大概也已经明白是怎么回事了。
　　“这里果然是小凪创造的世界啊。”
　　“说来话长……也还好啦，就是这么回事。”
　　“有人告诉我，有强敌要来攻击。”
　　“强敌就是我和小飒啦！”
　　“……啊！”
　　雏菊赶紧冲到小飒身边。
　　“小飒，你没事吧？”
　　“不……还好，我没事。”
　　他尽可能不去在意痛得发麻的右手，一边回答雏菊的问题。
　　“是吗……因为我看到一个长得像星星的东西，吓了一跳就毫不留情地揍下去。”
　　“我想也是。”
　　“星星呢？”
　　“我想他应该回家去了吧。”
　　“……我是不是揍了你？”
　　“没有，你打的不是我。”
　　虽然不知道自己的笑容能不能让雏菊放心，小飒还是尽力地露出笑容，仿佛在说“我没事”。
　　他看得出来，雏菊似乎松了一口气。同时，站在她旁边的小凪，好像很不是滋味。
　　“雏菊，把灯借我。这次换我当领队。”
　　“咦？好啊，拿去吧。”
　　她递出笔型灯，接着问小飒说：“你站得起来吗？”
　　“当然没问题。”
　　小飒嘴上这么说，右手却还是很麻。支撑身体站起来的时候还是很痛。
　　雏菊伸出手来。
　　“抓住我吧，不用客气。”
　　他用左手抓住雏菊的手，打算站起来……不小心脚没踩稳，忙乱中用受伤的右手碰触了雏菊的身体。
　　“呀啊！”
　　雏菊小声地叫了出来，小飒则是不由自主地赶紧道歉。
　　“对不起，不小心摸到你。”
　　“嗯……没关系……”
　　四周很暗看不清楚，不过她似乎脸红了。
　　“差点打到你的人是我，这点小事……我要忍耐才行。”
　　为了让雏菊放心，小飒继续说道。
　　“我摸到你的背，吓了一跳。不过我的手已经麻痹了，没什么感觉。”
　　惊！雏菊的身体弹了一下。小飒没有看到这一幕。
　　“我真的没事了……好痛！”
　　雏菊打了小飒的手臂。疼痛贯穿全身，害他眼泪都流出来。
　　雏菊叫喊着：“让你摸到我的背，可真是抱歉啊！”
　　“……怎么了？”
　　“我好像惹雏菊小姐生气了……一
　　“你又闯了什么祸呀？”
　　“我只是摸到她的背而已啊。”
　　“……嗯？”
　　小凪和小飒一起感到纳闷。
　　“对了雏菊，有人告诉我们，除非打倒你，否则就没办法离开这里。”
　　“我也是听一个人说，只要打倒你们，我就能回家了。”
　　“……那我们该怎么办才好。”
　　“谁知道……告诉我这件事的人，是一个叫布立东尼的女孩，她叫我打败你们就可以了。”
　　“等一下，你说她叫布立东尼？”
　　小飒插嘴问道。
　　“是啊……？”
　　“我们都被她骗了。她把名字转让给我们，我们好不容易才走到这里。”
　　小飒大略地说明了事情经过。雏菊没有插嘴，乖乖地听到最后。
　　听完之后，雏菊皱起眉头。
　　“我大概知道布立东尼和落第武士大将军搞了什么鬼……不过，这么做又是为什么？”
　　“当然是厌烦了过去的所作所为，想向我跟大小姐抗议啊。”
　　“既然如此，他们只要逃到远远的地方去不就好了？何必找上我……”
　　雏菊不发一语，露出像正在推理的江户川柯南一样的眼神。
　　“难道，他们希望我们同归于尽……？”
　　“这时候就该我上场了。”
　　“哇啊！”
　　神父出现在吓得半死的一行人面前。小飒按住吓得怦怦跳的心脏。
　　“你、你出现得太突然了！你跑哪里去了呀？”
　　“我偷偷跟踪你们来的。”
　　“你就算出现，也只会展现出玩线上游戏时，不服输的丑态而已啊。”
　　“关于这一点，那边那位小姐创造了比我更糟的坏蛋，不缺我一个吧？先别管这些了，你们不是在说脱离这里的方法吗？”
　　“莫非你知道回去的方法？”
　　“怎么回事？”
　　“想知道的话，就问我后面那个，用魔法杖抵着我的人吧！”
　　神父望着前方，用大拇指指了自己的背后。
　　神父背后渐渐明亮起来。一个有一束头发像天线般竖起来，身上穿着改良水手服的女孩子，就站在那里。
　　“你们好吗？”
　　魔法少女布立东尼问道。