　　———————————————————————
　　旋风管家官方小说第二弹！
　　小凪是使魔！？放手一搏吧☆征服世界
　　作者：筑地俊彦
　　原作插画：畑健二郎
　　内文插画：畑健二郎、兔塚英志、白身鱼、村田太一
　　扫图:zince99
　　录入：SwordGrave
　　校对：SwordGrave
　　发布于：http：//www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　———————————————————————
　　[[IMG,08fe171b5e3f588cf1c73570eff178ec,400,620,97410]]
　　
　　[[IMG,93aa94f5175d70a6f169bbee58781fab,400,646,85276]]
　　
　　[[IMG,df9149ef1869fcbfbf40b56124eabd38,400,713,78261]]
　　
　　[[IMG,e7c364fda5e8bc3bb358f60d36fc2c3b,600,341,76823]]
　　东京都某地，讲白一点就是练马区，有一栋大豪宅。
　　从其中一端的尽头，到另一端的尽头，距离有几十公里。即使把规模庞大的大学校园放进去，也都绰绰有余。沿路有高耸的围墙，不管走多远都只能看到相同的光景。土地大到任何人都为之赞叹，也累坏了邮差、宅配业者和推销员。有人则说这里正好适合练习马拉松，日本国家资格赛的预赛前，常看到选手会来这里跑步。
　　第一次看到豪宅的人，都会误以为这里是“国家设施”，其实并非如此。这里是如假包换的民间私人财产，是属于个人的资产。
　　换言之，这里就是名闻日本的三千院家的宅邸，现在的屋主名字叫做三干院凪。
　　小凪是年幼的十三岁少女，拥有旁人称羡、多到几乎失神的财产，这栋豪宅也包括在内。她从小就在这里长大，为了继承三千院家，接受着英才教育。
　　所受的教育包括礼仪规矩、各国语言、法律、经济学、政治学、预测金融行情的方法、甚至是猫咪的饲养方式，内容横跨各个领域。小凪的理解力也很好，吸收得相当快速，并且学以致用。
　　就这样，才十几岁的她，就足以成为率领世界屈指可数财阀的优秀少女。
　　应该是要这样才对的……
　　那天早上，一名管家站在小凪的卧室门前。
　　在三干院家的豪宅里，管家必须身穿燕尾服。这是最起码的义务，也是对家里主人和外来宾客该有的礼仪。
　　这位管家还年轻，年纪是十七岁。虽然还不到适合穿西装的年纪，穿上燕尾服却也有模有样的。衬衫和外套都没有任何皱褶，长裤上有笔直的一条烫线，证明他平时很勤劳地保养服装。袖口也没有污垢，扣子也擦得闪闪发亮。
　　服装近乎完美，脸上却还留有十多岁的稚嫩表情。长相像女孩子一样秀气，却也带有长年习惯贫穷的穷酸样，和《THE IDOL [email=M@STER]M@STER[/email]》（注l）里的高槻弥生有得一拼。
　　那位管家——绫崎飒咳了一声。
　　虽然有些犹豫，他还是下定决心敲了卧室的门。声音大小还不至于形成噪音，却也能让房间里的人听到。
　　“大小姐，你听到没有？大小姐？”
　　他稍等一会儿，房里没有传来声响，只有沉寂回应他。
　　他稍微大力地又敲了门。
　　“大小姐，差不多该上学去了。大小姐？”
　　还是一片沉寂。于是他毫不客气地用力敲门。
　　“大小姐！你又打算请假了吗？今天已经第四天了耶！大小姐！”
　　“我不去！”
　　小凪总算回应他了。稚嫩声音中带着坚强的意志（指的是不肯去上学的意志）。
　　“我今天不舒服，头很痛，而且头晕目眩，所以我要休息。”
　　“吃早餐的时候，你明明很有精神呀？”
　　注1：《[email=THEIDOLM@STER]THEIDOLM@STER[/email]》为NAMCO（现为NAMCO BANDAI Games Inc.）开发的游乐场用游戏机台（Arcade game），后来还衍生出歌曲、CD、动画等。高槻弥生是游戏中的人物，家境不太好。
　　“后来我马上感冒了，肚子也很痛。说不定是得了克里米亚·刚果出血热（注2）。我不行了，你不要进来，免得传染给你。”
　　小飒把耳朵紧紧地贴在门上，注意听房间里面的声音。
　　“……大小姐，我听到里面有电子机器的声音。”
　　小凪吓了一跳。惊讶的状声字，（解读不能，原文就是如此的。某S）连门外都“听”得到。
　　“PSP的新游戏吗？是《阿克西斯的威胁》（注3）对吧？怎么可以因为游戏的困难度提高，就赌气一直玩呢！快点出来吧！”
　　“不要！”
　　舍弃装病的理由，取而代之的是充满任性的声音。
　　“我才不去上学呢！那里是遭到诅咒的地方，有黑暗的东西蠢蠢欲动，一下小心就会变成大衮（注4）的猎物。在家玩游戏比较安全。”
　　注2：克里米亚·刚果出血热，Crimean-Congo hemorrhagic fever。
　　注3：机动战士钢弹·基连的野望·阿克西斯的威胁（直译），二〇〇八年二月发行的PSP游戏。
　　注4：大衮（Dagon），闪米特人的农业神，半人半鱼，古代以色列人视他为恶魔。
　　“白皇学院又下是印斯茅斯镇，才不会出现克苏鲁神话的怪物呢。”
　　“我就是不去。”
　　“别这么说嘛。”
　　“我说不去就是不去！”
　　完全没有商量的余地。
　　这是每天早上都会发生的一种仪式。反覆发生在痛恨学校、最喜欢待在家里的小凪，和用尽办法想让她上学的小飒之间的事件。由于每天都发生相同的情况，小飒最近甚至认为“要是有一天不再吵架，搞不好会发生核战”。
　　小凪是所谓的“家里蹲”，但不是普通的家里蹲，而是个不缺钱花用的家里蹲。
　　由于她拥有相当于国家预算的财产，不管过得多奢侈，都不至于影响经济情况。拥有如此庞大的财产当靠山，正宛如楠木正成（注5）坐镇在坚固的千早城一样。
　　在这种状况下，就算是小飒，也难以推翻她的决心，所以小飒只好死心，临走前这么说道。
　　注5：楠木正成，镰仓时代未期到南北朝时代的武将。
　　“那我要去上学了。”
　　“……”
　　“大小姐？”
　　“……小飒要去上学吗？”
　　“对啊……？”
　　“你要一个人去吗？”
　　“没错……”
　　“混蛋——！”
　　突如其来的怒骂声。
　　“不准你一个人去上学！你不觉得寂寞吗？你不管我的死活吗？”
　　小凪的声音，大到让小飒不禁离开房门边。他按住被喊叫声荼毒的耳朵，一边回答她。
　　“因为大小姐你说不去上学啊……”
　　“你决定不理我是吧？打算自己一个人去上学、享受念书的乐趣对不对！你觉得学校比我还重要吗？”
　　“既然如此，那我们一起去上学嘛。”
　　怒骂声顿时停止。就像游戏中随机出现的怪兽，遭到白魔法“寂静”封住一样。
　　“……”
　　“大小姐——”
　　“我死也不会去！”
　　接下来，不管小飒说什么，她都没有做出任何回应。
　　小飒叹了口气，他又失败了。他所想出来的“让大小姐去上学”的方法，大多会落到这种地步，印象中几乎没成功过。说不定买totoBIG彩券中六亿圆的机率，还比小飒成功的机率要高呢。
　　“吵吵闹闹的，又是老样子吗？”
　　不知道什么时候，小飒身边站了一个身穿女仆服的女性。
　　“玛莉亚……”
　　“小凪还是一样任性，改不过来啊。”
　　“是啊。她成绩很好，不至于跟不上；可是要是一直不去上学，我怕她会变成人生的输家……”
　　“小飒，你说得太严重了啦。”
　　玛莉亚边笑边说。
　　她是这栋宅邸的女仆。本名、出身都不详。据本人说，她是十七岁，小飒也曾经想过“她是自称十七岁”。从小她就在三千院家服务，和小凪相处的时间，比小飒要长出许多。
　　“小凪她偶尔会去上学。”
　　“可是最近连‘偶尔’都难得发生啊。”
　　“总有一天她会想去的。你不能死心，还是要来叫她上学喔。”
　　玛莉亚露出微笑。
　　“那当然，我一定会的。”
　　小飒也笑着回答，然后看了看手表。
　　“啊，不快点出门的话，我就要迟到了。”
　　“那你就赶快出门吧，剩下的事交给我好了。”
　　“那就麻烦你了……对了。”
　　小飒道谢之后，突然想起一件事。
　　“我今天可能会晚点回来。”
　　“这样啊，你有事吗？”
　　“就是……我和西泽约好要见面……”
　　“原来是这样。”
　　玛莉亚轻声笑着。
　　“要去约会吗？”
　　小飒慌张地挥舞着双手。
　　“才、才不是呢！我只是想问问她，有关于上一所高中的事情，聊一聊以前同学的近况啦。”
　　“好啦，我知道了。反正不管怎样，这件事还是不要告诉小凪比较好。”
　　“呃？”
　　玛莉亚皱起眉头，露出困扰的表情。小飒则是满脸疑惑。
　　“身为管家，我还是应该亲自向大小姐报告自己的行程。”
　　“……我会替你转告的。”
　　“太麻烦你了。”
　　“没关系。小飒你不用介意，快去上学吧。”
　　“这样啊，那我知道了。”
　　小飒虽然搞不太懂，也只能小跑步返回自己的房间。
　　“呼……”
　　玛莉亚吐了口气，然后敲了门。
　　“小凪，我要进去啰。”
　　她打开左右对开的房门，房门并没有上锁。小飒大概是尊重小凪的隐私，所以只有敲门，并没有擅自打开，他的个性就是这样。
　　房间中央有一张大床，被罩中间隆起成一座小山，偶尔还会动来动去。
　　“……小凪。”
　　玛莉亚和小凪一起在这间卧房睡觉，很清楚房间里的摆设。早上当然是玛莉亚比较早起床，还准备了早餐让小凪吃。小凪吃过早餐却还窝在这里，她不肯上学的情况真不是普通的严重。
　　玛莉亚不发一语地拉开被罩。
　　“啊！”
　　正在玩PSP的小凪跳了起来。
　　“要玩可以，至少离开床铺再玩。”
　　“外面很冷，我才不要离开这里。”
　　“我没叫你到外面去，是要你下床在房间里玩。”
　　“还不是一样。”
　　“不一样。”
　　玛莉亚的口气强硬，小凪只好心不甘情不愿地下床。
　　小凪才十三岁，身高不高。一般来说，这个年纪是国中生，一年前还是个小学生。但是小凪资质优秀，顺利地跳级进入高中就读。
　　话虽如此，不去上学的话，就失去了跳级的意义。
　　玛莉亚拉开窗帘，让阳光照进室内。
　　“小飒已经去上学了。”
　　小凪揉揉眼睛，太阳光对她来说似乎很刺眼。
　　“……真是个没用的东西，他被政府的洗脑教育骗了。”
　　“那是什么东西？”
　　“学校教的东西，在家里也能够学习。专程到教室上课，跟鲁多维戈技术（注6）
　　没什么两样，小飒应该趁早发现上学的危险性才对。”
　　“……至少我现在了解到，你的歪理是没有极限的。”
　　嘴上虽然这么说，玛莉亚也知道小凪不是认真的。小凪很清楚自己该做什么、不该做什么，会说这些任性的话，只因为她才十三岁。不管她多早熟，任性的问题只能交给岁月解决。
　　所以，玛莉亚没有继续斥责她。
　　小凪用力的伸了伸懒腰——长时间窝在被子里，不管是谁都会身体僵硬——然后打了一个呵欠。
　　
　　[[IMG,515a58911495d31d3eb99cf3159268e9,400,661,76556]]
　　注6：源自英国小说家安东尼·伯吉斯（Anthony Burgess）的小说“A Clockwork Orange”，曾被改编为同名电影。鲁多维戈技术（The Ludovico Technique）是故事中出现的罪犯矫正计划，将罪犯的眼睛用工具撑开，强迫罪犯观看暴力影片，藉由疲劳轰炸使罪犯丧失暴力、犯罪倾向。
　　“你还想睡呀？”
　　“我熬夜了啊，虽然我知道熬夜对美容有害。”
　　“你还不到谈美容的年纪吧？”
　　虽然化妆的年龄层逐渐下降，不过小凪还年轻，根本不用烦恼肌肤衰老的问题。
　　说实话，连玛莉亚也都很年轻。
　　应该说，熬夜影响的是身体健康。
　　“太晚起床的结果会搞坏身体，或者是像创作者、编辑一样日夜颠倒喔。”
　　“好向往那种职业喔，可以睡得很晚。”
　　“有什么好？创作者和编辑相约讨论竟然是在晚上十二点以后，怎么想都很奇怪啊。”
　　玛莉亚摊开被罩，啪哒啪哒地拍打着枕头。羽毛似乎凹下去了，应该拿到外面晒晒阳光比较好。
　　小凪还是不停地打呵欠。
　　“玩游戏害我的手指好痛。”
　　“你熬夜也是在打电玩吗？”
　　“不是，我在忙别的事。”
　　“忙什么事？”
　　“……就是别的事嘛。”
　　讲话方式很暧昧。这个年纪的少女真是令人难以理解。玛莉亚没有继续追问。
　　“小凪，你不去上学的话，那我们去散步吧。”
　　“我不去。”
　　玛莉亚觉得自己白问了。
　　“离吃午餐的时间还早得很呢。”
　　“唔……《阿克西斯的威胁》很难，《银河游侠》还没开封。《镜音钤、连》调
　　整起来很麻烦……干脆来学《caramelldansen》的舞蹈好了……不过那只有扭腰而
　　已……“
　　小凪真的很苦恼。除了念书之外，她热衷游戏的程度可说是无人能比。
　　她突然抬起头，表情就像注视股价行情的交割员，也像查证杀人现场的江户川柯南。
　　“……我还是回房间去好了。”
　　少女踩着拖鞋走，发出啪哒啪哒的声响。
　　“你要回房间吗？”
　　“我要继续做昨天的事情，是很重要的事。我要关在房间里，不准进来喔！”
　　小凪这么说之后，接着打开门，迅速地走出了房间。
　　这里是小凪的房间。
　　说穿了，整栋豪宅都是她的所有物，任何地方都是属于她的房间。但是提到私人空间的话，还是只限于几个房间。
　　小凪有几个私密的房间，包括塞满电玩攻略本和漫画的书库也是。而她目前的所在位置，就是私密房间中最机密的地点。
　　小凪进入房间之后，先把电灯打开。因为这间房间随时都拉上窗帘，不让人从外面偷看。窗帘有两层，可以防止雷射窃听，使用的是红外线无法穿透的特殊素材。
　　墙壁边摆着保险箱。必须按照复杂的顺序，旋转转盘锁后才能打开，里面放着几本笔记本。
　　小凪把笔记本拿到书桌前，然后摊开。
　　笔记本上乱七八槽地画着超级前卫的图画，故事内容也超越想像，快飞到宇宙的另一端去了。
　　这正是小凪偷偷创作的大河漫画《世纪末传说·魔法☆破坏者》。
　　叙述“非常普通又了不起的花店老板”布立东尼到八次元世界冒险的故事，乍看之下很正常，其实充满着不合理。由于漫画内容实在太超乎现实，几乎没有人能够理解。小凪将来的目标是完成这部漫画，并且顺利出道成为一名漫画家。
　　她昨天晚上聚精会神、竭尽心力地在创作。因为太投入了，甚至连玩PSP的时候，画面上飞舞的都是她笔下的人物。对小凪来说，这部漫画不只是生活的一部分，可以算是她的毕生事业了。
　　“今天也要画才行……恒心最重要。”
　　她嘀咕着，然后调整了椅子的高度，笔在笔记本上挥舞。接下去好一阵子，她沉默地把点子记录在笔记本上，一页又一页。故事似乎还不会结束，笔记本的数量越积越多。照这样子看来，等她完成故事的时候，说不定都已经结婚生子了。
　　小凪非常清楚这一点。即使如此，她还是每天勇往直前地完成故事，散发出完全不打算停手的气势。能够持续创作、发挥自己的极限，也需要相当了不起的气魄。
　　“要赶上下一次的小学馆新人奖才行……”
　　她瞄了眼桌上的月历，距离截止日没剩几天。迟交的话，评审肯定会看都不看就扔到垃圾桶。这个紧要关头根本不能去上学，如果没有完成作品，之前的努力都会泡汤，会像《冰淇淋宛如melt》（注7）的冰淇淋一样溶化、消失，什么都下剩。
　　喀哩喀哩喀哩。室内只有铅笔的声音。小凪的眼睛盯着笔记本，假使在她耳边发射十五公分四十一型的六管火箭炮（注8），她也会不为所动吧。
　　笔记本上的铅笔草图，正好画到主角布立东尼落入敌人头目·落第武士大将军的手里，并且威胁布立东尼“遮住眼睛、闭上嘴巴，去参加M-1大赛（注9）”的地方。
　　“这时候……就这样，布立东尼抵死下从，说‘与其叫我参加M—1，我宁愿你们
　　注7：“melt”是网友利用初音MIKU（声音合成软体）歌唱，并投稿到NICONICO动画网站的原创歌曲。另有男生版KAITO歌唱的“冰淇淋宛如melt”（直译），旋律和“melt”相同，歌词则是叙述喜爱冰淇淋的心情。
　　注8：NebelWerfer，德国纳粹于第二次世界大战时开发的火箭炮。
　　注9：由日本谐星岛田绅助企划、吉本兴业主办的相声选手权。
　　强迫我加入观光协会，边哭边唱当地歌谣'。”
　　异想天开的故事进行得相当顺利。抵死不从的布立东尼，被走路怪模怪样的英国官员带走，强迫他担任“当地拉面对抗！Gigan（注10）对柳叶鱼小黄瓜”的评审委员。一同担任评审委员的，还有冒牌中川翔子和斑节虾。
　　“首先，Gigan先用肚子上的旋转锯切碎拉面专家，柳叶鱼小黄瓜用威胁的口气说‘太太，今天该还钱了吧？利息已经累积到这么多了耶’……然后冒牌中川翔子说‘我没有钱，只有这个’，接着她丢出两吨的超级十圆，压住所有人……呼哇！”
　　小凪忍住呵欠，看来她还是很困，大概是因为昨晚太专注画图了吧。
　　“这时候就……有个无头幼女前来攻击……但是因为她没有头，所以没人知道她是幼女……唔唔……”
　　好困，精神无法集中。漫画分镜变得紊乱，无头幼女反而变成只有头的幼女。只是不管幼女有没有头，都一样恶心。
　　“会场陷入混乱，所有人都脱光光……呣……”
　　注10：哥吉拉系列中出现的怪兽。
　　小凪闭上眼睛。她并不打算睡觉，只是想休息一下。
　　不过，有相同经验的人都知道，这就是打瞌睡的起点。转眼之间，她的意识就关门大吉，然后进入睡眠的世界。
　　“喂喂？”
　　有人在小凪耳边讲话。
　　“喂喂？”
　　没有回应。或许是有人在深层意识中呼唤她的关系，小凪的嘴巴擅自地动了起来。
　　“是，这里是搜查一课。”
　　“……喂喂？”
　　“什么？杀人事件？我们立刻赶往现场……”
　　“那是《Patalliro》（注11）里的搞笑桥段吧？”
　　注11：魔夜峰央的漫画作品，白泉社出版。
　　小凪猛然爬起来，迅速地确认周围的情况。
　　“……你怎么知道那么久以前的梗？”
　　“小凪小姐是漫画迷，我猜你应该会知道。”
　　“哇！”
　　她跳了起来。从刚才就一直叫小凪的人物，就在她的旁边。
　　那个人物是名女性，浏海中分，两边的头发各绑成一束，并且垂到前方。头部上方飘着像珠帘般的绢布。
　　小凪看过这个人。“我记得你是女……”
　　“好——stop，不可以继续往下说。”
　　她用手指抵住嘴唇。
　　“我现在的身份是神秘女子。”
　　小凪觉得不太高兴。
　　“书衣下面的人跑出来干么？”
　　“我来给你忠告呀。”
　　女性挺起瘦弱的胸膛。小凪心想：你到底在跩什么？
　　“啥？你凭什么给我忠告？我们的立场应该倒过来才对吧？”
　　“小说作者赋予我这个任务，我只好勉为其难啰。接下去啊，小凪小姐会陷入有点麻烦的情况喔。”
　　“什么？”
　　小凪露出狐疑的表情。栖息在漫画书衣下，只有重度漫迷才认识的角色，她说的话只有一半的可信度。
　　“至于是什么样的麻烦，其实就是你会被迫做出决断。”
　　书衣下的人物开心地说着。她原本就是个随时保持微笑的角色，不知道她是真开心还是假开心。
　　“到底怎么回事？”
　　“选择是人生中难以避免的事，小凪小姐必须针对漫画这件事做出选择。总之，就是这么回事啰。”
　　“……你是指要投稿到哪一个编辑部吗？”
　　“差不多。”
　　小凪露出比刚才更怀疑的表情。
　　“听起来真是胡说八道。忏悔的单元呢？”
　　“我不回答漫画笨蛋的问题，失陪了。”
　　“不准叫我漫画笨蛋！”
　　书衣下的人物，身体渐渐变淡，缓缓地消失了。
　　“我还会再出现的。”
　　“不准你再出现！”小凪说完这句话，又进入了梦乡。
　　
　　
　　小凪慢慢地抬起头。
　　“唔……是……作梦啊？”
　　她自言自语。其实她的记忆很模糊，只记得好像看到了平常绝对不会出现的角色。虽然不知道她的出现是凶是吉，总之是个很不开心的梦。
　　睡眼惺忪地望着眼前的笔记本，几乎一片空白。
　　“糟糕，不画就来不及了。”
　　她用双手拍拍脸颊，让自己清醒一点，然后再次握住笔。
　　“我画到哪里了……啊，对了，就是这里。无头幼女……这是什么……她变成坏蛋之后大闹竞技场，然后敌人三角琴乌贼将军现身……”
　　“小凪。”
　　“将军问道‘生花枝细丝三人份，不加消费税一共多少钱’……”
　　“小凪。”
　　“答不出来的话，布立东尼就会像悲惨的狮子假面（注12）一样遭到火烤……”
　　“小凪。”
　　“‘咕噎——！’……完。不行不行，不能在这里结束。这时候应该趁早脱离这里……”
　　“小凪。”
　　“……唔，该怎么让他们脱离这里呢……”
　　“欵！”
　　“咿呀啊啊啊！”
　　戳！突然有人从小凪背后戳她，害她发出尖叫。
　　注12：哆啦A梦故事中出现的剧中剧的人物。
　　“可恶！小飒你……”
　　小凪满脸通红地回头。然而站在她身后的不是负债管家，而是身穿和服的长发少女。
　　少女歪着头，疑惑地问：“小飒常常戳你吗？”
　　“才、才没有！”小凪大声叫，藉以掩饰自己的害羞。“我只是有点吓到而已。
　　小飒才不会乱戳我呢！他很绅士的……”
　　说到这里，她突然闭上嘴，咳了一声。
　　“也就是说……那个……伊、伊澄你来干么？”
　　和服少女露出微笑说：“我来找你玩……”
　　少女的名字叫鹭之宫伊澄。年纪和小凪一样是十三岁。她是财力仅次于三千院家的鹭之宫家的长女，也是小凪的朋友。
　　“来得好，你没迷路呀？”
　　“没有。”
　　“你不用上学吗？”
　　“我本来要去上学，走着走着就走到这里来了。”
　　她含蓄地嘻嘻笑着，不知道她在笑什么。小凪眨眨眼说道。
　　“……那就是迷路了啊。”
　　伊澄露出不可思议的表情说：“这里是小凪的家吧……？”
　　“当然。”
　　“那我就没有迷路，我有顺利到达目的地。”
　　“可是你不是要去学校吗？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　伊澄是大家口中的天然呆，而且还是个大路痴，但是毫无自觉。如果只是这样就算了，偏偏她自以为“自己很可靠”，简直就是立直一翻断么九平和，加上悬赏又不能听舍出的牌这种混乱的程度。要是只有她本人混乱也就算了，站在被连累的人的立场来看，就像是打麻将时碰到全身黑衣的麻将高手，边说“请恕我无礼”（注13）却又
　　注13：出自《むこぅぶち》（竹书房），天狮子悦也的作品，麻将漫画。主角·傀在对方输掉的时候，会说“请恕我无礼”这句话。
　　一直放枪一样。
　　小凪决定不再继续聊这个话题，又坐回椅子上。Aeron-chairs发出轧轧的声响。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“是玛莉亚告诉我的。她说你应该是在这里画漫画。”
　　小凪根本没说她打算做什么，玛莉亚不愧是超级女仆，清楚掌握着她的一举一动，好惊人的观察力。
　　小凪点点头。
　　“嗯，我的确是在画漫画，打算投稿下一次的新人奖。”
　　“哇……”
　　“我正在构想新的故事，你要听听看吗？”
　　“好啊，我要听。”
　　伊澄开心地回答。
　　不只是《世纪末传说·魔法☆破坏者》，小凪的创作精神异于常人，一般人根本无法理解，唯有伊澄能够接受她的故事。而且伊澄并非出自怜悯或是同情，而是打从心底乐在其中。有人说无论什么样的作品，都会有读者喜欢，这两个人的关系就是这么一回事。
　　“这次是什么样的内容啊？变成星星的前辈，后来怎么样了？”
　　“后来我又想了新的发展，比方说其实他不是星星，而是宇宙大怪兽贝姆史达（注14）……嗯？”
　　小凪的目光停在伊澄的手上，伊澄提着一个大布包。
　　“那是什么？”
　　“糟糕，我忘记我有带礼物来呢。”
　　伊澄把大布包放在充当画材收纳处的桌子上，解开布包上绑的结。布包里面是个桐木盒子，而且有好几层。
　　“……？”小凪觉得很诧异。盒子上印有鹭之宫家的家徽，应该是代代相传的东西。而且盒子做得非常精细，一看就知道是非常重要的宝物。既然如此，为什么伊澄会把它带来这里？
　　注14：出现在《超人力霸王回来了》（帰ってきたウルトラマン）等系列中的宇宙怪兽。
　　“昨天，我打扫了我家的仓库。”伊澄说：“这是在仓库里面找到的。据母亲表示，这是‘江户时代流传下来的东西’。原本是镰仓时代的东西，四处流传之后，最后流传到我们家。”
　　“这么说来，这是某位将军御赐的东西啰？”
　　“听说是祖先从便利商店买回来的。”
　　“……江户时代应该没有便利商店吧？”
　　“是啊。我也跟母亲说了，她也说‘江户时代怎么可能有便利商店’。”
　　“那东西到底是从哪里弄来的？”
　　“便利商店啊。”
　　“……伊澄你相信这个说法吗？”
　　“不相信。难道小凪你认为江户时代有便利商店吗？”
　　“……我们好像在鸡同鸭讲耶。”
　　“母亲就是那样，所以我要比她更振作才行。”
　　鹭之宫家能保有现在的地位，可以称得上是世界七大不可思议。小凪心里这么想。
　　“结果这到底是什么东西？”
　　“你知道木刀正宗吧？”
　　“嗯。”
　　木刀正宗，如字面所述，它是把木刀。不过它不是一把普通的木刀，而是相模国（注15）传说中的铸刀匠·五郎入道正宗所打造的传说木刀。有一个说法是，这把刀是正宗陷入低潮时，恼羞成怒用随手可得的木材，花一个晚上做出来的木刀，但不确定这种说法是否正确。
　　它虽然是鹭之宫家代代相传的宝物，现在却不在他们的手上。不知为什么，正宗喜欢上桂雏菊，成了雏菊随传随到的武器。
　　“我没亲眼看过，但是听过这个名字。”
　　“除了木刀以外，正宗还做了很多梦幻逸品。这就是其中的一部分。”
　　“很贵重吧？”
　　“我认为小凪你很需要它。”
　　
　　[[IMG,80ded929f0de77a3ed925cceeb04104a,400,650,94934]]
　　注15：日本的旧国名，相当于现在的神条川县（东北部以外）。
　　“这……就算是贵重物品，可是我不需要武器啊……”
　　“这不是武器。”
　　伊澄打开盒子的盖子，里面装的东西的确不是武器。方形的绢布上，排列着好几样小工具，而且是小凪很熟悉的东西。
　　伊澄一样一样地说明。
　　“这是G笔正宗，这是圆笔正宗和镝笔正宗。当然也有笔杆正宗。”
　　接着她打开下面一层的盒子，里面装着别的工具。
　　“你也看看这些吧。羽毛刷正宗、云形板正宗、黑墨水正宗。这片DVD-ROM，是WindowsXP专用的绘图软体正宗喔。”
　　“等一下，伊澄。”
　　“怎么了？”
　　“这些真的是江户时代流传下来的东西吗？”
　　“与其说是便利商店买来的，应该说是文具店卖的东西呢。”
　　“我不是指这个。竟然有WindowsXP专用的绘图软体正宗，你不觉得很诡异吗？”
　　“因为这原本是镰仓时代的东西嘛。”
　　不行，小凪发觉伊澄根本听不懂她说的话。那些工具的确很可疑，但是看到伊澄愣愣的样子，就无法继续再说下去了。
　　再追究下去也是徒劳无功。小凪只好放弃追究，继续往下说。
　　“那，你要我怎么处理这些东西？”
　　“放在我家也没用，你拿去用吧。”
　　“这不是你家的传家之宝吗？”
　　“没关系，反正是便利商店买来的东西。”
　　小凪拿起圆笔正宗，用日光灯照射。
　　无论从哪个角度看，这都是一支很普通的沾水笔，根本就是平成（注16）年度的东西。上面还刻着小小的“正宗”二字，越看越假。
　　仔细确认过其它工具后，发现“正宗”二字就像商标一样，刻在每一样工具上。
　　注16：一九八九年为平成元年。
　　“……是正宗。”
　　“是正宗没错。”
　　小凪把圆笔正宗，插在笔杆正宗上，试着握住。
　　“感觉很服贴、很好握，可是又好像还好……”
　　“太好了，你很喜欢呀。”
　　伊澄松了一口气。
　　“我也说不上喜不喜欢……”
　　“别客气，你就拿去用吧。这样正宗也会很开心。”
　　“我觉得那个名字被滥用的铸刀匠，应该会很生气才对。”
　　“用这个画漫画，你一定会入选的。”
　　小凪心想，伊澄是一片好意，要接受她的心意才行。
　　“谢谢你，我会用它画画看的。”
　　“请你尽管用吧，我告辞了。”
　　“你要回去了吗？”
　　“我要去找玛莉亚喝茶。我离开这里，你也比较能够专心画吧？”
　　伊澄鞠了个躬。不愧是小凪的好友，非常的贴心。
　　她轻轻地关上门，走了出去。
　　小凪坐回椅子上，面对桌子。总觉得好像浪费了许多时间。
　　她整理着想到的点子，眼光突然停在圆笔正宗上。
　　（既然如此，我就用用看吧。）
　　她拿出漫画专用的原稿用纸——特别订做的，上面刻意用浅蓝色的字写着“小凪专用”。她决定画布立东尼试试看，于是把圆笔尖浸到黑墨水正宗里。
　　结果。
　　“哦哦！”
　　圆笔就像生物一样，灵活地动了起来。明明没有打草稿，却画出了分毫不差、精准的线条，布立东尼的样子立刻浮现纸上。
　　“这……这是？”
　　她继续动笔。不只是布立东尼，还有三途川前辈、螳螂星人、背景的新宿人群、金泽兼六园、艾尔斯岩、万里长城、甚至是曼哈顿夜景，一切都能自由自在地画。
　　不管什么都画得出来，小凪只看过一眼、或者是纯粹想像的景象，都能立刻转化成图画，甚至可以细致地描绘到接近照片的地步，当然也能够有效率地省略某些部分。笔尖也不会变钝，只要还有墨水，就能一直画下去。
　　“好厉害……真的是本尊的神笔！不傀是正宗！”
　　本尊的定义是什么？这点有待查证，总之它肯定是一支能画的笔。线条有点过于僵硬，大概因为它是圆笔的关系。
　　“用这支笔……不止小学馆新人奖，连XX社（不得已只好用代号）、甚至连菲尔兹奖和诺贝尔奖都不再是遥下可及的梦想……”
　　小凪心跳加速。菲尔兹奖和诺贝尔奖都不是表扬漫画的奖，但她的兴奋程度早就让她忘记这些问题了。
　　她立刻准备了全新的原稿用纸，摊开笔记本，笔尖沾好墨水，用比以往要快几十倍的速度画图。
　　“首先是开场。糊涂女孩布立东尼跟高利贷借钱开花店。她还不起利息，于是让高利贷业者丑嶋（注17）把还钱的矛头指向前辈……前辈家发生了神秘的大爆炸，房
　　注17：源自真锅昌平的作品《暗金ウシジマくん》，主角姓丑嶋，经营高利贷。
　　子被炸得粉碎……唯一没被烧光的就是后门，其实那扇门就是蓝色的‘他’的道具……嗯？”
　　正当她画到离开主轴的故事时，线突然消失了。
　　“怎么搞的……？”
　　笔尖流不出墨水，她画到门，就没办法继续画下去了。
　　“好奇怪喔……”
　　笔尖中央还积着墨水，并没有乾掉，却无法发挥书写的功能。
　　突然，画在纸上的门发光了。
　　“什么……？”
　　明明只是一张单纯的图，却发光了。而且门竟然缓缓地打开。
　　这个情况太莫名其妙了，小凪感受到危险，站了起来。然而，门内侧散发的光，形成闪亮的光带，把她的身体卷了起来。
　　全身遭到拉扯，感觉快被吸到门的里面去了。
　　“小……小飒！”
　　小凪留下惨叫声，便从房间消失了。
　　○
　　地点转移到白皇学院。
　　“……？”
　　小飒觉得好像有人呼唤他，抬头看了看天花板。
　　天花板上什么也没有。这真是废话，天花板怎么可能对人说话呢？
　　“怎么回事啊……”
　　“喂！绫崎！”
　　突然有人叫了小飒，他慌张地往前看。
　　级任老师桂雪路，正从讲台上瞪着他。这也难怪，因为现在正在上课。
　　“不准东张西望！”
　　以随便出名的女老师，拿着粉笔画圈圈。虽然小飒心想：老师只有抓人小辫子的时候，才会特别认真。但被抓到了也只能道歉。
　　“对不起。”
　　“天花板什么也没有，看也没用。上面又没有画小凪的脸。”
　　“是没有。不过，如果天花板上有画酒瓶，老师也会看吧？”
　　“不要扯一些有的没的。”
　　“啊！窗外有Ted Lapidus XO！”
　　“咦？真的吗？”
　　雪路冲到窗户旁，大喊“哪里？干邑白兰地在哪里？”教室四处传来嘻嘻的偷笑声。
　　小飒思考着。先不管嗜酒成性的老师的行为，他实在很挂心雪路刚才说的话。她说“天花板上面又没有画小凪的脸”，但是，他听到了小凪的声音。
　　（大小姐……）
　　胸口好慌。
　　“濑川！”
　　“呵欵？”
　　班长濑川回头看了小飒。
　　“我要早退！”
　　“啊——你跟阿桂说吧。”
　　小飒瞄了窗边一眼，雪路还在大叫着“酒在哪里”。
　　“事后我再跟她说。”
　　“飒太你要去哪里？”
　　“回家！”
　　话才刚说完，小飒就冲出教室了。