　　
　　
　　二章 烦人的每一天
　　在宗太接受了黑田的无理提案的两天之后，终于迎来了最初的登校日。
　　宗太心想准备应该会花不少时间，便早早醒来，可惜他很傻很天真的没把某人考虑进去。
　　望了眼房间里的钟，时针正好指向了八点。
　　「好慢……」
　　宗太静不下来，绕着卧室的沙发转了一圈又一圈。
　　「立花，还没好吗？」
　　宗太向对面房间喊了一句，听到的却是对门传来的一阵碰撞声。
　　「还，还差一点儿！可以的，一定做得好的。」
　　连换个衣服都发出那么响的声音，光这一点可就算是大事件了。不管怎么考虑都不会觉得没问题吧。
　　在宗太转了五周半之后，雏田终于打开了房门。
　　看着总算从房间里出来的雏田，宗太欲哭无泪。只能赶紧把视线移向别处。
　　「那，那个，很奇怪吗？」
　　或许是因为宗太没有对制服发表感想而感到了不安，雏田的声音听起来很柔弱。宗太不情愿地把视线转了回来。
　　「领结大概歪了吧。」
　　如果只在意到这种小地方那真是万幸了。制服上半身的纽扣依旧和之前一样扣错了。衬衣的半截下摆从裙子下面露了出來。甚至，就连那与肌肤亲密接触的水蓝色「布条」也隐约地露出些边角。虽说能靠着背心和外套掩饰一下，但这副尊容无论如何也不是能够出门见人的状态。
　　不仅如此，头发还像被山风吹过似的凌乱不堪。
　　「你是现场直播台风灾害的播报员吗。」
　　「那是什么？」
　　大大叹了一口气后，宗太开始念起月神刻印的咒文。能力把现在他所看见雏田的样子，传送到了雏田本人的脑内。
　　「我，我现在是这样子的吗？不会吧！」
　　「没什么不可能的。」
　　「请，请别看这边……求你了……」
　　雏田抬起双手，意义不明地往后退着。退着退着屁股撞到了墙壁，然后发出了「呀」的一声但并不可爱的呻吟。
　　宗太为了达成雏田的心愿，便望向了窗外。从十层往外俯瞰，那美景真是难以形容。在雏田脑中，也一定映照出同样美丽的景色吧。
　　这时背后大为不满的雏田叫唤了起来。
　　「那我该怎么办？」
　　「帮，请帮帮忙……」
　　「哦。」
　　待雏田镇静后，宗太把视线再次移回雏田身上。然后，先开始教雏田修正扣错的纽扣。
　　「真，真的可以一个人好好完成的哟。真的哟，没骗人哦。今天只是状态比较差而已……」
　　或许是在隐藏害羞之情，总之雏田说了很多的话。因此，修正工作几乎没有什么进展。
　　「真的可以的啦，会相信吧？」
　　「够了啊，快点换好衣服。」
　　宗太的话语里夹杂着叹气声。
　　经过一番周折，雏田总算是把衣服穿好了。
　　最后宗太只是帮她解开领节。重新扎成了一个漂亮的蝴蝶结。
　　如今问题只剩下那凌乱的头发了。可这形态光靠简单的修饰已经起不了任何效果。宗太下了决心，拉起雏田的手，把她带进了浴室。
　　「乖，低下头。」
　　「宗太，怎么回事？这是要做什么？」
　　宗太早已解除了月神刻印。所以雏田什么也看不见。
　　「浴室，淋湿，头！」
　　确认了水的温度后，他开始帮雏田洗头。
　　「宗太先生、不可以的。哇~請住手~太過分了。啊、嗚、呀……那、那裏不可以……哈嗯……」
　　「别发出奇怪的声音啊！」
　　关掉龙头，宗太拿起毛巾使劲地帮雏田擦起了头发。但是他怎么也擦不干，因为头发太长了。
　　从洗面所出来，宗太再次带着雏田去了卧室。被拉着到处转的雏田尽管嘴上哇哇大叫，不过看上去一副很开心的样子。
　　「啊~沙发，要坐，会，变得，成熟。」
　　「所以啊，为什么蹦出来的全是单个词？」
　　宗太二话没说就打开了吹风机。
　　雏田那柔顺的头发，仅仅只是用指尖抚摸也能一顺到底。
　　「呼哇~，啊~，真舒服。」
　　宗太的脸唰一下就红了，不过他仍默默地继续着吹干的工作。
　　不知是明白了他的心情还是没有明白，反正雏田看起来很幸福地放松了身心。
　　「好像有种变成了公主的感觉呢。」
　　「只限今天呐。」
　　「知，知道的！明天开始一定会很完美地准备好的。」
　　雏田把两只小手握成拳状以示决心。
　　「期待你哦……」
　　「啊，不相信吗？」
　　「信。我信……那个，完成了。」
　　雏田站起身，轻飘飘地转到宗太面前。
　　此时的头发已经不再像刺猬或者被狂风席卷过后那样了。银色的秀发与白嫩肌肤极为搭配，惹人怜爱。
　　宗太心想，雏田的制服姿态也相当不错。
　　但是他认为盯着看久了便会产生出害羞的感觉，于是赶忙把视线移开。
　　他走到玄关穿好鞋子，率先出了屋子。并对着无人的空屋说了声出门了。
　　紧接着出来的雏田，也面向屋子，轻轻深吸一口气。
　　「我，我出门了。」
　　雏田有些结巴地喊道。大概因为太紧张了所以把音量提得很高。
　　虽然觉得很奇特，但是宗太已经没有多余的时间深入这个问题了。
　　「不快点儿的话就要迟到了哦。」
　　当电梯降到一层的时候，宗太陷入了绝望之中。
　　如果是狭窄的房间内，雏田还能自己行动，但是外面的世界太宽广了。
　　不过如果雏田握着确认前方用的引导杖。慢慢走的话，即使一个人也能走到学校的吧。
　　昨天已经手把手教她把路都认清了。
　　可今天必须赶时间。
　　能想到的方法只有一个。
　　「宗太一个人先走吧。再不走会迟到的。我一个人也没问题的。」
　　此发言无任何根据，完全没说服力。
　　「别看我这样，其实很坏的。迟到就是家常便饭哟。」
　　宗太闭上眼作好心理准备后，一把抓住了雏田的手。
　　「啊。」
　　雏田吃惊的声音让宗太的心跳急剧加速。
　　接着雏田用几乎感觉不到的力道，反握住了宗太的手。
　　「麻烦您了……」
　　之后，两人只言未发一步一步向学校走去。
　　用宗太的月神刻印来弥补视觉障碍的话，不必搞得这么紧张就能到学校了。但是，长时间使用能力会使疲劳积蓄，变成一种负担。而且，日本法律是禁止使用月神刻印的。虽然对宗太来说只要把左手放进口袋藏起来即可，但失明少女很普通地走在大街上这点怎么想也极不自然吧。
　　虽然很在意时间，但宗太仍把精力放在了尽量走得慢上。因为，一放下心，就马上会把雏田甩得远远的。
　　现在的他连配合雏田的步调都很困难。
　　如果现在放手的话，雏田就会站在原地，哪也不去。一想到能依靠的只有自己时，宗太便产生出了特殊的使命感。
　　但同时他也能感受到周围的视线。
　　在连接着学校的坡道上，时不时就能看见赶时间登校的学生，即使不愿意，宗太和雏田的组合也成为了人群中的焦点。
　　既有对此抱有兴趣的观众，也有只是一眼扫过的人。不过，他们每一个人的视线与想法，对宗太来说都像是拷问。
　　（千万别让认识的人看见……）
　　宗太边走边和雏田聊了几句闲话，不久便到了校门口。
　　那里有个熟人正等待着。
　　「真慢。都快要迟到了哟。」
　　这位两手叉腰，鼓着脸的就是片桐巴了。年龄二十五。是月乃宫高中的教师。还是担任学生会长的片桐京的亲姐姐。
　　宗太已经从黑田那接受到了登校后，把雏田交给巴的指示。
　　「初次见面，立花雏田。我是担任本校物理教师的片桐巴。」
　　介绍完后巴朝宗太望去。
　　「接下来的事我会接手的，真田君快去确认班级表吧。」
　　「啊，好。」
　　雏田被巴带着，往校舍的方向走去。而宗太眺望着她们的背影远去。然后看着自己的左手。
　　有种缺了啥的感觉。
　　（我在想什么啊……？）
　　为了抛去杂念，宗太挠了挠脑袋，然后他便跑去了中庭。
　　从今天起就二年级了。
　　新的班级与同学很快就会揭晓。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　教室里很热闹。
　　因为开学典礼结束后学生们都各自返回了自己的教室，而且离新学期的第一次班会还有段时间。
　　去年的同班同学们，也都各自分开，观察着新的同学。
　　宗太无视了四周，独自来到讲台上抽取了决定座位的签，然后对照着黑板上的号码，走到靠窗边最后一排坐了下来。
　　刚开学就有好兆头。这可是谁都会羡慕的最上等席位。
　　环视了教室一圈，也发现了几张认识的面孔。这时宗太的眼睛对上了在后门的浅井。浅井轻轻手向宗太挥了挥。而宗太却装作没看见，把视线移开了。
　　见此情景的浅井很夸张的叫了起来。
　　「喂，无视吗！真无视吗！认真的无视吗你这没良心的！和我只是玩玩的吗？」
　　因为会被看作白痴的同类，宗太连这拼死抗议的声音也一同无视了。
　　宗太所在的班级，男女算一起有近四十人。即便多了不少不熟悉的面孔，学校这个空间依旧不会变，所以也没什么特别的。
　　离班会召开还有段时间，宗太决定一直呆呆地望着天空。
　　「什么什么，男高中生把父亲杀害了。凶器是斧子。犯罪动机是，被父亲怀疑是否是月之子，即使澄清了父亲也不信，最近每次碰面，父亲都以暴力向相，于是产生了这样下去会被杀的念头……吗？」
　　宗太把视线抬高向前排望去，只见一个女生正背靠椅子，专心致志地读着报纸。而且还把内容全说出来了。
　　「真是很悲痛的事件啊。」
　　那女生短而整齐的头发，简直就像在述说自己是运动部的成员。全身也散发着一种健康的气息。唯独那摊开的报纸很是违和。
　　「从刚才就一直盯着人家看，你怎么想？」
　　宗太虽然觉得这话是说给自己听的，仍决定继续保持沉默。
　　「至少也该回句话作为鉴赏费吧？」
　　一看无法回绝，宗太只好想了想，随意丢出了句话。
　　「斧子哪儿买的呐？」
　　「咦？」
　　「那个啊，凶器的斧子。」
　　「啊，啊啊。」
　　前排的女生皱起眉头认真思考起了问题。
　　「果然说到斧子就会想到武器店吧。」
　　女生用很严肃的表情说道。 
　　「武器店吗，原来如此啊。」
　　宗太也很严肃地点着头。
　　「你们在聊什么啊。这世界早没武器店了。」
　　从刚才开始一直被无视的浅井不知何时站在了边上。话说浅井在校内也是有名的高个子。站在旁边的话就连太阳光都被遮住了。
　　此时的浅井看着眼前的两人，露出一副惊讶的表情。
　　「宗太和瑞希认识的吗？」
　　「不，你搞错了。」
　　从口吻上能听出浅井和前排的女生似乎认识。宗太又从浅井单纯的表情上判断出或许两人是篮球部的同伴。
　　[[IMG,6d4116de4c74aefcc3303f57b2d157de,833,1200,121549]]
　　「我叫柿崎瑞希。多指教，真田。」
　　叫柿崎瑞希的前排女生将整个身子转了过来，并向宗太伸出了手。而宗太的视线在手和瑞希的脸之间来回移动了多次后，才与其握手。
　　不由得把瑞希的手和刚才握过的雏田的手进行了比较。
　　瑞希的手如宗太所见一样很平均。他重新认识到了只是雏田的手太小了的事实。
　　「我的手有什么问题吗？」
　　「啊，不，没啥……请多指教。话说，为什么知道我的名字？」
　　「嗯？之前浅井没和你说吗？」
　　浅井好象没在听这边的对话，宗太的眼神质问他没觉察到。相反还笑眯眯地抛出个新话题来。
　　「真好呐，宗太。今年又和千岁一个班。」
　　浅井报出的名字让宗太的身体瞬间僵硬了。他用尖锐的目光反瞥着浅井。此时的浅井表情里正全力散发出一种捉弄人的味道。并且没有丝毫得保留之意。
　　「如果再继续这个话题，就把你去年在游泳课上引起的丑闻向全班公布了哟。」
　　「等，等下。先互相冷静下吧？」
　　浅井缩起身子，擦拭着额头上的汗。这样会说闲话的人就消失了。
　　宗太松了一口气，这时，瑞希插上一句话。
　　「千岁是谁？」
　　「嘛，详细情况可不是几句话就说得清的。比起这件事不如先想想该怎么办吧，那家伙好像也是同班同学啊。」
　　见浅井强行转移了话题，瑞希也没追问下去。因此，宗太暂时安心下来。他并不希望别人议论里见千岁的事件。
　　「那家伙是？」
　　「就是那个单手停住大卡车的家伙啊。」
　　听了这话，宗太马上反应了过来。浅井把记载班级全员名字的名簿拿到桌上，翻开了名簿。
　　很快就发现了话题中出现的人物名。
　　「中条明人。在放学途中，遭遇暴走的卡车撞向五名幼儿园孩子的事件。他二话没说使用了月神刻印，为保护孩子单手抵住了暴走的卡车。事后发现驾驶员是醉酒驾车。而且孩子是看见绿灯才过马路的，因此判明是驾驶员的过失。」
　　瑞希像读报纸一样复述道。
　　「知道的真详细。」
　　瑞希仅活动唇边，便能讲述报纸上的内容。
　　宗太有意无意地环顾教室之中，想找寻中条明人的人影。虽然他认为应该不可能会在。
　　事件发生在去年的十月初。在此之后不到三日，中条明人就再也没有来过学校。不，是无法来了。
　　「这哪是给予拯救幼小生命的人的回报啊？」
　　在叠起报纸的瑞希脸上，没有掺杂任何特别的情感。但是，现场的气氛却很微妙。
　　「或许会就这么转去别的学校吧。以前也发生过呢。这类事。」
　　自己开了头，然后自己又收了尾的浅井时不时望向不远处女孩子们，似乎又找到新的有趣对象。
　　之后他便乖乖遵从欲望的支配，突入了女孩子们的集团里。还傻笑着想要快快融入其中。
　　「真希望他能在部活动的时候发挥出那干劲。」
　　瑞希一副无话可说的样子，继续读起报纸。
　　「早上好。」
　　才刚和瑞希中断对话，宗太就听到了这声音。声音的主人是斜前排坐下的一名女生。轻飘飘的头发抚摸着脸颊，透过镜片，他看见了里面凌厉的眼眸。
　　「早，早上好，里见。」
　　被里见的压迫力击败，宗太只得回应。而心里却大喊为什么在这当口上出现啊。
　　她，就是刚才浅井所说的里见千岁。
　　「又分到同班真抱歉呢。」
　　「这不是里见的错吧。」
　　因为无法一直正视对方，宗太很快把视线移开了。
　　而瑞希此时把半张脸藏在翻开的报纸里，津津有味地观察着两人的样子。然后，用着已理解事情经过似的口吻说着原来如此。
　　「和我一个班很不爽吧？」
　　「这种事……」
　　也不是完全没有。
　　原本只不过是同班同学。但是千岁是风纪委员，管理迟到的她和经常差点迟到的宗太，碰面的次数很自然的越来越多。虽然最初双方都互不理睬，不过随着时间的推移，不知何时开始两人变得可以毫无顾忌地交流了。
　　但是这种状况却因去年的圣诞节而改变了。
　　回想起三个月前的那件事，宗太像是要消除记忆似的左右甩起了头。
　　千岁则看着宗太，好像有什么话要说，但最后却什么也没说。还是宗太忍不住先开了口。
　　「为什么一副想要说什么的表情看着我。」
　　「今天早上。」
　　「嗯？」
　　「和别人一起来的吧。」
　　宗太吓得一怔。自己和雏田一起来上学的情景被人看见了。而且还偏偏是同班同学。
　　虽然不是什么丢脸的事情。但是，周围可不会就这么简单接受事实，高中生可是对绯闻极度过敏的哺乳动物啊。
　　「没事，你随意。」
　　千岁真的看似不以为然地转过头去。
　　「凡事都有个度呢。」
　　从千岁的发言可以看出她完全认可了宗太与雏田的关系。使得宗太陷入了无法辩解的余地。说完，千岁从包里拿出文库本，沉浸在了书的世界里。
　　即使宗太想解释，但这气氛也让他开不了口。
　　无视宗太那杂乱的心情，前排的瑞希继续以自己的风格复述着报纸上的内容。
　　「女中学生杀害事件的犯人至今未被逮捕。警察局在广泛收集情报的同时呼吁发生事件的月乃宫住民能够一起协助侦破和警戒再次发生类似事件。吗？」
　　瑞希对折报纸，将目光停在接下去的报道上。
　　「事件发生以过了一年。从杀害现场的状况来看，哪怕断定犯人是月之子，也无法查找到拥有相应能力的嫌疑犯，搜查进展艰难。哎呀呀，这个国家已经变成使用月神刻印犯罪的天国了吗？」
　　突然话锋一转，这貌似是瑞希的怪癖。
　　宗太包含着转换心情的意思，接上了瑞希的话。
　　「并不是说月神刻印都是邪恶的。和菜刀能切菜亦能砍人同理。不管有没有月神刻印，犯罪都照样会发生。关键在于人啊。」
　　听了宗太的一番话，瑞希佩服地叫出声来。
　　「真田好厉害。」
　　「哪儿？」
　　「能把这种隐晦的问题，如此严肃地说出来。不，真是受教了。看来进这班是来对地方了。」
　　瑞希带着一副难以琢磨的神秘表情，自我满足地转了回去。
　　宗太脸上的阴影也稍稍散去了一些。
　　正因为宗太自己是月之子才会说出刚才的台词。每当有人否定月之子时，自己的心中就会不断重复这段话。
　　月之子是当今社会中的阴暗者。这是因为月神刻印普遍给人们留下了犯罪这类过激印象。
　　并非所有能力都是破坏。只是根本无法抹消已经在人们脑中根深蒂固的印象。即使行十善，只要记有一恶，照样天地不容。所以在学校这空间里，谁都不会阐明自己是月之子。
　　按统计学的概率来说，未成年人每十人中便有一人体内拥有月神刻印。也就是说这教室里初步估计有四人是月之子。
　　把概率扩展到整个学校的话，人数则会过百。
　　但宗太知道的月之子只有学生会长片桐京和刚才话题里的中条明人而已。其他人则一概不知。
　　宗太自己也隐藏了月之子的身份。如果月之子身份被他人知道了会怎么样，中条明人就是个很好的例子。谁都不想落得和他一样的下场。
　　这时，教室的前门打开了。
　　进来的是身着白衣的巴。
　　「好，都坐回位子上去。」
　　由于巴的登场，教室里瞬间沸腾了。因为巴在男生和女生中都很受欢迎。听说男生们都被巴的美貌与和蔼可亲所吸引，而女生们则都对巴的独立成熟抱有憧憬。
　　她与亲妹妹的京在校内的人气几乎不相上下。
　　学生们的欢呼声，正是因为知道了班主任是巴而无法抑制心中喜悦所发出的声音。
　　「好了，静一静。」
　　走上讲台的巴只说了一句话，台下的学生就犹如训练有素的士兵一般，把嘴巴闭得紧紧的。
　　因为坐在最后排，对于教室内发生的事情宗太看得一清二楚。同时还发觉到自己旁边的座位与旁边再旁边的座位都是空着的。
　　已知其中一个是中条明人的，那另一个是有人休息没来吗？宗太这么猜测着。
　　「我已经没必要介绍自己了，最开始，先介绍转校生。」
　　对于这意想不到的进展，教室里又出现了一些骚动。
　　宗太看了看两个空座位。原来其中一个空座位是为转校生预留的。
　　巴从讲台下来，走到门边。
　　然后打开门探出了半个身子。
　　「真像电视剧里老师叫学生进来的画面啊。」
　　瑞希歪着椅子,和宗太说道。
　　她的话并不是没有道理。因为巴没有理由特地出门去迎接。
　　但是，在看见了转校生的样子后，宗太马上明白了其中的原因。
　　牵着巴的手走进教室的人是，雏田。
　　宗太不自觉地把脸埋入课桌下。坐在斜前排的千岁的背也不自觉地抖了一下。
　　最后，雏田被巴领着站上了讲台。
　　骚动越发扩大。大家小声议论着眼前的少女好小啊，银发啊，好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊……
　　巴在黑板下端正地写下立花雏田几个大字。
　　「她就是立花雏田。虽然还只有十四岁，不过已经完成了高中的全部课程。只是因为有视力障碍，未能体验校园生活。因此在学习大学课程之前，决定特许她进入月乃宫高中。希望大家和她好好相处。」
　　巴用冷淡的声音把要点简洁明了地讲述了一遍。
　　仅靠这些，宗太脑中产生出的疑问便消解了大半。
　　仔细想想，这些自己明明都是可以早就发觉到的。
　　早晨，雏田穿的是高中校服，而不是初中的。
　　而且为什么是要雏田交给身为高中教师的巴呢……没觉察到这些的宗太觉得自己就是个笨蛋。
　　「立花，和大家打个招呼吧。」
　　「好，好的。」
　　被巴叫道的雏田做出了回应。声音听上去很紧张，身体也僵硬得像坏掉的机械似的。
　　「初次见面，大家好！我叫立花雏田！从今天开始请大家多多关照！」
　　伴随着高亢的声音，雏田低下头。就这么保持着势头，把额头撞上了讲台。
　　明明该笑的时候却无人出声，教室里被微妙的气氛包围着。
　　第一个出声的，是坐在走廊侧的浅井。他的笑声越来越响，最终哈哈大笑起来。
　　「不行了……这么好笑，已经忍不住了……哈哈哈哈。」
　　捧腹大笑中的浅井努力憋出了一句话。以此为开端教室里充满了爆笑声。
　　「不，不是的。刚才是特别的。只限今天的。别的时候都做得很好的！请把刚才发生的事情忘记掉！」
　　在爆笑中心的雏田拼命辩解。虽然满脸通红地努力着，可这却让教室里的笑声更加停不下来了。
　　看不下去的巴镇住了骚乱，同时雏田也冷静了下来。
　　在这个恢复原本秩序的教室内，一只手突然举起。
　　「怎么了，浅井君？」
　　「为了加深班级和睦，要求给予向立花提问的时间！」
　　「不像是糟糕的提案呢。立花可以吗？」
　　「啊，可以，我努力试试！」
　　得到了教师与本人的认可，包括浅井在内的数名男生都握拳庆贺了一下。对千岁再次偷瞄自己的行为，宗太多少也注意到了，但由于并不知道对方会提出什么问题，也就没有去多想。
　　首先提出的是兴趣呀，喜欢食物之类的代替介绍的问题。这种程度雏田都一一作答，没有显露丑态。
　　「那么，下一个，浅井君。」
　　一个高个儿男一边活力满满地应答着一边站了起来。
　　「有男朋友吗？」
　　之前轻松回答问题的雏田吃惊地j戛然而止。
　　「什，什么？」
　　雏田的脸变得越来越通红。
　　「从，从来没有过！」
　　明明只要说现在没有就可以了嘛，可雏田把过去也包括在内一并告诉了浅井。
　　听了雏田的回答，浅井兴高采烈地坐回原位。其他男生则早已乱作一团。
　　宗太无奈地捂着脸，此时袋中手机忽然震动了起来。原来是来了短信。
　　—可以告诉我你们两人的关系吗？
　　是千岁发来的短信。
　　宗太准备快速解决。
　　—很明显不能。
　　斜前排的千岁确认了信息。
　　然后开始以出奇的速度打出文字。
　　—拿白玉屋的豪华善哉饼来封口吧。
　　宗太收到了一条很明显的威胁信息。话说那饼可是绝不负豪华之名的两千円的土豪物。
　　他马上回复。
　　—魔鬼！是风纪委员就别在班会上发短信！
　　这次千岁回得比之前还快。
　　—那么就白玉屋的豪华善哉饼与和风点心大份装好了。
　　那些可都是三千円起步的点心啊。
　　—会胖的哟。
　　不久又有了回信。
　　—白玉屋的豪华善哉饼加和风点心大份装加特级蜜馅豆。
　　千岁似乎特喜欢甜食。
　　—全部你请。
　　宗太已经失去了抵抗的意志。
　　—多谢款待。
　　往前看了一眼，发现千岁心情愉快地高举起双手。嘴角还露出一丝笑容。虽然看上去像是奸笑，但在此之上，表情里还略带着一份可爱。不过宗太却只剩下了悲哀的心情。
　　另一边，提问也在进行中，雏田不知为何一直耸着肩。
　　宗太心想，她到底在和什么战斗着呢？
　　「嗯，那么下个问题就是最后一个了。再让你们这些糟糕的男生问下去，保不准会出现三围啊，裤裤的颜色之类的糟糕问题呢。」
　　可能是完全被猜中了，巴的话音刚落，就有几名男生瘫倒在课桌上。
　　趁着这个空隙，前排的瑞希举起了手。
　　宗太总觉得事有蹊跷。
　　但是，以为时过晚。
　　「好，那柿崎同学请提问。」
　　被巴点到名的瑞希站了起来。背直挺挺的，好一副运动部的身子骨。
　　「请告诉我你和真田的关系。」
　　教室里的视线一齐望向了宗太。
　　「你也看见了吗……」
　　宗太小声抗议着，可瑞希却不配合地继续说道。
　　「今天早上，你们手拉手一起来学校的吧？」
　　全班同学的杀气瞬间上升到了极点。像浅井等人，都已摆出了要把宗太踹飞似的架势。另一边，失去威胁把柄的千岁则露出一副很可惜的表情。
　　「那，那个，和宗太是正当纯洁的交往关系。」
　　雏田的这一句话给予了宗太致命一击。
　　这只是她发自内心的，以自己的言语来吸引大家注意的一句话而已。没有任何恶意。因此宗太也不忍心责怪她。
　　但这句话完美地招来一堆误解。
　　之后，教室里的秩序不复存在，连巴都放弃劝阻，在一旁静观其变。
　　还没等班会结束，雨点般的提问便向宗太砸来。
　　就这样，真田宗太在月乃宫高中开始了波澜曲折的第二年。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「砰砰」，宗太第三次敲响了门。
　　「喂~，立花！再不起床真要迟到了哦~！」
　　没回音。
　　「起来啊！给我起床了！」
　　无论宗太喊几声，门内依旧沉默。
　　离第一次登校已过了两周。最初宗太面临大量提问攻击的时候，说实话还真的很头疼，不过还是勉勉强强地把一起住的事给瞒了过去。
　　现在这个话题在雏田是宗太远房亲戚的地方止住了。但是除宗太外，别人都没有同年级的亲戚，所以每当说起雏田上学的话题时，他就会成为众矢之的。
　　虽然被班级里大半同学用不信任的眼光注视着，不过事到如今也没有同学会再来问相同的问题了，也算跨过了这道坎。
　　让宗太惊慌失措的一连串骚动就这么告一段落，原因或许是自己麻痹大意了。
　　雏田起不了床的理由也清楚明了。
　　昨天深夜三点她才扑进床。确切说是今天凌晨三点。
　　让她学会看电视，就是错误的开端。
　　雏田看着电视的时候特别高兴。
　　看到搞笑节目就大笑起来，看到动物类节目就学习动物鸣叫，看到催泪剧就跟着一起哭，看到动画片就露出沉醉的表情。
　　看到雏田十分开心的样子，宗太也稍微有些得意，便没有严加管教。
　　早知如此，当初真该狠下心让她好好睡觉。
　　平时雏田在十点左右就会显露出一副昏沉的表情。这样的她每天都会在大半夜醒来，自然而然地就形成了看电视的习惯。
　　说真的，已经习惯了深夜的宗太现在仍相当困。大概会在上课时进入甜美的梦乡吧。
　　「喂~！立花~！拜托快起床~！」
　　宗太越敲越用力，甚至到最后有些收不住力。
　　即便如此屋内依旧没有回音。
　　他叹了一口气。能走的路只剩下一条了。
　　「房间，进来了哦？打开了呐？等会儿抱怨也没用哦？」
　　一边祈祷着不要出现雏田在换衣服的场景，宗太一边转动了门把。
　　最初只打开一点儿缝隙并窥视了内部情况。
　　雏田还睡在床上。
　　宗太一狠心，走进房间内。
　　重新环视了室内，宗太发出了果然是女孩子房间的感叹。
　　整个房间除了那扇门以外，都被白与粉红所装饰着 ，使人有种置身于另一个世界的感觉。房间整体给人一种柔和的印象。即使是同样的日光，在这房间就感觉特别温暖。
　　宗太发现一只小兔子的玩偶倒在床下。他怕踩到会摔跤，便把玩偶移到墙边。
　　接下来宗太走向了问题中心的床。
　　床上躺着一只「长毛怪」。太长的头发把枕头整个包裹住了，而且雏田盖着被子几乎看不到肌肤，所以让人心里有点发毛。
　　宗太的肩膀有节奏的上下摆动着。
　　「喂，立花，起床啦—」
　　「呜呜……」
　　雏田第一次有了反应。这声音听上去就让人发困。
　　「迟到了哦，迟到了哟！」
　　「……再睡，一小时。」
　　「一般这里都会说五分钟吧……」
　　床上再次传出寝息声。雏田只朦胧地醒了几秒钟，便又进入了梦香。
　　没办法，宗太只好试着摇起雏田的身子。
　　「喂，快迟到了啊。再不起来就丢下你不管了哦—」
　　「再睡……两小时……」
　　「别增加啊！」
　　「欺负人……」
　　「哪欺负人了！」
　　经过宗太大幅度地摇动后，雏田小小的身体咕噜一下翻转了。她现在的姿势看起来就像个婴儿。
　　仔细一看，宗太发现她胸前还抱着一只玩偶。不过和刚才放到墙边的那只兔子的颜色不同。
　　床上再次传出安稳的寝息声，雏田又睡着了。
　　「你胆子可真大啊—」
　　这次宗太用手指塞住了雏田的鼻子。
　　刚塞住鼻子，嘴巴就大大地张开了，雏田依旧确保着氧气的供给。
　　「本事不小嘛。」
　　连嘴巴一起封住还是有点难度的。
　　宗太准备变更作战。
　　但是，想不到下一招。
　　宗太心想，果然掀被子还是很危险的。
　　又不知道藏着看不见的部分是什么样。
　　总之先试着戳下雏田的脸吧。宗太便照着想法做了。
　　「呜呜~」
　　雏田皱起眉头，看上去一副不舒服的表情。
　　见起了作用，宗太就更大胆地揉起了雏田的脸蛋。
　　「啊……呜，呜~嗯……」
　　这次从雏田口中更是传出了略带糟糕的声音。
　　然后宗太停手了。
　　（我到底在做啥啊……）
　　要是在这当口上被别人看见了，那人生可就全完了。
　　刚一这么想，就听到背后传来了熟悉的声音。
　　「呀—，宗太君正在对熟睡的少女做坏事—。糟糕呀—，变态呀—」
　　声音平平的，完全不带感情。
　　宗太一惊，赶忙转身一看，发现站在背后的是穿着制服的京。
　　他觉得自己的心跳突然加速了。
　　瞬间退到墙边的宗太吓得一动也不动。
　　「为，为为为什么，京前辈会！」
　　也没顾及到宗太的动摇，京表现得很自然。但在她表情里也能发现似乎正策划着什么。
　　另一边，响起了没有清楚把握现状的声音。
　　「早上了吗……真是好吵的早上呢……」
　　雏田终于缓缓从床上起身。
　　被子唰地掉落，露出一件薄薄的淡粉色睡衣，还有些松蓬蓬的。这装束相当女孩子气，不过很适合雏田。
　　怀里仍抱着玩偶。
　　雏田像猫那样揉了揉脸。
　　「晚安……」
　　「等等，不准睡！」
　　「咦，宗太？」
　　雏田不舍地把玩偶放到了一边。两只手都很小心翼翼。可见雏田相当珍惜玩偶。
　　「因为昨晚有点冷，所以来帮我盖被子？」 
　　「啊啊，是啊。立花是个不抱玩偶睡不着觉的孩子呐。」
　　宗太抢先抢过话题。
　　「不，不行吗！」
　　然后，雏田想要铺开卷成一团的被子。
　　但是这个行为却由于京的介入而无法进行下去。
　　「呀—，好可爱—！」
　　京从门口冲到床边，一把抱出雏田。然后，将雏田往自己的胸部靠去。现在的雏田真的变成一只「玩偶」了。
　　「哇！哇！怎，怎么了？这是敌人的棉花糖攻击吗！」
　　「没想到比照片上的更加可爱呢。」
　　被京用力抱着的雏田沉入了「幸福」的海洋。她痛苦的挣扎着。
　　然后想也没想便将这些以需要帮助似的神情表现出来，让宗太觉察。
　　「那里，把鼻孔伸出来。」
　　「才，才不让伸哟。这种东西。」
　　宗太慌忙把视线移开了。
　　[[IMG,b6b63d96a69609b08b31c1eae01e7cb9,832,1200,144562]]
　　「话，话说，也差不多该把立花放开了吧。再下去要死了哟。」
　　「要对我的雏田出手吗？」
　　「不是的。」
　　「呜~呜~呜~」
　　雏田快到临界点了。
　　京望着宗太会心一笑，把雏田放开了。
　　「呼哇！」
　　「真的，越来越可爱了~」
　　「刚才那是什么呢？软软的，甜甜的，还散发出迷人的香味，感觉好好吃的样子！」   
　　听了雏田的感想，宗太把视线移向京的身体。
　　「你看的哪？」
　　「山，山和谷。」
　　宗太清晰感觉到自己脸颊的热量。
　　「说这些词的时候别吱吱唔唔呐。」 
　　之后，京重新面对雏田，把双手置于雏田肩上。
　　「初次见面。我叫片桐京。」
　　「初，初次见面。我叫立花雏田。」
　　雏田恭敬地问候道。
　　「是月乃宫高中的学生会长吧？而且还是巴老师的妹妹。」
　　「啊啦，知道不少呢。」
　　「嗯，是同班同学的浅井君告诉我的。」
　　顺便提下，浅井后面加个「君」是有理由的。因为对雏田来说全班都比她年长。最初，雏田只是普通加「桑」来称呼大家。这时，脑残的浅井说了一句话。
　　「称呼同学竟然加「桑」真对不起大家！」   
　　不知未何，除宗太外其他男生全部赞同。于是，称呼男生全在姓前加「君」，称呼女生全在名前加「酱」就这么定了型。
　　同时，全班不论男女都称呼雏田。只剩下宗太一个还在用姓称呼。
　　或许这件事让雏田与班级的距离缩短了，她简单地和同学们打成一片。关于视觉障碍的问题，班里早已形成了默契，即便宗太不在也会有别人来帮忙。
　　「他还说京前辈是理性与工口并存的完美女性。前辈的存在是这个世界上的奇迹。」
　　京狠盯了宗太一眼。宗太赶忙左右摇头。
　　「不是我哟。不是说了是浅井嘛？」
　　「可不能告诉这么可爱的孩子多余的事哟？」
　　「知道了啦。比起这些，是不是该先问京前辈为什么会出现在这里？」
　　京没搭理宗太，光顾着摸雏田的头。雏田也露出顺理成章的表情。
　　「好不容易，新学期的骚乱终于平息了，很明显是抽空来打个招呼的咯？」
　　「打招呼，吗？」
　　「是是，因为我们是邻居。」
　　是的，片桐姐妹就住在隔壁。宗太能和京如此无拘束地聊天，也是多亏了住在同个公寓这个好处。其实呢，还有一个更深的理由。
　　「不是啦，我问的是你为什么会出现在屋内？」
　　昨晚明明锁好门才睡的。
　　「因为从黑田那里拿了备用钥匙。」
　　京心平气和地说道。
　　然后拿出挂着草莓牛奶挂件的备用钥匙给宗太过目。
　　钥匙的事也不必多说了，不过京前辈您到底有多喜欢草莓牛奶啊。宗太在心中狠狠地吐了个槽。
　　「黑田叔说女孩子的问题要交给女孩子呢。或许宗太君会遇到无法处理的问题吧。」
　　「从京前辈身上不太能感觉到女孩子的气息呢。」
　　「宗太君~，你说了什么？」
　　京那像蛇一样的双眼直直地盯着宗太。二话不说，宗太先从这视线中逃离了。
　　「但是，我可不知道有这事哟？」
　　「那个啊，先斩后奏比较有趣嘛。」
　　「请别用理所当然的表情回答问题。这边可是被吓得心脏有没停止都不清楚了啊。」
　　宗太的双肩大幅垂下，无力继续吐槽。
　　「都这么失落了呀，那么我的备用钥匙当补偿给你吧？」
　　京用恶作剧般的双眼看着宗太。
　　「在想了耶在想了耶。」
　　「不，不要哟。」
　　「拿好。」
　　「不要！」
　　「说得这么斩钉截铁，这边也会受伤的呐。」
　　宗太完全被京玩弄于鼓掌间。
　　此时救援杀到。
　　「那，那个。」
　　插入宗太与京对话中的人是雏田。
　　「既然是被黑田叔拜托的人……难道说，京前辈也是……」
　　雏田小心翼翼地选择字句，将它们一个一个编织起来。
　　「是的，如小雏所想，我也是月之子。而且也是公安特课的一员，因此在学习上以及工作上都请多关照呢。」
　　「嗯。这边才要承蒙关照。」
　　事态告一段落，宗太早已累得全身无力。早上就这么折腾，看来今天一天再怎么努力也顶不住了。
　　宗太摇摇晃晃地从雏田房间里走了出来。然后一眼不眨地注视着起居室的钟。
　　「啊啊！别管那么多了要迟到啦！」
　　谈笑风声的闲暇，早就没有了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　原本要花费大量时间的换衣，在京的帮助下一会儿就完成了。
　　雏田的长发，被扎成了双马尾，因睡相差而翘起的杂毛也得以完全隐藏掉了。
　　多亏了京，能够比平时更早出门。
　　雏田被京牵住手，在离宗太三步远的前方走着。
　　两条长「尾巴」，在宗太的视野里摇来摇去。
　　「和京前辈一起住会不会更好呢……」
　　宗太不禁叹了口气。
　　走在前面的京和雏田，似乎在交谈着什么，时不时就会传来笑声。
　　起初还有些紧张的雏田也因京给人的好印象而马上变得亲昵起来。现在已经很安心地和京粘在了一起。
　　有时，京还会把头转向宗太。笑嘻嘻的看过来。
　　原因宗太还是明白的。
　　从刚才开始，两人的聊天内容的环节里，就出现了宗太的名字。明明本人就在旁边，竟然还说些不好的传闻。
　　他心想，虽然听不清到底在聊啥，但反正不会是好事吧，就没在意。
　　比起聊天内容的问题，如今有更严重的问题降临到了宗太身上。
　　「……这就叫陷入囧境吧。」
　　宗太一边偷偷瞄了瞄四周，一边轻声嘟哝道。
　　被誉为校内人气最高的京与传说中的转校生竟并排走在一起，着实引人注目。
　　在人气光环的笼罩下，就连宗太也被围观了。
　　而且，这些视线里还都充满了怨念。
　　宗太不断鼓励自己忍耐到学校。
　　由于在想别的事情，结果他连前边的两人停下脚步都没注意到。
　　「宗太君，太近了。难道想要亲亲？」
　　宗太回过神来，发现京的脸近在咫尺。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　他吓得大叫着倒退了好几步。
　　「真是失礼呢。我是怪物吗？」
　　「因，因为，突然停下来了。」
　　「因为小雏有事要问宗太君呀。」
　　听了京的话，宗太望向雏田。雏田正摆出一副磨磨蹭蹭想说什么又难以启齿的样子。
　　「想问什么？」
　　「宗太的生日，可，可以告诉我吗？」
　　「……为什么，突然来问生日？」
　　一旁的京回答了宗太的疑问。
　　「下月初，不是姐姐的生日嘛？和她讲了以后就……」
　　原来如此，按话题继续下去的话，雏田来问自己的生日也并不奇怪。不过宗太还是希望能为中途插进来的自己简短说明一下。
　　「我是七月七日生的哟？」
　　「七夕呢。真是个好日子。」
　　的确相比普通日子，在这天诞生有种特别的感觉。
　　不过，这种日子诞生下来的应该都是女孩子吧，宗太不知为何产生了这种想法。
　　简短的对话中断后，四周陷入了异常的沉默中。
　　宗太看了看京，发觉她的眼神似乎在述说着什么。但是又搞不明白她到底要说什么。 
　　再看看雏田，好像有什么心事让她冷静不下来。      
　　「那个，别呆站着，差不多该走了。」
　　他对周围射来的尖锐视线的忍耐也快要到极限了。
　　「哈啊，怎么说好呢，宗太君真是可惜了呢。」
　　「请别在本人面前，说些意义不明的恶言。」 
　　京缩起肩，仿佛是在同情着宗太，接着又拉起雏田的手再度向学校前进。只剩下无法理解两人反应里所隐藏含义的宗太被晾在一边。
　　事到如今，他也只能紧跟在两人背后。
　　这时，宗太的身边突然窜出一辆自行车，它刚以极快的速度越过了三人，却又急刹车停了下来。刹车发出的噪音刺得宗太耳朵直疼。
　　「呀~，小雏！」
　　「啊，这声音是，小由佳里？」
　　「是的哟~，啊咧啊咧~？什么时候和京前辈关系这么好了？」     
　　谜之女生就这么双脚跨在车上，兴奋地与雏田搭起话来。 
　　「嗯。我的女朋友哦。不错吧？」
　　京一边抱住雏田，一边面不改色地说着谎。应该不会有人相信。宗太心想，会相信的也只有浅井之流了吧。
　　「世，世间竟有如此完美的配对！」
　　看来，有着浅井级大脑的人，在月乃宫高中里貌似有两个。
　　宗太也追了上去，站到雏田旁边问道。
　　「在别的班级也交到朋友了吗？」
　　「什么？小由佳里可是同班同学哟？」
　　雏田把宗太不经意提出的疑问，加工得更加深奥然后再反抛了回来。
　　宗太眯起眼细细观察起从自行车上下来的女生。但是无论怎么回忆都没有印象。
　　「呵呵，得把真田宗太君是个失礼之人的事告诉千岁呢。」
　　由佳里的嘴角浮现出得意的笑容。
　　「那个，是叫铃木由佳里吗？」
　　「谁是铃木啊！别以为看起来正确率很高就是正确的啊。我叫高坂由佳里哟！不是已经好好在班级自我介绍里说过了嘛！」
　　自我介绍时候的记忆的确还能记起来。不过，因为老师别有用心地说从后排开始往前，使宗太落得了第一个介绍的下场。直到千岁这里都还能记起来，这之后可是整个人都软绵绵地摊在了桌上。
　　「对不起。大概是因为那时候朦朦胧胧地趴了二十分左右的错吧。」
　　「眼睛和脑都腐坏了。」
　　「明明是初次见面，说得真过分呐。」
　　「不都說了是同班的了嘛！真是的，我觉得能和我搞好关系，对真田君才更有利啊。」
　　「这话什么意思呢？」
　　「我从初中就一直和千岁同班，因此和她关系很好哟？所以各种问题都会和我商量哟？当然真田君的事也从千岁那里听了不少了呢。是已经太多了。」 
　　由佳里故意向宗太展示出奸笑。然后默默伸出手。宗太觉得并不是请求握手，而是要求自己握手。
　　「这是让我乖乖做狗？」
　　「不是啦，才没这方面的兴趣呢。手机拿来，手机。」
　　宗太嫌确认理由太麻烦，直接把手机交了出去。拿到手机的由佳里以只能看见残影的速度敲击着按键，似乎在操作着什么。完事后她便将手机物归原主。
　　拿回手机的宗太打开确认了一下，发现里面登陆了由佳里的号码和地址。
　　「就是这样，多关照了！下次再慢慢聊吧，真田君。」
　　由佳里笑嘻嘻地眯起一只眼。宗太觉得，这样还让人讨厌不起来的家伙也算稀有动物了。然后她边同雏田和京挥手告别，边以最初的猛劲骑车飞驰而去。
　　宗太只能呆呆地目送着她离开。
　　「有种暴风雨过后的感觉呢。」
　　「有活力不是好事吗？」
　　「这话好像老年人的感想哟……疼，好疼！」
　　宗太的耳朵被京狠狠地捏住了。
　　「小由佳里很亲切的，在一起很开心哟。」
　　看来雏田似乎并没有对那鼓猛劲感到困扰。
　　走进正门，学生的数量也逐渐增加，也让宗太有了挖个坑钻进去的念头。因为无论谁都会看一眼京和雏田，然后意味深长地望向宗太。
　　但是，此时宗太已无暇担心自身了。
　　因为就在他用手抚去散落的樱花瓣的那一瞬。
　　从楼道附近传来了一声撕心裂肺的惨叫。
　　走在周围的数十名学生都吓得一齐缩起了身子。
　　「到底，怎么了，刚才那是？」
　　走在前边的男生用颤抖的声音喊叫着。
　　「宗太君，小雏拜托了！」
　　京未等回音就向前跑去。
　　一瞬间，整个空间都被异常的紧张感所支配。原本习以为常的景色如今却变成了另一副模样。四周的骚动，使得焦躁感更加深入人心。
　　「发生什么事了吗？」
　　「不知道。我们也去看看吧。」
　　在楼道的学生们一齐跑了出来。
　　可怕的尖叫声此起彼伏。甚至还有学生吓得腿软摔倒在地。
　　宗太一边保护好雏田，一边避开人流前进。
　　穿过人群，视野也展开了。
　　「宗太君别看！」
　　京虽然出声阻止，可还是晚了一步。
　　最初，视线模模糊糊的，也不清楚眼前这个物体到底是什么。
　　宗太揉揉眼，又看了一眼，这次他清楚地看见了打开的置物箱里的物体。
　　里面摆放着一颗活生生的人类头颅。
　　皮肤已经变色泛黄。眼睛瞪地大大的很是恐怖。宗太心里觉得很恶心，却不知为何移不开视线。更注目的是，那用人头压住的，垂挂在置物箱外的一块布。
　　上面用鲜血般的赤红色文字如此写道。
　　
　　
　　——此人为女子中学生杀害事件犯人，予以血的制裁。执行人。
　　