　　原名: Kaguya ～月のウサギの銀の箱舟～
　　译名:月兔的银色方舟
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：鴨志田一
　　插画：葵久美子
　　翻译：悲剧喵
　　词典：自走型万用君工口才 纯洁的工头
　　润色：蕾米阿姨
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　----------------------------------------------------------------- 
　　
　　
　　[[IMG,4d0bae88df3af10803601591bec7903b,1576,1200,242987]]
　　
　　[[IMG,452fb98aa2e38a441d7a7d8cbd64e80d,1453,1200,120917]]
　　
　　[[IMG,d3667ed43e1b8e21f6f45534f1ae2452,835,1200,123895]]
　　
　　[[IMG,33b104830af9b12e4cf235a6736a79f4,836,1200,42756]]
　　
　　[[IMG,5e4e78ecdac3fad96bdb7ff90689c62a,851,1600,135376]]
　　[[IMG,86463ccaff19a2dae3d4e2031ea03fc0,851,1600,252789]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　简介:
　　拥有「把自己所见之物让别人也能看见」这种无用超能力的真田宗太。
　　一直隐藏超能力过着普通生活的他，某天，在自己住的公寓前遇到了一名不可思议的少女。
　　少女以全身仅裹着一块布的姿态蹲在地上，神情显得非常不安，并且眼睛似乎看不清东西……
　　经历了种种怪事之后，和少女、立花雏田一起开始新生活的宗太，得知了她也有着特别的能力……
　　非常识女主角的恋爱物语，诞生！
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　一章 无聊的日子在哪里 ？
　　二章 烦人的每一天
　　三章 将雨
　　四章 与幼稚诀别
　　五章 为谁
　　终章
　　
　　
　　序章
　　春。
　　为了迎合春之樱花，人们的脸上也都被晕染上了一层淡淡的粉色。
　　「我，我……从以前开始，就对京前辈……」
　　湿润的眼睛。
　　微红的脸颊。
　　贴在胸前不安的双手。
　　以及因紧张而微微颤动的唇。
　　「一，一直，很喜欢！所以，所以！请和我交往吧！」
　　地点是学校的屋顶。
　　蓝天在看着我们。
　　那是一次干脆而直接的告白。
　　经历一阵短暂的沉默之后，便有了回复。
　　「虽然还是很喜欢小司的，但是要交往的话似乎很难呀。」
　　「为，为什么呢？」
　　「这，该怎么说呢……」
　　「是，是因为我年龄小吗？是因为我睡相差吗？还是因为我无故偷喝了前辈的草莓牛奶？
　　不好的地方我全都会改的。所以，所以……」
　　一边说着，一边眼泪就啪嗒啪嗒地掉下来了。
　　「也不是因为这些啦……啥？原来是你喝了我的草莓牛奶吗？」
　　「对，对不起。」
　　「这也不是什么大不了的啦。」
　　「请务必好好地明理由！不然我是不会放弃的！」
　　带着渴求的眼神巴望着眼前的这位前辈。
　　或许是已经觉得没办法再糊弄过去了，前辈大口吐了口气，是和叹气只有一点点关系的吐气哦。
　　待双方都做好了心理准备之后，前辈作出了最后的劝告。
　　「我们都是女生耶。」
　　本应该风和日丽属于春季的天空下，却吹来一阵干燥的风。
　　那似乎是种能够把任何事都变得无关紧要的风..
　　「没事的！我不管道路多么险峻，我只要和京前辈在一起。」
　　「对不起……我没那毅力。」
　　「呜，呜……京前辈……京前辈是……」
　　啪嗒啪嗒滴落下来的大颗泪珠沾湿了屋顶。
　　「笨蛋—！」
　　丢下这句话后，恋爱中的少女忽然加速至70码跑开了。
　　「但是仍旧很喜欢！最喜欢了！」
　　在最后还是把心中所想的全都说出来了。
　　「砰」的一声，屋顶的门打开了又关上。
　　这样，突然开始的告白剧到此拉下了帷幕。
　　「啊~紧张死了……」
　　声音是从水箱的背面传出的。
　　那是一名男生，背靠着水箱吓得几乎虚脱。
　　男生的姓名是真田宗太。是这所月乃宫高中的学生，从这个春天开始就是二年生了。
　　本想只想来屋顶睡个午觉，却很无意地目睹了之前那场告白剧的开场谢幕。
　　「呼~，真是的，真希望她们能在上演告白剧前多少也先确认一下现场是否还有别人的存在啊。」
　　哈，再次地放松身体，靠着水箱躺了下来。
　　不时吹来一阵阵凉爽的微风，真是睡午觉的绝好时间啊。
　　「今天世界也很和平呀。」
　　说和平也算和平。
　　但换句话说也就是和平到无聊了。
　　「我到底做过些什么呢……」
　　来到这所月乃宫高中也已经一年了。
　　和去年相比有什么改变吗？嗯，确实学年上升了一级，还稍稍长高了点，体格也相应壮了些。
　　或许离成长为大人又近了一步。
　　但是，每天仅是来学校，上课，和朋友聊聊闲话，接着回家，然后在第二天继续重复着相同的过程。
　　在这点上到真的是什么变化都没有。
　　（真的，我都做了些啥？）
　　虽然没有每一天都无聊到死。
　　但是，如果被问到每天是否过的充实，一定会很快地回答「完全没有」。
　　在宗太心中，对每天如此过活产生了种名为焦躁的东西。
　　偶尔，会对此有非常强烈的现世感。感觉再这样下去就会变成孤单的一个人。甚至会变成多余的不安。
　　为了拂去心中阴影，宗太摇了摇头。正准备去想些其他事情的时候，刚才的告白剧却又在脑中浮现。
　　「要是有个女朋友，或许会生活就会变得有所不同吧。」
　　但马上，宗太就对自己的发言嗤之以鼻。
　　「一个人在那发笑，还一个人自言自语，宗太君原来还有这么奇怪的兴趣呢。」
　　对于突然传来的声音，宗太对此做出了极其夸张的表现。
　　抬头一看，却发现被告白的女生正站在自己的旁边。
　　用着奇异的目光打量着自己。
　　没有赘肉的高挑身材，完美的比例哪怕仅仅只看制服的上半边就能够完全明白。
　　而那短裙中呼之欲出的圆润桃子，至今为止更是让多少男生动过邪念了啊？
　　虽然宗太坐在地上似乎能隐约看见裙下的风光，但却又总是差那么一点点。
　　「我啊，是不会便宜出售小裤裤主义的哦。想看的话，先交纳一百万LOVE吧。」
　　「那是什么计量单位啊？」
　　「那可是能让我满足，爱的通货哦。顺便说下，如果付了一百万的话就算是要交往也是OK的哦。」
　　「是这样吗？」
　　因为没有了解的必要，宗太随便敷衍了一句。
　　也许是因为没得到配合的回答而感到不满，片桐京前辈也和宗太一样平放着双腿随意得坐了下来。
　　本名是叫做「みやこ」，但是因为叫起来顺口所以学校里大家都叫她京前辈。而且还是月乃宫高中现任的学生会长，在校内可谓极有人气。
　　由于现在京坐了下来，那端正清秀的面庞，可以说一下子就到了宗太的侧脸附近。
　　而那精致的轮廓，则散发出一种类似血统纯正的贵族猫般的气质，以此把京那变化无常的性格烘托得淋漓尽致。
　　处于囧态的宗太只看见了正面。
　　「那个，京前辈？」
　　在学校里，不用京而正正经经叫本名的，估计也就宗太一个了。
　　「嗯，啥？」
　　似乎觉得周围弥漫起一股甘甜的香味，然后就看见京正在吸着草莓牛奶，还是五百毫升的。
　　于是宗太记起他的同班同学浅井岩九好像曾说过，京前辈那超出常理的身段，就是通过她最喜欢的草莓牛奶塑成的。
　　「啊，要喝吗？」
　　宗太看着递过来的草莓牛奶上的吸管和京樱色的嘴唇。
　　敏锐觉察到宗太想法的京脸上浮现的满足的笑容。
　　「因为宗太君的眼神好H，这话就当没说过。」 
　　说完便一下吸光了剩下的牛奶。
　　「也没什么的大不了的拉。要是饮料的话我也有带着哦。」
　　不服输的宗太从口袋里取出了罐装咖啡。
　　商标上写着的是无糖黑咖啡。LOGO则是一个刁着烟的大叔脸。而且罐的整体基调是黑色。
　　散发出一股大人的味道。
　　「这种连甜的碎片都没有的恶魔产物根本不能算饮料哦。」
　　没有回话的宗太拉开拉环，把咖啡往口中送去。
　　但在下一个瞬间却很难为情的呛到了。
　　好苦。总之是好苦。
　　一旁的京捧腹大笑起来。
　　「想装大人是不行的啦。」
　　宗太把京的话当耳边风，又喝了一口。
　　果然，还是好苦。而且真的是很不好喝。
　　宗太一言未发，扭曲着整张脸一口气喝光了咖啡。
　　嘴里可以说是残留着最糟糕的余味。为了忘记这些，宗太开始找京搭话了。
　　「从什么时候开始听的？我的自言自语。」
　　「嗯~是从‘紧张死了’这里开始的，然后‘真想要个京前辈那样的女朋友啊’这里完结的。」
　　「请不要随便捏造别人的过去。」
　　从京那一副若无其事的样子上看，宗太有种自己在旁偷看的事从一开始就暴露了的感觉。
　　于是宗太决定在被前辈责备前，抢先转移到其他的话题上去。
　　「京前辈，在这种地方蹲着真的可以吗？」
　　「嗯~这需要偷懒的宗太君来说吗？」
　　「不，并不是说开学典礼的准备啦，是说刚才那只。」
　　「难道再追上去，然后重新说一次对不起吗？想不到宗太君还真是残酷呢。虽然很可惜，但是什么都不做，或许才是我现在唯一能做的事吧。」
　　京笑着的脸上露出了些微的负罪感。
　　对话就此中断，宗太呆呆地望着天空。品味口中那还残留着的苦味。
　　马上，白皙的手指伸向宗太的额头，温柔地戳了一下。
　　「皱眉头禁止。多少请对学校生活抱有些期待吧。还是说对这个由我担任学生会长的学校感到无趣呢？」
　　「这么可怕的事我可不会说哦。况且我来月乃宫又不是来玩的。」
　　「学校嘛就是适度学习些知识，然后把剩下时间都用去玩的地方哦。」
　　无法像京那样可以把嘴上说的变为实践。这种事，活了十六年的话就算很讨厌也的确是能够理解的。
　　一旁的京就像被抓住尾巴的兔子一样露出懊恼的表情。
　　「京前辈也差不多该回去准备开学典礼了呢？」
　　「告诉你啊，指挥官这工作的主旨就是发号施令，然后等着风风光光地回去就可以了。」
　　半开玩笑的，京哈哈大笑起来。
　　「指挥官离开现场不是会影响士气吗。」
　　「但还没到那种部队会临阵逃亡那种程度吧？」
　　京眯着眼，像发现猎物似得把目光投向宗太。宗太没有胆量迎上去，于是干脆把视线移开了。
　　「啊，跑了。」
　　并非说宗太承认了临阵脱逃。本来宗太就不是学生会的人，也不是充满志愿者精神的爽朗学生。这种人会在春假中的学校里出现纯粹是被以人手不足为由，而被京强拉硬拽出来的。
　　虽然承诺了会帮忙，但是看见哪堆满空旷的体育馆得大量叠椅，一股无力感油然而生，便借口去厕所然后闪人（跑路！）了。
　　「那么，作为一名「认真负责」的学生会长，也应该是时候回到现场了吧。」
　　「所以请快走吧。」
　　「宗太君也别闹了，乖乖地回去比较好哦。在厕所蹲太久的话，新学期就会被冠上围绕厕所有损名誉的绰号哟。」
　　「又不是小学生，谁会那么无聊。」
　　「我可是会好好地帮你把流言扩散出去的哟。当然只限厕所的。」
　　「你想说你对这个很在行，是吗？」
　　京一个人先站了起来，掸了掸裙子上的灰尘，准备回去。途中似乎想起了什么突然转身，直直地盯着宗太。
　　「我的直觉告诉我，最近，宗太君身上会发生什么大事件呢。」
　　「什么啊，完全不明白。」
　　「可不能小看了女人的直觉哦。」
　　说着，京脸上绽放出了很自然的笑容。
　　这是所有在月乃宫高中上学的男生都憧憬的笑容。但是此时宗太却被京的话吸引了注意力，
　　已经完全没有余力去细细品味这绝佳的瞬间了。
　　京轻轻挥了挥手，就这样回去尽身为学生会长的职责去了。
　　宗太业把并不怎么好喝的最后一滴罐装咖啡灌进自己嘴里。然后，比京多接受了一会儿屋顶的风的洗礼。
　　只剩下一个人难免就会产生空虚感，不久，宗太也决定返回了。
　　暂时，先去厕所附近转了转，然后才回到体育馆。
　　这时开学典礼的准备早已全部完成。留下来的学生也已经闲了下来，看到京在屋顶上的身影时，都认为那是完工的信号。
　　宗太本想既然已经完工了那就可以走人了，不料却被京抓个正着。作为逃跑的惩罚，京把学生会的杂务工作都硬塞给了宗太。
　　等把那些全部收拾完，可以解放的时候，太阳都已经下山了。然后宗太一个人走在了被路灯照得红彤彤道路上。
　　京好象还有些事要处理，依然留在校内。由于回家路线是一样的，本来犹豫着要不要等她一起回去，结果京说还需要些时间你先走吧，就被赶出来了。
　　一个人孤单的走在回家的路上。
　　和以前一样没有任何变化的回家的路。
　　啥，没想到居然能碰上晴天娃娃……
　　那是在离公寓不远处出现的。
　　站在坡道的较高处。
　　那里有白色的块状物的吗？宗太起初是这么认为的。
　　下一个瞬间，又觉得是大号的晴天娃娃。
　　总之，宗太决定视而不见。
　　或许只是看错了。但是脑内尽是考虑些竟然这么年轻就因过度劳累而眼花，自己的将来会不会很糟糕啊之类的，看上去很白痴的问题。
　　调整了下呼吸，宗太抬起头。
　　可惜的是晴天娃娃还在。不是错觉，不是幻觉，也绝对没看花眼。
　　而且，仔细一看发现原来并不是晴天娃娃。
　　是个女孩子。
　　拖到地面上的银发反射着月亮的光辉。
　　全身被一张床单似的布包裹着。在双目相交的地方，有一只小手紧紧地握成拳头。
　　裙摆下面那双粉嫩的小脚也惹人注意。没有鞋袜，就光着脚丫。
　　看着这奇怪的现象，宗太为该怎么办才好烦恼着。
　　晴天少女。而且还是银发。所以应该是外国人。不管怎么想也想不到点子上去。
　　而且宗太对英语极不擅长。
　　应该还有除对话以外的沟通方法。
　　宗太也确认了晴天少女的周围。
　　虽然也考虑过了拍电视剧的可能性，但是没有发现类似制作者的身影。甚至未能发现除了宗太和晴天少女以外的人的气息。
　　那么，这或许是个人名义的COSPLAY吗？
　　现今这个时代，只要去秋叶原的话，就能看到女仆阔步走在大街上。在这么一个时代，晴天少女的出现应该也不算很可疑吧。
　　虽然不觉得可疑，但只看其外貌真是太吓人了。
　　这不禁让宗太回忆起以前看过的恐怖电影。难道她那美丽的银色长发会逐渐伸长，然后把人绞死吗？
　　还是只要看着她的眼睛，就会被变成石头呢？越想越可怕，宗太吓得全身发抖。
　　这时，宗太的脚无意识的滑了一下。周围响起了烦人的小石子摩擦声。
　　「你……是谁？」
　　这声音混杂着紧张与警戒。
　　宗太的后背冒出了冷汗。
　　「啊，不，我可不是什么可疑的怪叔叔。」
　　不如说可疑的人应该是那少女才对。
　　「别，别过来！」
　　少女的手好象在寻求支撑似的挥舞着。
　　然后摇摇晃晃地走了几步……
　　「靠近我的话，会发生大惨剧的哦。」
　　强烈的拒绝。
　　
　　[[IMG,5462f7fe8e326d0db45d9d9ca585ab6a,833,1200,172658]]
　　
　　
　　但是，那声音实在不怎么靠的住，总觉得缺少点魄力。
　　少女摇摇晃晃地迈出步伐，好象准备逃跑。
　　那脚，踩到了布的边缘。
　　当她发觉危险的时候已经来不及了。
　　「啊咧，啊咧，啊咧咧……呀！>.<」
　　伴随着奇怪的叫声，少女华丽的摔倒了。
　　倒在地上一动也不动。
　　如预告所说的一样确实发生了大惨剧。只是受害者是少女。
　　由于把握了眼前的状况，宗太消除了身上的紧张感。
　　宗太紧绷着神经慢慢地向前移动着，试图靠近少女。
　　但是少女还是一动也不动。
　　「死了吗？」
　　「……还活着。已经尽力了。」
　　那是鼻子被塞住，还略带泪水的声音。
　　似乎没有受伤的样子。
　　但是少女没有马上站起来，好象是隐形眼镜还其他什么掉了要找回来似的在地上摸索着。
　　到了这个时候，宗太才明白刚才少女异样的举动。
　　「你，难道说眼睛……」
　　立刻就把「看不见吗」这句话吞了回去。
　　「哎？我的？」
　　少女一惊，然后思考一阵。
　　接着缓缓站起来。
　　「既然你不知道的话，就代表你不是来寻找我的人吗？」
　　少女朝向了宗太的背后。
　　「啊啊，你搞错了……我只是偶尔路过的。而且当时我是在你背后的吧。」 
　　受到了指摘，少女慢慢改变了身体的朝向。  
　　「从，从一开始，我就知道你在我身后哟？」
　　晴天少女用稍显害羞的表情解释着。
　　「没啦，我什么都没问啦。」 
　　「真的，气息什么我都知道的。」
　　「不是啊，所以我真的什么都没问啊。」 
　　「真的是知道的哟？」
　　看来是不管怎么样也要让宗太能够接受。
　　「嗯，了解了啊。靠气息就知晓我的存在了呢。」
　　「明，明白就好。」
　　晴天少女在这种不大不小的事情上很纠结。
　　「那个……我想问个事可以吗？」
　　「什么？」
　　就在宗太觉得差不多了吧，在准备闪人的当口上被少女叫住了。
　　「希望你能告诉我路怎么走。」
　　「路？」
　　「嗯。月乃宫的学校从这里该怎么去呢？」
　　「学校吗，嗯……」
　　就算只看外表，也没达到高中生的标准吧。只看身高的话，说是小学生也没人会觉得奇怪吧。就在宗太烦恼时，少女先开口了。
　　「只要是学校我都不介意。可以的话最好是去中学校。」
　　「嘛，月乃宫从幼儿园到大学都建在一块地里，地址都在一起的。」
　　「啊，是这样啊。那么请告诉我。」
　　「从这里开始走的话，我大概也要花个二十分钟呐。」
　　以宗太的脚程要走二十分的话，按少女的脚程哪怕花上一小时也不知道能不能找到。
　　并且这路上就连一般车辆都很难看见，更别说叫的士了。
　　「而且现在是春假啊，这种时候，我觉得你进不去学校的。」
　　「是……这样吗……」
　　无法隐藏失落的样子，少女无力地垂下了肩膀。沮丧化为负能量从体内渗了出来。弱弱的样子让一旁看着的宗太不禁觉得自己做了坏事。
　　少女缓慢地移动着，把身体靠近道路的一侧。似乎想要努力隐藏在电线竿的阴影里。
　　她把脸埋入双手环抱着的膝盖中。就像被丢弃在纸板箱里的猫一样。
　　「你这是在做什么？」
　　「坐在这里等到明天。」
　　「啊，是这样啊。」
　　「是的，就是这样。」
　　「那么，我就先走了？」
　　「嗯，承蒙关照。」
　　终于从奇怪少女事件中解放出来，宗太叹了口气。
　　但走了十步左右就转过头来。
　　少女仍旧坐在刚才那地方。本以为是开玩笑的，但是看架势好象真的准备等到天亮。
　　身体被风吹得微微一颤。在这个季节，太阳下山后的风可是很冷的。
　　宗太对自己说了很多次和自己没关系。
　　万一卷入什么麻烦事里的话就悲剧了。
　　一定会有别的什么人来把晴天少女保护起来的。没必要由宗太来做。
　　所以，没事。
　　但是，最近这附近经常发生恶性事。连杀人事件都有发生。而且犯人还被逮捕。
　　不，这个和那个没关系。
　　是没关系……也不是没有一点关系……或许有这么点关系……怎么可能没关系呢……。
　　「啊~可恶！怎么能放着不管呢宗太你这笨蛋—！」
　　况且把少女丢这里自顾自走人，万一明天早报上登出有关新闻的话，更会觉得自己良心被狗吃了。
　　宗太小跑着回到少女身边。
　　「那个啊。」
　　为了掩饰害羞而沙沙地挠着头。
　　「嗯，什么事？」
　　「既然要等的话，不如来我家吧？就在这附近。」
　　你又说啥了……脑内补完的吐槽角色大声的抗议 
　　但这似乎真引起了少女的兴趣，她微微抬起了头。
　　「那里很暖和吗？」
　　「比这好多了，有浴池还有床。」
　　「啊，但是，我觉得，那个，或许，应该是绝对会添很多麻烦的哟？」
　　少女的肚子适时的咕咕叫了。
　　「饭，嘛，要说有也是有的。」
　　「刚，刚才那可不是肚子发出的声音哦？」
　　接着又咕咕叫了。
　　「饭要说有也是有的。」
　　「不，不是的。虽然有点饿，但是肚子绝对不会发出那种奇怪声音的。」
　　在这时，「咕呜呜呜呜」肚子发出了更惨烈的悲鸣。
　　少女的脸越来越红，红到在这弱光之下也能清楚发现。
　　「那个，饭也有的。」
　　「……请，请多关照。」
　　晴天少女站了起来，并迅速低下了头。
　　站边上才发现比远处看上去更加瘦小。但是表情并没有想象的那么幼稚。看起来应该和初中生年龄相符。
　　「啊，走之前能问你个问题吗？」
　　「……是，是什么？」
　　少女退后几步，似乎还留有警戒。为了保护身体把原本就很瘦小的身体缩得更小了。给人一种关乎个人隐私的问题是不会回答的感觉。
　　「我叫真田宗太。是月乃宫高中的二年纪生。你的名字呢？」
　　居然连接下来要招待回家的人的名字都不知道，不管怎么都太说不过去了。
　　虽然一副吃惊的表情，但少女还是很快镇静下来。 
　　在月光下，少女的脸被映照得越发充满神秘感。
　　那银色的头发更仿佛就是月亮本身所散发出的光辉。
　　少女小声地对着已经看入迷的宗太说道。
　　「我叫……立花雏田。今年十四岁。」
　　听了这些话，宗太感慨道，果然还是日本人啊。同时又想，话说我好像没问年龄吧。
　　这就是真田宗太与立花雏田间的初次邂逅。
　　