　　三章    将雨
　　等警察录完笔录，让宗太和雏田回家的时候，已经快凌晨零点了。此时的雏田都困得快站不稳了。
　　离置物箱内发现头颅，已过去了十六个小时。
　　被害者经确认为月乃宫高中三年生，与京同班的柴田武史。而第一发现者则是一直使用此置物箱的高坂由佳里。是宗太和雏田的同班同学。录笔录的年轻刑警抱怨她因受到严重打击而无法正常对话，使得笔录工作完全没有进展，于是便将宗太叫来了警署。
　　宗太觉得，无法对话也不是不无道理。亲眼目击了如此惨剧还能平静下来的话，那才有鬼了呢。
　　另外关于被认为是犯人留下的信息的真伪，通过警察暗中搜查也得出了结论。
　　柴田的确是女子中学生杀害事件的犯人。
　　也就是说，杀人犯把另一个杀人犯给干掉了。
　　叫做执行人的谜之犯人的正体至今未明。甚至连一点眉目都没有。
　　为此，全校学生都接受了笔录。
　　当然，学校放假了。明天也是。宗太估计直到黄金周开始之前都不会再开了。
　　由于事件过于异常，也使得各路报道媒体蜂拥而至。多家大报社理所当然地把这事件作为了晚报头条。甚至连下午的杂谈节目和傍晚的新闻节目都花费大量时间报道了此事件。
　　「噢，准备了不少好食材嘛。」
　　宗太刚从浴室出来，便听到厨房传来的声音。闻声跑去，看到的是京正打开冰箱寻找食物。
　　「为什么京前辈会在我家？」
　　京似乎也是刚洗过澡，头发上还带着零星的水珠。
　　「因为今天姐姐不回来了，所以决定来这边吃饭咯。」
　　「吃饭咯……话说至少该也事先说一声再过来哟。」
　　「不行，吗？」
　　京的装可怜射线击中了宗太，效果拔群。
　　「也不是不行。」
　　京会心一笑，开始做起了料理。事到如今也无法阻止了，宗太只好任之不理。
　　他心想，或许是目击了杀人事件之后，产生了想在别人身边的心境。就算是京也不会没有恐惧。
　　「是不是，在想些很失礼的事情吧？」
　　「失礼的什么的，才没想呢。对吧，立花。」   
　　原本想要糊弄过去，才把话题抛给雏田，但没想到她已经在沙发睡着了。宗太叹了口气，去房间里拿来毯子帮雏田盖上。
　　然后，他坐到了电视前，等待京做好料理。
　　不过这个时间段几乎都是运动新闻，看不到事件的进展。
　　就在宗太来回奔波之时，京已经把菜一盘盘端上了桌。
　　桌上满是饭呀，味增汁呀，烧鱼等和式料理。可却都被涂上了一层沙拉。
　　「貌似不叫醒小雏比较好呢。」
　　雏田本来规则的呼吸忽然停了下来。然后她坐起身，好像要将感觉磨锐似的盯着桌上的饭菜。
　　「……饭，吃吗？」
　　「嗯，吃。」
　　宗太把菜放到雏田够得着的位置。之后让她实际摸了一遍盘和碗，并告知其菜单。这么做的话，便可以很轻松的解决雏田的吃饭问题。这可是宗太每天瞑思苦想所得出的结果。
　　虽然京就旁边让宗太有些难为情，不过她并没有冷言相向。
　　她只是，一直盯着电视。
　　京按住遥控器把音量调大。
　　画面突然从漂亮的工作室转向杂乱不堪的播报室。
　　『现在在节目中途临时插播一条新闻。』
　　宗太有种不祥的预感。再看播报员那紧张的神情，使他更加坚信这股预感。
　　『下面是关于早晨发生的女子中学生杀害事件的犯人被杀事件的续报。请看这边。』
　　黑洞洞的画面中，映出一篇以鲜血似的红色文字写的简短文章。
　　—下一次，给流浪人虐杀魔予以血的制裁。执行人。
　　『这封预告以相同的格式，同时发给了警察局，各报社和电视台。根据警察的调查，发信源是之前事件的被害者柴田武史的手机，因此恶作剧的可能性不大。』
　　「连犯罪预告都来了，警察叔叔还真是被小瞧了喏。」
　　京盯着电视里的播报员，表情显得很有趣。
　　宗太回过神，发现雏田正在拉扯自己的衣角，如同想到了什么一般，他马上发动了月神刻印。
　　左手微微发热起来。
　　电视里再次出现了犯罪预告的文章。
　　「又，会有人被杀死吗？」
　　宗太一时不知如何回应雏田那略带颤抖的声音，这时京帮着回答了。
　　「大概，这犯人会真干的呢……」
　　「京前辈……流浪人虐杀魔事件是怎么一回事呢。」
　　「因为没怎么报道所以不知道也不怪你。事件发生时间是去年五月。应该是黄金周最热闹的时候吧。出事地点是月乃宫地铁站底下。一名中年男性在其居住的箱子小屋内被烧死啦。」
　　「顺便问个简单的问题，犯人呢？」
　　「还没被逮捕。连有嫌疑的人都没发现。想从火上着手却无法查明起火原因。鉴别课都拼了命调查的说。好困难哟。被说成月神刻印犯罪也是因为完全抓不到证据的原因。」
　　听完这话，宗太明白了京咬牙切齿的原因。
　　一定是应了黑田的要求，出动去解决事件了吧。
　　「本来月神刻印就是个连正体都不明的东西呢。」
　　引发各种不可思议现象的谜之文字式。离确认了其的存在已经过十四年。
　　虽然各国，各机关都争相研究，但月神刻印到底是谁制作的，是未何目的存在的，至今仍是个谜。
　　查明的事情只有月神刻印是附着在十四年前坠落到地球的月之碎片上的物体。将其寄存于孩子的体内的话便会使其产生出不可思议的能力。以及月神刻印是有机体。
　　有人说是亚特兰蒂斯文明的遗产，也有人说是外星人遗留的知识，更有甚者把它形容成众神智慧的结晶。关于月神刻印的传说可谓是数不胜数。
　　只要使用这种不明所以的力量，就可以引发不可思议的事件。所以被不正当使用也是必然的。
　　「柴田武史的案件，如何了？这边警察似乎并没有深追下去。」       
　　「嗯。关于这件事呢已经被上面叫停了呢。」
　　「怎么说？」
　　「虽然公安特课也有插手，不过杀人事件终究还是本厅搜查一课管理的哟。当然，他们也拼红了眼去寻找犯人了。不过这可是一点儿线索都没有的案件哟。是说女子中学生杀害事件哦。但是……」
　　「执行人很轻松地就把犯人给揪了出来，并且杀掉了。」
　　「嗯。我想等检查完毕以后结果就会出来了吧，不过根据我的猜想知柴田武史应该也是月之子。而且，能力的危险程度不是STⅡ(注:ST=status下同
　　)，就是和我一样的STⅢ呢。」
　　「您想表达他是个可以轻易杀死人的人吗？」
　　京静静地点了点头。
　　的确是这样。宗太曾亲眼目睹被分为STⅢ的雏田抵挡子弹的一幕。因此他觉得，即使形态不同，拥有相同等级的月之子应该都不会如此简单地就被夺去性命吧。
　　如今能与异能效果已知的月神刻印相对抗的，只有同等ST的月神刻印。一般警察可以应付的只有和宗太一样的STⅠ能力者而已。要对付STⅡ就相当困难，想对付STⅢ几乎是不可能的。
　　正因为这个原因，为了追捕月之子犯罪者，就必须有像京那样未成年并所属公安特课的存在。
　　「不过嘛，无论有着何种能力，如果不加以控制，都差不多的。」
　　京伸手取过杯具，津津有味地吸起里边的味增汁。
　　在她身边的雏田双手合掌表示自己已经吃饱了。现在正乖乖的被京抚摸着头，还心情极好地发出类似猫叫般的声音。
　　「犯人的目的是什么呢。事先放出杀人预告可不寻常哟。」
　　「以引人注目为乐的犯人吗，或者复仇，还是为隐藏其他目的而撒下的障眼法吗……如果还有别的可能性的话……」
　　「那些针对警察的言论，怎么处理呢？」       
　　事实上，由于杀人犯杀死了杀人犯，各报道媒体声讨警察的声音逐渐高涨。
　　「啊哈哈，现在黑田叔可能正被上级狠训中吧。」
　　宗太脑中浮现出了黑田正在乖乖听取上司说教的画面。
　　「小雏好象撑不住了呢。」
　　雏田靠在京身上，再次进入了梦乡。宗太则一言不发地站起身，跑去拿来了牙刷，塞到雏田手里。雏田如同条件反射般开始刷起牙，不过刷到一半就停了下来。宗太叹了口气，一把夺过牙刷，并张开了雏田的嘴。
　　京笑眯眯地欣赏着眼前的情景。
　　「请别用这种眼神看这边啦。」
　　「啊啦啦，看看不行吗。一开始还觉得会出现什么状况呢，貌似干得挺不错的嘛，安心了呢。」
　　「因为不擅长不行。」  
　　「精神可嘉呢。」
　　说完，京边打哈欠边伸了个懒腰。
　　「那么，今天就这么睡了吧。」
　　「把事件丢一边不管，这样好吗？明明杀人预告都放出来了。」
　　「我的工作是把犯人击倒再逮捕哟。寻找犯人可是黑田叔和姐姐他们的工作。」
　　「这个我懂。」
　　「即使加入搜查组，现在的我们也派不上什么用场哟。真可惜。」
　　京拍了拍宗太的肩膀。然后起身抱起雏田，准备带她回房间。
　　「宗太君也晚安。」
　　「啊，嗯。晚安。」
　　京抱着雏田走进了房间。
　　宗太在外面等了一会儿，也没觉察到京从房间里出来的气息。
　　「不会吧，要在这里留宿吗……」
　　宗太大叹一口气，也回房睡觉去了。
　　他刚一躺下，睡魔就重重地压塌了眼睑。虽然还对事件放不下心，但依旧无法抵抗睡意。
　　如京所说，现在也派不上什么用场。这句话不断盘旋于宗太的脑子里。
　　但仍被从早开始的一连串骚动所积压的疲惫感压倒，陷入了沉睡中。
　　次日，事态向着更坏的结果急速发展。
　　流浪人虐杀魔事件犯人的头颅再次被发现。
　　被害者是，高坂由佳里。既是之前事件的第一发现者，还曾是宗太的同班同学。
　　不仅如此，让宗太最惊讶的是被警察逮捕了的那个嫌疑犯的名字。
　　里见千岁。嫌疑犯，并且也是宗太的同班同学。
　　2
　　黄金周即将来临，可学校却再度开放。
　　周五的下午，温暖的阳光从窗外射入。 
　　早早享用完了便当的宗太，正趴在书桌上度过午休。旁边应该是雏田的席位上空无一人。她被班里的女生们邀请一起去中庭吃午饭了。
　　雏田现在的样子在教室里也能望见。
　　被三个同学围着，尽管有些紧张，但仍是很开心地笑着。
　　看着已完全融入集体的雏田，宗太的脸上很自然地流露出一丝欢喜。
　　「这松弛的表情，是为雏鸟的独自建巢而高兴吗？」
　　瑞希从作为其标志的报纸中抬起头，笑眯眯地看着宗太。
　　「别管我。你要是站在我的立场上就会懂了。」
　　瑞希照宗太所说的不再纠缠下去。继续专心致志读起了报纸。
　　在打开的报纸上，其中一条报道引起了宗太的注意。是关于两名犯罪者连续被杀事件的内容，写了满满一整页。而且那张作为遗体最初发现现场的学校楼道照片，占了很大的版面。
　　见惯的场所，却看起来完全不同。
　　宗太看了看斜前排千岁的座位。当然，那里也空无一人。并不是跑去别的地方吃午饭了。而是今天千岁根本就没来学校。因为她被月乃宫警察署拘留了。
　　恐怕，拘留时限没过前，她都无法从审讯室里离开吧。
　　千岁缺席的理由别的同学自然不清楚。宗太是通过京才得以从黑田那里获得了消息。
　　京也因为配合审讯工作，没有来学校。因为如果犯人暴走的话，必须要有人能够压制犯人。而京就是这道预防线。
　　「里见怎么了？」
　　瑞希再次用深邃的眼神看着宗太。
　　「没事。」
　　「我想里见休息也是事出有因吧。因为她貌似近距离看见了那个人头。」
　　「哼，是吗。那为什么柿崎会知道呢？」
　　「在做完笔录回家的路上碰到了啦。脸色铁青的。而且高坂的案件里最受打击的人不应该是她吗？」      
　　虽然由佳里说过下次要和自己好好长谈，如今这个约定已经无法完成了。
　　在教室几乎正中的由佳里的座位上，作为班主任的巴放置了一个花瓶，花瓶里插着一朵花。
　　只有那里，被看成是与世隔绝的另一个世界。
　　班级里的每个人，都不知该如何对待由佳里的死而彷徨着。   由佳里既是被害者，也是一个杀人犯。如执行人所示，这次警方也通过调查断定了高坂由佳里就是流浪人虐杀魔事件的犯人。并且声称不久就会将资料移交检察院。
　　或许是觉察到了这个事实，高坂由佳里的葬礼也与最初的被害者柴田武史一样，仅由数名亲属低调谨慎地处理掉了。但是报道媒体依旧众说纷云，杂谈节目照样大段播放着恶心的猜测。
　　一边喝着罐装黑咖啡，宗太一边看了看四周。
　　也有不少学生根本不关心事件的真相。宗太明白并不是所有人都深刻地认识到了事态的严重性。所谓事不关己。这种心理也不是不能理解。
　　毕竟不是全员都看见了柴田武史的头颅，没不是人人都和高坂由佳里很亲密。而且新班级也才分了没多久。
　　相反，和他们哪怕只有一点儿关系的人却大半都缺席了。
　　「执行人到底是何方神圣呐？」
　　与其说是提问，宗太听起来更像是自言自语。本该当耳边风无视掉的。但宗太还是把自己的想法很自然地说出了口。  
　　「杀人的渣哟。」
　　「真严厉的意见呐。」
　　「哪有。我觉得这很一般啊。」
　　一双试图打探着什么的眼睛，正看着宗太。在认真的瞳孔下，宗太隐约看见了想让这个对话欢快起来的意图。这点让他多少有了些不快。
　　「也存在和真田持有不同意见的人。」
　　瑞希将刊登了某篇报道的报纸递了过来。
　　标题赫然写着『以眼泪对执行人表示感谢』。内容即使不仔细去读，宗太也已经知道了个大概。
　　大致就是执行人最初制裁的柴田武史所引发的事件的被害者一家对其表示感激之情。那场面，昨天在新闻节目里来回播放，宗太都看了十遍了。
　　「你们还真能堂堂正正在教室里聊这些话题呐。」
　　突然，他发觉周围正在变暗，原来是个子高大的浅井站了在身后。他摆好射篮姿势往前一丢，手中的篮球划过一道漂亮的弧线，完美地落入球袋中。
　　明明受到了瑞希的赞扬，浅井却俯下身子叹了口气。
　　「果然是把白痴和傻劲当作美德的浅井式叹息呐。」
　　「我的叹息有什么不同吗？」
　　「不是说叹息啦，是说叹息的人本尊，有点儿不像样的意思。」
　　「我明白的哟。这种事。」
　　说完，浅井又叹了口气。
　　浅井的视线在教室里彷徨着，最终定格在了高坂由佳里的座位上。
　　「我，还拼命想追她呢……人这东西真难理解哟。如果知道她是月之子，或许会马上醒悟吧。」
　　貌似浅井把想说的都说完了，他摇摇晃晃地回到自己的座位上。
　　被他丢下的宗太和瑞希互相看着对方，却没有了语言。
　　午休结束五分前的预备铃响了起来。
　　配合着铃声，教室的后门被打开了。
　　走进来的人竟然是千岁。她一副什么事都没发生过很平常的样子来到自己的座位前坐下。放好包，从里面拿出笔记用具及下午课程所须的教科书。
　　「什么事？」
　　千岁把手伸进包包里，头也不回地说道。 
　　「你看见了哦？」
　　本以为望向窗外就能避过一劫的宗太被千岁识破伎俩，无奈地转过头，只见另一边正面无表情地盯着自己。
　　「也没什么啦，只是觉得你会迟到很稀奇啦。」
　　宗太发觉自己的声音不知何时变得飘飘然了。
　　「就这些么？」
　　「就这些哟。其他没了。」
　　「从很久以前就有这感觉了。」
　　「嗯？」
　　「真田君真奇怪。」
　　「我认为与别人面对面还把话说这么白的里见也很奇怪哦。」
　　「是吗。说的也是呢。」
　　或许是刚才的对话让千岁的消气了，她转回前排翻开从包里拿出的文库本开始阅读。而背后的宗太则目不转睛地看着她的一举一动。
　　找不到和平时有差异的地方。也无法觉察到被审问后的疲劳感。和往常一样，完全看不透千岁的心思。
　　这些促使着宗太心中的不安越发扩大。
　　这态度想必也给警察留下了个坏印象吧。
　　在此之上，宗太又偶然发现了一个导致事态更加严重的问题。那是在瑞希打开的报纸上刊载的报道里的一句话。
　　犯人的下一次犯罪预告会在何时出现呢？
　　至少，在千岁拘留期间内，并未从犯人那里收到新的犯罪预告。
　　黑田和本厅的刑警也不可能不把注意力放在这个连宗太都能发觉到的事实上。
　　此时响起了宣告午休结束的铃声，仿佛是要遮蔽宗太的思考。
　　被其他同学叫去的雏田也回来了。
　　「啊咧，千岁，在的吗？」
　　刚坐回坐位，就觉察到了吗，雏田把疑问说出了口。
　　「嗯。刚刚到的。等会能帮我补一下早上拉下的课程吗？」
　　「哈，好的。包在我身上。别看这样，我学习可是很在行的哟。」
　　雏田自信满满地挺起了胸膛。千岁则对这举动抱以不解的微笑。
　　能这样欢笑的人会是杀人犯吗。宗太十分不愿千岁是杀人犯。
　　但是，要是这么说的话，高坂由佳里也可谓天真烂漫。谁都没有发觉她是个杀人犯。她既开朗又活泼，在这样一个人身上除了能出是女高中生之外还能看到什么呢。
　　直到在放学之前，宗太的目光都未离开过在千岁背后。
　　放学后，宗太为了了解事件经过，跑去了京所在的三年级教室。
　　准确说是去询问千岁的嫌疑是否排除了。
　　宗太还带上了雏田。本来这点儿自己就能完成了，可是实在不能让雏田一人回家。而且执行人潜伏在月乃宫的可能性很大。
　　来到京的教室，却发现里面仅有数人，京也不在其中。向剩下的学生询问了京的所在，被告知可能会在学生会室。
　　宗太一边道谢一边走出了教室，然后向在走廊等带的雏田跑去。
　　「京前辈，不在吗？」
　　「知道是我来了吗，好厉害。」
　　走廊上时不时就能看见准备回家的学生。宗太可不认为仅凭气息和声响就能认出自己。
　　「因为宗太有摩擦脚后跟的习惯，所以很好认。」
　　「就靠脚步吗……」
　　宗太也尝试着闭上眼倾听周围的脚步声。可只听见几种声音混合在了一起，想从中听出差别来果然还是不可能的。
　　「说正事，京前辈好像在学生会室。」
　　说完，宗太带着雏田奔向学生会室。
　　离开了一般教室后，走廊里也看不见别人的身影了。不久两人便来到了位于多媒体教室旁边的学生会室，“咚咚”，宗太敲了两次门。
　　里面马上有了回应。
　　「谁？」
　　是巴的声音。这让期待着京回复的宗太多少有些吃惊。
　　「那，那个，真田宗太。」
　　「请进。」
　　打开门走进了学生会室的宗太意外地发现瑞希竟然和巴在一起。却没有京的身影。
　　「柿崎，为什么你会在这里？」
　　瑞希摆出了个运动部风格的爽朗笑容。 
　　「我也是帮助黑田的人，这个当说明足够了吧？」
　　宗太向巴确认。巴缓缓点了点头。
　　除京以外还有别的公安特课所属的事宗太也有耳闻。而所属队员不公开的原因，是因为公安特课本身也是高机密的存在。
　　他最初知道京是同伴也不是靠介绍的。
　　「柿崎是大约一年之前受邀加入现场工作的。」
　　巴又追加了些说明。其实巴也有双重身份，高中老师只不过是表面而已。原本巴是公安特课的刑警，为了监视校内月神刻印的使用情况，才化身为教师的。
　　「话虽如此，但能力只有这点儿程度呐。」
　　瑞希说着便发动了能力。文字式盘旋在两手周围，仿佛要将整只手都包裹起来，从手心刚渗出的水，转瞬间结成了冰。
　　「关于能力的详细说明，就有劳巴老师了？」
　　「柿崎的能力就是变化物质的状态。她能自在地控制物体变成气体，液体，固体三种状态。」
　　说明刚结束，冰就化成水，最终变成水蒸气消失在了大气中。
　　「到了夏天这能力似乎很方便呐。」
　　宗太率真的感想让瑞希露出了苦笑。
　　「啊啊，就是这样。在抓犯人的时候倒是派不了什么大用场。」
　　对于月神刻印的实用性，瑞希貌似还没有领悟到的样子。她用淡淡的口味继续着说明。
　　「主要都是在做京前辈的援护工作。因为我的能力是中程，偶尔也有超常发挥的时候呢。」
　　月神刻印的效果范围大致上分成三类。也就是，像雏田那样仅能波及周围数米的近程。可以传播到几十米外的中程。以及数千米开外即能发动能力的远程。
　　近程多是攻击性极高的能力，而中，远程伴随着作用距离的提升，相应的攻击力则都普遍不高。
　　顺带一提，宗太的能力是可以传播到数千米外的远程。
　　说完，瑞希好象有什么约定似的，一直盯着时钟。巴把同样确认了时间。
　　「快到了呢。」
　　巴一边说着一边移动到角落边。
　　「那里很危险哟。」
　　搞不清状况的宗太转过头。同样没搞清状况的雏田下意识对危险一词产生了反应，退后了几步。瑞希也靠到了墙边。
　　[[IMG,62562ab705ba3700a65ddb237f9fc0d0,832,1200,146935]]
　　只剩下宗太摆出一副不明所以的表情站在中间。
　　没过多久，宗太的脚下就浮现出了一串月神刻印的文字式。这些使他脑中的一段黑历史再次苏醒，于是他慌忙抬头确认天花板。果然那里也漂浮着相同的文字式。
　　宗太发觉情况不对，但是已经迟了。
　　原本什么都没有的空间里，突然蹦出个人，把宗太的视野全部占据了。
　　「等，等下！」
　　突然出现的人物对声音起了反应，便低下了头。和不明人物双目交汇的宗太这才发现，原来她的正体是京。
　　「咦，宗太君？」
　　现在不逃开的话就会和京撞上。可悲剧的是，宗太的本能却优先把视线停留在了某一点上。
　　见此情景，京马上用手按住了裙子。对于此时正失望地把嘴张成啊字型的宗太，京报以一个得意的微笑。
　　「真可惜。然后姑且先说声，对不起！」
　　京早早地把话说完，然后干净利落地踩在了宗太的脸上。宗太因此失去平衡摔倒在地。京则安全着地成功。
　　宗太边擦拭着被踩中的脸，一边半坐起身子。但是厄运还未结束。
　　周围再次被影子所覆盖。
　　「京前辈，太不讲道理了哟……啊，啊咧？」
　　宗太才刚抬头就被眼前即将发生的惨剧吓得屁滚尿流。对于两腿伸直坐着状态的自己来说回避是不可能的。伴随着“喀嚓”的声音，沉重的冲击袭击了他的头部。导致宗太的视线越来越黑。
　　「好可怜呐。」
　　最后听见的只有瑞希的声音。难为情的是，之后宗太就失去了意识。
　　
　　
　　3
　　「脖子……没断吧。」
　　醒来后最初的那阵痛感，已经表明那并不是梦了。到现在脖子还咯吱咯吱发疼。
　　宗太发现在学生会室里除了之前几人外还有第五人。巴正挺着背坐在正面的椅子上，在巴旁边是靠着墙的瑞希。墙的反对侧则站着京，在她身后还有一个男生藏起半边身子窥视着自己的样子。此男正是为之前给予宗太的致命一击来道歉的。
　　一想到自己的脸被男生的屁股撞到，不禁痛感倍增。
　　雏田在宗太身旁，轻轻帮着拍拍身子。
　　「宗太，没事吗？有受伤吗？那里痛吗？」
　　虽然疼得要命，但是宗太怕雏田摸到奇怪的地方去，就装作并无大碍的样子，把雏田推开了。即便如此，雏田似乎仍然很担心，还小声念叨着什么。
　　「为什么宗太君会站那里哟。」
　　被害者明明是宗太，可京却不高兴地鼓起脸。
　　「都好好指定了时间的，不让开的话会受伤的。」
　　一道略带恨意的目光望向了巴。
　　「我可是在那时忠告过危险了。」
　　「但是是在仅剩数秒的时候呢。」
　　「我忠告过了。」
　　宗太见这边行不通便把目光转向了那个没见过的男生。男生吓得直抖，本来露出来的半截身子也彻底缩进了京的影子里。
　　「明人君，你也真烦人呀。别往我背后钻呐。」
　　听了京的发言，宗太的表情明显歪曲了。刚才，京的确叫了那男生明人。
　　而这个名字，在宗太的脑子里只有一个人选。
　　中条明人。宗太的同班同学，还是个不上学的男生。
　　「因，因为……我是被京前辈强拉来的。我，明明说了不行的。过分，好过分。」
　　抓着京的上衣角，躲在她背后的明人好像快哭出来了。
　　这情景让宗太产生了异常的违和感。以前并不是没见过中条明人。但是，这次见面自己却没有马上认出他。
　　这是因为，眼前的这位和宗太所知晓的明人相差甚远。他依稀记得中条明人是个有着漂亮面庞的美少年，很显眼的类型。性格也是外向开朗型的。
　　但是眼前这位头发乱糟糟的，也没穿制服，直接穿了件汗衫就被拉来了。身高也比想象中的低不少，再加上容貌看上去很幼稚，让宗太不禁有种看见小动物似的感觉。
　　和雏田有点儿像。
　　「那个，难道说，他也是特课的？」
　　全员的视线一下全集中在了宗太身上。宗太则顺势使用月神刻印，让雏田了解室内的现状。
　　巴率先回答了这个问题。
　　「想必你也知道，中条的月神刻印相当强力。于是去年年末就拜托他来特课帮忙了。」
　　宗太再次向明人投去视线，由于没有了京这堵人墙，这次才得以看清眼前的这个人的身型。无论身体还是手腕都很细小。完全想不到这样的人能单手停住卡车。
　　「啊，我是今年开始和你同班的真田宗太。这边是立花雏田。」
　　雏田见状唰地低下了头，尽管明人对此举有些吃惊不过还是恭敬地行了个礼。礼仪满端正的。
　　「柿崎也好。」
　　「呃，啊，啊啊。」
　　瑞希难得做出了咬到舌头般的回答。
　　看了两人的举措，宗太明白了，瑞希和明人以前就认识了。 
　　「那啥，回正题啦，为什么宗太君会在这里呢？」
　　「呀，那是因为……」
　　「啊，那个，千岁酱是不是已经没事了呢？」
　　代替踌躇不前的宗太，雏田很直接地把问题抛了出来。
　　「果然，来这之前还不知道吗。」
　　宗太看见了巴那敏锐的眼神。
　　「什么事呢？」
　　宗太和雏田都露出一副呆呆的反应。接下来谁也没有再说一句话。
　　「第三次犯罪预告出现了。」
　　瑞希就这么闭着眼，直接了当地进行了说明。她的发言使宗太的身体微微一震。
　　「那，是什么时候的事！？」
　　如果是千岁被拘留时段的话，那么她的嫌疑就应该会被排除吧。
　　「是里见千岁被释放之后两小时左右发现的，当时的时间是下午一点。」
　　也就是说是午休结束之前，宗太不甘地紧咬住嘴唇。
　　「真不像你呐，宗太君。」
　　「哪些地方呢？」
　　宗太把看着地板的视线移回京的身上。
　　「哪怕是在拘留期间里发现犯罪预告，也不能排除里见千岁的嫌疑哟。你仔细想一想呐。」
　　把最初事件时的状态和到今天为止发生的其他事件在头脑里重新理顺后，宗太马上理解了京的话。
　　「执行人很可能有共犯。」
　　「没错。」
　　就算月神刻印也不是万能的。
　　至今为止，光已知的限制，就存在有三点。
　　其一，不可能存在相同的能力。
　　其二，能力的作用范围相当精确。只要超出范围一毫米就无法使用能力。
　　然后第三点就是，一个人只能获得一种能力。
　　如此一来，除了执行人这个给予血的制裁的实行犯之外，极可能还有一个能将连警察也无法追查到的杀人给犯定位的共犯。哪怕千岁被拘留了，犯罪预告只要共犯来代发即可。
　　虽然这么说，但是也不能绝对否定了单独作案的可能性。如果是和柴田武史以及高坂由佳里很亲近的人物的话，的确有机会觉察到他们的犯行。
　　这一点，使得同在一所学校上学的千岁被作为最有嫌疑的人选给记录在案。而对证明清白的困难性深有感触的宗太而言，除了在一旁静后佳音之外也别无他法。
　　「还有，针对第三人的犯罪预告上写着『本回，将会给便利店强盗杀人事件的犯人予以血的制裁。日期为四月二十九日日没前。执行人。』」
　　「好心的连日期都预告了呢。」
　　京的话语里包含着无语和不快。
　　「据调查发信源是被害者高坂由佳里的手机。」
　　宗太深深感到，千岁的嫌疑越来越重了。  
　　一边把吸管插进草莓牛奶里，京一边摆出了一副困惑的表情。仿佛想要把那沉默埋葬似的，雏田谨慎地开了口。
　　「话，话说……，千岁酱为什么会被怀疑呢？」
　　这点宗太也没问。到底是因为什么理由，千岁才会被拘留的呢？
　　「开端是在事发现场，得到了复数目击到里见千岁的证言，这才将她列为搜查对象的。」
　　「调查了一下她，可疑的情报一个接一个都涌出来了。」
　　「在里见千岁的手机里找到一条事件当天发给高坂由佳里叫她出来的短信。她们碰面的时间，与死亡推定时间基本一致。这状况被怀疑也无话可说呐。」
　　「但是，柴田武史被杀的第一个事件呢？被害者和里见有什么关系吗？」
　　宗太紧跟着提出了质疑。
　　「这个嘛，我们掌握到了柴田被里见拒绝过交往的情报。」
　　第一次听说。不过千岁的确很受部分男生的欢迎。这点宗太自身也深有体会。
　　「但是，这样的话，被杀的人怎么会是柴田呢……」
　　「听说被柴田拒绝后，依旧死缠着里见不放。太烦人了，然后……这种可能性也足以杀人了。男女间发生的事可是谁都想不到的。」
　　光是推测可以想出各种动机。宗太被巴的回答逼到了绝境。但他仍想述说些什么，于是他便把自己的愿望从口中说了出来。
　　「就算这么说，我还是不愿意相信是里见做的。」
　　「我， 我也不相信。千岁酱对我很亲切的，是个很好的人。」
　　两人的发言使京的表情更加困惑。
　　「正因为证据不足，才把她放了钓大鱼呢。」
　　京叼着吸管，叹了一口气。
　　「不过没想到犯罪预告竟然出现得这么快。」
　　京的语气中略带了些自虐感。站在她正对面的瑞希则摊摊手表示赞同。
　　「如果，里见千岁真是犯人的话，我们也被小瞧到某个地步了。」
　　巴淡淡地说道。语气再淡，也无法完全隐藏对犯人的不爽。如今这个矛头正指向巴自己班里的学生之一。
　　「不管怎样，明天就能知道里见千岁是黑还是白了哟。」
　　「有什么高招吗？」
　　宗太望向京、明人和瑞希。三名月神刻印的拥有者，特特意意聚在一起。想必定有大作战。
　　「也没什么特别的招哟。就是在预告杀人的时间前，由我紧紧跟着里见。然后看准机会在下次的作案现场一举抓住犯人的作战。」
　　「那啥，没问题吧？这边可是连犯人的能力都没搞清啊。」
　　「用这个的话秒杀哦。」
　　京从制服的袖口里取出一物。仔细一看原来就是副手铐。接着她以优雅的动作发动了月神刻印。瞬间，手铐京手中的消失了。
　　不过一瞬，手铐就把宗太的双脚给拷住了。
　　「呜哇！」
　　宗太慌乱地移动了身子，结果失去平衡摔了个狗朝天。
　　「京前辈！」
　　京装作没听见，这让宗太很是生气。但此时此刻，京的两手又分别握住了两副手铐。
　　宗太感觉到了自身的危险，赶忙抬手求饶，而另一边他却在思考那袖子里究竟藏了多少手铐。
　　「很可惜。」
　　两副手铐分别把宗太的两手给拷住了。
　　「您想做啥！」
　　「当然是宗太君最喜欢的拘束游戏咯。已经兴奋了吧？」
　　「才没呢！」
　　「啊啦，好可惜。我可是好兴奋哟。」
　　京展露出了跃跃欲试的笑容。还装模作样地把手指放到自己的嘴唇上。
　　「别，请别开玩笑！」
　　宗太感觉到背后的雏田被眼前的这一幕搞得不知所措，往后退了几步。转过头去确认，果真如自己所想，她的一脸害羞地和自己保持了一定的距离。
　　「立花？」
　　「没，没问题哟！我，我即使知道了宗太有这种特殊的兴趣，也会，会好好尊重你的！不过那，那种事我想我帮不上什么忙……」
　　雏田的脸涨得通红，还一边啪嗒啪嗒摇着手。
　　「别当真啊！」
　　一旁的巴已经彻底无语，便给瑞希打个了眼神。瑞希一边对京的恶作剧报以苦笑，一边走到宗太跟前。半路上，还熟练地接住了京丢过来的钥匙。
　　「反正，不管犯人是什么能力，我都能用这能力抓住他啦，所以没问题哟。」
　　的确京的自在传送物质能力在逮捕犯人上效果出奇。既能像刚才那样远距离传送手铐，也能把逮住的犯人瞬间传送到坚固的牢房里。
　　但是要与犯人正面对决的话，自然伴随着相应的风险。对手和京一样是月神刻印的使用者的话就更是如此。
　　因为心里想的无法传达给京而有些不快的宗太无意义地甩起两只才解放的手来。
　　「怎么了喏？干嘛做这么奇怪的动作？」
　　「你这样乱来，再像上次那样重伤了怎么办啊。」
　　那是去年夏天发生的事。
　　那天，宗太来京家一起观看高中棒球，这时黑田发来了紧急信息。是为了逮捕犯罪的月之子而发来的紧急出动命令。
　　说着晚饭前会回来的京就这么跑了出去，但是那一天她都没有再回来。后来，宗太才知道京当时是断了三根肋骨被送往医院了。
　　「没事的啦，那时候也好好把犯人给逮住了。对吧？瑞希。」
　　果然，宗太想表达的意思完全没有传达过去。瑞希也朝宗太笑笑，以表歉意。
　　「京，别装了。明明懂的就别惹人家生气嘛。」
　　宗太向京摆出一副苦瓜脸，对面马上吐着舌头说了对不起。
　　「因为嘛，总觉得让别人担心自己很不好意思嘛。」
　　京用自己的手拍了拍脸。
　　「而且我很强，没事的哟。」
　　就算理解的宗太的意思，结果依旧没变。宗太心想，事到如今已经不可能让京罢手了。而且自己也想不到更好的方案。
　　总要有个人来做，所以京就站出来了。仅此而已。以自己那点儿实力想代替她也是不可能的。但是，宗太还是希望能帮上忙。
　　「而且，这次作战可是有两只可靠的援护在呢。」
　　原来瑞希和明人是为了一起商讨明天的作战方案才过来的。
　　但是，这点却让宗太产生了多余的不安。因为，据宗太所知，过去从来没有像今天这样的前一天准备周到后才进行的作战。反过来想一想，这不正是本次事件的犯人被视为高度危险的证据吗？
　　宗太重新朝向巴，大喘一口粗气。
　　「巴老师，我有一个请求。」
　　「驳回。」
　　「我都还没说哟！」
　　「你的意思想想便知。是希望自己也能参加这次作战吧？然后再说些不会拖后腿之类的没根据的理由来作挡箭牌。」
　　全中。连一处可以反驳的地方都没留下。
　　「姐姐，说过头了。太过分了哟。」
　　「如果亲眼看过逮捕犯人时候的那种激烈程度，也就不会说出这种未经思考的发言了。而且，真田的月神刻印又派不上用场。特别是在这次的事件里。」
　　「我懂！但是还是希望能尽些力所能及的事。」
　　「不，你根本不懂呐。警察已经将执行人断定为STⅢ的月之子了。」
　　巴口中说出的STⅢ，让宗太本来凑上前的身子不自觉地缩了回去，他还无意识地咽了口唾沫。
　　这个数字即意味着最高的危险度。有了这能力，切割头颅只是小事一桩。因此宗太也不得不接受事实。想必以执行人的视角来看，STⅠ的宗太之流，不过就一普通市民而已吧。
　　尽管不甘地咬着下唇，紧握的拳头也微微发抖，但是宗太也只能对巴的这番话俯首称臣。
　　「那个，巴老师，有我的月神刻印的话，我想宗太就不再一无是处了。」
　　雏田抬起头，虽然略带紧张，仍用坚定的语调说道。
　　室内瞬间陷入沉默。大家似乎都在思考着雏田的话语。
　　宗太第一个赞同了雏田的提案。
　　「用我的能力弥补立花视力的话，就能帮上忙了！」
　　宗太可怜兮兮地望着巴。
　　虽然对被卷进来的雏田有些过意不去。但如今自己也想不出其他手段来说服巴了。
　　「至少应该不会拖后腿的！而且也会听从指使的。」
　　宗太心想，本来，黑田让自己与雏田共同生活的理由，不就是为了让他俩能在逮捕罪犯上大展拳脚吗？
　　雏田拥有的能力不仅连子弹也能当住，还能够封住对手的行动。恐怕自己所见不过只是凤毛麟角。他不禁疑惑，那时候，若自己不去制止，其中一名男子会不会就这么被重力压死呢？
　　「拜，拜托了！请让我和宗太也来帮忙！」
　　雏田唰地低下了头。宗太注意到了她那微微发抖的手，不过心想可能是太紧张了吧，也就没多注意。
　　紧接着宗太也低下了头。
　　「拜托了！会听从指示的！请让我们也加入作战吧。」
　　很在意千岁的举动。很想亲眼确认。全交给京她们也不太放心。毕竟犯人的凶残已经用人头清楚地说明了。
　　而且宗太很清楚，光等着什么都不做，自己是绝对按捺不住的。
　　此时耳边传来一阵困惑的叹息声。声音的源头是巴。
　　「热烈欢迎呢。我认为小雏田能力相当有用哦。」
　　「京，让我当次坏人吧。」
　　巴的表情显得很不耐烦。随后稍微想了想，便望向了明人。两人的眼才刚对上，明人就吓得发起抖来。 
　　「想看看立花的能力。中条，给我全力上。」
　　「喂，老姐！这不管怎么说都有些过分了哦。」
　　「没，没问题。如果这样能获得认可，我，我做。」
　　雏田的双脚微微震动着。
　　「立花，不需要这么勉强自己。」
　　「没问题的。这类测试早习惯了。以前在研究所的时候，还把坦克都打烂过呢，很轻松的哟。」
　　说着，雏田露出了灿烂的微笑。宗太只是看着她的笑脸，就感到很窝心。
　　没多久，雏田背朝着宗太，二话不说地就向前迈进了一大步。拿雏田的态度没办法的明人也只好从京背后走了出来。
　　明人深呼吸一口气，接着耸耸肩向巴确认。
　　「请全力攻上来吧。」
　　明人的脖子和肩膀一下是垂了下去。当他再度抬起头时，双目炯炯有神。他卷起袖子，发动了月神刻印。从那发育不太健康的青白色肌肤上，浮现出了文字式。这如同战前的化妆般的文字式，深深地映入了宗太的眼中。
　　此时的明人仅是吐出一口气，就令周围的空气震动起来。在他摆好架势的一瞬，室内一下充满了紧张的气氛。
　　没有丝毫多余的熟练动作。就连外行都看得出明人是个经验丰富的武者。
　　「中条的能力是，速度制御。可以自在变换周围的物体的速度。可以停住暴走卡车也是这个原因。通过碰触卡车，将它的速度降低到了零。」
　　宗太从头到尾一字不喇地听完了巴的解说。但视线依旧无法从高度集中的明人身上离开半步。他光是听了解说，便大致猜到明人的能力性质应该是近程。
　　转瞬之间，明人的身影就从自己的视野里消失了。想必是用了月神刻印加速了自身速度吧。整个教室都抖动了起来，窗户紧闭的学生会室里突然刮起了一阵狂风。那些原本放在书桌上的材料如今已是漫天飞舞。
　　宗太被明人产生出的狂风给刮到了墙边。此时，他感觉自己的心脏也高速跳动着。如此具有攻击性的月神刻印自己还是第一次看见。
　　再次出现在宗太视野里的明人，被定格在了集中全部力道于右手击出一掌的姿势上。
　　终于理解了为什么没能力的学生会向明人投去奇异的目光。这速度眼睛根本追不上啊。 
　　狂风过后，宗太得以重新观察现状。一眼望去，明人脚下的瓷砖地板上已经深深的留下了两个脚印。
　　「立花！」
　　宗太担心雏田的安危，想也没想就喊出了一声。
　　尽管正面接了如此具有爆发力的一击，但雏田却没有偏离原本的位置分毫。
　　反而是明人正一步步往后退。虽然和本人的意志无关。
　　「咕……什么啊，这个。」
　　明人咬紧牙关，拼命抵抗着眼前那无形的力量。
　　但是，结局终究还是要到的。
　　「已经，不行了！」
　　突然，明人的身体如同子弹似的高速向后飞去。
　　科幻电影里的种种场景如走马灯般在宗太脑中一一闪过。他心想不好，再不停下来，明人的身体可就要撞碎玻璃窗，飞到外面去了。
　　一边的京也发动了月神刻印。可惜为时已晚。
　　在这当口上，雏田放下了原本高举的右手。接下来发生了令人无法相信的一幕，明人的身体竟不自然地停在了半空中。
　　然后，缓缓地落到地板上。
　　京一边大口地踹着粗气，另一边则好似腿脚发软一般坐到了地板上。巴也不知何时站了起来。
　　「这就是立花雏田的重力支配能力吗……完全没把物理法则之类的当回事呐。」
　　巴用物理教师的口吻自言自语道。
　　「怎么可能……我的手掌都没碰到……到底发生了什么……」
　　作为当事人的明人已经惊呆了。
　　掸了掸裙子上的灰，京重新站了起来。
　　「虽然作用范围窄了点，不过威力的确配得上重力支配之名呢，有种这空间的支配者正是小雏的感觉呢。」
　　直径不足五米的空间。在这有限的世界里的支配权，的确是握在雏田手中。她能够作出任何人都无法侵入的世界来。
　　雏田没去搭理周围的反应，而是把溢出的月神刻印溶回体内。
　　「我很确信哦，宗太和小雏的组合是无敌的哟？」
　　听了这话，巴一言未发拿出了手机。
　　「我是巴……课长，现在有时间吗？是的，关于本次作战……」
　　看起来巴的许可已经没问题了。但是最终裁定权还在黑田手上，现在高兴为时尚早，不过宗太觉得他在看过雏田的能力之后就会同意的吧。
　　宗太来到学生会室正中间站着的雏田跟前，在她的头上放下了自己的手。  
　　「宗太？」
　　「谢了呐。多亏了你才有机会参加作战。」
　　「嗯！」
　　如同是自己的事成功了一般，雏田开心地笑了，。
　　「真好呢。这样就可以用自己的双手，洗去喜欢的女孩子的嫌疑了呢。」
　　「啥！京前辈！」
　　「别害羞别害羞。去年圣诞不是都告白了嘛。」
　　「那，那还不是……因为在体育祭败给了京前辈的组，作为惩罚游戏被强拉去做的吗！」
　　「但是，爱慕之心是真存在的吧？」
　　听完这话，宗太沉默不语。一旁的雏田光是听到告白二字就已经面红耳赤了。通话中的巴也向宗太投来要求真相的眼神。
　　无奈的宗太只好乖乖点头承认。不知啥时候复活了的明人，也听得兴趣高涨。 
　　不多时，巴合上手机，露出一副难以形容的表情。宗太心想，难得的美貌也被这表情糟蹋了，不过他并没把多余的废话说出口。
　　「从黑田课长那儿获得许可了。」
　　「好呀！」
　　「成功了~」
　　宗太和雏田同时击掌庆贺。
　　「但是，说到底也只是替补人员。必须听从这边的指示行动。没意见吧。」
　　「没有。」
　　「给个回复就可以了。」   
　　巴不耐烦地皱着眉头。 
　　「那么，大家互相关照呢。以我们五人的力量把执行人给抓住哟。」
　　全员一齐点了点头。宗太和雏田都使了很大劲。瑞希的点头则和平时没多大区别。而明人显得很无奈。
　　「真田和立花先回去吧。黑田说了等会亲自来告诉你们任务的细节。」
　　「那么可以提前告诉我们明天作战的地点吗？」
　　临走前，宗太提出了这个问题。
　　「等开园了，到月乃宫动物园里集合就好了。」
　　京的表情看上去很欢乐。
　　「为什么，是动物园呢？」
　　「因为里见千岁明天准备带弟弟去动物园哟。」
　　「另一个目标便利店强盗杀人事件的主犯会在那里出现？」
　　「就是为了确认才去的嘛。靠你了哟，宗太君。」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　次日，宗太和雏田照京的吩咐来到了月乃宫动物园。
　　春季的蓝天中，飘着几朵薄薄的云彩。阳光照得人暖烘烘的，而那空气中微微的寒意则又给人带来了另一份好心情。一路走来，已经看见不少带着家族一起来参观的人了，可想而知今天的动物园是多么热闹。
　　「高中生两人。」
　　「哦，那可以出示一下学生证吗。」
　　听完卖票阿姨那别有风格的提示后，宗太从钱包里掏出了学生证。
　　一旁的雏田则正与放在小包里的学生证恶战苦斗中。
　　「嗯，这孩子也是高中生？」
　　身高未到高中生标准也是原因之一，总之乍看上去，雏田没有与高中生年龄相符的感觉。再加上跳级，本来明明该上初中的雏田，如今却不得不说自己是高中生。
　　雏田得意地把好不容易从包里取出的学生证递上前去。
　　「啊啦我也真是，失礼了呢。那么证拿好，可以进去了哟。」
　　「阿姨，钱呢？」
　　「不知道吗？高中生以下周六免费哟。」
　　宗太和雏田一边体会着赚到了个感觉，一边在阿姨那温暖视线的目送下走进了大门。
　　宗太觉得阿姨一定把他们当情侣了。
　　仅仅只是越过了大门，周围的空气就变了一个样。
　　动物的气味。
　　雏田似乎也闻到了这味道，正露着一副不可思议的表情。
　　「这里已经是动物园了吗？」
　　「嗯。是动物园了。」
　　「动物园的味道飘过来了哟！宗太！这就是动物园哟！」
　　此时的雏田早已忘记了工作，沉浸在了喜悦当中。虽然宗太心里明白不是来玩的，可如今这副样子无论怎么看，自己和雏田都会被当作为约会而来的高中生情侣。
　　或许是突然有了自觉吗，雏田安静了下来。
　　「没，没什么……不过是有些看入迷了而已。」
　　虽然嘴上这么说，不过雏田对今天的期待实在是一目了然。
　　首先，服装肯定经过精心挑选。
　　下半身穿着一条折叠式的嫩绿色连衣裙。上半身则披了一件白色毛衣。再加上肩膀上挎着个看上去很清爽的小包包。明显一副大小姐的行头。
　　[[IMG,aa41f5fc56df42775849d5b9ac714271,833,1200,164369]]
　　头上还戴了顶类似动物耳朵的尖尖编制帽。
　　从上看到下，惟独帽子不搭配。
　　「听我说啊，立花。不觉得这帽子搭配这装扮有点儿奇怪吗？」
　　「关，关于这个呢……是因为想要不太不引人注目，不得已才戴上的哟。我的头发好象很显眼的说。」
　　「没啊，反而更显眼了，而且头发不是完全没遮住嘛。」
　　宗太伸手想去摘。
　　似乎是觉察到了宗太的行动，雏田立马用双手护住头。
　　「可，可不是因为睡相太差而产生大问题还无法修正才戴上的哟。」
　　「算了，就这样吧。」
　　大概以为危机过去了的雏田抚了抚胸。
　　「有破绽。」
　　宗太一把抢下了帽子。
　　雏田的脑袋露了出来。
　　紧接着在原本平坦的头顶上，唰地翘起一撮毛。
　　「还，还给我！」
　　雏田扭扭捏捏地妄想从宗太手里抢回帽子。
　　结果她的全力一扑不但被宗太躲开，反而还把自己的脸给撞到了园内的柱子上。
　　「……好疼……都怪宗太躲开了才疼的。」
　　「对不起，真的对不起。」
　　宗太边道歉边重新帮雏田把帽子戴好。
　　雏田眼泪汪汪地揉了揉被撞得通红的鼻子。
　　「差不多，该走了吧？」
　　「立花，想先从哪里看起？」
　　宗太站到指示图前，看起了园内地图。
　　但雏田却没有给出任何应答，是没理解自己说的话吗。
　　「喂~，立花~，没必要无视吧。」
　　「因，因为，刚才，宗太的话太不严肃了。」
　　「你真失礼呐。」
　　「因为，我们不是来这里游玩的。」
　　正如雏田所言，不是来这里游玩的。不过宗太也的确正认真努力地执行着黑田下达的指令。
　　昨晚，黑田特特意意跑到宗太家来传达指令。
　　「好，下面给你们两人传达最初任务。」
　　「嗯。」
　　宗太和雏田认真地等待着接下来的指示。
　　「明天装作约会去动物园里转几圈。就这样。」
　　这就是黑田作出的唯一指示。之后宗太理所当然地提出了抗议。接着黑田给出了个让人信服的理由。
　　「你们两个的话，即使在动物园里乱跑也没人会感到奇怪。所以就给你们指派在园内自由跑动、游击监视的任务。这可是只有你们才能完成的重要任务啊。」
　　雏田已经完全被重要二字欺骗而接受了任务。因此，宗太也没有了继续争辩的必要。
　　「的确呢。像黑田叔这样的大叔在动物园里闲逛的话，只会被旁人当作是刚下岗中年工薪层呢。」
　　黑田回敬了宗太一记轻拳后，结束了传达作战任务的工作。
　　即使思考从幻想中回到了现实，雏田依旧不断向宗太重复着使命的重要性。可见她被黑田忽悠得有多深。
　　「宗太，这可是只有我们才能完成的重要的任务哟。」
　　「那么，不去看吗？大象呀长颈鹿呀狮子呀远东豹啥的，看，还有熊猫呢。这个霍加狓是啥啊。」
　　不愧是在全国都能排得上最大级的动物园，没见过的动物一大堆。
　　「不，不行的哟。我们的任务是游击监视啦。」
　　「那就别笑眯眯地说这台词呀。」
　　「可，可没有笑眯眯哟？」
　　雏田拼命用手把脸揉成严肃状，但是手一放立马又变回原样。喜悦之情真是藏也藏不住呀。
　　「黑田不是说了嘛……这是，那个，约会呐。」
　　因为难为情，声音也不自觉地越来越轻。连宗太自己都觉得，这组合可真像一对刚开始交往的羞涩的小情侣呀。
　　不管怎么说离犯罪预告上的时间还早呢。而且难得来次动物园就算玩到尽兴也不为过吧。
　　「既，既然都说到这份上了……那么……就先去看浣熊和北极熊吧，然后看狮子，苏门答腊虎和远东豹，再是大赤袋鼠绝对不能漏掉呢。接着就去猴子林里把猴子猩猩黑猩猩都看个遍以后，跟着是霍加狓和长颈鹿，再加印度象。最后还想看大熊猫！」
　　宗太挠了挠脸，接着说道。
　　「这么庞大的预定是昨晚想的吗？」
　　说起来，昨天晚上，雏田和京两个人似乎开了个作战会议，内容不明。
　　「可，可没有那种事哟？」
　　宗太看了看钟，才刚过十点没多久。
　　「算了，反正有时间，干脆就按这顺序来吧。最开始去看什么来着？」
　　「浣熊！」
　　宗太突然觉得身体异常的轻快，便开始向浣熊区进发了。
　　到达目的地之后，宗太把左手藏到了口袋里。
　　「准备了哦，立花。」
　　「嗯，好。」
　　雏田的话语里夹杂着期待与紧张。
　　宗太呢，则集中精神咏唱起了月神刻印。
　　左手开始微微发烫。
　　「哇~哇~哇~~~」
　　光看雏田的反应就可以知道力量运转正常了。
　　「那，那个，那个……宗太，看那个，快看那个！」
　　「那个就是浣熊呐。」
　　一只浣熊正在河边唰唰洗着苹果。
　　「浣熊哟，浣熊！」
　　「刚不是说过了。」
　　「非常……十分……那个。」
　　雏田似乎不知道如何表述。
　　「非常十分华丽厉害！」
　　「是，是的呢。」
　　才刚开始就这么形容，那看到象和长颈鹿的时候，雏田又会说些什么呢。宗太试着想了想，却完全摸不着边，他不禁苦笑起来。
　　看够了浣熊后两人又来到了北极熊区。
　　看到那巨大的个头扑通一下潜入水中，雏田略带惊吓地把身子靠了过来。
　　「并，并没有吓到哟。会被吃掉什么的可是想都没想过哟。」
　　明明宗太还没开口，那边就擅自开始辩解了。
　　然后两人来到了狮虎区。
　　雏田刚靠近，百兽之王就张开大口，一排高傲的牙齿闪闪发光。
　　「噶，噶嗷。」
　　这次虽然还是被吓破了胆，但是雏田仍奋勇抵抗。
　　可身子却越靠宗太越近。最后雏田双手紧紧粘住了宗太的腰，整个人躲到了他的背后。
　　「不，不过就是只大了点的猫罢了。」
　　都已经离开了，但雏田的声音还很颤抖。
　　接着两人在袋鼠区停了下来。
　　袋鼠正悠闲地吃草。
　　「啊，刚才，它看这边了哟。」
　　雏田朝袋鼠挥了挥手。仅一会儿，袋鼠就转向了别的方向。
　　「被讨厌了呐。」
　　「我想不是我的问题。」
　　原来是饲养员在呼唤袋鼠妈妈。肚子里的小宝宝也探出了头。
　　「可，可，可爱？」
　　「再带点儿自信……」
　　之后，作为早上的压轴，两人到达了猴之森。
　　猴子一只只爬上山头，唧唧喳喳吵闹着。
　　「……猴子呢。」
　　「啊啊，猴子。」
　　「在吃香蕉哟。」
　　「吃香蕉呐。」
　　「肚子，饿了呢。」
　　「饿了呐。那么吃饭去吧？」
　　“咕”，雏田的肚子作出了回应。
　　「刚才的声音可不是我发出的哟？」
　　「别说了慌还一副泰然自若的表情呀。」
　　宗太刚想去找个地方吃午饭，却被雏田拉住了。
　　「宗太……猴子们好象在丢什么东西。」
　　「……快逃咯，立花。那是便便啊。」
　　宗太拉着雏田的手，一起逃离了猴之森。
　　又走了一段路，两人进入了一幢养着绵羊与山羊的类似牧场的建筑。就近选了张长椅子坐下。
　　宗太把作为午饭的饭团递给雏田后，她开始像羊似的一小口一小口咀嚼了起来。
　　「哦，鳕鱼子啊。」
　　「宗太喜欢鳕鱼子吗？」
　　「嗯？是的呀。是饭团的馅儿里面最爱吃的呐。特别是烧过后，味道更佳。」
　　「那动物里最喜欢哪只？」
　　「老虎之类的比较威风呐。虽然立花吓得不轻。」
　　「那只是我稍微留了一手而已哟。」
　　「嗯，那么等一会再去看次吧？」
　　「这，这不太妥哟。我们还有重要的使命呢。」
　　话虽没错，可雏田的声音却在颤抖。
　　「宗太喜欢动物园吗？」
　　「比想像的有趣多了呐。」
　　其实一半的乐趣都来源于雏田的反应，不过宗太没有说。
　　尽管玩了半天，不过搜查任务也没有丝毫怠慢。但是宗太还是无法抑制内心焦躁，他想原因或许是和雏田在一起吧。
　　待吃完了午饭，休息了一会儿后，雏田的神情突然变得紧张起来。
　　「怎么了？」
　　「啊，啊啊啊，请问！」
　　「什么，出了什么事？」
　　雏田的呼吸紊乱。这突如其来的紧张感连宗太也一并传染了。
　　深吸了一口气后，雏田发话了。
　　「请，请问！宗太喜欢千岁酱吗！」
　　疑问转化为声音，响澈四周。一瞬之间，宗太的世界停止了转动，直到他理解了雏田的话才再度开始转动。
　　宗太一言不发。他想说些什么，可只能张口闭口，完全无法形成声音。而且后背早已被汗水湿透。
　　碰巧路过的一对母子正惊讶地看着两人。大学生模样的情侣正在一旁偷笑。此情此景让宗太更加难为情，这次连动一下都不行了。
　　「那，那个，刚才我说的喜欢，能指特别的情感吗？」
　　宗太光是忍住不羞红脸就已经是尽全力了。
　　「对，对不起。果然，这问题就到此为止！啊，去，去一下洗手间。」
　　雏田一边胡言乱语，一边起身准备开溜。但是她并不知道洗手间的位置，所以走了没几步就停在原地不知所措了。
　　宗太向离自己最近的女饲养员说明了雏田的问题。虽然还没从内心的动摇中走出来，也不知道有没有好好说明，反正那女饲养员微笑着点了点头没，便带着雏田走了。
　　只剩下一个人的宗太，反复进行了几次深呼吸。然后，呆呆地盯着吃草的绵羊来缓和心情。
　　可雏田提出的问题却粘在脑袋里怎么也甩不掉。
　　其实宗太的真心话是就算问喜欢吗也不知道该怎么回答。虽然和千岁同在一个班已经一年了，可对千岁的事情也才一知半解。只是，她那能冷淡的说话方式和清澈的嗓音，让宗太听起来特舒服。
　　之前也和京探讨过这个，结果被京一口咬定是喜欢上了。
　　「我认为宗太君可没有勇气向不喜欢的女孩子告白呢。」
　　有些奇怪但却特有说服力的一句话。宗太估计以后就那样了，也就没多想。
　　（不管怎么，反正都被甩了……）
　　宗太望向天空，天上飘着和圣诞那天相似的云。他的心情渐渐变得灰暗。
　　此时耳边传来了声音。
　　「真田君？」
　　在回过身前，宗太就知道了对方是谁。仅靠那清澈透明的声音。
　　宗太如同没了油的机械般僵硬地转过了头，对方果然是里见千岁。这次她不再像平时一样身着制服了，而是一条紧身的长裙搭配一件宽松龟领的毛衣。看上去很淑女，稍有大人的味道。
　　宗太觉得自己的心脏越跳越快。为了保持距离，他赶忙拿起杯子装喝茶。但对这极其可疑的行为，千岁却没有过多地纠结。
　　「这兴趣很可爱呢。」
　　大概是对自己在动物园的事作出的感想吧。
　　「这个嘛，彼此彼此吧。」
　　「我只是陪弟弟来的。」
　　仔细一看，宗太发现了千岁腰上还粘着个小屁孩。事前情报真是准。
　　「谁呀，这人，姐姐的男朋友？」
　　「不是。不过是个钱包而已。」
　　「连人都算不上啊。」
　　虽然千岁并无恶意，不过一想到自己没被当作一个男人看待，就产生了些许悲伤。
　　「姐姐，和这没用的渣分手吧。」
　　[[IMG,4f4f6b8060247ecdaa086a97481014a6,832,1200,156633]]
　　千岁弟弟大不敬的发言把宗太惹恼了，他也说出了真心话。
　　「好脑残的弟弟呐。」
　　「常被这么说。」
　　千岁干脆地附和道。
　　「看了他的行为，还拍马屁说他很聪明的，那才叫人火大，说实话丫就一白痴。」
　　「白痴啊。」
　　宗太用怜悯的眼神望着千岁弟弟。
　　「别用可怜兮兮的目光盯着我！你死了多好！算了，不理你们，看象去了。」
　　一个人把想说的全吐干净后，千岁弟弟飞快地跑开了。
　　碍事者刚走没多久，宗太又后悔放小屁孩走了。如今只剩自己和千岁两人，这状况远比刚才棘手。都想不到话题。
　　平时在学校碰到的话，都可以往人群里一钻了事，但在这里可行不通。想躲都没地方。
　　就在宗太不知所措的时候，雏田回来了。
　　「久，久等了。」
　　千岁的视线一直盯住雏田不放。虽然没从千岁身上感到恶意，不过糟糕一词却在宗太脑中一闪而过。他也明白不管如何辩解也只会让事态恶化，所以干脆静观其变。
　　「和小雏一起来的呀。」
　　「嗯，是呢。」
　　「咦，这声音是千岁酱吗？」
　　「没错，小雏好。」
　　「好，好。」
　　对话在此中断。
　　异常的沉默与紧张感徘徊在三人之间。
　　然后千岁率先开口说了一句话。
　　「约会？」
　　「不，不是！」
　　「没，没有！」
　　宗太和雏田的回答完美的重叠在了一起。
　　「雏田你答得真快啊。」
　　「宗太的态度很明确呢。」
　　两人的话语又一次重叠了。
　　「没啦，并不是说我讨厌立花了呐」
　　「我才是，并不是拒绝了宗太哦……」
　　「真是青涩。」
　　千岁的面无表情，对宗太来说比什么都可怕。
　　「若是打扰了二位，那在此先说抱歉。那么，我先走了呢。」
　　「别有奇怪的想法啊！」
　　「不管怎么说，总不能把那个白痴弟弟放一边不管。那么，祝你们幸福。」
　　宗太呆呆地望着千岁的背影，心想这次又会叫自己请什么呢。估计得做好请白玉屋正餐的觉悟。
　　宗太发觉到一旁的饲养员也用相同的视线目送了千岁的离开。他估计那大概是变装的刑警吧。京和瑞希还有明人应该也同样化身为动物园工作人员了吧。
　　即便这次作战已是手段尽施了，宗太还是觉得不会成功。因为不管怎么想，千岁都不可能会是犯人。
　　今天日没的时间是下午六点二十六分。宗太强烈祈愿在这之前什么事都别发生。
　　「那，那个……该出发了？」
　　「下个去看啥来着？」
　　「霍加狓和长颈鹿哟！」
　　「霍加狓是什么啊？」
　　「就是霍加狓哟。」
　　根本，算不上解释。
　　
　　
　　霍加狓还真是不可思议的动物呢。
　　看了说明文，上面写着长颈鹿科。但腿却长得和斑马一个样。身体偏偏又是褐色。而且介绍上还说它与熊猫河马同是世界三大珍奇动物之一，好像还是长颈鹿的祖先。
　　「满厉害的丫，霍加狓。」
　　就是，长得有点儿土。
　　隔了个栏杆就有长颈鹿，雏田很快就被吸引过去赖在那边不走了。
　　虽然宗太挺中意长相怪异的霍加狓的，不过为了给雏田看长颈鹿，只得跟了上去。
　　「真，真，真，真是，好长！」
　　「好长哪~」
　　雏田的说话方式，已经完全变成小孩子的了。
　　每当看见雏田的这种反应，宗太心里就会有种做了好事的感觉。
　　看完长颈鹿，两人又来到了大象馆。
　　大象抬起长鼻子，“哱哦”地鸣叫着。
　　「哈呜……啊呜……」
　　雏田似乎被象的魄力惊得出不了声了。
　　「‘哱哦’哟。象，大象。宗太快看，大象在这里哟。」
　　「在看，在看。」
　　雏田兴奋地拉扯起宗太的衣角。
　　「好厉害，好厉害，好厉害，在便便呢。」
　　终于，雏田花了一晚上想的参观线路也快要到头了。
　　熊猫的笼子边早已围了一圈又一圈的小孩子。宗太拉着雏田，一起挤到了最前排。
　　里面的熊猫正自顾自地吃着笹叶。
　　「是出了什么问题吗。」
　　「嗯？」
　　「因为出了什么问题，才会变成那种有趣的颜色的吧。奇怪哟，真怪。」
　　宗太心想，你这感想才奇怪呢，但他没说出口。
　　雏田则一副认真的表情，似乎在思考着原由。
　　「熊猫……吃太多了哟。」
　　即使被说了，熊猫的嘴依旧没停下。
　　连人就这样一边闲聊，一边盯着熊猫看了三十多分钟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夕阳渐渐落山，当西边被染成茜色时，午间的那份热闹感也早已没了踪影。
　　离杀人预告的时间也越来越近了。
　　园内，准备回家的人们聚成了一个人流。有孩子为了继续玩耍就任着性子不肯走。结果被他的母亲抱起来强行带走了。
　　宗太带着雏田穿梭在人群之中，最后在抚摸小动物广场上停了下脚步。
　　游客的影子都不见一个。
　　除了自己与雏田以外只剩下一个饲养员叔叔还在广场上。
　　「啊呀，是游客吗？」
　　「难道，已经逛完了？」
　　「没有没有，还有哟。过来这边」
　　说完，宗太便把雏田领到广场的长椅上坐下。没多久，她的脚边就靠过来了一只小兔子。
　　「这，这什么，毛茸茸的哟。」
　　声音里带着半分期待与半分胆怯。
　　宗太抱起兔子，把它放在雏田的大腿上。
　　雏田唰地一下僵住了。
　　「什，什么呀，这个？暖暖的，还在抖呢。」
　　「兔子哟。」
　　雏田既紧张又害怕地向大腿上的兔子伸出了手。
　　一开始还很害怕和惊慌，不过一点点习惯以后，便大胆地开始抚摸起兔子的背来。
　　太阳渐渐下山了。宗太隔几秒就看向时钟确认时间。
　　「那个……宗太。可以问一个问题吗？」
　　雏田一副沉稳的表情，用非常认真的声音问道。
　　「可以啊，什么问题？」
　　听到宗太回答，雏田缓了一口气。接着一边摸着大腿上的兔兔，一边作出要和宗太说些什么的样子后，再度开了口。
　　「宗太为什么会来帮黑田叔呢，可以讲一下经过吗。」
　　这问题超乎的宗太的想像，使他无法马上作答。
　　「对，对不起。果然还是别回答了。」
　　大概是把宗太的沉默想成了拒绝，雏田慌忙道起了歉。
　　「不，不是的。」
　　「不用了。真不用了……请别在意。」
　　宗太将手轻轻放到失去冷静的雏田头上。
　　「认真听清楚别人的话。」
　　「啊，好的……」
　　「因为这问题超乎了想象，所以不知道从何说起，只是稍微迷茫了一下而已。」
　　「对不起。」
　　即便说了没事，雏田还是羞愧地道了歉。
　　「三年前，我父亲因卷入了某起事件被人杀害了。」
　　边上的雏田惊讶地咽了一口气。宗太心想，如果放着不管的话，恐怕雏田又会产生奇怪的顾虑，便一刻不停地继续了话题。
　　「母亲也在很久以前就病死了，这次事件之后，我就成了孤身一人。而当时这个事件的担当者黑田叔选中了我，这就是契机吧。因为那时候他正为了强化新成立不久公安特课，到处在寻找肯协力的月之子。」
　　「是这样呀……」
　　「不过，我的月神刻印几乎没帮上黑田叔什么忙呢。所以也从没像今天这样出现在现场过……」
　　「才没有这种事！宗太的月神刻印很厉害的哟！」
　　雏田猛地把身子凑了过来。大腿上的兔子都吓得逃跑了。
　　「很厉害的说……」
　　有些鼻塞和稍失冷静的声音。
　　「谢了。」
　　「完全帮不上忙的是……我才对……」
　　「立花才是，怎么可能会帮不上忙呢。」
　　即便事实如此，雏田还是一副看上去很寂寞的表情，左右摇着头。虽然宗太挺在意其中原由的，不过当他看到雏田那沉重的表情，就把提问咽了回去。
　　「我嘴上说说要帮忙，可完全不行呢……。什么忙都没帮上……」
　　垂下头的雏田如今是何种表情宗太也不知道。不过声音颤得很厉害。
　　宗太也不知道该说些什么好，干脆又把手放在了雏田头上。
　　雏田一下子就抬起了头。
　　从动作上看，并非是对宗太的手起了反应，似乎是觉察到其他的什么事情。
　　「刚才，有听到什么吗？」
　　照雏田说的，宗太集中了精神。
　　但是什么都没听到。
　　「……像是人的惨叫……」
　　宗太再次集中精神。这次确确实实地听到了有人在大喊救命。
　　沿着声音的方向找去，发现是在摸摸小动物广场的更深处。那里是一片连路灯光也照不到的黑漆漆的小丛林。
　　宗太慌乱地取出手机。当即拨了本部电话。但是连不上。一直是通话中。
　　接着宗太打了黑田的手机。可呼了几次黑田都没接。因为被告知不能与尾行中的京瑞希和明人联络，便把下一个人选定为了巴。
　　惨叫声越来越近。
　　「别啊！救命啊！是我错了！」
　　透过树木的间隙，宗太看见有人发动了月神刻印。
　　宗天对天祈祷着快些接通。下一个瞬间还真的通了。
　　「巴老师，在抚摸小动物广场附近听到了男性的惨叫。」
　　但是传过来的声音并不是巴的指示，而是电话留言服务的话务员那电子合成的声音。
　　「宗太！」
　　事到如今却谁也靠不了。可是眼前又好像有人正要被杀掉。宗太想起了昨天黑田不断重复的那句话。绝对不能单独行动。要时刻记住不管发生了什么在增援未到前必须维持现状。
　　但是，干等着的话，就会有人被杀掉。这条本来说不定可以救下来的命就会因为自己不去帮忙而被杀掉。
　　按兵不动这个选择，就等于要看着别人在眼前被杀死。
　　口越来越干。心跳也比平时快了好多。在如此重压下，宗太终于忍不下去了。
　　「立花，可以吗？」
　　「没问题。无论发生什么我都会保护好宗太的。」
　　宗太点点头，拉着雏田的手跑了起来。
　　两人全力奔跑着。
　　冲入阴森森的树林之后，视野一下子变窄了，几乎看不清周围。只知道恐怖从脚底不断袭来。
　　没走多远，在两人的眼前出现了一座海水储水设施的背面。一个有着空调室外机外型的大型装置正发出着低鸣。宗太猜想那或许是调整水温之类用的机械吧。
　　四周被树木覆盖住，从外面根本看不到这里。使得此处形成了一个小广场。
　　高台上照下了灯光，只有这个空间里仿佛被聚光灯照耀着一般明亮。
　　在这当中站着一个人。她被宗太和雏田的到来吓了一跳，赶忙缩起身子转过身去。
　　是里见千岁。
　　她脚边还有个比足球稍小一些的圆形物体。仔细一看，竟是人的头颅。
　　「里见，你……」
　　「不是我。是那家伙干的。」
　　宗太朝着千岁所指的地方望去，在那片黑暗之中他隐约看见一个人影。那人影正站在树根上，窥视着自己和雏田的样子。将宗太、千岁以及谜之人物所站的位置用线连起来的话，就能形成一个满漂亮的三角形。
　　谜之人物穿着上下一套的运动装。面容则因为被头巾罩住了而无法看到。
　　年龄也无从知晓。仅能看出对方的身材瘦小且个头较高。除此之外，完全找不到其他能叫做特征的特征。
　　「你就是执行人吗？」
　　对方没有回答。
　　只是不动声色地看着宗太和雏田。
　　突然，那罩着头巾的脸微微向宗太的左手看去。下一秒，他从树根上跳了下来。
　　「立花，抓住那家伙哦。」
　　宗太用力握住雏田的手。但是她却没有反应。
　　对方将双手平放在前。散发着红光的文字式瞬间在手中展开。仿佛胜券在握一般，谜之人的嘴角露出了笑容。
　　即便如此雏田依旧一动不动。
　　宗太握住的小手在不断颤抖着。
　　「立花！」
　　这声音让雏田陷入了更深的恐惧之中。她脸色铁青，双脚抖得很厉害。
　　对方的月神刻印已经发动了。
　　宗太心想不好。赶忙拉过雏田跃向一边。
　　两人一起钻入了草丛中。身上有好几处被残枝败叶刺地疼疼的。之后仅过了零点几秒，身后便响起了仿佛是从地底传来似的爆音。在想确认状况之前，自己的后背就先被由泥土形成的雨点所覆盖了。
　　宗太猛地站起身子。
　　眼前的地面被打开了一个大洞。似乎是某种力量从地底把土全掀飞了。从露出地表的瓦斯管道里，还传来了气体泄露的声音。周围则早已弥漫着瓦斯的恶臭。
　　完全想不通对方是怎么将地面爆破的。这使得恐惧再次升华。
　　宗太的能力并不适合正面对决。因此要冲破眼下的困境，就必须要雏田的协助。
　　依靠雏田的重力支配，将对手压倒在地即可。如果有抵抗情绪的话，也可以压碎他的腿，让他跑不了。手段虽有些粗暴，不过既然这边也拼上了性命，那也就管不了这么多了。
　　「没问题吧？立花。」
　　雏田依旧全身不断地颤抖。
　　「不要……别……别过来……」
　　雏田像小孩子那样害怕地紧紧抓着宗太。
　　身体已经不听使唤。连站都站不稳了。
　　宗太感到全身的血压一下降到了极点。现在连唯一能与眼前的对手相抗衡的手段都失去了。
　　疑似执行人的人物再次发动了月神刻印。
　　事到如今，除了逃跑别无他法。无论什么能力都有效果范围。如果对方的能力是近程，那么全身而退也是有可能的。
　　宗太抱起雏田落荒而逃。一开始什么都没发生。当宗太心想是不是成功逃脱了的一瞬间，天空传来一声割裂空气般的声音。
　　疑似执行人的人物瞄准的是上空的电线。其中一条已被切断，从上空落下中。电与瓦斯。两者在宗太脑中连成了一个结果。
　　「里见快跑！」
　　已经没有时间了。宗太赶紧把雏田抱在怀中，伏倒在地上。
　　之后，切断的电线与瓦斯接触引发了爆炸。在闪光的照耀之下周围一片瞬间化为了焦碳。之后如同在追赶着宗太似的，不断响起足以震破耳膜的爆音。接着爆风将两人的身子掀飞了好几米。
　　身体在天空中飞舞。一不小心连抱在怀中的雏田也给丢了。宗太的视野里出现了天空，出现了树木，出现了地面上的草。当星星再次回到视野的时候，感觉似乎很长久空中游泳也迎来了尽头。冲击袭过了他的身体。
　　全身都在隐隐作痛。可具体疼痛处连自己都不清楚。
　　但是，这份疼痛感，在看见抬起头的雏田的那一瞬就消失地无影无踪。
　　「啊啊……呜……」
　　雏田泣不成声地叫唤起来。
　　「假的，吧……」
　　她的半张脸上沾满了鲜血。
　　「骗人……」
　　她半张开着嘴，反复进行微弱的呼吸。
　　宗太连站起身都做不到，除了否定眼前的现实之外什么都做不到。
　　「别骗人了啊！」
　　火焰烧尽了一棵棵树木，噼噼啪啪的干裂声此起彼伏。在火焰与烟雾的对面，宗太发现了执行人的身影。他的脚步声正在远去。
　　宗太还听到有了人在呼喊着自己与雏田的名字。
　　还未等到救援，宗太就静静地闭上了眼。他的意识也渐渐溶入了黑暗当中。
　　不知什么时候，空中飘下了雨珠。
　　
　　