　　一章 无聊的日子在哪里 ？
　　
　　
　　七块半塌塌米铺成的单间。浴室和厕所则分开在别处。由于朝向南面所以光线也比较充足。除此之外，甚至于连光纤都有配备。
　　这对于一个独居的高中生来说可算是个很奢侈的房间。
　　而现在的宗太正坐在这间房间的当中。
　　（为什么会变成这样呢……）
　　混乱与后悔两种情绪充斥着大脑。 
　　从浴室中不时传出水滴落的声音。这声音对宗太来说似乎充满了新鲜感。
　　脑内的天枰，与其说混乱不如说正逐渐向着后悔这方倾斜。
　　但是，究其原因正是宗太自己一手造成的。
　　让这个叫做立花雏田的少女进房间的是宗太，刚进房间就以暖和身子为理由让她进浴室的也正是宗太。
　　宗太抬起头望向浴室。
　　浴室里泛出些许接近于淡黄色的灯光。
　　「呼哇」，浴室里传来雏田那洋溢着轻飘飘心情的声音。从浴室反射出的声音，伴随着些许H的感觉传入宗太的耳中。
　　宗太用双手塞住了泛红的耳朵。
　　（什么都听不到。什么都听不到。虽然觉得似乎听到了些什么，但总之就是什么都听不到。）
　　像念经似的在脑中重复着相同的话语。
　　（相比之下对方比较小。而且小了两岁。不过我觉得，小两岁的话应该还在攻略范围内呀。哎呀，不对不对……）
　　宗太已经完全错乱了。
　　想要转换心情的宗太突然站了起来。之后，打开了衣柜开始找东西。
　　必须为雏田准备好浴巾和换洗衣服才行。
　　在拿出崭新的浴巾时，宗太的动作停了下来。
　　话说女孩子换洗的衣服，在这栋房子里怎么可能会有？！
　　好不容易找到了些能干的活，却仅仅过了数秒就又迷失了方向。
　　而且这一系列的状况还让宗太想起了自己最近都没有洗衣服的事。 
　　他在狭窄的屋子里来回走着。
　　心想总不能还让她像刚才那样再包着块床单吧。
　　要是那样在屋子里的话，才真的会让自己心生荡漾吧。
　　「啊哈哈……」
　　毫无活力的干笑声回荡在屋内。
　　「啊，那个~！您说了什么吗？」
　　也许少女认为宗太在和她讲话，便在浴室里给出了回复。
　　「没，啊，也不是不能说没事啊，反正总之就是没事啊。」 
　　宗太已经抽到无法用言语来蒙混过关了,他显得很狼狈。   
　　他双手抱头，再次环视了遍屋内。
　　最终他把目光停在了窗帘饰带的挂钩上。
　　挂钩上正挂着一件晒干了的制服衬衣。那是一年纪第三学期结束时洗了后一直挂在那里的。
　　宗太拿过来嗅了嗅。
　　「没问题，合格。」
　　宗太一筹莫展的心情犹如柳暗花明那般变得十分舒畅，他把浴巾和衬衣都放入了浴室前的篮子里。
　　「那个，立花……」
　　「呜，嗯！」
　　伴着呷叭的声音，雏田作出了回答。或许是宗太的声音就在附近，所以吓了一跳吧。
　　「浴巾和换洗的衣物，放在外面的篮子里了。」
　　「承、承蒙关照。」
　　这件工作总算告一段落，宗太深深地叹了口气。
　　「……这可真辛苦啊。」
　　唯一让宗太感到欣慰的事是，雏田比宗太所想象的更能干，可以单个人做一定程度的事。
　　最初，尽管劝她去洗澡，但心中卻也有一丝不安。「你一個人能洗麼？」宗太将心中的不安化作言語问了出來，而雏田却给出了令人意外的答复。
　　「请告诉我需要的东西都摆在哪里就可以了，我一个人可以的哟。而且也不是从小到大都没见过，所以可以想象到的。」
　　「是吗？」
　　「是的。请包在我身上。」
　　如此得意洋洋的，真的是很拿手吗？实在是让人不安呐。但是，看过她之前的表现，又似乎真的没问题。
　　此时宗太的背后，传来雏田从浴缸中走出来的声音。
　　雏田似乎准备淋浴。 
　　「呀，好冷！啊，啊嘞，这边，热水？冷水？咦，哪边？呜~，好冷！」
　　宗太心想，刚安下心来没多久，却马上又给自己惹麻烦……
　　下一秒，又传来不知什么东西掉落的声音。
　　「……啊，啊呜……啊呜……小，小脚趾。」
　　声音都变得不像声音了。可想而知有多么的疼，越想越抽的宗太连嘴巴都吓歪了。好似被莲蓬头砸到的是自己的脚一般。
　　浴室一瞬间变成了混乱状态，不时响起多种物体激烈碰撞的声音。
　　「热水是左边那个。」
　　总之，先给个最低限度的提示。
　　「给，给您添了麻烦……呀。」
　　这次又传来了和什么坚硬物体相撞的声音。就连周围的墙都被震得左右晃动。
　　「真的没问题吗？」
　　「没问题。不需要您担心……绝对没有撞到头哦……好疼……」
　　宗太很干脆地就判断出这次受伤部位是头部。而且雏田的声音里好象还夹杂了些许抽泣。
　　「呜呜~好冷……先进浴缸重新立定作战计划。」
　　「加油啊……」
　　「好的！下一次一定会成功哦。」
　　雏田似乎没太听懂宗太的话，但仍勇往直前。
　　总不能一直被雏田牵着鼻子走。宗太还有必须做的事情。
　　那就是准备饭菜。
　　宗太打开冰箱，里面连个象样的菜都没有。说起来，今天好像是回家前必须去买菜的日子啊。
　　在被京任意摆布的时候不知不觉就忘记了。
　　呼，宗太摆出一副沉思的样子。
　　手头上只有大量无端浪费了的剩饭。肚子空空的雏田从浴室出来也只是时间上的问题。已经连用心做料理的时间和相应的食材都没有了。
　　而且，对于有着视觉障碍的雏田，也不知道该准备什么风味的饭菜才好。
　　（事到如今只能采取最有效率的手段了吗）
　　宗太把冰箱里的剩饭一股脑儿全拿了出来，放进微波炉里。
　　接着按下加热键。微波炉散发出了橙黄色的光芒，并且内部的盘子也开始旋转。
　　配合着微波炉的声音，浴室里再次传来淋浴的声音。
　　「好！……并不烫哟。被水烫到这样的事，是不会有的。真讨厌呢。」
　　虽然不知道是说给谁听的，但真是奇怪的解释呢。
　　宗太一边想着是不是捡到了奇怪的生物了呢，一边从微波炉里把已经热腾腾的米饭拿了出来。
　　然后，未经考虑就抓起一把饭。
　　「好！……不热哟。」
　　真相是烫死人了。
　　待饭稍凉，宗太捏起了饭团。不久，雏田那儿也有了进展。
　　已经听不到了淋浴的声音，屋内出奇的安静。而那物体碰撞的声音，正是给浴缸盖上板子的证据。
　　宗太不禁咽了咽口水。
　　心跳扑通扑通地加速着。即便努力地不让欲望支配身体，他仍下意识地全力注视着浴室的方向。这就是雄性的宿命啊。
　　（这种时候，到底该怎么办呀？）
　　即使在心中寻求帮助，也是不会有人来回答的。
　　沉默再度造访。平且持续了很长时间。
　　带着疑问，宗太再次望向浴室，在弥漫的蒸汽中只能看见雏田的小手。因为墙壁的阻碍，从他的位置看过去只能望见这么些景色。
　　「呜~，呜~」
　　浴室里传来一阵不明所以的呜呜声。
　　「在哪~，在哪呢~，到底在那里呢？~」
　　手则在四周摸索着寻找篮子。声音里还略带着一丝难为情。或许是在浴缸里泡了太久头晕了吧，听上去软绵绵的。
　　「再稍微左边点。」
　　随着声音的指引，雏田的手够到了浴巾。
　　「那是浴巾。换洗衣物在更左边。」
　　「谢，谢谢。」
　　「顺便说下衣物是制服的衬衣。就是前边要扣扣子的那种。」
　　「了解了。」
　　雏田一把抓起浴巾，便消失在了雾气中。但是浴室门仍就这么开着。热腾腾的蒸汽从浴室里弥漫出来。不禁让宗太产生了这烟是不是从雏田头上冒出来之类的遐想。
　　时不时就能听到大概是雏田擦拭身体的声音。滴嗒滴嗒的水声在屋内回响着。
　　静下心来，宗太边嘟囔着，边开始一本正经地做着饭团。
　　等宗太觉察到的时候，眼前已经做好了二十个饭团。
　　（谁能吃这么多哟……）
　　但就算失落也是无济于事，宗太干脆把饭团全部搬到饭桌上。
　　这时雏田也从浴室里走了出来。
　　「那，那个……谢谢您借我用浴室！」
　　雏田的声音完全暴露了她的紧张感。
　　宗太一转身便看见了穿着衬衣的雏田正站在那里。身上微微冒着蒸汽，脸蛋则蒙上了一层淡淡的朱色。
　　他慌忙地移开了视线。
　　衬衣正好把雏田瘦小的身体包裹起来。衣角则大概能到膝盖的上方左右。袖子又长又宽松，甚至于连手指都伸不出来。虽然雏田好几次试着卷起袖子，但是每次都以马上滑落下来告终。
　　除此之外还有另一个更重要的让宗太无法直视的原因。那就是扣错的纽扣。
　　「那，那个……纽扣扣歪了啊。」
　　宗太尽量保持冷静地说道。隐藏内心的动摇这种程度的事宗太还是满有自信的。
　　「咦！？是，是真的吗？」
　　由于纽扣扣错，衬衣接缝处露出一块很大的空隙。而宗太就偶然瞟到了空隙里那和脸蛋一样樱色的肌肤。
　　[[IMG,7c1d86c61be8a5395520fd497da7c749,832,1200,136046]]
　　「讨，讨厌，不应该会这样呀……」
　　雏田马上转过身去。然后用慌乱的动作，从上往下一个一个慢慢地用手确认着纽扣数。
　　只数到一半就停了下来，然后慢慢把头转了过来。
　　「请，请转过去哦。」
　　正望着雏田背后的宗太立马转过身去。
　　「没看，一直朝着后面啦。」
　　即便眼睛没对上，宗太也能感觉到雏田的视线。
　　「一，一直都能把扣子扣好的说。」
　　明明都没有怀疑，雏田却在以她的方式进行着奇怪的解释。
　　「是真的哟？真的能扣好的说。又不是小孩子的说。」
　　看来雏田并不是因为被看见了肌肤而害羞，而完全是因为扣子没扣好而难为情了。
　　「啊啊，嗯，我明白了啦。」
　　「真的，真的能扣好的说？这次失败是因为……看，扣好了。」
　　宗太镇静下来，转了回来。
　　没过多久雏田也转过身来。
　　就像要让宗太好好看仔细自己是真的扣好了似的，雏田抬起了两只手。
　　「怎么样？」
　　整张脸都洋溢着微笑。那尽力扣好的纽扣，在某处似乎有着值得雏田自豪的地方。
　　微微湿润的肌肤正好和衬衣粘在了一起。由于材质较薄，还可以透过衬衣看见里面粉嫩的肌肤。这让宗太觉得看上去比素肌更多了一份羞耻感。
　　「啊啊，嗯……不错不错。」
　　宗太的脑内正被各色事件塞满，已经没有余力去指出问题了。
　　那就是雏田的纽扣依然扣错了。
　　「啊，对了。饭准备好了啊。不过只有饭团。」
　　「我很喜欢饭团的。」
　　「总之先坐吧。」
　　「嗯，哦……」
　　雏田唰的一下坐在了地上。
　　「对不起，是我没说好。能站起来往前走三步吗。那边有放置座布团，坐那里去吧。」
　　「了，了解了。」
　　雏田站了起来，用手扶着墙，慌慌张张地踏出了第一步。大概是认为没问题了吧，便很轻快地踏出第二步。
　　但是，第三步却不小心踩在杂志上失去了平衡。
　　「啊，啊咧……啊咧~」
　　雏田就这样向前倒了下去。而且是朝着宗太的方向。
　　银色的头发像尾巴一样摇摆着。而雏田的脸则在逐渐放大。
　　「咦！啊！等一下！」
　　更加近了。越来越近了。
　　「对，对不起！停不下来了~！」
　　伸手撑住不行。
　　舍身擒抱也不行。
　　当然KISS这种美妙的事故也没有发生。
　　巨大的冲击袭击了两人。雏田如同陨石撞击一般，在宗太身上完美地炸裂开来。
　　宗太就这么仰天倒着。上面则是顺势骑在他身上的雏田。
　　「呜，呜哦哦哦……」
　　狭窄的屋子内，少年和少女抱着头，如同野兽般叫唤着。
　　「对不起！对不起！对不起！」
　　雏田拼命地道歉。眼角已经蒙上了一层淡淡的泪花。
　　「没，没关系。这次是我不对。」
　　没有确认脚下。如果宗太看见的话应该会马上觉察到的。
　　「对不起！对不起！对不起！」
　　雏田狠狠地低下了头。但是道歉对象却还被雏田压在身下。
　　待疼痛渐渐散去，宗太终于确认了现在的状况。
　　雏田以奇怪的姿势跨在自己的身上。小手则平放在自己胸口。
　　完全不知道该怎么办的宗太只能选择了暂时的逃避。他卸去了力气，原本抬起的头也一下子垂了下去。
　　整个视野都歪斜了，最终，宗太把注意力移向了窗帘的缝隙。
　　他看见了月亮。
　　一瞬间，心脏开始了加速鼓动。仿佛是别的什么生物的心脏正在体内跳动着。而全身也相应的在瞬间痉挛了一下。
　　「宗太？」
　　雏田用讶异的声音问道。
　　「没，什么事都没。」
　　宗太觉得自己的声音听上去有点儿遥远。有些类似耳鸣的感觉。
　　而且，他很清楚这种感觉。
　　那是体内有什么正蠢蠢欲动，想要溢出体外的感觉。
　　左手里的血液仿佛被掐着脖子般地骚动不安。
　　之后，便开始出现肉眼可见的变化。
　　（为什么力量擅自就……？）
　　左手指甲上描绘出了不可思议的文字。这是任何国家都没有使用的文字。而如今它们却好似生物呼吸那般静静地浮现了出来。
　　除此之外就没有其他的变化。至少外型上没有其他的变化。
　　「咦……这，是什么……？发生了什么事吗……？」
　　声音从意外的地方传了出来。位置是雏田张得大大的嘴巴里。
　　「……那个是，天空…吗？那么这个难道是月亮大人吗？」
　　雏田的发言一下打醒了宗太。
　　「能看见吗？」
　　他把视线转向雏田。眼前的雏田展现出一副比之前更加困惑的表情。
　　「……嗯……似乎是的。现在看见的，难道是……」
　　是雏田轻轻触摸着的「自己」。
　　「我动它也跟着动……那么果然是……」
　　「啊啊，现在立花看见就是你自己。」
　　「这就是……现在的我……？」
　　雏田的嘴唇微微震动着。眼角流出了几粒泪珠。
　　「这是在做梦吗……竟然还能再次见到……」
　　雏田从抽泣变成了呜咽。这个瞬间，大粒的泪珠从脸颊上滴落了下来。当第一颗滴落后，就再也止不住了。泪水如大雨倾盆般的打湿了宗太的衣服。
　　宗太什么也说不出口。因为他可没有自己与自己再会之类的经验。
　　「我……啊啊，呜呜……啊啊……」
　　雏田已经不能用言语表达现在的情感了。而宗太也只能默默地在一旁注视着。
　　不知过了多久，或许是很久，又或许是一瞬。总之在这段时间里，雏田终于冷静了。
　　「宗太也是，月之子吗？」
　　「啊，啊。我有着……能把自己看见的东西让别人也看得见的能力。这就是我的月神刻印（ArtemisCode）」
　　脸色看上去很差的宗太回答道。他的脖子后面冒着冷汗。视线也很恍惚，明显没有冷静下来。
　　同时他也对自己出于笨拙的同情心才领着雏田回家的事感到深深后悔。因为这样，而让雏田知道了自己并不普通。
　　宗太也能想象到冷静下来的雏田接下来的反应。普通的人，都会对这并不普通的力量的存在感到恐惧，会用奇异的目光盯着对方。然后露出一副装作没看见的假笑退后几步。
　　但是，雏田的举动却与宗太的预想大相径庭。
　　「好厉害！好厉害！」
　　无垢，且极纯粹的感激之情让宗太震惊了。
　　「不怕我吗……？」
　　虽不是会对别人造成危害的能力。但就算是让别人能看见自己眼中的东西的能力，对于没有月神刻印的人来说，依旧是不明正体的恐怖对象。
　　「害怕？为什么呢？」
　　从雏田的反应上似乎完全看不出他有想理解提问的意图。所以宗太原本压抑的状态完全解除了。心中产生出的警戒也在一瞬凋零了。
　　对于眼前这个跨在自己身上的银发少女，宗太重新认识到她真的很奇怪。
　　刚安心不久，这次脑中又被疑问和杂念占据了。对月神刻印的操纵宗太还是很熟练的。但像刚才那样突然擅自发动还是第一次碰到。
　　这次宗太试着自己控制这股力量。
　　宗太在心中默念咒文，瞬间，左手浮现出的文字消失了。
　　「啊……」
　　雏田一副没看够的表情。
　　「啊，对不起。还想再看吗？」
　　「不！可以了！现在这点已经足够了！因为我，我没有那资格啦。」
　　宗太根本不知道雏田在想啥，就看见她忽然红着脸啪嗒啪嗒地上下拍打起双手。
　　「因为，那个……我……我……」
　　说着她又低下了头，这次连耳根都红了。
　　「骑在宗太身上，还把纽扣扣错……竟然让你看到了这么多难为情的事，已经活不下去啦……」
　　雏田难为情地哭喊着，把原本的感动一下子全都打飞了。 
　　过了一会儿，雏田整整身子，正坐在了饭桌前。或许是想忘记之前的种种失态，以至于连背也挺得直直的。
　　受到雏田那异样的紧张感的影响，连坐在对面的宗太也不知为何正坐起来。
　　而两人的中心，是堆得像山一样高的饭团。
　　在局外人看来，这一定是幅奇怪的画面吧。但是对当事人宗太来说，沉默不语的时间就像是在拷问。最终他还是忍不住先开口了。
　　「总之先吃饭团吧，难得做的……」
　　「啊，那我开动了。」
　　恭敬地打完招呼后，雏田拿起饭团慢慢往嘴里送去。就好像草食动物吃草那样慢慢的。
　　「是硅鱼味的呢。」
　　「硅鱼味啊。」
　　雏田说完又继续小口咬着饭团。宗太只是呆呆地望着雏田吃饭团的样子。那心态就好像是在给动物喂饵食似的。
　　她手中的饭团吃完了宗太就再递一个过去。
　　于是雏田又开始慢慢咬着饭团。
　　「是梅干味的呢。」
　　雏田摆出一副被酸到的表情说着。
　　「梅干味啊。」
　　虽然不知道在讲什么，宗太还是回复了。
　　然后，雏田又默默地咬起了饭团。
　　咬完一个，宗太又接着递上去一个。
　　雏田的小嘴麽咕麽咕地活动着。饭团则逐渐减少着。眼看就能碰到盘子了。
　　「是柴鱼味的呢。」
　　「柴鱼味啊。」
　　雏田手上一空，宗太马上又递过去一个。
　　「是醋海带味的呢。」
　　「醋海带味啊。」
　　「是海火鸡蛋黄酱味的呢」
　　「海火鸡蛋黄酱味啊」
　　就在宗太期待着雏田能把全部饭团都吃完的时候，雏田产生了异样。
　　「呜，呜，呕。」
　　突然传来一阵不可意思的呻吟声。只见雏田的嘴就像快死的金鱼那样一张一合。
　　「呜，呜！呕，呕。」
　　「怎，怎么了啊？要产卵了吗？不，没这可能吧。」
　　雏田摆动着身体想要传达些什么。从动作上看似乎是想要喝东西。
　　「那啥，你吃得这么慢都会噎着吗？！」
　　说完想说的，宗太马上跑向冰箱。半路上还不慎撞到柜角伤了脚裸。即便如此，为了雏田宗太仍忍着疼痛继续前进。
　　宗太从冰箱里取出瓶装乌龙茶。还是二升装的新品。
　　宗太急忙打开了瓶盖。
　　等跑回雏田那里时，雏田已经面色苍白了。
　　「等会等会儿，别死啊！这个，乌龙茶，瓶装，两升。」
　　似乎这话是传到了雏田耳中，雏田一把抢过了乌龙茶。
　　然后开始拼命往肚子里灌。
　　「呼哇~……还以为今天就是人生的最后一天了。」
　　宗太则无意识地拍了拍雏田的后背。
　　而雏田被宗太这个动作下了一跳，想也没想就站起来逃到一边去了。
　　隔着一段距离,雏田把咬剩的饭团一口吞了下去。
　　看见这状况，宗太像椀子蕎麦那样又递了一个上去。
　　「啊，那个，已经吃不下了。肚子已经饱饱了。承蒙招待。」
　　看来剩下来的只好留到明天吃了。
　　宗太看了看钟，发现已经快十二点了。
　　「喂~，就这么躺着睡的话会长蛀牙的哟~」
　　宗太拿出新的牙刷，交到雏田手中。雏田也照着宗太说的开始刷起了牙。看上去已经昏昏沉沉的，还时不时吓人似地抖几下身子。
　　仅仅这样并不算刷牙。宗太不得不从雏田手中夺过牙刷。
　　「乖，把嘴张开，啊~」
　　「啊~」
　　雏田乖乖地稍稍抬起头并张开嘴。就像想要吃饵食的雏鸟似的。
　　帮别人刷牙真的很困难。又不知道如何控制力道。更重要的是，雏田的头还乱摇。
　　经过一番恶斗，宗太终于帮雏田刷好了牙。此时的她已经连头都撑不住了，几乎要睡着了。
　　「好了，睡吧。」
　　雏田在宗太的指引下摇摇晃晃地走到床边。
　　然后一头扎进了枕头里。
　　「好疼……又好象……不疼……似的……疼。」
　　宗太无视雏田那不明所以的发言，帮她盖好被子。
　　「关灯了哟。」
　　没等雏田回话，宗太就关了灯。
　　他躺在床边的地板上，用座布团代替枕头。即便盖了块毛巾，也还是觉得有些冷。
　　现在的宗太有种不可思议的心情。自己一直居住的屋子如今却给他一种来到别处的感觉。
　　或许是因为一边躺着一边感觉自己以外的呼吸这种事很难得吧。
　　「似乎，有种修学旅行的感觉啊。」
　　宗太这话并没有要让谁听的意思。而且唯一可以听得到的雏田，估计早已经睡着了吧。
　　「修学旅行很欢乐吗？」
　　所以，听到回复的宗太吓了一跳。但是比起惊吓，宗太更在意雏田声音里那些许的寂寞。
　　「很欢乐哦。到了晚上啊，大家都通宵聊天啊。聊着喜欢的人啊之类的，还越聊越起劲。不过嘛，我对这方面的话题很不擅长啦，都不知该怎么办好。」
　　「是这样么？」雏田轻轻地笑着说道。
　　「学校也很欢乐吗？」
　　这问题，有些令宗太讶异。随后他就得出了雏田原来小时候眼睛就看不见了的结论，但他并没有向雏田确认。因为宗太觉得，不问或许更好吧。
　　「怎么说呢，每天都要去上学，渐渐就变成理所当然的事了。」
　　「是的呢。」
　　「立花呢……」
　　「那个，可以用名称呼吗。并不太喜欢这个姓……」
　　「嗯？那就是说，要叫雏田？」
　　「是的。」
　　「呀，但是，这多少还是有点……」
　　宗太几乎没有直呼女孩子名字的经验。说实话，真是羞死了。
　　「而且我的年纪比较小……」
　　「啊，那么，就叫小立花好了吧。」
　　回答之后，气氛陷入异样的沉寂中。
　　「我明白了。那我可以叫宗太吗？」
　　「可以啊，不过似乎从刚才开始就一直被这么称呼了吧。」
　　总觉得对话本身就已经很难为情了，宗太不由地转过身去。
　　「我，没有去过学校。理由我认为你可以想得到吧。啊……但是……还是有认真学习的哟……别看我这样其实还是很优秀……的……」
　　雏田的声音越来越小。差不多已经无法抵挡睡魔了吧。
　　对话中断不久，边上就传来「呼~」的寝息声。
　　偶尔，也会有衣服摩擦的声音在屋内响起。虽然不是什么很响的声音，不过因为屋内很安静，所以很轻易地就传到了宗太耳边。
　　一点也没有想睡的感觉。
　　眼睛还渐渐习惯了从窗帘缝隙中射入的月光，使得头脑更清醒了。
　　宗太起身确认雏田的状态。只见雏田像仓鼠似的缩成一团睡在床上。让宗太产生了一种饲养着奇怪生物的感觉。
　　尽管感觉稍微警戒一下说不定会好点，但是宗太知道自己啥都没勇气去干。
　　宗太还是帮雏田重新盖好了被子。
　　他想着想着就想到了下午京所说的话。
　　——我的直觉告诉我，最近，宗太君身上会发生什么大事件呢。
　　一定是因为京说了那种话，才让自己变成现在这副样子的。没有任何根据的宗太这么认为。至少不把错归结到某人身上去，宗太就无法认同。
　　在思考这事的时候，宗太终于睡着了。不过太阳也已经快升起来了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　次日早晨，感觉腹部受到严重冲击的宗太醒了。
　　「呃！」
　　醒来的第一声，就是伴随着伤害的喘气声。
　　因为睡着了的关系，他并没有感觉到多疼。不，现在是真的很疼。
　　睡昏的头脑正渐渐清醒过来。
　　朝阳从窗帘的缝隙中渗透进来。但对现在的宗太来说，那光线就是把凶器，像丧尸那样低吟着。
　　「……光好刺眼，肚子好疼。」
　　不知在向谁诉苦着。好像还没睡醒。
　　感觉腹部异常沉重的原因也是因为没睡醒吗。还是说碰到传说中的鬼压身了吗？！
　　宗太半睁开眼，确认自己的身体。
　　「啥！」
　　宗太慌忙把喊到一半的悲鸣咽了下去。
　　雏田的头正埋在自己的腹部上。
　　似乎是从床上滚下来的，并且还漂亮地着地成功了。虽然觉得雏田的头没撞上地板真是太好了，但另一方面，宗太又同情起自己那隐隐作痛的肚子来。
　　（但是，一般会头先落地吗……）
　　雏田把头埋在宗太的腹部，曲着膝盖继续睡着。还时不时传出「呼~」的寝息声。
　　偶尔还会痛苦地屏住气，让宗太觉得很奇怪。
　　果然不能就这么等着雏田睡醒。这姿态让别人看见也很容易招来误解。
　　虽然并不担心会被别人看见。但宗太的内心依旧无法平静。
　　就连女孩子睡得这么近也能他心跳不已。
　　总要想个办法把雏田弄开吧，宗太便冲雏田的头伸出了手。本想把雏田抬开，不过太重。
　　只好换成滚动作战。
　　刚一反转，就听见雏田似乎很痛苦地叫唤起来。
　　「鱼指的……是什么……？」
　　「鱼不是就指鱼嘛？」
　　但是雏田没有作答。宗太仔细一看，发现她还在睡。刚才的估计是梦话。
　　宗太完全没有了睡意。
　　因此，就连雏田的体温也能明确感觉到。他一边想着原来皮肤这么敏感的啊，一边装死。
　　完全就是逃避现实。
　　（这样是不行的吧……）
　　宗太高速运转大脑制定对策，但这些想法也都被雏田的体温和内心的鼓动所干扰，一下子全变成了杂念。
　　（为什么，这么暖哟。）
　　不断在心中数落着自己的邪念。   
　　（为什么，这么软哟。）
　　宗太拼命抑制住了即将爆发的冲动。
　　脑内不断重复着冷静，冷静。但最终还是沸腾了。
　　宗太抛去杂念转动了雏田的头。失去支撑的身体和他所预料的一样，咕噜一下转到一边去了。
　　本以为会在仰头朝天的状态停下来，却不料雏田又反转了一圈儿，结果头撞到床的边缘。
　　「砰」的撞击声响彻屋内。
　　雏田揉了揉撞到的额头，使额头变得更红了。
　　完全睡死了。
　　突然，她像被按了开关似的，立起了上半身。
　　接着开始啪嗒啪嗒摸索起周围来，像是在确认状况。
　　宗太悄悄从雏田的索敌范围内逃开了。
　　弯着脚坐着的雏田在确认完周围后，呆呆地在原地坐了一会儿。
　　大概是头发没干就睡下了，现在的长发就像刺猬那样乱糟糟的。
　　「头好像被撞过似的好疼……为什么……」
　　雏田朦胧地说道。
　　背后，传来了宗太的声音。
　　「早上好。」
　　对宗太的招呼起了反应，雏田缓缓转过身来。
　　「早，早上好。」
　　待两手平放于地板两边正坐完毕后，雏田叮咛地向宗太打了招呼。
　　「现在我去拿咖啡哦。」
　　「请便。」
　　宗太已经准备好了两份速溶咖啡。其中一份是加了一堆砂糖和牛奶的，自然就是雏田的。而他则喝另一杯啥都没加的黑咖啡。
　　「马克杯，很烫的，注意点。」
　　宗太把咖啡杯递给雏田。
　　「如何，评价下？」
　　雏田很紧张地伸出了手，宗太让她握住了咖啡杯。
　　拿起咖啡抿了一口的雏田显现出一副幸福的表情。
　　「好甜，好好喝。」
　　没多久，门铃响了。
　　「谁啊，这么早。」
　　「来了，找谁？」宗太这么应付道，对方的回答是宅急便。
　　「稍等一会儿。」
　　宗太拿起印章，走向大门。
　　用猫眼确认了一下外部的状况。却未发现快递员的身影。也就是说特意站在了猫眼看不到的死角上。
　　不祥的预感围绕着宗太。
　　不一会儿，响起一阵干燥的声音，门从外部被钥匙打开了。宗太一想不好，反射性地握住门把，可惜已经太迟了。
　　门被从外侧被猛地拉开，而宗太也被暴露在外了。
　　站在门外的是两个穿着西装的男人。一胖一瘦。
　　能够确认的也就这么点儿，因为接着宗太就感到腹部传来一阵激烈的疼痛。其中一名男子，狠揍了宗太一拳。宗太膝盖一软失去了平衡，就这么摔倒在地上，脸也贴在了地板上。他感觉冰冰凉的还满舒服。
　　（又是肚子啊……）
　　「宗太？怎么了？」 
　　宗太想大喊快逃，可是却无法转化为声音，只是从嘴里漏出空气产生了奇怪的声音罢了。而另一边，却传来了雏田的悲鸣。
　　「放开！住手！」
　　到底发生了什么也不知道，等宗太想站起来的时候，雏田已经被带到外面去了。
　　「……到底怎么了啊。」
　　依靠坚强的意志力，宗太总算是站起来了。腹部的疼痛让他不禁向前倾倒。但仍向着那个抓住雏田的男人冲过去，想要撞倒他。
　　可惜眼前那坚实的肌肉墙壁却纹丝不动。随之而来的一记铁锤般的拳头再次把宗太打趴在了地上。
　　（卧槽……）     
　　对手的实力超越自己太多而无法正面对决。身手绝对不是普通人。宗太心想大概是现役军人或者前军人吧。
　　没有赢面。但是男子仍对着想要站起来的宗太的腰部不断施以踹击。
　　耳边开始出现噪音。而且渐渐感觉不到疼了。
　　（……这啥啊。）
　　宗太一次次站起来，又一次次被男子打倒。
　　「请住手！请别欺负宗太！」
　　有种没用到想呕吐的感觉。
　　「如果再对宗太动手的话，我就……」
　　因为雏田的话此处的空气一下凝结了。
　　「等等，冷静！」
　　一名男子神情紧张地大喊起来。
　　宗太发觉到这其中的异样。就连把他当抹布虐的怪力男，额头上也冒出了一丝冷汗。那视线的前方正是雏田。
　　「别用月神刻印！」
　　瘦小男子大声叫着。
　　但是，下个瞬间，这名男子就像被什么碾过一样摆出趴地的姿势。像是被无形的力量在往下拉似的。
　　「咳，何等地力量啊！」
　　男子一边咬牙切齿一边谩骂着。他使劲地想要摆脱束缚，用力过度的手臂产生了震动，脸也涨得通红。不过看一眼就知道差不多到极限了。最后那男子怪叫一声，像被汽车轧过的青蛙一样趴在地板上。
　　「可恶，你这怪物！」
　　另一个体格健壮的男子从怀中掏出了手枪。毫不犹豫地把枪口对准了雏田。
　　竟然连枪都拿出来了，对于如今这种不合常理的状况宗太除了否定以外做不了其他任何事。
　　「住手啊！」
　　宗太大叫着，可惜为时已晚。
　　男子瞄准了雏田的腿部开了一枪。宗太的脑内映射出了最坏的景象。映射出世界被染成了赤红色的样子。
　　但是，子弹却被看不见的墙壁档住，停在了半空中。
　　「什么！？」
　　宗太比男子更早地喊出惊讶之声。
　　不久，那颗不自然停止的子弹在水泥地板上弹了一下，便沉寂下来了。
　　「……这也是月神刻印吗？」
　　最让宗太惊讶的，是雏田现在的样子。宗太把内心的情感，无意识地从嘴里吐露了出来。
　　雏田的身体，正不断产生出无数的文字式。数之不尽的文字式化为一条条蛇围绕在雏田周围，相互间紧密地连在一起。从远处看这文字式，就好像是由描绘在古代文明壁画上那类似纹样的东西所构成的。而它们如今正像生物那样有规律地活动着。
　　在它们的中心，那好象被保护着似的，雏田静静地站在那里。
　　宗太想也没想，看着自己的左手指甲。月神刻印这种东西应该早已见惯不怪了。但是，自己那点实在无法与雏田拥有的月神刻印量进行比较。那是宗太的几千，几万，不，几亿倍差距的刻印正围绕在雏田身边。
　　健壮男子吓得牙根发抖。他摇摇晃晃地再次把黑洞洞的枪口瞄准了雏田的胸部。
　　「住手！别用那么幼稚的手段刺激她」  
　　趴在地板上男子发出了警告。但是话音未落，枪声就再度响起了。
　　而且这次共发了十枪。
　　宗太依旧倒在地上无法动弹。
　　但子弹和之前一样，在到达雏田身体之前就停住了。不自然地停留在空中。最终像是被地板吸引似的落在了水泥地上。
　　「怎么可能！」
　　对男子的声音起了反应，雏田转过身来。
　　「宗太，请离远点。」
　　「……了，了解了。」
　　就像被雏田紧迫的声音震慑到了一样，宗太莫明奇妙地就退到了一边。
　　「离远了哦。」
　　待信号传到，这次就轮到健壮男的身体产生变化了。明明没被雏田碰到，却自个儿往墙上撞。
　　因为冲击而导致呼吸停止了吗，那男子咳嗽了起来。而那身体则一屁股坐在了水泥地上。
　　「咕呃……你，你……」
　　健壮男虽然忍住了疼痛,可是雏田仅仅将单手放在他的上方,就让他无法动弹。
　　最终，传来了一声骨头碎裂的声音。只见健壮男的右脚正朝奇怪的地方弯曲着。伴随着疼痛的惨叫响彻天际。
　　「够了，住手吧！太过分了吧！」
　　雏田回过神来，被眼前自己的行为所吓到，马上停止了月神刻印的发动。周围浮现出的文字式逐渐变淡，返回了雏田的体内。
　　断足的男子由另一人扶着，与宗太和雏田保持了一段距离。虽然脸色发青，但仍用警戒的目光直直地盯着宗太这边。
　　在两名男子身后，又出现了一个男人。对这个人，宗太觉得很眼熟，似乎在哪见过。
　　「真是的，搜索了整个街区也没有找到。没想到竟被宗太藏起来了。」
　　此人看上去年过四十。肩膀没啥干劲的呈弧状，那一把络腮胡给人一种长久不归家的感觉。
　　领带也只是应付着随便扎的，显得松蓬蓬的。
　　「黑田叔！」
　　是安心了，还是得救了呢，总之宗太想也没多想就喊出声来。
　　黑田在西装二人组要抱怨什么之前，先从内口袋里拿出了黑色笔记本。
　　「我是警视厅公安部的黑田源五郎，你们两个是国立ArtemisCode研究所的侦察员吗？」
　　没有任何回复。但是，沉默就是回答。
　　「不是和你们通报了吗，她这个月开始由我们来领养。都被讨厌到连做个实验都要跑的程度了，还是老老实实放弃吧。还是说是其他别的什么组织想要插一脚吗？横刀夺爱可不好呐。」
　　两名男子闻言取出手机，开始向某处打起了询问电话。不知点了几次头，才把电话挂断了。
　　尽管疼痛让脸部都扭曲了，但也以一副无法接受的表情，看着雏田。
　　「那么，来署里喝个茶聊个天吧？我不介意的。」
　　稍做考虑，瘦小男子打了个手势，两人便灰溜溜地跑了。
　　等可疑的二人组的人影消失后，黑田长抒了一口气并耸了耸肩。
　　「你啊，你干了什么啊？脸都肿了。」
　　「不知道哟。突然就被那两人揍了……好疼……」
　　简单交谈了几句，黑田就把视线移向了雏田。
　　「啊，她是……」
　　「立花雏田酱咯？」
　　「咦？为什么你会知道？」
　　黑田无视宗太的惊讶，走到雏田面前。弯腰蹲下，让视线与雏田的平行。
　　「叔叔我呢叫黑田源五郎，详情那边已经告诉你了吧？」
　　「……嗯。你就是，这次，需要我帮助的人？」
　　「是啊，需要你帮助的人。」
　　这时宗太插了进来。
　　「什么帮助受帮助，到底怎么回事啊。」
　　黑田站起来，看着宗太说道。
　　「刚才不是说了放我们这儿保管吗？也就是说和你一样是配属公安特课的新人。总之，闲话不多言，先走吧？」
　　「等等，这样根本就没解释清楚嘛。」
　　宗太完全被晾在了一边。黑田则一点儿没在意地就走了。
　　雏田跟在黑田背后。
　　还在云里雾里的宗太只好挠了挠头。
　　完全弄不明白这状况。不如说是，什么都没弄明白更好。宗太心想，总之，在他们要去什么地方之前，应该先把知道的事全告诉黑田才对。
　　「请等下。虽然不知道你们要去哪，但在这之前，可以先去趟学校附近吗。」
　　「哈啊？学校？」
　　「啊，不用了。不能再继续给您添麻烦了。」
　　雏田一边啪嗒啪嗒挥着手，一边不断地推脱。
　　宗太看到黑田那要求解释一下的目光，便接着说了下去。
　　「我也不太懂，雏田从昨天开始就一副想去学校的样子。」
　　「怎么又这样。」
　　黑田的声音中略带疑惑，也许是无法理解话里雏田的行为。
　　「这个我也不太明白，不过请至少带雏田去次月乃宫中学吧。我也是因为有这想法，才把她带来这里的。」
　　「这也不是不可以啦，但就不能等到后天吗？」
　　这次轮到宗太和雏田歪着头疑惑了。
　　「后天不是开学典礼嘛，还不是一样要去学校吗？」
　　「那是，我是要去的。但现在没说我……」
　　「所以啦，小雏也一样哟。」
　　黑田露出理所当然的表情。宗太则完全没弄明白，只是在脑内不断重复着刚才的瞬间。雏田更是僵在一边动也不动。
　　「啊嘞，我说了什么很奇怪的话吗？」
　　黑田挠了挠脸，看上去很伤脑筋的样子。
　　「刚才，你说什么？」
　　「所以啦，我说后天的开学典礼，反正也是要去的。」
　　「不是说我吗？」
　　「所以啦，说的是小雏哟。你当我是白痴吗？」
　　「真的？」
　　「真缠人呐。这种男人是不会受欢迎的哦。」
　　突然，雏田狠狠地捏了一把自己的脸。
　　「……好疼……这不是梦吧？我，真可以去上学了吗？」
　　「去上学是每个孩子的义务。喂，搞懂的话，就快过来。」
　　黑田一个人先走了。
　　「等下，去哪呢？」
　　「去上层哟。」
　　被黑田喊了跟上来后，雏田也靠着墙壁往前踏出了一步。只是方向与黑田的朝向是相反的。
　　「那个，反了啊。」
　　「我，我知道哟？」
　　雏田故作坚强，反转了个身。以缓慢的，可以和乌龟一拼的速度跟在黑田身后。
　　宗太迷茫着该怎么办，最后深吸一口气像似做好了觉悟。
　　「手，给我哦。」
　　连等回复这点儿气量也没有，宗太一把抓住雏田的手。
　　「跟好。」
　　「……谢，谢谢。」
　　宗太发现走廊前面的黑田正在嘿嘿奸笑。虽然以尖锐的目光进行了反击，但这招似乎对黑田完全行不通。
　　三人坐电梯从七层上到了十层。
　　这公寓呢，七层以下都是供一个人生活用的单间套，八层开始至顶层十层则都是家族用二室一厅或三室一厅的配置。
　　来到离电梯最近的房间前，黑田把钥匙交给了宗太。
　　「从今天开始这里就是你们的家了。」
　　「我们？」
　　虽然不明其中含义，宗太就这么被周围催促着往锁里插入钥匙一转，推开了门。
　　四处弥漫着新房的味道。
　　配置是二室一厅。
　　宗太脱了鞋，兴奋地抬起头，这时后头部被什么坚硬的东西击中了。宗太回头确认，原来墙上都装着结实的扶手。而且还一直延伸到屋子内部。
　　「为什么会有这种东西？」
　　和宗太一起进了屋内的雏田演示了这个问题的答案。她刚进来，就抓住扶手沿着墙壁行进着 。
　　宗太也继续在屋内转悠。
　　和一室一厅的房子不同，这里各个房间都独立划分开，从而显得极为宽敞。玄关、洗面台、浴室、厕所等，与前者相比性能也全部有所提升。不管走到哪儿，墙上都一定装着扶手，给人一种印象派的感觉。
　　「这……难道说？」
　　不管怎么看，这里都是以雏田能够更好适应生活为前提而制作的。
　　宗太推开起居室的门。印入眼帘的是大大的窗户，从窗外射进来的光把整个房间照的很明亮。不仅如此，室内还放置了能够舒缓身心的绿色沙发，甚至连大型液晶电视都准备了。 
　　吧台隔在餐厅和厨房之间。一副能上电视台家居布置节目般的场景展现在眼前。
　　这里不错。和以前做梦都想住一次的屋子差不多。
　　「必须品会重新帮你们准备的。小雏的换洗衣物啊，还有学校的制服也是。当然手续已经办完了。」
　　有两个卧室的屋子，其中一间堆满了女孩子用的家具。宗太心想要是打开衣柜一定会很糟糕吧，于是就放弃了。
　　参观了另一个房间后， 他便产生了不爽的预感。有种在哪里看见过似的感觉。
　　「那个……黑田。」
　　「我想你差不多也该觉察到了，从今天开始你们就要一起住了。」
　　「为什么会变成这样！」
　　「昨天也不是先把雏田拐回自己家了嘛，那方面不可能没感觉的吧？」
　　「不是指这方面。」
　　「嗯，那么说实话吧。」
　　黑田把脸靠了过来，接着说道。
　　「她所持的月神刻印隐藏着极大的力量。你也看见了把？是支配重力啊。她能够无视世界的物理法则，自在地操控重力。」
　　「……重力支配。怎么可能，这种……」
　　即便没有相信黑田的话， 宗太依旧无法隐藏惊讶之情。说起重力，是支撑世界的一条规则。人类、动物、行星都遵循这个规则活动着。
　　而雏田却拥有歪曲这规则的力量。
　　「眼见为实呐。」
　　黑田的话已经深深刻入宗太心中。原本拼死想要否定这件事的意志也因此夭折了。
　　「但是，不管拥有多么强大的力量，都会因为视觉障碍而无法随心所欲地释放。但值得庆幸的是，有了你，就可以弥补她的视力问题。不觉得这是最强的组合吗？」
　　「怎能这么胡来。况且这根本成不了一起住的原因啊。」
　　「这个月开始她就是我们的所属了。但是，我忙得连家都回不了。可又不能丢下她一个人。所以啊，交给很闲的高中生来处理不是最适合了嘛。」
　　「问题不是全出在你身上吗？」
　　宗太的心情之类的全被黑田无视掉了。
　　「啊，这次共同生活可是为了加深互相理解啊。这点你可要理解呀。」
　　「我还没同意呢。而且，立花也不一定会同意啊。」
　　和刚认识不久的男生住一起这种事，有点常识的都应该不会同意的。
　　「我，我完全不没问题！宗太的话，能够信任的！而且……」
　　雏田稍微迷茫了一下，继续说道。
　　「我，已经没有别的地方可以去、可以住了。」
　　这句话有如千斤重担，把宗太压得喘不过气来。到了这个地步想跑也跑不了了。
　　宗太闭上眼，深吸一口起。然后，望向黑田。
　　「我知道了。我同意。」
　　「那就请多关照啦。详情一定会告诉你的，还有刚才的二人组和他们的同伙，别担心，我们会用自己的方法赶跑他们的哦。」
　　黑田明显对眼前的状况乐得合不拢嘴。他身边的雏田尽管还是有些紧张，不过脸色看上去明朗了不少。
　　站在雏田和黑田前边的宗太，此时早已对自己的选择感到后悔，正捂脸悲剧中。
　　