　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　距离执行人事件的解决又过了三周。
　　前些日子，宗太从黑田处听闻嫌疑犯死亡的报告已经递交，案件彻底结束了。
　　但是，执行人对社会的影响依旧没有减小，事件解决之后，在各地仍频频发生以执行人的名义发布杀人预告的恶作剧，以及将犯罪者定为目标的月之子犯罪。
　　为了处理这些案件，宗太及雏田，乃至京都被卷入了没日没夜的工作当中。
　　另一边，与共犯者紧密相连的乌鸦也在调查中，但是至今仍未发现可用的线索。
　　在各种案件都暂告一段落的休息天，公安特课的成员在京的提议下，决定集体去为柿崎扫幕。
　　宗太拉着雏田一起爬上了寺庙前那长长的楼梯，发现黑田、巴以及京和明人已经站在了瑞希的坟前。
　　「特课预算增加的审批已经通过了哟。」
　　上前点香之际，黑田平淡地对着墓碑说了一句话。看样子大概是在向瑞希报告喜讯吧。
　　黑田合上了手掌，与此同时，全员都闭起了眼睛。
　　事件平息之后，社会整体并未发生戏剧性的变化。日子依旧平淡无奇。
　　但是，在某些细节上的确发生了小小的变化。尽管还处在赞否两论的状态，不过已经有人提出了利用月神刻印来抑制月神刻印犯罪的意见。而且不仅仅只有媒体，甚至连国会都参与到了讨论之中。
　　长此以往，就不再是增加预算这么简单，像特课这样的组织可以一展拳脚的日子或许也真的会来临。到那时，也就不会再像现在这样隐藏于地下，会变得更加正式。
　　同时，执行人事件使针对月神刻印的争论有了一个结果。如今，反对一味地掩盖丑恶的倡议也渐渐走上了台面。
　　的确，这个世界微微向瑞希所期望的世界靠近了一些。
　　「柿崎一定没有想过，这个世界会照着她的想法改变。」
　　宗太睁开眼，像是对着墓碑说话似的说道。
　　「即便如此，她仍在这个无法改变的现实之中，掀起了一场革命。」
　　「是为了所有的月之子吗？」
　　黑田取出打火机，准备点烟。
　　宗太紧跟着回答道。
　　「大概，是为了中条。」
　　即使听了宗太那可谓是突然袭击似的发言，明人的脸色也没有改变。
　　因此宗太顿悟了。他看出明人已经知晓了瑞希的想法。
　　「只要中条每天笑着去上学，我想瑞希就应该满足了吧。」
　　「为此就必须与现在的社会为敌吗？」
　　黑田仰望天空，在他的表情之中透着一股空虚。
　　在场所有人都轻轻地叹了口气，仿佛认同了黑田的感慨。
　　「想太多了哟。」
　　京仍然极力地否定。像是为了告诉在场的人们不要太受已逝者的影响。
　　「而且，就算现在想搞明白，也为时已晚了。」
　　巴附和道。
　　黑田缓缓地吐出了一口烟。吐出的烟圈渐渐飘上了青空。
　　只有活着，才能够相互加深理解。与死者对话是不可能的。
　　所以，宗太的心好疼。之前的对话不过是自己的想像而已。或许只是因为自己希望变成那样而已。 
　　就在所有人都哑口无言之时，明人小声地咕哝了一句。
　　「虽然不能马上，但我会努力做到去上学的。」
　　没有人回答。宗太觉得不回答才好。因为明人的这句话，一定是说给瑞希听的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　次日，整个人如同一副空壳似的宗太来到了学校。
　　这里已经恢复了日常。
　　处处都可以听到欢声笑语。
　　班会结束以后，班上大多数的同学都走出了教室。待清扫完毕的值日生们也相继离开之后，教室里只剩下宗太一人。
　　宗太坐在自己的座位上，呆呆地望着前排的座位。瑞希已经不可能再坐回那里。由佳里的座位也是如此。教室中那空荡荡的座位，就仿佛心中的空白一般，刺痛着宗太。
　　什么时候，填满这个教室的日子才会到来呢？
　　「还没回家吗？」
　　听着声音，宗太知道对方是里见千岁。
　　他突然想起还有一件案子必须要去处理。
　　千岁由于被卷入了执行人事件当中，所以知道了不少内情。比如特课，还有宗太是月之子的事情。宗太心想，面对面好可怕。但是一味的逃避也不能解决问题。
　　「里见也还在啊。」
　　「因为我有风纪委员的工作。」
　　「这样啊。」
　　简短的对话刚刚结束，一阵微风便透过窗户，吹起了窗帘的边角。
　　宗太感觉到千岁似乎还有话要说。
　　「呃，柿崎是……」
　　说到一半，千岁又把话咽了回去。之后的数秒，她只是直直地看着宗太。
　　「果然，没事。」
　　「……你能够如此通情达理真是帮大忙了哟。」
　　宗太认为仅靠自己说的几句话，就应该已经将答案传达给了千岁。执行人的正体并未对一般人公开。而瑞希的死因则被改编成卷入事件中死亡并由巴向全班进行了说明。
　　千岁默默地起身准备离开，在此之前，宗太叫住了她。
　　「那啥，里见。」
　　「怎么？」
　　千岁背对着宗太，远离他三步之后才了停下来。
　　「不是……那个……」
　　在这种状态下，月之子的话题宗太实在是难以说出口。因为他不忍心看到千岁的双眼含带着恐惧。
　　「没事的话，我先走了。」
　　「等等，对了……去年的圣诞节……」
　　宗太本想避开不愉快的话题，却自己把最不希望触及的话题给说出了口。
　　「记得哦，怎么？」
　　「……理由，可以告诉我吗？」
　　宗太在心里狠狠指责着自己的胡言乱语，但事到如今已经没有台阶给他下了。
　　虽然并非不愿意，但就是不敢看千岁。
　　「理由就是不喜欢在这种事上刨根究底。」
　　「……真是绝望性的回答呐。」
　　宗太干笑了起来。仿佛不笑的话就是没有理解千岁的回答一般。
　　「骗你的。」
　　「咦？」
　　「刚才那是骗你的哟。」
　　「那……那么真正的理由是？」
　　宗太望着千岁的后背。千岁缓缓地转过身。她的身姿仿佛比夕阳都要眩目。
　　「以惩罚游戏为借口，向我告白。」
　　「……是吗。是这样吗？」
　　宗太低下了头，心想这也是理所当然的呢，无论是谁在被当作游戏的赠品玩弄之后，心情都不可能会好的。换个角度想想，能够知晓这等情报也算是一件喜事了呢。
　　难道，她的意思是在别的场景下告白的话就会接受吗？宗太一边思考着，一边抬起了头，但千岁的视线已经不再向着他，而是朝向了走廊那边。
　　「上周呢。」
　　「嗯？」
　　「在月乃宫车站前，开了一家京都风味的甜品屋。」
　　「啊，啊啊。」
　　千岁的话都没听明白，宗太只是单纯地点着头。
　　「邀请我去那里的话，这次的事就全部保密。」
　　「咦？」
　　「周末，会给你预留时间的哦。」
　　「话说……」
　　宗太心想，肯定是自己掏腰包吧，这样也好。但是，两个人在双休日结伴同行会擦出什么火花呢？他心知肚明，这就是人们所说的约会。
　　「我，我……准备回家了。」
　　千岁难得地先和宗太告别，随后她便慌慌张张地跑出了教室。
　　「啊，喂，里见。」
　　等宗太伸手阻拦的时候，千岁早已跑得无影无踪。他一脸无奈地把伸出去的手置于头顶，挠起了头发。
　　宗太“呼”地大叹了一口气，想想也是时候该回去了。
　　现在的首要任务是去接雏田。因为刚才在打扫卫生的时候，她以有事要去京那里为由跑出了教室。
　　来到了学生会室的宗太并未发现雏田的人影，他向京询问，被告知雏田在屋顶上。京挂着一副另有企图似的奸笑，在她的目送下，宗太冲出会室，奔向了屋顶。
　　宗太打开屋顶的门，迎面吹来了一阵凉爽的风。让他的心情倍感愉悦。
　　远处的雏田正靠在栅栏边，眺望着天空。
　　「雏田。」
　　听到喊声的雏田慢慢地转过了身。
　　在宗太的眼里，雏田仿佛正站在夕阳的当中。那飘逸的长发，犹如星空一般闪闪发亮。
　　「啊，那个，宗太！」
　　雏田紧张得连声音都跑调了。结果周围气氛一下子陷入不和谐。就连宗太也被这份不和谐所吸引，感到了异样的压力。
　　「怎，怎么了？」
　　雏田稍稍低下头，做着深呼吸。
　　她的脸颊染上了一层朱红色。但这并非是夕阳的杰作。
　　她的嘴唇微微震动着。
　　「我，我！那，那个！」
　　宗太觉得，自己似乎曾几何时在这里体验过类似的紧张感。
　　他回忆起，是目击到京与低年级生在一起的时候。
　　只不过，现在与那时有着一个决定性的不同。
　　现在的他不再是躲在一边的旁观者。而成为了当事人的其中之一。
　　「最近呢，胸口处总有些奇怪呢……」
　　「雏田，等，等一下。」
　　「自从和京前辈交谈过以后，我明白了！」
　　雏田越说越起劲，宗太的声音已经无法传达。
　　「我，我！」
　　她深深地吸了一口气。
　　仿佛要向全世界宣言一般，她喊道。
　　「我似乎喜欢上宗太了！」
　　这单纯、直接的告白，只有茜色的夕阳在静静地聆听。
　　
　　[[IMG,34f9233bdfc19a55f42c35c85923b15a,833,1200,170745]]
　　
　　