　　万里无云的晴空下，一个男人睡在被猛烈冷风吹袭着的山丘上。
　　那是一个身形高大的男人。
　　他长得很高，全身肌肉结实，还很有份量。
　　但看起来并不算胖。
　　看似订做的白衬衫跟黑色长裤几乎都快被撑破了，可见这个巨大男人身体各部位的肌肉都很发达。
　　一头剪齐的黑发差不多在耳上的高度，粗犷的五宫看来还很年轻：他的皮肤没有皱纹也不会粗糙干涩，一点黑斑也没有。
　　一阵风吹过，杂草摇晃，弄痒了男人的鼻子。
　　「哈啾！」
　　响起了和他体型相衬的巨大喷嚏声。
　　但男人并没有醒来，只是翻了个身继续睡而已。
　　他就这样一直呼呼大睡。直到夕阳西下，事情才有了变化。
　　一名老人与一名少女来到了山丘上。
　　前者穿着白袍，发线已经严重后退，脸上跟脖子满是皱纹。他看起来年纪很大，但步伐却十分稳健，挂着宛如孩子般天真无邪的笑容。
　　另一名少女却是一脸不高兴。
　　她看起来稚气末脱，雪白的肌肤衬托出鲜红的眼瞳及嘴唇。
　　及肩的秀发跟头上金色的发箍很搭。她身穿白色连身裙，配着蓝色披肩，脚上是一双咖啡色靴子，打扮得像是哪家的千金小姐。
　　只不过，她的心情很差。
　　她站在依然呼呼大睡的男人身旁，凝视着他。
　　少女将男人从头到脚来回打量了几次，面露不屑地盯着他好一阵子——不，是瞪着他好一阵子之后，仰天大叫。
　　「给我————————换人！」
　　她的声音清澈响亮。
　　男人虽然被吵醒了，但还迷迷糊糊，无法理解身边到底发生了什么事，不停地眨着眼睛。
　　[[IMG,fd73025f65e537a6061aba2adf905a22,701,989,126003]]
　　站在他面前的少女，像是在闹脾气似地扯开喉咙大叫。
　　「换人换人换人换人换人换人，给我——换人！老医！医生！这是怎么一回事啊！？」
　　「被你这么一问我才困扰吧！还不都是因为你！是你夸下豪语，说你会在这个时间地点得到一个像怪兽般的奴隶啊！」
　　被称为是老医的老人一脸没辙走近男人身边，直盯着他。
　　「唔～唔、唔。对了，你是日本人吧？」
　　「咦？啊、嗯，我是日本人没错……」
　　身旁的少女跟那个叫作老医的老人，看外表应该是外国人，但却都讲得一口流利的日语。
　　「你叫什么名字？」
　　「……神乐，龟乐神乐。」
　　名叫神乐的男人一边回答，一边站起身。
　　他沉重地慢慢站起来，但这轻微的动作却已扰乱了周遭的气流。
　　少女一脸愕然地抬头看着神乐。
　　「好、好高大……！」
　　少女一脸惊愕，不禁往后退了一步。
　　不是因为她太小，是神乐太大了。
　　又高又壮，凭这种词汇还不足以形容他。
　　巨人，巨大。
　　或者该说是，怪兽。
　　他只适合这类字眼。这男人的高壮程度完全超乎常人，站起身更加明确地突显出这一点。
　　「给、给我低下来！稍微把脖子低下！要不然我的脖子会很痛耶！」
　　少女的命令虽然任性。但神乐却早就习惯了。
　　因为他长得太高、身体也太过粗壮，所以跟人讲话或进入建筑物的时候，他都得缩起身体才行。
　　「这样可以吗？」
　　神乐弯下身体，让自己的头部大约比老警高一点。
　　「唔！这样可以！我的脖子不痛了！不过，你、你还真高大啊……！」
　　少女喃喃着，又往后还了几步。
　　相较之下，老医则是一点也不怕地开口发问。
　　「你到底有多高？用公尺制说就好了。」
　　「两公尺，两公尺五十公分。」
　　「——了不起！太了不起了！这也太高了吧！」
　　老医不知道为什么很感动的样子，眼神闪闪发亮。
　　神乐没有理会老医，开始环顾四下。
　　他所在的丘陵被群山围绕，森林蓊郁。那些并不是杉树、桧木之类的针叶树，而是叶片宽大的阔叶树。那些在神乐脚边的草丛间飞来飞去的虫子。也都是他不曾见过的种类。
　　山脚下坐落着四周耸立城墙的漂亮城镇，那是座石头砌成的城市。装饰着蓝色屋瓦的砖房林立，怎么看都不像日本的街景。
　　这里对神乐来说很陌生。
　　「……这是哪里啊？」
　　依这种情况来说，一般都会联想到绑架这个字眼，但神乐却一副从容不迫的样子。
　　神乐悠闲地打了个呵欠、搔搔头、拍落黏在他头发上的瓢虫，动作稳如泰山。
　　相较他的闲适之下，少女跟老医则是在他身边开始激烈口角。
　　「高大是高大！但是根本不对啊！我会遇到的应该是像这样更大、更大的东西耶！」
　　「他已经够巨大了吧！超大，大得可以了啊！我对他真的很感兴趣呢！这说不定是荷尔蒙分泌异常！不过，看起来他也没有肢端肥大症那种下巴或额头肥大化的现象啊。还是吃了类固醇，所以才压制住那些症状吗？」
　　老医声音尖锐，一副很兴奋的样子。他睁大了双眼，像个小丑似地咧着嘴笑，抬头看向神乐。他的眼神里，闪烁着好奇心。
　　我才没有吃类固醇呢，这是天生的好不好！真是个失礼的老人。
　　「老医，你看着我！」
　　少女大怒。
　　「闪电公主，你冷静点，别激动到忘了重要的主角是谁。现在最感到困扰的人不是你，而是他啊！这一点你应该知道吧？」
　　「我知道，我知道！但这也差太多了吧！」
　　「这在误差范围内啊。」
　　「完全在误差范围外！我那时所看到、想要把它收为奴隶的东西，是一只大怪兽耶！」
　　少女在神乐面前吵闹叫嚣，完全无法冷静下来。
　　大怪兽？她讲这什么奇怪的话啊，神乐心想。
　　怎么可能会有那种东西呢。
　　他看过非常多特摄电影。虽然非常喜欢片中那威震世界的两大怪兽，但他明白，那种怪兽在现实生活里是不存在的。
　　这两人还真奇怪啊……神乐茫然地想着。
　　那位叫作闪电公主的少女跟白袍老医继续对话。
　　神乐虽然听不太懂他们在说些什么，但他大概能明白争论的主旨。
　　那位少女在找一个本该出现在这里的东西，但取而代之却发现了神乐，于是感到十分气愤。
　　「就说不是他嘛！我要找的不是这家伙啊！」
　　「不，是他没错。因为他出现在这里，绝对是你要找的东西。你一定要保护这个男人，且收他为仆人，这就是你的命运。」
　　「什么命运，去吃屎吧！」
　　他们讲的话也太没逻辑了。
　　当她的仆人？而且不当不行吗？
　　这是要屦用我的意思吗？但我连打工的经验都没有啊。
　　比起这个，神乐更希望他们可以先带他去大使馆。这里一定是国外，因为不仅风景跟人种不同，就连飘散的空气都跟日本不一样。
　　湿度、味道、气氛，整体来说都异于寻常。
　　他总觉得阳光也比平常弱一些，不禁抬头望向天空。
　　头顶上的蓝天，清澈深邃到像是要将人吸进去似地。
　　「啊……咦？」
　　山的翠绿跟天空的湛蓝形成漂亮的对比，正当神乐欣赏着这一切时，他眼前的世界突然开始倾斜。
　　视野旋转了九十度。神乐的脸颊重重撞上了地面，整个人仆倒在地。
　　「喔！糟了，这下不好了！」
　　「什么！啊、真是的，这下真的糟糕了……！」
　　老医跟闪电公主两人显得十分慌张。
　　本来准备要度过悠闲时间的神乐也威到脑袋一片混乱。不像贫血或中暑，而是更严重的情况。
　　他就像是染上了重感冒一般，全身动弹不得。
　　「好了，快点保护他吧，闪电公主！」
　　老医一脸迫切地催促她。
　　「这样下去，他将会虚弱而死。你会被众人非议说没有善尽职责。不只是你，包括你的姊妹也会受舆论波及，这样也无所谓吗？」
　　「……当然有所谓啦，我知道了啦！」
　　渐渐昏眩的神乐望着两人你来我往地争论着，闪电公主一脸不情愿般转头看向他。
　　她站在极近的距离，低头看向神乐，恶狠狠地瞪着他。
　　「我不满意！虽然很不满意，但这是我的义务、责任，所以我得要尽责！」
　　「尽、尽什么责……？」
　　「我要保护你！」
　　闪电公主张大了嘴巴。
　　尖锐的牙齿映入神乐的眼帘。
　　那是一对异常发达的虎牙。齿尖滴落着白色液体，但明显不是唾液。
　　「什么，你到底是……」
　　「不用担心。听好了，你现在的不舒服是水土不服造成的。为了治疗这个状况，我要跟你订下契约，保护你。」
　　「不、不要，你想做什么……？」
　　闪电公主对神乐的问题充耳不闻。
　　「我的名字是阿妮亚。拥有闪电公主的称号，是琉博彼家族之女。现在，我要跟你签订契约！」
　　少女的手慢慢向神乐伸出。他迅速地一挥。
　　「——容我拒绝。」
　　神乐啪的一声挥掉少女的手。
　　「啥？」
　　不只是阿妮亚，就连老医也睁大了眼睛。
　　神乐抬起沉重如铅的脑袋，开口说：
　　「我奶奶说过，不能签那种莫名其妙的契约。」
　　「呃，喂，你这个家伙……」
　　「那，再见罗。」
　　神乐缓慢地起身，拖着沉重的身体往前走。
　　「不、不、不准逃！」
　　阿妮亚拽住神乐的手，想要拉住他。但两人的体格实在是差太多，即便神乐现在因为不明原因而身体不适，也阻止不了他。
　　他拖着阿妮亚不停往前走。
　　「停，我叫你停下来！你啊，应该没有地方可以去吧！所以一定得接受我的保护！听我说话啊，喂！」
　　神乐没有在听。
　　他完全充耳不闻，缓慢摇晃地走下山丘。
　　正如少女所说，神乐裉本不知道自己要去哪里，也不知道自己该做什么，但他毫不在意。只要先到城镇里，再找人带他去这个国家的首都之类的话，应该就会船到桥头自然直吧。
　　「啊啊，真是的，停、停下来！」
　　阿妮亚不知道这样叫了多少次。
　　就在这时候——啪滋、啪滋滋——一个神乐不熟悉的声音响起。
　　神乐停下脚步，疑惑转身。
　　被他拖着走的阿妮亚嘟起嘴巴，锐利的眼神里带着紫色的电光。
　　她头发倒竖，飘动得宛如跳舞的小蛇一般，身体周围迸射紫色电气。
　　「大块头，你还不肯停下来吗？」
　　「——啊嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　一阵麻痹的感觉传来。
　　闪电袭向神乐全身，使他全身麻痹，再度倒在地上。
　　「啊、啊，呀啊啊啊啊…………！？」
　　神乐本来还有些昏沉的大脑，现在已经完全清醒。
　　太奇怪了，少女明明没有使用电击棒，怎么可能会发出这样的电击呢？
　　神乐连肌肉都麻痹，没办法站起身。阿妮亚脸色惨白，一脸慌张。
　　「我、我、我不小心出手了！怎么办，你还活着吗？你还活着吗？老医、老医！快点来啊，老医——！」
　　神乐虽全身痉挛，但意识还很清醒。他仔细盯着阿妮亚正啪滋啪滋地放着电的指尖。
　　被称为老医的老人马上跑了过来，无奈地摇了摇头。
　　「闪电公主，你居然使出那招了啊？我不是一直叫你要小心吗？」
　　「因为不这样他就不肯停下来嘛！我也没办法啊！重点是，怎么样啊？他还活着吗？」
　　「嗯2我看看。」
　　老医将神乐的眼皮撑开，仔细地观察他的瞳孔。
　　「他是没有死啦，只是麻痹而己，肢体还有反射反应。」
　　「是吗？太好了！真是的，害我这么担心！」
　　阿妮亚松了一口气，骑到神乐身上。
　　她哼了一声，趾高气昂地挺起胸膛。
　　「这下你终于知道了吧，大块头！我就是那个阿妮亚，阿妮亚。琉博彼！不准瞧不起我！」
　　「谁知道你是谁啊？」
　　「唔，说得也是！也是啦！好丢脸！」
　　阿妮亚的脸稍微胀红。
　　她的反应正如她少女的外表一般羞涩，但身上还是缠绕着电气。
　　「喂！你叫什么名字？再讲一次！」
　　「龟乐，神乐。」
　　「没错，神乐。喂，神乐，那你现在知道了没？说说看我是谁！」
　　阿妮亚的头发上迸射着紫色电流。
　　老人站在一旁作壁上观，神乐想起了老医刚怎么称呼她的。
　　「闪、闪电，公主。」
　　她的外表正符合这个称号。
　　体内带着闪电的美少女，因此得名闪电公主。
　　「没错！那就是我的称号！而我的种族是——」
　　阿妮亚又张大了嘴巴。
　　神乐看到了尖牙，尖到人类不可能拥有的利牙。
　　他知道这个种族的存在，很多娱乐作品都采用过这样的主题。
　　他不禁脱口而出。
　　「吸血……鬼。」
　　「答对了！」
　　话音甫落，阿妮亚一口咬住倒地的神乐颈动脉。
　　她宰率率地吸走了神乐的血，速度快得令神乐感到晕眩。不过，重头戏才正要开始。
　　「啊、啊、啊啊啊——」
　　透过阿妮亚的尖牙，有东西灌进了神乐体内。那冰冷的感觉，从神乐的脖子传遍全身。
　　「少年，你不用那么怕。啊，你叫龟乐神乐吧？」
　　老医对着痛苦的神乐说。
　　神乐感到意识渐渐清醒，因此他可以清楚地听到老医的声音。
　　「我也跟你一样，来到这里的时候，突然感到头晕、畏寒之类像是感冒的症状，但那只是因为水土不服而已。根据我的研究，这里的大气组成跟地球有些许不同，是有毒的。因此没有采取任何措施的话，你就会衰弱而琵。她将特殊体液送进你的体内，让你产生抵抗力。怎么样，不舒服的感觉消失了吧？」
　　「吵死了……」
　　明明痛苦得要命，这个老人还一直滔滔不绝地讲个不停，让神乐焦躁不已。要是神乐还有力气的话，早就把他打飞了吧。
　　但是，老医的话解答了神乐心里的疑问。
　　正如他所说的，神乐的身体逐渐恢复了力气。
　　刚刚不舒服的感觉就像是不曾存在过般，他又活力十足了。
　　过了一会儿，阿妮亚轻轻地放开她的嘴巴。神乐摸了摸自己的脖子，他的脖子上出现两个已经结痂的伤口。
　　神乐询问还骑在他身上的阿妮亚。
　　「……你真的是吸血鬼吗？」
　　「没错。」
　　她舔了舔自己的嘴唇，那湿润的鲜红嘴唇非常性感。
　　「我们不像你们那世界故事里所描述的会飞行，也不会变成蝙蝠或是雾，在太阳的照射下更不会化成灰烬。但，我们会从吸人血得到力量，以我来说，就是得到雷电的力量。不过就算没有吸血，吃一般的食物也可以就是了。」
　　阿妮亚弹弹手指，从指尖爆出了紫色电光。她伸手做了个像是在拉扯东西的动作，狠狠地瞪着神乐的脖子。
　　「我很不满意。但虽然不满意，我还是让你当我的奴隶，你要心怀感谢。」
　　「不要。」
　　神乐缓慢地起身。
　　「呼呀！」
　　阿妮亚往后栽了个跟头，整个人滚了一圈。神乐离开她往前走。
　　「等一下，喂！你又要逃走了吗！？」
　　「既然我的身体已经恢复健康，那不是正好吗？我走罗。」
　　神乐向她挥挥手，一步步稳稳地踩在地面上，大步向前跑。
　　他要在少女放出闪电前跟她保持距离。
　　神乐虽然很有份量，但他擅长短程冲刺，跨出的步伐也很大。应该在一瞬间就能拉开与少女的距离。
　　「——呜啊！」
　　喀嚓一声，有东西勒住了他的脖子。
　　神乐仰天翻身摔倒，瞬间呼吸困难。他的手轫脖子一摸，发现上面有个项圈。
　　「嗯，这、这是什么啊？拿、拿不下来！」
　　「那是项圈，为了不让奴隶逃掉用的。」
　　神乐转头看到阿妮亚悠闲地拉着他脖子上延伸出的锁链走近。
　　啪滋啪滋，她的指尖施放出紫色电光。隔壁的老医劝谏似地向她说：
　　「闪电公主，稍微给他点教训就好罗。毕竟他根本不知道到底发生了什么事啊。」
　　「我知道，只不过我得让他搞清楚我是谁。因为，之后我就会成为他的监护人啦！」
　　阿妮亚从容地站在神乐面前。
　　「听好了，我要让你的身体牢牢记住这件事！我在上，你在下！」
　　一道闪电狠狠地击中了神乐。
　　瞬间，他便昏了过去。
　　*
　　龟乐神乐是个温吞的人。
　　那个性大概是天生如此吧。虽然他喝奶的量很大，但肚子饿了也不会乱哭，只是乖乖睡觉，偶尔呜咽两下而已。因此父母亲常常误以为对方已经喂过他。因为他太安静了，父母甚至带他去看过医生，但却没发现异状。
　　因为喝很多牛奶，他顺利地长大了。
　　长啊长啊，长啊长啊，一口气却长过头了。
　　他远重于平均体重，也比平均身高高得多。
　　又吃又睡、又吃又睡，吃吃吃。
　　特别是脱离了副食品之后，神乐的食量更为显着。他可以自己把牛奶、点心零食、或是电锅里保温中的白饭，全都吃得精光。
　　他当然变得很胖，而且已经胖得让父母亲笑不出来。
　　父母紧张起来，送他去学很多种运动。
　　跑步、相扑、足球、棒球、空手道、柔道，还有拳击。
　　总而言之，一定要让他燃烧那些脂肪，得了糖尿病的话会短命的。
　　但他参加运动的结果却让神乐的父母亲十分惊愕。
　　但不是因为他什么都做不好。
　　没想到除了跑步之外，神乐在几乎所有运动项目上都崭露了头角。
　　懒惰虫、贪睡鬼、心不在焉。
　　因为个性的关系，神乐常常被人这么说。虽然在运动时，他依然不改本性，但却充分发挥了过人体格这项芜与伦比的优点。
　　比任何人都高，比任何人都壮。光凭这样，他在足球、棒球、柔道、拳击等领域就已无人能敌。
　　而且，人不可貌相。他对那些艰辛的训练完全不排斥。
　　燃烧脂肪、增强力量、改变自己，这让他很有充实感。
　　吃饭、睡觉、运动、增加肌肉。
　　正因为他的个性温吞，所以才能持续做这些单调的练习。上了国中之后，甚至小有名气。
　　一是因为他庞大的身体。
　　正如巨人两字所形容的。他才十三岁，身高就已直逼两公尺，体重也超过一百公斤。而且体脂肪率才十三%。他的绰号是哥吉拉，跟电影里的怪兽一样。老师都称赞说这样很好记。
　　他还是维持着运动习惯。
　　因为身材高大，打篮球的话，光是待在篮框下就能不停得分。
　　打棒球的时候，一挥棒击出的几乎都是全垒打。
　　等到踢足球时，大家就会要他当守门员。因为他能够挡下被传到球门前的任何球。
　　然后，他最拿手的本领是格斗技。
　　空手道必须靠漂亮的攻击取得分数，因此他很难有好的成绩。但柔道跟相扑就不一样了。
　　『蹂躏对手』实在太适合拿来形容他比赛的样子了。
　　体格高大、沉重，拥有一身怪力。
　　有句话说以柔克刚，但相对的——刚也能断柔。这就是神乐的风格。
　　那力量别说是异于日本人了，根本就异于常人。他运用那天赋在场上活跃，赢来好成绩。
　　一帆风顺。
　　度过光荣的每一天。
　　但老师却对他苦言相劝。
　　「离开运动也许对你比较好呢。」
　　老师如此担心着他。
　　神乐对运动不抱任何热情。不管是输了的懊恼、胜利的快乐，或是真心投入的热衷，他都不曾拥有过。
　　「你应该更尽情地享受这个世界。否则这样下去，你身为人会一直都抱着缺憾。」
　　神乐乍听虽然不太明白，但思考了一会儿后，他终于发现。
　　自己从没主动想做过任何事。
　　就算这发现带给他很大的冲击，但此时他那无所谓的个性又跑出来盖过这震撼。
　　他并没有开始尝试做点什么，而是就这样继续过着日子。
　　不去细想跟烦恼未来的出路，过着无所事事的每一天。
　　然后，高中二年级的春天来临了。
　　那时神乐已经长成更高大的巨人。他高两公尺五十公分，重两百二十公斤，而且几乎浑身布满肌肉。
　　他的体格跟在运动性社团的活跃，让他不只在当地，甚至在全日本、国际间都为人所知。所有运动协会都在激烈讨论，要是他去参加奥运的话，应该要报名哪个项目才好。
　　不过他对这种事情几乎不抱兴趣。明明差不多该决定未来的规划了，但他却从没认真思考过。
　　新学期开始的那一天，他才出门上学没多久就突然很想睡。明明是每天睡八个小时的健康优良宝宝，浑身却好像熬夜般疲累。
　　他累到连走路都觉得吃力，只好走进附近的公园，并在长椅上躺了下来。
　　他睡得很沉。
　　沉到像是深深坠入海底般。
　　等他醒过来后，便发现自己已经出现在这座山丘上了。
　　「——大致上跟我的情况差不多。我也是一觉醒来就发现自己躺在那山丘上了。」
　　老医这么说道。
　　神乐目前身在一间朴素的小房间里。这里只有一张床跟暖炉，再摆着桌子跟几把椅子而已。他在这里接受老医的诊察。
　　他从昏迷中苏醒时，差不多已是傍晚时分。
　　他本来还躺在山丘上，但一醒来就被锁链绑着拖到了这里。
　　即便加以抵抗，也只是被闪电攻击罢了，神乐领悟到再反抗也没意义。因此虽然不情不愿，还是跟着阿妮亚及老医来到了山脚下的城镇。
　　被高墙包围的这座城镇，建筑看起来像是历史悠久的城塞都市。穿过厚重坚固的城门后，三人进到城镇里。在看似守门人的红衣男子们注视下，神乐被带到了一问大豪宅。
　　庭院里杂草丛生、荒废已久，屋里到处都是蜘蛛网，满布着灰尘。大概只有玄关跟客厅是干净的，连这间客房里也都被灰尘宠罩，因此阿妮亚先命令神乐打扫房间。
　　打扫完之后才开始检查身体，但神乐却不能坐在椅子上。
　　「如果你坐在椅子上的话，我就得拚命踮高脚尖，所以你坐在地上吧。」
　　「……在学校的时候也一样呢。」
　　每次做健康检查的时候都得这样。
　　老医把听诊器贴在神乐的背上，神乐开口发问。
　　「你刚刚说我跟你差不多，莫非你本来也住日本吗？」
　　「不是，我是美国人。来，慢慢深呼吸。」
　　神乐深深地吸了一口气后继续听着。
　　「我工作多年的公司把我裁员了。应该说，我是圆满退休，毕竟年龄也到了。我正想说余生要悠闲地从事喜欢的发明度过，没想到突然胸口一阵剧痛，我就倒下了。」
　　「……就是所谓的心肌梗塞吗？」
　　「应该是吧。但我却没有死，等我恢复意识之后，就已经身在这里，也接受了闪电公主的保护。」
　　「那，老爷爷——老医也是奴隶吗？」
　　神乐这样问道，但老医却部分否定了他的问题。
　　「依照现况来看，我不是奴隶。」
　　「现况是什么意思？」
　　老医还没回答，房间的门先开了。
　　进来的人是少女阿妮亚。她好像听到了两人的对话，因此开口回答神乐的问题。
　　「只要提升功绩，就能从奴隶变成仆人、随从、代理人，最后升格独立的自由人。」
　　阿妮亚的手上拿着一个太包包。
　　「我来点个灯吧。」
　　话说完，她从指尖射出闪电，击中了墙壁上的烛台。
　　咻咻咻，烛火接二连三点着，真是方便啊。
　　「喔，闪电公主，你回来啦。我刚刚帮他做过简单的检查，他很健康，真是太好了！」
　　「我就是为了他健康才吸他的血，然后把血灌给他啊。要是这样还不健康的话，那就麻烦了。」
　　「虽然说你已经把他收为奴隶，但要是被落雷打中的话，还是会死人的呢。要欺负他也得有个限度才行喔。」
　　「我才没有欺负过奴隶呢！快回去啦！」
　　「喔喔喔，好可怕好可怕。好啦，接下来就交给你啦！」
　　老医装疯卖傻地迅速离去。
　　他一离开，阿妮亚便大步走到神乐面前，放下包包。
　　「这是什么？」
　　「要交给行政单位的资料，笔也放进去了。除了填名字跟年龄之外，还需要盖上血印。」
　　神乐一边问着她，一边穿上刚才脱掉的背心。
　　「……你是要我写的意思吗？」
　　「是啊！你不写不行！真的很麻烦呢！」
　　阿妮亚愤怒地坐在刚刚老医坐过的椅子上。
　　「本来，我预定收为奴隶的是一只大型野兽。」
　　「野兽啊？就是你刚刚说的，怪兽？」
　　「没错！怪兽！」
　　神乐听不懂她的话。
　　怎么可能会有怪兽呢？要是有怪兽的话，那全世界不就大乱了吗？
　　阿妮亚在神乐的注视下，懊恼地咬着牙说。
　　「是我梦到的！梦里有个巨大的，超级大的东西出现在山丘上！因为我的梦一向都很准，所以我本来以为这次也一样………………没想到居然是人类！真教人失望！」
　　虽然阿妮亚的话听起来很自私，但神乐却没生气。因为，他也搞不太清楚状况。
　　「怪兽跟人类有什么不同啊？」
　　「当然不一样！」
　　阿妮亚大叫道。
　　「怪兽比较帅气啊！」
　　「……嗯。」
　　她这么说，神乐也只能点头称是。
　　「对吧，所以我本来很兴奋的啊！满脑子都想着——真的假的，会有怪兽出现啊？是什么样的怪兽呢？」结果，我等了好久，山丘上却还是一片平静。我正觉得奇怪，过去一看就看到了你！而且你还给我逃走！」
　　「呃，谁都会想逃走的啊。」
　　眼前的可是身分不明的老人跟少女，而且后者还长了尖牙呢。
　　「如果那尖牙是真的，表示你不是人类，那我当然得逃；如果尖牙是假的，那大概是什么奇怪的宗教分子，更是不逃不行。除了这些还有其他的可能性吗？」
　　「是是是，我知道了，赶快写吧。如果明天不交出去的话会很麻烦的，赶快写一写啦！」
　　「我不要。」
　　神乐淡淡地拒绝。
　　阿妮亚愣了几秒后才露出一脸吃惊的表情。
　　「不要……你说你不要？但我们已经签订契约了耶！你已经在我的保护下了喔！不要讲那些蠭话了，赶快写！快点！」
　　「勉强签下的契约应该无效吧，应该没有用才对。」
　　「当然有！」
　　「应该要有七天监赏期——啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　阿妮亚放出闪电。
　　神乐全身的肌肉都被电得软趴趴，他真希望阿妮亚赶快放过他。
　　「不要一堆废话，快给我写！快写这些资料！」
　　阿妮亚放声大吼，额头上还冒着青筋，一张可爱的脸就这么浪费了。
　　神乐的舌头还麻麻的，他勉强挤出一句话。
　　「……我、不、要。」
　　「为什么？」
　　「啊嘎嘎嘎！」
　　又是一道闪电。这次打在他身上的力道有稍微减弱，但神乐还是被电到差点跳起来。
　　神乐调整呼吸，等到不痛了之后，才告诉阿妮亚理由。
　　「签约很危险，不要随便签约。我奶奶这样叮咛我的。」
　　「…………我、我说你啊！我又不是要骗你！这是规定啊！签约、保护，然后从奴隶开始做起，这就是这个世界的规定嘛！跟你的世界不一样的唷！」
　　「虽然你口口声声说这个世界、那个世界，但我还是很难相信这是真的。这居然是没有日本也没有美国的世界……」
　　「是啦，你的心情我也能理解啦！」
　　阿妮亚忿忿跺地。
　　看她气成这样，说不定可以相信她呢？神乐不禁这么想，但他的心底还是对此拉着警报。
　　「老医有说，我们的次元不一样。」
　　「没错，那家伙试了好几次想回去原来的世界，但是都失败。他有抱怨过说这不只是相隔遥远的问题而已，必须要从头调查起才行。因为，这里跟你们原来的世界是平行世界。」
　　平行世界。
　　相似的语言、人类以及植物、野兽。但某些地方完全不同，平行世界就是这样的存在。
　　虽然让人难以相信，但窗外的夜空里，浮着蓝色的月亮。
　　而且那月亮还有两个。虽然两个都不是满月，但合在一起正好是一个圆形。
　　这景象不管在地球的哪里都不可能出现。
　　「……先不管我会不仓答应，你愿意回答我的问题吗？首先，你为什么救我？我很难相信你只是出于单纯的善意。」
　　「你真是个麻烦的家伙耶。那里，那座迷路山丘，是我管理的土地。」
　　阿妮亚望向玻璃窗。
　　那个位子正好可以看到山丘。
　　「那里出现的物品跟人都在我的管辖之下，不管好的话就麻烦了呢。所以，我才会一直保护那些家伙。」
　　话说回来，老医的确是一直重覆说要让阿妮亚保护才行。
　　「出现的全部都是像我跟老医这样的人类吗？」
　　「当然也有野兽出现啊，狗、猫、猛兽之类的。每个家伙都是突然倒地，看起来很痛苦的样子，但像你这样逃走的我还是第一次看到。」
　　「我也很痛苦啊……」
　　「我话先说在前头喔，不要再想逃走的事情了。距离太远的话，你就不算在我的保护之下，会再昏过去的。不过如果回复自由身的话，就不用担心这种问题。」
　　阿妮亚看起来不像是在说谎。
　　神乐现在好不容易能够走路，但还是感到很吃力。因此，他当然不会再给自己找罪受。
　　不过，阿妮亚刚刚说的话听起来怪怪的，让神乐忍不住问道。
　　「你说你长年保护这些人兽，那你到底几岁啊？」
　　「我没有算过，所以不是很清楚。不过，应该不止两、三百岁吧？还要再更多一点。」
　　「……你是老婆婆啊——啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　阿妮亚默默地施放出闪电。
　　「你在做什么啦？」
　　「修正你刚刚说的话，笨蛋！谁是老婆婆啊？」
　　「……婆婆？」
　　又是一道闪电。
　　「妖怪婆婆？」
　　「你这家伙！」
　　这回，阿妮亚整个人飞扑过来揍神乐。但她的拳头一打中神乐的胸膛，马上就被弹开。
　　「你那是什么胸部啊！该不会都是肌肉吧？」
　　「这是我引以为傲的胸肌，很厉害吧？会弹跳喔！」
　　「不要动你的胸部！恶心死了！」
　　这个动作本来是神乐拿手的小绝活，班上同学都很喜欢，没想到却不得阿妮亚的欢心。
　　他虽然还有很多小绝活，不过看来现在不是表演的时候。
　　「……总而言之我要宣布，这种契约不会有效的。」
　　「怎么可能无效！我说啊，我的确是勉强你签了这个契约，但你觉得我如果在那个时候放你不管的话，你还能活得下去吗？」
　　「这个嘛……」
　　神乐虽然个性无忧无虑，但是并不过度乐天，因此他无法对阿妮亚的问题表示肯定。
　　这跟身体的状况好不好一点关系也没有，他缺乏在陌生的土地上生存下去的幸存力。那时候是以为自己有办法回到日本才走掉的。
　　神乐看向窗外，两个蓝色的月亮还是一样高挂空中。
　　现在问他回不回得去日本，神乐一定会回答不可能。
　　神乐不禁低下头，阿妮亚的手轻轻放上他的头。
　　「……算了，你很不幸，我同情你。」
　　阿妮亚安慰着他。
　　她甚至还摸了摸他的头。
　　「不过呢，神乐，你还活着。你能够活下去，所以就活着吧。」
　　「我会活下去的，我一定会。」
　　神乐急促地吸了一口气后说。
　　「现在我怎么能死呢！」
　　他这时候整个人的气氛都变了。
　　神乐不再是那个让阿妮亚火大的温吞家伙，简直就像换了个人似地。
　　但，这气势也在一瞬间就消失了。
　　「我奶奶有叮咛过我，不可以当一个不知感恩的人。而你救了我的确是事实。」
　　神乐打开包包。
　　他翻到了手感粗糙的资料、墨水瓶跟羽毛笔。这到底是哪个年代的东西啊？
　　「文字要怎么办呢？」
　　「写日文就可以了。那个山丘上出现过美国、日本、俄罗斯等等国家的人。我们也能解读各种文字，所以你就直接写吧。」
　　「好好好，那接下来我会怎么样呢？」
　　「你会暂时成为我的奴隶工作一阵子。等到你献上金钱或是提高名声的话就能升等直至成为自由身，那之后你就算是完全自由了。」
　　阿妮亚挥挥右手。
　　她的手上随之出现锁链，而神乐的脖子上出现枷锁，看起来就像是小狗的项圈。
　　「这就是我在保护你的证据。听好罗，你要牢牢地记在你那颗大脑袋里，你可是在濒死的状态下接受我的保护才能活下来的！」
　　「我知道啦。」
　　「就是因为你可能还没弄清楚，我才要再说一遍。你给我仔细听好了。」
　　啪滋、哟滋，阿妮亚的头发一边漏电，一边开口说明。
　　「听好罗！因为我救了你的性命，所以你得要报恩。我不知道你跟老医原来的世界是怎样的，但在这里，这就是绝对的规定。」
　　「规定？违反规定会发生什么事吗？」
　　「不会。虽然不会，但却会有实际的害处。举个例子，比如在店里点餐会被延后上菜。」
　　「这害处还真平凡啊……」
　　神乐想起过去一个人去咖啡馆，结果没有店员愿意来点餐的事情。大家好像都因为他长得太高大而感到害怕。
　　阿妮亚继续说：
　　「餐厅的预约也会被取消。」
　　「什么……」
　　「路上会有人丢你垃圾、也会找不到工作。就算侥幸找到工作，也会被不合理地巧立名目扣薪水，你会在不知不觉中背上负债。」
　　「……这根本就是歧视嘛。」
　　「这就是规定。老医说，这也是一种文化。在这里，不报恩是一件最糟糕的事，会被别人瞧不起。相对的，一旦『独立』之后，也会有很多人招待你，或是借钱变得比较方便等等。必须尊重报恩的人也是一种规定，就是我们的文化罗。」
　　「不过，要是主人狮子大开口的话，会不会那个奴隶怎么报恩都报不完呢？」
　　「为了不让这样的情况发生，有人会插手处理。」
　　啪滋，阿妮亚的头发又闪起了电光。
　　「有的人会过度卖弄恩惠，就算项圈消失，也希望奴隶永远为他做事。这时候，城里的大老就会插手干涉，对那种人施以惩罚。资料要在明天早上以前写好喔！」
　　「写好之后呢？」
　　「开始工作啊。不过，虽说要工作……你能做什么啊？」
　　神乐在阿妮亚面前握起拳头。
　　他在肌肉上灌入力道，隆起的肌肉都要把皮肤给撑破了。
　　「正如你所看到的，我很擅长需要力气的工作。」
　　「我想也是。学问方面的领域呢？」
　　「计算的话还可以，不过读写方面，因为通用语言不是日文，所以应该做不到。」
　　「……算了，好吧！毕竟现在我们也没多余的人手！其他方面呢？」
　　「什么其他方面？」
　　「啊，说明起来很麻烦耶。就像我啊，我不是很特殊吗？」
　　阿妮亚咧嘴露出自己的尖牙，手指施放出火花。
　　「为了保护你，我已经将血液送进你的身体里，但这会产生副作用。不过，不是什么不好的副作用啦。以老医来说，他的计算能力就显着地提升，他发现之后兴奋到像个笨蛋一样。」
　　虽然才刚刚认识他，但神乐可以想像那个画面。
　　老医大概是到处跳来跳去的吧。
　　「所以，你没有出现这方面的特质吗？」
　　「……这个嘛，我还不是很清楚。所有人出现的特异功能应该都不一样吧？」
　　「是啊。我活了这么久，保护过那么多人类，但大家出现的特殊能力的确各有不同。以你的外表看来，应该是跟肌力有关的能力吧。」
　　阿妮亚眯起眼睛，仔细地打量着神乐。
　　「什么？」
　　「没事。」
　　她摇摇头。
　　「这不是马上就会知道的事。开始在这边生活后，你应该很快就会发现的。那我先走罗，我还有事。」
　　阿妮亚离开了房间。
　　神乐走向书桌。因为他太过高大，所以书桌的尺寸不合，但他还是想办法在资料上写了名字。资料上有日文翻译，对他来说很方便。
　　「捿下来该怎么办呢……」
　　神乐叹了一口气，他心中没有答案。
　　他想要回家。
　　不过，也没有到非得回去不可的地步。
　　在他的故乡日本，存在许多美好的回忆。
　　妈妈、爸爸、奶奶、众多的堂兄弟、外甥、侄子、叔叔，还有婶婶。
　　每到盂兰盆节的时候，亲戚会举办聚会。年幼的孩子们总会畏惧他高大的身体，但不久之后便会跟他玩在一起。
　　过年的时候，甚至还有人跟他要压岁钱；因为太高大占位置，他也常常被赶出暖桌；除夕夜所有的孩子们都会一起去寺庙新年参拜，这是每年的惯例。
　　当然也存在不好的回忆。
　　神乐平常总是刻意地不去想起那些事情，但这时那回忆却突然闪入脑海里。
　　这种时候，睡觉是最好的解药。
　　他赶紧写完资料后，躺在床上。
　　羽毛被很柔软，但却撑不住他的体重，塌得扁扁的。
　　而且尺寸也不合，使他的脚一太截露在外面。
　　真是不方便的身体。
　　无论穿过大门、搭车、乘电车，总是很麻烦。
　　坐飞机的时候甚至需要两个位子。
　　这高大的身躯总是带给他不便。
　　但，也正因为这样他才会得救。
　　神乐一边感谢着爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，一边坠入梦乡。
　　谢谢他们给了他这么强壮的身体。
　　就这样，神乐的一天结束了。
　　*
　　神乐来到阿妮亚这里的第二天。
　　太阳还没升起，他就醒了。
　　打开窗户，清凉的风吹了进来。虽然不知道现在这里是什么季节，但看来不像盛夏也不是寒冬。
　　昨天发生的一连串事情并不是梦。
　　虽然如此，但他没有感到心情沉重。
　　这无关乐观或悲观，纯粹只是他无忧无虑的个性使然。
　　距离早餐还有一点时间。不过他昨天也没问到底什么时候吃早餐，说不定要在外面的店吃也有可能。
　　他想要做点事情打发时间，却发现十分困难。
　　要是跟阿妮亚分得太开又会昏倒，因此他不能上街探索，也不能去慢跑。早知道这样，就将行程问得更清楚一点。
　　可以做的事情，大概就只有运动训练了吧。
　　他并非特别抱着什么梦想还是目标，只是这已经成了他的日课，所以突然一天不做也会觉得不自在。
　　神乐伸展了全身。要是踮脚尖就会碰到天花板，所以他只是劈腿伸展一下股关节，还有拉拉大腿、小腿跟脚踝的筋。
　　结束之后，他做起伏地挺身。虽然还想练练深蹲，但这时他突然想先实验一下。
　　昨天没有练空手道，虽然不至于马上变弱，但他想要试试自己有没有忘记打空手道的感觉。因此，神乐先打出一记正拳。
　　他脱下鞋子，站出弓箭步。
　　微微屈膝，放低腰部，看着前方。
　　他没有刻悫绷紧肌肉，而是想像自己的肌肉柔软并且坚韧。
　　然后，他一踢地板。
　　神乐就像是扑向水面一样，整个人往前倾。他以一般人的眼神所追不上的速度，一口气跳了好几公尺远，然后一拳打上门板。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　惨叫声回荡在四周。
　　发出惨叫的人不是神乐，而是一个声音尖锐的女孩。
　　有人躲在门的另一端，神乐正好打中了那个位置。
　　「……是谁？」
　　「喔、喔、喔喔！吓、吓、吓我、吓我一跳！吓我一跳！」
　　可能是真的吓了一大跳吧，对方一屁股坐在地上，冷汗直冒。
　　虽然没有确切的证据，但那个人刚刚应该是正在透过门缝偷窥神乐。她是拥有一头漆黑长发，肌肤黝黑的娇小少女，只有眼睛呈现月亮股的金色。
　　她穿着有点透光的白色薄纱连身裙，打着赤脚，身上没披着羊毛衫或是披肩，甚至看起来连内衣裤也没穿。
　　她长得很像阿妮亚，但却完全是不同人。神乐没听说过有这个少女的存在。
　　「你是阿妮亚的妹妹吗？」
　　「不、不是，我才不是呢！不过我们长得很像。」
　　「很像？」
　　神乐对她的话感到疑惑时，少女静静地站起身，朝他一鞠躬。
　　她的身高大约只到神乐的腹部，手脚也很纤细。
　　「真的很抱歉，我因为太好奇，所以做出了失礼的事。之后我会再正式地来向你打招呼，到时候就会告诉你我的名字了。好了好了，再见！」
　　少女一转身便快速跑走。
　　她的速度非常快，看来是个飞毛腿。
　　「真是了不起呢。」
　　神乐点点头，感到很佩服。
　　少女的这种灵敏，就连常常和孩子们玩在一起的神乐也是第一次看到。看来她不管练什么运动，应该都会有很大的成就吧。
　　「真可惜啊。」
　　要是她生在神乐的世界，那才能想必会受到众人的赞赏。因此，神乐为她感到有些遗憾。
　　他沮丧地叹了口气，自言自语道。
　　然而，却有人向他开口。
　　「你在说什么？什么事情真可惜？」
　　「…………」
　　神乐缓缓地转身。
　　眼前是穿着睡衣的阿妮亚。
　　她的嘴角虽然泛起浅浅的微笑，但太阳穴却冒出青筋，头发跟指尖啪滋啪滋地放着电。
　　「你先冷静下来嘛。」
　　神乐跟阿妮亚拉开距离后，发现脚边有堆乱七八糟的东西。
　　是他刚打破那扇门的碎片。
　　啪滋啪滋，紫色闪电激烈四射。
　　「跟你说这是意外啦。」
　　神乐开始解释。
　　「我学的武术里，有一种是拉近距离之后出拳的招数，我刚刚就是在练习这个。结果，我所移动的距离比我想像中的还要远，所以才会不小心打破门的，这是意外。」
　　「你不是故意的？」
　　「没错，我不是故意的……」
　　神乐说着说着开始想放案。
　　因为到底是故意还是意外。
　　其实都一样。
　　阿妮亚指着神乐。
　　「不管是意外还是故意的，都得要惩罚你！」
　　因为，结果都是这样。
　　「…………一太早的，你到底在搞什么啊！！」
　　「对不起，闪电公啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～！」
　　这种道早安的方式也太激烈了吧。
　　
　　
　　总之，等到麻痹的感觉过去之后，神乐便开始打扫。
　　修理门的事情之后再说，因为现在有更重要的问题发生了。
　　就是那个谜样少女的出现。
　　神乐趁阿妮亚在客厅检查昨天他写的资料时，向她报告了这件事。这时的阿妮亚已经摸下了睡衣，穿上跟昨天不同颜色的连身裙。
　　确认了资料没有遗漏后，阿妮亚用绳子捆好资料，叹了一口气。
　　「一头漆黑长发的少女，身高大约多高？」
　　「呃，这个嘛——」
　　「你先蹲下来。」
　　阿妮亚斩钉截铁地打断了神乐的话。
　　「你抬头挺胸的话，我就得以很吃力的角度抬头看你，这样会很像你的地位比我高，所以你给我弯下腰！虽然你可能不喜欢，但至少在形式上，你得好好地随侍在我身边。」
　　「……真是个任性的老婆婆——啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　神乐虽然抱怨得很小声，但还是被阿妮亚尽收耳底，真是对顺风耳。
　　「话说回来，她大概多高？」
　　阿妮亚若无其事地又再问了一次。
　　神乐略微弯下身子回答她。
　　「大概到我的腹部。不，应该更矮吧，你认识她吗？」
　　「……我心里虽然有谱，不过现在太早了，所以应该不是她吧。」
　　阿妮亚不高兴地嘟起嘴。
　　「怎么了？你的脸怎么那么差？」
　　「是脸色差不是脸差好吗！」
　　「失礼失礼。」
　　神乐故意夸大似地道歉。
　　阿妮亚又叹了一口气，将整理好的资料放进口袋。
　　「总而言之，资料没有问题，接下来只要寄给行政单位就好。不过要先去吃饭吧？跟我来，我们去外面吃。」
　　「不在家里吃吗？」
　　「我都是在工作的地方吃早餐的。」
　　工作的地方？吸血鬼工作的地方？
　　神乐的脑海里浮现出棺材的影像。
　　「……你是守墓园的吗？」
　　「太阴森了！虽然有守的必要，但那不是我的工作！我是做别种工作的！」
　　神乐被阿妮亚拖出客厅，来到了街上。
　　因为刚刚打扫花了很多时间，所以此时早已日上三竿。
　　这个城市的名字是摩尔尼亚，隶属于罗马诺巴帝国。
　　城里的一切全是由石头打造。马路虽然由泥土铺成，但两边的房舍都是以砖块跟石材所建造，连一栋木造的房子也没看到。这应该也是文化的差异吧？
　　来往的人潮众多，虽还没有日本那么热闹，却也不至于太过拥挤。顶多就是些很有精神的小孩子们跑来跑去大叫着「哇啊！」、「呀啊啊啊！」之类。
　　正确来说，这些孩子们都在躲神乐。
　　孩子们奔逃四散，跟他擦身而过的大人们也怕得缩起身体。
　　「……真教人沮丧。」
　　神乐难过地垂下肩膀。
　　阿妮亚也露出苦笑。
　　「因为你太高大了啊。大家都畏惧你的高大，而且你还全身都是肌肉。」
　　「这话还真伤人，我都快哭了。」
　　虽然这是真心话，但其实神乐已经习惯大家如此的反应了。
　　在故乡当地倒还不至于如此，不过只要一出远门，大概就会碰到这种情形。遇到毕业旅行或是去参加考试时，真的很辛苦。
　　讹搭乘电车或飞机的时候都得坐两个位子，有时候还得订三个位子。小孩玩闹奔跑不小心撞到他的话，有八成左右的机会会被他吓哭。神乐被警察关切也不是一两次了。
　　「我只不过是比较高大而已啊。」
　　「因为你的脸看起来也很凶恶嘛。」
　　「麻烦你用精悍来形容好吗？对了……那些人是谁？」
　　神乐指的是随处可见，穿着红色制服，腰间还插着剑的男人们。
　　「他们是宪兵，你们那里也有吧？」
　　「我们的叫做警察……不过不会那么没纪律就是。」
　　那些宪兵不但在街上谈笑嬉闹，甚至连服装仪容都很邋遢。
　　「因为这里很和平，既不会有蛮族来袭，也没什么严重犯罪啊。不过，我也希望他们稍微有点秩序就是了。好了，到了，就是这里。」
　　阿妮亚站在一栋很小巧的建筑物前。
　　窗户跟大宅以及其他的房子一样，都是玻璃窗，但因为挂着窗帘，所以看不到里面。
　　上面虽然设有看板，但神乐看不懂看板上的文字。
　　「上面写什么？」
　　「闪电阿妮亚·琉博彼。这里就是我工作的地方。」
　　神乐跟阿妮亚一起穿过狭小的门，店里间隔摆放着桌椅，甚至还有吧台。吧台的另一头架上陈列着各式各样的瓶子，店里充满着咖啡跟酒精的味道。
　　「这里是咖啡馆？——好痛！」
　　神乐穿过门，一个没注意，头撞上了天花板。
　　「你没事吧？」
　　「……这种事我已经习惯了。」
　　神乐回应了阿妮亚的关心，他缩着身体，一副快要驼背的样子。
　　「对了，这里是咖啡馆吗？」
　　「我们算是卖酒比较多吧。等我一下，我去做饭。」
　　阿妮亚走到吧台后方，对着角落的炉灶放出少量的闪电，木柴顿时便升起了火。
　　在火烧旺之前，阿妮亚先将发箍拿下来，收进吧台的抽屉里。
　　「做菜的时候你会把发箍拿下来啊？」
　　「因为会被油喷到弄脏啊。」
　　等到火烧旺了后，阿妮亚穿起挂在墙壁上的围裙，准备好平底锅，开始煎肉。锅里有两片厚切的烟熏火腿，此外还有鸡蛋。
　　阿妮亚拿超架上的小瓶子，朝锅里撒了撒胡椒跟盐。
　　从她熟练的动作可以想像，她一年到头应该都像这样一个人做着菜吧。
　　没多久开始香气四溢，阿妮亚在桌上摆好盘子。
　　她为神乐准备的是煎火腿排跟荷包蛋。但也只有这样，没有青菜也没有五谷类，完全就是顿豪迈的早餐。当然对神乐来说，这个份量根本不够。
　　「没有面包或白饭吗？」
　　「任性什么啊！你可是第一个开口要东要西的家伙呢。想吃的话就要好好工作啊！」
　　「是没错啦，好，我会努力工作的。总之，我应该做些什么呢——哇啊！」
　　砰一声巨响，神乐跌倒在地上。他刚坐下的椅子因为承受不住他的重量而垮掉了。
　　阿妮亚傻眼地低头看着他说：
　　「你的第一个工作就决定是修椅子罗。」
　　「……之后我也会把房子客厅的门修好的，雇主大人。」
　　因为只有椅脚坏掉，所以修理起来很简单。
　　虽然有点随便，但神乐要来了四根准备当做燃料的木柴，修整好长度后，组合起来便完成了。就算修好了，还是得先确认到底能不能坐。因此，在店里工作的神乐便请站在门口的某人帮他试试看。
　　「神乐，你的手挺巧的嘛！这椅子虽然有点矮，不过还挺耐坐的喔！」
　　坐在椅子上的人是老医，他跟昨天神乐遇见他的时候一样，都穿着一袭白袍。
　　神乐吃完阿妮亚准备的早餐时，老医正好来了。因此神乐便跟他借了锯子还有凿刀等木匠的工具，他也很爽快地一口答应。
　　当时两人的对话如下：
　　「尽管拿去吧！我们是同盟国嘛！」
　　神乐是日本人，老医是美国人，要这么说也没错。但这似乎也不算是商借东西的理由，不过神乐倒是很感恩地接受了老医的好意。
　　之后，老医便跟昨天一样，情绪十分高昂，吵吵闹闹地看着神乐修理椅子。
　　当然，阿妮亚也注意到了老医的声音。
　　「老医，你很吵耶！」
　　「喔，闪电公主！给我啤酒！再帮我弄个位子。我还没吃早餐，所以我要点加了很多奶油的吐司跟培根蛋！」
　　「偶尔也点个咖啡吧！你这个酒鬼！神乐，整理桌子！」
　　「啊，在这里还可以接受点菜啊？是是是，我马上来。」
　　神乐缩起身体，从店内搬来一张桌子，放在老医面前。
　　看来这应该就是开店做生意的意思吧。
　　老医喝了酒、吃完肉，慢慢吃着什锦炒豆时，客人也陆续上门。
　　来的客人里几乎没有年轻男人，尽是女性，或是已经过了工作的年龄，看起来刚退休的人。每个人一边点餐，一边好奇盯着神乐高大的身体。
　　「公主！烤个面包！」
　　「请帮我杀这条鱼。」
　　「把这只雉鸡帮我烤了，啊，上面可能还有箭头的铁片，小心点喔！」
　　店里点菜的声音就像是机关枪一样响个不停，忙不过来的阿妮亚忍不住太叫。
　　「——烦死人了，你们这些小鬼！」
　　阿妮亚的大嗓门虽然带着怒气，但却没有人怕她。大家也没有因此安静下来，依然各自喧闹。
　　她嘴里虽然一边抱怨，却没有停下手边的工作，只是在重要的步骤上她会稍微偷工减料一下。因此，就会送出没烤熟的肉或鱼，或是焦掉的豆子。
　　客人跟老板娘打成一片，以独特的方式彼此妥协，这在日本是很难得的画面。大概只有在阿妮亚跟这个城镇的人的互动上才看得到这样的光景吧。
　　不过，神乐觉得这样的画面很熟悉。
　　瞬间，他勾起了令人怀念的记忆。
　　「这好像我奶奶家的感觉喔。」
　　神乐走到店外，喃喃自语着。他伸展着刚刚弯太久的腰。
　　老医一边喝着加点的酒，一边问：
　　「什么意思？什么叫作奶奶家啊？」
　　「不是什么奇怪的比喻啦。」
　　老医用炒豆下着酒继续问他。
　　「我不知道美国是什么情况。不过在日本的话，每年夏天跟年底，我们会习惯回去父母的老家拜访。我每年都有去奶奶家，跟很多亲戚玩在一起。」
　　「原来如此，那应该很像吧。闪电公主的确像是镇民们的奶奶一样啊，因为这里是她一手打造的。」
　　「一手打造？」
　　「没错，就是她。无中生有，一手打造了摩尔尼亚。」
　　话说到这，老医将空了的酒杯递给神乐。
　　「再来一杯，我还要喝一样的。」
　　「那你就直接点一整瓶嘛……你不用工作吗？大白天就喝成这样！不过，其他的客人也一样啦。」
　　「什么啊，我差不多要回去啦。晚点再过来喔，因为我在本业上完成了一项突破呢！」
　　神乐接过酒杯回问。
　　「你的本业不是医生吗？」
　　「不是啊，医生只是我有样学样而已。我的本业是研究者，跟科学有关的所有东西都是我研究的范围。不过，因为扮演医生，我才能从原来闪电公主的奴隶身分获得升等，所以现在偶尔做点玩具赚赚伙食费罗，事情就是这样。」
　　老医从白袍里拿出一个人偶。
　　分成头部、身体、手脚等部位，看起来是个很单纯的玩具。
　　「就是现在！发射，火箭拳！」
　　老医按下人偶手肘上的按钮，人偶的手就飞了出去。
　　「喔，好厉害耶！」
　　「很厉害吧。虽然只是装上简单的弹簧，但却很热卖呢。就算不知道火箭是什么的人，也玩得很开心。闪电公主也有买喔！」
　　神乐想像了一下阿妮亚玩人偶的模样，觉得很适合。
　　「因为她外表很适合玩这种东西吗？不，应该是因为很特别才买的吧？」
　　「两者都有吧……除此之外，我也开了问打铁铺。不过主要的工作都是帮人磨刀子就是了。」
　　打铁铺。
　　如果还能开这种店的话，不只是手脚灵巧，老医健壮的程度根本就不像个老人啊！为了要独立成为自由人，也许就得像老医这样找份职业来做。但神乐却想不到自己可以做什么工作。
　　「果然还是得在这里表演班上同学都很爱的一百零八招肌肉才艺吗……」
　　正当他一边小声地嘟哝，一边打算走进店里时，眼角突然闪过一道黑影。
　　那影子随即来到神乐的面前。
　　「哈罗！早上才刚见过面吧！」
　　跟神乐打招呼的声音，听起来很开朗。
　　黑色长发，黝黑肌肤，宛如月亮般的金色眼睛跟白色连身裙。那是今天早上在阿妮亚的大宅里偷看神乐的少女，她的左手还拿着一支透明的瓶子。
　　「啊，你好，早上才见过面呢。」
　　神乐也回以同样的话，少女有点困惑地笑了。
　　「嗯～你要怀疑我一下啦!我可是非法入侵的可疑分子呢！」
　　「啊……我也吓了你一跳，所以彼此彼此罗！」
　　「啥嘻嘻！你真是个奇怪的人呢！」
　　少女张大嘴巴笑着，她轻巧地跳上老医的桌子。
　　「嗯～你好高！有够高耶！就算我站在这里，视线也没办法跟你平行。我的脖子好痛喔！」
　　少女看起来跟早上不太一样。
　　神乐觉得有点奇怪，这才发现她的脸颊微微泛红。身上还有酒味。
　　「……你喝醉了吗？未成年的人不可以喝酒耶。」
　　「未成年？未成年？讨厌，不可以用外表判断一个人啦！不过，从你的外表来看，你长得还真奇怪耶！外表跟内在都很怪！哈哈哈！」
　　她大声地笑着，仰头喝了一口酒。
　　顿时，葡萄酒的香味四溢。
　　「老医，我拿点来吃喔。」
　　「无所谓，拿去吧。」
　　少女跟老医似乎早已认识。两人随兴地聊一会儿之后，少女捏起了盘里的一颗豆子。
　　「嗯～炒得没有很入味。妮亚小妹，你偷懒喔，太过分了！」
　　「她不偷懒不行啦！今天客人很多，大家都想来看看成为闪电公主新奴隶的迷路人呢。」
　　神乐听着老医的话，看向店内四周。每个人都在吃喝着自己的东西。
　　大家刚进来店里的时候，的确都很好奇地看着他，但也看了一下子而已。看来，神乐只不过是大家来吃吃喝喝的一个藉口罢了。
　　老医打了一个大大的嗝，继续说道：
　　「对了，黑女皇啊，你已经向他做过自我介绍了吗？」
　　老医看向神乐。
　　被称为黑女皇的少女向神乐抛了个媚眼。
　　「之前我说过要再正式跟你打声招呼的，呵呵呵！那就现在跟你自我介绍吧。我叫欧尔嘉，欧尔嘉·西姆雷亚。黑女皇是我的通称，请多指教！你要喝酒吗？」
　　「我还未成年，就先不喝了。我叫作龟乐神乐，通称胖虎或筋肉人、哥吉拉。今天早上不好意思吓到你了。」
　　神乐深深地一鞠躬，欧尔嘉摇了摇头。
　　「没关系没关系，是偷溜进去的我不好。要是被她发现的话，肯定会闹得不可开交。」
　　「为什么？你们感情很差吗？」
　　欧尔嘉露出满脸笑容点点头。
　　「是啊，我们的感情很—差。她只要一看到我，就会啪啪砰啪啪啪啪啪砰，像鞭炮一样爆电。实在是超可怕的，所以我要趁现在先闪罗，掰掰，」
　　欧尔嘉用一副完全不害怕的样子说完后，用力地挥了挥手，跳下桌子离开。
　　她摇摇晃晃地离去。神乐看着她的脚底，她虽然没有穿鞋，脚却异常干净。
　　来的路上很脏，到处都有小碎石，路面还坑坑疤疤。但她的脚却没有受伤或弄脏。
　　她可爱的手脚看起来很柔嫩，所以没受伤满奇妙的。
　　直到她人已走远，神乐才拿起空了的炒豆盘。
　　「那，我差不多该进去店里了。否则等一下说不定会打下落雷呢！」
　　「这倒是真的有可能发生呢，你形容得真有趣！」
　　老医太笑，神乐背向他走回店里。
　　实际上，雷真的打下了。
　　都是因为他跟老医聊太久的关系。
　　
　　
　　那天，神乐整天都在工作。因为有太多人想要来喝酒，顺便看新的迷路人，镇上的人几乎都挤到了店里。
　　神乐问过老医，这里的人口大约有三千人左右。囚为大部分的居民都会光顾这间只有两个店员的咖啡厅，所以几乎没有休息的空档。
　　偶尔客人比较少的时候，阿妮亚就会叫神乐去店后面劈柴。
　　他没有用过斧头，因此总是先把斧刃嵌进木头，然后再用天生的蛮力硬是将木头劈开。
　　到了傍晚，虽然发生了神乐的力气太大而折断斧柄的意外，但还不到引起骚动的程度。
　　「去老医那边拿把新的斧头来啦，你这个赔钱货！」
　　阿妮亚放出闪电惩罚神乐。因为是意外，所以闪电的力道没有很强，但还是足以让他感到一阵麻痹。
　　客人络绎不绝。到了晚上，工作结束的年轻人们也来到店里，大口喝起酒。有农夫、猎人、牧牛者、商人店里打工的孩子、还有工人。
　　神乐问他们为什么不回家？众人只是胀红着脸，笑着回答道。
　　「这里就像是我们的家一样，家人也都同意我们来啊！」
　　「果然是奶奶家啊。」
　　这句话连人在吧台的阿妮亚都听到了，她用豆子扔向神乐。
　　直到很晚店里都还是有客人。他们应该真的很喜欢这间店吧？虽然途中也有家人来接他们，但他们还是跟家人一起留下来又喝了一会儿。
　　气氛一直都很和平，但这一天却结束得很不平静。
　　快关门的时候，客人已经几乎走光了。
　　「拜托了！」
　　老医大声嚷嚷着又来店里了。
　　神乐本来以为他要趁睡前再喝一杯，但事实并非如此。
　　老医拿了一个箱子来。
　　那个箱子大到要用推车载，是用某种跟铁一样硬的材质做的。但体积这么大，重量却很轻。
　　「……这是什么啊？」
　　神乐仔细地打量箱子。
　　有弯曲的部分，还有焊接的地方，看起来很老旧。
　　「对了，神乐。这以你的年纪应该不那么熟悉吧？这叫作『点唱机』。」
　　「喔……这是你做的吗？」
　　「不，我只是修理而已。这个啊，是我在山丘上捡到的机械。」
　　就在那一瞬间——
　　刚刚还在喝酒的客人们同时站起身。
　　「晚安！公主！明天见！」
　　「东西很好吃喔！掰掰！」
　　客人们三三两两放下钱后便微笑离去。
　　虽然刚刚剩的客人也不多，但一瞬间便都走得无影无踪。
　　看到这变化，神乐本来以为是因为天色已晚的关系。但很快地，他便切身体验到原因所在了。
　　「那些家伙还真失礼呢，那我要打烊罗！」
　　阿妮亚不高兴地抱怨着，然后戴上本来收进抽屉里的发箍。
　　「老医，所以这东西的开关在哪里？」
　　走出吧台后方的阿妮亚，伸手摸着点唱机。
　　老医从点唱机的下方拿出电线。
　　原来如此！这时，神乐终于也知道两人打算要做什么了。
　　「你是想利用阿妮亚的电气发动机械吗？」
　　「没错！当然，电流跟电压我都会调整好。虽然要让闪电公主辛苦一下，但这样就能享受音乐啦～」
　　老医很得意地说着，将手上电线交给了阿妮亚。
　　阿妮亚手握铜线，叹了一口气。
　　「你享受的是你那个世界的音乐，我又听不懂。」
　　她的头发冒出啪滋啪滋的紫色电气，帮点唱机接上了电源。
　　啪的一声，灯亮了。扩音器里傅出音乐。
　　那是英文的爵士歌曲，主唱是女高音，曲调带着哀愁。
　　因为是很有名的曲子，所以神乐也听过。但比起怀念的感觉，他发现了一件更重要的事。
　　他问老医：
　　「我为什么会英文啊？」
　　「你的反应也太慢了吧？我也是讲英文啊！」
　　「骗人，你讲的是日文吧？不过，这里不是日本，照理说语言应该不一样才对，这到底是怎么一回事？」
　　神乐想破了头，却找不到答案，老医也没有告诉他确切的解答。
　　「我说的是英文，这个城市的人所说的话也是当地的语言，不是日文。我猜应该是我们来到这里的途中，只有我们的思考适应了这里的环境吧？如果你不在意这只是我的推测的话，也可以详细解释给你听啦！不过，要等改天喔。」
　　「为什么不行？」
　　「因为我等下会没办法讲话。」
　　老医说完后，不知道为什么，躲到了神乐背后。
　　曲子正好在这时候快要结束。啪滋、啪滋滋，阿妮亚漏电的情形好像有点严重。
　　她的脸色看起来很凝重。
　　「老医，差不多了，我差不多到极限了！」
　　「极限？」
　　神乐一转头，发现老医从白袍里拿出耳塞，塞进耳朵里。
　　紧接着，他戴上手套，将白袍盖在头上，整个人蹲下。看起来就像是要保护自己不受敌人攻击的团子虫。
　　「啊，不行，我不行了！」
　　就在阿妮亚发出惨叫声的同时。
　　她施放出激烈的闪光跟轰隆巨响。
　　「——啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　强烈的闪电，宛如爆炸般扩散。
　　神乐全身都遭到重击，桌子跟椅子也撞上墙壁，酒瓶打中窗户飞到外面，看来得辛苦打扫一番了。
　　「没事吧，神乐？」
　　老医若无其事地从神乐背后冒出头来问他。
　　「老老老老老老医，你、你、你你居然把我当挡箭牌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯！虽然我的白袍可以抵抗强烈的电气，但还是很可怕啊！呀啊，还好有你在。我有观察到她发射闪电的瞬间喔！实在是壮烈的画面呢！」
　　老医笑得很灿烂，就像是个孩子一样。就连个性很随兴的神乐也不免火大，但他随即望向了力气用尽，一脸疲惫的阿妮亚。
　　她身上虽然还弹着紫色电光，但已经减弱不少。阿妮亚累得靠在已经熄灯的点唱机上。
　　「……到、到到底发生了什么事啊啊啊？」
　　神乐讲话还不太清楚，他问着老医。
　　「闪电公主是个还没长大的小公主，所以她没办法完全控制。」
　　「控、控控制？」
　　「没错。她虽然吸血鬼，但力量却不是无止尽的产生。她必须要吃东西或摄取血液，在体内转换后储存起来。闪电公主刚刚只是无法制御储藏的能量，所以全部爆发出来而已。不过，放心吧！」
　　「放、放心什么……？」
　　老医得意地黠点头。
　　「我有装安全装置，所以点唱机不会坏掉！」
　　「重点不是那个吧………………！」
　　神乐想要敲老医的头，但因为全身麻痹所以无法动弹，还是摇摇晃晃的。
　　他虽然看到雀跃的老医而有些火大，但却没办法追他。神乐就只能动动口，跟阿妮亚抱怨而已。
　　「为什么、为什么把我留在这里啊？最起码让我避难一下嘛！你这个爱生气的老婆婆吸血鬼……！」
　　「你没有更难听的字眼可以拿来骂人吗？」
　　阿妮亚小声地笑着走近，探头看了一下神乐的脸。
　　她很认真地凝视神乐。
　　过了几秒钟后才拉开距离。
　　「果然。」
　　阿妮亚一个人点了点头。
　　神乐还在思考她这句话是什么意思时，她已抢先开口说明。
　　「我说你啊，神乐。你耐电击的能力也太强了。」
　　啪滋、啪滋，阿妮亚的指尖放出细微的紫电，却弱得马上就消失了。
　　「被我吸血的人，都会提升抵抗电气的能力。根据老医的说法，这好像是继承了我的特性。但你特别异常，昨天昏倒之后也很快就醒来，今天遭受的明明是更强的电击，但你却还意识清醒，为什么？」
　　「这种问题我怎么会知道…………」
　　「我推测，应该是他的身体习惯了你的血吧？」
　　老医马上在一旁大声地说出他的想法。
　　「你想想看！闪电公主的血从颈动脉送进去后，需要花一点时间才能流遍全身。因为，人类的总血液量大约是体重的百分之八，也就是说，他的体重大概超过两百公斤，因此总血液量大约是十七公斤。不太可能那么快就习惯——」
　　「罗嗦死了！」
　　「你这个混蛋！」
　　阿妮亚用闪电让老医闭上嘴巴。
　　虽然电力不强，但因为正中脖子后方，所以老医当场口吐白沫昏了过去。
　　「在你们的世界里，所有的老人都是这样子的吗？」
　　她的表情看起来很疲累，还有点烦闷。神乐也露出与其类似的表情，否定了这样的说法。
　　「要是有一堆这种人的话，一整年都吵得要命，根本不得安宁。」
　　「说得也是。好，该回去了。你差不多能动了吧？」
　　「动是能动，但最起码你应该先道个歉吧。」
　　神乐摇摇晃晃地站起身，扛起昏了过去却还在笑的老医。
　　然后，他的头撞上了天花扳。
　　「……好痛！我得再多弯一点腰才行吗？」
　　「小心点，天花板看起来快破个大洞了……咦？」
　　阿妮亚突然抬头看着神乐，显得有些狼狈。
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　「啊，没什么……是、是我想太多了吗？」
　　阿妮亚从头到脚打量了神乐之后说：
　　「你是不是变大了啊？」
　　