　　艾莲逃走了。
　　矿山后方有一条小路，穿出去后有一间小马厩。
　　其他的盗贼们好像不知道这条路。入口被板子遮住，里面也只有拴着一匹马，艾莲似乎就是骑着这匹马逃走的。
　　那些人并不是艾莲的伙伴，艾莲只是完美地利用了这些人而已。
　　根据洁姿的调查，发现了以下的事实。
　　「在下问过，他们并没有帮助艾莲。他们顶多只是利用艾莲泄漏的情报去袭击商队，她就像是承包商一样，事后可以分到几成的报酬。」
　　艾莲跟他们撇清关系就好像蜥蜴切断尾巴一样干脆啊，神乐心想。
　　「艾莲很厉害呢，那家伙真聪明。」
　　「都是因为你太螽了啦！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　阿妮亚闹脾气地乱发闪电，电得神乐好痛。
　　但，总而言之，讨伐盗贼团一事已经落幕。
　　不管是不是赃物，反正整个矿山里的东西部被没收。
　　除了艾莲以外的盗贼团都被押回城里，接受应有的惩罚。
　　他们的马也被兹波列夫家带回去养，听说是很优秀的马。
　　那头老虎，就先由神乐扛回去。
　　尽管如此，也没有要马上踏上归途，大家可以先歇息一下。
　　因为还有事情要调查。
　　主要是调查有关神乐的事。
　　「大致上要花半个小时才会恢复成原来的样子呢。」
　　老医看着自己的手表确认后开口。
　　「嗯，原来如此。像这样客观测量过后，变得比较有真实感了耶。原来我真的巨大化了啊！」
　　神乐感到很佩服。他抬头看着身旁的太树，树干上刻着两条横线，一高一低。
　　有小孩子的家庭里常常会做这种事，就是要孩子靠在柱子或墙壁上，然后在头部的高度做个记号。这两条横线，就代表了巨大化时的神乐跟平常神乐的高度。
　　「身高没有太大的变化，就是从两公尺五十公分变成了两公尺八十公分，只高了三十公分。」
　　「但这尺寸已经不能称为是人类了吧！重点是膨胀后的体重吧。」
　　「是啊，包括臂围、脚围、腰围、胸围等等，总而言之，整体都膨胀了。不只是肌肉跟骨头，还有血管神经也一样。要不然，你早就被自己肌肉的重量给压垮了。」
　　老医讲得很可怕。
　　一想到自己被肌肉压垮，绅盘就觉得全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「不管如何，这特性非常有趣，你就好好地活用它吧。」
　　「即便你这么说，我也不知道自己可以做什么啊。让我变大的元素是闪电，还有……冲劲吗？我也搞不太懂。」
　　「算了算了，喂喂喂，研究一下比较好吧。全世界没有比这更有趣的主题了，我会帮忙的。当然——她也会帮忙罗。」
　　一说到当然两字，老医便转移视线。
　　神乐也随着他的视线看过去，阿妮亚就站在他眼前，一脸不高兴的样子。她的脸颊高高鼓起，噘着嘴巴。
　　两人四目相接，阿妮亚瞪着神乐。
　　他试着跟她搭话。
　　「阿妮亚，你这样会变得很丑喔？」
　　「罗嗦！笨蛋！」
　　闪电一闪，射向神乐。
　　老医在神乐开口的瞬间便退避三舍，因此完全没被波及到。
　　这一击让神乐的头发带电，倒竖了起来。
　　「很麻耶，阿妮亚、你怎么啦？怎么了，你在生气吗？艾莲逃走有让你那么懊恼吗？啊、抱歉。」
　　「啊啊，当然懊恼啦！艾莲那家伙把黄金跟宝石都留了下来，就只带走我的发箍！不过，我最懊恼最生气的是，你居然有跟欧尔嘉接触过！」
　　阿妮亚全身都啪滋啪滋地迸发出紫电。
　　明明是夜晚，四周却变得十分明亮。
　　「你什么时候知道我跟欧尔嘉碰过面的？」
　　「就是刚刚啊！刚刚那家伙来了之后跟我说的！呜喔喔喔喔喔喔喔！笨蛋！」
　　又是一道闪电。
　　阿妮亚应该有稍微放轻攻击的力道，虽然感觉很麻，却没那么痛。
　　她一边啪滋啪滋地漏电，一边怒吼道。
　　「听好了！你绝对不可以碰欧尔嘉！不要跟她讲话！也不准看她！」
　　「这太强人所难了，每次都是她来找我的耶，我要怎么办啊？」
　　「你就闭上眼睛，捣住耳朵啊！这可不是我任性，是为了你好！我告诉你啊，那家伙，我连名字都不想叫的那个女人，是隔代遗传最糟的，最糟的——啊，我真痛恨自己会的单字为什么这么少！」
　　阿妮亚不停跺着地，十分懊悔。
　　就连神乐也没办法把阿妮亚惹得这么生气，池想开她一点玩笑，又有点犹豫。
　　「为什么你那么讨厌欧尔嘉呢？」
　　「我、我我我我我，我才不是讨厌她呢！那家伙是我的天敌！是我最糟糕的天敌！是我与生俱来的天敌！是隔代遗传最糟糕的——」
　　阿妮亚将闪电聚集到指尖，然后瞪着不远处的一棵树。
　　那里有个皮肤黝黑的少女正倚靠着树干喝酒，她就是欧尔嘉。
　　阿妮亚将怒气全都出在欧尔嘉身上。
　　「——邪魔歪道的姊姊！」
　　高达几十万伏特的带状紫电发射，照理说应该会引燃那棵树，发生火灾。但欧尔嘉却只是轻轻一挥，闪电便烟消云散。
　　缠在她手上的黑色雾气，打消了闪电。
　　「妮亚小妹，这样太过分了吧。」
　　欧尔嘉丢下空酒瓶，走到阿妮亚身边。
　　「危险，太危险了。不可以恶作剧喔，妮亚小妹。」
　　「不用你讲！你、你、你没资格管我！」
　　阿妮亚激动地怒吼着，全身迸射出闪电。
　　紫电宛如粗暴的蛇一样，袭向欧尔嘉。但马上就全被欧尔嘉的黑色雾气所吞噬，消失得无影无踪。
　　两人的力量相差太大，神乐看着她们的互动，询问老医。
　　「那两姊妹是怎么回事？老医，为什么她们感情那么差啊？」
　　「比起我，你应该去问在摩尔尼亚出生长大的洁姿比较好吧。你看，她跟部下一起躲在那里啊。」
　　老医指着的地方，有一个穿着红色制服的集团躲在草丛里。在闪电的光芒照射之下，显得十分可疑。
　　神乐一边听着紫电爆射的声音，一边靠近洁姿询问道。
　　「洁姿，没办法解决她们那样的状况吗？」
　　「我们只是一般的人类而已啊。身为奴隶的你，才该想办法解决吧！闪电公主也就算了，那个欧尔嘉·西姆雷亚，黑女皇真的很危险啊。」
　　「危险？哪里危险？」
　　洁姿的额头上冒出冷汗，她的眼神带着胆怯，其他的宪兵们也跟她一样。
　　「欧尔嘉……老实说，她吃过啊！」
　　「吃过什么？」
　　神乐一问，他的背后有道声音传来了答案。
　　「吃过人啊。就像吸血鬼一样喔。」
　　神乐感觉到有人在他耳边吹气。
　　洁姿脸色发白，立刻往后退了几步。
　　欧尔嘉瞬间离开了阿妮亚，抱住了神乐的脖子。
　　她好烫。不是天气热的关系，欧尔嘉的身体异常地烫。
　　阿妮亚大叫：
　　「欧尔嘉！放开神乐！」
　　「我才不要呢。」
　　无视于阿妮亚的愤怒，欧尔嘉的手指紧紧掐进了神乐的脖子。
　　「神乐呀，我的食欲很旺盛呢！」
　　欧尔嘉的眼睛跟头发飘出了黑色雾气。
　　这就是高温的来源。
　　黑女皇欧尔嘉如果是阿妮亚的姊姊，那她也一样是吸血鬼。
　　不过她发出的不是闪电，而是黑色的火焰。
　　欧尔嘉脸泛红潮，吐出火烫的气息。
　　她的嘴角露出了尖牙。
　　「我要开动罗。」
　　欧尔嘉张开大口。
　　黑色火焰瞬间膨胀，几乎要吞噬掉神乐。
　　——啊，这样下去会被她吃掉的。
　　神乐的脑袋里虽然很悠闲地想着这样的事情，但他的身体却早一步采取了行动。
　　他出手打中了跟她发散出的火焰一样要吞噬他的欧尔嘉腹部。
　　「呀啊！」
　　欧尔嘉飞了出去。
　　她消失在黑暗之中，只傅来落地滚动的声音。
　　神乐看着欧尔嘉飞出去的方向，喃喃自语着：
　　「我还不想死啊。」
　　他边埋怨着：「好烫！」边吹了吹张开的右手。
　　*
　　闪亮亮——
　　宛如太阳般的闪亮笑容。
　　自从抓到了盗贼团后，最近神乐起床时，都能看到阿妮亚这样的笑容。
　　「早安！今天的天气也很好呢！」
　　阿妮亚打招呼的声音听起来很有精神，发箍虽然还没有找回来，但她的心情很好。
　　神乐从床上坐起身，看着窗外。
　　「呃，今天是阴天耶……」
　　最近的天气一直很不好，听说各地都下着豪雨，状况很糟。
　　「喔，是啊！可能因为我的心里是晴天吧？总觉得莫名温暖，所以才会有一直都是大晴天的错觉!那我先去店里罗！你也赶快来吧！我会帮你准备很多早餐的！」
　　她挂着满脸笑容，走出刚修好的门，离开房间。
　　神乐有点害怕地靠近门，往外窥探。只见阿妮亚用鼻子哼着歌，踩着轻快的步伐。
　　她很明显有点异常。
　　一开始神乐没多想什么，只是觉得阿妮亚看起来很开心，原来她也有这样的时候啊——但阿妮亚已经维持这样开心的状态超过一个礼拜了。
　　伙食增加当然是很好，但神乐还是觉得有点诡异。
　　「话说回来，我倒是有比三餐更急迫的烦恼呢……」
　　神乐拿下挂在墙壁上的衣服。
　　这是在课本上学过最古老的衣服·贯头衣。阿妮亚用市售的披风帮他改造而成，但他总是觉得穿起来不舒服。因为只有挂块布在身上，所以行动很不方便。
　　「好想要一件衣服啊，比较像样的衣服。」
　　神乐叹了一口气，没有地方有卖神乐穿得下的衣服。
　　有没有人可以帮他准备一件就算巨大化也不会破掉的衣服呢？
　　神乐洗好脸，来到了店内。
　　阿妮亚露出灿烂的笑容，一太早就准备了许多足够他吃饱的食物。
　　有附近面包店送来的热呼呼面包、食材丰富的奶油浓汤、分量厚实的火腿排、水分十足的水果，还有香喷喷的咖啡。
　　简直是应有尽有。
　　虽然阿妮亚还是照常命令他劈柴或做些简单的打扫，但对他的待遇真的提升很多。
　　莫非是抓到盗贼团的奖赏吗？
　　神乐试着询问一太早就来喝酒的老医。
　　「一定是因为她觉得出了一口怨气吧。因为闪电公主真的很讨厌黑女皇啊！」
　　明明有强风吹来，但老医还是坐在店外的桌子。他配着豆子、一边喝着酒，偶尔再吃口肉，一边跟神乐说着。
　　「以前的事情我也不太清楚。不过我刚来到这里的时候，居民就已经很害怕黑女皇了。」
　　「因为她常常恶作剧吗？」
　　神乐也跟老医在同一张桌子坐下，他坐的是之前修理过的那张比较矮的椅子。
　　「只要有迷路人出现，听说她都会偷偷来看一下。详细情形就要问闪电公主了，啊，不过公主会生气，所以你还是问她好了。」
　　老医右手指的方向，正好是洁姿所在的位子。她穿着红色制服，跟一个高大男人在讲话。
　　洁姿注意到了神乐跟老医在看她。
　　「怎么了吗？」
　　她很爽快地跟讲话的对象告别后，走到店门口来。
　　神乐很不礼貌地问她道：
　　「刚刚那是你下一个相亲的对象吗？」
　　「当然不是！」
　　洁姿一个飞踢。
　　却被神乐大腿的肌肉给弹开。
　　「～～～～你到底是什么东西啊？你是人吗？有这种人类吗？」
　　「当然有啊。那么，既然不是相亲对象，那他是谁啊？」
　　「他只是来问路的而已！他是个恰好来到这里的旅客啦！」
　　神乐看着那个刚刚跟洁姿讲话的男人背影，虽说是一般的旅客，但却是个气势惊人的高大男人。
　　洁姿走到两人的桌旁。
　　「对了，你们找在下有什么事吗？」
　　「他想知道有关黑女皇的事。你应该比我对此更清楚，就跟他说说吧。」
　　「……喔，那没问题啊。」
　　她一口答应，这让神乐感到有些意外。
　　因为，上礼拜击退盗贼团的时候，她对阿妮亚跟神乐好像还抱着一些厌恶。
　　老医突然开口。。
　　「为什么你没生闪电公主奴隶的气啊？你不是讨厌闪电公主吗？」
　　「要说喜欢她或讨厌她的话，当然是讨厌比较多。不管我们做了多少努力，最后只要她一句话，居民们就会团结行动。因为这样，在下也讨厌身为她奴隶的你。但你曾救了在下，所以在下对你表示敬意。」
　　「原来如此。来吧，请坐。」
　　老医让出位子，洁姿便坐了下来。
　　她擅自拿起桌上的豆子，一边吃一边说：
　　「呃，你要问欧尔嘉的事情吗？有传言说她会吃人。闪电公主也对她保有警戒心，不过，她的外表却是那样，对吧？」
　　「嗯，是啊，看起来还只是个孩子而已。」
　　「所以她跟大家都打成一片，感情很好。结果，传言变成了事实。有一天，一间小房子烧毁了。」
　　「烧毁？是发生火灾吗？」
　　洁姿摇摇头否认。
　　「并不是发生火灾。但房子烧到只剩下地基，整个家都没了。住在那里的父母跟孩子也不见了，只剩下仿佛在打嗝似地，从嘴里冒出黑烟的欧尔嘉。」
　　「……那之后呢？」
　　「当然引起了轩然大波。她也证实说自己吃了那些人，但事情马上就划下句点。因为闪电公主很激动，将她押到了首都去。在下虽然不想这么说，但箅她幸运，那家庭没有留下会找她报仇的遗族。」
　　「原来如此，不过，为什么她要吃了那些人呢？」
　　洁姿听到这个问题，歪头思索着。
　　她拿起一粒豆子。
　　「这种事只有闪电公主或当事者——」
　　她一边说，一边正要将豆子放进嘴巴里，但豆子却从她停止的手上掉了下来。
　　洁姿张大了双眼，凝视着神乐背后。
　　神乐感到身后一片灼热，顿时也明白了发生什么事。
　　一双像是燃烧着的炙热双手放在他肩膀上。
　　「嘿，好久不见。大概有一个礼拜没见了吧？神乐。」
　　传言中的当事者，黑女皇欧尔嘉·西姆雷亚驾到。
　　虽然还有空椅子，但她却一跃跳上神乐的膝盖。她还是一样只穿着连身裙。今天她没有带酒瓶，而是带了一个大包裹。
　　「呵呵呵！神乐，你还真大只呢！大腿也好粗喔！」
　　她打嗝的样子虽然可爱，但打出来的嗝却充满酒臭味跟高温。
　　「你来做什么？我还不想死，所以如果你要吃我的话，我就会再把你丢出去！」
　　「不·要·啦！那样我又会太叫一声耶。真是的，我丢脸丢到脸都快要喷火了！」
　　从她脸颊还真的冒出了黑色火焰，欧尔嘉一旦害羞就会引发火灾。老医跟洁姿虽然还坐在椅子上，但已经移得远远的。
　　欧尔嘉将桌上的酒跟盘子挪开，然后坐上了桌子，跟神乐面对面。她的旁边放着包裹。
　　「欸，神乐，我的肚子很痛耶，真的很痛喔！因为被你推了那一把嘛，你的力气太大，所以还害我有点尿出来了呢！」
　　「那还真对不起。」
　　神乐鞠躬道歉。
　　「没关系啦！而且我很感动呢。啊，因为就很有吃你的价值啦！」
　　拜托不要吧，神乐心想。
　　欧尔嘉的体温逐渐上升，陶醉般地说着。
　　「我可不是随便什么人都吃喔，我只吃我喜欢的男人。你是百年难得一见的奇才！不过，今天我来不是为了这件事，所以——」
　　这时，欧尔嘉的视线从神乐身上转到了店门口。
　　她很可爱地眨了下眼睛。
　　「——所以，不要那么生气嘛，妮亚小妹。」
　　神乐也跟着欧尔嘉的视线看去，阿妮亚一脸冷峻站在店门口。
　　她那灿烂的笑容早已消失，取而代之的是啪滋啪滋放着电的头发。
　　「啊……」
　　神乐已经确定自己几秒钟后会发生什么事。
　　一秒、两秒。
　　「——不准在那里卿卿我我！」
　　发电。阿妮亚发射出无数道紫色电光。
　　「呼♪」
　　欧尔嘉吐出黑色火焰，保护了自己。
　　但她却没有保护神乐。
　　「好久没有了啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　他被闪电直击。
　　痛楚跟麻痹让神乐差点昏了过去，但他居然觉得有点安心。想着莫非自己习惯被调教了？这想法又让神乐有些不安起来。
　　把麻痹的神乐扔在一旁，欧尔嘉跟阿妮亚激动地吵起架来。
　　「你在做什么啊？邪魔歪道！」
　　「不要对姊姊这么讲话嘛。」
　　阿妮亚怒吼，但欧尔嘉却只是轻描淡写带过。
　　老医跟洁姿向神乐挥挥手，偷偷摸摸地逃进店里，实在太冷血了。
　　「回去！回去回去回去回去！」
　　阿妮亚一边漏电，一边闹脾气。欧尔嘉却从容地拒绝了。
　　「才不要，我还有事没做呢。」
　　「什么？你会有什么事？你来这个城镇会有什么事？」
　　「有没有事为什么要由你决定啊？真奇怪。不过，我不是有事来这城镇，而是有事要找神乐。我有礼物要送给他！」
　　「什么？」
　　阿妮亚一边发出威胁的低吼声，一边逼近欧尔嘉。
　　欧尔嘉转身看向垂头丧气的神乐，从她带来的包裹里，掏出一块布料。
　　那是一块黑色的布，是一件又宽又大的披风。
　　她从桌子上跳下来，迅速地帮神乐穿上。
　　「来，这是我给你的礼物。温暖的黑披风，很适合你喔。」
　　「不要给我的奴隶奇怪的东西！」
　　「这不是奇怪的东西喔，是一件很棒的披风呢。神乐一直很想要，对吧？」
　　「你、你一直很想要？」
　　阿妮亚一脸愕然。
　　神乐控了拉披风，质料很柔细。虽因为缝得很密实的关系有些厚重，但对神乐来说，一点都不是问题。穿上身后才发现，真的很温暖。
　　「嗯～这件披风很棒呢。谢谢你，欧尔嘉。」
　　「不客气。」
　　「高兴什么啊！这是怎么一回事？什么叫作你一直很想要？除了今天以外，你这几天还有见过她吗？」
　　「不是不是，你真是少了根筋耶。」
　　欧尔嘉用指尖点了点自己的头，点出阿妮亚的不足之处。
　　「我说你啊，他不是因为之前的事件所以没有衣服可穿吗？所以你才会帮他准备用市售布料改制而成的贯头衣那种过时的东西嘛。」
　　「对、对对、对啊！穿那种衣服很奇怪吗？」
　　「虽然不奇怪，不过那比神乐原来穿的衣服，品质要差上很多。你觉得这种临时凑数的衣服，他会满意吗？」
　　「啊，唔、唔……！」
　　阿妮亚无法反驳。
　　欧尔嘉继续指责着她。
　　「给他吃很多饭当然很好，神乐也很开心。不过，最需要花钱的地方，应该是他的这身装扮吧！他可是凭一己之力逮捕了几乎整个盗贼团，你却要他忍受这种寒酸的穿着吗？」
　　阿妮亚沉默地紧抓着自己的衣摆，眼眶开始湿润。
　　「劳动需要有合理的报酬。这是存在于世界上，也是社会上的真理。如果你真的忘了这一点的话，那就算了。在吃掉他之前，我会先夺走他身为你奴隶的身分……」
　　欧尔嘉宛如一阵风似地扑向神乐，张开嘴巴。
　　她的嘴里除了洁白的牙齿之外，还有一对黑色的尖牙，她用黑色尖牙咬住了神乐的肩膀。
　　阿妮亚大叫。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊！」
　　那声音近乎惨叫。
　　「……好烫！」
　　神乐有点不舒服，这跟被阿妮亚咬的时候不一样，他感觉到一种快要烧焦的灼热流通了全身。
　　他正想拨开欧尔嘉的时候，欧尔嘉已经自动放开了他。
　　「呵呵♪妮亚小妹，神乐果然很好吃呢！」
　　「…………姊姊是笨蛋！」
　　闪光跟紫电同时迸散。
　　欧尔嘉一边用黑色火焰保护自己，一边准备离开。
　　「我走罗，妮亚小妹。你要好好善尽主人的义务喔，否则我说不定真的会把他抢走。」
　　「罗唆！笨蛋笨蛋笨蛋！凸肚脐！姊姊是凸肚脐！凸肚脐！」
　　「我才不是凸肚脐呢！」
　　欧尔嘉一边挥散阿妮亚迸射出来的闪电，一边宛如跳舞般地离去。
　　被卷进纷争的神乐心想着：「真了不起啊！」，感到十分佩服。
　　「神乐！」
　　「什么？」
　　阿妮亚泪眼汪汪地逼近他。
　　「我们去买！」
　　「买、买什么？」
　　「衣服！衣服！一件属于你的，像样的衣服！不是贯头衣，而是特别订制，最高级的衣服！当做你击退盗贼团的奖赏！」
　　要是神乐敢拒绝或是觉得不好意思接受的话，阿妮亚肯定会祭出闪电。
　　这是硬要他接受的奖赏。
　　「不过，我们要去哪里买呢？这个城镇的裁缝师，不是因为我会巨大化，最后才只好做贯头衣给我吗？」
　　「我们要去有很棒很厉害，超了不起裁缝师的城市！不是在这里找！是去首都找！」
　　阿妮亚握拳大叫。
　　「罗马诺巴的首都！」
　　
　　
　　阿妮亚兴致勃勃，当天就想出发。
　　摩尔尼亚当然也有卖衣服。
　　有的是兹波列商会从各地订购的，有的是由当地的裁缝师亲手缝制。
　　但现在需要的是神乐的衣服，摩尔尼亚没有适合神乐尺寸的衣服。没有人做得出尺寸可以突然变大的衣服。
　　如果要做的话，至少得找帝国首都一流的裁缝师。
　　因此，他们决定要马上出发——但这时却碰到了问题。
　　神乐没办法骑马。应该是说，马没有办法载神乐，因为他会把马压垮。
　　既然如此，只好去跟商会借马车，但洁姿却拒绝了。
　　「马车拿去押送之前的那些盗贼，所以目前没有多的可以借你们。」
　　这下可麻烦了。
　　根据阿妮亚的说法，如果骑乘快马的话，到首都大概是一天。慢慢走的话要两天，要走路过去的话实在有点远。
　　「啊，不过还有一头可以用。在下认为需要赶快跟你们商量那一头的去处，所以才会来找你们。」
　　「什么？那一头就不会被神乐压扁吗？」
　　「因为它长得很大只，而且很特殊。它跑的速度应该跟马差不多，所以你们可以骑它去吧。」
　　「跟马差不多……？所以不是马罗？」
　　阿妮亚跟神乐都不知道洁姿讲的是什么动物，但总而言之还是先借了再说。
　　「不用借，在下希望你们能牧下它。」
　　他们本来还觉得洁姿讲的话很奇怪，但一看到那动物便能理解她为何这样说了。
　　因为，那是一头老虎。
　　洁姿准备的就是被神乐折断牙齿的那头剑齿虎。
　　看到这动物，阿妮亚也显得很困惑。但想了很久，她还是爽快地收下了这头老虎。
　　「不过，它看起来跑不快呢。好吧，我们就收下啦！」
　　就这样，阿妮亚帮老虎装上了脚蹬、缰绳跟鞍之后，就跟神乐一起出发。
　　不过，他们却忽略了一些问题。
　　
　　
　　从摩尔尼亚出发后经过两天，途中他们还露宿在外，最后终于到了罗马诺巴帝国的首都。
　　这里是城里的都市。摩尔尼亚虽然也是城塞都市，但规模却完全不同。
　　这里的城壁高耸，而且还美轮美奂。
　　站在了望台上的宪兵两人一组，确实地监视着外面，并没有偷懒。
　　城里的人口也很多，数万人生活的都市里，有很多住宅区、商店街，还有大规模的工厂。中心则坐落着政治枢纽的宫殿。
　　这一天也是阴天，风强劲地刮着，看来快要下起雨。
　　神乐跟阿妮亚来到了主要干道，到处充满各式各样的商店，还有很多购物的人潮跟商人，因此十分热闹。本来挤成这样会很难前进。但神乐的周遭自动腾出了空间。
　　「这样真轻松耶！大家都让路给我们。这也是你预料到的吗？」
　　「我才没这样想过！不过这种结果也是预料得到啦，因为你太醒目了嘛！」
　　阿妮亚难忍极度的丢脸，低着头走路。
　　不仅路人，连店家的人都会向他们投以奇异的眼光。
　　其中一个原因是神乐，这个穿着贯头衣跟披风的巨人，看起来就像是童话故事里会出现的标准蛮族。
　　不过，让人潮退散的主因是那只老虎。
　　那只被神乐跟阿妮亚牵着走的剑齿虎。
　　本来是想把它拴在都市入口的车站，但因为四周的马会变得很激动，所以被拒绝了。所以只好像这样牵着它走。因为怕危险，所以还特别帮老虎装了个口罩，但这样反而让老虎看起来更加凶暴。
　　要不是这里的人都认识阿妮亚，他们恐怕就不能进来了吧。宪兵们也显得很害怕。
　　「对了，我们要去哪里啊？你要好好带路喔。」
　　「知道了啦，这里是服装街。」
　　不愧是称为服装街的地方。
　　阿妮亚带神乐来到的这条路上，林立着贩卖各种衣服、饰品、帽子跟鞋子的店家。虽然也参杂着旅馆、居酒屋跟打铁铺，但在漫长的历史里，跟服装有关的店家应该是慢慢地聚集到了这里。
　　商品种类繁多，什么衣服都有卖。不但有和服，也包括民族风的服饰、洋装、武土铠甲跟骑士的甲胄，大概是迷路人带来的吧。
　　走了一会儿，阿妮亚停在一间店的门口，这是附近最大的一间店。
　　神乐比平常弯得更低，看着店里的模样。陈列的商品里，也有洁姿的祖父菲力克斯穿的那种衣服。
　　「这换店是什么店啊？东西看起来好贵喔。」
　　「这里是皇室御用的高级店。」
　　阿妮亚下了老虎，站在店外朝里面大叫。
　　「喂，阿曼尼，阿曼尼，客人来罗！」
　　她才刚喊完。
　　店里就走出一名男性，神乐看到他，不禁吓了一跳。
　　这个人戴着金边眼镜，黑色短发剪得很整齐。这部分还没有什么，但他身上穿的是西装。一身灰色的双排扣西装加上领带，上面还夹着领带夹。
　　「唉呀唉呀阿妮亚小姐，感谢您远道而来。」
　　对方低头鞠躬，显得十分恭敬，但却不会让人觉得不舒服。
　　他不只是身穿质料高级的双排扣西装，这个人的身上还有着礼仪跟品格。先不论他内心怎么想，至少表面上完全看不出来对老虎有惧怕的意思。
　　「我等您很久了，欧尔嘉小姐已经都嘱咐过了。」
　　「什么？欧、欧尔嘉也来过这里吗？所以这件披风是这里做的？」
　　阿妮亚拉了拉神乐的披风。
　　「是的。我们虽然感到有些困惑，但还是按照欧尔嘉小姐的意思完成了这件披风。唉呀呀，没想到居然真的有人这么适合这件披风，真令我吃了一惊呢！」
　　阿曼尼抬头看着神乐，神乐也向他点了点头致意。
　　阿妮亚一脸不高兴地拿出一个装满金币的皮袋。
　　「阿曼尼！给我做件衣服！做件就算神乐巨大化也不会破掉，最棒的衣服！」
　　「我不太了解巨大化是什么意思，不过，没问题的。只是我不能收这么多钱，这些钱已经足够盖间豪宅了呢。」
　　「哎呀，总而言之，衣服就交给你了。要做得闪亮亮的喔！这可是他一个人抓到盗贼团的奖赏呢。」
　　「那真是太了不起了。那，神乐先生，首先我先帮您量尺寸，请到里面来吧。」
　　「好，那我进去罗。」
　　神乐向阿妮亚挥挥手，跟着阿曼尼走到里面。
　　店入口对神乐来说很狭窄，他得缩着身子进去。但进到里面就发现还挺宽阔的，天花板挑得很高，连神乐都得要伸手才摸得到。
　　神乐跟在阿曼尼身后，小心地不去碰触到那些陈列的衣服。
　　最后，他终于走到了一面大镜子前。
　　「失礼了。」
　　阿曼尼拿起卷尺测量神乐的尺寸。
　　「我听欧尔嘉小姐说，龟乐神乐先生是从日本来的迷路人，对吗？」
　　「啊，是啊。那件披风穿起来很舒服，也很温暖，我很喜欢呢！」
　　「谢谢。我的曾祖父也是迷路人，听说他是从义大利这个地方来的，因此我对神乐先生有一种奠名的亲切感，非常用心地做了那件披风。听到您这么喜欢，我真的很开心。告诉您一个小秘密，上面我还设计了一些小机关喔。」
　　「机关？」
　　「是啊，花了我不少工夫。那是欧尔嘉小姐的特别指示，说要对两位保密。」
　　在一般的披风上加机关？神乐虽然很有兴趣听，但看来阿晏尼是不会说的。
　　「没关系。对了，你的曾组父也是接受了阿妮亚的保护吗？」
　　「是的。他在摩尔尼亚接受了保护，之后他献上靠做衣服赚的钱要升格独立，阿妮亚小姐又将所有的钱都当成是祝贺金还给了他。这件美谈我听他说过很多次呢。」
　　真是个有气度的人啊。
　　阿曼尼详细地帮神乐量了尺寸。不只是腹部周围跟胸围，还量了脖子、肩膀、上臂、腰部跟大腿。他量了全身各部位的尺寸后，做了笔记。
　　「有需要这么详细的尺寸吗？」
　　「嗯，我之前有听欧尔嘉小姐描述过，所以已经画好了草图。请看这里。」
　　阿曼尼收起卷尺，拿出一张纸。
　　那是一张服装的设计图，画得十分精细。
　　「我没有看过您巨大化的样子。但如果像这样用四个钮扣固定所有部位的话，一旦变大之后，扣子会由内向外解开。」
　　「……最后会自动脱掉吗？」
　　「嗯，但腹围跟胸围只要不增加超过三倍的话，应该是没问题的。」
　　三倍。
　　打倒老虎的时候，也变大不到两倍。这样看来，应该是很足够的。
　　「那么，接下来我就开始裁制了。大约需要花上两个小时左右的时间，您可以先到街上去参观一下如何？这里有很多迷路人所留下来的文化喔！」
　　「嗯～说得也是，那就等会儿见了。」
　　神乐鞠躬向阿曼尼道别。
　　他跟在店外等候，正摸着老虎头的阿妮亚会合。神乐告诉阿妮亚大约要等两个小时左右，她觉得差不多要那么久没错。
　　「那现在要做什么？要去打发时间吗？」
　　「嗯，我想去逛逛。很难得有这个机会，我想到处走走看看。不过，因为人很多，可能要小心扒手吧。」
　　「我还真想看看谁有那个胆量敢偷你的东西呢！真有这种人的话，我甚至想称赞他一下，给他赏金哩！」
　　「……话说回来，在我开始搭电车上学的时候，就听说那条路线再也没出现扒手或色狼了呢。」
　　但铁路公司也没特别表扬他就是了。
　　不过像神乐这种体格，应该没人敢对他做坏事吧。他的腕力似乎比被警察逮捕更让人害怕。
　　「没办法，那我带你逛逛吧。老虎先拴在这间店门口就好。」
　　「这样是很严重地妨碍营业耶！」
　　「这里很少会有客人上门啦！他们基本土都是到府帮人订制衣服的！老虎，你要乖乖的喔，我会再帮你想个名字，也会买饲料回来给你吃的。」
　　阿妮亚把老虎的牵绳绑在店的柱子上。
　　老虎看了神乐跟阿妮亚一眼，乖乖地蜷成一团。这几天阿妮亚把它训练得很听话，应该是因为它害怕被打还有被电吧。
　　神乐跟阿妮亚一起到附近散步。
　　阿曼尼说得没错，这里有诸多文化留下的痕迹。光是帽子就有牛仔戴的牛仔帽，还有像桶子一样的高礼帽，此外还有日本僧侣戴的草笠。这些东西到底谁会买呢？
　　「比起文化遗迹，这里还更像百货店呢！说不太上算不算什么文化就是了。」
　　「因为是给观光客逛的啊。军队里也有人在教剑术，像是示现流、天元流、二天流之类的，也有日本人以外的师傅喔！」
　　「我没有挥过剑呢……」
　　神乐虽然有体验过剑道社的课程，但只是拿竹刀试劈了几下而已。他光是握着刀柄就会把竹刀捏烂，所以从来没有上过场。
　　这里也有卖铠甲的店家，闪耀着浑厚光芒的钢铁甲胄，就当成吸引客人的物品摆在店门口。
　　「要不要先买套铠甲？发生事情的时候安全会更有保障，这间店家我认识，可以算我们便宜点喔！」
　　阿妮亚这么说，但神乐却摇了摇头。
　　「发生什么事情会需要铠甲啊？更何况，要找适合我穿的铠甲，两个小时内应该找不到吧？」
　　「说得也是。要买的话，顶多就是买个盾牌吧。就算是一般人被打到也会痛，遇到盗贼的话，一击就能将他们打飞了。」
　　「……你到底要一个普通的高中生做到什么地步啊？」
　　「你给我去好好查一下什么叫作普通的高中生！」
　　阿妮亚放出了小小的电光。
　　很遗憾的，在这条服装街上没有卖盾牌。虽然有打铁铺，但订了也得等一阵子才能取货，所以神乐便婉拒了。
　　因为有点饿，两人走进巷弄觅食，他们吃了小麦团子。神乐顺便问了件他一直很在意的事。
　　「你是长生不老的吸血鬼吧？」
　　「是啊，你还有所怀疑吗？」
　　阿妮亚露出了尖牙。
　　神乐连连否定。
　　「我被你吸过血，身体也真的变大了，当然相信你的身分啊！我不是要说这个啦，我是想说，为什么像你这样的人会住在摩尔尼亚，保护着那些迷路人呢？」
　　「我没说过吗？虽然脖子上没有锁链，但我是皇室的奴隶喔！」
　　这倒是神乐第一次听到。
　　「我的故事起初就跟你们那个世界的差不多，吸血鬼跟人类自古至今一直在战斗。我跟族人虽然没有参加那场战斗，但却被赶出住处，从此开始流浪生涯。最后，这里的皇室保护了我们，我便一直负责管理那座山丘。」
　　「原来你一直在报答皇室吗？那欧尔嘉也一样吗？」
　　「没错，欧尔嘉也是。明明皇室的恩情不管如何报答都是不够的，她却……欧尔嘉，那个邪魔歪道的姊姊居然～～～！」
　　「你冷静点啦，不要扯太远了。继续讲下去嘛！」
　　「罗唆！我一想起她就生气！可恶，老是把我当小孩子看，瞧不起我～！」
　　啪滋啪滋，紫电迸散。
　　神乐又被阿妮亚的怒气波及到麻痹。
　　
　　
　　不到两个小时，阿曼尼就做好了衣服。
　　因为神乐进不去店里的试衣问，所以阿曼尼特别帮神乐弄了个隔间，让他进去试穿。
　　阿曼尼做的衣服很像铠甲。
　　整件衣服分成前臂、上臂、肩膀、身体等部分，穿上之后再扣上钮扣系在一起。下半身也由小腿、膝盖、太腿跟腰部等部分组成。
　　虽然是件奇妙又麻烦的衣服，但穿起来却非常舒服。
　　不但方便行动，而且就算用力挥动四肢也没有任何障碍。虽然因为接缝很多而会有风灌入，但因为有欧尔嘉的披风在，所以没有问题。
　　「真好啊，太棒，真是太棒了！」
　　神乐很开心。
　　在这个技术明显落后的世界，却找到了在日本也穿不到的衣服，一直以来困扰着他的问题终于解决了。
　　「鞋子因为还需要时间准备，得花上比较长的时间，所以之后会再送到府上。」
　　「啊，嗯，我知道了。谢谢你，阿曼尼先生，我会好好珍惜的！」
　　「看到您这么高与，我也很开心。」
　　「别这么说，你的手艺真的很厉害呢，我好想赶快给阿妮亚看看！」
　　神乐快步走出店外。
　　在外面等的阿妮亚一看到神乐的衣服也很喜欢。
　　「很好！这是件好衣服！阿曼尼，做得好！」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　可能因为想跟欧尔嘉对抗，阿妮亚很开心地付了钱。
　　「神乐看起来也很满足呢。」
　　「嗯，超棒的，谢谢——」
　　神乐满脸笑容道着谢，转了一圈。
　　简直像是女孩子展现衣服时会做的动作。
　　当翻起的披风垂回原位时——一
　　那瞬间，神乐瞥见了熟悉的人影。
　　虽然只有一瞬间，但他却没有错过。他眯起眼睛，瞪着马路的另一头。
　　「阿妮亚。」
　　「什么事？啊，阿曼尼，多少钱啊？」
　　「是艾莲。」
　　「……什么？」
　　阿妮亚放下要拿钱的手，跟神乐看往同一个方向。
　　通往大马路的小径上，远远的，站着一个披着袍子的咖啡色鸟窝头女人。
　　那身高、那脸蛋，不会有错。
　　是艾莲。阿妮亚连忙下令——
　　「神乐！快追！」
　　「我知道，走吧！」
　　「啊，我还没付……呜！」
　　神乐抓住阿妮亚的衣领，带着她往前追。老虎虽然还拴在店门口，但这时候已经没空去管它了。
　　咚咚咚。神乐一边跑，一边发出震耳的脚步声。这件衣服真棒，就算全力冲刺也不会撕裂。
　　「我、我会死……！放开我……！」
　　「忍耐一下。」
　　神乐一边向脸色发白的阿妮亚说道，一边继续往前追。
　　两人从服饰街来到大马路上，虽然从他们来到这里已经过了两个小时，但人潮还是一样汹涌，街上到处都是人。
　　在这拥挤的人群之中，艾莲就这样悠悠地往前走。
　　神乐把阿妮亚放下地。
　　「咳咳、咳咳，你也太乱来了吧！」
　　虽然一边咳一边骂，但阿妮亚还是盯着艾莲。
　　「嗯，抱歉。对了，阿妮亚，所以是为什么呢？为什么艾莲不躲起来呢？」
　　「嗯？」
　　「艾莲只要找一间店躲进去，戴上帽子就好啦。为什么要像这样看着我们呢？为什么？」
　　艾莲站得太远，看不清楚她脸上的表情，但她完全没打算躲过神乐等人的视线，反而像是在说着…『快来追我啊。』
　　「……说不定她是在引诱我们踏入陷阱，但只要马上抓到她就不用担心了。神乐，你有什么好的计划吗？」
　　「有啊。」
　　「……那还不快做！」
　　阿妮亚一边发出怒吼，一边漏出啪滋啪滋的电光。
　　路上满满的居民们都注意起这陌生的声音。
　　这情况对神乐来说正好。
　　「呼——」
　　他深深地吸了一口气。
　　神乐的腹部跟胸部开始膨胀，身上的衣服就像阿曼尼说的一样，钮扣一颗颗地绷开。
　　「好、好恶心！」
　　阿妮亚说出了很过分的感想。
　　她才刚皱起眉头，却马上昏倒过去。
　　神乐用一声咆哮——
　　「——————！」
　　强烈震撼了空气。
　　他不是用言语传达，而是跟野兽一样，以吼叫表达意志。
　　神乐要向周遭夸耀，自己拥有能够粉碎一切的力量。
　　而且，这声咆哮还代表了——
　　——给我让开！
　　神乐一声令下，踏出步伐。
　　瞬间，挡在他路上的的群众们都害怕得做鸟兽散，让出路来。
　　跟在摩尔尼亚那时一样，他的目标是吓得跌坐在地上的艾莲。
　　神乐向阿妮亚夸示道：
　　「一百零八招肌肉才艺·摩西开红海。怎么样，厉害吧？」
　　「是、是很厉害！但是下次要先警告我啦，笨蛋……」
　　她捣着耳朵，痛苦打滚。
　　但她还是果断地命令神乐。
　　「去吧，神乐！把艾莲那家伙抓回来，把发箍拿回来！」
　　「交给我吧。」
　　神乐回答后，便留下阿妮亚，一个人往前冲。
　　艾莲看到他追过来，也慌张地拔腿逃跑。
　　神乐想起被卡在坑道里的事情，他那时是因为巨大化才被卡住。他现在钻进了狭窄的巷子里，虽然不能跑多快，但只要稍微侧一下身体便可以通过。
　　「你要跑去哪里？」
　　神乐开口发问，艾莲转过头。
　　在昏暗的巷子里，她百感交集地看着神乐。
　　「你好像……不是放弃抵抗了嘛。嗯，怎么了？喂喂喂，说话啊！」
　　「……！」
　　艾莲沉默地向他招招手，然后转了个弯。
　　神乐带着疑惑，毫无警戒地追上去。
　　因为艾莲看起来不像是有敌意的样子。
　　神乐追着艾莲，终于追到了城墙尽头的死路。
　　他正打算要靠近她时，艾莲终于开口：
　　「你好像什么都不懂呢，平常人不会看对方招招手就这样一路跟过去的。」
　　「不懂什么啊？」
　　神乐很单纯地提出了自己的疑问。
　　「啊……好好好。你跟我真的很没缘分呢。简单来说，就是在引人上钩啊。我是诱饵，而你是猎物。」
　　「什么……？」
　　神乐还是听不懂艾莲在说些什么。
　　艾莲露出苦笑。
　　「说起来也很可笑，我从你们这群傻蛋面前逃走后，回到了雇主身边。结果，他叫我回来再钓你一次。」
　　「再钓什么？呃呃，引人上钩吗？」
　　「没错。他想跟你单独谈话，所以才会引你来这么远。为了阻止追兵，我们还设了障壁。」
　　艾莲抬头望向天空。
　　神乐也随着她的视线看丢，天空里密布的乌云冒出了强烈的闪电。
　　轰隆轰隆，砰隆砰隆。
　　大气宛如野兽般呜咽着，水滴打在了神乐的鼻子上。
　　然后，瞬时间下起了倾盆大雨。
　　「——啊哈哈哈！跟预告一模一样！完全就像一面墙壁啊！」
　　「这到底是怎么一回事……」
　　神乐感到很困惑。
　　惊人的豪雨，让人连张开眼睛都很吃力了。艾莲明明就在他身边，但他得很努力才能依稀看清楚艾莲的摸样。
　　「艾莲，喂，这场雨是怎么回事？这是自然现象吗？」
　　「自然现象？当然不是罗！」
　　风也强力地刮着。
　　「这场雨是为了不让闪电公主打扰才准备的障壁喔！」
　　神乐转头一看，明明距离不算很远，但阿妮亚却没有追来。
　　雷光闪耀，在灰色的天空里映照出一个影子。
　　有东西，有某个东西在上空中飞。
　　闪电在一瞬间照亮了那黑影。
　　那是一只大鸟。它巨大无比的身影在豪雨中翱翔。
　　
　　
　　嘎嘎——
　　巨鸟尖声高叫。
　　那是一种他从来没听过，令人打从心底害怕的恐怖声音。
　　「有个迷路人，带来了一种概念！」
　　艾莲的声音听起来异常兴奋。
　　她用像是歇斯底里般的高音喊着。
　　「它虽然是生物，但却是一种天灾、一种膨大的武力。它宛如暴风雨般来袭，离开后只留下破坏。这里虽然也有类似的传说，但那些故事里的怪物只不过是为了衬托出英雄的伟大。它可不一样，它拥有可以弑神的力量。」
　　「你怎么了……艾莲，你好可怕喔！」
　　虽然老医平常也会兴奋地滔滔不绝，但他是讲自己的理论讲得浑然忘我。
　　但艾莲却不是，她好像在害怕着什么。
　　神乐在倾盆豪雨中继续走近艾莲。
　　「冷静点，这样很恐怖耶！」
　　「我很冷静唷，自从有了这个刺青之后，我一直都很冷静！」
　　艾莲撩起头发，露出了后颈部。但因为豪雨的关系，神乐根本看不清楚。
　　「带来那个概念的人虽然已经不在了，但这么棒的概念却留了下来，而且，还成为了我们梦想的力量。」
　　天空中又闪起溜光。
　　大鹫的影子已然消失在空中。
　　但，却增加了一个人。艾莲的身边出现了一个全身黑衣的高大男人。
　　「……你是谁？」
　　男人没有回答，他默默走近神乐身旁。
　　这是一个身着黑色衣服、披着黑色披风的年轻男人。他一脸严肃，喉咙上有大鹫的刺青，一头短短的硬刺黑发。
　　雎然他的个子比神乐矮，但体格却不输神乐。那男人身高超过两公尺，虽因为披风的关系，看不清楚他的肌肉，但看得出来是个练家子。
　　要是两人对打起来的话，这个男人不会那么简单被打倒。
　　两人在雨中对峙。
　　神乐又再问了一次。
　　「你是谁？」
　　男人以低沉的声音回答：
　　「我跟你一样是迷路人，因此——」
　　紧接着，他说了奇异的话。
　　「——我是怪兽。」
　　激烈的雷光一闪，宛如能粉碎世界般的雷鸣声响起。
　　瞬间，遥远的雨幕彼端，出现了一只如山般庞大的怪兽。
　　
　　
　　雨停了。
　　过了几十分钟后，乌云也渐渐散去，又恢复了万里晴空。
　　刚刚跑去躲避这场突然豪雨的人们，这时又三三两两地回到大马路上。神乐也全身湿透地走了过来，跟阿妮亚会合。
　　她没有淋湿，身上披着一大块不知道是从哪买来的布。
　　「艾莲呢？」
　　阿妮亚一问，神乐摇了摇头。
　　「逃走了。我被她的伙伴给阻止了。」
　　「阻止……？你没办法把她抓回来吗？」
　　神乐无视于惊讶的阿妮亚，往自己的后脑勺一摸。
　　他的后脑勺沾着血，虽然不深，但的确是受伤了。
　　「那个人叫我跟你说，世界上还有很多厉害的人……他说他想要跟你进行交涉。」
　　「交涉？」
　　「没错。他说他会带发箍等你。所以叫你一个礼拜内要回去。否则，他就要破坏摩尔尼亚。」
　　滴答滴答。
　　水滴从神乐的浏海落下。
　　「这不只是挟持人，而是挟持整个城市了啊！」
　　到底是怎么回事啊？神乐一边温吞地如此喃喃自语，一边往后退了一两步。
　　啪滋啪滋，阿妮亚的发梢跟指尖都闪耀着紫电的光芒。
　　阿妮亚全身放电大叫道。
　　「搞什么鬼啊啊啊啊啊啊！」
　　神乐被余威扫到。浑身湿透的他，被电到麻痹不已。
　　