　　老医，又称为医生。
　　年龄不明，本人说从六十岁以后就没有再计算过自己的年龄。原来的世界里，他在美国从事的工作是设计、开发汽车。除此之外，他自修习得了很多的学问。空闲时随手做的一点小东西，也很受欢迎。
　　他八年前迷路来到了摩尔尼亚。他仰赖既有的知识，做出了帮浦式的水井、调和肥料，并且贡献简单的医术，仅仅花了三年时间便升格独立。之后他改建了巷子里的空房子，以铁匠跟医生的身分维生，偶尔也做做玩具。
　　神乐来到这个城市两个礼拜后的某一天，老医在喝酒的途中被叫去看诊。
　　一个镇上的猎人在狩猎的时候，因为被山猪攻击，所以肚子破了个大洞。老医为他进行了紧急手术，好不容易保住了一条性命。
　　工作结束后，他本来打算继续去喝酒，但因为白袍被血弄脏，所以也没办法回到店里。在衣服洗好晒乾之前，他只好先在打铁铺烤肉来吃。
　　这时候，来了个客人。
　　「吃这些东西哪够啊！多吃点啊，老先生！」
　　来者是皮肤黝黑，穿着连身裙的少女欧尔嘉。
　　这天她也带着酒瓶，嘴巴里都是酒味，看来喝的是浓度很高的蒸馏酒。
　　「没办法啊，我平常都是在闪电公主的店里吃的嘛，但刚洗的白袍还没晒乾，我不能出门啊！对了，你来找我有什么事吗？黑女皇？」
　　「那还用问吗？当然是有关那个人的事啊，老医。」
　　欧尔嘉舔了舔嘴唇。
　　嘿咻一声，欧尔嘉找了个台子坐上去。
　　「老医，有关那个人，就是龟乐神乐，你知道多少啊？」
　　「他对电击的耐受度很强，现在我只知道这样。」
　　「什么……那你是说这只是推测罗？呼嘻！」
　　欧尔嘉一边打嗝一边问。她满脸通红，跟她娇小的摸样很不搭轧。
　　老医露出苦笑。
　　「这是对科学家很正确的提问呢。我们没办法断定暧昧的事情，如果不是确定的事实，我们是不会说出口的。如果你不介意这只是推测的话，那我就跟你解释看看。」
　　老医放下叉子，拿起拨火棒在地面上写下数字。
　　他写的是是阿拉伯数字。
　　他先画下第一天、第二天、第三天的格子，然后写下10000、1500、1300。
　　就这样，他一路写到了第十四天。老医的眼神闪闪发亮，他问欧尔嘉。
　　「你觉得这是什么？你觉得这是什么？你觉得这是什么？」
　　「不要用那种烦人的眼神看着我。光看这样，谁知道这是什么啊？」
　　「说得也是……这个啊，是神乐摄取的卡路里。」
　　「卡、卡路……那是什么啊？」
　　欧尔嘉瞬间像是突然清醒了一样，不解地微倾着头。
　　老医得意地挺起胸膛，然后又更得意地用鼻子冷哼了一声。
　　「简单来说，就是维持身体所必需的能源。大致上来说，成人男性一天需要2000卡。」
　　「龟乐神乐差不多也是这样子吗？」
　　「不，他不一样。正如你所看到的，他高大得异于常人，体重绝对超过两百公斤。成人男性的体重大约是六十到七十公斤。单纯计算来说，神乐大约需要6000卡路里，是一般成人男性的三倍。然而，除了第一天不知道他早餐吃什么以外，他一直以来几乎都只有摄取正常量的17%左右。」
　　这时，老医吁了一口气。
　　他太激动，额头上都是汗。
　　「当然，绝食个几天也不会死，人体的结构可以消耗脂肪跟肌肉，转换成卡路里，但这样下去的话很快就会衰弱不堪，可是！」
　　「——什么啦！」
　　「混蛋！」
　　欧尔嘉踢中了老医的小腿。
　　「好痛！这样很痛耶！」
　　「我就是要你痛，真是的，光听我都觉得累，你也绕太远了吧。」
　　欧尔嘉一副可爱的摸样，睁大眼睛，露出受不了的表情。她皱眉的动作看起来很妖艳，如果不是笨蛋或性好男色的人，一定会被她吸引。
　　老医就属于前者，他是笨蛋。
　　「每个家伙都一样，明明年纪都不小了，还这么不能等。乖乖听不就好了吗？」
　　「简单来说，这到底是什么意思啊？」
　　「我的意思就是，神乐为了维持他那巨大的身体所摄取的能源实在太少了。既然如此，那就表示他有别的替代能量。那恐怕就是他得到卡路里的方法。」
　　欧尔嘉紧接着说：
　　「电击。」
　　她也跟老医一样，两眼闪闪发光。
　　啪滋啪滋，柴火烧得更旺了。
　　*
　　神乐的工作非常少。
　　他那天打扫客厅以外的房间时，打破杯子跟玻璃，所以阿妮亚便禁止他打扫了。除草的话，只要使用老医打造的大镰刀或手镰刀，一天就能做好。进展得相当顺利。
　　还有洗衣服，阿妮亚也不准他做。
　　因为没有洗衣机，所以必须使用在日奉已经是古董的洗衣板搓洗衣服。由于这是神乐第一次这么做，因此他完全不会控制力道。
　　「你要用力搓洗喔！」
　　神乐很认真地把阿妮亚的话给听了进去，他用力地搓洗着衣服。
　　搓啊搓啊。
　　搓啊搓啊。
　　啪哩啪哩，劈哩。
　　「阿妮亚！衣服破了！」
　　「谁教你弄破的啊，笨蛋！」
　　简直是一片惨状。
　　衣服跟内衣裤都破得乱七八糟，连洗衣板都坏了。
　　那天，延迟到中午才开店。早上就去买内衣裤跟衣服，神乐成了提行李的小弟。
　　他可以做的工作，只有靠力气的工作而已。
　　虽然他也兼任服务生，但只有前两三天很忙。一个礼拜之后，客源就稳定下来了。
　　两个礼拜后，大概城里的人都来过了吧，客人就没再上门了。
　　老医一太早就来喝酒，后来因为紧急手术临时离开。身为服务生的神乐也没事可做，虽然阿妮亚交代他擦窗户或劈柴，但他还是马上就做完了。
　　「我劈完柴了。」
　　「也太快了吧！」
　　「我是说真的！」
　　阿妮亚走到店后方确认，神乐的确把所有的柴火都劈好了。
　　「在需要力气的工作方面，你还真优秀啊。细腻的工作倒是什么都做不来。」
　　「不是我自傲！不过，我的手的确是不够巧。」
　　神乐挺起胸膛。
　　「你又不是真的很骄傲，没必要挺起胸膛吧！不过真困扰耶……没有工作，也没有客人。干脆趁现在，再让点唱机动一下吧！」
　　一听到这句话，神乐马上逃走。
　　不过，跑没五步路，项圈就出现了。阿妮亚抓住了他。
　　「不要，放开我！虽然不会死，可是那样很痛耶！」
　　「开玩笑的啦～就算要用，我也会趁快要辟店的时候用嘛！」
　　「那是说你不管怎样都要用罗！」
　　神乐不管怎么挣扎都逃不掉。看来，这个项圈没办法用物理的方式处理。而且，神乐也不是处于最佳状态。
　　咕噜咕噜，他的肚子响个不停。
　　「……我的肚子好饿，还没有要吃午餐吗？」
　　神乐转头看向阿妮亚。他把身体缩得比往常更小，想拜托她。
　　「早餐吃完才刚过两个小时而已吧！你到底多会吃啊？」
　　「不是啦，我在这里吃的东西真的很少……我想吃咖哩饭。」
　　「咖哩饭？」
　　「我想吃咖哩饭寿司热狗赞岐乌龙面凉拌烤鲤鱼！米饭、米饭、米饭！握寿司、饭团、腌梅子、鲑鱼饭团！」
　　「不要发疯！我看过很多想回去的人，但像你这样的我还是第一次看到！除了食物之外，你没有别的欲望了吗？」
　　神乐抱胸思考了一会儿……
　　「没有啊。」
　　实际上真的没有。什么都没有，他也不想回去。因此，除了饮食之外的欲望，他什么都没有。
　　「就算拿点老医的豆子来吃也不会饱啊！我的身体虽然没什么问题，但精神上很痛苦耶！」
　　「不准吃客人的料理！」
　　闪电当头落下。
　　神乐虽然感到麻痹，但因为阿妮亚控制了力道，所以没有特别痛。
　　阿妮亚叹了一口气？
　　「算了，我知道你不够吃。不过，这是因为你造成太多损害，弄坏太多东西了啦！」
　　弄壤的东西具体来说，有衣服、内衣裤、杯子跟椅子、还有劈柴的斧头。
　　这时候，神乐的肚子就不敢再发出咕噜咕噜的叫声了。
　　「我没办法反驳……你就当作是训练期间，原谅我吧。」
　　神乐看着阿妮亚，鞠躬道歉，但却一点用都没有。
　　「不能原谅。」
　　没办法了。
　　总而言之，因为天色看起来有点阴暗，因此神乐先拿了块布盖在柴上，然后把今天需要的量送进店里。一如往常，他的头又撞上了梁柱。
　　接下来就是开始服务生的工作，但如果没客人的话，就不需要他了。
　　「喂，我可以睡一下吗？因为肚子好饿，所以我有点想睡。」
　　「当然不行啦，也不可以去外面睡喔！就算没有客人，一直待在这里也是工作的一部分。」
　　「啊？什么意思？」
　　「因为我是吸血鬼啊，我拥有力量，又在这个城镇住了很久，所以——」
　　正当阿妮亚的话讲到一半，马上有人用力地打开大门。
　　「——请救救我！」
　　一位穿着乳白色长袍的小个子女性跑了进来。因为她头上戴着帽子，所以看不到她的脸。她的声音沙哑，呼吸急促，看起来像是刚从其他地方逃来这里的样子。
　　阿妮亚叹了一口气。
　　「就会有人像这样来找我求救。从以前就是这样，神乐，准备水。」
　　「……原来如此，好好好，我知道了。」
　　神乐把今天早上从井里汲出来的水，倒进杯子里。
　　阿妮亚对那名女性招招手。
　　「来这里吧，怎么了？发生了什么事？」
　　「有、有人在追我！请让我躲起来！」
　　「啊，嗯，好啊。」
　　「谢谢！」
　　阿妮亚爽快地答应了。
　　女性道谢后，马上躲进吧台后方，压低身子。之后。入口的门马上又被打开。
　　「闪电公主！我进来了！」
　　这回进来的也是一位女性。她身材高跳，红色衣服外披着土黄色的披风，黑色长发绑成麻花辫，腰间还插着剑。
　　她以锐利的眼神看向阿妮亚。
　　「闪电公主，请把艾莲交出来！」
　　「洁姿，我这里没有你要找的人。神乐，看来她不是客人，把她赶出去吧！」
　　「是是是。」
　　嘿咻一声，神乐走出吧台。那个叫作洁姿的女性一看到他，瞬间显得有些狼狈。
　　这应该是她第一次这么近看到神乐吧，会害怕也是理所当然的，但她拚命地想要掩饰自己的恐惧。
　　「你、你就是传说中的迷路人，闪电公主的新奴隶是也？」
　　她的用字遣词听起来很奇怪。
　　「嗯，呃，是啊。你要喝酒吗？」
　　「没那个必要！艾莲人在哪里？」
　　她突然大叫。
　　神乐看向阿妮亚，阿妮亚摇了摇头，应该是叫他不要讲出来吧，神乐便装作不知道。
　　「我不知道耶。」
　　「她应该进来这里了吧！别想隐瞒！」
　　洁姿真的是个大美女，但这种态度，实在让人很受不了。
　　「首先，你是谁？我叫作龟乐神乐。」
　　「龟乐神乐？真是个奇怪的名字。在下叫作洁姿，洁姿·兹波列夫是也。那个叫作艾莲的女人到底在哪里？在下亲眼看到她进来这里。」
　　她的语气虽然听来有点戏譆，但眼神却十分锐利。
　　攻击性的视线，粗鲁的态度。
　　神乐很不喜欢她的样子，因此他继续装傻。
　　「我不知道谁是艾莲。呃呢，如果你不想点餐的话，那就请你回去吧。」
　　「在下不能回去！看来，没办法跟你沟通了，让开！如果不让开的话，在下就要用实力将你驱逐！」
　　话说到这，洁姿拔出剑来。
　　那是一把开锋的剑，绝对是真刀真枪。虽然不像日本刀一样有弯曲度，但整体散发着真刀特有的光芒。
　　她该不是真的要大开杀戒吧。
　　神乐是闪电公主阿妮亚的奴隶，如果她也是这个城市的人，想必对闪电公主有着一定的敬意，所以这应该只是威胁而已。
　　但这威胁，却是凭仗暴力的威胁。
　　神乐没办法放轻松，他逐渐无法控制住自己心里涌现的愤怒。
　　「洁姿，拔剑的话就太超过了！」
　　阿妮亚也从吧台里走出来。
　　她虽然也很生气，但神乐的动作比她更快。
　　神乐卷起袖子，握紧拳头。
　　然后，拳头一挥。
　　光只是这样一个动作，洁姿的剑就脱手飞向了墙壁。
　　「……啊？」
　　洁姿一脸哑然，神乐趁机抓住她胸口的衣服，把她举了起来。
　　「什、什么，你在做什么？你打算要做什么？住手！放我下来，放我下来！快放我下来！」
　　洁姿脸色铁青地大叫。
　　神乐完全不在意，他只是静静地说：
　　「这是我一百零八招肌肉才艺的其中一招。」
　　神乐抓住洁姿的腰，让她与地面平行。
　　他大步向前，将洁姿的身体朝着窗户。
　　「飞吧。」
　　「等、等一下，你、你该不会——！」
　　神乐将洁姿朝着窗户丢出去。
　　水平飞行——洁姿撞碎玻璃后，往外面飞出去。
　　这一招也是神乐的亲戚跟堂兄弟们都很喜欢的招式。
　　尽管如此，平常他都是将人往有深度的游泳池里丢，并不会像今天这样撞碎窗户玻璃把人扔出去。
　　外头传来惨叫声。把事情搞得这么严重，肯定会被骂吧，神乐茫然地想，回到吧台。
　　但阿妮亚却是以热烈的掌声欢迎他。
　　「这一招真有趣呢，我还是第一次看到人水平飞行耶！」
　　载着帽子的女性也从吧台后方探出头来，她也是一脸讶然。
　　「你、你真的很乱来耶……」
　　「大家都这么说，不过，这倒是没什么好得意的。」
　　「这当然没什么好得意的啊！」
　　阿妮亚一边说，一边露出笑容，拍了拍神乐的背。
　　「算了，神乐，做得好！对了，你叫作艾莲吗？」
　　「啊，是的，我叫作艾莲。我没有姓氏，谢谢你们救了我。」
　　艾莲点头如捣蒜，不停地鞠躬致谢。
　　「没什么，不用道谢。对了，洁姿为什么要追你？」
　　「因为我是那个人的奴隶。平常我都帮她处理家事跟杂务，过了几年，我存好钱独立了，但她说还有利息没还……」
　　呜呜呜——艾莲哭了起来。
　　气氛突然变得很凝重。神乐不禁比平常蹲得更低，他小声地詾问阿妮亚：
　　「那个叫作洁姿的人，有那么过分吗？」
　　「嗯～应该不会吧。不过，她的个性是比较刚烈没错，因为，她有个绰号。」
　　「绰号？是什么？方言妹吗？」
　　神乐揶揄着刚刚洁姿奇怪的说话方式。
　　「不是，那家伙从小讲话就很怪异。愈是要矫正反而愈奇怪。大家都常常叫她——」
　　阿妮亚的声音里带着怜悯。
　　「——老处女。」
　　这时，门又打开了。
　　洁姿再度走了进来。她身上虽然有很多玻璃碎片，但看起来似乎没有受伤。
　　可能是对神乐的行为感到很愤怒吧？她的太阳穴正在抽动。
　　「在下绝对不会原谅你！居然把在下当成是货品丢出去！在下的忍耐已经超过了极限！」
　　她看起来一点也不害怕，神乐不禁感到佩服。
　　「你还真有韧性啊，洁——老处女。」
　　「啊啊！你、你故意重叫了一遍吧！闪电公主到底跟你说了什么？话说回来，在下只有十九岁而已！还很年轻！」
　　的确是很年轻。但阿妮亚马上接着说：
　　「女性大多在十二到十五岁就结婚了。神乐，这家伙是大商人的独生女，十岁就开始相亲，但每相必败。因为她的个性太激烈，常常还没讲到话就先动手动脚。」
　　「你居然接二连三讲些有、有的没的……！」
　　洁姿整个人都在颤抖。阿妮亚的话似乎刚好一针见血，让洁姿很不高兴。神乐不禁觉得她有点可怜。
　　不仅如此，阿妮亚居然继续追击。
　　「你爷爷很困扰喔！他说，就算对方不是商人也无所谓，只希望你赶快结婚呢！」
　　「闭嘴！赶快让在下把艾莲带回去！」
　　洁姿进到了店里，这次她不是自己一个人，后面还带着其他人一起进来。
　　她带着红色制服，配剑的男人们——是宪兵。
　　原来如此，毕竟把一个女性丢了出去，所以宪兵会来关切也可以理解。不过不知道为什么，他们都像是洁姿的随从似地。
　　「龟乐神乐、艾莲、闪电公主！我要逮捕你们三个人！」
　　「逮捕？咦？她是军队里位阶很高的人吗？」
　　神乐询问阿妮亚。
　　「是啊，是个很麻烦的女人。」
　　「啊，怎么办？」
　　「把她赶走，不论手段。」
　　「没问题。」
　　神乐听从阿妮亚的命令，简短回应后，走到吧台后方。
　　「我才刚来到这里，不知道这边正确的规矩…………」
　　他一边动口，一边动手。神乐从吧台下方拿出锅子、菜刀跟其他的小东西，就连抽屉也全部都拖了出来。
　　「……？你打算要做什么？」
　　洁姿疑惑问道，但神乐却没有回答。
　　神乐只自顾自说着。
　　「我讨厌像你这样用暴力威胁别人的人。一开始是拔剑，再来又倚仗人多，我很讨厌这样的人。」
　　神乐的脑海里浮现出海洋，不断汹涌而来的海浪。
　　那是不容许任何抵抗的暴力，压倒性的无限多数。
　　神乐最讨厌这样了。
　　「所以，我也要用暴力——赶走你们！」
　　神乐蹲了下来，然后抓住某个东西。
　　不仅大腿、腰部、腹肌跟背肌，连他双手的肌肉都暴凸了起来。
　　「嘿咻！」
　　他把那个东西举得高高的。
　　看到神乐的行动，阿妮亚捧腹大笑，洁姿则是睁大了双眼。
　　她的膝盖在发抖，已经无法掩饰自己的恐惧。
　　但她还算好，身后的宪兵们已经吓到顾不了那么多。
　　「开什么玩笑！」
　　「谁还待得下去啊！我要回家！」
　　「呜哇！我不要！我不想死啊！」
　　他们宛如脱兔股争先恐后地逃走。
　　神乐虽没打算要杀他们，不过他的作战计划非常成功。
　　他举在手上的东西是吧台。
　　而且还不是吧台上方的面板而已，是整个吧台。
　　之后测量才发现，那个吧台有八公尺宽，长六十公分，高八十公分。
　　因为里面有很多空隙，所以其实没有看起来那么重—万概只有一百一十公斤。
　　要出手就要一击必杀。
　　「我要出手罗，一——二——三！」
　　他刻意放慢了数数的速度。
　　僵住的洁姿也如梦初醒，跟在宪兵后面想要往外逃。
　　「住手住手住手，请你住手！请等一下！呀啊、呀啊啊啊！」
　　「喝啊！」
　　洁姿几乎要连滚带爬地逃出去，神乐朝她的背丢出吧台。
　　因为冲击太大，所有窗户的玻璃都碎了，外面传来了惨叫声。
　　但，却没有人受伤。
　　这是当然的，因为宽度很长的吧台只是打中了窗沿跟墙壁，并没有飞到外面去。神乐也故意在等洁姿逃跑，所以他没有马上将吧台扔出去。
　　洁姿在店门口吓到坐倒在地，周围顿时聚集了围观的民众。
　　神乐走近洁姿身边，往店门外问了她一声。
　　「你没事吧？」
　　「没、没、没没、没事——」
　　洁姿吞了口口水后大叫：
　　「——没事才奇怪呢！」
　　她虽然站不起来，但声音听起来却很有精神。
　　「你知这自己在做什么吗？笨蛋笨蛋笨蛋！真是令人难以置信！真是太夸张了！」
　　洁姿嚎啕大哭起来，开始捡起手边的石头之类的小东西扔向神乐，根本就是在闹脾气。
　　「不用那样一直骂我笨蛋笨蛋的吧……」
　　虽然他也有自觉，自己刚才赶他们出去的方法非常蠢就是了。
　　老实说，神乐只是讨厌这个洁姿，所以才把她扫地出门而已。其实他根本没有考虑自己的行为是对还是错，会不会太过分之类的事。
　　讨厌就是讨厌，他没办法压抑住自己的情绪。阿妮亚又在一旁推波助澜：
　　「我说你啊，洁姿小姐，拘束他人是不对的行为喔！」
　　「什么！？」
　　洁姿更生气了。
　　「艾莲小姐又没有项圈，并不是奴隶。既然都独立了。规定就是规定，你不承认不行啊，我认为你不能这样一直追着她不放。」
　　「——你到底是听信了什么谣言啊？」
　　「谣言？」
　　「艾莲不是奴隶！她是攻击兹渡列商会雇用的行商人跟商队的盗贼！」
　　这回换神乐目瞪口呆。
　　他害怕地转过头去。
　　在他身后，阿妮亚的脸部肌肉在抽搐着。她也神情不太自然地转过身。
　　艾莲当然已经不在店内，打开的后门看起来空空荡荡。
　　洁姿的声音响起。
　　「艾莲一边在我底下工作，一边当内奸将商人的情报流出去！因此我才要逮捕她。但被她早一步发现，结果便抢了我金库的钱之后逃走了！」
　　「这你要先说啊……」
　　神乐愣在当场。这时，传来了阿妮亚的惨叫声。
　　「神乐！我的发箍不见了！我的发箍！」
　　「什么？」
　　神乐回到阿妮亚身边，一起跑出后门一看，但门外半个人影也没有。
　　脚边只剩下空空的抽屉。
　　一天辛苦赚的钱没了，发箍也不见了，都被艾蓬偷走了。
　　神乐皱起眉头。
　　「被她摆了一道呢！」
　　「现在不是说这个的时候吧！钱被偷就算了，那个鬉箍可不能不见，那是很重要的东西！」
　　「那可糟了呢！」
　　这时，神乐的行动迅速起来。
　　他一把抱起阿妮亚，回到了店的入口。
　　「你、你要做什么！？」
　　「当然是要去追她啊！」
　　他一脚踢开挡住入口的吧台，跑出店外。
　　围观的人群多得不得了，戴着兜帽盖住脸的人也不少。
　　被这些人遮住视线，根本找不到艾莲的行踪，不过神乐十分巨大。
　　他有两公尺五十公分高，手伸直的话更超过三公尺，没有不懂得利用这种身高的笨蛋。
　　因此，他将阿妮亚高高举起。
　　「举高高举高高，阿妮亚，你找找看。」
　　「举高高就不用说了啦！嘿，不过这样的高度真的很方便呢。洁姿，艾莲脱下帽子后的特征是什么！？」
　　「她、她的头发是咖啡色的是也！鸟窝头！发型很特别！」
　　洁姿一说完特征，阿妮亚马上就找到了艾莲。
　　「右边！她看到我了！她在逃，快追！」
　　「话是这么说，但人群很挡路啊！没办法，你要抓紧罗！」
　　神乐把阿妮亚扛在肩膀上，整个人突然向前倾。
　　接下来，他做的动作很简单，但却又异常得惊人。
　　注入力量的小腿肚跟大腿、背肌都开始膨胀。
　　他的皮肤微微绷紧，裤子的裤摆也开始裂开。皮带也弹阅了。
　　超乎常识的肌肉膨胀——爆发！
　　神乐就像火箭一般飞跃出去。
　　「哇啊！」
　　阿妮亚发出惨叫声，围观群众也一同发出感叹的声音。
　　神乐飞越了他们头顶上方。
　　他停滞在空中数秒，着地的地点没人，眼前通往艾莲的路上也一片通畅。
　　「一百零八招肌肉才艺，跳跃&快跑！」
　　他右脚蹬着石陪，再度弹跳似地往前冲。
　　神乐踢地的力道太大，石头地面都被他踢裂，但他还是继续加速，不停地加速着。
　　他让阿妮亚紧紧地抓着他，大手一挥，大脚一跨，快跑——不，这已经是迅捷无伦的冲刺了！
　　被追的艾莲当然也没有保持沉默。
　　「呀啊！呀啊！好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾莲一边高声尖叫，一边逃跑着。
　　艾莲的身高只有到神乐的腹部，两人的身高大约差了九十公分，神乐的体重是艾莲的三倍左右，大约有一百六十公斤的神乐十分巨大。
　　但他一边跑，一边追，而且还非常快。
　　有时候他还高高跳起。
　　「怪、怪、怪、怪物！你是怪物吧！」
　　艾莲的惨叫让神乐有点不太高兴。
　　「真没有品味耶，说我是怪兽还比较帅气吧！」
　　神乐并没有气喘吁吁，倒是他肩膀上的阿妮亚显得很憔悴。
　　「好、好想吐……一直上下颠簸……」
　　「你可不要吐出来喔！咦，奇怪？」
　　神乐跟艾莲在太路上跑着，前方有个通往城外的门。
　　平常都是像现在这样，白天开着，深夜才会关上。但在这种时候，门得要关上才不至于让艾莲逃脱，现在门却是大大开着。
　　「阿妮亚，那样没问题吗？」
　　「当、当然不行啊！洁姿，为什么你不先跟那里的宪兵下令呀？关门！快关门啊！」
　　阿妮亚太叫，但为时已晚。艾莲已经穿过门，跑到外面去了。
　　当然，神乐也紧追过去。
　　虽然很麻烦，但距离已经很接近，马上就能发射闪电击中艾莲。
　　因为震动而有点晕车的阿妮亚，也在神乐的肩膀上，准备好要发射闪电。
　　只要击中她，一切就结束了。正要发射的前一秒，眼前却飞来一道黑影。
　　一道鸟的影子从两人上空掠过。
　　「——！」
　　神乐在阿妮亚即将发射闪电的时候，突然停下脚步。
　　「呜哇！你、你在干什么啊————！」
　　他的紧急煞车让阿妮亚太吃一惊，但她马上就安静下来。
　　因赫正前方有箭朝着神乐射来。
　　而且还不只一支，是十几支箭。艾莲逃往的地方，有一群人骑着马，所有人都架着弓箭。
　　第二波箭雨袭来。
　　「唔、唔，哇！」
　　阿妮亚没办法对艾莲发射闪电。
　　为了保护她自己跟神乐，她得先打落这些射来的箭。
　　她的闪电不但够强，而且准确无比，完全不会打偏。
　　但艾莲旱已经骑马逃走。
　　即便是神乐，也追不上马的速度。
　　被她逃走了，接应得真漂亮。
　　但，现在不是感到佩服的时候。
　　*
　　黄昏时，阿妮亚将店里的打扫交给神乐后，一个人前往了某间豪宅。
　　那不是她住的那一间，庭院里没有杂草，墙壁跟柱子上也没有伤痕，地板上更是连一点灰尘都没有，打扫跟维护都做得很好。
　　这里是兹波列商会会长的家，他是如摩尔尼亚的首长般的人物，拥有强大的权力。
　　从他的名字可以看出，这里也是洁姿·兹波列夫的家。
　　「正如你所知道的，我们家的钱也被偷了。但问题还不只是这样。」
　　「菲力克斯，我当然知道。」
　　阿妮亚讲话的语气十分沉重。
　　她目前人在兹波列夫家的客厅，跟她讲话的人是一位穿着高雅的英俊年长男性。菲力克斯·兹波列夫，他是洁姿的祖父，也是这个城市里的有权人士。
　　「被袭击的不仅有只身的行商者，还有整个商队。现在因为盗贼逃走了，我就得再多雇用人保护，这样商品的成本也会上涨啊。」
　　「这我也知道啦，你很罗唆呢。」
　　阿妮亚的态度显得有些不耐烦。
　　菲力克斯刻意地叹了一口气。
　　「你的判断一直都很不错。只要有人向你求救的话，你就会出手相助。伤者、病人就不用说了，就算是欠了一屁股债的家伙或是罪人也一样。」
　　「……话先说在前头，我今后也不打算改变这种个性。曾经被帮助过的人，一定会把这份感激传给下一个需要帮助的人。我只是重覆这样的循环而已。」
　　「我无所谓，毕竟有很多人因此得救，但这回你可是看走了眼。」
　　菲力克斯这么一说，阿妮亚皱起了眉头。
　　她到了这里才清楚得知事情的来龙去脉。大约在一年前左右，这个商会雇用的行商者跟商队遭到袭击，而且对方的目标逦不是布匹或丝绸，都是瞄准价值昂贵的贵重金属，金、银或者是宝石等等。
　　对方的目标很明确，必定是有人里应外合。因此调查之后，出现了好几个嫌疑犯，其中之一就是艾莲。
　　艾莲大约在五年多前来到这个城市后，被洁姿所雇用。因为她手脚灵活，大部分的事情都做得很好，因此很快就受到重用。
　　菲力克斯也花了很多心血。
　　「我们经过了漫长的调查，最后锁定了几个目标，分别将假情报泄漏给他们。结果艾莲收到情报的那支假商队被袭击，因此我们本来要逮捕她。」
　　「你也绕太远了，千辛万苦才终于抓到她的狐狸尾巴吗？艾莲那家伙挺厉害的嘛！不过，我总觉得有点奇怪。」
　　阿妮亚的眼神突然变得很锐利。
　　菲力克斯也唔了一声，点了点头。
　　「嗯，真的很奇怪，因为太——」
　　正当他要继续说下去的时候，外头突然傅来一阵骚动。
　　声音不是从墙外传来的，那吵闹声愈来愈靠近，阿妮亚甚至还觉得有点熟悉。
　　客厅的大门打开，声音的主人出现了。
　　「她也潜伏得太久了吧！」
　　进来的人是一身白袍的老医。
　　「请、请等一下，老医……」
　　看来洁姿应该是想要阻止他吧，她紧紧抱住老医的腰部。
　　「很遗憾，你是阻止不了我的。好了，闪电公主、菲力克斯，开始来讨论吧。来讨论那个叫作艾莲的女人，还有她所隶属的大鹫队。」
　　「你、你不要吵！你只不过是个打铁铺的老板，在下不允许你加入会议讨论！请赶快出去！」
　　洁姿虽然踢了老医一脚，但老医却飘然躲过。
　　甚至顺带咂了三下舌头。
　　「只不过是个打铁铺的老板？不是喔！我可是头脑超好的研究者老医！你也可以叫我医生或教授喔！」
　　「谁要这么叫你啊？组父大人，非常抱歉！在下马上把这个人带出去！」
　　「不，无所谓。」
　　菲力克斯阻止了洁姿。
　　「我也想听听看老医的说法。洁姿，退下。」
　　「啊，为、为什么……」
　　洁姿威到很困惑，菲力克斯的眼神突然变得很锐利。
　　「你没听到我说的话吗？退下，我不会再讲第三遍了。」
　　「……是、是。」
　　被他这样一瞪，洁姿便显得十分畏缩，小声地表示了解。
　　看到她一脸寂寞地离开，阿妮亚不免叹了口气。
　　「不要太欺负她了，她是你的孙女啊。」
　　「正因为她是我孙女才这样做啊。我虽然不要求她沉稳，但至少希望她能别那么冲动。这次的事情，如果那孩子能够采取适当的行动，就不会让艾莲逃走，也不会惹你们生气了。」
　　「这我倒是无法否认。对了，老医，你要说什么？」
　　「唔唔！这个嘛！」
　　老医的声音比小孩子闹脾气时还要大声。
　　「首先，我刚刚也说过，那个盗贼——艾莲潜伏的期间太长了！这真的很奇怪！她五年前就来到这个城市工作，但实际上商人被攻击却是从一年前才开始喔！这太奇怪了！背后一定有什么原因！」
　　阿妮亚跟菲力克斯虽然捂着耳朵，但还是都认真听着他的话。
　　「以可能性来说，她也有可能是因为对方出钱才提供情报，但如果真是如此，对方就没必要出面帮她逃走！因此这个可能性便不存在！」
　　「拜托你，先讲结论好吗……」
　　阿妮亚皱超眉头，但老医却完全听不进去。
　　「放箭射闪电公主跟神乐的是她的伙伴，就是袭击商人的盗贼团！从他们接应的状况来推测，战斗的时候，他们一定是以佣兵的身分出动！既然如此，他们就会需要整顿武器跟铠甲的地方，还有饲养马匹的空地，他们需要野营地！那这种地方哪里有呢？这附近没有这种地点！迷路人山丘虽然符合条件，但如果以那里为据点，就会被闪电公主发现。所以，一定是在山里，那些人就躲在茂盛的山林里！」
　　「范围太广大了。如果要封山搜索，万一打草惊蛇，对方也会逃掉。」
　　菲力克斯苦着一张脸说。
　　老医则是满脸笑容继续说下去。
　　「没问题！我已经得到情报了！」
　　话说完，他从怀里掏出一张地图。
　　那是城市周迁的地图。上面画着迷路人山丘以及附近的山群，虽然还有连接到其他城市的道路，但却只画到一半。
　　老医取出黑炭，直接在地图上添笔。
　　「听好罗，艾莲可是待了五年呢。也就是说，她的伙伴们也在山里潜伏了很久。既然如此，他们就得躲过猎人或采山菜者的目光。因此，他们一定待在一般人不会进去的地方。」
　　老医用黑炭将一些山涂掉。
　　这样一来，只剩下一部分山地是空白的。阿妮亚看了那些地点一会儿，突然双手一拍，像是想起了什么事情一样。
　　「不是有废弃的矿山吗？就是在很久以前，菲力克斯还小的时候，已经开采枯竭的那个地方啊！六十年前被封山，大约在二十年前左右还发生几起坍塌，所以周边都禁止进入……」
　　「就是这样。坍塌的地方在很深的坑道里，因此有很足够的空间躲避风雨。只要稍微整理一下，就可以住得很舒服。」
　　老医很满意地吁了一口气。等到确定四周都已经安静下来后，菲力克斯才放下坞住耳朵的手，站起身。
　　「那，我马上派人——」
　　「等一下！」
　　老医突如其来地大叫，让菲力克斯的耳膜受到强烈的冲击。
　　「这个盗贼很老练，你们有听过大鹫队吗？」
　　阿妮亚代替还在为耳鸣所苦的菲力克斯回答道。
　　「我只有听过他们的名字，但我不知道他们是部族还是盗贼……该不会，艾莲也是那个大鹫队的一员吧？」
　　刚问完，阿妮亚便迅速地捣住自己的耳朵。
　　老医吸了一口气后大叫。
　　「正是！那些人出现时，总是伴随着大鹫的影子！那些射箭的家伙们出现时，大鹫也来了！而且听说他们会在某个地方刺上大鹫的刺青，艾莲的同伴们，好像就刺在后头部。」
　　「居然有这种事……」
　　菲力克斯的手还捣着耳朵，喃喃念着。
　　「而且，听传言说，大鹫队受雇于邻国法兰克……」
　　「那只是传言而已。首先，法兰克忙于内战，根本没多余的时间侵略我们。不过，他们的接应行动看起来的确是不输给军队，我们就算出动宪兵也于事无补，不但会有死伤，最后也会被他们逃掉。所以，我们要派出拥有超群能力的人去战斗，其他人就专心负责逮捕艾莲，也就是说——」
　　老医叫出了某个不在场的人的名字。
　　「——这件事就交给龟乐神乐吧，就当做是他让艾莲逃掉的惩罚。」
　　
　　
　　神乐听到这件事的时候，已经是晚上了。
　　他将吧台放回原来的位子，打扫好店内。因为肚子太饿了，所以他偷睡了好一会儿，直到阿妮亚回来后用闪电叫醒他。
　　「要去讨伐了！走吧，神乐！」
　　「先……说明一下状况吧。」
　　神乐说完请求后，老医从店外冲了进来。
　　「我来说明吧！」
　　老医开始说明。
　　虽然耳朵真的很痛，但神乐还是很专心地听。
　　现在听起来是要去讨伐艾莲所隶属的盗贼团或是佣兵团。神乐虽然建议没必要这么快就出发，但实际上不快不行。因为别说等到明天，他们甚至可能在黎明之前就逃离这个城市。
　　由于太阳已经西下，所以他们马上带着照明灯出发。
　　走在前头的是知道地点的阿妮亚，紧接着是背着讨伐用品大背包的神乐，还有醉醺醺的老医，洁姿率领的摩尔尼亚宪兵负责殿后。虽说是宪兵，但他们只有带准备绑人用的绳子，而且人数很少。所以他们不是来战斗，只是为了到时候将罪犯押走才跟来的。
　　为此，洁姿显得一副很不满的样子。
　　「这明明是我们的事，为什么要拜托闪电公主的奴隶啊……」
　　她不停地碎碎念。
　　神乐一转过头，马上跟她四目相接，被她恶狠狠地瞪了一眼。
　　这种对他的反应还挺新鲜的。不过，说不定自己被讨厌了呢？所以神乐倒是笑不出来。
　　她背后的宪兵们知道自己不用上场打仗，所以都很放心地轻松谈笑着。这可能是让洁姿感到更不高兴的原因之一。
　　众人进到山里。
　　他们走在杂草丛生的小路上，月光被树木遮掩任，所以四周一片黑暗，只能靠着灯光前进。
　　神乐为了赶走睡意，所以跟老医聊起天。
　　「真的只有我一个人要上场吗？」
　　「嗯，怎么啦？你会担心吗？」
　　被老医这么一说，神乐思考了一会儿。
　　两个礼拜前，他还只是个日本的高中生，从来没有碰过要拚命的惊险场面，接下来要做的事情是他的初次体验。
　　但，他却丝毫没有担心或不安。
　　「我觉得应该没问题吧。不知道为什么，明明我也没吃什么饭，训练也是有一搭没一搭的，但我的身体状况却很好，自己的肌力似乎还上升了。白天跑步的时候，也比之前要快得多，到底为什么呢？」
　　「是呀，到底是为什么啊？」
　　老医虽然歪头做出困惑的样子，但脸上却笑得很得意。
　　这让神乐觉得有些奇怪。
　　「老医，你是不是知道些什么？」
　　「呵呵，我不知道，我不知道啊，呵呵呵呵。」
　　神乐心想，老医绝对知道些什么，但他也懒得追问。
　　他一边感叹，一边跟着前方的阿妮亚走。
　　就这样，距离出发大约经过两小时左右时。
　　「熄灯。」
　　阿妮亚小声地说。
　　神乐跟老医马上将灯熄掉，洁姿等人虽然晚了一步，但也跟着熄了灯。
　　「……找到了。」
　　正如阿妮亚所说，前方有好几条人影。
　　在深山里的宽广土地上有着宛如张开血盆大口的洞窟，这里就是矿山的所在处。
　　被人工开发过的洞窟，还以木材补强坑道。洞窟入口有简易制成的烛台点着火把，两个男人席地而坐。
　　洁姿也往前探出身子，略微吃惊。
　　「真、真的有人……」
　　看来，她本来并不相信老医的话。
　　当然，这些人也有可能跟此次事件无关。老医从怀里拿出望远镜。
　　「这是我自己做的。闪电公主，你对那两个人有印象吗？」
　　「嗯……当时距离太远了，而且又发生在一瞬间……算了，不管如何，这里都是禁止进入的区域，他们本来就不该待在这里。就算认错人也没关系，神乐，去把他们抓过来！」
　　「你讲得还真轻松啊。」
　　神乐兴趣缺缺地说着，卸下了营上的行李。
　　这些虽然是讨伐用的道具，但却不是剑或弓箭之类的武器。
　　而是他今天早上用手劈开的「柴薪」。
　　「一百零八招肌肉才艺·投掷！」
　　神乐随口喊了一声，便将柴薪丢了出去。
　　柴薪以超高的速度，打中了其中一个人的胸口。
　　紧接着，在另外一个人有所行动之前，神乐又丢出了第二发。
　　这一次也是命中胸口。
　　不到五秒钟，两人都口吐白沫倒下。
　　神乐嘿咻一声，又把柴薪背回背上。
　　「没想到可以这么顺利，真是不可思议。」
　　「你还真可怕耶。当初说要带柴薪来的时候，我还以为你在开玩笑呢……」
　　阿妮亚虽然惊讶，但还是很佩服神乐。她继续往前走。
　　所有人都陆续接近了矿山的入口。
　　坑道尽头传来笑声，看来里面应该是在举行宴会。
　　洁姿将昏倒的两个人绑起来，拍打其中一个人的脸颊，叫醒他开始讯问。
　　「在下先确认一下。你们是盗贼团，其中有一个女性成员叫作艾莲，特征是咖啡色的鸟窝头，对吧？」
　　「……我、我不认识那种人。」
　　男人露出微笑否认。
　　「就算说谎也没有用喔。」
　　「我就说我不认识了啊……」
　　洁姿有点不高兴，这时，阿妮亚开口：
　　「洁姿，不用跟他罗嗦，这时候就要强硬点！」
　　「强硬？要怎么做呢？」
　　「神乐，把他的嘴巴撕开。」
　　「啊？我？」
　　神乐散发出压迫感，大步大步地走过来。被绑住的男人吓得满脸苍白。
　　因为没有花时间的必要，所以神乐决定用点粗鲁的方法。
　　「一百零八招肌肉才艺之一——」
　　他张开右手，伸向男人的头部。
　　「——铁爪！」
　　就这样，他抓住了男人的头部。
　　神乐的太手，攫住了男人的头部，直接把他举了起来。
　　「啊，等、等一下，请等一下，请等一下！」
　　「还有，万力！」
　　神乐的握力不可考，但不管是苹果还是西瓜，甚至连木材他都能捏碎。
　　他没有认真地捏过人的头，但他知道让头盖骨发出声音该有的力道分寸。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　男人发出凄烈的惨叫声，他双脚一伸，开始抽筋。
　　阿妮亚大声地说：
　　「还有另外一个人，所以这家伙死了也没关系，尽管下手吧。」
　　这句话是最后的杀手钢。
　　「呀啊！我、我说！！伙伴，艾莲！她就在里面！！」
　　「——他是这么说的。」
　　神乐马上释放了男人，他因为惊吓过度休克而昏了过去。
　　另一个全身发抖的男人已经派不上用场了。
　　看到神乐的肌肉拷问，洁姿脸色很难看地说：
　　「在、在、在下先说喔，接下来是重头戏，大家要集中精神！」
　　洁姿的声音有点颤抖。
　　我当然知道，神乐说。他窥探了一下坑道。
　　里面十分黑暗，还非常狭窄。
　　只要一进到里面，神乐巨大的身体就再也藏不住。要是被多人发现的话，马上就会被包围射箭。然后在无计可施的情况下束手就擒。
　　既然如此，那就得换里面的人出来比较好，神乐是这么想的。
　　「嘿咻。」
　　他将身旁烛台上的火把拿下来，放在坑道入口。
　　直觉敏锐的老医马上发现他要做什么，笑着觉得他还真狠。
　　神乐将柴薪加入火里，火愈烧愈旺。
　　于是，浓烟愈来愈猛烈。轻轻一瘘，烟便飘进了矿山里去。
　　这是来店里喝酒的猎人教他的。冬眠中的熊会因为被烟熏得受不了而逃到洞窟外面，最后守着的猎人就可以用枪解决掉熊。
　　矿山虽然很宽广，但却无处可逃，他们跑出来只是早晚的问题而已。
　　畿分钟后，里面跑出了一个男人。
　　「失火了！这里这里！看守的家伙跑哪去了好」
　　「一百零八招肌肉才艺之一·腹击！」
　　「呜哇！？」
　　打中了。
　　男人冲到外面来的瞬间，就被神乐击中胸口昏了过去。
　　他一昏过去，洁姿等人就马上将他捆起。
　　过了一会儿，又来了另一个男人。
　　「这里这里！喂，快拿水来啊！」
　　「腹击！」
　　「喔呜！？」
　　男人一倒下，就被拖到后面扔着。
　　洞窟里有声音传出，也陆陆续绩有人跑出来，但神乐就是不停地重覆他的招数收拾他们。
　　阿妮亚打了个呵欠。
　　她身旁的老医也打了个呵欠。
　　「好无聊喔。」
　　「对啊，闪电公主。」
　　两人面前的盗贼，接二连三地昏倒。
　　神乐的腹击，别名·身体直拳。
　　他一踢地面，腰部一扭，使出一招肩背肌肉一起发威的强力无比直拳。
　　每个人都被这一拳的冲击撞上半空。
　　就连老医也忍不住脸色苍白地摸了摸自己的肚子。
　　「我实在不愿去想像。要是昏过去了倒还好，还有意识的话，这简直就是生不如死嘛。」
　　「要是没有链住他的话，我也很危险啊！最近他好像愈来愈习惯闪电了。对了，老医。」
　　「什么事？」
　　阿妮亚一边听着盗贼们的惨叫声，一边问道。
　　「是谁告诉你的？」
　　啪滋一声，阿妮亚的头发发出了紫电。
　　「喔，你是说，找到盗贼不是靠我自己的推理，而是有人告诉我的吗？」
　　「没错。我不是怀疑你的头脑，但我不认为你有这么想抓到那些盗贼，而且还特别跑来会议里参一脚。」
　　「……说得也是，没错。」
　　盗贼们终于发现事情不对劲，因此便小心翼翼穿着铠甲出来，准备应战，但那一点意义也没有。
　　即便是穿着铠甲，神乐也照打不误。
　　「啊，手好痛喔，流血了耶！」
　　照理说一般人打下去应该会骨折的，但他只有一点擦伤而已。
　　神乐毫不在意地继续殴打，洁姿等人也忙着捆绑倒地的盗贼，最后大约捕获了二十个人。
　　根据讯问，集团的人数差不多就只有这样。揍下来只剩下艾莲。她不知道是不是躲起来了，光靠烟想要填满整个坑道也有困难，因此众人又等了一会儿。
　　「所以，到底是谁说的？老医。」
　　这时，阿妮亚又再度提问。
　　是谁告诉老医基地在这里的？
　　是谁指示他要让神乐跟阿妮亚来这里的？
　　老医一边观察神乐巨大的身体，一边回答：
　　「你应该已经猜到了吧？」
　　「既然你这么说，那就不会有错了。」
　　阿妮亚的眼神变得很锐利，还充满了憎恶。老医毫不在意地继续说：
　　「唔，我跟她都认为神乐的特性不在于忍受闪电的能力，而是其他部分。这是我们的假设，所以才想要实验看看。这时，刚好有个盗贼团出现，如果是一般的盗贼团也就算了……」
　　「什么？」
　　阿妮亚的指尖漏出了紫电。
　　「听你的说法，他们不是一般的盗贼团吗？」
　　「不，他们就是一般的盗贼团。闪电公主，你看看那些被打倒的人，他们身上有我说的刺青吗？」
　　阿妮亚看向那些被神乐打倒的盗贼们。来到这里之前，老医曾经说过大鹫队的人身上会有剃青的证明，但这些人完全没有。
　　「他们不是大鹫队，恐怕只是底下被使唤的人而已，不过这不影响我们的实验。闪电公主啊，大鹫队出现的时候，都会伴随宛如大鹫般的巨大影子，你觉得那是什么的影子？应该不只是一般的生物吧。」
　　「不是迷路的人，而是迷路的野兽吗？喂，艾莲该不会把那种东西——」
　　「没错！跟踪艾莲时，发现这里的欧尔嘉都看到了！在这矿山的深处，有迷路的野兽！」
　　老医大声说完后，坑道深处传来了低沉的呻吟声。
　　那不是人类的声音。
　　
　　
　　神乐很快摆出应战姿势，这时候，火已经灭了。坑道深处看来有些朦胧，几乎是一片黑暗，感觉很恐怖。
　　他身旁的洁姿也拔剑放低身子，命令部下。
　　「大家退下，藏到草丛里。」
　　「呀呼！」
　　部下们很高兴地躲了起来。
　　洁姿看到众人欣喜的反应，脸部肌肉有点抽搐。
　　「我想你也退下会比较好吧。」
　　神乐虽然是出自一片善意，但她却气呼呼地拒绝了这样的建议。
　　「请不要讲这种蠢话。在下不能把所有的事情交给你一个人。这是我们城里的事，而且让她逃走，在下也有责任。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　看来她并没有改变想法的意思，神乐便不再多说什么。
　　坑道深处又传来了低鸣声。
　　那是他没听过的声音，不是狗也不是猫，而是更大型的动物。
　　但，对方一直没有要出来的样子。可能是等久了，洁姿显得有些放松。
　　「……说不定，对方只是假装动物的叫声而已？」
　　「咦……？应该不会吧。」
　　「但是看起来完全没有要出来的样子啊。如果艾莲在里面跟大型野兽在一起的话，那应该要赶快进去攻击它们才是啊？要是真的没有的话，那我们就差不多可以回去了。」
　　简单。
　　这个想法太简单了。
　　但，神乐的个性也很温吞。因此他不禁想着也许洁姿说得没错，便踏进了坑道里。
　　他像是按下了启动的开关一样。
　　黑暗里，出现了一双黄金色的闪亮锐眼跟项圈。
　　「快走！」
　　神乐将洁姿推开。
　　洁姿的惨叫声传来，但很快地便被刺耳的咆哮声给掩盖过去。
　　「吼吼吼吼吼——！！」
　　高吼一声后，老虎扑来。
　　它不是普通的老虎。
　　它的上颚长着锐利巨大的牙齿，尺寸大到从嘴巴里爆出来。
　　那是一只庞大的剑齿虎。
　　
　　
　　神乐没有被它吃掉。
　　他马上用手抓住老虎的上颚跟下颚，用力撑住。
　　但，对方是老虎，而且还是异常大型的老虎。那冲过来的蛮力，连神乐都撑不住。
　　他被老虎推到坑道外面，直接压倒在地。
　　剑齿虎的爪子刺进了神乐的肩膀。
　　「神乐！」
　　阿妮亚想要冲过去。
　　对方虽是老虎，但她一点都不怕。只要是生物就会怕闪电，她一击就能让老虎失去力量。
　　但，就在她要放出闪电之前，有人扣住了她的颈动脉。
　　「阿妮亚，住手。」
　　那带着笑意的声音，听起来很沉稳。
　　声音的主人曾几何时，已经站在阿妮亚的背后了。那隐身在黑暗之中的小小身影，便是黑女皇欧尔嘉·西姆雷亚。她这次手上没拿酒瓶，也没有喝醉。
　　「欧尔嘉——你什么时候出现的？」
　　「我随时随地都会出现在看起来很好玩的地方啊！」
　　她说话的同时，一股热气便喷在阿妮亚耳边。
　　「不要挡路！神乐是我的奴隶！我有义务要保护他！」
　　阿妮亚毫不留情地向欧尔嘉放出闪电，但紫电马上就被一股黑色的雾气覆盖住消失，那是从欧尔嘉身体里散发出来的雾气。
　　「不行喔，阿妮亚。你出手的话，我会看不到我想看的东西。」
　　「什么啊？你到底想看什么？」
　　「龟乐神乐的真面目。」
　　阿妮亚看着神乐。
　　他正被老虎压在地上。就在这一瞬间，老虎几乎就要咬上他的脖子。洁姿按着胸口，不停地咳嗽呻吟，根本没办法出手相救。宪兵们也只在一旁束手无策。
　　欧尔嘉开口：
　　「我跟老医想了一个假说。龟乐神乐的伙食量跟他那巨大的肉体，恐怕都是靠闪电在补充能量的吧？』
　　「……这我承认。我明明没有给那家伙足够维持他身体机能的伙食量，但他却没有变瘦或变得衰弱。不过，那跟现在的情况没关系吧！」
　　老虎的吼声响遍了山里，就连在睡梦中的小鸟也惊慌飞走。
　　「他是用闪电补充能源又怎样！这跟放着他见死不救有什么关系？赶快，要赶快救他啊！要不然他会死的！他会死的啦！」
　　「他不会死的。听好了，假说只不过是以当初手里的资讯所构成的。只要一有新的资讯出现，就会轻而易举地推翻之前的假说。没错，就像是中午那时候，对吧？」
　　欧尔嘉笑了。她睁大双眼，全身飘散出黑色的雾气。
　　「那孩子跑起来了。龟乐神乐轻轻松松就跳过两公尺高，不停地奔跑，这是有违常理的。虽然他的体能的确很惊人，但重点是那一瞬间，他变得不一样了。」
　　「哪里不一样？」
　　「龟乐神乐变成了人类以外的东西。」
　　就在这时候，老虎的低鸣声消失了。
　　取而代之的是神乐的沉吟声。
　　神乐全身是伤。
　　他的肩膀被老虎的爪子撕裂。
　　老虎的毛很硬，因此他的手掌也满是擦伤。
　　人类不过就是人类，所以一定会被野兽捕食。人类无法战胜野兽，这是自然的定理。
　　不光是跟体重差距、身体构造、尖牙跟利爪的有无有关，这是铭刻在生物DNA里的自然定理。
　　人类无法战胜野兽。
　　但，神乐，龟乐神乐——发出了沉吟声。
　　那不是苦闷的呻吟。
　　而是宛如野兽一般强力，非人的攻击性低吟。
　　「呜哇啊！」
　　神乐踹了老虎的腹部一脚。
　　瞬间，老虎胆怯了一下。神乐趁这个机会脱逃，站了起来。
　　化成文字的话，只有寥寥数句，但神乐真的是做了不得了的事。
　　他被老虎这种野兽压在地上，还能够趁隙逃脱，一般人类是做不到的，这根本就是奇迹。
　　「不过，那又怎么样？你能怎么样？」
　　艾莲从坑道深处走了出来。
　　她现在的表情，已经不是白天那怯生生的模样，而是有着盗贼风貌，桀骛不逊的眼神。
　　她手上拿着连到老虎项圈上的锁链，那跟阿妮亚以及神乐之间的锁链一样。
　　「人类赢不了野兽的。除非你设下陷阱，或是出动手持长枪弓箭的大批人力，要不然根本没办法。你的肌肉的确很厉害，不过，你是赢不了老虎的！」
　　没错，这就是道理。
　　这就是大自然。
　　这就是绝对。
　　但，龟乐神乐超越了道理、大自然跟绝对。
　　「吼喔喔喔喔！」
　　老虎逼近。
　　在艾莲的一声令下，便扑向神乐要咬他。
　　神乐没有逃。
　　他没有逃，只是打了老虎一拳。
　　老虎——在空中转了一圈。
　　
　　
　　轰隆一声，老虎落地。
　　「哇喔！真是令人兴奋啊！」
　　老医感动地兴奋大叫。
　　「果然没错，哈哈哈，太棒了！」
　　欧尔嘉确信自己的假说正确，十分开心。
　　「……这到底是怎么一回事？」
　　阿妮亚一脸茫然。
　　神乐只是揍了老虎一拳。
　　他只是朝着扑过来的老虎侧面，用他那宛如岩石般坚硬的拳头揍了老虎一拳。
　　他一踢地面，腰部一扭，就在绝佳的时机反击成功。但，神乐终究是个人类。
　　人类根本不可能一拳就打飞跟自己有绝对差距的野兽。
　　「话说回来，那应该是迷路的野兽喔，超大只的耶！」
　　「是啊，一般人是不可能一拳打赢的，但神乐却办到了。他打倒了那只老虎，怎么会？」
　　欧尔嘉促狭似地询问。
　　阿妮亚此时终于明白。
　　神乐很明显地改变了。
　　之前她觉得神乐变太，并不是她的错觉。
　　神乐往前踏出一步，他的外衣就像蜕皮一样滑落。
　　衣领、袖子、衣摆，每个地方都裂开了。但并不是被老虎抓破的。
　　他的裤子从大腿以下也全部裂开，只有两腿之间的部分还完好如初。因为鞋子也破了，所以神乐只好赤脚站在地面上。
　　原来的假说是龟乐神乐以闪电为能源，维持他的身体。
　　但这个假说已经彼否定，出现了新的假说。
　　新的假说是龟乐神乐以闪电为能源，膨胀身体。
　　换句话说——
　　神乐巨大化了。
　　
　　
　　那画面真的很悲惨。
　　在地球上早已经灭绝的剑齿虎，本来一对凶猛的尖牙是它的魅力卖点，但现在其中一根却断了。
　　是被神乐的拳头给打断的。
　　一对尖牙缺少了美丽的平衡，老虎口吐白沫。
　　「站起来！快、快给我站起来！」
　　艾莲朝它怒吼。
　　可怜的老虎还有意识，它双眼虽然无法对焦，还是勉强站了起来。
　　它的眼神里已经没有了狰狞的光芒。
　　反倒显得十分无助。
　　「投降比较好喔。」
　　神乐说。
　　他也不知道自己身上发生了什么变化，顶多就是视野变得稍微高了一些吧。
　　但，其他人一看便一目了然。
　　神乐全身部膨胀起来了。
　　他的背肌、胸肌跟双手双脚都膨胀了。而且，不只是肌肉，骨头也一起变大。因为他的骨盆跟头部都跟着放大，所以他的身体比例并没有失去平衡。
　　就跟每个人都知道马跑得很快是一样的，只要看神乐一眼，本能就会理解到……现在的龟乐神乐，比任何的野兽都还要强。
　　但，艾莲的理性却否定了这样的说法，她没有办法接受这么夸张的事实。
　　「我不会投降的！我、我才不会因为这种蠢事被抓呢！谁要被送上处刑台啊？咬死他！」
　　老虎听从艾莲的命令袭向神乐。
　　但，胜负已决。
　　神乐握紧拳头，又揍了老虎一拳。
　　这回揍向它反侧的下巴，折断了另一支牙齿。
　　老虎趴倒在地上，再也站不起来。
　　神乐踏进坑道。
　　「怪、怪怪、怪物、怪物、怪物啊……」
　　艾莲跌坐在地。
　　咖啡色头发的美女像是换气过度一般，只能发出嘶嘶的叫声，像小动物一样惊恐。
　　但她还是拚了命在地上爬，往坑道里一直爬去。
　　神乐追上前。
　　他追了两步，却马上停下脚步。
　　艾莲的身影愈来愈小，渐渐已经看不见。
　　「神乐，你在做什么啊？快追啊！」
　　阿妮亚怒吼，但没办法。
　　神乐说出了不追她的理由。
　　「阿妮亚，我卡住了。」
　　「……什么？」
　　「我被墙壁卡住了，挤不进去。」
　　说得更清楚一点，因为神乐硬往里面挤，所以他现在被墙壁卡住，进退不得。
　　神乐背后响起啪滋啪滋，闪电迸发的声音。
　　然后是一声怒吼。
　　「你这个笨蛋！」
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　还有一道激烈的闪电。
　　