　　回到神乐他们让高大男人跟艾莲逃走的前一天。
　　这些人是在阿妮亚跟神乐出发后的隔天来到了摩尔尼亚。
　　那一天，天还没亮就下起了豪雨。
　　虽然一连好几天都是阴天，但这不是会下大雨的季节，菲力克斯跟洁姿对此无比困惑。
　　老医并没有特别在意，只是随兴地一边磨着刀子跟菜刀，一边喝着酒。
　　到了上午，宛如咆哮般的剧烈雨声也逐渐减弱。正当老医觉得应该多少吃点东西，不能再一直喝酒的时候，突然传来一阵吵杂声。
　　因为那并不是有人惨叫，所以应该不是发生了什么意外。
　　老医为此感到疑惑时，穿着制服的洁姿跑了进来。
　　「老医！事情不好了！」
　　「怎么了？有喷射乌龟飞来了吗？」
　　「在下听不懂你在说什么！别管那么多，你赶快来！」
　　洁姿硬拖着老医往外走。
　　老医穿上白袍，跟洁姿一起来到了街上。他们一起前往城墙边。那里有宪兵跟围观的民众聚集着，一起眺望着远处。
　　爬上城墙的老医也看向同一个方向，这才发现事态跟他刚刚开的玩笑相去不远。
　　天空的另一头，有黑色的鸟往这边飞来。
　　那是十分巨大的怪鸟，大到可以将整个人吞下肚。
　　它正笔直朝着摩尔尼亚飞来。
　　
　　
　　嘎嘎嘎嘎————
　　
　　
　　不知道是刻意威吓，还是单纯的吐气声，高亢的鸟叫响递四周，刺透耳膜。
　　在一旁围观的人也发出惨叫，争先恐后地爬下城墙，大概是不想被吃掉吧？最后只剩下老医跟洁姿两个人伫立着，宪兵们当然也不见踪影。
　　老医为了确认，开口问洁姿：
　　「那是栖息在这里的鸟吗？」
　　「当然不是！在下是第一次看到那种鸟！它居然挑闪电公主不在的时候来袭！」
　　「就好像是刻意算准时机呢。」
　　怪鸟迟迟没有降落。它一度飞过摩尔尼亚的上空，又马上回转飞了回去。
　　就这样，它一直在摩尔尼亚的上空盘旋着。
　　它的行动代表着某个意思，或者该说是代表着某个人的意思。
　　「就算它只是滴了个鸟屎下来，那种大小肯定也会砸死人啊！」
　　「现在可不是闲聊的时候！有没有什么好用的东西啊？可以赶快通知闪电公主的东西！」
　　「要是有那么方便的东西可用，我就发大财啦！」
　　老医开心地笑着，睁大眼睛看着怪鸟的行动。
　　洁姿大概也没办法放着这件事不管，她压低了身子，抓紧老医的白袍。
　　终于，怪鸟降低了飞行高度。
　　它光是振翅就会卷起一阵狂风，老医的白袍宛如披风一般鼓胀翻飞，几根白发也被风刮走。
　　但他还是没有闭上眼睛。
　　面对这只强烈刺激他求知欲的超级生物，老医感到十分兴奋。
　　怪鸟降落在摩尔尼亚城外的草丛里。
　　嘎，它对空中叫了一声后，便收起翅膀蹲伏着。
　　然后一动也不动。
　　老臀拿出双筒望远镜。
　　他将倍率调到最大后观察它。
　　「……身长大约七公尺，翼展约十七公尺左右。整体长着黑色羽毛，除了额头、腰部、小腿跟尾巴点缀着白色。它全身上下闪耀着奇妙的光泽，那羽毛看起来很坚硬……咦？」
　　老医突然大叫。
　　身旁的洁姿吓了一跳。
　　「什、什、什么事？它、它动了吗？」
　　「不是，那只怪鸟没有动静。我惊讶的是，那只怪鸟后面的东西。」
　　「后面？」
　　「百闻不如一见，你自己看看吧。」
　　老医收起望远镜，指着怪鸟的背后。
　　洁姿吞了一口口水。
　　「那是……什么啊？」
　　「这个嘛，他们好像都习惯了怪鸟的存在，毫无惧色。」
　　刚刚是从空中飞来的怪鸟，现在则是从地平线另一端出现的——
　　骑着马的一群人。
　　他们穿着游牧民族般的厚重衣服，还带着好几辆马车。
　　这些人在怪鸟的附近停下脚步，开始扎营。
　　当然，他们不是单纯来露营的。
　　他们从马车里拿出木桩，用锤子钉入地面，开始做起栅栏。
　　建造起野营地。
　　看来，他们打算暂时在摩尔尼亚附近停留一段日子。
　　「他们是谁啊？」
　　「他们所属的集团很明显啊。你看，对方立起了旗子，就像在夸耀他们是一支井然有序的军队一样。」
　　他们在野营地的中心竖起旗杆，扬起大旗。
　　旗子上画着大鹫的图案。
　　洁姿脸色苍白。
　　老医说出了这个集团的名字——
　　「他们就是名声响递街头巷尾的大鹫队。」
　　这名字常常从商人的口中听到，洁姿耳熟能详。
　　「那就是你所说的……」
　　「没错。艾莲的后颈部上，也有跟那旗子图腾一样的剃青。」
　　「这样看来，他们是来报复的罗？」
　　老医没有马上回答，露出有点苦恼的表情。
　　「这个可能性恐怕很低吧？如果是来报复的话，他们看起来又太过悠哉。如果只是要攻陷这个城市，应该早就叫那只怪鸟丢个粪便或是垃圾什么的下来了。能够飞那么高的话，我们的城墙根本一点意义也没有。箭也射不到它，他们恐怕另有其他目的……」
　　老医突然挂上满脸微笑。
　　洁姿的脸上反而蒙上一层阴影，因为她察觉到了老医接下来的行动。
　　老医高举双手，做出万岁的姿势。
　　「我宪全不在乎这种事！太厉害！太厉害了！那只怪鸟太厉害了！我还是第一次看到这种鸟耶！」
　　「啊啊，我就知道。果然变成这种反应了！」
　　「我得再更靠近观察才行！我要去拜托他们，我过去罗！」
　　「不、不能去啊！」
　　洁姿拚命地拦阻想要从城墙上冲下去的老医。
　　「你、你是笨蛋吗？你想要做什么啊？这样会被杀死的！」
　　「放心吧！如果他们有那个打算的话，我跟你早就死了！他们另有其他目的啦！」
　　「话虽如此，你也不能从这里跳下去啊！这太愚蠢了！」
　　「不用担心！」
　　老医从白袍内侧拿出一捆绳子。
　　「为什么你会把这种东西带在身上啊？」
　　「这是科学家的兴趣啊！那我先走罗——」
　　老医沾沾自喜，一股脑儿地就打算跳下去。
　　洁姿再也无法忍受他的行为。
　　「在下不是就叫你不要下去了吗？」
　　她狠狠地用膝盖撞了老医。
　　这一下准确地撞中老医胸口。即便老医这个人再怎么稀奇古怪，毕竟只是个人，而且还是个老年人。因此他吃了这一脚后，完全动弹不得。
　　「你、你还真行啊，洁姿。可以理解为什么菲力克斯那么担心你了……」
　　「……大概只有这一次，祖父会称赞在下打得好吧。虽然，看来结婚这档事又离在下更远一步了。」
　　老医因为痛楚而站不起身，洁姿则是完全不管他，硬拽着老医的脚拖下城墙。
　　虽然洁姿的举动有些粗鲁，但老医也是自作自受。
　　路上没有半个人，就连宪兵也都躲回家里足不出户。四周十分安静，只有风声响着。
　　老医一边被洁姿拖着，一边问道：
　　「洁姿，这里多久没有发生战争了啊？」
　　「从在下出生前就没有了。怎么了？这时候你为何问起历史来了？」
　　「教授……不，贤者就是从历史里借镜学习的啊。对了，那畴是怎么样呢？既然以前有过战争，那你可以告诉我最后一场战争的经过吗？」
　　洁姿沉思了一会儿，继续拖着老医，回答了他的问题。
　　「摩尔尼亚的历史并不久远，因此只发生过一场战争。那是因为邻国法兰克挥军来袭，名义是要讨伐人类的天敌——吸血鬼。」
　　「是针对阿妮亚吗？那时候欧尔嘉也在吧？」
　　「是的，大约是一百五十年前的事。当时的城墙还很低，人口也还在慢慢增加中。那时候，就连罗马诺巴对吸血鬼也还抱着很强烈的偏见，因此其他城市都坐视不理，只有首都的军队前来支援而已。结果闪电公主跟居民以及当时的迷路人们，大家团结一致赶走了敌军。」
　　「唔，但刚建立好的这个城市，没有那么庞大的资金跟兵力支持战争，所以才会变得这么贫穷吗？」
　　「没错，战争需要庞大的资金，特剔是进行远征的方面。如果没有得到什么战利品的话，那的确很伤财政。」
　　「是啊，战争就是投资。虽然大家表面上都说是什么爱国心、信仰心的表现，但要是投资一直失败的话，生活当然会渐入困境。」
　　「嗯。结果好像是祖父大人前两任的领导者吧？那个人抓到了敌国的指挥官之类，反正就是掳获了最高位的长官，然后要求对方付出庞大的赎金。两边谈不拢之后，最后无法达成协议。结果法兰克国内不能接受这个结果，最后甚至还引发了暴动。」
　　「原来如此原来如此。嗯，我真是获益良多。所以之后就一直没有战争啊？既然如此，那就糟了、糟了糟了……」
　　老医不停重覆着碎碎念。
　　洁姿皱着眉头，一脸不耐烦。
　　「在下知道不妙。摩尔尼亚的宪兵缺少操练，士气低落等等……这些在下都有感受到。」
　　「唔晤。而且，居民们也习惯了安居乐业啊。」
　　老医奋力站起身，拍了拍白袍上的灰尘。
　　「要打仗的话，大概也只能撑一个月左右吧。」
　　*
　　神乐、阿妮亚以及老虎。这两个人跟一头野兽，听到了市民们要被当成人质后，急忙赶路回家，只花一天就回到了摩尔尼亚。
　　摩尔尼亚的附近赫然出现了一个野营地，上面还飘扬着绣有大鹫的旗帜。这些在他们出发之前并不存在。
　　那里坐落着很多帐篷。有人在那里磨着刀、烤着肉、过着生活，人数大约是五十人左右。
　　那是一群刚强的男人，他们配着剑或弓，看来的是身经百战的战士。老医说大鹫队是有名的盗贼集团，但正确来说，他们可能是某支部族。
　　两人先在稍远的地方蹲低身体观察他们，统整目前的状况。
　　首先确认大鹫队跟摩尔尼亚之间战力的差距。
　　神乐直言不讳地说：
　　「摩尔尼亚的宪兵绝对不可能抵抗得了他们。」
　　「是啊。」
　　阿妮亚也表示同意，她的手扶上太阳穴。
　　「我已经可以想像那画面了。洁姿一边哭一边踢打斥责着部下，想要命令他们进攻……他们却全部逃走，只留下她一个人努力的景象。」
　　「光想像就觉得好可怜喔……」
　　神乐再次看向摩尔尼亚的城市。
　　城墙很高，也很坚固。就算拿绳子爬上去，也有卫兵看守着。这方法是不可能会成功的，摩尔尼亚的宪兵至少可以防堵这样的情况。
　　但万一对方用大型机械或是攻城塔的话，那就另当别论了。不过，他们没有可以攻破坚固城门的破城槌之类的东西。
　　但，他们有一只大鹫。
　　嘎——嘎——
　　一阵叫声响彻四周。
　　它来自某只在上空盘旋着的鸟。
　　而且那还不是一般的鸟，是只巨大的怪鸟。
　　那是在摩尔尼亚追捕艾莲时所看到的鸟影。在首都豪雨下被雷光映照在天空的影子，真面目大概就是这只怪鸟吧。
　　「只要他们有心攻打，应该一天就会成功了吧。」
　　神乐说出了自己的见解。
　　他说得没错。
　　在地球的历史上，世界各地都存在着被高耸城墙包围的城郭城市。以日本来说，函馆的五棱郭最具代表性。
　　但是，伴随着大炮技术的发达，城墙的保护力渐渐变得薄弱，最后在飞机的登场下完全失去了价值。
　　那只怪鸟能同时扮演飞机跟直升机的角色。
　　看来无论多少箭也射不穿它的羽毛跟皮肤。就算没有炸弹，但只要一群人骑在怪鸟上侵入城市的话，一切就结束了。摩尔尼亚完全没有胜算。
　　「但，他们却没有这么做。」
　　阿妮亚说道。
　　神乐开口询问：
　　「是想要进行交涉吗？你要听他们的话吗？」
　　阿妮亚抱胸沉吟，表情苦不堪言。
　　「我虽然很火太，但他们的确很厉害。」
　　她指着野营地。
　　「首先，他们像那样沿着城市扎营，就是为了断绝摩尔尼亚跟外界的接触。这样我们就坐以待毙，食物来源也只剩下家庭、商店，以及兹波列商会的仓库而已。我们无法出去狩猎，也无法收成作物。就算奋战再久，顶多也只能撑一个月而已，但肯定撑不到那么久吧。」
　　「撑不到的具体因素是？」
　　「最先是暴动吧。食物马上就得变成配给制，不习惯战争的居民肯定无法忍耐，尤其还有小孩子跟老人在。最后居民有可能会袭击仓库、互相抢劫，最糟糕的情况甚至会彼此伤害。」
　　「宪兵压不下来吗……」
　　「嗯，虽然也有想过可以仰赖皇室支援，但那样的话，他们也会毫不留情地利用怪鸟吧。灾害将会难以估计，所以这个方法也不行。」
　　「你不喜欢欠皇室恩情吗？」
　　「我只是不希望造成无谓牺牲跟不想对皇室恩将仇报罢了。第一，军队不是说出动就能出动的。就算能够发兵，顶多也只是三百人左右的民兵，虽然训练精良，但胜算应该不足吧。」
　　阿妮亚抬头看着上空。
　　怪鸟不停地拍动翅膀，高声呜叫，像是在宣示着自己的存在感。
　　如果让神乐跟怪鸟对上的话会如何呢？
　　神乐可是蠃遇了在他身边缩成一团的剑齿虎。
　　但怪鸟的体型差太多了，神乐就算巨大化也不是怪鸟的对手。
　　就像蚂蚁稍微变大一点又怎样？它能赢过人吗？当然不可能。
　　「没办法用闪电打倒它吗？」
　　「它飞得太高了。而且如果我要对付它的话，在那一瞬间，它应该就会丢下什么东西来砸我吧？它会用我没办法以闪电对付的东西来丢我，最糟的情况可能是油之类的。跟那些家伙为敌，真是气死我了！。」
　　神乐跟阿妮亚一起远眺着大鹫队。
　　虽然不知道对方的要求是什么，但有一点很清楚。
　　对方所希望的要求一定是在一般交涉之下，阿妮亚不会答应的事。
　　阿妮亚小声地叹了口气。
　　「总而言之，先走吧。时间拖久，只会对我们更不利。」
　　「真爽快。话说回来，这种时候她居然没有出现耶，欧尔嘉——啊嘎嘎嘎！」
　　闪电击中了神乐，让他微微麻痹。
　　「不要提起她，不要依赖她。你又不是她的奴隶，我可不允许这种行为！」
　　「你也太可怕了吧……可以用嘴巴说啊，老婆婆啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　又是一道闪电——老虎在神乐的后面害怕得缩成一小团。
　　「不要尽说些蠢话，赶快过去啦！站起来！前进！」
　　「是的，女士……」
　　神乐顺了顺被电得倒竖的头发后往前走，阿妮亚则骑在老虎身上跟着他。
　　两人接近了野营地。
　　因为神乐巨大的身体太引人注目，所以大鹫队马上就发现了他们。
　　尽管如此，他们并没有过度骚动，而是静肃地传递着讯息。随后，其中一个帐篷里走出了一位像是代表的男性。
　　他跟其他人不一样，是一个披着黑笆披风的高大男人。
　　他是神乐在追艾莲时遇见的那个男人。
　　周迁的人会很自然地注意到他。他的气质醒目，有股沉静的存在感。
　　阿妮亚还隔得远远地就说出了对那男人的印象。
　　「他很有气氛呢，就是那种很高大的气氛。」
　　「那是什么气氛啦！而且我比较高大吧？」
　　神乐转头望向阿妮亚，挺直了背脊。
　　阿妮亚拿他没辙似地露出傻眼的表情。
　　「你只是身体高大，但还很年轻，行为举止也像个小孩子，但那家伙很沉重。」
　　「很沉重？」
　　「不是在说他的体重啦。」
　　阿妮亚抢先说明。
　　「他的眼神不像你这样无忧无虑的。该怎么说呢……？就像是身负重任，很有责任感的男人眼神。」
　　「责任感啊……？」
　　这的确是神乐所欠缺的。
　　那个高大男人单枪匹马离开了野营地，走到了神燊跟阿妮亚面前，他连一个随从都没带。
　　他就这样一个人面对着跨骑在巨型老虎身上的闪电公主跟巨人龟乐神乐。
　　他看起来威风凛凛，一点也不惊慌。
　　一阵风吹过。
　　可能是因为没有戴着发箍吧，阿妮亚的头发肆意地飘散着。她用手压着头发，率先开口：
　　「小鬼头，你有什么事？」
　　这句话毫不掩饰敌意，充满了冷冷的味道。
　　神乐听了内心一惊。
　　如果是平时的她，应该不至于坐在马上——喔、不，是坐在老虎上说出这么失礼的话。但重点不是这个。
　　管理的土地、守护的城市就要被抢走了。
　　也就是说，阿妮亚被逼到了绝境。
　　神乐本来以为她会更加客气，以不惹恼对方、不让洁姿跟菲力克斯陷入危险为前提。
　　但神乐的担心完全是杞人忧天。
　　男人一点也没有不高兴，沉稳地说：
　　「……你还真是倔强呢。」
　　阿妮亚坐在老虎身上，挺起胸膛。
　　「这不是倔强。你不要太骄傲了，别看我这样，我的年纪比你要大得多。你们的行为在我眼中就像是蹒跚学步的小孩子在闹脾气一样。」
　　「别这么说……算了，的确是如你所说，这一点我就不反驳了。我手下这些家伙的确太过骄傲，明明重头戏还没开始呢。」
　　他稍微停顿了一会儿。
　　「阿波罗——总之这是我的名字。我是这个大鹫队的副队长。」
　　「你是副队长吗？那，叫你们队长出来。要不然，我们没什么好说的。」
　　阿妮亚丢出了这么一句话。
　　「带领我们的队长不在这里。他很忙，所以把交涉的权力跟整个部队都交给了我，如果你还觉得不满的话，那这样如何？」
　　阿波罗从怀里取出一个金色闪亮的发箍。
　　「——你想怎样？你以为把偷走的东西还给我，这样就算是跟我对等了吗？」
　　阿妮亚的眼神变得很锐利。
　　她的愤怒化为紫电，从发梢漏出。
　　「对不对等要取决于你，这发箍是你不用特地下老虎来拿也无所谓的东西吗？」
　　「真敢说啊你……」
　　面对这过分的挑衅，阿妮亚目光如炬。
　　神乐已准备等她一下令，便随时可以冲出去。
　　他也很讨厌对方，无论阿妮亚叫他打人或是抢回发箍，他都会照办。但她始终沉默不语。
　　她沉默地从老虎上下来，伸出手。
　　「还给我。相对的，我愿意听听你的条件。」
　　「谢谢你，闪电公主。」
　　阿波罗轻轻地将发箍放在阿妮亚的手上。
　　阿妮亚用手轻抚了一下发箍，她盯着那金色的光芒良久后才戴回头上。发箍终于回到阿妮亚手中了。
　　然后，她说道：
　　「你的条件是？」
　　「我想要请你分我一点土地。」
　　这可是狮子大开口。
　　而且，要求的还是挺棘手的场所。
　　「我想要迷路人山丘那地方的权限。」
　　「——不可能。」
　　阿妮亚立刻回答。
　　「我没办法分给你权限，因为我只被交代要管理那个地方。这牵涉到皇室的问题。」
　　「不过，这不是什么稀奇的事情吧。」
　　「……你这句话，是什么意思？」
　　阿妮亚的声音在颤抖，她很明显地动摇了。
　　神乐虽然不太明白，但也知道站在阿妮亚的立场来说，这是不可能答应的要求。
　　阿波罗继续说：
　　「改变效忠对象，这是很常见的事情吧。」
　　「你是要我背叛皇室，转投靠你们吗？投靠连国家都不是，只不过是集团的你们？」
　　「没错，我们只是集团，也没有后盾。所以我们才想要那座迷路人山丘。」
　　「得到了之后，你们想拿来干嘛？」
　　「力量。」
　　阿波罗的回答很简单。
　　「我们要拥有力量！军事方面的力量，让邻国法兰克没办法吞食罗马诺巴的力量。更进一步来说，如果加上兹波列商会的钱更好，但我们最优先想要的还是力量。」
　　「讲什么笑话，力量不是想要就会有的。那里只不过是一座偶尔会有人类或野兽出现的普通山丘，只有这个神乐比较特别，是独一无二的例子。」
　　「不，不是这样的，闪电公主，只是你没有发现而已。」
　　阿波罗说道，眼神看起来闪闪发光。
　　「迷路人山丘长眠着无止尽的梦想。」
　　神乐听到了阿妮亚吞了口口水的声音。
　　*
　　由于太阳已经下山，因此交涉暂时中断，一切要等到明天才有结果。
　　一回到摩尔尼亚，洁姿已在门内等候。
　　「您终于回来了。」
　　她深深地向阿妮亚一鞠躬。
　　阿妮亚从老虎上下来，站在地面上回应她。
　　「因为是我的城市，所以一发生事情我就马上回来了。老医状况怎么样？」
　　「他一直想要冲出去，所以把他给绑起来了。」
　　洁姿身后，宪兵们抱着被五花大绑的老医，他的嘴巴甚至彼塞了布巾。
　　虽然他的样子很惨，但阿妮亚却很满意地点了点头。
　　「做得好。我有话要跟葬力克斯说，帮我排个时间。神乐，你带着老医回去，看好他。」
　　「是是是，晚餐我就随便吃吃罗。」
　　就这样，神乐跟阿妮亚还有洁姿道别，扛着老医回到了大宅，也把老虎确实地拖了回去。
　　他将老虎关进中庭的栅栏里，然后跟老医一起进到大宅。
　　平常都是用阿妮亚的闪电点灯，但生活了这么一阵子，神乐也会自己生火了。
　　他在暖炉里起了火，然后再移到烛台上。
　　等到客厅里变得很明亮后，便可以吃饭。在那之前，他得先解开老医的绳子。
　　「一百零八招肌肉才艺·解绳！唔唔——」
　　劈哩劈哩。
　　「……这不是解开绳子，根本就只是把绳子扯断嘛！」
　　拿出塞在嘴里布巾的老医傻眼地说道。
　　「因为我的手指头太粗，没办法解开绳子啊。你有没有哪里痛啊？」
　　「应该是没什么太大的问题。洁姿那家伙……这样下去绝对找不到老公的！」
　　老医动了动肩膀。
　　「我觉得这个处置是对的，因为你一定说想要靠近看怪鸟，所以差点冲出去了吧？」
　　「你很了解我嘛，真让我吃了一惊！」
　　怎么可能不了解呢。
　　神乐无奈地同情起洁姿。
　　「等一下，老医，我来弄点吃的，不过很简单就是了。」
　　神乐走出客厅，来到了厨房。
　　这里虽比店里的厨房小，但里面应有尽有，当然也能烹饪，厨具一应俱全。不过因为又得从生火开始，所以会多花一些时间。神乐于是拿着肉跟盐，还有刀子跟两支竹签回到了客应。
　　「这里没有酒喔，因为我不会喝。」
　　「真可惜，不过无所谓，可以吃到肉就好了。对了，你们跟他们聊了些什么呢？」
　　「这个嘛……」
　　神乐把肉切开，用暖炉的火一边烤串烧一边叙述着。
　　阿波罗他们大鹫队的要求。
　　他们想要神乐跟老医出现的迷路人山丘权限的事情。
　　老医很认真地听着，还唔唔她点了好几次头。
　　「简单来说，就是他们想要管理那块土地是吧？」
　　「应该是吧。不过，那会怎么样呢？他们要保护迷路人吗？」
　　「还是会保护吧，不借用阿妮亚力量的话，想必还有其他手段。不过，他们的目的绝对不是这个。」
　　老医大口大口地嚼着肉。
　　「他们想要的是力量，这很奇怪，因为其他迷路人又不是像你一样的巨人。不可能得到什么力量的。啊，但是……」
　　老医的眼睛愈睁愈大。
　　他的声音也加重了力道。
　　「阿妮亚虽然一开始坐在老虎身上，一副高高在上的样子，但这是理所当然的，因为对方太无理了。对于代表帝国权力的她来说，如果不这样做的话，就会让帝国降格。因此她在接受发箍的时候，才从老虎上下来。这是因为对她来说，发箍有让她必须如此行动的价值。」
　　「喔，那是因为发箍是帝国赐给她的吗？」
　　「应该是吧。但，为什么帝国会让吸血鬼这种特殊的存在去负责管理呢？是因为他们有办法保护人类吗？不，我想原因不只如此。」
　　老医的拳头在发抖。
　　「一定有什么……！迷路人山丘，一定有什么帝国害怕的东西。而那个东西，本来是不可能出现的，但…………！」
　　这是老医要大叫的前兆，神乐赶紧捣住耳朵。
　　「但是！假设，我是说假设喔！如果他们可以用某个手段去区分迷路人的话呢？那又会怎么样？」
　　老医的叫声响遍整个屋子里。
　　暖炉的火光在摇晃。
　　他的拳头在发抖，声音也变得激昂。
　　「不行！这样不行！我愈来愈兴奋了！我的心跳得好快喔！这是心肌梗塞吗？」
　　「不要开这种无聊的玩笑了。到底是怎么一回事啊？」
　　「这这这、这我该怎么说呢？好多假说一直从我的大脑里跑出来，简直就是周末夜狂热啊！我去他们那里一下！我得问得更详细才行！我得确认清楚才行！哇喔！我受不了了啊！」
　　「等一下等一下，冷静点！」
　　「不要阻止我！就算把你甩开，我也要——」
　　神乐抓住马上想要冲出去的老医脖子，像抓住猫一样把他提起来。
　　「你说什么？」
　　「我说就算把你甩开，我也要去找大鹫队。但好像不可能，所以正要跟你好好说明啊。」
　　「好，那你就说吧。」
　　神乐把老医放在椅子上。
　　「首先，这是我认同的假说，你就以此为前提听听看。」
　　「嗯嗯。」
　　「他们把迷路人出现的通道——姑且称之为虫洞，而他们掌握了可以控制虫洞的手段。」
　　「嗯嗯，等一下。」
　　神乐打断了老医的话。
　　「真的吗？有这个可能吗？老医，你是想要回去所以研究了这些吧。」
　　「正确来说，我不是想要回去，而是因为求知欲在作祟。你也不是非得要回去不可啊，不是吗？」
　　「——是啊。」
　　听到老医的话，神乐的心跳漏了一拍，他肯定了老医的说法。
　　他的确不是非得回去不可。
　　没错。要不然，他不会一边抱怨，一边帮忙阿妮亚。
　　神乐眼神飘怱地低语道。
　　「就算回去日本，我也无家可归。」
　　「你是个无家可归的人，对吧，神乐？」
　　神乐沉默地看了老医一会儿。
　　老医突然笑出声。
　　「哎呀，我可不会读心术之类的妖术。我只是说出迷路人有可能发生的事情而已。我也是看过好几个除了你之外的迷路人，所以才找出一些共通点。」
　　「是吗？」
　　神乐垂下眼睛，喃喃念着。
　　老医清了清喉咙继续说：
　　「话题扯远了。当然，这是我个人擅自的臆测。如果猜对的话，就可以知道他们为什么想要得到山丘的权限。因为这样就可以得到谁也敌不过的力量，暴力跟军事力。」
　　「那只在空中飞的怪鸟，不——」
　　神乐的脑海里，浮现出在首都罗马诺巴看到的影子。
　　那不是怪鸟，那影子远比怪鸟大得多。
　　「应该叫它怪兽吧。」
　　这时——
　　传来了一阵叩叩叩的敲门声。
　　声音不是来自玄关，而是从这个客厅的门传来。阿妮亚平常当然不会这么做，要是欧尔嘉来的话，应该会更神出鬼没。
　　既然如此，那到底是谁呢？
　　神乐想了想。得出了答案。
　　「是阿波罗吗？」
　　「亏你想得到呢。」
　　神乐一叫出他的名字，一身黑衣的阿波罗便开门走了进来。
　　老医的眼神发亮，神乐则是无视于他，先开了口。
　　「你来做什么？要吃饭的话，我们只有这一点肉而已，你要吃吗？」
　　「不用，我不吃。不过，你不问我是怎么进来的吗？」
　　阿波罗半开着门，站在门前，看来是为了能够随时逃走吧。
　　神乐咬了一口肉继续说：
　　「要进来的方法应该有很多吧，比如说趁着夜晚，骑着那只怪鸟飞——」
　　「——或者是用钱买通什么人吧，方法多得很！」
　　老医大叫，逼近阿波罗。
　　神乐虽然已经习惯了，但阿波罗吓了一跳，往后退了几步。
　　「你来得好、来得好！坐坐坐！我是老医，让我访问一下吧！那只怪鸟你们是在哪里得到的啊？你们把它当成是伙伴吗？它都吃什么啊？最快速度大约多少？可以飞多高？可以飞到大气层吗？不不不，那里应该是不可能的——」
　　「老医，闭嘴！」
　　「啊呀！」
　　神乐往老医的头顶灌了一拳。
　　他虽然咬到舌头痛苦不已，但并没有大碍。没事。神乐将他拖到墙边，然后再次面向阿波罗。
　　「不好意思，被打断了。」
　　「不，呃呃……他也是迷路人吧？艾莲的情报里也有提到他。」
　　可能是真的吓一跳吧，阿波罗一直忍不住瞄向老医。
　　「没错，他叫老医。阿妮亚现在不在，怎么办？你要等她回来吗？」
　　「不，我不是来找闪电公主的。这次是你，我是来找你的。」
　　神乐在暖炉前的椅子上坐下，阿波罗则是站着讲话。
　　「这是第二次了。」
　　「嗯？」
　　「来我们这里，加入我们大鹫队吧，龟乐神乐。」
　　暖炉的火变弱了。
　　他说的第一次是在首都。其实在首都时，阿波罗也曾经这样邀过他。
　　神乐翻了翻木柴，咬了一口微焦的肉。
　　「队长很欣赏你会巨大化的特性。就算没有这特性，你的身体也的确很庞大。而且，你还拥有非比寻常的腕力跟脚力。我们会给你很好的待遇。」
　　「……那这个怎么办？」
　　神乐轻轻地摸了摸自己的脖子。
　　那是奴隶的象徽·项圈。
　　「只要一离开，它就会自己掉下来，只是会出现红色的伤痕而已。」
　　「我听说只要我一离开阿妮亚，就会像刚来到这里时一样马上昏倒。」
　　「这一点也不是问题。队长会代替阿妮亚给你血，所以你不会昏倒的。」
　　「也就是说——」
　　老医倚着墙边站起身。
　　神乐还来不及阻止他。
　　「也就是说啊啊啊！大鹫队的队长是啊啊啊啊！」
　　「少罗嗦！」
　　正当老医要冲过来的时候，神乐的拳头打中了他的胸口。
　　他虽然出拳很轻，但时机却恰到好处。老医一边咳嗽，一边缓缓倒下。
　　阿波罗一脸困扰地低头看着咳嗽的老医。
　　「…………这家伙是那个吗？嗑药了吗？」
　　「如果是那样的话，可能还好一点。他是天生就这样。」
　　「还好队长不喜欢这家伙，他看起来是真的很严重。对了，怎么样？」
　　阿波罗的话很直接，他低头看着神乐。
　　「我可以答应你会有饭吃，不管是肉还是米饭或面包，就连调味料都很丰富，」
　　「这听起来很有魅力呢，毕竟现在伙食的量还是不够呢。就算拿客人盘里的豆子来吃，也完全不够。」
　　最近的饭量虽然增加不少，但这种好日子大概也快过完了吧。一想到又要被强迫过那种饿肚子的生活，神乐就快哭出来了。但，他还是没有点头同意阿波罗。
　　「那，之后呢？」
　　「之后？」
　　「我就是问这个没错。我在问你们的最终目的，艾莲所说的那个梦想。」
　　神乐慢慢站起身。
　　因为对象不是阿妮亚，所以他可以站直身体，低头看着阿波罗。
　　「你们行动的目的是什么？」
　　「目的吗？嗯，我来告诉你吧。我们的目的就是……」
　　*
　　阿妮亚结束了跟菲力克斯的长谈后，一个人踏上归途。
　　走在黑暗之中的她，表情也很阴暗。
　　洁姿虽然跟在阿妮亚身边，但她的表情跟阿妮亚差不多。
　　「公主，您有什么打算？」
　　「……真苦恼啊。」
　　她的声音听起来很虚弱。
　　阿妮亚想不到什么好方法。
　　如果大鹫队一直不走的话，商会就没办法工作，这个城市也会逐渐贫瘠。别说是一个礼拜，明天最好就能解决问题。但对方的要求太过分了。
　　居然要她背叛国家。
　　「——我做不到。」
　　阿妮亚的意志很坚定。
　　但菲力克斯以及其所代表的兹波列商会，意见却跟她不一样。
　　正确来说，人类的意志没有那么坚强，尤其又攸关人命的话，那就更不用多说。
　　洁姿以痛苦又微弱的声音向阿妮亚说：
　　「这也不算少见的事情。商会更换从属国，或是回到原来从属国之类的事也时有耳闻。」
　　「我可是没听过哪个商会隶属于一般的集团之下呢。」
　　阿妮亚停下脚步，空气里传来洁姿的呼吸声。
　　吁，吁，吁。听起来很痛苦沉重。
　　「……他们不是一般的集团，他们有怪鸟这种深不可测的威胁。闪电公主，我可以稍微跟你聊一下吗？」
　　「好，你说吧。」
　　阿妮亚转过头来。
　　洁姿一直开不了口，脸上沁出冷汗。
　　两人之间一片寂静，只听得到虫鸣声、风声，偶尔还会传来人的笑声。
　　过了一会儿，洁姿老实地开口：
　　「我们要把摩尔尼亚交给大鹫队，这已经决定了。」
　　「——!」
　　阿妮亚的头发啪滋一声，冒出电光。
　　她狠狠地瞪着洁姿，但洁姿也毫不畏惧地看着她，说明起理由。
　　「闪电公主，罗马诺巴对你可能有恩，但对我们却没有类似的关系。」
　　「我知道……」
　　「现状看来，我们几乎是独立的。我们跟罗马诺巴之间比较像是同盟关系，发生事情的话会互相帮忙，有状况的话就会背叛彼此，这是人之常情。」
　　「我就说——他们只是一般的集团，不是一个国家！」
　　电光变得激烈起来。
　　阿妮亚没有掩饰她的焦躁。
　　「你觉得国家只要有能力就能建国吗？不是的。建立一个国家需要钱，需要人，需要地盘。洁姿，你是菲力克斯的孙女，这种事情你应该知道吧。」
　　「在下知道。但，闪电公主，这些要素都是可以想办法到手的，你应该也发现了才对。」
　　阿妮亚睁大了眼睛。
　　洁姿的眼神闪烁，无法直视阿妮亚。
　　「兹波列商会的钱跟人脉、大鹫队的力量，只要两者加在一起，就可以解决所有问题。」
　　「也就是说，你们要将我流放吗？」
　　洁姿的肩膀在颤抖。
　　「在下很烦恼。」
　　「烦恼什么？」
　　「几天前，有个男人来找在下。他问了一个问题，他问在下——闪电公主跟这个摩尔尼亚，哪个比较重要？」
　　「是阿波罗吧……」
　　洁姿轻轻地点了点头。
　　「那时候，在下回答两者都重要。在下是站在您这边的，毕竟您管理了摩尔尼亚这么久，虽然那种被高压管理的感觉，让在下有时候觉得很不舒服。但我却不讨厌您。」
　　「真谢谢你啊。」
　　「所以，要衡量两者是很困难的事。但可能因为在下还不成熟，所以还不太懂您的价值，如果真要我选的话——」
　　「你会选这个城市吧？」
　　阿妮亚瞪着洁姿说。她旁上的紫电逐渐平息下来，表情也没那么严峻了。
　　洁姿一副快要哭出来的样子。
　　「因为，这是没办法的事情啊。商会的行商路线被袭击，是很大的打击。除了实际物品的损失之外，长期累积的信用也会崩盘。再这样下去，不但商会会破产，这个城市本身的经济会衰弱下去的。」
　　「……说得也是。洁姿，你的年纪也不小了，不要哭了。」
　　阿妮亚这么一说，洁姿连忙揉了揉眼睛。
　　「当、当然会哭啊！在下也是会哭的啊！要在下把您赶出去，把这个城市拱手让人，在下也不愿意发生这种事啊！」
　　阿妮亚无奈地叹了一口气。
　　「所以才没有人要娶你啊。好女人是不会像小孩子一样，动不动就感情溃堤的。你的心境必须像可以让野鸟筑巢的大树一般沉稳才对啊。」
　　「闪电公主才没资格说在下呢！」
　　「你、你居然变得这么敢讲了啊！」
　　洁姿不停地啜泣。
　　「您、您生气一下嘛！我们要做的事情很过分耶！我们要背叛守护培育这个城市，并且跟我们一起生活着的您啊！」
　　「我不会生气的。为什么你觉得我需要生气呢？」
　　阿妮亚温柔地伸手抚摸洁姿的脸颊。
　　「这个城市是我建造的，我也一直守护着它。它就像是我的孩子一样，我怎么会对想要保护它的人生气呢？」
　　「但是闪电公主，那您今后该怎么办呢……」
　　「这个嘛，看是要向皇室下跪，还是又要回去过流浪的生活吧———」
　　这时，阿妮亚突然看向另一个方向。
　　那力向一片黑暗。明明没有人，她却向那里射出了闪电。
　　结果，闪电在途中就被抹消——只有一个人有这个能力。
　　「真危险啊，你居然知道我在这里耶，妮亚小妹。」
　　在那里的人欧尔嘉，她从黑暗里缓缓现身。
　　她手上虽然没有拿着酒瓶，但脸却有点红，看起来很兴奋。
　　「欧尔嘉，你来做什么？快回去快回去。」
　　「都已经这种状况了，你还对我这么冷淡啊？」
　　「不管是什么状况，我都不会讲你帮忙的。绝对不会！」
　　「我知道了，那就没办法罗。」
　　欧尔嘉叹了口气。
　　她如此爽快放弃劝说，反而让阿妮亚在意起来。
　　「是不是发生什么事了？」
　　「喔，你发现了吗？是啊，是啊，当然是罗。」
　　「烦死人了，快说。」
　　「我知道了啦。呃，有两件事喔，首先是关于神乐——」
　　*
　　罗马诺巴。
　　去买衣服的那天，在突然袭来的豪雨之中，神乐在追逐艾莲的时候，出现在他面前的男人就是阿波罗。
　　那时候他也是这么说的。
　　加入大鹫队吧。
　　神乐一心只想抓艾莲，没有听他说话。他想要用蛮力赶走阿波罗。
　　然而——
　　神乐发生了这几年来都不曾经历过的事情。
　　他被抓住袖子、拉起领子、架在背上摔了出去。
　　神乐被阿波罗过肩摔。
　　这事态也在今天再度重演。
　　「你们的想法很惊人，但我的答案是不。我拒绝，我不会加入大鹫队。」
　　暖炉里的柴火劈啪作响。
　　阿波罗说出了他们的最终目的。神乐虽然单纯地为此感到佩服，但一码事归一码事。
　　「我最讨厌像这样使用暴力，强迫别人听话的人了。」
　　「这是可称作暴力综合体的人所说的话吗？嗯，算了，我跟你虽然都是迷路人，但一书不合也是很常见的，完全不奇怪。但队长很想要将你纳入麾下，这一点是不会改变的。」
　　周遭气氛一变，老医连忙避难，躲到房间的墙角。
　　神乐率先动手。
　　他握紧拳头，目标是阿波罗的脸颊。
　　但他却挥空了。
　　阿波罗迅速压低身子，偷袭神乐的腹部。
　　这时，他揪住神乐的袖子跟衣领，将他摔了出去。
　　神乐只觉得视野以惊人的速度旋转，随即背部就撞上了地面。地板被神乐的体重压垮。
　　「…………！好重！」
　　阿波罗出言抱怨。
　　「这是我笫一次——不，加上在首都的时候，这是第二次了——摔出这么重的东西。」
　　「我也好久没被摔了。因为我太高大，所以没有人丢得动我呢！阿波罗，你真厉害！」
　　神乐使劲爬了起来。
　　那时在街上被摔的时候，因为被石片擦伤，所以后脑勺才会出现伤口。这次摔破了木头地板，所以也有一点擦伤。
　　除此之外，没有别的伤痕。
　　阿波罗显得有点狼狈。
　　「……我也不曾遇过被我这样摔还能采取受身，减少伤害的人。」
　　「应该是因为没人练过柔道吧。我是柔道大本营日本出身的，从小就开始练。你呢？」
　　「这个嘛！」
　　他们又扑向彼此，认真角力。
　　神乐利用他天生的腕力想要将阿波罗甩出去。
　　他的力量是绝对的强势。所以没有人能强到承受得住，但阿波罗是个天才。
　　他趁神乐要摔他的瞬间，在绝佳的时机一扭身体，躲过了神乐的攻击。而且反过来抓住了神乐的脚，趁势将他往上丢。
　　结果，先采取攻击的神乐，一头撞上地板。
　　「居、居然使用柔道的掬投反制……！」
　　神乐会这么惊讶也是可以理解的。
　　因为这称为掬投的反扑技巧，不要说在练习时，就是在实战机会里，神乐也从来没有被别人这么攻击过。因为，没有人能见识他的腕力后，还能冷静攻击池。
　　但阿波罗却同时具备厉害的技术跟胆识。啊，现在不是佩服的时候。
　　神乐正想爬起来时，阿波罗却扑了过来。
　　他从后面勒住了神乐的脖子。
　　「我要将你弄昏，再带回去。」
　　神乐顿时明白。
　　阿波罗的技巧很高明，他封住了自己的颈动脉，这样他连十秒钟都撑不住。
　　随便挣扎是无法逃脱的。
　　那么就不要随便挣扎，而是狠狠地打飞阿波罗就好。
　　（一百零八招肌肉才艺之一……）
　　神乐以伏地挺身的要领起身。
　　阿波罗愈勒愈紧。
　　神乐虽然有点头晕，但他还是在脚上使劲，用力冲出去。
　　（肌肉才艺之一——忍耐！）
　　「……——这怎么可能啊！」
　　阿波罗发出惨叫声。
　　神乐冲出去的方向有个暖炉。暖炉里的火还在劈哩啪啦地跳跃着，但他却故意一头栽进去，让勒住他脖子的阿波罗也无法无动于衷。
　　「好烫！啊！笨、笨蛋！你在干什么啊？你头脑有问题啊！」
　　「不，我脑袋一点都没有问题！我是思考过才这么做的。」
　　从暖炉里爬出来的神乐终于重获自由，只是全身沾满了煤灰。
　　「我披阿妮亚咬过之后，得到了忍耐闪电的能力。既然如此，我想被欧尔嘉咬过的我，应该也有能力可以忍耐火焰吧。事实上的确如此，我只是觉得很热而已。嗯，说不定我其实很聪明呢！」
　　「岂止觉得很热而已！你的头发还在烧啊！」
　　神乐的头发滋滋滋地烧着。
　　但神乐毫不紧张，他只是拍了拍头灭火。的确挺热的。
　　「……好，那就继续打吧。不过，我不要再用柔道了。」
　　话说完，神乐摆出应战姿势。
　　「我要用空手道。」
　　神乐右脚在前，左脚在后。他稍微倾斜身体，弯着膝盖，放低身子。
　　他没有握拳。他理想的肌肉状态不是僵硬紧绷，而是一种柔软跟坚韧。
　　阿波罗像是有所警觉似地，想要后退保持距离，但已经太迟了。
　　神乐施展了爆发性的跳跃。
　　他水平地扑向前，一口气拉近距离，挥出右直拳。
　　「——什么！」
　　阿波罗挡住了这记直拳。
　　他虽然被打飞撞上了客厅的门，但毕竟还是撑住了。
　　只不过，神乐马上又来一记追击。
　　神乐在攻击的同时踏出一步，让自己的身体往前进。
　　迁是称为追足的技术。神乐来做的话，就可以像两段式火箭一样，进行超速移动。被突袭的阿波罗来不及反应，神乐的左直拳正好打中他的胸口。
　　「啊——」
　　这回他来不及惨叫。阿波罗直接冲破门，撞上墙壁，倒在地上狂咳。
　　「喂！你没事吧？」
　　「我、我、我怎么，可能没事。你真是可怕的怪物——不，你这个怪兽！」
　　阿渡罗想要站起身，但他的手却只能撑着墙壁，勉强抬起上半身。
　　「……你的实力完全超越常人。我的骨头大概断了，所以这次可能没有胜算了吧。」
　　「够爽快。那，你就乖乖束手就擒吧。我会称赞你做得好，也会给你吃饭喔！」
　　「不，我放弃的是个人的输赢。我还是要带走你。」
　　这时，神乐突然感到一阵晕眩。
　　他感到膝盖开始无力，整个人几乎快要倒下，就好像是第一次来到这里时一样。
　　他伸手撑住墙壁，勉强支持住自己的身体。这时他才发现，自己的右手插着一支像是玩具箭的东西。
　　这时，走廊深处传来女人的声音。
　　「我在箭上面涂了可以让熊睡着的麻醉药。」
　　眼前出现的是顶着咖啡色鸟窝头的焚莲。原来她跟阿波罗一起过来。然后一直躲在这里。
　　「这不是跟你比输赢，应该比较像是在狩猎吧。算了，因为你分心，我才能这么轻易地抓住你——」
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊！」
　　神乐狂吼一声，拔掉手上的箭。
　　他尽可能地睁开眼睛，瞪着艾莲。
　　「啊，等一下！咦，我、我涂的是连熊都会睡着的麻醉药啊……」
　　「在我睡着之前抓到你就好了！」
　　「嗄、嗄、嘎、嘎啊啊啊啊啊？」
　　神乐摇摇晃晃地走向艾莲。
　　「等、等、等一下！停下来！」
　　艾莲一边往后退，一边向神乐扔出了几支箭。
　　这些箭上面都涂有即效性的麻醉药，每被刺中一支，神乐就觉得脚步愈来愈沉重。
　　「唔唔唔…………」
　　他的意识逐渐远离。但不打艾莲一拳，他就难消心头之恨。
　　从一开始就被她骗，然后想抓她又被她跑走。到现在为止，神乐都还没办法报这些仇。
　　「我要处罚你！坏人就要被处罚！坏人需要被处罚！要打屁屁！」
　　「你、你根本就是意识错乱了嘛！」
　　箭射中了神乐的脖子。
　　这是压垮神乐的最后一根稻草。神乐终于没办法再走，倒了下来。
　　但他勉强还保有一点意识。
　　「……好可怕！太可怕了！这家伙好讨厌！」
　　艾莲哭着说。
　　「你用了几支麻醉针……？」
　　阿波罗的声音听起来很虚弱。
　　「十二支！这些就是全部耶，我全部都用光了！就算是熊或大象，被射中这么多支早就死掉了！但这家伙却还活着！他居然没有死，为什么？」
　　「我不知道，可能是闪电公主血的影响吧。快点来搬他，你抬他的脚。」
　　「……我们要两个人搬他吗？」
　　「拖出去就好了，只要拖到外面就行。」
　　阿波罗跟艾莲一人拖着神乐的一只手。
　　两人虽然将他往外拖，但神乐却无法抵抗。
　　「欸，阿波罗，这家伙要怎么办啊？就算把他带回去，我也不觉得他会愿意帮我们啊。」
　　「那跟这家伙的意愿无关，我们只是拿我们需要的东西而已。虽然比较淡了，但我们可以拿到闪电公主———也就是跟『那个人』有血缘关系的血。」
　　神乐勉强睁开眼睛，抬头看着阿波罗。
　　他渐渐知道了。
　　老医本来想说的，大鹫队队长的真实身分。
　　
　　
　　是吸血鬼。
　　