　　阿妮亚竭力奔跑着。
　　听到欧尔嘉的话，她连忙回到大宅里。听了激动的老医说明后，她便开始奔跑。
　　她的胸口焦躁地闷烧着。
　　不只是因为神乐被拐走。
　　那件事只让她感到愤怒——本该守护的东西因为她而受到伤害。
　　但不仅如此，她这时的焦躁并非来自于此。
　　「闪电公主！等一下！闪电公主！」
　　一出摩尔尼亚，洁姿就拦住了阿妮亚。
　　「放开我！那家伙在迷路人山丘！我得赶快过去才行！」
　　「请冷静点！不论如何，这都太危险了！尽管对方使用了麻醉药，但他们只凭两个人就抓住了神乐！最起码请等在下准备好部下跟您去啊！」
　　「你也就算了，你那些部下难道派得上用场吗？」
　　「——……派不上用场！虽然派不上用场没错，但您一个人真的很危险呐！」
　　「会有危险的不是我！是这座城市！」
　　阿妮亚指着城市。
　　洁姿一脸苍白，转头看向自己的故乡。
　　「如果是老医推测中的吸血鬼，那就只有可能是那个女人。那个女人要的不会只有山丘的管理权限，她还会进行攻击。」
　　「您、您认识她吗？您认识那个吸血鬼吗？」
　　「她不是我的朋友，我们有更深一层的关系，所以我很了解她。她一定会以武力夺取城市，因为她要用力量让大家听从她，并且明白她的强大。洁姿，你要去帮菲力克斯，引导所有居民到城外避难。不要跟着我！绝对不准！」
　　阿妮亚严厉地警告了洁姿之后，便继续上路。
　　洁姿没有再追过来。从跑走的阿妮亚身后远处传来洁姿回到摩尔尼亚，大声叫嚷的声音。
　　突然，阿妮亚停下脚步，望着野营地。
　　她的夜视能力很好，光凭星光跟月光，也能看得出那里已经空无一人。
　　「她还真有一套！说什么要交涉，根本就是在争取抢走神乐的时间！她到底想做什么？」
　　阿妮亚一边抱怨，一边正想爬上山丘时，欧尔嘉却无声无息地出现在她身边。
　　阿妮亚瞪着她。
　　「有什么事？」
　　「真失礼，我只是要跟你一起过去而已啊。因为已经好久不见了嘛，我有多久没看到那孩子了呢？」
　　「在被皇帝陛下捡到之前，她早在流浪时消失了踪影，最起码有两百年不见了吧？在这期间，她从来没有联络过我们，居然突然来这一招。」
　　「真是有趣，若要说这行为有她的风格，也的确是如此。」
　　欧尔嘉的语气虽然轻松，但她并没有在笑。
　　她露出从未在神乐或老医面前展现过的严肃表情，跟阿妮亚一起抬头看着山丘上。
　　两人肌肤的颜色不同，个性也不同。
　　服装、性格，立场等等都有很大的差异。
　　但这时候两人却突然像起来，宛如双胞胎一样。
　　没过多久，两人就爬上了山丘。
　　那里有四个人。
　　一身黑衣的男人，阿波罗。
　　陪伴在侧的艾莲。
　　仰天躺着的神乐。
　　以及咬住神乐脖子，正在吸血的女人。
　　「…………」
　　阿妮亚倒吸了一口气。
　　在吸着血的是一个长发女子。
　　她那银色长发沭浴在月光跟星光之下，散发出魔幻般的气息。虽然是很不自然的颜色，但却隐含着一种超然的美丽。
　　神乐不仅没有抵抗，甚至嘴巴半开流着口水。
　　他的意识朦胧，应该是因为被打了大量的麻醉药吧。
　　「——呵呵。」
　　吸着神乐血的女人缓缓起身。
　　她的动作就像是从睡梦中醒来的野兽一样优美。
　　她以空灵的视线看向阿妮亚跟欧雨嘉。
　　「好久不见了，两位。」
　　她的口气十分毅然。
　　她若无其事地从神乐身上下来，站在两人面前。
　　阿妮亚她们的身材宛如少女，但这个人完全不同，她有着成熟女性的修长手脚以及丰润的胸部及臀部。
　　身上的的衣服应该也是请阿曼尼制作的吧。她穿着男装的长裤跟靴子，还有衬衫加上披风，腰间还插着一把长剑。
　　「怎么了？你不回应我的招呼吗？还是，你忘了我的长相？我是被赶出国家的吸血鬼四姊妹次女，塔琪安娜·阿比夏尼。」
　　「我怎么可能忘记可爱的妹妹呢？」
　　欧尔嘉无奈地说。
　　阿妮亚也一脸严肃地开口：
　　「我们是有血缘关系的四姊妹，我不可能忘记任何一个人的，塔琪安娜。」
　　塔琪安娜，被如此称呼的她露出了浅浅的微笑。
　　「睽违了两百年的邂逅。长女欧尔嘉、身为次女的我塔琪安娜，以及老么阿妮亚。要是三女玛丽亚也在这里的话，我们四姊妹就齐聚一堂了呢。她目前在做什么呢，阿妮亚？」
　　「她在当皇室的家庭教师。玛丽亚姊姊以前就很聪明，而且她有艺术跟绘画的才能，也着手画起肖像画。」
　　听到阿妮亚的回答，塔琪安娜满意地点了点头。
　　「这样正好。既然如此，阿妮亚，你就暂时让玛丽亚保护你吧。」
　　啪滋啪滋，阿妮亚的指尖迸散出紫电。
　　「这是什么意思？」
　　「没有什么意思。今天起，这座城市就是我的了。」
　　一听到这句话，阿妮亚便迅速地采取行动。
　　她没动一根手指头，从额头放出了闪电。
　　但，闪电一到了塔琪安娜的面前便消失了。
　　塔琪安娜没有隐瞒住脸上的笑意，向欧尔嘉询问道。
　　「她还是跟以前一样，动不动就出手呢。欧尔嘉姊姊，这孩子一直都是这样子的吗？」
　　「是啊，她就是这样。不过，除了对那边的神乐之外，她都还挺手下留情的。毕竟还是个孩子嘛，呵呵。」
　　欧尔嘉虽然轻笑一声，但她却用力地瞪着塔琪安娜。
　　「不过这是怎么一回事？这个城市是在阿妮亚的培育之下才壮大至此的。你如果想要强取豪夺的话，身为长女的我是不会放任不管的唷。」
　　「我没想过你会放任不管，我也知道这是绝对不被允许的事。因此，我准备了力量，能让居民放弃阿妮亚庇护的力量——阿波罗。」
　　阿波罗呼应了塔琪安娜，拿出了一个小袋子。
　　塔琪安娜接过袋子，取出里面的东西。
　　里面装着金色的粉末。阿妮亚恍然大悟。
　　「那是我发箍的粉末吗？」
　　塔琪安娜的视线从阿妮亚等人转移到自己的手上。
　　「没错，阿妮亚，这是从你的发箍表面略微刮下的粉末。这么凑巧艾莲刚好抢来了这个发箍，这正是我要的东西。如今也到手了这个土地管理者的血，我让你看个好东西吧。」
　　塔琪安娜露出尖牙，她的牙尖还滴着血。
　　阿妮亚脸色苍白。
　　「那是我的血。」
　　塔琪安娜沉默地将从神乐身上吸来的血跟金色粉末混在一起。
　　随即，爆出一道惊人的闪光。紫电四散迸射，伴随着雷光炸开。那光芒比阿妮亚发出的闪电还要强烈。塔琪安娜将紫电击向地面。
　　她狠狠地踩住那道光。
　　「阿妮亚，只要有能源就够了。」
　　「能源？那有什么用？」
　　「这样就能干涉迷路人的通路。」
　　塔琪安娜的手生出了锁链。
　　那是奴隶跟奴隶主之间衍生的契约之锁。那道锁链延伸到持续放出光芒的地面。
　　这表示奴隶在地底下。但，这里并不存在可以让人类或野兽居住的洞窟。既然如此，锁链就是通往这个土地独特的，老医所说的虫洞另一头。
　　「你要用自己的意识召唤迷路人吗？」
　　「不是，我要召唤的不是人类。」
　　塔琪安娜一拉自己手边的锁链时，地面开始摇晃。
　　大地摇晃着崩裂开了。
　　某个巨大的东西破出了地面。
　　塔琪安娜的脚边隆起了一座山。
　　那是像山一样巨大的某个东西。
　　「我召唤的是怪兽。」
　　塔琪安娜简短地说着。她手上拿着奴隶的锁链，站在那巨大的某个东西上，跟阿波罗还有艾莲一起慢慢上升。
　　阿妮亚等人也无法沉默地看着这一切，因为大量的尘土向他们席卷而来。
　　「神乐，快起来！快起来逃跑啊！现在不是睡觉的时候！」
　　阿妮亚连忙拖起神乐，但他实在是太重了。
　　「起来啊，笨蛋！」
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　阿妮亚毫不犹豫地对他放出闪电。
　　「唔？啊？」
　　「快跑！快跑！跑啊！」
　　神乐的意识虽然依然模糊，但阿妮亚一怒吼，他便摇摇晃晃地往前走。欧尔嘉也在一旁拍打着阿妮亚的臀部。
　　「快点快点，不快一点的话，我们就会被吞没了！我是没关系，但你会被埋住的!」
　　「我知道啊！如果真发生那种事的话，你要救我啊！」
　　阿妮亚等人急忙冲下山丘。
　　过了一会儿，扬起的尘土逐渐平息，因此他们也停下了脚步。
　　这时，她终于转过头去望向身后。
　　在他们三个人的脚下那东西，它的外表正如塔琪安娜所说的。
　　月光照出了那家伙的样貌。
　　一张脸上有着塌塌的鼻子、像青蛙一样的阔嘴，宛如圆盘状的扁平眼珠。
　　它还长着手。虽然很粗，但短到双手无法互触。
　　五根手指又胖又圆，就像是岩山一般。
　　它的脚短而强韧，尾巴又长又大。
　　但最引人注目的是它的肚子。
　　那膨大鼓胀的肚子就像是青蛙一样。
　　而且，那东西十分巨大。
　　那不是人可以相提并论的尺寸。它不是人类或野兽，甚至也不是恐龙。
　　它的尺寸超越了生物进化的限度，比摩尔尼亚的城墙还要高。
　　神乐终于恢复意识，喃喃说道：
　　「……它是怪兽。」
　　没错。
　　出现在迷路人山丘的就是只不容质疑的怪兽。
　　塔琪安娜就站在它的头上，阿波罗跟艾莲也跟她站在一起。
　　「这家伙的名字叫作塔尔纳达！」
　　她用阿妮亚她们能听到的音量放声大喊。怪兽的脖子上绑着象征奴隶的项圈，只要用这项圈操纵它，它就无法反抗。
　　塔尔纳达深深地吸了一口气，那宛如太鼓般的大肚子又更加膨胀起来。
　　「这家伙能够召来暴风雨。」
　　塔琪安娜说完的瞬间，响起一阵咆哮。
　　塔尔纳达抬头看着天空，发出宏亮的叫声。
　　紧接着，马上下起雨来。
　　*
　　摩尔尼亚里已经没有半个人了。
　　洁姿叫醒宪兵跟居民，挥舞着剑。一边听着菲力克斯抱怨说她这样会更没有人要，一边将居民逐出城外，赶去那块野营地。就连阿妮亚的老虎她也不忘一并带来。
　　这时，天空传来了一阵陌生的咆哮声。
　　那是让人会打从心底感到害怕，浑厚、低沉，不同于其他野兽的咆哮。
　　她觉得自己的心脏在瞬间差点停了，一股恐惧油然而生。
　　洁姿等人反射性地看向迷路人山丘。
　　这时，跟她们一起避难的老医大叫：
　　「什么啊啊啊啊啊啊！那是什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　老医的惨叫声听起来带着一丝喜悦，但洁姿等人却对眼前景象感到十分困惑。
　　迷路人山丘上出现了一座山。
　　那是比摩尔尼亚的城墙还要高的山。
　　
　　
　　胖嘟嘟的肚子。
　　拖啊拖的，只要它拖着脚往前走，全身就会不停震动。
　　让人联想到青蛙的巨大生物。
　　老医跳起来。
　　「这、是、怪、兽、啊——啊啊啊啊！哇喔！好厉害！它的肚子好大啊啊啊啊啊啊啊！」
　　老医的声音宛如抽筋似地颤抖，他连忙拿出望远镜观察它。
　　「喔喔，我看看，它的尺寸……高十六公尺，宽九公尺！真是个大胖子啊！从地震的程度来计算，重量应该有四十吨吧！重点是，它的肚子、肚子！真是个大胖子！真的跟青蛙没两样耶！啊哈哈哈哈！」
　　「闭嘴！」
　　「啊呜！」
　　洁姿踹向开始手舞足蹈的老医的臀部，踢飞了他。
　　她转头看向菲力克斯跟居民们，大声喊叫。
　　「不必担心！冷静点！」
　　她气喘吁吁，满头大汗地叫着。
　　「我们还有闪电公主在！那个怪物应该箭也射不穿，剑也切不断。就算用投石机攻击，它也只会觉得像是被蚊子咬一样吧！但我们还有闪电公主，阿妮亚，琉博彼啊！」
　　洁姿叫得太大声，以致于氧气不足，一阵头晕。
　　她这些话也像是对着自己说，想要抹去心中的不安。
　　居民们都等着她的下一句话。
　　「她会召唤落雷，马上就打倒那个怪物！大家不用担心！我们的城市，永远都会平安无事的——」
　　正当洁姿话快要说完的时候，突然下起雨来。
　　所有的居民，包括菲力克斯都反射性地看向天空。
　　厚重的云层在不知不觉中遮盖了天空。星光跟月光都消失，只有宪兵们拿着的火把成为唯一的光源。
　　但，火把也马上就熄灭了。
　　因为被雨水浇熄了，豪雨骤然降下。
　　哗啦、哗啦，哗啦啦啦——
　　「一切都结束了！」
　　有人大叫。
　　也有人哭倒在地。
　　洁姿虽然想大叫否认这一切，但却喊不出声。
　　她宛如求救般地看向身旁的菲力克斯。
　　「祖、祖父太人，请、请您说句话吧……」
　　「已经不可能了。如今只能将整座城市交给他们……我们只能赶走闪电公主，接受他们了吧。」
　　菲力克斯的眼神写满了放弃。
　　他束手无策。
　　老医突然起身询问。
　　「这是怎么一回事？下雨有什么问题吗？」
　　洁姿有点讶异。
　　「莫非，你不知道吗？」
　　「到底是什么事啊？」
　　「这是吸血鬼的弱点，也就是闪电公主的弱点。」
　　洁姿的限里浮现出泪水。
　　「只要一碰到水，她就没办法施展力量。」
　　*
　　「阿妮亚！你就在那里悔恨地咬着手指头吧！」
　　塔琪安娜说完，便朝着摩尔尼亚前进。
　　她是要进军，策动怪兽的进军。
　　就算动员了罗马诺巴所有的军队也于事无补，只有被怪兽踢开的份而已。
　　能够阻止这一切，能够阻止进军并打倒怪兽的——只有拥有力量的人而已。
　　只有吸血鬼才办得到。
　　但，下着雨。
　　现在下起了雨。
　　雨是阿妮亚她们吸血鬼最大的弱点。
　　「等一下、等一下，等一下啊！」
　　阿妮亚哭着放出闪电。
　　但她的闪电却被雨这道水壁给挡住了。
　　「等一下！等一下！等一下啊！等一下啊姊姊！」
　　她放出闪电，不停地放出闪电。
　　但阿妮亚只是不停发着光而已。
　　闪电被水影响而四散。
　　阿妮亚如同哀鸣似地询问身旁的欧尔嘉。
　　「欧尔嘉！你、你一点办法也没有吗？」
　　平常她总是很讨厌欧尔嘉，但现在那些都不重要。欧尔嘉只能无奈摇头。
　　「没办法。以我的热气，要应付少量的水还没问题，但……」
　　欧尔嘉的身体冒出火焰。
　　水一碰到她的身体就会蒸发。然而，就算她朝着怪兽塔尔纳达发射火焰，火焰也马上就变小消失。
　　她皱眉抬头看向天空。
　　「我的火焰也无法消除这么大量的水。」
　　「……——呜哇啊啊啊！」
　　恸哭声响遍四周。
　　阿妮亚当场蹲在地上大哭。
　　「塔琪安娜！你不必做到这种程度吧！只要让居民看到你的力量，大家就会把摩尔尼亚交给你！然而，你为什么要破坏城市？那是大家的故乡，大家要回去的地方啊！」
　　欧尔嘉也咬着唇，低下了头。
　　「你也知道吧！家园被夺走的那种痛苦，被蛮横破坏的那种痛苦啊！」
　　塔琪安娜没有回答。
　　她应该已经听不到了吧。
　　「不用这么做也可以吧！」
　　阿妮亚的恸哭声被雨声给抹去。
　　塔琪安娜虽然听不到，但，人在现场的他听到了。
　　喀沙一声，脚踩在土地上的声音响起。
　　阿妮亚转头一看，神乐在她背后站起了身子。
　　神乐的眼神已经不像是被药物影响般的浑沌。
　　他直直地盯着怪兽看。
　　「神、神乐……」
　　阿妮亚呼唤着他的名字。
　　她自己也不知道为什么要呼唤神乐的名字。
　　没事吗？你站得起来吗？她是想要确认这些吗？
　　还是她想要依靠神乐呢？她自己也不知道。
　　不管如何，这都无所谓。
　　神乐只跟她说了一句话。
　　「我去揍它。」
　　话说完，神乐就跑了出去。
　　他跑向摩尔尼亚。
　　神乐追着怪兽往前跑。
　　阿妮亚一脸茫然，欧尔嘉的嘴角露出了微笑。
　　「我第一次看到那孩子露出那样的表情呢。」
　　「那样的表情？」
　　阿妮亚刚才没有看清楚。
　　欧尔嘉回答：
　　「那孩子，超生气的喔！」
　　*
　　「原来如此……唔，这很单纯啊。话说回来，只要一碰到下雨，她就会赶快找屋檐躲，或者披上披风，小心不被雨淋湿呢。原来是因为这样啊。」
　　老医一边听洁姿说明，一边嗯嗯嗯地点头。
　　「这样一来，身为吸血鬼的阿妮亚跟欧尔嘉都无计可施了。那么，摩尔尼亚就要被对方占领了吗？」
　　老医的视线看向菲力克斯，这问题不仅问向洁姿，也问向蹲在地上的居民们。
　　「只能这么做了。他们应该会为了证明能力而破坏城墙跟城市的一部分吧。为了让我们放弃反抗。」
　　菲力克斯的脸充满痛苦。
　　「能够动摇民心的只要金钱跟暴力就够了。之后，强大的暴力会引来金钱，总有二天，那只怪兽会为他们带来金钱的。只要他们将艳当成佣兵使用，就能一获千金。只要那些人还在，这里今后就安泰了……」
　　他的声音虽然没有什么力道，但却淡淡地阐述出事实。
　　这就跟核武一样。
　　落在日本的核弹，如果只有一个国家可以制造出这种东西的话，那会变成怎么样呢？
　　连军队都不需要，只要他们宣布要对反抗他们的国家发射核弹，就会对其他人形成一股无法反抗的压力。不管是什么国家，都完全无法反抗。
　　安泰。如果非得要选个词语来形容，的确是如此。
　　洁姿的表情悲壮，居民们也一脸忧郁地低下头。
　　安泰，如果换个词来描述，就是※支配。（编注：日语的安泰与支配尾音相近。）
　　这里将不再是能够跟闪电公主，阿妮亚·琉博彼一起生活的城市。
　　也不会同于原来的故乡。
　　但，这时却有笑声响起。
　　只有一个男人还在笑。
　　老医一直在笑着。
　　「真的！会变成那样吗？」
　　他大声地说出他的疑问。
　　所有人的视线都同时看向他。
　　「原来如此原来如此！闪电公主跟黑女皇都因为这场雨而无力！无能！她们就只是没用的少女！只剩下可爱而已！没办法应付那怪兽的力量！」
　　「——给我先讲结论！」
　　洁姿抓住老医的领口，他不慌不忙地继续大叫：
　　「结论我等一下再说！大家！那只怪兽的确很厉害！超大！超强！有无尽的力量！闪电公主跟黑女皇都无计可施！但是、但是！但是但是但是但是但是但是但是！」
　　老医挥开洁姿的手，仰天大叫：
　　「我们不是还有一个人吗？」
　　*
　　神乐不停地跑。
　　麻醉药应该是跟血一起，被塔琪安娜吸走了吧。
　　他的身体状况很好。
　　连指尖都充满力量。
　　「呼……！」
　　他低声沉吟着。
　　咬紧牙根，眼神露出沉稳的光芒。
　　像是飞跃似地一口气冲下坡道，鞋子也已经不知道扔到哪去了。
　　「唔唔唔————！」
　　神乐逼近怪兽。
　　啪、啪、啪啪啪，他的衣服钮扣像是弹开般一一松开。
　　他开始巨大化。
　　神乐的骨头跟肌肉都变得十分粗壮，皮肤也随之不停延展。
　　力量以加速度翻倍变强。
　　首要目的是阻止怪兽塔尔纳达，要让晃着肚子前进的塔尔纳达停下来。
　　「唔唔唔唔！」
　　神乐扑向怪兽的尾巴。
　　那虽然只是尾巴的尖端，但已经非常粗了。神乐就算双手环抱，也只能像猴子一般紧紧抓住它而已。他勇敢地想要踩住地面，拖住野兽，但没有办法，只是把地面刮出一道长沟而已。
　　进军依然没有停止。既然如此，直接爬上去就好。
　　怪兽的皮肤宛如爬虫类般长着鳞片，他用手指扣住，一路往上爬。
　　就像攀岩一样。他要爬到最上面，打倒塔琪安娜。
　　只要打倒塔琪安娜，就可以威胁她，要她阻止这只怪兽。
　　但，爬到腰部左右时，阿波罗已经等在那里。
　　「你也真厉害呢，我打从心底尊敬你。」
　　他从怪兽背部滑下。怪兽的背部虽然有弧度，但陡峭得几乎垂直。他顺势加速，踢中了神乐的脸。
　　这一击，神乐没有撑住，他往后退了几步。阿波罗抓住自己脖子上出现的奴隶锁链，将它挂在怪兽背上。
　　「你就在一旁悔很地咬手指吧！」
　　阿波罗低头看着神乐，嘴里这么说。
　　他应该没有什么特别的意思，只是模仿塔琪安娜而已。
　　但，这句话却让神乐激昂了起来。
　　「呜哇！」
　　神乐低吼，他发动全身肌肉，挥起右手。
　　然后，他抓住了阿波罗的脚。
　　「……你到底多有毅力啊！」
　　半是吃惊，半是尊敬。
　　阿波罗的表情跟声音表现出这样的心境。
　　神乐的脚勾在怪兽的皮肤上，就这样扑向阿波罗。
　　如果是比腕力的话，神乐有自信。现在的他已经巨大化，可以简单让阿波罗俯首称臣。
　　但，神乐一抓住他的脖子便一阵困惑。
　　「什么？你、你，这是怎么一回事……」
　　「我不是说过了吗？我跟你一样也是迷路人。」
　　神乐已经不管什么动作或招式，一心只想以握力勒住阿波罗的脖子。
　　阿波罗虽然有奴隶的项圈，但项圈跟脖子之间还是有空隙可以让神乐的手指伸进去勒住，这样应该可以马上让阿波罗昏厥。然而，他的脖子居然变粗了。
　　阿波罗的脖子突然变粗——不，就连阿渡罗本身都大了一倍，甚至两倍。神乐的手指已经没办法勒住阿波罗的脖子。
　　——他们同样是迷路人。
　　「我也是怪兽。」
　　阿波罗的右手抓住奴隶锁链，取得平衡后，空着的左手殴向神乐的胸口。
　　这完全出乎神乐的意料之外。
　　他没办法抵抗，只能任由阿波罗以更强的力量将他打落。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　这次他真的掉到了地面。
　　要是一般人早就死了。但神乐靠着强壮的身体，及时采取落地的受身姿势，因此没受伤。
　　但是、但是，怪兽的进军并没有停下来。
　　他完全无计可施。
　　神乐慢慢爬了起来。
　　在风雨之中，怪兽朝着被电光熙亮的摩尔尼亚前进。
　　「神乐！神乐！你还活着吗？」
　　阿妮亚从背后追了上来。
　　「你在做什么啊？无论如何，这样都太乱来了！」
　　「我知道！」
　　神乐嘴里说我知道，但还是又往前跑。
　　他虽然打不过阿波罗，但这不足以构成让他停下脚步的理由。
　　可是，这回换阿妮亚阻止了他。她操纵着他的项圈，神乐顿时觉得喉咙一紧。
　　「一开始这么做就好了。神乐，不要去。如果你懂的话就别去，你是因为运气好所以没有死掉，但不会再有下次了。」
　　「死了也无所谓！」
　　「不要说谎！」
　　「啊嘎嘎嘎！」
　　阿妮亚为了不让闪电射偏，于是直接碰触神乐，用闪电攻击他。
　　「我还记得你所说过的话。你说你怎么能死呢？你是想活的啊，你应该是想活下去的！」
　　「不是！」
　　神乐硬挤出一句怒吼。
　　「我才没有想要活下去呢！」
　　他踏出一步。
　　尽管被锁链链住，他还是不停往前冲，哪怕是用爬的也要接近怪兽。他全身上下迸出了愤怒。
　　这时，晚了些追上来的欧尔嘉说：
　　「迷路人不单只是迷路才来到这里的，他们都有某个共通点。」
　　欧尔嘉轻快地走近神乐，温柔地摸了摸他的头。
　　「迷路人的共适点就是——他们都失去了可以回去的地方跟要前往的目标。」
　　「这、这是我第一次听到这件事。」
　　阿妮亚感到很困惑，欧尔嘉轻笑着。
　　「当然啦。因为，你是迷路人的新归处嘛。虽然你可能没有特别意识到这一点。」
　　「……？」
　　阿妮亚不解地微倾着头。
　　欧尔嘉绽放出笑容。她戳了戳阿妮亚的鼻尖。
　　「妮亚小妹，你真可爱啊。」
　　「不要这时候还开我玩笑！」
　　「我不是在开你玩笑。神乐，你失去了什么？」
　　神乐没有回答。
　　他一直保持着沉默。
　　「算了。欸，我问你，你说什么都想要揍他们，把他们彻底打倒吗？」
　　「……嗯，我想要打倒他们、踢飞他们。所以，让我这么做吧。」
　　「你一个人是没办法办到的。」
　　欧尔嘉看向阿妮亚。
　　「咦？」
　　阿妮亚搞不懂欧尔嘉眼神的含意。疑惑地歪起头。欧尔嘉将手放在她的肩膀上。
　　「只要你碰到他，闪电就能传送过去吧？」
　　这时，神乐终于了解欧尔嘉想要说的话。
　　一理解了之后，他便马上抓住阿妮亚。
　　「喂、喂！你要做什么啊？」
　　「我要这么做！就是这样子没错吧！」
　　神乐擧起阿妮亚，把她放在自己的肩膀上，等于是他扛着阿妮亚。
　　「如果是这个姿势的话，你就能把闪电传给我。」
　　「没错没错！好，去吧，龟乐神乐！」
　　神乐瞪着怪兽。
　　这时，阿妮亚也理解了欧尔嘉的企图，她紧紧抓住神乐的头。
　　啪滋、啪滋啪滋的声音响起。
　　「真是的。明明承受闪电的量可能是有极限的，你居然还要这么做。但现在可以依靠的人好像也只有你了。所以，我就把我的闪电全部都给你吧！」
　　阿妮亚深深地吸了一口气。
　　「要打倒塔尔纳达喔！」
　　瞬间，阿妮亚放出了激烈的闪光。
　　神乐感到强烈的疼痛。
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎，嘎呀啊啊啊啊啊，啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊！」
　　神乐觉得疼痛。
　　但却不感到痛苦。
　　他的情绪高昂。
　　他的力量膨胀，衣服上的钮扣全部都绷开了。
　　披风上一部分的钮扣也弹开了。
　　这披风是欧尔嘉跟阿曼尼特别订制的设计。
　　披风的布料是多重构造。
　　一旦有需要的时候，可以大幅延展。
　　
　　
　　「好，走吧。就照着你名字的由来，成为怪兽王，打倒那些人吧！」
　　
　　
　　「怪兽王·龟乐神乐！」
　　*
　　老医用推车推来了点唱机，打开开关。
　　随即，音乐响起。
　　洁姿吓了一跳，她靠近老医。
　　「为什么闪电公主不在，这个还会动啊？」
　　「我早就做好发电机了。因为是发条式的，所以只能使用很短的时间，大约三分钟左右就会没电了吧。」
　　从点唱机里流泻出交响曲。
　　无数的乐器交织出壮大的音乐。
　　「你们可能不知道，怪兽需要主题曲。很可惜，我手上没有原来的主题曲，但我有很有魄力的交响曲唱片。就用这个吧！」
　　「你在说什么？什么是原来的主题曲？」
　　「就是神乐这个名字的由来啊。我虽然没有问过他，不过我可以想像得到。神乐，神，也就是GOD。」
　　老医笑了。
　　他不是看向怪兽，而是望向后面的山丘。
　　「*GOD·RA……GOD'S·RA…………是哥吉拉啊，呵呵呵。」（编注：神乐的罗马拼音为KAGURA，哥吉拉的罗马拼音为GOZIRA。）
　　老医一笑，迷路人山丘迸出了闪光。
　　闪烁着惊人的紫色电光，那是阿妮亚的闪电。
　　「出场了！闪电公主的怪兽王。龟乐神乐！」
　　迷路人山丘，出现了新的一座山。
　　*
　　龟乐神乐想要力量。
　　不单是腕力、脚力、智力，这一类的力量。
　　是像山一样的力量。
　　是像海一样的力量。
　　能够承受一切、能够冲垮一切的力量。
　　要是有这种力量就好了。
　　但是，他没有。
　　他的程度不过比大家的腕力强一点，比大家的脚力快一点而已。
　　神乐的心完全放弃。他没有感到痛切的悲伤，心却逐渐死去。
　　但，他变成了迷路人，被阿妮亚捡到，然后他发现自己能够膨胀。
　　理由是什么并不重要。
　　总而言之，有了被电击这个条件，神乐便会膨胀，得到力量。
　　那些放弃的念头都跟这阵咆哮一起吹走了。
　　「——————————」
　　那不是人类的声音。
　　神乐已经不是人类了。
　　他的皮肤像血一样染成了鲜红，散发出金属般的光泽。
　　他双眼绽放出黄金般的光芒，锐利地高高吊起。
　　他的毛发消失，取而代之的是从头上长出两支大角。
　　他的嘴巴跟鼻子消失，下颚部分长出了两条横向的长形气孔，咆哮声就是从这里发出来的。
　　而且，他非常巨大。
　　他现在是一只披着黑色大披风的巨大怪兽。
　　匿兽，龟乐神乐。
　　之后老医推测的资料如下：
　　身高：二十公尺。
　　体重：六十吨。
　　他就是一座山。
　　神乐变成了巨大怪兽，阿妮亚就坐在他的头上。
　　她的下半身被埋进神乐膨胀的肉里，但她却不觉得痛。
　　她被温柔地包覆住，十分安稳。不管神乐怎么乱动，她都不会掉下去。
　　阿妮亚能够在这里俯瞰世界、人、大地、城市，还有怪兽塔尔纳达。
　　阿妮亚下了指令。
　　「去吧。」
　　龟乐神乐——虽然不知道他是否还有人类的意识，伹他遵从了阿妮亚的命令。
　　*
　　激烈的闪光跟轰隆巨响传出，塔琪安娜等三人也马上转头一看。
　　然后，他们看到了新出现的怪兽。
　　那是一只巨大的怪兽，头上长着角，还披着披风。
　　艾莲一脸讶然。
　　「……那比塔尔纳达还要大耶！那是什么啊？是闪电公主叫出来的吗？果然不应该把那个发箍还给她——」
　　「不是的。」
　　塔琪安娜冷静地否定，说出了怪兽的真面目，
　　「那是龟乐神乐。这跟有没有还她发箍一点关系也没有。他是吸收闪电后，藉由闪电的能源膨胀成那样子的。」
　　「我想也是。」
　　阿波罗也表示同意，嘴角浮现出浅浅的微笑。
　　「怎么样？队长，要我出场吗？」
　　阿波罗握紧拳头，塔琪安娜拒绝了他的建议。
　　「在这个时间点的话，你也没办法变成那样。你跟艾莲一起回去，我之后跟你们会合。」
　　「这样真的好吗？」
　　阿波罗虽然如此问道，但已经一把扛起艾莲。
　　塔琪安娜看着红色怪兽龟乐神乐回答：
　　「没问题。我们姊妹好久没打架了，就让我好好玩玩吧。」
　　*
　　第一步。
　　那圆滚滚，宛如岩山的脚踏了出去。
　　——砰。
　　一阵摇晃。
　　虽然刚下过雨，神乐的脚却沉入并未泥泞的地面，震撼了大地。
　　阿妮亚也感受到激烈的摇晃。
　　她想起了去追艾莲的时候，被神乐扛在肩上的情形。
　　当时，她晕到快要吐出来。
　　但现在，抛却有一种前所未有的飒爽感，跟难以言喻的全能感。
　　——砰。
　　第二步。
　　——砰。
　　第三步。
　　塔琪安娜无视于豪雨，一边把地盘踩得下沉，一边进军。
　　塔尔纳达在城墙前回过头。那圆鼓鼓、宛如青蛙一般的肚子稍微凹陷了一些。
　　这样就没办法偷袭。不，一开始就没有进行偷袭的必要。
　　「我知道，神乐，我知道你很愤怒。但我不知道你的愤怒为什么会巨大到让你变成了怪兽。但这是可以理解的。碰到那种蛮横的暴力，的确会让人涌出绝大的怒气。」
　　阿妮亚跟龟乐神乐，两双眼睛瞪着塔尔纳达。
　　丑陋的怪兽，有着像青蛙一样的胖肚子。
　　想要破坏阿妮亚城市的怪兽。
　　阿妮亚也涌现了愤怒。
　　「神乐……」
　　龟乐神乐的步伐逐渐加快速度。
　　阿妮亚一握紧拳头，龟乐神乐也跟着握紧拳头。
　　「要上罗……」
　　阿妮亚说。
　　龟乐神乐保持前倾的姿势。
　　他没有用走的，而是摆动着手臂往前跑。阿妮亚也一起摆起手臂。
　　每当他的脚步踩在地面上，大地就会下沉，背后扬起滚滚尘土。
　　他开始加速，地盘随之破裂，龟乐神乐的嘴巴里冒出蒸气。
　　阿妮亚低吟着：
　　「把你的愤怒、我的愤怒，一起击出去吧……」
　　阿妮亚的双眼闪耀着紫电。
　　而龟乐神乐的双眼闪耀着黄金般的光辉。
　　两个怪兽之间的距离，只差五步就会撞上。
　　「朝那鼻梁……」
　　阿妮亚喃喃着。
　　龟乐神乐的脚更用力地踩入大地。
　　他的大腿以及小腿肚的肌肉都开始膨胀。
　　「火箭……」
　　龟乐神乐腰部一沉。
　　一人跟一只怪兽同时瞪着塔尔纳达。
　　阿妮亚以大到几乎能够盖过雨声的音量叫道：
　　「火箭拳——————————————！」
　　龟乐神乐猛跃了过去。
　　他像火箭一样，以惊人的速度跃出，特大号的拳头就这样打中塔尔纳达的脸，用力一拧。
　　两者冲突的瞬间，大气扩散出波纹。
　　塔尔纳达无法匹敌。
　　它飞了出去。
　　飞出去之后，撞坏了摩尔尼亚的城墙。
　　「啊……」
　　这气势太过惊人，城墙破了个太洞，瓦砾散落一地。
　　阿妮亚感到傻眼，但她马上振作起精神。
　　「算了！只是后座力而已嘛！」
　　阿妮亚也承认自己太过兴奋了，但至少防堵了最糟糕的局面。
　　最糟糕的局面就是——她面对塔琪窦娜却无计可施，结果整个城市都被破坏了。
　　阿妮亚跟龟乐神乐只是一时冲动打飞了塔尔纳达，所以才会不小心破坏城墙，这还不是最糟糕的局面。
　　「总而言之，第一击就要打得轰轰烈烈！神乐，做得好！」
　　阿妮亚摸了摸龟乐神乐的头。以比例来说，摸着神乐的阿妮亚，大概只有瓢虫般大小吧。
　　「来吧。不会这样就结束了吧，塔琪安娜姊姊？」
　　阿妮亚一喊，塔琪安娜缓缓起身。
　　石阶坍塌，塔尔纳达的长尾巴扫倒了一整排的房屋，房屋缓慢地倒塌崩壤。
　　可能是因为它的肚子太大，所以动作十分迟缓。
　　它被神乐打中的脸，也被揍得扁扁的。
　　塔琪安娜可能预想神乐只是挥拳攻过来而已，所以她只有往上爬躲避。
　　但神乐却以惊人的速度跳向她，他的跳跃能力远超过塔琪安娜的想像。
　　龟乐神乐火箭拳的冲击，让塔琪安娜也飞上了空中。
　　「真、真、真有你的！阿妮亚！」
　　她勉强拉住奴隶锁链，才没有掉下去。要是没有这个的话，她可能会被塔尔纳达压扁，当场死亡。
　　「好怪兽，不，是好奴隶。不过阿妮亚，我可不觉得我会输。」
　　*
　　「哟！嘻！呜咿！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　老医笑了。
　　这样看起来真的很像是嗑了药一样，他高声大叫，挥动着白袍，轻轻跳跃。
　　「好莱坞根本不够看！金刚？原始生物出现？那些哪能比啊？啊啊啊啊啊！啊嘻嘻嘻嘻！我受不了啦！」
　　老医甚至喷了鼻皿，不管怎么叫他，应该都听不进去吧。
　　因为老医太过激动，因此洁姿跟他保持了距离，但她的魂魄也被这画面所震摄住。
　　一只披着披风的红色怪兽，随着雷光跟巨响同时出现。
　　神乐，龟乐神乐，他非常激动。
　　虽然外型变了，但洁姿清楚知道是他。
　　那闪电是阿妮亚的力量，能够承受得住并且变大的只有一个人。
　　砰、砰，他一边撼动着大地，一边往前走、跑、跳、痛殴。
　　那一击上打中了另一只怪兽，但城墙跟城市也被破坏。洁姿的脑海里虽然瞬间闪过修理费以及如何面对受害者的念头，但那些都是小事。
　　龟乐神乐，这只怪兽将沉淀在洁姿心里的杂念都打飞了。
　　简单来说，她觉得整个人都变爽快了。
　　「神乐！神乐！你好厉害！你好厉害啊！」
　　老医大喊。这个老人并没有生气，只是像个小孩子一样，看到有大怪兽暴动，觉得很有趣。
　　至于洁姿，她有很多考量。她虽然是宪兵队长，但也是兹波列商会的继承者。不管这场战争的结果是什么，且不论工作内容如何，她的工作量都还是会像山一样多。
　　但现在，她应该做些什么呢？
　　她看向四周。来避难的居民们不再露出忧郁的脸。他们看起来很茫然，但那表情也像是在等着某种解放一样。
　　不，洁姿确信应该是后者。她脱下爱用的披风，用力一挥。
　　居民们，还有祖父菲力克斯，一定也都想这样大叫。
　　因此，她决定来打头阵。
　　「上啊！加油，神乐！打倒那家伙！」
　　洁姿吸气，叫得更大声。
　　「加油！龟乐神乐！」
　　居民们随即也高喊出声。
　　*
　　城墙破了个大洞。
　　在城墙外侧的是龟乐神乐，内侧是塔尔纳达。
　　阿妮亚一直瞪着塔尔纳达，然后用拳头捶响自己的胸口。龟乐神乐也挥拳捶响胸口，响起沉重的金属音。
　　「要上罗，这次我们要让它的胖肚子爆炸！」
　　龟檠神乐往前踏出大大的一步，进入了摩尔尼亚。
　　砰、砰，城市在摇晃，窗户的玻璃也不停震动。
　　神乐压碎瓦砾，他的重量让石阶陷落。城市这地方对两只怪兽进行相撞来说，实在太小，也太过脆弱。
　　但，神乐不能停下脚步。
　　最好的结果，就是他马上打倒对方。
　　「上啊！」
　　龟乐神乐挥起右臂，冲了出去。
　　刚刚的冲突让他相信，他的臂力是远远强于塔尔纳达的。
　　两者的力量差距一目了然。
　　但在接近的瞬间，塔琪安娜站在塔尔纳达的头上大喊：
　　「把他吹飞！」
　　同时，塔尔纳达的嘴巴喷出了飓风。
　　「呜哇！」
　　那惊人的飓风，几乎就像是龙卷风一般，瓦砾跟屋顶的瓦片都被刮飞了。
　　不只是阿妮亚，连龟乐神乐也一脸狼狈。塔琪安娜并没有趁机逃走，她让塔尔纳达往前扑去。
　　它抓住神乐的上半身跟头部，想要直接把他压倒。
　　「撑、撑住！」
　　阿妮亚虽然下了命令，但神乐却办不到。
　　塔尔纳达也很有分量。根据老医的推测，虽然不到六十吨，但也有四十吨左右，是很有优势的巨大身体。这样的东西飞扑过来，没有人能够撑得住。
　　神乐虽然勾住某间房子想要撑住，但结果只是把它弄坏而已。
　　龟乐神乐被那巨大的身体扑倒，地面产生了严重的摇晃。
　　「呜啊！」
　　阿妮亚眼前的视野突然急辽旋转，她发出了呻吟。
　　塔尔纳达用力地坐在龟乐神乐的肚子上。
　　它就这样压着他的肚子，然后用它的短手抓住龟乐神乐的肩膀，尾巴也绑紧神乐的双脚，让他动弹不得。
　　「它、它的手比我想像得还要长呢……」
　　阿妮亚甚至佩服起这只怪兽的灵巧程度。
　　总而言之，神乐的动作被讨锁住了，但怪兽接下来却没有行动。
　　采取行动的是塔琪安娜。她抓着奴隶锁链，从怪兽的头上下来。
　　她大步走在龟乐神乐的脸上，然后走到阿妮亚的身边。
　　「阿妮亚，你跟不得了的东西签了契约呢！不过，我大概可以预想得到。」
　　「啊，是啊。欧尔嘉也察觉到了神乐的特性，只有我没有发现。」
　　「因为你还是个孩子啊，阿妮亚。不过，这个怪兽已经被封住动作，你没有胜算了，投降吧，小妹。」
　　她的声音很冷淡。
　　阿妮亚皱起眉头，瞪着塔琪安娜。
　　「我拒绝，绝对拒绝。」
　　「你要是逞强的话，结果只会白白送命。不只是你，这只怪兽也是。」
　　咚咚咚，塔琪安娜用指尖敲了敲龟乐神乐的额头。
　　「刚刚的龙卷风本来是卷起水蒸气，要召唤雨的，但本身也能携带液体。只要接触到的话就没救了，不管是身为吸血鬼的你还是这只怪兽都会死。」
　　事实上也是如此。
　　那不是一般的风，而是在塔尔纳达的胖肚子里、以超高压压缩的空气。只要一吹就会变成超高气压的风暴，一旦含有水分，就会形成水刀。
　　阿妮亚跟龟乐神乐都会被千刀万剐。
　　塔琪安娜再度要求。
　　「投降吧，我也不想杀自己的妹妹。」
　　「那一定是你的真心话吧。」
　　阿妮亚的脸色稍微和缓了一些。
　　「姊姊要是马上杀了我，一切就结束了。以姊姊的能力，别说是我，也能把欧尔嘉简单杀掉。那样的话，事情就会进展得很顺利。」
　　「嗯，我随时都能杀了你们。但是，我们毕竟是姊妹啊，我也不想杀你们嘛。」
　　「——你还是没什么变呢。」
　　阿妮亚说。
　　她丢出了沉重的话。
　　「你不杀我们，只是为了要减少自己的罪恶感而已吧？」
　　「这我倒不能否认呢。」
　　「我们的答案已经决定好了，塔琪安娜——不要瞧不起我们。」
　　阿妮亚笑了。
　　「不要瞧不起我们。」
　　她反覆倔语了好几次。
　　「不要瞧不起龟乐神乐。」
　　这句话就像是个暗号。
　　龟乐神乐动了。
　　他抓住塔尔纳达的太肚子，慢慢地将它举起。
　　塔琪安娜第一次露出了焦急的神色。
　　「好好地压住他！塔尔纳达！」
　　她拉住奴隶的锁链，大声斥令。塔尔纳达将全身的体重都压在龟乐神乐的肩膀上，尾巴也更加紧缠住他的脚。
　　但，这样不够，完全不够。
　　它没办法压制住龟乐神乐的肌肉跟力量。
　　神乐的手腕、脚、身体逐渐膨胀，然后他将塔尔纳达擧起来。
　　单纯无比的力量。
　　龟乐神乐的力量就像王者一样。
　　比任何人、任何东西、任何怪兽都还要厉害。
　　像塔尔纳达这种巨大青蛙，根本不是他的对手。
　　阿妮亚的叫声响遍四周。
　　「踢飞它！」
　　「————————」
　　龟乐神乐从气孔呼出气息回应，用力地踹踢塔尔纳达的肚子。
　　塔琪安娜急速上升。
　　「又来了啊啊啊啊啊？」
　　塔尔纳达巨大的身体飞出，在空中画出一道弧形，落在房子上头。
　　然后，它滚了好几圈，压垮了第二间、第三间房子。塔琪安娜也被它拉着，一起飞出去，但她还没死掉，塔尔纳达的脖子上还是有着奴隶的项圈。
　　阿妮亚以鼻子冷哼了一声。
　　「虽然又破坏了房子，不过无所谓，已经不能再犹豫了。」
　　阿妮亚已经不再为破坏城市而懊悔。
　　「打倒它，我们要打倒它啊！上吧，神乐！」
　　龟乐神乐慢慢坐起身。
　　光是这个动作，就足以让整个城市摇晃不已。他一走路，城市就会被破坏。
　　但，城市能够再度修复。
　　人命跟人心却无法被修复。
　　「都闹成这样了，也许会被直接流放吧。既然如此，那我就坦率地接受。不过，塔琪安娜，我不会把这个城市交给你，我不会把我的子民们交给你！」
　　阿妮亚用力地大喊。
　　「第二发！火箭拳————！」
　　龟乐神乐直冲向塔尔纳达。
　　途中虽然有碰撞到房舍或店家，但那都无所谓。
　　他一直线地往前冲，粉碎一切。瓦砾跟雨一起四散，他的右拳打中了那个胖肚子。
　　波纹在塔尔纳达的肚子上扩散，让它弹了出去。
　　它仰头倒下，破坏了房舍，刮损了地面，最后终于撞上城墙。
　　「还没有还没有！还没有结束！我不会让你就这样结束的！姊姊！」
　　阿妮亚发出怒吼，龟乐神乐随即追了上去。
　　塔尔纳达起身，让肚子再度鼓起。
　　龟乐神乐停下脚步，举起手像是要保护阿妮亚。随即，一阵狂风吹来。
　　「唔唔唔唔唔！」
　　阿妮亚也感受到了冲击。
　　这回不只是风，还有瓦砾跟水伴随着轰隆巨响一起飞来。
　　龟乐神乐在发抖，他的皮肉都被切开，血流不止。
　　但他忍住了。
　　他不会逃，龟乐神乐不会选择逃避。
　　既然如此，阿妮亚便决定好要下什么命令了。
　　龟乐神乐的血弄湿了她的身体，阿妮亚下达了命令。
　　「上吧！上吧！上吧！揍扁它！」
　　「————」
　　他听到了。
　　龟乐神乐发出了无声的咆哮。
　　那是隐含着强烈率直意识的咆哮。
　　他踏出步伐，踩扁了城市的地基。
　　重重地、强力地前进，高举起拳头。
　　阿妮亚的眼神对上塔琪安娜。
　　她们之间已经没有感情，也没有犹豫。
　　阿妮亚的咆哮响递四周，带着诀别的意义。
　　「第三发！火箭拳——————————！」
　　疾风、暴风雨、龙卷风，龟乐神乐闯入其中。
　　伴随着低吟声，强而有力的拳头打中了塔尔纳达的肚子．
　　没有产生波纹，塔尔纳达的肚子出现了裂痕。
　　然后，它破坏了城墙，飞出城外。
　　「……呼、呼、吁。好，上罗！」
　　阿妮亚说。
　　龟乐神乐拖着遍体鳞伤的身体往前走，踩着瓦砾跟塔尔纳达四散的鳞片，走出了摩尔尼亚。
　　雨继续下着，电光闪耀。
　　在蓝白光芒照耀下的塔尔纳达，看起来十分悲惨。
　　它的颜面凹陷，腹部的惨重伤痕流出了血。
　　看起来已经无法再战斗了。
　　然而，它却努力地吸进空气。
　　它的肚子慢慢膨胀，裂痕随之加深。
　　「太乱来了……居然、居然要将擅自召唤出来的怪兽驱使到死吗——？」
　　这时，阿妮亚终于发现。
　　「——塔琪安娜，你在哪里？」
　　塔琪安娜已经不在塔尔纳达的头上。
　　她并非被什么东西遮住，而是消失了。
　　莫非，她爬上了龟乐神乐的身体，想要直接杀了阿妮亚吗？
　　一想到这，阿妮亚便看向四周，但她就是找不到塔琪安娜。既然如此，就只能猜测她只是逃走了而已。不过，事实却跟阿妮亚的想像不一样。
　　远处传来了声音。
　　「自爆！她想要叫它自爆啊！闪电公主！」
　　那是老医的声音。
　　他在龟乐神乐的脚边，用力地挥手大叫。
　　「什么？自爆？那是什么意思？」
　　「——呃呃，你们这里没有这个词汇吗？那，神乐！你应该听得懂吧！敌人的怪兽是颗气球！空气不可能无限地灌进去！总是、总是会破掉的！到时候，累积在它肚子里的超高气压空气爆炸，就会扫遍这一带！」
　　龟乐神乐动了一下，盯着塔尔纳达看。
　　阿妮亚也发现了它的行动。
　　「总而言之很危险吧！」
　　「对，闪电公主！你要把那只怪兽带到远远的地方！要不然，居艮们都会死的！」
　　「——我相信你！」
　　阿妮亚虽然不懂自爆的意思，但老医马上说出了结论。
　　这是紧急情况，她能够理解。
　　「冲啊，神乐！」
　　「——————」
　　龟乐神乐呼应了她的命令往前跑，卷起一片尘土。他们虽然听到了老医的惨叫声，但却无暇顾及他。
　　龟乐神乐一把抓住塔尔纳达的身体后便往前跑。
　　他推着它，一直推一直推，离开了城市。
　　「往西走！那里没有人！也没有村庄跟城市！」
　　「——————」
　　尘土扬起，龟乐神乐往前直进。
　　他进入山里，遇到桧木、杉树还有松树，不管是什么东西，神乐都一一踩过，继续前进。
　　塔尔纳达的肚子不停膨胀。
　　塔琪安娜不是要驱使它到死，而是要它以死完成任务。
　　阿妮亚将自己的愤怒脱口而出。
　　「我不能原谅，我不能原谅，姊姊，不，塔琪安娜！」
　　在激烈的晃动下，阿妮亚看着塔尔纳达的眼睛。
　　她虽不了解动物的心，但这样太蛮横了。
　　它不是迷路至此，受保护之后成为奴隶。而是塔琪安娜为了将它变成奴隶、让它牺牲，才使它迷路至此。
　　「你想要什么？目的是什么？这些都不重要！但你这样太蛮横了！你要徽到这种程度，做到这种程度都想要完成的愿望，我绝对不允许！」
　　塔尔纳达甚至退到了山麓。
　　它异常地膨胀着。
　　眼睛有一半都凸了出来，脸颊也变得圆滚滚的，愈来愈大。
　　它已经到极限了。
　　「塔琪安娜！我不会屈服于你！神乐，丢出去！」
　　龟乐神乐双脚深深地陷入斜坡。他扭转身体后，全力将塔尔纳达丢向空中。
　　塔尔纳达的肚子已经到了极限。
　　就在上升速度被重力抵销后，正好静止不动的那个瞬间。
　　塔尔纳达在空中爆炸了。
　　这个爆炸十分剧烈，甚至产生了音爆。
　　假设塔尔纳达还留在摩尔尼亚的话，居民们一定会遭受很大的伤害吧。
　　塔琪安娜居然做到这种程度。
　　尽管是怪兽，但她竟然找来这种毫无关联的东西当奴隶，就算杀了它也没有半点悲伤。
　　这让阿妮亚觉得，她是玩真的。
　　「你真的豁出去了呢，塔琪安娜。」
　　欧尔嘉就站在摩尔尼亚旁边的山上说。
　　塔琪安娜就站在她面前。
　　塔尔纳达被打出摩尔尼亚外的时候，她便逃脱了。
　　但，她并不是毫发无伤。她的右手手掌有一处淤青，指尖可能已经无法使力，无力地垂下。
　　「看起来好痛呢，那算是杀了奴隶的报应吧。」
　　「没错，我杀了奴隶。从我的立场上来看，的确如此。」
　　她的额头跟脖子都冒出汗水，脸色也很苍白。
　　「那有多痛呢～？」
　　「就像碰到烧红的烙铁一样，没想到居然会变成这样，今后我会注意的……」
　　塔琪安娜的气息有些紊乱。
　　欧尔嘉抬头看向天空，像是在仰天看着谁一样。
　　「你惹他生气了呢。塔琪安娜·阿比夏尼，拥有约束之名的妹妹。」
　　「因为我打破了父亲赐予我的这个名字，奴隶契约这个约定呢。但，这不算什么，就是要我杀了你，我也做得到。」
　　欧尔嘉带着笑意，摇了摇头。
　　「那我可得请你让我逃走罗。对了，你到底怎么了，塔琪安娜？」
　　「什么事？」
　　「你为什么要这么做呢？」
　　欧尔嘉询问。
　　塔琪安娜以清澈的眼神开始述说：
　　「第一，我看不惯这世界不合理的地方。」
　　欧尔嘉思地回应了一声。
　　「因为你看不惯这世界不合理的地方，就做出这么不合理的事吗？」
　　「第二，这世界被不合理所迫害得最重的，就是迷路人。」
　　「是啊。」
　　欧尔嘉表示肯定。
　　塔琪安娜以锐利的眼神看向天空。
　　塔尔纳达的爆炸让云都消失了，晴朗的早晨即将到来。
　　「第三，我离开了你们之后，曾被迷路人所救。」
　　「刚来到这里的迷路人吗？」
　　塔琪安娜用力地点了头。
　　「我保护了他。然后，我对他有道义责任，所以我看顾他直到他老死。那时，我听到他说……」
　　「说什么？」
　　「他说他想要回去。」
　　「迷路人——」
　　塔琪安娜打断了欧尔嘉的话，继续说道：
　　「他们没有可以回去的地方，也没有可以前往的地方，所以才会迷路。迷路的人、迷路的野兽。」
　　大鹫的影子出现。
　　威胁摩尔尼亚的怪鸟从天空中出现了。
　　欧尔嘉没有采取任何行动。
　　塔琪安娜说：
　　「长姊欧尔嘉，我已经决定了。」
　　「什么事？」
　　怪鸟随即降落在塔琪安娜身后。
　　阿波罗就骑在上面。
　　「队长，我们回去吧。作战失败了，我们得讨论今后该怎么做，我已经先让艾莲回去了……」
　　「马上就好，阿波罗。欧尔嘉，我要创造国家——」
　　塔琪安娜往后退了几步，抓住怪鸟的脖子。
　　「——我要创造一个迷路人的国家。为此，就算要我杀了自己的姊妹我也愿意。」
　　这是一句告别。
　　塔琪安娜骑上怪鸟的背部飞离。
　　直到看不到她的背影，欧尔嘉才无奈地叹了口气。
　　「这跟妮亚小妹想做的事情不是差不多吗……真是个笨蛋。」
　　