　　别看我这样，其实我不过是个男子高中生。
　　或许会被人误解，但我也不是一直在解决关于〖Antique〗的事件。
　　虽然我没有钱买不起它们，但我也会看漫画玩游戏。
　　因为要打工所以不是每次都会那样，但我也会在上完课回家的路上跟班上同学一起买点心吃。
　　考试的结果是有喜有忧，课间也热衷于瞎聊。
　　有被人邀请去卡拉OK,也曾打过台球玩过飞镖做过这种潇洒的事情。对没玩过的滑雪和雪橇很有兴趣。
　　一一列举可要没完不了啦，一句话概括，即是一般高中生做的事情我也会去做，一般高中生有兴趣的东西我也会有兴趣。
　　所以，也就是说，我要说的就是。
　　那个，恋爱这东西，就是这种东西，那个，我跟其他人一样有兴趣。
　　所以对这种事情我会产生奇怪的意识也不奇怪了对吧？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　醒过来时发现被刻也推倒了。
　　不对，醒来时已经是躺着的状态了，所以说被推倒或许是不正确的。
　　那么这种状态该如何形容才好呢。
　　我的右脸颊靠着刻也的右脸颊。
　　我的左手贴着刻也的右手。
　　我的脚间，插入了刻也的右脚。
　　我的身上，趴着刻也的身体。
　　这种场合，应该说是被按在了身下比较之正确吧。
　　再确认一次好了。
　　我的右脸颊靠着刻也的右脸颊。
　　我的左手贴着刻也的右手。
　　我的脚间，插入了刻也的右脚。
　　我的身上，趴着刻也的身体。
　　嗯。该说成是被按在了身下正确。
　　但是等等。刻也保持着这种姿势一动不动。
　　「刻也？」
　　喊了他的名字，可是毫无反应。
　　看来刻也正在睡觉，发出了很规则的鼻息。
　　被睡着的人按在了身下果然很不像话。但怎么说才好呢。身体重叠着，这样说吗。
　　然而总觉得这样说很不适宜。
　　我觉得应该有更加浅显的，更加适合的说法。
　　是的，比如说——
　　互相拥抱，这种说法。
　　「抱……！」
　　被自己的想法吓到了。
　　连我这种人都快惊讶的忍不住发出声来了。
　　我和刻也互相拥抱……唔嗯，身体重叠着……唔嗯，被推倒了……唔嗯，被按在了身下……总，总之我和刻也现在就是这种状态。
　　
　　
　　[[IMG,df74da093eeaff4de1974ffd06265299,816,1200,156422]]
　　
　　
　　
　　客厅，晚上八点，只有两个人。
　　……晚上八点？
　　重新看了下时钟，的确上面标的是「PM」。
　　刻也和我互相拥抱着……唔嗯，身体重叠着……唔嗯，被推倒了……唔嗯，被按在了身下……总，总之就是这种状态，可现在是晚上八点这点让我十分的混乱。
　　我没有打算睡午觉。
　　是失去意识了吗？但也不记得有这种事情。
　　记忆中突然有了缺失。
　　我首先要冷静，重新理一遍思路。
　　早上起来后，穿好衣服，准备好早饭。去喊都和子小姐起床，可她现在正在调查东西过着日夜颠倒的生活，拜托我说「不要喊我起床」，无可奈何之下我只能把自己那份早饭摆在了桌上吃完……。
　　对了。我注意到垃圾箱满了。
　　打算去倒垃圾，把它们放进了垃圾袋里……。
　　记忆就此中断了。
　　因为早准备早饭，所以应该是早上八点左右。
　　再次看了看时钟。
　　现在是晚上八点。勉强转了转头——这种动作让刻也跟我的姿势变了，但我现在视若无睹——看了看窗外。天果然已经暗了。不是早上八点。
　　难道我是在倒垃圾的途中睡着了吗。
　　而且居然睡了十二个小时。
　　奇怪。到底发生了什么事呢。
　　不可能在倒垃圾的整理途中睡着的。
　　那时候肯定发生了什——
　　「嗯……」
　　刻也的鼻息吹在了我耳边。
　　痒痒的，差点就发出了奇怪的声音，我慌忙闭口。
　　看来刻也没有听到。
　　话说回来现在，我和刻也互相拥抱着……唔嗯，身体重叠着……唔嗯，被推倒了……唔嗯，被按在了身下……总，总之就是这种状态。而且刻也已经睡着了。
　　也就是说在这种状态下，我们睡了一觉。
　　……而且现在这个姿势到底代表着什么意义呢。
　　然后我迅速意识到。
　　不是语言，而是通过感触，通过温度。
　　刻也的脸颊，手，身体和我亲密接触着。
　　「总，总之，要先起床」
　　想要把刻也挪下来，可他比料想的更重，一动也没动。记得在某本书上看到过说是睡着的孩子是很重的。
　　因为我打算移动他导致姿势坍塌，刻也开始蠢蠢欲动。并且只是贴着的刻也的右手，钻进了我的左手手指空隙间。
　　就像是用五个手指头在互相握着手一样。
　　「刻，刻也」
　　晚上八点还在睡觉的理由已经无所谓了。
　　这种状况才更要人命。
　　但又不能吵醒刻也，也吵不醒他。
　　都和子小姐会不会下来呢。
　　这样想着的时候，我的愿望成真，拯救我的神下楼了。
　　「小咲。我好饿，还有饭吗？」
　　「啊，都和子小姐来得正好……」
　　我正打算向都和子小姐求救——
　　「打扰了」
　　被无视了。
　　都和子小姐匆匆回二楼去了。
　　欸？为什么要走啊？欸？打扰了？打扰了是指？
　　我很罕见地放声喊道。
　　「不，不，不是这样的！」
　　总算把都和子小姐给喊停下了，我就以这种姿势对状况进行了说明，叫她把刻也挪开让我喘口气。
　　「哎呀，真是吓死我啦。两个人突然就上了床了」
　　「说了不是这样子的了」
　　我想说都和子小姐根本就是搞错了。
　　我目光从都和子小姐身上离开，看向了仍在沉睡的刻也。之后，摇动刻也好多次，但不管怎么摇他也不醒来。有这么累吗。
　　「话说回来，我今天干过什么了？我不记得早上八点到刚刚的事情。好像是睡着了……」
　　「早上八点？在喊我起床的那会儿？」
　　「是的。我只记得吃完早饭想去扔垃圾这事情了」
　　「嗯，我也是才刚起床啊」
　　「睡了十二个小时以上吗？」
　　「我可是通宵的呀。一醒来已经是晚上八点了」
　　都和子小姐晃动着脖子肩膀发出了咔嚓咔嚓的声。一副还是很累的样子。但这样一想的话，或许我和刻也像这样睡在了一起也不是不可思议的事情。
　　太累了，才在不知不觉间睡了十二个小时吧。
　　「对了，都和子小姐你在调查什么？」
　　「啊，稍微查了一下那个〖香炉〗的事情哦」
　　那是刻也带回来的〖Antique〗。用那个〖香炉〗熏香睡觉的话可以让人在梦里随心所愿。
　　刻也学校里的同学因为那个〖香炉〗出事了，然后在她的拜托之下刻也把〖香炉〗带回来给都和子小姐管理。
　　「话说你还没吃晚饭吧？」
　　「啊，是的。马上准备。……但在此之前我要先整理好垃圾」
　　中途睡着的缘故，垃圾箱倒在那散了一地的垃圾。现在已经来不急去扔垃圾了，但垃圾箱已经满了，还是把垃圾转移到袋子里吧。
　　「啊，这我来做就行了。晚饭就拜托啦」
　　早上起就空腹到现在，忍不住了吧。都和子小姐罕见地说出了帮忙做家务的话。
　　「那么，请把它们装进袋子里」
　　「知道啦」
　　说着，都和子小姐就向着垃圾箱走去——
　　脸色一下子沉了下来。
　　「都和子小姐？」
　　都和子小姐手指刮过地面，就那样凝视着指尖。
　　「怎么了？」
　　一看，都和子小姐手指上沾满了灰尘。
　　「灰尘，你很在意吗？」
　　「这是灰烬」
　　「灰烬？」
　　「我想起来了。昨天，刻也把那个〖香炉〗里的灰烬倒进了垃圾箱」
　　都和子小姐擦拭着灰烬，向我问道。
　　「小咲你睡着是在你清理垃圾的时候对吧？」
　　「啊，是的」
　　「那时候没看到灰烬吗？」
　　「这么一说的话……」
　　我记得从把垃圾从垃圾箱里转移到袋子里的时候灰尘漫天乱舞。
　　之后，突然觉得很困——
　　「刻也！快起来！」
　　都和子小姐摇晃着刻也，可是刻也一点也没有醒来的迹象。都和子小姐检查起刻也的手来。指尖跟都和子小姐一样满是灰尘。
　　「那个〖香炉〗的灰烬或许是什么不一般的东西。我去查一查，你要是发现刻也有什么变化就来告诉我」
　　都和子小姐这样说完后就回二楼去了。
　　我目送着她的离去。这事情只能托付给都和子小姐解决了吧。
　　我给刻也盖好了被子，之后就开始烦恼该如何是好。
　　睡了十二个小时所以现在一点也不困。也不需要工作，有种无所事事的感觉。
　　看来付丧堂古董店也可以搞深夜营业了。
　　突然，刻也翻了个身，盖着的被子滑落了。
　　我想要给他重新盖上，却抓住了无意识间想要给自己重新盖好被子的刻也的手。
　　反射条件下刚想把手放开，却放弃了。
　　比预料中更大的手。皮肤也很粗糙，手指很粗，男孩子那种凹凸不平的手。
　　回想起指尖的触感。
　　回想起刻也的体重。
　　回想起刻也的温度。
　　察觉到脸颊发热了，只得用手捂着脸。
　　手上留有刻也手的触感，就像是被刻也抚摸着脸颊。
　　为了不至于乱想，我慌慌张张地摇了摇头。
　　自那天起我就有些奇怪。
　　是刻也去救助被〖香炉〗害到的学校学妹的那天的事情。
　　从回来后的刻也对我做了某件事情的那天起。
　　但相对的，这不过是件很普通的事情。
　　或许会被人误解，但我也不是一直在解决关于〖Antique〗的事件，也不是一直埋头扑在店里的营业上面。
　　别看我这样，其实我也不过是个十几岁的少女。
　　所以我也在一些小小的时候。
　　会有注意到男孩子的瞬间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一觉醒来发现只有我一个人躺着。
　　不对，因为一直都是只有我一个人躺着，所以关于这点并不奇怪，重点是我现在睡的地方是在付丧堂古董店的客厅里。
　　为什么我没有回家，而是在打工的付丧堂古董店里睡着了呢。
　　理一遍思路，想一想昨天的事情。
　　对了。傍晚，我刚到店里打工没多久就遭遇了奇怪的状况。
　　店没开。
　　虽说是万年不见人烟的店，可是在这不是休息日的一天这家店并没有什么特别的事情却没有开门。我可没有听说今天店里休息。
　　我从后门进入了店里，却看到咲倒在了客厅。
　　没有开店的事情和咲倒在地上的情况在我脑海里连接了起来。
　　难道说在在开店之前这家伙就已经一直倒在了地上吗？
　　一下子气血涌上脑门，我飞奔入房间。
　　我做的事情就是跑向咲，把她抱起——
　　咲正在舒服地呼呼大睡。
　　一丝痛苦的表情都没有，跟往常一样面无表情的睡脸。
　　然后我想到了。
　　就在前天，我交出了〖Antique〗的〖香炉〗，都和子小姐对它做了形形色色的检查。咲也给她打下手做事做到深夜了吧。
　　乏力状，我给咲盖上了被子，无奈地去开店。
　　转眼间就到了关店的时候，我打算叫醒咲回家去了。
　　但不管我怎样摇晃咲，不管我如何拍打咲，她也不醒来。
　　我开始觉得怪异了，调查起周围。我觉得这又是跟〖Antique〗有关。但没有任何异状。只看到垃圾箱倒了。
　　我想扶正垃圾箱，却注意到自己的手被弄脏了。
　　触感，还有那香味。
　　然后，我意识到弄脏了自己手的是灰。
　　是了。是我上次扔掉的在〖香炉〗里面的那个灰烬。
　　那个〖香炉〗的能力，是在用它香薰入眠后能够在梦里随心所愿。
　　最重要的是用那个〖香炉〗香薰后的香味有助于睡眠——
　　我想咲陷入深沉睡眠的原因，就是这个灰烬，或者该说是〖香炉〗。
　　啊，意识到的时候已经来不及了。
　　在闻到味道的时候，就已经吸入灰烬了吧。
　　强大的睡魔向我袭来。
　　无法忍耐的睡意。
　　我仅有的意识是想让咲醒来，于是我摇晃着咲——
　　然后就此无法阻止的失去了意识。
　　——大概从那时起我就一直在睡觉吧。
　　看了看钟，都快到早上八点了。睡了有十二个小时了吧。
　　「咲？」
　　话说我没看到本该睡在客厅的咲。
　　正在我想上楼去那家伙的房间里看看的时候，却看到了一只手拿着营养饮料正在下楼的都和子小姐。
　　「啊，醒啦」
　　「都和子小姐，其实我……」
　　都和子小姐制止了我说出接下来的话。
　　「被那个〖香炉〗害的吧？」
　　看来是被都和子小姐看透了。
　　「咲没事吧？」
　　「刚才还在房里看到她的。很正常啦，还在睡觉呢」
　　「一直在睡？」
　　「不啊，昨晚就醒了」
　　「是嘛」
　　看来没有一直在睡觉。在我睡着的时候咲就已经醒了。
　　「这件事果然是那个〖香炉〗搞的鬼吧？」
　　「正确来说，是那个〖香炉〗香薰后剩下的香的灰烬。所谓的副作用吧。具体情况我还在调查，还要等上一会哦」
　　「好的」
　　「身体状况如何？」
　　「没什么特别的感觉。甚至可以说是觉得睡得很香」
　　「因为你睡了十二个小时啦。那么，你打算怎么做？」
　　「怎么做是指？」
　　「学校，开始上课了哦」
　　「糟糕，迟到了！」
　　看来我还没有睡醒。现实突入让我终于清醒了。
　　「以防万一，一到课间休息就给我打电话。有可能你会在学校里再次睡着的」
　　「了解。我走啦」
　　我急冲冲地飞奔出店。
　　我向学校跑去，在此过程中却没有想过这事会变得多么的麻烦。
　　是的。这时候的我还完全没有意识到这件事情的可怕性。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那之后过了好几天，我对这状况有了某种程度的了解。
　　首先〖香炉〗灰烬的副作用是会让人嗜睡，在睡着期间不管做什么也不会醒过来。
　　然后就是那个睡魔决定的时间是定好的。从我吸了灰烬的时候开始，整整十二个小时。
　　也就是说我从早上八点起到晚上八点为止一直在睡觉，从晚上八点起到早上八点为止一直是醒着的。顺带一提刻也是从晚上八点起到早上八点为止一直在睡觉，从早上八点起到晚上八点为止一直是醒着的。
　　正好是在我睡觉的时候他醒着，在我醒着的时候他在睡觉。
　　刻也还算好。
　　学校上课时间和傍晚打工时间是醒着的，所以睡眠时间只是比平时稍微长了些，除此以外毫无弊害。
　　但是我不一样。
　　我没有打工。
　　在关店时候才醒，开店之前就已经睡着了。不能原谅。我跟都和子小姐说要延长开店时间，但就算是这种时候果然也还是没有客人光顾。
　　但我也不是就此放弃。
　　为了店我要尽心尽力。开始着手看完了〖特集·深夜的服务业〗，〖只要这样做你也能成为夜晚的蝴蝶〗这一类的书。
　　但是，不管哪本书都对付丧堂古董店起不了作用。
　　我不喝酒，也不是昆虫。
　　正如〖这样一来你就会明白。夜晚的街上招客的方法〗这本书上，在大马路上对着客人招呼说〖社长。我们这里有好古董哦〗，可是那个人又不是社长。虽然遗憾，但我无法一眼就看穿客人的职位是不是社长，重要的是社长这种人也不会光顾我们这种地方。
　　总之。
　　不能工作的我积累了很多压力。
　　服务业果然是我的天职啊。
　　没想到不能工作会让我这么的痛苦。
　　而且——
　　已经好几天没看到过刻也了。虽然看到过睡着的刻也……。
　　总觉得了无生趣。
　　看着边上舒适的睡着的刻也。
　　刻也暂时留在了店里生活。因为一个人在家里时突然睡着会很危险。恶魔的周期还不是绝对的。
　　罢了，都和子小姐在调查解决的方法，只需再忍耐稍许。我劝说着自己。
　　「哎」
　　叹着气戳了戳刻也的鼻子。
　　偶尔也给我忍住醒一醒呀。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那之后过了好几天，我对这状况有了某种程度的了解。
　　首先〖香炉〗灰烬的副作用是会让人嗜睡，在睡着期间不管做什么也不会醒过来。
　　然后就是那个睡魔决定的时间是定好的。从我吸了灰烬的时候开始，整整十二个小时。
　　也就是说我从晚上八点起到早上八点为止一直在睡觉，从早上八点起到晚上八点为止一直是醒着的。顺带一提咲是从早上八点起到晚上八点为止一直在睡觉，从晚上八点起到早上八点为止一直是醒着的。
　　正好是在我睡觉的时候咲醒着，在我醒着的时候咲在睡觉。
　　
　　
　　
　　[[IMG,64997f57a05d26caf400121ce8c4a7a4,816,1200,161159]]
　　
　　
　　
　　咲还算好。
　　该打工的白天在睡觉，夜晚可以随心所欲。嘛，虽然我不知道她喜欢做什么就是了。
　　但我不一样。
　　学校和打工都不得缺席。
　　在上课的时间睡魔袭来的话我就可以请病假了，然而我总是准点在早上八点醒来。而且总是在迟到边缘。每天早上都是急冲冲做好准备不得不跑着去学校。晚上则是一到晚上打工结束的时候就会睡着，一点自由时间都没有。看不到晚上的电视节目，有时第二天和班上同学说话时都搭不上话。
　　总之。
　　没有了自由时间的我积累了很多压力。
　　我果然是热爱自由的人啊。
　　没想到只有学校、打工和睡眠的每一天是如此的痛苦。
　　而且——
　　已经好几天没看到过咲了。虽然看到过睡着的咲……。
　　总觉得了无生趣。
　　看着边上舒适的睡着的咲。
　　咲暂时呆在了客厅生活。因为上下楼梯时突然睡着会很危险。恶魔的周期还不是绝对的。
　　罢了，都和子小姐在调查解决的方法，只需再忍耐稍许。我劝说着自己。
　　「哎」
　　叹着气戳了戳咲的脸颊。
　　偶尔也给我忍住醒一醒呀。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　然后都和子小姐总算是找到了解除类似睡魔的诅咒的方法。
　　那个方法就是——
　　
　　
　　「只要亲一下就好了」
　　
　　
　　都和子小姐居然说出了这种话。
　　「………………」
　　「………………」
　　「受了伤时候的」
　　「那叫伤口」
　　「葬礼时装饰用的花」
　　「那叫菊花」
　　「做体操时使用的」
　　「器具」
　　「鱼的」
　　「沙钻鱼」
　　「完全正确呢」
　　「完全不对。我说的是亲嘴，接吻」
　　「在谢礼、拜托或是义理的原因下馈赠金钱或是物品给某人，分子式（C6H10O5）n的碳水化合物下多数的α-葡萄糖分子和糖甙结合后重合而成的天然高分子」
　　「礼物，淀粉。你知道的还真多呀，这种事情。……我知道你不安，但别给我再装傻了。小咲，这可不是你表演的时候」
　　啊，如此的不安，真是不像我自己了。
　　但听了这话不可能心安理得的。
　　连我这种没有感情，或者被称表情不外露的人，这次或许都不安的明显现出表情来了。
　　「因为吃了毒苹果的白雪公主就是被王子的吻唤醒的」
　　「那只是某社的电影里出现的场景，格林童话里可没有这种记述」
　　「这种事情无关紧要。总之过去有这种例子，这样一来事情就可以解决了，快呀，锵锵锵」
　　「锵锵锵这算什么呀」
　　「你总该接过吻吧？」
　　「才没有！」
　　「明明都在店里拥抱过了」
　　「那是刻也做的！」
　　明明就是他单方面做的。
　　可每次一有事情都和子小姐都要开刷。
　　「算了，大概在我面前不好意思吧。那么，你就去他那边啦」
　　「哪有……」
　　我看着客厅里睡着的刻也的脸——还有他的唇。
　　就像是入迷了，我集中了所有精神看着那里。
　　脸发烫了。
　　这不像我。
　　一下子抬起了头，和诡异地笑着的都和子小姐对上了眼。
　　「我，我不会做的」
　　「不做的话诅咒可解除不了哦」
　　「可是……」
　　都和子小姐捂着嘴角，就像是发现了有趣的玩具的孩子那般说道。
　　「算了，让刻也来做也行嘛」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　然后都和子小姐总算是找到了解除类似睡魔的诅咒的方法。
　　那个方法就是——
　　
　　
　　「只要亲一下就好了」
　　都和子小姐居然说出了这种话。
　　「………………」
　　「………………」
　　「受了伤时候的」
　　「那叫伤口」
　　「葬礼时装饰用的花」
　　「那叫菊花」
　　「做体操时使用的」
　　「器具」
　　「鱼的」
　　「沙钻鱼」
　　「完全正确呢」
　　「完全不对。我说的是亲嘴，接吻」
　　「在谢礼……」
　　「闭嘴！」
　　被打了。可即使被打，我的头脑还是没有冷静下来。
　　这也正常是吧？听了这话怎么能不头脑沸腾。任凭我是多么的有理智又是多么的冷静。
　　「你说谁理智又冷静」
　　「别对我的独白追根刨底」
　　「你自己说出声了」
　　啊，是这样吗。连内心独白都说出口了，我真是内心动摇的厉害呀。
　　「因为吃了毒苹果的白雪公主就是被王子的吻唤醒的」
　　「那只是某社的电影里出现的场景……」
　　「你别说了。这些话小咲全都说过了」
　　喔喔！咲也和我一样的反应，看来那家伙也是相当机警。
　　「总之有这样做事情就可以解决的前例啦。试下也没有损失是吧？快呀，锵锵锵」
　　「锵锵锵这算什么呀」
　　「你们该亲过嘴了吧？虽然小咲没有告诉我」
　　「才没有呢！」
　　「都在店门口互相拥抱了」
　　「那是咲做的！」
　　因为梦到她死掉了，才会如此感性的。
　　可每次一有事情都和子小姐都要开刷。
　　「算了，大概在我面前不好意思吧。那么，你就去她那边啦」
　　「哪有……」
　　我看着客厅里睡着的咲的脸——还有她的唇。
　　就像是入迷了，我集中了所有精神看着那里。
　　脸发烫了。
　　这不像我。
　　一下子抬起了头，和诡异地笑着的都和子小姐对上了眼。
　　「我，我不会做的」
　　「不做的话诅咒可解除不了哦」
　　「可是……」
　　都和子小姐捂着嘴角，就像是发现了有趣的玩具的孩子那般说道。
　　「哎呀，这可是男人的职责」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　晚上八点。
　　整点醒来。
　　边上刻也正在睡着。肯定是刚睡着吧。
　　这么说的话，诅咒还没有被解除。
　　也就是说还没有和他亲嘴。
　　是松了口气呢，还是遗憾呢……。松，松了口气是因为刻也不是那种突然就做出这种轻薄事的男人，遗，遗憾可不是因为没有亲到嘴，而是诅咒还没有被解除的意思……。
　　总，总之刻也看来也不能够这样简单就下手。
　　果然内心的准备还是必要的吧。
　　就连我也在今早突然听到这事时未曾有过的动摇了。
　　但在今天之内，或许就要做好内心的准备。
　　这样一来，我该怎么做才好呢。
　　反正我也是在睡觉，就跟平时睡觉那样做就好了吧。
　　我试着仰面朝天睡下。
　　唔嗯，大概就是这样子睡下……。
　　呼。我不如就这副样子睡下等待吧。
　　是啊。我应该俯卧着。
　　我翻了个身转为俯卧的姿势。
　　呼。这样一来刻也就什么也做不了了。
　　腾个位子侧卧了。
　　我咕噜噜把身体倾斜成九十度。
　　这下子，刻也的脸就近在眼前了。
　　慌忙站起。
　　吓死啦。这对心脏可不好。还是先冷静一下后想想吧。
　　折腾的累死了，我大大的叹了口气。
　　叹完气后，一下子就意识到了。
　　才刚起床还没有刷牙呢。应该先去刷牙才对。
　　我走到盥洗室，开始刷牙。
　　唰唰唰的刷牙声回荡在盥洗室里。
　　「昨天晚上不是以肉，而是以蔬菜为主，我想应该不会有余臭」
　　唰唰唰。
　　「啊，可是煎蛋卷里放入了洋葱切片。不是生的所以味道应该不是很大吧」
　　唰唰唰。
　　「记，记得睡前喝了杯红茶。味道有些浓，会不会留有余味呢」
　　唰唰唰。
　　「觉，觉得有点渴，刷完牙后喝杯茶吧」
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰。
　　「哎呀？这种时候刷牙？」
　　身后传来了都和子小姐的声音。
　　「咕……」
　　啊，好危险，差点就把口里的漱口水吞下去了。
　　刷完牙后转过身来看着都和子小姐。
　　「晚饭还没准备好……」
　　都和子小姐脸上浮现出恶魔般的微笑。
　　「真够急的啊，小咲。还有十一个多小时哦。嗯嗯，刷的可真够干净的呀」
　　「不，不是这样的……」
　　「不是这样的是怎样的？」
　　乐，乐在其中。都和子小姐决定是对这种状况乐在其中。
　　我伪装平静的样子问道。
　　「我想过了，解开诅咒的这种方法随便找谁做都可以的吧？」
　　「嗯？那是，你说的也行」
　　「那么，都和子小姐你来做怎么样？」
　　我想到了一个好主意。
　　其实我和刻也并不一定需要做这种事情。
　　都和子小姐拖着腮帮子沉思了一会，拍着手喊道「原来如此啊」。
　　「居然还有这种解决方法啊」
　　说着，都和子小姐就来到了我跟前，轻轻抬起了我的下巴，自己却弯下腰来。
　　「小咲这么一说的话，或许还真有可能是这样呢」
　　「欸？欸？欸？」
　　虽然是我说在先，但我还是跟不上这节奏。
　　眼看着都和子小姐那性感的嘴唇越来越靠近。
　　涂着淡淡的口红，细腻而又润泽的漂亮双唇。
　　反观我呢。我很在意自己的嘴唇是不是很干燥。如果是干巴巴的嘴唇的话我会感到有些羞耻。
　　啊，对了。美容师甲本先生给过我一支唇膏。
　　但睡觉的时候涂唇膏总觉得很怪异。没人会这样做的是吧？
　　呼。现在可不是想这种事情的时候！
　　「啊呀，等下」
　　在我把脸背过去的时候，都和子小姐像是想到了什么似的把脸缩了回去。
　　「怎，怎么了？」
　　不让心中的一丝心安被看出来，我假装无关紧要的问道。真对在这种时候感情不外露的自己感到骄傲。
　　「不好，要是刻也很有干劲的话就对不起他了，我想我还是把小咲的嘴唇留给他吧。是了，我就勉为其难的只帮刻也吧」
　　帮刻也？
　　那就是说都和子小姐要和刻也……。
　　「那么，事不宜迟」
　　都和子小姐出了盥洗室朝刻也所在的地方走去，突然停下了。
　　都和子小姐慢慢回过头来。
　　「怎么了？」
　　「你问我怎么了？」
　　都和子小姐手指着身下。
　　一看，我在不知不觉间拉住了她的衣服逼得她不得不停了下来。
　　我的手。完全是在无意识之下。
　　「啊，那个，这是……」
　　我急急忙忙放开手。
　　真的是一点没意识到。它自己动的。
　　都和子小姐微微笑了起来，
　　「果然还是让小咲和刻也自己做好啊」
　　「啊，没有，这是」
　　「小咲和刻也做的话就省去不少麻烦了吧？」
　　都和子小姐砰地打了一下我的头然后就走出了盥洗室。
　　省去麻烦？的确是那样子呢。两个人都受到了诅咒，这样子的话还是我们自己来做更有效率。而且要麻烦到很疲劳的刚替我们调查完事情的都和子小姐，实在是不好意思。
　　肯定我下意识是这样觉得的，所以才会阻止都和子小姐吧。
　　嗯，肯定是这样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　早上八点。
　　整点醒来。
　　边上咲正在睡着。肯定是刚睡着吧。
　　这么说的话，诅咒还没有被解除。
　　也就是说还没有和她亲嘴。
　　是松了口气呢，还是遗憾呢……。松，松了口气是因为咲没有先行做出这种事情来，这种事情应该是身为男人的我来做，遗，遗憾是因为其他的原因，我在想怎么没有侥幸地解开诅咒这种事情的发生。
　　只是，看来还是要我来做才行。
　　咲对我做这种……这种事情真是难以想象，果然这种事情还是应该让身为男人的我来做。……只是想想而已，实际操作又是另一回事了。
　　不对，哎呀，只是这样的话还好。
　　其实我是无所谓的。
　　反正也没有打算好好的留着，要不是因为第一次就在这种情况下，我可是一点欲望都没有的。啊，第一次有错吗，那个混蛋。
　　总之我自己的心情已经调整好了。
　　问题就是咲对此是怎么想的了。
　　咲大概并不想跟我亲嘴吧。是因为无计可施了吧。哎，勉强之下能够接受倒也罢了。但会不会她真的万分厌恶，正在想着有没有其他的方法呢。
　　或者她会觉得比起跟我亲嘴，还宁愿不要解除诅咒吧。
　　「啊，混蛋！起床时间也稍微松动一下呀」
　　为什么我们之间要如此清楚地划分十二个小时的起床时间和睡觉时间。
　　为了抑制自己的烦躁只得咬紧了牙关。冷静下来的脑海里突然闪现出一个应该算是妙计的想法。
　　「写纸条吧」
　　不能交谈的话也只能这样做了。
　　我拿来了便条和笔，开始给咲写起了话。迟到与否，不管它了。
　　那么。该写些什么呢。
　　「这种事情写出来很为难啦。嗯，舞野咲。我的名字叫做来栖刻也。什么呀，我这个白痴。还真的一本正经写起信来啦，搞什么啊！」
　　只听到响遍房间的擦擦擦擦的擦橡皮声。
　　「得更加单刀直入才是。啊，我，可以亲你吗？呀，我为什么要写这种恬不知耻的话啊！」
　　擦擦擦擦。
　　「不对。我想问的不是这。咲已经知道要做什么事情了」
　　擦擦擦擦。
　　「问题重点在于……。那个，你，可以做我初吻的对象吗？哎呀，啊，太娘了。我真是太不干脆了！」
　　擦擦擦擦。
　　「混蛋。写不出来。啊，这种狗屁不通的东西。哎，我该怎么做才好啦！」
　　擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦。
　　「喔，刻也。你还没走啊？」
　　突然，都和子小姐一脸睡意朦胧地走进了客厅。
　　「咕……」
　　啊，吓的差点就把口香糖吞了下去。
　　我伪装平静，急急忙忙地把摊开着的纸条揉成团扔进了垃圾箱。
　　「你在搞什么？呀，你还会买点心？真够稀奇的。什么〖呼吸酣畅〗〖爽快的吐息〗〖就算在饭后也不会介意〗〖柑橘系列的薄荷香味〗」
　　都和子小姐读着包装上的文字。
　　「色狼」
　　「不，不是，我怕她在意口气的问题，不是这样的！我是为了平心静气」
　　「干嘛要平心静气」
　　「因为……」
　　「平心静气什么呀，快，鼓足劲冲上去。小咲也在等着你哦」
　　「不要你管！我去学校了！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　晚上八点。
　　整点醒来。
　　边上刻也正在睡着。肯定是刚睡着吧。
　　这么说的话，诅咒还没有被解除。
　　也就是说还没有和他亲嘴。
　　……我明明就做好心理准备了。呀，没有啦，没有准备这一回事。跟平常一样是仰面朝上睡觉，虽然刷牙次数和时间确实比平时长了数倍，但这只不过是蛀牙对策哦。
　　唇膏只不过是干燥对策。最近觉得有些干燥。
　　总，总之。
　　我恶狠狠地盯着刻也。
　　……懦夫。
　　刻也该懂的。
　　这样继续什么都不做的话，就只能一直重复十二个小时的睡觉起床。我们不可能醒着见面，也不可能再有机会说话啦。
　　难道他觉得即使这样也可以吗。
　　「！」
　　突然意识到。
　　……或许，就是这样子的。
　　刻也可以正常的去学校，打工也没问题。
　　要说有变化的话也只不过是睡眠时间长了些，也不能够跟我在醒着的时候见面。
　　或许这对刻也来说不是什么大问题吧。
　　或许他认为这种小变化是可有可无的。
　　有可能——
　　他觉得与其跟我做那种事情，还不如就这样继续下去的好。
　　我没有想过这种情况。
　　完全没有想过。
　　刻也厌恶的可能性，一点也没有想过。
　　「喂，刻也，你是如此的讨厌这事吗？」
　　没有回答。
　　但这不是否定。
　　一下子害怕起来。
　　想要逃避。
　　想要有个躲藏的地方。
　　别看我这样，其实我也不过是个十几岁的少女。
　　所以我也在一些小小的时候。
　　光想到自己被人讨厌就会感到恐惧的瞬间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　早上八点。
　　整点醒来。
　　边上咲正在睡着。肯定是刚睡着吧。
　　必须要尽快了断。
　　在睡觉前我就下好了决心。
　　今天，我要在醒来的时间里勇往直前。
　　在学校也跟同班的新庄谈过了。有些遗憾的是，他跟之前那个社团经理人分手了。
　　你这家伙，还没做？明明是这么可爱的女友。我被他这样训斥了。其实她并不是我女友，但要是我这样子说的话只会让自己更胆怯。
　　这种男人的荣耀也促进了我的决心。
　　虽然也有人觉得这种事情还要下决心是对对方的失礼，不管了。
　　正如都和子小姐所说。
　　必要的是气势。
　　我把周围仔细确认了一番。
　　都和子小姐在的话我的决心会减弱的。但我不能停下这种气势。这种气势一旦削弱就不会再有第二次了。
　　「上吧！」
　　我调整好情绪，蒙上了咲的身体。
　　咲的睡脸就在我眼前。
　　毫无戒备的平稳的睡脸。
　　跟平常的面无表情相比，她的睡脸看起来有着一丝丝的可爱。
　　凝视着咲的睡脸，发现她的睫毛居然如此之长。肤色真的好白啊。脑子里尽是这些多余的思绪。
　　不行不行。要集中精神。
　　我看着咲的嘴唇。
　　有些许滋润红艳的，小小的，淡色的嘴唇。
　　是涂了唇膏吗。
　　只是预防干燥吗，还是说咲也已经准备好了吗。
　　这算什么呀，目光被这未曾料到的小巧唇瓣吸引了。
　　「唔……」
　　不由得咽了咽口水。听到了她睡觉时的呻吟声。
　　我，我可没有下流的想法。
　　这可是互利。
　　是的。上吧。来栖刻也。是男人就要勇往直前啦。上了就会明白。那个感触。呀，不对。也不能说不对。
　　总之上吧。只要上了就会明白。
　　我把手张开附上了床上那两只手——
　　手触摸到了某样东西。
　　是张纸条。
　　放在枕头边，所以我想那是咲写给我的信，于是我把它取来一看。
　　上面这样写道。
　　
　　
　　这种人工呼吸一样的事情到底还要花多少时间——
　　
　　
　　……真的。
　　……真的是很不可爱的家伙。
　　我是如此的烦恼——我可以吗，你会不会讨厌，我已经烦恼了好几天这种愚蠢的事情，可对她来说只不过是无所谓的事情。
　　我烦恼了好几天的事情被她一下子说成了跟人工呼吸一样的事情。
　　如此的简单，就象是愚弄了我烦恼的时间。
　　就像庸人自扰。
　　就像我是可有可无的。
　　我从咲身上挪开了。
　　情绪和气势都已被削弱。
　　不，是已经都没了。
　　已经，完全的。
　　空空如也。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　晚上八点。
　　整点醒来。
　　边上刻也——不在。
　　「欸？」
　　难道说，做过了。
　　不由得把手伸到了唇边，却在此时发现刻也睡在了房间角落里。
　　被子都没盖，在房间的角落，刻也正靠着墙睡着。
　　这到底是怎么一回事？
　　如果说诅咒解除了的话，刻也应该已经醒来了才对。如果说诅咒没有解除的话，却不知他为何要远离着睡觉。我可不是非要跟他盖着一条被子睡觉，只不过是客厅里只有一条被子。因为要轮流盖被，所以通常在我醒来时刻也就在身旁。
　　这算是什么。背对着离的远远的睡觉，就像是在拒绝——
　　突然感到手摸到了什么东西。
　　那是张纸条。是我留给刻也的那张纸条。
　　总觉得莫名的恐惧，辩解之下所写的那张纸条。
　　被团的皱巴巴的了。
　　也许是在我睡觉的时候被蹂躏过了。
　　没有折叠，所以花了点时间才打开。
　　一看，在我所写的字的下面一行，以刻也的字，以刻也的语气，这样子写道。
　　
　　
　　这么看得开的话就由你来做吧——
　　
　　
　　……果然刻也对这事很排斥。
　　背对就是拒绝。
　　明确的拒绝。
　　不容误解的拒绝。
　　而且意味着想要尽快地结束在这里睡觉的状况吧。
　　由他让我来做这点来看，这种解释是说得通的。
　　至少让他来做的话会是极度厌恶的吧。
　　看成是人工呼吸也不肯做的那种程度的厌恶吧。
　　是吧，我还能说些什么呢。
　　他不愿。
　　真的不愿。
　　也曾想过刻也的意愿。但我想错了。
　　或许刻也有他自己的期望对象。
　　但那不会是我。
　　我和刻也不是那种关系，也许我想着的事情是不对的。
　　就算不是充满了期待，又或许，或许，谈不上喜欢，可也不会是厌恶，我曾经是这样想的……希望他愿意。至少不排斥。
　　但刻也讨厌这种事情。
　　就算是人工呼吸也不肯做的那种程度的厌恶。
　　不愿推倒我。
　　是真的讨厌我。
　　那么——
　　
　　
　　为什么要和我紧紧拥抱呀——
　　
　　
　　这数天来，我变得对刻也很在意。
　　虽然他没有跟我说理由。
　　但我觉得这不是偶然，不是走路摔跤。
　　差点都无法呼吸了的那种强烈。
　　刻也抱着我。
　　但那种感情或许完全不是我所想的。
　　只有我一个人，想歪了。
　　那对可也来说是毫无意义的行为。
　　我就像个傻瓜。
　　我把紧紧捏着的纸条扔进了垃圾箱。
　　纸条没有顺利进入垃圾箱，反而碰倒了垃圾箱，让里面的东西抖出来散了一地。
　　连这种事情都做不好。
　　站了起来，去捡垃圾。
　　为了调整一下自己乱糟糟的情绪，我开始整理起从垃圾箱里散出来的垃圾。
　　口香糖纸和包装袋，还有纸屑散了一地。话说自发生这事以来我都不能够去倒垃圾了。
　　让这种事情快点结束吧。
　　都和子小姐有没有起床呢。
　　整理好垃圾，我就把我和刻也都拜托给都和子小姐，这样一来这件事情就可以了结了。
　　干脆用〖香炉〗进入真正的睡眠得了。
　　我甚至产生了这种愚蠢的想法。
　　捡起了纸条。
　　是我重写了无数次的纸条吧。不知道该如何下笔，万分烦恼之下重写了无数次。
　　或许看到这种情况的话刻也又要不愉快了。
　　从垃圾箱里取出，烧掉吧。
　　舞野咲。我的名字叫做来栖刻也——
　　
　　
　　「欸？」
　　不曾写在纸条上的一句话。
　　这不是我写的纸条吗？
　　把团着的纸条小心的摊平。
　　虽然有些难看，但这是刻也的笔迹。
　　这张纸条是刻也写的。
　　把其他团着的纸条也打开来一看。
　　
　　
　　我可以亲你吗——
　　
　　
　　我可以作为你初吻的对象吗——
　　
　　
　　你，会不会后悔——
　　
　　
　　你要是觉得可以的话我也可以——
　　
　　
　　翻出了一大堆纸条。
　　写好后卷成团，然后扔掉了。再写再揉成团。然后又扔了。
　　刻也的动摇历历在目。
　　刻也努力的思考，用心的想着我的情况，万分烦恼的情形，我都明白了。
　　我明白了他没有把这事简单地看做成人工呼吸。
　　我明白了他是为我着想才无法无所谓。
　　就要笑出来了。
　　连我这种人都要笑出来了。
　　「真的是个笨蛋」
　　我走向刻也身边。
　　没有盖被子的背贴着墙壁睡觉的刻也。
　　刚才被拒绝而看来可怕的脸，如今看来却是别捏的可爱。
　　我给刻也盖好被子，让他的手握住我刚写好的纸条。
　　「喂，刻也」
　　我在他耳边低吟。
　　轻轻地对着睡梦中无所感知的刻也。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　傍晚五点前。
　　我从学校归来后，俯身看着还在沉睡的咲。
　　今早八点醒来时，咲不在边上。
　　在乱想的时候，却发现咲睡在了房间中央。跟往常睡觉地方不一样的是我自己。
　　被子盖在了我身上，咲则仰面朝上安静地睡着。
　　诅咒没有被解开。
　　我把这事硬是交给了咲。
　　可她看来一点没打算负责任。
　　本想接下来全部交给都和子小姐来做的。但都和子小姐出去了吗，看不到她的人影。早上也没出现。不会是故意的吧。真是的。
　　总之只得等她回来了。期望她能在晚上八点前回家。
　　一直这样下去也不是办法。
　　继续看咲的睡脸。
　　无忧无虑，和平时一样面无表情的睡脸。
　　她连我百分之一的烦恼都不会知晓。
　　估计我跟她亲嘴她也只会是回我一个面无表情吧。
　　我怎么在想这事？真难为情。
　　「这么想得开的话你怎么没主动……」
　　低不可闻地发着牢骚时，看到了昨晚我睡觉的地方放着一张纸条。
　　是我放在她枕边的那张纸条吗。
　　这么看得开的话就由你来做吧——
　　被放在了那里，是意味着咲没有看吗。
　　还是说看过后，被扔掉了呢。
　　我捡起了纸条。
　　纸条折叠的整整齐齐。
　　明明被我揉成了团放在了咲的枕边……。
　　摊开纸条。
　　「这是……」
　　这是咲写给我的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　睁开了眼睛。
　　边上刻也——不在。
　　不在边上，而在我抬起头的时候，看到了刻也。
　　「总算醒了吗。过了两个小时才醒，我好担心」
　　刻也总算是放下心来，深深叹了口气。
　　「总之，诅咒看来是解除咯」
　　刻也看了看时间。
　　时间是晚上七点。比平时早一个小时醒来。
　　「这样一来只要我一个小时后没有睡觉就完美啦」
　　刻也笑着对我说道。
　　我在这个时间段醒来也就是说诅咒解除了，诅咒解除了也就意味着我跟他已经做过那种事了，刻也在这即是说是这样了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,83596077c82028a0120b83689e7ef323,817,1200,194911]]
　　
　　
　　
　　唇边留有痒痒的触感，果然没错……
　　「咲」
　　刻也一脸怪异地看着我。
　　「没，没关系哦。我不在意的。这种人工呼吸一样的事情。啊，不对。我不是说看得开啦。该怎么说呢，我说不准……那个，我，我啊，和，刻也，那个，幸好……」
　　「喵——」
　　「幸好……欸？喵？」
　　我细弱纹丝地说着说着回过神来一看，刻也的怀里露出了一张猫脸。
　　那只猫是咪咪。是小麻美的宠物猫。
　　但为什么咪咪会出现在这里呢？
　　「啊，那个，这个。有些混乱，但从结论来说」
　　「从结论来说？」
　　「多亏了它才解开了诅咒」
　　「啊？」
　　「那个，其实解开诅咒不一定要靠我，靠它也能够解除诅咒吧？」
　　我看着刻也臂弯中的咪咪。
　　咪咪一脸天真地舔弄着舌头，像是在说多谢款待。
　　
　　
　　隔天。
　　我在早上八点醒来，出去扔垃圾。
　　虽然垃圾积了一堆让我着实辛苦，但能在这个时间起床做事让我很高兴。
　　之后，就是我翘首以盼的服务业的复活。
　　我心情雀跃。
　　嗯。很是心情雀跃。没有比这更快乐的了呢。真的哦。
　　结果，刻也也靠咪咪解开了诅咒，昨晚八点没有睡着就回家去了。
　　为了不让垃圾中的那些灰烬泄漏出来而牢牢地把它们密封住了。
　　真是让人虚惊一场的灰烬。
　　真的是，无处不在，没完没了。
　　「啊，小咲」
　　突然，有人喊我。
　　是小麻美。我为数不多的好友之一，咪咪的饲主。
　　「咪咪有乖乖的吗？」
　　「……嗯」
　　「喂，小咲，你生气了？」
　　不可能。只是心情上有些变动罢了。
　　「一点没有生气哦。话说你今天来的好早呀。怎么了？」
　　「我是来把咪咪带回去的」
　　「你不来我也会好好的带去给你的啦」
　　刻也叫我早上把咪咪给小麻美送回去。我本来打算准备好早饭然后倒完垃圾就送过去的。
　　「因为我好想见咪咪哦」
　　「那么，我们一起走吧？」
　　「嗯」
　　和小麻美牵着手走向了付丧堂古董店。在回店的路上小麻美撅着小嘴跟我诉说着不满。
　　「大哥哥，昨天好过分哦」
　　大哥哥是指刻也。
　　「晚上突然出现哦，说要借咪咪。也没告诉我原因啦」
　　看来小麻美并不愿意把咪咪借出去。确实也称不上是借。刻也没有把事情缘由说出来，而是相当强硬地就把咪咪带走了吧。
　　「在跟人借东西的时候不说理由不说声请借给我吧，这样子可不行呀」
　　「就是啊。我会教训他的」
　　小大人口吻的小麻美有些奇怪。
　　「还是在我家正在吃晚饭的时候来的，真是差劲哦」
　　「啊，吃晚饭时候吗？这么早？」
　　刻也去借咪咪的时候差不多是傍晚五点前。
　　「早？还好啦。我家都是那时候吃饭的」
　　「从学校回来后马上就吃饭？」
　　「才不是呢。学校是五点钟下课」
　　「晚饭时间不是五点钟吗？」
　　「这么早吃饭晚上会肚子饿的啦。我家晚饭时间是六点哦」
　　「六点？刻也那时候去借咪咪的？」
　　「嗯」
　　这是怎么回事。
　　因为我醒来时已经是晚上七点了。
　　这样子的话刻也借咪咪的时间就不应该是六点。
　　因为。
　　因为。
　　刻也是这样说的。
　　
　　
　　过了两个小时才醒，我好担心——
　　
　　
　　这话是真的话诅咒应该在五点就被解除了。
　　可是刻也去借咪咪的时间，是在小麻美家吃晚饭的时间，即晚上六点。
　　这样一来，傍晚五点时咪咪应该还没有出现？
　　
　　
　　这是怎么回事呢。
　　是刻也说错了吗。
　　还是小麻美搞错了呢。
　　还是说——
　　「小咲，你干嘛一脸很高兴的样子哦？」
　　「没什么啦」
　　我不由得，触摸了嘴唇。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　哎呀哎呀。
　　总算是结束啦。
　　真是让人虚惊一场的诅咒，真的是。
　　经历过形形色色的〖Antique〗，还是第一次碰到这样让人疲惫不堪的〖Antique〗。
　　我不想再遭受一次罪了。
　　久违的我的家。破旧的公寓。我的城堡。
　　躺着把手伸进口袋。
　　咔嚓一声，取出了一张纸条。
　　是咲写给我的那张纸条。
　　读完那内容，我连想死的心都有了。
　　那家伙，读了我写的扔掉的纸条。
　　混蛋。丢死人了。
　　这纸条是对我狼狈的纠葛的回答。
　　这让我的纠葛就此打住，但却更为让我困扰。
　　她写这个，让我觉得之前睡觉的那段日子就此不了了之，是多么充满罪恶感的事情啊。
　　该怎么办才好，我烦恼来烦恼去，最后想到了利用咪咪。
　　以咪咪来做掩护谢罪。
　　那家伙没有一丝怀疑。总算是安心了。
　　我再次看了一遍纸条。
　　咲写给我的回答。
　　
　　
　　除你以外——
　　
　　
　　还有谁有资格跟我说这些话。
　　
　　
　　在她写了这话的那天。
　　即使是我这样的人。
　　也会有产生迷惑的时候……。
　　