　　1
　　人在路过掉在地上的A书时，会有何反应呢？
　　多半会瞄个一眼吧。
　　就高中生而言，通常会顾及颜面而不敢露骨地立刻捡回家享用，但眼睛还是全速瞥过去。倘若翻开的页面稍微重咸一点，更是令人脸红心跳。
　　但如此小小的幸福，很快就被破坏殆尽了。
　　【选吧：①盖在脸上用力闻。②吃下去。】
　　现在，我脑中浮现了这样的选项。
　　而且我非得在这些选项中作抉择不可。事情就是这么规定的。
　　看到A书会兴奋是很普通，但是兴奋到去闻或吃下肚，脑袋一定有问题。不过我……还是闻了。
　　感觉一点也不兴奋。都贴到只看得见皮虏色了，这也是当然的。
　　「哇，那个人是怎样？」
　　「他在闻A书耶，变态！」
　　路过的小学生指着我嚷嚷起来。
　　「糟糕，那个色狼看过来了。」
　　「哈哈，他绝对还是处男！处——男——！」
　　然后嘻嘻哈哈地跑开。
　　「……我一大早就在干什么啊。」
　　郁闷的我将A书放回路边。
　　「绝对选项」。
　　这个由我命名的现象正如其名，拥有绝对得选其中之一的强制性。
　　这东西会在我脑中随机出现，没有文字也没有声音。
　　可以想成，它是某种不知发自何处，能直接打进我的脑并使我瞬时理解的电波吧。
　　换言之，它完全无视我的感官，无论我闭眼还是捣耳都绝不消失，直到我选择为止。
　　「哎呀，这不是小奏吗？」
　　前方突然传来粗哑的声音。
　　「呃……」
　　一抬头，就看到权藤大子（49）像堵墙似的站在我面前。她是我家附近的主妇，拥有三位数重量的震撼体型。
　　「小奏，要去上学啦？」
　　「是、是啊。」
　　刚出便利商店的她向我投来湿黏的视线。
　　「呜呵呵，你长得还是一样可爱呢。」
　　「——！」
　　一阵恶寒窜上脊梁。
　　每次碰面，她都会向我这么诡异地示好。
　　她说那是因为我和她过世丈夫年轻时简直是一个模子。可以不要把奇迹浪费在这种地方吗？
　　因此，我平常就活在贞操危机的威胁之下，这可不是闹着玩的。我看姑且先用上学为由早点闪人吧。
　　「谢、谢谢。快迟到了，我先——」
　　【选吧：①「可以抱我一下吗？」②「顺从你的欲望尽情抱我吧！」】
　　……真的假的？
　　选项不限于行动，有时还会逼我乱说话。然而无论内容有多乱来，只要选项出现，我只有服从一途可走。
　　可是①跟②到底是哪里有差？
　　「……可以抱我一下吗？」
　　我一用蚊子飞的音量说出这些话，脑里的选项立刻消失不见，同时大子婶眼里冒出野兽盯上猎物般的光芒。
　　「小奏，你终于……！」
　　惨了，这下真的惨了！
　　「等、等一下，刚才的不算——」
　　「我开动了！」
　　你想吃什么啊！
　　猛冲而来的肉块顿时抱紧了我。
　　「呀啊啊！」
　　她的力气会不会太大啊！我的骨头都要散了啊！
　　「投降……我投降！」
　　但她完全忽视我的求饶。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「呼，感谢招待。」
　　十几秒后，饱餐（？）的大子婶解放了我，满足地「呜呵呵」笑着离去。
　　「唔……」
　　我用力抓住发抖的膝盖，总算是没让自己一屁股跌下去。
　　绝对选项的发生间隔完全随机，连发也不稀奇，但一大早就遭到A书贴脸和大子婶熊抱连击，实在是太超过了。
　　大受创伤的我就这么摇摇晃晃地走到路口，准备过马路——
　　【选吧：①美少女从天而降。②大子婶从天而降。】
　　……有没有搞错？
　　大子婶不是才刚回家去吗……怎么还来啊？话说绝对选项无视物理法则的一面，我已经体验到烦了。
　　选项一旦出现，无论内容有多不科学，选择后必定成真。
　　也就是选了②，大子婶百分之百会从我头上掉下来。被那种东西压到……必死无疑。肉体跟精神都是。
　　所以我只好用消去法选择①。
　　「问题是，像这种选项也会成真吗？」
　　该不会真的会有人凭空出现然后掉下来吧？我战战兢兢地抬头，却什么也没看见。
　　「？」
　　但就在我疑惑地将视线转回正面时——
　　磅！
　　「哇啊啊啊！」
　　某个东西冷不防在我面前飞快坠地。
　　我跌坐在地，吓得说不出话来。这个嘛，虽已有某种程度的心理准备……可是那竟然成真了！真的有东西掉下来了！
　　不过，我的脑袋在下个瞬间对眼前事物产生了强烈疑问。
　　「这……是怎样？」
　　因为掉下来的那个人（？），正保持后腰桥状态。
　　先别急，我也知道自己说的话很莫名其妙，总之照眼前事实来描述的话……掉下来的那个人（？）正保持后腰桥状态……嗯，等于没说。
　　她不是趴也不是躺，根本没倒地，还弯出了漂亮的后腰桥。
　　……为什么会这样？
　　过于无厘头的画面让我冻结了一段时间。
　　大概是过了十多秒吧，那个后腰桥生物突然整个垮下。
　　我也在这时回了魂。后腰桥太具冲击性，竟让我一时忘了——那个人是从天上摔下来的啊！
　　「没、没事吧！」
　　我连忙靠过去摇了几下。
　　「嗯……呼咪？」
　　结果那个人刚睡醒似的发出怪声。
　　「还、还好……」
　　确定还有呼吸，让我放心地拍拍胸口时，眼下那个人抬起了头。
　　「奇怪？我……在哪里呀？」
　　并左右张望，和我对上了眼。
　　「唔……」
　　我不禁倒抽一口气。那个人有着白得不正常的皮肤、轻柔的金发和圆润的蓝眼睛，身穿巧克力色调的童话风服饰。
　　最不自然的，是她端正到夸张的美貌。太过超现实的景象，使我一时无法反应。
　　而这名少女却是以灿烂笑容面对说不出话的我。
　　「你是甘草奏先生吧？」
　　「咦？」
　　我被她突如其来连名带姓地称呼吓了一跳。
　　「啊……是啊，是我没错。」
　　我困惑地在记忆中翻箱倒柜，但怎么也想不起她。
　　「那……你是？」
　　「我吗！我的名字是……咦？我的名字是……那个……是什么啊？」
　　「呃……问我咧。」
　　少女想了想，然后双手一拍。
　　「我知道了，这应该是轻微的丧失记忆！」
　　喂，这种事不该说得这么开朗吧。
　　「大概是刚刚摔下来的时候撞得太厉害了吧。」
　　你刚才的后腰桥明明很完美，根本没撞到头好吗？
　　「无所谓，反正迟早会想起来的，我可是遇到任何事都平心静气的平左卫门呢。」
　　平左卫门咧……这个年头没人会说这种话吧，而且从长相这么西洋的人嘴里说出来，更是怪到不行。
　　「啊，想暂时叫我『平左卫门』也可以哟。」
　　恕难从命。
　　「那好吧，就先不管名字，我有很重要的事要跟你说。」
　　「重要的事……嗯？」
　　少女毫无戒心，笑盈盈地靠到我身边，怪不可思议地。奇怪，怎么会这么似曾相识？
　　「奏先生，你怎么啦？」
　　我知道了，是狗。
　　这位少女主动拉近距离，又无条件地示好，和狗的印象非常类似。这使得我下意识摸了她的头。
　　虽然后悔，但她不仅没生气，还笑得更开心了。
　　「嘿嘿嘿。」
　　「嗯？」
　　一撮毛忽然从她浏海中高高翘起，我一缩手就塌了回去。
　　「啊，刚刚那个啊，会在我开心的时候自己翘起来喔。」
　　简直是尾巴嘛……她真的跟狗一样。
　　某种欲望在这时猛然涌上，使我自然而然——真的自然而然地伸出了手。
　　「握手。」
　　「是！」
　　……竟然照办了。
　　「坐下。」
　　「是！」
　　
　　[[IMG,31cd4ee71513dde62faa6b0836e99bab,613,1000,118780]]
　　
　　又来了……这家伙完全是狗嘛。咕啾～～～～
　　突然一阵惊人声响传来。起初还以为是哪位声优的叫声，结果是来自这个女生的肚子。
　　「好、好饿喔，肚子跟背都要反转了。」
　　少让人想像那种恶心画面。
　　「你这么饿啊……啊，对了，我应该还剩一点。」
　　我在书包里掏了掏，很快就找到了。
　　一看见我手上抓着一口大小的巧克力，她的脸就迸出光芒。
　　「啊，是巧克力耶！」
　　「你喜欢巧克力吗？」
　　「超喜欢的！」
　　她整张脸都堆满了笑容。虽然真正的狗不能吃巧克力，不过她只是像狗，到底还是个人……是人吧？
　　「给你。」
　　我拆开包装，往空中轻轻抛起，她立刻跳向巧克力的落点张嘴接住。
　　「好好粗喔！」
　　她又幸福地笑开，那撮毛也和之前一样翘了起来……这家伙真有趣。
　　「啊，就用道个吧。」
　　她将巧克力吞下肚后轻拍手说。
　　「用什么？」
　　「巧克力呀。」
　　「啊？什么意思？」
　　「就是我的名字嘛！」
　　「呃……我实在听不太懂耶。」
　　「奏先生，你喜欢巧克力吗？」
　　「这个嘛，既然都放在书包里了，当然是喜欢。甜食我都满爱的。」
　　「那就用巧克力当我的名字吧。」
　　这想法也太直接了吧。
　　「等等，巧克力不太好吧，巧克力耶？」
　　「会～吗～？那……就用法语发音，改叫『裘可拉』怎么样！」
　　我是不知道这样感觉会不会比较博学，至少「裘可拉」比巧克力更像个名字……应该说狗的名字。
　　「好！就这么决定罗！」
　　那就这样吧，她本人喜欢就好。
　　她好像只丧失了少部分记忆，或许再多聊个几句就能帮她想起本名了吧。为了了解裘可拉（？）究竟记得多久的事，我从她的目的开始问起。
　　「奏先生，我是来照顾你的！」
　　她想都没想，说得非常肯定。
　　「啊？照顾……我？」
　　「对。虽然有些事还记不太清楚，但这一点我很确定。」
　　总觉得……有点怪怪的。
　　「这、这样啊。那你家——你是从哪里来的？」
　　「就是那里！」
　　她的手飞快地指向头上。
　　「嗯？你是说北方吗？」
　　她的外貌明显不是东亚人种，大概是来自俄国或北欧吧。
　　「不是，是天上。」
　　「天上……？」
　　「就～是那样！」
　　呃，她的确是从天上掉下来的啦……
　　「也就是说，你是为了照顾我，从天上的世界特地来到这里？」
　　「一～点也没错！」
　　裘可拉笑容满面地摆出胜利姿势，我心中的某种温度却直线狂降。
　　「再见。」
　　「你、你这是什么意思啊！等一下！」
　　我也不想这么无情……可是你实在太可疑了。
　　「我一定能帮上你的忙，就试着让我多陪你一下嘛！」
　　裘可拉不知为何搓起双手，追了上来。
　　「不用了，我现在过得很好。」
　　「现在有送洗碗精喔？」
　　「你在卖报纸啊？」
　　「还送你西瓜跟天妇罗喔？」
　　「会吃坏肚子吧！」
　　「还送苹果和果酱喔？」
　　「送我喇叭跟芭乐也不要！」
　　「还送结婚证书跟离婚协议书喔？」
　　「那种东西不能一起送吧！」
　　「还送土地跟地契喔？」
　　「好想要啊！」
　　「抱歉，开玩笑的。」
　　「我想也是！」
　　「还送《古利和古拉》喔？」（注：此为日本著名的绘本）
　　「有了啦！那种名着我当然有！」
　　「还送笨蛋和测验喔？」
　　「好像还少了什么耶！这样只会不及格吧！」
　　「那么，你就在这里盖章，买下这口壶吧。」
　　「不要趁乱推销！」
　　……唔，这个人到底想怎样？
　　决定还是别和她纠缠的好，于是我自顾自地离去。
　　「啊啊啊！」
　　我无所谓背后那非常故意的叫声，继续走我的路。
　　「啊啊啊啊！」
　　……但又怕她见我不理人就这么鬼叫下去一只好回头看看；只见她故作媚态横卧下来，抬眼望着我。
　　嘴里还衔着不知打哪儿来的手帕……让人有点火大。
　　「掰啦。」
　　「喂，拜托你等一下啦！看见一个弱女子倒在路边，是男人就该耍个帅说声『你没事吧，宝贝～？』才对吧！」
　　在我心目中能说那种话的，只有花轮一个。
　　「我跟你说，我现在赶着去学校，没时间陪你耍笨。」
　　我的语气自然地不客气起来。多半是因为大脑判定我不需对这种生物抱持敬意吧。
　　「别这么冷淡嘛，你说什么我都听，尽管差遣我嘛！」
　　「那就请你离我远一点。」
　　「啊，真可惜，我的力量不足以实现这个愿望。」
　　你是哪里的神龙吗？
　　真糟糕……到底要怎样才能摆脱这个怪异生物的纠缠？
　　想着想着，有个物体进入我的视线，逐渐逼近……有了。
　　「裘可拉、裘可拉。」
　　「我在，有什么事？」
　　我从书包里掏出剩下的「那个」。
　　「啊，是巧克力耶！」
　　「想要吗？」
　　「想！请给我！」
　　我手抓着巧克力在她头上晃了晃，矮小的裘可拉怎么跳都构不到。接着，我耐心地计算时机。
　　好，差不多了。尽管浪费食物不太好——
　　「喝啊！」
　　我还是将巧克力扔进了与我错身而过的小货车后斗。
　　「啊！巧克力等等我啊——！」
　　裘可拉随即以轻快脚步追车而去。
　　即使距离越拉越远她也不死心，拐个弯就不见了。
　　「真的假的……」
　　等了一会儿，她还是没回来。还以为这主意有点蠢，想不到她会这么捧场。
　　黄金周过后的初夏之时，暖心的阳光中春色犹浓。
　　「但所谓春天怪人多……还是小心点好。」
　　自呓的我，就这么继续往学校前进。
　　2
　　我就读的高中名叫「私立晴光学园」，一个年级有十五班之多。为因应如此庞大的人数，校地自然比一般学校广上许多。
　　换言之，校门离校舍有段不短的距离。遭遇A书贴脸、大子婶熊抱、神秘类犬生物，使得肉体及精神都大受创伤的我，臭着一张脸从操场中央横切而过。
　　我走了几分钟才终于抵达校舍，幸好二年一班就在二楼楼梯口边，只要再爬一层楼就能休息了。
　　「早安。」
　　拉开教室门后，我自然地向同学们问早。
　　走向座位时，我的视线停在一名站在窗边的女孩身上。
　　雪平富良野。
　　即使她什么也没做，只是站在哪里，就散发出奇妙的存在感，仿佛连身边的气温都不一样。她人如其名，发色略白，在透过窗格的阳光下闪耀得有如新雪。
　　「嗨，早安呀，雪平。」
　　转过头来的她五官十分端整，却有种莫名的无机感。
　　雪平她眉也不挑一下地应道：
　　「早安呀，下贱的蛆虫。」
　　「……啊？」
　　竟然一见面就口出恶言。
　　一般而言，这时多半会以为自己听错，但她可是雪平富良野。这点程度就退缩，没资格和她聊天。
　　「嗯，今天天气不错耶。」
　　「就是呀，下贱的蛆虫。」
　　「像这种日子就好想翘课出去玩喔。」
　　「哎呀，想不到你也有这么叛逆的一面呢，下贱的蛆虫。」
　　「对了，今天是礼拜几？」
　　「礼拜一。怎么了吗，下贱的蛆虫。」
　　「你不知道什么叫改变话题吗！」
　　雪平淡淡地对吼出声的我说：
　　「啊，对不起，你生气了吗？我只是想来点虫笑话而已。」
　　「虫……笑话？那是什么东西？」
　　从没听过这玩意儿。
　　「其实今天早上，电视上的本日运势提到可能会遇上和虫有关的灾难。虽然不至于会迷信那种东西，不过还是会有点在意吧？」
　　「嗯，然后咧？」
　　「所以我就想把它当成笑话，一笑置之。」
　　「好厉害的逆向思考……」
　　「你懂的，我是个不向命运低头的反骨女，对于无法接受的事就会抗拒到死。」
　　「这个……事情应该没那么夸张吧。」
　　「对了，要是甘草同学想听，我也可以说说其他的虫笑话喔？」
　　「哎哟，不用了啦。」
　　「对了，要是甘草同学想听，我也可以说说其他的虫笑话喔？」
　　看来她很想说。要是不顺她的意，恐怕会没完没了。
　　「那么，你就说一个来听听吧。」
　　「…………」
　　「雪平？」
　　「…………」
　　「雪平，你在家吗？」
　　「Hey，告诉你喔mushu！今天我无视了一个蠢同学耶！（注：虫和无视的日文同为mushi）」
　　无聊到爆。
　　「对了，刚才的不只是虫和无视的双关，还有加上『mushu』这么一个小小变化，还喜欢吗？」
　　「……不怎么喜欢。」
　　竟然还解释自己说的冷笑话，她的脸皮到底有多厚啊？
　　「那你要我怎么向被我夺去出场机会的乔治交代啊！」
　　「谁是乔治啦！」
　　这位雪平富良野平时还算是木讷寡言，但偶有耍耍蠢、突然激动起来的一面，让人摸不清到底哪个才是真正的她。
　　「哎呀，你在想什么呀，甘草同学？怎么一副想立刻冲出学校攻击女童的脸呢？」
　　「……那到底是什么脸啊。」
　　「那么，你怎么一副在村子口不断说『咱这儿就是你第一个村子』的村民的脸呢？」
　　「呃，这两种脸应该没有任何共通点吧？」
　　「那么，你怎么一副在村子口不断说『哈……哈……你有没有看到小女生经过啊？』的村民的脸呢？」
　　「这根本是在硬掰嘛！」
　　……我不行了，和这种人抬杠只会累死自己。就在我放弃对话，离开雪平时——
　　【选吧：①「喂，你胸部让我摸一下好不好，一下就好。」②「喂，你摸一下我的胸部好不好，一下就好。」】
　　……嗯，这很有问题吧？应该很有问题吧？
　　正常情况下，人要是被迫做这么变态的选择，无论如何都会有所抵抗，而我起初也不例外……对，只有起初而已。
　　绝对选项一旦出现，若是不作选择置之不理……我的头就会很痛很痛。就这样。
　　我不是在开玩笑。起先会有点涨痛，随着时间的经过，这种痛就越发剧烈，仿佛有人将我的脑袋越掐越紧，最后演变成超乎想像的痛苦。
　　那种感觉，大概能用颅骨还保持原状，只有脑浆被挖出来来形容。就算是那个脸上有条一字症的女生也办不到这种事吧。
　　说穿了就是，我根本抵抗不了。没用的，别想。
　　对我而言，当绝对选项出现就去选，和人要呼吸、狗不会说话一样，是理所当然的事。
　　所以——
　　「喂，你摸一下我的胸部好不好，一下就好。」
　　一这么说，雪平的眉梢就颜了一下。
　　「……甘草同学，你在说什么？」
　　也难怪她会这么问。任谁听了，都会怀疑自己的耳朵吧。
　　「没有啦，这是因为——」
　　「你该不会，是要我摸你的咪咪？」
　　「……啊？你在说什么？」
　　结果我也问了一样的问题。这家伙……刚才说了「咪咪」？
　　「我问你，你刚刚是不是要我摸你的咪咪？」
　　「呃……我是说了类似的话，可是咪咪嘛——」
　　「难道你说的不是咪咪？奇怪了，我听到的的确是咪咪啊，咪咪这种词我是不会听错的……我懂了，你该不会是因为怕羞，才想掩饰自己说过咪咪吧？可是我想，咪咪这种词没什么好丢人的。说到这个咪咪啊——」
　　「明明是你自己想说吧！」
　　「我不否认。可是，每个人都会有想咪咪咪咪地说个不停的时候吧？」
　　「才不会咧！」
　　「为什么不会！」
　　「你在生什么气啊！」
　　……幸好雪平也是个怪人，这次才没出事。要是这种选项出现在其他女生身上，恐怕会醸成大祸。
　　其实，去年我就有过一次惨痛经验，被迫在班上女生面前做出各式各样见不得人的事……糟糕，眼泪快流出来了，还是别回想的好。
　　总之呢，除了陷害我寻开心，我想不到这个绝对选项的存在还有什么意义。
　　若用恋爱游戏来打比方，它给的全是会直接送我进BADEND的选项，害我在这一年内完全没尝过恋爱的滋味。
　　我也不是想变成校园偶像，只是希望女生能跟我正常（不害怕或鄙视）地说话啊……
　　话说回来，今天的选项出现次数比平常多了不少，内容又很吐血，还是赶快到座位上乖乖坐着好了。
　　但就在我快步走过雪平身边时——
　　【选吧：①「喂，你咪咪让我摸一下好不好，一下就好。」②「喂，你摸一下我的咪咪好不好，一下就好。」】
　　……够了喔。像这种顺着话题变动的选项算什么啊。
　　然而无论心里如何埋怨，我还是没有拒绝的权力。
　　「喂，你摸一下我的咪咪好不好，一下就好。」
　　雪平听了面无表情地开口：
　　「很抱歉，我不想和嘴巴那么不干净的人说话。」
　　「你哪来的脸这么说啊！」
　　「就是这张脸。不管说什么都会扯到咪咪的这张脸。」
　　「你的字典里没有『连贯』道个词吗！」
　　「我的字典里只有咪咪。」
　　「那你就一辈子咪咪下去吧！」
　　「甘草同学……你当真了吗？我只是在说笑呢。」
　　「呜嘎啊啊啊！」
　　我抱着头狂抓起来。不行了……真的不是她的对手。班会都还没开始就快累垮的我开还没耍够蠢的雪平，来到自己的座位叹口气坐下。
　　然后下意识望向窗外。
　　「……嗯？」
　　有张人脸。
　　「唔喔喔！」
　　我吓得跳了起来。
　　「喔，是阿甘耶。早安！」
　　窗户另一头的人笑嘻嘻地猛力开窗。
　　「喝！」
　　然后一脚踏上窗框，特摄英雄似地大喊一声跳进教室。
　　并带着飞扬的及腰秀发例落着地。
　　「你……为什么会从那里进来啊？」
　　集全班目光于一身的她——游王子谌歌高竖拇指大声宣告：
　　「哈哈，因为辅导老师守在校舍门口，所以聪明的我就想到还能爬窗户进来！」
　　什么聪明的我……就算没高到会摔出事，哪个十几岁的人会真的爬窗户进教室啊。
　　我将眼前的少女上下打量了一番。她长发乌亮，体态玲珑纤细，五官如深闺千金般秀气。
　　可是只要一开口，她就会变身成吵闹的小学生，表情多得目不暇给，行为无法预测。
　　即使是爬窗户这种平常难以想像的事，游王子都可能一句「嗯，可以试试看」就付诸实行。
　　「哎哟？阿甘，你看起来好累喔，怎么啦？」
　　她毫不避讳地凑上脸，观察我的表情。
　　「唔……」
　　虽希望她能多少懂些男女授受不亲的道理，不过那大概是不可能的。
　　「没什么，只是今天一大早就出了很多事……对了，你背上那个是怎样？」
　　游王子的背包涨得又圆又大，真想问她是不是连夜逃家。
　　「喔，好问题。哈哈哈，我就是想偷渡这个进来才不走大门的哟！」
　　她期待已久般乐呵呵地将背包放到地上。背那么大一包还爬得上来……她身手也太好了吧。
　　「你看你看，这是我们家的实验产品喔。」
　　她将背包的内容物杂乱地陆续摆在地上，几乎每个都印上了「UOG」字样。
　　我到现在还无法相信，这个游王子就是举世闻名的大企业UOG的社长千金。
　　UOG与每个人的生活都极为密切，产品囊括食品、衣物、化妆品、家电、书籍等五花八门，甚至想找没卖UOG产品的店都很困难。
　　「这些都是在企划阶段就被废案了。商品开发部的人拜托我拿来吸收点年轻人的声音，当作未来开发产品的参考喔。」
　　游王子的话吸引了同学们上前围观。即使是废案产品，依然是走在流行尖端的UOG制品，自然会引起人们的好奇。
　　「讴歌，那是什么？」
　　同学们手拿各类商品评论不休时，有个女生指着红得像是有毒的小瓶子这么问。
　　「喔，那个啊，是开发给步入倦怠期的妇女，类似女用能量饮料的东西。听说有活化女性贺尔蒙的效用喔。」
　　那种东西不该向高中生征求意见吧……
　　「奇怪了，明明效果很好，定价也很低，怎么会在企划会议上直接刷掉呢。」
　　「嗯——为什么呢？」
　　我拿起小瓶子转了一圈，看见了设计华丽的品名标签。
　　『如狼似虎Z。』
　　「嗯……光是名字就出局了吧。」
　　「今天早上，我拿我妈做实验，偷偷在早餐里加了一点，结果她突然喘得很厉害，还问我想不想要妹妹呢。」
　　「你对U0G社长夫人做了什么啊！」
　　游王子的母亲响歌，在二十年前是个红极一时的偶像歌手。
　　她与当时青春路线的偶像不同，以聪慧知性的形象杀出重围，一举登上了天后宝座。
　　之后与企业界宠儿游王子讴真结婚并退出演艺圈，从此不在媒体前露面，最近才重回萤光幕，常在新闻等节目中担任解说。我对她的印象，可以用「冰山美人」来概括。
　　话说回来，游王子对自己的亲生母亲做人体实验，让她「如狼似虎」的行为实在是……那个游王子响歌竟然会生下这种女儿，真教人难以置信。
　　先把游王子家之谜摆一边，「如狼似虎Z」会被废案，很明显地不只是因为名字取差了而已。让这种效果乱七八糟的药物流进市面，恐怕日本社会伦理将毁于一旦。
　　还是看看其他产品吧。角落有个散发强烈存在感的物体吸引了我的目光。它有着类似小型印表机的外型，中间插了一叠钞票大小的纸。
　　「游王子，这是什么？」
　　「喔，那个是幼儿玩具『印钞君』，可以印出自己设计的钞票喔。」
　　原来如此。纸上有动画人物的图案，中间还有大大的「钞票」字样。我用拇指按在纸叠边缘，翻动起来。
　　「喔喔，还满精细的嘛……嗯？怎么有一张真钞？」
　　一张万元钞从纸叠中探出脸来，怎么看都不像是赝品。
　　「哈哈哈，因为这个产品的性能实在太强大，所以我就做了一张看看，结果跟真钞简直一模一样呢！」
　　「警察会上门吧！」
　　完全出局，出局。
　　「真是的，没有正常一点的东西吗……喔，是『人生糖』耶。」
　　人生糖是UOG糖果公司「YUOHJI」的长寿商品，三个一包，都以「～篇」为主题，有各种变化。
　　举个例子一—
　　『恋爱篇：单恋口味、告白口味、两情相悦口味。』
　　分别是象征苦苦相思的酸味、心臓狂跳的麻辣以及胸怀都要被融化的特甜。尽管这样的编排让人哭笑不得，滋味也不是人人都爱，但它够有哏，价格又低，和另外一款人气商品「动物糖」系列各占鳖头。
　　「哎呀，这个也被废了很多，给他们不少打击呢。」
　　游王子抓了一把人生糖交到我手上。
　　『花花公子篇：不小心劈腿了口味、不小心撞船了口味、不小心被捅了口味。』
　　「最后在装什么可爱！很难笑耶！」
　　『中阶主管篇：被夹在中间的胃痛口味、裁员口味、五十岁横死街头口味。』
　　「太悲惨了吧！」
　　『死后世界篇：冥土的伴手礼口味、赛河原口味、地狱的单程票口味。』
　　「谁会买这种东西！」
　　『茧居篇：我老了以后口味、到底会口味、变成怎样呢口味。』
　　「关我屁事！」
　　『中奖就能再来一包篇：中了吗口味、没中吗口味、看到这里的是笨蛋～』
　　「耍我啊！」
　　全都跟味道没关系嘛。
　　「这是你们的重点产品耶，就算是废案也太过分了吧……嗯？」
　　想找点正经货的我视线沿地扫去，看见富良野蹲在角落、
　　她捧着「印钞君」，非常用力地盯着它看……眼神有点可怕。
　　「雪平，你怎么啦？」
　　「啊，甘草同学，这个玩具若是遭到恶用，一定会对社会造成重大伤害。只要是有良知的人，都应该负起责任严密保管吧。」
　　「这个……大概是吧。」
　　说起来，或许现在就当场销毁会比较好。
　　「咦，我吗？我不行啦，真的。咦，你说只能拜托我了？真、真拿你没办法，既然都这么说了，我就试试看吧。」
　　「你在演什么独角戏！没人拜托你那种事啦！」
　　「啧……」
　　她「啧」了，这家伙竟然「啧」了。
　　当雪平保持扑克脸站起时，游王子又扯开喉咙。
　　「啊！是富良妹耶！早～安哟！」
　　雪平轻声回答：
　　「早安，下贱的蛆虫。」
　　还来啊！
　　「嗯？蛆？啊，对了，说到蛆嘛——」
　　游王子说完就伸手到背包底，窸窸窣窣掏了半天。话说「说到蛆嘛」这种话……大概是我这辈子第一次听到。
　　「来，我们也有这种东西喔。哎呀呀，真的好巧喔。吃吃看吧，富良妹。」
　　递来雪平面前的黑褐色包装上，印的是——
　　『动物糖蛆口味。』
　　奇迹出现啦！
　　「原来如此，会遇上虫有关的灾难就是这个意思吧……想出这个的人怎么不去死。」
　　雪平面不改色地接下，嘴里仍恶毒啐了一句。也罢，我能够体会她的感受。不过这蛆口味是什么鬼，这应该连该不该废案都不必考虑了吧？
　　雪平接着拆开包装纸、含住糖，在舌头上翻搅了一会儿，正色说道：
　　「真的是蛆的味道。」
　　「好惊人的感想啊！」
　　「假如再加一滴蝉的尿来提味，吃起来或许会更香吧。」
　　「才不会咧！为什么要说得像麻油一样啊！」
　　吐槽之余，我将视线转向游王子。
　　「话说回来……那真的能吃吗？」
　　「放心放心，就算是草莓或哈密瓜口味的糖果，也不是用真的草莓或哈密瓜做的吧？来，阿甘你也吃吃看！」
　　「是、是那样的吗……」
　　……该怎么说呢，这个东西并不难吃，绝对不算难吃。可是这个味道，只能用「非常暧昧」来形容。
　　「这到底是用什么做的？」
　　游王子看了看包装上的成分表。
　　「等一下喔。这个嘛，原料是……啊，活蛆萃取液。」
　　「呜恶恶恶恶恶恶！」
　　见我立刻吐出了糖，游王子摆出胜利姿势并说：
　　「阿甘，在三秒内捡起来就还能吃喔！」
　　「不是那个问题吧！」
　　「哎哟，傻阿甘。刚刚只是跟你开玩笑，别当真嘛。怎么可能会用蛆当原料呢～」
　　听了游王子的话，雪平轻轻拍手。
　　「哇，你的虫笑话说得真棒。」
　　「不要再玩虫笑话了啦！」
　　唔……从游王子的表情看不出真伪，只能靠自己的眼睛确认了。
　　「借我看一下。」
　　我从游王子手中抽下包装纸一看。
　　『基于各种因素，原料无法公开。』
　　吓谁啊！
　　「雪、雪平，你真的觉得没什么吗？」
　　我将问题转到第一个吃糖的雪平身上。
　　「真是的，甘草同学，身为一尾活龙的男子汉不该在这种地方斤斤计较吧？」
　　「你几岁啦，大婶！」
　　「而且，你不知道吐掉人家好心分享的食物是很不礼貌的吗？」
　　「用手帕捂着嘴巴的人根本没资格批评吧，雪平小姐！」
　　「我这是害喜。」
　　「你就没有好一点的借口吗！」
　　「哈哈哈，好了啦，你们两个。这个世界上还有加了蛆的起司呢，这点不算什么啦。」
　　「你这是那个真的有加蛆的意思吗！」
　　我叫得都有点破声了。从出门到现在，不知道已经叫了多少次。
　　「……这三个聚在一起果然会出事。」
　　不知从哪传来的低喃勾动了我的耳朵。能囊括我、游王子和雪平的类别，非「那个」莫属。
　　「可恶，我绝不承认……不准把我算进去。」
　　「哈哈哈。阿甘，你就别再死要面子了，老实承认自己是『五黑』之一吧。」
　　游王子亲昵地拍拍我的肩，说出那禁忌的字眼。
　　这所晴光学园，每年会在期初和期末各进行一次人气投票。简言之，那就像是包含男性的校园选美，以投票方式从全学年共四十五个班级中选出男女的Top5。
　　由于基数庞大，Top5当然都是超一流的俊男美女，再加上新闻社和广播社的大力宣传，在校内堪称无人不晓。
　　然而光彩的背后，还有着称为暗黑排行榜的禁忌名单。
　　名单上的，是公认相貌出众，低性格举止糟得令人闻之色变，学校中没人敢交往的黑名单头号五男五女。
　　而「五黑」，就是这十人被冠上的不名誉称号。
　　因为雪平的个性是那样地糟，所以看起来一点也不介意；游王子则是这样地糟，自然也不放在心上。
　　但身为普通人的我可不能就这么算了。
　　「不对，不是这样……我跟这两个不一样，只是普普通通的高中生啊。」
　　就算我再怎么哀怨，一旦背上这个称号，至少也得半年后才摆脱得掉。
　　本次排行是于去年度末的三月选出，在新学年度五月的现在，扣掉已毕业的三年级生，在校的「五黑」男女合计只剩九人。
　　而其中三分之一的三人，就在这个二年一班里。
　　若再加上这个班没有任何人列入白名单，被讥为悲剧班也是无可厚非。
　　不过，我可不认为我得负三分之一的责任。
　　「阿甘要是不说话也是很帅的说！」
　　「呃，全班就是你最没资格批评我吧……」
　　我不讳言，由客观角度来看，我的相貌属于「不错」那一边。国中时期也收了不少情书，说是受欢迎也不为过。
　　但在即将迈入高中的去年三月，我的人生完全变了样。
　　没错，万恶的绝对选项无预警降临在我身上，强迫我不断做些突发性的疯狂行径……害我到二年级五月，都撕不下「五黑」的标签。
　　
　　[[IMG,6c01ecbb2d3bc387d215ad3e9ada2770,629,1000,103858]]
　　
　　可是，我的异常总归都是绝对选项这个不定要素引起的。甘草奏这个人和脑袋少根螺丝的雪平或游王子不一样，个性十分平凡。对，要是没有绝对选项——
　　【选吧：①赤裸上半身一如日本男儿般呐喊。②赤裸下半身一如亚玛逊战士般呐喊。】
　　开什么玩笑！
　　为什么会在这时候跑出来！看一下场合会死喔！还有，亚玛逊=赤裸下半身又是哪门子的偏见啊。
　　……好吧，我知道挣扎没用，跟平常一样对不对？选就选嘛，又不是不选，我选就行了吧？我选择了①，手爬上制服钮扣，忸忸怩怩地脱起来。
　　「哇，你看那边。」
　　可悲的是，女生已经不会脸红尖叫，只会以「甘草又要发癫了」的心情看我表演。
　　才来到这个新班级一个月，她们已经认定我是突然脱光也不奇怪的怪人了……
　　我奋力甩开悲恸，成功（？）地脱光上衣。怎么样啊臭选项，满足了没？
　　「唔……」
　　代表NO的头痛侵袭了我，看来非得完成「如日本男儿般呐喊」这部分不可。
　　「哈哈哈，瞧瞧我男子汉的气魄吧——！」
　　自暴自弃的我豪气地如此大喊。
　　脑袋里的抽痛跟着退去……喂，这样就行啦？
　　「早……」
　　教室前门在这最糟糕的时候滑开，老师走了进来。
　　和打赤膊摆出胜利姿势的我四目相交。
　　「你……在搞什么鬼？」
　　二年一班导师道乐宴，有着怎么看都是小学生的体型和可爱脸蛋，但行为极为粗野暴力。在校风温吞和缓的晴光学园中，浑身叛逆气息的她就像兔群中的猛兽。
　　「老师，这背后有很深的原因……」
　　「嗯～说来听听。」
　　「呃……我是被逼的。」
　　「被谁？」
　　「……我脑里的，另一个人。」
　　她不会放过我，她一定不会放过我！
　　「你过来一下。」
　　宴老师的小手对我招了招。
　　「跪下。」
　　「呃，可以先让我穿上衣——」
　　「闭嘴。」
　　「……是。」
　　我一屈膝，她的手就掐住了我的颈后根。
　　「我要给你特别辅导，跟我来。」
　　「痛啊，很痛耶老师！」
　　宴老师要班长代为点名后直接将我拉到门边。她的身体哪来这么大力气啊！
　　无力反抗的我，就这么半裸着被拖进走廊。
　　3
　　之后，我来到了辅导室。
　　娇小的宴老师大老爷似的坐在椅子上，烦躁地说：
　　「奇怪，你怎么还没把衣服穿起来啊？」
　　「还不是你不给我时间穿！」
　　「喂，你就快把实情招出来吧，少浪费我的时间。」
　　她完全无视自己刚问的问题，将腿大剌剌地跨到桌上。
　　「不要这样嘛，我是真的有苦衷——差点忘了，你明明知道我是为什么吧？」
　　「嘿嘿，这次是什么选项呀？」
　　……果然如此。
　　宴老师是唯一知道绝对选项存在的人，而这样的认知并不是无凭无据。
　　「就是，要露上半身还是下半身……」
　　「……结果你选上半身啊？真没用，一点幽默感都没有。」
　　「露鸟哪能用幽默混过去啊！」
　　「又不会有什么问题，顶多只是被退学罢了。」
　　「问题可大了！」
　　「你听过有句成语叫『隔岸观火』吗？」
　　「什么隔岸，就在你眼前啦！是你班上的学生耶！」
　　唔……为什么我身边不只是学生，连老师都是这种怪咖啊。
　　「可以请你正经一——咦，老师？」
　　宴老师突然收起戏谑的态度，沉下脸来。
　　并低声缓缓说道：
　　「看来……还是跟以前一样，没一个好东西呢。」
　　「老师……」
　　没错，实不相瞒，眼前这位童颜教师也曾是绝对选项的受害者。
　　绝对选项似乎有转移到他人身上的可能，离开宴老师之后不知传了几手，现在轮到我遭殃。就算问她为何会转到我身上，或怎样才会转出去，她也只会打迷糊仗，回我现在还不是时候或少烦我之类的，一直拖到现在。
　　宴老师很快就收起若有所思的表情，拿出平时那副烦躁的调调儿。
　　「好啦，你可以闪了。反正我只是因为在那种情况下不处理你不行，才做个样子抓你过来的。总之呢，我会继续尽可能地帮你收烂摊子，你就好自为之吧。」
　　尽管对她刻意保密有些不满，但从去年至今唯一能理解的人正好是我的导师这点，确实是极大的助益。
　　若不是宴老师替我摆平，即使那些特异行径不至于退学，我也落得停学或在家反省的下场……但我也不会甘于现状就是了。
　　「啊，对了，有件事我想问一下。」
　　选项话题让我想起了今早从天而降，自名「裘可拉」的神秘生物。
　　虽不知她与绝对选项是否直接相关，至少前持有人的宴老师可能知道些什么。
　　「今天上学途中，有个奇怪的美少女从天上掉下来了——」
　　宴老师突然以远眺的眼神看来，拍拍我的肩。
　　「真是难为你了……终于连二次元跟三次元都分不清啦？」
　　「不不不，你误会了。」
　　的确，要是别人对我说这种事，我也会当他在做白日梦，不过事实就是事实。
　　「咦？你之前不是才说过『这个游戏只要攻略同一个角色一百次，就可以让她从荧幕跑出来当我的新娘子哟，呼嘻嘻』你忘记自己当时说得有多开心了吗？」
　　「我哪有说啊！你的记忆力没问题吧！」
　　「奇怪，是一百零一次吗？」
　　「问题不在那里好吗！」
　　「所以是『呼嘻嘻，歹势捏』那边罗？」
　　「不是那种小细节啦！整篇都是你无中生有！」
　　我从去年就在怀疑她的教师资格了。无论怎么看，她都不是能站上教坛的人。
　　「你是怎样，干么一直盯着我看……难道你——」
　　宴老师夸张地后退一步。
　　「打算趁四下无人对我出手吗？」
　　「才没有，你突然发什么花痴？」
　　「你大白天的就半裸着乱跑，很可疑耶。」
　　「还不是你害我没时间穿衣服！」
　　「别靠近我，恋童癖。」
　　「谁是童啊，也不看看自己几岁了！」
　　「人家只有十二岁哟。你还敢说自己没恋童癖？」
　　「不要撒那种小学生的烂谎！」
　　「吵死了，不要一直鬼叫好不好？那个，什么来着，你……」
　　「……老师，你该不会忘了我的名字吧？」
　　「你傻啦？少瞧不起老师，哪可能有那种事。那个，甘……甘……甘…………」
　　「我去年就在你班上了耶！」
　　「好好好，抱歉抱歉，开玩笑的嘛，甘粕。」
　　「根本是乱猜的嘛！」
　　「噗。」
　　「这个（笑）的感觉是怎样！」
　　不行了，她完全在耍我。
　　「对了，我刚不是说少浪费时间吗？有屁快放。」
　　「拜托喔，让我拖那么久的摆明就是你……」
　　抱怨归抱怨，我仍将话题拉回正轨。
　　「就是关于那个美少女——」
　　「我知道，就是那个从天而降的梦～中～情～人嘛。」
　　唔……有够火大。
　　「她是在我完成绝对选项之后掉下来的——」
　　「你说什么？」
　　她脸色骤变。
　　「……这样啊。」
　　并露出之前若有所思的表情喃喃地说。
　　「看你的反应，是知道些什么吗？」
　　宴老师没有否定。
　　「还好啦。不过这种事，我还是别乱说的好。」
　　话虽说得很不干脆，眼神却相当严肃。
　　「不过呢，如果真要我说点什么，就是你已经具备告别绝对选项的条件了。」
　　「咦？那是什么意——」
　　第一堂课的预备钟打断了我的话。
　　「要上课了，快回教室。」
　　「可是老师，我还有很多事想问耶。」
　　「现在我能说的，就只有那么多。」
　　「呃，可是……」
　　只要与绝对选项有关，对我而言都是足以左右人生的重大资讯。
　　「你很烦耶。要是敢再罗唆，小心我阉了你的悬壅垂。」
　　「这里用『阉』有点怪吧……呃，你在打什么简讯？」
　　「嗯～你说这个吗？我是在通知雪平，要是你一分钟之内没有回教室，就把你的制服拿去烧掉呀。」
　　「少开这种玩笑好不好！」
　　不对，仔细想想，就算正常人不会去执行这种命令，对方可是雪平，实在很难不担心……不对，那也太夸张了吧……不对，她说不定真的会下手。
　　「嗯，传送。给我听好，要是敢跟老师告密，小心我宰了你。」
　　「那我眼前这个人又是谁啊！」
　　「你还不出发？只剩五十秒罗？」
　　「可、可恶啊啊啊啊！」
　　我立刻夺门而出，在走廊全速飞奔……露着两点。
　　「唔……」
　　那个来路不明的裘可拉和我的绝对选项究竟有何关联？宴老师的话在我脑海里挥之不去，让我整个上午都无心听讲。
　　情况到午休也不见好转，和几个男同学并桌吃饭时，每句话都是左耳进右耳出。
　　「嗯？」
　　设于黑板顶端的播音器发出声响，打断了我的思考。
　　『各位同学午安，又到了我们晴光休息站的时间罗～』
　　啊啊，都到这个时间啦？
　　这个由广播社主导的午休节目，每天都会更换不同的单元和主持人，制作得相当用心。
　　好吧，反正自己在这里闷着头也想不出什么名堂，不如听个广播换换心情。
　　『礼拜一的节目，是请到校内知名人物严刑逼问的超人气单元「毒舌堂」。』
　　主持的女同学轻快地说着。
　　『今天，我们很难得从二年一班请来了两名重量级人物！让我们欢迎游王子讴歌同学和雪平富良野同学！』
　　我四处看看，的确没有她们的影子。
　　『呀呵～大家好，我是游王子讴歌～澎澎卡澎～』
　　『大家好，我是雪平富良野。』
　　游王子的情绪还是一样高亢，雪平则是有点森进一的感觉。这两个一起进广播室啊……准没好事。
　　『诚如各位所知，这两位很遗憾地，都被选进了去年度末的「五黑」之中。两位可以和大家分享一下，发现自己入选时抱了些什么没营养的心情吗？』
　　主持人一开口就是这么没礼貌的问题。不过这也是应该的，这个单元的卖点，就是听这位有点S的毒舌女怎么大刀阔斧地切入平常人们不敢碰触的话题。
　　『好的～！那个，怎么说呢——喔，这个按下去会怎样？』
　　『喂，慢着，请不要乱碰！』
　　喀哒。播音器传来主持人急忙站起的声音。
　　『咦，可是你们刚刚不是说广播时绝对不要碰这里的器材吗？』
　　『那、那不就是明知故犯吗！既然都说过了，为什么还想按呢？』
　　『那不就是暗示我去碰的意思吗？』
　　这又不是搞笑艺人的电视节目！
　　不愧是游王子，在全校师生收听的节目上仍能表现得如此奔放不羁。
　　『好，言归正传。雪平同学，能请你分享一下吗？』
　　话题一丢过来，雪平就演独角戏似的说：
　　『哎哟，你知道的，就是，该怎么说呢？我自己是没什么感觉，都是旁边的人在起哄。我并不排斥放弃这个称号，只是这么做可能会有点对不起把票投给我的每一个人……好害羞喔，就先这样吧。』
　　哪来的得奖感言啊！
　　『这个……』
　　主持人一时词穷，不知如何反应。换作是我，多半已经打退堂鼓了，不过她似乎已经习惯了
　　这种场面，清咳一声就若无其事地继续主持。
　　『现在，就请两位以「五黑」的身分，对所有听众说两句话吧。会有什么爆点吗，我看是很难吧。』
　　刻意以挑衅口气引出来宾的真心话或八卦，是这位主持人的惯用伎俩。
　　但游王子似乎根本不在意。
　　『嗯～不知道该怎么说耶～「不过我拒绝！」这样可以吗？』
　　用法错了吧！而且被拒绝的人是你啊！
　　而雪平面对这个问题——
　　『半年后，能达到这个程度的人究竟还会有多少呢？』
　　你在自傲什么啊！
　　『……原来如此，两位的个性果然都十分独特呢。』
　　主持人像是对两位不动如山的气度不太满意，以挟杂了些火气的语气改变话题。
　　『对了，两位班上还有另外一位「五黑」吧？他叫做甘草奏是吗？』
　　我动筷的手霎时僵住。完全没料到会扯上我。
　　『对呀，他是长得满帅的，脑子就比较可惜了，不太适合出现在公共场合呢。』
　　就属你最没资格说我！
　　『啊哈哈，今天他还突然在教室脱衣服呢。』
　　呃，我是有脱啦……可是游王子小姐，这种事不必说出来吧？
　　『在教室脱衣服啊……甘草同学是暴露狂吗？』
　　『咦？应该不是吧，我想他只是一时想脱而已。』
　　那不就是暴露狂吗！
　　『他已经养成没有马赛克就活不下去的体质了。』
　　别把人说得像毒虫一样啦！
　　『身为他的同学，我真的为他担心得不得了呢。』
　　会担心就快点闭上你的鸟嘴！
　　『啊，干脆下礼拜就邀阿甘上节目吧？』
　　游王子……你怎么会想到这里来啊。
　　『既然游王子同学为我们介绍了这么有趣的人物，下周就请这位简直是人渣的甘草奏同学上节目和我们聊聊吧。』
　　主持人立刻就答应了，而且还顺口阴了我一句。
　　『好，立刻打通电话和他预约。』
　　按照惯例，这个广播节目会请当周来宾介绍朋友，也就是照抄某个午间电视节目，不过这种事通常会事先知会一声吧？
　　想着想着，我的手机忽然震动。她怎么知道我的号码……
　　『你好，请问是甘草奏同学吗？』
　　由于情势所逼，就算我百般不愿也不得不按下通话钮，主持人清亮的声音随即迸出。
　　「唉……我就是。」
　　看来对方已经切换成免持听筒，播音器在我说话的同时放出郁闷的答覆。换言之，此后我说的一字一句，将直接进入全校师生的耳里。
　　『你正在听我们的节目吗？』
　　「嗯，是啊。」
　　放轻松，只要视情况说些漂亮话婉拒她就没事了。
　　『听说甘草同学你是位会突然脱光的大变态，请问你为什么会做出那么恶烂的行为呢～』
　　唔，有够让人火大。可是我要忍住，冷静下来，这时候发缅就着对方的道了。总之先拿出礼貌，客客气气地回答——
　　【选吧：①「唔嘿嘿，其实我连裤子都想脱呢。」②「咕嘿嘿，你今天穿什么颜色的内裤呀？」】
　　……我可以回家吗？
　　但我还是得说。选项一出，非选不可。
　　「唔嘿嘿，其实我连裤子都想脱呢。」
　　我好不容易才将整句说完，眼泪都快喷出来了。想当然耳，那全都被播音器一字不差地放送出去。
　　现在只能将希望放在主持人的反应上了，当我故意搞笑应付几句，我就能全身而退——
　　『……好了，让我们向两位来宾问些大家真正关心的问题吧。』
　　竟然当作没听见！
　　「给我等一下——！」
　　然而我喊再大声也没用，对方已经挂断了。
　　「……甘草，你真的很有一套。」
　　被朋友唤回意识的我随即环顾教室里的情形。男生不是喷笑就是苦笑，而女生却像是见鬼了似的。
　　看来上半身还无所谓，下半身就超过她们能一笑置之的底线了。
　　「不，这是误会……」
　　在我为抗辩而伸手时，她们竟如训练有素的军队般同时转身。
　　「哈哈哈……这世上根本就没有神……」
　　说了有点危险的话之后，我整个人趴倒在课桌上。
　　「我受够了受够了受够了啊啊对了这一定是梦绝对是梦我应该是出了车祸这都是躺在医院的我作的梦可是感觉好真实啊啊对了说不定这里是平行世界就是漫画里常有的那个否则这么正常的我怎么会说怪话做怪事被女孩子白眼呢呜呼呼——」
　　『——————————』
　　诅咒似的低喃自动流出我的嘴，掩盖了仍然持续的广播节目，让我一个字也听不见很快地，我的意识糊成一瘫，沉入了名为逃避现实的深海。
　　「啊！」
　　『嗯……这样子啊……了解。』
　　我终于在几分钟后回到现实世界，头一个听见的，是主持人有气无力的声音。
　　『那、那么由于时间关系，今天我们就到这里结束……』
　　「好想赶快结束」的意念从她疲惫的语气里一波波传来。连那个毒舌主持人都承受不了游王子和雪平的猛烈轰炸，真想知道她们在我自我麻痹的期间聊了什么。
　　『啊？可是我家约翰屁屁长脓泡的事现在才要开始好笑耶……』
　　你讲那什么无聊事啊！
　　雪平也跟着遗憾的游王子严声说道：
　　『最后我有个提案，你愿意听听看吗？』
　　『好、好啊，什么提案？』
　　主持人提高戒心反问。
　　『我先从前提说起。我认为，现在应该是时候放弃你现有的形象了。』
　　这小妮子又语出惊人。
　　『……啊？那是……我不太懂你的意思。』
　　『我知道毒舌是你的卖点，不过观众差不多也听腻了。坦白说，就是了无新意。』
　　雪平的声调还是像平常那样缺少抑扬顿挫，但其中似乎掺杂了别种感情……她在生气？
　　『还有，你今天说了一些关于我胸部未发育的话吧……而且是三次。』
　　在我神游到其他世界时发生过那种事啊？
　　雪平的胸部确实是连说客套话都称不上有料的程度……她一定很在意吧。
　　『呃，是没错，不过那是为了博君一笑，不是针对你……』
　　『博君一笑？很抱歉，连自认笑点极低的我都完全笑不出来呢。』
　　你的笑点哪里低了……
　　『总而言之，希望你不要以为拿别人的咪咪开了玩笑还能平安回去。』
　　呃，这句话好像有种弦外之音……还有，咪咪自重。
　　『我要进入正题了。为了打破内容一成不变的现况，我已经为你想好了划时代的企划。其名为——「母猪主持人的萌猪乐园」。』
　　那什么鬼……而且所谓的萌猪——定义和由来虽众说纷耘，但就我来看——那是针对迷恋动漫画美少女角色的男性御宅族的贬称。
　　『内容有点颜色。你要化身绝对服从主人的母猪，应主人要求展现各种淫荡的面貌。』
　　别闹了，这不是深夜电台，是学校的广播节目耶。
　　『呃，这是要在学校播出的，怎么可能做那种内容啊？』
　　主持人的反应和我几乎相同。只要是正常人都会是这种反应吧。
　　『你好像误会了什么呢。事情早就这么敲定了啊，母猪。』
　　主持人就此降格为母猪。
　　『好，就从把这个愚昧的毒舌女调教成真正的母猪开始吧。』
　　喀哒一声，传出有人站了起来的声音。
　　『那、那个，雪平同学，你的眼神可以不要这么吓人吗？』
　　主持人完全吓住，毒舌形象了无踪迹。
　　『游、游王子同学，可以请你帮我劝一下她——睡着了？』
　　『呼嘎～』
　　真的假的……神经要多大条才能在现场直播里睡着啊？而且从她打算讲约翰屁屁长脓泡到现在只有一分钟左右耶？
　　『呼啊啊……咦，节目结束啦？』
　　『哎呀，你醒得正是时候呢，游王子同学。可以帮我抓住那头母猪吗？』
　　『嗯？这是什么情况啊，嘿！』
　　『咦？你、你是什么时候到我背后的？不要啦，放手啊！』
　　主持人好像被困住了。游王子的身手也不是盖的，普通女生大概是没指望挣脱了。
　　『——喂，啊嗯！游王子同学，你在做什么！』
　　『嗯？我看你好像很害怕，所以想用马杀鸡帮你放松一下呀。』
　　『不用做那种事，赶快放开我就行了……啊，等等，快住手！啊啊！』
　　播音器突然迸出主持人的娇喘，让根本没理会广播、忙着和同学打屁的男同学都停下动作侧耳倾听。
　　『呜哩呜哩，腹侧攻击～』
　　『呀、等等，那里是……讨厌，怎么会那么舒服……啊嗯！』
　　这……好煽情啊。这不是校内广播应有的内容，不过我还是要说，上啊游王子！
　　『喔喔，很难得有这么敏感的人耶～啊哈哈，好玩好玩！』
　　游王子乐得停不下手。
　　『啊……不要……不要！』
　　『没用的，母猪。这间广播室完全对外封闭，所以无论你怎么哭怎么叫，都不会有人来救你的。』
　　你在演哪龅戏的坏蛋啊……
　　『咿……咿……呼……』
　　经过长达数十秒的调教（？），主持的女同学已经一句话也说不了了。
　　雪平似乎有所满足地冷冷说了一句：
　　『想不到你第一次就能叫得这么好听。保持下去，母猪。』
　　我敢断言，绝不会有下一次。
　　『啊哈哈，会不会有点太过火啦？她全身都软了呢。有没有补给饮料之类的……没有耶啊，还有「如狼似虎Z」，要喝吗？』
　　住手啊啊啊！
　　『看来节目无法再继续下去了。没办法，就由我替她作结吧。』
　　播音器传来雪平的独角戏。
　　『各位听众，本节目到此播毕，新节目「母猪主持人的萌猪乐园」将在下周与特别企划的节目「雪平富良野之咪咪有B以上的母猪怎么不去死」共同播出。请符合条件的女性同胞们洗好咪咪等——』
　　噗滋。
　　声音突然中断，紧接着是一段不自然的古典乐。
　　……这多半是所谓的播放事故吧。
　　好惨，真是惨毙了。就是因为这样，二年一班才会被认为是全校第一的悲剧班。
　　几个同学盯着我看，仿佛在说「你不是她们的同类吗，处理一下好不好」。
　　错了，你们都错了。我本来也是你们的同类，都是可恶的绝对选项害我的行为稍微偏离的正轨一点点，真正的我可是极为平凡的男高中生啊。
　　然而，他们不可能听见我内心深处的呐喊。我在有点尴尬的气氛中，将剩下的便当扒进嘴里，但已无心品尝。
　　游王子和雪平在午休告终之际回到了班上。
　　「呀呵～我回来罗！」
　　「真是莫名其妙。」
　　听说她们都被叫去教职员室训了一顿。
　　雪平脸上丝毫不见悔意，大言不惭地说：
　　「奇怪了，这个国家的言论自由到哪里去了呢？」
　　「骂人母猪才不算自由例！」
　　「那只是一点猪笑话嘛。」
　　「你这么坚持这个笑话系列到底是为什么啊！」
　　「那只是一点plag笑话嘛。」
　　「为什么要说得像黑色笑话一样啊！」
　　「因为blackpig笑话很长很难念。」
　　「那种事完全无所谓吧！」
　　「广播社的幕后人员还一直噗噗叫呢。」
　　「不要故意把人家说的像猪一样啦！」
　　对雪平的吐槽告一段落时，游王子拉了拉我的袖角。
　　「阿甘阿甘，你看你看！」
　　并展示手上几张相片。
　　「这是我事后用数位相机拍下来就当场印出来的哟！」
　　第一张是主持的女同学在中间、游王子和雪平一人一边的老套构图。主持人两眼无神，让人有点担心。
　　搞出那种事之后，还敢拉人家跟你们拍照啊……
　　接着是第二张。
　　「游王子……这是怎样？」
　　主持人神情恍惚，两腿张成M字。虽然这角度看不见裙底，也够惨的了。
　　「啊哈哈，后来我给她喝『如狼似虎Z』就变这样了。」
　　「那根本是单纯的春药嘛！」
　　再来第三张。
　　这是什么？四个看似广播股长的幕后人员排成一列，面如死灰。
　　「游王子……这又是？」
　　「嗯，那是我请他们吃『人生糖——死后世界篇』之后的照片。」
　　「立刻开除做那种东西的人啦！」
　　「好啦好啦，我还有一件事要向你报告喔！」
　　游王子活像个自信满满、急欲发表心得的小学生，眉飞色舞地高举了手。
　　「好，请说。」
　　我也顺了她的意。
　　「那个啊，我是为了不让人有先入为主的偏见，才说那些实验品是商品开发部的人做的。其实……」
　　怪了，游王子竟然也会卖关子。
　　「全部都是我做的喔！」
　　「原来是你！」
　　虽然不是第一天认识她们，但我今天再次深深地体会到——
　　雪平富良野和游王子讴歌。
　　被列入「五黑」摆明活该。
　　4
　　「呼……」
　　刚抵达家门，我就不禁泄了口气。好累……今天特别累。除了绝对选项的恶整，还要应付麻烦的雪平游王子搭档，真是累死人了。
　　然而，会对我说声「辛苦了」并出来迎接的人，并不存在于这扇门后。
　　老妈跟调职的老爸一起到外地暂住，正牌的甘草家只剩下我一个。也就是俗称的「恋爱游戏状态」。
　　总之，我是以职业妇女般抱着「真不想煮晚饭」的心情打开了门。
　　「鼾～」
　　……有人在我家。
　　「鼾～」
　　……订正，有人睡在我家。
　　是在睡觉没错，还睡得很熟。有个人，在我家走廊，睡得很舒服。
　　简直莫名其妙……现在到底是什么情况。是什么时候的事？我是什么时候被下美达帕尼的？
　　但尽管脑袋一团乱，身体仍径自行动起来；折屈双腿，用力摇摇那个人。
　　那个人揉着眼睛缓缓坐起，惺忪地看着我。
　　「呼咪……你哪位？」
　　「我才想问你咧！」
　　说是这么说，我早就看出她是谁了。轻柔的金发、娇小的身材、慵懒的声音……百分之百是早上那只名叫裘可拉的生物。
　　「啊，这不是奏先生吗？欢迎回家！」
　　「喔，嗯，我回来了……回来个屁啊！」
　　糟糕，她笑得太自然天真，害我不小心老实回话。
　　冷静点，不要想一次解决所有问题，一件一件来。
　　「首先……首先，你是怎么进来我家的？」
　　在问出目的之前，我想先知道她是怎么突破这道物理障碍。刚用来开门的钥匙还在口袋里，备用钥匙也在家里。
　　只见裘可拉笑嘻嘻地说：
　　「我是用特殊黏土塑型，再请锁匠帮我打钥匙。」
　　……完全是犯罪嘛。
　　「奏先生，你怎么啦？脸色好难看喔？」
　　「因为我吓到了啦！被你的行为吓到了啦！」
　　我懂了，这家伙只是单纯的非法入侵者。现在不该跟她罗唆，得赶快把她撵出去。当我这么决定并伸出手时——
　　「我的任务，是来帮你解除『诅咒』。」
　　「什……么？」
　　我僵住了。
　　「你说诅咒……是指绝对选项吗？」
　　我直接就往这里想。果不其然，她点了点头。
　　真的吗……宴老师的确说过，我已经具备告别绝对选项的条件之类的话……
　　「好了好了，有什么话到里面谈，快点进来吧。」
　　「呃，这里是我家耶……」
　　很可疑……可疑到不行。不过，既然有解除绝对选项的可能，我就不该急着赶她出去。
　　「来，快走吧。」
　　我跟着气氛像在远足的裘可拉走进客厅。
　　「……这是怎样？」
　　绝妙的室温，搔弄鼻腔的红茶香和造型可爱讲究的手工饼干，构成一个梦幻般的舒适空间。
　　「我是想说你差不多快要回来，就准备好这些等你了。」
　　假如这句话是出自我妻子的嘴，不知道感觉会多么幸福；然而听一个来历不明的陌生人这么说，只会让人头皮发麻。
　　「来来来，不要客气尽量吃吧。」
　　「呃，你到底知不知道这是谁家啊……」
　　我被她推到沙发边坐下，端起热腾腾的红茶。
　　「味道怎么样？」
　　「嗯，是满好喝的。」
　　裘可拉欣喜地笑开，头上的狗尾毛高高竖起。
　　「我想也是，这款茶非常高级喔！」
　　东西是我买的我当然知道。
　　接着裘可拉端出盛满饼干的糕点盘。
　　「味道怎么样？」
　　「嗯，是满好吃的。」
　　她又笑得满脸灿烂。
　　「我想也是，这饼干下了很多功夫喔！」
　　东西是我烤的我当然知道。
　　「这些都无所谓啦……快点来谈正事吧。」
　　我作势要她在对面沙发坐下。
　　「好的，什么事呢？」
　　等裘可拉秀气地坐下后，我开口说：
　　「我就直说了……你知道怎么摆脱绝对选项吗？」
　　「知道！」
　　裘可拉的头点得相当干脆。
　　不会吧……我真的能摆脱绝对选项？摆脱这让我痛苦了一年的诅咒？
　　「拜托，快点告诉我！」
　　我压抑不住内心激动，半下意识地站了起来。
　　「奏先生，你先冷静一下。正确来说，知道该怎么做的并不是我。」
　　「那到底是谁？」
　　面对我的逼问，裘可拉仍保持自己的步调不疾不徐地说：
　　「就是神呀！」
　　「……………………啥？」
　　
　　幕间剧场 另一种可能性1
　　没错，那时候我真的吓了一大跳。
　　他突然对班上的Y平同学说出「喂，你胸部让我摸一下好不好，一下就好」
　　任谁都会吓一跳吧。
　　教室里当然是瞬间鸦雀无声，结果你知道他后来怎么了吗？他又说了一次「喂，你胸部让我摸一下好不好，一下就好」！
　　我刚认识他时，他就经常突然有些奇怪的行为举止……难道说会成为音乐人的人，感受事物的方式真的会跟一般人有些不同吗？
　　不过事情没有这样就结束。那天之后，他就表现得像是对女性胸部有异常执著……现在想想，「卡那迪尔·奏」或许就是在他准备性騒扰Y平同学那一刻诞生的吧。
　　啊，要我具体描述他的行为吗？好哇，多得数不完喔。例如突然在教室打赤膊——
　　以上叙述，节录自为出道曲《纯爱乳☆手札》狂销热卖的超级新人歌手卡那迪尔·奏编写专题报导时，对其高中同学所做的采访。
　　由于此后内容过于低俗，未经采用。