　　「鼾～」
　　甘草家的裘可拉，今天同样华丽地睡死。
　　「……唉，这要我怎么说她啊。」
　　她的睡得嘴巴开开，一点戒心也没有。
　　我叹着气走进床边。
　　「啊啊……不要那样！」
　　才想出手摇醒她，她就突然发出引人遐想的怪声。该不会又跟上次一样吧……
　　「不、不要啊，夏彦先生！」
　　夏彦？没听过这名字，会是谁啊？听起来像是准备侵犯裘可拉……
　　「夏彦先生，不可以侵犯昏倒的奏先生啊，太鬼畜了！」
　　原来是我！
　　「快点住手，奏先生是受的话太理所当然，这样就不好玩了！」
　　阻止的理由有问题吧！
　　「原来如此……既然你已经有那种觉悟，我也拦不了你。」
　　拦下来啊！
　　「啊，奏先生好像快醒了，就用沾了蒙汗药的手帕让他再昏过去吧。」
　　为什么要帮夏彦啊！
　　「夏彦先生真有一套，一开始就从那里攻起啊。喔喔，奏先生的洞——」
　　「给我差不多一点！」
　　我再也听不下去，强制拍醒她。
　　「唔耶？」
　　裘可拉睡眼半睁，转头看看左右。
　　「奇怪，夏彦先生呢？」
　　「那到底是谁啦！」
　　「啊嗯啊嗯。」
　　裘可拉带着满面笑容，将早餐桌上的味噌鲭鱼塞个满口。
　　「能够顺利完成富良野小姐的任务，真是太好了呢。」
　　「啊。嗯，是啊。」
　　「你到底是怎么让她笑的呀？她平常是连微笑都没有的人吧？」
　　「那当然是……靠我超强的搞笑天份啊。」
　　我模糊了焦点，只告诉她成功，没说是靠她准备的香蕉皮，否则害她拿翘就麻烦了。
　　「嗯～原来富良野小姐喜欢看人搞笑失败啊？」
　　这家伙真没礼貌。
　　「对了，奏先生。」
　　裘可拉一边夹糠腌黄瓜一边问。
　　「前天的搔痒四十八招，还没全部试过呢。」
　　「唔……」
　　这唤醒了胸部贴背和蚀脑谜香的记忆，再加上副作用，就各种意义上，那都非常危险。
　　「不要了……以后不准搔痒。」
　　「为什么？我还打算今天晚上全部试一遍的说。」
　　「要是你再犯，我就只给你香松当点心喔。」
　　「好、好过分的香松骚扰啊！」
　　那是啥鬼……
　　「嗯？」
　　桌上的手机震动起来，有不祥的预感。
　　果不其然，主旨又是「解除诅咒任务」。第二弹来得可真快。
　　这东西到底是什么人负责配发的？前任的神休待产假（？）中，痞神之前也在电话里说过，他对整件事还不清楚。
　　不过，现在想这么多也没用。不先看看任务内容，事情不会有进展。
　　『目睹柔风小凪的内裤穿在身上的样子期限五月十一日（六）』
　　……是怎样？这是怎样？这到底是怎样？重看再多次，简讯也一字未改。
　　柔风小凪……就是那个柔风小凪吧？
　　那是只要在晴光念书，无论有意无意都会知道的名字。
　　柔风小凪是高居白名单第三名的二年级生，长相之可爱自然不在话下，个性也极为温和，听说还兼具脱线妹的属性，简直是会走路的男性妄想。
　　她虽不像榜上其他人那么有个人特色，纯粹以能表现女性可爱之处获得好评。
　　人气之高，还让学生自行成立了后援会之类的团体。
　　要我去偷看那种人的内裤……今天是九日礼拜四，期限就是后天结束。这也太难了吧。
　　「奏先生，是新的任务来了吗？」
　　我点点头，将内容告诉裘可拉。
　　「这是要我怎么做啊？」
　　雪平的任务就够难的了，然而逗她笑并不是坏事。
　　可是这个任务，是风吹起裙子使内裤曝光就算了，自己动手一定会出事吧？
　　「放心吧，我会帮你买来《十大偷窥女生内裤密技》的。」
　　「等等，市面上没这种书吧？」
　　再说之前那本让人笑的书完全没派上用场。
　　「我也帮你找来《防止夏彦先生突破后门的十大妙招》了喔。」
　　「够了吧！那到底是谁啊！」
　　「是专业的GAY呀。」
　　「专业的？」
　　「没错，和业余GAY的你层次完全不同。」
　　「你的前提错得离谱啊！」
　　「咦，难道你也是专业的吗？」
　　「问题不在那里，我很正常！」
　　「原来如此，也就是典型的GAY吧。」
　　「才不是！我喜欢的是女孩子！」
　　「搞什么，原来是双向插头啊。」
　　「插你的头啦——！」
　　2
　　「唉……」
　　一早就受GAY话题轰炸而精神衰弱的我一想到任务内容，心情就更阴郁了。
　　「看她的内裤？怎么想都不可能嘛……喔？」
　　喃喃之中，我在校舍门口发现熟悉的背影。是雪平。
　　不晓得她在经过昨天屋顶上的事后会有什么反应，我怯怯地向她打招呼。
　　「……嗨，早安呀，雪平。」
　　雪平转过头与我四目相对，短暂沉默后——
　　「早安，战斗力五的废物。」
　　是平常的她。
　　「你还是一大早就火力全开呢。」
　　「您早呀，多多利亚先生。」
　　「为什么要变成弗利札啊……」
　　「再告诉你，我的赏金是五十三万贝里。」
　　「好像混进不同漫画了耶。」
　　而且这种金额，只有路边山贼的等级吧。
　　「看样子，你根本不知道五十三万贝里是多大一笔钱。」
　　是啊，你世界观都混在一起，谁会知道。
　　「用这笔钱买的空胶囊可以堆成一座山呢。」
　　「买那么多做什么？」
　　「可以装水拯救南无的村子。」
　　「你漫画看太多了啦！」
　　完全是平常的雪平。
　　「对了，甘草同学，很抱歉昨天让你见到我那么难堪的样子。」
　　昨天……想必就是我踩到香蕉皮滑倒让她喷笑的事吧。我刻意不谈的事，竟被她主动提起。
　　「我从小就很容易笑个不停。平常不会这样，一旦被人戳中笑穴——尤其是老哏——就很容易爆发。」
　　她语气平稳，一点也没有害臊的样子。
　　「这就是所谓的反差萌吧。」
　　而且还亲口解释原因，先不管萌不萌，这和她平常的形象的确有巨大的反差——
　　嗯？反差？
　　这个词给了我某种奇怪的感觉。怎么啦？好像有东西在脑子深处蠕动。
　　那应该是和撞见男性间的禁忌场面，让雪平对大受剌激的我进行民俗疗法消除记忆有关，不过那大概是另一回事，我好像目击了某种反差极大的画面……
　　「啊，我想起一点点了。雪平，你之前是不是跪倒在屋顶上啊？」
　　「！」
　　雪平的眼瞬间圆睁。
　　「对了对了，你好像还说了些怪怪的——咦？」
　　「……奇怪，雪平？」
　　一睁眼，就看到雪平的脸出现在斜上方。现在是怎样，我靠着墙壁坐在地板上？为什么？记忆模糊的我下意识地摸摸后脑。
　　「好痛！」
　　又肿起来了，刚刚到底发生了什么事？我揉着肿包站起，整理记忆。
　　还记得，我被裘可拉的GAY话题弄得精神衰弱之后去上学，在校舍门口遇到雪平……然后怎么啦？
　　这时雪平的声音打断了我的思绪，说：
　　「早安，战斗力五的废物。」
　　「你漫画看太多了啦！」
　　对话在吐完她南无哏的槽后告一段落，当我想问问自己究竟怎么了时——
　　「再说下去太危险了……我先走了，甘草同学。」
　　她莫名其妙地这么说完就转身上楼了。
　　「呃，喂！」
　　她突然踏定脚步，回过头说。
　　「对了对了，如果你这阵子能离我远一点，我会很高兴的。」
　　「啊？为什么？」
　　「因为你好像会喷出奇怪的东西害我怀孕。」
　　「你当我是禽兽吗！」
　　说了想说的话，雪平就消失在楼梯另一头。
　　这是怎样，我知道雪平不是今天才开始怪的，可是刚刚特别怪。
　　就情况判断，应该是雪平又消除了我的记忆……难道她说了什么不想让我记住的话？
　　「？」
　　我感到背后有人，转身查看。
　　是个女生。
　　她笔直向我走来，像是在想些什么而陷入了自己的世界，完全没看见我。
　　也许我只要退到一边就没事了，不过我见到她的脸、认出她是谁后的那个瞬间，我的脑袋冻结了。
　　跟着僵直的身体，加上她的放空状态，相撞，是必然的。
　　碰，她一头撞上我的胸口。
　　「痛痛……咦？咦？」
　　直到现在，她才终于发现我的存在。
　　「啊，对、对对对对不起！」
　　脸瞬间爆红的她夸张地连连后退。
　　「咦？呜哇哇哇！」
　　然后在平坦的走廊上神奇地失去重心。
　　「危、险、啊、喔喔喔！」
　　并有如平衡木偶般摇摇晃晃。
　　「呀啊啊！」
　　最后啪哒一声摔倒了。
　　「呜呜……好痛喔。」
　　而且还摔成身体贴地屁股翘起的尺蠖状态，我还是第一次看到这么漫画的摔法在现实上演。
　　「你是，柔风小凪……吧？」
　　不必多问，她就是晴光学园白名单第三名的柔风小凪本人。
　　也是我必须借内裤一赏的对象。
　　「嗯，我是……我脸上沾到什么了吗？」
　　不妙，看得太过火了。
　　「啊啊，没事，只是问问。你没受伤吧？」
　　「嗯，没有，谢谢。」
　　柔风拨拨裙子站起。她声音甜美，毫不矫揉造作，听起来非常舒服。
　　「抱歉撞到你了。我在想要吃什么，一不小心就忘记看前面了……哈哈。」
　　她腼腆地笑了笑。
　　不仅是全身散发出微风般的温柔气息，连笑靥都仿佛能立即抚平任何人的心灵。
　　柔风小凪，真是人如其名。
　　「我是没关系啦，你真的没事吗？好像摔得很重耶？」
　　「嗯，我没事，我很习惯这样摔了——啊！」
　　说到一半，柔风的腹部忽然传来一阵声响。
　　虽然那「啾～」的声音也很可爱，仍无疑是肚子的叫声。
　　「啊，那个、这个……没、没有啦，刚是因为我有点睡过头，没吃早餐就上学了，所以……啊，不、不对！刚刚不是我的肚子在叫喔！」
　　
　　[[IMG,28bfc2201575b19f2dca7ce80d3a9b6e,620,1000,97804]]
　　
　　原想装作没听见，她却自己全说了出来，脸红到不行，双手慌张地乱甩。这是……哪来的萌生物啊？
　　我懂了，原来这就是白名单的实力。第一次和柔风正式对话的我，明白了一件事。
　　没错，那就是原来个性正常的可爱女生，可以可爱到这种地步。
　　纯就长相评断，游王子、雪平、柔风三者都是伯仲之间的极高水准，若要分高低，纯粹是个人喜好问题。
　　然而，在少女氛围这方面，就有着天壤之别。
　　雪平一张口就是低俗搞笑加辱骂，游王子则是放荡不羁过了头的高二小屁孩。
　　与那两位完全无法看作是异性的怪咖相比，眼前的柔风小凪真是十足的青涩少女。
　　「呃，我还在想什么啊。」
　　现在不是比较的时候，我还有必须在这三天内，目睹柔风的内裤穿在身上的样子这么一个凶恶难题要解决。
　　「请问，你就是甘草奏同学吗？」
　　从害羞模式恢复原状的柔风，吐出了意外的问题。
　　「咦？啊，对，我是甘草奏。」
　　我这么有名（负面），会有人听过我的名字和事迹，其实一点也不奇怪；不过，柔风的语气似乎有着其他的意思。
　　「啊，果然没错。讴歌她常常提到你喔。」
　　「讴歌？喔，你说游王子啊。你认识她？」
　　「不只认识，感情还不错呢。我们一年级同班喔。」
　　柔风乐呵呵地笑开了脸。
　　「嗯？」
　　我忽然有种奇妙的感觉。这应该是我第一次和柔风近距离接触，但她的笑容，我似乎在哪儿见过。
　　我身边有柔风这样的人吗？若有谁也拥有如此迷人的笑容，我不可能忘记才对……不行，想不起来。
　　算了，这些小问题不重要，该专心在任务上。
　　游王子和柔风相识的事实，对我完成任务将会是一大助益。
　　有共通的朋友，有助于话题的延伸。这一刻，恐怕是游王子在我人生中第一次派上用场。先是意外相撞，再加上意外发现，给了我一个不错的开始。虽不可能三言两语就让她对我掀裙子，总归是种无形的帮助。
　　但事与愿违——
　　「什……么？」
　　名为绝对选项的死神一个嗤笑，就将我心中燃起的微小希望吹熄了。
　　将选项内容嚼过一遍后，在我心中旋绕的念头，只有×你×的烂神而已。
　　「甘草同学，你怎么啦？」
　　柔风盯着我的脸问。那双多半是无意识吊起的水汪汪大眼，真是可爱极了。真的真的太可爱了。
　　而我却当着那张脸清清楚楚地说：
　　「别说那么多了，可以让我看一下你的内裤吗？」
　　3
　　「呜呜……可恶。」
　　到了中午，我依然全身抽痛。
　　只好趴在桌上回想今早发生的事
　　对柔风说「别说那么多了，可以让我看一下你的内裤吗？」之后，立刻有只粗壮的手搭上我的肩膀。
　　我不认识那个人，领带颜色表示他是三年级生。当我还在想他是谁时，那只手已经狠狠将我拖离现场。
　　混乱之余，我发现自己被带进某种狭窄且阴暗的地方。在那儿等着我的，是一群杀气腾腾的男学生。
　　之后就不必说了，当然是被狠狠教训了一顿。
　　那恐怕就是传说中的柔风亲卫队吧。
　　我曾听说，柔风有一群遵守着特殊协定的爱慕者，会监视彼此，不准任何人擅自向她告白。过去我认为柔风又不是偶像明星，怎么可能会有这种事，想不到他们真的存在。
　　然而，这支亲卫队充其量只是部分学生擅自成立的组织，没有任何公权力。
　　一般而言，他们不会阻止并非队员的我和柔风交谈……除非我做出严重的性骚扰行为。
　　【选吧：①「别说那么多了，可以让我看一下你的内裤吗？」②当场脱下内裤，和她交换（像足球队员那样）。】
　　我可不是有办法选后者的真英雄。基本上，绝对选项是由一个烂到极点的选项，跟一个超越烂到极点的选项构成的。
　　对她说了那种话，我真的感到很抱歉。被一个素未谋面的人当面说要看她的内裤，心里一定很不好受吧。
　　「阿甘阿甘。」
　　肩膀突然从后被戳了戳，思考因而中断。
　　「游王子啊。我在想事情，先让我静一静。」
　　现在的我没时间和游王子瞎扯，该想的是如何为求看内裤一事向柔风道歉，再郑重请她秀出内裤……自相矛盾嘛。
　　「你在内裤什么？」
　　「什……你是什么意思？」
　　游王子的问题，吓得我不小心发出假音。
　　「上课的时候，你不是一直在内裤内裤地吗？」
　　……天啊，心事从嘴巴跑出来了。
　　「没什么啦，只是看你内裤内裤地，想问你是不是有内裤方面的烦恼而已。」
　　糟糕，竟然引来最麻烦的人物。
　　「没什么……不用你管。」
　　「呼呼呼，不用那么害羞嘛。就让人称内裤活字典的我来分担你的忧愁吧。」
　　该害羞的是取那种绰号的你吧。
　　而且这家伙刚才就内裤内裤说个不停，真的一点也不害羞吗？
　　或许那和小学生「大便、鸡鸡」地嚷嚷也无所谓是同一个道理，可是这位大小姐已经上高二了……算了，反正游王子就是这样。
　　「我看，阿甘你只是想看女生的内裤吧？」
　　「噗！我、我哪有啊！」
　　突然被剌中要害，害我喷茶了。
　　「哎哟，其实你全都说出来了啦。我只是装作只听到一点点，逗你玩的而已。」
　　你说……什么？我居然忘了这像伙就在我背后，将柔风的事全说出来了吗……无意识的我真是可怕。
　　不过既然已经露馅，只好先设法堵住游王子的嘴。
　　「游王子，你千万不能把这件事告诉她喔。」
　　当面要柔风露内裤就够糟了，要是再知道我在课堂上也念着这回事，我们的关系肯定会恶劣到万劫不复。
　　「知道知道啦，我当然不会告诉她。话说阿甘，你为什么要看她的内裤啊？」
　　「我自己也想知道。我跟柔风之前明明没见过——」
　　「……喔～？」
　　游王子的唇不怀好意地扭曲。
　　「喔～喔～喔～原来阿甘想看白名单上那个柔风小凪的内裤呀。」
　　什么？她不是说都听到了，怎么还会有这种反应……该不会！
　　「咦咦，好奇怪喔～我又没问是谁的内裤，这个大哥哥就自己说出来了耶。好奇怪喔～」
　　惨……完全中计了。
　　竟然给我耍心机，而且还模仿某江户川〇南小弟的语气，有够让人火大。
　　「既然现在都真相大白了，就请你从实招来吧？」
　　「不要，我不想和会拐我的人说话。」
　　「呼呼呼，你没立场说这种话吧？小凪凪是我的好姐妹，要抹黑你在她心中的形象，可是轻而易举喔？」
　　唔……一转眼，游王子和柔风相识的事实就从优势变成弱点。
　　「怎么样啊，长痛不如短痛，你就快招了吧。」
　　要让好奇心凝结而成的游王子打退堂鼓，基本上是不可能的。事到如今，与其胡乱遮掩，倒不如说明原委，再设法让她保密比较保险。当然，核心的任务部分，势必得含糊带过。
　　为使她不误会我是出于私欲，我正正经经地开口：
　　「游王子，其实我是因为某些不得已的事，必须在礼拜日之前看见柔风的内裤。」
　　「喔喔，竟然能正经八百地讲这种话，阿甘果然厉害。」
　　还不是你要我说的。
　　「相信我，我的理由真的很正当。」
　　即使对方是游王子，我也不希望她认为我是没事就想看人内裤的男人。
　　「嗯嗯嗯，你要看小凪凪的内裤，但是却非出于色心啊？」
　　我点点头。「要看内裤」完全是用来告别绝对选项的手段，不是目的。
　　「喔～也就是说阁下是无意识地想看内裤呀。好深奥……太深奥了，根本是哲学范畴了。」
　　呃，导出这种乱七八糟的结论，你是想把以前的哲学伟人气到从坟墓里爬出来啊？
　　「你看嘛，哲学家里不是有些内裤学的始祖吗？」
　　「快给我向亚里斯多德道歉！」
　　「而且而且，古今中外的格言很多都跟内裤有关，不只是哲学喔。」
　　在游王子的淫威下，话题开始往莫名其妙的方向歪去。
　　「呃，我真的一句都想不到耶。」
　　「例如条条大路通内裤之类的。」
　　「通你的头啦！你把义大利首都当内裤吗！」
　　「还有『少年啊，要立内裤！』……错了，是『要穿内裤』。」（注：出自威廉·史密斯·克拉克博士的名言「少年啊，要立大志！」）
　　「搞错的不只是那里吧！」
　　「布鲁图，你也是内裤吗！」（注：出自罗马共和国的凯撒大帝被刺杀时，临死前看到养子兼亲信布鲁图身列其中所说的名言「布鲁图一你也是吗？」）
　　「布鲁图就是布鲁图啦！」
　　「我是猫，还没穿内裤。」（注：出自夏目漱石的名作《我是猫》开头第一句「我是猫，还没有名字。」）
　　「不需要吧！」
　　「因为你说『这味道不错』，所以我把七月六日订为内裤纪念日。」（注：出自俵万智的诗集「因为你说『这味道不错』，所以我把七月六日订为沙拉纪念日。」）
　　「什么状况啊！」
　　「内裤不在内裤上造内裤。」（注：出自日本启蒙思想家福泽谕吉名言「天，不在人上造人，也不在人下造人」。）
　　「你到底想说什么！」
　　「因为我有能力客观看待自己，和你穿的内裤不一样！」（注：出自日本前首相福田康夫辞职时反呛记者的名言「因为我有能力客观看待自己，和你不一样。」）
　　「当然不一样！」
　　呃……糟糕，完全被游王子耍着玩了。
　　「可是可是，为什么要看小凪凪的内裤呀？你喜欢她吗？」
　　我才想问咧。
　　「不，和感情无关。」
　　实际和柔风对话后，我也确实感受到她有多么可爱，若问我喜不喜欢，答案当然是前者。
　　不过，那和游王子说的「喜欢」不同，仅止于喜欢电视偶像的程度。
　　「所以说阿甘不管喜不喜欢，都想看女生的内裤罗？」
　　「这……算是吧。」
　　「所以就算是不喜欢的女生，你也想扒下她的内裤吸呼吸呼地吗？」
　　「我哪有这么说啊……」
　　「所以你想扒下女生的内裤吸呼吸呼之后再啾咿啾咿喔嘎喔嘎噜铿噜铿地吗？」
　　「给我说人话！」
　　当我拉高音量时，背后突然传来声音。
　　「那个……抱歉打断两位开心的对话……」
　　转头一看，班长（眼镜美女）正尴尬地看着我。拜托喔，我一点也不开心，和这个人说话超烦的，真的。
　　先不谈这个。我们对谁都能笑得一视同仁的班长，现在却露出害怕及鄙视的眼神，这是为什么呢？
　　难道是听了我和游王子的对话，真的以为我会拿内裤啾咿啾咿地吗……大概是吧。
　　「甘草同学，有人外找。」
　　我顺班长的视线看去。
　　「外找？会是——咦？」
　　站在走廊上的，竟然是柔风小凪。
　　「喂，那不是柔风吗？」「天呐，她真的超正的。」「为什么要找甘草……」
　　班上同学也发觉她的存在，骚动声逐渐扩大。
　　「啊，内裤小凪来了！」
　　「不要乱说啦！」
　　「啊，小凪凪穿着阿甘想看的内裤过来了！」
　　「这更不行啊！」
　　我费了好大的劲才阻止游王子跟来，赶忙出到走廊并反手关门。
　　「柔风，你怎么会突然来找我？」
　　还以为她是来抗议今早的性騒扰，但她似乎没那个意思，她也不像是那样的人。
　　就在我想着是怎么回事时，她主动回答了。
　　「那个，这是你掉的吗？」
　　她伸出的手上，拎着一条蓝格子手帕。
　　「咦？嗯，是我的没错。连我都没发现它不见了呢。」
　　那多半是亲卫队架走我时掉出口袋的。她居然亲自送来给我，我可是第一次见面就耍变态的人耶？
　　「这样啊？那真是太好了呢。」
　　而且，她好像一点也不厌恶我。为什么她能笑得这么天真无邪，是落入凡间的天使吗？
　　「不好意思，谢谢。」
　　「啊、嗯，其实没什么好谢的啦……」
　　东西都交到我手上了，柔风仍没有离去的意思。见到我疑惑的表情，她低下微红的脸，腼腼腆腆地说：
　　「那……请问一下，关于今天早上……」
　　不用说，指的就是要她露内裤的事吧。错失道歉时机的我还在紧张该怎么处理，想不到她先主动提起了。
　　「该怎么说呢……真的很对不起。」
　　「啊，没关系，我不是来要你道歉的。那个，其实以前没有男生对我说过那种话，害我一时不知道该怎么办才好。」
　　嗯，我想也是。
　　「所以……对不起喔。要这么说，我自己也很害羞……不过，我想内裤这种东西，只能给喜欢的人看才对。」
　　「呃啊！」
　　差点吐血。我不是在开玩笑，这到底是怎样，太犯规了吧？这个人是住在什么地方，不知道要怀疑人？身边全都是圣人君子吗？有生以来十多年，都不曾体验过社会的黑暗面吗？
　　我开始能理解亲卫队的心情了。任何人都不该独占她，她属于每一个人呐！
　　然此同时，一阵巨大的罪恶感向我淹来。我到底对这女孩说了什么？让我看一下内裤？……我怎么不去死。
　　「我对不起你！」
　　我这才体会到，磕头下跪这玩意儿不是想到而做，而是身体会自然反应的动作。
　　「啊，甘草同学，请不要这样……」
　　即使柔风这么说，我的额头仍离不开地板。
　　而且，我向自己发誓——管它什么绝对选项的诅咒还任务，我受够了，都吃屎去吧。神？去他的神，我再也不要受称摆布了，不爽就跟——
　　【选吧：①「那你什么时候才要让我看内裤？」②干脆一了百了，变成她的内裤。】
　　……选项大哥，你可以再白目一点。为什么会在这种时候跑出来啊？人家好不容易才下定决心，你到底是那根筋不对啊？是笨蛋吗？找死吗？
　　……好，我知道，说再多也没用。
　　所以这是怎样，①还是一样烂到不行，不过②就神秘到有点恐怖。假如真是那个意思，恐怕我连人都当不成了。
　　如果是玩电脑游戏，我大概会选来笑一下，但绝对选项是没有储存或重置的。
　　结果，我只能以消去法选①。
　　若是平常，我可能会乖乖选择，然后泪枕而眠，但今天可不一样。我绝对不准那么低俗的字句玷污这位少女——柔风小凪的耳朵。
　　「唔……」
　　选项并因为我的决心软化，照例以头痛催赶我作决。
　　这股有如直接交缠在我脑袋上的痛楚，将在我抉择之前不停增强。
　　可是此时此刻，我说什么都要打败这该死的选项！
　　「唔唔唔唔！」
　　我以有如会对女人动粗的狰狞表情拼命忍耐，可是一点作用也没有。
　　「甘草同学，你怎么了，身体不舒服吗？」
　　「没什么，我没事啊呃唔咕啊啊！」
　　极大的苦痛使我发出恶心的声音。不妙不妙，这下真的不妙！感觉比之前更不妙！这样下去我真的会死！
　　柔风……原谅我！
　　「呃……哈……哈……那你、什么时候……才要……让我看内裤？」
　　话一说完，害我语气活像个变态的痛楚就奇迹似的消失了。
　　「咦？咦？内、内裤？讨、讨厌啦，我不是说，那只能给喜欢的人看吗！」
　　红着脸手忙脚乱的柔风也好可爱。妈呀，真的好可爱。
　　就在她可爱得让我几乎忘了自己说过什么时，一只手搭上了我的肩。
　　「谁啊——呃。」
　　回头见到的，正是上次那位仁兄。
　　「跟我来一下。」
　　4
　　「呜呜……可恶。」
　　在终点等着我的，同样是毒骂的风暴和暴力的洪流。
　　「你想对柔风小姐做什么啊！」「『五黑』也想和小凪说话，再等一百年吧你！」「竟敢说那种话吓我们的柔风美眉，罪该万死！」「哎哟？这家伙的屁股长得不错嘛。」
　　……希望最后是我听错。
　　话说回来，这铁壁防守也太夸张了吧。每节下课都会有人轮班盯哨（？），简直是跟踪狂。
　　我驱策哀嚎的身体一步步前进，总算回到了教室。
　　「喔～喔～你又被整得好惨喔。」
　　只见游王子贼笑着等在我座位后头。
　　「阿甘，需要我帮你吗？」
　　「啥？」
　　「就是帮你看小凪凪的内裤呀。」
　　这家伙到底在胡说什么？
　　「为什么？」
　　「因为好玩嘛。」
　　想都没想就答了。
　　「什么好玩？你真的……」
　　「嗯？有什么不对吗？否则我要做无聊的事喔？」
　　游王子回得理直气壮，使我一时语塞。用好玩或无聊做为行动基准，根本是小孩子嘛。
　　人生在世，所背负的情事和规范将随年龄逐渐增加，能做的事也愈来愈少。
　　高中生的限制虽无法与社会人士相比，行为仍有一定程度的限制，理由应该不会那么单纯……不对，若从游王子过去的言行来看，实在很难那么说，简直悲剧。
　　「就当你对好了，做那种事也不太好吧？我要看的是你朋友的内裤耶？」
　　「阿甘啊，你有点表里不一喔。」
　　「啥？」
　　游王子所说的，并不是直接的回答。
　　「你不是常常说些奇怪的话或做些奇怪的事吗？我觉得，那好像不是真正的你耶。」
　　我的身体不自主地紧绷起来。
　　「可是呢，那又不像是装出来的或双重人格，感觉你像是被逼着做那些事，可是心里有所反抗。你是不是有什么秘密呀？」
　　游王子这么说完，「嘻嘻」笑了几声。
　　我哑口无言。尽管她不是直接看出绝对选项的存在，但几乎全说中了。
　　「所以呢，因为你很有趣，就让我多观察一点吧！」
　　她冷不防将脸凑到额头几乎相抵的距离。
　　「喂，你这是……！」
　　我急忙退开。
　　无论游王子的内心多么小孩子气，外表还是超越高中级的美少女。
　　我这身心健全的青少年，自然是难以忍受如此美貌贴在眼前。
　　「嗯？」
　　相反地，游王子似乎没有一点感觉。这家伙……真的十六岁了吗？
　　不；即使身高算矮，那发育过剩的双峰和过短衬衫下露出的小蛮腰，都远超乎十六岁的等级，只有脑子成长进度严重迟缓。
　　「你就不能再……算了，当我没说。」
　　「嗯？」
　　想靠言语让她明白男女有别的道理，恐怕是痴人说梦。况且她的症状，已经严重到令人怀疑该不会还停留在陪爸爸一起洗澡的程度。
　　「呵呵。阿甘啊，就算你再讨厌，也逃不过我的法眼喔。」
　　看来游王子对我后退的反应有所误解。虽然性别和性质不同，但她的样子，让我联想到那一票后宫动漫的迟钝男主角。
　　每次看到他们对女生们全写在脸上的爱意浑然不觉，我都很想杀人。
　　这单纯是我的小牢騒，回来正题……游王子让我明白，原来这样对特定事物特别迟钝的人，现实是可能存在的。
　　见过她对绝对选项表现出的敏锐嗔觉后，实在很难想像她会有差距这么大的一面。
　　「这个月相处下来，我对阿甘已经很了解了。你刚刚说出发点不是色心应该不是骗人的。」
　　游王子一下子就把话题大幅倒带，话中充满自信。
　　
　　[[IMG,65967a9f0834b1aef1f51e05b5f6e2b4,613,1000,101238]]
　　
　　「我知道我自己是不该这么说啦，可是你真的相信那么可疑的事啊？」
　　「有什么奇怪的吗？两个人认识久了，当然能从对方的眼神或表情看出有没有说谎呀？」
　　游王子说得理所当然，而且绝对是出自真心，还真是让人伤脑筋。
　　「说真的，小凪凪对男性的免疫力很低很低，要是不趁早想办法让她露一下内裤，以后恐怕会很惨呢。」
　　先不管她的内裤发言，总之我们看法一致。
　　品行恶劣的学生，在我们晴光可说是一个也没有，再加上亲卫队这么一面终极神盾的保护，柔风自然是没有当前的危险；然而一旦因为上大学等原因只身前往大城市，很容易会被些不三不四的人缠上，做些这个那个的事。
　　至少假如我是那种人，一定会想和她这个那个。我再强调一次，是「假如我是那种人」。
　　话说回来，一旦扯到帮人，这个游王子的脑袋就灵光多了。就算主题是内裤也一样。
　　不过呢，连同雪平三个人混在一起时，她似乎都听得懂雪平的糟糕低级哏，所以她不是不懂那些事，只是没和自己作连结罢了。
　　「哎呀，事情开始有趣了呢。」
　　想到这里，游王子在我面前露出孩子般的兴奋表情。
　　「啊……」
　　见到她那样子，我终于发现和柔风对话时的既视感是从何而来。
　　就是来自眼前这位游王子。
　　别误会，柔风和游王子当然一点也不像，甚至堪称极端对比，但我指的不是言行或外貌这么表面的事。该怎么说呢，是核心的部分吧。
　　她们都能不经任何加工，直接表达自己的真心。纯真，也许是最接近她们的形容词。
　　从她们一举一动，都可能窥见其无意间显露的本质。所以外在如此迥异的两人，才能给我相同的印象。
　　然而，无论她们本质多么相近，走向仍是一百八十度相反，而柔风是美好的正统纯真。
　　「呵呵呵，小凪你等着吧，看我怎么秀出你的内裤。」
　　见到游王子奸笑着盘算怎么让男人看见好友的内裤，我脑中浮现的，是「龌龊的纯真」这么一个怪异片语。
　　5
　　「……唉。」
　　我在自家门前停下脚步。总觉得这几天叹气的次数多了不少。
　　原想在放学后向柔风道个歉，却遭到亲卫队的拦阻，没机会靠近她。看来在连续两次性骚扰之后，他们完全盯上我了。
　　游王子说她今晚会想出个好计策，但说实在的，我真的无法期待，毕竟眼下几乎没有任何有利材料。
　　至于怎样的材料会有助于观赏内裤，就先别问了。
　　「啊，奏先生，欢迎回家。」
　　我无力地推开门，只见裘可拉开心地踏着小碎步跑来。
　　「咦？怎么这么没精神呀？」
　　「是啊，任务的情况变得有点怪。」
　　一听，裘可拉突然贼笑起来。
　　「呼呼～告诉你一个好消息，我替你弄来了一个很不得了的东西喔。」
　　她交来的是一本书，该不会是早上说的什么「十大偷窥女生内裤密技」那类吧？
　　《取得女生内裤的十大绝招～你也是明天的猪哥大王！～》
　　「更烂的出现了！」
　　而且是取得，是取得耶！还有，副标题真是鸟得可以。
　　用膝盖想也知道，内容铁定和上次一样无聊……
　　「这是我找了好久才找到的喔！」
　　但是面对一脸「请夸奖我！」的裘可拉，以及她不停跳动的狗尾毛，我实在是狠不下心直接退还。
　　「那我就看个两眼吧。」
　　「请看！」
　　我在眼睛闪亮亮的裘可拉随同下转移阵地，坐在客厅沙发上翻开书页。
　　这本同样厚得莫名其妙的书还是有重点摘要页，我便从那里看起。
　　『①偷。』
　　怎么一开始就这么激进啊！
　　『解说：这是最后的手段。』
　　那就不要摆在最前面嘛！鼓励犯罪行为也不好吧！
　　『②眼泪攻势。』
　　这是怎样，边哭边求对方脱内裤吗……这画面也太诡异了……行不通吧。
　　『解说：范例「呜……咿……给我嘛，给我你的……内裤嘛……咦？不要？……咿……不要不要！不要再……矜持了啦……赶快、把内裤……呜呜……给……我嘛……」』
　　你不知道「尊严」怎么写吗！
　　『补充：你的热泪一定能打动她的心。』
　　太阳打西边出来都不会啦！
　　『③以「我内裤忘在家里了，可以借我一下吗？」为由拜托她看看。』
　　为什么要说得像借体育服啊！
　　『解说：尽可能爽朗地露出洁牙请求对方，会更有帮助。』
　　只会更恶心吧！
　　『补充：可以期待对方穿白内裤而说「哎呀，真是太巧了。这下不就非借不可了吗？」』
　　这女的脑子有问题啊！
　　『④活用三段论。』
　　三段论？啊，好像在哪里看过。
　　记得大概是像「人类都难逃一死」→「我是人类」→「所以我难逃一死」这样，由大前提及小前提导出结论的论法。
　　『解说：范例「全部的男生都非常喜欢女生的内裤。」→「我是男生，你是女生。」→「所以你要把内裤给我。」』
　　什么鬼逻辑！
　　『⑤活用夺取内裤的三段进化。』
　　三段进化？这我就没听过了。
　　『解说：掀裙子→扯下内裤→得到内裤。』
　　只是普通的犯罪过程吧！
　　『补充：我突然想到『抢内裤妖』，就写出来了。』
　　这种事留在你脑里就够了！
　　『⑥到那种店去买。』
　　慢着慢着，这的确可能是最快的方法，不过不太对吧……
　　『解说：钱虽然买不到幸福，却买得到用过的内裤。』
　　好有画面的一句话……
　　『补充：可是买到用过的内裤，能让某些人感到幸福……幸福究竟是什么呢？』
　　别问我！
　　『⑦高举拳头大喊「我要女孩子的内裤！」』
　　就是那个吧……早期乌龙做的事。
　　『解说：在没有神龙的时候这么做，只会是悲剧一场。』
　　那不就肯定是悲剧吗！
　　『⑧才不过是内裤呢，没什么好害羞的！』
　　你只是想写这句而已吧！
　　『解说：对不起，我只是想写这句而已。』
　　我就知道！
　　『⑨加入内裤教。』
　　真是谜到极点，到底是什么鬼……
　　『解说：参加内裤教的定期集会时，只能穿一条内裤入场。』
　　如果真的存在，一定是男性的乐园吧。
　　『补充：但只限男性入教。』
　　呃啊！
　　『⑩偷。』
　　怎么回到原点啦！
　　『解说：我真的……真的怎么想都想不出第十个。』
　　那干脆就别出书了吧！
　　『补充：放心，都读到这里了，你一定能想出更多取得女生内裤的方法。』
　　唬谁啊，你就没想到了吧！
　　『加油！』
　　闭嘴！
　　「烂死了……这真的烂死了。」
　　虽然已经有心理准备，但还是超乎想像地无聊。
　　「咦，有这么烂吗？内裤教的体验报告很有趣的说。」
　　「呃……那只是你这腐女的个人癖好吧。」
　　「而且呀，这本书有九成都在介绍内裤教喔。」
　　「完全是书名诈欺嘛！」
　　不用说，这一定又是UOG搞的鬼。尽管不是直接出自游王子之手，但看了这种东西，只会降低对她的期待。
　　「奏先生，来吧。」
　　裘可拉突然将头朝我伸来……是要我摸吗？
　　「嘿嘿嘿。」
　　要我摸就摸吧。裘可拉被我摸得狗尾毛直直翘起，笑容满面。
　　好吧，书总归是为我而买，若这样就能让她开心，我也不需吝啬。老实说，她这样是还挺可爱的啦。
　　别误会，那只是夸宠物那种可爱——
　　「你这又是在做啥？」
　　裘可拉突然两手叉腰，挺起胸膛。
　　「来，尽管夸我吧。」
　　我刚不是摸过你了吗？
　　「怎么，完全不必客气喔？来，用你所知的一切好话来赞美我吧……啊，难道弥是震慑于我的伟大，说不出话了吗？哼哼，那就用实际的奖励来慰劳我吧。对了，我今天晚餐想吃霜降等级
　　的肉——」
　　「喂，不要得寸进尺。」
　　我轻轻弹了她的额头。
　　「啊呜！奏、奏先生欺负人家……」
　　狗尾毛软趴趴地垂下。那到底是什么原理啊？
　　「啊，奏先生，你之前好像说遇上困难了嘛，所以你跟柔风小姐说过话了吗？」
　　裘可拉沮丧不到十秒就若无其事笑咪咪地问，这已经不是心情转换很快的程度了吧。
　　「说是说过了……」
　　为了不让话题回到夸奖上，我向裘可拉说明今天的经过。
　　「这样啊。竟然会看上奏先生的屁股，看来那个亲卫队里面也有些狠角色呢。」
　　结果裘可拉把重点摆在最不重要的地方，不过我也很想问那个人是怎样就是了。
　　「话说回来，柔风这个人实在太纯真了，害她卷进看内裤这种无聊事里，我真的觉得很对不起她。」
　　「嗯嗯嗯，原来如此。那刚好，为了降低你的罪恶感，我就陪你预演几次吧。」
　　「啊，为什么？」
　　根本听不懂到底是哪里刚好。
　　「比我还纯真的人实在不多喔。来来来，看是要聊天还是怎样都随你高兴！」
　　我懂了，这只小狗真的一点自觉也没有。趁现在点醒她好了。
　　「裘可拉，我要告诉你一件很有用的事——纯真跟单纯的蠢看起来很像，事实上却是天差地远喔。」
　　「咦？所以那位柔风小姐是单纯的蠢吗？」
　　「是你啦！」
　　「咦……咦？」
　　「咦什么咦啊！」
　　「啊，我知道了。原来你的眼睛只是一个洞啊。」
　　「你脑子才有洞！」
　　5
　　翌晨，游王子一进教室就说：
　　「啊，征夷柔风内裤大将军阿甘，早安呀！」
　　「太长太饶舌太大声了啦！」
　　惹来班上同学白眼就算了，要是被亲卫队的人听见，不知道又会怎样招待我。游王子一路拉着我到座位边，问：
　　「甘大哥，你想到什么好方法来看小凪凪的内裤了吗？」
　　我默默摇头。总觉得，这个任务的问题并不是出在方法上。
　　虽能以强行掀裙的物理手段达成目标，只是那很不道德，我也没那个胆。
　　所以我犠牲睡眠，想了很久很久，不过一无所获。
　　「小凪凪超级脱线，很可能突然跌倒就露出内裤喔。」
　　嗯，她在我们第一次见面时就表演过她的跌倒功力了。只是她谨守校规，裙子比一般女生都还长，和短到极限的游王子完全是两个样。
　　所以就算是跌得屁股朝天，我也不认为会走光，这方面实在不值得期待。
　　而且时间有限，不能将希望寄托在机率上。
　　「如果学少女漫画，趁她快迟到在赶路的时候，故意从转角跳出来跟她正面对撞，说不定很有可能喔。搞不好她咬的还不是面包，而是内裤呢。」（注：日文的面包和内裤的发音接近）
　　「屁啦！哪有人会把吐司跟内裤搞错啊！」
　　「喔喔，说成吐司就不像了耶。」
　　「拜托喔，不是音近就会像好不好。」
　　「咦，可是猪木跟小猪木就很像啊？」
　　「那是故意模仿的啦！」
　　开什么玩笑啊……好吧，她真的是在开玩笑。
　　「呼呼，放心吧，阿甘。刚刚的都是说好玩的，我手里可是有秘密武器呢。」
　　游王子从口袋中取出可疑的小瓶子。
　　「喂……该不会又是『如狼似虎Z』吧？」
　　「不是不是，那个太危险，已经被没收了。」
　　这倒是个好消息。看来是这家伙自己有问题，UOG还是有他自己的企业道德。
　　毕竟那是举世闻名的大企业，那也是当然的，不过还是有UOG出版社那样的反例……那种砸招牌的东西就快点收了吧。
　　「所以呢，这是我新配的药，锵锵～！」
　　游王子高举小瓶大喊。
　　还所以咧……药这种东西，一个晚上就能配出来吗？
　　「来，给你。」
　　我以期待一分，恐惧九分的心情接过小瓶。瓶中液体有点黏稠，看来不是内服，而是外用。看看标签，品名是手写的「掀裙神油」。如此直白又没创意的名称，将我的期待又更进一步向零推进。
　　「你应该不会说，只要她抹上这个就会想掀裙子吧？」
　　「嗯，就是那样。」
　　游王子爽快点头，但我可没那么容易相信。
　　「如狼似虎Z」的催情效果倒还好，要引起「想掀裙子」这么具体的情绪，已经是魔法的境界了。
　　「正确来说，是结果会想掀裙子啦。涂上这个的部位，暂时会对痛觉非常敏感；例如涂在大腿上，光是裙子磨擦过就会很难受喔。」
　　这样解释确实是比涂了就会想掀裙子实际多了。
　　「那这个有没有危险性啊？」
　　「啊，放心放心，效果很快就退了。我今天早上拿我妈试过了。」
　　「你到底把自己的母亲当什么啦！」
　　还记得「如狼似虎Z」那时，她母亲也惨遭毒手。
　　「反正我妈超M的，很喜欢当人家的实验品或白老鼠喔。」
　　「这已经超越所谓意外的一面了吧！」
　　超M？你说那个游王子响歌？对于只知道她萤光幕前理性形象的我，实在难以想像。
　　「我先问一下……结果怎么了？」
　　「她痛得唉唉叫，马上就把裙子脱了。」
　　「立刻丢掉！」
　　吐槽归吐槽，想像力仍会作祟。
　　从游王子的年龄推算，无论她再怎么年轻也得三十好几，可是照片或影片里的游王子响歌看起来都像是二十出头。
　　让那样的绝世美女主动脱裙……真是太赞了。
　　不行不行不行，我在对同班同学的妈妈幻想什么，我是变态吗？
　　「这么凶猛的东西不能用在柔风身上吧。」
　　「可是妈妈后来很高兴，说那样很爽耶。」
　　「只有你妈会那样啦！」
　　被她以前的歌迷听到这些话，他们一定会抓狂。
　　再说，与其动用这种玩意儿，我还宁愿自己动手掀。
　　「唉……」
　　果不其然，游王子的计策完全派不上用场。
　　不过，在拿出替代方案前也没资格嫌她就是了。难道就没有什么，能给我一点点灵感来完成任务吗？
　　「喔！」
　　游王子望向窗边，轻声惊叹。隔壁班的同学正穿着体育服陆续走向楼梯。在这么没力气的第一节就上体育课，真是难为他们了。
　　「嗯嗯嗯，二班和九班，应该是跟小凪凪的十五班一起上体育课。」
　　我知道游王子的记忆力很好，没想到她连这么无谓的事也记得。
　　「女生比较花时间，所以现在还在换衣服吧……小凪凪大概也是。」
　　游王子脸上浮出邪笑。
　　「好，我去突袭更衣室！」
　　「啊！等等！」
　　「啪轰啪轰啪轰！」
　　还不及阻止，游王子已经跳下椅子，一阵风似的消失在走廊上。
　　「我回来了！」
　　几分钟后，游王子暴走族似的冲了回来，鞋子「叽！」地一声在我面前紧急煞车。
　　「报告甘草队长，小凪凪穿的内裤比想像中还要性感，完毕！」
　　附近几个男同学眼睛立刻瞄过来。
　　「喂，太大声了啦！」
　　「颜色跟她的人一样，是纯白的，完毕！」
　　「先闭嘴啦你！」
　　你是要害人以为是我指使你去看的吗！
　　「再说，你看又没有用。」
　　我将她拉到一边窃窃私语地说。
　　「呵呵呵，甘老爷，你可别小看UOG的技术喔。」，
　　「嗯？什么意思？」
　　游王子从怀中取出一支笔形物体，表面散发光滑的金属光泽，充满近未来风格。
　　「这是我家机密研发中的机密笔形投影机，能扫描留在人类视网膜上的画面，转换成立体影像，在空中投射出来喔！」
　　能投射留在视网膜上的影像？世界上真的有这么漫画的超科技吗？虽然我也不敢说走在时代最尖端的UOG没有这种技术……
　　「骗你的，有那种东西就好了。」
　　「竟然骗我！」
　　我人生中宝贵的几秒钟，就这样浪费在没用的思考上了。
　　「别生气嘛，阿甘。我的视网膜可是真的留下了小凪凪的影像喔～」
　　她拿出笔记本，哼着歌提笔（那真的是笔）作画。
　　「刷刷刷刷刷。好，完成罗！」
　　接过来笔记本一看，我简直惊为天人。
　　「这是……」
　　画的精密度远超乎我的想像，从蕾丝的纹路到制造商标，全都毫不马虎地完整重现，品质直逼照片。这家伙到底有多少没意义的天份啊？
　　「知道对方大将的样子以后，你也比较好下手吧。」
　　「是这样的吗？」
　　「对呀，这样你就不用问『小姐，你现在穿什么样的内裤』了嘛。」
　　「谁会问啊！」
　　呃，不过我昨天问的更过分就是了。
　　「那就说『我早就看穿你穿的是什么样的内裤了』吓吓她罗。」
　　「为什么要说得像格斗漫画一样啊！」
　　「嗯……整体飘散着高贵香气，细部也处理得无微不至，画工也是绝妙的视觉飨宴；再加上本身的浓烈滋味，以及丝质布料的独特口感……有打满分的必要啊。」
　　「你吃屁啊！」
　　看得出她是想用料理漫画风格来形容，可惜实在太勉强了。
　　「这条内裤到底是谁做的！」
　　「那个傲娇老爹就算嘴巴裂了也不会说这种话啦！」‘
　　嗯，不管她了，她想玩就随她去吧。
　　「但是话说回来，不让你和小凪凪见面，你永远都看不到吧？」
　　游王子经常这样大歪话题又拉回来，我还是不太习惯。
　　「你说的是没错，不过有亲卫队的监视……」
　　昨天的性骚扰，已经让我被他们盯上。不过我知道，我实在是自找的。
　　「嗯嗯嗯，柔风亲卫队呀……我知道了，那部分就包在我身上吧！」
　　游王子往胸脯一拍，说：
　　「好啦好啦，我先去准备一下，午休再说吧。」
　　说着说着，那道邪笑又浮上脸庞……真的，没问题吗？
　　很快地，午休到了。
　　「久等啦。事不宜迟，粗花！」
　　我跟着兴冲冲的游王子离开教室。不出所料，接近中段的八班时，一名男同学站在走廊中间挡住我们的去路。
　　「等等，那个男的不准经过这里。」
　　我不会忘记那肌肉发达的体魄和浓眉大眼。他就是昨天一度逮到我并动私刑的柔风亲卫队三年级生。
　　「哎哟？这不是柔风亲卫队队长藤堂学长吗？」
　　听游王子这么说，这位姓藤堂的三年级生眉梢跳了一下。看他的架势，我也猜到他多半是亲卫队的大老，事实果真如此。
　　「你是『五黑』的游王子讴歌吧……柔风同学怎么会交到你这种朋友啊？」
　　藤堂学长见到麻烦似的瞪着游王子。我也不是不懂他的心情啦。
　　一想到自己喜欢的女孩——而且还是如此纯真的少女——和游王子这种人玩在一起，一定会深怕她遭受各种污染而操心得不得了吧。
　　反过来说，柔风和那种人交朋友还能维持纯真，简直是种奇迹。
　　「学长学长，我们只是要和小凪凪说一下话而已，可以让我们过去一下吗～」
　　「不行。你就算了，那个甘草奏对柔风同学图谋不轨，绝对不准。」
　　「没那么严重啦，只是想借看一下内裤而已嘛。」
　　……游王子小姐，那就是图谋不轨好吗？
　　想当然耳，藤堂学长用更为凶狠的眼神作答。
　　「无论如何？」
　　「无论如何。」
　　见学长如此强硬，游王子反而露出得意的笑容。
　　「那就没办法罗。」
　　她到学长身边挺直腰，耳语了几句。
　　「吱吱喳喳吱吱喳喳。」
　　「——！」
　　这还是我第一次目睹人的脸色由红转白的瞬间。
　　「你、你怎么会——！」
　　藤堂学长稳如泰山的气势荡然无存，连嗓音都变了。
　　「呼呼呼，学长学长，我好想知道小凪凪听了会怎样喔？」
　　「慢、慢着！拜托你……拜托你不要乱来！你说什么我都愿意听！」
　　「喔喔……什么都愿意？」
　　面对游王子的恶魔问题，狼狈得可悲的藤堂学长也毫不犹豫地颔首。这家伙……到底跟他说了什么？
　　「上半身脱光跑操场十圈也愿意？」
　　「愿意！」
　　竟然答应了。
　　「下半身脱光跑操场十圈也愿意？」
　　「愿意！」
　　竟然答应了！
　　「那全身脱光进浴缸呢？」
　　「愿意！」
　　那只是普通的泡澡吧！
　　「哈哈，开玩笑的啦，我才不会那么过分呢，只要你别管我和阿甘对小凪凪做什么就OK了。不只是学长，其他亲卫队队员都一样。」
　　「你……你是要我让这个变态……」
　　露鸟狂奔都答应得这么干脆的人，竟然会在这种要求上面为难。
　　难道我在他眼中就是这么不堪吗……
　　「嗯～不只告诉小凪凪，也把这件事告诉其他队员，结果应该会很好玩吧～」
　　「呃！我、我知道了！我一定会要他们别碰你们，求求你别乱来！」
　　藤堂学长求救似的伸出一只手这么说。
　　「谢啦，学长。我的口风很识时务的，尽管放心吧。」
　　游王子摇摇手，大摇大摆地从藤堂学长身边走过……你讲这样是要人家怎么放心啊？
　　我则是抱着歉意，轻轻点个头跟上。
　　「你到底跟那个学长说了什么啊？」
　　「啊哈哈，人总有一、两个想带进坟墓的秘密嘛。」
　　呃，问题就是你怎么会知道那种秘密啊。而且威胁人之后还能露出孩子般的无邪笑容，实在很恐怖。
　　再度体会游王子的可怕后，我们来到柔风所在的十五班前。
　　「打扰了——！」
　　游王子踢馆似的猛拉开门，吸引了大量视线。
　　「喂，他们不是一班的……」「那是『五黑』的游王子和甘草吧？」「我们早上换衣服那时，就是她跑到更衣室的吧？」「游王子长得真的很可爱耶。」
　　游王子无视几乎整班的注视堂皇入侵。这种时候，我就很羡慕神经大条的人；像我这样单纯的小市民，就只能缩着头跟着走。
　　「呀呵，小凪凪～」
　　「啊，是讴歌耶！」
　　柔风看见游王子，就向同桌用餐的同学告退，笑嘻嘻地跑来，然后——
　　「啊呜！」
　　狠狠滑跤。
　　「呜呜，今天已经三次了……」
　　眼角泛泪的她扭着身子站起。
　　这……真是太棒了。平常人笨拙成这样，多半会被认为太刻意而招来反感，但柔风完全没那个样子。
　　从周围女同学的反应也能看出她绝非刻意。
　　所谓女高中生，（似乎）是种对喜欢讨好男性的同性抱持异常厌恶的生物；但她们仿佛当柔风是有点脱线的妹妹，眼中充满爱怜。或许是看她笨到这种地步反而争不起风、吃不起醋了吧。接着我想到的，是完全不相干的事。即使摔得这么重，她的裙子依然只有卷起一点点。
　　裙子长成那样，我看就算向后滚一圈也看不到一点边。果然不能将希望放在偶发的走光上。
　　「哎呀～小凪凪还是一样可爱呢～」
　　「呜呜，哪有，很痛耶——啊！」
　　看来柔风现在才发现游王子背后两步的我。
　　「啊，甘草同学……那个……我……」
　　她似乎有话想说，最后还是红着脸低下头去。毕竟我是二度要她秀内裤的人，这也是没办法的事。
　　话说回来，她到现在都没当我是妖怪，已经是奇迹了。
　　「呃，你好。柔风，昨天对你说了那些奇怪的话，真的很抱歉。」
　　我深深鞠躬陪罪。情况和昨天类似，使我深怕绝对选项又出来闹场，好在它这次放过了我。
　　「啊……没关系，我没有生气。可是……你为什么……那个……这么想看我的内裤呢？」
　　「咦？没有啦，就是……」
　　这时，游王子代替不知如何回答的我说话了：
　　「哎呀，小凪凪不好意思，让我插个话。我们家阿甘啊，只要一紧张起来，说的话就会和心里想的相反；所以他其实不是想看你的内裤喔。」
　　这是怎样……请不要随便捏造我的个性好吗？
　　「和心里想的……相反？」
　　你看，害柔风相信了。
　　「甘草同学……你其实想看的是男生的内裤吗？」
　　你误会到其他方向去了吧！
　　「不是不是，不是那种相反。其实他不是想看内裤，而是想给你看内裤啦。」
　　「也不是那样好吗！」
　　「哈哈，那么是想看里外翻转的内裤？」
　　「这种怪癖也太怪了吧！而且我才不会说相反的话呢！」
　　「所以你就只是想看内裤罗？‘
　　「就是那样……喂！」
　　唔……这家伙真的是来帮我的吗？
　　「呵呵，你们感情真好。」
　　柔风掩着嘴秀气地笑道。
　　拜托，你怎么也跟我们班长一样？谁跟游王子感情好，我还想揍她两拳呢。而且是用力往脸上扁下去。
　　「对了，小凪凪，你明天有空陪我出去玩吗？」
　　「咦？啊，有啊。明天没社团活动，可以出去。」
　　「听见了没呀，阿甘？」
　　游王子竖起大拇指这么说。看来要柔风答应出游，就是她此行的目的。
　　「那个……柔风不介意我一起去吗？」
　　虽然可悲，但我若站在柔风的立场，一定全力拒绝。
　　「啊，放心放心，我们之前就有在聊要不要找男生一起出去玩了。对吧，小凪凪？」
　　柔风害羞地点头回答。
　　「嗯，爸爸也说我应该多接触男生，只是要有讴歌陪我。」
　　看来认识她的人都对这方面特别关心，游王子刚说的也是为了这点吧。尤其是她的父母，知道自己女儿对男性这么无知又没戒心，一定会担心得要命。
　　「之前也有很多男生想约我出去，可是都被那个很壮的学长拍拍肩膀就带走了……」
　　好可怕的柔风亲卫队。这部分真该感谢游王子的帮助。
　　「好，就这么决定了。那要去哪里呢——」
　　游王子明快地将事情一件件敲定。地点选在离学校三个车站远的大型商场，那里店家和游乐设施一应倶全，应是相当妥当的选择。
　　「很好很好，再来就是事前准备了……咦？小凪凪，你的发夹好特别喔？」
　　游王子看向柔风头上。
　　「你说这个？嗯，这也是……那个人送我的。」
　　「喔～喔～所以一样有『那个』吧？」
　　「嗯，对。」
　　「呵呵，原来如此。」
　　游王子就像心里有数似的，一副明白了什么的样子。话说回来，竟然有人会定期送柔风礼物，简直是偶像明星了嘛。
　　「虽然一样是匿名礼物，可是钱都花了，不用一下好像对不起人家……」
　　「嗯嗯嗯，就是说呀。礼物是拿来用的，不是拿来塞保险柜的嘛～」
　　「游王子，你有收过礼物吗？」
　　以游王子足以登上白名单的外表，有爱慕者相当正常；况且本校学生众多，出现几个连她那种个性也喜欢的高手，也不是件奇怪的事。
　　「Yes，sir！其实那就在我身上喔。」
　　我将她从头到脚看了一遍。游王子虽是露肚脐加超短裙的违纪惯犯，身上却没有半个饰品。所以可能的答案，只剩手机吊饰之类的吧。游王子像是看出我的疑问，直截了当地回答：
　　「内裤。」
　　「……啊？」
　　「就是内裤哇，穿在裙子底下那个内裤！」
　　内裤？送女生内裤？真的假的……是情人或夫妻就算了，匿名送内裤？到底在想什么啊？
　　「而且还是系绳内裤喔，老板。红色的系绳内裤溜。」
　　为什么要送那个？你为什么要穿？为什么要说出来啊？
　　这大概称不上是物以类聚，不过游王子这种特殊女生，果然会吸引特殊的爱慕者。相较起来，柔风的发夹就显得纯情多了。
　　「系、系绳内裤……」
　　看到人家脸红了没有，这才是女高中生应有的反应。
　　「系绳内裤～?系绳内裤～?」
　　但这位失败的女高中生却唱起歌来了。我看你真的是小学生吧？
　　「那种歌就不要唱了……收到系绳内裤让你这么开心啊？」
　　「嗯，只要是礼物我都开心！你不喜欢收到内裤吗？」
　　「保证不会。」
　　打开鞋柜却看到三角裤，也太惊悚了。
　　「那阿甘喜欢女生穿怎样的内裤呢？」
　　「讴、讴歌，不可以问这么羞羞脸的问题啦！」
　　柔风的反应相当激烈。
　　但那怪不得她，游王子的问题的确太唐突了点。面对我质问的眼神，游王子噘出猫嘴得意地说：
　　「呼呼呼，免疫力呀，阿甘。这是我为了增强小凪凪对这方面的免疫力才考验她的，如果这种事都不能一笑置之，你要她爸爸怎么放心呢？」
　　「这、这样啊，讴歌竟然为了我……我明白了，我会加油。」
　　呃，柔风小姐，你被骗了，这都是为了让坏人看见你的内裤所设的陷阱啊……而且那个坏人就是我。
　　话说回来，现在我好像真的非回答不可了。既然情况不太容许我实话实说，保险一点较好。
　　「就是普通的白——」
　　「你骗人！」
　　游王子突然像某个拿柴刀的女角色般大叫。
　　「呜喔！你、你干么啊！」
　　游王子恢复戏谑的表情，对吓得后仰的我说：
　　「呼呼呼，不行喔，阿甘。为了增强小凪凪的免疫力，不说实话是不行的哟。」
　　这家伙……我话都没说到一半，就看出我在说谎了吗？
　　对了，她昨天说过，能从眼神和表情看出我话中的真伪，那原来是真的。
　　「咳咳……那我就应观众要求说了。男人的话……当然不会有吊袜带以外的选择。」
　　「喔～性感喔，这个厉害！」
　　「吊袜……带？」
　　早料到了的游王子小鬼似的起哄，而柔风则显得完全没听过这个词，两人的差异在这瞬间表露无遗。
　　「那个，我们是不是完全离题——嗯？」
　　这时，霞到气氛有变。
　　「你听见了吗，他说吊袜带耶？」「嗯，甘草同学果然变态。」「游王子同学也真是的，唱那种歌不害羞呀？」「『五黑』的人都是那样吗？」「他们从刚才就『内裤』个没完耶。」「小凪凪，你还是别接近那些人比较好吧？」
　　教室每个角落都窸窸窣窣起来。
　　什、什么时候吸引了那么多注意啊？游王子进教室的方式确实是很夸张，可是没必要连之后的对话都——还有，为什么喜欢吊袜带就要被视为变态？
　　而且这目睹悲剧般的视线……虽然在二年一班已经体会过无数次了，却没想过在远在校舍另一端的十五班也能尝到相同滋味。
　　「呃，你们误——」
　　【选吧：①「各位小姐，你们这是在看什么呢？还不快穿上吊袜带，用肉体为我服务？」②自己穿上吊袜带，用实际行动告诉她们那和M字开脚是多么完美的组合。】
　　选择前者的我，很快就勾起了十五班全体女性的杀意。
　　「掰啦阿甘，明天见！」
　　班会结束后，游王子说要带柔风去她家打点一下，就一溜烟跑到十五班去了。原想跟着去，但想到午休干了那种好事，我便打消这念头。
　　今天……应该说从今以后，我都进不了十五班了。
　　于是我抱着黯淡的心情，独自踏上归途。
　　「唉……」
　　并叹着气检视现况。
　　绝对选项，从一年前就开始恶搞着我。
　　内容极尽疯狂之能事，完全看不出法则或共通点；若真要举一个，就是对我毫无帮助吧。在恋爱游戏中，只要选择正确，将会有女性角色与你愈来愈亲昵的甜蜜生活等着你。
　　但不时从我脑里跳出来的这玩意儿，根本就是来破坏我的恋爱之路。
　　而且我实在不懂，为何逗女生笑和看女生内裤，会是解除它的必要条件。
　　「说啊……你到底想怎样嘛？」
　　我仰起头，对着渐红的天空发嗔。然而原本就并不是对任何人说的话，此时自然也得不到任何回应。
　　7
　　「柔风……你这是……」
　　礼拜六，我来到相约的车站前，一见到最先抵达的柔风就整个人傻住了。
　　「那个……甘草同学，我穿这样会不会很奇怪呀？」
　　我连忙摇头。不仅一点也不奇怪，现在的她和平时乖乖女的形象差距极大，简直棒透了。不过，在这个特别的日子里，我还是得判她出局。为什么……为什么你要穿热裤啊！
　　柔风今天的暴露率确实不是平时所能比拟，可是，这行不通啊。
　　无论她的白肤有多耀眼，柔嫩的大腿内侧有多犯规，只要失去了露出内裤的可能性，一切都不具意义。
　　「呀呵——！」
　　在我坠入绝望深渊时，背后响起了游王子无忧无虑的欢呼声。转头，一看，她穿的是让我不知视线该往哪儿摆的超短裙。
　　「奇怪？小凪凪，你怎么穿那样啊？」
　　「因、因为……」
　　游王子直线跑来，柔风跟着红起了脸。
　　「这样不行喔，你怎么没穿我昨天借你的镂空裙呢？」
　　「谁会穿那种东西啊！」
　　「呜呜，讴歌，我真的不敢穿那个啦。而且看到那个以后，我连穿普通的裙子都开始害羞了不过，那个，因为约好至少要露出脚，我就鼓起勇气跟姐姐借这条来穿……还是不行吗？」
　　呜喔，多么美妙的反应啊，再加上犯了错似的眼神，破坏力高得吓人。游王子听了之后——
　　「简、简直是天然的男性杀手。小凪凪……可怕的孩子！」
　　却两眼全白地耍蠢。
　　「喂，现在是怎样，一开始就撞山了耶。」
　　我在游王子耳边低声说道。这下别说是没机会走光，就连掀裙子的最终手段都被封印了。
　　「别急别急，我就是预防这一点才选这里的，放心放心。」
　　游王子不知哪来的自信。
　　「走走走，粗花粗花！」
　　她随即从我身边走开，拉着柔风一蹦一跳地远去……说不定，这次真的毁了。
　　「锵～我们到罗！」
　　游王子在某间名脾服饰店前停下脚步。即使是对时尚不感兴趣的我，也时常听闻这个招牌。我记得，这里最出名的，就是从最高级的正式服装到便宜休闲服饰样样不缺，一店包办。进门一看，此话果然不假。广大的店面陈列着庞大数量及种类的衣物，且不给人杂乱的印可见其品味之独到。
　　「小凪凪，过来过来。」
　　「咦？怎么啦，讴歌？」
　　「不好意思，阿甘你先到那边去～」
　　「啊？喔，好。」
　　还不等我答话，柔风就被游王子拉走了。
　　乖乖在店里闲晃了十几分钟后——
　　「阿甘阿甘，久等罗！」
　　「喔喔……」
　　一见到躲在游王子背后的柔风，我就失声赞叹。出现在我眼前的，竟然是不输游王子身上的超短裙。
　　「呜呜……讴歌，穿这样好难为情喔。」
　　柔风低着红通通的脸说。这裙长与她平日的制服相比，简直形同半裸。
　　「阿甘，怎样怎样，很赞吧？」
　　「呃，会认为这样不赞的人，一定不是男人。」
　　我直率地说出感想。
　　「唔……谢谢。」
　　看来柔风虽然害羞，但也不是不能接受。
　　「好，买回家！」
　　「呃，等一下。讴歌，你不是说只是试穿吗？这件是很漂亮，可是我没有那么多钱耶。」
　　我对服饰的价格不是很懂，只看得出质料光亮，感觉不便宜，且十分有设计感。至少，我认为那不是普通高中生能说买就买的。
　　「放～心啦，包在我身上。」
　　游王子说得不当一回事，可是我记得，她们家在金钱方面并不放纵，一个月的零用钱顶多五千出头。
　　而且游王子绝不是会自恃家境富裕，就乱买衣服送同学的人。
　　「这里其实是UOG的旗下企业喔，不清楚具体关系是怎样就是了。」
　　真的假的……UOG集团真是无孔不入。
　　「然后哇，这里的店长正好想请几个模特儿穿他们的新产品，在这间大商场里四处走走当活广告……可是一个人都没来应征，让他头痛得很呢……小凪凪，你就当作是帮我和店长的忙，穿它走一下好不好？」
　　原来如此，这招真妙。尽管这故事多半是她编的，但听了这些话，柔风恐怕拒绝不了。
　　「嗯……既然这样……那我就……帮一下好了。」
　　果不其然，柔风羞怯地点了头。
　　「OK！感谢你！」
　　游王子高声欢呼后凑到我旁边。
　　「嘻嘻嘻，现在只要带她到处逛逛就没问题罗。」
　　「游王子……nice啦。」
　　真没想到她会表现的这么好。跌定了，柔风一定会跌倒的。虽然昨天认为不能倚赖巧合，但今天我有最强的帮手。我看向柔风脚边。
　　没错，就是这双高跟鞋。平常就很容易跌倒的柔风穿上这么不稳的鞋子，跌倒已是必然。
　　「现在，就只是迟早的问题了。」
　　「就是说呀。」
　　我和游王子仿佛是恶代官和奸商，嘴角高高上扬。然而——
　　「啊～好开心喔～」
　　我就直接说结论了，她没跌倒。
　　柔风一次也没跌，无论人群有多挤、脚步有多难下，她都能走得四平八稳，如有神助。她也发现自己的不同，对自己完全没跌跤深感惊喜……好个故意整我的奇迹。
　　时间就在如此窘境中分秒流逝，一眨眼就来到下午六点。在白天仍不算长的这个时节里，开始想回家是相当正常的反应。
　　然而不幸中的大幸是——柔风的肚子叫了——虽然她又红着脸急忙否认。所以，我们来到美食街觅食。
　　在公共座位找到位子后，我坐下歇歇腿。
　　「那我随便买点吃的回来喔。」
　　「啊，谢啦。」
　　游王子像是一点也不累，小学生似的飞奔而去。在礼拜六的这个时段，每个区块都是携家带眷的人龙，恐怕她短时间内回不来。
　　好啦，我该怎么办……既然下了那么多功夫都没法让柔风跌倒，只好另谋他法。
　　问题是，方法不是那么容易就想得到，否则我早就实行了。
　　束手无策的我愈想愈急。怎么办……怎么办？
　　「嘶～」
　　可爱的鼻息将我的意识拉回现实。
　　游王子离开不到一分钟，柔风就趴在桌上睡着了，皮包都还挂在肩上呢。她原本就是个外表纤弱的女孩，被拖着跑了那么多地方，也难怪累成这样。
　　「嗯……」
　　这时，柔风身子一扭，姿势大幅变形。
　　「喔？」
　　动作的变化扯开了裙摆，使整个大腿根部都快露了出来。
　　这、这是……再差一点、再差一点就能看到底下了。
　　就在这刹那——
　　【选吧：①掀开看看。②还是不掀的好。】
　　……竟然挑这时候。
　　
　　[[IMG,7866076adf40b54cc9543de81cf1b441,616,1000,91525]]
　　
　　但换个角度想，这或许是个契机。假如结果还是得硬来，必须踏下怎么也跨不出的那一步，不会有比现在更好的机会。
　　要冲吗？
　　犹豫不定的我，仍将手往柔风下半身伸去。
　　然后在接触裙摆之际骤然停下。
　　这样真的好吗？
　　不行不行不行，我还在天真什么？不完成任务就要被绝对选项纠缠到死啊，搞清楚一点！
　　可是要我自己动手去掀，实在……不对。
　　用计让柔风穿上超短裙和高跟鞋诱使她跌倒，和掀裙子只有迂回和直接之分，其实说穿了是同一回事。
　　说穿了，我只是想制造「碰巧」看见内裤的状况，来降低罪恶感罢了。
　　仿佛是刻意给我时间苦恼般，催促我的头痛久久未起；各种念头在脑中起起落落，难以断然决定。
　　沉思使我的时间观念模糊起来，大概是过了几分钟吧。在脑袋深处开始阵阵抽痛时，终于得出结论。
　　「……我放弃。」
　　到头来还是选了②。那并不是基于任何合理的理由，只能说，我就是不想掀。
　　就算要掀，我也要正大光明地掀，然后捱她的骂。感觉趁她睡着时动手有点卑鄙。
　　另一个不合理的理由，就是我对绝对选项的反抗。在这时候出现，就像在说「喂，可以怪在我身上喔，还不快掀」，让我很不爽。
　　一想到送下达选项的那位仁兄，看见我照他的意思选了①得意偷笑的样子，我就选不下去。于是，我轻轻收回僵在裙边的手。
　　「嗯……奇怪？甘草同学？咦？难道我睡着了吗？」
　　柔风就像算准时机似的醒来。
　　「是啊，只有几分钟而已。」
　　「不、不好意思……啊，所以说……你、你该不会，看到我的睡相了吧？」
　　这个嘛，离我这么近，想不看见也难。就在我点头时——
　　「咿呜！」
　　柔风口中泄出怪声。
　　「竟、竟然被男生看到那么丢脸的样子……」
　　看见柔风整张脸爆红的样子，我脑里顿时跳出「后悔」二字。
　　要掀这种女孩的裙子？抱歉，我办不到。光是被人看见睡脸这点小事就羞成这样，换作是内裤，不造成一辈子的阴影才怪。
　　说不定趁柔风睡着时偷偷拜见一眼，就什么事都没了。之前想的全都是无聊的自我满足，只是白白错失了千载难逢的大好机会……
　　「抢劫啊！」
　　裂帛般的嘶吼霎然震响了美食街，将我拉了回来。
　　我下意识地望向声音来处，只见一名身穿肮脏T恤和牛仔裤的壮硕男子，正红着眼狂冲。好死不死，他朝我和柔风的座位直线奔来——
　　「拿来！」
　　抢匪两眼直盯柔风肩上的提包，或许是将全身名牌的她当成了肥羊。
　　即使手抓着不知刚从谁那里抢来的钱包，贪心的抢匪似乎还没抢够。
　　「咦？咦？」
　　突发状况使得柔风完全僵住，坐着不动。
　　「危险！」
　　脑袋还来不及想，我的身体已经挡在抢匪和柔风之间。
　　我
　　「呃！」
　　抢匪将我狠狠撞退，使我的背直接摔在地上。
　　「甘草同学！」
　　「啧……快交出来！」
　　我的介入使抢匪愣了一下，视线随即转回柔风。
　　「柔风，包包放开咳咳咳！」
　　下巴似乎在摔倒时压到了气管，使我一时运不上气说话也站不起来。可恶，这下糟了！
　　「阿甘！挡得好啊！」
　　这时一道特摄英雄般洪亮的声音打进我耳里。
　　「唔喔啊啊啊啊！」
　　游王子子弹似的跑来，全力一跃——将付诸全身重量的飞踢剌在转身查看的抢匪腹部中央。
　　「呃啊！」
　　抢匪整个人倒在地上，还夸张地滑了一段距离。接着被随后赶到的警卫押走。
　　游王子的运动能力还是强得乱七八糟。在女生中个子算娇小的她，究竟是从哪儿拿出那种破坏力啊？
　　「哎呀，幸好有赶上。小凪凪，你没受伤吧？」
　　即使面临这种状况，游王子仍心平气和，呼吸不见一丝紊乱。
　　「啊……嗯，因为有人保护我。甘草同学，你还好吗？」
　　柔风跑到我身旁蹲下，投以感谢及担忧的眼神。
　　「呵呵呵，这可是大功一件啊，阿甘。」
　　「哪有，我只是被撞飞，不是什么……」
　　才稍微抬起头，我就僵住了。
　　游王子的裙底风光，在我眼前展露无遗。
　　柔风是蹲在我脚边，游王子则是毫不提防地站在我头顶处。即使裙子一样短，我能看见的也只有后者。
　　而且是整条内裤都被我看光光了。
　　烙在我眼底的纯白，有着一分性感、九分优雅的成熟剪裁，与游王子给人的印象有所出入。还以为她会穿条纹内裤或动物图案的呢。
　　不过，那都不是重点。
　　这家伙……为什么还系了吊袜带啊？
　　如同守护纯白内裤般被穿在游王子裙下的，是条漆黑的吊袜带。
　　我对那对大腿上的黑线其实早有怀疑，可是那下边不是到大腿的长统袜，只是一般的膝上袜，真是莫名其妙。
　　她多半是听了我昨天的话，一时心血来潮想穿穿看吧。这么像小孩的人，穿上这么成人的吊袜带……小孩和吊袜带……感觉不错嘛。
　　（啊！）
　　不行，我在想什么啊，变态吗！别再看啦！我这才回过神来，赶紧撇开眼睛。
　　幸亏游王子的心思放在柔风身上，似乎没注意到我曾饱览她的裙底。
　　也说不定是我自以为看了很久，其实只有一瞬间。
　　刚刚还为了掀不掀裙子挣扎了那么久，在如此碰巧撞见的情况下，居然一点罪恶感都没有。
　　对喜爱吊袜带的人而言，实在是一份大礼。
　　如果是柔风的，就更是万岁万万岁了——
　　口袋里的手机忽然震了两下。
　　「嗯？」
　　传讯人是「神」，主旨是「任务完成」。
　　啊？我带着脑里的问号，一边站起一边点开。
　　『恭喜您顺利完成，敬请期待下一次任务。』
　　每一个字都和雪平那时一样。这是怎样，发生什么事了？我应该是看到游王子的内裤，不是柔风吧……
　　我再度检查前天送来的任务简讯，目标是柔风没错。
　　这时手机又震动了。传讯人是「神」，主旨是「补充说明」。
　　『晚安，我是神。想必你正为了任务为何完成而一头雾水吧。』
　　该说神真的很厉害，完全料中我的心思吗？话说回来，这又是谁？感觉不像上次那个痞子，前任的神应该还关在家里待产，难道就是她给我这些任务的吗？
　　『告诉你一个好消息。现在我，要为你详细解释现况……感谢我吧。』
　　哇……超烦的。
　　先不管这个，每当我读到最后，下一行字就会自动跳出来，这到底是怎么弄的？
　　『其实，游王子讴歌今天穿的内裤，是属于柔风小凪的。』
　　……哈？
　　『柔风小凪亲卫队队长，藤堂樱触犯了一项重大的禁忌。』
　　什么？话题好像突然歪向奇怪的地方了，没传错吧？还有，藤堂学长长那副尊容，结果有个这么秀气的名字啊……
　　『那就是偷跑。小樱背着亲卫队其他成员，偷送柔风小凪礼物。』
　　当队长的人居然知法犯法，真是不可原谅。还有，为什么要用「小樱」称呼他……
　　『可是，那虽对其他队员不公，但就一名爱慕者而言，这行为本身并无不妥。』
　　啊，难道昨天那个发夹就是他送的？
　　『而他并不满足于赠送礼物，每次都会附上一首亲手写的情诗。』
　　情诗啊……感觉有点微妙。
　　『你看看，写情诗耶……都什么年代了还写情诗，拜托喔。』
　　这家伙是不是变了个人啊『情诗耶（笑）。』
　　很吵耶！虽然那真的很吐血，不过用不着这样吧！
　　『后来游王子讴歌发现这件事，就拿来要胁可怜的小樱了。』
　　原来如此，她昨天午休对学长咬耳朵的就是这件事啊。
　　写情诗这么羞人的事，的确是匿名才敢做。与其让柔风本人或队员知道，露鸟跑操场的伤害或许还比较轻。
　　『那天，小樱还准备了另一样特别的礼物——一件内裤。他已无法控制对柔风小凪的狂爱，甚至希望她穿上他所选的内裤。对，很恶心吧？』
　　送内裤……奇怪？怎么又变得像在说游王子的狂热爱慕者？
　　『游王子讴歌要小樱同意的，只是不妨碍你们而已；所以他按照预定计划跟踪她们，想送出内裤时，犯了一个严重的错误——将内裤塞错书包了。』
　　是喔……昨天放学后，她们好像是一起行动的，就是在那途中弄错的吧。
　　『游王子讴歌回家后，发现了那条内裤。一般人在书包发现经过包装的内裤，通常会觉得不舒服而弃置或立刻丢掉吧，但她隔天——也就是今天——却将那条内裤穿出门了。』
　　不要乱穿好吗？
　　『游王子讴歌之所以会误认那是送给自己，主要有两项原因。第一，她的狂热爱慕者也送过她内裤。』
　　原来如此，只是藤堂学长无意间做了和那位爱慕者相同的事啊。
　　『第二，小樱这次送给柔风小凪的内裤，并没有附上情诗。也许是连他自己也没脸送内裤还附情诗，就扔去喂垃圾筒了。』
　　藤堂学长……结果还是写了嘛。
　　『而我们成功撷取了情诗的全文。』
　　怎么办到的？
　　『风——是你慈蔼怀抱世间万物的天使之WIND
　　绢——是内裤温柔怀抱风之私处的魅惑之SILK
　　骑士——是我以满腔的爱怀抱风与绢的英勇之KNIGHT』
　　出局出局出局！我连击「下」钮，全力跳过不断刷新的字句。再看下去，藤堂学长的尊严就毁了。
　　『好啦，在充分欣赏了小樱（笑）的文采后，差不多该进入核心了。』
　　这家伙真过分……不过，我以后见到藤堂学长也很难不笑出来就是了。
　　『那条内裤是小樱送给柔风小凪的，其中无论有何辗转、由谁穿上，所有权都是归柔风小凪所有。』
　　以赠与方的意思为尊啊。这是无所谓，不过这样为什么算任务完成呢？
　　『你所接受的任务是「目睹柔风小凪的内裤穿在身上的样子」，并非「目睹柔风小凪所穿的内裤」。』
　　……不会吧。
　　『好，说到这里也该懂了吧？神的说明到此完毕，byebisexual～』
　　简讯在这里唐突结束了。
　　换言之，「柔风小凪的内裤」中的「的」，只是单纯表示「归属」。
　　所以只要是她的内裤，就算是穿在游王子讴歌身上，也无所谓。
　　呃，能意外完成任务，我当然是没有意见，可是这已经算是文字游戏或硬扯了吧？
　　反过来想，虽然这次是误打误撞，撞出了好结果，但下一次难保不会自以为完成，却以怎样怎样为由被打回票，不得不防。
　　「甘草同学，你一直在看手机耶，怎么了吗？」
　　柔风突如其来的关切将我拉出思考的世界。
　　「啊，抱歉……呜喔！」
　　这时，一阵风毫无预警地从我们侧边刮过。
　　风吹得又强又猛，堪称疾风，紧接着出现在我眼前的——
　　「啊……啊哇哇啊！」
　　您好哇，内裤小姐。
　　一模一样。从柔风高高翻起的裙下窥见的内裤，造型和游王子昨天画的一模一样。
　　唯有颜色不同。昨天她回报的是纯白，但烙在我视网膜上的，是能将我对柔风的印象彻底颠覆的深紫色。
　　「咿、咿咿咿……」
　　知道自己走光的柔风受到莫大的冲击。
　　「咿、咿咿咿……」
　　糟糕，她要叫了，一定会叫。现在人这么多——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　但尖叫声却是从意外的方向爆出。
　　「游王……子？」
　　「讴歌……？」
　　那超音波似的剌耳声响，正是来自游王子讴歌。
　　她的脸红得吓人，全身细细打颤。这个反应……是怎样？
　　刚刚游王子的确也走光了，可是之前……啊，那时她没发现。
　　「——的事。」
　　游王子低着头喃喃自语，听不清楚。
　　「怎么啦，游王子？你有点怪怪的耶，还好吧？」
　　我靠近一步，手搭在她肩上。
　　「！」
　　她却向后跳开，原本满脸的苹果红更是加深，仿佛超越人类极限。
　　她该不会……是在害羞吧？
　　「想不到……的事。」
　　游王子又语焉不详地低喃起来，然后转过身去。
　　「喂…喂，游王子？」
　　她完全无视于我，伫立了一会儿——然后触电般猛然狂奔。
　　「想不到……被人看见内裤会是这么害羞的事啊啊啊啊啊！」
　　并哀嚎也似的大喊，消失在人群之中。
　　「……」「……」
　　留在原地的我和柔风，只能面面相觑，一句话也说不出来。
　　柔风脸上已不见走光时的羞色。遇到了这种事，的确很难再害羞下去。过了一阵子，柔风终于开口。
　　「……现在怎么办？」
　　「……回家吧。」
　　「……也对。」
　　任务「目睹柔风小凪的内裤穿在身上的样子」——完成。
　　
　　[[IMG,3c4960ddf60ac5eb561d2b0d4a3150c4,622,1000,111096]]
　　
　　幕间剧场 另一种可能性3
　　「各位，能听听我的烦恼吗？」
　　内衣——丁字裤突然开口。
　　「啊，怎么啦？」「想不到你也会有烦恼。」「尽管说给咱们听吧。」
　　聊天伙伴的短四角裤、长四角裤和三角裤一同望向丁字裤。
　　这里是不为人类所知的内衣界最上层，唯有具内裤资格才得以进入的私处内衣专用指定区块，通称内裤特区。
　　集三者注视于一身的丁字裤表情沉痛地说：
　　「我问你们——你们对现在的自己满意吗？」
　　闻言，短四角裤、长四角裤和三角裤同时歪了歪脖子（？）。
　　「其实我，已经受不了了。会穿丁字裤的男人，不是肌肉猛男就是自恋狂吧？我好想改变自己，离开那种环境。所以……所以……」
　　丁字裤说得严肃，三款内裤也严肃地听着。
　　「我要成为吊袜带，穿在女生身上！」
　　刹那间；所有内裤都拉下了脸。
　　「啊？你有病啊？」
　　「你要变成『她们』？哼，真是何等可耻的低贱想法。」
　　「我们真是白痴，竟然浪费时间担心你。」
　　在内衣界中，男用和女用之间有着无垠的代沟。双方彼此鄙视、轻蔑、叫骂，互为仇敌。想转生成她们的一员，当然会引起这样的反应。
　　「叹？你们怎么……？喂——！」
　　短四角裤、长四角裤和三角裤无视丁字裤的呼唤，当场离去。
　　「可恶……为什么他们都不懂。」
　　被舍弃的丁字裤独自一人（？）仰天吸了口深长的气，由衷地呐喊——
　　「吊袜带和M字开脚的组合不是最棒的吗啊啊啊啊啊！」
　　内裤特区今天也是一样地和平。