　　礼拜一，有道声音迎接了刚进教室的我。
　　「喔～早安呀，阿甘！」
　　那自然是出自天天活蹦乱跳的游王子。
　　「呃……嗯，早安。」
　　在礼拜六那样的结局后，我还担心她会带着怎样的表情来上学，害我一时反应不来。
　　她的外表也一如往常。尽管被我看见内裤（和吊袜带）让她羞成那样，裙子仍旧短到不行但真正想不到的是，游王子一见到我讶异的眼神，就手抓裙摆猛然一掀——
　　「哇！笨蛋，你做什么——嗯？」
　　现于裙下的，并不是内裤。
　　「锵～！安全裤！Thisis安全裤！穿这个就不怕人看了哟！」
　　游王子天真大笑。呃，问题是……在那里吗？
　　「阿甘你看你看，升龙拳！哈哈，翻起来了翻起来了！」
　　小屁孩……谁快来把这个小屁孩领走。
　　还以为她经过礼拜六事件会懂得害羞，结果……呃，我不奢望她会变成柔风那样，只要能……你懂的。
　　「话说我……那时候真的快羞死了说。」
　　「咦，你说什么？」
　　「没、没事没事。再来一次升龙拳！」
　　「很危险耶！为什么要瞄我的下巴啊！」
　　「哎呀，你们玩得很开心嘛。」
　　背后突然传来清朗的话声。
　　「喔，雪平？」
　　对了，上礼拜她不是要我暂时离她远点就跑掉了吗，这个「暂时」已经过啦？
　　「因为你沉溺在无聊的鹿笑话里无视于我，我只好主动和你说话了。（注：日文中鹿为shika，无视为shikato）」
　　「哪有，明明就是你要我离远一点……」
　　这家伙还是一样自说自话……也罢，要雪平的言行合乎逻辑，本来就是自讨苦吃。
　　「甘草同学，『跪倒』这个动作会让你想到什么吗？」
　　「跪倒？呃，没有啊……」
　　经她一提，我的记忆之海似乎起了一点波纹，但什么也想不起。
　　「……看来已经没事了。」
　　「咦，你说什么？」
　　「……没什么。我怀疑你前世可能在火烫的铁板上跪倒过，所以才问的。」
　　「这是什么酷刑啊！」
　　没救了……这两个人都彻底没救了。
　　教室门在我暗自牢騒时敞开。
　　「早安～」
　　宴老师搔着头走进教室，感觉比平常更为烦躁。
　　「呃……突然有件事要宣布，我们班要多一名新成员了……喂，进来吧。」
　　宴老师对走廊喊了喊。奇怪，谁会在这种时候转学啊？
　　瞎啦一声开了门，那个人就冲到讲台边。
　　我将满嘴茶都喷了出来。
　　「裘……裘……」
　　是裘可拉……不管怎么看都是裘可拉，而且……还穿着我们的制服？
　　「各位同学大家好，我是裘可拉，很高兴今后能和大家一起学习，请多指教！」
　　这条狗还自己做完了自我介绍。这是怎样……这是怎样……这到底是怎样！
　　而裘可拉的姿色使男同学们眼睛一亮，无视混乱的我纷纷举手发问。
　　「我的姓吗？好像没有耶，如果要用和我一起住的那个人的姓，那就是『甘草』了。对吧，奏先生？」
　　教室一阵騒然……
　　「你听见了吗，她说『奏先生』耶。」「而且还一起住呢。」「等等……那家伙的爸妈应该不在家吧？」「所以他都和那么可爱的女生独处吗？」「咦，那是什么意思？」「就是那个意思啊……竟然拐骗那么老实的女生……真下流。」
　　现在是怎样……开始有点想以死明志的心情，我该怎么办才好？
　　「喂，你们几个给我安静一点。我先说喔，她不是转学生。」
　　宴老师的话让含我在内的全班同学头上都冒出问号。
　　「听说她是甘草同学的『课辅宠物』。」
　　「那什么鬼！」
　　「不知道，自己去理事长室问那个老头。」
　　裘可拉小步来到大叫的我旁边耳语说：
　　「奏先生，其实是那个轻薄的神说我跟在你身边会比较容易帮助你，就替我准备假文件、制服，还抓住理事长的弱点，让我进来了。」
　　为什么……为什么那个痞神要做这么多余的事啊！
　　「先告诉我『课辅宠物』是什么东西。」
　　「因为这时候转学进来很不自然，所以经过慎重的战略考量后，就选了这个特别的方法。」
　　「你要不要回去查查『不自然』是什么意思啊！」
　　裘可拉对我悲痛的叫喊满不在意，依然傻笑不已……让人无名火起。
　　「裘可拉，给我出去。」
　　「咦？为什么？」
　　「不为什么，给我出去。」
　　「可是我是奏先生你的课辅宠——」
　　「给·我·出·去。」
　　「……啊呜。」
　　碰了我的硬钉子，裘可拉身子一软，就地瘫坐，故作媚态演起内心戏。
　　「奏、奏先生，你怎么这么冷淡，我们不是一起试过『四十八招』的好伴侣吗……」
　　教室一阵骚然……
　　你是想害死我吗！想害我从这个社会上消失吗！
　　「大家不要误会！她说的是『搔痒四十八招！』绝对不是什么见不得人的事！」
　　「甘草同学，『搔阳四十八招』对高中生而言会不会太猥亵了点呢？」
　　「你耳膜破洞啊！」
　　麻烦的家伙出现了！
　　「啊哈哈，裘可拉，你胸部好大喔。」
　　「不要乱摸刚认识的人啦！小学生吗！」
　　又一个麻烦的家伙出现了！
　　「啊，两位该不会是奏先生的低级哏伙伴富良野小姐，和帮他看内裤的讴歌小姐吧？」
　　「是的。」
　　「就是我～」
　　你们被人那样形容不生气吗！
　　「我家奏先生……是个傻孩子，平日蒙受两位照顾了。」
　　「你是我妈啊！」
　　「没什么，顶多只是陪他说说能慰借下面的傻孩子的话而已。」
　　「你想吓死我啊！你刚说的话太危险了吧！」
　　「啊哈哈，裘可拉，你的大腿好滑嫩喔。」
　　「都叫你不要乱摸刚认识的人了！小学生吗！」
　　「今后就请两位多多指教罗！」
　　「好。」
　　「嗯！」
　　「拜托你们不要乱交朋友好不好！」
　　头好痛啊头好痛啊头好痛啊！真的快裂开啦！
　　快想快想快想，我到底该怎么解决如此绝望的棘手状况？
　　但绝对选项忽然降临了。
　　呃……真的假的，偏偏选在这时候——
　　【选吧：①接受白名单四人（在校生）的告白，享受后宫生活。②遭遇非常舒服的事。】
　　怎么可能……两个都是好事？
　　【①待续②ToBecontinued…】
　　
　　