　　第二天，芙兰又带着柯尔去了湖那边。
　　罗伦斯担心在有人监视的情况下离开小屋不安全。不过芙兰却好像理所当然地一样回答道。
　　「小屋里也不安全」
　　还说，要证明他们不是来打探魔女传说，而是来追寻天使传说的话，这么做效果更好。
　　罗伦斯本来还想说：道理是这么讲，不过还是有危险吧？没想到却被赫罗制止了。
　　甚至还让打算独自出门的芙兰带上柯尔一起去。
　　柯尔似乎也不放心芙兰一个人出去，所以马上就答应了。这对罗伦斯来说又是个意料之外的反应。
　　明明昨天无论芙兰说什么、做什么都讨厌得不得了，今天却变了个样。
　　昨晚那个谈话的效果原来有这么大啊。
　　可是，仔细想想会发现，昨天的谈话只说明芙兰从一开始就企图拖他们下水。在罗伦斯看来，这只会让人皱眉头，哪能成为给人留下好印象的理由呢？
　　目送芙兰和柯尔离开后，罗伦斯回到了屋里。赫罗悠哉游哉地掏出尾巴，准备梳理尾巴上的毛。
　　罗伦斯在一边看着，试着说了句试探性的话。
　　「她昨晚应该一直都在想传说的事吧？」
　　赫罗先用手把尾巴梳了一遍，然后再将眼睛能看到的那些坏家伙一个个扔进了地炉的火里，只把耳朵爱理不理地转向这边。
　　「嗯？」
　　「你也听到她跟柯尔解释了吧？还有『和传说相关的现象都别看走眼』什么的」
　　「……嗯」
　　芙兰似乎仍然认为天使传说是某种自然现象，还列举了几个例子。比如说是风吹起了积在树上的雪，或者是附近的温泉水出于某种原因流入了湖中，人们看到腾起的蒸汽以为是天使的翅膀。
　　的确，要形成天使展翅的景象，要么得有东西从高处落下，要么就得有东西从低处往上飘。
　　如果是往下落，那么瀑布正好有很大的落差；如果是往上飘，那么风吹起蒸汽、雪花或者雾气的假设也很妥当。
　　柯尔接到跟随芙兰的命令后，认认真真地听完了每一个假说，然后就像保证绝对不会看漏眼一样地点了点头，跟着芙兰出了门。
　　「不过也是啊，像她那么认真地追寻传说的真相，就算村里人或者领主来发难，她肯定也没兴趣好好对付」
　　「把咱当打杂的使唤，胆子不小嘛」平时的赫罗肯定会这么说吧。不过今天却丝毫没有这种感觉。
　　赫罗甚至开心地笑着回答道。
　　「嘛，都说是个既顽固又偏执的银细工师，咱还以为是个什么样的人呢」
　　「……是么？」
　　虽然和事前想象的不一样，不过芙兰对目标的那份执着简直就跟手艺人的模范一个样。而且，她很可能整晚都在思考传说的事，然后等天一亮，又不顾危险地往外跑。
　　听罗伦斯这么一问，正在用嘴咬尾巴毛的赫罗松开了口，抱着蓬松的尾巴坏坏地笑了笑。
　　「看那样子应该是有喜欢的人了吧？她不过是在追随那个人的脚步而已。那这就既不算顽固也不算偏执了吧？」
　　应该是指芙兰昨天所说的那个给她讲天使传说的人吧。芙兰的恋人，或者仅仅是她单相思的对象。看来赫罗和罗伦斯是想到一块去了。
　　而且，听赫罗用这么平淡的语调一说，的确也让人觉得不能用「既顽固又偏执的银细工师」来形容芙兰了。
　　世人通常用「专一」这个词来形容芙兰这类女孩。
　　「还蛮可爱的嘛」
　　「嘛，算是吧」
　　听芙兰昨晚的口气实在不像是在说谎。
　　这么一来，芙兰简直就像是为了身在战场的爱人巡礼祈福的少女一样。
　　不过罗伦斯还是摸不着脑袋。
　　芙兰昨晚那番话的哪个部分是对商会那件事情的道歉呢？而且，知道芙兰一开始就打算拖罗伦斯他们下水之后，赫罗不但没有更生气，反而高兴了起来。
　　罗伦斯的手在弄地炉里的火，心里却在拼命思考这些问题。
　　也正是在这个时候，赫罗开口道。
　　「而且，还把那当做是道歉来用，蛮洒脱的不是么？」
　　一颗大火星飞了出来。虽然一般来说这都是偶然，但是从旁人的眼睛看来，却像是罗伦斯慌张的表现，而实际上也正是如此。
　　罗伦斯转过头看赫罗时，赫罗也正笑眯眯地看着罗伦斯。
　　可是这个笑眯眯却有种很不自然的感觉。
　　「汝当然也是知道咱为什么说她洒脱的吧？」
　　看来，以为没穿帮的自己实在是太没有自知之明了。
　　赫罗的尾巴尖在手中慢慢地摆来摆去。
　　要坦白还是趁早好。
　　「……抱歉，我搞不懂」
　　「这个大笨蛋！」
　　说这话的气势强硬得快把地炉里的灰都吹起来了。
　　脸上不自然的笑容也在一瞬间被换成了愤怒。
　　「也，也不用气成这样吧？」
　　「大笨蛋！就是说汝也不知道咱为什么不爽那个丫头啦？」
　　如果赫罗变回狼之后还这么声嘶力竭地怒吼的话，这座小屋估计会整个塌掉——赫罗夸张的音量和尾巴的膨胀程度足以令罗伦斯开这样的小差了。
　　「……啊」
　　    所谓物极必反。
　　气得话都说不出来的赫罗突然猛地耷拉下了脑袋。
　　罗伦斯还以为是赫罗气炸了血管，慌慌张张地正想开口时，赫罗抬起头来，一脸无奈地说道。
　　「嘛……汝确实就是个这样的家伙……」
　　赫罗就像气累了一样眼睛一闭，叹了口气。等再睁开眼的时候，怒气已经完全消退了。
　　只是，这怒气消退得太快了，以至于还带着点怜悯。
　　「就是说，气得脸都青了的只有咱，觉得自己做得太过火的只有那个丫头。汝不是心胸宽阔，而是像死人那样无动于衷，对吧？」
　　被这么一说，即使是一头雾水的人也会愤愤不平。
　　可是在罗伦斯开口前，赫罗就继续说道。
　　「汝在那不是把脸都丢光了吗？」
　　罗伦斯回想起商会的事来，可是还是毫无头绪，于是向赫罗投去求救的目光——就连柯尔的眼神似乎也没这么可怜过。
　　贤狼赫罗露出尖牙，一脸讨厌的样子，拧过头看着旁边说道。
　　「还偏偏是在咱面前」
　　「……啊」
　　在那一瞬间，罗伦斯终于想通了。
　　「真是皇帝不急太监急啊，害咱像个傻子一样」
　　看赫罗那脱力的样子，简直像是马上就要倒地不起了。
　　而罗伦斯，则是差点站了起来。
　　可是，看到赫罗那似乎是在命令「坐下」的眼神后，罗伦斯只得像小狗一样乖乖地把屁股钉在了椅子上。
　　「现在才说咱可要生气了」
　　屁股上又猛地挨了一支预防针，罗伦斯只得闭上正要张开的嘴巴。
　　即使如此，罗伦斯还是在心里拼命地想着对策，两手六神无主地动来动去。
　　在犹古商会吃了芙兰的下马威之后，赫罗的确生气了。
　　不过，她并不是气失败本身，而是气芙兰让罗伦斯偏偏在赫罗面前出丑。
　　那么，赫罗答应芙兰那暧昧条件的理由也能想明白了。主动找上门来打架的自然要热烈欢迎。
　　安安稳稳地离开塔奇克村，听完比诺介绍后，在来这个小屋的路上发牢骚也正是因为这个原因吧。不单单是芙兰，赫罗还对傻乎乎的罗伦斯生气。
　　就这么甘心做傻瓜？偏偏在咱面前出丑也这么甘心？
　　赫罗心里面肯定是这么想的吧。
　　所以才有了昨天晚上的对话。
　　罗伦斯逐字逐句地回想起芙兰昨天的话，以及赫罗对那些话的反应。然后马上像头痛难忍一样地按住了自己的额头。
　　真是傻到家了。
　　芙兰似乎是为了意中人而追寻天使传说的。
　　所以，才向看起来也是为了意中人才寻找北方地图的罗伦斯坦言真情，以示歉意。
　　原来如此，怪不得赫罗不生气了。
　　同时，赫罗现在这么火的原因也能弄明白了。
　　「……对不起」
　　就只有罗伦斯这个当事人傻乎乎地什么都没察觉到。
　　也难怪赫罗会气成那样。
　　「……汝还真是整天给咱干这么笨的事啊」
　　罗伦斯无言以对地坐在那里。不过赫罗也没继续气下去。
　　大概是因为觉得罗伦斯太笨了，都气不起来了吧。
　　赫罗叹了口气，看着自己的尾巴，缓缓地这么说道。
　　「真是比随便梳梳还有效」
　　因愤怒而鼓胀起来的尾巴看上去比平时都要松软得多。
　　现在如果不小心笑了，脖子肯定会被咬掉，所以罗伦斯乖乖地听着。
　　「不过嘛，还真是风水轮流转啊」
　　赫罗卷成一团之后说了句意料之外的话。
　　罗伦斯也没笨到会以为赫罗还在说同一件事——虽然还是笨得不知道赫罗想说啥。
　　「……不大懂你在说什么」
　　听罗伦斯这么一问，赫罗转过头来，自嘲一样地笑道。
　　「没什么，以前那些崇拜咱的家伙也做过同样的事而已」
　　「咦？」
　　罗伦斯没反应过来是因为这话完全出乎意料之外。
　　「以前经常发生这种事。咱本来觉得也没什么，村长和村民却说那些年轻人搞错祭祀步骤是对咱的大不敬，结果是又骂又打。也不问问咱这个当事人的意见。咱以前都是在一边远远地望着，根本不明白他们在想啥……没想到现在咱自己也干了这种事啊……」
　　两者都是觉得对方很重要才这么做的。这个可以理解。
　　只不过，罗伦斯也不知道该说什么好。
　　该道歉，还是该道谢呢？
　　可无论选哪个，自己到底都是傻子一个。
　　看罗伦斯默不作声，赫罗干笑着站了起来。
　　「嘛，为对方着想，好心这么做了的话，那还算好。只要说省得对方做，就完事了」
　　那张脸既像张恶作剧的脸，又像张谴责罗伦斯的脸。
　　害赫罗当了回傻瓜，仅仅被这样一张脸谴责已经算是便宜的了。
　　「问题是」
　　赫罗看着那张挂在墙上的兽皮，继续说道。
　　「为不会说话的死人做这种事的时候」
　　死者不容亵渎。这种感情或许就和看到无辜的百姓被摧残时的义愤填膺差不多。
　　赫罗曾经在追查狼骨下落时这么说过。
　　就算他们有多么强，也没办法在死了之后还爬起来咬人。
　　修女卡提丽娜甚至在还活着的时候就甘于忍受别人称她为魔女。
　　这是因为卡提丽娜脱离了常轨吗？
　　罗伦斯觉得不是，赫罗应该也是这么想的。
　　肯定是心地太善良了。
　　因为她甘于接受了。
　　「所以咱也有帮那个丫头的理由，就是这么回事」
　　被村人遗忘，变成了不会说话的死人之后，赫罗到最后还是无法挽回她在帕斯罗村的名誉。
　　只能脚底抹油地逃了出来。
　　而卡提丽娜还有洗去污名的机会。
　　不过，想了这么多，罗伦斯也领悟到了一个道理。
　　看了看赫罗，贤狼似乎早就已经悟到了。
　　「嘛，要是对着死人说这说那的话，咱也就跟村子里那些家伙没什么两样了。那个被风干的，也许根本就不在乎别人怎么叫她。所以，咱这样帮忙，其实也就和那些来这里打扫卫生的家伙差不多」
　　「不过，这对还活在世上的人来说，也是必要的啊」
　　说白了，即使对方是活着的人，也根本没办法知道他心里面在想什么，那么为他所做的事也不可能仅仅是为了他而已。
　　归根结底，无论做什么，最后还是为了自己。
　　那么，需要考虑的，就仅仅是如何心安理得地过日子而已。
　　「活在这个世界上，确实很难做到完全的正直。咱也同情那些村民和领主。而且」
　　赫罗说完，把尾巴藏在斗篷下，又戴上了帽子。
　　「看到对别人那么专一的丫头，汝不觉得想帮帮么？」
　　脸上虽然笑得坏坏的，不过的确就是这么个道理。
　　而且，如果说厚葬死者是人们希望自己死后也能得到同等待遇的表现，那么帮助芙兰的动机可就真的让人忍俊不禁了。
　　隔着地炉里的火，赫罗和罗伦斯都笑了。
　　借口说地炉里的火烧得太旺了的话，赫罗肯定会笑翻吧。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　中午过后，芙兰和柯尔回来了。
　　本以为他们是回来吃午饭的，其实不然。
　　芙兰一进小屋就走到罗伦斯旁边这么说道。
　　「能回村子一趟吗？我想要张地图？」
　　「……地图？」
　　大冬天额头上还渗着汗珠，可想而知他们是怎么赶回来的了。看看柯尔，回来之后已经累得说不出话了，坐下之后就咕咚咕咚地喝起皮带里面的水来。
　　赫罗像照顾淘气的小孩一样地给他拍身上的雪，柯尔也没力气说谢谢。
　　能把两人搞成这个样子的原因不多。
　　「找到天使传说的线索了？」
　　罗伦斯才问完就吃了一惊。
　　而且，在给柯尔拍雪的赫罗应该也一样。
　　那是因为芙兰听到这话之后，非常开心地笑了。
　　像高兴得忍不住了似的，都顾不着别人怎么看了，「是啊」，就这么简简单单地笑着答道。
　　既顽固又固执的银细工师。流言蜚语不断的银细工师。脸上那层纱布一拆下来竟然会笑得这么天真。这肯定才是真正的她吧。
　　女孩子只身一人出远门，而且还是技艺高超的银细工师的话，那么要操心的事应该会有很多。即使是爱普那样的商人，也围着头巾掩饰自己的身份。芙兰想保护自己，肯定就需要这副顽固而偏执的盔甲吧。
　　柯尔似乎喘过气来了，于是赫罗把装着水的皮袋拿给了芙兰。
　　芙兰笑着道谢，赫罗也微笑了起来。这在前几天根本是想都想不到的。
　　芙兰喝了口水，深呼吸了一下，又继续喝下去。
　　她肯定一直都在专心地追寻着天使的传说吧。
　　「是要什么样的地图呢？」
　　听罗伦斯这么一问，终于静下心来的芙兰「啊」的一声，似乎稍微吃了一惊。
　　把眼睁得大大地看了看罗伦斯后，才终于反应过来。
　　她可能是以为自己已经交代了要画什么样的地图了吧。
　　「对不起。地图是要那种……标有河水分布的地图」
　　「河水？」
　　这么问是因为罗伦斯觉得这样的地图很怪。
　　「嗯。这是我沿着湖岸走的时候想到的。只要一下雪，天就会突然冷起来，小河小溪都会冻住，里面的水也就不能往外流了。那个瀑布的水量不是很丰富，大雪一来，很容易就会把它冻住，水就流不下来了。然后，出于某些原因，不，世界上没有永远不决堤的堤坝。所以，请让他们画张地图，无论水流大小，只要是从那个湖里面流出来的，都请详细标出它们的河道走向」
　　平时沉默寡言，说话时能料到别人下一步、甚至再下一步怎么走的芙兰毫不含糊地说道。光看那张脸倒是很认真的样子，可是那些毫无保留的解释，以及手脚并用的肢体语言却说明她现在十分地兴奋。
　　「原来如此」
　　罗伦斯打断了芙兰的话。
　　「被冰雪困住的水，在积累到临界点的时候，一口气爆发出来的景象，就是——」
　　「我想这或许就是他们看到的天使」
　　芙兰说完，还是盯着罗伦斯看。
　　明明知道这是正确答案，却因为太高兴了反而不敢相信时的眼神。
　　按芙兰所说的那样想象一下好了。
　　湖水在冰雪的围困中蓄势待发，最后终于在月光的照耀下决堤而出。这样的景色确实很华美，而且那股气势也正如天使重反天际般浩气凛然。
　　即使知晓了缘由，如此光景仍然不失为一种奇迹。
　　平时的自己肯定不会说那么不负责任的话吧？罗伦斯给自己找了个这样的借口后，看着芙兰说道。
　　「我想这应该就是正确的答案了」
　　芙兰高兴得眼泪都掉出来了。
　　「真希望能看到」
　　无论是什么样的人，看到别人那么执着，似乎都会有同样的反应。
　　那就是，这样的笑脸。
　　罗伦斯这么想到。
　　「嗯」
　　芙兰简短地回答道。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　芙兰和柯尔又向着湖畔出发了。似乎连等地图的时间都不想浪费。
　　柯尔也像是被芙兰的热情感染了似的，背着行李跟在芙兰后面。还从来都没见过他那么认真的表情。
　　目送两人远去后，赫罗甚至还有点不甘心地笑了笑。
　　或许她现在心里正是那种「可爱的弟弟被别人抢走了」的感觉吧。
　　「那么，我们也出发吧」
　　罗伦斯说完，把脚蹬在马蹬上。
　　一直望着芙兰和柯尔的赫罗这才回过神，小跑过来抓住了罗伦斯的手。
　　两人一起用力，让赫罗先上了马。
　　然后罗伦斯也上马坐在了赫罗前面，握着缰绳，驱马走了起来。
　　「简直就像小孩子一样啊」
　　回想起芙兰那样子还真是想笑。
　　就算回到克尔贝后跟犹古这么说，他也肯定不会相信吧。
　　「『在值得高兴的事情面前也能面不改色的才是大人』，会这么想的家伙才是小孩子呐」
　　赫罗两手抱着罗伦斯的腰，把脸靠在背上这么说道。下巴和耳朵把罗伦斯弄得痒痒的。
　　罗伦斯一边在心里想是不是该让她坐到前面来，一边回答道。
　　「的确，俗话说返老还童嘛」
　　「嗯。就是说咱越活越年轻咯？」
　　能自己开出这样的玩笑，心情应该还不错吧。
　　罗伦斯笑了笑，赫罗也跟着呵呵地笑起来。
　　可是，笑容的余韵一过，赫罗却这么开口说道。
　　「看来真的是对她很重要的事啊」
　　芙兰在地炉边用「熟人」来掩饰自己的羞涩。
　　没能和那个人一起来这里，肯定是有原因的。
　　虽然那个人有可能是某个城镇的手艺人，走不开，所以没能来。
　　但是，现在这个时世能让人想到的，却尽是些令人难过的理由。
　　听芙兰说话的口气，两人似乎曾一起旅行过。那么应该是途中分手了吧。
　　理由可能是伤痛，疾病，要么就是——
　　赫罗换另一边的脸贴在罗伦斯的背上。
　　「而且，没想到她会露出那样的笑脸。旅行的过程中肯定是带着一张很厚的面具啊。要是带来的不是咱们的话，真不知道她会怎么办。那只笨蛋」
　　听到赫罗这么说后，罗伦斯一边轻轻地叹了口气，一边答道。
　　「是啊。看到她这么执着地追寻传说，其他人可能都会被她的觉悟吓破胆，接着大家都逃走，最后只留下她一个人……很有可能会变成这样呢」
　　如果害怕危险，那就无法到手。
　　可是，不断地冒险行事的话，又总有一天会出事。
　　那么，就来当一回幸运女神吧——从头到尾地当一回也不错。
　　罗伦斯当然明白赫罗为什么会这么说。
　　「嘛，那丫头胆子可是大得敢使唤约伊兹的贤狼赫罗呀。有这种胆量，运气什么的应该也难不倒她了吧？」
　　的确如此。
　　不过，罗伦斯却这么想。
　　能和赫罗一起旅行的自己，到底都走了哪门子的运呢？
　　才这么一想，背后的赫罗似乎就已经把罗伦斯的心都看穿了，从喉咙那发出阴森的笑声。
　　说不定坐在罗伦斯不能反抗的背后是赫罗算计好了的呢。
　　「我走的运就是能和你这个这么好的同伴一起旅行——这样行了吧？」
　　赫罗笑出了声来。
　　「汝这算是在感谢谁呀？」
　　好人做到底，送佛送到西。
　　罗伦斯握住缰绳答道。
　　「约伊兹的贤狼赫罗」
　　「嗯。嘛，那你就好好感谢吧」
　　背后传来尾巴吧嗒吧嗒的响声。
　　赚来的钱财或许能让怀里暖和起来，却挡不了背后的寒风。
　　偶尔这样似乎也不错。
　　罗伦斯享受着背后的那份温暖，静静地驱马前行。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　村里还是一如既往的每一天。
　　有的人在干农活，有的人赶着家畜，有的人在补衣服，有的人敲打修补着炊具。
　　赫罗有点怀念地眯起眼看着眼前的这般景象。
　　无论去到哪里，在多么久远的将来，肯定也还是这般景象吧。
　　「这个村子，虽然没有节操让咱很不爽，不过也不是不能理解他们想要保护这里的心情」
　　脱口而出的话却意味深远。
　　「嗯。而且，按照芙兰的说法，村里也有不愿意把卡提丽娜叫作魔女的人。将小屋打扫得那么干净，也是想赎罪吧」
　　人想要完全正直地活在这个世界上是很难的。
　　赫罗之所以会沉默，也是因为明白这个道理吧。虽然这不是任何人的错，造成的结果却让人无法接受。
　　「嘛，魔女能不能变回原来那个虔诚的修女可就要看我们的表现了。然后芙兰能专心调查她那个天使的传说，再给我们画出北方的地图，那就皆大欢喜了。不是么？」
　　即使领主为了自身的利益，村民为了找不进森林的借口，仍然会继续利用早已过世的修女。
　　赫罗虽然不服气，不过就算生气也没用。
　　结果贤狼赫罗就好像白生气了一样，把憋在嘴巴里的那团鼓鼓的气都吐了出来。
　　「就是这么回事了，先找人画地图吧。能找到比诺先生就好了。」
　　在田里干农活的人东一个西一个的都弯着腰，根本搞不清楚谁是谁。于是罗伦斯决定先进村子里看看再说。
　　一路走过去，家里面干活的人也并不怎么在意他们——毕竟昨天才来过——基本上就是瞟上一眼，然后又漠不关心地干起活来。缪拉或者比诺应该已经给他们做过说明了吧。
　　罗伦斯本来打算直接去比诺家的，不料却在途中经过的广场上，看到了比诺正在和其他男人们一起制作弓箭。
　　每个人手里都拿着一个白色的箭头，时不时地磨一磨，削一削。
　　可能那就是昨天那只鹿的骨头吧。
　　「比诺先生」
　　罗伦斯打了个招呼，比诺抬起头后马上露出了笑容。
　　轻轻摆了摆手，把正在加工的弓箭撇一边，站起身往这边跑了过来。
　　「呀，怎么了？看你们好像也没出什么事啊？」
　　「托你的福。是在做弓箭吗？」
　　听罗伦斯这么一问，比诺转头看了看，然后点了点头。
　　「嗯。只要春天一到，蛇也会出窝嘛。我们也准备把这些箭扛去领主那或者镇上卖掉。倒是你们今天来有什么事？」
　　城镇里制作的弓箭多数是铁质的箭头，威力虽然大，价格却很贵。而且，工匠们组成工会统一管理生产，所以和那个城镇处于敌对关系或者没什么交往的人很难马上买到。
　　于是村民就趁大冬天这个农闲的时候制作弓箭，来满足这个需要。
　　即使是骨质箭头，涂上毒之后也十分有效，听说喜欢用的人还不少。
　　「是啊，我们有点事想请你们帮忙」
　　「喔？是什么事？」
　　「是想让你们帮忙画张地图」
　　听罗伦斯这么一说，比诺不解地歪了歪脑袋。
　　「啊，哦，是地图啊。抱歉，因为很少用，所以都没反应过来。话说回来，你们是要哪里的地图？」
　　「想要找湖附近的地图，上面要详细画出所有河道走向的那种」
　　比诺似乎愣了半天才明白过来，然后沉默了一会。
　　等终于开口的时候，却是小声地说道。
　　「该不会是想用来造水车吧？」
　　说话说得那么小心，却还想当作笑话一样地搪塞过去，所以才说他们是朴素的村民。
　　罗伦斯也没啥好心虚的，「这么根本就不需要水车嘛」这么答道。
　　「不过，天使传说的秘密似乎跟湖水的流向有关。我给带路的那位芙兰修女说什么也要一张地图」
　　虽然比诺在罗伦斯说话的时候还疑神疑鬼地听着，不过最后却自己一个人弄明白了什么一样，点了点头。
　　「嘛，是这样啊……是这样的话倒可以。村子里也决定给你们提供帮助。我也能少干点活了」
　　不知道城里的商店怎么样，不过，村子里基本上都是大家一起干活的。
　　所以看的不是某个人干了多少，而是所有事情都干完了没有。
　　有人不喜欢这样，觉得喘不过气来，结果搬进了城；也有喜欢这样和同伴一起干活，觉得很开心的人。
　　同样一件事，看法不同，得到的印象也完全不一样。
　　 「请务必帮忙」罗伦斯这样回答道。
　　「那么就去缪拉先生那里吧。纸和墨水之类的东西，整个村子也就只有那里有了」
　　「有劳了」
　　比诺点了点头，向同伴打了个招呼就走了起来。
　　在商会经常能看到这样的景象。有时候罗伦斯还真是想加入商会。
　　不过现在却不常这么想了。那应该是身旁有伴的关系吧。
　　赫罗似乎也是这么想的。两人在比诺身后互相看了看，然后一同偷笑起来。
　　「喔，缪拉先生」
　　比诺打这招呼的时候，缪拉正从家门口走出来。肩膀下面夹着的那些晾干了的皮革张张都那么大，手里握着的匕首也很威风。
　　估计是准备割开来做鞋子或者别的什么吧。
　　虽然缪拉体型大，却有种心灵手巧的感觉。
　　「怎么了，各位？」
　　「这就刚好了，借纸和墨水来用用」
　　「纸和墨水？」
　　或许这些东西村里不常用吧，缪拉一脸意外的样子。而且对这里的人来说应该都算是贵重物品。
　　「说是想要张湖周围的地图」
　　「地图？」
　　缪拉看了看比诺，又看了看罗伦斯，沉默了一会后，慢慢地说道。
　　「我知道了」
　　接着边把皮革和匕首塞给了比诺，边继续说道。
　　「我来画」
　　赫罗低下头，应该是为了在斗篷底下偷笑吧。
　　听缪拉这么一说，比诺就像是玩具被抢走了的小朋友一样哭丧着脸。
　　「你昨天不是没宰鹿也分到肉了么？」
　　缪拉就像有点坏心眼的哥哥一样这么说道。
　　道理是明摆着的，比诺只能毫不情愿地点了点头。
　　「走吧走吧，这是拉南，斯科还有斯雷特的。大小就去问亚那好了」
　　「知道了啦」
　　比诺一肚子窝囊气地背过脸。缪拉倒是一脸开心的样子。
　　真是个好村子。罗伦斯心里暗自这么想道。
　　被魔女的传闻缠上实在是可惜了。
　　「在里面画吧。是湖的地图吧？」
　　「确切地说，应该是发源于这个湖的所有河流的地图，不论大小」
　　走进屋子后，发现里面满是打猎用的道具，制作皮革的小刀、金属扣，还有被竖起来的工作台。地炉和麦秆床之类的生活用品放得完全是见缝插针一样。给人一种既不同于城里的工坊，也不同于商会的独特气氛。
　　杂乱却强而有力，的确像是一个村子总监的房间，
　　「喔？你们想要的地图还真特别啊」
　　果然和比诺不一样。
　　而且，脑袋的转速也快得多。
　　「『是建水车用的地图吧』，比诺有没有这样问？」
　　「他问了」
　　罗伦斯坦言之后，缪拉露齿一笑，说道。
　　「那个笨家伙。昨天晚上他还脸青口白地跑来报告，说你们注意到了手推磨。我就说，你们要是真的为了建水车才来的话，根本就不会故意把手推磨挂在嘴边。然后把他给揍了一顿」
　　看来这的确是个和领主一样，为了村子的安泰而审时度势的人。
　　缪拉把工作台放下来之后，从架子上取出了一叠陈旧的纸。
　　「那么，用这种纸就可以了吧？」
　　缪拉拿出来的，是张比脸稍大一点的纸，旧得颜色都变了，边上也是破破烂烂的。拿到镇上肯定不值几个钱。
　　「这是谢礼」
　　看到罗伦斯拿出来的盐后，缪拉满足地点了点头，一边说着「那么就开始画吧」，一边伸手拿起破破烂烂的羽毛笔和刻有裂痕的墨水瓶。
　　「应该也花不了多少时间，你们就随便坐坐吧」
　　罗伦斯点了点头，坐在了一个木质的箱子上面。
　　赫罗则拿爪子逗起跟进屋里啄麦碎的鸡来。
　　「关于天使传说的事，有进展了么？」
　　突然这么一问的是缪拉。虽然眼睛看着纸，手也在轻快地画着线条，但是意识却完全在罗伦斯这边。
　　看来这不像是在随便聊家常。
　　「似乎是找到线索了。一个劲地要我来这里找你们画地图，说什么都不听」
　　「是么」
　　缪拉一边画着地图，一边简单地点了点头。对着动物能玩持久战，可是对着人却好像没那个耐性，没过多久，就又开口问道。
　　「有看到魔女么？」
　　这应该是他最关心的事了。站在守护村子立场上的人，比起水车这些实在的东西，或许还是更关心别人对村子的评价吧。建水车的事到了最后关头还可以身上绑木头跑去抗议。
　　可是想要平息魔女的传闻可就难了。
　　缪拉的手停了。尽管目光还停留在纸面上，不过就连小孩子也能看得出他的注意力不在那上面。罗伦斯看着和鸡平分秋色的赫罗，笑着答道。
　　「没有」
　　耳边传来羽毛笔划过线条的沙沙声。
　　「是么」
　　之后，缪拉就一直默不作声地画了起来。看着他那样子，的确像个出色的猎人。
　　「季节变了地图也多少会有点出入」
　　缪拉这么说的时候，鸡似乎已经和赫罗心灵相通了，蹲在她脚边就合上了眼。
　　「她说有这个季节的地图就足够了」
　　「是么？那么大概就是这样吧」
　　缪拉说着站了起来，就像是说明他一直都在专心画地图一样，关节发出了咯咯的响声。最后当他伸懒腰的时候，把赫罗脚边的鸡都吵醒了。
　　赫罗开心地听着。
　　「等墨水干了你们就可以拿走了。现在这个时间回去的话，黄昏前应该就能到」
　　「十分感谢」
　　「没事，比诺昨天应该也说过同样的话」
　　看起来不像是个喜欢偷懒的人，不过在这里会意一笑才算是礼貌吧。
　　缪拉拿起装着盐的袋子，说道。
　　「谢谢啦」
　　在缺乏货币收入的村子里，就连生活用品也不容易凑齐。
　　「那么，我就去看看比诺那边搞得怎么样了吧。别看他那个样子，其实笨得很。敢把皮革搞坏了就看我用鹿的肌腱把他的屁股打烂」
　　简直就像工坊里的头头一样。罗伦斯忍不住笑了出来。赫罗也坐在窗口旁，一边开心地眺望着村里的景色，一边听着这边的对话。如果这世上有让人眷恋的日常生活的话，那么肯定就是这样的吧。
　　「嗯？」
　　赫罗刚一出门就好像注意到了什么。
　　「那是什么？」
　　缪拉也停下来往远处望去。
　　目光所指的正是昨天村长坐着的地方。要进入村子就必须经过那里。罗伦斯的耳朵也听到了老鼠一样的声音。不过他马上就明白过来这是马蹄声。凝目望去，跑在前面的马上坐着个上了年纪的男人，后面的几匹马上是举着长枪的士兵。
　　看到这些人一转眼就进了村之后，缪拉脸色大变。
　　「！」
　　他马上拿起一个像是装有工具的袋子，从对面那家人的后院跑了进屋子，顿时鸡飞狗走，连赫罗也站了起来。
　　「怎么了呀？」
　　「不清楚，那些家伙好像举着长枪吧？」
　　「嗯」
　　如果罗伦斯没看错的话，那长枪上还挂着旗子。
　　佣兵一般不用枪，而是用长柄斧。
　　那么剩下的选项就不多了。
　　远处传来一阵叫声。
　　「叫村长和缪拉出来！」
　　赫罗转头看着罗伦斯。
　　罗伦斯没有回话，是因为他看到缪拉又从对面的屋子里跑了出来。
　　「那是领主的代理官，终于还是来了」
　　缪兰的额头上满是汗，脸色也发青。
　　跑进房间之后，翻开架子上的罐子，从里面掏出一捆羊皮纸。
　　每个村子都或多或少的有那么一些特许状。
　　看来事关村子的存亡。
　　「你们来」
　　
　　[[IMG,5895dfe8f8b42836715f3bee0f69520c,545,800,120994]]
　　
　　缪拉抬起头说道。
　　「村子后面有条通往湖的小路。那条路我们平时都有维护，所以没问题。代理官应该也还没有注意到你们。跑起来很快就能回到那边。能不能帮我向修女大人带个话？」
　　说着把工作台上的地图卷了起来，塞到罗伦斯手里，然后推着他们往后院走去。不由分说的与其说是那股力气，还不如说是当时的气氛。
　　来到后门之后，缪拉偷偷地看了看罗伦斯的脸。
　　「领主打算毁掉天使传说的土地。然后请让她向教会转告此事」
　　「这个——」
　　「拜托了！不赶快就来不及了!」
　　罗伦斯在慌忙之中看了看赫罗，赫罗也点了点头。
　　不过脸上却有点犹豫的样子。有必要逃么？她心里应该是在想这个吧。
　　罗伦斯他们来这里又不是要证明卡提丽娜是魔女，而且领主应该也乐意见到教会里的人把她当修女的。
　　可是，缪拉却说了句怪话。
　　「我们会报答你们的。这也是为了修女大人」
　　缪拉把头探出前门看了看，又转过头来说道。
　　「森林和湖泊都会被毁掉」
　　罗伦斯就像被这话推着似的走出了后门。
　　眨眼的功夫，代理官的士兵就已经来到了缪拉家的门口，大声地喊着他的名字。
　　罗伦斯犹豫了一下，结果还是抓起了赫罗的手。
　　森林和湖泊都会被毁掉？
　　罗伦斯抱着这样的疑问，往村后面的小路跑去。