　　在苹果之后，犹古又端来了暖乎乎的葡萄酒。
　　「能暖身子哦，请」
　　罗伦斯谢过之后喝了一小口。赫罗也喝了一小口——虽然脸上装着平静，心里肯定觉得很难喝吧。只有柯尔手上捧着热乎乎的山羊奶。赫罗侧着脸、羡慕地看着柯尔的样子总让人觉得有点怪怪的。
　　「就是银细工师芙兰•波涅利对吧？」
　　「正是」
　　虽然犹古的话里仍有那么一点犹豫和含糊，不过马上就像下定了决心一样继续说道。
　　「目前她就在这个镇上」
　　赫罗皮笑肉不笑地看着犹古。这也不是不能理解。
　　不过，无论是谁，手中有这么重要的摇钱树的话，都会很自然地想藏起来。
　　罗伦斯轻轻敲了敲赫罗的膝盖，然后这么问道。
　　「是为了作画或者制作细工吗？」
　　「不是。她是在做为作画和制作细工的预先准备。她平时喜欢东奔西跑，是个居无定所的人。前几天我还以为要过一段时间才能联系上她了，结果她不知从哪里又回来了，然后跟我说她打听到了某个传说」
　　「传说」
　　罗伦斯就像是要确认他听到的话一样，重复了一遍。犹古点了点头。
　　「那是一个在塔奇克流传的传说。北面有座雄伟的山脉横断北方大地，塔奇克则是山脚下的一个位于深山老林中的村庄。她似乎是为了追寻一个围绕那片山林和山中湖泊的传说而回来做准备的」
　　那片山林和山中湖泊的传说。听到这里，罗伦斯忍不住看了看身旁。
　　不过赫罗并没有往这边看，所以眼睛反而和她旁边的柯尔对上了。
　　「犹古先生对这个传说有没有什么眉目？」
　　「当然，我也是听说而已……不过正如你们所知道的那样，我们拥有我们自己的情报网。在一定程度上知道这个传说是真是假……」
　　「就是说，这个传说很有可能是假的」
　　犹古像在说正是如此一样地点了点头。
　　「但是，她实在是个不好伺候人。决定把这个选作银细工的题材后，就说什么都不听了。虽然很多人其实就是喜欢她这一点……」
　　「就是说没有时间帮我们绘制地图？」
　　「嗯，而且……」
　　「而且？」
　　犹古被这么一反问，满脸抱歉的样子回答道。
　　「她的确为了寻找银细工的题材而跑遍了北方地区，而且，比起我或者哈斯肯兹翁，她应该更清楚与你们想打听的那个古老地名相关的事情。怎么说，她都是在实地追寻过一个又一个传说的人」
　　罗伦斯点了点头，示意犹古继续说下去。
　　光听这几句话，还不能肯定他到底想说什么。
　　「嗯。只是，如果直接对她说『请帮忙画张地图』的话，我实在不知道她会不会乖乖地帮忙。我本人为了和她建立起目前的关系，也是经历了多番周折，所以……」
　　犹古擦了擦自己苦涩的脸上渗出来的汗珠。
　　如果这不是在演戏的话，那么看来芙兰•波涅利的确是个难以捉摸的人。
　　「没事，怕啥？」
　　可是赫罗根本没理会犹古，露出小尖牙微微地笑了笑。
　　威胁一下就行了。应该是在开这个玩笑吧。
　　犹古的脸是笑了，可那并不是觉得有趣时的笑容。
　　说到底，手艺人其实就是【顽固】的代名词。有些传说中的铁匠即使因铸剑而一贫如洗，沦落到要啃食铁锈充饥的地步，也绝不造一把违背良心的剑。
　　这么看来，突然找上门，开口就请别人帮忙绘制地图的做法确实是太轻率、太莽撞了。
　　「我明白了。不过，至少也请你帮着我们说几句话吧？」
　　犹古应该是抱着决不退缩的决心开口的吧。
　　「她，她真的是个很难伺候的人，所以……」
　　引见素不相识的人就已经是最大的让步了。
　　这话让罗伦斯陷入了思考。
　　天平的一边是能否讨好银细工师，另一边是为了犹古他们重新建立了新故乡的哈斯肯兹的面子。而天平却倒向了银细工师那边。
　　是说想要得到无条件的帮助，就必须从哈斯肯兹那里拿到什么信物吗？还是说犹古并不是个那么讲情义的人呢？
　　亦或者芙兰•波涅利就是个如此重要的银细工师呢？
　　即使是罗伦斯的脑子也还是能做出这种程度的推断。不过，作为成功的绘画商，要在这短短的时间内看穿罗伦斯在沉默中都想了些什么似乎并不难。
　　再怎么说，如果不讨好，那么眼前还有个更加危险的家伙。
　　犹古用能与求饶相匹敌的语气，严肃地开口说道。
　　「为了买卖我的确想讨好她。不过，这并不是为了钱」
　　做买卖从来都是为了赚钱。
　　看到罗伦斯投来好奇的目光后，犹古就像做好了觉悟似的，站了起来，走到一副画的下面。
　　「画中这片土地的古地名叫迭拉」
　　墙上的这幅画比别的画都大了一圈。画中描绘了布满巨大岩石的荒地，还有一个在寸草不生的悬崖前高举双手向上帝祷告的隐者——要么是犹古口中的那个迭拉的守护圣人，要么就是在描绘圣人传说了吧。
　　这种题材随处可见。只不过，在罗伦斯看来，这幅画的重点也不在圣人上，而是在背景上，所以感觉怪怪的。
　　然而就在罗伦斯这么想的时候，犹古却开口说出了一句令人十分意外的话。
　　「这里就是，我的故乡」
　　「！」
　　旁边的赫罗把整个身体都绷紧了。
　　「只不过，很久以前这里曾经是一片肥沃的土地。也没有这样的悬崖……这道悬崖，其实是爪痕」
　　赫罗用近乎沙哑的声音问道。
　　「是逐月，之熊的？」
　　「是的。那是像我们这样的存在绝对无法忘却的过去。这幅画是在得到波涅利小姐的协助后才画出来的。我在几十年前就已经开始在这里做画的买卖了。不得不舍弃的故乡，在那场大灾难后面目全非的故地。我为了故乡的伙伴们，还有其他有相似遭遇的人们，收集并贩卖着这类画。说这不赚钱那是假的，不过钱并不是我的主要目的」
　　就像那里有扇巨大的窗户一样，犹古的目光透过画面，久久地停留在画中的景色上。
　　「而且，这幅画上面描绘的景色，现在也已经成为过去了。听说是发现了金矿……最讽刺的是，发现矿脉的不是别人，而是为了画这幅画而雇来的向导。不过，即使没人发现，我们熟悉的风景还是会在风中剥落，在水中消融，总有一天会变成一片陌生的景象。很多画中的风景已经消失了，而且还在继续消失。搁置在那边那个房间的画是这样，那些已经被装饰在教会或者豪宅里的画也是这样。再说，即使是画也有保存的期限」
　　犹古轻轻地抚摸着画框，说完了这番话后眼睛仍恋恋不舍地看着那幅画。
　　这里是定格流逝的时光并将其保存下来的地方。
　　即使是对人类来说漫长的岁月，在他们看来，也还是太过短暂了。
　　可是，往昔的回忆却深深地留在记忆里，结果只能眼睁睁地看着眼前的景象越变越陌生。
　　犹古转过头来看着这边，苦笑着。目光应该是落在了赫罗身上。
　　罗伦斯没有回头看赫罗。因为他觉得只要一回头就会伤害到她。
　　能和赫罗说得上话的，就只有活过了同样岁月的犹古了。
　　「可以的话我也很想帮助你。这里并不是仅仅为了我们这些羊而开设的。来我们这里的还有其他顾客，比如说驯鹿，兔子，狐狸，甚至鸟类」
　　旁边传来赫罗衣服的摩擦声。
　　她在干什么还是别问的好。
　　「不过，芙兰•波涅利的知识和能力是他人无法代替的。被誉为过目不忘的记忆力，将生命置之度外的目标感，还有为了将景色凝聚在画布上而倾注所有心血的热情。我们不能失去她。 因为，我们根本就没有时间了」
　　犹古那坚定的眼神中，有着那种自私的人所没有的光彩。时间无情地擦除着他们曾经活在这个世界上的痕迹。而他的工作，则是在这个过程中，试图把那些痕迹记录下来。
　　只是，罗伦斯很在意犹古那句话的意思。
　　根本就没有时间了。是说景色变化得太快的意思吗？
　　「没有时间了？」
　　「是的。我们不得不抓紧时间。需要波涅利小姐描绘的景色太多了。可是，她的生涯却是那么的短暂。我经常这么想，要是她像我们一样能活那么久就好了」
　　听到这话，吃了一惊的恐怕不止自己一人。
　　本来还以为芙兰•波涅利这个银细工师也和犹古他们一样，是个特别的存在呢。
　　不过，既然如此，只要这样问就好了：
　　那么在意时间的话，你们这些活过悠久时间的羊为什么不自己拿起画笔来？
　　「我也算是一个商人」
　　罗伦斯下意识地摸了摸自己的脸。看来自己心里在想什么全部都写在脸上了。
　　犹古低着头，小声地叹了口气后，眯着眼睛看着墙上的画说道。
　　「我明白你想说什么。其实，过去也有拿起笔——虽然以前都是些版画——前往东方、北方，或者是连以前的影子都没留下的南方作画的同伴。可是，即便是他们，也不是不死之身」
　　赫罗是寄宿在麦子中的狼之化身。她曾说过，如果失去了那些麦子，那么她自己可能也会消失掉。而且，说不定她也不是长生不老的。
　　可是，犹古所说的不像是寿终正寝的意思。
　　因为在罗伦斯眼中，他们——包括赫罗——似乎并没有寿终正寝的概念。
　　犹古的目光是那么的平静。
　　那是一双饱经岁月风霜的贤者才有的眼睛。柔和，却很深远。
　　「执笔周游列国，遍历各地事迹。本来他们就是被使命感驱使才拿起了笔。然而在他们眼中的人类砍倒了森林，截断了河川，削平了高山，填埋了低谷。久而久之，当无法再坐视不理的时候，手中握着的笔就变成了利剑」
　　以前也曾听说过。
　　柯尔在旁边入神地听着。
　　「不过，那到底是以卵击石。其中有一个人被教会处于火刑，另一个被大军吞没，还有一个则在最后叹息自己的力量是多么的弱小……还有很多其他人，都没来得及留在我们记忆中，就像泡沫一样的消失了。人类啊，还真是……啊，失礼了」
　　「哪里」
　　罗伦斯这么回答道。犹古悲伤地笑了笑。
　　「人类是强大力量的集合体。世界的霸权早在远久的往昔就落入了他们的手中。而我们的时代则早已过去了。虽然不愿承认这个事实的同伴一个又一个地站了出来，但是他们到最后都仅仅成了羊皮纸上的传说而已。现在，就连这些记载着传说的羊皮纸也沦落到被虫鼠蚕食的地步了。留下的只有我们这些——而且正是人类语言中所指的——羊。包括我在内，大家已经连拿起笔的勇气都没有了。从最有勇气的同伴开始，一个又一个地离我们而去……这实在是太残酷了」
　　就算不顾作为同胞的哈斯肯兹和身为狼之化身的赫罗，犹古也要保全作为人类的芙兰•波涅利。罗伦斯现在终于明白这是为什么了。
　　犹古他们肯定不会对芙兰•波涅利说出自己的真实身份。
　　那么，能挽留她的手段不多。只要能让她帮忙作画，那么肯定抛眉献媚、百依百顺都在所不惜。
　　能让罗伦斯一行确认真的有这么一个人，就已经是他们最大的让步了。
　　「确实蛮残酷的呀」
　　赫罗说着，喝了口手上那杯她一点都不喜欢喝的葡萄酒。
　　「汝看到咱之后那么惊慌失措……也是……因为这个吧？」
　　罗伦斯转头看着赫罗，柯尔也转头看着赫罗。
　　来这里买画的有鸟有鹿，可就是没有狼。
　　有着尖牙利爪的狼同样有着过人的胆量。那么最先站出来的必定是他们。
　　而且，最先死的也是他们。
　　一直都看着赫罗的犹古慢慢地点了点头。
　　「的确，就是回事」
　　「呵呵，嘛，没事。不是这样的话，咱反而会伤心呢」
　　要说与赫罗贤狼这个别称相符的，肯定是指这种清高吧。
　　肯定也是在这时候开始，犹古不再用害怕的目光看着赫罗了。
　　「……您真坚强。像我，还曾想过自己如果不是羊，而是树木或者石头那该有多好」
　　对话的最后，赫罗毫不害羞地这么说道。
　　「呵，咱还真不会有这种想法。要真成了树木或者石头，就不能和这些家伙一起旅行了啊」
　　犹古也笑着答道。
　　「活在人类的世界里也还是蛮有趣的」
　　「嗯，尽是些有趣的家伙」
　　听到这里，这些有趣的家伙里的其中一人只能独自苦笑了。
　　手中的葡萄酒是酸的。这应该并不是偶然吧。
　　此刻，罗伦斯就是这么想的。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　金，银，铜，铁，锡，铅，黄铜，石块。
　　俗话说得好，玉石混交，这样一来东西的价值就真的难以分辨了。
　　据说芙兰正在镇上到处逛，那么在她回来之前，罗伦斯他们就由犹古领着来到仓库参观。仓库里不但有画作，还塞满了各式各样配合画作一起出售的工艺品和装饰品。
　　「其实也有很多是假货……这边这个是拉伸羊皮纸的伸展棒。嗯……是镀金的。哦，我想起来了，的确有这么个东西，怎么样？」
　　看来连仓库的主人，哈弗那•犹古本人也无法完全把握这里到底都有些什么东西。他仅仅是用手掂了掂伸展棒的重量就做出了这样的判断。
　　虽然犹古为了赫罗这个跟他相似的存在说出了芙兰的事情，但是，他不仅仅是羊的化身，同时还是一名商人。
　　人情当然会认真地算清楚。
　　一边把赫罗和柯尔领到仓库里看有没有约伊兹的画，一边紧紧地贴着罗伦斯。周游列国的行商人虽然没有什么购买能力，但却有各地市场的第一手价格情报。也就是说，他想让罗伦斯看看，在这些堆进仓库吃灰尘的东西里有没有什么值钱的家伙。而罗伦斯则觉得自己变成了一只拿鼻子翻地找蘑菇的野猪。
　　的确，不同的城镇流行的货物也不同。有的城镇只要货物上有狼的标志就是抢手货，有的城镇只要东西是金色的，不管真金假金还是纯金镀金都能卖出天价。反正罗伦斯在旅行中道听途说了不少传闻，现在来到这个充满活力的镇上，也不妨全部都吐出来。
　　来到充满活力的城镇就跟喝醉了酒一样。
　　经常能见到有人卖想都想不到的东西。在仓库里堆了这么多家伙的犹古看来，这里简直就是黄金打造的垃圾箱了。
　　「嘛，我知道的大概就是这样了」
　　「哦。哎，真是太感谢了。虽然我光坐在店里也能收到各地的情报，但给我带情报来的人也不全是商人。所以，对做买卖有帮助的情报还真不好收集」
　　犹古刚才在罗伦斯说的过程中还拿出了笔，像个模范商人一样地在作废订单的空白处作笔记。如果那神采奕奕的表情不是装出来的话，那么肯定是准备大赚一笔了。
　　罗伦斯也是个商人。向犹古这种非人的存在卖个人情肯定亏不了。
　　不过这话如果给赫罗听到了肯定要邹眉头。
　　罗伦斯这么想着，眼睛突然被货物堆里一个东西吸引住了。
　　「……这是……」
　　「哦。这个呀，原来放到这里来了」
　　罗伦斯在木箱子的空隙间把它取了出来后，犹古愉快地笑着把手伸了过来。
　　这到底是拿来干什么的呢？真是百思不得其解。
　　递到犹古手中的是个金色的苹果。这要给赫罗看到了肯定会大笑吧。
　　「这个是用来干什么的呢？」
　　「就是那个啊，像这样，能用来暖手」
　　「暖手？」
　　说着，两手接过犹古递回来的苹果捧了捧，的确有点暖意。
　　「应该是给喜好虚荣的商人做的吧。要么用暖炉加热，要么就找个小鬼用体温暖起来，然后一边拿这个暖手一边写字。如果冬天出门旅行时用的话，手贴着它不想放可就要出事了」
　　那可真的要出事啊。
　　不过，放在马车上面的话，赫罗可能会像母鸡孵蛋一样地把它抱在怀里。说不定还是蛮有用的。罗伦斯不由得这么想了想后，马上回过神来，慌慌张张地转头看了看赫罗。
　　怎么能被这种傻乎乎的商品钓上钩呢？
　　罗伦斯把苹果还给了犹古。
　　「说实在的，告诉我这么多有用的情报，还真是要谢谢你啊」
　　结果，罗伦斯所说的，无论大小，犹古都细致地记了下来，一直到天都黑了才满足。不过，听的人能这么高兴，那么就算撇开利益得失的问题，说话的人心情也不会差。
　　「哪里，是我们麻烦你了」
　　「事情办完之后，请务必给我一个款待你们的机会」
　　这样的对话还真的像是跟一个普通的商人打交道。
　　罗伦斯笑着点了点头，伸出手来和犹古握了握手。
　　「可是，他们两位好像还在看画作……」
　　犹古一边用力直起他那圆圆的身体，往仓库里面看着，一边这么说道。
　　赫罗站在那里一幅一幅地翻看着，不时和身旁的柯尔说着什么。
　　犹古看着看着就不吭声了。
　　看着犹古那巨大的背影，就连罗伦斯也知道他正在想什么。
　　「不介意我问问你们的关系吧？」
　　也难怪他会在意。
　　赫罗现在肯定竖着耳朵在听，不过似乎没什么反应，那么也没必要隐瞒。罗伦斯一边这么想，一边答道。
　　「我本来是在南方行商的行商人。赫罗是我在行商途中偶然碰到的」
　　「是这样」
　　「她在很久以前受友人所托，一直照顾着一个麦子的大产地。但是，随着时间的流逝，逐渐被村民们忘却了，所以她想回到以前的故乡那。正好那个时候我驾着马车经过，她就擅自钻到车里面了」
　　犹古好像觉得很有趣地笑着。不过可以看得出来，那是一张冷静的笑脸。
　　对他们来说，这肯定就像是自己的事情一样吧。
　　「她离开故乡也有几百年了，所以已经忘记具体在哪里了。因此我们现在正在到处寻找线索。柯尔也是旅途中遇到的。他是从北边一个叫必伮的地方来的」
　　「喔？必伮？」
　　犹古有点吃惊地眨了眨眼睛，然后回头看了看赫罗他们。
　　「这又是个好远的地方啊……不过，原来是这样啊。我终于明白为什么哈斯肯兹翁会向你们说起芙兰•波涅利了」
　　罗伦斯挤出个笑脸。虽然这些都不是好笑的事，但是如果哭丧着脸说的话，赫罗肯定会生气的。
　　「北方是征服和侵略的舞台，地名经常改变。或许，即使我没听说过约伊兹，也可能听说过同一片土地的另一个名字呢」
　　罗伦斯点了点头。
　　可是，犹古接下来说的话实在是让他吃了一惊。
　　「你们刚才说想要北方的地图，我还以为是要去参与北方的纷……争……」
　　本来只是打算开个玩笑的犹古看到罗伦斯这个样子后，不由得也吃了一惊。
　　「那……那个，难道……」
　　「你是指迪巴瓦商会的那件事吗？果然是真的？」
　　收集画作的同时肯定也收集到了情报。
　　而且，穿过迪巴瓦商会所在城镇的罗姆河正是在这里入海的。
　　「不，这个，呃……要问是真是假的话，只能说我们根本没有确凿的证据。因为那里毕竟是个传闻不断的地方……」
　　「犹古先生你是怎么想的？」
　　犹古就像把玩笑当真的人一样，一脸难办的样子。
　　只不过，他马上就明白这是搪塞不过去的，于是不大情愿地这样开口说道。
　　「我本身……对此并没有兴趣。这就是我的真心话」
　　罗伦斯还以为是自己听错了。
　　「没有，兴趣？」
　　「是的。我们当中也有不少这样捂着耳朵闭上眼睛的人。这就跟逐月之熊那个时候一样。人们在把能挖的都挖光之后，自然就会离开。反正景色也不是永远不变的。即使变得面目全非了，古老的土地也不会在这里世界上消失。所以……」
　　即使是平时低头啃青草的羊，抬起头来，眼睛也能看到不少世界的哲理。
　　责备犹古是丧家犬很简单。
　　但是，即使是这样的想法，也不失为一种真理。没人能对这种现实的想法说三道四。
　　旅途中罗伦斯也长了不少见识。
　　他看过被佣兵袭击的村庄，还有被领主压榨的城镇。反抗一点好处都没有，再说他们根本就没有反抗的能力。在这种时候，正确的做法就是乖乖地等暴风雨过去而已。
　　「所以，我反而没去收集这方面的消息。我不像哈斯肯兹翁那么坚强，要是知道了的话肯定就放不下心来了。然后就会变成像你、赫罗还有柯尔现在这样了」
　　犹古这么开玩笑地说道，大概是想就此打住这个话题吧。
　　确实，知道了之后就会想了解清楚，了解清楚后就会忍不住出手。
　　这应该是在激烈变化的世界中，过安宁日子的诀窍吧。
　　无论是罗伦斯还是赫罗都没有扰乱他们安宁的权利。
　　「抱歉，问了些这么怪的问题」
　　「哪里，没能帮上你的忙。那么接下来，意下如何？要不要先回房间？」
　　犹古说完后，罗伦斯看了看赫罗。赫罗抬起头，笑着摇了摇头，指了指把头埋在画堆里的柯尔。
　　看来还在找。
　　「我一个人先回去吧」
　　「是这样啊。那么，我去给你端些能暖身子的东西来」
　　作为商人，罗伦斯对这话着实是吃了一惊。
　　仓库里面可是堆满了昂贵的画作，还有真金白银的工艺品。
　　把素不相识的人留在这样的仓库里，着实需要不小的勇气。
　　罗伦斯条件反射地这么想着。犹古笑着说道。
　　「要真想偷的话，把我的脑袋咬掉不是更快吗？再说，森林里的居民是不会说谎的」
　　虽然这看上去像是在拍赫罗的马屁，但是那也太轻率了吧？
　　罗伦斯老实地点了点头。
　　「失礼了」
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　犹古和罗伦斯聊了几句之后，就回店面忙活去了。
　　罗伦斯独自在客厅等芙兰回来。随手拿起一本旅行记消磨时间。据说写出这本书的是个曾经环球旅行一周的商人。正如犹古十分重视罗伦斯口中有关各地的情报那样，如果真的有人周游了世界，那么在旅途中收集到的正确情报可就比任何商品都要宝贵了，不可能会有人把这么重要的东西公诸于世。也就是说，这本书仅仅是写成旅行记形式的娱乐读物。不过内容还是蛮有趣的。
　　罗伦斯一边翻，一边在心里笑话书里面的夸张情节。
　　就在这个时候，眼睛和书之间飞过了一个金色的东西，咚的一下砸在了肚子上，把罗伦斯吓了一跳。
　　抬头一看，赫罗就像弄掉了东西一样地弯着腰。再低头看了看肚子，是刚才在仓库里发现的金苹果。
　　「这苹果不好吃吗？」
　　拿起苹果，感觉暖暖的。
　　大小也刚好和赫罗的脸蛋差不多。正这么想着，苹果被赫罗一下子拿了起来。
　　「汝们人类最喜欢金子了，但是所有东西都变成金子了也不好办吧？」
　　物极必反，滋润万物的雨下太多了也会像干旱那样让人头疼。
　　不过，罗伦斯也是个商人。轻描淡写地把话切了回去。
　　「真要变成那样的话，我就找不是黄金的东西高价卖出去好了」
　　赫罗哼了哼鼻子，在罗伦斯旁边坐下。
　　看来她心情不怎么好，没有梳理尾巴上的毛，而是一个劲地捧着那个金苹果玩。
　　「柯尔呢？」
　　被这么一问，赫罗歪了歪脑袋。
　　耳朵往两边耷拉着的时候，就是心情不怎么好的时候。
　　看来是罕有地把柯尔一个人撇在仓库里了。
　　那么可以想象的原因也不多。
　　「没找到么？」
　　约伊兹的画，或者是那附近的画，亦或者是赫罗有印象的景色。
　　她可能觉得那里有这么多画，至少有一张也不奇怪吧。
　　事情总是这样，如果一开始就不抱什么期望的话，那么找不到也不会怎么失望。真正难受的，是抱有期望却找不到的时候。
　　而且，柯尔肯定找到了不少自己见过的景色。
　　「……唔」
　　玩弄着金苹果的赫罗微微点了点头。
　　「现在好戏被搁后面去了，这不更好了么？」
　　这么说赫罗肯定会生气。不过罗伦斯反而这么说道。不出所料，赫罗的耳朵一下子就竖了起来。
　　可是，没多久，又慢慢地耷拉下去了。
　　然后就像瓶盖突然被拔出来一样地说道。
　　「咱……错了吗？」
　　「错了？」
　　在罗伦斯反问之后，赫罗轻轻地点了点头。
　　「那只羊，犹古不少说了吗？捂住耳朵、闭上眼睛的也不在少数……」
　　罗伦斯把头转了回来，合上了书。
　　书装订得很漂亮，内容也很有趣。就算再过几百年，人们应该也还会记得这个商人的名字吧。
　　「你是说『知道了就会扯上关系』？」
　　赫罗点了点头。
　　这家伙看起来冷静，其实血气方刚，别人遇到麻烦时肯定不会撒手不管。如果给她看到人类簇拥成群地涌入山林，伐树开垦，猎杀动物，打算让一切都翻天覆地，即使那里不是约伊兹，她可能也会加入到抵抗势力中去。
　　结果或许能成为传说流传后世，但是却不可能赢得胜利。
　　倘若能获胜，那么早就有人去做了。
　　「咱啊，虽然嘴巴上老是说这说那的，但是心里边总觉得自己有那么一点特别」
　　会用这种似乎非常愉快的语调说话，应该是为了掩饰羞涩吧。
　　「无论什么事，咱只要露一露牙，基本上就能摆平，就能不讲道理。咱以前就是这么想的。可是呀」
　　赫罗满脸空虚的笑容，一下子转过身来抢过了罗伦斯抬起来的手，像带围巾一样绕过自己的脖子，然后紧紧地抱住了。
　　「那些画里面没有咱记忆中的景色，这说明什么？」
　　放在仓库里面的，要么是预订画作的草稿，要么就是为那里的居民以后可能来买画而保存起来的画作。
　　那么，要这么推测就一点都不难：
　　赫罗没看到眼熟的画，就是没有人来预订约伊兹的风景画。这很容易让人联想到赫罗的同伴已经踏上了永远的旅程了。
　　要说根据？
　　肯定有很多狼因为有尖牙利爪而自信地参加了战斗。或许他们逃过了逐月之熊的那一劫，但世界上总是充斥着各种没有天理的事情。只要手握武器，那就肯定会有站起来反抗的一天。
　　躲过了所有这些灾难的，是手中没有武器，除了逃避之外别无选择的人。他们当初或许被当做了胆小鬼。
　　但是，现在深深地根植于这个世界上的，也正是这些胆小鬼。
　　「害怕知道所以捂住耳朵闭上眼睛？这种笨蛋想法还真是让人笑话。可是现在，这店里的主人是谁呀？有那么多同伴的是谁呀？现在还在为慰藉其他同伴而努力着的又是谁呀？比起他们，咱……」
　　赫罗的指甲深深地陷进了罗伦斯的手腕里。
　　「咱们到底算是在干什么呀？」
　　赫罗应该不是在哭。
　　她现在肯定不是觉得伤心，而是觉得自己很没出息吧。
　　世界正如湍急的河流一样滚滚向前流去。自己不但只能在河畔不知所措，而且就连立足之地都可能被一同冲走。
　　怎么可能不咬牙切齿呢？
　　罗伦斯用那只绕过赫罗脖子的胳臂把她搂进怀里。
　　
　　[[IMG,d3293a6c3af8ae3feb2cf25c940486c1,546,800,181901]]
　　
　　「哪会有人知道什么才是正确的啊」
　　可能是因为刚从仓库里出来的缘故吧，赫罗的头上有股灰尘的味道。
　　「你自己，原本已经有为了信念将生死置之度外的觉悟了，不是吗？」
　　赫罗没有动静。
　　可是过了一会，还是慢慢地点了点头。
　　「想一想就会明白了，如果现在埋在土里的是自己会怎么样。你不是贤狼吗？」
　　如果同伴还能挂念着自己的话，那怎么可能不高兴呢？
　　不过，老呆在墓碑前也不行。
　　后悔也是如此。是希望时间倒流回到过去再做挣扎，还是努力在以后避免重蹈覆辙？这是两个完全不同的想法。
　　赫罗点了点头。
　　虽然既不是小孩子，也不是傻瓜。
　　但是要独自驾驭好所有的情感还未免太难了点。
　　「而且，至少还是搞明白了一点」
　　听到罗伦斯这么说，赫罗的耳朵好像吓了一跳似的动了动。
　　罗伦斯笑了笑。这并不是在笑赫罗。
　　「你一难过，我也会难过起来」
　　以前独自行商的时候，既没有可以说这种话的对象，也没有对自己说这种话的人。
　　参与危险买卖时的心态就是：反正原本就是孤单一人，即使独自客死异乡，也跟以前没什么两样。
　　虽然死了的人永远都躺在坟墓里。
　　但是，活着的，却只有眼前的人。
　　「真是个大笨蛋」
　　赫罗这么嘟囔着。也不知道是在说谁。
　　估计既是指自己，又是指罗伦斯吧。
　　「的确是大笨蛋。那么，接下来该做的是什么呀？」
　　赫罗一下子愣住了。
　　把柯尔一个人留在了仓库，肯定不单单是自己没找到熟悉的景色，而柯尔却找到了这个理由这么简单吧。按照柯尔的性格，肯定到现在都还在拼命地找呢。
　　而且，越是找，找不到的这个事实就越是重重地压在两人心头上。虽然这也不算乱发脾气，不过被撇在仓库的柯尔肯定不好受。
　　赫罗开口说道。
　　「咱去道歉」
　　「去吧」
　　听到罗伦斯这好像家长一样地回话后，从手臂下钻出来的赫罗露出小尖牙笑了笑。
　　时间无法倒流，什么是正确的选择也绝对无人知晓。
　　那么，至少享受此刻，珍惜现在。
　　罗伦斯能说的也就只有这些，其他的只有看赫罗怎么判断了。
　　罗伦斯这么想着，重新翻开了手上的书。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　「芙兰•波涅利小姐回来了」
　　罗伦斯轻轻碰了碰赫罗的膝盖，站了起来。
　　转过头看到的是犹古的笑脸，不由觉得有点可疑的。
　　如果他站在一只露出尖牙的狼旁边，肯定就不会这么笑了吧。当罗伦斯这么想着的时候，一位体型娇小的少女从犹古的身后走了出来。
　　看起来与柯尔相去不远，那么和赫罗站在一起应该也差不多吧。
　　虽然不愿意承认，可是当看清楚她的样子后脑子一片空白的原因，却是她的容貌。
　　既没有赫罗一样的兽耳，也没有哈斯肯兹头上的巨大羊角。
　　是个很普通的少女。
　　对，除了那皮肤和瞳孔的颜色之外，确实很普通。
　　「是这边这位商人吗？」
　　悦耳的声音让人联想到良好的教养。
　　美丽有很多种。而芙兰的这种美丽罗伦斯还是第一次见：漆黑的头发，漆黑的眼睛。褐色的皮肤是那种南方沙漠居民特有的肤色，就像潜藏着魔术师般的气质那样，从她身上能感受到这种不可思议的魅力。
　　那种在被称作热沙的地狱中顽强地存活下来的居民特有的气氛，让人觉得就算她看到了赫罗的真面目也不会害怕。
　　罗伦斯倒咽了一口口水后，终于开口说道。
　　「我是克拉夫特•罗伦斯」
　　芙兰•波涅利笑着缓缓地点了点头，自我介绍道。
　　「我是芙兰•波涅利」
　　「还是坐下说话吧」
　　犹古这么一说，罗伦斯他们都各自坐下了。
　　柯尔被赫罗拽着衣服才终于坐了下来。他肯定是被芙兰那不可思议的气氛所迷住了吧。
　　「那么，请问有何贵干呢？」
　　虽然沙漠的居民说的是完全不同的语言，但是芙兰说的却是这里流通的语言。
　　而且发音清晰，看来相当有教养。
　　担心她偏执可能是杞人忧天了。
　　罗伦斯在商人的笑脸下面这么想着，开口切入正题。
　　「我们其实正要去北方地区的某个地方。可是我们只知道那个地方的古地名而已。所以，我们来到这家商会，想请熟悉北方地区古代传说的你帮个忙」
　　芙兰一直认真地听着。
　　罗伦斯说完后，芙兰平静地问道。
　　「是哪个地方？」
　　「约伊兹」
　　听到罗伦斯的话后，芙兰的眼睛眯了一下。
　　「还真是个偏远山区的古地名呀」
　　「你知道那里是哪里？」
　　罗伦斯一半演技一半真心地这么问道。可是芙兰纹丝不动。
　　就像占卜师那样不为任何事情所动。
　　「知道是知道，不过，会画北方地图的人很少，所以很难得」
　　「这是当然，我们会提供足够的报酬」
　　刚这么一说就被赫罗踩了一下，可是已经晚了。
　　赫罗肯定早就看穿芙兰的本性了。
　　「足够的？」
　　芙兰好像有点吃惊地说道。
　　犹古在芙兰坐着的长椅子后面，用手盖着脸。
　　「那么就不客气了。卢米欧尼金币五十枚左右吧」
　　说得就像不擅长交涉的手艺人那样。
　　真的有这么大意么？罗伦斯这么自问道。可是再怎么自问时间也不会倒流。为了区区一张地图，没有理由付五十枚卢米欧尼金币。
　　这基本上就是骗小孩子一样的回绝方式。
　　真没想到自己竟然中了这招，也没想到芙兰会出这张牌。罗伦斯现在是一句话都说不出来。
　　而且现在是在赫罗面前。
　　罗伦斯急着想开口。可就在这时，传来了芙兰那道清凉的声音。
　　「不过，看情况也可以免费帮你们画」
　　「啊？」
　　一不小心，面具掉了下来，露出了心里话。赫罗在一旁，好像拿罗伦斯没办法一样地低头叹了口气。
　　车轮一旦脱轨就很难把它重新扳回去。
　　可是，芙兰眼睛看着的明显不是罗伦斯，而是赫罗。
　　「这边这位穿得好像修女一样」
　　「……她叫赫罗」
　　赫罗好像也没想到芙兰是对自己说话。罗伦斯稍稍愣了下，惊讶地答道。
　　「原来是叫赫罗啊。初次见面，我是芙兰•波涅利」
　　赫罗是以贤狼自称的狼。
　　狩猎的时候头脑冷静，从来不操之过急。
　　「咱，怎么了？」
　　「嗯，如果是修女的话，我有个请求」
　　听到这句话后最慌张的，要数知道芙兰企图的犹古了。
　　屏住呼吸想跟芙兰说话的犹古，却被芙兰的一只手制住了。
　　不好伺候的手艺人。
　　眼前就有一个这样的模范。
　　「咱力所能及的话」
　　听了这话，芙兰没有微笑，而是歪了歪脑袋。
　　「并不是什么难事。赫罗，罗伦斯，还有……」
　　「啊，啊，我，我叫柯尔」
　　听到柯尔这么说后，芙兰点了点头，继续说道。
　　「还有柯尔一起」
　　到底想让罗伦斯他们干什么呢？
　　「有你们三个人，就肯定没问题了」
　　犹古朝这边拼命地使眼神想叫罗伦斯他们不要答应。
　　芙兰接着这么说道。
　　「我想请你们和我一起去塔奇克调查」
　　「……就是，那里吗？」
　　「是的。犹古已经跟你们说了呀？那就是我回这个城镇的理由。希望你们能和我一起到那个村庄调查那个传说」
　　就这么简单？罗伦斯还没反应过来。可是从犹古那坐立不安的样子看来，事情应该没她所说的那么轻松吧。
　　罗伦斯并没有因为刚才的失误而怯场。明知可能会让芙兰不快，他还是没有马上回答。
　　而在这个时候开口的，不是别人，正是赫罗。
　　「然后你就会帮我们画地图对吗？」
　　「嗯，前提是能收集到情报，并且能证明那些情报是真的」
　　也不是不能理解赫罗挂在嘴边的笑容。
　　芙兰是个聪明的女孩，足以引起赫罗的兴趣，并点燃她的对抗心理。
　　能收集到情报，并且能证明那些情报是真的。平时的赫罗要是听到这么暧昧的话，肯定会笑着让说话的人说清楚，根据情况还可能会动用武力。
　　而这次，赫罗连问都没问，就继续说了下去。
　　「那么就这样说好了」
　　「有劳各位了」
　　芙兰一下子就低下了头。然后抬起头，站了起来。
　　对旁边似乎想挽留她的犹古面无表情地问道。
　　「外出的准备怎么样了？」
　　「啊，已，已经准备好了……」
　　「那么明天出发吧。罗伦斯，会驾马车吗？」
　　点了点头后，芙兰好像还想说什么似的。为了挽回点面子，罗伦斯抢先开口说道。
　　「明天出发没问题」
　　芙兰微微笑了笑。
　　可能是觉得罗伦斯这死要面子的举止很有趣吧。
　　而且，是少女特有的那种天真的微笑。罗伦斯再次认识到自己刚才是多么的大意。
　　如果仅仅是面无表情的顽固，那对付起来倒是很简单。
　　真正难对付的，是能灵活运用笑脸的人。所以赫罗才这么棘手。
　　要是知道她能这么笑的话，刚才肯定会更认真地对应。
　　看来听了基曼和犹古的话之后，先入感太强了。
　　「犹古」
　　听到自己的名字后，犹古使劲直起圆圆的身体。
　　「晚饭端到我房间里吧。我还要为明天做准备」
　　「好，好的。那个，可是……」
　　「可是？」
　　赫罗也经常这样皮笑肉不笑。
　　犹古闭上了嘴，乖乖地点了点头。
　　「那就麻烦你给赫罗他们作详细说明了」
　　在丢下了这样一句话后，芙兰离开了房间。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　身旁的那条尾巴涨得鼓鼓的。
　　但脸上却是笑容满面。这就更可怕了。
　　罗伦斯知道他不能找借口。
　　「抱歉」
　　「大笨蛋」
　　说完，还是不肯看罗伦斯。
　　所谓神不招惹没报应。柯尔战战兢兢地缩到一边。而赫罗则还是那个样子，也不开口说话。
　　可能是觉得这么沉默下去不太好吧，开口说话的是犹古。
　　「那种大胆的性格还有不容反驳的微笑，我也是因此吃了不少苦头啊。而且，她骨子里真的是既偏执又顽固的银细工师。以前我为了请她帮忙，害得我不但在城里面到处找，还在山上到处找。最后，她在山上出了事的时候被我救了，才终于肯听我说话。所以……那个，虽然是个暧昧的条件，不过我觉得能站在对等的立场上说话就已经很幸运了」
　　最后那句话明显是对赫罗说的。
　　赫罗深深地点了点头，才终于卸下了那副可怕的笑容。
　　「呃……那么，塔奇克村那里到底有些什么呢？」
　　犹古对松了一口气的罗伦斯摇了摇头。
　　「就是个普普通通的村庄而已」
　　「如果是这样的话，那为何……」
　　犹古低头看了看地板。然后抬起头，小心翼翼地说道。
　　「那些围绕森林和湖泊的传说并不是什么大不了的东西。所谓天使沿着从湖中流出的河水漫步，天空中传来了野兽的嚎叫，一扇黄金门同时打开，天使有如乘着逆流的瀑布一般，朝着黄金门飞去」
　　听起来的确就像普通的传说一样。
　　    但是犹古继续说道。
　　「除此之外，还有另一个的传说」
　　「还有另一个？」
　　这么一反问，犹古点了点头，老实交代道。
　　「魔女传说，应该可以这么说吧。具体我也不是很清楚。听说这在河流的上游，也就是雷诺斯那一带很有名。好像是被叫做魔女的修女来到塔奇克并住了下来的传说。我觉得是谣言。统治塔奇克那片土地的领主是正教徒，所以肯定会否认有魔女在他们那里。不过……」
　　「嗯，原来是这样。所以村里的人会异常地排外。是这样吗？」
　　犹古点了点头。
　　「刚才她之所以拜托你们同行，应该也是知道，如果自己一个人去到村里，肯定是打听不出消息的。不说别的，仅仅她的肤色在这附近就已经够罕见的了」
　　也难怪远远比人类长寿的犹古会这么说。
　　就连罗伦斯也很少有机会见到褐色皮肤的女孩子。
　　「她是沙漠的居民吗？」
　　「听说是这样。不过懂事的时候双亲都已经不在了。好像是被拉昂迪路公国一个富有的货币兑换商抚养大的。在那之后也不知什么原因就成了银细工师。她以前开玩笑说曾经当过奴隶。不过你们也知道她那性格，实在搞不清是不是真的……」
　　罗伦斯也很明白犹古为什么会苦笑。听过芙兰说话的人，都会觉得她出生在有一定社会地位的家庭中。当然，就算是奴隶，待遇也是看主人的。有的人可能会被卖到心地善良的富有家庭；可是反过来，也有明明是养子却被当成奴隶使唤的人。
　　只不过，和基曼的话也有能对上的地方。即使有点出入，也不能说完全是假话。
　　「看来她的胆子也是相当的大啊」
　　「是啊，所以，我老觉得她可能是哪个勇猛的战士家庭的孩子……总之是个迷一样的人。啊，刚才我说的这些话……」
　　「嗯，我们当然不会说出去」
　　犹古点了点头后，罗伦斯切回正题。
　　「关于那个村庄，犹古先生你好像很担心，真的有那么危险吗？」
　　因为各种各样的理由而变得排外的村庄其实有很多。
　　在平时很少有外人来的地方，单单作为外人就足以引起村里人的怀疑。如果传闻这个地方有魔女居住的话，那么外人看起来就个个都像告密者了。
　　「说实话，我也不清楚。而且那里不是什么能做买卖的地方，村里的人很少进城，更没有什么城里的人会想去那个村。老实说，那个村就像是个罐子：印象中曾经拿它装过食物，可又不记得是什么时候装了什么进去了」
　　这个比喻确实巧妙。
　　打开盖子可能会发现里面都面目全非了，所以就更加不想打开了。
　　「怎么，有咱在汝也觉得危险？」
　　赫罗的这句话打破了罗伦斯和犹古之间的那种沉重的气氛。
　　两人四目相视，看来是想到一块去了。
　　「既然你都这么说了，那就不是我们能插嘴的问题了。不过……」
　　「那么就这么定了。真是的，为了五十个金币竟然让咱们当跑腿，胆子真大呀」
　　要是一脸愤慨的话还好。
　　可是笑着这么一说，罗伦斯也没辙了。
　　「而且，那只笨蛋，对汝们事情特多的北方地区很熟悉吧？哈斯肯兹那个老头也是这么说的吧？」
　　确实如此。
　　「鱼与熊掌不可兼得。那只笨蛋脑子里肯定有不少东西，不过好在她只有一个脑袋。那么现在不咬什么时候咬？」
　　看似伶牙俐齿、说得头头是道。
　　不过，赫罗从来不轻易说出这些话。
　　只有相信周围的人会帮助自己，身边才会有可靠的同伴良言相劝，指正错误。
　　赫罗那大胆的笑容就让人有这种感觉。
　　那么，罗伦斯就没有理由反对了。
　　「就这么回事了。那个叫犹古什么的」
　　「在，在」
　　听到赫罗的话后，犹古直起了腰。
　　赫罗对拼命直腰的犹古笑着说道。
　　「如果因为咱们跟着而把那只笨蛋惹火了，再也不和这里做交易的话……」
　　也不能说完全没这个可能。
　　而且，对于犹古他们来说，这肯定是个非常大的损失。
　　赫罗接着会怎么说呢？
　　在大家的注视下，赫罗轻松地说道。
　　「那样的话，嗯，那就到时候再道歉吧」
　　犹古也是见过世面的绘画商。
　　挤出来的笑容变成了真心的笑脸，拍了拍大肚皮说道。
　　「这样才是狼嘛」
　　「嗯」
　　就像演戏一样。
　　不过，对于羊和狼来说，这一定已经算是奇迹般的关系了吧。罗伦斯这么想道。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　第二天，罗伦斯他们坐着犹古商会的马车摇摇晃晃地北上，朝着一个叫塔奇克村的地方前进。肉和面包，洋葱和大蒜，还有盐和酒之类的食物饮料在马车的后边堆成了小山。柴薪和毛毯则堆成了另一个小山。
　　罗伦斯手握缰绳，坐在车的前边。赫罗和柯尔则见缝插针一样地坐在后边。知道路该怎么走的芙兰骑着马一个人走在前面。
　　好久都没坐马车了。可这毕竟不是自己的马车，坐起来有点怪怪的。
　　「那只傻瓜……以为她是谁啊」
　　路上，赫罗一边不停地嚼着面包，一边用难以辨别的声音嘟哝着。
　　「就这么好吃么？」
　　转过头来看着赫罗的罗伦斯真不知道该说什么好。这倒是把赫罗旁边的柯尔吓了一跳，身体绷得紧紧的。从来都是给什么才吃什么的柯尔，现在也很罕见地正要往装面包的袋子里伸手。
　　「哦，不是说你。才吃了两个吧？你旁边的那个家伙已经啃了六个了」
　　罗伦斯一边说一边故意用手指了指。柯尔来回看了看罗伦斯和袋子后，点了点头。
　　连清贫的化身柯尔也无法抗拒的，是涂满了黄油、刚刚出炉的卷面包。
　　赫罗大口大口地嚼着面包，然后一口咬住一个角，撕下了一大块。接着嘴巴张得大大的，把最后那块也塞进了口里。
　　一边吃，嘴巴一边吐着白气。
　　在寒冷的马车上有刚刚出炉的面包，即便是柯尔也把持不住了。
　　罗伦斯也拿了一个，太好吃了。一旦习惯上以后可就再也受不了旅行生活了。
　　「能一下子就买到这么多这么好吃的面包啊，不是咱说，汝也去当画家吧」
　　「商品简单的示意图我倒是能画出来……还有就是店铺的画。我也给你看过了吧？」
　　那时自己还是孤独一人坐在马车上，过着像是弯腰在阴沟里摸钱一样的日子。那个时候，每当赚到钱了，罗伦斯就会摊开纸，画出自己将来想要开设的店铺。
　　「嗯……汝这么一说……」
　　为了和赫罗一起旅行，罗伦斯把开设店铺的梦想暂时搁在了一边。
　　赫罗低着头，往前面凑了过来，然后在罗伦斯的嘴里塞了口面包。
　　罗伦斯既没有道谢，也没有讨厌。之所以能像这样笑着吃掉那被塞进嘴里的面包，是因为他们已经心意相通了。
　　「柯尔会画画么？」
　　罗伦斯转头这么问的时候，柯尔好像正在认真思考该不该把手中的面包塞进自己的破口袋里。就像难为情的时候被人看到了一样吓了一大跳。
　　看到柯尔慌慌张张地想开口说什么的样子，罗伦斯忍不住想要笑出来。
　　不过，比这两人反应得更快的是赫罗，转眼就把刚到手的面包塞进了柯尔的口袋里。
　　而且不忘对吃惊的柯尔坏坏地笑了笑。
　　「啊，那个……呃，我会画一点天使或者精灵的……」
　　「抄本的工笔画么？」
　　柯尔害羞地朝赫罗笑了笑后，向罗伦斯点了点头。
　　「嗯，因为我穷，所以去帮忙准备抄书的羊皮纸，然后按着纸边方便别人抄书。那个时候，负责抄书的学生教了我一些」
　　柯尔为了保护信仰异教的故乡，立志进入教会中枢，只身南下求学。
　　不过，硬要选一个的话，比起那些血腥的事，他更适合于天天都专心致志地坐在书桌前的日子。倘若他有好的出身和教育，那么有朝一日肯定能功成名就吧。
　　然后罗伦斯看着赫罗，故意这么说道。
　　「你……哎，用不着问了吧」
　　如果赫罗执笔作画，画出来的东西肯定很神似吧。
　　「哼。咱才不画画呢。画个苹果出来又不能吃」
　　赫罗一边大口咬在面包上，一边这么说道。
　　「嘛，看来芙兰的技术高明到只有这些贡品才配得上了。而且，她还是个到处实地考察各地传说的人」
　　罗伦斯望着远处草原的尽头平静地说道。那若隐若现的山脉走了半天也没见接近多少。
　　「她应该遇到过不少困难。北方地区现在还在争地盘。从信仰到迷信，从迷信到信仰，正在发生激烈的变化。要追寻这里那里的传说，肯定要冒很大的风险才行。所以，说不定这就是合理的报酬呢」
　　而且，越往北，就越难挖到优质的石料。就算是大规模的建筑，也多数是用木头搭起来的。因此，北方的教会里很少有画在彩色玻璃上的圣人，也很少有石柱上的雕刻。那么，很自然就会依赖画作来宣扬教义。
　　供不应求，卖画的自然就赚钱。
　　「还真是令人羡慕啊」
　　罗伦斯摸了摸胡子，自言自语道。
　　「嗯，咱已经羡慕够了」
　　赫罗咚地拍了拍鼓鼓的小肚皮，开始张罗起毛毯来。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　那天晚上，一行人就在枯黄色的草原上过夜。
　　人走得的确没马车快，不过也差不了多少。那么无论步行还是坐车，自然都会在同一个地方停下来过夜。
　　罗伦斯他们停下来生火的地方也是这样。不但周围的草被割去，还有几处火堆的痕迹。
　　最让人高兴的，是有一颗能让人在那休息的圆木。
　　看来在这里过夜的人都心存感激。圆木的一端被漂亮地削平了，并被刻上了感谢的话语。
　　入夜之后的寒冷把面包冻成了冰块。一行人围着火堆，等火把东西都烤热了才放进嘴巴里。虽然没有风，但是却像下了雪一样冷，所以大家就像圆木上的小鸟一样自然地缩在了一起。再说，与其每人分一条毛毯，三个人裹一起更暖和。
　　不过，也就只是三个人而已，不是四个人。
　　芙兰一个人躺在马车上面。
　　「石头烧好了」
　　罗伦斯在篝火中烧热了石块，用布包好拿了过去。芙兰拿行李当枕头，躺在那里呆呆地仰望着天空。旁边放着吃了一半的面包和奶酪。就像是被星空吸引住，连吃东西都忘记了一样。
　　罗伦斯晃了晃包着石块的布袋。
　　芙兰从毛毯中伸出手，接了过去。
　　在掀开的毛毯下，能看到芙兰抱着一本很厚的书。
　　以往，罗伦斯在冬天旅行，而且没能生火的时候，睡觉前就会把能找到的纸全部塞进衣服里。纸可要比毛毯还暖和。
　　看来，芙兰也很习惯旅途生活。
　　「不来火堆这边吗？」
　　罗伦斯这么问道。芙兰把烧好的石头收进毛毯，一边看着天空一边回答道。
　　「在火堆边眼睛就不好使了」
　　原来如此，罗伦斯点了点头。
　　篝火虽然能驱赶野兽，但是反而会把人吸引过来。引来的是好人还是坏人，这个谁都不知道。眼睛一直看着火，一旦周围黑了，就什么都看不见了。
　　看来不仅仅是习惯旅途生活，还积累了不少经验。
　　「明天……」
　　听到罗伦斯这么说，芙兰转过头来。
　　对方似乎没有坐起来的打算，于是就这么继续说道。
　　「请问明天进了村子之后，有什么打算呢？」
　　昨天在犹古商会第一次见面就吃了个下马威。
　　那么反过来，在芙兰眼中，罗伦斯不过也就是这种程度的商人。
　　她的确还是把罗伦斯他们带来一起收集情报了，可是应该不会把所有的事情都交给他们办吧？所以罗伦斯有点低声下气地问道。
　　可是，芙兰盯着罗伦斯看了一会之后，突然笑着闭上了眼睛。
　　就像罗伦斯想什么都一清二楚那样。
　　「交给你了」
　　听到这句意外的话后，罗伦斯着实吃了一惊。不过，既然全交给自己去办的话，那就自然要回应好这份期望。
　　于是马上说道。
　　「那么我就说你们是从属于教会的银细工师和修女，意下如何？」
　　「……应该没问题」
　　只有一瞬间的犹豫。应该是早就预想到了吧。
　　「我们那的赫罗是见习修女兼侍女。柯尔是带路的小鬼。我既是商人，同时也是这一行人的交涉代表。这样如何？」
　　「可以」
　　芙兰虽然这么说，嘴巴却在偷笑。
　　罗伦斯有点在意，于是问道。
　　「怎么了？」
　　「……没有。只是觉得像这样凑齐了演员，就连我看起来也像个修女了。我只是觉得这样很有趣」
　　这种能客观地审视自己的才能，其实可以说得上是一种特技了。
　　罗伦斯有点不知所措的原因，就在于芙兰说话时，好像还有另一个芙兰在客观地审视着她自己，而且那种感觉还是那么的自然。
　　「那我们是从哪里的教会来的呢？」
　　罗伦斯就像要填补刚才那句唐突的话所造成的空白一样，回答道。
　　「来自教会都市留宾海根，这么说如何？那里的教会多，派别应该也不会少。只要说话小心点，应该就不会被识破」
　　「……」
　　芙兰睁开眼，看着这边。
　　说错什么了吗？当罗伦斯这么想着的时候，芙兰转头仰望着星空，这么说道。
　　「那地方还真远啊」
　　原来是在想这个啊。罗伦斯松了口气。
　　「无法识破的谎言就和事实没什么区别。离这么远应该算刚刚好吧」
　　依旧看着天上的芙兰点了点头。
　　然后开口说道。
　　「你在这边有根据地？」
　　根据地，这个词用得很有意思。
　　说得罗伦斯好像是山贼还是佣兵一样。
　　「我本来是在南方那边行商的行商人。赫罗则是我进附近村子里做生意时擅自钻进马车的。然后……」
　　在这停顿了一下，是为了回头看看正坐在圆木上咕咚咕咚喝酒的赫罗。可是只有柯尔望着这边，所以罗伦斯把头转回来，看着芙兰继续说道。
　　「她跟我说想去北方，让我带上她。关于柯尔，是顺着罗姆河下来的时候碰到的。出于某些原因，现在跟我们一起旅行」
　　虽然芙兰闭着眼睛躺在那里，不过从气氛上看，罗伦斯知道她有在听。
　　没想到芙兰对这种事情感兴趣，看来她对这类事情还是若有所思的。
　　罗伦斯这么想着。过了一会，芙兰开口说道。
　　「那么，为什么又要北方的地图呢？」
　　芙兰睁开双眼，用那双闪烁着夜空星光的眼睛看着罗伦斯。
　　常听说顽固而偏执的人心肠反而特别软。
　　罗伦斯虽然不是想利用这点，不过为了让话语发挥最大的效果，这么说道。
　　「嗯……因为约伊兹这个名字，似乎就是赫罗记忆里关于故乡的唯一线索了」
　　芙兰的眼睛没有动摇。
　　「是这样啊」
　　说完，重新闭上了眼睛，侧了侧身，身体在毛毯下挪了挪，然后叹了一小口气。应该是准备睡觉了吧。
　　从这种单方面退出交谈的说话方式来看，还真的是个难伺候的人。不过，这也太典型了。
　　或许，她实际上并没有那么顽固，也没有那么偏执。
　　那么就算现在指责她这种行为也不会有什么结果。罗伦斯一边这么想着，一边正准备安静地离开时，听到芙兰开口说道。
　　「明天就交给你了」
　　罗伦斯点了点头。芙兰似乎靠感觉就知道了一样，进入了睡梦之中。