　　「接着怎么样了？」
　　犹古把他那巨大的身体凑了过来，罗伦斯不由得往后退了退，拿手用力地往回推了推，这个绘画商才回过神来。
　　重新坐回到椅子上的犹古，就像心急如焚似的拽着衣角，又问了一遍。
　　「接着到底怎么样了？」
　　「结果到最后村里人都认为天使传说是真的，而卡提丽娜则是如假包换的圣女。事情就这样解决了。只不过」
　　罗伦斯喝了口暖暖的葡萄酒，继续说道。
　　「村里人和领主都搞不清那个时候看见的到底是天使还是恶魔了，所以还是决定保密，对外就当什么都没发生过」
　　「是这样啊……啊，是这样啊……」
　　犹古就像听冒险故事听得入神的少年一样，闭上了眼睛，然后仰着头，将他巨大的身体靠在了椅子上，还叹了好大一口气，看来终于是安心了。
　　「我们回到这里的时候，你好像比现在还更冷静呢」
　　听到罗伦斯这个坏心眼的玩笑之后，犹古睁开眼睛，「哈」的一声笑了。
　　「她这个人一到关键时刻就喜欢乱来嘛。不过，话说回来，原来发生了这样的事啊……看到她受了那么重的伤，我还以为出了什么事呢」
　　话是这么说，不过在塔奇克村，已经把猎人和山里人的知识都总动员起来给芙兰疗伤了。之所以还没治好就回来，是因为村里人全部都围着芙兰团团转，结果把她都惹烦了。
　　打心底讨厌被人敬奉成神明的赫罗则很是幸灾乐祸。
　　罗伦斯是三天之前带着芙兰离开塔奇克村的，回到克尔贝之后已经是昨天的傍晚了。除了罗伦斯之外，其他三人早就已经上床睡觉去了。
　　就只有罗伦斯被犹古硬是扯下楼，交代了在塔奇克发生的事。
　　「可是，天使传说的原因到底是什么呢？」
　　罗伦斯吃了口蜜糖腌制的水果，说道。
　　「就是雪崩」
　　犹古大吃一惊地反问道。
　　「雪崩？」
　　「嗯。山上大量的雪涌进了湖里，激起了扑向瀑布的巨大波浪。好像军队从天界降临的脚步声其实就是雪崩的声音」
　　「那么野兽的嚎叫呢？」
　　罗伦斯对这个也没什么把握。
　　不过他还是从几个可能的选项中，挑出了一个最令他满意的。
　　「从湖面上传来的回声听起来就像是山神的声音。这次是由人们的争执和刀剑的声音产生的。那么，可能以前在那个地方也发生过类似的纷争吧」
　　当然最厉害的还是赫罗的声音——姑且还是加上这么一句话。
　　按照芙兰的说法，可能是附近的强风吹过山峰时，发出了巨大的声响，从而引起了雪崩。
　　不过天使听到人们的纷争而降临，这听起来简直就像真的传说一样有趣，所以，既然要说出来，那么还是选这个说法好。
　　「看来世界上还有不少怪事啊」
　　「就是啊」
　　罗伦斯露出一脸难办的样子，笑着说道。犹古也「呵呵」地大笑起来。
　　「不过，嘛，现在事情已经了结了，虽然不能像赫罗大人那样威风凛凛，我们今后也偶尔去塔奇克村看看好了」
　　犹古的玩笑才说完，商会的门就被敲响了。
　　都这个时候了，到底还会有谁来啊？
　　不过这个问题也很快就明白了。
　　犹古苦笑着站了起来，向门口走去。
　　在城外边想睡觉的话，无论什么时候、什么地方都可以睡。可是城里不一样。在围墙内侧，能用火的时限一般都是规定好了的。那是因为建筑都密密麻麻地挤在了一起，只要有一家失火了，马上就会波及周围。
　　所以门对面站着的应该是个巡逻的士兵，看到桌子上还没熄火的蜡烛才来敲门的。
　　「那么，我就先告辞了」
　　罗伦斯看着犹古的背影，边说边站了起来。如果老老实实地坐在这里等他回来，说不定就又要被他扯到个什么地方继续聊下去了，还是趁早撤退的好。
　　于是罗伦斯拿起那杯暖暖的葡萄酒就上了楼。登上咯吱发响的楼梯后，摸黑向房间走去。
　　这间商会的门面虽然有点寒酸，里面却很宽敞，上下总共四层楼，是个很不错的商会。
　　一般在商会里，越没身份的人住得越高。把罗伦斯他们安置在二楼，也是犹古敬意的表现。
　　在回赫罗他们所在的房间途中，罗伦斯突然发现月光透过一个房间，射到了走廊上。
　　难道是小偷从二楼爬了进来？
　　罗伦斯从打开了一半的房门边往里面窥视了一下，原来是芙兰的房间。
　　「有什么事吗？」
　　马上就被发现了。
　　虽说芙兰是个人，却常常独自旅行。
　　感觉的敏锐程度可是城里的女孩完全比不上的。
　　「我看有月光透出来，还以为是有小偷呢」
　　坐在床上的芙兰用眼角笑了笑。
　　「有这么一说——被人当场发现的小偷说自己今晚是来被人发现的」
　　这是个只要在酒席上说出来就会变得莫名其妙的笑话。
　　不过，大事件之后，这种笑话或许算是刚刚好吧。
　　「会冷着的哦」
　　「新伤冷敷，旧伤热敷嘛」
　　方法听起来很粗暴，不过似乎很有效。
　　话说回来，上帝保佑，可别沦落到要领会这种诀窍的地步。
　　芙兰以前的头衔是随军牧师。
　　「我原本以为天使的传说就是我旅行的最后一站了」
　　芙兰忽然这么唐突地说道，然后看着这边。
　　青色的月光透过敞开的木窗，照在她身上。那样子看起来就像是要化作无数的小光球消失一样。
　　直到现在，绷带还是从侧腹一直裹到了肩膀上。在塔奇克村她甚至还发了烧。
　　不过，芙兰看上去一点也不虚弱。
　　或许，想要成为掌管部队勇气和信仰的牧师，就必须有这般意志力。
　　「你所说的旅行是指什么？」
　　听罗伦斯这么一问，芙兰扑哧地笑了。
　　看来是有点不好意思。
　　「现在往回看，的确像个想不开的小女孩」
　　原来她没打算活着回来。
　　血迹斑斑的圣经和里面夹着的信，就是她追寻天使传说的热情，甚至可以说是固执的来源。
　　先死的，总是那些拥有尖牙利爪的。而她所展现出来的气势，简直就像一马当先的先锋将军那样。
　　然而，芙兰也因此才得以触及天使传说的真相。
　　罗伦斯虽然不知道她在触及真相的那一瞬间，心里面到底是怎么想的。
　　但是现在回想起来，芙兰当时的脸就像是从什么东西当中解放了一样，漂亮极了。
　　「我们可是到现在都还没拿到地图哦」
　　罗伦斯用责备的语气说道。芙兰突然把头转向了一边。
　　月光照在她的脸上，下颚就像细心研磨过的小刀一样泛着亮光。
　　「我曾经好几次看到有商人来战场上收取货款」
　　「那么，按照你的意思，就是让我穿过天界的门去取咯？」
　　芙兰像猫咪一样地闭上了眼睛。可是当罗伦斯走到床旁边时，她又睁开那双黑黑的眼睛看着罗伦斯。
　　「可惜，圣经上说，上天堂可要比骆驼过针眼还难」
　　罗伦斯伸手把木窗轻轻地关上了。
　　透过木窗间隙的月光照在芙兰脸上，似乎有点疼。
　　「我嘛，也是啊，没能通过去往天界的门」
　　「那么，通过帮助别人积累善行如何？」
　　芙兰笑着慢慢地将身体挪进被窝里。
　　动起来肯定还很疼，不过她却拒绝让罗伦斯帮忙。
　　「欠下商人的人情之后，天知道要画多少张地图才能还得清呢」
　　那坏坏的笑脸让罗伦斯想起了某个家伙。
　　可是，躺在床上的芙兰却伸出了右手。
　　正因为她朝瀑布上的天使伸出了这只毫不放弃的手，才最终触及到了真相。
　　「第一张的货款」
　　芙兰这么说道。
　　这种举动，肯定是从喜欢装模作样的佣兵们那学回来的吧。
　　罗伦斯也不讨厌这个。
　　「那我就付了吧」
　　说着，握住了芙兰的手。
　　如果对方是个城里的女孩，这里就应该弯腰亲亲她的手指了。
　　不过对芙兰并不需要这样。
　　「愿主保佑你」
　　收到这句难能可贵的话后，罗伦斯松开了手，做了个脱帽子的动作。
　　芙兰点了点头，慢慢地闭上了眼睛。
　　可是当罗伦斯转过身，正要走出门的时候，芙兰又开口说道。
　　「那个时候」
　　「嗯？」
　　「那个时候，在瀑布上面的是……」
　　罗伦斯回过头来，笑着反问道。
　　「瀑布上？」
　　芙兰应该能识破罗伦斯脸上的面具。
　　即便如此，这也已经是最好的对应了。
　　「没什么」，然后又添了一句，「应该是我的错觉而已」。
　　「晚安」
　　罗伦斯说完，芙兰也没有回话。
　　走出房间后，发现赫罗就站在那里。
　　罗伦斯装作没看见的样子，向隔壁的房间走去。
　　赫罗也紧紧地跟在后面，走进了房间。
　　房门一关，只有月光照耀的、安静的夜晚就开始了。