　　马车突然颠簸了一下。
　　好像把赫罗弄醒了。
　　「……已经到了呀？」
　　一边打着呵欠，一边悠闲地回了回头。
　　离山脉已经近了不少了。山上散落着一些白雪。都这个季节了，那里的树木仍然是郁郁葱葱的。从整体上说，看似平原的大草地其实是个大缓坡。回头看了看来的方向，发现这里的地势已经很高了。路旁薄薄的积了一层雪，这里果然比克尔贝冷。
　　「说是再拐个弯，然后直走就进村了」
　　金黄色的草原上野草及膝，一条小路朝东方伸延。如果不拐弯直走下去，似乎能一直走到山脚。
　　罗伦斯他们之所以要先在这里停一停，是因为要在进村前，确认一次各自的角色分工，并最后再通一次气。虽然赫罗昨天晚上还有点不愿意，不过她本来就喜欢演这类戏。从头到尾确认了一次之后，斗篷下面的那根尾巴就像打着节拍一样高兴地晃来晃去。芙兰似乎还是有点心急，骑马走在前面。
　　「话说回来，我都忘记问了。那个传说里的不是你吧？
　　突然这么问是因为和前面的芙兰已经拉开了不小的距离了。嘴边叼着肉干的赫罗无趣地回答道。
　　「不巧，除了上次碰到的那个小丫头，咱不认识其他鸟」
　　「一点头绪都没有？」
　　赫罗摇了摇头，然后叹了口气。
　　「倘若那真的是咱，咱早就让那只傻瓜乖乖地把地图给画出来了」
　　说着，好像「给汝添麻烦了」一样，缩了缩身子。
　　如果怀疑这是在演戏的话，她肯定会生气。可这又明显是在演戏。眼睛虽然与想给赫罗打气的柯尔对上了，可是看到的却是微笑。
　　「如果事情进展顺利的话，剩下的时间拿来做什么啊？」
　　赫罗笑着抬起头，牵着柯尔的手，像亲姐弟一样地坐在那里。看上去是那么的幼小，就好像真的是个少女一样。
　　要说没在演戏那是假的，不过肯定还是有几分真心的吧。
　　这么说着说着，渐渐地看到远处有几缕青烟，那应该是从烟囱或者天窗里冒出来的。
　　过了不久，一行人就来到了村门口。看到村子的规模之后，赫罗毫不顾忌地这么说道。
　　「小麦面包，吃太多了吧？」
　　这座躲在山脚下的塔奇克村确实不像是个能吃到小麦面包的地方。村子为了抵御野兽设置了简陋的木栅栏，可几乎有一半都埋在了山脚边。穿过这些栅栏，能看到教会用来驱邪的纹章。
　　事前不了解魔女传说的人肯定会觉得很奇妙。那是因为，这个纹章面向的不是阴深深的山林，而是一望无际的大草原。不由让人联想到旅行者被眼前的狼吓呆了，却丝毫没有注意到背后的山贼。
　　不过，这里至少比想象中那个闲散阴郁的山村要来得好。村里传来了孩子们欢乐的声音。羊群悠闲地在宽阔的路边吃草。怎么看都是一个普普通通的村庄。
　　有话说得好，争端的起因是缺乏相互理解所造成的猜疑。
　　罗伦斯跳下马车，给马背上的芙兰使了个眼色。芙兰点了点头，小声回答道。
　　「拜托你了」
　　罗伦斯左手牵着芙兰的马，右手握着马车的缰绳，慢慢地向村子里走去。
　　村庄入口处的旁边有个大树桩，上面坐着一位老人。过了不久，老人也注意到了他们。
　　「那么就开始吧」
　　说完，罗伦斯露出了他那商人的笑脸。
　　「哎呀，哎呀……各位是旅行者吗？」
　　看来老人是坐在这里放养动物的。手上那根杖应该是赶羊用的吧。
　　「您好，我是行商人克拉夫特•罗伦斯」
　　「喔？是商人？」
　　老人就像在想「到这么偏远的村子干啥来了」一样，皱着眉头看着罗伦斯。
　　先是村子里的孩子们，接着大人们也发现村子里来稀客了。
　　有的透过窗口，有的站在门前，想知道发生什么事的人都在看着这边。
　　「我们是从遥远的南方，一个叫留宾海根的地方那里来的」
　　「留宾……」
　　「是留宾海根」
　　老人坐在那里，头也没点地看着罗伦斯，就像用树皮搓成的假人一样。
　　「那里是被称为教会都市的地方」
　　老人动了动，朝马背上的芙兰看去，接着又看了看马车后面的赫罗和柯尔，然后冷不防地叹了口气。重新回到罗伦斯身上的目光是那么的不安。
　　「教会的人……为什么要来这个村子」
　　罗伦斯挤出了能把小孩子吓哭的笑脸，说道。
　　「是啊，其实我们是听说神圣的天使曾经降临在这片土地上。我们是上帝忠实的仆人。请问能否给我们详细说说？」
　　老人没什么反应。
　　罗伦斯开着玩笑说道。
　　「天使大人现在在村子里？」
　　「不！怎么敢当」
　　老人突然大声地答道。罗伦斯被吓了一跳，旁边的牲口也被吓得尖叫起来，就连不会飞的鸡也拍打着翅膀想要逃走。老人看着罗伦斯的眼睛清清楚楚地说道。
　　「跟这个村子完全没有关系。路过这里是事实，但仅仅是问了问路而已，绝对，绝对跟这个村子没有半点关系」
　　看到老人这拼了老命的样子而慌慌张张的罗伦斯，心里却很冷静。
　　路过？和村子无关？
　　「我，我知道了，请您别这样」
　　看来从老人这问不出什么来，罗伦斯只能抬起手这么说，好让老人冷静下来。
　　老人大口大口地喘着粗气，嘴唇因兴奋和恐惧颤动着。可还是想说什么似的，眼睛盯着前方。
　　但是，到底是什么把这位老人逼成这样呢？
　　就在这时，有几个男人从村里面走了出来。
　　后面传来衣服的摩擦声，是柯尔警觉起来的声音。让赫罗也警觉起来的原因，是那些男人们手里都握着匕首和柴刀。
　　可是，披着长长斗篷的芙兰依旧坐在马背上，低着头，没有一点动静。
　　罗伦斯转身打了个手势，让他们放心。这既不是为了在芙兰面前打肿脸充胖子，也不是想让赫罗他们放松警觉。
　　如果仅仅是手拿武器的话，罗伦斯或许也会掉头就跑。这应该也是芙兰没有慌张的理由。
　　走过来的那三个男人全都手染鲜血，而且都是一脸嫌麻烦的样子。手上拿着刀应该是为了处理猎物吧。再说，打算杀人的时候，麻烦是不会写在脸上的。
　　「你们是旅行者啊？」
　　三人之中，那个体格最壮的壮年男人开口说道。
　　老人转过身似乎要对他说点什么。
　　「没事，村长，别慌」
　　可是嘴巴却一张一合发不出声音。看来村里人那一脸麻烦的原因不仅仅是罗伦斯他们，还因为眼前的这位老村长。
　　「纱卡！」
　　这么大声地一叫，一个女人从屋子里走了出来。看到这个男人指了指村长之后，好像就明白了似的点了点头，跑了过来。
　　男人把村长交给了这个叫纱卡的女人，像孝子一样地给老人顺了顺气，然后重新转过头来。
　　「抱歉啊，各位。没吓着你们吧？」
　　男人一边把柴刀插在地上，一边这么说道。
　　说着，往自己的裤子上随随便便地擦拉擦沾在手上的内脏。
　　住在城镇里的居民，只要看一眼，就能理所当然地分辨出一行人中谁是代表。可是令罗伦斯不解的是，眼前这个看起来一辈子都活在山村里的人似乎也能办到。
　　即使是罗伦斯，也有感叹身份地位是多么遥远的时候。
　　「没有。我们是不是问了些不该问的？老人家怎么吓成这样……」
　　罗伦斯试探着问道。这个满脸胡子的村民露出一脸苦笑。
　　「灾难从来都是从外面来的嘛」
　　看来他相当熟悉人情世故，可能是村子里对外交涉的代表吧。
　　那么，只要表示敬意，应该就会有回报。
　　「我叫克拉夫特•罗伦斯，是个行商人」
　　罗伦斯说着，伸出了右手。
　　男人盯着罗伦斯的脸，然后看了看自己的手，又看了看罗伦斯伸出来的手，犹豫了一会，不过最后还是握住了罗伦斯的手，这么说道。
　　「我是乌鲁•缪拉。嗯，能把村长吓成那样的理由不多：一，时候到了；二，征税的来了；三，有人来打听村子的那些不好的流言」
　　住在山村里的人常常会在农闲时打猎。
　　缪拉抱着胳臂，手腕足足有罗伦斯的一倍粗。而且满手是血，看上去十分有魄力。他站在那里的样子倒是没有敌意，可是肩膀和头上都冒着热气，说明他刚才在干力气活。
　　不过，在这里怯场就等于承认自己有见不得光的目的了。
　　「我们其实是为了打听关于天使的传说才来到这里的」
　　「天使的？」
　　缪拉皱着眉头看了看罗伦斯身后的一行人，然后就像突然记起什么似的点了点头。
　　「哎呀，什么啊，原来是问那个啊」
　　「能给我们说说吗？」
　　罗伦斯略显谦卑地问道。
　　缪拉带着农夫的清爽，用猎人的笑脸答道。
　　「哈哈哈，不用那么拘谨。反正你们已经在镇上听说过那些流言了吧？那些家伙，以为城外面的人都是迷信无知的。当然，的确有那样的村子，但是这里不同。我们很乐意给你们讲天使传说的故事」
　　如果别人说什么都相信，那么世上就没有骗子和小偷了。不过这里似乎也不必怀疑。
　　而且，即使对方能骗过罗伦斯的眼睛，也很难骗过赫罗那双耳朵。
　　「这位旅行者……啊，是叫罗伦斯先生吧。你们吃过午饭没有？」
　　以前自己一个人行商的时候即使吃饱了也不会拒绝。
　　罗伦斯转过头拿眼睛问了问芙兰。习惯旅行生活的芙兰似乎也是这么想的。
　　「还没吃」
　　「那么我们就顺便请你们吃顿刚宰的鹿肉大餐吧……」
　　说着环顾了一下四周，估计是在找招待罗伦斯一行的合适人选吧。
　　「比诺，鹿皮我们来鞣，借你家的地炉招待下」
　　「哎呀，这可真是上帝的旨懿啊」
　　这个名叫比诺的男人诙谐地说道。鞣制工作是体力活。不用鞣制，在地炉旁边招呼客人就能分到酒和肉的话，那可真是跟中了奖一样高兴了。
　　当然，缪拉皱起了眉头。
　　「我可不是让你去玩的，知道没有？」
　　缪拉不但长得高大，而且上了岁数，说起话来自然很有魄力。
　　比诺对着这样的缪拉缩了缩肩膀，这应该是他的幽默所在吧。
　　「知道了啦。而且不要喝酒，对吧？」
　　看着村里人这么太平的样子，罗伦斯不由得发自内心地笑了。
　　不过，他发现芙兰的眼睛这个时候也闪烁着怀念的亮光。
　　没想到，这个在南方富有货币交易商家庭中长大的芙兰也会怀念这样的景象。可能是回想起自今为止的旅行生活了吧。
　　当罗伦斯这么想着的时候，比诺转过头来对罗伦斯开口说道。芙兰脸上的笑容也在这个时候消失了。
　　「那么跟我来吧，这边」
　　罗伦斯他们就这样跟着比诺，来到一间典型的农村民居前。
　　在房子的旁边，是乡间常见的那种没有围栏的菜园。山羊和家禽就圈养在菜地边。门口的屋檐下，有一个背着婴儿的妇女坐在地上。头上系着布条，专心致志地在用石磨磨面粉。
　　比诺向她随随便便地打了个招呼，凑过去亲了亲背上的宝宝。看来两人是夫妻关系。妇女站了起来，在围裙上擦了擦手。看到罗伦斯他们之后显得有点吃惊，不过很快，就像肩负着重大使命似的认真地点了点头。
　　「我去取些柴火来，你们先进屋子里坐坐吧」
　　罗伦斯向比诺点了点头，走进了屋子里。
　　房间的地板是夯实了的土，炉子是用天花板上的钩子吊起来的那种。天花板上开了个让烟往外走的天窗，似乎曾经有不知好歹的鸟在上面筑巢。房间的角落里放置着用麦秆编成的蓑衣和笼子。实在是个典型的农村家庭。就快熄灭的火种在地炉里跳跃着，反而让人觉得更冷了。
　　芙兰很明白作为客人的礼节，毫不犹豫地在这样的地炉旁边坐了下来。赫罗和柯尔一起拿手指碰了碰那些挂在屋梁上的洋葱串后，比诺从内院抱着一堆柴回到了房间。
　　「这个村是人手磨面粉啊？」
　　「啊？啊，是啊，算是吧。行李随便往边上放就好了。我先把炉子烧起来……然后就去拿肉」
　　说着熟练地生起火来，才吹了几口气火就烧旺了。比诺满足地点了点头后，慌慌张张地跑了出去。
　　「那又怎么了？」
　　「嗯？」
　　赫罗一边透过嵌在土墙中的窗往外看着，一边头也不回地问道。
　　应该是在问磨面粉吧。
　　「没什么。我只是在想，明明附近有条河，还要自己磨面粉。觉得很奇怪而已」
　　比诺的妻子抱在怀里磨面粉的那个石磨，是由两块大石头构成的。虽然也看石磨的质量，不过一般这样一个石磨就足以满足一家人的需要了。
　　当然，石磨越大，能磨的量就越多。
　　因为每天都要用面粉烤面包，所以一般在河流附近的村庄都会建有水车，供整个村的人用。不过，那并不是免费的。一般这些水车都是由领主设立的，无论是村里还是村外的人，要用都得缴税。手磨面粉的话，领主就收不了税了。所以罗伦斯才觉得不可思议。
　　赫罗点了点头，也不知道她有没有听明白。不过看样子对这个并不感兴趣。
　　罗伦斯隔着地炉在芙兰的对面坐了下来，赫罗和柯尔也跟着往下坐。
　　不过罗伦斯用手指捅了捅赫罗，然后指了指芙兰旁边。明明说是跟着人家来的，那么不坐在她旁边怎么行。赫罗有点不乐意地在坐到了芙兰身边。
　　芙兰从刚才开始就一动不动地坐在那了。不过当罗伦斯说起石磨的时候倒好像往这边看了看。这个等会再问赫罗吧。
　　罗伦斯这么想道。过了一会，比诺带着满满一簸箕的肉回来了。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　在用钩子吊着的锅子里，切碎了的人参、青菜和牛肾煮得咕咕作响。旁边是一大盘鹿肉。明明才吃了那么多的面包，斗篷下的赫罗却已经坐不住了。
　　光吃别人的也不好，罗伦斯从马车上那堆食物里拿了些出来送给比诺。不是肉干，也不是奶酪，而仅仅是一点盐而已。可是这足以让比诺和她妻子把眼睛睁得大大的了。所谓地方不同，缺的东西也不一样。在这里即使能吃到丰盛的新鲜鹿肉大餐，盐却很难搞到手。
　　就算对赫罗说「这就是买卖的基础」，估计她也会嗤之以鼻吧。
　　「应该可以了吧」
　　比诺这么一说，正在搅拌的妻子开始把鹿肉放入锅里。
　　虽然赫罗肯定不会喜欢那种没有肉的火锅，不过罗伦斯能闻到一股熟悉的泥土味。肉很快就熟了。比诺的妻子开始从近到远，按柯尔、罗伦斯、赫罗的顺序，给他们装锅里的肉。最后轮到芙兰的时候，一直不吭声的芙兰开口慢慢说道。
　　「我，不能吃肉」
　　比诺的妻子这才「啊」的一声愣住了。
　　在这种连教会都没有的村庄，肯定没什么圣职者不能吃肉的概念吧。
　　她又慌慌张张地看了看赫罗。赫罗倒是哭丧着脸，就像在问「咱能不能吃啊」一样。
　　这时开口的，没想到竟然是比诺。
　　「原来如此。我也听说过上帝喜好节制。不过青菜倒是能吃点吧？」
　　赫罗点了点头，比诺继续说下去。
　　「这只鹿从出生到现在，除了嫩草之外什么都没吃过，基本上就跟植物没什么两样。所以……」
　　比诺从妻子手里接过了勺子，给赫罗满满地追加了五大块鹿肉。
　　当他要给芙兰也装上的时候，芙兰笑着回绝了。本来以为他会硬塞几块到芙兰碗里，不过最后碗里只装了些青菜和肉汤而已。
　　可是，这似乎并不是因为他被芙兰的信仰之心感动了，而是因为他注意到了芙兰藏在斗篷下面的肤色。即使是旁人也能看得出他吃了一惊。
　　这也难怪。即使是住在繁华城镇里的人也会感到吃惊，那么村里人会吃惊就一点都不奇怪了。
　　即便如此，作为设宴款待客人的一家之主，对客人失礼可是有损名声的。
　　比诺重新露出笑脸说道。
　　「来，请吃吧」
　　柯尔接过自己的碗后，并没有狼吞虎咽，而是一口一口地细细品味。想必是吃出了家乡的味道吧。拿在手中的，正是这样的料理。
　　「真好吃呢」
　　这句普普通通的话，却让比诺夫妇十分高兴。
　　「这头鹿是今早才逮到的，你们运气好啊」
　　「是啊，这么好的肉，在镇上很难吃到啊」
　　村里人喜欢的是能够大吃大喝的人。
　　赫罗没两下就吃完了，伸出碗来说还要一碗。比诺把眼睛都瞪圆了，反应过来之后开怀大笑起来。
　　「那么你们来这里，是为了打听天使传说的？」
　　比诺调了调地炉里的火，小小的火星朝着天花板飘去。
　　城里的人不会用火用得这么随便。不过对于住在这里的人来说，火灾或许没什么大不了的。屋子烧了可以重建，自家烧了也不会波及邻居。
　　「是的，虽然在镇上已经大致听说了一点……」
　　罗伦斯把碗放下，抹了抹嘴角，然后向比诺示意了一下芙兰。
　　「这边这位芙兰修女因为某些原因成了我们的掌舵人，她无论如何都想查明传说的真相」
　　「喔？为什么修女会对这个感兴趣……」
　　「这位芙兰修女既是从属于修道院的修女，也是绝世罕见的银细工师。主教大人命她务必要将天使的身影留在银细工上」
　　「是这样啊……」
　　比诺直直地盯着芙兰，芙兰则好像习惯了一样低着头。
　　这么一看，的确像个神圣的修女。
　　比起芙兰，在这边的赫罗依旧在狼吞虎咽，被罗伦斯瞪了一眼才老老实实地停下来。把肉咽进肚子里之后，光看那张笑脸倒还算是个清秀的修女。
　　「这边这位赫罗是主教大人派来照料芙兰修女的。而这位叫柯尔的少年是北方人，他是来给我们带路的。本人不才，作为他们对外交涉的代表同行」
　　罗伦斯清咳一声后，向比诺这么说道。
　　「所以希望能给我们说说详细情况。还有就是……」
　　罗伦斯就像是在恳求比诺似的，向前探了探身子。
　　「如果可以的话，希望能领我们去传说里面的那个地方」
　　比诺拿小刀扎起一片生肉，送入口中。
　　在寒冷的地区，生吃并不是什么奇怪的习惯。柯尔没有吃惊，吃惊的反而是赫罗。
　　「嗯，这倒是没所谓，不过……」
　　一般来说，传说中提到的地方对村里的人来说都是特别的地方。
　　本来罗伦斯还以为，能在这里巧妙地说服对方才算是有本事，不过事情却似乎进展得意外地顺利。
　　比诺说完，没有摆出一副嫌麻烦的脸，倒是担心地看着这边继续说道。
　　「这样好吗？我看你们放在外面的行李，你们是准备在魔女之林里过夜吧？」
　　「魔女……之林？」
　　「那里就是引起流言的地方。你们也听说了魔女吧？」
　　陪着罗伦斯他们一起喝酒的比诺，在喝完碗里酸酸的葡萄酒后，又往里面倒起酒来。或许是被缪拉叮嘱过的缘故吧，眉头皱了起来。
　　要想装无知就只有趁现在了。
　　「说实话，我们也只是知道有这么一说而已……」
　　「哦，是这样啊，那看来这流言在镇上也快要平息了啊……嘛，这两件事都不复杂。你们想去魔女之林的话，我可以马上带你们去。反正也不远」
　　芙兰朝罗伦斯点了点头。
　　「如果方便的话，请务必带我们去」
　　「哈哈哈，怎么可能不方便。托你们来这里的福，我才能在他们干活的时候吃肉喝酒。你们可能没干过，杀一只鹿可累人了」
　　肉，皮，骨，肝什么的都要分开，在这之后还有很多道工序。
　　肉要保存起来，皮要在腐烂前鞣制好，肝要煮熟制成腊肠。骨头可以做成餐具、箭头甚至是装饰品，肌腱则可以做成坚韧的皮带或者琴弦。
　　这些东西全都不是可以慢慢吞吞磨磨蹭蹭的，确实会很累人。
　　比诺一口气把碗里的酒喝干，然后开口说道。
　　「那么，嘛，还是在去魔女之林前先给你们说说天使的传说吧。不然就得到魔女之林里说了」
　　比诺说着笑了笑。
　　即使忌讳魔女之林，也不会矫揉造作。看来，在他眼里，那最多也只是个不吉利的地方而已。
　　「你们了解到什么程度了？」
　　「听说是在村子附近的森林里有个湖，附近传来野兽的嚎叫，一扇通往天界的门被打开后，天使朝着门飞去……」
　　比诺一边听着罗伦斯说，一边拿起勺子，用眼睛问了问赫罗和柯尔他们要不要再来一点。芙兰捧着碗，只地喝了一点汤，青菜都还剩在里面。
　　不过赫罗和柯尔都痛快地伸出了碗，比诺欢喜地点了点头。
　　「基本上就是这么回事了。里面说的那个森林，就是河水从湖里流出来那里。故事发生在一个很冷很冷的冬天，那时候村长都还是个孩子」
　　比诺给两人的碗里都添满之后，低头微微笑了笑，这大概是说此类故事时特有的难为情吧。
　　「听说那天风刮得很大，耳朵冻得都快掉下来了。村子里的猎人们被突然刮来的暴风雪困在森林里好几天了。不过幸运的是，湖泊旁边的瀑布那里有一间烧炭的小屋（译者注：估计是用来把木柴加工成炭的炭窑）。好不容易在那等到雪停了。就在那天夜里，月亮在天空中如太阳般照耀大地，放眼四方看不到一片云彩，大风穿过树林发出吁吁的响声。就在这么一个可怕的晚上，大家在那个烧炭的小屋里呆不住了，都想出来吸口新鲜空气。于是大家下定决心，一起走了出来」
　　屋里的人都听得入神，地炉那传来小树枝炸裂的声音。
　　「说是在那个时候，他们听到了一阵低沉的嚎叫。哦呜，哦呜这样的叫声。大家都狼狈起来。他们害怕山上有怪物，正打算回小屋，可就是在这个时候，嚎叫声都消失了。他们回过头来，在瀑布那个方向上看到的」
　　比诺的眼睛就像是在再现当时猎人们看着瀑布的情景一样，向上看着天花板。
　　「是纯白的天使在瀑布下面张开银色的翅膀，朝空中那扇敞开着的黄金门飞去的那一瞬间」
　　比诺说完，仍然看着天花板，就好像沉浸在天使起飞瞬间的余韵中一样，一动不动。
　　过了一会才终于回过神来往碗里倒酒，脸上明显带着害羞的神色。
　　他肯定是很喜欢这个故事的吧。
　　「详细来说大概就是这么回事。在那之后，天使的传说就一直被传承了下来」
　　「原来如此……」
　　即使是现在，眼前似乎还能依稀看到朝天界之门展翅飞去的天使。
　　虽然传说和迷信里的事通常都很不可思议，不过却带有一种奇特的现实感，所以才会被一代又一代的人传承下来。
　　「嘛，打那之后也没人见过天使。好像有段时间这话传到镇上，还让村里热闹了一番……不过现在，也就只有孩子们才喜欢听了」
　　比诺眯着眼，自嘲般地说道。
　　「比诺先生也这么想吗？」
　　「嗯？」
　　「你也觉得这仅仅是个传说吗？」
　　虽然知道这是个坏心眼的问题，罗伦斯还是忍不住要问。
　　「这个嘛……谁知道啊……」
　　果然不出所料，比诺看着自己的手，遗憾地笑了笑。
　　想相信，却又无法相信，就是这种神情。
　　「我们这些人倒是很想相信」
　　「是这样啊」
　　村里的人都不相信那还会有谁相信？比诺对着自己笑的意思应该是这个吧。
　　「我也算是个偶尔跟着缪拉先生进城的人。我明白，在我们这类偏僻的农村里，就算有人吵嚷着说有神或者恶魔出现，也基本上是因为他们深信自己的错觉所造成的。有的地方还说一到晚上，山上怪物的眼睛就会发光，可到后来却发现是金矿。我也怀疑天使的传说是不是就是这类错觉。不过」
　　比诺停了停，看上去好像已经厌倦了怀疑一样。
　　这种表情罗伦斯以前也见过。
　　    过去只需要愚昧无知地活在古老的信仰里就行了。可是现在，世界的谜团却被一个又一个地揭开，曾经坚信的信条也变得岌岌可危了。
　　    罗伦斯小时候就离开了村子，当知道世界已经变成这样之后也曾十分的不安。柯尔难过地看着比诺，那是因为他一直到最近还生活在这种不安之中。面无表情地看着比诺的只有赫罗。
　　但是，这绝对不代表她内心也是平静的。
　　「如果我们村关于天使的传说也是错觉的话……那还真是遗憾啊。嘛，不过这也是没办法的事情」
　　比诺耸了耸肩，喝了口酒。
　　「村子里那些聪明的家伙都说天使的翅膀是被风吹上天的雪。说不定实际上就是这样」
　　正如赫罗和哈斯肯兹被人们忘却，选择融入人类的社会后仍会有摩擦一样，人类要和古老的世界诀别也绝对不是一件容易的事情。
　　谜团少了，奇迹没了，秘密也被曝光了。
　　罗伦斯不忍心继续追问比诺。无论是谁，长大成人之后都想回到童年。
　　「哎呀，看我都对教会的大人物们说了些什么呀，难得你们还相信这个传说。请别把塔奇克的人都当成是那种缺乏信仰心的人哦。别看我这样，其实我也是愿意相信的」
　　罗伦斯当然是笑着点了点头。
　　或许正是因为能这样看待天使的传说，才能和魔女的传闻也保持一定的距离吧。
　　倘若比诺是那种顽固的信徒，那么可能一提起魔女的故事就会像村长那样晕倒了。
　　「不过，我也不知道该不该让你们相信天使的传说」
　　「啊？」
　　比诺转过头来看了看罗伦斯，然后一下子站了起来，就好像习惯了这么说一样，开口道。
　　「魔女的故事其实和天使的传说有关」
　　比诺没有看着罗伦斯他们，而是把刚才用来吃肉的小刀插进了腰间，看着远处擦了擦鼻子。回过神来的时候，已经是张猎人的脸了。
　　「灾难从来都是从外面来的。这是缪拉先生的口头禅」
　　正是从外面来的罗伦斯真不知道该怎么回话。
　　不过，还是催促赫罗和柯尔快点吃完，然后和早就吃完了的芙兰一起，做好了出发的准备。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　缪拉他们在村子的广场上晾晒鹿皮和肌腱。罗伦斯他们跟着比诺去打了个招呼，就离开了村子。虽然村子后面也有通往森林的路，不过那条路似乎走不了马车。一行人先从村子里出来，准备绕路去森林。
　　比诺要带罗伦斯他们走的，是逆着从湖里流出来的小河往上游走的路，听说现在已经没人用了。说真的，这条旁边就是山脚森林的路走起来让人实在不怎么好受。
　　那感觉就像要被苍绿色的山林吞没一样。
　　马车一边在这样的路上打滑，一边前进。
　　过了好久，才终于来到有小河流过的森林入口。
　　「从这里往北走就可以了。河岸很宽吧？听说这河以前有现在的河岸这么宽」
　　河岸足够罗伦斯他们牵着马车往前走了。而且，雪下面的似乎并不仅仅是石头。看来河水的水量已经在很多年前就激减了。
　　「话说回来，这么冷的冬天你们还去打猎啊。说实话，听到你们说逮到一只鹿的时候，我还真是吃了一惊呢」
　　从村子出来后，比诺的脸色就变得沉重起来。听罗伦斯这么一说，比诺得意地笑道。
　　「下了雪脚印才看得清嘛。不过敌人也很狡猾，知道下雪之后我们会去哪里，就偏偏绕开那个地方不走。不过，我们是连狼都骗的猎人。化作树木，融入空气，一直潜伏到最后的那一瞬间，才一口把它咬住」
　　比诺说得这么得意，怎么看都不像冷静沉着的猎人了。不过罗伦斯身边也有个这样的家伙，所以还是客气地笑了笑。
　　而且，就算没有，罗伦斯也知道在雪山上，遭当地人讨厌的后果有多么恐怖。
　　「不是有个湖吗？那应该有很多动物过去啊？」
　　「嗯，确实是这样。不过，这狩猎本身就已经失常好多年了」
　　「怎么说？」
　　「这就真的是魔女害的了。湖边的森林被我们叫做魔女之林，村里的人谁都不会靠近那里」
　　罗伦斯有点惊讶。这是能光明正大承认的事吗？
　　比诺似乎也察觉到罗伦斯惊异的神情，一脸难办的样子。
　　「是啊，正是因为我们自己都这么说才被误会啊。我不是说那真的就是魔女。这是真的」
　　罗伦斯悄悄瞅了赫罗一眼，看来这确实是真话。
　　对于塔吉克村来说，魔女的故事似乎十分微妙。
　　「那么，所谓的魔女是……」
　　「听说她原本是个很有身份的修女。呃……」
　　比诺说着看了看马背上的芙兰。
　　芙兰也缓缓地转过头看着比诺，一脸温和的笑脸，稍微歪了歪脑袋。
　　「？」
　　「哦，抱歉，失礼了。我记不起她的名字了……不过，嗯，总之有过这么一个人。本来好像是住在沃姆河附近一个叫爱诺斯的城镇里……」
　　「是说罗姆河的雷诺斯吗？」
　　「啊，那就那么叫吧。好像就是住在那里。而且据说是个既美丽又聪明的修女，说起教来，就连上帝也会听得入迷」
　　赫罗点了点头，然后看着罗伦斯。
　　每当人家说到美女就有反应，这家伙还真规矩。
　　罗伦斯耸了耸肩，赫罗这才别过眼。
　　「她的热情曾让许多坏人痛改前非。只是，因为她每天都这么热心地说教，终于把城里的人都感化了，不需要再说教了。于是，这个修女就开始找别的家伙说教」
　　听比诺这么一说，让人很在意接下来会怎么样。
　　在说天使传说的时候也是这样。看来，他本来就很会讲故事。当初之所以选他来招待罗伦斯他们，可能就是因为他有这个特技吧。
　　「最初她找小鸟小猫说教。城里的人都把她看作慈悲的圣女来崇拜。不过在这之后，当她开始对猪和老鼠说教时，风向就开始变了。到最后，她在遭到城镇附近流浪的野狗群袭击时，还像被什么东西附身一样不停地说教。镇上的人都想让她停下，不过她根本就没听进去。然后，到了某一天」
　　混杂着冰块的雪地发出沙沙声。
　　已经缩成一团的柯尔两手握拳，听得入神。
　　「突然间好像消失了一样地不见了，而且是和那些好像被她感悟了的野狗一起」
　　比诺说着，就像捧了一手羽毛似的吹了口气。
　　柯尔看着那些不存在的羽毛飘上天后，又慌慌张张地低下头。
　　「啊，那个，然后呢？不见了之后又发生什么了？」
　　「别急，你先别急。我刚才说的是缪拉先生在镇上收集到的部分，接下来跟你们讲我亲眼看到的部分」
　　原来如此。
　　难怪这么清楚。原来那个缪拉作为村里的代表，还到镇上去打听过相关的事。
　　估计是亲眼看到了一个超出常轨的修女出现在村里吧。
　　「那是一个炎热的夏日，麦田里都像蒸笼一样，虫子成群地飞来飞去，就在这么一个让人讨厌的时期。算起来应该有十年以上了吧。那天村子里来了个修女，明明是大热天，可是身上的衣服却比人家隆冬穿的还厚，而且，后面还跟着无数的野狗」
　　在艳阳高照的夏日，一身裹得紧紧的修女带着野狗群站在村门外。再没有比这个更令人不快的了。
　　柯尔不安地拿手拽着赫罗的斗篷。
　　「看到这个修女后，村长吓了一大跳，还以为是末日天使降临了。在那之后，他就一直坐在村门口。每当外面有人来就要大吵大闹一番」
　　「这的确，很令人同情……」
　　「没啥，以前那张嘴罗嗦死了，那件事以来反而安静了。不过我要说的是那个修女。当时缪拉先生下定决心，鼓起勇气向她问了几个问题：是谁，从哪来的，来这干什么。你猜她是怎么回答的？」
　　听说天使大人曾路过此地。
　　就像能让人想象当时那沙哑的声音一样，比诺说得很有气氛。
　　然后他继续说道。
　　「我们马上就反应过来她是在说湖边的天使传说。看到这种人，谁都会想让她走远点，所以我们马上就带她过去了」
　　旁边传来柯尔咽了一大口口水的声音。
　　「一到那个森林，那个修女就开始唆使那些野狗袭击我们。看，这就是那时候弄伤的」
　　比诺说着卷起衣袖，把手伸过来给柯尔这个最热心的听众看了看。
　　罗伦斯和赫罗也把脖子伸过来瞅了瞅，然后互相看了看。
　　虽然罗伦斯嘴上没说，表情上也没显露，不过那个伤痕应该是被树枝刮伤的吧。而且，应该是很久以前，还是小孩子的时候就弄伤了。
　　不过，作为故事的调味料还是蛮有趣的。赫罗和罗伦斯都不会不知趣地往别人的兴头上泼冷水。
　　「打那之后，那修女就一直利用那些野狗，自己一个人独占了那片森林。明明那里最好打猎了，可我们还是不得不换了个地盘。很过分吧？所以大家才会把她叫做魔女。不过其实也只是想拿来出出气才这么叫的。这就是真相」
　　「那么，那个魔女呢？」
　　被这么一问，比诺好像义愤填膺一样地叹了口气。
　　「谁知道啊……这些年来好像都没人见过她。虽然我们也觉得她可能已经离开了……不过谁都没有去确认过，因此我们也不清楚。所谓神不招惹没报应嘛。对吧？」
　　罗伦斯若有所思地点了点头。这跟城镇间来回跑的行商人可不一样。行商人偷偷看看后，觉得有危险还可以逃。村里人就算发现有危险也没地方逃了。
　　「所以，现在多一事不如少一事。我们都不靠近那里。我说你们，今晚上在那种地方过夜……真的不要紧吗？」
　　说来说去还是在怕魔女嘛——只有那些不知道夜晚的山林有多么恐怖的人才会这么想。即使知道所谓的魔女仅仅是蔑称，害怕也是正常的反应。
　　因此，罗伦斯故作开朗地说道。
　　「没事。再怎么说，我们这里也是有三位受到上帝保佑的人啊」
　　比诺看上去能理解芙兰和赫罗是圣职者，却不明白为什么柯尔也是受到上帝保佑的人。
　　「他是学习制作圣典抄本的见习生。是个非常难得的职业哦」
　　比诺似乎有点吃惊，马上道歉道。
　　「这可真是失礼了」
　　「而且说到底，可能跟我一起过夜还更加危险呢」
　　与其说是个摆架子的笑话，还不如说是个容易理解的玩笑。
　　比诺大笑起来，罗伦斯则认真地继续说道。
　　「啊，还有就是」
　　「嗯？」
　　「万一我们晚上返回村子，也不会把我们当成是恶魔往外面赶吧？」
　　比诺一下子呆住了，接着又大笑起来。
　　「哈哈哈，那当然不会。就算是我们这些习惯了住山上的人，第一次在烧炭小屋过夜时也都会哭着闹着要回家。如果是村里的小鬼必须进山的话，那么我们打也要把他打进山。不过对你们总不能这样吧？」
　　罗伦斯想起了自己第一次跟师傅进森林的事。
　　「不过，晚上走山路就太危险了，而且世界上也没有永远的夜晚。作为经常进山的人，我只能这么跟你们说」
　　真是个好村民。
　　罗伦斯笑着点了点头。
　　「那么，我就送到这里为止了」
　　比诺说着，深深地吸了一口气，把一身明快的气氛收了起来。
　　这里的景色本身是一条沿着河岸的道路。放眼远望，前面似乎也是一样，不过河水拐了个弯，更远的地方就看不到了。
　　「从这里继续往前走就会见到一个瀑布，瀑布的上面是个湖。烧炭小屋就在离瀑布不远的地方。嘛，要是觉得呆不下去的话，你们就回村里来吧」
　　比诺最后就像个普普通通的农夫一样，平静地这么说道。
　　「上帝保佑你们」
　　原来如此，森林附近的村子流传着天使的传说，而这就是住在村子里的人。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　森林中被雨水冲刷出来的泥土平整地铺在了河边上。
　　而且上面还盖了一层厚厚的雪，这使马车走起来十分顺畅。
　　当远处比诺的身影完全消失时，赫罗一翻身坐到了马车前面来。
　　「真是不爽」
　　然后，说了句这样的话。
　　赫罗手里捧着个巴掌大小的瓶子，没记错的话，那是为紧急情况预备的高度数蒸馏酒。
　　罗伦斯急急忙忙地想从她手中抢过来，结果却被赫罗露出牙齿狠狠地盯了一眼。
　　「明明都打听到了，还一脸潇洒的样子」
　　芙兰还是像在赶时间一样，独自骑马走在前面。
　　尽管确实是稳稳当当地打听到了，不过正如芙兰所说的那样，罗伦斯他们并没能证明打听到的就是事实。
　　从这个角度来看的话，芙兰没什么反应也是理所当然的。不过赫罗却不高兴了。
　　「汝就不生气吗？」
　　罗伦斯侧了侧身，回答道。
　　「气哪生得完啊」
　　赫罗一边咬着瓶子口，一边瞪着这边看。其实她也是明白这个道理的。
　　可能是喝醉了的缘故吧。
　　罗伦斯这么想着。旁边的赫罗叹了口气后，把瓶子塞回给罗伦斯。
　　「心胸真宽阔呀」
　　「……啊，喂」
　　罗伦斯都还没反应过来，就又爬回马车后面去了。
　　到底是怎么了啊？
　　罗伦斯一边这么想着，一边看了看赫罗塞过来的酒瓶。
　　酒瓶的栓是打开了，不过里面的酒却没怎么少，看来不大可能喝醉。
　　即使是赫罗也有任性的地方，可能刚才只是单纯地不合心意罢了。
　　罗伦斯这么想着，把酒瓶的栓上好后，又重新握住了缰绳。
　　在这之后，一路都很顺利。等到芙兰停下来的时候，他们已经来到烧炭小屋附近了。从这里可以看到瀑布。瀑布的水量不多，但是落差很大。
　　小屋被两棵大树夹在中间，矮矮的，这可能是因为气候比较冷的缘故吧。
　　倒是从构造上来说，这屋子有种画蛇添足的感觉。积雪似乎就交由屋顶上那些积满雪的树枝来处理了。
　　芙兰跳下马，没怎么犹豫就向小屋走去。
　　比诺说过魔女会用狗赶人，所以罗伦斯也慌慌张张地跳下马车。
　　「没事」
　　芙兰说着，打开了房门。动作太快了，根本就没时间阻止。
　　罗伦斯呆呆地站在那里。赫罗领着因为不安而东张西望的柯尔走了过来。
　　「看起来就像知道这里的规矩一样呀」
　　即使是赫罗，应该也不会说芙兰干什么她都讨厌。不过罗伦斯对这话也抱有同感。
　　或许，芙兰曾经来过这里好几次。
　　而且，这间小屋虽然看起来古旧，却没有那种被长期闲置的感觉。房间里既没有铺满灰尘，也没有朽烂的迹象。按照比诺的说法，村里人应该是不会进森林的才对。看来这话也不能完全相信。
　　「罗伦斯先生，请把行李搬进来」
　　芙兰从门口露出半张脸说道。
　　听到这句话，罗伦斯一边觉得自己回归了弟子时代，一边回到道。
　　「马上就来」
　　「别吵架哦」
　　这句话是罗伦斯路过赫罗身旁时，拍着她的肩膀说的。
　　虽然马上就被回敬了一脚，不过这话似乎也把柯尔从对魔女的恐惧中解放了出来，那么从结果上说还是功大于过吧。罗伦斯把马车上的行李一个又一个地搬到房间里，放置在芙兰指定的地方。四个人的食物，酒，毛毯，还有能烧好多天的薪柴，这些东西加起来还是蛮多的。全部搬完后，罗伦斯已经是汗流浃背了。不多也不少，小屋刚好能全部装下。
　　屋里虽然有点尘，但是既没有蜘蛛网，也没有腐烂的地方，打扫得干干净净的天花板上一个洞也没有。
　　肯定有人定期来这里清扫补漏。最后一次来应该是在下雪前吧？
　　罗伦斯一边这么想着，一边擦了擦脸上的汗。这个时候，赫罗穿过挂着兽皮的走廊，从里面的房间走了出来。咋一看，那张兽皮似乎已经在那挂了很久了。
　　「那只傻瓜去哪了？」
　　应该是指芙兰吧。
　　罗伦斯指了指外面。
　　「去马车那拿银细工的工具了。估计是不想让我碰吧」
　　「嗯」
　　赫罗点了点头，满意地哼了哼鼻子。
　　「柯尔呢？」
　　该不会又撇下他一个人了吧？这句玩笑到底还是没说出口。
　　「汝来就知道了」
　　赫罗一晃就回到了兽皮的另一边，和轻轻的脚步声一起走进了里面的房间。
　　里面有什么啊？当罗伦斯这么想着的时候，芙兰回来了。
　　凿子，锤子，锉刀，风箱，还有个铁砧。虽然单独看每一件都很小，不过加在一起也有一大块。芙兰把它们都漂亮地包在了一起，背在背上。看那样子，无论是多么漫长的旅途，多么崎岖的山路，她都可以背着这包东西若无其事地走过来。
　　看着芙兰，罗伦斯不由得这么想道。
　　「他们都在里面吗？」
　　「是啊，啊，我来吧」
　　在搬运重物时，把东西放下去往往要比抬起来更难。
　　可是芙兰摇了摇头，就好像已经习惯了似的弯下膝盖，把东西卸到地板上。师傅以前经常教训罗伦斯说抬放重物时别用腰的力。如果用了腰的力，就很容易腰疼。这是干力气活的一个小小的窍门。罗伦斯有点好奇，芙兰是从哪里学会这种下人们才懂的知识的呢？
　　「在里面有什么啊？」
　　芙兰拿出生火用的火石和麦秆。听到罗伦斯这么一问，没有回答，而是抱着火石和麦秆朝罗伦斯站着，眼睛却看着地炉。罗伦斯只好乖乖地按照吩咐生火，这在旁人看来可能还真有点没出息。
　　不过，就在他刚刚把火石和麦秆抱到地炉前的时候，芙兰开口说道。
　　「你去看看就知道了。那我先借走了」
　　「……啊？」
　　连问借什么的功夫都没有，芙兰就走进了兽皮对面的房间。
　　她到底要借什么啊？罗伦斯一边想着，一边点着火。这时，又听到两个脚步声往这边过来。
　　抬起头，发现是芙兰，还有一脸不解、被牵着手走过来的柯尔。
　　「穿成这样肯定不好受，来把这双鞋子换上」
　　芙兰说着从行李里找出一双很厚实的鞋子，递给柯尔。
　　鞋子是用好几层细心鞣制过的皮革做成的，要买的话肯定不便宜。柯尔一边接过鞋子，一边不安地看着罗伦斯。又不是要把他抓去吃掉，应该没所谓吧？于是罗伦斯点了点头。
　　「日落前应该会回来。能拜托你准备晚饭吗？」
　　罗伦斯现在站在求人画地图的立场上，根本没有拒绝的理由。
　　反而经她亲口这么一问，倒是觉得互相之间的距离缩短了，所以罗伦斯高兴地答应了。赫罗要是在旁边的话肯定会生气。芙兰点了点头，等柯尔慢腾腾地换完了鞋子，就牵着他的手出去了。
　　罗伦斯把炉火吹旺之后，站了起来，向里面的房间走去。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　走廊上铺的是毫无粉饰的土，即使隔着鞋子，也还是能感受到地上的寒气。
　　虽然如此，这里还是被收拾得很干净，没有荒废。墙壁上也没有被老鼠啃出来的洞，真是个奇怪的地方。
　　罗伦斯一边四处张望，一边走进走廊另一头的房间。赫罗正坐在椅子上，看着墙上挂着的那陈旧的教会纹章。
　　「咦？」
　　搞错了，真正的赫罗现在正站在书架前闻那些旧书的味道。
　　那么在椅子上坐着的又是谁呢？
　　罗伦斯的目光重新回到椅子上。微弱的阳光透过木窗上的裂痕，照在这个比赫罗稍高一点的背影上。仔细看看，发现斗篷的边缘被补过，帽子也破了。
　　「这应该就是那个被村里人叫做魔女的家伙」
　　赫罗随口说完，把书放回到架子上，然后走了过来，顺便捅了捅魔女的头。
　　「喂，喂！」
　　「没事。早就成干了。咱还以为小柯尔会被吓到，没想到胆子还蛮大的」
　　在被积雪封闭的地方，能看到干尸的机会还是挺多的。
　　从这点上说，罗伦斯能够理解。
　　柯尔应该是被借去探路了吧。
　　「可是，在教会的纹章前过世，这还真不像是魔女啊」
　　「按照小柯尔的说法，这家伙以前好像还蛮出名呢」
　　「是吗？」
　　房间的书架被书和羊皮纸塞得满满的。
　　那么肯定没错了。
　　这里的主人就是这位修女。在她行为诡异之后，仍然有人崇拜她。即使在她死后，还是有人经常来到这里打扫卫生。否则，小屋就不会被维护得这么好，书架里也不会有这么多书，房间里也不会这么干净。
　　罗伦斯为已经过世的修女简单地祈祷了一下之后，看了看书桌上的纸。上面积了些灰尘，纸张本身也已经老化了。不过上面的字还是能勉强辨认。看来，上面写的是对教理问答的考察。尽管生前因为太过虔诚而遭人非议，可是说不定是个正直的修女。
　　不过，其实只要看看书桌角落的那朵干了的野花，就不会觉得她是魔女了。
　　「汝呀」
　　「嗯？」
　　再次热心地观察起书架的赫罗指着其中一个书架说道。
　　「这里，汝看看」
　　「怎么了？」
　　
　　[[IMG,0806c1c692ca71f88a7bf4cd04cf9611,545,800,98698]]
　　
　　罗伦斯将目光投向书架，发现上面空了一个格。
　　「这本书是不是塞别的地方去了啊」
　　「笨蛋，没看到上面的灰么？而且和其它书摆放的方式也不同呀」
　　房间无论怎么打扫，也还是会落下灰尘。
　　罗伦斯又仔细看了看，发现空着的这里确实没有别的地方这么多灰尘。
　　「虽然不知道是多久之前的事了，不过肯定有人把这的书抽走了」
　　「你是什么意思？」
　　赫罗简单地环视了一下房间后，将可疑的目光投向了罗伦斯。
　　「汝也察觉到了吧？有人来过这里」
　　这里是被叫做魔女的修女过世的地方。
　　村里的比诺说谁都不会靠近这里。
　　不过，赫罗并没有指出那是谎言，这就证明比诺没有说谎。那么，要么是跟村子没关系的人来过，要么就是比诺不知道村里有人来。
　　话说回来，这本被抽走的书到底是本什么书呢？实在让人在意。
　　「那只笨蛋以前应该也来过这里。汝呀」
　　赫罗停了停，抬头看着罗伦斯，就像是在用眼睛说别大意一样。
　　「我知道。话说柯尔被拉去干嘛了？」
　　「哼，说是去湖那边看看」
　　「湖？」
　　「别问为什么。咱可不知道」
　　赫罗一脸不高兴的样子。不但罗伦斯被使唤来使唤去，连柯尔也被抢走了。可能是因为这个在生气吧。
　　不过，倘若是这样，那么罗伦斯也有个想法。
　　「我们也去看看？」
　　罗伦斯这么一说，赫罗「喔」的一下，说道。
　　「嗯，汝现在也蛮会替人着想了嘛」
　　一边这么说，一边高兴地抱住罗伦斯的手。
　　怎么你也会有这种奇怪的误会？这句玩笑都还没说出口，赫罗就开始一声不吭地拽着罗伦斯往外走了。
　　「喂，喂」
　　赫罗既没理会罗伦斯说什么，也没在意地炉里烧得通红的火，就只是一声不吭地把罗伦斯往外拉。
　　最后，等到罗伦斯被雪反射的光线刺得睁不开眼的时候，赫罗才停下。
　　「风干了的那个，汝怎么看？」
　　其实外面的阳光也并不是很耀眼，不过因为刚才一直呆在黑黑的小屋里，所以眼睛还没习惯。
　　罗伦斯抬起手遮着光，眯着酸溜溜的眼，看着赫罗。
　　「怎么看？」
　　「咱可不觉得魔女是用来形容那种东西的」
　　虽然赫罗对教会和信仰方面的事了解不多，但是她的印象还是很直率的。
　　而且，修女书桌上的那朵花也给罗伦斯留下了深刻的印象，所以一点也不觉得这种人会是魔女。
　　「我也这么想。况且书桌上不是还有朵花么？」
　　赫罗似乎不明白罗伦斯这么说是什么意思。
　　是不是魔女，和赫罗没什么关系吧？
　　当罗伦斯这么想的时候，赫罗用力一把抱住了罗伦斯的手，这么说道。
　　「咱啊，以前遇到过不少穿成那样的人，那些母的都对咱很好。咱甚至想，心地善良这个词就是拿来形容那些家伙的」
　　这么一说，以前刚遇到赫罗的时候，她似乎也说过同样的话。
　　罗伦斯点了点头后，赫罗还是低着头，慢慢地向前走去。
　　「咱觉得，屋子里面那个可能也是属于这类人」
　　「嗯」
　　罗伦斯附和着说道，然后并没有继续问下去，而是牵起赫罗的手。
　　「咱就是想说那个呀」
　　「那个？」
　　赫罗点了点头，说道。
　　「光是带着野狗进森林，就被大家说这说那了」
　　赫罗抬起头，脸上的表情意外地坚定。
　　不过，这种坚定看起来却像是为了要掩饰想哭的冲动。
　　「更别说带着狼的人了，对吧？汝也要当心点呀」
　　罗伦斯吃了一惊。
　　赫罗从罗伦斯身边跑开，自己一个人走了起来。
　　或许是知道附近没有人吧，尾巴在斗篷下面若隐若现。赫罗的尾巴尖很漂亮，即使在白茫茫一片的雪地上，也不觉得有什么颜色。就算把它比作妖精的光带也不为过吧。
　　赫罗一边慢慢地摇着尾巴，一边走到瀑布下面被雪覆盖的水潭边，那样子看上去真的就像是妖精一样。
　　「嘛，咱也不知道为什么，不过那个被风干的家伙心里想什么，咱好像能明白」
　　赫罗背着手。嗖地一下转过来的那张脸上，有着平时开玩笑时那种天不怕地不怕的笑容。
　　群青色的潭水，被苔藓覆盖的悬崖，还有白茫茫的雪地。
　　倘若这真的是天使返回天界时经过的地方，那么确实能让人很容易地想象出天堂来。
　　「为什么啊？」
　　罗伦斯追了上去，抓住赫罗的手。小手就像冰一样冷。
　　「太坚强，心里面积太多了的话，有时就会干些傻事出来」
　　赫罗带着自嘲的微笑说道。
　　看着倾斜得就像要往这边倒下来的悬崖，罗伦斯说道。
　　「比如说一丝不挂地钻进行商人的马车里？」
　　「或者说，为了找朋友而离开家乡」
　　赫罗不好意思地笑道，嘴巴吐着暖暖的白气。
　　罗伦斯伸手想摸摸赫罗的脸，不过手还是停住了。
　　进入雪山之后，赫罗应该也想象过，回到约伊兹之后会怎么样。
　　而其中一个可能性的末路，就是那个小屋，以及附近村落的反应。罗伦斯这么一想，根本就没心思逗赫罗玩了。
　　罗伦斯和赫罗牵着手，沿着潭边漫步。
　　虽然是漫无目的，不过地上有柯尔他们的足迹，于是就顺着这些足迹走了下去。
　　就像是在追寻有没有先例一样。虽然这么说可能太伤感了一点。
　　不过，罗伦斯看了看旁边，赫罗似乎也才从足迹上抬起头，看来两人是想到一块去了。
　　在很久之前，他们就已经否定了能解决这个担心的其中一个方案。
　　明明那才是正确答案，他们却好像为了不再后悔一样地彻底否定掉了。
　　罗伦斯一边这么想着，一边更加用力地握住了赫罗的手。
　　「倒是，天使真的曾经在这里路过么？」
　　赫罗和罗伦斯走在瀑布旁通往湖边的路上。这时赫罗突然转过头，看着水潭的方向这么问道。
　　「是不是有你或者犹古先生那样的家伙在，结果被错看成是天使了啊？」
　　「嗯……的确咱们也遇到过鸟。不过，如果是那样的话，咱应该能感觉到才是」
　　赫罗闻了闻周围的味道。
　　「过了这么久都还能闻到味道么？」
　　「嗯。咱也不清楚。不过，无论过多久，那种气氛是不会变的。这里没有那种感觉，就咱看，这里不过是个任由人类摆布的森林罢了」
　　这话从曾经率领狼群守护森林的赫罗口中说出来，不知怎的特别有说服力。
　　赫罗似乎看透了罗伦斯的心思，故意咧开嘴，露出尖尖的牙齿。
　　「实际上可能只是些飘过的雪花。汝们人类都是些胆小鬼，不过正是因为有胆小鬼，才有了各种各样的怪物」
　　看那乐不可支的样子，似乎曾经有过类似的经验。
　　「比方说呢？」
　　没想到这条在瀑布旁边的路还蛮像样。而且多亏了柯尔和弗兰他们在前面走过，所以现在蛮好走的。
　　「咱还在麦田里的时候就听说了好多这类怪物了。而且还有家伙想趁黄昏的时候在麦田里行事呐。光是跟麦子有关的怪物就不下十种了」
　　虽然那些想在麦田里行事的家伙挺可怜的，不过，原来如此，所谓的怪物原来是这么来的。
　　「不过啊，里面也有跟咱无关的」
　　赫罗说着露出怀念的样子。
　　「举个例子？」
　　听罗伦斯这么一问，赫罗好像不知道怎么回答一样笑了笑，然后叹了一口气。
　　「现在能想起来的是个小鬼。不小心在山上摔着了，就坐在那哭。山上传来了回音，他以为是怪物，结果哭得更厉害了，呵」
　　「原来是那类啊。不过，嘛，是这样啊，确实是啊」
　　「嗯？」
　　左右左右地打斜上坡，这样陡坡也能很轻松地爬上去。能想到这个方法的人脑子真聪明。
　　已经向上爬到很高的地方来了，不过似乎还只是到了一半而已。
　　「这让我想起了一个很出名的奇迹，虽然现在大家都知道是怎么回事了」
　　「喔？」
　　一道很粗的树根挡在了路上，罗伦斯先上去，然后伸手把赫罗也拉了上来。
　　「是个跟大远征有关的故事，旅行者肯定都听说过」
　　罗伦斯正要开口，却又停了下来。
　　「这跟教会有关，所以别跟柯尔说哦」
　　赫罗蹭了过来，坏心眼地笑道。
　　「幸好汝和咱之间还有其它想保密的事呐」
　　罗伦斯只能苦笑着，在赫罗的催促下继续说道。
　　「那是发生在大远征时的故事。远征军中一个著名的骑士团在一场对异教徒的战斗中处于下风。天空被染成了一片血色，夜晚将至。指挥官觉得大局已定，于是准备下达撤退命令。就在这个时候，战场上掠过一道阴影。战士们都觉得奇怪，抬头看了看天空。你猜他们都看到什么了？一个雪白的教会纹章遮住了整片天空！」
　　罗伦斯说着抬头看着天空，赫罗似乎也跟着看了看天空。
　　然后低下头，自言自语似的说道。
　　「是鸟吧？」
　　不愧是赫罗。
　　罗伦斯点了点头，继续说了下去。
　　「正是如此。是空中飞过的候鸟群。不过，骑士团现在背负着奇迹，根本不可能输。战士们都奋起抵抗，最后终于在日落前的那么点时间里，逆转了战局，赢得了战斗的胜利。之后，那个新成立了一个国家，国旗就是象征着当时的情景：红底加上白色的教会纹章。奇迹就是被这样创造出来的，真是可喜可贺，可喜可贺啊」
　　所以说，天使传说也可能是某种自然现象。
　　把柯尔带了出来的芙兰可能也是这么想的吧。
　　「嗯。不过，话说回来，怎样才能把天使叫出来呀？」
　　最后再转了个弯，就到坡顶了。
　　往下一看，水潭是那么的小。
　　「这湖蛮漂亮的嘛」
　　赫罗没有喘气，而是明快地说道。
　　湖水就像是装饰在山脚的镜子一样，天上的云倒映在水里，略显阴沉。
　　和下面的河岸不同，湖边布满了黑色的小石块，和四周薄薄的白雪形成了鲜明的对比。
　　湖面上也没有什么芦苇，所以视野很开阔，一眼望去就能将整个湖面尽收眼底。上面肯定很容易行船，鱼也能抓到不少吧。
　　「这种地方还真是想夏天来啊」
　　看到这么漂亮的景色，谁都会这么说。
　　「对喔，你好像会游泳」
　　「嗯，在水里面身体轻飘飘的，很舒服呢」
　　这只一口就能把人吞进肚子里的狼，像狗一样欣喜若狂地跳进湖里的样子，光想象一下就足以让人忍俊不禁了。
　　「可是，你变成狼之后那么大一只，跳进湖里的话水不都漏光了？」
　　那瀑布就是湖里漏出来的水形成的。
　　虽然这怎么看都只是句俏皮话，赫罗却认真地思考起来。
　　「可是，就算这么说，要是被汝看到咱用这个身体跳下水的话，这回不就轮到汝漏了？」
　　漏什么啊？这么问肯定是搬起石头砸自己的脚吧。
　　罗伦斯只好深吸一口气，再吐出来。
　　沿着安静的湖岸散步，这对日复一日都生活在忙碌中的商人来说，还真是件比什么都奢侈的事。
　　「看来柯尔他们已经走了好远了啊」
　　地上的足迹就像一直延伸到了被雾气笼罩的另一边那样。
　　湖的对岸是一座更高的山峰，山顶高耸入云。
　　「嗯？」
　　赫罗突然嘟囔了一声，回头看了看瀑布的方向。
　　「怎么了？」
　　「嗯。那个瀑布，说不定是最近才形成的呐」
　　「啊？」
　　听到罗伦斯这么反问后，赫罗又东张西望了一下，才点了点头。
　　「或许对汝们来说不能算是最近了，不过汝看那里，不觉得那悬崖塌过么？」
　　赫罗所指的，是瀑布的旁边，他们刚刚才从那里爬上来。
　　这么一说，那悬崖的确像是塌方后留下的。
　　「从那里崩落的石头堵在了瀑布口。这个湖本来就是这样，被山像碗一样地包了起来」
　　说着赫罗用手做了个碗的形状。
　　看来，生活在山里，活了几百年的赫罗，还能察觉到这些事情。
　　「那么，河水的水量减少了也是……」
　　「可能也是这个原因。这就跟往崩了口的罐子里倒水一样，水位越高能漏水的地方就越多呀」
　　这么一说，瀑布上方那个把水流分成两股的岩石，看起来也像是后来才插在那里似的。
　　那么所谓看到了天使，说不定其实是看到了悬崖坍塌的瞬间。
　　不过，罗伦斯马上就发现这不大可能。哪里会有人把天使银白的羽毛和岩石搞混的啊？
　　「会不会是天使为了起飞，拿那里当踏脚板用了啊？」
　　罗伦斯有点洋洋得意地说道，可是旁边的的赫罗却一脸讨厌地把身子别开，然后叹了一大口气，说道。
　　「汝还真是会发梦呐」
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　做好晚饭之后，等了好久柯尔和芙兰才回来。两人都像在雪地上打滚玩完一样浑身上下都湿透了。
　　就只有穿得厚实的上半身是暖的，四肢都冷得像冰一样。
　　赫罗一脸不情愿地握住芙兰的手，脚对脚地给她取暖。这是因为给冰冷的身体取暖时，人的体温是最有效的。罗伦斯让柯尔把手伸进他的衣服里，然后用手给柯尔暖脚。
　　「那么，有没有什么发现呢？」
　　厚实的皮鞋吸了不少水，就跟铅块一样重。
　　看来是一直走到雪很深的地方去了，会这么做肯定是有原因的吧？于是罗伦斯这么问了问，可是芙兰却摇了摇头。
　　或许是因为太累了，那张脸上隐约有点悲伤的感觉。
　　「嘛，暖和之后就吃晚饭吧」
　　柯尔听到后好像点了点头。罗伦斯把头转回来才发现，柯尔已经摇啊摇啊地在钓鱼了（译者注：形容人累得睁不开眼，正要进入梦乡，却下意识地觉得不能睡的样子。原文里是划船，不知道这个说法在国内通不通用 囧）。或许这是因为突然暖和起来的缘故吧。
　　罗伦斯把柯尔身上湿漉漉的外套脱下来，换上了干毛毯，再把他抱在怀里。柯尔比赫罗还要小一圈，所以不怎么费力就能抱起来。罗伦斯闻了闻，有点灰尘的味道。或许是因为经常和赫罗在一起吧，还有点赫罗的味道。
　　芙兰的身体似乎也逐渐暖了起来，简短地向赫罗道了道谢，就抽开了手脚。
　　「不要紧，是跟你们一起旅行的吧？」
　　当罗伦斯将盛着肉汤的碗递到芙兰面前时，芙兰开口说道。
　　搞明白这是在说柯尔后，罗伦斯笑着答道。
　　「他也帮了我们不少忙。不过，他的体力似乎不大好」
　　柯尔虽然看起来很瘦弱，不过却能在大冬天一身单薄地踏上旅途。从体力上说，应该跟罗伦斯差不多，甚至还要更好。现在连他都累成这样了，怎么看都是芙兰太非同寻常了。
　　「……哪里」
　　芙兰说着，喝了口汤。即使是吃饭时，她身上仍然保持着一定的气氛。
　　在寒冬中跋涉，最后终于到达目的地的时候，无论什么人都会松一口气。
　　芙兰的警惕程度，还真是像森林里的动物一样。
　　「话说回来，我们也就天使的传说稍微思考了一下」
　　罗伦斯一边在赫罗的碗里装满肉，一边这么说道。芙兰的手停了下来。
　　「比如说，托尔赫尔多共和国国旗的故事。这个怎么样？」
　　芙兰一动不动地看着罗伦斯。
　　不出所料，上钩了。
　　「……你在这方面上有造诣？」
　　「多少听说过一些」
　　可是，那看似上钩的兴趣却在眼皮后面消失了。芙兰没有继续说下去，而是像在进行平静身心的仪式一样，喝了口汤，碗里面的肉也是先用木勺子碾细了才吃下去，最后一块也是慢慢地放入口中。
　　所有动作都是那么的细腻流畅。不过实际上，她吃饭的速度还是很快的。
　　地位越高，用餐时间就越长，反之则越短。这个只要看看自称是放浪学生，地位和盗贼、乞丐没什么两样的柯尔就知道了。
　　不过据犹古所说，芙兰似乎说过自己曾经是奴隶。
　　说不定那句话是真的呢。罗伦斯这么想着。
　　「我也觉得，可能是被风吹起的雪花」
　　比诺也这么说过。
　　遵循无聊的常理来考虑的话，妥当的答案也就只有这个了吧。
　　「可能是真的也说不定」
　　罗伦斯开了这个明显的笑话后，芙兰笑了。
　　「嗯，当然，是真的就再好不过了。可是……」
　　「以前实地考察过了不少传说，是这样么？」
　　罗伦斯把话接上之后，芙兰脸上的笑容消失了。那闭着眼，缓缓吸气的样子就像是忍住怒气一样。不过，在罗伦斯眼里却刚好反过来。
　　她是在忍住不想笑出来。
　　芙兰将吸进去的气一下子全呼了出来。
　　不出所料，脸上的表情十分温和。
　　「正是如此。那些传说多数都是假的，少数是由人们的错觉造成的。不过，即使如此，还是有个别例外存在。因为无论怎么想，都觉得那里肯定有些什么非同寻常的东西在」
　　「这回不知道是哪种呢？」
　　罗伦斯这么问道。芙兰仅仅是摇了摇头。
　　这既像是在回答说不是，也像是在说不知道。
　　不过，芙兰的眼睛看着别的地方，突然这么说道。
　　「说起来，我其实是从熟人那得知这个天使传说的」
　　罗伦斯没想到芙兰会对他说这些事情，所以很是吃惊。
　　芙兰似乎也知道罗伦斯会吃惊，偷偷地往这边看了一眼，有点不好意思，嘴角腼腆地窝了起来。
　　「他也忘记是在哪看到的了。不过他所说的和这里的传说很相似」
　　回首过去从来都是让人伤感的。
　　地炉的火映在芙兰的脸上，又増添了几分哀伤。
　　「虽然是个说话夸张的家伙，但是从来都不说谎。而且，找了这么多年」
　　「终于找到了，是吗？」
　　芙兰点了点头，歇了歇腿。
　　看起来就像心中的墙壁被拆去了一角似的。罗伦斯试着劝了劝酒。
　　述说往事的时候，没有酒怎么行。
　　芙兰没怎么犹豫就接过了酒。
　　「我实在不认为这里的传说是荒诞的无稽之谈。我觉得应该是确确实实存在，并且能够观察到的东西。那边」
　　说着看了看兽皮对面的那个房间。
　　「那位修女应该也是这么想的，所以才来到了这里」
　　因为太过虔诚而被村里镇上的人都称为魔女的修女。
　　的确，如此热心的正教徒，即使偏离了常轨，应该也不会去追寻那些没根没据的传说吧？在人类的世界里，传说就好比天上繁星，数不胜数。
　　能在记忆中留下，撼动人们心灵的，也就只有那些拥有特别魅力和渊源的传说而已。
　　「我想他应该也是亲眼看到了，那个被称为奇迹的瞬间……」
　　芙兰低着头。脸上那伤感的微笑，应该不是地炉的火光所造成的错觉吧。
　　「不过，还真是不像样，能看到奇迹，却记不起在哪看到了」
　　一脸拿人没办法的，微笑。
　　只要是个男人，看到这种微笑肯定都会嫉妒。
　　芙兰大概是很喜欢那个他吧。
　　这么一想，熟人这个词确实像是在遮羞。
　　不过，如果是这样的话，那么她追寻天使传说的理由，就不仅仅是作为银细工师的热情了。正是因为还有别的理由，她才专门跑到这个地方来的吧？
　　而且，芙兰的微笑里还有一丝阴影。
　　「不像样啊」
　　芙兰说着，把装着酒的碗放到了一边。
　　看上去都没怎么喝，或许是因为酒量不大吧。要不就是害怕乘着酒劲，把心里的事都说了出来。
　　沉默降临了。
　　罗伦斯实在忍不住地问道。
　　「为什么会跟我说这个？」
　　芙兰很快就答道。
　　「我是想向你道歉」
　　
　　[[IMG,27acdc4a0e042cf8b3ec66d445f68d01,530,800,109074]]
　　
　　「道歉？」
　　「嗯」
　　旁边传来「哼」的一声，罗伦斯没有继续追问下去，转头看了看，赫罗正用怀疑的目光打量着芙兰。
　　「就是在商会的那件事」
　　她做了什么需要道歉的事吗？
　　是那个让罗伦斯话都说不出来的下马威吗？
　　如果是这样的话，那么要说道歉也有点怪。
　　罗伦斯呆呆地坐在那里，脑子转不过弯来。就像是要对着地上的那碗酒照镜子一样，芙兰低着头说道。
　　「要拒绝本来还有别的方式。我那时把你当成是个自私自利的商人了」
　　「不，这个……」
　　「以为你是要拿北方的地图去赚钱」
　　芙兰抬起头，十分抱歉地笑了。
　　罗伦斯的确是为了赫罗才请芙兰画地图的，而且这个昨晚上也说过了。
　　不过，这跟道不道歉有什么关系？
　　而且，芙兰不是就拒绝罗伦斯的请求道歉，而是就拒绝的方式道歉。
　　这也是个想不通的地方。
　　罗伦斯依旧摸不着脑袋。这时开口插话的是赫罗。
　　「这是在吹哪门子的风啊？」
　　尽管听口气还是有点气，不过那气氛倒好像蛮高兴的样子。
　　罗伦斯这么想着，偷偷看了看赫罗的脸，看来是真的，嘴角上还挂着点微笑。
　　芙兰听赫罗这么一说，故意弯了弯腰，然后一声不吭地看着赫罗。
　　两人像是用眼神就说了一会话似的。
　　「来到这个份上，才想来请咱们帮忙，是吧？」
　　芙兰缓缓地点了点头。
　　虽然完全不知道她们在说啥，不过听到帮忙这个词，罗伦斯似乎也明白了点什么。
　　只是，还没等罗伦斯开口，赫罗就继续说道。
　　「嘛，也不是说不行」
　　看到赫罗这么简单就答应了，不由得让罗伦斯想起自己在犹古商会所犯的错误，正想开口，却被赫罗在背上拍了一下。
　　「咱们这边也是求人办事的立场，总不能一天到晚地赌气」
　　当赫罗一脸拿人没办法的样子时，反而就是高兴的时候。
　　坐在地炉对面的芙兰也微笑起来。
　　实在是搞不懂，暂时还是先附和着吧。
　　罗伦斯点了点头。
　　「那么」
　　芙兰嘟囔道。那双黑色的瞳孔里闪烁着智慧的光芒。
　　「你觉得塔奇克村有什么奇怪的地方没有？」
　　「……是作为商人吗？」
　　「嗯」
　　罗伦斯点了点头，回答道。
　　「他们是用……石磨手磨面粉的吧？明明这里有个落差这么大的瀑布」
　　芙兰直直地盯着罗伦斯。
　　应该是答对了吧。
　　罗伦斯继续说道。
　　「春天冰雪融化之后水量应该会丰富起来，而且村子离城镇也不远。那么，这里的领主没有在此设置水车的理由，要么是他的慈悲，不然就是……」
　　「村里人进行了抵抗，是吧？而在这里，没有设置水车的原因是后者」
　　芙兰边说边从行李中取出一本陈旧的书。
　　不过，与其把那叫做一本书，还不如说是一叠整理在一起的书简和羊皮纸，纸张的边缘一点都不整齐，而且只要看一眼就知道那些纸已经老化了。
　　翻起来，书发出那种陈旧纸张特有的，让人不由得小心翼翼的响声。
　　「这个村子原本是靠天使传说才成功地抵制了水车」
　　然后，芙兰这么唐突地说道。
　　「这是……」
　　「如果要设置水车，领主就会征集村里人作为劳动力，强制他们去制作套在自己脖子上的绳索。不过那时正是大远征的全盛时期，领主想借教会的威势自保。所以与其在这建个水车压榨村民，他宁愿向教会献媚，通过宣扬天使传说赚取回报」
　　没有保卫自己领地的兵力和资金的领主常常会这么做。
　　芙兰继续说道。
　　「可是风水轮流转，现在异教徒的势力抬头了。你们应该也知道大远征被中止了吧？」
　　罗伦斯点了点头，接着芙兰的话继续说道。
　　「就是说，如果势力渐衰的教会还在这片土地上保有影响力就不好办了」
　　「是的。以前在大远征的时候，这里好像还通过提供过物资援助来换取回报……而现在，既不在乎丢不丢脸，也不在乎别人怎么说了，打个比方就是连上帝都不怕了，总之是在准备过河拆桥。正如你们想象中的那样，在这个周围都是异教徒领主的地方，向实力不断衰弱的教会摇尾巴是很危险的。可能是之前太过顺利的反作用吧」
　　绳子太长了就得卷起来。
　　为了苟延残喘，这绝不是个错误的想法。
　　不过有些时候，这种没有节操的行为，却显得那么的卑鄙。
　　「然后，领主苦思冥想，终于找到了一个办法。那就是把某天来到这里追寻天使传说的虔诚的修女称作魔女」
　　倒吸了一口气只有罗伦斯。
　　赫罗面不改色地坐在那。
　　就像已经对人类的自私和任性刻骨铭心了一样。
　　「只要到处宣扬魔女给他添了很多麻烦，那么不但不会得罪教会，同时在异教徒那里也有面子。村里人肯定也是顺水推舟地把这当成了救命稻草，因为他们绝对不会想让领主在那建水车。只要森林里住着魔女，那就有了不进森林的绝好借口。如果建了水车，而且还要交税的话，他们的生活肯定会艰苦不少」
　　连一块盐也当成是宝的地方。
　　当然，罗伦斯还是有不明白的地方。
　　「……芙兰小姐是从哪里得知这些事的？」
　　听罗伦斯这么一问，芙兰若无其事地举了举手中的那本书。
　　在被翻开的那页纸上，布满了密密麻麻的字，笔迹很男性化。
　　「这是在那边沉睡着的修女，卡提丽娜•路奇留下的日记。全都写在里面了」
　　唯一一本被抽走的书。
　　应该就是眼前的这本吧。
　　「可能是某个村民经不起良心的谴责，想把事实公诸于世才取走的吧。它会来到我手中完全是出于偶然，我刚好有个收集这类书籍的熟人，这书是他发现的」
　　芙兰哗啦啦地翻着书，低着头，眼睛看着的却不是上面的字。或许是在琢磨那个被称为魔女的修女内心的想法吧。
　　「不过，即使这些都是真的……你对我们说这些事的理由是什么？不，在这之前……」
　　罗伦斯停了停。
　　芙兰这么了解村子和领主间的关系，那么把罗伦斯他们带来这里，就不仅仅是为了调查天使的传说这么简单了。
　　罗伦斯小心翼翼地看着芙兰。
　　这个女人，从一开始就打算把罗伦斯他们拖下水了。
　　芙兰的眼角似乎有点开心地翘了翘。
　　「教会不久之后就会被黄金大钟的钟声吸引过来」
　　罗伦斯在心里叹了口气。
　　庞大的势力就像水塘里的大鱼。
　　就连甩一下尾巴，也会令池水动荡，淤泥四起。
　　而世界本身就是一个大水塘。
　　「是迪巴瓦商会吧？」
　　芙兰有点吃惊，点了点头继续说道。
　　「原来你知道啊……正如你想象的那样，这次教会又要来了，那么有魔女在就不好办了。现在这里就成了个非常危险的地方」
　　确实如此。
　　要跑来这么危险的地方追寻天使的传说，那么即使芙兰多么偏执，多么难伺候，独自一个人恐怕还是很难应付的吧？
　　芙兰看着罗伦斯这么说道。
　　「村里人和领主现在恐怕都是战战兢兢的。他们肯定认为，教会为再次攻打北方，正在借口调查魔女传说来这里探路」
　　「也就是说，我们只要解除他们的恐惧就行了，对么？」
　　或许这个说法让她觉得很奇怪吧，芙兰安静地微笑着。
　　可是，从她口中蹦出来的话，却让人笑不出来。
　　「刚才我们绕湖走了一圈，回来的时候，发现有人在监视我们」
　　原来芙兰作出妥协的原因是这个。
　　听到这个这么明了的理由后，罗伦斯还真是想叹一口气。
　　不过，之所以没有叹气，明显是因为他知道在这个世界上，不费吹灰之力就能得到的东西实在太少了。
　　「当然，不可能说让你们以后一直就这么呆在这里。能在这里一直住到春天就行了。因为我觉得，天使传说里的景象只会发生在寒冷的冬季」
　　「然后你就会给我们画北方的地图？」
　　芙兰点了点头。
　　「能帮我这个忙吗？」
　　如果不趁现在收拾行李走人的话，就没有选择的余地了。
　　不过，最后是芙兰主动挑明了原因，向罗伦斯他们提出了请求。
　　十分明智的说话方式。
　　就像是军师一样。
　　罗伦斯当然很想要北方的地图，而且，把芙兰撇在这里也无法向犹古交代。如今知道怎么回事了，就更加不可能把她一个人留下来了。
　　一直待到春天，虽然是一段很长的时间，不过等状况都明了之后应该还会有交涉的余地吧。赫罗也没什么动静，于是就这么决定了。
　　「那是当然」
　　罗伦斯简短地回答道。