　　
　　
　　第五章 四对四的决斗
　　
　　
　　像往常一样，在杰巴尔大屋的工作结束后在大厅上休息时，满脸欢喜的巴卡斯和纳尔西斯就会出现，一副幸福满点的样子。
　　“心情好像很不错啊”
　　“那当然了，今天是出年金的日子呢！”
　　正式的骑士会由王宫支付跟其称号相应的年金。年金共分为十二分，每个月固定的日子里会出年金，今天好像就是那天。
　　“正是如此，我们现在就要去喝酒，你要一起来吗？塞多利昂也会一起哦”
　　这时塞多利昂走过来了。
　　“这家伙不行”
　　马上就被否定，加琳握紧了拳头。
　　“为什么啊？”巴卡斯惊讶地问，
　　“对他来说喝酒还是太早了”塞多利昂冷冰冰地说道。
　　“我早在九岁时就一天一瓶了呢”
　　“偶尔也要休息一下嘛，把他也加进来吧”
　　由于巴卡斯和纳尔西斯的劝说，加琳有点安心了。然后偷偷地看了一下塞多利昂。真没办法呢，塞多利昂说道。听了后加琳非常开心。这回终于能吃顿好的啊！
　　这个星期，加琳吃的东西就只是硬邦邦的面包和豆汤，还有一点点干掉的肉，生菜和苹果。塞多利昂并不是为了区别每天的用餐，他对酒以外的东西都没有兴趣，只是把每天不变的东西送进口里而已。
　　在乡下时只是有什么就吃什么，可现在这实在是太严峻了。
　　终于能吃一顿好的了！不由得笑了起来。
　　
　　
　　三人来到的是之前加琳来过的『微风』亭，曾经是多拉基连殿下的大屋。
　　巴卡斯看来很喜欢这个地方呢，不断地赞扬这里的料理如何地好。
　　“这里的淡菜贝很美味哦，听说是用冰魔法从东北海运回来的，跟红酒一起蒸，入口时连舌头也有被溶化的感觉啊”
　　被领到餐桌边，四人坐下来。一坐下，说过的料理就上来了。
　　“喂 加琳，你也吃吧”
　　巴卡斯催促加琳道。
　　吃了一口，原来如此。舌头像溶化了般美味。混入了大蒜和海水的香味，实在是一绝。
　　“好味啊！” 不由得叫了起来。纳尔西斯笑了。
　　“塞多利昂那家伙是不会吃这么美味的东西吧？”
　　“他只喜欢喝酒而已，真是怪人”
　　看了一下塞多利昂，他并没有把手伸向料理，只是一直静静地喝着酒而已。那些淡 
　　菜贝明明很美味啊！加琳惊讶地想着。
　　 巴卡斯一口喝掉红酒，豪爽地笑道。
　　 “还有讨厌女人呢，女人和美食。居然讨厌人生最让人兴奋的东西，真是个怪人啊”
　　 尽管被人这样说，塞多利昂还是漠不关心的样子。
　　喝着酒，坐席间慢慢地热闹起来了。
　　巴卡斯豪爽地笑着，开始说起自己的威风史来了。内容都是跟哪里的贵族决斗，把多少个贵族打败等等之类的事。对于里面还有些有名的贵族，让加琳很是惊讶。
　　纳尔西斯也不认输。他的威风史自然就是恋爱故事了。被哪里的贵族夫人求爱，跟哪里的大小姐共渡一晚之类的，听来听去都是些让人昏头的话。
　　两人说完后，就征求塞多利昂的感想。于是他说的都是“很厉害啊，太厉害了”之类的简短话语。可这足以让两人高兴得飞到天上去了，于是继续不停地重复着。
　　加琳小声地问他。
　　“那两人的话是真的吗？”
　　于是塞多利昂就小声地说出真相。
　　“嘛，把这边的无赖变成‘候爵夫人’，把那边的街女变成‘公爵夫人和大小姐’的话也就大概沾边了呢”。
　　原来如此，真是夸张得要命啊。可由于两人谈得十分兴起，因此连加琳也愉快起来了，虽然无视了内容。
　　“怎么样啊 加琳！我很强吧！”
　　“虽然是个变态呢”
　　“加琳，这样你明白了吗？我可是这个魔法卫士队里的美男子啊”
　　“虽然是恶趣味呢”
　　虽然是毒舌相向，可两人也醉了因此没有注意到。是吗是吗，你还真是个不错的人啊。这样不断地催促加琳吃料理道。说来他们已是听不进她的话了。不过幸好，这样就能继续填饱肚子了。
　　 
　　“为什么你们会这么要好啊？”
　　加琳道出了自己的疑问。这样看，三人的性格和样子完全不同，但却像兄弟般友好。
　　“总觉得合得来呢”，巴卡斯说道。
　　“虽然刚开始时也很讨厌对方呢”
　　然后加琳就问起他们年龄，吃惊的是两人都没到二十岁，只有十八岁。
　　先不说纳尔西斯，巴卡斯看起来根本不像十八岁，加琳老实说出来。那是因为穿过的修罗场都不尽相同呢！巴卡斯挺起胸说道。
　　正当在这种快乐气氛里用餐时，门被打开，穿着纯白衣服光茫四射的骑士四人组走进来。
　　哦～ 地加琳盯着他们看。然后马上就知道他们就是之前见过的角兽队。这样看起来，真是威风凛凛啊。
　　对比起魔法卫士队队员那除了黑色的斗蓬外其他都不同的打扮，角兽队那统一的白色大衣姿态，简直就像是从画中跑出来似的。杖收在用宝石和银锁编织成的刀鞘里。加琳陶醉地看着那种英姿。可巴卡斯跟纳尔西斯却露出极为不爽的表情。
　　到底怎么回事？正当这样想着时，坐下来的角兽亲卫队的其中一人开口了。
　　“喂，你们不觉得店内有点臭吗？”
　　是个年轻的男人，看上去跟加琳他们差不多。然后其他人都同意地点了点头。
　　“是啊，有点霉臭味啊”
　　店主马上就飞奔到骑士团面前，低下了头。
　　“那个，小人没有感觉到什么异味的说……，要是有什么招呼不周的话，请多多原谅”
　　“啊，并不是店内的问题，而是有部分客人的原因”
　　一听，巴卡斯脸色也变了。正当呜呜地呻吟想站起来时，被塞多利昂阻止了。
　　“不要跟他们闹”
　　“不，但是……”
　　加琳察觉到气氛有点奇怪。
　　“店内的客人全都是高贵的人……”
　　店主边擦汗边说。想必角兽队亲卫队的人是上客吧。可又不能惹怒其他客人，店主只能一味苦恼焦急。
　　“高贵？也是呢。被解除陛下的护卫任务后还能大摇大摆地在街上溜达，再也没有比这更高贵的事了”
　　纳尔西斯也把杖拿在手上想站起来，然后还是被塞多利昂阻止了。
　　“不要管他们”
　　“可，可是啊！都被说成那样了，哪还能畏缩啊！”
　　可塞多利昂冷漠地说。
　　“比比殿下说过了吧？要忍耐，我们不才刚刚跟吉尔马尼亚的人干过架了吗”
　　原来如此，看来魔法卫士队跟艾斯塔修的角兽队关系很不好。说来角兽队不是担任了保护陛下的任务了吗。因此这好像成了魔法卫士队被他们耻笑的理由。
　　“快看啊，那张黑色斗蓬。以前居然有憧憬着那斗蓬的人在耶，真是吓了一跳！明明就像乌鸦一样啊！”
　　加琳有点生气了。什么啊，虽说是角兽亲卫队，帅气的就只有名字而已吗……，虽然这样想，可当然没有当面说出来的勇气。
　　然后角兽亲卫队们就开始嚣张起来了。对着店主说道。
　　“喂，把那些家伙揪出店外去吧，饭太难吃了吃不下”
　　你们也是贵族，他们也是贵族，店主已经不知道咋办了。
　　“啊啊，真是的，放过我吧”，恭敬地低下头。那是非常不爽的样子，然后一个骑士把店主踢飞出去。店内发出响亮的声音。
　　已经忍耐不住了。
　　加琳马上在手掌上写上“勇气”，然后装作在喝酒的样子，之后站起来，指着他们怒吼着。
　　“你们这些家伙还算是贵族吗！”
　　“什么啊这家伙”，骑士们惊讶地看着加琳。
　　“喂，加琳，不要啊”
　　“为什么要阻止我啊！你不觉得羞耻吗？被他们那样地耻笑着！”
　　塞多利昂苦恼地说道。
　　“要是再干架的话又会被减薪的”
　　“现在不也很穷了嘛，你到底在说什么啊”
　　于是塞多利昂认真地答道。
　　“会没得喝酒”
　　加琳随即呆掉了。
　　“你这家伙！脑袋里就只有酒吗！”
　　加琳甩开了塞多利昂的手。加琳瞪着面前冷笑着的骑士队队员。
　　这些家伙就是我一直认为很帅的角兽队？幻灭感转化为激烈的怒气。我居然认为这种家伙很优秀！居然对这种连骑士的风度也没有的家伙！
　　“什么啊那家伙？”
　　“不就是个小孩子吗”
　　“最后居然连小孩子也带进来了吗！看来魔法卫士队也要完了呢！”
　　骑士们大声笑了起来。
　　加琳脸色变了，目光也变得锐利，身体开始震动起来。身体周围的空气开始流动转化为风，包裹着加琳的身体。
　　“什么，害怕直接说出口吗？也是呢，你们是胆小鬼呢。在远处偷偷地说人坏话就最适合你们了，因为你们是像女人般腐烂的家伙呢！”
　　‘胆小鬼’
　　这句话让周围的笑声停止了。
　　店主完全不知道该咋办，于是就逃到店里去了。在用餐的其他客人也察觉到这不寻常的局面，都沉默着。
　　一个男人站了起来。虽然比不上巴卡斯，可也是个很魁梧的大块头了。他把像枪般大的杖夹在腋下，是个面无表情的男人。
　　“喂，躲在小孩子后面的就是你们吗，好久没见呢”
　　“喂，那家伙是安杰罗啊”巴卡斯说道。
　　“真的是呢”纳尔西斯惊讶地叫了起来。
　　“那家伙是谁啊”
　　加琳问，于是巴卡斯答道。
　　“他以前是我们队的人。因为太过胡来，所以被开除出去了……，看来是潜到角兽队去了呢，真是个圆滑的人呢”
　　“那就是说是个叛徒呢”
　　“可那家伙很强啊，小心点”
　　加琳的眼角吊了起来。
　　“真是的，魔法卫士队也要完了呢！居然只剩下你们那些蠢货和这样的小孩子，还是解散了好吧！
　　骑士们再次哈哈地笑了起来。
　　“给我闭嘴 叛徒，看来要给你一些惩罚才行呢”
　　加琳拿上魔杖。
　　“喂，要是拔出那个的话，即使是小孩子我也不会手下留情啊”
　　一片寂静的店内响起骑士的声音。
　　塞多利昂抓着加琳的手臂
　　“到此为止了，加琳”
　　“放开我！”
　　塞多利昂想要制止暴燥的加琳，可还是捉不住她的手。
　　“不要阻止我们啊 塞多利昂。加琳是对的，不能原谅他们”
　　巴卡斯说道。纳尔西斯也站了起来，把杖拿在手里。
　　“有比减薪更不能忍受的事啊”
　　“我要跟你们决斗” 加琳拔出杖说道。
　　客人跟店员一瞬间忘了害怕，对着那堂堂正正的身姿看得入迷。那是凛凛又美丽的身姿。
　　巴卡斯和纳尔西斯也踏出一步，排在加琳两边。
　　“我也要跟你们决斗”
　　“我也是”
　　角兽队的队员一起站了起来。
　　“我们是四人，你们也是四人，刚好对够数呢。很好，就让我们来做你们对手吧”
　　没有办法，脸上这样说着的塞多利昂也站了起来。
　　“真是的……，又要被比比殿下责骂了”
　　
　　
　　魔法卫士队跟角兽亲卫队面对面的决斗，跟之前一样是在中央古利斯特寺院的前庭。这时候几乎没什么人，是个用于战斗的好地方。
　　四人站在十五米的距离对峙着。
　　巴卡斯，纳尔西斯和加琳三人战意旺盛地瞪着角兽队的骑士们。
　　塞多利昂就一副认真的脸交叉着手在后一点的地方站着。
　　“那么就开始吧。事先说明，因为主动挑起战斗的是你们，要是丢掉小命的话就是自作自受了” 安杰罗说道。
　　于是加琳站了出来放言道。
　　“废话就免了，放马过来吧”
　　“真是够威势的小孩子啊，虽然想要说教训一下你这个小鬼……，但我的对手是你啊！塞多利昂！”
　　安杰罗用杖指着在后面一脸无聊的塞多利昂说道。
　　“很久以前我就不爽你了，老装一副清高的样子！今天就让我送你上黄泉吧”然后拔出了枪般的杖。
　　真没办法，嘀咕着的塞多利昂正想上前去，可加琳阻止了他。
　　“嗯？”
　　“你的对手是我啊！”
　　“喂，你不是他的对手啊”
　　塞多利昂这样说着，可加琳摆好杖，最先冲了出去。因为那个勇气魔法，加琳现在被无敌感包围着。要是把这个安杰罗打败的话，塞多利昂也不会把自己当小孩子了吧。
　　“好！跟着加琳吧！”
　　巴卡斯跟纳尔西斯也追了上去。
　　安杰罗呜地呻吟了一声，向加琳挥起了杖。巨大的空气块从杖端吹了出来，想要包围着加琳。
　　可加琳一下子就飞到上面去，跳过了从头上过来的魔法 “鞭子”
　　“真是身手敏捷的家伙！”
　　加琳以猛烈的气势不断攻击，令安杰罗动弹不得。
　　巴卡斯和纳尔西斯也跟各自的对手干了起来。
　　精彩的决斗要开始了。
　　真是的，塞多利昂说着就拔出杖，跟自己的对手对峙起来。他的对手似乎是个没什么活力的年轻人。
　　那个人连名字也没有报上来就突然放出魔法了。跟自己一样是水魔法。这里没有水，所以想要得到水的力量，就只能使用空气中的水。
　　很多冰箭朝自己飞来。塞多利昂厌烦似的唱起了“鞭子”，把箭简单地打落在地上。
　　最先胜出的是擅长土魔法的纳尔西斯。
　　对手也是使用“土”，地面的泥土隆起来，形成好几个歌雷姆。纳尔西斯笑了起来，也唱起了咒文“古利艾特?歌雷姆”。
　　可他的歌雷姆并不是“土”。
　　是金光闪闪的歌雷姆。
　　“歌雷姆淑女们！把那家伙解决掉吧！”
　　身高约为三米的女性外形的歌雷姆拿着扇子，把土歌雷姆全都吹散了。
　　自己的歌雷姆轻易地全灭，对方一下子就举起手投降了。
　　“啊哈哈！怎么样啊！我的黄金淑女！是纯金的贵妇们啊！”
　　接着分出胜负的是塞多利昂。他笑着转向纳尔西斯吐嘈道。
　　“喂喂，什么黄金啊，……明明只是黄铜而已嘛”。然后向对手发出魔法“鞭子”，对方也唱起了相同魔法来应战。
　　可极擅长“鞭子”的塞多利昂三两下就把对方逼进困境了。就这样的话应该会胜利的，可是……。
　　最后一击，塞多利昂本想以一个假动作来进行突击，对手的能耐大概就是用杖来防御。然后就看准他的手，把杖打出去。
　　这样应该就能分出胜负。
　　可让人惊讶的是，对方不但没有防御，甚至身体还向前倾。
　　“蠢，蠢货！”
　　塞多利昂的攻击被吸进对方胸口。
　　深深的打到心脏，是致命伤。
　　‘可恶，做过头了’
　　这样想的瞬间，对方脸色也没变地挥动杖。
　　“什？”
　　塞多利昂快速闪开，那名骑士就这样胸膛开着洞地跑出去，消失在夜里。
　　“……怎么回事啊？那家伙”
　　自己的杖确实是打到他的心脏了，可居然还能完全没事地继续攻击。能支配身体组成的魔法有很多，可即使是“水”魔法也不能做到那样。
　　塞多利昂难以置信地呆站着。
　　之后胜利的就是巴卡斯了。他的对手也是“火”魔法使。虽然两人都满身是火伤，可对方由于撑不住而投降了。
　　交叉着手的巴卡斯瞪着对方。
　　
　　
　　最后的是加琳。安杰罗果然是个强敌。操控着跟巨型身体完全不符的风魔法，想用几之刃来切碎加琳，可加琳的“烈风”也是超乎常人的。把风之刃全吹飞，以自己擅长的空战愚弄着安杰罗。
　　身体到处被割伤，突然无力地跪了下来。
　　“已经不行了吗？”
　　加琳问道，可安杰罗还想要继续战斗下去。
　　“还早着呢！”
　　似乎是被小孩子似的加琳那样愚弄着感到十分悔恨吧，眼睛布满血丝，大力咬着的嘴唇变得苍白。
　　加琳相信胜利的会是自己，因此用“鞭子”绕在杖端，突然冲上去。可这正是加琳的失误。
　　“什！”
　　加琳因为对方使用风而大意了。想不到居然会突然使用“土”魔法。
　　地面上伸出的“土”之手抓住加琳的脚，看来安杰罗也能熟练地运用“土”魔法。
　　“笨蛋！像你这样的小孩子会懂战斗的方法吗！”
　　巨大的空气镰刀向着自己的头飞过来。
　　“不好了！”
　　看到那镰刀，勇气突然一下子全没了。跟小时候掉到“龙的脚印”那里般深邃的黑暗和飞过来的镰刀双重地侵袭着自己的心。
　　那瞬间，脚突然变轻，同时抱着自己的身体倒向地面。
　　“笨蛋！不要大意啊！”
　　塞多利昂大叫道。
　　“你……”
　　安杰罗想继续发动攻击，可出血的身体却动弹不得，连站起来也没有力气，倒在地上。
　　巴卡斯和纳尔西斯高叫起来。
　　“做得好啊！加琳！”
　　“你果然太棒了！居然战胜了安杰罗！”
　　那样说道，加琳却很羞耻地咬着唇。
　　又是这样，自己在最后大意了……。要是没有塞多利昂的话，掉性命的就是自己了。加琳侧目看了一下塞多利昂，他一副好像对自己失去兴趣似的在沉思着。
　　巴卡斯和纳尔西斯的对手都跑到安杰罗身边为他治疗。性命看来是保住了，也恢复了呼吸。
　　尽管如此，安杰罗不能相信自己竟然会输给这个小毛头，都惊呆了。
　　巴卡斯和纳尔西斯拿掉对方的杖，折成两半，然后转向悔恨不已的骑士们，说道。
　　“不要再对魔法卫士队口出狂言啊！”
　　加琳怀着既不甘心和被救了的羞耻感的复杂心情，向塞多利昂低下了头。
　　“……谢谢你救了我”
　　可塞多利昂却心不在焉的样子。无视加琳的话，跑向正呆坐在地上的安杰罗。
　　“喂 安杰罗！”
　　“……呜，什么？想来耻笑我吗？”
　　“不是！跟我交手的那个人到底是怎么回事！”
　　“啊啊，贝多罗吗，什么啊那家伙！逃了吗！”
　　“他到底是什么人啊？”
　　 “不知道，他最近才入队的。本名什么的也不知道”
　　为了不有辱家声，报上假名的骑士为数不少。自己虽然跟巴卡斯和纳尔西斯很要好，可却不知道他们的家乡在哪。
　　塞多利昂看向那个叫贝多罗的男人消失的方向，叹了叹气。
　　“喂，什么那家伙是什么啊”
　　加琳惊奇的问道。
　　“那个人，明明胸口被刺穿了……却一副完全没事的样子跑掉了”
　　“喂喂！那种事怎样想也不可能吧！”
　　“我没说慌，是真的”
　　塞多利昂一脸认真，三人相互看着。巴卡斯拍了拍他的肩膀说。
　　“你累了吧，连肩膀都没力了”
　　“……还有，你跟往常一样喝了很多酒呢”
　　加琳不高兴地说道。
　　看来是他不把救了自己的事放在心上的态度让加琳生气了吧。
　　“不是不是！不是那样的！是真的啊！真的是这样在贯穿了胸膛中间！”
　　虽然这样焦急地说道，可已经没人听他说了。
　　“我们光荣的魔法卫士队！”巴卡斯和纳尔西斯开始绕着肩膀大叫起来了。
　　“好！现在就叫其他的队员来，报告一下我们的胜利吧！”纳尔西斯大叫道，巴卡斯也非常赞成，捧着胜利品的杖跑出去了。加琳也跟着出去。
　　“喂！等等啊！你们！”
　　塞多利昂慌张地追了上去。
　　
　　
　　那天……，魔法卫士队的队员们久违地热烈谈起了士气话题。谁也在饥渴着胜利的味道。而且对手还是那个自慢又讨厌的角兽队队员，这更是不得了。
　　对于见习骑士加琳的活跃，大家也很兴奋。居然打倒了那个安杰罗吗！太了不起了！不断地庆祝加琳的胜利，给她敬酒。
　　虽然加琳就完全被魔法卫士队的同伴们接受，可塞多利昂的话谁也不相信。
　　无可奈何的塞多利昂只是一个人面无表情地喝着酒。
　　然后……，不知道为什么，今天的有着一个刺激人的感觉，让塞多利昂回忆起“往事”来了。被挤到脑海某角落的“那件事”不断地苏醒过来。
　　“可恶”
　　小声说道后猛地喝酒，可浮现上来的记忆却撕碎了他的心。不知不觉，塞多利昂醉倒了。
　　一个人在慢慢喝着酒的加琳看到了喝醉的塞多利昂蹲在店的角落。
　　“那家伙……”
　　真是的，真让人头痛。在这种地方也依然封闭在自己的世界里。看到他那种样子，越来越悔恨了。决斗时被手下留情，今天还被他救了。
　　不能变成跟大家一起庆祝胜利的心情。
　　至少今天只有我输了……。
　　只要发挥出“勇气”，就没有不能战胜的对手。虽这样认为，可并不是这样，输给了塞多利昂，也输给了安杰罗。
　　这样的自己能很好的成为骑士吗……。明明自己是这样的不安，可塞多利昂就只顾着喝酒。
　　加琳走近塞多利昂，摇他的肩。
　　“喂，想要在这里睡着吗，快起来”
　　“呜呜……”
　　可他好像很恶心地呻吟着。
　　要是在这种地方吐的话实在是太丢人了。加琳扶起了他。
　　“喂，去外面吹吹风吧”
　　然后把他拖了出去。
　　
　　
　　塞多利昂继续在醉酒的梦中沉浸在过去的记忆。
　　让人怀念的故乡的森林中……。
　　在喜欢的泉边，自己把头枕在“她”的膝上，享受着阳光。长长的金发瘙痒着脸，梦中的塞多利昂微笑着。
　　“皮埃尔，怎么了？觉得痒吗？”
　　皮埃尔是塞多利昂的真名，是过去舍弃掉的名字……。现在谁也不会称呼的名字。
　　梦里的塞多利昂对着金发女性说道。
　　“加里努，你的头发在恶作剧啊”
　　‘加里努’
　　过去的恋人。
　　我唯一爱着的女性。
　　那也是自称为加琳的少女的本名，可塞多利昂并不知道。
　　在梦里见到的她跟往常一样被包所包围。把我带往天国的女人。那身体散发着像太阳般温暖的香味。
　　朦胧的意识中，被‘加里努’那充满慈爱的眼神看着，塞多利昂就变得什么都不能思考了。
　　“啊啦，不是恶作剧，我是故意的哟”
　　“为什么？”
　　“为了不让你忘记我在这里”
　　这句话话塞多利昂胸口被勒紧了一样。伸出手，‘加里努’温柔地回握着。塞多利昂起来，把‘加里努’的唇到拉近到自己的唇边……。
　　
　　
　　 加琳把塞多利昂拉到没有人的小巷。不想让人看到醉成这样的魔法卫士队队员的姿态。而且也不想再受到那些言论伤害了。
　　“喂 振作点啊”
　　加琳斥责着醉熏熏的塞多利昂。真是的……，为什么要喝到这种程度啊？
　　明明那么厉害的说……。这不是浪费了这个才能了吗。
　　正当在想着稍微控制一下就好了的时候，突然听到他在嘀咕什么。
　　“……努”
　　加琳心跳加速。
　　“喂，你刚才在说什么？”
　　很想要确认一下，加琳靠近了他。桃色红发瘙痒着塞多利昂的脸。
　　“……加里努”
　　这回清楚听到了。
　　不会听错的，果然，塞多利昂知道自己的本名。为什么？这样想着的同时，胸口剧烈的跳动起来。
　　“你为什么会知道那名字……”
　　 
　　正当想这样问时，塞多利昂突然抓住了加琳的头。
　　“嗯！”
　　到底发生什么事了，一时间完全反应不过来。
　　看来是塞多利昂的唇跟自己的唇正在接触着。当这样察觉到时已经过去十秒了。
　　唇，被塞住了。
　　用唇……。
　　什么？接吻？怎么回事？难道我正在接吻吗？
　　接吻……，终于在脑袋中理解了那个单词的意思。然后那单词猛烈地在胸口中膨胀，加琳的脸激烈的红了起来。
　　这是接吻！在接吻！唇被塞住了！
　　不，正确来说，应该是“被吻了”！
　　这是有生以来的第一次接吻。做梦也没有想过，这种情况会降临到自己身上。加琳极端混乱。
　　总之！
　　现在不是脸红和混乱的时候啊！
　　加琳开不断挣扎，想要挣脱开来。可这样反而让塞多利昂更用力地抱着，紧贴着她。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊……”
　　不愧是男人的力气。用魔法的话还好说，可加气不足的加琳并不能逃脱出来。塞多利昂更加用力地抱着乱动的加琳，把她推倒在地上。
　　“一直待在我身边吧”
　　塞多利昂用激情的眼神看着加琳说道。像被那激情的眼神射中一样，加琳不禁点了点头。
　　可下一瞬间就明白了那话的意思，于是立刻摇头道。
　　“不，不是的……，刚才的不算！”
　　在黑暗的小巷中，塞多利昂的手动了起来。
　　“！”
　　加琳睁大了眼睛。
　　
　　
　　梦中的塞多利昂忘我地渴求着‘加里努’的唇，贪婪的一次次地用舌头抚摸着口腔里面，那是超越梦般强烈和激情的吻。‘加里努’的唇变得炽热，身体想要从塞多利昂的手上逃离。
　　离开唇，塞多利昂小声说道。
　　“一直待在我身边”
　　加琳的动作停止了。
　　塞多利昂把手伸到加里努的胸部，‘加里努’丰满的触感……，并不存在。而是又平又滑的感觉。
　　“加里努？”
　　不假思索地问道的瞬间……，醉意突然退去，现实的光景在眼前扩大。
　　“……加，加琳？”
　　怀抱下的加琳，正在颤抖着。自己的同居人，魔法卫士队见习队员的“少年”。塞多利昂刹时间脸都充满血，红起脸来。
　　“难，难道……，我……”
　　加琳现在正一脸想要哭的表情颤抖着。
　　做，居然做了……！
　　跟曾经的恋人搞错，吻了这个“少年”，而且……。
　　“胸，胸部，被摸了……”
　　“对，对不起”
　　“也接，接吻了……”
　　加琳颤抖地说着。
　　“啊 真的很抱歉”
　　糟糕了，虽然是喝醉了，可偏偏对方是个男人！即使他有多漂亮，可始终是个男人啊！
　　加琳把塞多利昂撞飞出去。
　　然后抱着胸部跑了出去。
　　……不好了，那家伙吓坏了吧。
　　接下来可要解悉清楚，这样想着。
　　可是，为什么会是这种梦。
　　刚才的梦在脑海里闪过。
　　塞多利昂深深地叹了口气。
　　真是有够真实的梦啊。
　　‘加里努’
　　那个名字包含着很多回忆，高兴，绝望……，抹不去的罪。
　　想忘却忘不了的罪的记忆。
　　喉咙里像有什么塞住一般，让呼吸很痛苦。
　　原谅我吧，小声道。对这句哪里都传达不到的话语再次感到绝望。塞多利昂抱着头，深深的叹着气。
　　
　　