　　
　　
　　终章 
　　
　　
　　到达之前停留的驿站小镇，巴卡斯跟纳尔西斯召集了那里的领主跟贵族，组成一个军队。
　　“喂！他们还活着啊！”
　　 看到平安无事回来的加琳跟塞多利昂，三人非常高兴。“你没事真是太好了……玛丽安努抱紧加琳大哭着。
　　 塞多利昂向三人说明事情经过。被安杰罗袭击的事，还有本应死了的以前的恋人好像被操控着的事……。
　　“你说安杰罗？”
　　 纳尔西斯跟巴卡斯露出惊吓的表情。
　　 “也就是说……”
　　 “或许背后跟角兽亲卫队有什么关系呢”
　　 “那些家伙……，我们到底哪里惹着他们了？”
　　 “应该说是魔法卫士队的存在对他们来说是麻烦吧”
　　塞多利昂说道。两人相互看起来。
　　 “也就是说，我们队里人数减少的一连串事件也是……”
　　 “嘛，肯定也是他们搞的鬼就是了。应该说是宰相殿下的意思吧”
　　宰相，艾斯塔修大公，被称为托里斯汀的另一国王……，想要得到巨大权力的大人物。
　　 是那个大公想在消灭我们吗？
　　两人脸也青了。
　　“总之对方的势力很强大，我们最好去跟比比安殿下商量一下今后的对策比较好”
　　 两人点了点头。巴卡斯指挥召集的贵族们，去多比尔进行侦察。
　　知道公主被袭击的事后，连托里斯塔尼亚的龙骑士队也派来了，造成大骚动。
　　附近被召集的贵族跟龙骑士队一同再次前往多比尔镇，果然镇上的人都被全灭了。全被魔法杀害了。
　　实地调查时，一个龙骑士拿着一封信走过来。
　　 “是魔法卫士队的塞多利昂殿下吗？”
　　 “是的” 塞多利昂点头道。
　　 “国王要你尽快回王宫报告事件”
　　塞多利昂保卫着公主暂时先回托里斯塔尼亚。仅此一个的公主遭到危险，因此有人数庞大的护卫跟着。
　　看来菲利浦三世为了保护女儿，连一个军队的人也出动了。
　　 玛丽安努公主殿下坐上特别准备的马车，空中由龙骑士守卫，马车前后也由数百名士兵夹着，静静地在街道上走着。
　　 感觉就像战争要开始般大场面。
　　 返回托里斯塔尼亚的路上……。
　　 纳尔西斯走近控制着马车的塞多利昂身边，挨着脸说。
　　 “……呐 塞多利昂，真的吗？”
　　 “什么事？”
　　四周看了一下后，纳尔西斯好像很难说出口似的继续说道。
　　“……你以前的恋人，操控着那个镇的居民这件事”
　　 “对，不会有错的”
　　 “……那件事你还是保持沉默比较好啊”
　　 “为什么？”
　　 “以你的立场来说太不利了。搞不好的话会被认为你们有关系而可能被送进牢房的”
　　塞多利昂摇了摇头。
　　 “我会老实禀告的，而不是有所隐瞒”
　　 “喂！我可是为了你着想才说的啊！”
　　 “真的很谢谢你，可我已经不会再逃避了”
　　 没错，塞多利昂这样想着。
　　我不会再逃避了。因为那是自己的命运，是自己犯过的罪……。
　　要是那天错手用魔法把加里努贯穿而造成今天的这种结果的话……，我就有清楚所有的义务。
　　然后还有解决它的义务。
　　那是自己的命运的话，就要老实地向前看，懦弱般谨慎，发生什么事也不逃避，战斗到底。
　　“对手可是那个大公殿下啊？说不定又会使用什么手段，多少条命也不够死啊”
　　 纳尔西斯厌烦地说。
　　“那样的话你走下去也没关系啊”
　　 “不要说傻话了，已经是坐在同一条船上的人了，我到最后也会奉陪到底的。他也是一样的想法啊”
　　纳尔西斯指着很困的样子在马上摇来摇去的巴卡斯说。
　　“总会有办法的”
　　“为什么？”
　　塞多利昂看着眼前被马摇着的小小的背影说。
　　“我们还有‘风’在啊”
　　那时候，不知道为什么，出现在眼前的加琳的身影跟小时候看到的宗教画的圣女重合了起来。心跳有点加速，塞多利昂想着。
　　 ‘水’把我治愈……，所以我就水魔法使吧。
　　 可也只有那样了。
　　 什么也没有改变。
　　 说不定，把我心里的灰尘掸落的是……，这家伙的‘风’。
　　 塞多利昂想起刚才加琳的口吻，很完美的女性语气。
　　 要紧急情况下，他会说出那种语气吗？他……。
　　 他说不定……，实际上是……。
　　 塞多利昂的脸慢慢红了起来。
　　 走在前面的加琳激烈地后悔起来。
　　 想要赞扬一下刚才没有在左手上写上‘勇气’的自己。
　　 可是，可是……。
　　 这样一紧张不就用了女性语气说话了嘛～～～～！
　　 加里努啊啊地摇着头。
　　 真是糟糕死了。
　　 说不定已经暴露了……。暴露自己是女人的话，就不能再留在队里了。明明是那么严重的事，明明是一个能立功的好机会，只有被解雇这个就饶了我吧。
　　 可刚才的塞多利昂因为恋人的出而现忘记了我的事吧，没事的吧。这样想着的加琳偷偷地看了一下后面。塞多利昂好像脸红着，然后靠近这边。
　　看着他那种表情，加琳也红起脸来。
　　不好了，难道我的身分暴露了？
　　塞多利昂坐在加琳身边，小声地说。
　　 “加琳，那个……，关于刚才的事”
　　 “什，什么？说吧”
　　 “那个啊？关于你说话的语气……，是女性语气吧”
　　 加琳无力地垂下肩膀。
　　 果然注意到了吗。那也是呢，不是理所当然的吗。都那样大叫出来了……。这样就结束了，我，要被解雇了。
　　 正当这样郁闷地想着时，
　　“放心吧，我不会对别人说的”
　　“咦？”
　　“你也有你自己的事吧。我也没有打算对别人的‘兴趣’说些什么坏话”
　　 兴趣？什么意思？加琳心慌意乱地想着。这时塞多利昂小声说道。
　　 “可是……，我着实吓了一跳呢。你，是那个同性恋吧”
　　 “…………”
　　 “虽然一瞬间曾以为你是个女人，可不管怎么说，胸部贫成那样的女性也不可能存在吧……。什么？怎么了？”
　　塞多利昂注意到加琳全身颤抖，颤抖着的加琳周围开始起风。
　　“喂，喂？怎么了？为什么要生气啊？都说了不会对别人说的啊！喂！”
　　“我才不是同性恋呢——————————！”
　　‘烈风’狂吹起来。
　　塞多利昂的身体被吹向高空。