　　
　　
　　第三章 杰巴尔殿下的大屋
　　
　　
　　第二天早上……。
　　 加琳在留宿的房子里醒来，想起昨晚的事，脸激烈的红起来了。
　　 在床上呜啊啊啊啊啊啊啊啊地发出与她那端正的脸不相符的呻吟声，苦闷的翻滚着。
　　 昨晚的冷静都失去了。因为发誓绝对不能暴露自己的女孩子身分，所以在别人面前会尽量保持克制冷静，但现在就例外了。
　　“输了啊……”
　　从她口中说出了女性用语。并不是想成为男孩子的加琳，在一个人时就会说出像这样的女性用语。
　　“居然输给了那种人！”
　　虽然他说了是我的胜利，但昨晚的战斗怎么看都是我输了。当脚被划伤时胜负就分出了。那个时候只要往身体再来一击的话，自己就不能像这样的在这里了。脚上的伤是不会留下疤痕的轻伤。
　　好不甘心，被对手放过一马居然会这么不甘心！
　　那个灰色头发的男人，好像是叫做塞多利昂吧？
　　绕圈子似的说话方式和挖苦似的眼神，把人当笨蛋似的态度……。还有那偶尔出现的懦弱。
　　“呜呜，居然会输给那种人，看来我功夫还不到家呢……”
　　难得的自信也慢慢地动摇着。因为至今为止，使用那骑士的“勇气魔法”的自己从没有输过。可是啊，世界果然很大呢，在小镇上也会有很多那种使用都吧。
　　被对手同情和手下留情，看来那是修行不够的证明呢。
　　而且……，塞多利昂居然还说了自己“很美”
　　不能原谅！
　　居然在决斗中想那种事，实在是个卑鄙的骑士。漂亮不漂亮什么的明明根本一点关系也没有嘛！
　　加琳把毛毯看成是塞多利昂那混帐骑士殴了起来。不久终于冷静下来思考了。
　　虽说是输了，可自己那“要成为骑士”的梦想一点也没有动摇。
　　虽然找不到本应能介绍进去骑士队的多拉基连殿下……，但现在放弃还太早了。
　　烦恼了很久，最后加琳就决定尝试去拜访一下魔法卫士队队长杰巴尔。虽然没有什么人面，可还是试下老实地跟他说清楚然后希望能入队吧。
　　压根没想过加乡下，也没打算拖拖拉拉的呆在王城。虽然不知道行不行，总之就试着做做看吧。
　　当烦恼了好一会，准备收拾了一下，又想了想如何说明比较好时已是黄昏了。不快点的话就要到晚上了。加琳飞奔出房间。
　　问了一下房东杰巴尔殿下的大屋在哪时，房东睁大了眼睛。
　　“喔！像你这样美丽的年轻贵族吗！”
　　被说成是像自己那样的年轻人的加琳，眼里流露出了一点愤怒。于是房东就不敢再说什么，告诉她杰巴尔殿下大屋的所在了。
　　说是在离这很近的蒙夏兰镇上。
　　沿着房东所指示的道路前进，很快就看到杰巴尔殿下的大屋了。原来如此，真不愧是负责国王近卫队的人，真是有够气派的大屋啊。
　　很紧张的敲了敲门，没有回答。
　　虽然等了一下，可还是没人过来。怎么了？正当束手无策时，后面来的一个贵族就这样打开门进去了。
　　“…………”
　　难道这个大屋是能够自由出入的吗？虽然不能用乡下的礼仪来理解，可说不定城镇会有城镇的礼仪呢。于是加琳就跟着打开门。穿过门，有个玲珑的庭院，然后马上就是玄关了。敲了敲门，果然还是没人回答。但是好像有人似的从里面传出了吵闹声。
　　大胆打开门，那里的吵闹声更大了。很多看上去像是骑士的男人聚集在一起，从大白天就喝得大醉大闹。而且每个人都是恶人般的脸。
　　什么啊这是？昨晚开舞会了吗？
　　有钱贵族开个三日三夜的舞会也不奇怪。但是，这些人到底是怎么回事？在想到底大声地在谈论什么话题时，却都是恋爱的话题。跟哪里哪里的侍女有亲密接触，跟哪里哪里的大小姐约会等等，听到的都是如此之类的话，加琳不禁皱起了眉头。
　　最讨厌这种话题了。
　　迷上了肿了什么的，绝对不该是骑士应该谈论的话题。为祖国和陛下竭尽忠诚，得到功勋，被人们称为英雄。还有比这更美好的事吗？
　　对于突然闯进来的加琳，男人们都一动不动地盯着她看。
　　“哦呀！真是个不得了的美人啊！怎么了这位小姐，穿着骑士打扮，在玩扮骑士游戏吗？”
　　“并不是玩。我想加入魔法卫士队，这次是来拜访的”
　　那种落后的说话方式把贵族们笑倒在地上。
　　“是男人吗！这还真是来了个不得了的志愿者啊！”
　　“居然是个看上去像女孩子的小孩子，魔法卫士队看来也快完了呢！”
　　加琳突然想到，这里若不是队长殿下的大屋的话对方肯定老早就拔出杖来了。恐怕这些家伙是被邀请来参加舞会的其他地方的骑士队吧。
　　“我有话想要传达给队长殿下”
　　“队长‘代理’的话就在楼上”
　　然后就翘了翘下巴，示意她自己随便进去。
　　加琳如他所说的上了楼，敲了一下正门。
　　“进来”
　　鲜明的女性声音让加琳不知所措。是秘书吗？
　　打开门，一个年约二十岁的女性坐在很大的桌子后面，用手撑着头盯着加琳。
　　加琳吓呆了。真不愧是魔法卫士队队长的房间，尽是严肃的气氛。描绘战争样子的挂毯，很多装饰在墙上的军杖。非常多的勋章和有羽毛的帽子等等都装饰在架子上。
　　怎么看都是身经百战的武者的房间。
　　占领着主人地方的年轻女性到底是谁啊。听说杰巴尔殿下是个年迈的武人的说……。
　　那个女性把又长又直的黑发拢上去，看深蓝的眼睛盯着加琳。可以说是美丽的脸却在周围散发着磨得飞快的刀刃似的气氛。说起来，下面的贵族好像说过『“代理”的话就在呢』之类的话，难道说的就是她？
　　“你是谁啊？”
　　是个跟脸不相称，是个说话粗鲁的女性。
　　这样问道，加琳就重新站好回答。
　　“我叫加琳?多?迈伊艾尔”
　　虽然不知道是怎么回事，可对方至少是坐在队长座位上的，所以也必须要行好礼仪。
　　“有什么事吗？”
　　“我想要进入魔法卫士队，所以就从故乡出来了”
　　年轻女性什么也不说，一直看着加琳。就这样时间一分，两分……地过去了。那个估价似的眼神真让人痛苦。
　　会说出‘不要说笑了’之类的话吗。
　　本来就没有介绍过来的了，现在又突然走进来……。本来就胆小的加琳觉得非常不安，正当想着要在左手上写上“勇气”的时候……。
　　女性浮现出笑容。
　　“好的，我允许你进队”
　　加琳不禁张大嘴巴。
　　“是？”
　　“怎么了？”
　　“什么怎么的！因为人家……，啊不，我是什么人你明明都不清楚嘛！”
　　“因为你长得好看啊”，女性爽快的说道。
　　“……就因为那样吗？”
　　加琳越发惊奇地呆看着这个女性。
　　“不是因为美丑的原因。那个人在想什么，是个什么样的人，看一下脸就清楚知道个大概了。比起硬要看资料，用猜的更有用。还是说，你是个怪人吗？”
　　“不是那样的，只是……”
　　“我叫比比安?多?杰巴尔，作为队长代理来代替生病的父亲。”
　　这样顺利的进入魔法卫士队根本连想也没有想过。
　　说来，不是说女性不能入队的吗？所以自己才特意地扮成男生的啊。
　　“我听说过女性是不能入队的啊”
　　“我是‘队长代理’，不是队员”
　　总觉得那是不成理由的理由，可也没必要再抱怨，总之女性看来还是不能入队的呢。
　　加琳有个不好的预感，实在没有办法。
　　“比比安殿下，我有个问题可以问吗？”
　　“叫我比比就可以了”
　　“那样实在是太失敬了！对队长代理用那种亲密的称呼！”
　　“没关系”
　　比比安微笑着。加琳没有办法，只能照她的话去说。
　　“那，那么比比殿下，我虽然很高兴，可这么简单地就允许我入队真的可以吗”
　　“什么，现在队员人数在减少啊。所以现在只能尽量采用了”
　　队员在减少？怎么回事？魔法卫士队在国内不是贵族们所憧憬的对像吗？
　　“当然也不是谁也行了”
　　真的吗？那个……。
　　说不定即使是志愿进来的人也不一定都能进来呢。不然的话也不会这么简单就能进队了。
　　不好的预感逐渐膨胀，几乎要把加琳挤破。
　　于是……。
　　“那个……，一楼里的是……”
　　“我们精锐无比的魔法卫士，希波古里伏队队员们”
　　加琳猛流着冷汗。虽然不知道到底发生了什么事，可看来现在的魔法卫士队跟以前自己听说的发生了很大的转变。
　　但，但是……！
　　回想起穿着纯白的衣服的角兽队的姿态，加琳点了点头。那可能是队中有一部分是这样的人……。还有角兽队在！不管怎么说，现在能进入到这个优秀的骑士队里了，那样的话还是能成为出色的骑士的。
　　“那样的话就先在入队申请书上签名吧。根据规定，暂时先从实习骑士做起吧。要是有什么耀眼功绩的和到了规定的年限，就能正式成为骑士了。
　　加琳在申请书上签了名，把出生年月日，去接受洗礼的司祭的名字，还有父亲和祖父的名字也写上去了。由于没有性别那栏，加琳松了口气。虽说谎是必须要撒，可写的话总会有点抵触。
　　然后把也算是身份证明，用不着的介绍信也让她看了。
　　比比安瞄了一下，就马上收到箱子里去了。看来真的是对加琳的出生一点兴趣也没有呢。
　　“那么，从明天开始就以实习骑士的身份去执勤吧。如你所知，实习时期没有年金，你的带的钱有多少”
　　 “从父亲那里得到的还有三十艾球”
　　加琳老实的把大致说了一下。
　　“那样的话租房子也不够钱呢”
　　“咦？是那样吗？在乡下的话……”
　　“乡下就不说了，这里是全大陆的王城托里斯塔尼亚啊。不管是多破旧的房子，租的话一星期至少也要五艾球啊”
　　加琳吓得脸也青了。说来之前住宿的费用也很贵呢。
　　“嘛，不要担心。住和吃那方面的话我会想办法的。还有其他问题吗？”
　　然后加琳就老实的把自己的愿望说出来。
　　“有件冒昧的事……”
　　“什么？”
　　“我想要分配到角兽队”
　　比比安眉头有点上扬。
　　“角兽队？”
　　“是”
　　“我们魔法卫士队里并没有那种队啊。曼迪寇亚队，格里芬队，希波古里伏队这三队就是全部了。嘛，哪个队都分为规定的人员就是了”
　　加琳顿时目瞪口呆。
　　“你说什么？但是我昨天才看到乘坐着角兽的骑士队在街上走啊”
　　“乘坐着角兽的骑士队？啊啊，那可能是艾斯塔修大公的亲卫队呢”
　　艾斯塔修大公。
　　是托里斯塔利亚王国的宰相。被誉为百年一遇的出色政治家，明明还很年轻，可有传他一人就能把政府搞得有声有色。
　　那种事即使是加琳也是知道的，因此说是他亲卫队时实着让她吓了一跳。
　　“艾斯塔修大公的亲卫队？”
　　“作为宰相辅助陛下的艾斯塔修大公殿下。保卫他的就是那个角兽亲卫队了”
　　那就是说……，那并不是魔法卫士队了吗！
　　什么啊，这样不就变得不能回头了嘛。自己那么憧憬着的魔法卫士队，现在跟自己想像中的差太远了。
　　而且实际上，之前看到并所憧憬着的骑士队居然是宰相的亲卫队！
　　不知道是不是察觉到加琳那微妙的内心变化，比比安别有深意似的笑了起来。
　　“你是叫做加琳吧。感谢像你这样年轻貌美的贵族前来加入我们魔法卫士队。作为队长代理，我对你充满期待哦”
　　“深，深感荣幸”
　　“现在魔法卫士队的情况正在令人苦恼……。不，这种事还不能跟你说，总之好好努力吧，就是这样”
　　变成这样，现在也不能说不干了。看来魔法卫士队的光荣历史只在过去呢。现在这个样子的骑士队，恐怕连陛下也忘记了吧……。
　　进入这种队伍，自己真的能成为优秀的英雄吗？
　　可加琳的不幸却不僅止于此。
　　比比安大声地叫出某个人的名字。
　　“塞多利昂！”
　　呃？刚才，她说什么？
　　连接着隔壁房间的门打开，一个男人走进来。
　　“你叫我吗”
　　这时加琳就不禁啊的一声大叫了起来。
　　“你，你这家伙……”
　　站在那里的是拥有漂亮银发的美青年。这不就是昨晚跟加琳决斗的那个塞多利昂吗！
　　之前的愤怒开始复苏了。
　　“你，你这……”
　　这家伙……。这个把人当然笨蛋的男人，居然是魔法卫士队的队员！
　　“为什么你会在这里！”
　　塞多利昂也睁大着眼睛。看着两人，比比安好像很高兴似的样子说道。
　　“什么，你们认识啊。那刚好。塞多利昂，他是加琳君。刚刚成为我们队的实习骑士。”
　　“你说什么？”
　　塞多利昂用困惑的脸看着无法冷静的加琳。
　　“因此想请你照顾他。因为没有居住的地方，所以想让他住在你家”
　　“我拒绝”
　　说完塞多利昂马上拒绝。把这种暴力小孩放在我家，都不知道会发生什么事。
　　比比安还是笑着的跟塞多利昂说道。
　　“为什么呢？”
　　“那个啊，这个加琳君，那个，什么，用好听点的说法来说，就是有点没有礼貌。”
　　“跟你们不正是很合适嘛”
　　“才不适合呢，而且身体也承受不住
　　塞多利昂说着，于是比比安就马上用冰冷的声音说道。
　　“这是命令”
　　“只有这个不能服从”
　　“那么用以不服从命令来减薪呢。真正的话可是死罪呢”
　　那是魔法的话语。塞多利昂失望的垂下了肩。
　　“……谨诚服从命令”
　　“明白就好。违反命令之类的，可不是像你那样的骑士该做的事呢”比比安用微妙挖苦的话说道。
　　加琳慌了起来。
　　“房子的话我会想办法借回来的！所以这家伙，不，只有住在他家这件事……”
　　“借？刚才不是说了很勉强吗”
　　“那么，即使是马房也没有关系！”
　　绝对不能跟男人一起住！自己是女孩子的身份会暴露的！而且对方是这个塞多利昂？不要说笑了！
　　比比安露出困扰的表情。
　　“可不能让贵族住在马房里啊。而且这个大屋的房间也快没有了”
　　加琳慌张的大叫起来。
　　“那么，就取消我的入队资格吧！我会想办法储钱的，然后再重新入队！”
　　“那个啊，要是一但成为陛下近卫队的一员，要请假时，一定要获得陛下的许可才行。要是用其他方法离队的话……”
　　“离队的话？”
　　“就会被视为逃跑。通常来说，逃跑是死罪。像你这样威风凛凛，将来大有作为的年轻骑士死了的话，就没有比这更遗憾的事了。可法律是不能反抗的呢。”
　　听了后加琳绝望了。
　　就像被蜘蛛的丝线缠绕住了。这个比比安，看来是个很会计谋的人。
　　“好了，接着是塞多利昂。你为什么不愿意呢？”
　　“我喜欢独自一人”
　　“我知道”
　　比比安笑了起来。
　　“因此我才拜托你啊”
　　塞多利昂和加琳一起无力地垂下了肩膀。
　　比比安说道话就在此说完了，然后挥了挥手。
　　“那么加琳君，详细的事就问塞多利昂吧。就是这样，可以退下了”
　　塞多利昂的家在切古通列街，离杰巴尔殿下的大屋很近。回去途中，塞多利昂一直没有说话。
　　偶尔很困惑似的低着头。
　　加琳也是，已经完全没有精神了。
　　绝对要一个人生活！明明自己是那样决定的啊……。一起住的话，不就会暴露出自己是女孩子的身份吗。
　　而且，对方偏偏是这个塞多利昂。昨晚的战败苦楚，正在口中逐渐扩大，加琳懊悔得要死了。
　　我居然输给了这种男人！
　　“是这里”
　　塞多利昂指着一楼是食品店的建筑物说道。看来是到了，加琳终于抬起头来看。
　　“你的家是干货店吗？”
　　加琳看到摆出来的东西问道。塞多利昂摇了摇头。
　　“怎么可能啊，我租借的是上面”
　　建筑的三楼好像就是塞多利昂租借的房间。正当想上楼时，塞多利昂像要放弃似的说道。
　　“真是的，不要说笑了！我为什么非得要照顾像你这样的暴力狂啊”
　　加琳对那话马上有了反应。
　　“你说谁是暴力狂啊”
　　“说的就是你啊！就是你！那个长着像喝醉般桃色头发的你啊！”
　　用手指指着她这样说道。加琳摇了摇头。
　　“我才不是暴力呢。说着那种话的你又如何啊，决斗时居然手下留情，你以为你是谁！那，那那，那那那种把人当笨蛋的态度最让人生气了！”
　　“怎么可能对小孩子认真啊”
　　烦恼似的塞多利昂说道。于是加琳就马上拔出了杖。
　　“还，还真敢说啊！那么现在就来决胜负吧！昨晚我只是大意而已！只要我认真起来的话，像你这样的家伙……”
　　正在那里争吵着时，刚才在量着豆的店主就过来搭话了。是个吊眼中年男人。
　　“哎呀，老板，这位是？”
　　“……被安置在我家的人”
　　“喔，原来是这样啊”
　　店方由上往下的不断看着加琳，发出感叹的声音。
　　“呀，真是个美丽的客人啊！有点纳尔西斯大人的感觉！是男人实在是太可惜了！”
　　呜……。
　　真是的，为什么每个家伙都这样称赞自己的容貌啊？那种地方，被称赞了一点也不高兴。
　　想要快点作为骑士被承认。这样的话那个塞多利昂也不会再把自己当笨蛋看了吧。
　　 
　　看来塞多利昂是把三楼全都租借了。然而这并不意味着会有多余的房间，大厅和寝室就是房间的全部了。
　　进了房间，塞多利昂坐在椅子上。加琳左看右看，就是没有其他椅子。
　　没有办法，塞多站起来，呆呆的问道。
　　“你啊，连一句‘受你照顾了’也没有吗”
　　“又不是喜欢才受你照顾的。只因为是命令，所以才不得不服从而已”
　　加琳愤怒的颤抖说着。虽然胆小，可也有着相同程度的不服输性格。实在不能忍受被这个塞多利昂小看，谁会向你低头啊。加琳想着。
　　于是塞多利昂用冷漠的声音说道。
　　“喂，给我注意点啊 小鬼”
　　“什！说我是小鬼！”
　　“因为是小鬼所以说你是小鬼。虽然不知道你来自哪里的乡下，父母没有教你一点做人的礼仪吗。不论你有多讨厌对方，可谦虚低头这种程度的礼仪总是要做的啊。不这样的话，不要说是骑士了，就连大人也成为不了啊”
　　呜……，加琳说不出话来。确实，塞多利昂说的大部分是对的。无可奈何，加琳低下了头。
　　“请，请多多关照，塞多利昂殿下”
　　“请多多关照，哈？”
　　“请，请多多关照”
　　那个表情里如何也感觉不到有感谢的意思。
　　塞多利昂就哎呀哎呀地摇着头。
　　“真是的，居然在这种时候加入到魔法卫士队里来。看来是个不懂世事的少爷呢。为什么还要到我家来啊，到底在想什么啊”
　　“……成为骑士是我的梦想，不行吗”
　　“反正肯定是读了某些英雄的故事，可并不就此满足，自己也想成为那样的英雄而已吧”
　　嘛，那样说也不全错啦。加琳红起脸来。
　　“坏话就不说了，明天你回乡下吧”
　　“你说什么？”
　　“我是说，要是珍惜生命的话就快点回去吧”
　　 塞多利昂从棚架上取出一瓶红酒倒进杯子。
　　“会犯逃跑罪的吧？”
　　“那只是恐吓而已。只是跑掉一个见习骑士的话谁也不会在意的。真是的，比比殿下也很烦恼呢。要说为什么事而失去判断力，就是像你这样的少年进来的事啊。听好了，要是爱惜性命的话，就回去吧”
　　加琳握紧拳头。
　　“不要说笑了”
　　“你说什么？”
　　“我说不要说笑了。要成为骑士的话谁会在意性命啊”
　　塞多利昂摇了摇头。这样说着，在战场时就逃跑的年轻贵族都不知道看到过多少人了。虽然说的很有威势，可是……。
　　“那个啊，你也看到了吧？魔法卫士队的现状。这可不是威胁啊”
　　没错。
　　为什么自豪的魔法卫士队，会变成现在像流浪者生活没着落般的样子呢？
　　“半年前可不是这样的。虽然也不能说是品行端正，但也是一群有点样子的同伴。可是……”
　　加琳吞了吞口水。
　　塞多利昂说的内容是相当可怕的事啊。
　　“那是从总队长杰巴尔殿下病倒开始的。然后就是各个队的队长都陆续死了。原因有很多，有决斗输掉的，旅途中被盗贼袭击的，也有在街道上被魔物似的影子干掉的……”
　　加琳的额头上滑落一滴汗。
　　“从那时候开始，就流传着一个‘魔法卫士队被诅咒了’的流言了。被神舍弃了呢。就如印证了那个流言似的，队员们的不幸在持续。被马抛下来，在训练中受伤。只是那样的话还好，可丢掉性命的也出现了。在深夜中被干掉的，睡着时被强盗袭击的，死因很多很多。有才华的人，随机应变的人都说着‘已经不能忍受了’之类的话，都逐渐地离开队伍了。于是就成了现在你所看到的了。留下来的人还不到以前的三分之一。这样下去早晚会解散的，所以才会有志愿者全都能进来的现状。虽说不能说别人，可那种莫名其妙的人也增加了。你能那么简单地入队，就是多亏这样的原因啊”
　　“…………”
　　看着一直在沉默的加琳，塞多利昂笑了。
　　“我说的都是真的。嘛，虽然最近有点收敛了呢。尽管如此，出去了的人就不会回来了。
　　加琳害怕得要命。
　　什么啊那是。我也会被诅咒吗？
　　脸发青，脚也开始震动起来了。
　　“怎么了，害怕吗？”
　　“才不是呢，是，是武者震而已”
　　加琳咻地转身背向着塞多利昂，用食指在左手手掌写上“勇气”，然后舔了一下。
　　于是，心开始冷静，勇气涌上来了。
　　我已决定要成为那天的那个骑士了。
　　全国第一的骑士！
　　再次转过来的加琳也不再颤抖。浮现出无敌的微笑。
　　“不是很有趣嘛，神给予的逆境。这说不定也是呢”
　　对周围看着房间的加琳，塞多利昂摇头说道。
　　“……真是的，勇气跟无谋可不同啊。即使这样跟你说也说不懂吧”
　　“说来你又如何了”
　　“我？”
　　“没错，你为什么还留在队里呢”
　　“没有能去的地方呢”
　　塞多利昂把手放在后头部，笑着说。
　　“总之我是不会放弃的，绝对”
　　“明白了。那样的话我不会阻止你的，随你便”
　　说着，塞多利昂站了起来。
　　“怎么了？”
　　“睡觉”
　　然后就那样无视自己，消失在寝室里。加琳叫道，
　　“那我睡哪里好啊？”
　　“那个啊，我先说好了，我既不是你父亲，也不是你哥哥。只是比比殿下拜托我才勉强让你留在这的。睡的地方自己搞定吧。
　　说完，塞多利昂脱起衣服来了。裸露的胸膛瞬间映入眼帘，加琳不禁慌了起来。
　　“在，在干什么啊！你这家伙！”
　　“要睡了所以脱衣服”
　　塞多利昂用“那样又如何了”的态度开始脱衣服。看上去虽然很瘦，可为什么会这样结实呢。
　　“有人在时不要随便脱衣服啊！笨蛋！”
　　加琳脸激烈的红了起来，转过脸。塞多利昂惊讶地说道。
　　“大家不都是男人吗，你在说什么啊”
　　“虽，虽然是那样……”
　　这时，加琳突然发觉到了。在这里跟塞多利昂一起生活的话……。
　　就意味着自己的肌肤有可能会被看到！
　　怎么会这样。事情变得麻烦起来了。
　　完全没有想过有可能会被男人看到肌肤的加琳，连感情也忘记控制起来，激烈地红着脸。
　　问题不单单是那个，刚才的不安再次冲到头上来。
　　如果暴露了自己是个女孩子的话……，即使是如何人手不足的魔法卫士队也还是会解雇我吧。不，说不定还会被送进牢里去呢。虽然是做好了那样的觉悟才来的，可那种能避免的事就想要尽量地避免。
　　幸运的是自己的身体很纤细，缺少女性的丰满，胸部也可是说是平板。所以才能打扮成男装，虽说是这样……。
　　「在这么狭窄的房间里一起住的话绝对会暴露的」
　　无视着不安的加琳，塞多利昂利落地脱衣服。
　　祼体。
　　祼，体！
　　“不要脱！不要在这里脱！在外面脱啊！”
　　加琳极其慌张地扑向塞多利昂。
　　“干，干什么啊！”
　　“拜托了，不要在我面前脱衣服！”
　　这时，加琳注意到了，塞多利昂的腹部裹着绷带。血也有一点渗了出来。是很严重的伤。
　　“这，这是……。难道是昨天我的魔法弄伤的吗？”
　　那时的自己任由着愤怒，在决斗后不由得猛放出魔法……。可完全没想过要让塞多利昂受到这种伤，因此加琳慌张的问道。
　　“怎么可能，那是之前弄的伤啊”
　　于是加琳察觉到了，这家伙……，不仅仅手下留情，之前还受伤了吗！而且还放出了那种程度的“鞭子”咒文。跟他那种轻佻的态度相反，是个可怕的魔法使。
　　可激烈的愤怒也同时涌上来了。
　　“我输给受伤的人了吗！不仅仅被对方手下留情！怎么会这样！”
　　身体周围开始起风了。
　　已经再也不想继续昨晚的战斗的塞多利昂，
　　“喂，停手吧！那到底也是你的胜利啊。真是的，那不就好了嘛！”
　　“一点也不好！到底要把人当笨蛋到什么程度啊！”
　　加琳不由得冲了上去。于是就变成祼体的塞多利昂好像突然抱着她的情形，加琳剧烈的红起脸来。
　　“不，不要过来！快离开！笨蛋！”
　　“明明是你冲过来的啊！你也够了吧！我可是伤员啊！”
　　于是加琳咻地红起了脸。
　　看到她那种样子，露出惊讶的表情。
　　“你莫非是那个吗？明明是男人，却喜欢男人的那种……”
　　“才，才不是呢！只是，那个……，我啊，只是不习惯看到别人的肌肤，或被别人看到自己的肌肤而已”
　　嘟哝着那些像借口般的理由，塞多利昂呆了似的看着加琳。
　　“你这样居然还想要入骑士队啊。变成战斗的话你要干什么啊”
　　脱了衣服的塞多利昂把衣服丢在椅子上，从衣柜里取出睡衣。然后就回到寝室里拿出一条毛毯。
　　“用这个吧。然后在床上睡还是椅子上睡就随便你吧。嘛，虽然最好的选择就是在下面的马房里拿些稻草过来睡呢”
　　然后塞多利昂就回房间去了。
　　加琳看了一会儿那破破烂烂的毛毯，然后按照他所说的走去马房拿了些稻草回来。
　　稻草散发着马的味道，加琳很沮丧地把稻草铺在大厅的角落。那么……，深呼吸了一下，从行李中取出睡衣，呜地抱着头。
　　那是很华丽的长睡衣，轻飘飘的很晃眼。要是被塞多利昂看到的话，说不定他会当场昏倒吧。
　　“我啊，难道是个笨蛋吗”
　　在准备衣服的时候，居然连睡衣的问题也没能想到。因为没有打算让别人看见，所以也只能说是没有办法了……。
　　总之不能穿着这个来睡觉。虽这样说，可穿着骑士服来睡也很烦恼啊，会让它变得皱巴巴的。说不定在什么时候会在某个地方会遇到高贵的人，让他看到这个样子的话就会留下坏印像的。
　　烦恼的加琳决定暂时穿着一件睡衣睡觉。
　　想着‘明天首先先去买件新睡衣吧’……。
　　之后加琳开始慎重地脱起衣服来了。长筒靴子，上衣，然后裤子……，当脱剩下件睡衣时，寝室的门被打开了。
　　“喂 加琳。睡前一定要把桌子上的蜡烛吹熄才……，呜啊！”
　　水瓶里的水迎面淋过来，塞多利昂发出了悲鸣。
　　“你在干什么啊！”
　　“不要在别人换衣服时闯进来啊！你是笨蛋吗！”
　　加琳快速地用两手把身体遮挡起来大叫道。
　　真是奇怪的家伙啊。呆呆地说出这话的塞多利昂消失在寝室里。加琳用毛巾紧紧的裹着身体，倒在草堆上。
　　虽说能进入憧憬已久的魔法卫士队……，可是前途多难啊。
　　总觉得魔法卫士队发生了大件事，现在也不能一个人生活。
　　总之先尽力成为正式的骑士吧，加琳下了决心。
　　那样的话就会有年金，房间也能租借了。在这之前都绝对不能让别人知道自己是女孩子这件事。
　　然后……，什么啊那家伙。不是诚心想帮助我的塞多利昂！把人当笨蛋也有个程度啊！
　　加琳是讨厌输的性格。被他手下留情的事让她很不甘心，即使想要忘记也做不到。
　　“总有一天我要战胜他”
　　完美地……。
　　那样小声嘀咕着，加琳那小小的身体也累了，马上就抵抗不了睡魔的袭击。
　　
　　
　　总之，打扮成男装的见习骑士加琳，和讨厌女人的骑士塞多利昂奇妙的共同生活开始了。
　　