　　
　　
　　第八章 塞多利昂的过去
　　
　　
　　自从接受了玛丽安努公主殿下的护卫任务以来，加琳的洋洋得意的样子达到了顶峰。
　　因为现在的魔法卫士队濒临崩溃，因此队员们把加琳几乎捧到天上去了。加琳好像也很享受那种奉承的感觉，慢慢地变成很有自信的态度。
　　塞多利昂很担心那样的加琳。确实他很有才能，战斗的感觉也很好。
　　可……，由于年轻而没有战斗经验这点是非常危险的。跟自己决斗时是，跟安杰罗战斗时也是。
　　要是那时没有自己的相救，他可能早就丢掉性命了。
　　而且还有一件事让人很在意。就是加琳在战斗时好像会先舔一下左手手掌。舔了后就会把跟那年纪相对应的颤抖压制住。
　　虽然不知道那是什么咒文，可那样子却让人很在意。
　　总之现在，护卫任务本身并不困难，只要走进王宫，紧跟在公主殿下后面就行了。
　　没有会发生战斗的感觉，多亏艾斯塔修大公的手腕，国民才没有不满。因此相应的危险也就不会有了，可是……。
　　今天玛丽安努公主殿下也指名加琳跟随她一起到镇上散步。看来这个公主很喜欢偷偷地跑到宫外去呢。
　　带着几个侍卫，就溜达到镇上去了。公主看上去也很擅长变装，喜欢宛如街女般的装扮，也变了发型，看上去跟地道的托里斯塔利亚的孩子般。
　　塞多利昂跟加琳跟在后一点的位置。公主就像只小狗一样周围跑，看来是非常的兴奋。
　　突然，公主正想走进一个感觉不太好的地方时，塞多利昂走上去，在公主耳边小声说了起来。
　　“公主殿下，这个地方看上去并不是太安全……”
　　于是公主抓着加琳的手臂笑道。
　　“有加琳在，没问题的”
　　“呃？”
　　玛丽安努天真地看着加琳的脸。
　　“无论是什么坏人，加琳也会替我收拾好的嘛，是吧？”
　　于是加琳挺起胸膛回答道。
　　“当然了，公主殿下”
　　任务完成回家后，塞多利昂苦恼地对加琳说道。
　　“你啊，不要太过自以为是了”
　　“什么意思啊？”
　　“把公主带到那种地方，要是有什么事的话要怎么办啊？”
　　“对着那种家伙，我怎么可能会输呢”
　　加琳任性地说道。
　　“平常的话，只是见习骑士的身分是不可能担任公主的护卫任务的，因此要非常谨慎才行，注意了”
　　被那样说道的加琳只能“呜呜呜”地趴着头悔恨起来。
　　让塞多利昂不安的事还有一件。
　　那就是其他人都不相信的，有关跟安杰罗决斗那晚的那个被刺穿胸口后还能若无其其事地战斗的那个骑士。之后拜托了比比安殿下试着调查了一下角兽队，得知那个叫贝多罗的骑士从那晚后就没有回队了。
　　真是越想越奇怪。
　　可即使说了出来，也会被大家当成是『醉酒后的蠢话』而不了了之，真让人有点郁闷。
　　加琳也对于那样的塞多利昂抱有不满。说了那种自大的话后却还是跟往常一样猛喝酒。烂醉如泥的塞多利昂总是会把加琳跟不知道是哪里的“加里努”搞错。
　　今晚的塞多利昂依旧重复着这种事。
　　跟往常一样，加琳把一到深夜就会喝得烂醉的塞多利昂拖回床上去。
　　于是塞多利昂就，
　　“加里努……”开始说出这个名字。
　　又来了吗，加琳冷冷地看着他。
　　“那到底是谁啊”
　　是我吗？还是其他人呢？
　　好在意。
　　“喂，你为什么会知道那个名字？”
　　不由得问起来。于是塞多利昂，
　　“对不起……”
　　用脸发热似的声音道歉。
　　“为，为什么道歉啊。还有为什么会知道那个名字……”
　　正当想要这样说时，塞多利昂的唇马上靠了过来。加琳不由得推开了他。
　　“你……，到底……”
　　“原谅我吧……”
　　“笨，笨蛋……，不要道歉啊”
　　颤抖地说着时，加琳被塞多利昂抱了起来。
　　“……加里努，那到底是谁啊？”
　　没有回答。
　　呜，果然说的就是我吗？
　　“为，为什么要做这种事啊”
　　不禁这样问道。那样轻挑对待自己的男人，明明很厉害，却这样酗酒的男人。把人家当笨蛋的态度，十分讨厌的家伙……。
　　那样的他现在正像个小孩子那样无防备地抱着自己。
　　“……你，知道我的真正身份吗？”
　　“……知道”
　　呃？知道？
　　那，果然是暴露了？
　　可是为什么？
　　难，难道是……，这家伙趁着我睡觉时……。
　　加琳脑海中开始妄想起来。
　　喝醉了的塞多利昂非常在意拥有绝顶美貌的自己的性别。
　　在我熟睡时。
　　把手偷偷地，伸进衣服……。
　　“！”
　　不可原谅
　　“这，这个……，变态……。终于腐化成究极橡树鬼了吗……”
　　加琳非常生气地颤抖起来。揍他踢他用又冷又热的风魔法把他切成碎片！这样想着时，
　　“哪里都不要去……，是我不好”
　　用要哭的声音说道。加琳的手停了下来。
　　“不，不要用那种声音说话啊”
　　醉倒而眼睛模糊没出息的男人。
　　“我没其他地方可以去了” 这样说道。
　　“……不，不要对其他人说啊，……关于我的事” 加琳说道，于是塞多利昂便点了点头。看着他那种像小孩子般天真的态度，怒气也随之消失了。
　　然后，突然唇被塞住了。
　　加琳拼命挣扎。可塞多利昂的接吻技巧十分灵活。舌头每次在口里摆弄时，都把加琳抵抗的力气从身上夺走。
　　全身失去力气，加琳被塞多利昂推倒在床上。
　　“不行……”细小的叫声从嘴里发出。然后塞多利昂把身体整个紧压在加琳身上……。加琳不禁闭上眼睛。我要用魔法把你吹飞，用脚往上踢，揍你一顿。这样想着，可手却没有动。
　　虽然这样说，我讨厌这样突然被袭击。说到底，自己根本就不是喜欢塞多利昂什么的，只是一直这样突然被迫做这种事，身体惊吓过度才不能作出抵抗而已。
　　正想要哭出来的瞬间……。
　　“咕……”
　　打鼾声传入耳中。
　　在身体紧压着自己的姿势下，塞多利昂打起呼来。
　　满脸通红的加琳啪嚓啪嚓地不断打着塞多利昂的头。因为醉酒，被这样对待的塞多利昂并没有醒过来。
　　然后，早上起来的塞多利昂对昨晚发生的事一点印像也没有。跟之前的庆祝会一样，醉倒的自己居然每晚都紧抱着加琳的这件事，本人一点也没有察觉。
　　可是，真的是知道了自己的正真身份，醉倒后痴迷地抱着自己吗？还是说……，果然不是自己，而是另一个人呢？
　　总觉得非常在意，因此决定问一下巴卡斯跟纳尔西斯。
　　
　　
　　“你们知道加里努的事吗？”
　　在比比安殿下的房间，看准塞多利昂不在的这个时机，加琳问道。
　　“那是谁啊？” 巴卡斯说道。
　　“……塞多利昂每晚每晚都会小声叫着这个名字”
　　“嗯，是女人的名字呢。总之，就是个女人吧？”
　　“那确实是啊”
　　纳尔西斯给了个更深入的回答。
　　“是以前的女人的名字吧”
　　“是，是那样吗？”
　　嗯，纳尔西斯点头道。
　　“说来，我也听过一点有关他加入魔法卫士队的理由……。那家伙也喝醉了，所以说过的话应该也不会记得吧”
　　“告诉我吧”
　　于是认真地说了起来。
　　“好像是被约定好要结婚的恋人背叛，然后离家出来……。我也不是太清楚呢”
　　真是个丢脸的家伙啊，加琳听了后，握紧拳头。
　　进入魔法卫士队的理由，居然就是因为被恋人甩了！
　　还有脸说我不够成熟什么的吗。
　　然后，那个“加里努”并不是自己，而是其他女人。知道这个后，愤怒的波涛涌了上来。不，虽然想着只有一点点生气，可当那种事实一旦摆在眼前，怒气就更是一收不可收拾了。
　　跟其他女人搞混，强吻了自己，甚至连胸部也被摸了……。
　　不可原谅
　　居然被那种误会玷污了自己的初吻！不，本来陷入恋爱什么的是不可能的，所以玷不玷污那种事怎么样也没所谓嘛？虽这样想，可就是生气得不得了。
　　可是，要是大为光火地跟他说的话又会如何呢？
　　为什么那么生气啊。吻了你那事我不是道歉了吗，你是男人吧？那就不要在意了。要是他这样说道的话，不就结束了吗。
　　那样想着，自己连一句抱怨的话也说不出口。加琳就只得在那生闷气。
　　这时比比安殿下来到，叫道加琳他们。
　　“加琳，纳尔西斯，巴卡斯，还有塞多利昂！在吗！”
　　“是，是！”
　　三人马上站直。
　　“从公主殿下的使者那里得到连络，你们明天跟随公主殿下，前往多比尔”
　　多比尔是离海很近的消遣地方。从这里骑马出发约为三天路程。
　　“多比尔？到底为什么又去那里？”
　　巴卡斯问道。
　　“听说是旅游。那么，因为是不对外公开的，所以不能乘坐幻兽，要骑马去。指挥是塞多利昂，给我这样传达给他。以上”
　　传达完这些，比比安马上就回去了。连旅游也命令我们跟从！公主居然那么相信着我们啊！加琳胸口炽热起来。
　　回到家把刚才的话报告给塞多利昂，他第一句话就是，
　　“很好，我是指挥官。那么这是我第一个命令，你要留在这”
　　“什！什！什么！为什么啊！”
　　“我说了不要来吧？你现在经验尚浅。短途旅行必须要片刻不离地进行护卫。发生什么事的话就太迟了”
　　“护卫什么的我也能做到！不要把我当傻瓜！”
　　“我没把你当傻瓜啊”
　　塞多利昂困惑地说道。要怎么说才能让这个有点自视过高的见习骑士理解呢，塞多利昂烦恼着。
　　没办法，老实地告诉他吧。
　　“我有种不好的预感”
　　“不好的预感？”
　　“没错，之前有个叫贝多罗的骑士……。明明被贯穿了胸膛，可还是能若无其事地活动。还有魔法卫士队早早被削掉主力的事也是，总觉得两者会有什么关系”
　　加琳呆呆的说道。
　　“所以，那不是醉倒……”
　　“不对”
　　塞多利昂强硬的说。
　　“不对，绝不是因为喝醉而看错的。总觉得有点奇怪，好像有人在策划着某些不好的事……。对他们来说，魔法卫士队是他们的绊脚石，肯定是这样。也就是说这是个阴谋。对于不够成熟的你来说负担太重了”
　　“所以就让我一直呆在这吗？不要说笑了！”
　　被说成那样，加琳很生气。真是的，这家伙到现在还把自己当小孩子吗？明明每晚每晚都对自己做出那种事！把自己跟其他女人搞错！
　　“那个啊，到底谁才是不成熟啊”
　　“什么啊”
　　“你知道自己每晚对我做了什么事吗？”
　　塞多利昂脸色发青。
　　“所以我不是道歉了吗……”
　　“不仅仅是胜利会那晚啊”
　　脸红了起来。
　　“不会吧”
　　“才没有说慌呢。真的。反正你是醉到不记得了吧，你这酒鬼！”
　　“对，对不起……”
　　塞多利昂羞耻的低下头。
　　“你可是做出了难以置信的事啊。这样抱着我，手这样摸着！”
　　越说越生气，加琳的身体开始颤抖起来。
　　“……可，你反抗不就行了嘛”
　　塞多利昂不好意思地说。
　　“你太大力反抗不了啊！”
　　其实是自己身体的力气被夺走了，可那样说的话会有种要完结的感觉因此说不出口。
　　然后越说越兴起。
　　刚才听纳尔西斯说的事，加琳滔滔不绝地说出口。
　　“真是的！忘不了被以前的女人甩掉的人才是最不成熟的吧！你说了加里努这个名字吧？那个女人！明明被背叛了，可现在还是依依不舍的老叫着名字！”
　　“纳尔西斯吗？真是个多管闲事的家伙……”
　　塞多利昂疲劳似地说。
　　“真是的，到底如何被背叛了？到现在还不能忘记，里面肯定发生不少事吧”
　　于是塞多利昂叹了叹气说道。
　　“没有被背叛”
　　“什么意思？”
　　“背叛的人是我”
　　“那道歉不就行了吗”
　　“她已经不在这世上了”
　　加琳什么话也说不出来。
　　“…………”
　　塞多利昂平静地说道。
　　“为什么我……，看到你就会有危险的感觉，想知道吗？”
　　“…………”
　　“那是因为以前的我，跟你一模一样啊。自大地认为年轻的自己什么事都能做到……，认为世上并不存在着什么让人害怕的事。只有有梦想的话就什么事都能办到……。我也是那样认为，至到那一天”
　　没错，塞多利昂想着。
　　‘那天’
　　自己失去加里努的那天。
　　“想听吗？”
　　加琳点了点头。塞多利昂慢慢的说了起来。
　　
　　
　　我在十七岁时，有个叫加里努的恋人。我是当时那个地主的儿子，而她就是流浪的艺人。那是平常不可能的恋爱。可我却被她温柔的笑脸和美丽的波浪长发吸引住了。
　　她很爽快地接受了我的求爱。虽然也有点因为我是贵族这个原因，可另一原因是，她只是单纯的爱着我。
　　我们开始交往，可这并不是能公开的恋情。我们只能……，做些诸如不断偷偷地在森林中幽会这种细微的恋爱而已。
　　可这并不能持续很久，马上就被我的父母知道了，他们想要拆散我们。可能是因为过于年轻吧，我打算把所有东西舍弃，跟她一起逃跑。
　　追兵理所当然地追过来了。
　　身手敏捷的骑士将近十人，我们逃不了。
　　马上就被追上，她也被捉住了。
　　
　　
　　说到这里，塞多利昂握紧拳头，痛苦地说道。
　　
　　
　　一个骑士捉着她的手，想要带走她。我被好几个骑士包围住，进退两难。要是在这里被分开的话，就一辈子不能再见面了。
　　这样想着的自己唱起了咒文。我很有信心，因为我也是个强劲的人啊。虽然隔着几十米，可用魔法之箭把捉着加里努的骑士的手贯穿也不是什么难事。
　　可，那只是我的自大而已。太紧张了吗，还是手颤抖了，到现在还是不知道，不，说不定只是单纯的不成熟而已吧。
　　
　　
　　塞多利昂用把感情舍弃到某个地方似的声音哽咽地说道。
　　
　　
　　本应射向骑士手部的箭贯穿了加里努的胸口。
　　
　　
　　“很漂亮快速地呢，她当场就死了。即使用最擅长的水魔法也救不回加里努”
　　什么也没有说，加琳勉强地站着。塞多利昂淡淡地继续说道。
　　“对于把恋人亲手杀死的我，连追随着她死的资格也没有。到底要如何道歉才好呢？如何啊，适合走上跟布满灰尘一样人生的男人诞生了”
　　加琳咬紧嘴唇。眼前这个轻挑的男人居然有着这种过去。塞多利昂用非常认真的表情说道。
　　“你确实很厉害。加琳，我没看过像你那么厉害的风魔法使，因此才这样跟你说。要更加谨慎行事啊。不要过分自大，勇气跟无谋是不同的”
　　不明白。
　　现在还是小孩子的自己对于塞多利昂的痛苦和悲伤都不明白。
　　‘最爱的人被自己亲手杀死’
　　那到底是什么意思，加琳并不理解。
　　加琳紧握着拳头。当注意到时，眼泪已从眼睛里溢了出来。
　　“……把我也，带着去吧”
　　明白了，塞多利昂叹了叹气说，然后摸着加琳的头。
　　“你，真是个温柔的人啊，你会成为了不起的人的。可是感觉到危险的话就要马上退下，听从我的指挥，明白吗？”
　　加琳点了点头。
　　 