　　
　　
　　第七章 三骑士和加琳 ，入宫晋见
　　
　　
　　跟角兽亲卫队的安杰罗他们决斗过后，在晚上举行的庆祝会上，喝醉了的塞多利昂强吻了加琳，然后第二天早上……。
　　塞多利昂撑着疼痛的头站起来，走向大厅。庆祝会被从宫廷里跑出来的侍从驱散后，塞多利昂回到家马上就钻进床去了。
　　大厅中，加琳一声不哼地啃着面包。从昨晚的那个以来，无论塞多利昂跟她说什么她也不出声。
　　“唷，唷……”
　　很不好意思地，塞多利昂打了声招呼。于是加琳在膝盖上握紧双拳，脸马上红了起来。
　　糟糕了……，加琳那家伙，以为我是个同性恋……。塞多利昂华丽的误会了。同时也在警戒着。不过，看到昨晚那样的自己，谁也会这样想吧。
　　“啊 加琳，那个啊？昨晚我喝醉了做出了伤害你的事”
　　“…………”
　　加琳沉默地继续啃着面包。然后把脸扭到一边。
　　“虽然我讨厌女人……，可并不代表说我喜欢男人，你明白吗”
　　说完，塞多昨昂也开始啃起面包来。
　　“那，那……”
　　加琳颤抖地问道。
　　“为什么会做那种事啊？”
　　塞多利昂一时间不知道如何回答。本来就没打算说自己以前恋人的事，而且更那个的是，因为把眼前的少年跟梦里见到的以前的恋人搞错了，这种话根本说不出口。
　　“那，那个啊，有点醉，于是把你错看成女人了”
　　“……你不是讨厌女人吗？”
　　“虽然是这样说……”
　　“你明明就是喜欢女人嘛？大骗子”
　　塞多利昂困惑地说。
　　“……才不是对谁都是呢”
　　
　　
　　加琳侧目看了一下塞多利昂，感觉自己脸红了起来。
　　不知不觉在意了起来。那也没办法，谁叫突然被做了那种事呢。
　　说来最后还被摸了胸部呢。不能原谅……！这样想的同时，却不能表现出生气的样子，这让她十分烦燥，因为并没有被摸了胸部会生气的男人存在。
　　‘加里努’
　　那时候的塞多利昂确实这样说来。
　　难道……，他真的知道了自己的本名吗？
　　所以很在意，因此对自己做了那种事吗。
　　但那样的话就说明自己是女人这种事已经穿帮了……。‘为什么你这家伙会打扮成男人啊？’他会这样问吧。
　　可从塞多利昂的态度看来，却并不像察觉到了自己的真正身分。
　　那，果然是其他女人的名字……？
　　想到这里，才发觉自己居然正在为这种事烦恼着。那种事，跟我一点关系也没有嘛！
　　加琳转过身走出房间执勤去。
　　“喂，喂！我也去！”
　　塞多利昂慌慌张张地跟在后面。
　　
　　
　　那么，到达杰巴尔殿下大屋的两人，等着他们的是让人惊讶的消息。被比比安叫了过来，给他们传达做梦般的话。
　　“什么？陛下要召见我们！”
　　连塞多利昂也惊叫起来。旁边刚到的巴卡斯和纳尔西斯也惊叫起来。
　　所有人都很紧张。那当然了，一介普通的骑士能得到菲利浦三世陛下的亲自接见，那是一辈子也没有的机会。
　　“对了，好像是有关昨晚那事有话要说呢”
　　加琳脸也青了，难道是昨晚他们跟大公殿下的亲卫队的决斗让陛下大为光火吗？塞多利昂也露出迷惑的表情。
　　看着两人，比比安苦恼起来。
　　“真是的……，你们啊，都说了要忍耐的啊”
　　说不定因为我们做的事而使在场的人都受到责备。加琳踏出一步大声说道。
　　“是我先提出决斗的！他们三人只是被卷进来不得已才参加的！问罪的话就请追究我吧！”
　　比比安露出微笑。
　　“这句话你直接跟陛下说吧。不过啊，语气不要太强硬就好了。能解决就好。不过我很清楚陛下的脾气，说不定会变成有趣的事呢”
　　四人跟比比安坐上来由王宫派来的马车，驶向王宫。
　　加琳完全不能冷静下来。这样一来，自己的命运不就被决定了吗。要是让陛下不高兴的话……，所有希望都会幻灭啊。
　　对于初次见到的“王宫”，加琳投向了既羡慕又不安的眼神。穿过城门，显现在眼前的是广阔的庭院。树木和篱笆修整成骑士和龙的形状。圆形的马车靠近的中间地方，是个有节奏喷着水的喷水池。
　　王宫大得要抬头看才看得清楚，是个充满威严的地方。从墙壁上喷出好几条深绿色的“水”把托里斯汀王家跟喷水池连接在一起。
　　“水”的宫殿……，加琳发出这样的感想。下了马，四人经过的不是等待接见的房间，被带到感觉是公务室后门的地方。
　　穿过矮小的门，来到了像是秘密小房间的地方。墙壁上挂着好几重的绢子，还有几张椅子。然后还有张小小的办公桌。无论哪个都跟宫殿很合称，尽是些高级的东西。
　　看来比比安来过这里好几次了，脸上浮现出平静的表情。加琳就从心脏到喉咙，都感觉到呼吸困难。
　　总之，从现在开始，自己的命运将多多少少被决定了。可即使让陛下不高兴，也要堂堂正正地走下去。因此加琳挺起了胸膛。
　　看看隔壁，巴卡斯跟纳尔西斯好像也很紧张。塞多利昂的表情却没有变化。
　　然后，那个时候突然就来到了。绢子被拉开，国王陛下出现了。
　　那是有生以来第一次看到的，菲利浦三世。
　　“英雄王”的身姿，一直憧憬着的他跟想像中一样，是个身材魁梧的美男子。他身后站着一个穿着僧服，冷漠的黑发年轻男子。
　　菲利浦三世用锐利的目光，仔细地观察了四人一番。只是那样，加琳就紧张得要死了。
　　“比比安，让人头痛的粗暴家伙，就是他们吗？把可怜的角兽亲卫队四名队员痛扁一顿的粗暴家伙”
　　菲利浦三世用严肃的声音问道。声音比想像中尖锐。光是这一句，就几乎让加琳的心情掉到地狱里去了。
　　“如您所说的那样，陛下”
　　比比安平静的回答着。于是菲利浦三世皱了一下眉。
　　 “你们真是大胆！你们所属于本王的近卫队，可居然对对本王有恩的大公亲卫队使用暴力！快点跟大公殿下谢罪吧，还要接受惩罚呢”
　　加琳吓得脸也青了，居然惹怒了国王陛下！
　　可正当塞多利昂走前去，打算跟陛下谢罪时，加琳突然想起比比安说过的话。
　　「跟陛下直接禀告吧」
　　于是加琳阻止了塞多利昂。
　　“加琳？”
　　然后挤出勇气，挺起胸膛说道。
　　“请陛下把所有的惩罚都放在我身上！挑起决斗的是我！他们三人只是配合我而已！”
　　看着年轻美艳的骑士堂堂正正的样子，菲利浦三世好像再也忍不住了。
　　拼命隐藏起来的假面具瞬间崩落，不由自主地大声感叹起来。
　　“真是个极优秀的年轻人啊！大公，怎么样，要对这种优秀的年轻人给予惩罚吗？嗯？怎样呢？”
　　大公，这个词让加琳猜得到，眼前这个黑发年轻贵族，就是艾斯塔修大公殿下了。
　　现在，在自己眼前的，就是王国的第一和第二号人物。加琳在大公面前深深地低下了头。
　　 “对于伤害到殿下您的护卫士，我深感抱歉”
　　大公无聊似地用鼻子哼了一声，然后把目光从加琳上移开，转向菲利浦三世。
　　“本来我就没有打算给予惩罚。插手骑士间的纠纷实在是太不识趣了。而且说是谢罪，把我召到这里来的不就是陛下你吗”
　　“也就是说，这就算是和解了，可以吧？而且，我本来就没有打算因为是我的骑士队就偏袒啊。要是那样做的话，就不能作为国民的模范了。
　　“一切如陛下的意思吧。我还有事务，就这退下了”
　　于是大公一副冷冷的表情离开了。
　　看来总算是渡过一场危机了，加琳拍了下胸口松了一口气，比比安跟巴卡斯他们也松了口气。
　　随着大公的身影消失，菲利浦三世的态度就急速转变，开心到几乎要跳起来。
　　“喂！我的勇者们！快点把决斗的情况说给我听！”
　　痴迷地想要听听那时的情况的样子。
　　加琳对着那种样子的国王哑口无言。四人把当时的情况说出来，菲利浦三世想要仔仔细细地了解当时的情况。
　　看来一直受制于大公的国王，对自己的亲卫队打败了他的近卫队这件事开心得不得了。也就是说，刚才愤怒的态度只是他做的戏而已。
　　每次听说时，好像都会想起以前自己征战沙场的回忆，像个小孩子那样痴迷地听着。
　　最喜欢的，就是加琳把安杰罗打倒的那幕了。
　　“喔喔！把那个安杰罗打倒的就是你吗！”
　　“就是他。陛下，他虽然年纪小小，可极为擅长风魔法，听说能在空中华丽地飞舞，把安杰罗砍得满身是伤……”
　　比比安说得像是亲眼所见一样。
　　“本王也擅长风呢，原来如此，真是个勇者系统啊！”
　　被国王那样称赞，加琳开心得不得了。
　　想不到自己居然会被国王赞扬……。
　　“听好了，我的勇者们。像你们那样强大又年轻的贵族，本王最喜欢了。请一直当本王的朋友吧”
　　说完，菲利浦三世向三人依次伸出手。能亲吻国王的手，实在是一辈子也不会有的机会，因此队员所有人都紧张地吻了吻手背。
　　“因为你们对本王表示了你们的勇气和忠诚，因此收下这个吧”
　　菲利浦三世命侍从拿来一个皮袋，亲手交给加琳。
　　看了一下，里面是挤得满满新金币。
　　加琳深深的低下了头。
　　“那么……差不多也有要事去做了……，本王不走不行。哦哦对了！”
　　好像突然想起什么似的，菲利浦三世再次叫来侍从。
　　“叫玛丽安努过来”
　　然后，一个十二，三岁看上去聪明伶利的少女跟着侍从出现了。粟色的美丽头发和大大的眼睛。可一眼就能看出她并不是一个普通的少女。她的一举一动，都散发着一种一生下来就理所当然地被伺候的人所特有的温文雅尔的气质。
　　“父亲大人，您叫我吗？”
　　拉起裙摆，少女恭敬地行了一礼。
　　旁边的纳尔西斯小声了呻吟了一下。
　　“……是玛丽安努公主殿下啊”
　　呜啊，加琳惨叫了一下。她就是菲利浦三世的独生女，即使是沙进了眼睛也不会痛般可爱的玛丽安努公主殿下了。
　　“……好可爱”
　　巴卡斯做梦般的口吻说道。由于现在也是类似于蹲坐的姿势，所以加琳踩了一下他的脚。
　　确实，虽然现年十三岁，可那美貌已是出类拔粹了。注意到隔壁的骑士们，于是就温柔地笑了起来。
　　“父亲大人，这边的是？”
　　“他们是从今天起担任你的护卫任务的骑士哦”
　　听罢，队员们都相互看着对方。
　　我们担任公主殿下的护卫任务？
　　“你们现在在重组中吧？虽然不能担任本王的护卫任务，可担任公主的护卫程度总可以吧”
　　说完转向玛丽安努。
　　“乖女儿，你不是说过想要护卫的骑士吗”
　　“嗯，因为，我也讨厌那个艾斯塔修大公嘛，所以也讨厌他的亲卫队。他们只要一靠近，就觉得毛骨悚然了。而且还得意洋洋地骑上角兽！说到底，能乘坐角兽的，明明就只有人家而已嘛。为什么父亲大人允许他使用嘛？”
　　公主率直地把感想说出来。
　　确实，角兽本来只有王国的公主才能乘坐的。可艾斯塔修在成立亲卫队时，恳求菲利浦三世把角兽作为他的亲卫队队员所骑乘的幻兽。
　　考虑到艾斯塔修大公的功绩，菲利浦三世不得不答应了他的恳求。
　　“有很多原因呢，希望你能理解”
　　“真是个讨厌的人啊！”
　　“不能这么大声地说出来啊。宰相殿下可是为了本王和祖国正在工作呢”
　　玛丽安努看向骑士们。
　　注意到加琳的她在看着加琳时脸逐渐红了起来。看上去是个不得了的美少年的加琳，好像紧紧抓住了玛丽安努的心。
　　走近加琳，玛丽安努侧着头。
　　这是报上名来的意思。
　　“我叫做加琳?多?迈尔艾尔。能担任公主殿下的护卫任务，实在是光荣至极”
　　加琳认真地说道。
　　“好棒哦！你叫做加琳殿下吧！真是个俊美的护卫士啊！我真的很喜欢哦！父亲大人，谢谢你！”
　　玛丽安努满面笑容地说道。
　　“加琳现在只是见习的身份，能担任如此重任吗？”
　　比比安说道。菲利浦三世点头道。
　　 
　　“他打败了那个安杰罗吧？有实力的话就没有问题了。担任公主的护卫任务，也会比较快成名吧。期间就提拔为正式骑士吧，作为工作的激励。
　　听到国王这么说，加琳早已经高兴到飞上天了。这个瞬间，就是对自己的成名的约定啊。
　　“哈！是！即使丢掉小命也在所不惜！”
　　“我我我我，我叫做巴卡斯！非常感谢这个无上的荣誉！”
　　感动至极的巴卡斯跪在公主的脚边，快要哭起来。普通人的话肯定会吓一跳，可玛丽安努不愧是一国的公主，显得十分冷静从容。“请多多指教呢” 这样微笑地说着。
　　