　　 
　　第一章 加琳，立于王城
　　
　　
　　骑士姿态的少年？穿过王城城门时，街上的人都发出了感叹。
　　年纪大约是十四，五岁吧。穿着看上去是便宜物的蓝色厚大衣和带着绚丽饰边的白色衬衣。还有跟不上时代的露出膝盖的乘马用裤子和褪色的黑色长筒靴子。
　　只有系在腰上的魔杖闪闪发亮，可质地也不能说是上乘物。但好像用了相当长的时间，从杖上的痕迹可以猜的出是个常进出于修罗场的人。
　　所有的都是以前很流行的装扮。要是在王城穿成这种俗气的话，会被路人们嘲笑。可对于这个年轻贵族，却没有人这样对待他。
　　
　　
　　到底穿着这个装扮的人长什么样子呢？偷偷地看了一下，于是那种嘲笑全被吹飞了。
　　鲜艳的桃红色波浪长发和虽然还有残留几分年幼却只能用美丽来形容的脸，给这个贵族增添上无上的气质和高贵。
　　然后……，让人最在意的是，这个便宜俗气的装扮所包裹着的这个贵族的，“性别”。
　　原来如此，脸颊如美的化身般美丽。要是穿上礼服，稍微学一下打扮的话，到哪个舞会也不会丢人。
　　但是，那个怎样看也是男生装扮。
　　也会是个美艳动人的男装打扮……，现在还残留着年幼的脸，是美少女吗，还是美少年呢，实在难以判断。
　　那种模糊感反倒加分不少，使全身散发着奇妙的神秘感。而最能体现强烈吸引着所有人的那份神秘感的是，那眼角轻轻上扬的眼睛。
　　映照出坚强意志力量的茶褐色的瞳孔，就像双月的光辉照射着的泉水般强调他的存在，让别人对他的印像从幼小的贵族剧烈地转变成强大的人。
　　还有，那个胸部很华丽的是个平胸。女性的话就会必然存在的两个隆起，在他身上却不存在。
　　沿路的行人都在偷偷地交头接耳，猜测这个如玩笑般美艳且威风凛凛的年幼贵族到底是男还是女。
　　在这里就很没趣地解开这个迷吧。这个贵族其实是个“少女”。在那土气的骑士装里隐藏着的是十五岁少女娇嫩的身体。
　　这名少女，名叫加里努?迪兹雷?迈伊艾尔。
　　只是不能用这个名字报上名来，于是就采用“加琳”这个简短又像男孩子的名字。
　　因为不能暴露本身是个女孩子的事。
　　加琳为什么再次用这个装扮来到王城呢？
　　
　　
　　没错。
　　因为她有一个梦想。
　　那天……，自从在故乡里被偶尔经过的骑士救了以来，非常温暖的梦想……。
　　“成为骑士”
　　要成为骑士的话，干脆就做国家最厉害的骑士……。
　　说到这个国家最厉害的骑士，就只有肩负“守护国王”这个荣誉任务的近卫魔法卫士队。
　　所有的年轻贵族都憧憬着那黑色斗蓬，这就是荣耀的魔法卫士队。可是，女儿身根本不能跨过骑士队的门槛。
　　因此加琳就如现在所看到的打扮成男装来隐藏女儿身来到王城。
　　当然，此举遭到了家人的反对。
　　但结果都被加琳的热诚所屈服，勉强承认了她的旅程。
　　这个贵族少女拿上父母给的四十艾球和一点物品，就朝王城来了。
　　出发之前，没落贵族的父亲用败给女儿般的声音说。
　　“我希望自己的女儿成为骑士，这番郑重的话只是对你说，所以我决定承认你的旅程。但是啊加里努，因为你是女儿身却想成为骑士，所以必须要有比男性更为刻苦的觉悟。虽然你很出色，魔法才能也很好，但只有这个是不能获得大成功的。想要成功，需要的不仅是魔法才能，最重要的就是勇气。听好了我的女儿啊，即使散尽金钱也不要紧，骑士是跟金钱无缘的生物，所以那也无可奈何的！听好了，就是不能吝啬勇气。无论是什么事，对手是谁，也不能后退一步。要是对方是国王和近卫队的队长，那就另当别论了……。因为你背负的是多?迈伊艾尔家之名，因此不能退缩，说到底那就是勇气啊。勇气！因为你有胆小这个性格，所以我是有点担心……”
　　之后父亲像是对刚才那番热诚的话感觉到有点不好意思似的，“最后，你是女孩子这事绝对要保密好。在你到达某程度的成功前，都绝不能暴露你的身分。虽然至今女骑士也不是那么罕见，但众所周知，只有传统和荣耀的魔法卫士队是不能让女性加入的。要是暴露了的话，可不只是被解雇就能了事啊。你就好好努力来体会吧！”
　　心里隐藏着这番话，加琳出发去王城了。
　　讨厌胆小的自己。不能原谅明明很有魔法才能，却在关键时刻颤抖的自己。因此，加琳憧憬着畏惧的那个人。
　　那天救了自己的骑士……。
　　
　　
　　自己也想要成为那样出色的骑士。而且……，要成为被称呼为英雄那样的人物。那就是加琳唯一，最大的梦想。
　　
　　
　　初次看到的王城，是那样的喧嚣和热闹。
　　虽然加琳对多人的地方有点不喜欢，可马上就习惯了。
　　道路两旁都挤满了摊子，虽然有点想让那些摊子一个一个地冷却起来的冲动，可马上就重新考虑了。
　　“总之，先去拜访一下魔法卫士队的多拉基连殿下吧……”
　　可是，到底去哪里才能见到那个多拉基连殿下呢？
　　可能是不太愿意吧，但让女儿两手空空去的话又过意不去。于是出门后，父亲写信来说“要是进入魔法卫士队的话，就去拜访我的旧友多拉基连殿下吧”。
　　从身上取出信。里面似乎有两个信封，没有贴上封腊。里面有写着多拉基连殿下字样的信封和写有地址的信。
　　“福索维尔艾鲁街，三号，朱维伊艾?多拉基连”
　　问了一下行人，福索维尔艾鲁街似乎离这很远。虽然按着别人所指的地方向走，可是王城的街道十分地狭窄，道与道之间穿梭不断十分复杂。因此出身乡下的加琳很快就迷路了。
　　
　　
　　那么，这里是哪里呢？这样转来转去的加琳走得很快，因为并没有察觉到前面走来的高大男子。
　　那个男子也是一边吃着鸡肉，一边跟朋友说个不停。因此并没有看到迎面而来的加琳。
　　两人在路中央激烈了碰撞了。
　　当然，被撞飞的理所当然是体重只有他三分之一的加琳了。
　　巨汉好像并没有吓到，而是在嘲笑滚倒在地的加琳。
　　“哇哈哈！怎么了啊小鬼！走路不长眼睛的话可是会受伤的啊！”
　　然后边笑着边走了。
　　平时要是被这样的巨汉说了这种话，肯定也不敢去发牢骚吧。这个女扮男装的少女也是如此与生俱来的胆小怕事让她不自觉地颤抖起来。可这时，父亲说的话在脑海中浮现了。
　　“总之就是勇气啊！”
　　没错。接着就产生了没错，不能被小看的想法。
　　懦弱的话是不能成为骑士的啊，加琳！
　　加琳盯着哈哈大笑的巨汉，怒叫着。
　　“撞，撞到人后就这样离开是什么意思！”
　　巨汉蹭地停住脚步，转过头来，宛如古代的剑斗士般，体格异常强壮。粗壮的骨头都能咬碎般大的额头，金发梳到后面，如岩石般粗糙的头。
　　手腕几乎比加琳的腰还要大，腰上要是没有魔杖的话，看上去就像个剑士或枪兵了。
　　“什么？有什么想说的话就试着说说看吧”
　　远远围观的市民看到都颤抖起来了。居然对那巨汉有怨言，那个年幼贵族是笨蛋吗？
　　因为加琳那异常凄惨的平胸和男装打扮，因些在场的所有人都没人认为她是个“女人“。
　　只是个非常不得了的美少年而已。
　　“像你这样大块头的男人太碍路了，应该往边走才对。”
　　这样已经不能后退了。加琳压制住颤抖的身体这样说。
　　此时巨汉露出笑容。
　　“像本大爷之样的勇者，就是要往中间走。像你这样老鼠般的身型才该往边靠呢，然后被踩个稀巴烂！”
　　加琳的内心边猛流着冷汗边继续诉说不满。
　　“不要说笑了。被踩扁的应该是你才对”
　　巨汉此时脸色变了。可下一瞬间，又露出得意的微笑。
　　 
　　那是因为有个盛装打扮的美少女从旁经过。看来是哪家的贵族大小姐，身边还有随从。
　　瞬间，巨汉猛地跪在少女脚边。
　　“呜啊！”
　　“请让我服侍你吧！”
　　怎么回事！贵族美少女的随从们骚动起来了。可那巨汉不顾骚动，用头在美少女脚上蹭了起来。
　　“我是为了要侍奉像你这样的美少女而成为骑士的男人啊！请务必让我成为你随从的一员！”
　　贵族美少女吓得几乎要哭出来了。可巨汉还在继续哀嚎。
　　“请！请务必要实现我的愿望！”
　　“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　因为脚被蹭，于是贵族美少女就不停地往巨汉并没有上猛踩。啪的一声，巨汉倒在地面上了。这时贵族美少女就带着随从慌忙逃走了。巨汉在行人呆呆的视线下慢慢地站了起来。
　　“……到底是怎么回事？”
　　加琳呆呆的小声问道。巨汉嘻嘻的笑了起来。
　　“本大爷啊，对可爱的美少女最没办法的！为了侍奉美少女而来到王城，可是一直不顺利！啊啊，还好你是个美少年！你要是个美少女的话那可不得了！像你这样美丽的家伙，即使是女人也是不存在的吧！”
　　雪白的牙齿散发着光茫，说的话在沸腾着。
　　“……变态”
　　不自觉地把那话说出口，巨汉脸色又变了。
　　“居然说我是变态？看到本大爷为可爱美少女而倾倒就不说了，居然是变态！不可原谅！只有那个不可原谅！那个词就足以让你变成肉串了！”
　　“吵死了。变态。变态变态”
　　乘着势头，加琳不断地这样说着。明明很胆小，却也有着乘着势头让事情变得更糟糕的性格。那就是一直引起麻烦的根源，可本人好像完全没有察觉到的样子。
　　“我才不是变态！只是比起其他人爱情更丰富点而已！”
　　“像你这样的变态，本来就不应该走在路中央。说来也不要出家门，那只会给别人麻烦。最重要的是，让我很不爽”
　　加琳不断地说出更为打击的话。
　　“什……，什……”
　　巨汉的脸激烈地红了起来。于是就指着加琳腰上挂着的魔杖，大声叫了起来。
　　“很好！那样的话就用那家伙来证明我是不是个变态！”
　　
　　
　　加琳的身体喀地震动起来。
　　啊啊 这不是决斗的邀请吗！
　　在乡下时经常跟附近的贵族子弟们交换魔杖吗……，可并没有试过跟这么强的骑士战斗过。
　　不好了，以为是变态所以大意了。不知不觉地就得寸进尺，重复那些毒舌话语了。
　　加琳小声嘟哝时，巨汉继续说道。
　　“明天两点到中央古利斯特寺院来。你逃也是没用的！王城里有我的朋友，马上就能把你揪出来呢！”
　　巨汉气得震着肩离开了。
　　糟糕了……，虽然几乎想要哭可现在也太迟了。但是总之要拿出勇气啊，加琳安慰自己说。努力地挺起胸继续走。
　　周围的行人并不知道加琳内心想法，只是很佩服这个勇敢的小孩子。
　　
　　
　　加琳再次在街上寻找福索维尔艾鲁街。
　　转了差不多三十分钟，可还是没有找到福索维尔艾鲁街。中途担心起来了。
　　还是问问其他人吧。这样想着的加琳开始寻找显眼的人物。
　　那里是被寺院夹着的小广场。附近的居酒屋把桌子搬出来，在那广场做起了生意。蓝天下喝着酒实在别有一番风味，因此十分受欢迎。
　　在这里的话，这样想着的加琳走了过来。接着就听到十分装腔作势的声音了。
　　“这不正是为了你而在高歌吗”
　　“嘛！纳尔西斯！真是太棒了！”
　　看过去，一个年轻贵族从在椅子上，周围的女性都在侍候着他。但是，怎么看也是让人头痛的打扮。穿在里面的衬衣华丽无比。那是宛如能反射光线般耀眼，用金银色线编织而成的紫色衬衣。要是以为穿着衬衣的男人的脸也是这样的话就错了。细长的眼睛尖锐的鼻子，还有那瘦削的脸。
　　说他是个美青年也不为过，可是他却像个演员般化了个粧。
　　围在他周围的女人都在吱吱喳喳地说这个男人哪里哪里好的在说个不停。
　　“接着，如天上的星星闪闪发光般，地上就是你们的星星在闪耀。那星星就是眼睛。要被吸进去似的花蕾，蔷薇色的脸蛋，蔷薇般的唇……”
　　那不就全部都是蔷薇了吗，脸就不说了，真是个词穷语乏的男人。加琳这样想着，然后摆出一副想吐的表情这样说着。
　　“真是夸张的歌”
　　或许是察觉到了吧，男人转到这边来。
　　
　　
　　男人虽然对加琳的美貌吓得睁大眼睛，可注意到打扮后，就再次发出锐利的目光。看来是一瞬间以为加琳是个美少女的样子，可看到那装扮后就判断她是男孩子吧。真是容易看穿心思的男人。
　　“刚才注意到有人说这是夸张的歌。那样说的就是你吧？”
　　说完，就咻的一声绕起了腿。
　　不好了，加琳脸也青了。怎么又变成这种无谓的看似是我主动来找碴的气氛啊。可在这个纤弱的男人身上，却没有那种恐怖的感觉。因此加琳就尽全力地在虚张声势，说道。
　　“没错，就是我”
　　被叫做纳尔西斯的男人哼地用鼻子呼了呼气。这家伙，居然敢对我口出狂言啊。但是，现在淑女们在看着，就让我用说话来回敬他吧，纳尔西斯这样想着。然后注意到加琳的服装，就笑了起来。
　　“大家请看看吧，那个装扮！虽然不知道是在哪搞来的，真是有够落后的！现在这种时候，这种衣服即使是在加里亚的乡下地方也找不到啊！”
　　可周围的女人并没有笑。她们发呆地看着这个不得了的美少年加琳。纳尔西斯好像察觉到了女人们那微妙的变化。
　　于是脸都气得抽动了起来。
　　“确实是个美少年呢。要是女性的话，可以说连女王也只能是我的妾侍也不为过。
　　但最可惜的是他是个男人，这实在是最让人悲伤的事。说到底，因为有我在！有我纳尔西斯大人的存在啊！”
　　然后华丽地舞动身体，摆出各种各样的表情。试着把手放在下巴，还有慢慢地从水瓶上取出鲜花，叼在嘴上等等。可追星族般的女人们像入迷地看着加琳，靠近过去一动不动地盯着她。
　　“真是好可爱的小男孩啊！呐，这个脸颊，虽然真是美得让人砰然心动，可是不是涂了些什么啊？”
　　“你在哪里来的？像你这样的美少年是在哪里出生的呢！”
　　加琳冷漠地看着女人们。
　　“跟你们没有关系”
　　看到他那种样子，纳尔西斯心里好像有什么噗哧的崩溃掉了。总之他对于自己的容貌还是很有自信的，于是就不再勉强撑下去。最后就用手指着加琳。
　　“呐 我的花仙子们。那个少年跟我，到底哪个更俊朗呢？什么，答案不是早就定论了嘛”
　　于是，女人们都很烦恼似的相互看着。说实话，大家可能都不想伤害纳尔西斯吧。由于加琳的男装和平胸，谁也没有注意到这个年幼贵族其实是个“女人”这件事。
　　这时，加琳再次开口了。总之，不想再卷入这种无聊的吵闹里了。
　　
　　
　　“谁更俊朗这种事跟骑士的实力一点关系也没有吧。正如所见，你十分的俊朗，因此就没必要跟人在这较劲了”。
　　就是啊就是啊，你明明这么年轻，想不到居然这么会说话呢。女人们又起哄了。
　　“你，你们……，要给我适可而止啊……”
　　看到在震抖的纳尔西斯，加琳觉得事情有趣起来了，于是就想要稍微捉弄一下他。
　　“好漂亮的衬衣啊”
　　“哈？”
　　对于加琳突然的话，纳尔西斯迷惑起来了。
　　“不，你的衬衣啊，到底是在哪里做的呢，能做出这种闪闪发光的衬衣。你穿着那种东西到底想要干什么呢。是那个吗？想要去演戏吗？可连滑稽演员也不会穿这种衬衣啊”
　　引以为傲的衬衣居然被如此毁谤，纳尔西斯脸也变黑了。握着拳头，呜喔喔喔喔喔……小声叫了起来。
　　“你，你你，你你你，你在把我当笨蛋吧？”
　　加琳嘲笑着他那个样子，于是就说出更为捉弄他的话来。
　　“怎么会！我才没有那个空闲呢。说回来是因为对你没有兴趣才不要想捉弄你呢。总之，我只是觉得那件衬衣就是太那个了而已”
　　
　　
　　 女人们都笑了起来。
　　“确实啊 纳尔西斯，那件衬衣实在是太那个了！”
　　“太阳跟它相比也相形见绌呢！”
　　引以为傲的衬衣成为笑料，纳尔西斯太阳穴上也露出了青筋并激烈地颤抖了起来。不好了，再次得寸进尺了。于是加琳就想偷偷地逃跑了。
　　“……那么，告辞了”
　　“请等一下”
　　“什么？”
　　“这件衬衣，我可是很喜欢的啊”
　　“请好好爱护它吧，再见”
　　“等等”
　　“又怎么了……”
　　“能给我的衬衣一次恢复它名誉的机会吗？不会耽误你太多时间的。”
　　又是决斗吗。糟糕了。加琳在心里抱着头呜啊啊地叫着。
　　“明天两点在中央古利斯特寺院里面，知道了吗？哦 还有，不要想着逃跑比较好，这条街道有很多我的朋友在呢”
　　不用，你客气了。虽想这样说，可父亲对离家的加里努嘱咐过，想成为骑士，最重要的就是勇气。因此就很苦恼似的点头了。
　　怎么办啊。
　　才刚来到王城不久就有两个决斗了。好可怕，怕的想死。加里努只能黑着脸继续走了。
　　 
　　问了很多路，几经辛苦终于找到福索维尔艾鲁街时已经是黄昏了。
　　浮现在黄昏里的福索维尔艾鲁街，是一条由砖盖成的公寓排列而成的古老住宅街道。很多用茶色砖头和白色灰泥建造而成的公寓虽然都退色不少，可却飘浮着一种沉静又有趣的感觉。行人都是衣着漂亮的贵族。
　　哇啊，真不愧是街上的贵族，好高贵啊。这样感叹着的时候，前方出现了一个华丽的队伍。
　　 那是纯白的战斗服和绘有红色圣具的骑士队。认真一看，乘坐的并不是马，而是长有漂亮白毛的角兽。
　　加琳不自觉地发出感叹。这简直就像从画里跑出来的骑士队一样。骑士队一点混乱感也没有，静静地靠近，从加琳旁边经过。严肃又精悍的脸笔直地看着前方，连一点微动也没有。所有人都宛如一骑当千般，周围都弥漫着紧张的空气。他们里只有一个人，就能单挑起大约一个中队左右的兵队了吧。
　　加琳用热诚的眼神看着他们。
　　“……魔法卫士队”
　　小声地说着。
　　他们一定就是一直憧憬着的魔法卫士队了。托里斯汀王国引以为傲的近卫骑士队。为国里贵族们所憧憬着。为了把魔法卫士队跟其他队伍分别开来，所以骑乘的是有名字的幻兽。
　　 也就是说，他们是犹利高（角兽）队……。
　　 啊啊，加琳不禁呻吟了起来。
　　光是想像着自己也穿着那白衣服，骑着纯白的角兽的身姿，就已经兴奋无比了。
　　“魔法卫士队犹利高队！魔法卫士队犹利高队！魔法卫士队犹利高队！”
　　然后就边叫着，边开始去找多拉基连的住址了。
　　预定要把自己介绍到那么棒的骑士队里的多拉基连殿下，到底会是个多高尚和优秀的贵族呢，带着让人震奋的满腔期待，加琳一间挨一间地找他的地址。
　　但是……。
　　虽然找到了目的地的三号，可那里只有一家饭店而已。
　　
　　
　　“…………”
　　加琳呆呆地看着那饭店。
　　搞错了吗？
　　不，不会错的，这就肯定就是福索维尔艾鲁街的三号。打开门一进去，态度十分好的少年服务员就马上迎上来了。
　　“欢迎光临。那，那个……”
　　恐怕是女孩子吧，还是年轻小男孩呢。少年正在烦恼该不该这样问。
　　加琳一副冷漠表情说道。
　　“我是男的，虽然常被误认为女孩子。另外，这里不是多拉基连氏的大屋吗？”
　　于是少年露出一脸惊讶。
　　“这里是我们『微风』亭的说……”
　　看到这种情况，一个看似是店主的男人走了过来。
　　“有什么事吗？”
　　“这位客人问这里是不是多拉基连氏的大屋”
　　原来如此，店主点了点头。
　　“多拉基连大人把这间房子转让给我时，也是十多年前的事了……他让我接手这大屋，然后我就这样做成饭店了”
　　“那么，多拉基连大人到底在哪里……”
　　店主摇了摇头。
　　“不知道……，是回乡下去了吗，还是……。嘛，也有相当大的年纪了呢”
　　出了店后，加琳呆立不动。美丽的脸上阴云密布。
　　不安充斥心胸，加琳不由得几乎跪下来了。
　　早早地就搞出了两个决斗。
　　而且唯一能拜托的依靠多拉基连殿下也找不到。
　　绝望了。
　　就这样垂头丧气了一会儿……。加琳猛地握紧拳头，
　　“不能认输不能认输不能认输不能认输不能认输不能认输……”
　　这样嘟哝着。
　　但是，这可只是自我安慰而已。
　　只能使用那个了。
　　那个“魔法”。
　　那是加琳预先准备的魔法。虽然不知道原理是什么，可只要使用那个，“勇气”就会涌出来。
　　加琳用左手手指在手掌上写着“勇气”，然后舔了一下。
　　然后，胸口热了起来……，心里涌出了勇气。那是……，以前救了我的骑士告诉我的，“能产生勇气咒文”。
　　在乡下时曾好几次受了这个咒文的关照。决斗前必定会咏唱的魔法。只要一咏唱，恐惧就会消失，无敌的感觉会充满全身。
　　不知道名字的骑士大人……，只要有这咒文在的话，我就能行！
　　确实现在的情况是绝望。
　　可是，“我要成为骑士”
　　这个梦想谁会放弃啊。
　　总之就是勇气！勇气！加琳像咏唱咒文般不停重复这个词，然后迈出脚步去。
　　