　　
　　
　　
　　
　　第六章 菲利浦三世和艾斯修塔大公
　　
　　
　　托里斯塔尼亚的王宫里，国王菲利浦三世正一脸漠然地看着西洋象棋盘。年纪大约是三十五岁左右，金色长发和整齐的胡子，结实的身体跟另一名字“英雄王”的称呼很是相称。表情像古代的雕刻般满是威严。
　　曾经直接率领军队，在拉?瓦里埃尔的土地上打败强大的吉尔马尼亚军队的英雄身姿至今依旧。
　　可那表情却缺少些活力，眉间紧皱，偶尔甩甩头，装出在听着宰相的话的样子。内容一点也听不进，宛如别国的语言般，跑进耳朵马上就出来了。
　　“陛下，你有在好好的听我的话吗？”
　　在问道的是把黑发梳往后面，眼睛修长的男人。年纪大约二十五，六左右，全身黑色僧服有如圣职者般的样子。可腰上系着的军杖和锐利的目光，让人觉得比起圣职者更像是个将军。从他身上的各种东西看来，他并不是一个普通的人。从银色发光的杖看来，可以说他比眼前的国王更高贵。
　　他就是托里斯汀王国的宰相，艾斯塔修大公了。
　　“有什么疑问的话，请尽量提出来吧”
　　诚恳的低下头。
　　“疑问什么的就不说了，根本就没有本王插嘴的余地”
　　“为什么要说这种话呢？陛下你不是这个国家的王吗？”
　　“王？我吗？对你颁发出来的政策点头摇头的男人可以称之为王吗？”
　　 菲利浦三世用讽刺的语言说道。于是艾斯塔修大公笑了起来。
　　“如果没有借助陛下的威光，小人也不能治理好国家。倒不如说，像我这样的小人物……”
　　听了那挖苦的话，国王皱起了眉头来。菲利浦三世是一个无人能及的武人，握着杖时是一骑当千，统率的军队战无不胜。哈尔吉尼亚历史上有名的英雄王。
　　可上天却单单没有给予这个王政治上的才能。在他统治下的托里斯汀王国国力一年比一年衰落。那当然了，实行的政策全都行不通，又随意地增加法律条文，提高税金。还有因为面子进行的战争……。
　　正当国民的愤怒将要爆发时……。
　　及时让这种状态刹住车的，就是这个艾斯塔修大公了。凭着灵活的手段，一人独自把托里斯汀王国的政治，外交，经济搞起来，逐渐实行改革。结果成功地把托里斯汀昔日的繁荣重现在眼前。可菲利浦三世并不觉得有趣，他是个跟英雄王这个名字一样是个自尊很强的人。
　　可是无论说什么也说不过这个艾斯塔修大公，因此常常闹情绪，现在更是连意见也不说。
　　虽说这样，可生气这件事还是没有变，常常做出像小孩子似的反抗。
　　例如在赌钱时会十分生气（菲利浦三世有时会把朋友叫来大肆地玩纸牌游戏）……，园游会抢着跳舞。
　　即使在那种事上胜过艾斯塔修大公，那终究只是一时的逃避，那种折磨人的劣等感的日子依旧马上就开始了。
　　 “好了好了，政治什么的都交给你就是了，比起这个，现在到你了”
　　菲利浦三世指着象棋盘。大公好像完全没有兴趣似地动了一下马。于是菲利浦三世再次陷入了长思。
　　“陛下，我有个提案……”
　　“不要绕圈子了，下命令吧，命令”
　　菲利浦三世厌烦地说道。艾斯塔修大公眯起了眼。露出了明明很年轻却没有一点马虎的表情。
　　“您又那样地……。其实事情是有关现在担任陛下您护卫的我的角兽亲卫队的事……”
　　“啊啊，是那些跟圣堂骑士那样不懂变通的家伙吗。他们怎么了？”
　　“小人想要把它奉献给陛下您”
　　哈？菲利浦三世抬起头。然后就烦恼似的摇头。
　　“不需要”
　　“为什么呢？”
　　“说到尾，我还有魔法卫士队在啊”
　　“可他们的队员不正在逐渐减少吗？”
　　“所以听说现在是在再次重组中。人员固定后打算让他们再次担任护卫任务。因此新的护卫队就不需要了”
　　“听说他们只是一些流氓般的人聚集在一起而已。我常常在想不能让那种犯罪者集团般的人来担任陛下的保护任务，解散它的话会省下一笔多余的费用”
　　菲利浦三世皱起眉头。他对至今都尽力保护自已的魔法卫士队爱护有加，而且那也是从祖先以来就有的传统骑士队。卫士队的队长虽然现在有病，可队长的杰巴尔还是传授杖的用法给自己的老师。自己压根没想过要解散它。
　　“不要说笑了！听好了 艾斯塔修，你说的话我全都听取，因为说到头脑灵活我不及你。可只有魔法卫士队不能让步！我会等到它人员固定，然后再次担任我的护卫任务。只有这个我是不会让步的”
　　艾斯塔修大公摇了摇头。
　　“可是……，担任陛下护卫任务的人不是精英的话就麻烦了。而且过去的精英是否还在就不得而知。而我的角兽亲卫队就精英云集。小人也明白陛下你想使用魔法卫士队的心情，要是您有什么事的话就得不偿失了。”
　　唔，菲利浦三世沉默起来。艾斯塔修大公确实言之有理，可同时也有着‘我的亲卫队也被你随意摆弄，谁咽得下这口气啊’这样意气用事的想法存在。
　　“什么，那里可是还有勇士在啊”
　　“勇士？您知道前几天魔法卫士队的队员在酒馆干了什么事吗？他们不是对无辜的吉尔马尼亚人挑起口角了吗。听说那些吉尔马尼亚人为了不在外国惹起事端而没有拔杖！谁知魔法卫士队的人还把对方痛打一顿，轻伤和重伤的人总有十人以上，我们受到了他们国大使的严重抗议啊”
　　菲利浦三世无聊地捋了捋胡子。
　　“关于那个，已经处分了相关人员了啊，说了会减薪。而且说那些吉尔马尼亚人是无辜什么的根本就是个天大的谎言。听说最先挑起事端的就是他们”
　　“嘛，那是无休止的争论……。谁也不会承认自己的过错。总之，要是这种跟外国人吵架般粗暴的人实在是太头痛了……”
　　这时，一名侍童突然冲了进来。
　　“陛下！这下不得了了！”
　　“怎么了，迪佩雷？”
　　被叫作迪佩雷的少年看了看艾斯塔修大公。
　　“没关系。即使有事隐瞒宰相，他也马上能嗅出个所以来”
　　艾斯塔修大公冷漠地听着这种挖苦话。
　　“那我就如实禀告了！听说陛下的魔法卫士队队员跟艾斯塔修大公的角兽队队员干了一架！”
　　“你说什么？”
　　菲利浦三世睁大了眼睛。艾斯塔修大公也稍微皱了下眉。
　　“然后呢？哪边赢了？”
　　“是！胜利的好像是魔法卫士队。双方都是四对四，全员取得胜利。听说他们把战利品的杖折断，甚至开起了胜利会！”
　　菲利浦三世瞬间神采飞扬，可马上就变回严肃的脸。“嗯！是吗！可居然跟有大恩的宰相的亲卫队干架，实在是不可原谅！居然连胜利会也开了！马上解散它算了，马上！”］
　　虽这样说，可他还是隐藏不了喜悦，不时地看向艾斯塔修大公。
　　“原来如此。宰相殿下，说不定如你所说的！真是让人头痛的家伙啊！”
　　侍童很高兴似地，好像是自己的事一样挺起胸继续报告。
　　“是！而且里面一人好像还是见习中的少年！可他就像风一般飞舞，居然把那个安杰罗殿下打倒了！”
　　“什么？安杰罗？那不是很强的对手吗！”
　　“正是如此！真的，听说是个十五岁左右的少年！”
　　菲利浦三世不由自主地拍起了手。
　　“实在是个出色的少年！简直跟年轻时候的我一样啊！”
　　然后看了一下艾斯塔修大公，摆出胜利姿态的表情说道。这个国王听说自己的亲卫队战胜了大公的亲卫队，好像激动得不得了。
　　“真是的，魔法卫士队的家伙，实在是太暴力了。可太弱的话就不能胜任我的护卫工作了。跟刚才你说的一样啊”
　　艾斯塔修大公深深地低下了头。菲利浦三世转向迪佩雷。
　　“真是让人头痛的家伙。这要由我来亲自斥责一下才行。明天把那个勇者……，啊，不对，把那个粗暴的家伙带到这里来，明白吗？”
　　迪佩雷点了头马上冲了出去。然后艾斯塔修大公也告辞了。
　　“那么陛下，差不多要到休息的时间了，我就在此……”
　　“嗯，辛苦了！啊 艾斯塔修，叫他们好好休息一下，这样替我好好的问候一下你那些受了伤的亲卫队队员吧！
　　菲利浦三世满脸笑容地说道。
　　
　　
　　艾斯塔修大公走出王宫，走向迎面而来的马车，坐了上去。为了不让人窥视到马车里面般，车上挂了一层厚厚的帘子。
　　大公坐上后马车静静地跑起来。背后有两名角兽队骑士勒住马车跟在后面。
　　“话说完了吗？”
　　出了宫廷，坐在艾斯塔修大公对面的女性问道。
　　那是个美丽的女性。年纪约十八，九岁，飘逸的金色长发垂到了腰身周围。温柔似的眼神和柔软粉嫩的脸颊，怎么看都是个富有魅力的女性。
　　漆黑的修女服包裹着那描绘着女性线条的丰满身体，散发着慈爱的气息……，宛如从宗教画上脱离出来的圣女一样。
　　“我回来了，诺唯露。看来是魔法卫士队的胜利呢。安杰罗那家伙一点用也没有”
　　被叫做诺唯露的女性微笑了起来，男人谁都会被她那种温柔又温暖的笑容所俘虏吧。
　　“啊啦，果然那三个人在一起的话是行不通的呢”
　　“又是那些家伙吗……”
　　“没错，依旧是那些粗暴的人。其他有点骨气的伙伴全都走了。可只要有他们三人在的话，要把魔法卫士队连根拔起还是很困难呢”
　　那宛如是姐姐为弟弟的活跃而高兴的表情。
　　“你借给我的‘木偶’好像也不起作用呢”
　　“哎呀！你已经拿去用了吗？真是个性急的人！”
　　露出有点轻视的目光。艾斯塔修大公摇了摇头。
　　“我当然不会告诉别人真相了。只是把他作为一名骑士混入到队里去了。也算是个实验吧”
　　“真是的，我正在想你用在什么地方时就……。不是说过了吗，‘木偶’是集合起来使用的，单独行动的话反而不起任何作用”
　　“我明白了” 艾斯塔修大公苦恼地说道。
　　“不过实在是太厉害了！像他们那样的可以称之为英雄了！”
　　诺唯露很高兴似地说道。
　　“你好像很高兴嘛”
　　“是啊，我很喜欢他们。明明那么厉害却还是选择留在魔法卫士队，要是其他人的话早就舍弃了队伍逃跑了”
　　“真不懂他们，只要势利一点的话，就能走上更美好的人生的说……”
　　“你不喜欢那样吗。那可是不能用得失去衡量的，因为有着重要的东西存在啊。殿下不要误会了”
　　诺唯露高兴地笑了起来。
　　“可看来并不是只有他们三人啊”
　　“什么意思？”
　　“三人组那里好像还有个见习骑士，听说安杰罗就是他打倒的”
　　“嘛！很了不起的少年啊！居然打败了安杰罗先生！真想见见他呢！”
　　看着诺唯露那天真烂漫的笑脸，艾斯塔修大公苦笑起来。
　　 “真是的，都不知道你到底是哪派的了”
　　 “您在说什么呢，我当然是大公您那派的了。只是，期待又是另一回事而已……，此外就什么也没有了哦”
　　 “这可不是在玩啊。总之，要快点让角兽亲卫队成为正式的近卫队才行”
　　艾斯塔修大公侧目瞥了一下坐在隔壁的女性。
　　“我可是个急性子的人呢。诺唯露，有事想拜托你”
　　“我啊，可是做不出那些诱发‘事故’，或是煽动别人进行乱斗诸如此类的事啊，因为实在是太没用了”
　　用上有如街边女人般无邪的口吻，说着恐怖的话。
　　“没关系。没有时间了，方法就交给你了，绝对不能失败”
　　“计划里通常会有‘分岐’这个让神也心血来潮的名字呢。居然要求别人十全十美地进行，真是个过分的玩笑”
　　“可要是你的话就能顺利完成吧”
　　知道隔壁的这个女人是这个哈尔吉尼亚上屈指可数的恐怖人物的艾斯塔修大公说道。
　　“哎呀哎呀，总觉得被高估了呢”
　　十分高兴似的诺唯露说道。
　　