　　在巴黎西侧，越过塞纳河的另一头。
　　在与布洛涅森林相去无几的地方，有一片高级住宅栉比鳞次的住宅区，而阿尔蒂尔·里格瓦尔的宅邸，就位于这片住宅区的中心。
　　事先听亨利说过，帕西地区是中产阶级云集的高级住宅区，据说将要召开的派对规模也相当之巨，所以慧太郎也猜测会场将是相当了得的豪宅，也为此做好了心理准备。
　　但是，还是太天真了。
　　自己对真正的有钱人，还是远远不够了解。
　　傍晚时分，慧太郎随圣歌队的众人乘上宾馆门前准备的蒸汽巴士，到达了目的地。在这里，他目睹到了将私人住宅这一概念完全颠覆的威仪。
　　这是城堡。
　　除了这个词，没有什么再能表现它的规模。
　　傲然耸立直破天际的大屋主屋也好，规模足以召开谢尔瓦拉力赛的宽阔庭院也好，用地之各处建造的副屋数量以及豪华程度也好，一切都非同凡响。如此巨大的大屋，仿佛一件巨大的艺术品，令人不敢相信它是人之住所。
　　当然，不仅外光气派恢宏，里面也是惊世骇俗。宅邸之内由著名建筑家沿袭了哥特式风格，在此之上敢于全面彰显独创之色，与设置其中的大量用品与美术品交相辉映，不仅格调高雅，而且出色地营造了一种新锐之感。打个比方吧，这里仿佛就是玛丽·安托瓦内特（注13）的珠宝匣，与金银财宝一起收纳其中的人类，大概只能为之头晕眼花吧。
　　※注13：玛丽亚·安东妮亚·约瑟芬·约翰娜，早年为奥地利女大公，后为法国王后，以奢侈著称。最著名的一段轶事就是，大臣问她「法国人民已无面包可吃」，她说「那他们干嘛不吃蛋糕？」。
　　然后，最令人称奇的是举办派对的会场。
　　不知开的哪门子玩笑，换上里格瓦尔准备的统一的晚礼服——看上去价值不菲——的圣歌队队员们，提心吊胆地被领到的会场，竟然是『剧场』。
　　再说一次。是剧场。
　　大屋之中，不知为何还有剧场。
　　这是一个建成四层通风井结构的，宽敞得令人怀疑眼睛的圆形大堂。尽管等间距排列的客席数量一般，但中央的舞台，沐浴在冕形的聚光灯之下。围绕大厅周围的回廊似乎也是『派对会场的一部分』，热腾腾的料理正送上星罗棋布的餐桌之上。此情此景，仿佛仅仅置身于此，便会令五感溃烂崩解一般。
　　此时，慧太郎明确地感觉到自己的脸颊抽搐起来，有一种蓄意强制让自己理解『人与人所居世界是不一样的』那种感觉。
　　圣歌队的成员们，反应与慧太郎大致相同。大伙仿佛想象到自己再过不久将在这里讴歌，都摆着一张不啻沉醉不啻畏惧的表情，克洛伊似乎也真真切切地感觉到了自己未婚夫的实力，繁杂的感情溢于脸上，眼神变得险恶。
　　最糟糕的就是亨利了。不对，与其说糟糕，简直莫若凄惨。
　　她的本家不是很富裕，年纪轻轻便已在外打拼以添补家用而患得吝啬习性的她，在见到大屋的大门之时，双眼便绽放凶光，不愉快的程度遽然飙升，一刻不停地小声念叨，在到达大厅的时候，她甚至面带微笑，嘴中开始「好宽敞啊～，弄成炉子肯定能烧得很旺吧」「啊、好大的天窗啊。我来把它击穿，给它通通风好了」「地震在哪里啊地震在哪里♪」讷讷地说出可怕至极的话。要真是那样可怎么得了，还请高抬贵手放过我吧，M.里格瓦尔！——慧太郎在心中拼命地向年轻的实业家恳祈。
　　而这个时候，应邀出席的宾客们纷纷在会场出现。圣歌队至关重要的一场演唱骤然将至。
　　主办者里格瓦尔致辞过后，将以歌声宣告派对开始，而这正是今宵此处，圣凯萨琳学园圣歌队的职责所在。
　　就结果来说——或许该说算是差强人意吧。
　　并没出什么差错，练习的成果也淋漓尽致地展现了出来，然而要说成功也实在乏善可陈。恐怕大伙都被会场金碧辉煌的气氛所震慑住了吧，感觉与两天前在普莱耶尔音乐厅的超水平发挥相比，还是显得有些失色。
　　不过即便这样，里格瓦尔还是非常满意的样子，雍容华贵的客人们——后来听说接近两千人——也献上莫大的掌声与赞赏。
　　然后，某知名乐团替下了结束使命的圣歌队登上舞台，开始奏乐。获得解放的女学生们此刻总算松了口气。接着，便作为应邀而至的客人开始酣畅淋漓地享受派对了。
　　然而——
　　「咦？亨利她们上哪儿去了……？」
　　获得自由没过多久，慧太郎便日暮穷途。
　　他和大伙走散了。亨利、克洛伊、玛尔缇娜，熟悉的这三个人刚才应该都在津津有味地品尝美味佳肴才对，可是不知不觉间，所有人都从视野中消失了。慧太郎环顾周围，也没有看到相似的人影。其他的圣歌队员以及老师们也不见踪影。
　　不管怎么说，这里宾客众多，而且很宽敞，一旦跟丢就很难再次找到。
　　慧太郎唯一能迅速捕捉到的，只有米雷修女，不过
　　「噢哇哇～，这菜太好吃了～。啊，这边的炖菜也让人欲罢不能呢～。哎呀～，这样下去，老师我会变胖的～。不过没必要去在意吧～？」
　　在听到她用独特的托腔发出欢快声音的时间点上，慧太郎立刻决定不去管她。
　　之后，慧太郎一时间走遍会场到处寻找，可非但没有找到任何一个认识的人，还吸引来了不少人的注目，于是只得停下脚步吃起东西。
　　「嚯嚯，你是日本女性呢？虽然是男装，但穿在你身上非常合身呢」
　　「哎呀，好一位英气十足的美人。可否告知小姐芳名？」
　　「嗨，那边的女孩！方便的话，要不要来我们桌？」
　　「竟然是日本人？噢，那还请务必让我求教。前不久我在古玩店购得一只伊万里的壶，可是如今我不知合不合算，心里很不安……」
　　「M.小姐。如不嫌弃，能否赏脸与我共舞一曲？」
　　慧太郎明白自己的容貌似乎非常惹眼，诸如此类的搭讪络绎不绝，令他非常吃惊，一次次的郑重拒绝对方的邀请十分劳神费力。
　　「……果然不该穿男装的么？」
　　这毫无疑问会不必要的引人注目。这一切，本来全因亨利的一句话。不知她只是单纯的耍坏心眼，还是故意让自己的为难，在更衣室里指着慧太郎向里格瓦尔介绍「这家伙有女扮男装的兴趣」，令人意外的是，里格瓦尔竟然扔下一句「有意思！」顺了亨利的意。结果，唯独慧太郎拜借的是一套绅士的衣服。
　　由于活动方便，慧太郎也姑且接受了，可他越想越觉得失策，如今苦恼得无以复加。
　　而且，他还像往常一样，背上背着收于刀袋之中的无垢娘矩安。要说起这件事，慧太郎无不论如何也希望与刀寸步不离，于是诚心拜托，也得到了里格瓦尔的许可带进了会场，可是——慧太郎觉得，唯独这一次的话，还是放着就好了。
　　「不过，现在说什么都太迟了……」
　　「就是就是，后悔根本无济于事哦？既然无法抗拒它，就去享受它吧」
　　背后传来爽朗的声音。似乎有人分开人群靠近了自己，但慧太郎完全没有察觉到对方的气息。回过头去一看，果然不出所料，正是那位在捉弄秋津慧太郎方面不落人后，令人头痛的朋友。
　　「——我有在好好享受哦，亨利。不提这个了，真亏你能找到我啊」
　　「哼哼，你的叹气给我半路捡到了哦。大家都在说，『虽然没有如愿，但这样也好棒』。你真的完全把那些有钱家伙的邀请全都踢开了啊，慧太郎」
　　还真是谢谢夸奖了——慧太郎一边苦笑着回应，一边将视线重新转向身着晚礼服的亨利。
　　可能是旨在配合学生这个身份，这身礼服的设计断然没有华美过度，然而又极具奢华，非常精妙。而且现在无袖的她，总觉得显得比平时成熟许多。拜其所赐，慧太郎的心律不齐在今晚尽情狂欢起来。
　　亨利手中拿着高脚杯以及盛满佳肴的盘子。虽然杯中之物还剩一半，但见她脸上隐约的红潮，想必这不会是头一杯。虽然经常听说「法国人喝酒如喝水」，她这样真的没问题么？
　　「啊，你喝的是什么？葡萄汁么？」
　　「正是。就是葡萄汁哦？」
　　「真是的，来喝酒啊，喝酒！酒！参加派对，不喝个痛快怎么能行！」
　　「你也知道的吧？我不胜酒力。一杯就让我晕头转向了啊」
　　「那么，尝了什么好吃的菜肴么？」
　　「法式酱糜还有法式小香肠（andouillette）我很喜欢」
　　「我喜欢这个，香橙鸭排（Canette rôtie）。尝一口怎样？」
　　亨利在向慧太郎推荐盘中料理的时候，将手里的杯中之物一口啖下，从路过的侍者手中又拿到一杯。令人惊讶的是，女仆打扮的侍者竟然是自动人偶。除开她那无机质的表情，动作的连贯程度与人类相比几乎毫不逊色。
　　会场之中还有大量的女仆侍者，然而接近半数都是机械装置。因为每一具都是最新式的，这又让慧太郎目瞪口呆。
　　「哎呀，真是大吃一惊啊。听说主办者是学园的投资者之一，但不是半吊子的暴发户呢。因为招待的宾客都是名人显贵啊」
　　「是这样么？」
　　名人显贵这个词虽然厉害，但不巧慧太郎对此没有感触。
　　可是，「是啊」亨利彬彬有礼地点点头之后，指向了环行回廊二层的部分。
　　「你看那边。那是诗人热拉尔·德·内瓦尔（注13）。是法国浪漫主义的笔头哦？还有，正在和他话说的两个人之中，有一个大概是泰奥菲尔·戈蒂耶（注14），才刚刚崭露头角……对呀，两人出身同一所学校啊。然后，另一个是作曲家埃克托·柏辽兹（注15），也是个如假包换的巨匠——……咦？咦！？等、等一下！刚才走近柏辽兹的人是！」
　　「？嗯，是有人轻盈地走过去了」
　　「那个人，不是肖邦么？」
　　亨利怎么前所未有地惊呼出来了？——慧太郎见她如此惊讶，心想那一定她熟知的人，于是用手托着下巴，沉吟起来
　　「……是谁？总感觉是个不起眼的人呢」
　　「你说什么傻话！？那是肖邦啊！弗雷德里克·弗朗索瓦·肖邦！『钢琴诗人』！天才中的天才！见识短浅也得有个谱啊！」
　　「就、就算你这么说，我还是不认识……」
　　※注13：热拉尔·德·内瓦尔，法国作家，诗人，散文家和翻译，浪漫主义法国诗人。
　　注14：皮埃尔·儒尔·特奥菲尔·戈蒂埃，法国十九世纪重要的诗人、小说家、戏剧家和文艺批评家。
　　注15：埃克托·路易·柏辽兹，法国浪漫派作曲家，以1830年写的《幻想交响曲》闻名。
　　惨遭狂轰乱炸的慧太郎有些退缩，亨利完全听不进去。她继续抱住脑袋，这个地方似乎让她痛苦不断。
　　「啊啊啊啊啊……难以置信！我竟然在肖邦面前弹出了那么烂的簧风琴！？好想要签名，可这样岂不是要不成了么！」
　　「我会找M.达尔文去要的，先忍忍吧」
　　「才不要！那种变态的签名我才不要！要是拿到我就立刻当掉！」
　　说得好过分。话虽如此，也正如亨利所说，阿尔蒂尔·里格瓦尔能邀请这么多知名人士出席派对，确实不像是一般的资本家。
　　「……克洛伊的未婚夫、么」
　　此言一经脱口，慧太郎便萌生出一股说不出的感觉。
　　为什么会有这样的感觉，慧太郎自己也说不清楚。
　　可能是对成婚对象由父母擅自决定这一点无法理解，可能是今天早上看到愁眉苦脸的克洛伊感觉胸口很堵，也可能是别的因素所导致的。
　　总而言之，完全不是愉快的心情。
　　刚才稍稍打过招呼，仅凭那时的印象感觉，里格瓦尔是个非常不错的人，可是一想到他和克洛伊的关系，不知为何就会自然而然地眉头紧锁。
　　慧太郎试想一下就能发觉，自己从今早那件事之后，还没有和克洛伊好好地说过话。
　　虽然有过几次言语交流，但彼此都小心翼翼地回避了主要部分，感觉只是在做表面文章。坦白的说，慧太郎不知道该怎么跟她说话才好。
　　然后，跟玛尔缇娜也是一样。
　　玛尔缇娜本身的表现和平时并无二致，但归根究底应该还是因为巴黎圣母院大教堂那段对话，慧太郎现在已经无法顺利的掌握与她之间的距离感了。
　　直到刚才，慧太郎与克洛伊还有玛尔缇娜在一起的时候，对话就总是被莫名其妙的沉默所打断，然后每一次都有亨利的援助来打圆场。
　　对这些情况并不了解的亨利，想必非常诧异吧。
　　实际上，好不容易从烦闷中恢复过来的她，无意间就这一点问了出来
　　「我说你啊，我知道从一大早开始你就跟克洛伊的关系很僵，可是你跟玛尔缇娜之间又怎么了？你们白天似乎一起出去过，是不是出什么事了？」
　　「这个嘛……要说有也算有，要说没有也没有……」
　　亨利转为狐疑的目光。可是，就算被她怀疑，慧太郎也给不出别的答案。
　　「——你倒也不想在掩饰的样子。怎么？真的不知道么？」
　　「完全搞不懂。她只是问了我一些事，我只是率直的回答了她而已」
　　然而听到玛尔缇娜的歌声之后，那股难以言喻的不安不论如何也无法拂去。无法当做是会错意一笑置之，有种类似焦躁的感情一直在灼烧胸口。可是自己也明白，就算直接去问本人，也无法得到满意的答复。
　　就像平时一样。玛尔缇娜基本不会将自己的真相展露给别人。
　　慧太郎自己也好，克洛伊也好，感觉大家对同伴都有所隐瞒。可是，各自的秘密并没有增加，而是本来就存在，只是随着关系的发展同时愈见明晰罢了。感觉，这也是想要更加了解对方的这种欲求的表现。
　　「真是的，别把气氛弄糟啊。本来<雾火>的事情都够让人头痛了，自己人之间的事情，想开些好了啊」
　　「……你说得对，对不起。真是对不住你」
　　亨利叉起手，紧紧地注视着慧太郎，但没过多久，又宽容地叹了口气。
　　「哎，真拿你没办法……好吧。克洛伊那边我来想办法好了。相对的，你要跟玛尔缇娜多谈谈，好好地把问题解决掉」
　　「？你说克洛伊你来想办法，究竟要怎么做？」
　　「谁知道呢？不过就是大吵一架哦，搞不好还会互殴一通呢」
　　要把她揍得鼻青脸肿哦——亨利吐出危险的台词。慧太郎顿时慌了。
　　「等、等一下！为什么会这样！？」
　　「因为没别的方法了吧？那家伙的烦心事，我也不知道啊。而且克洛伊也有自己的难言之隐吧，不过总之就是贵族的那些事，我也完全无法理解就是了。既然无法理解，就只能抛开一切小聪明，和她正面碰撞了对吧？……总之，我也是个会关心对手的大好人呢」
　　对手？啊，胸部的竞争对手么。在策略上一较高下么，嗯，这也是自明之理。
　　「所以，你就专心去考虑玛尔缇娜的事吧。那孩子不爱说话，很难搞懂，但她很宠着你，只要你深入进去，她应该就会对你推心置腹吧」
　　「……是么？」
　　「当然啦。相信姐姐的话吧」
　　姐姐——听到这个词，慧太郎不由涌上一阵笑意。
　　「亨利不仅是『我的』的姐姐，更是『大家』的姐姐呢」
　　热心快肠的亨利，正是给人一种这样的感觉。到头来，她对所有的朋友都体贴入微。
　　亨利微微瞠目，接着面颊泛起红潮，鼓起脸来。
　　「我说你啊，仗着弟弟的身份向我撒娇怎么能行？偶尔倒是更加独当一面，展现出绅士风范啊」
　　「诶？啊、这个……你说的或许在理，可是绅士风范究竟要？」
　　「这个嘛，比方说——」
　　亨利轻轻地伸出手。当然，慧太郎并不是不知道此举是何含义。可是正因如此，冷汗才会从全身上下俄然狂喷。
　　「…………开玩笑的吧？」
　　「姆、什么嘛。你就那么不愿意做我的护花使者么？」
　　「不、不是的，做你的护花使者倒没什么，不过……」
　　慧太郎的台词含糊而终，同时看向大厅中央。许许多多的男女正配合着乐团的奏乐优雅地跳着舞。亨利的言下之意，应该是想加入其中吧。
　　「我、我没跳过舞哦？」
　　「没关系啦。我也没出席过这种场合。康康舞我倒是很擅长呢」
　　「在社交场跳康康舞会很不妙吧……不对，不是说的这个！我就算跳也只是丢人现眼，而且还会踩到你的脚的！」
　　「没关系啦。就算被踩我也不会生气的。因为，我立刻就会回敬你的」
　　「那绝对是在生气吧！」
　　亨利灿烂地笑起来。她偶尔会表现出这种高雅的举止。
　　「那就这么定了」
　　「？」
　　可是，状况骤然一变。慧太郎胸口悸动不已，痛彻地感受到，她接下来露出的那好似顽童的笑容，才是亨雷特·法布尔的真正的本性。
　　「——尽————情地相互踩脚，把周围留在高处的家伙们，全～都扯下来吧！啊哈哈，全给我吓得屁滚尿流吧」
　　「你、你这家伙可真是……！」
　　——真是个令人头痛的疯丫头啊。
　　而且更头痛的是，秋津慧太郎完全拿她没辙，事已至此，不论如何也无法和她唱反调了。
　　「……欸！我知道了！我就尽力展现绅士风度，当你的护花使者，让你哭出来好了！你这性格扭曲的野丫头！」
　　「好好好♪ 我看好你哦，M.慧太郎」
　　慧太郎执起爱虫女孩的手，抱着殒身深渊的心情，跃入大厅的正中央。
　　〇
　　与慧她们分开后经过一段时间，独自登上二楼回廊的克洛伊，无意间听到楼下传来的吵闹声，挑起柳眉。
　　是什么呢？或许又有什么新奇的表演了。
　　想到这里，克洛伊靠近扶手，向下看去，只见一楼大厅有一对非同凡响的男女，正沐浴在周围众人的注目之下。
　　「……慧。还有，亨雷特……」
　　真是糟糕。不、说的是——那个，两人的舞。
　　克洛伊在本家的时候为履行身为贵族的事务，经常出席社交圈，所以上流阶层的礼仪举止滚瓜烂熟，自然也百般熟悉交际舞。在这样的自己眼中，慧与亨雷特的舞蹈完全不像话，只能说她们在哗众取宠。
　　慧并不了解舞蹈，然而亨雷特更是完全无法引导她。两人都随性而动，身体理所当然地缠结不清，最后便开始一边口舌相争，一边互相踩脚。简直乱七八糟。
　　「……然而，又为什么呢？」
　　她们却不可思议地合拍，看上去比任何搭档都要焕发生机。
　　克洛伊无缘由地开始羡慕起这样的两个人。
　　真好啊。——她率直的感受到。
　　为什么不是我呢？——随之又生感慨。
　　慧和亨雷特在任何人眼中，都是那么相宜的一对。
　　恐怕会场之中的人，现在所品味到的都是相同的心境吧。虽然也有哑然的人，吹口哨的人，但对她们两个，断然没有轻蔑的失笑或谩骂。
　　真好啊。看上去真开心。真是美妙的一对啊。
　　每当这种难以矫饰的感想在心中流露之时，胸口下面同时便会萌生难耐的痛楚。克洛伊咬紧了嘴唇。——啊，真是的。
　　「……为什么现在慧的身边，不是我的呢？」
　　不知不觉间，克洛伊口中零落出颓丧的独白。
　　而就在此刻。
　　令她吃惊的是，她与亨雷特四目相接了。
　　一边跳舞，一边隔着慧的肩头朝克洛伊仰望的她，仿佛一瞬间忘却了所有的一切，是完完全全的认真神情。克洛伊萌生出一种自己最不堪最卑鄙的一面却被最不希望被看到的人看到的心情，羞耻之情让她痛不欲生。
　　可是，最后亨利所露出的表情，超乎了她的预想。
　　「、」
　　[[IMG,b4f9276f92bade9a5e3d10519531b734,716,1023,101137]]
　　她一反刚才的严肃，坏心眼地扬嘴一笑，眼睛也挑拨一般弯了起来。
　　她仿佛在说——我不会轻蔑你，也没有同情你。我不会玩什么不值钱的友情游戏，喝斥你或者激励你。自甘停滞不前的家伙，充其量只能跟在我后面哦。
　　——瞧吧瞧吧，丧家犬克洛伊。我和慧太郎关系有这么好哦？
　　——我和慧太郎之间，根本没有你插足的余地。啊，真遗憾。多愁善感的千金小姐。哦，不对，是该说令人扫兴吧？总之，你跟我比起来根本就是天上地下哦。
　　——……不过呢，你要是被我这么说上一通就灰溜溜地打退堂鼓的话，确实倒也能和你那不喜欢的未婚夫去百年好合呢。那么，祝你幸福咯～。
　　克洛伊此刻明确地听到了亨雷特的无声之声。
　　于此，她不再去看克洛伊，只露出一张清爽的表情，尽情享受着与慧携手共舞的时光。隔了片刻，克洛伊不由自主地发出笑声。
　　「呵、呵呵呵……库库、库哈哈哈哈哈哈哈……」
　　连她自己都觉，这豪爽的笑声，就如同从地狱中完全复活的魔王。
　　「……亨雷特，不愧是你。啊啊，真不愧是我校的问题儿童」
　　惹恼别人的功夫堪称超一流。被那种「我什么都看穿了哦？」的居高临下的视线调拨，自己曾今不知道多少次火冒三丈。自己与亨雷特尽管最近干戈载戢，然而彼此间的关系，原本就是这样才对啊。
　　灰溜溜地打退堂鼓？要是有这样就会打退堂鼓的家伙，我倒真想见识见识！
　　「正合我意，亨雷特……！」
　　可爱的宿敌——就算这么去叫也没有任何不妥。
　　总算注意到了。
　　如今总算注意到了。事情原来是那么简单。
　　虽然自相遇以来，一直都想站在慧的身旁，然后自己无法舍亨雷特而去的心情，于此也毫不逊色。自己一直都想与那两人对等相待。而且，还要直面自己的心意，不想认输。
　　克敌制胜乃是骑士之常道。对情敌不卑不亢，才是少女的王道。
　　剑也好，女人也好，朋友也好，看来自己全都无法割舍。
　　不过，即便这是一条会危及家族延续的路，只要内心所怀的这份感情还没有完全落定，脑中便容纳不下其他的人。
　　慧并非男士这一点，大概不会有很大问题。因为，自己已经向她放飞情感。这是刚才亨利教会自己的。所以——
　　「啊，原来你在这里啊！Mlle.克洛伊！」
　　声音近在咫尺。转过身去，只见一位光芒万丈的精悍年轻人独占众人的目光从回廊走来。自不用说，他就是阿尔提尔·里格瓦尔。
　　该来的终归还是要来的——明白这件事的克洛伊，从正面与他相望。答案已经得出，即便会让诸多的人为此不幸，自己也会选择这条路。
　　「先生，你来得正好。我也刚准备去找你」
　　「哎呀，这可真令人开心呢。找我何事呢？」
　　「嗯，我有非常重要的事情要对你讲」
　　克洛伊以强硬的语调当即作出回应，里格瓦尔一时间陷入沉默。
　　曲声停止。此刻，一时间掌声雷动。不知从来传来庸俗的口哨声，以及「两位，跳得不错啊！」混在欢呼之中的起哄声，想必是献给慧与亨雷特的吧。克洛伊眼角看到回过神来的两人迅速环视周围，随后逃之夭夭的身影。
　　这段时间，克洛伊的眼睛直直地盯着里格瓦尔，片刻未移。
　　「……看来这不会是我乐意听到的话题呢」
　　或许已经察觉到了大致的情况，里格瓦尔说完之后，叹了声气。克洛伊也仅仅只是点点头。
　　接着，里格瓦尔走到克洛伊身边，身体靠在了扶手上，俯视一楼。仿佛贵妇人一般的秀丽侧脸，挂满了难以言喻的哀愁。
　　「还请原谅只能用出这种卑鄙言辞的我——」
　　「？」
　　「于是，你究竟要如何对待两家的繁荣呢？」
　　克洛伊已经做好被如此指摘的觉悟，却还是不经意垂下眼睛。
　　「我和你的婚约关系，应该是罗什雅克兰家以及里格瓦尔家共同期盼的事情。辜负家人的期盼，你觉得好么？」
　　「……先生，你说过，你想得到的，应该是我的心才对吧」
　　「正是。正因如此，我才不惜搬出家族的事情当做挡箭牌，藉此削弱你的决心。我知道这样很可耻，但为了夺得你的芳心，我出了这一招已别无他法」
　　他是非常认真的吧。对这样的自己，对这个自私的女人。
　　胸口好痛。对于践踏了对方献上的诚意，克洛伊由衷的感到愧疚。
　　但即便如此，也绝不容许动摇决心。既然选择了任性的道路，至少就应该贯彻自我直到最后。否则，自己今后将无颜再面对任何人。
　　「抱歉，先生。我已心有所属」
　　克洛伊确实地陈述出来。如同告知对方连万分之一的可能性也没有，将他所依靠的微乎其微的希望也打碎掉。
　　尤为凝重的沉默弥漫开来。里格瓦尔，只是一直无言地望着楼下。
　　一秒钟，一分钟，或许是更长的时间，感觉人的神智都在着漫长的时光中磨灭。
　　「……令人头疼的女人」
　　不久，他短短地说道。
　　「向我求婚的人数不胜数，而我却竟然被苦苦追求的唯一挚爱甩掉……真是的，世上也有不尽人意的事呢」
　　他的话中没有批判，只是犹如明确的划清界限一般，让人感觉非常悲伤，非常清冽。
　　「非常抱歉」
　　克洛伊郑重地向他道歉。因为除此以外，克洛伊什么也做不到。
　　「请别这样。怜悯败者可是会起反效果的哦？我真是越来越觉得自己可悲了。还请坚决一些吧，小姐」
　　「可、可是……」
　　「而且，这一半我也已经预料到了」
　　里格瓦尔转向克洛伊。他的话莫名其妙，克洛伊听得一头雾水。
　　「耿直而脆弱，但又有些要强。这些长处与短处乱七八糟的拼凑在一起，完成了不计得失奇妙人儿，而这深深打动了我。对，就必须是这样啊」
　　「？请问，M.里格瓦尔……？」
　　「哈哈，请不要为此困扰。简单的说吧，克洛伊。你非常像」
　　像？究竟像谁？——在这个疑问脱口问出之前，里格瓦尔给出了回答。
　　不知为何，感觉他在这一瞬间——露出了惊人惊叹的微笑。
　　「那当然是亨利·德·拉·罗什雅克兰了」
　　「………………………………咦？」
　　克洛伊的脑袋变得一片空白。
　　这是祖父的全名。很久之前便已经刻在墓碑上的名字。
　　在自己出生前很久便已辞世，让罗什雅克兰家背上骂名的元凶。
　　曾经同时行使过正义也犯下过错，是让克洛伊确立生存方式的人。不，或许该说，那是半强制性被确立吧。克洛伊尊敬他，反之也在心中憎恨着他。
　　但是，克洛伊不论多少次也会说，祖父已不在人世了，早在将近半个世纪以前便不在人世了。
　　然而，很像？
　　自己的祖父？
　　为什么他能够如此断言？今年才刚刚迈入而立之年的里格瓦尔，为什么能够做出好像对祖父十分熟悉一般的发言呢？这不奇怪么。
　　「你、你……」
　　克洛伊从极度的混乱中稍稍恢复，总算张开嘴，短短地讲出来。
　　里格瓦尔依旧面带微笑。他微微倾首，仿佛在问「什么？」。
　　随后，嗙！的干巴巴的声音响了起来。
　　克洛伊十分茫然，然而半是在好似义务感的感情驱策下，将视线转向发出声响的一楼大厅。在舞台之上，有人正在推着乐团成员们退后。在那个人手中，有一个小小的铁块，铁块的前端，指向这边。
　　「？？？」
　　莫名其妙。有种在不知不觉间，世间万事已经抛下自己，兀自进行的感觉。发生的事情一桩桩一件件，全都令人费解。即便如此，克洛伊还是在近似使命感的感情的作用下，被无意识所炙烤着，视线回到矗立在身旁的里格瓦尔身上。
　　他还是老样子挂着淡淡的笑容。
　　就算红色在他的胸膛慢慢扩散开，他的笑容依旧没有消失。
　　〇
　　太难为情了。而且脚好痛。
　　亨利明明是自己提议的，之后却好像痛彻地感受到了自己的愚蠢，说得就好像一切的过错都出在慧太郎身上一般。慧太郎刚一反驳，便被拳脚相向，真是蛮不讲理。
　　可是，这样倒也非常愉快。
　　客人们都摆出一张吃惊的面孔，里面也交混着羡慕的目光。
　　最后还得到了掌声。回想之余，自然而然地便笑会起来。大概亨利也是相同的感受吧。她虽然表情颦蹙，但嘴角却微微发颤。
　　感觉这在各种层面上都是一次宝贵的体验，无疑是一段美妙的时光。
　　可是，正因如此——
　　「Bonsoir（晚上好）。两位别来无恙」
　　慧太郎跟着亨利逃到了一个掩人耳目的地方，而后有人突然从旁打起招呼。确认到对方的身份后，慧太郎产生一种今天的一切感触全都被糟蹋干净的感觉。
　　浮躁的心已然一点不剩。慧太郎反射性地全身绷紧。
　　「你、你是！？」
　　亨利惊呼起来。或许是将她这个举动当成了攻击性的反应，四名好像是护卫的男人准备上前。但是，那位被保护的对象扬起手，制止了他们。
　　「哎呀哎呀，真是见识到了有意思的东西呢。明明应该是单纯的交际舞而已，可是莫名其妙地让人觉得毛骨悚然，连我也为止感到雀跃不已呢。你们说不定有即兴表演的天赋呢」
　　呶呶不休的男人，拥有着丰满的体态，全身上下挂满了光灿灿的首饰。瓜子脸仿佛不会摆出其他表情一般，十分柔和，然而过分稳重的举止反而令人生疑。然后最关键的是，慧太郎和亨利根本不必质问他的身份。
　　「……蒂耶尔首相」
　　慧太郎喊出他的名字。这是三个月前，在伊斯街区相遇以来就不曾见到的，法兰西王国现任首相的名字。结果，他晃了晃突出的肚子，简单回应
　　「正是。世人评判几乎没什么威严的，你们所认识的阿道夫·蒂耶尔」
　　「别开玩笑了！为什么你会在这里！？」
　　「为什么？这话说得可真奇怪。有人相邀自当出席，这可是绅士的礼节啊」
　　首相竟然被招待到个人主办的派对上？不，这有可能。毕竟从亨利刚才的口气来听，被招来的客人个个都是不得了的大人物。
　　「而且，你们撞见我竟然会吃惊，感觉预测有些失准呢。是吧，Mlle.法布尔，还有M.秋津？」
　　「连、连我们的名字都……！」
　　「当然了。在伊斯让我掌握了那么多的情报，以为你们的真实身份能够瞒天过海么？这一天总会来的，你们心里也应该很明白吧？」
　　慧太郎吱也不敢吱一声。因为亨利以前也提到过这件事。
　　「……你有何目的？是来抓我们的么？」
　　「抓你们？嗯，这样也不错。一次性就能逮到雷克勒号沉没事件的嫌犯以及前途无量的军属魔法师，还不赖呢。虽然还不赖……可是一点也不有趣啊」
　　有趣？——刚刚反问，蒂耶尔便耸耸肩，飘飘然地接着说道
　　「哎，我也才刚到，正愁着怎么向M.里格瓦尔赔礼呢，所幸勉强不用错过戏的高潮部分呢」
　　「等等。你说戏，究竟……」
　　「是今晚的主要节目哦。已经要开始了。所以，虽然我们彼此还想促膝长谈一番，不过这些还是留到日后再说吧。注意力被不相关的事情吸引的话，说不定会吃大亏呢」
　　说罢，蒂耶尔轻盈地指向两人身后。
　　慧太郎转过身去。那里是就在刚才，慧太郎和亨利跳舞的，大厅中央。舞台之上，乐团成员们正在为演奏新曲目进行准备，突然有一位客人冲了上去，从怀中拔出了什么。
　　是短枪。
　　高举的短枪，枪口仰角很大，指向很高的位置。
　　「什……！？」
　　终究赶不上了。下一瞬间，火舌闪耀，响起一发干巴巴的枪声。慧太郎的眼睛霎时间循着射击线路而去，只见克洛伊正在那里，呆呆地杵在二楼回廊上。
　　慧太郎全身毫毛瞬间倒竖起来，可是，他立刻知道目标其实另有其人。因为就站在克洛伊身旁，伫立在扶手附近的阿尔蒂尔·里格瓦尔的胸口，顷刻间染成鲜红。
　　遭到枪击的里格瓦尔姿势崩溃，直接翻过扶手坠落一楼，发出轰然巨响。不知是谁发出吃惊的声音，仿佛弄错了场合。
　　然后以此为分界线，会场鸦雀无声。
　　谁都一语不发。没有半点动静。意识无法跟上来得太过唐突的惨剧。
　　可是不久后，高亢的声音响彻会场。不是别人，正是放出杀人子弹的那个客人。不，应该是乔装成客人的刺客。那个男人站在舞台之上，引吭高歌一般开始讲起什么。
　　「知道会有今天么，你这该死的叛徒！这乃是正当的制裁之铁锤！与<雾火>勾结，谋杀路易·拿破仑的，就是你这家伙吧！」
　　「……！？」
　　与<雾火>勾结！？M.里格瓦尔！？
　　慧太郎并不知道路易·拿破仑是何许人也，但从名字可以看出应该是拿破仑·波拿巴的亲族。那么，为复仇扣下扳机的那个男人就是——
　　可是，现在没功夫去慢慢理清头绪。
　　因为就在随后，会场四处响起枪声。看来还有其他人和枪击里格瓦尔的男人一样，乔装成了客人混进了会场。他们如同炫耀自己的存在一般，拔出了事先藏好的枪，一齐向空洞的空中乱射。
　　「我们乃是继承拿破仑皇帝意志之人！」「从此刻起，将迈出革命的一大步！」「光复帝制！让法兰西帝国再次称霸欧洲！」「你们这群愚昧的奥尔良狗！给我听着！战栗吧！」「正义是属于我们的！」
　　男人们的大声齐呼可能是信号，接着又有另一群持枪的武装团体从通道现身，还有人踢碎周围的窗户闯入厅内。
　　怎么可能——慧太郎内心惨叫起来，心想，警卫究竟在干什么。
　　发展到这一步，会场的宾客们也明白了情况。以一位女性尖锐的叫声为开端，恐慌几乎在一瞬间传染所有人，所有人都争先恐地开始困惑逃走。而这个时候，枪声依旧不断响起。恐怕波拿巴一族——已经毋庸置疑——除了里格瓦尔之外，还盯上了出席派对的宾客们。
　　但是，大批的人横冲直撞，无法正确地只挑出目标对象进行射杀。
　　如果他们是在了解到这一点之后才宣传自身的存在，上演示威行动的话，也就表示敌人的意图基本等同于屠杀了。慧太郎挑起眼梢目眦尽裂。
　　「喂、找到了！在那里！是蒂耶尔！」
　　「绝对不能放跑那家伙！不论如何也要彰显我初代皇帝的天威！」
　　众口喊出这样的台词，袭击者们举起武器发起冲锋。
　　慧太郎无奈之下从刀袋中取出了无垢娘矩安。亨利也从裙子下面抽出了短枪。在两人身后，如今面临生命危险的蒂耶尔装模作样地害怕起来。
　　「啊、太可怕了。这样下去，我宣誓要为祖国献出的生命，就要葬送在下贱之人的手中了。嗯，这样实在说不过去呢」
　　「你这人怎么……！」
　　亨利不掩焦躁，转向身后。慧太郎紧盯着敌人，向蒂耶尔提问
　　「……蒂耶尔首相，这是您指使的么！？」
　　「怎么会呢。我难道想被杀死么？我可是被害者啊」
　　「谁信啊！」
　　想也知道——蒂耶尔轻易地推翻了刚说过的话，接着说道
　　「不过，你们先活下来吧。活下来的话，我就全告诉你们。——喏，毕竟在伊斯有过一次经历，应该不在话下吧。你们就在我的掌心竭尽全力的保护我就对了」
　　听到虚情假意的发言，慧太郎的血管几乎爆裂，然而现在实在没有抱怨的余力。敌人已近在眼前。这里有克洛伊和玛尔缇娜，有圣歌队的大伙，还有宾客们。即便为了将牺牲控制在最小，如今诸多事情都必须束之高阁，排除一切杂念全力挥刀。
　　「……可恶！」
　　慧太郎一边怒吼一边心想——又来了，这种感觉又来了。
　　就像在蒸汽机车里那时的心情。不知被何人操纵，遮蔽前路的阴霾无法拭去，只能被动任由别人运往目的地的那种不安。
　　在法国每次直面问题都会更加强烈的悸动，如今开始实体化。慧太郎此刻，恐怕头一次自觉到，不只有自己和亨利，还有更多更多的人脚下，已经铺上了一条巨大的轨道。
　　〇
　　「欸、可恶！真的开始了！」
　　预感应验。虽然自己的才能十分可怕，可是这种情况实在开心不起来。
　　位于帕西地区的某旅店四楼，从阳台上用双筒望眼镜监视着里格瓦尔宅邸的维多克察觉到了内部的异变后，迅速向夜空发射了曳光弹。
　　以备不测，博美斯尼尔所率的国家宪兵正在大屋周围进行了布控，现在正与大物保持着不会被察觉的距离，进行待机。按照计划，发觉曳光弹的信号之后，他们将立刻闯入宅邸内。由于里格瓦尔是与上流阶层乃至政治家交往密切的大人物，而且今夜召开的派对规模空前，无法终止，所以维多克虽然预先嗅到了事件的味道，还是只能忍痛待到事发之后再采取行动。
　　不管怎么说，维多克在卢浮宫美术馆从博美斯尼尔口中听到派对的主要出席者时，颇为震惊。如果中奖了就拍手庆贺，可这哪里算得上侥幸，几乎说一个准一个。与黑名单上一致的名字层出不穷。
　　拥有革命思想的人，反奥尔良派的人，最后还有波拿巴派的协助者。博美斯尼尔似乎独自查明了几个人，然而对照维多克的名单一看，这个数量实在叫人无法不为之产生危机感。这一次，博美斯尼尔主动提出协助，于是维多克与宪兵队现在正在配合工作。
　　「话虽如此，谁是幕后推手谁是台前小丑，完全搞不懂啊……」
　　关于主办者里格瓦尔，信息完全空白。名字倒是如雷贯耳，可是并没有太糟糕的流言。可他既然这样肆无忌惮地大宴宾客来充面子，一定是个不留任何黑暗影响的洁癖人物，这一点毋庸置疑。
　　现在，大屋发生了什么呢？打响枪声的是什么人呢？
　　如果宾客中混入了某派阀的刺客，终归真的是前前后后全凭自己侵入派对的么？
　　「……太蠢了。既然招来的宾客这么多，当然要进行更加彻底的身体检查，怎么可能看漏这么多挺枪啊……」
　　在维多克呢喃着这番话的时候，宪兵队终于到达了大屋跟前。
　　在望远镜映出的圆形视野之中，博美斯尼尔等人推开了举足无措的门卫，迅速进入到院地内。可就在此时，异样的声音掠过维多克的耳朵。
　　「这、这声音怎么回事？从哪里传来的——唔噢噢！？」
　　维多克在拿开望远镜，仰望上空的瞬间，一团黑色的东西以电光火石的速度穿过上空，而且数量不止一个，纷纷从旅店正上方飞过。数量约有10个，全都朝着里格瓦尔宅邸的方向去的。维多克吃惊之余再次用望远镜观察，只见有人乘在按个黑色团块之上，虽然模糊但能分辨那是生物。
　　不，根本不用去思考那些东西的真面目。
　　能载着人翱翔天际的生物，天下间只有一种。
　　「竟然是<蟲>！？还有使役<蟲>的人！？难道那帮家伙是……！」
　　正是。虽然维多克打心底不愿承认，但那群<蟲>大半到达大屋之后，直接从窗户入侵内部。然而，唯有一个个体采取了不同的行动。那只<蟲>所飞向的不是建造在院地内的主屋，而是其他建筑——恐怕是车库——的屋顶上，放下身上的骑手后，飞向远方。
　　问题在于下到屋顶上的那个人物，即便遥遥望去也能辨认出他魁梧的雄姿。
　　「……是那家伙！在巴黎大学出现过的，那个大块头！」
　　既然如此，已然没有质疑的余地了。法国最凶恶的恐怖组织<雾火>万事俱备，伺机出现在赌场中心。
　　〇
　　「唔、什么情况！？」
　　带着大约一个中队的部下赶到里格瓦尔宅邸庭院的博美斯尼尔听到了突如其来的怪声，仰望夜空。背托满月气势汹汹地穿过空中的东西，是一只全长约合4、5m的果蝇模样的<蟲>，它无视博美斯尼尔等人撞上了大屋的大窗户，随后超过十只的<蟲>紧随其后飞入屋内。
　　最后剩下了一只，它悠然地在庭院上空盘旋，不久后在疑似车库的建筑物屋顶上停下。博美斯尼尔此时才开始知道，果蝇型的<蟲>背上载着有人，而且确认到从背上下来的巨汉之后，他更加瞠目结舌。那超乎寻常的肌肉，不可能看错。
　　「那厮是，那时的……！」
　　在巴黎大学交手时虽然无法确认到对方的容貌，但今夜出现的巨汉没有身披外套。暗淡的铁面具以及向前方高举过头顶的右手反射着月光。
　　「？那只右臂，是自动义肢么？不、可是……那是什么？」
　　这是部下所说的话。确实只能用『那是什么』来形容的，装备在巨汉右臂上的东西，如今从屋顶上面，前端直指大屋。
　　从车库到大屋的距离约有30m。能在这个距离使用道具将是——
　　「全体人员，各自迅速寻找掩体！」
　　博美斯尼尔一声大喝，部队立刻响应。有人藏到了庭院的树木后面，有人藏到了屋外有顶的休憩所——凉亭下面，所有人都行动迅速。
　　而就在下一刻。
　　巨汉举起的右臂闪现出灼毁视野的枪火。
　　枪声几乎连成一串，带来一秒多达一百发的，荒谬绝伦的硝烟之洗礼。在这偌大的庭院中，草坪转眼间被弄得坑坑洼洼，存在于射击线路上的树与瓦斯灯粉身碎骨，创造出令人全身毫毛倒竖的光景。
　　「混账……竟然是连射式的枪！？」
　　难以置信。那是军部现在才好不容易着手开始构想的，预备搭载在飞艇与战斗机上使用的武器。虽说那人拥有非比寻常的怪力，然而根本想象不到会有人已经以血肉之躯携带那种东西投入实战。不只是法国，博美斯尼尔甚至未曾耳闻世界上的任何国家将这种兵器实用化的事情。
　　「何等强大的技术力量！远远超出了世界的水准……！」
　　那完全是次世代的兵器。虽然深知<雾火>的强大，听说他们已经超越了单纯的恐怖组织的框架，但殊不知竟到如此地步。
　　总而言之，状况非常糟糕。在这种开阔的场地一旦从掩体扑出去将成为活靶子，如果一直藏着便无法阻止宅邸内的骚乱。博美斯尼尔做出决断。
　　「吾～辈～……起死·回·生！！！！」
　　魔法发动。博美斯尼尔使用家传绝学的炼金术，将暗藏在一块一块质感鲜明的军装之下的特殊合金复原成事先设定的铠甲形状附着全身，用护手保护之下的拳头全力击打地面。魔法阵再次在空间中奔走，泥沙被分解，瞬间化为大量的土尘。
　　趁对方看丢自己一行人的空挡，博美斯尼尔拿过部下背上的防弹大盾，接着迅速对众人下达指示。
　　「吾辈解析来将压制那厮！尔等不要管吾辈，先去宅邸内！」
　　「可、可是！我们怎么能留下少校一个人！」
　　「无需多虑！救助百姓乃吾等的最高宗旨！知道了么！？」
　　博美斯尼尔怒吼之后，不等部下们回答，冲了出去。
　　他舍弃屏障冲出烟尘之后，敌人立刻用右臂之上的大型机关枪向他瞄准。敌人对架起的盾牌不以为意，因为敌人知道，这种东西根本派不上用场。当然，博美斯尼尔也心知肚明。
　　是故，这面大盾并非防御之用，而是作攻击之用。
　　「吾辈、逆·袭！」
　　咆哮的同时，博美斯尼尔一拳打在盾牌背侧。从对方的角度无法辨认的位置上展开魔法阵。盾的中央立刻变尖，而后转瞬化作铁橛朝巨汉直飞而去。盾牌终归是防御身体的道具，巨汉实在没有料到竟然会用于攻击，因为先入为主而吃了大亏。
　　「唔……！？」
　　巨汉在千钧一发之际避免被刺穿。看到对方停止射击，博美斯尼尔打向身旁的瓦斯灯，碎片再度瞬息既至，不容巨汉调整姿势。
　　博美斯尼尔顷刻之间冲破30m的距离，用魔法让地面隆起，像发射台一样猛地让自己一口气跳上了车库屋顶。接着，他直接冲向巨汉挥出引以为豪的豪腕。他的目标自然是那柄棘手的机关枪。
　　敌人瞬间做出判断，从右臂卸下武器，博美斯尼尔一记左勾拳，捕捉到了飞在空中的武器。机关枪化作变成揉成团的纸屑，划出抛物线消失在了远方。
　　「……判断不错。吾辈本打算连你右臂一并拿下的」
　　「这可、不行……那是配合、我的体格……特别定制的」
　　巨汉一边用断断续续的声音回答，一边开始解开缠在身体上的弹带。
　　博美斯尼尔昂扬斗志，架起双拳。部下们严守命令，现在已经到达了大屋的玄关。可是，敌人并没有施行举措阻止他们。
　　「竟然让吾等轻易前去，没关系么？」
　　「……能把你一个人、缠住的话……就足够了……」
　　「是么。承蒙抬举了。然而，吾辈可无意让尔等称心如意！」
　　博美斯尼尔一边飘忽不定地画着八字晃动上半身以打乱对方的目标，一边窥伺近身的机会。不管怎么说，臂展差距实在太大，必须辗转迂回以分散注意。
　　「那么——要上了，旷世罕有的肌肉男！且听吾辈肱二头肌的低吼吧！」
　　「我是、米歇尔……钢铁男爵、阁下……你那、引以为豪的、拳头、能够贯穿我、雄伟的胸肌么……？」
　　下一刻，博美斯尼尔一拳打在车库的屋顶，放射散弹，以此为牵制，潜身向前冲出一拳。米歇尔从背后拔出新的武器，装备在右臂上。
　　两人之间已然没有语言。唯独响彻周遭的肉体打击的钝响。汹涌的热气与汗水以及火花，挥洒四射。月下的肌肉比拼，开始了。
　　〇
　　克洛伊从茫然自失中恢复过来的时候，场内不知不觉间已经乱作一团。
　　「……对、对了！M.里格瓦尔呢！？」
　　克洛伊最担心的就是他的安危。不、毋宁说这已经太迟了。
　　在哀鸣与怒号汹涌狂卷的派对会场中，克洛伊从二楼的扶手探出身体，寻找遭到枪击坠到一楼的里格瓦尔的身影。她从困惑逃走的人群中隐约看到的里格瓦尔伏倒在地，然而手脚却在微微抽动——
　　「、还活着！」
　　明白这件事之后，克洛伊迅速采取行动。她省去了绕过回廊的功夫，毫不犹豫地一跃翻过护栏跳向一楼。接着，她在着地的瞬间做出个前滚翻消除冲击，站起来后直接冲向了里格瓦尔。克洛伊抱起他的身体一看，他别说呼吸了，甚至意识都清醒着。看来子弹稍稍偏离了要害。
　　「先生，快醒醒！」
　　「……啊、啊……小姐。我竟然……咕、让你目睹我如此丑态……」
　　「说什么傻话！站得起来么？」
　　虽然不知道伤情如何，但从出血量看上去十分危险。本来不应该让他乱动的，可眼下的状况不允许他继续躺在地上。
　　「可恶，快看！里格瓦尔还活着！」
　　「那家伙命真大！这次一定要杀了他！」
　　认识到里格瓦尔未死的袭击者们——波拿巴派的爪牙们瞬间开始突进。克洛伊暂且让里格瓦尔靠在柱子上，将手神向裙子，取出了自己爱用的兵器。毕竟剑不离身乃是骑士的大原则，她效仿亨雷特，也将武器带入了派对。
　　从绑在大腿上的剑鞘中拔出的，是拥有厚实剑身的短剑『牧马人』。由于家传宝剑的细剑『吹雪』实在难以藏在身上，如今只能用这一把剑杀出重围，再无依靠。
　　「——呼！」
　　冲过来的有三人。可能是子弹已经射尽，所有人都是白刃战的架势，所以来得正好。克洛伊轻松应付砍过来的短剑、手斧、佩刀，以牧马人重击避开要害的部位，将对方尽数撂倒。他们的水平形同外行人。
　　克洛伊从其中一位敌人手中将佩刀拜借过来，迅速折回里格瓦尔身边。不知何时，一位管家打扮的男人出现在了他的身边。想必是主人身处险境，便急忙赶到的吧。
　　「Majordome（管家），先生情况怎样？」
　　「小、小姐……这、实在不容乐观……」
　　恐怕是在医疗方面没有大的建树，他的回答缺乏自信。即便如此，管家还是想扶起主人，可是里格瓦尔却拦下了他的手。
　　「老、老爷！请不要逞强！」
　　「没关系……我这个样子，会碍手碍脚的……你先别管我，快帮客人们避难」
　　面对上气不接下气地下达命令的里格瓦尔，管家试图反驳，然而里格瓦尔严厉地斥责起来
　　「、快！我身为主办者，有义务保护宾客们的安全！」
　　被这句话从背后推了一把，管家犹豫片刻后，当即离开了。临去之际，他向克洛伊嘱托「……小姐，老爷就拜托您了」。
　　「耍帅过头了啊，先生……」
　　克洛伊一边对里格瓦尔这样说道，一边代替管家将他扶了起来。此刻，有什么形似白砂的东西从里格瓦尔的身体中零落下来。然而情况十万火急，这并没太引起克洛伊的注意。
　　「哈哈……被甩掉的男人最起码的矜持，指的就是这个么」
　　「你还有闲情这么幽默我就放心了。——好了，我们走吧。此地不宜久留」
　　实际上，会场一片狼藉。大半宾客已逃出了大厅，然而回廊上的人群仍在相互推挤，连连响起枪声和惨叫。
　　大厅中被踢倒的桌子与餐品散乱一地，还有绝不算少的遗骸倒在血泊之中。如今似乎又有人不知遭到枪击还是脚滑，从楼上坠下摔在地上。那人就在克洛伊面前，掉下来后便再也一动不动。
　　「……」
　　面对极为惨不忍睹的光景，难以抑制的愤怒涌了上来。
　　保护人民乃是骑士的职责，平日里总是义正言辞地如是主张，可是遇到事情，克洛伊顶多却只能帮助里格瓦尔一个人。无力感压得她快哭出来。
　　就在这时，又一帮人从大厅四面八方的入口出现。应该是听到刚才同伴们的呼声，前来给里格瓦尔最后一击的吧。这次有一个人手中拿着枪。
　　克洛伊立刻想要保护里格瓦尔，可是不等对方扣下扳机，从别的方向传来枪响。朝里格瓦尔架起燧发枪的男人肩头突然喷出鲜血，跪倒在地。
　　「你在干什么，克洛伊！赶快带着M.里格瓦尔逃走！」
　　从头上传来声音。向上望去，只见手中握着短枪的亨雷特正站在二楼的回廊上。
　　「亨雷特！？为什么你在这里！？」
　　「我本来想跟你汇合的！可你怎么跑到下面去了啊！」
　　原来如此，因为自己跳到一楼去了，似乎和她错过了。
　　「总之M.里格瓦尔还活着么！？那你就专心保护他吧！其他的我来想办法！」
　　「你、你想办法？可是！？」
　　「现在慧太郎生气了，正化身西瓜虫将敌人撕碎轰飞呢！圣歌队的大家也都安然无恙哦！相信我吧，笨蛋克洛伊！」
　　亨雷特说完准备冲出去，可似乎又想到了什么，停了下来。
　　「哎哟、对了！你有没有看到玛尔缇娜！？」
　　「玛尔缇娜……？不，我谁也没看到！她不在么！？」
　　「是啊！修道院长说唯独那孩子还没见人影——」
　　『国家宪兵队到了！！！！！！！』
　　犹如打断亨雷特的话一般，不知从哪里爆发出巨大的声音。
　　此刻，感觉不仅会场之中，就连大院里的人都松了口气。相对的，这对于袭击者们来说只能是个坏消息。
　　「……宪兵队这么快就来了？」
　　里格瓦尔以尖锐的目光，诧异地呻吟起来。虽说要论救援出场的时机确实太早了，可是克洛伊终归没将这些琐事放在心上。现在总之应该为援助到来感到开心。
　　「M.里格瓦尔，是宪兵队！宪兵队来救我们了！」
　　「是、是啊……」
　　他回答的口气暧昧不清。果然是因为伤得太深了吧。必须赶紧让他得到救治。
　　克洛伊想到这里准备起步，而头上立刻传来了声音。
　　「亨利！」
　　不，不是对自己喊来的。从三楼的回廊呼喊亨雷特的，是已将武器出鞘的慧。在这么短时间内竟然移动了如此距离，实在令人吃惊。
　　她摆着一张非比寻常的严肃表情，接着向二楼的亨雷特叫喊
　　「——是<蟲>！那帮家伙出现了！」
　　亨雷特的表情立刻绷紧了。
　　〇
　　慧太郎到达三楼，听到他的台词，亨利不由自主了咂了下舌。
　　<雾火>的登场——在蒂耶尔出席派对的时间点上，亨利就知道这场骚动恐怕不仅仅是波拿巴派的袭击，可如今那帮家伙现身，可以说终于演变成了最糟糕的事态。自己一行人毫无疑问正处在巨大阴谋剧的漩涡之中。
　　如果情况允许，亨利恨不得立刻就找蒂耶尔一问究竟，可是那个男人提出「保护我」之后，回过神来已经和护卫们一同消失不见了。恐怕『在遭遇袭击的派对会场出现过』的事实已经完美达成了。
　　「那个混球，竟然达成自己的目的之后就逃之夭夭了！」
　　亨利放纵气愤狠狠跺起地面——接着一声巨响，会场的天窗应声破碎，玻璃洒落下来，某种东西以可怕的势头向大厅急遽下降。
　　那个背上载着漆黑人影，是一只大得离奇，仿佛能将整头牛一口吞下的苍蝇。
　　只能适用以上这种描述的生物出现，这让亨利明白了这就是慧太郎所说的<蟲>。
　　「不会吧，『尸渔蝇<Mouches Belzébuth>』！？从来没见过！」
　　这是在果蝇型的<蟲>中最高级别的物种。『他』完全与凶猛无缘，喜欢生物产生的废物，但对活肉也来者不拒。原本栖息在更加炎热的地方。
　　尸渔蝇就这样在大厅上空一直滞空，没多久选定了在二楼回廊上困惑逃走的客人们。
　　众人刚刚因为宪兵队到达的喜报而放松下来，却立刻又冒出了本来就容易激发正常人生理厌恶的<蟲>。众人的反应，绝非先前袭击者们现身时能够相提并论。痛不欲生的惨叫汇成合唱，震撼整个会场。
　　「哇、糟了……！」
　　亨利冲了出去，制止住飞奔在三楼准备向二楼移动的慧太郎，并鼓励仍旧没能离开大厅的克洛伊
　　「『他』由我来对付！你们先完成各自的任务吧！」
　　「、亨利！？亨雷特！？」
　　「慧太郎尽量削减敌人数量！首先干掉那些黑家伙！克洛伊带着先生逃到安全的地方去！如果遇到宪兵队就说明一下情况！明白了么！？明白了就回答！」
　　「明白！」短暂的犹豫过后，慧太郎与克洛伊同时作出回答。于此，亨利叮嘱完两人之后，注意力迅速向创造第一位牺牲者的尸渔蝇集中过去。
　　率先被血祭的是波拿巴派的一名爪牙。他半边身体被撕碎，犹如痉挛一般不住地颤抖着。就算要骂他造孽活该，他的死相又太凄惨了些。
　　这个时候，亨利一边跑一边完成短枪的发射准备，从路过的女士身上抢过披肩缠在脸上，又捡起不知谁落下的外套披在身上，尽可能的隐藏面貌，接着冲向按倒一位老绅士准备下口的尸渔蝇。
　　「——『赫普米奎奥司！汝不配宙斯之名！接受天空之神的制裁吧！』」
　　亨利双手架起短枪，将利用古希腊语的咏唱强化过的魔法弹发射出去。
　　可是敌人也是一样。率先做出反应的黑衣男子在前一刻对尸渔蝇尖锐地悄声说了什么。果不其然，在他手上展开了魔法阵。
　　下一刻，尸渔蝇展现出了令人畏惧的敏捷动作，刚一振翅便毫无先兆地提至全速，从回廊飞向了大厅上空。亨利放出的带有雷电的魔法弹，以慢了一步的动作贯穿墙壁作结。
　　「和想象中的一样……果然很快呢！」
　　很难想象那个庞大的身躯竟如此神速。可是，本来蝇类昆虫的特点就是『他们』在生物界中超群的机动力。在这种情况下，亨利都不知该为不得不在宽敞的会场中与『他』应战十分不利而感叹，还是该为在屋内能让限制『他』的行动而感到欣慰。
　　「、为什么这里会有魔女！？你是什么人！军方的间谍么！？」
　　「我可没傻到去回答你这种问题！」
　　亨利一边回答黑衣男子，一边从裙底抽出手榴弹投掷出去。半空中绽放莫大的爆炎。尸渔蝇虽然迅速翻身回避，但亨利趁此空当将倒下的男人——最初被『他』咬过的袭击者——手中的燧发枪收入手中。亨利确认燧发枪内子弹犹存之后，将枪口对准几乎正上方，毫不犹豫地扣下扳机。
　　「哈、白痴！你射哪里！？」
　　放声嘲笑的黑衣男子紧接着向尸渔蝇发号施令。被手榴弹一度逼远的尸渔蝇这次画出一个U字，笔直向亨利冲去。
　　然而中途，某个光辉璀璨的巨大物体从上空落了下来。
　　是冕形灯。
　　安装在天顶之上的豪华冕形灯，连接件在刚才那发手榴弹的冲击下已然松脱至极限，刚才又挨了亨利发射的弹丸，被强行弄断，开始下落。
　　「什——！？」
　　黑衣男子实在无法完全回避从天而降的攻击。目标庞大速度超群难以捕捉。既然如此，那么把子弹变大就够了。亨利的作战大获成功。
　　从出乎意料的方向被质量巨大的物体剧烈地撞到，尸渔蝇犹如与冕形灯一同殉情一般开始坠落。黑衣骑手在此之前被冲击抛到了半空之中。
　　在摔倒地面之前的几秒钟里，亨利感觉到与着落下去的『他』四目相交，无比难过的情感窜上全身。袭击人的<蟲>必须排除，虽然这是人世常理，但被魔法操纵的『他』又有什么罪过必须落得这样的下场呢？
　　双手沾实非己愿的杀生，身为爱虫女孩，无法不为此伤感。
　　「……对不起」
　　
　　[[IMG,71c522f23682e5fc78143b146a284d77,716,1023,115805]]
　　歉意最终能够传达过去么。
　　『他』在临终的那一刻，发出尖锐的惨叫之声。
　　〇
　　真是个无聊得要命的任务——包括目标和宪兵加起来，雪兰总共屠杀了二十人，结果一下子便对自己的工作感到腻味。
　　「怎么了怎么了，为什么完全没有反抗精神？感觉就像欺负弱者一样」
　　雪兰在里格瓦尔宅邸的一楼通道中，埋伏从派对会场逃出来的宾客以及从玄关方向赶来的宪兵们，已有十分钟。她的脚下尸横累累，但让她这个施行残杀的凶手本人来说，这样无所事事实在很没意思。说真的，根本无事可做。
　　「真是的……宪兵队来这边的全都是清一色的杂鱼呢。难对付的只有钢铁男爵么」
　　今晚宪兵队的登场纯属意料之外，然而雪兰反倒为此感到开心。她心想，既然嗅觉如此敏锐，想必会是相当厉害的精锐。
　　然而，一交手才知道，他们不过如此。雪兰心中抱怨，让人扫兴也得有个分寸。
　　雪兰和米歇尔不同，没有很强的道德观，但也并非因此能从杀人行为本身得出什么意义，也并非像机器一样消除私念的性格。不如说，她讨厌忍耐。
　　她的愿望只有一个，能与强者进行寻常的较量。这即是雪兰的『兴趣』。
　　她在故乡偶尔会得到「不适合当刺客」的评价，然而江山易改本性难移，倾其半生也没能改掉最根本的天性。生性急躁兴趣使然是她的性格，而且这也让她在<雾火>中的评价不太好，她也知道这是导致自己位列<七星>下位的原因。
　　「……但是，讨厌的就是讨厌！然而所有人平时都把我当成小孩子，唯独这种时候才会出言不逊地给我来一句『你也老大不小了』，什么意思啊！」
　　虽然被当成小孩子会生气，但是提到年纪的时候又会大受打击。那帮家伙似乎完全不了解微妙的女人心。身边的人尽是一帮五大三粗的家伙，雪兰感到很伤脑经。
　　「唔、哼……算了，就这样吧。米莎那家伙似乎也不太在乎岁数呢。也有这种意见——吧？」
　　有几个脚步声向自己接近。所有人都人高马大。不，应该是全副武装吧？
　　雪兰瞬间做出细致的判断后，严阵以待，不久，宪兵队不出所料的从通道拐角现身了。人数是四个。「什么啊，小孩子么」对方察觉到了雪兰，露出露骨的大意表情。
　　「不能以貌取人，还有这种意见哦？」
　　「「「！？」」」
　　说出话来的同时，雪兰以神速打出的飞镖击穿了领头男人的额头，见状，剩下的三个人不得不都展现出了机敏的应对举措。不过在雪兰眼中，他们的动作慢得让人想打哈欠，就算杀个十次还是游刃有余。
　　他们连忙退到了通道里头，不知是不是觉得到达那里就暂时高枕无忧了，他们停了下来。接着雪兰不由分说地朝着将枪口从拐角指过来的宪兵们投出三发圆月轮。在宽阔的通道直行的圆盘状利刃群，中途竟然像变魔术一般改变轨迹，直接犹如被拐角那边吸过去一般消失了。当然，随后发出的惨叫声，清清楚楚的是三个人的。
　　只不过，由于暗器几乎是凭着直觉投掷出去的，不能指望运气好将所有人彻底击杀。
　　是故雪兰投完圆月轮之后，间不容发地朝敌人飞奔而去。这么一点距离，对她而言形同虚设。
　　「什！？」「不、不可能！」
　　在拐角生还的还有两人。下手都太浅了。距离转瞬之间被缩短，对方露出了不错的表情。雪兰用袖中抽出的峨眉刺直接穿过其中一人的右眼窝，将其毙命，又施展五行拳的劈拳将另一个勉强试图反击的宪兵的枪破坏掉，然后顺势抓住对方的手拉向自己一拧，宪兵整个人如后空翻一般姿势崩解。
　　「杀——！」
　　雪兰将同时高抬膝头砸入后脑，挥拳被砸入面部，上下同时进行强烈的夹击。
　　金刚捣碓。这不像组合技，是以动作流畅为特征的，太极拳的一个套路。
　　击陷头骨的手感传至手臂，第四个宪兵魂飞魄散仰倒在地。应该没有感觉到痛苦吧。这是自负侠客的雪兰以她自己的形式献上的慈悲。
　　「——不过，果真很无聊啊。实在让人有些空虚」
　　毫不费力便收拾掉一个小队的雪兰瞥也不瞥丧命的四名宪兵一眼，返回原本的通道。她在脑中半开玩笑半认真地开始被不轨的思绪所占领——既然这样，要不要抱着接受惩罚的觉悟，无视指挥官的命令去找第四人呢？
　　可就在此时，千锤百炼的听劲再次察觉到了人的气息。
　　这次是从派对会场传来的。数量是五个。恐怕是逃出来的宾客吧——虽然雪兰一时间这么觉得，但这帮人的样子有些古怪。步伐出奇的慢。
　　雪兰诧异地守候着，不久，从通道里侧出现了出乎意料的人物。
　　雪兰此前虽然心有不忿但一直都在不打折扣地完成任务，然而唯独此刻，杀意还是差点禁不住凌驾于理性至上。
　　「…………阿道夫·蒂耶尔」
　　「哦呀？跟贼人遇上了么。真叫人头痛啊，我可真不走运」
　　蒂耶尔脸皮的厚度或许与他的脂肪呈正比，开口第一句竟然说出了这样的话。对雪兰露出险峻表情的，只有侍奉在他周围的四名护卫。
　　完全就是在装糊涂。——雪兰内心咒骂。这个男人真的理解自己正面临怎样的险境么？我暗器都拔出来了，心里正痒痒着哦？
　　「哎呀，好可怕的表情啊。你这是要干嘛？」
　　接着，蒂耶尔悠然地问道。
　　「什么要干嘛？」
　　「我问你，你是想杀我么的意思么。好歹我也是首相呢」
　　是非常重要的人物哦？——脑满肠肥的首相，他是只更胜传闻的老狐狸。
　　当然，答案早已决定。蒂耶尔也是在明知故问。可是正因如此，雪兰才硬是拖着没有回答。她期待着这样兴许能让对方稍许感到焦虑。
　　可是到头来，败下阵来的还是雪兰。
　　蒂耶尔那张松弛的厚脸皮，不论等上多久都毫不动摇。
　　「……你走吧。取你首级也没什么了不起的」
　　「喔？这是要放我走么？那可真是多谢了。那么，我就告辞了——啊，你们也得好好向她道谢哦？」
　　说着这些向前走过去的时候，蒂耶尔煞有介事地让护卫们向雪兰道谢。他惹人生气的功夫真是超一流的。雪兰弯起嘴角，不由向即将离去的背影投以挑衅。
　　「——对了对了，说起那个第四人啊，我们总算掌握到了哦。虽然有些对不起你，但那已经不能成为交涉的资本了。你就铭记在心吧」
　　相对的，蒂耶尔头也不回，只是轻轻地招了招手。
　　「什么？第四人？你是指谁呢？我完全听不懂哦」
　　「你这家伙，装傻也有个限度吧……！」
　　「希望尽量别对目标之外的人出手呢。因为有很多为了撑门面而喊来的名流呢。特别是肖邦和柏辽兹，绝对不能出手。有劳了哦？」
　　蒂耶尔毫不领受雪兰的抗议，只把要说的话留下之后，便消失在了通道的尽头。
　　随后，雪兰完全没有办法控制自己的肝火，疯狂怒吼。这也算是顺其自然情况，至少雪兰对此深信不疑。
　　「……那个可恶的浑球！」
　　〇
　　卷起吼叫漩涡化作战场的大屋中，冲过一阵黑色的疾风。慧太郎的愤怒超越了沸点，怒火如今已然化作熔岩的奔流。
　　「噢噢噢！」
　　慧太郎挥舞尚未出鞘的无垢娘矩安击倒了一个波拿巴派的男人，同时撞向身旁的另一个人。虽然顷刻之间收拾掉了两个人，然而敌人犹如雨后春笋一般不断涌现。又冒出了一帮人，他们拉开一段距离用枪指向了僵在三楼通道中无法动弹的宾客们。慧太郎一声咂舌，当即蹴地而起，跃过了碍事的人墙，然后将撕裂空气直扑而来的子弹，悉数以一纸之隔击落。
　　半空中散射出无数火花。宾客们或许洞悉了情况，全都哑然失语。
　　判断附近已经没有敌人的气息后，慧太郎一边飞驰一边向援护完毕的人们通告道
　　「从上面逃跑没有意义！请到下面去！快！」
　　宾客们全都面色铁青地点点头，但他们能否真正理解意思，令人怀疑。或许该说都是恐怖传染的集群心理惹的祸，他们在能从大屋逃脱却选择上楼的时间点上，已经可以看出他们丧失了冷静。
　　慧太郎牙齿咬得咯吱作响。从属波拿巴派的敌人充其量『不过』是志存高远的革命集团，并不构成太大威胁。可是夸张的人数也成为了问题。
　　不管怎么想，在这个大得离奇的里格瓦尔宅邸内部，要一边保护四散奔逃的宾客们一边战斗，人手都完全不够。宪兵队虽然也正在浴血奋战，但既然还有其他敌对势力存在，想必无法顺利地发挥扭转局势的作用。
　　「……」
　　此刻，忽然爆发出前所未有的莫大惨叫声。声音虽然很近，但麻烦的是在楼下。是故，慧太郎间不容发地强行进行了今晚不知用过多少次的大跳。
　　慧太郎用身体撞向跟前的窗户，冲破玻璃，借势直接越到外面。
　　在获得一瞬间的浮游感之后，立刻撕裂夜晚的空气猛烈滑降，弹起预先积蓄的重心，展现出『弓形下落』这一离奇的技术逾越一层楼的高度，手脚甚至完全不碰外壁，犹如离弦之箭冲入二层的通道。
　　该说不出所料，敌人是<雾火>。
　　三名黑衣男子加上一只果蝇型的<蟲>。已经出现了好几名牺牲者。
　　慧太郎纵容激情放声疾呼，跳入通道后爱刀立即狂奔出鞘，首先将正要咬人的<蟲>一刀两断。巨大的身体体液飞洒，随之倒下，跨在上面的敌人被抛了下来。接着，慧太郎朝摔下的人一脚踢去，瞄准另一个人踢飞过去，两人纠缠在一起随即倒下。于是，慧太郎一举剥夺两人的意识。
　　「、第四人么！？」
　　最后一个人隔着兜帽大叫起来。他可能是这个小队的队长，事已至此总算表现出了应对措施，直接解除拟态，毫不大意地与慧太郎对峙。
　　虽然披着外套看不清细节，然而从手臂之上有节，还长着一个大尾巴一样的东西。确认到尾巴之上也有无数节足，慧太郎推测他恐怕是蜈蚣型的<裸蟲>。
　　露出本性的<裸蟲>非常强悍。特别是肉体的强韧以及再生能力，大意不得。想要无惊无险地解决事态必须极力地弱化对方，这一点很难办到。但是，既然宅邸内还留存着大量敌人，此时就不能为一个人浪费时间。
　　慧太郎无奈之下引刀灌注杀意，举蜻蜓之架势。
　　「……投降吧，实在不行就撤退吧，我不会追的」
　　「口出狂言、第四人！你这与我等为敌的背信骑士！」
　　男人不听劝告，猛然开始挥舞蜈蚣外形的尾巴。
　　他的尾巴就像挖掘机一样。高速蠕动的坚硬甲壳在狭窄的通道上胡乱挥动，墙壁、地面、用品等被尽数刮得不成样子。
　　但是慧太郎毫不认输，气定神闲地踏入了他的暴风圈。
　　他的尾巴毕竟非常巨大，就算看上去畅行无阻，实际上为了避免末端与中间自相碰撞，必然会留出相当大的空隙。看破了速度上的玄机之后，既然拥有超人般的身体能力，剩下的单纯就是考验胆量了。
　　慧太郎以最小的动作避开尾巴的乱舞后，绝招被轻易破解的男人目眦尽裂。慧太郎已然身处无处可逃的必杀圈内。
　　「……最后再说一次！带上同伴撤退吧！」
　　拜托了——慧太郎之所以将这句险些冒出来的话咽了回去，是因为此乃身为手握凶器之人不得不遵守的最低限度的礼节。可是慧太郎知道，声音的颤抖难以掩饰。
　　「、少瞧不起人了！！！！！！！！」
　　男人将手伸向腰间的武器。慧太郎微微垂下眼睛，舍弃了一切留情与踯躅。
　　为了不徒增对方的痛苦，慧太郎专注以刀力压倒对方。云耀的斩线斜肩奔下，稍迟，为数可怕的血沫飞洒而出。此刻自不待言，男人犹如提线断掉的木偶，颓然倒地。
　　不必专程确认——此乃即死。
　　即便如此，被飞出的血液弄脏脸颊的慧太郎，还是侧眼确认了一眼仰倒男人的遗容。
　　他的表情永远定格在了愤怒的形态上。不久后，他身体开始化石化，渐渐染成白色。慧太郎非常吃力地才将俄然涌上的感情压抑下去。
　　可是，辙鲋之急的事态，不给慧太郎为死者默哀的余裕。
　　随后，背后传来激烈的谩骂声和打击声。慧太郎惊讶地转过头去，只见几名好不容易捡回一条命的宾客正对刚才打晕的两名黑衣人拳打脚踢扔东西。
　　有人骑在黑衣人背上徒手殴打，也有人不知从哪儿拿起烛台朝着脑袋挥下去。他们身上杀气腾腾。
　　「住手！你们在干什么！？」
　　慧太郎连忙插进去阻止，然而他们的口气，甚至在责怪慧太郎的不是。
　　「你才是在干什么！你为什么不干掉他们！？」
　　「什……！？」
　　「我可是差点被苍蝇怪物咬了啊！都是这家伙干的！」
　　「我失去了我的丈夫！他可是陪伴我多年的伴侣啊！」
　　「报仇有什么错！？」「你刚才不也杀了一个么！」「那就杀啊！把这两人也杀掉啊！」「决饶不了他们！」「反正都是<裸蟲>吧！」
　　众人交口痛斥。所有人人的眼神都疯了。
　　然而，慧太郎无法蔑视他们。他们拥有复仇的大义，最重要的是，他们所有人现在都非常害怕。既然他们一心渴望得救，这么做也无可厚非。
　　可即便如此，慧太郎还是摇了摇头。因为就算有正当的理由，慧太郎还是无法对那种擅自处决无力抵抗之人的行为视而不见。最关键的是，他们若是一时纵容激情而痛下杀手，日后一定会后悔的。
　　「……不行。这两人的处置，交给宪兵队就行了」
　　「你说什么，你究竟算什么东——」
　　慧太郎以威吓将他们接下来的话拦腰斩断。他将拔出的白刃，向附近的墙壁挥去。看到上面刻上的斩痕，客人们胆战心惊就此沉默。
　　「走！绕到后门去！那边的敌人我已经大致收拾掉了！」
　　「可、可是……我们还要把这些家伙……！」
　　「现在只想怎么救救自己吧！还是说，想被我斩杀么！？」
　　慧太郎再度向墙壁挥刀。他的刀中注入了让人觉得她真会如此行动的力量。或许这么做有了效果，客人们全都一哄而散，张皇失措地在通道中跑起来。
　　「该死的伪善者……！」
　　某人留下的辱蔑之辞，诚然代表了慧太郎的心声。
　　没错。自己就是个无药可救的伪善者。在这最后，明明必须亲手结果对方，可是却要阻止受害者的暴行，连连吐出矛盾的台词，根本就是个傲慢的人。这种男人的话，恐怕谁也听不进去吧。结果到头来，果然还是只能用力量屈服别人的意志。真是不成样子。
　　「………………」
　　慧太郎依次向躺在通道上的尸体看去。其中一人出自自己的手笔。虽然此前也多次目睹过相类似的惨状，但不论如何也无法习惯。
　　尊重人命——即便信奉这样的武士道，慧太郎不过还是一介凡人，能够做到的事情终归有限。自己的手掌，小得可悲。
　　本应该是明白的——这个世上的『难偿所愿』。
　　慧太郎能够做到的，只有将衡量生者与死者的天平，微乎其微地倾向一方。为此，有时若不做好让自己的双手沾满鲜血的觉悟，即便是能够救助的生命或许也将失之交臂。慧太郎本该知道，强烈到甚至想要将一切声嘶力竭的咆哮出来地，心知肚明。
　　乐园（荒石园）很远。
　　无穷无尽地遥远。
　　不论如何强烈地期盼这能够不分敌我统统得救，如今也不过是黄粱美梦。在『有朝一日』到来之前，自己还要多少次弄脏自己的双手，还要多少次亲眼目睹人们的惨剧呢。一想到这些，慧太郎便仿佛无法呼吸。
　　「可恶……！」
　　胸口的痛楚让慧太郎不住的喘息，但他还是再次飞奔起来。
　　现在没工夫悠哉地沉浸在悔恨之中。就在自己感怀惆怅的时候，人们生还的可能性也正在一分一秒的衰减。状况可不会给自己的不成熟退让半步。
　　没过多久，慧太郎从某处闻到了血腥味。遇害者已有不少，然而飘散而来的味道，强烈程度非以往所能比拟。与此同时，慧太郎还感觉到了大批人的气息。
　　「……可是奇怪啊，这也安静过头了」
　　如果还有幸存者，至少能听到他们的惨叫声才是。
　　可是后来，这个理由立刻就水落石出。
　　慧太郎循着血腥味走过去，到达是大屋的正门玄关。那是慧太郎来到的二楼阳台，向下正好能够看到的位置。原本白净的大理石地板，如今已经染成一片红黑。
　　尸山血河。此情此景正如这个词所描述的字面意思。不知那里的人是不是不问对象斩杀了所有抵抗之人，高高摞起的宾客遗骸里面，也有几名波拿巴派和宪兵。虽然还有很多活着的人，但由于引发惨剧的罪魁祸首坐镇中央，宾客们全都比肩相依缩成一团。波拿巴派和宪兵之间似乎也暂时放下干戈，共同围住了单枪匹马的敌人，这个样子看上去，甚至给人一种他们达成协力体制的错觉。
　　「…………什」
　　慧太郎不禁失语。或许换用心灰意冷这个词或许更为准确。
　　眼前所目睹的光景凄惨程度超乎想象也是一个原因，但还有另一个冲击性远远胜过前者的问题，存在于眼下的地狱中。
　　绯色之中的一点苍色。
　　仿佛在血河之中畅游的若鲶一般，浅蓝色的窄袖。
　　身上是和服与女袴，下面是皮靴。这在法国乃是异常奇特的装扮。然而无关乎奇异的搭配，拥有亚麻色头发的少女，与这身打扮奇妙地显得相得益彰。
　　然后她的手中，是一柄收入白木刀鞘之中的日本刀——
　　「为、为什么……」
　　应该是听到了慧太郎的呢喃吧，少女忽然抬头看向阳台。
　　眼睛刚一对上，她那天真烂漫的脸上，顿时笑开了花。在事情过后，慧太郎再回想起这时，也终究无法想起自己对她露出的是怎样的表情。
　　「啊，终于见到你了，慧大人！」
　　「……」
　　慧太郎能够想起来，自己的确说过希望能与她在巴黎再会。
　　但究竟谁又希望，谁又能预料到，会是这种方式的再会呢。
　　或许这样有自说自话之嫌，但慧太郎感到了深深的背叛。正因为现在几乎能够确信对方的真面目，所以在呼喊对方的名字的语调中，流露着懊悔与愤怒。
　　「——诺娅！」
　　在此残害众多生灵的强大的<雾火>成员，露出丝毫无法让人感受到血腥的灿烂笑容。
　　这是不由催人反胃的，可爱动人的笑容。
　　
　　
　　玄关大厅的屠杀剧，即便在今晚的宴会之中也是恶趣味最为吐出产物吧。
　　不幸正好在场的人们，没有一个人敢出声。他们被紧张与恐惧束缚手脚，身体动弹不得。突然出现的慧太郎，根本没有进入众人的眼中。
　　唯独只有那位让观众们鸦雀无声的表演者，表现出不合时宜的愉悦。
　　「是人家哦！就是诺娅哦，慧大人！太阳day（说什么傻话）！」
　　诺娅回应慧太郎的呼喊，重重地向慧太郎招手，仿佛要将手甩掉一般。
　　而慧太郎仍旧精神极度混乱。不，虽然对事态洞若观火，可是内心仍旧无法直面现实。仿佛在噩梦中彷徨一般。
　　「……、你这该死的怪物！」
　　忽然传来怒吼。波拿巴派的一个人或许认为诺娅抬起头来的现在是一个绝好机会，架起装备了刺刀的燧发枪，刺向她的侧腹。
　　刹那，剑光描绘出慧太郎所熟悉的新月。
　　大幅由左上斩的轨迹——感觉正是这样。
　　说到发动刺突的男人，不知为何顺着突进的势头直接穿过了诺娅身旁，前进五六步之后突然倒了下去。
　　不，沿着他从左侧腹到右肩划出的刀路，身体的上半部分斜着滑落下来。他在已被切断的状态下，一时间东倒西歪地又走了几步。
　　「什……！？」
　　迟了片刻，慧太郎才察觉到这是居合。而且，这并非一般的居合。
　　从诺娅完成工作后犹未松懈的样子便一目了然。犹如将自己的头弹出去一般，对对手采取极端前倾的姿势，以迅雷不及掩耳之势扭转腰部，以将太刀拔向右斜上方的形式静止，并不立即收刀。所有一般被称为『居合』的技法——天文年间的大剑豪林崎甚助开创的拔刀术体系中，全都严令禁止动作停顿。
　　诚然，诺娅的招式吸收了林崎流的套路，但却是着眼点截然不同的居合。
　　「、药丸的『拔即斩』！？」
　　只能用『偏偏』这个词来形容。
　　为什么她这个法国人偏偏会使那个技巧？药丸的招数，她究竟在哪儿修得的？
　　「慧大人，请看请看！」
　　诺娅用让人完全想象不到她才刚刚斩杀一人的开朗声音，向深陷混乱呆立不动的慧太郎再次讲起来。她一边挥掉刀上沾上的血，一边展示。
　　「这就是在火车上说过的『刚刀狸猫』哦！是诺娅的爱刀哦！」
　　不用说也已经明白了。慧太郎如今对当初没有细细斟酌那番话的那个肤浅的自己嗤之以鼻。那是元幅与尖幅同宽，而且延伸至刃尖的曲度很深，富有特征的刀身——『同田贯正国』。锋利度与坚韧度有口皆碑，是着重实用性的名刀。
　　「为什么你会有那种东西……！」
　　在慧太郎呻吟起来的瞬间，这一次波拿巴派与宪兵们全体行动起来。
　　他们认定对方既然已经拔出了兵器，就无法施放拔即斩了。众人从四面八方攻来，抱着类似同归于尽的精神打算排除诺娅。可谓是糟糕透顶的愚蠢行为。
　　「不行，不能操之过急！」
　　慧太郎立刻从阳台上跃下，然而没能赶上。杀戮的迅速堪称华丽。
　　「啊哈——」
　　伴着轻快地笑声，诺娅飞速转身。第一个人的头颅向右侧高速飞出，诺娅将包围网破坏之后立刻收刀回鞘再次疾驰起来，又朝着不料跟丢目标的密集敌群从死角施展拔即斩斩杀第二个人，接着借势向右毫不费力斩杀掉第三人。当对方领悟情况的时候，刀刃已经贯穿第四个人的胸膛刺了出来。第五个人第六个人分别转身刺去，兵器被诺娅引向彼此的要害，自摆乌龙。第七个人深深沉下身体后，小腿被斩断，哭喊着在地上爬起来，打算前去营救的第八个人被完完整整地一分为二。最后的第九个人打算逃跑，诺娅转身朝着他的背后掷出收于刀鞘之上的小刀——
　　「开……什么玩笑！！！！」
　　此刻慧太郎终于插了进去。
　　伴着撕开空气的声音直飞而去的小刀，被从旁插入的慧太郎打落。
　　险些成为第九个牺牲品的宪兵连滚带爬地逃了出去，诺娅维持着掷出小刀的姿势无法动弹。她对如雨水般落下的回溅血不屑一顾
　　「哎呀」
　　隔了片刻，表现出充满少女情怀的惊讶之状。
　　「慧大人的动作果真非常迅速呢。真不愧是示现流云耀的传人」
　　她口中没有其他的成分，口气听起来是在由衷地感到佩服。在地板上新撒上的血以及内脏还是温的，从脚底能够感受到生命的余味，慧太郎全身颤抖起来。
　　刚才，又有人死在自己面前了。没有任何人屹立到最后。如果当机立断介入战斗的话，恐怕就不会造成这般牺牲了。
　　不，要说出手太迟的话，那么最初相见的时候便已经为时已晚。
　　在火车上帮助险些倒下的诺娅时，将她拉回的手感非常之轻，慧太郎内心曾对此感到惊讶。太不像话了。那正是诺娅自己也已经通过操控重心回复姿势的佐证。要是更早察觉到就不会演变成现在这样了。
　　「……诺娅」
　　嘎啦——慧太郎咬紧臼齿。从未有过的愤怒将他冲昏了头。不知诺娅知不知道慧太郎内心的所思所想，她「是」率直的点点头。
　　「你……是<雾火>的人么？」
　　「是的。呃，慧大人也知道这个吧？」
　　她一边说，一边指向腰带上挂着的装饰品——镶满七色宝石的瓢虫型别针。它所代表的意义，只有一个。
　　「到这种时候，还请让诺娅重新自我介绍一下吧？诺娅是代替三个月前命丧慧大人刀下的约瑟夫大人，得到『青』色之位的，<七星>第六席诺娅。以后还请多多关照，秋津慧太郎大人」
　　诺娅匆匆地鞠了一躬。关于显然比自己年幼的诺娅担任组织重要职位这件事，已经不值得惊讶了。只要回想刚才的剑舞，就足以想通了。
　　稍稍令人在意的，就是她用全名称呼慧太郎这件事。
　　约瑟夫完全没有将慧太郎的事传达给组织，对上雪兰和米歇尔的时候，到头来也没有报上姓名便草草收场。慧太郎心想，虽然不知道她是怎样确定自己名字的，但身为男人的事情想必已经暴，足见真实身份也已暴露无遗。
　　可是，现在这种事根本就无关紧要。
　　「…………」
　　慧太郎用目光斩向诺娅。诺娅脸上虽然不改微笑，但慧太郎已经不会再被这个表情骗过了。因为站在眼前的这位少女，完全不正常。
　　如果诺娅仅仅是为了自卫而战的话，就算亲手杀死许多人，慧太郎的怒火也不会燃烧得如此猛烈。但事实不是那样，她和自己、约瑟夫、雪兰，都是截然不同的类型。即便修得武艺，也并非凭着信念生杀予夺的『武者』。
　　或者说，自己有什么误会了么？
　　慧太郎追寻着一丝希望，不由开门见山地向诺娅问道
　　「诺娅……你，真的有好好的……理解自己的所作所为么？」
　　「？好好的？什么？」
　　「你刚才杀人了吧？」
　　她又吃了一惊，可是，她又立刻恢复到之前那灿烂的笑容。
　　「是。诺娅把大家全杀了哦？这是诺娅最擅长的本领哦。——慧大人慧大人，诺娅的居合怎么样？还请务必让我听听慧大人的意见！」
　　「不是的，我说的不是这个！我才没有跟你说剑的事情……！」
　　不想问。但是，又不得不问。
　　「……你对亲手杀掉的人，没有任何感觉么？」
　　「完全没有♪」
　　她的脸上没有一丝阴云，当即作答。慧太郎不由感到一阵眩晕。
　　是剑鬼。
　　这个女孩是真正的为剑着魔的剑鬼。
　　一回想起刚才的战斗，慧太郎现在都觉得背脊发寒。在刀收在鞘中的时候，便已决断一切——此乃居合的最大铁则，即便与这一点相抵触，包括拔即斩在内所有的斩击，诺娅的『起』都过去神速。
　　根本无需决断。就像割除杂草一般的手法。
　　她甚至彰显出，她对『将人斩杀』的自觉甚微稀薄。
　　就算是穷凶极恶的愉快杀人犯也会对杀生存在一些感触，可诺娅只看中作为过程的交锋，却对对象不屑一顾。
　　虽然享受战斗这一点与雪兰有些相似，但让雪兰心潮澎湃的终归是『较量』，而诺娅所沉迷的，只是自己的技艺所造就的成果。此乃决定性的差异。对她来说，敌对者不过是『试刀的活靶子』罢了。
　　这是场游戏。
　　这个女孩只是在玩单纯的游戏，便残杀了数十人。
　　作为欢闹最终极为正常的结果，对手的生命只是「不必要」地被消耗掉。
　　「……、」
　　是谁。是谁把药丸刀术传给这种女孩的。
　　绝不可能存在。竟然在你死我活的较量中，将剑法传授给眼中只有自己的人，这不管在谁看来都是荒谬绝伦的行为。
　　「请问、慧大人……？」
　　诺娅露出稍显不安的表情，向回答之后一时停止动作的慧太郎喊过去
　　「难道说，你生气了？」
　　「……是啊，我生气了。你恐怕无法理解吧，可我现在非常生气」
　　慧太郎静静地如此回应，缓缓地摆出蜻蜓的架势。
　　琐碎的事先放在一旁，现在必须先将诺娅完全无力化。在扫清大屋的敌人之后，再去矫正她那些扭曲的地方应该也不迟。幸好现在对方也没有解除拟态，施展云耀的话，用刀背一击应该就能夺走她的意识。
　　见慧太郎明确地表现意识，诺娅又发出爽朗的笑声。不知为何，她看上去不是想破坏慧太郎的心情，而是对蜻蜓的架势产生了兴趣。
　　「原来如此，这个……确实有些『不同』呢」
　　诺娅边说边将刀收入鞘中。她果真似乎对居合特别在行。
　　「呵呵，变得有意思了。虽然父亲大人提醒过——对呀，要说这件事，本来就和慧大人约好过呢？『重逢之后，就告诉诺娅许许多多日本的事情』。诺娅之后肯定会被父亲狠狠责罚吧，但诺娅会忍耐的」
　　父亲大人。说起来，她还说过同田贯正国就是父亲给他的。
　　那么，那个男人就是药丸的——
　　「慧大人，请务必教我。诺娅的剑能使出第四名骑士的招数了，好期待啊」
　　「……不对」
　　「咦？」
　　「我不是第四人。我是秋津慧太郎」
　　这句话中注入了许多意思。然而，诺娅果真丝毫没有领会。
　　「啊、是的……呃～，诺娅知道哦？」
　　「不，你不知道。你什么也不知道」
　　可以断言，这个女孩眼中根本没有秋津慧太郎这个人。只是因为慧太郎『是第四人』『是日本剑客』『是云耀传人』，所以才会比对起其他人时多表现出了几分执着。
　　好吧。既然需要教她，就全心全力的与她交锋吧。
　　比起剑术，诺娅还有应该更先磨砺的东西。
　　「……我上了」
　　「是，随时奉陪♪」
　　彼此的语言甩向后方，空气开始发粘。
　　由此将是韦陀之境界。意为超越声音的疾速刹那的连续。
　　慧太郎以流云般的步法在地上滑行一般上前，诺娅几乎倒地地压低姿势正面相迎。在接触彼此剑圈的同时，云耀与拔即斩，在日本剑术界称作异形的必杀剑之间，精妙地消除掉其中孕生的万象涵义，同时放出——
　　「诺～娅～，你在干什么～？」
　　就在此刻，一个极度缺乏紧张感的呼喊声，立刻打断了双方已然无法阻止的激烈冲突。
　　〇
　　有一条通向外面的密道。
　　里格瓦尔痛苦地如此说道时，是在离开派对会场的不久后。
　　由于道路太过狭窄，不可能供大批的人同行，如果运气不好被敌人察觉的话，一切就都完了。所以，他硬是对客人们隐瞒了这条密道。
　　他是觉得这样下去自己真的会碍手碍脚么？还是说，他是以能够逃出大屋为前提，打算让我先逃么？——克洛伊不明白他为何只对自己吐露这种实情的用意，但是，克洛伊别无选择。
　　「就快出去了，先生！再坚持一会儿！」
　　「好、好的……」
　　克洛伊撑着面容万分憔悴的里格瓦尔。他们一边躲过袭击者，一边前往里格瓦尔的书斋，那里就是目的地。地点位于东侧的三楼，最终似乎要从那里离开。
　　「先生，你伤怎么样？」
　　「……没什么大问题。大概比想象中的要好……」
　　他无疑是在硬撑，然而幸运的是，他并没有立刻发生危及性命的状况。甚至看到他的血已经不流了。里格瓦尔在大学专攻医学，所以他对自己进行了应急包扎，效果看上去不错。
　　「于是，那条密道在哪里？」
　　「在右侧书架的某处……有本《浮士德》的书。只有第一部，而且是德语版的……在后面藏着打开密道的机关……」
　　克洛伊颦蹙起来。虽说他说是右侧书架，但这个房间四壁全都被书塞满。这种粗略的说明根本不明不白。里格瓦尔对此似乎也有自知之明。
　　「……非常抱歉。自从小时候父亲带我玩，让我见过一次之后，我就再也没有碰过。而且这在平时，是完全不需要的准备」
　　「啊、不是的，请不要道歉。听你这么一说，确实如此」
　　这样一来，只能一本不漏地彻查一遍了吧。不懂德语的克洛伊开始在书架上逐一检查。由于里格瓦尔说粗暴一些也不要紧，所以克洛伊不客气地将书抽了出来，调查后面是不是有什么。书本乱七八糟地在空中飞舞。
　　「……克洛伊，你是个勇敢的女孩」
　　身后的里格瓦尔对克洛伊说道。他整个人瘫软在地上。克洛伊无法停下手中的事情，尽管感到有些失礼，可她还是头也不回，直接回应
　　「突然间说这个做什么？夸我也得不到任何好处哦？」
　　克洛伊话中之所以会带着一点点挖苦的语气，是觉得他可能又想旧话重提了。虽然觉得对不住他，可是自己心意已决，还是别让他抱有幻想为好。
　　「不，我不是话中有话……只是纯粹地觉得这一点十分难能可贵」
　　「既然如此，那先生不也十分勇敢么。自己受了伤却将客人放在首位，这可不是一般人能做到的」
　　「哈哈……能得到你的这番评价，我那仅存的一点尊严也算保住了」
　　里格瓦尔虚弱地笑起来。书不断抛向半空，纸片在房间内跃动。
　　「只是到头来，不论是我还是许多其它人，都断然无法变得像你一样呢」
　　「？我这样、么？」
　　「是啊，我们穷尽一切办法，也终归无法拥有能够引导万众的力量」
　　书在乱舞，可暗道的机关却完全不见踪影。
　　「先生，我并不是那么了不起的人。在今晚的骚动中，我甚至觉得以自己为耻。要论领导他人的力量，我的朋友应该更加相称」
　　「朋友？啊，那位亨雷特小姐么」
　　回忆起刚才派对会场上的那一幕。亨雷特干净利落地向克洛伊与慧作出指示，自己也果敢地与<蟲>正面对抗。克洛伊在为她感到自豪的同时，也理解状况的严峻。因为不论怎样，她眼下是自己最大的竞争对手。
　　「原来如此，她的确也很出色。可我觉得，是否拥有那份行动力与是否能够引导万众，不能一概而论」
　　「不能一概而论？是这样么？」
　　「嗯。所谓的引导万众，也就是能吸引多少人，得到多少人的爱。那种『过于强大的人』反而出乎意料地容易招人反感。她不正是这种人么？」
　　这句话说得很妙。自己确实不认识其他还有亨雷特那么强大的人。单论心灵的强度，应该远在慧之上吧。可是她在学园中却遭到了许多同学的排挤。她之所以会摆出那种硬梆梆的态度，姑且是她的自立风格使然，然而这样或许会招致他人的嫌弃。
　　「可既然这样，给我『勇敢』的评价不会不太合适么？」
　　「勇敢和强大，并不是必须一致的要素」
　　里格瓦尔的语调不知不觉间变得流畅了。克洛伊感觉到说话能够冲淡他伤疼，于是便继续陪他说了下去
　　「此话怎讲？」
　　「能够称作真正勇敢的，是拥有常人的软弱，却能够咬紧牙关振作起来的人。更近一步说，是能够对万众一视同仁，向素昧平生的人伸出援手的人」
　　「既然如此，慧才是理想的……」
　　「——不，那位M.小姐也不行。因为『在物理层面太强』了呢。她只要下定决心，大概大部分的事情否能迎刃而解吧。这也成为了使她疏离其他人的因素」
　　克洛伊屏气慑息。将书本掀向空中。
　　「必须是人」
　　「……」
　　「只有比任何人都更像一个人，才能举起引导民众的大旗。这样的人，我在过去只认识一位哦，克洛伊」
　　书本飞舞。一册又一册地飞舞起来。
　　「那就是你的祖父哦。亨利·德·拉·罗什雅克兰侯爵。最后被<裸蟲>用涂毒的短剑暗杀的那位——」
　　书本飞舞。这次正好就与如今站起身来的里格瓦尔视线齐高。
　　克洛伊通过这样的方式夺取了对方的视野，周到地隐藏自己的预备动作，转身立刻将佩刀刺了过去。当然，克洛伊刺得很浅，刀尖在里格瓦尔的胸前欲碰不碰的位置忽然静止。
　　他微微瞠目，用置身事外般的语气说道
　　「……令人吃惊呢。你还会耍这种小花招呢」
　　「M.里格瓦尔」
　　呼喊过去的自己声音十分冰冷，握住剑柄的手在微微发抖。
　　「——祖父的死因是毒杀，此事你从何得知的？」
　　「嗯？」
　　「请不要装傻。这件事连警察都不知道」
　　祖父的死被严密地当成了死因不明来处理。街头巷陌流传的暗杀云云的话题，终归不过是谣传。不，祖父遭到暗杀确有其事，然而所受的伤本身浅得惊人，当时甚至无法判断究竟是否是有人蓄意为之。
　　于是到了最后，连正确的死因都没有弄清楚便草草收场。
　　警方做出的最终结论是，『与歹徒扭打最后导致心脏麻痹』。他们推测，那最关键的伤口是现场散落的窗玻璃碎片所造成的。
　　但是，只有唯一照看祖父临终的父亲，一直怀疑着毒杀的可能性。
　　「父亲听到动静赶到起居室的时候，祖父的身上似乎浮现出了斑点。祖父断气之后，那些斑点似乎立刻就消失了。可叹当时父亲遭受了丧父的巨大打击，没办法将这件事很好的传达给警察」
　　「诶？换句话说，知道这件事的只有你的父亲和——」
　　「从父亲口中了解事情经过的我。剩下的应该就只有下手的人了」
　　克洛伊向手臂注入力量。在派对会场他做出似乎认识祖父的发言时，克洛伊就如同背后遭到枪击一般，曾以为是误听。可事实不然。由于年龄对不上，所以没有直接见面，但他大概认识对祖父下手的卑鄙小人，然后便是从那个人口中得知了生前祖父的为人吧。
　　「原来如此。哎呀，这可真是失态啊」
　　如今里格瓦尔的态度完全不像一个伤者，显得游刃有余，连语气也骤然一变，毫不在意指向胸口的凶器。
　　「我对演戏还是挺有自信的，没想到在会因为这种琐碎的纰漏而败露呢。我本以为，你对那件事情一无所知呢」
　　「……若想搪塞我是白费力气，先生。你根本就没想过隐藏到底吧」
　　「哈哈，还是给你看穿了么。嗯，你说的不错。现在已经不用担心有人碍事了」
　　里格瓦尔极为随意地长篇大论起来
　　「不过，剧本的话，我还是喜欢戏剧性的呢。像『不、不可能！？』这种情节会让人很兴奋哦？以我的方针可是很重视那些规则的。——瞧，比方说这样」
　　克洛伊还不等听到最后的台词，便反射性地收剑后退。
　　因为佩刀的剑尖在一足之距的前方，突然感受到了异样。这种感觉或许该说，有某种东西正小幅蠕动。克洛伊眉宇颦蹙，眼睛落向剑尖，上面并没有任何变化。克洛伊又将视线放回前方。而整个过程应该仅在转瞬之间。
　　「什——！？」
　　可是，就在这一瞬间的功夫，站在眼前的人物，已经不是里格瓦尔了。
　　不只是五官，就连身材都截然不同。虽然依旧是一位令人惊叹的美青年，但除此之外找不到任何相似之处。趁着目光离开他身上的空隙，他换成另一个人——这种愚蠢的想法，不由支配克洛伊的大脑。克洛伊四下环视，然而不用说也知道，房间内根本没有第三个人。
　　「哎呀哎呀，毕竟我和里格瓦尔很相像呢。正确说来，是『扮演里格瓦尔的角色』呢」
　　「这、这是什么意思……？」
　　「就是夺走了真正的阿尔蒂尔·里格瓦尔的容身之处后，长年扮演他这个人的意思。非常遗憾，你的未婚夫已不在人世了」
　　男人倦怠地将略长的金发拢了上去。虽然他穿着一身无懈可击的燕尾服，但莫名地散发出一股颓废的味道。克洛伊的直觉判断，他是一名贵族。
　　然后在他的胸前，有个佩戴在男性身上显得不太搭调的东西——镶满七色宝石的，瓢虫型别针。
　　「……、你究竟是什么人！？」
　　克洛伊目眦尽裂，再次将剑架起，并非里格瓦尔的某人隐隐地露出微笑。
　　「啊，这句台词感觉很不错。感激不尽，观众们一定会开心的。——好啊，既然你问了，那我就回答你吧。我乃<七星>第七席，『绿』之马克西姆。<雾火>这个名字你应该并不陌生吧？硬要说的话，我就是这个组织中类似干部的人哦」
　　马克西姆如演戏一般夸张地行了一礼，做完自我介绍，接着
　　「实不相瞒，我也是夺走你祖父大人与未婚夫的仇敌」
　　将不容忽视的重大实情说了出来。
　　〇
　　在博美斯尼尔专注对付那个面具男的时间点上，维多克了解到此时能够行动的已经只有自己，早早做出决断。
　　他随后前往的，是旅店的停车场。他乘上事先借来的，停在停车场中的大型蒸汽卡车，毫不犹豫地发动了引擎。
　　「那只单细胞生物，真让人受不了！指挥官怎么能一马当前，队伍的配合出问题可怎么办！？」
　　不管对方再怎么强大，既然没有弄清宅邸内的情况，那个面具男就应该交给部下来挡住啊。他可能想到了这么做会造成无谓的伤亡，但生性天真的他总爱把事情引向不好的方向。维多克在以前与他共同进行事件搜查的时候也是，他不知犯下过多少失误。
　　「本以为他会稍稍有所成长，结果骨子里还是个不更事的臭小鬼！欸！真让人不省心！」
　　如果能像两个月前的事件那时候一样弄到自动甲胄的话，情况就大不一样了，但很不巧，那时候不过是运气好让熟人帮忙，把刚刚配备到伊斯的那家伙弄到手了而已。宪兵队在无法确认事件发生的阶段上，上面似乎是不会批准使用的。
　　「该死的规章制度……！等到事情发生就晚了啊！」
　　维多克一边大叫一边在路上飞速奔驰，他避开正门绕到了大屋的背后，用可谓庞然大物的卡车直接撞上了围墙。墙上开出一个大窟窿，卡车仍未停止，直接冲进了后院，这次又朝着宅邸的墙壁扎了进去。
　　轰鸣、激震、还有冲击。
　　维多克摆好的防卫姿势丝毫不起作用，额头重重地撞到了方向盘上，维多克一瞬间还以为要丧失意识，可即便如此，他还是几乎硬着头皮一直踩紧油门。
　　没多久，卡车停了下来。维多克一边因额头的疼痛呻吟着，一边抬起脸，只见发动机盖濛濛地喷出烟来，而对面是一堵厚实的墙壁。卡车似乎没能冲破这堵墙，停了下来。维多克转过身去，大屋的外壁开出了一个巨大的窟窿，从那里堆起一座瓦砾之山，创造出了一条长长的路直达内部。维多克勉勉强强地从驾驶席上下了车。
　　「痛痛痛……卡车的赔偿金，可以记在宪兵队账上吧……？」
　　要是告诉维多克这得自掏腰包，他就只能去哭了。不管怎么说，刚才那夸张的声音，应该已经传遍了宅邸内的角角落落。
　　既然宾客之中有<雾火>和其他势力的目标，那么敌人为了不放走目标，必然会在一楼的要道进行布控。虽然有几扇窗户能够代替出口，但如果到达不了便也丧失了意义吧。所以，维多克开辟了一条新的逃脱路径。
　　就算宾客们此前难以自行到达这里，此举也引发了相当规模的破坏。为了确认情况，附近的敌人必当会离开职守。如果这样能创造出破绽的话，那就太走运了。
　　「话虽如此，我也闹过头了呢……都一把年纪的人了」
　　「——可你还是相当活跃呢。我很欣赏，也有这种意见哦？」
　　声音来自正后方。维多克立即从怀中拔出短枪，但在此之前，背脊传来非同一般的剧痛。维多克忍不住剧痛，枪掉了下去，当场跪地。
　　维多克如同生锈地机器，只把头转向身后，只见那里有个东洋人的孩子。
　　不知究竟是何原理，维多克只不过被她用中指弯成尖状的拳头轻轻戳着后背，竟然痛得身体无法动弹。
　　「你、你这家伙……是昨天和那个大块头一起的……」
　　「嗯？你在哪儿看到的？」
　　少女纳闷。可是，她似乎立刻又觉得这种事不重要，说道
　　「算了。话说回来，你可真有一套啊，鬓毛大叔。没想到竟然还有这么乱来的家伙。你是公务员么？你从哪儿冒出来的？」
　　「我、我是侦探……一介……私家、侦探……」
　　少女柳眉颦蹙。毕竟这是不熟悉的词。
　　「不知道。侦探很强么？」
　　「……基本、上……是靠头脑、决胜负」
　　「啊，军师型么。原来如此，你很聪明呢。那么，和你打也没什么意思吧……」
　　少女惋惜似的收起拳头。随后，剧痛就像假的一般消失了，维多克直接倒在了地上。不知为何，对方就此作罢，放下了维多克，干脆地旋踝离去。
　　「本来你干出这种事来，是必须把你收拾掉的……不过，还是算了。那只老狐狸把计划打乱了，就我个人来说还是挺痛快的。也有偷懒的借口了」
　　少女最后一边独白，一边向维多克转过头去。
　　「开心点吧，鬓毛大叔。看在你也不容易的份上，我就放过你了」
　　说完之后，少女倏地从视野中消失了。
　　看来似乎是撤退了。她的动作，几乎达到了瞬间移动的领域。她刚才究竟在搞什么啊。
　　维多克慢慢起身，嘴巴扭成了一个へ字。虽然看不出对方不取自己性命的意图，不过自己若是被那种幼女杀掉，实在是颜面扫地。维多克倍感遗憾。
　　可是同时，他也觉得刚才少女说出了有意思的话。
　　「老狐狸、呢……嘁、果然是这个套路吗」
　　维多克隐约看透了阴谋的全貌。与想象基本一致，果然令他很不愉快。
　　「开什么玩笑，这怎么能行……！」
　　维多克受雇于波拿巴派，不能完全说这次的事情与他无关。闹出了这么荒唐的骚乱，绝对不能再容忍更多人丧命了。
　　维多克捡起短枪站了起来。即便他知道自己一个人的战斗力只是杯水车薪，但身在此处也无法袖手旁观。
　　但愿不要再遇到可怕的家伙——维多克一边在心中一遍又一遍的殷切祈祷，一边下定决心，冲进了化作战场的宅邸内。
　　〇
　　似乎不知从哪儿冒出了<蟲>。偷听到客人们对话的特蕾莎修道院长，彻底放弃了从大屋逃脱的念头。
　　更准确的说，是放弃了『立刻逃脱』的念头。
　　与其冒着撞见敌人的危险在这所大得夸张的建筑物内到处乱跑，不如索性待到事态冷却之后再偷偷溜出去。她觉得这才是更加明智的选择。
　　就结论来说，这样的判断是正确的。
　　特蕾莎修道院长和众圣歌队队员、米雷修女还有弗兰索瓦修女一起躲进了大屋四楼的某间客房之后，状况急转直下，变得万分恶劣。外面的枪声、惨叫声不绝于耳，然而都离这里很远。最上层果然是个藏身的好去处。
　　特蕾莎深深地叹了口气，看了看正在屋子的角落里发抖的少女们。虽然现在弗兰索瓦修女正在拼命地安抚她们，但弗兰索瓦本人的状态也很难称得上冷静。她们会无法冷静，也是在所难免的情况。她们原本就是在自由的环境中成长的贵族千金，被恐慌侵袭的时候没有大喊大叫，已经得算上十分坚强了。
　　特蕾莎觉得对不起大家。因为让她们卷入这场骚动中的根本原因，无疑得归咎于答应里格瓦尔的要求，调整旅行的日程的自己。
　　特蕾莎全然无法理解事情的具体情况，只是接受了学园投资者的招待，随后就卷入了这场巨大的无妄之灾。不得不说这件事在时间点上太过蹊跷。可以确定的是，这与那位青年实业家必然存在着千丝万缕的关系。
　　「……我作为一个教育者，真失职呢」
　　「啊哈哈～。要是修道院长失职的话～，那我岂不是永久出局啦～」
　　带着托腔如此说道的，是在这个状况下唯一泰然自若的人——米雷。或许该说她还是老样子，胆量异常过人，遇事仍旧乐观向上，令人吃惊。她现在还在将从会场中拜借来的葡萄酒和食物配发给全体女生，激励大家，看上效果远比弗兰索瓦更加显著。
　　「你辛苦了，米雷修女。你也稍稍休息一下吧」
　　「哪里哪里～，这么点事完全没问题～。——不说这个了，刚才感到了很大的声音和震动，究竟是怎么回事呢～？是不是地震了～？」
　　「谁知道呢……后面的情况我们一无所知。真希望别再惹上更大的麻烦了」
　　「唔～，一定没关系的啦～。相信吾主保佑吧～」
　　米雷随随便便的做出保证。不过，她就保持这样就好了。因为，特蕾莎正是看好她这种面对遮天蔽日的阴云仍旧能向前看的这一点，才会为防万一，必定在大批人远出的时候带上她。而她十二分地完成了这样的使命。
　　「……不过我呢～，有些担心不在这里的孩子们呢～」
　　米雷的脸上陇上一层薄薄的阴云。被她所感染，特蕾莎也钳口不语。只不过，特蕾莎与她所担心的事情应该截然不同吧。
　　不在场的四个人中，特蕾莎尤为担心的两个人是秋津慧太郎与亨雷特·法布尔。在<蟲>突然出现之后，两人便消失无踪，现在宅邸内的歹徒中，可能还有<雾火>的人。这是最让特蕾莎感到后悔的原因。
　　三个月前的某一天，特蕾莎暗中照顾的一名学生向特蕾莎拜托，于是特蕾莎决定收留秋津慧太郎在学园藏身。由于本人的品行十分正直善良，所以特蕾莎的直觉相信了他被冤枉事情是真的。这倒不是在模仿亨雷特所说的话照做，向迷途的羔羊伸出援手确实就是圣职者的天职。
　　可是在后来的发展中判明，让秋津慧太郎负罪的正是那个恐怖组织。事情远比特蕾莎当初所想的更为迫切。
　　就算秋津慧太郎本人是清白的，但与他发生牵扯，也就意味着间接与<雾火>发生瓜葛。倘若是因缘际会的结果导致了现在的状况——特蕾莎果真是不得不觉得自己不配做一名教育者。
　　三个月前的决断。
　　本应不用忌惮任何人的举手之劳。
　　可是，那么做真的是正确的么？
　　〇
　　「诺～娅～，你在干什么～？」
　　冷不丁地从玄关大厅响起了极为缺乏紧张感的呼喊。
　　慧太郎刹那间做出判断，紧急制动，旋转脚踝如弹射一般跃向后方。
　　慧太郎万万不可能对声音做出反应。当时他处在随时都能释放云耀的状态，而且对手的杀招也近在咫尺，根本没有余力去在乎不必要的事情。
　　然而无关这些情况，慧太郎之所以会拉开距离，只因为对方如实地做出了反应。
　　以前倾的姿势几乎贴着地面向慧太郎逼近的诺娅，她自己的名字一被喊到便立刻就像不倒翁一样直立起来
　　「唔呀！？」
　　接着不知是惨叫还是回答，维持着那个姿势不动了。单方面击败丧失战意的对手，这么做不是慧太郎的作风，所以慧太郎退开了。
　　值得惊讶的，应该是强制让诺娅产生这种破绽的，那个声音的主人吧。诺娅现在都在瑟瑟发抖。能让这只剑鬼害怕成这个样子的人物，究竟是何方神圣。
　　答案不必寻找，对方就在这里。
　　是阳台。从慧太郎刚才出现的相反的通道上，有人缓缓地走了出来。他一边前进，一边继续说道
　　「竟然打破跟爸爸约好的事情，偷偷去找第四人，真是胆大包天啊。喂？」
　　「不……不是的、那个……诺、诺诺诺娅绝对没有这种打算……」
　　「我还算勉强赶上了。——不过啊，违抗命令就是违抗命令。果然要对你处以千年杀之刑呢。诺娅小妹妹，会暂时拉不出来的呢」
　　诺娅已然面色苍白。她双目浑浊，油汗直滴。
　　然而这个时候，闯入者仍未停下脚步。他不紧不慢，从阳台之上绕到了中央楼梯，非常费事地从那里下到大厅。
　　慧太郎也等到了他下楼。不对，是不得不等他下楼。
　　对方刚才与诺娅那段悠然的对话，让慧太郎不论如何也放心不下。玄关大厅的人已经全部逃走了，这算是些许的救赎。他们应该是判断出留在这里必死无疑，所以另寻别的出口了。因此，慧太郎不需要再考虑牵连周围了。
　　状况一目了然。
　　对方十分特殊。
　　那超凡的步法甚至让慧太郎感到不祥。
　　断然不会动摇的体轴。完全控制的中心。慢说脚步声，连衣服摩擦的声音都没有。上半身就连细微的抖动都被完美地消除了。男人的动作从头到尾乃是庞大技术之集大成，就算别人无法察觉，慧太郎自己也能察觉得到。他就和自己一样。
　　「——唷」
　　他说话了。他让随意披在肩上的一件张扬的女式和服，像斗篷一样迎风飘起。
　　「幸会啊，同胞」
　　脱色的蓬松头发拖得很长，只在脑后扎成一束。
　　「我个人对你也很感兴趣」
　　他一边用手中长达三尺的收入鞘中的刀轻轻敲打自己的肩
　　「毕竟按雪兰的说法，从你的使用的招式特点可以看出你是用云耀的呢。这样的家伙被选为第四人，对我来说非常刺激呢」
　　不久，他走下了大厅，站在了与慧太郎仅隔一步一刀的位置上。
　　「……、就是你……」
　　诺娅的父亲。修得药丸刀法，并将药丸刀法传授给诺娅的人。
　　慧太郎能够预感到。能做到将药丸的技巧如此正确地传授给别人的人物，该不会——
　　男人的容貌除开头发全白这一点，果真是如假包换的年轻东洋人。
　　「果然是日本人么……！」
　　「是啊。难道这是你在异国第一次遇到同乡么？」
　　男人细长的眼睛弯了起来。这是与他晒得黝黑的皮肤相辅相成的，充满野性的笑容。
　　「用国语交流也没关系哦。——『若是汝觉得这样比较好，老夫倒是完全没问题。诺娅那家伙汝别管就对了』」
　　听到乡土味很重的日语，慧太郎终于让眼神变得锐利起来。因为那是他故乡的话，萨摩藩的方言。
　　「将药丸刀传法……将『药丸自显流』传授给她的，是你么？」
　　「当然。能使药丸流的人，除了日出之国哪儿还有那么多啊」
　　慧太郎想说的事，想问的事，都堆积如山。但那些全都放在一边，有件事一定要先进行确认。
　　这个男人出现在眼前之后，为什么——
　　「……你，是谁？」
　　自己的左眼会产生剧痛呢。
　　「<三蟲士>的『右之剑』，克里扎里德」
　　男人平心静气地报上姓名，右眼随之绽放妖光。
　　不是比喻。眼窝深处突然点燃了朦胧的琥珀色光辉。
　　<蟲天之瞳>。
　　除了梵蒂冈粗制的仿制品之外，恐怕当世仅有四颗的梦幻之石。这是定义被称作『终焉骑士』的四个人的，神秘物质。
　　可能目的只是想让慧太郎确认，男人迅速敛去右眼的光辉。不过，慧太郎确实地看到了他眼中潜藏的起源虫的影子。虽然只有短短的一瞬间，但慧太郎感觉那就和自己的左眼一样，是『蜻蜓』。不过翅膀是左右齐全的。
　　就是这个男人么——慧太郎咽了口唾液。
　　克里扎里德——在法语中是『蛹』的意思。拥有这个名字的男人，就是<雾火>中居统治者地位的<三蟲士>之一么。
　　「…………」
　　「喂喂喂，搞什么啊。怎么突然不说话了啊。我就这么迷人么？」
　　不礼貌的说，他是个令人费解的人。
　　且不论他看上去充其量只有二十来岁也好，他在西洋服装之上披着和服的奇特打扮，可谓不愧是诺娅的父亲。他浑身充满了与年龄毫不相称的威压感，可同时又兼具着奇妙的魅力。他无疑是一只肉食野兽，然而却能够吸引特定的某一类人。他身上所散发出气氛，会让置身战斗的人，自然而然地吸引过去，憧憬他。如果他选对时代，或许会成为受人尊崇的英雄。
　　慧太郎不愿被对方的气场所震慑，摇了摇头，也报上了自己的姓名。
　　「……我是秋津、慧太郎」
　　「我知道啊。不过，礼节是很重要的呢。佩服佩服」
　　「你真的是<雾火>的人……？」
　　「所以我都说过了吧。怎么？同乡参加恐怖组织就那么不可思议么？」
　　不可思议。当然不可思议。日本直到最近还处于锁国状态，在国外本来就没什么机会能看到日本人，更何况是萨摩藩的人了，慧太郎完全看不出这与<雾火>之间的接触点。
　　「嗯？奇怪啊……」
　　不知是不是从表情中领会了慧太郎的疑念，克里扎里德挑起眉梢，露出狐疑之态。
　　「你没听约瑟夫提到我的事情么？一点也没有？在知道你这个日本人是第四人之后，那家伙就一丁点也没说么？」
　　「这……」
　　慧太郎也感觉他似乎说过。
　　——『女王』说过，『第四人将远道而来，于吾等面前现身』。我万万没想到，指的竟然是东洋人，而且还是并非<裸蟲>的小毛孩。
　　那个『没想到』并不是指『日本人成为了第四人』，而是指『终焉骑士中有两名日本人』的意思吧。
　　原本<雾火>就是类似多国籍军团的组织，只是人种的话不足以成为吃惊的理由。要论东洋人的话，毕竟雪兰也算一例。
　　可是，从刚刚打开门户的东洋岛国出现两个人的话，在概率上的确非常之低。因为据死神贝诺瓦所说，终焉骑士应该不是『成为』的，而是被<蟲天之瞳>所『选择』的。
　　「……身为日本人的你，究竟是从哪里得到<蟲天之瞳>的？」
　　「这不是什么值得一提的事情。我只是接受了上代『右之剑』的传授罢了」
　　被克里扎里德若无其事如此相告，慧太郎呆若木鸡。
　　「传授？上代『右之剑』？」
　　「或许该说，是我抢过来的吧。不过，那并不是我想要这种东西，也觉得上代无意要转让给我就是了」
　　「……听得我不得要领啊。究竟是什么意思？」
　　「我是说，这跟宿主的意志没有关系」
　　克里扎里德隔着眼皮徐徐地触碰自己的右眼。
　　「听好咯？这些家伙『喜欢强者』。因为不强是无法胜任骑士的呢。所以，当更强的家伙出现时，就会『交替』。我大概是在五年前被迎入组织的，不过是因为我打败了上代『右之剑』，于是被这家伙看上了呢」
　　「什……？」
　　「这也不是什么稀罕事」
　　在慧太郎愕然之余，克里扎里德滔滔不绝地讲道
　　「特别是『右』之席的交替非常激烈。虽然『左』在很早以前也是那样，不过婆婆的时代已经维持很久了。女王说，<蟲天之瞳>一次也没有发生移动的，目前就只有『中』的大哥了呢」
　　移动？<蟲天之瞳>会从人身上向其他人身上转移？『左』的婆婆，『中』的『大哥』？
　　重要的情报实在太多，这让慧太郎脑子有些混乱。不过，克里扎里德是不会等待慧太郎整理好心境的。他转了转脖子，骨头发出嘎啦嘎啦的声音。
　　「喂，差不多够了吧？我可没兴趣在这煞风景的地方聊个没完」
　　「、等等！我还没问完……」
　　慧太郎没有说下去，这一刻，慧太郎几乎无意识地向背后跳开。
　　克里扎里德毫无脉络地释放出来的杀气让慧太郎做出反应，身体超越理性，对继续与对方保持一步一刀的距离产生了抗拒。
　　「——反应不错」
　　克里扎里德破颜而笑。慧太郎感到仿佛误入老虎的巢穴，撞到了老虎的鼻子一般，骇人的恶寒从头顶灌下直窜趾尖，产生一种周围的氧气急遽变得稀薄的错觉。
　　「从你刚才的动作就能看出来，你不是泛泛之辈呢」
　　「……」
　　「我俩都是剑客，专讲废话怎么行？太蠢了吧？我可不喜欢犯傻。……所以啊，我们来聊点正经的吧」
　　对方所要求的是什么，慧太郎自当了然于胸。
　　想问的事情有很多，但是眼下毕竟是这样的状况，优哉游哉地继续聊下去，恐怕天都要亮了。毕竟慧太郎的首要目的，终归是救人性命。
　　「————呼」
　　是故，慧太郎调整气息，然后摆出蜻蜓的架势。身体微微下沉，以与八相接近的姿势，刀身起右肩直指天际。
　　克里扎里德凝目而视，就好像在对慧太郎的本领进行评价一般。
　　「噢，挺有模有样的呢。这刀也是不得了的宝刀呢。刀名是？」
　　「无垢娘矩安」
　　「矩安？没听过。随便起的么？要是这样的话，我的也一样啊」
　　克里扎里德苦笑——下一刻，他一气呵成地拔出了手中的刀。
　　依旧没有声音。他挥舞刀身一米的长刀，就像摆弄小树枝一样毫不费力。
　　曲度相当大的构造，刀纹缭乱到了光艳的程度。看上去它无疑属于野太刀（注16）。克里扎里德轻描淡写地将刀举起，缓缓地摆出架势。
　　※注16：野太刀是用于上阵的一种实战用刀。刀身一般长而厚，打造坚实，构造适应实用，不变形，多质轻而坚实。
　　「『业突丸重近』——是我曾经在备前偶然发现的刀。现在完全不清楚那个自号重近的刀匠是谁，不过，说出来要吓你一跳哦？听原来拿这刀的小伙子说，这把刀曾经是那位鼎鼎大名的大剑豪佐佐木小次郎常用的一把。是故别名『物欲竿』。这牛皮吹得够响吧？」
　　慧太郎屏气慑息，没有嘲弄也没有卖弄知识。这是对克里扎里德的架势所采取的态度。
　　在对方使用这种长兵器的时间点上，慧太郎本认定对方恐怕会用居合，然而
　　「……右蜻蜓」
　　「噢」
　　那个架势，是药丸自显流的代名词。是酷似慧太郎的蜻蜓的立姿。
　　这是当然的。从名称已经可以看出两个流派之间的关联。在萨摩藩被称作『野太刀自显流』的药丸剑法，原本不过是示现流这个大流派中的一个分支。然而近年来藉由某人之手从示现流中明确地分离出来，以自创的剑术独立门户。
　　有曰，药丸自显流方乃真正的『无需二刀』。
　　开山鼻祖第七代药丸的这句话，如今基本已成公论。像这样互摆架势一看，与实现由有着明显的不同。
　　很像。但存在决定性的不同。就算同样是冠以蜻蜓之名的架势，药丸的蜻蜓腰却沉得更深，脚幅也更大，取前后开立，自右肩微斜而立，举至极限。明显的大上段。然后，是贴近明显的『待』。
　　药丸的剑十分正直，没有花招，极端削减了体法与步法。
　　不管怎么说，以这右蜻蜓放出的奥义，在结构上要接上第二击或者转身，终归是不可能的。
　　是如假包换一击必杀。彻底只追求第一刀的威力，此乃药丸流的秘诀。
　　只专注提升云耀的威力。
　　「……」
　　慧太郎涌上全身的感觉断然不是武者震。只是对峙便能知晓，对方在纯粹的技艺上已远远超出自己。虽然不知道对方的真实身份，但应该是近年来已有大成的药丸剑士。简直令人赞叹不已。这个男人究竟是何时离开日出之国的呢？
　　不、这种事现在无所谓了。不应该将精力分散到无谓的事情上。
　　可是即便明白，还有一件事不得其解。慧太郎不论如何也想事先进行确认。
　　「……为什么」
　　「嗯？」
　　「为什么要将药丸刀法传授给她？」
　　慧太郎看向克里扎里德的背后。诺娅正在露出混杂着期待与不安的目光，守望着两人。她的不安是在担心父亲的安危么？还是因为慧太郎——难得发现的『好靶子』就要浪费掉了而心里着急呢？
　　「……诺娅的扭曲非同寻常。你应该知道」
　　「算是吧。事先声明，那可不是我弄的哦？」
　　「那还用说。那怎么可能是人为的」
　　如果已经疯掉的话，还能够理解。可是，诺娅在保有理性的情况下，在不被疯狂占据的情况下，已经几乎堕入魔道了。这应该是与生俱来的天性，或者特殊的环境所致。
　　「我捡到她的时候，她就已经病入膏肓了。那时，她在一个巷子里，用碎玻璃杀掉了流氓。她的态度实在太平淡了，所以我不由自主向她搭腔，问她『你在干什么？这么做，开心么？』，然后她竟然说『不开心。不顺手』。所以我就收留了她，教了她很多东西」
　　「别糊弄人了！这不算回答！」
　　从诺娅的容貌就能看出诺娅是纯种的白种人，克里扎里德和诺娅并非血亲的事情如今并不重要，至关重要的是他与诺娅之间的经过。然而克里扎里德对经过的解释，让慧太郎无法接受。
　　「不，这已经足够了。剑法终归不过是杀人的技术，而在磨砺剑道的过程中，每个人都会寻找自己的路吧。不过有时，信念这个东西会非常碍事，我自己也不例外。而在这个时候，我找到了能只为剑而倾尽一生，眼中只有剑法这一手段的人才。虽然觉得这样很糟，但也是天经地义的吧？」
　　「什……？」
　　慧太郎不由呆住了。他竟然厚颜无耻地摆出了泯灭人性的歪理。
　　「所、所以你就传授给她了！？就因为这种理由！？」
　　「对，我决定将我毕生所学倾囊相授」
　　克里扎里德用下巴指了指身后的诺娅。接着，他简单的扫视了一圈大厅的惨状，带着五味杂陈的感情露出难以形容的笑容。
　　「哎呀，说真的，我也对自己才智与作为感触良多哦？不管怎么说，这家伙长这么大几乎没受过什么挫折，所以最近越来越拿她没办法了。被她盯上的，就会成这个样子呢」
　　「……『你这家伙！』」
　　在这一发千钧之际，被激情所束缚是非常危险的。愤怒将会蒙蔽判断的准确性。
　　可即便如此，慧太郎还是按捺不住狂怒。或许是被先前克里扎里德的言辞所触动，来到法国不曾有一次机会使用的萨摩口音，无意识地破口而出。
　　『开玩笑也得有个限度！明知是错误的，怎么偏要那么去做！』
　　「啥？——『汝的意思是任由她自生自灭咯？』」
　　『我没那么说！这算什么二选一！应该还有其他方式能够救她，可为什么不选！』
　　『……鬼才知道。对于诺娅那家伙，哪儿有什么其他「得救的方法」』
　　克里扎里德注视着慧太郎。他的眼神非常冰冷。
　　『汝所说的方法，到头来只能救汝所理解的范畴中的人吧？天下间「善良却无法获得幸福」的情况可多得很哦』
　　慧太郎不由理屈词穷。他感觉对方点破了致命性的矛盾。
　　不管你怎么拼命，天下间还是有你绝对无法拯救的一群人。
　　就比方说敌人，就算哭丧着脸还是不得不舍弃掉的人不在少数，那些人从一开始就没有进入秋津慧太郎渴望拯救的那个圈子之中。
　　慧太郎愣住了。
　　仿佛自己决定前行的道路上，忽然开出了一个陷阱。
　　「——不过，这也确实是我任性呢」
　　克里扎里德换回法语继续说道
　　「不锤炼后继者的话，实在对不住祖先呢。留在故土的那帮家伙各个都不成器，所以我想将我倾注毕生心血积累起来的东西，交给能够挥洒自如的家伙呢」
　　「、你一个年岁与我相差无几的家伙，说什么鬼话……！」
　　感到犹如被泼了盆冷水，慧太郎也自然而然地换回了法语。可是，他的语气变得更加粗暴。这也是为了挥除心中涌上的疑念。
　　「不论你剑术如何登峰造极，你一介药丸传人怎么能如此轻视——」
　　「你错了」
　　可是，此时对方极为短促地，作出了绝对的否定。
　　「我不是药丸传人」
　　「……？」
　　「我是药丸」
　　这句话，这份自负，让慧太郎再次失语。
　　自不量力的蠢货——要单纯的这样兀自想通是非常轻易的。可是，慧太郎被某种东西给牵动了。克里扎里德斩钉截铁的话中，注入了强烈的意志，让慧太郎不敢直接付之一笑。
　　「……克里扎里德，这是异名吧？」
　　「没错」
　　别再长篇大论了，剩下唯有一件事需要确认——慧太郎原本将这样的意思放进话中，殊不知进行了意料之外的言语交流。但是，慧太郎不得不去问。
　　「本名呢？」
　　他的回答
　　「第七代药丸。药丸长左卫门兼武」
　　
　　[[IMG,fedaf485ae2f655ca62cc96e21263ebe,716,1023,62258]]
　　不是别的，正是慧太郎在心中默念的，药丸自显流开山鼻祖之名。
　　慧太郎感到仿佛被钝器直击脑袋，受到莫大的冲击。
　　感觉唯独这次，重振旗鼓需要花费相当长的时间。
　　「……不」
　　不可能。不现实。这不是该出现在这个地方的名字。
　　药丸兼武，这确实是一直活到最近的一个人物，可是现在应该已经病逝了才对，至少世间的传闻是这样的。慧太郎了解，他擅自从示现流分离出去开创了新流派，是个破天荒的人物，也招惹到许多人的憎恨，似乎最后被处以流放屋久岛之刑，在那里终老一生。
　　然而，他还活着？
　　不，就算退一百步来说，就算他因为某些阴错阳差而长存于世，之后加入了<雾火>——他现在的年龄也太年轻了！
　　就算他成功续命，药丸兼武也已年过花甲才对。然而克里扎里德看不出有这么大的年龄。
　　「我说过了吧？<蟲天之瞳>喜欢强者」
　　克里扎里德的锐眼果然看穿了慧太郎的困惑，兴致索然地说道
　　「所以它们必定会将选择好的骑士的身体，维持在全盛时期的状态。已经衰老的，将会强行恢复年轻。这是<裸蟲>所拥有的再生能力延伸出来的某种力量」
　　「怎、怎么有这种事……」
　　思维跟不上了。骤耳听来终究难以置信。
　　因为，这可是那个兼武。对于云耀传人来说，可谓是天上之人的，伟大的药丸自显流的开山鼻祖。即便药丸流与示现流鹢鹴颇多，但正因为分属源流亚流，所以流传出诸多逸闻，他所谱写的传奇，甚至令人怀疑自己的耳朵。萨摩的同龄人在枕前故事中听到兼武的活跃表现，无不心潮澎湃。
　　然而，他还活着？而且还是<裸蟲>，是终焉骑士之一？
　　是自己的……敌人？
　　「喂，注意力别再继续涣散下去了」
　　「、」
　　被药丸喊到，慧太郎连忙将不知不觉间快要垂下去的刀重新架好。
　　「我是谁都无所谓。我并不是要摆前辈架子才报上姓名的」
　　「不、不是的……可是！」
　　「闭嘴。别给我用敬语，你这小兔崽子」
　　慧太郎的话，被他尤为低沉的恫吓粗暴地打断。
　　静谧的激昂。发昏沸腾的双眼刺得人发慌。
　　「接下来将是对等的生死角逐，你怎么想对对方俯首陈诚？听到威名之后立刻巴结对方，你的礼仪是这样的么」
　　「……」
　　这反倒才是无礼——汲取了他话中暗藏的意思，慧太郎的头脑顿时冷却下来。
　　真是的，自己都干了什么蠢事。
　　对方的来路根本不重要。现在重要的是，<雾火>的最高干部就在眼前，而且已经摆好了架势。
　　只要打倒克里扎里德，恐怕诸多问题都能一举解决。
　　能够平息今晚的骚动。或许也能取得左眼以及<雾火>这个组织的情报。诺娅也不用再委身与这个男人。——虽然这是自命不凡，但慧太郎还是心存这些念想。
　　是故——
　　「一招」
　　如此相告
　　「我不想太花时间」
　　「也是呢」
　　对方也如此回应。
　　「我是云耀使」
　　「我也是」
　　「无需二刀」
　　「我也是」
　　「所以」
　　「一招么？」
　　「啊」
　　「简单明了」
　　「不满意么」
　　怎么会——克里扎里德笑道
　　「——我最喜欢了」
　　彼此间的空气逐渐绷紧，外人已无力立于玄关大厅之中。连诺娅也被气氛渲染，表情夸张地扭曲起来。
　　药丸流虽然突进力非常优异，但对手终归不会从那个位置上移动一步。日久磨练的一击，能够从脑门直接砍到腹部吧。慧太郎采用的是以高速移动以及其反作用力改变刀路的招式，最终目标必定是与对方近身。
　　无法绕到背后。近缘的剑法之间，要正面分出胜负。
　　「——话说」
　　「嗯？」
　　「你之前拐走的那个人，怎么样了？」
　　「那个人？啊，斯金纳么」
　　这是最后的问与答。慧太郎从一开始就十分记挂，但却不敢问出这个问题。
　　「先生，还活着么？」
　　「不，我给杀了」
　　下一刹那，慧太郎让下肢爆发起来。
　　缩地。宛如人类无法企及的仙术一般，彼此之间的距离瞬间荡然无存。对于能够充分活用两万分之一秒的真正云耀使而言，此等距离一步足矣。交锋在下一瞬间。
　　可怕的裂帛剑气，斜肩飞驰的一道闪光，不假掩饰地颠覆万象。
　　此乃会心一刀，手中之物回应着这样的感觉。
　　将示现流的剑诀发挥至巅峰之极致，已然没有任何人能够捕捉自己。
　　然而，慧太郎在毫厘之间用肉眼捕捉到了，捕捉到了传说中的第七代药丸的云耀，宛若雷公之威无可比拟地显现。
　　先者未出而后者先至——即，后发制人登峰造极的最终形式。
　　克里扎里德的右眼璀璨地绽放出强烈的喜悦之辉。
　　于是、
　　于是、
　　于是、
　　「————————————————」
　　鬼哭神嚎的一击。
　　慧太郎所能感知的一切，被闪电悉数吞没。
　　〇
　　在原本认定是里格瓦尔的人——马克西姆自陈罪状的同时，克洛伊任凭激愤所驱使，解放了手中的佩刀。
　　这个行动，连她自己也倍感意外。
　　不是吃惊，不是悲伤，最先涌现的，是杀意。
　　「哎哟，突然就上么」
　　克洛伊以要咬上去的态度发出低吼，向迅速后退的马克西姆进行追击。
　　驾驭不灵的佩刀让克洛伊心烦意乱，但这个时候根本容不得过分讲究。克洛伊施展得意的连击发动攻势，顷刻之间，对方的衣服变成碎布，从身体各处飞洒的血沫变成化石。马克西姆作出的回避虽然没有多余动作，但断然称不上洗练，看得出他没有武术修为。速战速决。
　　「哎哎哎呀，好过分啊。我还很多事情没有说完哦？我既然是<裸蟲>，但为什么我在派对会场遭到枪击的时候血液没有化石化呢——你不好奇么？」
　　「闭嘴！」
　　克洛伊一声叫喊，随后瞬间发起攻击，使用与慧一同练剑之后，最近终于开始掌握要诀的重心操控如滑行般向前冲刺。克洛伊猝不及防地展现出的始料未及的伸展功力，这一次佩刀不偏不倚地没入了马克西姆的胸口，挖掉血肉，折断骨头，直接贯穿心脏。
　　「！？」
　　然后，就在确信解决掉对方的时刻，对方的触感突然从刀尖消失了。
　　不，不仅仅是触感，不知不觉间，就连马克西姆的身影也消失了。在眼前的空间中，描绘着某种发出淡淡光芒的几何学图案。
　　「答案呢，就是我使用了演戏时用到的小道具」
　　从侧旁传来声音。
　　克洛伊视线蘧然一转，只见马克西姆正靠在一个书架上。岂止如此，就连他已经变成布条的衣服也完好如初。
　　「你想，我被枪击之后掉到了一楼，一时间仰面躺着了，对吧？那时候我弄破了血袋，血在衣服上染上了一大片。实际上枪伤早就愈合了，喷出来的血也完全化石化了。被你背起来的时候，化石化的血稍稍从身上洒落了下来，那是我最担心的地方，还以为行迹会败露呢」
　　「这是……魔法！？」
　　这可能是幻觉一类的东西，自己似乎一直在和冒牌的马克西姆战斗。
　　事已至此，克洛伊实在不敢贸然行动，因为不能保证现在正在长篇大论的他就是真身。克洛伊一边抑制住狂乱的冲动，一边问道
　　「……那么，那位管家也是同伙么？」
　　「日耳曼么？不，他不是。那时候只是我没让他确认我的伤情，随便找点理由就能拒绝包扎了哦。这也同样对你适用，所以我对你说我自己已经包扎过了。另外，这所大屋中没有一个人知道我的真实身份。所有人都相信我就是真正的里格瓦尔」
　　「那你为何要对M.里格瓦尔下毒手？」
　　「理由有很多。他有大量财富，在社交界与政界也有头有脸，另外，还是你的未婚夫。我替换掉他是在两三年前的事，他对你的炽烈感情可是货真价实的哦？他暗地里其实是反奥尔良派，似乎特别中意罗什雅克兰家。由于他和波拿巴派也有几缕联系，于是我替换掉他之后，更加专注地与波拿巴派来往，就在不久前，刺杀了路易·拿破仑。然后，我以此为立足点，让那些家伙今晚袭击会场」
　　「、那这场骚动究竟是为了什么！？」
　　「是某人的委托哦。因为可以将波拿巴派的激进派，还有作为客人被招待到场的拥有革命思想的一群人一网打尽呢。而且同时还能与你进行接触……果然在各个方面都很方便不是么？不过多少也有我的个人兴趣在里面」
　　从头到尾谎话连篇。这个男人在漫长的岁月中欺骗了许许多多的人，筑起了这个凄惨的舞台。克洛伊的脸颦蹙至极，随后问出了最想问的事情。
　　「那么……那么，你说是你杀了我的祖父，这是什么意思……」
　　「哈哈，在露出敌意之后才问起这个了么。这一般不是该最先问的么？」
　　马克西姆轻浮地笑起来，他依旧用那演戏一般的夸张动作，缓缓地张开双臂。
　　「这是事实哦。他是我杀的」
　　「……、说谎！因为，你怎么看也——」
　　「面对能够自由变换身形的人，外表的年龄有何意义？」
　　话被对方抢先，克洛伊噤若寒蝉。诚如对方所说，而且马克西姆如果真的是<雾火>的成员，那么他的寿命逾越常理也不足为奇。虽然只是道听途说，但克洛伊知道<裸蟲>拥有高度的再生能力，有时寿命会长得令人吃惊。马克西姆那奇妙的老成气场，或许正源于此。
　　「我之所以假扮你的未婚夫与你进行接触，是因为我想了解你。昨天享用晚餐的时候，我若无其事的跟你攀谈起来，事情我已基本了解了。你对你祖父所犯下的罪——『旺代叛乱』的真相，基本一无所知呢」
　　「……旺代叛乱的、真相？」
　　「嗯，于是我现在就告诉你。然后，你要做出决定」
　　决定？决定什么？——克洛伊剑尖不离对方，仅用视线催促对方说下去。
　　「让你决定，你是否愿意成为我等<雾火>的旗帜」
　　「什……！？」
　　「克洛伊，我是来招你加入组织的」
　　说什么蠢话！克洛伊的情感直接逾越了愤怒，呆若木鸡。
　　这个男人，没疯么？为什么自己非得给杀害祖父的人提供协助不可？要自己跟他们联手，简直是白日做梦。就算天崩地裂也绝无可能。
　　「不，你身上可是有着这份义务的哦？克洛伊·埃马纽埃尔当以罗什雅克兰后裔之名，彻底抹消祖父留下的污点，以骑士为目标」
　　「不要信口雌黄！我岂能跟你——」
　　不过，就在克洛伊大吼的时候
　　「不行哦，克洛伊。你得好好听他说话」
　　背后忽然被什么推了一下。与此同时，响起了心不在焉的声音。
　　这是十分熟悉的声音。
　　怎么会——克洛伊向后扭过头去。
　　「……玛尔、缇娜……？」
　　在那里，玛尔缇娜·罗塞里尼。
　　她的手中握着一把奇形匕首，刀尖正接触着自己的后背。她是自己的朋友，却不知为何怀着加害自己这个朋友的意念。克洛伊一头雾水。
　　「玛、玛尔缇娜？你为什么在这里……不、你为什么要这么做？快、快住手。就算是我，被利器刺中也是会受伤的……」
　　克洛伊露出抽搐的笑容。当然，她所害怕终归不是匕首。她用眼角确认到右侧书架微微移开，心中想着马克西姆所说密道确有其事，在百感交集中萌生出毫无意义的感慨。
　　「慧太郎也好，你也好，人都好得无可救药呢。不说明白就听不懂么？」
　　玛尔缇娜淡然相告。她的态度与平素毫无差别。正因如此，克洛伊曾怀疑她是否是马克西姆所施展的幻术。
　　「许许多多的东西将迎来结束。我白天在宾馆应该就已经说过了」
　　「等、等一下，玛尔缇——」
　　「首先是友情」
　　她倨傲的言语打断了克洛伊的话，接着，马克西姆轻轻拍手。克洛伊的注意力被拉了回去，视线再次移向前方，此刻目睹到了难以置信的情景。
　　房间戏剧性地彻底变了个样子。
　　不，与其说变了个样子，不如说房间本身变成了截然不同的东西。
　　大量的书架也是，被自己胡乱掀到地上的书和纸也是，都已不见踪影。灯光也消失了，唯独从窗口透进来的冷冽月光，照亮了逼仄的房间内。
　　昏暗的房间内，伫立着两个人影。一个是马克西姆。他现在也仍身处克洛伊面前咫尺之隔的位置，却又有另一个马克西姆伫立于房间中央。
　　然而在他对面，有一位身穿长袍的老龄男性——
　　「怎么……会……」
　　「这是过去的情景」
　　开口说话的，是现在的马克西姆。克洛伊几乎处于魂不附体的状态，听着这句话。
　　「我用魔法将『那一晚』再现了出来。与以前的我交谈的人是谁，你认识的吧」
　　认识。当然认识。因为在本家装饰着他的肖像画。从孩提时代开始，每每从那张画前走过，就会目睹到他严肃的面庞。虽然灯光昏暗，但绝不可能看错。
　　「……兴趣真糟糕」
　　玛尔缇娜呢喃起来。「这样是快捷有效的」马克西姆耸耸肩，接着说道
　　「克洛伊，你对他怀着复杂的感情。他败坏了家族的声誉，你无法饶恕他，同时他也为了民众立挺身而出，你为他感到自豪。——没错，引导民众的，一直都是勇敢的人。不论事实如何，只要表现出勇敢，周围的人便会自然而然的聚集起来。因为人所相信的东西，不过是主观想要去相信的东西罢了」
　　不过——马克西姆换了口气。
　　「将你这个侯爵孙女都蒙在鼓里的话，有些说不过去呢」
　　「……啊、啊啊」
　　克洛伊的眼睛张大到极限，望着曾经的罗什雅克兰官邸中的一所房间。她的眼睛无法从已故的亨利·德·拉·罗什雅克兰侯爵的身上移开。
　　「好了，拉开帷幕吧。接下来即将上演的，将是描绘某位男人波澜壮阔的生涯的，悲喜剧。担任公职的一位骑士，曾经对恶名昭彰的放荡王妃——没错，对玛丽·安托瓦内特萌生了非分之想，而这便是这份感情所招致的恶果。这是一个无比悲壮的故事，还请看官纵情享受他滑稽样子吧。请仔细观赏吧，Mlle.克洛伊」
　　马克西姆就像街头艺人一般，念出定式的暖场词。令人不快的声音浸透鼓膜。
　　「这就是，你祖父的忏悔」
　　〇
　　仿佛落雷一般震耳欲聋的爆炸声侵袭耳朵。当亨利听到这个声音，冲进大屋的玄关大厅之时，一切都已结束。
　　地上是一片血海，最初映入眼中的，是一位穿着蓝色和服的少女。她看上去相当年轻，然而从她身上戴着瓢虫饰品就能看出她是那个<七星>的一员。所以这必然表示，大厅中央的白发东洋人也是<雾火>的人。那个男人不知为何蹲在地上，但他并非受伤而膝盖着地，似乎是方才挥刀的动作所致。
　　然后，熟知的少年就倒在这个男人脚下。
　　「、慧太郎！」
　　亨利反射性地从通道的死角跳出来。对方似乎从一开始就看穿了亨利的举动，和服少女间不容发地做出反应，将手伸向刀柄。
　　「住手、诺娅。她不在目标之列」
　　而她接受白发男子的制止，点点头，干脆地让开了路。
　　令人吃惊的，是诺娅这个名字。这是慧太郎提到过的，他在来时的列车上遇到的少女的名字，而且她的特征与描述基本一致，殊不知她竟是<雾火>的人。
　　我们究竟是从何时被卷入这场巨大阴谋之中的呢——亨利完全无法判断。白发男子已经站了起来，将刀收入了刀鞘。他一边转身，一边简短地告知亨利
　　「他没死」
　　「……」
　　的确。慧太郎姑且还活着。只是失去了意识。
　　只不过，慧太郎的身体正面，有一道斜肩劈下的深深刀伤。伤的周围略微发黑，肉烧焦的味道十分刺鼻，怎么看都是半死不活的状态。
　　然后不知怎么回事，地面上也有相似的刀痕。虽然不清楚怎样才能产生如此巨大的破坏力，但正常想来，如果地面都遭到了斩击，慧太郎的身体应该也已经被一分为二了。
　　「他是个了不起的家伙。好歹抵消了掉了我的云耀呢」
　　男人一边走远一边编织话语。从他的语气难以判断他是在欢喜还是在烦躁。诺娅轻快地冲到男人身旁。
　　「父亲大人，测试结束了吧？结果如何？」
　　「无可非议地合格了。第一次与尽详示现流招式的我对阵就能做到如此地步，我无话可说。让这家伙做『第四人』，我没意见」
　　「那么这样一来，慧大人就是诺娅的同伴了呢！」
　　诺娅开心地跳了起来。她露出天真无邪的灿烂笑容，然而她的笑容放在血池中央终归毫不搭调。总感觉，搞不懂这女孩是怎么回事了。
　　亨利抱起慧太郎的身体，对白发男子质问
　　「……你究竟是什么人？」
　　「克里扎里德，<三蟲士>之一。你就是那个叫法布尔的丫头吧」
　　对方竟然是个大人物，而且自己的身份被完全看穿了，承受双重惊讶的亨利无言颔首。克里扎里德侧目瞥了眼慧太郎。
　　「那你也知道这家伙的左眼吧？我的刀所造成的伤会杀死『细胞』，伤口的愈合似乎会非常慢。你赶快用魔法给他治疗吧」
　　「咦……等、等一下！你——」
　　「等等啊，父亲大人！我们不把慧大人带回去么！？」
　　亨利心中的疑问，被诺娅抢先说了出来。
　　「啊。因为还无法对他讲清我们的理念和目的。给他脖子上套上缰绳强行带走他的人，这是没有意义的吧。什么分也好自尊也好都被撕破了，没什么好着急的」
　　「可、可是！」
　　「而且啊，我们就算要带，也不好带啊」
　　诺娅微微倾首。克里扎里德又露出一副吃惊的表情。
　　「我说你啊，刚才没有好好接收蟲报么？这个小丫头和宪兵队似乎超乎想象的能干，苍蝇都被干掉了。不知是谁已经把骚动给通报了，警察似乎再过不久也要来了。我们可没余力再带上多余的人撤退」
　　「这、这个问题总有办法解决的！诺娅的技术，还没给慧大人表演够啊！」
　　「我说不行就不行。比起这个，你眼下还是担心担心自己的屁股吧」
　　话音刚落，诺娅捂住屁股开始发抖。克里扎里德露出坏心眼的笑容。这两人莫名其妙。从『父亲大人』这个称呼来判断，他们应该是养父女关系。
　　「——嗨，好像已经结束了呢」
　　此时，玄关大厅又出现了另一组人。他们从宅邸内连通二楼的阳台现身。
　　「真遗憾，本以为能稍微看场好戏呢」
　　最先这样说道的，是身着燕尾服的青年。从他胸口佩戴的别针能看出他似乎是<七星>的一员。克里扎里德对从阳台上下来的他举手回应
　　「噢，马克西姆么。你那边顺利么？」
　　「还过得去吧。就我个人来说，算是留下了个烂摊子，本想顺势直接拿下的，不过……太贪心也不太好呢。而且那孩子也不是今晚的主菜」
　　「那么，其他人怎么样了？所有人都撤了么？」
　　「撤了大概一半。米歇尔那边似乎有些棘手，于是刚才让雪兰去帮忙了。——虽然我不喜欢打小报告，不过雪兰那家伙好像中途就开始偷懒了哦？」
　　「这倒是那家伙的风格。除掉的目标只有不足六成么？……比预定的少很多啊」
　　两人进行着这样的对话，然而亨利基本没有在听。
　　因为和那个叫马克西姆的青年一同出现在现场的，就在刚刚下到大厅来的娇小身影，完全夺去了她的目光。
　　「……玛尔缇娜」
　　「对，是我。亨雷特」
　　她拈起裙裾，轻轻地行了一礼。虽然她做出了这种与她不搭调的装腔作势的举止，但面庞还是和平时一样冷彻。
　　亨利目不暇接地让头脑运转起来。为什么她会和<雾火>的人在一起？亨利不愿去想个中理由，想要对彰明较著的解答视而不见。
　　但她做不到。在这种状况下，纵然列出百般道理也无法蒙蔽自己。
　　「你，并不是背叛……而是从一开始就是他们的同伙么？」
　　「没错。简单来说就是这样」
　　亨利进一步让大脑运转起来。
　　玛尔缇娜之前是在一时放任我们自由么？应该是这样。可是她早在慧太郎来到法国之前就已经入学了。既然如此，那她当初应该另有目的。既然如此，那个目的是什么呢？不言自明。是阿尔蒂尔·里格瓦尔。自称克洛伊未婚夫的那个人现身，刚被招到大屋事态便顿时急转直下。
　　「……你在监视克洛伊？」
　　「厉害。你理解得这么快真是省了不少功夫」
　　「、她现在在哪儿！？」
　　「三楼东侧的一间书房里。并没有在身体上加害于她」
　　身体上——这个说法非常令人在意。他们之间肯定发生了什么。
　　「玛尔缇娜、你……！」
　　「哎呀，要责备我？」
　　亨利就算怒气冲冲地吼过去，还是被玛尔缇娜淡若残酷的视线震慑住。
　　「没想到呢。我和你之间应该从一开始就没什么很深的交情。你那麻烦的性格是什么时候形成的？」
　　「……」
　　玛尔缇娜少有的话多起来，亨利咬牙切齿。亨利明白，不用说也明白。
　　玛尔缇娜·罗塞里尼。来自撒丁王国的留学生。参加圣歌队，拥有鹤立鸡群的歌唱能力。无父无母。所以她在满是贵族的学园中是个例外，于是便和她打成了一片。但她还是谜团重重，不知该不该叫她朋友。
　　亨利明白。只要像这样划出一条线，就不会再想更多地去构筑彼此之间的关系，而这么做的不是别人，正是自己。到了最近，也包括慧太郎和克洛伊在里面，相比以前和她在一起的机会变多了，可这也仅仅只有两个月。什么也不会改变。对不知该不该用朋友称呼的人说出「你出卖了朋友么？」是愚蠢透顶的行为。
　　可是……可是啊，玛尔缇娜。
　　在你心里，我们真的不过如此么。
　　因为我总是坦率不起来，终究无法将心声说出口，说不定只是我一厢情愿，可就算是这样——
　　「……我麻烦，这说法会不会太过分了？」
　　一瞬间，玛尔缇娜的眼睛微微地摇曳起来。总是毫无感情流露的双眸，就像相机的闪光装置一样，各样的激情之色转瞬即逝。
　　可是，回应的话不出所料，简单得让人无言以对。
　　「怎么都好。我没兴趣」
　　玛尔缇娜旋踝离去。在和她说话的时候，其他的<雾火>成员们已经从大门离开了大厅。在外面停着两只尸渔蝇，坐着其中一只上面的那对反差搭档——雪兰和米歇尔正催促着同伴们。
　　「你们赶紧！也有这种意见哦！」
　　「警察……马上就要、到了……派对、谢幕了」
　　亨利什么也做不到，也束手无策。单枪匹马与这帮对抗，无异于以卵击石。她只能紧紧抱着慧太郎，垂着头，肩头激烈的颤抖。
　　听到刚才克里扎里德和马克西姆的对话，看来<裸蟲>大半已经开始撤退，现在宅邸内的响声也正在变得稀疏。然而，眼下的危难虽已过去，但这样的事态实在有些太过混沌，无法令人放心地去欢喜。
　　当初两名<七星>出现在巴黎大学的时候，亨利就已经察觉到他们一定在进行大规模的行动。可是与那个约瑟夫同水准的四名高手，而且还有一名<三蟲士>都行动了起来，这次的战斗力实在过于集中了。很难想象那帮家伙是只为今晚这一件事而向巴黎集中的。
　　那么，他们的目的究竟是什么？他们出现在这座城市，究竟觊觎着什么？
　　「——哦，对了。姑且给你个忠告」
　　克里扎里德从背后朝着蹲在地上的亨利讲道
　　「喂、魔女小丫头。你们要是不想再卷入麻烦事当中，那明天一早就和学园的人一起回非尼斯泰尔省吧。因为这座城市，不久就将消失了呢」
　　「…………咦？」
　　城市、将消失？
　　亨利听得一头雾水，转过身去，而驻足在门口的克里扎里德的口气，看样子表达的是『字面意思』。
　　「所以说，巴黎将会从地图上消失不见。就在明后两天之内哦」
　　接着，他一派轻松地陈述出了这样的事情。
　　亨利的头脑中打翻了漂白剂。亨利的理解完全无法跟上他所说的话，呆了足足十秒多种。
　　「不过，第四人在预言中散发着强烈生命之息，应该不成问题就是了，不过似乎完全是个局外人。我听说你为了我们<裸蟲>费心费力付出了很多，是吧？所以，这就算投桃报李吧」
　　快逃吧——克里扎里德讲道。
　　——立刻回住的地方整理好行李，尽快离开巴黎吧。
　　——然后捂住眼睛捣住耳朵，把不开心的事情统统忘掉，不论如何也别再趟这趟浑水了。
　　亨利仍旧呆若木鸡。除此之外还能做什么？他突然之间就说，要让这座大都市巴黎，要让欧洲的流行发祥地『花之都』消失，这该作何反应？
　　连真假都无法分辨。可是，面对这样的对方，也无法说这是开玩笑或者失笑出来。
　　「——你明白的吧」
　　不知是不是对这样的自己看不过去了，在克里扎里德走出去之后，必然在最后离开大厅的玛尔缇娜，送去仿佛永世分别的话语。
　　「这是说，配角就要像配角的样子，从侧台退场吧。因为你本就不该扯上这种事」
　　玛尔缇娜语调前所未有的冰冷，就像宣判彼此恩断义绝一般。
　　亨利忍不住觉得，她的这番话完全无法饶恕。亨利不由抬起脸，瞪过去，玛尔缇娜也已不再回头，踏着毅然的脚步走向前方。
　　「……等啊……」
　　手伸了出来。明知够不到，还是伸了出来。
　　「……等等啊……」
　　朝着朋友的背后。朝着恐怕是来到学园之后交到的第一个人类朋友的背后。
　　亨雷特·法布尔，与玛尔缇娜·罗塞里尼。相信本该相距咫尺的两人，轨道却南辕北辙，唯独自己被载往了未知的另一个地方。
　　「这究竟算什么啊……为什么突然这样，莫名其妙……好歹让我好好地想通这一切啊！」
　　慧太郎没有醒来的迹象。克洛伊也不在这里。
　　亨利迷失了方向，蹲在血泊之中，被难以抵御的无助所侵袭，如今束手无策地任凭珍视之物离开自己。
　　无所谓。没关系。
　　因为我是爱虫女孩。
　　早已习惯被当成多余的了。
　　局外人？配角？退场？
　　很好。真是太好了。
　　从无聊的武斗剧的演员表中被剔除出来，我还求之不得呢。
　　疏离感早已是家常便饭。从很久以前开始，孤独就从未舍我而去。
　　我才不当什么『麻烦』的女人。要走的人，我才不追。不过是少了一个人类朋友而已，根本对我造成不了一丁点的打击，一丁点的也——
　　「你倒是说话啊，玛尔缇娜啊啊——————！」
　　镀金剥落了。
　　亨利几欲撕破喉咙地大叫起来。
　　接着，她嚎啕大哭起来，眼睛肿得通红。
　　可到头来，玛尔缇娜直到最后，也没有向她看去一眼。
　　
　　
　　间章
　　查尔斯·罗伯特·达尔文。
　　他的名字几乎与『恶心』同义。
　　除了这些基本没眼光的家伙，能够做出正确评价的人都给予达尔文『天才』的评价。
　　虽然恶心，却是天才。虽然是怪人，却是天才。因为是天才，所以允许存在。否则的话，就蹲号子去吧，天才。——对他诸如此类的称赞不胜枚举。
　　是故，达尔文自己也在不知觉间坦率地将自己定义成为天才。
　　「可是，本天才为什么非得做这种麻事不可啊……！」
　　地点在巴黎的某所高级宾馆。他将这里的一所房间当作来到法国之后作长期滞留之用的据点，现在达尔文正在这里与大量的行李做对手孤军奋战。
　　这些不是自己的行李，主要是斯金纳的行李。
　　房间内有两名宪兵，门外还有另外两人把守。所有人都在监视着达尔文。
　　昨天，在巴黎第一大学人身安全得到保护——虽然是在愚蠢透顶的大前提之下——的达尔文在接受讯问的时候，被强制要求协助宪兵队调查。
　　自己也就算了，被<雾火>带走的助手，现在立场相当微妙。于是达尔文本着尽可能稍微软化对方的想法，勉为其难地答应了协助，可是被安排花掉整整一天去检查斯金纳留在大学里的东西，更是完全不给休息时间回到住宿地点，而这种待遇已经让达尔文怀疑自己正在接受拷问了。
　　「欸！可恶！我可是天才哦！？是专攻脑力劳动的！另外专攻Lady的臀部！可我现在为什么正从内裤间接地感受着男人的屁股！？」
　　「……M.达尔文，你也闹够了，请别动嘴多动手」
　　伫立在房间里一名宪兵再次厌烦地催促达尔文工作。达尔文手握助手的内裤，转向背后发起强烈抗议。
　　「就因为你们只是光看着才会说出这种话！我从昨天开始基本就没吃没喝哦！？连澡也没洗！难道你们有这种兴趣么！哈～哈～吭！」
　　「不，绝无此事。我们对男人的体臭没有兴趣」
　　「可是我们准备碰行李的时候，却惹先生大发雷霆了不是么」
　　「当然了！你们以为这里面有多少贵重的资料和器材！？」
　　达尔文之所以会孤军奋战进行检查，也就是出于这样的原因。宪兵们之所以会片刻不离的监视着他，是担心他会雪藏证据。
　　「真是愚蠢至极！我怎么可能会藏啊！我反倒喜欢全露啊！」
　　「……实在是不可思议，先生竟然有家室了？」
　　「夫人究竟是何许人也呢，实在难以想象啊……」
　　「哼，那是你们的想象力匮乏罢了。好嘞，就让我告诉你们我的Wife是怎样的女人吧。听到她的求婚之后，一下子就能明白了呢」
　　「嘿、是夫人向先生求婚的么」「话说，求婚的台词究竟是什么？」
　　「她对我说——『我想要个称手的沙包』」
　　「把先生不当人看！？」「为什么要和那种人结婚！？」
　　「她一边爆发汹涌的黑色气场一边对我这么说，我有什么办法！看她当时那架势，我要是不点头，当场就会变成沙包啊！怎么可能拒绝得——嗯？」
　　达尔文没有说下去，目光被手中的文件吸引住。这是刚才从斯金纳的包中抽出来的。可能是看出了达尔文样子不对，宪兵们揍了过去。
　　「怎么了么？发现什么了么？」
　　「嘘」
　　「？先生……？」
　　「暂时安静一下，我要集中精力」
　　达尔文快速地将文件全部通览一遍之后，接着从桌上取出钢笔与墨水，在旅行包中翻出巴黎中心区的地图，迅速在上面画了起来。
　　几分钟后，达尔文看了看完成之后的东西，眉心颦蹙。
　　「……什么啊这是？」
　　「咦？这不是……先生刚才自己画出来的么」
　　一位宪兵如此指出，达尔文却摇摇头。
　　「不，我只是将这份文件上记录的点在地图上做了标记，然后用线连起来罢了，但完全不知道这个的含义」
　　「哎、是这么样么？」
　　宪兵们面面相觑。达尔文没有理会他们两个，注视着自己在地图上描绘的图案，不久再次将那份文件拿在手中。
　　在文件最开头是斯金纳的笔迹，上面这样写着。
　　————第五封印地
　　<to be continued>