　　赛德兰的大平原上，没有回音这种东西。
　　嚏嚏的马蹄声，喀啦喀啦的车轮声。没有歌声。大平原上没有人在唱歌。连传说中的吟游诗人帕哈斯都不敢歌唱之地－－赛德兰大平原，正被POG商团傲慢地抛出许多骚乱声。但是他们除了这件事也没办法再多做些什麽。
　　呃，除了打瞌睡之外。
　　老板、骞，还有车夫头领基洛伊排成一个三角形，引领着商团前进，八辆发出喀啦声的车在後面跟着。但是现在带头者与跟随者的界线十分不明确。因为他们全都在打着瞌睡。
　　今天是个跟昨天差不多，跟明天也差不多的日子。无论如何，大家都必须相信这件事来活下去。但是对POG商团的商人们而言，今天是他们的夏季旅行展开的第二天。
　　POG商团的夏季旅行通常都是由北方的史卡尼亚村开始的。因为这是牧羊人为了迎接夏季而剪丰毛的季节，所以他们在此收购羊毛之後出发，之後的旅程虽然年年不同，但出发点每次都是在此处。他们之後会在大陆各地游走，差不多到了秋收的时候，夏季旅行大概也就结束了。然後商团就会解散，团员们不是回到家乡帮忙收获的事，就是拿了自己的一份红利跑去赌博，直到十一月冬季旅行要开始的时候，才会再度开始集结。那时他们通常都是在与拜索斯的边境地带海森比那里集合。
　　天苍苍，野茫茫。道路狭窄难行，令人感觉旅程更长了。虽然十二年来年年都经历这样的情况，但离开史卡尼亚村出发，还是每次都让人觉得懒懒的，提不起劲。从海森比出发的冬季旅行，则是往往让人雀跃不已，充满活力。但是每次离开史卡尼亚村的旅行，却除了疯狂袭来的睡意之外，什麽也不会带来。
　　在这种消沉的旅行持续的过程中，太阳还是严格准确地依照自己定下的轨道运行。抬起充满睡意的脑袋朝天空一看，就发现太阳正在朝着西方走着。骞抓了抓发黏的脖子，再次低下了头。拉车的马似乎相信地平线就是牠们可以走到的目标，卖力地前进着，但是坐在车上的人却连一点力气也不想花。午饭时间已经过了四个小时了，却还是这麽想要打瞌睡。
　　骞开始将金钱猎人的脚步放慢下来。老板立刻用尖锐的声音大喊：
　　“这家伙﹗你想给我溜到哪里去打混啊？”
　　骞不由得惊叹了起来。老板居然没打瞌睡。这真是个值得信赖、充满精力的商人啊﹗虽然他也有缺点，是个下值得信赖的赌徒。
　　“啊，护卫武士的任务，也包括到商团後面去戒备嘛。”
　　“是这样吗？你不是想爬上货车睡大觉吗？”
　　“老板，这里可是赛德兰啊。”
　　“你现在是在跟我上地理课吗？”
　　“如果你乐意的话，我可以对此地做个大概的介绍。这里是北方的赛德兰。这个地方最危险的东西，就只是艇而走险的赌徒而已。在此处根本没有必要众精会神地警戒四周。而且白天随时找机会打个盹，晚上站啃守望也会轻松得多。如果老板你愿意帮我去站哨的话，那我白天当然可以忠实地尽我护卫武士的本分。你觉得怎麽样？”
　　老板似乎不耐烦再说话，挥了挥手。走在老板背後的基洛伊噗哧笑了出来，骞则是让金钱猎人的脚步慢了下来。第一次得以让金钱猎人贴近马车旁边的骞，将缰绳绑在马车的一端，然後跳上了马车。
　　噗。实际上几乎没有发出任何声音。装了满满羊毛的马车并没有受到任何冲击，毫无声响地接受了骞的身体。骞整个人沉到丰毛里面，头枕着双臂望天。然後他就开始想关於宓的事情。
　　『她说要迪多斯弓……』
　　难道是想要挂在墙上当装饰吗？宓的房间里面有着骞从大陆各处带去的许多稀奇古怪的东西。但是骞从来没有送武器给宓过。她为什麽会想要什麽莫名其妙的弓呢？
　　还有结婚的事。跟宓结婚？在一年里面仅有的几次相见时光中，两人的确过得很快乐，但是骞从来没有想过要一辈子跟宓相对着过活。何况宓真能够抛下羊群，跟着自己到大陆各处去流浪吗？还是要我自己抛弃流浪，去照顾那些丰群？对这两项选择，骞都持否定的态度。总之我们两个是不可能合得来的。明明能看见未来，对未来却不关心的女子，以及明明能看见现在，对现在却不关心的男子。真不知道这两人会生下什麽样的孩子。
　　还有，平常会帮我烧饭洗衣，生理期来的时候还会为了我发作一下歇斯底里，这到底算什麽求婚台词呀？呿。要说这是能够看见未来的女子所说的话，还真是让人难以置信。我看她连听到这些话的我是会着迷还是会不耐烦都不知道，我真……
　　宓可以看到未来。
　　要从车上满载的羊毛当中突然起身，绝对不是件简单的事情。骞虽然骂了几句凶恶的脏话，想要将身子竖直起来，但只要上半身起来了，下半身立刻就沉了下去。最後骞就只能喘着气大喊：
　　“喂﹗妈的，快把我弄出去﹗咳咳﹗”
　　“把那家伙弄出来吧。妈的，羊毛还没卖就被他糟蹋了﹗”
　　因为骞是在羊毛之海中听见的，所以老板的声音非常模糊。瞬时间骞的全身都硬邦邦的，很容易就被基洛伊拉了起来。骞一摔出车外，立刻解开了金钱猎人的缰绳。用啼笑皆非的眼神看着老板说︰“怎麽回事？难道金钱猎人突然对你放出了极度渴望自由的眼神吗？”
　　“我去一下史卡尼亚村，去去就回。”
　　“你有什麽东西忘了带吗？”
　　“是的。”
　　“重要的东西吗？”
　　“我现在不觉得有什麽重要的，但依照情形的变化，有可能会变得非常非常重要也说不定。”
　　“如果你是要卫生纸，普通的货色我们车上还有很多。”
　　“拜托啦，老板﹗”
　　老板翻起嘴唇给他看里面的牙齿，然後就转过头去。
　　“去你的。快去快回。你的红利扣掉百分之二。”
　　“知道了。最晚四天之後……大约在萨金或者托比那里，我就会赶上了。基洛伊，如果进了村子，绝对要拦住老板，不要让他靠近赌场。知道吧？”
　　基洛伊的嘴在满脸胡须中间笑了开来，老板则是哼了一声。骞马上把自己的行李放到金钱猎人的背上，然後转身开始奔驰。原本在打瞌睡的车夫们看到骞突如其来的行动，惊讶得眼睛睁大一直看，但也没有时间告别。商团无法一直待在原地，所以还是用很急的脚步前行。
　　这件事一定要确认。宓那场可笑的求婚到底是她看到未来之後做的决定？还是只是把她自己的感情抒发出来？虽然这句话的时间感有点奇怪，但在宓看到的未来中，我真的是宓的丈夫吗？
　　骞对自己头脑的性能感到近乎绝望。我的脑袋真是没救了。为什麽一直到现在才想到这件事呢？大概是因为当时太慌乱了。再加上那又是荒唐至极的一场求婚。而且，就算那不是看到未来之後做的决定……
　　“可恶，宓那个家伙。她讲的时候一点都不兴奋。所以我没办法很确实地感受到那是真正的求婚。”
　　骞混合了相当量的慌张以及适当量的愤怒，对着金钱猎人大喊：
　　“喂﹗你这蠢货。你有四条腿，加上我就一共六条腿了，我认为应该可以期待你发挥出惊人的速度，你觉得呢？”
　　“咿嘻嘻嘻﹗”
　　金钱猎人发出了有同感的喊声，然後就朝着史卡尼亚村拚命飞奔。骞回头一望，商团在顷刻间迅速远去。
　　因为到了下午迟迟才出发，所以没办法走很远的距离。骞跑了没多久，就迎来了日落。太阳下山之後，大平原瞬时间变得漆黑一片。因为没办法看到路，所以骞只好从马上急急忙忙下来，准备晚餐。
　　吃过晚餐之後，骞开始等待月亮升起。大平原之歌开始了。
　　黑得即使要深思也不需闭上眼睛的大平原，把人弄得陷入混乱。包围在四周的黑暗的体积远超出了想像。看着稀疏的星光，似乎让人感到精神就要脱离肉体。就在这时，大平原开始唱起了歌。
　　呼呼呼呼呼呼呼。
　　这是让活人开始怀疑自己生命的巨大虚无之歌。在这样的时候，孤独只是微不足道的情感。虽然很想乾脆孤独算了，但是从周围逼近的黑暗，以及草的啜泣声，都从上下左右四方侵犯着人的肉体，让人产生一种乾脆变鬼算了的心情。在这样的时候，即使只有一点点放松，都会让人的精神立刻被大平原夺走，精神陷没的肉体则会永远在大平原上徘徊。吟游诗人帕哈斯就是以这种方式消失的，据说他完全被掏空的肉体此刻还在这赛德兰平原上游荡。在往来北方的商团之间，常常会生动地谈起目击到帕哈斯的事情。
　　呼呼呼呼呼呼呼。
　　在等待露米娜丝升起的过程中，骞开始想宓的事情。
　　十二年前刚被交付给老板的商团，以打杂小弟身分来到此处的名叫骞的少年，是第一次看到了羊。而且也是第一次被个小女孩打。这是看不起只会咩咩叫的羊所付出的代价。
　　那天晚上，围绕在篝火边的商人当中，是基洛伊最先发现那东西的。
　　“那是什麽？”
　　骞听到基洛伊的声音，转过头来，就看见某种全身发白的东西。骞瞬时间全身起了鸡皮疙瘩。但是一阵子之後，在安心的同时，他也感觉到厌烦了。
　　“咩－－﹗”
　　看到在原野上宿营的商团燃起的火光，有一只羊慢慢走了过来。围坐在火堆边的商人们看到在－这样的深夜，却依然还有只羊独自在游荡，不禁愣了一下。羊不管是来的时候还是逃走的时候，动作看起来都像在讨好人，感到不耐烦的骞想要吓那只羊来玩玩，所以抽出一根着了火的木柴，挥了挥。羊吓得拔腿就跑，骞则是爆笑了出来。不，应该说他只是很想爆笑出来。如果当时不是有人用力打了骞的脑袋瓜子一下，他应该早就滚到草地上疯狂大笑了。
　　兴高采烈地挥着木柴的骞突然感到眼前一片黑暗。打在头顶上的冲击非常强烈。
　　当时的骞十分早熟。早熟这个诃的意思，代表了在把握对方的权力或者力量大小上毫无困难。所以骞完全没有开口询问，就断定打他头顶的人一定是拥有相当力量或者权力的成年男子，搞不好是羊的守护神也说不定。因此骞在还没清醒过来之前，就开始道歉求饶了。(他下意识中相信，能够打到他头顶的，一定是身材比他高大的大人。)
　　“我做错了。请原谅我吧。我是因为无知才这麽做的。我不会再犯了。我绝对……”
　　但是他的长长一串道歉并没有说完。因为他被刺耳的尖锐喊声吓了一跳。
　　“你这小子﹗居然敢在大平原上玩火？你是想引发大火灾吗，啊？”
　　在他还没搞清楚这喊声的意义之前，骞就已经对这个声音觉得啼笑皆非了。在火光映照下，出现在他眼前的是一个跟他身高差不多，年纪也差不多的生命体。然而这生命体在本质上似乎跟自己有所不同。骞一针见血地指出了这个差异点。
　　“唷，这不是个女孩子吗？”
　　小女孩用啼笑皆非的表情上下打量着骞。然後她学着骞泄气的声音说：
　　“唷，这不是个男孩子吗？”
　　一直到这个时候为止，骞都还没有办法打破自己原来是被个小女生打的惊愕感，所以也没听出来这女的是在拿自己说笑。就骞所知，女孩子这种生物应该总是待在自己家里，即使因为某些原因上了街，也不会对像他这样的小男孩动手动脚的。如果开她们几句玩笑，她们就应该拚命缩起来尖叫，然後躲到保护自己的人背後去才对。(她们身边应该总是有凶狠的可怕老爸，以及凶狠但是不怎麽可怕的老哥等等附属品。)
　　骞看了看女孩左手上拿着的长棍子，才搞清楚这个小女孩怎麽有办法打到自己的头顶。而且到了这时候，他才找回好不容易总算可以发脾气的镇定感。但是当骞正想说出一大串跟自己年龄不太相称的各种脏话之时，老板先说话了:
　　“你是谁？”
　　小女孩转过头看了看老板，然後用很清晰的声音说:
　　“我是宓?V?格拉喜艾儿。我住在史卡尼亚村。因为有一只羊不见了，所以我出来找。”
　　即使是已经过了十二年的现在，老板的回答在骞的头脑里也依然是栩栩如生。
　　“你应该用石头打他的。真是位心胸宽大的仕女啊。”
　　“因为他是叔叔你的人，要管教应该是由叔叔来管教才对。哪有人敢在大平原上面玩火的呢？”
　　“嗯，没错。对不起了。”
　　所以骞还没来得及对着这个可恨的女子痛快地骂出各种脏话，後颈就被老板一把抓住了。之後他就只好开始受一场严厉的教训，内容不外乎在大平原上玩火不但是对神圣的亵渎，而且比当贼还要糟糕云云。当时老板相信，真正的教导必须要伴随一顿好打，才算完成。(当然到了骞的身体已经长得十分健壮的今天，老板是无法动手了，但是他对这个教条的信念还是一点都没变。)
　　就这样过了十二年之後，当时头顶被打了一棍的少年，现在正因为一场荒唐的求婚，感觉犹如头顶被打了一棍。
　　露米娜丝升起了。
　　虽然只坐着一会儿，但是在没有任何东西可以挡风的大平原上，他的身体已经被冻得蜷缩了起来。骞轻轻将身体放松。金钱猎人对於这辽远的虚无之歌似乎感受不到任何感动，只是勤劳地吃着晚餐。骞把金钱猎人叫过来，把马鞍放好，然後沿着月光下浮现出的路开始奔跑。顺着蔓草间细细地延伸着的古代道路的痕迹，骞一直跑到露米娜丝月正当中的时候为止。
　　
　　
　　看到月光照射着的骞奔跑的模样，宓松了口气。无意识中呼出的气在原本平静的水面激起了涟漪，水面上浮现的景象开始变得模糊。
　　没有必要再看了。骞到明天中午左右才会抵达这里。
　　宓挥动双手，将仪式结束掉，然後将装在盆里的水倒掉。她总是如此，倒水的这个动作虽然跟仪式的其他阶段比起来不具什麽意义，但是她的手部动作却总是格外小心。那心情就像她倒掉的东西不是水，而是自己的未来一样。到最後脱下面具的宓不自觉地对自己说：
　　“骞很晚才会到。”
　　葩噗哧笑了出来。然後她看着宓丢在床边的背包，说：
　　“『骞很晚才会到。』呵呵。你说『骞很晚才会到』？反正你要离开了，不管骞晚到不晚到，你都会离开，不是吗？难道就因为骞会晚到，你就要慢慢地走吗？”
　　“就算是宓，也是可能有所执迷的。”
　　葩乾脆整个人躺到了床上。床大大地摇了摇，葩晃动着双腿。
　　“没错没错。继续往前一寸寸推进吧。骞会突然把门打开进来。到时候你就不要说：『啊﹗我本来想离开，但是你回来得实在太快了﹗我既然已经见到你，现在我就走不了了﹗』之类的话。知道吗？跟骞结婚之後，你偶尔可以歪嘴笑着说：『宓真是个幸福的女人﹗』到死为止都过着有趣的生活。姐姐如果生下了小孩，我也可以代为扮演母亲的角色。如果生的是儿子，我就当第一个让他有幻想的女人吧。如果生的是女儿，我就当第一个让她有情敌意识的人吧。用一句话说，除了生小孩之外，其他的一切我都可以帮你做。”
　　宓虽然想要回答些什麽，但还是放弃了。葩现在似乎很生气。她听到自己姐姐说要出门远行一趟，而且也许永远不会再回来，是不到两小时之前的事。宓并没有再说什麽，只是拿起了放在椅子上的裤子。
　　葩望着天花板继续吵吵嚷嚷的过程中，宓都在换衣服。换上的是冬天牧羊的时候穿的厚实衬衣以及工作裤。换好了衣服之後，宓看了一下自己的腰带，然後对葩说：
　　“剑在哪里？”
　　葩抬起右腿，用脚尖指着壁柜。
　　“我的剑？在底下抽屉里。剑刀我已经磨过了。如果姐姐能分出哪边是剑刀，哪边是剑柄，应该就不会发生不小心将自己指头切掉的事情了。”
　　“嗯……短的这边是剑柄吧？”
　　“大概是吧。闪耀发光的那边是剑刀。你现在既然会分了，我就教你些剑法好了。剑柄要拿在姐姐手上，剑刀要刺进敌人身体。只要能遵守这个原则，姐姐你就天下无敌了。即席剑法教育完毕。”
　　葩开的玩笑左耳进右耳出，宓打开壁柜，拉出底下抽屉，就看到了一个长长的布包。拿起用布包着的东西之後，宓感到意外沉重而惊慌，看到这一幕的葩做出了不安好心的笑容。
　　将布一打开来，就出现了一把长长的剑。
　　看了黑黝黝的剑鞘以及沉重的护手，宓感到一阵晕眩。闪耀着褐色的剑柄对宓而言，简直就像绑马的马柱一样粗大。自己真可以握得住那东西吗？宓一下子不敢伸出手去拿，只是观察着布缝中显露出的沉重之物，微微颤抖着说:
　　“这是长剑吧？怎麽看起来跟骞的不太一样。”
　　“你也是人吧？怎麽看起来跟我不太一样。”
　　“别讽刺我了……嗯，我懂了。插在这边应该就行了。”
　　“姐姐原来是右撇子啊？”
　　“咦？什麽意思？”
　　“哎哟，你一定是学骞的。因为骞是右撇子，所以才插在左边的腰上。可是姐姐不是左撇子吗？”
　　宓不知道今天为什麽老是被葩欺负，觉得有些奇怪。我平常不是这样的啊？是因为我变得意气消沉了吗？最後宓在右边腰上感到些许不适的情况下，背起了背包站到葩的面前。腰上挂的长剑一直刺激着宓的神经。那把剑不但常常撞到小腿，而且重量也不轻。葩坐起身来，还是像之前一样用不怀好意的视线瞪着宓。
　　“嗯，葩。宓的姿势有没有奇怪的地方？没有整个人往右边倾斜吗？”
　　“没错。姐姐你原本就太脆弱了，只是拿个汤匙，人就往旁边歪了。我常常觉得，姐姐你居然还能够吃饭，实在是太不可思议了。”
　　葩的声音越来越尖锐。宓感觉不想再对话下去了。所以她没有再开口说话，只是走向坐在床边的葩那里，抱了抱她。
　　葩也没有说任何话，但也没有甩开她。反之她将双臂举起，环绕住姐姐的脖子。葩手臂上的毛球弄得宓的耳朵很痒。宓在妹妹的耳边说起了悄悄话：
　　“那就再见了。”
　　葩并没有像之前一样大声地说话，也是用悄悄话来回答。要再发出那麽大的声音，对此刻的宓或葩而言都是不可能的。
　　“笨蛋。”
　　“骞就拜托你了。”
　　因为两人互相拥抱，所以宓能够感觉到葩的全身瞬间僵硬了起来。葩放开了宓，转过头去，再次用响亮的声音说：
　　“啊，没错没错。那个男的，如果不是姐姐，没有女人能救的。然而我也是有梦想的。在跟群乞丐没两样的商团里面当个护卫，这种人会有值得期待的未来吗？你喜欢不使用玛那的魔法师吧。你想把那种男人丢给我吗？不要，我才不要。”
　　宓轻轻笑了笑，说：
　　“看在宓的面子上，你好好加油吧。嗯？”
　　“可恶，你不要走﹗”
　　葩激动地高喊，来势汹汹地抱住了宓的腰。宓静静地抚摸她的头发，葩则是大声啜泣着说：
　　“不要走。我叫你不要走﹗未来之类的东西，知道了又怎样呢？谁要姐姐你为未来负责呢？”
　　“葩……”
　　葩还是紧抱着宓的腰，用力地甩动头发。
　　“世界上能够看见未来的巫女，难道只有姐姐你一个？是这样吗？根本不是吧﹗”
　　“没错。不是这样。”
　　“那就叫其他人站出来呀﹗”
　　“其他人也会叫宓站出来的。那还不是一样。”
　　“那为什麽是姐姐你，嗯？为什麽姐姐要站出去﹗”
　　宓没有做任何回答，却开始用手梳起了葩的头发。但是葩缠绕纠结着的头发，却让宓的手处处都被卡到。这小丫头，应该把头发剪短才是。
　　“为了虚荣心吗？你想证明你可以改变未来？”
　　葩不再说话了。她现在似乎相信只要不放开手，姐姐就不会离开，所以又更用力地抱住姐姐。宓叹了口气，说：
　　“是为了骞。”
　　葩似乎吃了一惊。将原本埋在宓胸前的脸抬起的葩，朝上望了望宓，用失了魂似的声音说：
　　“为了……骞？这是什麽话？你不是抛下骞离开了吗？就因为那该死的未来什麽的鬼东西。”
　　“不。我是为了骞。”
　　“姐姐好奇怪。没有人像你这样的。”
　　“哪里又有像葩这样的人呢？”
　　葩慢慢叹了口气，然後咬牙问道：
　　“你真要走？”
　　葩的脸上浮现了宓在过去二十三年中从未看过的表情。那是十分惧怕的表情。所以宓差点就摇了摇头。但是宓还是吻了葩的额头，然後转身离去。
　　连开门的动作都十分生硬。过去的时间中，每次开关这扇门的时候，都从未注意过它。原来我们家门上的门把是在这里啊。之前都没有留意过，原来这个门把是位在对左撇子有点不方便的位置。虽然只有一点点不方便。
　　“别走﹗”
　　背後传来葩凄切的啜泣声。宓感到全身都僵住了。她好想再度转身，用全力抱住葩。骞很晚才会到。明天早上再离开都行。就算骞跑得再快，也要等明天正午才能抵达这里。搞不好明天晚上或後天早上才会到呢。
　　宓走出门外，关上了门。
　　葩脑中一片混乱。
　　走了。姐姐走了。姐姐不在了。她不会回来了。
　　她抬眼环顾房间里面。爸爸的死是妈妈辞世的原因，也是让这个房间变得犹如赛德兰平原一样巨大的原因。时间一直轻抚着宓与葩，这两人则是不断轻抚着这个房间。这样的轻抚让这个房间变得够小。这房间最後甚至变得十分狭窄，容不下姐妹俩活泼的笑声。但是今晚宓走了。就像爸妈过世那时一样，这个房间突然变得好大。
　　对照起这个巨大的房间变得很小的身体，又被葩缩得更小了。
　　“别走……”
　　蜷缩着身体，葩的眉毛在颤抖着。虽然是对姐姐抛出的话，但是姐姐并没有接收到。谁也没收到这句话，只是在变得巨大的房间中旋绕着，然後回到主人的身上。我居然说别走？
　　“滚。快给我消失。我要杀了你。快从骞的心中给我滚出去。”
　　姐姐离开了。
　　两姐妹的家虽然还算乾净，但是没能好好修理。屋顶上的椽子从乾草间鼧向天空，在大平原上无尽纵横的风的衣角，也被这椽子给勾住了。
　　呼－－
　　“叭哈哈哈……”
　　葩开始笑。她抱着膝盖，眼中流下泪水。沿着厚厚的嘴唇流进嘴里的眼泪令人讶异地冰凉。葩笑了。骞如果回来，会说些什麽呢？姐姐走了。惊讶的眼光。他会说出一切的话来强求答案吧。我会闭嘴的。妈的。别走。姐姐不可以走。走了。就说姐姐已经离开了。
　　
　　
　　骞对於梦并没有太多的想法。当他回顾自己这无趣的一生时，似乎从来没有早上起来之後对於前一天的梦感到深深烦恼的经验。
　　但是这一天早上，在为了躲避风和露水而藏匿的岩缝中睁开双眼的骞，却无法不拚命地想昨天晚上的梦，想到差点一头撞到岩石上撞死。至少他无法忽视残留在头脑中的疑惑。
　　这样的烦恼在八秒钟之後就结束了。骞皱了皱眉，然後下了个结论。
　　“妈的。原来是睡的地方太糟糕了。”
　　然後骞就立刻开始吹起了口啃，走向金钱猎人。金钱猎人将头向後抬起对骞行了一个晨礼，骞摸了摸马背，然後用轻巧的动作将马鞍放了上去。就在放完马鞍，准备要绑腹带的时候－－
　　随着『当』一声，腹带的金属环掉了下来。无意间落下的马鞍砸到了骞的脚背，骞就抓着一边的脚开始原地上下跳了起来。以四面八方都只能看得到地平线的大草原中跳的舞来说，这算是一种格调很低的舞。
　　这段舞在十二秒之後结束了。骞坐在草地上，脱下了鞋子，揉了揉快被砸烂的脚说：
　　“怎麽回事？今天的运气怎麽这麽糟？”
　　一阵子之後，骞将掉下的金属环捡起来缝了回去，然後才能将马鞍放回金钱猎人背上。将脚踩上马钻的时候，骞才发现原来自己把鞋子穿回去之时，并没有把鞋带绑紧。鞋子从马缓上滑了下去，骞的脸大力地撞到了马鞍一下，害骞开始感受到与疼痛无关的恐怖。骞此时连摸摸自己发红鼻梁的念头都不敢有。哎，有谁可以很自豪地说出自己的鼻子居然没掉？
　　骞并不是个迷信的人。但是『今天一定会发生可怕的事』这种念头却在脑中挥之不去。他甚至开始想，前晚的梦搞不好是一种预兆。所以骞这次花了八分钟在想昨天晚上那个梦。
　　开始并不是开始。反正梦原本就是这样的。然後宓说了：
　　『嗯。骞如果不跟宓给婚的话，宓不是嫁到贵族家里当小妾，就是会被魔法师抓去当作实验材料，不然就会被当成献给龙的祭物。你觉得这里面哪种最可怕？』
　　『……三个好像都不怎麽可怕。』
　　『说起来是这样没错。只要不是事实，就不会引发真正的情绪。』
　　『照实说吧。如果我不跟你结婚的话，到底会发生什麽事？』
　　『什麽事都不会发生。』
　　『什麽事都不会发生？』
　　『嗯。什麽事都不会发生。宓与骞之间，什麽事都不会发生。因为宓与骞从此再也不会见面了。』
　　『什麽事都……再也不会……你说再也不会？』
　　『嘿嘿。谢谢，骞。能认识骞，过去这段时间宓实在是很快乐。』
　　宓高兴地笑了笑，然後转过身去。虽然已经转身，但是骞还是可以看见她的表情。因为这是梦。然後骞在宓的脸上看到了他认为绝对不可能看到的表情。宓的眼中开始流下眼泪。在她的前方，可以看到一个巨大的影子。以黑红色的天空为背景站立着的巨大影子。
　　树。那是棵巨大到荒唐的树。浓密的树枝似乎要盖住天，飞扬的树叶开始犹如暴风雨般朝宓袭击而去。
　　结束并不是结束。反正梦原本就是这样的。骞再次回到站在赛德兰大平原中的自己那里。
　　“她说再也不会见面了？”
　　骞用吓人的速度骑上了金钱猎人。金钱猎人开始怀疑主人是不是疯了。
　　“跑吧﹗你这家伙。为什麽这样慢吞吞的﹗如果我梦到这种梦，你就应该知道，然後把我弄醒啊﹗搞不好你的主人拥有做预知梦的能力啊﹗”
　　
　　
　　宓?v?格拉喜艾儿转过头去。
　　虽然样子已经很模糊，但是史卡尼亚村依然还是挂在地平线上。宓感到片刻的慌乱，开始怀疑是不是史卡尼亚村追着自己的後面跑。
　　如同赶着羊群穿越大平原的牧羊女应有的表现，宓的步伐并不输给健壮的男人。但是从昨天晚上出发之後一直走到现在，史卡尼亚村的形影还是没有消失。村子依然还个小点般留在视野当中。宓烦恼了一下自己今天的脚步为什麽这麽慢，然後好不容易才发现到自己每走了五百肘，就会回头望一望後方。
　　宓做出了一个重大决定。她决心一直到午餐时为止，都不再回头。很有精神地又走了五百肘的宓开始想，要不然今天就早点吃午餐，下午再拚命走好了。
　　“宓真像个傻瓜。”
　　宓叹了口气说。所以继续走的事这次她乾脆连想都不去想，就只是呆呆地站着望史卡尼亚村。
　　“你怎麽想呢，亚达坦？史卡尼亚村一定是跟在宓後面走着。”
　　宓犹如被神灵附身的巫女一般喃喃说着。身边跟着宓在走的亚达坦并没有回答，只是咧开嘴巴打了个呵欠。看到简直可以咬断巨魔脖子的那些牙齿，宓觉得实在是很可爱。看着亚达坦微笑的宓又再度望向史卡尼亚村。一阵子之後，宓皱起了眉头，目光还是不离村庄的方向。
　　“难道……村子真跟来了？”
　　宓开始慌张。史卡尼亚村不但一点都没变小，似乎还在变大。宓虽然想是不是自己无意间走了回头路，但能确认的东西只有静静站在原地的自己。宓吓得把眼睛睁得好大。
　　一阵子之後，宓才松了口气，拍了拍自己的胸口。
　　“亚达坦。宓真是个笨蛋。这件事不可以传出去喔。”
　　她一直认为是史卡尼亚村的东西，事实上是匹扬起尘云奔跑过来的马。宓点了点头，然後又陷入了苦恼当中。跑过来的那人，完全跟着她之前走的路线走。虽然不太可能是在追自己，但在这人迹罕至的大平原中遇见用全速驾马而来的人，却不知为什麽让宓非常不安。但是望向四周，却也完全没有可以藏身的地方。那个人如果是坏人，那该怎麽办？
　　宓看了看自己右边的腰，然後就静静站在原地等待马的到来。站着等他过去吧。有人一直在後面跟着，会让她非常担心。在这个宓出发旅行之後首次遇到的危机当中，她就按着自己怦怦跳着的心站在那里。她想要直接逃跑的心越来越强烈，所以要停在原地是很困难的。与此相较，亚达坦则是对於後面跑来的骑士毫不在乎。亚达坦反而对着反方向竖起了耳朵，所以宓感到非常奇怪。
　　但是她还没来得及跟亚达坦说什麽话，後面追来的马已经大到可以清楚看见了。她可以确认到骑在马上的那个人手上拿着某种长长的东西。仔细地观察了骑士的宓发现那人拿着的是长矛，所以又更加不安了。她开始後悔在昨晚出发之前没有先看看今天的自己。骞说得对。宓似乎连五分钟後自己该做些什麽都不晓得。
　　就在这时－－
　　“吼吼吼﹗”
　　亚达坦的咆哮声十分大。与此同时，内容是『你如果不让开，我就会不管三七二十一冲过去。所以你最好马上给我让路，才是聪明的选择』的拜索斯语高喊声，从右後方传来。以宓的能力虽然只能猜出说的是拜索斯语，但还是吓得差点昏过去，她马上就闪身往旁边让开。(她此时听到的是『快闪开﹗在我撞死你之前﹗』的拜索斯语。)
　　宓一往旁边移动，後面就跳出了某种黑黑的东西。在搞清楚那到底是什麽之前，那黑色东西就开始朝向追着她的马冲了过去。亚达坦把腰部压低，做出了准备扑上去的姿势，但确认了主人还坐在身边之後，就依然守在原地。惊吓之余跌坐到地上的宓，直到辱骂与高喊声传来，才发现从自己背後跳出的到底是什麽东西。
　　那东西也是一匹马。马上一个体格瘦削的男子将长剑垂在一边，尽最大的可能将身体朝前弯曲。踩在马蹬上站起身来的男人弯着腰，让马全力向前奔驰。
　　“你这王八蛋﹗太想念你了﹗现在立刻把马给我停下来﹗”男子再次大喊，但这句话也是拜索斯语，所以宓完全听不懂。跑过来的骑士将长矛往前一伸，用慌张的语气大叫:“可恶﹗什麽时候追来这里了﹗”但这句话宓也一样听不懂。她就这样坐在地面上，脑中一片空白。为什麽外国人会跑到这个地方打起来呢？虽然听不懂他们的话，但是他们显然不可能是互相友好的。
　　交手只在一瞬间。
　　两人都全力奔跑交换了一招，然後顺势继续往前跑了几十肘。马上拿着长矛的男子还是骑在马鞍上，然而被砍中的伤口喷出血来，他跑向宓的身边。宓放开喉咙尖叫了一声。
　　“不要过来﹗”
　　当然马是不可能听懂这句话的。宓疯狂地想要站起身来，但是脚踝被绊了一下，又再次跌坐在地。还好马上的那个男人摔了下来，失去沉重负担的马一下子就擦过宓的身边，朝地平线奔去。宓忘记了脚踝的痛，只是用吓坏了的表情看着马上摔下的男子。
　　可怕速度与精妙剑法造成的伤口十分残酷。闻到血味的亚达坦表情一下子变得更为凶恶。“唬－－”男人被深深砍了一道，甚至连手臂都快要掉下来了。但即使到了这时，他还是不愿意放下手中的长矛。只是他抓着长矛的手再也不会动弹了。
　　看了滚落地面流着血的男人，宓抬起头寻找拿着长剑的另一个男子。发现了以全速朝向这里奔来的那个男子之後，宓就只能再次喊出尖叫了。
　　“不要过来﹗”
　　宓的要求第二次遭到抹杀。那个男的毫不停顿跑来。挡在宓身前的亚达坦肩上的毛都已经竖起，耳朵则是朝後面贴着。但是能看到未来的牧羊女以及长得像怪物般的猛犬都没能吸引那个男子的注意。用非常快的速度翻身下马的男子根本没有朝宓与亚达坦的方向看一眼，就直接走向落在地上的男子。宓与亚达坦同时被忽视而感受到一种连带感，马上下来的男人用长剑指着倒在地上的男人。
　　“汪汪汪汪汪﹗汪汪？呜，汪汪﹗”
　　“汪汪……汪，汪汪汪﹗汪汪﹗”
　　那并不是亚达坦的叫声。只是从宓的耳朵里听起来像是这样的话。对於听不懂拜索斯语的宓来说，男人们的对话跟狗叫完全没两样。宓完全不敢有跑过去的念头，还是维持着坐在地上的姿势，努力聆听着这些男人们的狗叫。宓甚至开始想，要不要拜托亚达坦帮自己翻译一下？
　　拿着长剑的男人勃然大怒，大喊：“汪汪汪﹗”但是倒在地上的男人虽然想回答，但还是只能发出“呜呜……呃呜……”的声音，然後头就突然无力地垂了下去。拿长剑的男人似乎慌了，连忙探了探对方的脉搏，但最後还是摇了摇头。拿长矛的男子已经断气了。
　　皱起眉头低头看着屍体的男子好像到了这时才发现似地，将头转向了宓与亚达坦。亚达坦露出了发亮的牙齿警告那个男的。“唬－－”男子停下了脚步，而宓恢复了至少可以从腰间拔起长剑的自信。但是她的肩膀僵硬到似乎稍微一t碰就会裂开，而剑尖也颤抖到连亚达坦看了都觉得丧气的程度。
　　“你你别别别－－”
　　当然宓想要讲的是『你别过来﹗』，但令人难过的是，想做的事情不见得总是做得到。然而拿着长剑的男人听了宓这句奇怪的话，却几乎没有任何反应。男人只是皱着眉头轮流看了看宓与亚达坦，然後突然清醒似地将剑插回了剑鞘。男人对稍微安下心来的宓慢慢说道：
　　“我是人，没坏。”
　　“你应该是想讲『我不是坏人』吧。你是从拜索斯来的吗？”
　　宓很冷静地回答。如果是骞看到完全不会觉得奇怪，但第一次跟宓说话的男子则是十分惊讶。
　　“冷静的惊讶。不懂的我说话给你难过，对不起。”
　　“你冷静得让我惊讶。我不太会说你们的话，对不起。跟着我讲一遍。”
　　男子不太顺畅地跟着宓说了一遍。
　　“啊，好。你冷静得让我惊讶……然後？”
　　“我不太会说你们的话，对不起。”
　　“我不太会说你们的话，对不起。哈哈哈﹗”
　　看到男子笑了，宓也跟着微笑了起来。但是宓还是没把长剑插回去。对人类的微笑没什麽兴趣的亚达坦还足用先前的动作警戒着男子。宓让剑尖朝下，指着屍体说：
　　“为什麽杀他？”
　　“咦？啊，死是剑砍。”
　　“不是啦……我不是问你怎麽杀他。对了，那个男的是你的敌人吗？”
　　“敌？啊，是我敌。”
　　“宓呢？”
　　“宓了你名吗？你死不会格兰做。”
　　宓想了一下，才猜到他大概是想讲『我不会杀你。』而且这个男的大概是名叫格兰吧。宓点了点头，看着格兰的眼色慢慢起身。格兰大概是为了要让宓安心(更正确地说，应该是不想让亚达坦产生不必要的疑心)，所以双手抱胸站在那里，一动也不动。但是起身到一半的宓却尖叫了一声，再度跌坐到地上，格兰惊讶地大喊：
　　“有一种伤？”
　　宓一时之间慌得不知该说些什麽，一阵子之後才说：
　　“是的。大概刚才摔倒的时候受伤了。”
　　“你带有受伤脚。”
　　“是的，没错。我脚踝受伤了。可是……为什麽要杀那个男的？你们打起来的理由是什麽？”
　　格兰试着要了解宓说的话，搔了搔头，但最後还是失败了。此时宓的背後又传来另一个喊声。
　　“汪汪汪﹗”
　　又传来新的狗叫声(？)，那是女人的声音。宓慌忙转身，看到另外两个新的骑马者与三匹马出现在眼前。骑在马上的人是一男一女。长相很凶猛的男骑士，抓住了应该是已经死去的男人骑的马，一路跑了过来。旁边则是个女人，背上斜斜插了把奇形怪状的枪，跟他并肩一起跑来。宓看了女人所骑的马，不禁感到十分惊叹。那是匹可以给拜索斯的强壮牧人骑的巨马。
　　但是亚达坦已经紧张到似乎当场就要发狂了。亚达坦短而有力地吠叫着。
　　“(除了极端恐怖之外无法用任何语言形容的叫声)﹗”
　　驾马奔来的两个骑士停下了脚步。他们自己虽然并不想停下来，但是马已经代替他们做了决定。宓神色紧张地回头望了望格兰，但是格兰似乎想让她安下心来，所以微微笑了笑，说：
　　“我朋友。害是不选你。”
　　应该是在说『不会害你』吧？
　　“亚达坦，亚达坦，快过来。”
　　浑身紧绷的亚达坦一直要等到宓催了牠好几次，好不容易才走到宓的身边。然而亚达坦依然还是十分警戒着新来的两个人以及格兰。吓得毛骨悚然地靠近的两个骑士从马上下来，观察着亚达坦的动态，一面走向格兰。
　　三个拜索斯人就这样对着地上的屍体、宓以及亚达坦指手画脚，然後彼此开始拚命发出狗叫般的声音，宓与亚达坦瞬时间就被冷落了。亚达坦就因为主人是坐在地上，并且宓不可能跑得比马更快这个理由，所以不会想要带着主人趁隙逃走。
　　新出现的人之中的女子注视着宓。女子歪着头，对长得很凶狠的男子吠叫了几声。长相锐利逼人的男子皱着眉头说：
　　“对不起，请问你是谁？”
　　宓十分高兴地回答：
　　“你会说我们的话吗？”
　　“会的。但是我不知道在赛德兰，原来有一个问题要问好几次才能得到答案的风俗习惯。”
　　宓听到男子冷冷的回话，有些畏缩地回答说:
　　“对不起。我是宓?V?格拉喜艾儿。这边这个可爱的朋友名字叫亚达坦。”
　　男子虽然很想问：『可爱的朋友？你是在说谁？』但还是努力忍了下来。宓所指的那个可爱朋友看来就算遇到狗，也会否认与对方是同类。尖尖隆起的嘴巴两侧突出的利牙简直比手掌还长。在满是伤痕的额头底下，深深凹陷的眼睛充满杀气，而那巨大的块头，天哪，简直就跟匹小马差不了多少。
　　快速观察完亚达坦的男子接着开始观察宓。这个女子双腿修长，眼神清亮。腰上虽然挂了把长剑，但是怎麽看也不像是个精通剑法的女子。虽然站得很稳没怎麽摇晃，但那种稳定感可不是靠挥剑学来的。男子慢慢地开口：
　　“你应该是这一带的居民。你看到刚才这麽怪的一幕，恐怕吃了一惊吧。”
　　宓噘起嘴巴说：
　　“还不只如此呢﹗连我的脚踝也扭伤了。而且我已经自我介绍了，却连对方的名字都没办法听到，有点伤心呢。啊，再加上之前看到杀人的场景，我现在还是非常激动。我还不想提现在快要中午，肚子饿得受不了的事呢。”
　　男子噗哧笑了出来，说：
　　“温柴。”
　　接着他身边的女子拨了拨自己红色的头发，说：
　　“我叫妮莉亚。”
　　最後则是格兰：
　　“我说过的名字，格兰。”
　　宓一下子搞不清该再说些什麽，有点窘。对於刚刚才在眼前毫不手软地杀了人，却又对自己亲切地自我介绍的陌生人，到底要说什麽才好呢？