　　位在赛德兰大平原突然终结之处的戈斯比，就因其独特的位置而让人感觉各种地形与气候在此进行车轮战。
　　西方无限延伸的赛德兰大平原像潮水一样涌来。北方的德雷尔山脉，在大地古老的面庞上画下了两道深浓而固执的眉毛。南方是绝对无法征服的永恒森林的尖端，在威胁着戈斯比。东方是……因为孩子在该处还没学会走路就已经学会游泳这种传闻而闻名的玛西兰。如果按照一般人流行的说法，那里是唯一游泳会比奔跑还更快到达目的地之处，正确来说该地则是四处遍布了七十七个湖泊以及十四条河川。然而玛西兰人溺死的数字却远远低於其他的地方。
　　“理由是？”
　　“游泳高手还淹死，那不是很好笑吗？”
　　“喔喔。”
　　“玛西兰的居民个个都善於游泳。所以那里的人有个绰号，叫做喷水人。”
　　宓的说明透过温柴低沉的声音传递给妮莉亚听，翻译不太好的语词在妮莉亚脑中引起了怪异的想像。
　　“那些人为什麽到处喷口水啊？”
　　听了妮莉亚的问题，宓一时间不知如何是好。在一行人後面无声地偷笑的格兰环顾了一下戈斯比城内，说：
　　“所以这里才是个那麽奇怪的都市。”
　　格兰感叹於周围怪异的风景。下半身随便围了块布、肩膀上绑着穿了一条条鱼的绳子赤脚走路的少年，大概是从玛西兰过来的。穿着厚厚毛衣及长靴，对那个少年愉快地招手走着的，大概是从德雷尔山脉上头下来的少年。少年之间的愉快对话，把格兰弄得心慌意乱。对话本身虽然没有什麽奇怪的地方，但是这两人的衣服实在是太不相配了。格兰用这样一句话表达出他的感想：
　　“这村子给人的感觉，就像我们一行人一样。”
　　温柴瞄了格兰一眼，然後马上走向离他们最近的酒馆。
　　路边稍微凹进去的空地上，摆了几张给旅客们用的桌子与凳子，上头则是树枝交错而成的青绿屋顶。那後面才是酒馆建筑物伫立的地方，入口处的招牌上用很漂亮的草写体写着『帕塔露酒馆』这几个字。
　　有很多人坐在桌前，一面放声吵闹歌唱一面暍着酒，人们身上各种各样的衣饰着实让格兰与妮莉亚讶异地大开眼界。然而对宓而言，这只不过是很熟悉的场景，温柴则是用只要不是裸体，穿啥都与他无关(其实就算是裸体，好像也与他无关)的表情，很快选了一张比较空的桌子坐了下去。他选桌子的方式让宓吓了一跳。他先把马绑到马柱上，然後把马鞍卸下来扛在肩膀上，立刻走向一个人占了张巨大桌子的男子，然後恶狠狠地开始瞪着对方。
　　片刻之後，那个男的就连忙拿着酒瓶跟杯子跑到其他位子上去了，温柴则是理所当然似地把马鞍往桌子旁边一丢，拉出凳子就一屁股坐了下去。周围突然一片寂静，但温柴那样子就像完全没有感觉到似的。
　　“你的手段太激烈了。”
　　听到宓的话转过头去的温柴又把头转了回来，然後瞪着酒馆入口说：
　　“我数到三，如果某人还没出现，那我还会更激烈的。一，二－－”
　　“欢迎光临！”
　　自认为是帧塔露酒馆未来支柱的戴夫，那张脸上好像写了『我的个性是给顾客最快最好的服务』一样，出现在一行人面前，对着宓微笑。其实戴夫原本的个性是客人不大喊三遍，他绝对不会出现的。戴夫紧紧抓着本来挂在他肩上的抹布，像刨木头一样地擦过了桌子之後，就用眼睛注视着温柴。
　　温柴用下巴指着隔壁桌说道：
　　“到底那是啥？”
　　温柴并不是故意要说得模糊不清。他只是一时想不起海格摩尼亚语的『啤酒』要怎麽说，所以才会这样说。但戴夫一下子就紧张了起来，然後宓代替他说了︰
　　“你是要暍……啤酒吗？好的。请给我们四杯啤酒。”
　　把视线固定在温柴身上的戴夫到了这时才发现宓的存在，於足高兴地大喊：
　　“宓！好久不见了。什麽风把你吹到戈斯比来？有谁说要漫步未来吗？哎呀，亚达坦。好久不见啦!”
　　亚达坦虽然完全无视於戴夫，但是宓则是温柔地笑了笑，回答说︰
　　“你好，戴夫。宓不是在漫步未来。宓只是在进行普通的旅行。”
　　“你说旅行？”
　　戴夫还想再问的东西很多，但是这时他感受到温柴方向射来的视线。不知怎地，这视线让他觉得如果不马上把四杯啤酒拿来，就会发生无法想像的大惨事。所以戴夫二话不说就跑向建筑物。他的脸上好像写着『我原本的个性就是喜欢快跑远胜於慢走』。
　　妮莉亚一坐到板凳上，就开始威逼温柴了。虽然内容只是在教训温柴对人应有的礼节，但因为全部是用拜索斯语讲的，所以宓也只能想像妮莉亚正在胁迫温柴。周围用惊讶的眼光望着妮莉亚与温柴两人的戈斯比居民大概也是这样。格兰看了这一幕，摇了摇头之後，坐到凳子上对宓说︰
　　“我要知漫步未来是何？”
　　“你是想问『漫步未来是什麽』吧？那就是指观看未来的意思。”
　　“水碗？”
　　“没错。就是那个。可是宓也有想问的东西。”
　　格兰开始等待。宓深呼吸之後，把她在人多的地方没办法随口问出的问题，用别人听不见的小小声音问了出来。
　　“你说你们三个人是在追拜索斯的叛乱者吗？”
　　原本在跟妮莉亚拌嘴的温柴慢慢将头转了过来看着宓，这样一来妮莉亚也就转过头来看宓。格兰点了点头，说：“没错。”
　　“可是……宓虽然对拜索斯的事情不太清楚，但是三位的样子看起来实在很不像是官员或者士兵。”
　　“因为在做秘密。”
　　“是吗。嗯。你们有什麽可以证明的东西吗？”
　　“证明？”
　　宓希望尽可能用带着微笑的脸庞说：
　　“是的。如果没有证明的话，宓就只能把格兰先生当成在赛德兰杀人的人了。误会之类的事情是很容易发生的吧？宓也有可能误会三位才是你们说要抓的叛乱者。”
　　格兰点了点头。这当然是有可能的。格兰认为宓这样的疑心也是无可厚非的。但是温柴似乎不这麽认为。
　　“看看吧，宓小姐。”
　　“咦？”
　　“为什麽要用这种多余的问题，把我们的心情都弄得不愉快呢？看看不就得了。”
　　“你说……看看？”
　　“看我们的过去啊。你不是可以选择想要的时间去看吗？看看我们的过去，不就行了吗？”
　　格兰再次点了点头。因为他觉得温柴会有这种意见，也是无可厚非的。但是宓则是把眼睛睁得大大的。
　　“各位的过去？看了也没关系吗？”
　　“有什麽关系吗？”
　　“刚刚格兰先生才说过，你们是在进行秘密的任务。我可以随心所欲看各位的秘密吗？这好奇怪。”
　　认为宓讲的话无可厚非的格兰，终於不得不无奈地被迫第三次点了点头。在搞不好整天都会一直不断点头的不祥预感之下，格兰直盯着温柴瞧。这次温柴又会说些无可厚非的话吧？
　　但是格兰感觉被背叛了。温柴并没有说什麽无可厚非的话，只是一言不发地从怀中掏出了菸斗跟打火石。
　　温柴为了争取整理思绪的时间，所以拿着菸斗抽了好一会儿。他嘴里叼着的，是走遍全大陆寻找，还是用五根手指就能数得出来的珍贵菸斗。这菸斗是在大陆上所有矮人中拥有最高发言权的敲打者(当然啦，说到底连发言权最低的矮人也可以无视於敲打者的意见。但就因为他们是矮人，所以也不能从无视别人的意见当中得到任何快感)艾赛韩德?爱因德夫赠送给他的礼物。虽然艾赛韩德本人觉不觉得是赠送还是个未知数，但反正温柴觉得他自己是收到了礼物。他一时间沉浸在与最伟大的矮人一同旅行的回忆中。
　　“对不起。宓的问题很难回答吗？”
　　温柴将眼睛一抬，看到了桌子另一边坐着的北方长腿美女。其实北方根本没有不美的女人。温柴朝空中吹出了几个菸圈，然後慢慢地说。
　　“好。没必要看我们的过去。可是你喜欢听复杂的故事吗？”
　　“如果是故事，通常不会把重点放在复不复杂，而是会放在有不有趣。”
　　温柴用冶冶的表情说：
　　“不怎麽有趣。那你就不听了吗？”
　　“就请你冷静地说吧。宓会自己从温柴先生讲的故事中试着寻找乐趣。请说给我听。”
　　温柴又再次把菸斗快速叼到嘴里。然後他用很模糊的发音说：
　　“你是可以看到未来的人。我只不过是庭院里种的一株杂草。”
　　“你以前是间谍吗？”
　　虽然脸上的表情没有任何变化，但是温柴与格兰都着实吃了一惊。温柴瞬间好像想把宓的脸给看穿似的，宓则只是耸了耸肩。
　　“所谓庭院是指国家，杂草则是指隐藏着生长的间谍，我说得对吗？”
　　“你是随便猜出来的吗？”
　　“你这样说我很高兴，但这是我的男朋友跟我说的。”
　　“你的男朋友是做什麽的？”
　　“他是商团雇用的护卫武士。他会跟着商团到国境地带、免税地带去到处走，也曾经跟间谍或者偷渡者在一起喝酒。”
　　“是吗。总之我是杰彭的间谍。”
　　宓将眼睛睁得大大的。温柴则是相反地皱起了眉头说：
　　“为什麽要用这种眼光看我？杰彭人并不是怪物。”
　　“啊，对不起。不过如果是拜索斯人那还正常，可是杰彭人……宓从来没有想过自己有一天会遇见杰彭人。因为距离实在太遥远了。宓是住在大陆的最北端，但杰彭是……”
　　“也不过就是中间夹了个拜索斯罢了。不管怎样，我原本是入侵拜索斯的间谍，後来被逮捕了。因为我还不想死，所以就投降了。投降的间谍追捕叛乱者，不是很适合吗？反正不怎麽值得信赖，就被派来做不需要什麽信赖的事了。”
　　“啊，是这样吗？所以……”
　　“所以什麽？”
　　宓点了点头，说：
　　“你投降了……所以虽然你是杰彭人，也可以跟女人讲话了。”
　　杰彭人不但不会跟妻子以外的女人讲话，也不会共处一室。温柴点点头，说：
　　“是的。在这里的格兰这家伙，则是跟那个叛乱者有血海深仇。因而他才会跟我同行。所以我们拿不出任何证明，这也是无可奈何的事情。我是全职间谍，格兰则是因着怨恨要追捕仇敌。所以……”
　　温柴的话突然停了下来。等待他接下去继续说的宓与格兰有点诧异，所以转过头，看到温柴的视线正对准了妮莉亚的脸。
　　妮莉亚正用不在乎的眼神环顾着四周。那眼神非常单调，格兰又再次感受到了不寻常的气氛。温柴为什麽停止了与宓的对话，却看着妮莉亚？听不懂温柴与宓说话的妮莉亚在旁边无聊，自顾自地进行一些行动，也并不是什麽奇怪的事。这时候用很巧妙的动作托着四杯啤酒的戴夫正走向他们这一桌。
　　戴夫用很帅气的动作放下了酒杯。宓用高兴的表情拿起了自己的一杯，但是温柴对於啤酒杯却是连看也不看，所以格兰又更加不知所措了。温柴还是一直盯着妮莉亚瞧。到底怎麽回事？
　　这时妮莉亚展开了异常的行动。
　　妮莉亚慢慢将手指伸向啤酒杯。然後将溢出杯缘的泡沫轻轻勾起来一点。沾了啤酒泡沫的手指，就从酒杯边缘往下滑。也就是说，妮莉亚用啤酒泡沫开始在酒杯上画起垂直线来。格兰觉得自己简直突然被冻伤了一样。他就像同时受到了冶热两种煎熬。
　　温柴早已经猜到、格兰到这时才看出来、而宓到此时还是状况外的一件事情发生了。一个穿着轻便衣物的男子正走向一行人坐的桌子。那男子体格健壮，长长的褐发从脖子开始编了辫子垂下。他走过来之後，便直接拉出一张椅子坐下，把宓弄得心里七上八下。
　　“虽然已经迟了，但你是不是应该要问一下，能不能跟我们一起坐？”
　　宓感觉莫名其妙地提议，但是那个男的根本没看宓的方向一眼。男的只盯着妮莉亚瞧，问道：
　　“你从哪来的？”
　　妮莉亚微微笑了，说:
　　“呵，我对你的发型很中意。是你妈妈帮你编的吗？”
　　男人跟女人分别是用海格摩尼亚语以及拜索斯语说话，所以只有温柴跟格兰在旁边苦笑。男人歪着头说：
　　“你是外国人？你不懂我们国家的语言吗？”
　　妮莉亚看着温柴，说：
　　“帮我告诉他，我是从拜索斯来的。”
　　温柴帮她传完话，男子就点了点头，然後也开始对着温柴说话：
　　“你的手指中间吹的是什麽风？”
　　“风分成七股。第三股风是痛苦。”
　　“第四只小猪死的时候，来的是什麽吊丧客？”
　　“额头上绑着蓝带子，只用左脚走的吊丧客。”
　　“你是不管发生什麽事都会守密的无能之辈吗？”
　　“我以发烫的马铃薯汤跟枯萎芦笋的名誉起誓，我绝对会守密。”
　　温柴感觉这对话的格调越来越低，但还是用近乎咆哮的声音帮两人进行口译。这样的咆哮主要不是因为交谈的两人，而是因为对於本身的处境感到寒心。
　　宓跟格兰都只是将眼睛睁得老大。两个人虽然都听不出话中隐藏的秘密，但是他们也大致猜得出妮莉亚跟那个男的现在在搞些什麽。
　　这男人是个夜鹰。戈斯比的夜鹰点了点头，指着自己的胸膛说：
　　“柯雷。”
　　“妮莉亚。”
　　柯雷用淡淡的语气说：
　　“真是太稀奇了。我虽然记得这个玩笑，但是到今天才第一次拿出来用。而且是好不容易才想起来的。当然如果到了其他国家来，这是必须要知道的，但你怎麽会记得这麽久以前的玩笑呢？”
　　这里的玩笑大概是指『暗语』吧。这个连格兰也能推测得出来。透过温柴的翻译听了柯雷所说的话，妮莉亚温和地一笑，说：
　　“我在拜索斯可是一把好手啊。而且就像你说的，到了外国来必须要知道这个玩笑才行。”
　　“啊，是的。其实我很想知道我的玩笑是否正确。”
　　“除了一个地方以外都正确。吊丧客是挤着左边眼睛说话的。”
　　“嗯，没错。谢谢了。无论如何，这麽老的玩笑你都这麽清楚，信号也都正确，所以你是我的老朋友。我会帮忙你的。当然刚才的玩笑中也有提到，你应该就像个老朋友一样，不会对我要求太有负担的东西吧？你想要什麽？”
　　妮莉亚暂时停止说话，然後一直帮两人翻译的温柴好不容易才得到喝一口啤酒的机会。妮莉亚用询问的视线轮流看着格兰跟温柴。然後格兰就直接用海格摩尼亚语对柯雷发出了疑问。
　　“看到近来人奇怪吗？”
　　柯雷大大地眨了几下眼睛。然後到此时为止一直插不上话的宓很快就说：
　　“他是问你最近有没有看到奇怪的人。这一位的海格摩尼亚话还有点生疏。我叫做宓。”
　　“啊，是吗？奇怪的人……我总不能说你们几个就是我最近看到最奇怪的人吧。”
　　“奇怪的事，你说特别无吗？”
　　“……应该是在问『你的意思是，最近没有特别奇怪的事吗？』”
　　柯雷当场噗哧笑了出来。
　　“怎麽回事呀？原来这边这位是妮莉亚小姐的专属翻译，宓小姐则是那一位的专属翻译啊。真是好玩的一夥人。”
　　
　　
　　妮莉亚是同时受到两种极端相反评价的拜索斯夜鹰。也就是『古往今来实力无人能比』这种她自己的评价，以及『最好先学学逃狱方法才是正经』这种其他人的评价。她对後面这种意见十分愤慨，反问一个夜鹰却能够一直追着拜索斯叛乱者到海格摩尼亚来，不是已经证明了她的优秀吗？但是温柴听到这样的反问却只是投以冶淡的目光，格兰则是浮现了不值得一顾的表情。
　　船上的古旧木材流泄出了奇妙的气味。朝左右缓慢碰撞到某些东西的感觉，弄得格兰十分不安。
　　在戈斯比的夜鹰柯雷带领下，一行人来到的地方，是戈斯比郊外流过的耐恩河上，停泊在一个闲静的渡口边上的一条废船。也许从外表上来看那东西很像废船没错，但进到内部之後，会让人觉得这到底是不是水葬用棺材？大部分的阳光不是来自於小小的窗子，却是从上方的木材间隙投射下来，在柯雷的脸上映出一道道条纹来。
　　“你说你叫做宓吗？你们一行当中有我国的人，这真是太好了。”
　　柯雷从船舱一角的柜子拿出酒杯递给宓，然後倒了一杯颜色极深的酒。宓在纵横投进船舱的阳光中举起了酒杯。她噗哧笑了出来，说：
　　“这是夜色。”
　　柯雷也微微地笑了。
　　“很好的形容。啊，虽然颜色是这样，但这是非常好的酒。人们自酿的差劲私酒根本是无法相比的。这可是高级品啊，高级品。”
　　宓等着柯雷说出『这酒可是从某某有钱人家偷出来的』之类的话，但是柯雷并没有这麽说。他反而将杯子转向拜索斯人们，然後说：
　　“可是宓小姐怎麽会跟各位拜索斯人一道走呢？难道真像我说的，她是格兰的口译员吗？”
　　“啊，该怎麽说呢……我们只是偶然在野外遇见，然後因为方向相同所以一起走罢了。”
　　柯雷一听就慌了。柯雷的慌张从格兰小小的不舒服上面就可以证明。因为柯雷把酒倒到了格兰的膝盖上。
　　“什麽？你们只是一起走的同伴？不是干同一行的吗？”
　　“不是。”
　　柯雷转过头去，用尖锐的表情望向妮莉亚。然而听不懂海格摩尼亚语的妮莉亚根本搞不清状况，只是呆滞地跟柯雷对看，这样一来柯雷就对温柴说了：
　　“这怎麽回事？你的意思是，这位宓小姐不是夜鹰吗？”
　　“不是。而且说起这件事，我跟那边被酒泼到的家伙，也都不是夜鹰。”
　　格兰冶冷地笑了笑，但是柯雷却开始大发雷霆。
　　“什麽？只有那个女的是夜鹰吗？”
　　“是的。”
　　“到底怎麽回事？妈的，给我说清楚！”
　　柯雷虽然对着妮莉亚一阵大喊，但这跟对巨魔弹琴也没啥两样。妮莉亚还是在状况外，但是看了柯雷凶恶的表情，她也用自己的应对方武展开行动。她也开始大吼大叫的。柯雷半是丧气半是愤怒地将头转向温柴。
　　“好。看来恐怕你们得有个长长的解释才行了。但是我最讨厌冗长的东西，所以长话短说吧。那个叫妮莉亚的女夜鹰，怎麽可以在不是夜鹰的人面前说出夜鹰的老玩笑呢？”
　　温柴用感觉很可怜灼眼神望了望柯雷，然後按照他的要求长话短说︰
　　“我是翻译。”
　　柯雷的颈部肌肉开始抖了起来，然後好不容易才恢复冷静。
　　“别跟我说笑了。你们以为进了夜鹰的老巢，还可以让你们随随便便开玩笑的吗？你们好像以为这里只有我一个人，但是这条船上到处都是我的兄弟，只要我一句话，他们马上就会跳出来。”
　　宓用惊讶的眼睛开始环视四周，但格兰则是皱起了眉头，手往剑柄的方向移动。听不懂交谈内容的妮莉亚也感受到了现在是什麽气氛，整个身体都紧张了起来。但温柴还是泰然地说：
　　“那些你说句话马上会跳出来的兄弟，个性还真怪。牠们好像嘴巴长长的，喜欢刮木头。我很好奇你们之间的情谊基础到底是什麽。”
　　柯雷心中虽然害怕，但是完全没有表现出来。他只是用更凶狠的表情吓人地说：
　　“你好像不信我说的话啊。因为错误的判断导致死亡，就是你所犯的错。”
　　柯雷这种充满杀意的态度虽然把宓吓得半死，但要吓倒温柴还嫌太嫩。温柴没说什麽，只是用冷冶的视线直瞪着柯雷瞧。
　　片刻之後，虽然什麽事都没有发生在柯雷身上，但是他已经开始怀疑自己是否应该惨叫。他的内心却极想惨叫。在阴暗的船舱中微微闪烁的温柴双眼，看来就像是空中开了两个洞一样。原本还在咬牙忍耐的柯雷好不容易才发出了这样的声音：
　　“咕勒勒。”
　　“原来海格摩尼亚话里面还有这麽奇特的语句啊。”
　　啪啦。柯雷一屁股跌坐到船舱地板上之後，宓用慌张的眼神望着温柴与柯雷。格兰用沉着的态度轻轻地说：
　　“你眼看杰彭男的杀气感觉到，那是你害怕理由。”
　　格兰说完这句话之後，才突然感到不安而转过头去。他立刻就看到了在船舱一角看着他的宓的茫然表情。过了好一会，宓才拍了一下手，说：
　　“啊！你是想说『你感觉到害怕的理由，是因为你在杰彭男子的眼中感到了杀气』吧。可是什麽是杀气呢？”
　　格兰想说些什麽话来回答，然後突然就笑了出来。从柯雷跌坐到地板上之後，温柴关心的重点就移到酒杯上面去了，所以柯雷也只能从格兰那边听取解释了。
　　“我就长话短说。就像你所知道的，我们是大老远从拜索斯跑来的，没什麽理由要去害海格摩尼亚的夜鹰。你们照你们夜鹰自己的行规，帮我们提供有用的情报，之後就没事了。如果你不想这麽做，那也可以不提供。我们也没有什麽理由要向官方举报你。因为我们急着要完成自己的任务，如果在这种时候还受到盗贼公会的追杀，那对我们完成任务可是一点帮助也没有。”
　　格兰讲了大约相当於上面意思的话，期间受到了宓很多的帮忙。
　　“谢谢了，宓。”
　　“不客气啦。”
　　拉出了折叠躺椅坐在上面，恭敬地听着格兰说话的柯雷，从齿缝中漏出风似地说：
　　“嘶。好。你们到底要什麽？”
　　“我们在追某个人。有没有关於最近进入海格摩尼亚之人的情报？”
　　格兰得到了宓的帮忙提出问题之时，其实心中并没有什麽期待。再怎麽说，这里也是海格摩尼亚北端的戈斯比。对於被永恒森林切割成两半的海格摩尼亚而言，这座城固然是处於连接两方走廊的优越位置，但再怎麽说这里并不是首都。
　　格兰很难相信在柯雷这麽个人身上会拥有有价值的情报。连他自己都说过了，他玩那些暗号这次可是生平第一次啊。柯雷果然摸了摸下巴，不满地说：
　　“这个嘛，你只说最近进入海格摩尼亚之人，这不是大海捞针吗？我又不是什麽边境警备队员。”
　　“没关系，你想到什麽就跟我们说。搞不好对我们有用。”
　　想了好一阵子的柯雷突然丢出一句：
　　“好吧……你们知道辛斯赖夫问题吗？”
　　“卒斯赖夫问题？那是什麽？”
　　格兰歪着头问道，然後同时听到用拜索斯语跟海格摩尼亚语说出的答案。
　　“那是六十六年之间无法解决的问题。”
　　格兰、温柴与柯雷同时望向说出答案的两个女子，两个女子则是面面相觑。宓将头稍微往旁边转，说：“妮莉亚小姐你来说吧。柯雷跟宓都知道这件事了，所以你用拜索斯话来说明会比较好。”
　　妮莉亚会意，点了点头，然後向温柴与格兰用拜索斯语说：
　　“嗯……那是一个问题。那是在托比发生的事。从这里稍微往南方走，就可以到达一个叫做『托比』的城市。以往生活在那座城的某个大富翁死前留下了遗言。按照他的遗言，如果有人能够解开他留下的问题，不管那人是谁，都可以得到他留下的财产。”
　　温柴用尖锐的表情问道:
　　“等一下。你刚才好像说过，那是六十六年之前的事情。”
　　“是啊。因为六十六年之间没有人可以解开这个问题，所以他的财产都还原封不动地保留着。”
　　“这种事情有可能吗？一大笔财富，怎麽可能放了六十六年都没人去动呢？”
　　“呜……他好像派人进行了信托管理。托比市政府就是信托管理人，对这笔财产进行管理，而这笔财产衍生出的利益，就交给市政府当作财政收入来使用。”
　　“原来如此。这件事好像很有趣。”
　　格兰再次转头看柯雷，然後用海格摩尼亚语问道：
　　“可是你为什麽突然提起这个？”
　　“有一群南方人自称为了解开这个问题而跑来这里。”
　　格兰皱起了眉头。他不知道有关为钱疯狂的冒险家的情报，对自己一行人是否有用。以拥有比格兰更没耐心的性格而自豪的温柴，直接用海格摩尼亚语问道：
　　“好像是嗜钱如命的冒险家跑来插一脚。这夥人有什麽特别的吗？”
　　除了拚命努力想听懂但大部分都听不懂的妮莉亚之外，柯雷与宓的反应，把温柴与格兰都弄得非常惊讶。宓大大笑了出来，而柯雷则是帮忙说明︰
　　“因为你们是拜索斯人，所以有所不知。你们只会想到赚大钱是为了享受生活。可是人死了以後就没办法花钱了。”
　　“这话是什麽意思？”
　　温柴的眼光简直要把柯雷的脸给穿出洞来。柯雷嗤嗤笑了一阵，停了一会之後才说：
　　“要挑战这个问题，必须赌上性命。如果挑战之後没办法解开问题，就会在托比市政府的严密监管下被处死。”
　　“你说什麽？”
　　能够搞得温柴一脸疑惑，使得柯雷非常愉快。这家伙现在总算做出正常人类的表情了。柯雷用冷冷的声音继续往下解释。
　　六十六年之前，曾有一个老人生活在托比。在被死亡的恐惧所折磨这一方面，这个老人跟其他老人并没有什麽两样。但是在这个老人身上，可以找到其他老人身上所没有的两个特点。
　　第一种特点其实也没有什麽稀奇，但大部分的人听了只会直摇头。老人对於死亡这个问题始终不死心，决心要正面迎战。而第二个特点就真的很特殊了。老人拥有的是让人看到一次金额就会做一年恶梦的钜额财产。事实上也有一个在研究税务、充满野心的年轻人，试图开始调查老人的财产，但却因为积劳成疾而一命呜呼。所以那笔财产也被人取了个名字，叫做招来死亡的财产。
　　然而当时谁都没想过，这个名字到最後竟然会成为事实。
　　辛斯赖夫死後的葬礼虽然豪华，但也不过就是场葬礼，而吊唁的宾客也都做了自己该做的事。但是被选为辛斯赖夫遗言执行者的人却没尽到责任。他们将遗嘱封套打开看了内容之後，个个都为之哑然。去除掉对熟人虚情矫饰的感谢，还有让人听过马上就忘的教训内容、又长又复杂的引述句跟法律用语之後，简单来说辛斯赖夫的遗言如下︰『对於能解开我留下的问题之人，我无条件赠与我一切的财产。但是想挑战这个问题的人，必须赌上自己的性命。加油吧。』”
　　在听柯雷长长的说明之时额头一直皱成一团的温柴，等到柯雷一说完马上就问：
　　“这两件事有什麽相关？他不喜欢死，跟他的遗言有什麽关系？”
　　温柴问这样的问题是无可厚非的，所以格兰也跟着点了点头。柯雷故意用没什麽大不了的语气说：“这件事嘛，更形而上学地说，就是想寻找另一个可以放上优比涅秤台的秤锤。更简单地说，他希望透过别人的死来让自己复活。”
　　听了之後心里非常慌乱的格兰口中进出一句拜索斯语︰
　　“你说，复活？”
　　温柴虽然在旁一言不发，但是却用沉重的眼神瞪着柯雷。就像大部分说故事的人一样，听众的紧张与惊愕让柯雷觉得十分幸福。
　　“没错。复活。他出了一个谁都解决不了的问题，而解决不了这个问题的人就得死。以这种方法死去的人，就是在为辛斯赖夫的复活付出代价。”
　　格兰好不容易才让自己激动的内心平静下来，然後用海格摩尼亚话说：
　　“话到底说着什麽！”
　　然後宓就帮他翻译了：
　　“他是在问『你到底是在说什麽话！』”
　　柯雷得意地嗤嗤笑着，然後才故意用十分吓人的表情继续往下说：
　　“你们有没有听过猫与梦的克利？”
　　温柴虽然歪着头，但是格兰则是点了点头。用郁闷的表情看着他们说话的妮莉亚这时开口了︰
　　“格兰，那家伙到底说了些什麽？为什麽气氛会变得这麽凝重？”
　　妮莉亚清澈的声音一传来，被船舱中暗沉的采光以及柯雷暗沉的语气所压抑的格兰，好不容易才找到机会润了润乾涩的嘴唇。他说猫与梦的克利？这个他大致可以理解。但是这样一来又会出现新的疑问。但是在他掏出疑问前，温柴就先问了：
　　“猫与梦？我没听过这样的神名。而且你突然提起这个神的理由，我更是摸不着边。不过大概现在这个船舱里面，应该有人可以向我解释吧。”
　　格兰慢慢地用拜索斯语进行说明。
　　“古代宗教中，有人信仰猫与梦的克利。不过他的神殿都已经被破坏殆尽了。因为拜索斯的第四代耶里涅大王征伐北方之时，克利教团与北方的豪族联合起来，一起对抗大王。他们全部都被击溃而灭亡了。彩虹的索罗奇将他们一举扫灭，所以你才没听说过。可是说起猫与梦的克利……”
　　格兰的话越说越模糊，然後他看了看柯雷，又用海格摩尼亚语问道：
　　“现在有多少人了？”
　　“七个人。”
　　格兰的脸变得更暗沉了。温柴又开始瞪着格兰瞧，格兰则是瞪着桌上的酒杯，非常缓慢地说：
　　“猫有九条命的。”
　　“咦？什麽意思？”
　　“我听说只要有八个人付出生命为代价，克利的祭司就能让死人复活。当然在非自然死亡的情况下，拥有极为高深道行的祭司都可以对其使用复活的权能，但是克利的祭司是……只要有八个人以自己的性命为代价，即使是自然死亡的人，也能使其复活。而且如果不是用八条命，而是九条命……”
　　听到格兰的话没讲完，就触动了温柴的敏感神经。就他的认知而言，格兰这个人是不会讲一个字废话的。温柴用恶狠狠的声音说：
　　“如果用九条命呢？”
　　“那麽被复活的对象将享受永远的生命。”
　　温柴叼起了菸斗，发出了奇怪的摩擦声，说道：
　　“你是说，永生？”
　　
　　
　　葩让白足停了下来，用虚弱无力的声音说：
　　“先休息一下……我太累了，没办法再前进了。”
　　骞虽然皱起了眉头，但还是轻声细语地说：
　　“葩，现在离太阳下山还有很久。如果我们勤快点跑，大概到雪琳娜升起的时候，我们就可以抵达戈斯比了。”
　　“雪琳娜？你是说我们还要再跑四个小时吗？再怎麽说我也办不到。如果再像这样跑下去，今天到不到得了戈斯比我不敢说，但明天要动身出发可就难了！”
　　“我还以为你身体非常健康，看来是我搞错了。”
　　“但至少我比姐姐健康多了。”
　　“而且你姐姐的腿比你长很多。长到妹妹都追不上的程度。”
　　葩心里有些激愤，虽然还想说些什麽，但是还没开口，骞就已经把头转了过去。他望了望远处的地平线，然後就陷入了烦恼当中。然而依他的个性，他还是尽可能将烦恼的时间缩短，很快就下了决定。他说话也很快。
　　“好。那我先走了，你在後头慢慢跟着。我猜宓现在一定还在戈斯比。从昨晚的露营痕迹看来，今天她应该在那里没错。我先去把宓抓住再说，葩你就在後面慢慢走吧。”
　　“什麽？我才不要！”
　　骞吃了一惊，转头看到也正在吃惊的葩的表情。葩听了自己超级不正常的高喊声，连自己都吓了一跳而呆住了，她看着骞的表情说：
　　“什麽呢？”
　　“什麽？”
　　葩就像听不懂骞的问题一样反问，所以骞就一个一个字地慢慢说：
　　“你不要什麽呢？”
　　“我不要一个人被丢在後面。”
　　“葩，葩！你还听不懂我的话吗？我可以很肯定地说，宓今天晚上一定还在戈斯比。但明天她还在不在，就无法得知了。所以今天晚上一定要到戈斯比去找她才行。”
　　“这……可是我才不要一个人！”
　　“那你要我怎麽样呢？”
　　“休息一下，之後再一起走。嗯？如果照骞所说，姐姐今晚还在戈斯比的话，明天早上她也应该还在。那我们只要明天早上之前到，不就得了？休息一下再走也不迟吧？”
　　“那找她的时间呢？如果大家都回家睡觉了，那我们可以问谁？你难道要我把已经睡觉的人叫起来问吗？”
　　“这样听起来，那明天早上去找不是更好？戈斯比的旅馆其实也没几间。姐姐不是跟好几个骑马的人在一起吗？要找到这样的人是很简单的。”
　　“……早上？”
　　“没错，早上！不，应该说是清晨。这事非常简单。只要守在戈斯比的中央井那里就行了。帕塔露酒馆的戴夫，或者日落旅店的米奇不是会去那边打水吗？在那时候抓住他们一问就行了。如果早上才必须到达，那还不如在这里闭眼小睡一下，之後再出发不是更好？”
　　骞开始搔自己的下巴。因为好几天没刮胡子，刺人的胡须已经长满下巴了。
　　“呜……中央井。早上到达。听起来还可以。”
　　“没错，就道麽办吧。我实在太累了。你也替我想想吧，嗯？”
　　“好，知道了。那我们就在这里小歇一下，等到露米娜丝落下的时候再出发吧。”
　　葩大大松了口气，从马上下来。骞找了块大石头将马的缰绳绑上之时，葩已经拿出毛毯往身上一裹，然後直接朝旁边一倒。看到这一幕的骞不禁笑了出来。
　　“要不要吃点什麽再睡，不是更好吗？”
　　“不用了……我不想吃。我好累。骞也……快躺下吧。你想吃点东西再睡吗？”
　　“不，没关系的。”
　　骞从绑在金钱猎人马鞍下的袋子里拿出了小小的水壶，然後坐在躺着的葩身边。骞将水壶的盖子一打开，在海森比的免税区买到的拜索斯特产『龙之气息』就发出了火辣的香气，刺激着葩的鼻子。
　　“是酒吗？”
　　骞点了点头，然後将酒倒进瓶盖里面，开始慢慢喝了起来。原本躺着抬头看骞的葩突然将包着身体的毛毯拉高到下巴，然後用低沉的声音说：
　　“说起来，我好像还是第一次看到骞喝酒。”
　　“其实我并不怎麽喜欢喝。』
　　“那你为什麽还带着酒到处跑？”
　　骞望着无垠扩展，已经跟夜空区分不开的地平线说：
　　“这东西偶尔有用的。就是当心情纠结，或者感到无用的焦急之时。”
　　焦急。葩非常讨厌这个词背後所隐含的意思。她感觉喉咙有点哽住，努力忍耐着说：
　　“你用不着感觉到无用的焦急。姐姐一定会平安无事的。姐姐不会因为骞的担心就变得更安全，或者过得更愉快。所以如果有这种时间的话，还不如拿来睡觉。”
　　“咦？喔。但即使就像你讲的，其实我也睡不太着，所以才拿这东西出来暍。快点睡吧，这样才能早点起来。”
　　骞说完话的同时，也把瓶盖里的酒喝完了。在口中的『龙之气息』给予的烫辣感觉中，骞暂时闭上了眼睛。闭上的眼皮里面，星星们正在升起。宓的身影突然掠过那些星星之间，让骞的心情变得很奇妙。
　　看到了骞躺下的样子，葩内心情绪为之一凉，但同时也在感叹。同行的几天之间虽然都看到他这样的姿势，但还是感觉一样陌生。好像男人是用跟自己完全不同的物质做的，用粗犷、缓慢、僵化的动作躺下的骞，看来既生硬又野蛮。
　　不管是刚缔造了传说回来的男子，还是刚挖了条水沟回来的男子，男子们躺下的动作都给人一种同质的感觉。不管完成了多大的成就，这个动作都是将成就忘得一乾二净，全部同归於无的动作。至少对葩而言是这样感觉的，所以葩也全心地感叹。
　　在焦躁的一小时过去之後，葩慢慢地起身。
　　慢慢地，观察着连动一根小指头也会敏感得全身神经竖起的骞，葩试图慢慢坐起身来。花了五分钟好不容易才坐起来的葩悄悄地叹了口气。然後葩又坐在原地不动，开始看着骞熟睡的脸庞。
　　虽然十二年阎常常看到这张脸，但能看见睡着之後的脸庞，这还是第一次。按住怦怦跳着快要跳出来的心脏，葩仔仔细细地观察骞粗大的眉毛、薄薄的嘴唇、稍微隆起的颊骨。看着他左脸上的淡淡伤痕，葩感到十分惋惜。看着骞粗硬的胡子，葩好不容易才压抑住自己想伸出手去抚摸的情绪。骞突出的喉结真是十分神奇。葩看了骞的喉结，然後摸了摸自己的脖子，发现整个都是汗，她吃了一惊。这时骞的身子动了一下。
　　“呃……”
　　葩感觉自己连心脏都差点停了下来，全身都僵住了。
　　『如果骞就在这时候睁开眼睛，那麽我的心脏一定会马上停止。我也会当场倒下而死。骞会非常惊讶，然後为我而悲伤。因为戈斯比就在附近，所以他不会把我送去风葬，而是会正式地将我埋葬。然後骞每年到了夏季旅行之时，都会先脱离原本的路径，到我的墓前来。插在我坟上的花，就是紫色的柯斯涅韦花。』
　　这些莫名其妙的想法，用比闪电更快的速度在葩的脑里闪过。骞翻个身，用背部对向葩，葩看到他翻身的模样，感觉非常无情，心中稍微慌乱了起来。
　　十分钟之後，葩毫无声息地绕到骞的另一边坐下。赛德兰并不会有夜鸟鸣叫或者夜兽咆哮之类的声音。传来的就只有大平原之歌。在大平原召唤人灵魂的嗡嗡声中，葩连一点呼吸声都没有发出，就这样一直低头望着骞的脸庞。再怎麽环顾四方，都没有比自己的膝盖还高的障碍物，在这完美的开放空间中，寂寞的女子正注视着睡梦中的男子。
　　在深深的黑暗中，沿着葩的脸颊流下的星星碎片只闪耀了一次。她没有大喊出『呀！』的声音。然而在极度安静之下，她仍能用敏捷的动作让马移动而去。今天白天故意装不舒服慢吞吞地走，事先让马储备了力量，其用心之深是值得称许的。白足用赛德兰的夜风所不允许的快速度，朝向戈斯比飞奔。
　　在马上清楚反覆着的思绪既黑暗又尖锐。