　　温柴嘀嘀咕咕地说：“我还满想念那家伙的。”
　　“那家伙？”
　　“吃到你做的煎饼，感受到极度的痛苦之时，你认为我会想起谁？”
　　“不喜欢吃就不要吃！”
　　妮莉亚马上把面前的煎饼全都丢掉。但是把温柴碟子里的煎饼丢掉之後，把手伸向格兰盘子的妮莉亚也只能偷了。哐！格兰连头也不抬，就用猛烈的动作把小刀插到碟子上。亚达坦立刻转过头来。
　　小刀将煎饼以及洋铁盘瞬间割成两半，甚至还插进地面上去了。宓吓了一跳，亚达坦则是低声吠叫，妮莉亚只好用无奈的眼神看了看格兰，格兰抬起他憔悴的脸庞，对妮莉亚说：
　　“……我已经连续三顿饭都没吃到了。如果你们夫妻要吵架，到别处去吵去。”
　　宓完全相信当温柴转过头时卷起了一阵风。温柴就用这麽可怕的气势转过头去，瞪着格兰说：
　　“所谓夫妻吵架，要有夫有妻才可能成立。至少在我的故乡是这样。”
　　格兰将刀子拔起来，不高兴地说：
　　“在这里也一样。”
　　“那就不可能有什麽夫妻吵架了。你到底是什麽居心，想毁灭我的未来？”
　　“我只是想缔造一个温馨的用餐环境。每次只要一吃饭，你们两个就在那边吵来吵去，我已经快受不了了。虽然我也必须同意，要人类吃下这样的食物，是有许多难处的……”
　　“等一下。你居然说『食物』？请不要对食物的定义进行任意的扩大解释。”
　　“嗯。”
　　最後妮莉亚终於受不了了。
　　“呀，你们这些该死的家伙！”
　　一般来说，别人给什麽就毫无怨言乖乖地吃，那也等於是接受了烹饪者的爱心。因此看到只因为不会讲拜索斯话而一言不发默默吃着的宓，以及因为不会说人话只能专心吃东西的亚达坦，妮莉亚深受感动，所以舀了拳头大的肉块到他们的碗里。不知道理由的宓只是做了个感谢的微笑，温柴与格兰则是十分生气。可是妮莉亚眼中射出恶狠狠的光芒，说：
　　“你们晚上还想睡觉吧？”
　　温柴与格兰用怀疑的眼光看了看妮莉亚，然後点了点头。
　　“你们早上起来的时候，如果裤子不太贴身的话，会难过吧？”
　　两人不太高兴地点点头。
　　“再敢嘲笑我，你们两个将会迎接一个空虚的早晨。快吃吧！”
　　两人好一阵子只能专心嚼呀嚼。
　　原本这些充满杀意的话还在你来我往，完全听不懂的宓突然发现整个气氛静了下来，也感到十分安心。吃完东西之後，格兰开始检查从屍体上搜出的物品，温柴则是平静地望着天空，想要躺下来，然後被妮莉亚念了一顿：“你不足会说海格摩尼亚话吗！去说明一下情况吧。她应该很惊讶，也很好奇吧。”，不得已只好坐起身来。
　　温柴先是皱着眉头看了看，把宓弄得十分紧张，连亚达坦也扬起了眼角，之後温柴才用缓慢的节奏说：
　　“嗯。你叫做宓吗？我想先说明的是，我们并不是山贼或强盗之类的人物。”
　　宓脸上露出了笑容。在这个辽阔的大草原上想要打劫，恐怕需要极大的耐心。强盗必须在广达八万平方肘的平原中游荡，拚了老命才找得到主顾。
　　“我当然不会这样想。赛德兰哪有什麽强盗山贼的。然後呢？”
　　“被杀的男人，是个拜索斯的叛徒。”
　　“叛徒？”
　　“是的。他是在拜索斯企图谋反的人之一，後来逃到了这个国家。所以我们也追到这个国家来。刚才我们的同伴虽然想要活捉他，但因为对方反抗，最後只好把他杀了。我虽然没有亲眼看到情况，但是你看到了，你应该很清楚吧？”
　　“啊，是的，没错。”
　　“害你受到惊吓，我们很抱歉。你要前往哪里去呢？因为害你的脚扭伤了，所以我们愿意带你去你想去的地方，作为谢罪之礼。”
　　宓有些不安。但是对於在羊群的天国－－赛德兰的史卡尼亚村长大的宓，在她简简单单的意识当中似乎认为『叛徒』就是该死之人，所以她的恐惧情绪也不至於十分浓厚。如果把叛徒该死这个观念继续扩大，就会变成杀了叛徒的这群人，也算是值得信任的人。宓终於下定了决心。
　　“宓要去北海那边。”
　　“什麽？”
　　温柴犹如生气般表达出他的惊讶，所以宓吓了一大跳。不只如此，连格兰跟妮莉亚也都讶异地用眼角瞄着两人。过了好一会儿，温柴才用啼笑皆非的语气说：
　　“这是什麽意思？你是说，你要去北海吗？”
　　“是的？”
　　“你是对冰块有兴趣，还是对快冻成冰块的水有兴趣？不管是哪一种，我个人都觉得没有兴
　　趣。如果你要说北海还有以上两种之外的东西，那就更令人无法相信了。”
　　“那边有宓有兴趣的东西。”
　　温柴用简直要刺穿宓脸庞的视线望着她，低声说：
　　“我们先不管你的理由是什麽，我们先来算一下可能性。这里虽然是偏北方的赛德兰，但你居然说要去北海。你知道到底要走多久吗？”
　　“多久？总之就一直走，走到抵达为止。”
　　温柴这时露出气结的表情，直盯着宓瞧。这里是赛德兰，可以说是大陆上有人居住的最北之处。所以也可以说是离北海最近的地点。但也就是因为这样，就算往东方或西方走还好，如果要往北方走，那肯定一路上都是杳无人菸。
　　“你想想吧。从这里到北海的距离有多远，你知道吗？这麽长的距离，你就打算用自己的双脚走过去吗？”
　　宓轻轻地笑了。
　　“我当然不打算用双脚走过去。如果真要这麽做，恐怕得带着堆得跟山一样高的食物吧。宓打算到坦能湾去坐船。”
　　温柴的讶异虽然告一段落，但随之而起的却是厌烦。
　　“你大概相信自己说的话很合理，但在我耳朵里听起来却足一点也不合理。”
　　“咦？”
　　“你知道坦能湾离这里多远吗？在东边一百万肘的地方。如果用走的话，恐怕要走一个月。这还是身体完全不疲累，每天走三、四万肘才能办到的。”
　　“宓对走路很有自信。因为宓是查奈尔的後裔。亚达坦也没问题的。”
　　温柴用鼻子哼了一声。
　　“啊？是这样吗？那就更加不可能了。”
　　“咦？”
　　“如果是拜索斯的牧人或者杰彭的商队，是有可能走那麽远。但是海格摩尼亚的牧羊人却绝对不可能。问问我为什麽吧。”
　　“为什麽呢？”
　　“因为只要出了赛德兰的范围，到处都有怪物出没。杰彭的商队是只要站在原地就会感觉到疲劳的人。拜索斯的牧人则是原本就在跟怪物打交道的人。然而赛德兰的牧羊人几时看过怪物了？”
　　“是的。宓连一次都没看过。”
　　“我承认赛德兰大平原是个很神秘的地方。在大陆之上没有怪物出没的地方是非常少的。”
　　宓花了一段时间，好不容易才想起拜索斯一个着名的地方。
　　“可是据我所知，拜索斯的雷伯涅湖好像也没有怪物出没啊？”
　　“其实杰彭也有个锡尔坎溪谷。不管怎麽样，这块土地虽然神秘，但不会因此这块土地上的牧羊人或者看门犬都跟着变得神秘起来。可是，那狗真是看门犬吗？”
　　“咦？是吗？”
　　温柴吐出了呻吟声。
　　“大概连海格摩尼亚的羊都是百分之百的怪物吧。无论如何，你一个人是绝对到不了坦能湾的。”
　　“即使是这样，宓还是要去。宓跟亚达坦会走过去。”
　　温柴再次皱起眉头。宓发现遇到眼前这个男人虽然还没多久，但这段过程中一次也没看过这个男人笑。温柴似乎想要用他锐利的眼神看出隐藏在宓脸庞後面的东西。接着温柴冶冶地说：
　　“我没有强迫你做什麽的权力。也许听从外国人说的话是件愚蠢的行为。但是如果你能够平安无事地到达坦能湾的话，那就算妮莉亚做饭的手艺变好，或者突然有半兽人跑来对我朗诵柔美的情诗，我都不会惊讶了。”
　　就算开玩笑，他也不会笑的。宓努力逼自己不要望向妮莉亚那里。温柴双手抱胸，沉浸在思索之中，一阵子之後说：
　　“我们一行人先讨论一下。对不起。”
　　宓虽然想对他点点头，但是温柴刚说完话就立刻转身了。所以宓慌了一下，看着三个人在那边对话。一直到听了听不懂的对话，宓才突然感觉这是个麻烦并且很无趣的状况。
　　温柴先对着在检查遗物的格兰说：
　　“有发现什麽吗？”
　　“没有。他这样逃了整整两天，恐怕是种诡计。”
　　“诡计？”
　　妮莉亚用迷茫的表情问道。格兰看了看死亡男子的物品，愤恨地说：
　　“这家伙只是钓饵！他身上什麽都没有。信件、文件、能猜出侯爵位置的东西，连一件也没有。大概他引我们去迪柯伊一带绕的时候，侯爵派出了其他的密使。可恶！我们就这样毫无方向地跑来跑去。”
　　妮莉亚用丧气的声音说：
　　“呜呜……！侯爵大叔似乎还没老啊。怎麽越变越聪明了？”
　　温柴冷冷地瞪了一眼地面，说：
　　“他大概已经发现我们在追踪他了。而且三个月内他连一动也没动吧。”
　　妮莉亚愤恨地点了点头。
　　“嗯嗯。这是三个月间他第一次的行动……到底他的资金供应是从哪来的？逃亡中的人不但能喂饱自己，居然还能养这麽一大批部下带着跑？”
　　温柴并不怎麽在乎地说：
　　“我们故乡有句话，大商家倒闭，至少还可吃三年。侯爵虽然是在狼狈地逃亡，但是要到他感觉逃亡资金窘迫，恐怕还久得很。”
　　格兰重重地点了点头，然後瞄向宓的方向。
　　“可是那女的呢？从外表上来看，她是个旅行者。连刀剑都不知道怎麽用的女人独自跑出来旅行，这实在是很奇怪。再加上她又没有马，居然想用双脚走。当然啦，那只吉塔那猎狗足以抵挡大部分的危险。”
　　“她是旅行者没错。问题是她在进行不可能的旅行。”
　　“不可能？”
　　“她说她要去北海。”
　　妮莉亚与格兰同时叫了出来，但是他们两人的声音高低正好相反。
　　“你说啥！？”
　　格兰虽然不觉得有必要更多地表露自己的情绪，但妮莉亚则是做出了啼笑皆非的夸张表情，继续往下说：
　　“等一下，等一下。她要去北海干什麽？那里不是什麽东西都没有吗？”
　　“她好像不怎麽想回答这件事。”
　　“你应该要问清楚吧。”
　　“去你的！我最讨厌跟女人问东问西的。搞不好你们已经忘记了，我好歹也是个杰彭人啊！”
　　“你现在跟我讲话不是很顺吗？”
　　“我说了，我讨厌跟女人讲话！”
　　温柴一说完话，就往後轻巧地一闪身，躲过了妮莉亚的拳头。向空中挥了一拳的妮莉亚开始失去平衡而蹦蹦跳着，看到这样的妮莉亚，格兰低声地喃喃道：
　　“那她是想要走过那些冰河以及暴风雪吗？这样搞不是死定了？”
　　“不，她说要到坦能湾去搭船。那个女的大概已经完全疯了。”
　　“是吗？坦能湾……那一起走不就得了。”
　　“你说什麽？”
　　“反正我们也要再往南走……北上的时候我们一直往西边跑，结果一无所获，只是被侯爵耍了一道。所以接下来我想到东边，沿着海岸线进行访查。”
　　温柴虽然歪着头，但还是突然注视着宓。搞不清现在什麽状况的宓只能傻笑，无法做出其他任何表情。看着宓的妮莉亚点了点头，同时望向格兰。
　　“你对她这麽好呀？想起了自己的女儿吗？”
　　格兰露出觉得荒唐的表情，看了看妮莉亚，然後摇头。
　　“你这话莫名其妙。你真觉得我看到她会想到自己女儿吗？别说些废话了。那女的如果一定要到坦能湾去的话，跟我们一起走会好得多。如果放着不管，只要一出了赛德兰的境界，她恐怕马上就会被怪物给抓走，小命就不保了。”
　　温柴冷酷地说︰
　　“我讨厌有女的加进来。”
　　“你就真的完全对我视而不见吗？我也是个女的啊！”
　　妮莉亚一开始大叫，温柴虽然不怎麽惊讶，但宓却带着相当大的不安感开始看着他们。如果那些怪怪的家伙真的提议要跟自己一起走，那该怎麽办呢？这时看着挥手挡开妮莉亚上钩挚的温柴，点了点头的格兰用泰然的表情对宓说：
　　“宓，想一起走的，对你说？”
　　宓对於这个旅行展开之後发生的第二个可怕危机，感到不知如何是好。
　　
　　
　　骞下定决心要慢慢地说。不过也只是下定决心而已。
　　“什麽！你这是什麽话！”
　　葩怀疑自己的耳朵是不是掉了下来。她把两边耳朵都蒙住，抬头看着骞，泪水还噙在眼里。看到葩现在的样子，这次骞寻回了冷静，总算可以平稳地说话︰
　　“对不起，我叫得太大声了。可是你这话是什麽意思？你说她走了？”
　　葩将蒙着耳朵的手慢慢放下。可是降到腰部高度的双手却开始紧紧握住。葩就这样紧握着拳头，用恶毒的眼光瞪着骞。
　　“笨蛋！骞是大笨蛋！为什麽把姐姐放走了，啊？”
　　因为这是宓离开之後练习了十小时以上的台词，所以葩的这句话讲得非常顺畅。骞虽然没有蒙住耳朵，但是却大大地眨了眨眼睛。
　　“你这话又是什麽意思？”
　　“你早该把姐姐紧紧抓住！你一走，姐姐就下定决心要离开了。为什麽会变成这样？你说说看啊，说说看啊！”
　　“什麽……你到底在说些什麽？”
　　“我原本希望骞帮忙把姐姐抓住的！”
　　“抓住？”
　　“你这该死的感情缺乏症患者，连这都不懂？你刚一出发，姐姐也就跑掉了！所以她才会给你最後的机会，要你带她走！可恶，她连装作没听到我的话都不想装，就这样跑了。这个还有什麽不懂的！”
　　骞一时陷入了混乱。那场可笑的求婚，原来是要我趁她还在时赶紧抓住她吗？可恶！这真是太愚蠢了。自己的路途，应该由自己决定才是。骞摇了摇头，然後开始环顾四周。
　　宓的痕迹依然还残留着。宓观看未来使用的水盆也还放在角落里的三脚架上，而骞所赠送的大陆各地有名特产也都还挂在墙上。甚至衣架上也都还挂着宓的衣物。宓似乎没有怎麽收拾，就这样离开了。所以如果是不知情的人看了，还会以为她只是到邻家去串串门子，晚点就会回来。可是……
　　骞开始思考。宓这个人，只要自己想要，甚至会半夜穿着睡衣，就出发前往大陆的另一端去。他对宓留在身後的东西毫不关心。
　　留下来的东西在未来才会知道有没有用。可是宓是个可以预先看到未来的女人。
　　骞又望了望葩，然後很快地说：
　　“她是往哪个方向走的？”
　　坐在椅子上瞪着骞的葩等了一会儿才摇了摇头。
　　“我不是跟你说过了？”
　　“你没听到什麽蛛丝马迹吗？以前她有没有提到过这样的事呢？没有吗？”
　　“没有！什麽都没提过！”
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　骞开始原地踱步烦恼着。体格壮硕的骞一开始走来走去，两姐妹居住的不怎麽大的房间又令人感觉更狭窄了。葩只是用痛苦的眼神看着桌子，完全没看骞一眼。
　　骞突然大喊：
　　“迪多斯弓！”
　　葩茫然地用眼角望着骞。骞弹了一下指头，说：
　　“没错，没错。葩，请你等我几天。我一定会把你姐姐给抓回来。”
　　骞只抛下这句话，就想直接往门那里冲去。葩慌忙起身，说：
　　“等一下，你等一下！你说什麽？能不能说得让我听懂？”
　　“可恶，急死了！不能等我回来再讲吗？”
　　葩瞬间非常想把骞给打昏。
　　“你这……患有感情缺乏症的家伙。你不也该为了留着的人想一下吗？把我弄得这麽不安，我要如何忍耐下去？”
　　“呼，好，我说。前几天分手的时候，宓说过要我买迪多斯弓给她。如果照你说的，她那时希望我抓住她，那麽宓一定会透露出自己打算去哪里吧。应该是往迪多斯的方向。一定是这样。”
　　葩并没有惊讶地张嘴，只是很快地说：
　　“她往反方向去了。”
　　“什麽？”
　　“我说她往迪多斯的反方向去了，笨蛋！你这十二年来跟姐姐的相处，到底怎麽回事……呿。迪多斯的反方向，那大概是戈斯比附近。跟我来。”
　　骞虽然着急地想说些什麽，但是葩已经起身了。将衣柜打开之後，葩从柜子最底下拿出了一个小盒子。骞也认得那个盒子，那是装了姐妹所有生活费的小金库。将盒子放到桌上之後，葩在旁边摊开了一条手帕，将盒子翻过来，里面所有的东西都落在手帕之上。吵杂的声响传来，钱币如雨落下之後，葩将盒子丢到房间的一个角落，将手帕随便一绑，就塞到了裤子口袋里。讶异的骞好不容易要开口之时，葩已经走到门外。慌忙地跟在葩背後出门的骞，看到葩正走向马厩。
　　“咦，咦？你要去哪里？”
　　葩没有回答，只是从马厩里将白足牵了出来。对着将马鞍放到马背上的葩，骞急急抛出了这样的问题：“等一下，请你解释一下。你说要走反方向？你为什麽会这麽说呢？”
　　葩连看也没看骞一眼，就说：
　　“一定是在反方向。姐姐的性格，是不会对过去执着的。如果要离别的时候，她一定会把话反着说，不会照实去说。你还是不仅为什麽吗？”
　　骞点了点头，直截了当地说︰
　　“就像你说的，我的确是个感情缺乏症患者。可是为什麽这麽多人都知道我有这种病？”
　　葩没有回答。她只是将马鞍牢牢绑好，一面想着：姐姐这个人，一定会故意说出相反的线索。绝对没错。她会反着说。如果这麽说……『我就会跟骞走完全相反的方向了。』
　　大为讶异的葩放下了手中的缰绳。
　　白足摇着头呜叫着，但是葩还是不懂。葩在原地一动也不动，脑中反覆涌现着一些想法。『我跟骞一起』往反方向走。万一姐姐真往迪多斯那里走了呢？我是跟骞一起『往反方向』走。如果姐姐最後再一次疼惜地呼唤着骞的名字呢？我与骞两人不是往迪多斯，而是往戈斯比的方向……
　　“怎麽回事？”
　　葩听到骞的声音，差点就尖叫出来，但还是没有转过头去。她用够慢的动作绑起了白足的缰绳，然後才转过头。对用惊讶的表情注视着她的骞，葩很明确地说：
　　“没，没事。缰绳上面有鼧。没关系的。快出发吧。”
　　骞歪着头，没有再说什麽。他往金钱猎人的方向走了几步，才确认似地问：
　　“你也要去吗？”
　　如果你也要去的话，那宓真是往反方向走吗？如果两人一起走，应该是不会骗我吧？葩做了一个深深的呼吸。然後她直视着骞的面容，说：
　　“是的。我想见姐姐。”
　　片刻之後，骞与葩的马就并肩跑向史卡尼亚村外了。
　　
　　
　　宓最後还是用高兴的心情答应要跟那些诡异的拜索斯人同行。那些拜索斯人之间虽然说了很多没必要的话，但还是对自己说明了被杀男子的事情，这是很值得感谢的。再加上他们提出要一起去坦能湾，这也是很值得高兴的。
　　宓想帮马取个名字，所以问问温柴的马的名字。温柴不太情愿地回答：
　　“我的马吗？叫移动监狱。”
　　“咦？移动监狱？……对宓来说二这听起来实在很怪。马怎麽会取这种名字？”
　　“反正马也听不懂自己的名字，就随便取取。”
　　“既然如此，那不是更该取个好听的名字吗？”
　　“你自己的马名字取好听一点，不就得了吗？”
　　听到温柴冷泠的答案，宓的表情一下子僵住了。但是在宓还没能说什麽之前，一直注意看着这边的妮莉亚先喊了出来：
　　“温柴！你是不是又说了什麽恶毒的话？”
　　“你凭什麽根据这样说？”
　　“宓的表情整个都僵了。你不要以为我不懂海格摩尼亚话就很好骗！看一眼表情不就都知道了。格兰也懂海格摩尼亚话，我也可以问他。格兰！温柴到底说了什麽？”
　　在稍远处忧郁地瞪着天空的格兰，虽然他的海格摩尼亚话实力不算太好，还是慢慢地将对话内容大致翻译给妮莉亚听，妮莉亚听了露出早知是这样的表情，瞪着温柴。温柴尽可能强调他脸部肌肉的伸缩性，说：
　　“妈的，我讲话本来就这个调调，你们不是一清二楚吗？而且我又讨厌跟女人讲话。如果听不惯，你自己去讲去。”
　　“你说什麽？竟然说得一副我就是学不会海格摩尼亚话的样子。好，我就学给你看！会的话你要怎麽样？”看到温柴与妮莉亚再起口角，格兰摇了摇头对宓说：
　　“吵架吵架，其实相爱的两个人。”
　　“啊，你是说他们两个虽然吵个不停，但其实是相爱的吗？”
　　“嗯。嗯。是。可是那狗走速度，马走速度一样，可以信？”
　　“你说……嗯。你是要说我的狗跟不跟得上马吧？可以的。甚至还可以跑在马的前面呢。”
　　“惊讶。是这样。时间消费弄名字，久也不合。”
　　“是呀，你是说没必要为了取马的名字花那麽多时间吧。”
　　宓将格兰说的话一一说清楚，格兰其实是想说如果有时间的话，应该赶快帮马取名字，赶快出发才好。但是格兰没有信心能用海格摩尼亚语清楚地表达他的意思。所以他简单地间：
　　“马名字？”
　　“因为是匹黑马，就叫乌鸦吧。”
　　格兰微笑着点了点头。这时宓举起手，指着格兰的马问道：
　　“这匹马叫什麽名字？”
　　“……复仇者。达到出发了。”
　　就因为不太会讲海格摩尼亚话这个单纯的理由，格兰的话听起来似乎有点哲学意味。之後格兰看也没看还在吵架的两个人，就奔驰了出去。宓虽然慌了，但温柴和妮莉亚在继续拌嘴之余，同时也随着格兰开始跑，看到这一幕的宓不由得十分佩服。那两个人并没有看前方，只是互相瞪着，一面咬紧牙关一面策马奔跑。