　　金龙Golddragon：最强的生物－－龙之中最强的龙。拥有一身金色鳞片，可以说是龙中帝王，虽然强大但是处事公正，虽然正义但也仁慈。不管是善的还是恶的冒险家，一辈子只要遇上金龙一次，就会发生无法逆转的重大改变。
　　
　　
　　夜鹰Nighthawk：指称夜盗的暗语。
　　
　　
　　敲打者Knocker：第一个敲打卡里斯?纽曼的铁砧的矮人。
　　
　　
　　飞镖Dart：用手射出的小型投掷武器。为了增加命中率，常会在尾巴加上羽毛。
　　
　　
　　圣徽Divinemark：神的标志，也就是象徵神的东西(例如基督教的十字架)。
　　
　　
　　矮人Dwarf：起源虽在北欧神话之中，但我们目前所熟知的矮人面貌却是透过J.R.R.Tolkien确立的。在北欧神话中，诸神透过巨人伊米尔的身体创造大地之时，这个种族就钻到了地里。他们是手艺极佳的铁匠，拥有无尽的黄金与宝石，用其做出连诸神看了都讶异不止的宝物与武器。例如掷出必定命中的衮尼尔的枪，托尔所持有击中目标後会回到手上的神锤穆勒尼尔，会自动复制自己的德劳普尼尔的戒指，可以上天下海的金猪格林布尔斯提，西芙的黄金假发，折起来以後可以放进口袋的船斯基德布拉德尼尔等等，全都是矮人的作品。(北欧神话中，如果把矮人制作之物拿掉，那麽诸神简直就是一无所有。)若依照J.R.R.Tolkien所描写的矮人来看，这一族是由伟大的铁匠奥勒所创造出的，他们是天生的铁匠、建筑师与石工，能制作很精细的工艺晶，也是矿工，善於一切需要灵敏手艺的工作。他们对宝石拥有跟龙一样的贪慾，个性绝对不愿受人支配。他们的象徵标志就是小个子与浓密的胡子。
　　
　　
　　长剑Longsword︰与斧头同为使用於肉搏战中流传最久的武器之一。在人类学习运用金属的过程中，剑也渐渐显露出大型化的趋势，依据战斗时有利型态的要求，有人在匕首上加上了长柄，走上了转变为枪的另一条道路，而在度过漫长历史之後，长剑终於在十世纪左右真正登上了历史的舞台。长剑可以说是站在剑类武器的历史巅峰，剑身长约三～四尺，宽度约一寸，直而具有两刀，但不像东方的剑上有血槽的设计。从剑的型态上就可以知道，它的机动性高，适合施展各种剑术。所以它是在金属的冶炼技术进步到能制造出轻而强韧的金属之後才出现的。
　　
　　
　　玛那Mana︰在整个世界上均匀分布的一种能量。基本上常常因为自然力而重新配置，所以如果达到能量均衡的状态，也就是某种热平衡的状态，这种能量就不会移动。(也就代表着不会发生任何事情。)但是巫师重新配置玛那时，自然力为了让玛那恢复到均衡，所以在一定时间与一定范围中，就会造成移动。简单来说，全体温度都相等的水是不会移动的。但是将水装到水壶中去煮，因为水中各处产生了温度差，所以就会开始对流。也就是说在短暂的时间当中发生了犹如摆脱重力影响的现象。这虽然是自然的现象，但是猛一看会以为它忽视重力的存在，如果不知道水是如何发生温度差异，换句话说，如果不知道下面点着火，看起来就会像是魔法一样。魔法就只是这种原理的扩大。
　　
　　
　　玛那墙Manawall：玛那到处递布於整个世界。它并不是内在於物质，也不是与物质共存，所以很难用墙这种物理性名词去形容。然而在本书中，大陆中央的造山带褐色山脉，其玛那分布水准却异常地高。魔法学者提出了一个假说，也就是造山活动背後也许隐藏的是玛那力量的高度集中，因此才取了这个名字。
　　
　　
　　人鱼Merman：指男性的人头鱼身生物。
　　
　　
　　後桅Mizzenmast：船最後方的帆柱。
　　
　　
　　人面蠍尾狮Manticore：故乡是在衣索比亚的一种怪物，狮身人面，长有蠍子的尾巴，脾气相当凶恶。从尾巴发射出的毒针具有致命的毒性，而且拥有狮子的前脚，是一种不可轻视的厉害怪物。
　　
　　
　　单纵帆三桅船Barque：帆船的一种。拥有三根桅杆，其中前桅与主桅挂横帆，後桅上则有斜桁与吊桁(支撑纵帆的横杆)，在上面挂上上桅帆以及纵帆。
　　
　　
　　单横帆三桅船Barquentine：帆船的一种。拥有三根桅杆，其中前桅挂横帆，其他桅挂纵帆，同时拥有横帆船的直进性与纵帆船的灵活性。在帆船中算是高度发展的型态，能快速航行。
　　
　　
　　船首斜桅Bowsplit：从船首斜斜往前伸出的帆柱。
　　
　　
　　战斧Battleaxe︰斧和剑是最早使用於战斗中的两种武器，所以在全世界各处都有发现带有咒术型态的战斧。因为历史久远，故型态也是千差万别。一般说来战斧的用法都是已砍劈攻击为主，但偶尔也可以用来投掷攻击(在西部电影中常可看见印地安人投出战斧)。
　　
　　
　　吹箭Blowgun︰由细长的管子与箭枝组成，构造简单，是在世界各处皆可发现的原始武器。有些地方用的管子甚至比人身高还长，大幅提高了命中率，也有人用为紧接弓箭之後的远距武器。
　　
　　
　　海蛟Serpent：受到海蛟袭击的船几乎不可能回到港口，所以其样貌并不为世人所知。就算偶尔有人目击到远方海面上游动的海蛟模样，但因为其身体的大部分仍然在海里，所以还是无法得知其完整轮廓。一般认为将蛇卷起猎物压碎对方骨头的景象放大几百倍，就是海蛟攻击船的模样。
　　
　　
　　食人魔Ogre︰凶暴的食人怪物。身材高大，力量非常强。长得比巨人更像是怪物，智力薄弱，但是很会使用武器，战斗技巧很好。主食是迷路的旅行者，如果突然想吃宵夜，就会到村庄里抓熟睡的人来吃。
　　
　　
　　半兽人Orc：是一种人形怪物，因为J.R.R.Tekien而变得有名。一般人的印象中，牠的头是猪头。地精这个概念是从地底的妖怪而来，相反地，半兽人的概念则既是怪物又是一种种族，跟人非常近似，甚至有一种说法说牠们可以跟人混血。(在《魔戒之王》一书中，有一段暗示到白魔法师沙鲁曼想要做出人与半兽人混血的混种半兽人。)
　　
　　
　　钢爪Claw：用钢铁模仿猛兽爪子形状做出的武器。
　　
　　
　　宝物猎人Treasurehunter：以追寻宝物为职志的人。近代最有名的宝物猎人，就是印地安纳?琼斯博士。
　　
　　
　　火球术fireball︰极度上升某个区域的温度，然後燃烧空气。型态是采用火球的模样。
　　
　　
　　长矛Pike︰拿在手上做刺击或者挥甩动作的枪，都泛称为长矛。不同於丢掷用的标枪(Spear)。
　　
　　
　　前桅Foremast：船最前方的帆柱。
　　
　　
　　变身术Polymorphself：可以变化巫师外貌的魔法。被关在监狱的巫师可以变身成为云雀从铁窗之间逃出去，也可以变身为田鼠挖洞出去。不过，变身出来的那只云雀应该会是世界上最笨拙的云雀，而变身出来的田鼠则应该会是一只在滑稽挖洞的田鼠。巫师必须花费很大的努力去熟悉变身後的模样。
　　
　　
　　祭司Priest：是指得到神的许可，能够行使神的能力的圣职者(修炼士是无法行使的)。
　　
　　
　　女祭司Priestess：女性的祭司。
　　
　　
　　幼龙Hatchling：龙的孩子。
　　