　　「求求你，让我安静地死去。」他这么说着。
　　她正打算出去时，女儿却走了进来，来做早上的问候。他用看着妻子时的相同眼神看着女儿。
　　「现在觉得怎么样？」
　　对于这个问题，他用冷淡的口气回答说：「我现在要让大家自由。」
　　两个女人闭口不言，在那里又坐了好一会儿，然后，离开房间。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　当我被移到诊疗室硬邦邦的床上时，意识已经完全恢复清醒了。我把眼睛睁得比平常大，想要表示自己很有精神，可是却连一句话都说不出来。因为不管说什么，场合似乎都不对，只会让自己显得滑稽而已。我知道自己应该是受了伤，但并没有多严重。站在周围的人们，个个露出严肃的表情，看起来十分可笑。那些像在做伸展运动似的，偶尔露出严肃表情的人，说不定是为了健康才这么做的。
　　「没关系的，妳的伤势不严重。」笹仓凑近我说道。
　　「我伤在哪里？」我开口问他，语气应该是冷静的。
　　「脑袋后面。」笹仓低声回答。
　　「啊啊，在那里就看不到了。」
　　「只是轻伤而已，一定是被碎片弹到的。」
　　当然是轻伤，要是脖子被子弹打到的话，我就没办法回到这里了，哪还能像刚刚一样讲话。
　　光是想象，一股嫌恶的感觉便油然而生，一点也不想举起手触摸那里。
　　「有预备用的座舱罩吗？」我问。
　　「别担心。」他点点头。
　　「马上去修吧。」我说：「你在这里也没有用，笹仓会修的不是只有飞机吗？」
　　他的脸庞离我远去，似乎是死心了，换人站到我身边。
　　视线再也无法聚焦，是贫血吧？
　　加油，我喘着气。剎那间，我闻到消毒水的味道。虽然和燃料很类似，只有差一点点而已，没想到竟会变成这么难闻的味道，真是不可思议。
　　我闭上眼睛，想起最后那场战斗。究竟是哪里出错呢？什么时候就应该注意到呢？
　　我思考着。
　　想跟过去看的念头是我一开始就犯下的错误。一直到现在，我仍然觉得很惊讶，怎么会有那种飞行员呢？那是我这次最震惊的事。做到那种地步、无论如何一定要把对方击落的想法，究竟是从哪里产生的呢？这是我完全不能理解的。我完全没有那种念头。不，对一个小孩来说，根本连那种感觉都不会产生。那应该是大人才有的执念吧？
　　飞机竟能载着那种奇怪的意志、飞到这么高的天空，真是不可思议。
　　没错，真的很不可思议。令人无法理解。
　　我现在的心情与其说是愤怒，不如说是恶心。那种心情很像看到不想看的奇怪东西，就像在路上看到被辗过的死猫尸体一样。
　　大概是因为血压下降吧，情绪格外低落。
　　我想起了明亮的天空。
　　为什么？
　　从学校回来的路上，穿过稻田中央的笔直道路。
　　我独自在那里走着。只要一回到家，等着我的只有那张我一点都不想看到的母亲的脸。我把长长的枯草从茎部剥下，拿在手里挥舞着。将路边的草折断，一发现更强韧的草，就撤换手中的武器。若发现有翅膀的昆虫，就动手攻击牠们。我对自己定下规则，若不破坏周围的秩序、清除一切，就无法继续前进。不过，这种事其实只是拿来打发时间而已。
　　斜坡上传来微弱的引擎声。
　　是卡车？还是摩托车？发出了啪咑啪咑的干涩声响，应该是二行程单汽缸的车种。走上去一看，路边停了一台很大的摩托车，穿着白色衬衫的男子挺直腰杆、撑开双腿跨坐在上面。他点了烟，把打火机塞进裤子口袋里。他的视线随着飘过来的烟，看向这边。
　　我撇开视线，打算就这样走过去。
　　「水素。」他叫住我。
　　我犹豫了一下，走了两三步后，回过头来。
　　「妳是水素吧？」
　　「干什么？」我反问对方。
　　男人笑了起来。他的脸庞晒得黝黑，看起来虽然年轻，但额头和眼角的皱纹很深，被落腮胡围住的嘴巴咧开、露出笑容。一股厌恶的情绪油然而生，好野蛮的外型，我最讨厌这种人。
　　「妳长大了。」
　　「你是谁？」
　　「过得好吗？」歪斜的嘴一边吐烟，一边冒出混浊的语句，声音像是充斥着混杂了液体的泡泡。然后，他说出了我母亲的名字，瞇细了一只眼睛。
　　过得好不好，用看的不就知道了吗？
　　如果过得不好，你打算怎么样？
　　我沉默了下来。那时，我已经隐隐约约知道这个人是谁，但不愿意承认。我反抗似地瞪着他，但心里拼命在想该怎么逃离现场。如果我手上有比草茎更强的武器——例如枪，就可以用来威胁他，然后逃走。没办法。我轻轻低下头，然后转身走开。虽然觉得低头是一件很屈辱的事，可是我一直告诉自己，这么做是对的。我能做的处理就是这样。
　　那男人似乎讲了些什么，但是被引擎的声音盖住，所以我没听见。摩托车往反方向离开。我忍耐了几秒，悄悄地转过头去，摩托车的声音已经远去，看不见了。
　　松了一口气。可是，我在那里站了好一会儿，等待一个来路不明的东西。当然，最后什么都没出现。
　　等我回过神的时候，发现右手在痛。
　　我紧紧握着草茎。张开手掌检查指尖，血渗了出来，不知道是什么时候受的伤。伤口这种东西向来都是这样，总是在自己不注意的时候，偷偷嵌进身体里。等发现会痛的时候，它已经成为自己的一部分了。可爱到让人想把它含在嘴里，伤口就是拥有这种欺骗人们的力量。
　　走过架在小河上的桥梁时，我把手上用草做成的武器丢掉。草茎轻轻落在平滑的水面上，没有沉下去，就这样静静地顺着河水流走。已经听不到摩托车的声音了。蓝色的天空倒映在水里，为了确认这一点，我抬头望着天空。嘴里仍旧含着手指，在嘴里用舌头舔舐伤口。
　　一架小型战斗机笔直而安静地飞着，看起来小小的。我的视线追随着它，一直到它隐没在山边的阴影里为止。
　　从以前开始，我就一直很想驾驶飞机，不过，这个时候应该是我第一次把它当作武器来看待。因为我想驾着飞机，把那个骑摩托车的男人赶走。
　　让他不能再到我家来。
　　不再与母亲碰面。
　　如果是飞机的话，应该可以办到吧！用草茎是办不到的。
　　就算现在的我办不到，总有一天我一定可以。抱着那种想法的我真令人怀念，令人觉得有些可笑。
　　为什么我没想到在攻击男人之前先攻击母亲？那样的攻击明明比较有效果。
　　我再也笑不出来。为什么？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　再次睁开眼睛的时候，我大概花了五秒钟，才把视线焦点集中在白色天花板的凹凸之处。可是，头动不了，头部似乎缠着绷带。下巴附近有障碍物。我看见耸立在那里、透着光的白色屏风。另一边十分明亮，好像有人在那边。
　　「现在几点了？」我开口问道。
　　慌忙动作的声音。一道影子靠近屏风。从屏风另一侧冒出了一个人，一个年轻女人，是陌生的脸孔。
　　「啊，这里是哪里？」我继续问道。
　　「是医院。」女人用奇特的声音微笑着说。她穿着白衣，应该是护士吧？我以前在玩具店看过这种娃娃。
　　「几点了？」
　　「嗯……」她看了一下戴在手腕内侧的小手表，那个手表看起来也像玩具一样。「现在是九点半。」
　　「我可以起来吗？」
　　「已经过熄灯时间了，请您好好休息。」
　　「我一直都在睡觉，不想睡了。」我打算起身，护士赶忙阻止。「我必须回基地。」
　　「请不要乱来。」
　　「为什么？就因为这种伤？」我摸摸头上的绷带。找了好一会儿，发现右后方稍微肿起来。可是，完全感觉不到疼痛。「没有很严重啊！」
　　「是的，伤势并不严重。可是不能马上离开这里。」
　　「妳是说我今晚得留在这里？」
　　「呃，说是留在这里嘛……应该说是住院。」
　　「住院？在这里？」
　　「不，不是这个房间，呃，我想应该是明天早上吧，会将您移到单人病房去。」
　　「没有那个必要，我马上就回去了。」我的口气也许变得稍微严厉些。
　　我转向侧面，把脚放到床下，护士靠了过来，站在我面前。
　　「您这样说会让我很困扰的。」护士用困扰的表情说着，接着又露出了像是在学校学到的苦笑。「总之，请您好好休息，保重自己。您应该多多休息，因为您已经工作过度了。」
　　我盯着她的脸，叹了口气。
　　或许她说的没错，跟她抱怨是没有用的。
　　「我饿了，有没有什么可以吃？」我把刚好想到的事说了出来，其实我并不觉得饿。
　　「因为到刚刚为止都还在打点滴，所以要请您稍微忍耐一下。明天就可以进食了。」
　　我看看自己的手腕，左腕关节附近贴了一块OK绷。
　　「我想喝点东西。」我说：「好渴。」这是真的。
　　「喝水好吗？」护士歪着头问。
　　我点点头。如果我说想喝咖啡，她应该不会理我吧。其实跟喝水比起来，我比较想去抽烟。
　　护士离开了房间，应该是去帮我倒水吧。我走下床，窥视屏风外侧。
　　这里看起来像一个诊疗所。有着玻璃门的柜子整齐地放在墙边，有桌子和套着白色椅罩的圆形椅子、比一般房间还要明亮的灯光，和反射着灯光的晶亮地板。我回到床上，在床铺下方发现一个篮子，我的上衣和裤子就折好放在里面。把上衣拉出来，查看领子部分，上面果然有血迹。我在胸前口袋摸了一会儿，找到自己的身分证。不过口袋里没有钱包，上飞机的时候，身上越轻越好，所以我没有带钱包，而是把它留在房间
　　里。
　　现在身上穿的长衬衫，并不是我自己的。我的衬衫不在篮子里，应该是被血弄脏了吧，搞不好已经被丢掉了。
　　护士走了进来，我坐回床上。在塑料托盘里放着塑料杯子，她把托盘递到我面前，我觉得这简直像是在叫我喝下静电。
　　「谢谢。」我向她道谢，伸手拿过杯子，送到嘴边喝了两口。是温开水。我好像已经很久没喝开水这种饮料了。
　　「您现在觉得怎么样？」
　　「还好。」我面无笑容地回答，其实我现在的状况很好。
　　我又喝了一口水，护士就拿着托盘站在旁边等。我把仍盛有三分之二杯开水的杯子还给她，她把托盘放在旁边的小桌子上。
　　有人在轻声敲门。
　　戴着眼镜的男人走了进来，穿着白袍，应该是医生吧？在玩具店几乎不会看到这种娃娃。他看着我，露出了仿佛会消失在黑暗里的笑容。
　　「现在觉得如何？」他用低沉的声音问道。我想他的喉咙搞不好是个钟乳石洞。
　　「不坏。」不是刚刚才回答过这个问题吗？不过这句话我没有说出口。「我想，这种程度的伤口，应该不需要住院吧？」
　　「明天要再做一次详细的检查。」他看着我的后脑，一边摸一边说着。因为刚好就在耳朵附近，我起了一阵鸡皮疙瘩。「对了，草薙小姐，您有访客，要见她吗？」
　　「是谁？」
　　「一位叫做甲斐的女士。」
　　「嗯。」我点点头。「我可以见她。」
　　「好的，那么我请她到这里来。」
　　「不，我想换个衣服，我过去见她。」我答道：「不能在这里见面。」
　　「为什么？」
　　「怕会泄漏机密。」
　　医生盯着我的脸。
　　「不行吗？」我扬起下巴。
　　「可以。」他微笑着点头。
　　「谢谢。」
　　医生低声跟护士说了几句话之后就离开房间了，他应该只是来告诉我甲斐来医院而已。护士退到屏风另一侧。我拉出床下的篮子，穿上裤子，然后套上鞋子，绑好鞋带。这时，后脑有一点点不舒服的感觉。因为没有自己的衬衫，所以我直接穿医院的衣服，把它扎进裤子里，然后套上被血弄脏的上衣。血迹已经完全干掉了，况且那并不是别人的血，而是我自己的。
　　「怎么走？」我走到屏风外面，向护士询问。
　　「这边请。」她已经站到门边，拉开门扉，一副要让我先离开的样子。「往下走三层楼。您要坐电梯吗？」
　　「都可以。」我回答。
　　后来我决定从旁边的楼梯走下去。这栋建筑物十分老旧，楼梯间也相当昏暗。
　　「没问题吗？」护士回头看我。
　　「我又不是第一次爬楼梯。」我很认真地回答。她噗哧笑了出来。能沟通真是太好了。
　　「那是飞机吗？」她小声问道。
　　「咦？」我一时没听懂她的意思，看到自己身上穿的衣服后，才了解她的意思。这件衣服胸口印有标志跟文字。
　　「您开飞机吗？」
　　「嗯。」
　　这是什么对话啊。我一边想，一边慢慢地走下楼梯。走到走廊上，穿过明亮的大厅。四周一片寂静，几个职员待在柜台里面，他们都盯着我这边看。我走进柜台，护士帮我拉开一扇木门，里面的空间更加明亮。
　　原本坐在沙发上的甲斐站了起来，回过头看我。护士在门口点点头，从外侧把门关上。
　　我走近甲斐，向她敬礼。
　　「好久不见。」她轻轻举起一只手。「看起来好像没问题了。」
　　「我现在完全没有问题。」我就这样站着回答。
　　「坐吧！」甲斐一边坐下一边说道。
　　「是。」我坐在另一张围绕在桌旁的沙发上。
　　「老实说吧，现在是什么状况？」
　　「我一直到刚刚才起床。因为一直在睡觉，所以现在觉得状况很好。」
　　「伤口呢？」
　　「不严重。」我摇摇头。
　　「医生也这么说，不过还是得好好做个检查。」
　　「明天好像还要做检查。」
　　甲斐把放在椅子上的背包拉过来，拿出香烟。
　　「要抽吗？」她斜眼看着我。
　　「如果可以的话。」我点点头。
　　「真难得。」她笑着把香烟跟打火机放在桌上。
　　我伸手掏了一根烟。打火机细细的，看起来像是很高级的代用品，不过我不觉得它很耐用。虽然如此，小小的火焰还是忠实地发挥了它的功用。我吐出一口烟，产生了一种轻飘飘的感觉。
　　甲斐从背包里拿出一叠折起来的报纸，把它们放在桌上，推到我面前，然后伸手拿了自己的烟，点燃，换个姿势再次交叠双脚。总是这样，在这个人身边，永远只看得到她的自信。没有自信的东西，大概都已经被她烧掉，或是粗暴地塞进口袋里了。之所以了解这一点，或许是因为我的生存方式跟她很像。
　　我一边吐出烟圈，一边打开报纸。似乎没什么头条。旁边有张小照片，是个站在飞机前的男飞行员。他留着胡子，露出无所畏惧的微笑。当然，我对他有印象。
　　我慢慢抬起头来看着甲斐。她瞇细了眼睛，吐出细细的烟圈之后，稍稍挑起一边眉毛。
　　「妳打下的，是这个首席飞行员。」
　　「没错，就是他。」我点点头。
　　「咦？」甲斐睁大眼睛。「妳看到他了？」
　　「嗯。」
　　「喔……」她扬起下巴，就这样躺进沙发里。「视力真好。」
　　「原来如此……樱城并没有失败。」我低声说着。「这个人叫什么名字？」
　　「不知道他的本名，不过大家都叫他Joker。」
　　「Joker。」我反复念着那个名字，想着那张露出洁白牙齿、无所畏惧的笑容。「不过，所谓的首席飞行员应该是过去式了吧？」
　　「是吗？」
　　「嗯。」我轻轻点头。「他的飞行技术确实很老练，可是我并不觉得有什么特别。」
　　「那是因为草薙妳太特别了。」
　　「不是这样的。以结果来说，几乎拥有相同性能的五架飞机，竟然没有办法击落两架飞机，所以我不觉得他特别。」
　　「或许是因为还不习惯新飞机吧？」
　　「为什么？」我歪着头问：「为什么会知道这个Joker坠机的事？」
　　「那种程度的消息我当然知道。」甲斐笑着吐出一口烟。「要是Boomerang坠机的话，对方阵营一定也会引起大骚动吧！」
　　Boomerang是我的代号。是吗？原来是这样啊。我重新调整思绪。因为双方都安排了间谍，因此对敌方阵营的事情了若指掌。
　　这时，间谍这两个字让我在一瞬间想起从前的友人。不过，我马上把那些事情塞回脑中的抽屉。
　　「说的也是，这个时候就不能说他是首席飞行员了。」甲斐一边看着新闻一边继续说道：「因为不是基尔特连，而且也有年龄上的问题，他刚好是体力跟集中力走下坡的时候。」她弯下腰摸摸自己的鞋子，接着抬起头来，直直盯着我。当然，就算是基尔特连，也不可能一直都保持首席飞行员的头衔。」
　　我不知道她的话到底有什么含意。我看着甲斐，沉默地思考。特地挑在这种时候过来，她到底想要说什么？明天再讲不行吗？
　　像是察觉到我脑中的想法，她用充满自信的笑脸吐了一口烟。
　　「好好地住院、好好休息吧。」意料之外的话。我看着那张说出这些话的嘴，足足看了好几秒。
　　「为什么？我觉得没有那种必要。」
　　「这是战略。」甲斐拉起身体，回复了冷酷的表情。「妳不是普通的飞行员。对我方而言……」
　　她的话在这里中断。
　　「是什么？」我问道。
　　「我认为不要讲比较好。」甲斐在桌上的烟灰缸里把烟按熄。「不过……是啊，没关系，总之那没有恶意。」
　　「我是什么？」
　　「兵器。」
　　「啊啊。」我点点头，瞬间了解她的意思。没错，正是如此。
　　「我们不希望白白失去妳，知道吗？」
　　「我会遵守命令。不过，我没有办法忍受不能飞的状态。」
　　「这只是暂时的状况而已。」甲斐点点头。
　　「要多久？」
　　「两个礼拜吧！」
　　「要两个礼拜？」我本来想站起来，但是因为身体的一部分陷在沙发里，妨碍了我的行动。「接着呢？」
　　「在这个基地里，谁是排名第二的人？」
　　「什么意思？」
　　「我们要尽可能在妳飞行的时候，保障妳的安全。」
　　「不必担心这种事。」
　　「这不是担心，」甲斐一边微笑，一边左右摇头。「而是为了提高准确度。」
　　「提高作为兵器的准确度吗？」
　　「没错，是作为兵器的准确度。」
　　她微笑着。
　　我也露出了笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天，我换到单人房。在无聊的奶油色墙壁包围下，无所事事。我问护士可不可以出去买本书之类的，她回答说，把书名告诉她，她可以去帮我买。我根本没注意过书名这玩意儿，即使是自己看过的书，我也记不得半个书名，更何况是还没看过的书，我怎么可能知道书名呢？可能因为她是护士，所以很习惯去记东西吧，就像记病人名字一样。
　　我问她，如果待在医院的院区内，可以离开建筑物到外头去吗？她说等一下帮我拿衣服过来，然后就离开了病房。总之，她应该是不希望我穿着战斗服在外头乱走。
　　这里的食物很普通，医生的诊疗时间也很短。当医生帮我检查伤口的时候，我总是低头盯着自己的膝盖，那个姿势看起来像是在说「啊啊，这里面有骨头」。我可能变瘦了一点，至于是跟什么时候比，我自己也不知道。可是，我记得自己小时候的外型比较单薄。也许多吃点东西比较好吧。不过体重较轻的人驾驶飞机时比较有利。
　　护士拿着衣服回来了，是一套会让人想穿着去爬山的运动服，衣服与裤子都是清一色的灰色。我觉得自己好像被指定去演犯人或精神病患的演员，不过，跟饰演病人比起来，这样还算不坏。
　　我离开病房，走下楼梯。宽广大厅的候诊室里有许多老人，沉默地抬头看着墙上的电视，这里是一般病房的楼层。我有点吃惊。的确，我一点都不想穿着制服在这里晃来晃去。
　　坐在柜台里的女性一直盯着我这边看，我走近她，问说我想在外面做做体操，不知道附近有没有适合的地方。她顿时皱起眉头，然后跟我说中庭里面没有风，而且比较温暖，然后就指着路的尽头。其实我是想去吹吹风的，不过也没办法，我向她道谢，然后就往那个方向走去。
　　从这条通路的窗户可以看见中庭。推开那扇像藏宝箱盖子一样厚重的铁门后，我来到外面。
　　令人怀念的空气。
　　总之，「外面」联系着这个世界，也联系着天空。
　　我做了几次深呼吸。从来没想过地面会如此凉爽，只不过才一天而已，我到底去了什么地方？
　　说是中庭，其实并没有被建筑物包围。北边的森林近在眼前，那边的地势较高，最前面的地方有一道石墙。庭院里铺着草皮，而且还放了长椅，枝叶宽广的阔叶树底下洒着满地落叶。
　　放眼望去，四周没有半个人。回头看看建筑物的窗户，举目所见，完全没有人影。逃走吧，我这么想。
　　石墙只有两公尺，跳一下应该可以爬上去，然后跑进森林，一个劲儿地跑，接着……思考这件事的本身就很有趣，也许我曾稍稍地笑了出来。
　　我什么事都没做，只是坐在长椅上，抬头看着天空。
　　剎那间，我觉得刺眼。云层很高，视野很广。
　　我晃着自己的脚。
　　很想左右滚转。
　　我感受到了动弹不得的不自由、不自在，以及不可思议。
　　我想飞。我想离开。
　　现在！马上！
　　再也不觉得刺眼，跟平常的天空比起来，完全不刺眼。因为即使天气晴朗，地面附近也都是混浊的。行进到这里的光，就像是被打得七荤八素的拳击手，虽然举起胜利的手势，却一点气势也没有。
　　我听见开门的声音，于是转过头去。
　　一个头上绑着绷带的少年站在那里，表情有些茫然。他来回看了看四周，最后把视线移到我这边，直直看着。护士站在他背后的窗户内侧，用担心的表情看护着少年。
　　少年移开视线，盯着地上，或许是在看自己的脚，接着，他开始低着头慢慢走路。那种表情像是发现，左右交替着迈开双脚走路是一件很稀奇的事，他一步一步地确认自己的步伐，来到长椅旁边，微微抬头，把视线移到我这边。
　　他看看我的脸，然后又垂下视线，看着长椅，一句话也没说。我想他应该是想问可以坐在这里吗？不过，搞不好他不会说话。
　　我默默挪到长椅另一侧，空出位子让他坐。他瞇细了眼睛，慌慌张张地环顾四周，最后抬头望着天空，接着，他再度看了我一眼，然后在长椅上坐下。坐下之后，他没有看我，而是一直抬头注视着天空。
　　他还很年轻，白色脸颊跟下巴的形状看起来很稚嫩，头发隐藏在绷带之下，几乎完全看不见。没有肌肉的纤细手腕、可清楚见到骨头形状的手指。他的手如今搁在膝盖上，像是想要握住不存在于这世上的东西。
　　我也抬头看着天空，云端之上有小小的黑点，听不见声音，应该飞得很高。是飞机，有三架。不是民航机，飞行时能够靠得那么近的，应该只有轰炸机吧！
　　我看向旁边，确认少年的视线，他似乎也在看着天上的飞机。
　　「有几架？」我问道。
　　「三架。」少年立刻回答。
　　我看看他的膝盖，他那只一直到刚才都还像要抓住天空的右手，拇指放在上面，手掌握了起来，像是要抓住不存在于这世上的东西。我知道那个手势。不会错的，那是握操纵杆的手势。
　　「你驾驶飞机吗？」我问道。
　　「我不记得了。」他静静地回答，然后转身面向我。
　　漆黑清澈的眼眸，在那里面有一片天空。好像会让人坠入其中似的。
　　「你的伤是怎么回事？」
　　「好像是因为坠机。」他立刻答道。回答非常迅速，跟身体的动作恰好形成对比。
　　「好像？你在哪里坠机？」
　　「唔。」少年看着天空，「大概……」
　　可是，不管我怎么等，他没有再说半个字。
　　「只受到那种程度的伤，算是很幸运了。」
　　「是……吗？」
　　我不太理解幸运这个词汇的意思，却在不了解的情况下使用。对于无法改变的过往，想怀着好意去认识它的时候，就要使用这个咒文。这跟小孩受伤时，大人常挂在嘴边的「痛痛飞走了」是同义词。
　　「妳是从哪里掉下来的？」他再度把视线移到我身上。
　　「不，我不是坠机，我没有坠机。」
　　「这样啊……」他点点头。「轻飘飘的，感觉很好，可以获得自由。」
　　「你是在说坠落的感觉吗？」
　　「是漂浮的感觉。」少年轻轻举起手。我几乎要以为他真的可以让身体浮起来。
　　「这么说，你记得自己坠落的情况啰？」
　　「我梦到的。」
　　「啊啊，原来如此。」我点点头。「如果是这样的话，大家都有这种经验不是吗？即使没有坠落过，也知道坠落的感觉。」
　　「为什么呢？」少年歪着头问道。
　　「我想，当我们出生的时候，就已经知道了。」
　　当我说出这句话的时候，没有看着天空，而是盯着自己的鞋子。总觉得很久很久以前掉下来的某个东西，现在正落在它上面。不知为何，一瞬间有种怀念的错觉。或许，人类原本就是从空中坠落下来的。
　　也就是所谓的出生。
　　之所以害怕坠落，是因为不想被生下来吗？
　　那么，死去的话，就可以上升了吗？
　　去哪里？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天，我在顶楼碰到少年，一名护士待在附近看护他。
　　顶楼四周有比人还高的围墙，上面再张上网子，是一种即使在这里打篮球也没问题的安全设计。说起来，病房的窗户在开到十公分的地方就有一个卡榫挡住。这种设计应该是为了防止病人跳楼。虽然我老是在想，谁会从那么低的地方跳下去啊？不过，对普通的人类而言，这个高度应该足以让他们觉得自己能通往天国了。
　　要是真那么想死的话，就去爬高压电塔啊！如果连这么一点努力都没有付出，是会被神嫌弃的。
　　要是有个地方能把人吸进宇宙，大家就可以从那里坠入天堂。那里一定可以成为自杀胜地，并且吸引许多人潮吧！
　　那虽是我孩提时代的念头，不过，现在看到龙卷风时，我仍会想到这件事。
　　少年在空调设备上坐了下来，看着天空。我为了抽从护士那里拿到的烟，刚刚才跑到顶楼来，而且还自己带了烟灰缸。因为不好意思在他附近吞云吐雾，所以我站在阁楼门边，靠在墙上把烟点燃。
　　天上什么都没有，连一朵云也没有。这种时候，该怎么想象天堂呢？
　　少年一看到我就站起身，往我这边走过来，然后，在我面前站定，轻轻敬了个礼。我叼着香烟向他回礼，然后用同一只手把烟从嘴边拿开。
　　「什么事？」我问道。
　　「听说妳驾驶战斗机。」
　　「嗯。」我点点头，表情没有任何变化，他大概是从别人那边听到我的事了，应该是护士说的。隐私这种东西，在这里是不存在的。
　　「很抱歉，我也向别人问了妳的名字。」
　　「这样啊。」我回答。「那你叫什么？」
　　「我叫函南。」他答道。「应该是，因为大家都这样叫我。」
　　「函南。」我复诵着他的名字。
　　「我们曾经见过面吗？」
　　「没有。」我回答，然后摊开一只手。「不要再说了，这是规定。」
　　「我知道，我什么都不记得了，就算想聊什么也无话可说。」
　　「我听过这样的事。不过，什么都不记得的话，不会很麻烦吗？」
　　「不会。」他左右摇头，微微笑了起来。「只是有点担心自己还能不能驾驶飞机。」
　　「应该可以吧！」
　　少年变得有点紧张，再次抬头看着天空。他往上看的时候，眼睛像是关上的相机快门似地闭了起来，等把头转向我时，眼睛才又再度张开。总觉得他的瞳眸里仿佛映着天空。
　　「妳是有名的飞行员。」
　　「咦？你记得这件事啊？」
　　「抱歉，不是，那是我听来的。」
　　「谁告诉你的？」
　　我往后看。护士站在稍远的地方，注意着这边的动静，她是身材娇小的女性，不是我认识的那一个。应该是这个护士把我的事告诉少年的吧。
　　「拜托妳。」他说。
　　「什么？」
　　「请让我看看妳的手吗？」少年伸出一只手。
　　「手？」我伸出右手。「难道你要帮我看手相吗？」
　　他用手指轻轻碰触我的手。从手背一直到指尖。
　　我有点好笑地看着他。他用非常认真的表情，仔细观察着我的手，然后视线上移，盯着我，好一会儿才露出微笑。
　　「谢谢。」他说。
　　「你看出什么了？」
　　「好漂亮的手。」
　　「就这样？」
　　「就这样。」
　　沉默。
　　彼此看着对方的眼睛。
　　这是什么？
　　一股不可思议的感觉油然而生。
　　总觉得，在他视线的那一端，仿佛有什么在飞翔着。总之，在我眼中，它正在飞翔。我也在追着他眼中的某个东西。那里有天空，没有云，一片蔚蓝。有个小小的、像亮点一样的东西在动。我追逐着它。那条道路。直线与曲线。那道光滑的轨迹，有时泛白有时发亮。我盯着它，追逐，灵动的眼睛，眼珠转动。就像快要漂浮起来一样。像水一样透明的空气，超过某种密度的光滑，像要滑走似地缓慢，可是一时之间无法停下，因为它正在飞翔。
　　是的，飞翔。
　　我们在彼此的眼里，看到了正在飞翔的东西。
　　护士在此时走了过来，我们把视线别开。他抬头看着天空，我再次检视自己的脚边。我有预感，某个东西会再次落在上面。像是那种让背脊发凉的不舒服感，或者是——刺激感。
　　什么？
　　我是曾经坠落过的人吗？
　　可是……和他眼中的东西完全迥异的现实，在我脚边扩散开来。贴住地面，像是要埋进地底，黏呼呼地把沙子和碎石绞进去，像是要隐形似的，变成地面，变成柏油，然后，假装成我的影子，缠上我的身体。我一直和那个影子抵抗，进行微妙的拉锯战。
　　护士向少年说了几句话，我想应该是说该回去了。我没有听见她所说的话。护士打开了门，少年就这样消失在阁楼里。进门的时候，他似乎回头望了我一眼，可是因为周围太暗，我看不清他的脸。也许，他回头这件事是我自己幻想出来的。
　　我独自留在顶楼。
　　看着他触摸过的右手。
　　然后，看着左手。
　　夹在指间的香烟，就这样燃尽。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　晚上，护士过来叫我，说是有我的电话。我走出房间，来到同一楼层的护理站。柜台内部有一扇门，电话就放在里面的房间。墙壁上有很多抽屉，不知道是用来放药还是放文件。
　　是笹仓打来的。
　　「过得好吗？」
　　「嗯，不错。」
　　「那就好。明天有时间的话，我会过去看妳。」
　　「你从哪里打来的？」
　　「就老地方的咖啡店。」
　　「这里是哪里？」
　　「什么？」
　　「我住的医院。」
　　「就在隔壁镇的郊外。」
　　「从你那边过来要花多少时间？」
　　「骑摩托车的话大概一个小时吧。」
　　「为什么把我送到这里来？」
　　「不要在意那种小事。有没有什么要我帮妳带过去的？」
　　「飞机。」
　　「其它呢？」
　　「书。」
　　「什么书？」
　　「放在我房间桌上的书，全部应该有四本。」
　　「我不能进妳的房间。」
　　「叫合田帮你开门不就好了？」
　　「不行啦，我不能说我要去看妳，绝对拿不到外出许可的。」
　　「那，你就说那些书是我跟你借的，你想拿回来，这样如何？」
　　「我根本不看书的。」
　　「合田又不知道这件事。」
　　「唔。」笹仓低声说：「真没办法，要是有引擎方面的书就好办了。」
　　「是诗集、小说，跟两本传记。」
　　「诗集？啧！」
　　「难道你说要来看我，只是挂在嘴上说说而已吗？」
　　「我会帮妳带去啦。其它还要什么？」
　　「嗯，有散香的照片吗？」
　　「咦？干什么？」
　　「我想拿来贴在房间墙上。」因为说了谎，声音有点含糊不清。
　　「会被人家当成奇怪的家伙喔。」
　　「被谁？」
　　「护士之类的。」
　　「嗯。」
　　「还是说，妳早就被当成怪人啦？」
　　「谁知道。」
　　「要花那么久的时间吗？久到让妳可以看书。」
　　「不知道。」
　　「好好休息吧！」
　　「座舱罩可以修得好吗？」
　　「嗯嗯，我帮妳换新的了。对了，方向舵开了一个洞喔。」
　　「只有那样的话那真是太好了。」
　　「很少听妳说这种话。」笹仓笑了起来，「被打了镇静剂之类的吗？」
　　说到打针我才想起来，回头看看门口，发现护士正在外面窥视。
　　「我要挂电话了。」
　　「嗯嗯，晚安，明天见。」
　　「谢谢。」
　　我把话筒放回去。向护士点点头，用变成人偶的心情走回去。多么有礼貌的草薙水素啊，什么时候变得这么规炬了？这样看起来就好像是住院的病患。不过，能确定的是，笹仓的电话让我觉得很高兴。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我在夜里醒来。
　　昏暗病房的天花板。
　　窗户那边亮亮的，是什么在发光？
　　我把脚伸到床下，将脚趾随便地塞进鞋子里，然后就那样站起来，慢慢走近窗户。
　　灯光很亮，不是朝着这边照射，然而压倒性的亮度还是照到了这里。之前都没发现，这里竟然有这样的设施。
　　我打开窗户，不过不能完全打开，没办法把头伸出去。即使如此，甘甜冷冽的空气还是让人觉得很舒服。风速大概是两米吧。抬头一看，星星多到讥人眼花撩乱。
　　背后有细微的声响，我回过头去。
　　又一次，是同样的声音。
　　我走到门口，房门并没有上锁。我打开门，一张苍白的脸庞映入视线，刘海垂在额前。刘海底下，微微反射着光线的一双瞳眸，静静地眨着。
　　那是了解天空的眼睛。
　　那是了解宇宙的眼睛。
　　「函南。」我叫着少年的名字。「怎么了？怎么在这种时间来？」
　　「妳起床了吗？」
　　「嗯。」
　　「把衣服穿好，我们出去。」少年说着。仔细一看，发现他穿着制服。我看了一下他胸口上的阶级，比我低两阶。
　　「为什么要出去？你的伤好了吗？」
　　少年点点头，慢慢举起单手，敬了一个漂亮的礼。
　　我关上门，把衣服穿好。其它还有一些非做不可的事，这样的念头像重力般，从背后袭击着我，勉勉强强地甩落它。他要带这样的我去做什么事？只有那一件事。
　　飞行。
　　少年所敬的礼，已经明白表示了这一点。也不知为何，我只能做出那样的解释。
　　一定不会错的。
　　最后，我坐在床上，弯起一只脚，把鞋带牢牢系好，然后再系好另一边的鞋带。飞到天上的时候，虽然鞋带是无关紧要的东西，不过却很难去重系。这是身处于地面的象征吧！每天离开床铺出去的时候，我都会确认一次，确认自己身处于地面。我一次又一次地系着鞋带，只要系好鞋带，我就能离开地面。
　　我开门走到外面，少年站在通道的角落等我。他只比我高一点点，体重可能也比我轻吧，看他瘦成那样。
　　「走吧。」他说。
　　「去哪里？」
　　「跟我来。」他迅速地转身。
　　全新的制服，还没有染上鲜血.
　　我跟在那名耀眼的美丽少年身后。
　　走下楼梯。现在是半夜，虽然没有看时钟，不过应该是半夜三点吧。大厅的柜台留了盏淡淡的灯，里面没有半个人。
　　少年从正门的玄关走出去，我跟在他身后，走下铺着柏油的斜坡，往大门前进。右边远方可以看到明亮的灯光，就是我从病房里看到的灯光，不是只有一盏，而是很多盏，不过没有看到任何建筑物。
　　走出大门，穿越马路，走上斜坡。路上没有半辆车，看起来这附近并没有住宅，只有几栋拉下生锈铁卷门、像仓库一样的大型建筑物矗立在一起，上面没有任何广告牌。空气十分冷冽，我只在衬衫上套着制服，冷得想要戴围巾跟手套。不过，这种程度的状况完全不会构成问题，机舱内可没有标示自己体温的仪表板，只要注意油压跟油温就可以了。
　　我仔细看着星空，现在果然是半夜三点。回头看看医院，几乎只看得到剪影而已。没有一扇窗里亮着灯，只看见顶楼有小小的红色灯光一闪一灭。
　　一走上斜坡，就能看见前方的景致。旁边矗立着围墙，应该是水泥墙吧，约有三公尽高，往左右两方延伸出去，墙上画满了涂鸦、贴了许多海报。围墙上的带刺铁丝突出来，往这边倾斜。光线似乎都是从对面最远处的地方射来。淡淡的光像要溶进夜晚的空气里，低矮建筑物的屋顶看来全部是黑色，不远处的大型圆形建筑物也是。那应该是停机棚吧。我的脚步逐渐变得轻盈，轻到好像可以踩上通往天空的阶梯。
　　在小小的门口，少年向守卫敬了个礼。守卫一看到我，便马上回礼。我们走进空地，一条小路斜斜地通过前庭，穿越草地，我们走上这条小路。我一直看着前方的停机棚，虽然还没看见跑道，但左边建筑物的对面，一定有很宽的空地。我抬头看着天空，感觉风的速度。
　　少年只有一次回头看我，我一瞬间对上他的眼神，但什么话也没说，根本不需要说话。
　　走近停机棚，铁卷门已经打开。室内的白色灯光朦朦胧胧地在水泥地上画出圆形和放射状的轨迹。
　　终于看见了跑道，周围有三根高高的照明灯，其余是装饰着道路的点点灯光。
　　停机棚里，有两架散香。
　　由美丽的深青色和淡淡的蓝灰色混成迷彩图案。
　　我立刻感觉到有哪里不一样。
　　跟一般的散香不同。
　　我走近飞机，在周围绕了一圈。外型相同，武器相同，若是螺旋桨也一样的话，那引擎也会相同。座舱罩的形状，以及舵上的刻痕全都一样。
　　可是，轻轻碰触机身的时候，我就明白了之所以觉得不同的原因。
　　「这是什么？」我低声问道。
　　「不是金属。」在我身后的少年回答。
　　我回头看他，少年已经戴上头盔，然后把另一顶头盔递过来给我。
　　不是金属。我想继续玩味他所说的话，想进一步确认触碰机身时的冰冷感觉，可是，既然他已经把头盔递给我，我总不能把它收到口袋里去吧？我戴上头盔，调整护目镜。
　　「可以飞吗？」我问道。
　　理所当然的问题。
　　「当然。」少年微微一笑，露出洁白的牙齿。「一起飞吧！」
　　一起？
　　那句话听来十分不可思议。总觉得，我是第一次听到那么响亮的话语。
　　飞上天空的时候，一直都是独自一个人。无论有几架飞机组成队伍，都无法碰触到别人的手。这种被称为战斗机的飞机，没有办法搭载两个人，也不需要两个人。就算有另一个人，也无法发挥任何作用。同样的，若想要生存，除了我自己以外，谁都无法帮上忙。
　　世上绝对没有握着他人的手而活下去这种事，如果发生那种状况的话，已经跟所谓的活着不一样了。跟某个人在一起的状态，与其说是活着，不如说是比较接近死亡。没错，死掉的话，就可以跟大家在一起了。被埋在土里，与周围同化。在天国里，大家应该都是手牵着手在一起的吧。虽然不知道实际的状况，但我总觉得，在天国里，人们不会是一人独处的。
　　一定是这样的。
　　所以，此时少年的响亮话语，对我造成了很大的冲击。也许，我是对产生那种想法的自己感到震惊吧。这是一种全新的感情，是不可思议的，而且，是不安定的。
　　进入驾驶舱，系好安全带。少年驾驶的飞机先驶了出去。引擎开始发动，浮起细小的白烟。螺旋桨开始转动，像是正确认螺距控制。确认过舵的状况之后，我准备往跑道的方向前进。
　　我的飞机也驶出了停机棚。甘美的排气扩散在夜空，化油器吸入这绝佳的空气。仿佛在沉吟低语、充满诱惑力的启动马达，正在诱发引擎运转。
　　令人愉快的些微震动。
　　确认过仪表板之后，我关上座舱罩。
　　地面作业人员从旁边跑过。轮子上的锁已经解除。我的左手温柔地抚着节流阀，螺旋桨随即有所反应，轻轻推着机身。
　　令人愉快的些微摇晃。旁边可以看见美丽的灯光，那是塔台的方向。
　　获得起飞许可后，少年起飞了。我跟在他后面，在跑道的一端待命。马上看见了通行讯号。
　　我缓缓地推动节流阀。
　　来吧，乖孩子，一起来享受吧！
　　稍微忍耐一下，轮子的讨厌声音就会消失。
　　可以从所有的污秽当中脱离。
　　我飞上天空。左右振动机翼，前后稍稍俯仰，确认升降舵的状况。
　　好轻。
　　真的，好像浮起来一样。
　　「好轻。」无线电里传来少年的声音。
　　「嗯。很轻。」我回答：「轻得就像是在鬼扯一样。」
　　渐渐往上飞。他的飞机与我并列，以耸峻的角度爬升。
　　一点都不会令人厌倦。好像可以上升到任何一个地方。
　　或许也能去到豫州。
　　「那，可以让我跟在后面吗？」他问道。
　　「有什么本事尽管使出来吧！」我笑着回答。
　　少年的飞机往右边飞去。看到这个状况，我慢慢回转，以机身颠倒的姿势跟随他的航路。
　　在一个漂亮的筋斗之后，他往我这边飞上来。
　　如果飞机是这么轻的话，不管是谁都可以做到吧。
　　他接近我了。我从左右两边确认后方，推进节流阀，一点一点地把襟翼往下拉。
　　他发现了吧？
　　三秒后，他发动攻击。
　　一、二、三。
　　升降舵全开。
　　瞬间绞紧引擎，方向舵和副翼往反方向拉。
　　截断空气的声音。
　　机体朝下。空档。节流阀再次全开。
　　少年的飞机在我斜下方。
　　怎么还在那种地方？
　　「太厉害了！刚刚那是什么？」他问道。
　　「如果有空说话，不如快逃吧，会被打下来的。」我回答。
　　完全进入射程。
　　「哒！哒！哒！」我大叫：「太慢了太慢了。」
　　少年的飞机往左边飞去。
　　我往右边脱离。
　　他翻了一个螺旋形筋斗，垂直往上爬升。
　　我也翻了一个筋斗。
　　真的很轻。我露出笑容。
　　这样很好！
　　第一次开到这种飞机。
　　一边滚转，一边做水平盘旋。
　　「再来一次吧！」我说。
　　「请多多指教。」少年答道。
　　他会怎么过来？
　　他急速上升，我在旁边一边看着他，一边往上飞。
　　看起来像是要翻筋斗，用机身颠倒的姿势继续上升吗？原来如此，高明的技巧。我稍微斜斜地躲开，翻了一个外筋斗。
　　扭转似地飞舞着，往右边反转、切入。这是非常危险的飞行方式。我用下降的方法瞬间修正之后，往右边滚转。往上。然后，四分之一个失速转弯。看起来像要往左边逃离，实际上是往右下飞。然后，就着机身颠倒的状态做了一个殷麦曼转弯。
　　俯仰的角度逐渐加大。
　　太有趣了。
　　做了一个像眼镜蛇扭转的假动作，然后俯冲。
　　看看仪表板，油压正常。
　　拉紧节流阀，做了一个快滚的动作。
　　好轻。
　　剎那间在他面前停下，就着机身颠倒的姿势冲过去。
　　趁他刚好在滚转的时候，拉升降舵，从下面接近。
　　他发现之后，滚转。抓紧升降舵。
　　「刚才的反应刚好及格。」我说。
　　下降，追上他。
　　他应该是想用失速的技巧来躲过我。
　　应该会放下襟翼。
　　来了。
　　他的机体向上飞。
　　我也拉下升降舵，身体感受到加速的感觉。
　　放空档，用方向舵修正。
　　斜斜地滑行，巧妙地使用扭力。
　　就是现在！
　　拉下升降舵，节流阀全开。在正对面发现了他的机身。
　　「哒！哒！」我说。
　　脱离。
　　他的飞机失速，不断地翻滚。
　　坠落。
　　「谢谢，你的演技真棒。」我又笑了。
　　像锥子一样，不断往下坠落。
　　我斜飞到旁边看他。
　　正下方就是跑道，建筑物看起来小小的。他的飞机逐渐接近地面，像风车一样不停地翻转。
　　「够了。」我说。
　　可是，停不下来。
　　「放空档！快回来，怎么了？」
　　没有回答。
　　我看着自己的右手。在操纵杆上，拇指正在待命。
　　难道，我按下去了吗？
　　应该不至于。
　　往反方向驶去，再次看着正下方。
　　确认。
　　「够了，不要这样！喂，不要开玩笑！」
　　渐渐落下去，变得小小的。
　　我也以倾斜的角度，滑行似地急速下降。
　　「函南！」我叫着。
　　黑色小点被跑道旁的漆黑草地吸了进去。
　　突然间什么声音都没有了。
　　身体在一瞬间冶到脚底。
　　我颤抖着。
　　「函南……」
　　连声音也在发抖。
　　掉到那么那么黑的草原里。
　　不要……
　　我应该是看着跑道的，然而一睁开眼睛，眼前只有一片漆黑的天花板。
　　没有任何会动的东西。
　　我听着自己的呼吸声。
　　知道汗水从额前流过。
　　起身。
　　我在床上。
　　深呼吸。
　　「王八蛋。」我低声说着：「别开我玩笑。」
　　心脏还跳得很快，汗水流过脸颊。
　　不，那不是汗。
　　我的眼睛流下泪水。
　　不由自主地。
　　怎么回事？明明是梦。为什么会觉得如此痛苦？
　　好暗，这里太暗了。
　　把脚伸到床下，随便套上鞋子。窗外也很暗，我走近窗口，望着外面。
　　玻璃是透明的。
　　万籁俱寂的夜。
　　根本没有什么跑道。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　那之后，一直到天亮为止，我都无法成眠，而只是茫然地看着窗户外面，有一种来到水族馆的感觉。如果能够把窗户再打开一点，我想应该会更好吧。我又不会跳楼，难道就不能把那个卡榫拿掉吗？我研究了一下，要是有十字形的螺丝起子，搞不好我自己可以把它拆下来。下次拜托笹仓看看好了，我想。
　　早餐送到房间时，我反而开始想睡了。我什么都没吃，窝在床上迷迷糊糊地打盹。医院人员过来的时候，我大概有跟对方说我不吃了。等我起床的时候，桌上已经收得干干净净。
　　十点多，医生过来诊察，问我觉得如何，我回答说状况很好。等医生走出病房，我朝门口吐吐舌头。之后听到敲门声，我应了一声，笹仓走了进来。他没有穿肮脏的连身工作服，而是打扮得非常绅士，我稍稍吃了一惊。笹仓一只手上拿着花，像红玫瑰一样的花，说不定真的是红玫瑰。
　　「来，因为是探病，所以……」他把花束放在柜子上。「我本来觉得干燥花比较好，可是干燥花不适合放在病房，然后我又没有勇气拿人造花来。」
　　我在想，笹仓干嘛一个人在那边嘀嘀咕咕，不过因为看起来很好笑，所以不跟他计较。我默默听着。他把纸袋放在地上，从里面掏出书本，把书本也放在柜子上。
　　「都帮妳带来了。我对合田撒了谎，然后进妳的房间。我已经很久没做这种会让我内疚半天的事情了。上次有这种感觉是念中学的时候，那次是把自动贩卖机弄坏，拿走里面的东西，从那以后就没做过会内疚的事了。」
　　「那件事跟这件事的程度根本不一样。」我靠着墙壁，窝在床上说。
　　「我也帮妳买了烟。」他把两盒烟放在书上。
　　「谢谢。」
　　「这里可以抽烟吗？」
　　「可以去大厅或顶楼抽。」
　　笹仓看看四周，发现了放在窗户旁边的椅子。他走过去，往窗户外面瞄了一眼，面向我坐了下来。
　　「有带螺丝起子吗？」
　　「现在？」
　　「嗯。」
　　「怎么可能带那种东西？」笹仓撇撇嘴。「只有危险的家伙才会带着那种东西在路上走。」
　　「我想把窗户上的卡榫拿掉，窗户要是不能完全打开的话会很闷，我会喘不过气来。」
　　喘不过气，这句话是刚好想到的，是语言上的气势。其实我并没有那么在意窗户上的东西。
　　「跟护士借不就好了吗？」
　　「她会认为我想自杀，绝对不肯借我的。」
　　「啊啊，原来如此，原来是这种作用啊，我还以为是用来防小偷的。」
　　「小偷怎么可能爬到这种地方来？」
　　「妳等一下。」
　　他从椅子上站起来，把手伸进口袋，窸窸窣窣地像在找什么。因为看起来技术不怎么好，所以应该不是要变魔术吧。不过，如果他掏出螺丝起子的话，我还真想为他鼓掌。
　　他拿出的是硬币，在我眼前晃了一下之后，就走到窗户边，把脸凑近那个卡榫。
　　「这样拆得下来吗？」
　　笹仓没有回答。当他在拆卡榫的时候，我跳下床，去确认放在柜子上的书，然后，把花束的包装纸拆掉。护士在边桌上放了装着水的水壶，而且还有杯子。我犹豫了一下，打开水壶盖子，把花束插了进去。虽然这样就没水喝了，不过从我来到这里以后，根本没用过这个水壶，所以应该没有什么大问题吧。
　　做好手边的事之后，我走到还在跟窗户奋战的笹仓背后。
　　「如果不行的话就算了。」我说。
　　可是他没有回答，我只听得到他的呼吸声，看不到他的动作。
　　我不好意思再跟他说话，于是拿了一本书回到床上，继续靠着墙壁，翻开诗集。为了确认自己上次读到哪一页，我沙沙地翻著书。
　　「好了。」笹仓说。
　　可是，看不出有特别的变化。又过了两分钟，他默默回过头来，把卡榫的零件拿给我看。
　　「咦？拆掉了吗？」
　　「嗯，不过还有一个。」
　　「什么？还有啊！」
　　「这边窗框上还有。」
　　「这样就好了，能开一边就行了，我不会开那边的窗。」
　　「不行，要做的话就要做得彻底一点。」
　　「为什么？」
　　「呃，因为那是笹仓派的作法。」
　　「不用笹仓派的作法也没关系啊……谢谢，这样真的可以了。」
　　「还有什么要做的吗？」
　　「唔……没有了。」我微微一笑，「这里没有东西可以拆了。」
　　「我可以帮妳拆门喔。」笹仓也笑了起来。
　　护士会吓到吧，搞不好很有趣。
　　不过，我们的笑声马上就消失了，之后是几秒钟的沉默。我想，难道没有什么话题能聊吗？像是引擎的实验做得如何之类的，不过，真要提起这个话题的话也很麻烦，一定会聊个没完没了。笹仓似乎也在找话题，他两脚大开，坐在椅子上，双手搁在膝盖上，直直盯着地板。他完全没有抬头。像是被塞进大炮，等着发射升空的火箭人。
　　「基地有没有什么改变？」我问道。
　　「没有。」笹仓抬起头来摇了一下，「这两天没有人飞。」
　　「好想快点回去。」
　　「看起来不是差不多可以回去了吗？」
　　「才不……」我摇摇头。「暂时还不行。」
　　「为什么？」
　　「不知道。」我缩缩脖子，说出「是作战方式」的话只会觉得空虚。
　　「啊，对了对了。」笹仓伸手在胸前的口袋里掏着，然后拿出一张纸片。「来。」
　　我伸手接过，是一张照片。想起来了，我拜托他帮我带散香的照片。这是刚开进停机棚的时候吧，他是什么时候拍的？
　　「谢谢。」我看着笹仓的脸。「我昨天梦见自己开着散香，是新型的。」
　　「咦？哪里不一样？」
　　「机身不是金属，好轻。」
　　「嗯嗯。」他点点头。「飞行员果然只会想这种事。」
　　「那种触感真的很棒。」
　　「如果能够把所有的武器装备都拆掉，就会变成很轻的飞机了，说不定比整个机身都改用塑料还要轻。」
　　「可是，这样就会产生『为什么开这种飞机』的问题了。」
　　「没错没错。」笹仓撇撇嘴，「人也是这样的。」
　　「咦？怎么说？」
　　「如果可以不用工作、整天悠闲度日的话，每个人都可以拥有简单而纯真的人生。」
　　我不知道笹仓的话究竟对不对。工作是人们的负担吗？这个问题妨碍了我的思考。
　　因为想抽根烟，所以跟他来到顶楼，路上跟护士借了烟灰缸。打开顶楼的门，上面没有半个人，笹仓用一副感到不可思议的表情，看着被网子包围的顶楼。
　　我看着天空，今天也是晴天，不过，天空中没有半架飞机。
　　我们抽着烟。
　　笹仓没有聊到关于引擎的事。本来以为他一定会说的，觉得有点扫兴。抽完一根烟后，他回去了。我因为还想在顶楼多待一会儿，所以跟他说了再见。
　　总觉得，那名少年还会再到这里来。笹仓消失在阁楼里面后，我一直盯着那扇门。可是，什么事都没发生。预感没有成真。
　　叼着另一根烟，点燃。
　　天上似乎有小小的飞机踪影。可是，它在盘旋。我知道那是正在滑翔的鸟。被烟熏到了，我揉揉眼睛。
　　我为什么会在这种地方悠闲地抽烟？不过，即使像这样玩耍，也没有为任何人的生活带来麻烦。
　　结果就是这样。
　　没有为任何人带来帮助。
　　我很清楚那种事。
　　那只鸟对谁都没有帮助。在天空飞行这件事，原本也就是如此。
　　自由，是没有帮助的东西。
　　就像这个烟一样。
　　总之是没有用的东西。
　　是被讨厌的东西。
　　可是，我觉得，如果能像烟一样自由就好了。如果是那样的话，最后也会像烟一样消失无踪吧。无论何时，都能自由自在，不会被这个世界所拘束。
　　消失之后，就能得到自由。
　　落叶也是这样的。
　　我在烟灰缸里把烟按熄。
　　「草薙，回房间去吧！」我低声自言自语。
　　在床上乖乖地看书吧！
　　护主要送午餐来了。
　　微微一笑，让她高兴一下吧！
　　那就是大人。
　　那是人类的嗜好。
　　然后，在墙壁贴上飞机的照片，假装相信那是自由的碎片，假装继续忍耐。
　　跟死亡比起来简单多了。
　　我一直都知道，活着是很简单的。相信你也是吧……