　　不久之后，他安静了下来。不光只是停止哭泣，而是连呼吸都屏住，全神贯注。那不是能用声音来表现的，是从他体内涌出的思绪潮流——像是侧耳倾听灵魂的声音。
　　「你到底需要什么？」这是他第一次所听到，能够用言语来表现的明了观念。
　　「你到底需要什么？到底想要什么？」他自问。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在这个内陆基地的生活持续了一星期左右。讲习会的学员每天更换，因此，第二天就看不到函南了。
　　有几次，我开着散香飞上天空。是的，表现得恰如其分。一手拿着用纸折成的飞机，盯着天空轻轻射出，让纸飞机飞上天空，这种行为跟放走一只鸟是很类似的。虽然自己就坐在驾驶舱里，却常常有这种感觉，或许这是因为我妄想着要让散香在空中自由飞翔。我只是散香零件的一部分。这种感觉，只有在进行空中战斗的时候才会消失。跳舞的时候，散香的存在感会从我周围消失殆尽。我自己在空中飞舞，对手也一样在空中舞着。所谓的豁出性命，最后就会变成这种感觉吗？飞机跟飞机之间是不会战斗的。只有人跟人、为了杀害对方而使尽全力。在「就算是自己死去也没关系」的条件下，来到空中。光是用想的，人类这种动物所具有的可怕特质就令我毛骨悚然。
　　那种差别，当我在这个基地反复进行示范飞行的时候就已经发现了。那并不是我在飞行，那是不一样的行为，那只是为了让飞机升空而已。虽然那是为了让自己飞起来所需要的技术，可是，跟自己飞行是不一样的。完全不同。
　　结果，只要不是战斗，我就没办法感觉自己在飞行吗？这是目前我所得到的结论。当然，我并不想死，可以的话也不想杀害对手。那是真的。不过，如果我能因此有更好的收获，为了获得这些东西，没办法，我只好动手。很遗憾，除此之外我就不懂了。不过我可以预见，就算我懂、就算我能理解，那也不仅仅是「因此该怎么做」的问题而已。
　　睽违三日不见的甲斐回来了，我们又一起吃饭。
　　「事出突然，明天要移到别的地方。」吃甜点的时候，她下了这个指令。
　　「要去哪里？」
　　「明天早上七点半出发，先把行李收拾好，到时候再告诉妳目的地。」
　　我觉得有些高兴，因为我已经厌倦了这里的生活。每天自己飞行，简直可以说是在游玩，可是，又很难把这种不自由的状况说成是度假。只有在进入驾驶舱的时候觉得快乐，一旦降落，心情又变得很郁闷。我会想，为什么我要做这种事？一旦产生这种想法，接着出现的问题就是：我为什么活着？我觉得这种思考本身，实在不能说是一种好现象。
　　回到房间收拾行李，一分钟就收拾完毕，然后我洗了澡，打开窗户让头发风干，这时，我听到敲门声，打开门一看，是比嘉泽。
　　穿着制服的他静静地向我行礼。
　　「什么事？」我问道。
　　「抱歉在这种时间打扰您，我是来向您道谢的，我今晚就要离开这里了。」
　　「是吗？」我点点头。「我明天也要离开了。」
　　「很荣幸能见到您。」
　　「要进来吗？」
　　「不，在这里就可以了。希望您能永远保持活力、永远活跃。」
　　「谢谢。」
　　之后，他似乎想说些什么，可是，什么都没有说出口。我等待着，没有开口说些邀约之类的话。
　　「谢谢，那么……」他放弃似地低下头。「我先告退。」
　　我默默点头。因为他看着下面，所以应该没看到我点头吧。他就这样离开了。我关上门。
　　我坐在窗户旁边的椅子上，点了一根烟。他想说的到底是什么呢？我把这样的疑问全部抛开。对于他姊姊坠机时的记忆，我也转过身去，不再在乎。我故意冷笑了一声，独自一人。
　　我突然想到的是，他对姊姊的爱，以及在自己的外部表现上，寻求死去姊姊的替代品。那样的情绪应该会在他眼前纷飞不停吧，一定是的。
　　如果是我的话，一定会马上拿机关枪扫射，因为很碍眼。我必须经常清理自己的视线范围。那样的清理动作，是为了让自己在面对不知何时、不知从何而来的对手时，能怀抱最大敬意加以反击。
　　我想，或许是因为我没有兄弟姊妹，所以无法理解他的想法吧。说到跟我有血缘关系的人，我只能想到母亲。
　　剎那间，我停止呼吸。
　　还有一个人。
　　他现在在哪里？
　　还活着吗？
　　烟、烟……
　　我按熄香烟，关上窗户。
　　身体开始变冷。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天也是好天气。和刚来这里的时候一样，我跟着载有甲斐的泉流滑离跑道。这是一趟约两个小时左右的飞行，他们只有事先告诉我着陆地点，那是从没去过的地区，很接近市中心。我所得到的说明是，着陆地点的设施属于民间，而非基地所有。我很少在民间机场降落。我想，大概又是什么活动吧，公司要利用我做宣传。不过，为了拿我当宣传，他们给我的待遇相当优渥，所以我似乎也没有理由抱怨。
　　后半段航程里，我们在雪白的云层上飞行。甲斐有时会用无线电跟我通话，在这个区域里是可以这样做的。这种飞行简直像是要去野餐。接近目的地时，我们遇到了刚穿越云层、往上爬升的大型客机。不可思议的飞机，就像一艘船在飞，机翼前面有四个螺旋桨，后面有四个，正在不停转动，比轰炸机还大。在我的想象中，轰炸机可以把行李卸掉，可是客机在着陆的时候仍然很重，着陆时应该很费力吧。可是，我听说那些飞行员都具有驾驶战斗机的经验，无一例外。
　　我们下降到云层中。
　　下面是暗沉沉的阴天。数不清的建筑物一开始看起来很小，像是只有在照片里才能看到的景色。明明是白天，有些建筑物却闪着红色的灯光。
　　在获得降落许可之前，我们都在指定的区域盘旋。正下方的绿地看来像是墓地一样。等两架客机起飞后，我们获得许可。泉流首先降落，我也跟在它后面降落。跑道出乎意料地长，轰炸机只需要这个跑道的三分之一就够了，如果是战斗机的话，还可以在跑道旁边作业车专用的道路上降落。
　　着陆之后马上减速，滑向岔路，朝着与塔台相反的方向做U型回转，面向跑道的尽头。我不觉得这个机场会有战斗机专用的停机棚。我想，也许是要在这里加油之后再起飞吧！
　　在附近可以看见高速公路，许多车子呼啸其上。对面并列着一些中等高度的建筑物，大概是公寓吧。那些建筑物并不高，大该都是十层楼左右。最远处一片烟雾朦胧，或许是市中心吧。那里的建筑物究竟有多高呢？实在看不出来。只有那里的天气不太一样吗？在阳光的照射下闪闪发光。降落到地面时，我常常变得无法掌握距离和大小。
　　我当然知道街道名称，不过我想自己应该只是在新闻里听过而已。无法想象自己会来到这种都会地带，我只会觉得这里的人太多。当然，我很不喜欢人太多的地方。
　　我们接近了小型的绿色帐棚，大概是暂时设置的停机棚。帐棚前停了许多巴士和车子，也就是说，那里有很多人。
　　因为泉流停了下来，所以我也跟着停止。不过，引导员跑了出来，指示我继续往前面移动。我轻轻发动引擎，让机体前进。在我前方，人群左右退开，让出一个空间。真是不怕死的人们。要是被螺旋桨卷进去的话，该怎么办啊？来到帐棚前面，终于看到旗子举起，我踩下煞车。
　　熄掉引擎，我一点都不想去看周围的状况。螺旋桨的声音逐渐静了下来，开始听到人们喧哗的声音。我深深躺进座位里，没有去看外面。
　　叹息。
　　又是这种工作啊……真是没有办法。
　　可是，真的没有办法吗？
　　我想起了Teacher。身为英雄的他，一定也得做这种工作。仔细想想，他时常出差。是因为这样他才辞职吗？不，我应该才是他辞职的原因……
　　因为听到别人叫我的名字，不得已只好抬起头来，偷偷看着外面。甲斐站在前尾翼前面，抬头看着我这边。
　　我掀开座舱罩，正如同我所想象的，是讨厌的温湿空气。总觉得周围人们的呼息似乎都集中了起来，变成声音或气味，溶进空气当中。
　　「下来。」甲斐边招手边说。
　　我解开安全带，站了起来，跨到主翼上。我尽可能地不去看周围，单手抓着包包，跳下地面。
　　「把头盔脱掉。」走近我的甲斐小声说道。
　　我拿起护目镜，然后脱掉头盔。头发闹别扭似地乱翘，不过我不在乎。我小声地叹了口气。
　　果然不出我所料，闪光灯此起彼落。
　　我将视线固定在地面，当作一种防卫。
　　是柏油。因地面硬生生膨胀，而出现裂缝的柏油。看不见自己的影子。因为天气不好，是快要降雨之前的亮度。
　　甲斐从背后推着我走。
　　「不舒服吗？」她附在我耳边小声问道。
　　「嗯，有一点。」我老实回答。
　　「为什么？」像是很好笑似的，甲斐噗哧一笑，小声问道。
　　「我想等一下应该就会好了。」我抬起视线看着她。
　　又是闪光灯。
　　这时候我真想戴上护目镜。对别人的视力漠不关心的其中一种人，就是所谓的摄影师。
　　走近帐棚时，手持麦克风的人群早巳等在那边，一窝蜂拥到我们面前。穿着制服的工作人员制止人群，像铲雪车一样地左右分开他们。我跟甲斐不知何时被六个男人围着前进，每一个都是穿着黑色西装的高大男人。原来如此，我们有保镖保护着。我觉得自己变成了轰炸机，或许有可能被袭击吧。我抬头环视周围，附近没有较高的建筑物，不必担心被人从上方袭击。不过，如果照相机的闪光灯上装有手枪，此刻我们已经全部被歼灭了吧。
　　我们走进帐棚，虽是临时设置的，却是一个设有门的大型建筑物，看起来他们也打算把飞机移进这里。这个空间里有更小的方形建筑物，甲斐走了进去。由于入口很高，所以正前方还做了一个踏板。
　　这是一个像事务所的地方，没有半个人在。里面放着办公桌，眼前有一张小桌子，桌子两侧摆着沙发。她在其中一张沙发坐下来，然后用手指着另一张沙发，示意我坐下。
　　「有没有吓一跳？」甲斐露出微笑看着我。
　　「没有。」我摇摇头。
　　「我们在这里休息五个钟头左右。要喝……咖啡？」
　　「嗯。」
　　甲斐看向门边。我回头一看，一个守卫站在那里，点头之后离开。如果那个男人是去泡咖啡的话，还挺令人愉快的。
　　「再来呢？」我问道。
　　「去总公司。」
　　「总公司？」
　　「没错。」
　　老实说，这下子我真的吃了一惊。我不知道总公司就在这条街上。不过，那好像是不公开的。听说除了部分相关人士之外，没有人知道总公司到底在哪里。
　　可是，去总公司做什么？
　　过了好一阵子，铁卷门打开，工作人员开始把泉流和散香移进帐棚里。外面的记者还剩一半左右，正在拍摄飞机。我从百叶窗的缝隙窥探他们的动静。
　　移好飞机之后，铁卷门再度拉下，帐棚里的灯光亮起。那时，甲斐在办公桌那边打电话，我则喝着咖啡。
　　我单手拿着杯子，离开事务室，走到飞机旁边。那里有几个维修工。我找到像是领班的人，告诉他一些注意事项。
　　「请您放心，我们会细心地检查维护。」男人说道。
　　我想，在都市里果然就是不一样，连维修工都会用这么客气的语调说话。不过我就是无法静下心来，交给他们真的没关系吗？要是笹仓在的话就好了，我在心里想着。
　　甲斐在中途离开了帐棚，我独自留在事务室里。里面有杂志跟报纸，所以我拿起来看。人们究竟是怎么看待我们的工作呢？我仅略知二一。不过，我对此不是那么有兴趣。杂志里的特集刊登了世界各地的名胜，有数不清的照片。我虽然想去，不过就算去了，那里一定也没什么吧。照片里拍的东西在那个地方，就只是这样而已。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　甲斐回来之后，我们在帐棚前坐上车。外面已经没有记者，是傍晚时分。
　　车子在机场里开了好一会儿，在铁栅栏大门门口办了手续以后，驶到外面。车子开上高速公路，和其它为数众多的车子一起缓慢行进。每一辆车的引擎都像是在冒烟。旁边有车子并排行驶是一种很不可思议的景象，我很佩服车辆之间竟然不会相撞。
　　开下高速公路之后，遇到很多红绿灯。我们花了比行进时间还多好几倍的时间在塞车。我不禁想，搞不好用走的反而比较快。不过，步行的人们也必须等红绿灯。难道没有人担心，人跟车子都太多了吗？
　　到达市区时，天已经完全黑了。无数的灯光闪耀着，反而近乎刺眼。街上的招牌很多，一闪一灭的灯光也很多，还有会动的招牌，以及很大的电视。车道上满是车子，两侧的步道也挤满了人。不可思议的是，大家都沉默地行走，像是急着赶往某处。商店的巨大玻璃橱窗里展示着商品，例如说穿在人形模特儿身上的洋装。此外，有的橱窗里还展示了真正的车子。到底是怎么把车子弄进去的呢？耳边所能听到的是不绝于耳的喇叭声，偶尔交替着一些不知从何处传来的音乐。
　　司机带着白色手套，看起来似乎语言不通，他从来不看后座，从后视镜里也看不到他的脸。司机突然转了一下方向盘，车子开上步道，然后开进一栋大楼的入口，接着马上遇到下坡，这是一条通往地下的路。
　　许多灰色柱子整整齐齐地排列着，柱子间停着很大的车。这里只有一个亮着灯的地方，在那扇玻璃门里面，有一个像是用不锈钢墙面做成的房间。我和甲斐在玻璃门前下车。
　　不锈钢房间是电梯间，高大的守卫站在玻璃门两侧。甲斐把身分证插进奇怪的机器里，机器感应后，玻璃门就打开了。那么为什么要在这里设置守卫呢？我觉得很不可思议。他们目不转睛地盯着我们，或许我们的到来也让他们感到不可思议吧。甲斐什么都没说，从他们眼前走了过去。
　　这里有四座电梯，我们选了最里面一座搭乘。
　　随着缓慢的速度，电梯往上爬升。四周像镜子一样映出我们的身影。
　　「再来要做什么？」我问道。
　　「去见我的上司。」甲斐马上回答：「没问题的，什么都不必担心。」
　　「我并不担心。」我微微点头。
　　「我很担心。」甲斐撇撇嘴。的确，很少见到她现在这种表情。难道她是在紧张吗？
　　电梯停在第三十七楼。走出电梯，往通道走去，灯光变得很亮，通道尽头的门随即打开。我们走进一个房间，房里铺着同心圆图案的地毯，房间最里面是柜台，坐在柜台里的女性向我们点头示意。
　　「我是甲斐。」甲斐向那个女性说道：「请向萱场先生说……」她转过头看了我一眼。「我已经把草薙带过来了。」
　　那位女性点点头，拿起话筒，用不被旁人听见的细小声音说了一会儿之后，她单手指着旁边说：「请。」
　　旁边的门打开了。那不是房间的门，同样也是一座电梯。我等着甲斐移动脚步，可是，她并没有动作。她看着我。
　　「妳一个人去。」甲斐说。
　　「是。」我虽然惊讶，但仍旧冷静地点头。
　　我独自搭乘小小的电梯，电梯上升了十几层楼。门一打开，映入眼帘的，是有着白色墙壁、充满办公室风格的空间，正面的柜台里果然坐着一位女性。她走到柜台前面，向我点头示意。
　　「您好……这边请。」
　　我们往通路的一端走去。走到一半，她停了下来，敲门之后，把门打开。那是一扇很大的门。我走进那个房间。
　　室内很宽阔，墙壁上挂着巨幅图画，而且还有书柜，书柜上陈列着看起来很气派的书，而不是我平常读的那种又薄又小的书。
　　橱柜上摆放着巨大的花瓶，里面插了几根像鸟类羽毛的东西。在橱柜前面，有三张黑色的皮沙发。
　　窗边摆放着办公桌。男人站起身，朝我的方向定过来。在这个宽阔的房间里，只有他一个人而已。
　　「我是草薙。」我向他敬礼。
　　「嗯，那边请坐。」他笑着说。
　　我不知道该坐在哪里才好。一直到他坐在那张有把手的椅子上，我仍旧在等。他又用手指了一次，于是我坐在他所指的位子上。
　　「我是萱场，初次见面。」稳重的声音。
　　「初次见面，您好。」我点头示意。
　　他直直看着我。
　　他大概几岁呢？也许快要六十了吧。有一半头发是白的，他戴着无框眼镜，瞪大的眼珠好像会跳出来似的，是一张有点可怕的脸。身体很瘦，但手却异常地大。他没有系领带，也不是穿制服，而是穿黑色的西装。他交叠着双脚。
　　「我从甲斐那里听说了关于妳的详细资料。今天请妳来这里，当然也是为了工作。」他用缓慢的语调说着，低沉而响亮的声音仿佛会产生回音。「请到那边的窗户去，看看外面。」
　　我站起来，往窗户走去。越过他那张办公桌的旁边，看着那一大扇玻璃窗的外面。周围有许多高耸的大厦。往下一看，也有许多较低的大楼。
　　「打扰了。」门被打开，一个年轻男性走了进来。
　　托盘上放着杯子，当他把杯子排放在桌上时，我站在旁边等着。等他离开房间，我回到沙发上。
　　「我想叫妳在这条街上飞行。」萱场说道：「在这栋大楼周围，以及大楼和大楼之间，开着散香飞行。」
　　「只要是命令，不管哪里我都会飞。」我点点头。
　　「这样或多或少有危险。」
　　「不，并不会特别危险。」
　　「我不是指妳，而是指下面的市民。」
　　「是，您说得没错。」我打断话语，稍稍犹豫了一下，之后开口问道：「我可以发问吗？」
　　「妳大概是想问，为什么要做这种事吧？还是不要知道比较好。不过，这不是单纯的宣传活动。我们不会为了那种程度的事，进行这么危险的飞行。妳应该懂吧？这是重要的任务，在政治上是有必要的。本公司现在和国家中枢有直接的联系。因此，妳把它当作是国家计划的一部分就可以了。」
　　「我明白了。」虽然我什么都不知道，不过我明白什么都不要知道比较好。
　　「关于具体的计划，待会儿会给妳文件。快一点的话是在后天进行，视天候而定。」
　　「是。」
　　萱场伸手拿取桌上的杯子，送到嘴边。我端端正正地坐着，一动也不动。
　　脑海中想的是，在大楼之间飞航的特技飞行。这在政治上有什么意思呢？是表面上的、还是台面下的？那种仿佛带有某些意味的行动，对我来说跟闪烁着霓虹灯的招牌一样，美丽、耀眼。只有这种程度的意义而已。
　　「我也听Teacher提过妳的事。」
　　我抬起头，对上他的视线。我脸上虽然不动声色，但由于完全没料想到会在这里听到那个名字，因此情绪有些动摇。
　　「他是我的老朋友……我一直劝他不要再当飞行员，有一个重要的职位等着他，但就是无法说服他。妳觉得呢？」
　　「我认为很难说服。」我马上回答。
　　「嗯。」萱场的唇型变得和缓。「究竟是什么驱使着你们呢？真是太不可思议了。我想，无论你们怎么说明，我都无法了解吧。可是，我非常尊重你们所说的话，我认为这很宝贵。所以，让我听听妳的愿望吧。」
　　「真的吗？那么……」
　　「我想妳大概要说，我想进行空中战斗、让我回到前线，诸如此类的吧。」
　　「是的，请您……」我站起来鞠躬。「拜托您，只要让我回去，我什么都愿意做，请务必让我回到原来的单位、原来的基地。」
　　「妳先坐下。」萱场伸出一只手。
　　「对不起。」道歉之后，我慢慢坐了下来。
　　「不，没关系。我很明白妳的心情。不，应该说我非常了解。只是，公司不希望失去妳，只是因为这样而已。要是有两个妳的话，我们一定会如妳所愿，将妳送上战场，请妳也要体谅公司的想法。」
　　「是，我知道。我刚刚的话太任性，真的非常抱歉。」
　　「妳跟Teacher是什么关系？」萱场突然问了别的问题。
　　「要说……关系……」我一边说着一边撇过头。这完全是演技。「我从他身上学到很多。」
　　「你们的关系只有这样吗？」
　　萱场直直看着我，我死命地对上他的视线。这虽然是一种非常消耗体力的行为，但是我必须坚持下去。他说Teacher是他的老朋友，或许他曾经从Teacher那里听到了什么。也许是这样的。剎那间我迷惑了，或许老实地把话说出来比较好，我想。
　　「我到现在还是不能明白他离开的理由。」萱场说道：「妳听他说过些什么吗？」
　　「好像是因为他对推进式飞机很反感。」
　　「我知道。可是，如果是这种程度的事，公司可以为他特别安排牵引式机种。应该不是为了这种小问题吧？」
　　「那么，我就不知道了。」
　　「这样啊。」他用更沉重的视线看着我，我抱着紧张的心情努力忍耐。「妳先在这栋大楼里的饭店住下来。有关详细的计划内容，今天晚上会拿过去给妳。」
　　「是。」
　　「那么，祝妳有良好战斗表现。」萱场站了起来。
　　我也站起来向他敬礼。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我的房间在第二十五楼。洗过澡后，我躺在床上看电视。几乎都是吵吵闹闹的节目，只有一个节目在播有关古代遗址的报导，于是我就看这一台。我用毛巾把湿答答的头发包起来，中途起来抱了个抱枕。暖气似乎太强，觉得有点热。
　　对讲机响起。我急急忙忙披上睡袍，走到门口，稍微打开一条缝向外看，门口站着一位穿着制服的侍者。
　　「草薙小姐，这里有一封要给您的信。」
　　「谢谢。」
　　我从门缝接过信封。回到床上，正准备打开信封时，这次换电话响起。
　　「我是草薙。」我拿起话筒。
　　「我是甲斐。本来应该由我去向妳说明，刚才萱场说要变更计划。」
　　「咦？什么？」
　　「对方的负责人说想要直接跟妳见面。所以妳就按照指示，自己过去吧。没问题的，不必担心。」
　　「指示吗？我刚刚收到一封信。」
　　「对，就是那个。」
　　「我还没看。」
　　「信上的内容是可以相信的。」
　　「知道了。」
　　「两个小时后，我们再碰面吧！」
　　「是。」我看看床边的时钟，现在是晚上七点半。
　　挂上电话，我打开信封。里面用客气的文字写着晚上八点在三十楼的交谊厅见面等内容，然后只签了一个我不知道的公司名，以及大概是姓氏的缩写字母。
　　现在并不饿。
　　我在想，所谓的交谊厅是喝酒的地方，还是餐厅？我该穿什么衣服赴约才好？不过，话说回来，我所带的衣服也没有多到可以选。结果，我穿着平时常穿的毛衣，在距约定时间五分钟之前离开房间。
　　我搭电梯来到第三十楼，马上找到了交谊厅。店员走近我。
　　「晚安，请问有预约吗？」
　　「啊，我不知道，我是被叫来这里的。」
　　「请问大名是？」
　　「草薙。」
　　「啊！是，欢迎光临。这边请。」
　　我走进昏暗的店里。吧台和圆桌几乎都坐了客人，爵士乐静静地流泻在店里。除了常常从厨房之类的地方所传来、细小的金属碰撞声响之外，人们的说话声和笑声就像无线电的干扰一样，以固定的频率出现。
　　来到最里面被观叶植物包围的座位，对方那个男人已经坐在位子上了。他戴着帽子和眼镜。我在另一边坐下来。店员问我要喝什么，我点了温茶。
　　「我们茶的种类很多，请问您要什么样的茶？」
　　「都好。」我答道。
　　店员于是离去。
　　店里很暗，我看不清楚桌子对面那个男人的脸。
　　「初次见面，您好。」我向他打招呼。
　　「草薙，好久不见了。」男人说道。
　　那个声音让我的身体顿时发麻。我动弹不得，呼吸停止。
　　直直看进那片黑暗当中。
　　背部和大腿感受到一股寒气。
　　好不容易恢复呼吸。
　　我把身体向前移动五十公分左右。
　　他用大手拿出烟盒，抽出一根，然后，用打火机点燃。
　　烟。
　　Teacher！
　　我想大叫。想站起来。也许想用力抱紧他。
　　可是，为什么身体无法动弹？
　　烟。
　　沉默。
　　烟。
　　更多的烟。
　　更多的沉默。
　　好暗。
　　微微反射光线的玻璃圆桌。
　　潮湿。
　　店员走近，在我面前放下杯子跟茶壶。可是，这些进不了我的视线。
　　烟。
　　飘动。
　　捕捉微弱的光线。
　　从黑暗中被吐出来，在面前飘动，与光线混合。
　　他的手，香烟的红色火点，亮着光。
　　烟。
　　沉默。
　　「过得好吗？」
　　我点点头。
　　呼吸。
　　好痛苦。
　　可是，没关系。痛苦的话比较好。
　　没关系的。
　　呼吸。
　　等我发现时，泪水模糊了视线。我用一只手的手指擦去眼泪。
　　指尖濡湿。
　　发热。
　　「为什么你会在这里？」我问道。
　　然而，话一出口，我就知道答案了。
　　原来如此，Teacher也是因为这个计划才被叫来的。
　　「可是，为什么？」我问道：「你又调回来了吗？」
　　「不是。」他回答。低沉的声音，就像平常那样。
　　平常，是什么时候的？
　　什么时候的平常？
　　啊啊，那已经是很久很久以前的事了……
　　为什么会这样？
　　为什么会这么突然？
　　他坐正身体，伸手拿桌上的烟灰缸。我稍微能够看见他的脸了。或许是因为眼睛已经习惯昏暗光线了吧。他戴着奇怪的眼镜，头发变长了一点。那是他的变化之处，其余都没有改变。
　　「我还是妳的敌人。」说出这句话的Teacher，唇边露出了一丝微笑。我或许也看着他的笑容露出了微笑。「这次这个愚蠢得可以的竞赛，是两家公司为了自己的生存而搞出的花招。在那之前，政治家们已经在演一出规模更庞大的戏码。跟那个比起来，我们这个算是垫场用的吧！」
　　「Teacher也要飞吗？」
　　「我跟妳都会飞。」
　　「我们一起？」
　　「嗯……在这里，在这条街上，一起跳舞。这是不知道什么是真正舞蹈的人们想出来的。要不要让他们开开眼界？」
　　「嗯，当然……不过……」
　　「妳现在究竟变得有多强呢？我很期待。」
　　「不是要表演特技飞行吗？」我问道。
　　他像丢掷似的，把搁在隔壁椅子上的信封放到桌上，我伸手拿过来，这是一个很大的信封。我解开封口的线，打开一看，里面有几张文件。
　　我扫视了一下内容。
　　战斗，这个词汇被画上底线。
　　实战，这个词汇用粗体字表示。
　　「一对一。」Teacher说道，他在烟灰缸里按熄香烟。「不要手下留情，拿出妳全部的实力。」
　　「是。」我马上点头。
　　然后，拚命地思考着。
　　战斗。
　　实战。
　　一对一。
　　真的吗？
　　这是现实吗？
　　这是我所希望的。
　　我有多么渴望这件事？渴望到甚至连作梦都会梦到。
　　心跳加速，身体发热。我拿起杯子，喝了一口茶，很后悔刚才为什么不点冷饮。
　　要跟Teacher战斗；要跟Teacher跳舞。
　　不可能有手下留情的余裕，除了使出全力以外别无其它。
　　我有多么渴望这件事啊！
　　「谢谢您。」我向他鞠躬。「真的，非常谢谢您。」
　　「为什么？」
　　「是您给我这个机会的吧？」
　　「不是我。」
　　「可是，您一定曾经在某个地方出力。」
　　「不要弄错了。」他摇摇头。「我把话说在前头，我一点都不希望发生这种事，一点都不希望跟妳战斗。可是，这是工作，没有办法。知道对手是草薙水素后，我想，在不晓得要坠落到哪里之前，得先跟妳碰面才行，我只坚持这一点。光是现在在这里碰面，就已经花去我所有精力了。妳遇过萱场了吧？在这栋建筑物上面。」
　　「是的，我们见过面了。」
　　「我靠着交情，要他让我们两个秘密见面。」
　　「我会努力的，请多多指教。」我向他鞠躬。
　　「妳还是一样那么狂热。」
　　「我很尊敬您。我会使出全力，尽最大的努力……」
　　话不成调。泪水滑过我的脸颊，流进嘴里，有眼泪的味道。为什么会哭泣呢？我自己也不知道。
　　「我会努力的，请好好看着我。」
　　「我知道。」Teacher点点头，「我也不打算偷工减料，再说我也没有立场做那种事。」
　　他伸出一只手。我不知道这是什么意思，可是，我想握住那只大手。
　　我伸出双手，碰触他的手。
　　那之后，我才发现他是想跟我握手。
　　「给妳一个忠告。」
　　「什么？」
　　「不要等。」
　　「咦？」
　　「等待没有好处。要相信自己、信任自己的感觉，不管什么时候都可以攻击。」
　　我放开他的手。
　　「是。」
　　「之前，我之所以能逃开，就是凭那一瞬间。零点五秒。」
　　「是。」
　　「在想要攻击之前攻击。」
　　「在想要攻击之前攻击……」
　　「如果能做到这一点，不管是谁，都不能把妳击落。」
　　「是。」
　　泪水继续流着。我的声音应该很模糊吧，因为呼吸变得像故障的引擎一样。
　　「再见。」他站起来。
　　我也跟着站起。
　　「把身体状况调整好。好好睡觉，放松自己。」
　　「是。」
　　他站在我面前。
　　我举起一只手向他敬礼。
　　他面不改色地看着我的眼睛。
　　然后，缓缓举起一只手敬礼。
　　他背对我，转身离去。
　　我目送着他，一直到他的身影消失在黑暗中为止。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天早上，我前往飞行场。我在后门门口下计程车，请门口的守卫让我通行。幸好守卫认得我的脸，所以不必出示身分证。我小跑步到帐棚，这是不错的锻炼。
　　帐棚的门是开着的。之所以来这里，当然是想来看飞机的维修状况。
　　我那架散香的整流罩被拆下来，只有一个年轻的维修员在进行作业。看到我的时候，他似乎有些吃惊。
　　「你在做什么？」我问道。
　　「在维修……」
　　我等着他继续说明下去，结果他又默默埋首在工作当中。我站在旁边看了好一会儿，怎么看都觉得奇怪，他正在拆油针的微调螺丝。
　　「等一下。」我提高音调，伸手阻拦，「你在做什么？请你说明清楚。」
　　维修工睁大眼睛看着我。他的表情显得畏怯，笑得有些不自然。
　　「为什么要拆这个？」
　　「不，那个……因为领班说要做调整。」
　　「调整什么？」
　　「混合比。」
　　「那种东西我知道。为什么要改变混合比？」
　　「我想是因为高度的问题。」
　　「高度？」
　　一个男性走进帐棚，是昨天遇过的年长男性，似乎是维修工的领班，他立刻发现我跟维修工的对峙。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是要求他说明要做什么维修而已。」我尽可能用比较温和的语气回答。「他好像想做空气的微调。」
　　「啊，那是我的指示。抱歉，我本来打算稍后再向您说明的。」
　　「我以为规定是要事先知会。」
　　「是的，我知道规定。只是，明天就要上战场了，我们已经没有时间。调整之后，还必须让引擎运转看看。我原本打算要连引擎运转的测试结果一起向您报告。」
　　「为什么要调整？目前为止都还很好啊！」
　　「这是因为飞行高度很低。」
　　「很低？」
　　「是的。难道不是吗？」
　　「我不知道是不是要降低。」
　　「据我所知是的。」
　　我想起了昨天在床上看过的企划书，确实有这样的内容。可是，实际作战的时候，飞机往往会越开越高，因为处于比对手还高的位置比较有利。
　　「不需要做那样的调整。」我说道：「哪里都不要碰。」
　　「都市里的空气很混浊，二氧化碳的浓度比较高，水蒸气也比较多，为了在这条街上发挥动力，一定要调整混合比才行。在这里有在这里会遇到的问题，请交给我们处理。」
　　一大堆话涌到喉头，可是却无法说出口。我只能把想说的话吞回去，沉默地点点头，然后，离开他们，逃回事务室。
　　我坐在沙发上，仰望着天花板。
　　无法平静下来。我觉得自己的身体好像变成一团肉块，还得特地动手去移动它。难道说，这就是紧张吗？恐怕是的，由于要跟Teacher战斗而产生的压力。要是在驾驶飞机的时候突然遇到他，我应该不会变得这么不自然吧。现在我不在飞机上，所以心情和身体都无法平静下来。一定是这样的。
　　试着点了一根烟，但是抽起来一点味道都没有，所以我马上按熄它，躺在沙发上，闭上眼睛。
　　我能赢吗？
　　那个问句，昨晚在床上已经不知复诵过几次了。如果是在空中，我根本不会产生那种怀疑。只要握住操纵杆，根本不会有什么不安。绝对要把对方击落，自己一定能继续飞翔。我应该能够有那样的信心。可是，在地上的话就办不到，无论如何都觉得不安。
　　今早一起床，我立刻跑去停放飞机的地方，脑海里唯一的念头，就是要消除自己心中的不安。只要坐进驾驶舱，不安的感觉应该会跟着消失。
　　「要喝咖啡吗？」突然传来声音。我回头一看，甲斐正站在门口。
　　「啊，好……」我站起来敬礼，「早安。」
　　甲斐身后站了一个穿着制服的年轻男性，他点头之后离去，大概是要去泡咖啡。
　　「怎么了？看妳一脸想睡的样子。」甲斐走进房间，在对面的沙发上坐了下来。
　　「可能有一点睡眠不足。」我再度坐下，小声地叹了口气，「我担心飞机的状况，所以才跑来这里。」
　　「我想也是。」
　　「可是……」我略略转过头看向停放飞机的地方，因为门关着，所以看不见飞机。「他们擅自动了引擎，我什么都没听说。好像是为了让飞机能在这条街做低空飞行，所以做了一些调整，我刚刚听到这样的说明。可是，我没有那种经验，如果可以的话，让飞机保持之前的状况，我才能放心。」
　　「知道了，我尽量试试。」甲斐原本要点烟，可是却停下动作，站了起来。
　　她走出房间。我虽然也想跟上去，但最后还是忍了下来。既然已经跟她说过，如果再跟过去的话，就太没有礼貌了。而且，现在的情况变成，我为了维修的事情而跟上司打小报告。我觉得有些内疚。
　　甲斐还没走出去，咖啡就送过来了。那个男性走进房间，把两个杯子放在桌上，是看起来很轻的塑料杯。这附近大概有自动贩卖机吧。我正犹豫着要不要问他贩卖机在哪里，那个男性敬了一个礼之后，离开房间。
　　我突然想到，自己什么时候变得这么伟大了？对维修工的作法挑三捡四，周围的人都向我敬礼，而我却视若无睹。
　　我在生气吗？
　　我变得神经质了吗？
　　我明白，在集中精神的时候，身体好像会发抖。
　　我想快点飞。
　　就算去测试引擎也好，能不能让我飞呢？可是，这里不是基地，有其它民航机要起降，大概没办法接受我这种任性的要求吧。
　　那么起码让我坐进驾驶舱。
　　我想握着操纵杆。
　　甲斐走回房间。我坐正姿势，尽量装出自然的样子。她直直地看着我，微微一笑。
　　「妳很紧张吧？」
　　「是的。」我老实地点头。「我很高兴。」
　　「高兴什么？」
　　「高兴自己能够战斗。」
　　「这样啊……」甲斐喝了一口咖啡，把刚才拿出来的烟叼在嘴里点燃。「怎么样？有胜算吗？」
　　「您知道我的对手是谁吗？」
　　「当然。」甲斐笑着吐出一口烟，「大概没有什么事是妳知道而我不知道的吧。啊，如果是飞机的话就另当别论。」
　　「抱歉。」
　　「别这样。」甲斐笑着闭上眼睛，然后，慢慢地吐出一口烟，睁开眼睛。直直地看着我。
　　「胜算的话，一半一半。」我答道：「如果是以前的Teacher跟我，我是完全没有胜算的。不过现在，我认为自己会赢。」
　　「认为自己会赢，跟胜算一半一半，哪一个是真的？这两种说法完全不一样哪。」甲斐恢复了认真的表情，再度盯着我看。
　　「如果胜算是一半的话，我会赢。」我答道。
　　「我不懂。」她摇摇头。
　　「根据客观的数据，在五分胜算的条件下，会大获全胜。所以，我会活下来。」我说道：「如果有百分之五十的可能性，我一定会赢。」
　　「奇怪的自信。」
　　「我没有自信。」
　　「那……妳凭的是什么？」
　　「预感。」虽然这么说，不过那是我第二个答案，其实我首先想到的是「豁达」。
　　「这样啊……」甲斐像在做深呼吸似地吐出烟圈，「我好像问了一个没有意义的问题。」她噗哧一笑。在这里，大概没有几个人能笑得出来吧。这就是她有自信的证据，跟我比起来，她一直都是那么有自信。
　　「我今天该做什么比较好？」我问道。
　　「这个嘛……要不要先把咖啡喝掉？都快凉了。」
　　我点点头，伸手拿起杯子。
　　「今天没有行程，媒体都被挡掉了。妳可以在自己喜欢的地方，做自己喜欢的事。不过我想，妳应该只打算待在这附近而已吧？」
　　「是的，我想到外面散步。若只是待在这个地区的范围内，不管要到哪里都可以吧？」
　　「散步？」
　　「不，我只是想稍微跑跑步，想减轻一些体重。」
　　「咦？」甲斐似乎很吃惊。「减轻体重？妳还要减？」
　　「因为很久没待在基地，身体变得很迟钝。」
　　「从外表倒是看不出来。」甲斐撇撇嘴，「与其要运动，不如去睡个午觉，休息一下，这样不是比较好吗？」
　　「嗯，谢谢。」
　　「今晚一起吃个饭吧。」甲斐用认真的表情说道：「前提当然是妳不嫌弃。」
　　「我不会嫌弃。不过，如果可以的话，我想单独静一静。」
　　「知道了，就这样吧！」
　　为什么这个人能够毫不费力地露出这么温柔的表情呢？看着她的时候，我常常这么想。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　今天跟昨天一样，天气微阴，没有风，不冷。我在飞行场的空地上跑步，刻意避开人群聚集的地方，一边看着旁边的跑道，一边往后门跑去。我穿越那里，跨过架在小水沟上的桥，前方还看得到照明灯，为了让民航机起降，必须要有这么大的空地才行。
　　我来到一个到处覆满低矮枯黄杂草的地方。因为没有路可走，所以我踏进草丛里。这里已经不能跑步，我一面注意脚边，一面前进，总算走到一道约有雨公尺高的铁栅栏附近。栅栏上面张着斜斜的有剌铁丝，栅栏外面都是田地。对面最远处有看起来像住家的房子并列在一起。虽然有道路，可是车子无法通过。都市里竟然也有这种地方啊，我想。不过，因为是在飞行场附近，所以一定不能盖高大的建筑物吧。
　　沿着栅栏稍微走了一会儿，看到露出地面的水泥地基，下面可能有排水沟吧。因为高度刚好，所以我坐在上面休息。这里距离铁栅栏大概有三公尺左右。
　　背后有声音接近。回头一看，是飞在空中的巨大民航机，襟翼全部放下，正准备慢慢降落在跑道上。我仰躺在水泥地上，等飞机通过我的正上方。
　　飞机通过了。
　　那之后，空气微微地震动。
　　民航机降低高度，轮胎降落到地面，慢慢地离我远去，感觉上就像列车通过一样。我觉得自己好像在地下铁的车站里。可是，我一点都不想搭那种东西。没错，就跟地下铁一样。搭上之后，感觉也一定相同。
　　如果辞掉飞行员的工作，我要怎么办？或许，不得不辞职的那一刻事实上就要来临了？那是我从没想过的事。我无法想象自己会在活着的时候辞职。
　　可是，小时候的我，应该是怀有很多梦想的。我想过要去遥远的国度，在丛林里探险，也想过骑着摩托车穿越沙漠。可是，那不是生活。应该怎么生活才好呢？我能做些什么？
　　稍微长大一点之后，我想象自己将来一定会在工厂工作，每人把同样的东西组合起来。我觉得那样好像会很快乐。可是，有那么快乐的工作吗？领薪水、傍晚踏上回家的路，搭电车、走在人群里。陌生人和自己近在咫尺，就算彼此的身体几乎要碰在一起，还是得装出漠不关心的样子。所谓的都市，就是这样的地方吧。人们所呼出来的气息，就足以让地铁空气变得混浊。我曾经搭过一次地铁，完全无法忍受那种空气。要是不戴氧气罩的话，我一定活不下去的。地铁里有很多很多味道，味道太多了。相较之下，现在只有引擎的排气而已。没有什么能像它一样单纯，它只拥有像是要诱惑人似的甜美气味。
　　现在也有一点点那样的气味。即使是在都市里，这里还是飞行场。所以，我还能够活下去。
　　我闭上眼睛。
　　维修引擎的事情，至今仍无法让我平静下来。那样没问题吗？那种不愉快的感觉，就像是自己的身体被人碰触一样。可是，他们也是出于好意才会做那种事，总不能把他们都赶走。
　　是啊，我要在地面附近跳舞。回想起来，从萱场的办公室窗户向外眺望的时候，我确实俯瞰了下面的风景，而不是抬头看天空。我是在看大楼与大楼所形成的峡谷。因为是在地面出生的人，不管那里再怎么污秽，都还是会怀念地面吧。
　　我突然想起一件事，想起从我身体里诞生的生命。
　　昨夜，Teacher什么都没说。我也什么都没说。
　　那种事，只有在脑海里掠过而已。充斥胸口的，是能够在天上和他重逢的兴奋，以及喜悦。
　　太好了。我什么都没说，而且，他也什么都没说。真无趣。既然是无趣的事情，为什么我现在会记起来，而且还一直去想？为什么会这么在乎？我觉得那跟无法离开地面的理由一样。「从何处出生」这件事，无论如何都会纠缠着人们。不管再怎么希望飞上天空，我们终究不是在天空里出生的人。就像鸟类一样，牠们的蛋也是在地上孵化的。
　　几个画面闪过脑海。我无法用这对眼睛看着那个新生命。一旦看到，或许一切都完了，如果看到，我就只能认同她。可是，现在只是说说而已，只是单纯的想象罢了，所以，就算想起了模糊的印象，也可以一笑置之，就像雨刷般瞬间抹去一切，把纠缠在自己周围的东西一扫而空……
　　我有必须注意的东西。
　　那就是来袭的敌机。
　　当它在脑海中浮现时，我就能够立刻忘记一切。是的，这就是飞行者的机能，唯有飞行者才有的优待。心跳立刻加速、精神集中，看着自己正前方的机影，无论何时都看得到。绝不眨眼。
　　追逐对方的踪影，朝对手飞行的方向倾身。
　　回转。
　　动作熟练。
　　像风一样接近，像闪电一样阻拦，然后攻击，用像是直接从自己的意志里飞射而出的子弹。
　　在专心致志、剎那间的光辉当中，我看见了希望，看见全部的希望。
　　像风一样翻飞，像闪电一样起舞。
　　然后，翻滚。
　　脱离。
　　滑翔。
　　像风一样闪躲，像闪电一样通过。
　　然后，抽身离开。
　　烟。
　　云。
　　虹。
　　像风一样轻盈，像闪电一样从不停留。
　　然后，飘动。
　　那个时候，那一瞬间，想着那仅有的机会，我感受到自己活着。
　　死去也无所谓，死亡根本不算什么。为了死去，我们活着。
　　没有什么好怕。
　　各位，来吧，朝我这边来吧！
　　我会击落你们，漂亮地击落你们。
　　好美……
　　最后那一刻可以看到光。无论是谁都会觉得很美吧！
　　因为，人类的尊严，就在那道光里。
　　在地面找不到，那种光辉不存在于地面。
　　在地面上，濒临死亡的人们畏惧着死亡，只能看到被云层覆盖的灰色天空。
　　没有希望。
　　因为濒临死亡的人们，无法漂亮地死去。
　　是吗？
　　我希望自己死在空中。
　　现在才发现这一点。
　　如果能坠落到云层之上的天国，这样就好了。很简单。
　　所以才这么想战斗吗？草薙水素。
　　一定是的。
　　妳，已经不想活了。
　　不是吗？
　　没错吧。
　　可是……
　　最后，妳终究还是回到了地面，在跑道上降落。
　　为什么？
　　因为妳害怕自己穿过云层，坠落地面吗？
　　大概是这样吧。
　　而且，地上多少有一点光，也不是所有家伙都惹人讨厌，有时还是会遇到快乐的事情。结果，这是因为些许的好奇心，好奇着这里也许还有自己所不知道的东西？
　　睁开眼睛。
　　天空很刺眼。
　　明明就是阴天，明明是这种灰色，为什么还会觉得刺眼？只要一闭上眼睛，就觉得很刺眼。结果就必须像这样，努力地把一点都不美好的东西，看成美好的东西。人类就是这样活着的吗？
　　我站起来，准备回去。已经是中午了，回帐棚去吧，回去再次确认飞机维修的情况吧。不，要是做了那种事，一定又会变得焦躁不安。干脆就这样回饭店睡个午觉好了，可是这样一来，晚上也许会睡不着。因为讨厌人群的关系，又懒得到其它地方去。
　　在回去的路上，我仍旧是用跑的。
　　到达帐棚时，我只流了一点汗。维修工作继续进行，他们仍旧在拆引擎。维修工有两个人，他们一看到我，就露出紧张的表情。我一句话也没说，走进事务室，把门关上。那里一个人也没有。
　　我躺在沙发上，把头靠在扶手上面。因为离日光灯很近，所以我闭上眼睛。
　　觉得身体好像远远离去。
　　还是稍微睡一下吧，我想。我把帽子盖在眼睛上，开始睡觉。有时会传来维修时细小的金属碰撞声，也听得到好几架民航机起飞的轰隆声响。可是，很安静。只有我的周围，非常安静。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　我大概睡了一个小时，没有作梦。起床后，我去机场大厅买书。因为穿着普通的衣服、戴着帽子，所以没有被任何人叫住。我很快地回来，坐在事务室的沙发上看书。
　　外面响起很大的声音，我站起来窥视维修的状况。总觉得飞机好像正在被人敲打、被人虐待一样，心情无法平静下来。一次次地看着时钟，计算着离明天还有几个小时。
　　因为拒绝了甲斐的邀请，所以必须独自吃晚餐。我盘算着要回饭店，待在自己的房间里吃饭。我想避开附近有人的地方。
　　原来如此……
　　甲斐在想，这或许是草薙水素最后一顿晚餐，所以才礼貌性地邀我吃饭吗？我觉得有点滑稽，轻轻地噗哧一笑。如果是这样的话，应该不要拒绝她才对。
　　「这一顿也许是最后的晚餐」，这种感觉对我们来说是家常便饭。那本来就是所有人类都应该意识到的事情，只是不知为何大家都忘记它了。或者说，这是机率的问题吧，
　　我想，甲斐或许是在意我所说的「百分之五十」这个数字吧。这下我觉得更好笑了。
　　有点想回基地。
　　虽然没有太深的交情，不过那里起码有我认识的伙伴们，我也想起了餐厅婆婆的脸，好怀念。
　　「草薙。」背后响起了声音。
　　回头。
　　「真是无聊啊！」笹仓走进房里。「突然叫我来这里出差，结果不就是个民间的飞行场吗？连个象样的设备都没有……」
　　我站起来扑向他。
　　「嘿！」笹仓后退了一步。「喂！不要做奇怪的事，会被误会的。怎么了？」
　　「抱歉抱歉。」我马上退开。「你来啦？」
　　「又不是我自己想来的，这是上面的命令。」
　　「咦？为了我的飞机吗？」
　　「好像是的。」
　　「得救了。」我想自己在这个时候应该笑了。
　　「真难得，怎么这么高兴？」
　　「嗯。」我老实地点点头，然后，凑近他身旁。
　　「干什么？」
　　「耳朵靠过来一下。」
　　「咦？」
　　我在笹仓耳边小声说道：
　　「明天，我要跟Teacher战斗。」
　　「啊？」笹仓用惊讶的表情瞪着我，「真的吗？」
　　我点点头，笑了出来，无法隐藏那份喜悦。
　　可是，不知为何笹仓并没有笑。
　　他垂下视线，像是在看我的鞋子，我也跟着低头看自己的鞋，是平常穿的轻便运动鞋。笹仓抬起头，用认真的表情直直盯着我，然后，沉默地点头。
　　「拜托了。」我开门见山地说：「他们动了油针。要改变混合比的话，不飞上去绕一绕怎么会知道呢？不是吗？」
　　「知道了。」他小声地回答。那是没有发出声响的气音。
　　「啊，对了，如果可以的话，要不要一起吃个饭？」我临时起意，开口约他。这或许是我做过最稀奇的一件事了。我想这是因为友人突然出现在眼前，所以让我变得很兴奋吧。
　　「嗯……」笹仓点点头。「啊，可是，没有那种时间了，我得马上检查引擎。」
　　「啊啊，说得也是……」
　　「抱歉。」
　　「不然，我去买点吃的东西回来好了，就在这里吃吧。」
　　「嗯嗯。」他点点头，一点笑容都没有，表情看起来好像在生气。
　　「要吃什么？」
　　「都好。」
　　我没有再多问什么。
　　那之后，我盯着他的脸看了三秒。笹仓也直直看着我，然后，移开视线。
　　「拜托你了。」我说。
　　「交给我吧！」笹仓在门口转过身来朝我点点头。那时，我终于看到了他白色的牙齿，这才放下心来。
　　笹仓从门口走出去。
　　我套好上衣，走出去一看，发现笹仓站在飞机前跟两名维修工说话。我一边看着他们交谈，一边走出帐棚。该去机场大厅呢？还是往后门的方向去？我有点拿不定主意。去机场大厅的话，虽然有快餐店之类的，可是卖的一定都是些普通的东西。既然还有很多时间，还是稍微去外面找找吧，我这么想着，然后决定往后门走去。天空仍旧像牛奶一样混浊，只有西边的天空稍微露出一点明亮的地方。
　　我从后门的警卫室窗户往里看。里面的男子一看到我，立刻慌慌张张地走出来，帮我打开后门。
　　「请问一下，这附近有没有什么好吃又可以外带的食物？」
　　男子看着警卫室里的另一个人。
　　「要买便当吗？还是想买什么？」从窗口探出头的警卫问道。
　　「什么都可以。」
　　他们告诉我两家店，好像是他们常去光顾的地方。虽然他们跟我说，可以直接打电话叫店家外送，可是我想看过之后再做决定，而且也想趁机走走，所以决定自己去一趟。
　　「请慢走。」走到屋外的那名警卫一边鞠躬一边向我说道。
　　走出大门，越过马路，没走几步就被叫住了。回头一看，箱型车的车门打开，一个以前曾经见过的男子走了出来。
　　「您要去哪里？」他问道，表情有点慌张。
　　他是我之前在医院顶楼碰过的男子，在记者会上发问的记者。我忘了他是在电视台还是报社工作。
　　「去买点东西。」
　　「啊！那个……」他走到我身旁。「可以让我陪着您吗？这附近比较危险，您还是不要一个人走动比较好。」
　　「请不要拍照。」因为车里还有另一个人，我看了那边一眼，开口说道。
　　「是的，我知道。」男子点点头。「请不要担心。」
　　没办法，我只好跟这个男的一起走。他穿着咖啡色的夹克，头发很短，两手插在上衣口袋里，说不定是在操作录音机。
　　「接下来您有什么打算？」他问道。
　　「不知道。」
　　「我没有在录音，请告诉我实话，我们大致上都知道了。」
　　「知道什么？」
　　「据说明天有一场空战。」
　　「空战？」
　　「嗯……电视台已经都准备好要录像了。中尉就是为了这件事才来这里的吧？所以说敌机会来这个地方吗？」    、
　　「不知道……」我边走边看着他，「可是，如果知道敌机会来的话，你们的反应也太从容了吧？大家不是应该要逃走吗？」
　　「可是，空战的规模应该很小吧？」
　　「不知道。」
　　「跟恐怖攻击比起来，这个应该比较令人放心吧！」
　　「放心？」
　　「我只是代表市民而言而已，如果有失礼之处，我向您道歉。可是，这么一来，您不就变成供人看热闹的杂耍表演者吗？您对自己的立场有什么想法？」
　　「对我来说，这并不是杂耍表演。」
　　「是，当然是这样的，我可以理解。您豁出性命飞行，我绝对没有要否定您的意思。只是，这是一种为了诱导国民而采用的政治手段，看到您被这样的政治手段利用，我的确觉得很遗憾。啊，这是我个人的意见，可是，请您务必听听看。」
　　「我一点都不想听。」我扮了个鬼脸说道。
　　「中尉，我是认真的，请您听我说一下。让一部分特别的人去战斗，可以作为民众情绪的发泄出口。在这个情况下，现在的和平才得以建立。有时，对战争所产生的反动力量，可以汇聚到那个地方，而且是在政治框架的外围。这是一种非常高明的手段。或者是相反地，让人民对战斗者产生情感，可以抑制反社会性破坏行为的动机。不知道这是谁想出来的，不过自古以来不管哪个文明都会做这种事，把实际战争范围控制在最小，  只汲取其中所衍生的利益。在这当中扮演关键角色的，就是基尔特连。」
　　我默默走着。并不想听那些话，可是，我也没有想过要把他赶走。起码这个人是很认真的，我知道他很诚实。跟我说这些话会有什么结果？他明知徒劳无功，却还是想传达一些讯息给我。光凭这一点就值得称赞他了吧？我这么想。能这么想大概也是因为我现在的情绪很稳定吧。因为在等待明天的大型战斗，所以我的情绪在其它方面都变得迟钝，因此才能够冷静到几乎令自己觉得不可思议的地步，才能从旁观察他的样子。
　　「如果去战斗的同样是人类的话，一定会招来许多批评吧。于是，有一群人在很适合的时机、很偶然地出现在我们眼前。是一群不会变老的人，不会死亡的人。」
　　「不对，」我插嘴说道，语气温柔轻软，稍微露出一点微笑或许也不错，这一点我还能办到。「会死，已经死了很多个了。」
　　「嗯，可是，社会大众所抱持的印象，差不多就是那样。当然，我并不这么认为。不管是什么种族、不管是什么状态，我们同样都是人类。可是，我想说的是，像您这样单纯的人类，遭到政治利用、为公司利益而被利用，就那样随随便便失去宝贵的性命，我要说的是这样的事实，这种事不说出来不行。太奇怪，太不寻常了。」他摇摇头，「抱着这种想法的人有很多，可是，谁都不敢说出来。我们实际遭受到一些报导规定的庞大压力，可是，那不就等于在欺骗社会大众吗？因为流的不是自己的血，所以能够安心地沉浸在战争当中。无论胜或败，都可以像观看运动比赛一样，看着对自己毫无影响的战争。没有竞技场，当然也不可能在电视上巨细靡遗地播出，通常只有一部分影像会公开播映，人们也只是皱皱眉，想着『世界上的某个地方还有战争在进行啊』！这次的事情，可说就是这种情况，是要让人们稍微感受到一点战争气氛的手段，这完全是为了替下一次大选铺路，是哗众取宠的政治花招，这是显而易见的。这些状况您知道吗？您有什么想法？不，我没有要您对此发表意见。我不是为了报导才跟您交谈的。第一次在医院遇到您的时候，我已经下定决心，这不是为了写报导。」
　　他把手从口袋里抽出来，右手拿着一台小型录音机。他张开手让我看那台录音机，然后翻转手掌丢下它。我停下脚步。录音机掉在柏油路上，弹起、落下。盖子弹开，录音带飞了出来。跟比嘉泽的散香坠落时场景一样。
　　我看着他。他的表情看来很兴奋，大概是因为在谈话的时候，所有血液都往头顶上冲了吧。
　　我面不改色地静静等着，要找的店应该就在这附近。我看了一眼那家店，然后看着手表。
　　「抱歉。」他向我道歉，然后像深呼吸似地叹了一口气。「我不小心太得意志形了……可是……」
　　我静静地点头，沉默地迈开步伐。
　　男子仍旧跟在我身边，可是，他不再说话，大概是发现无论说什么都没有用吧。
　　我找到了披萨店，华丽的广告牌闪闪发光。我走进店里，在柜台点餐。餐单上能选择的不多，我顺便点了色拉跟饮料。店里的客人大概有三组。店面比我所想的还要宽广。等外带的时候，我在入口旁边的长椅坐下来抽烟，那个记者就站在我身旁。有时我拾起头来，他就看着我颔首示意。
　　「你可以说话。」我向他说道：「听你讲话并不是什么困难的事。」
　　「不，我想说的都已经说完了。」他露出僵硬的笑容。
　　「那为什么还要跟着我？」吐出一口烟，我问道。
　　「当保镖。」他摊开双手回答。
　　原来如此，原来他是这么打算的啊。虽然我觉得他那种自我意识很不可思议，不过看样子他也不是一时兴起随便说说的。
　　我看着外面，巷子很暗，感觉上的确有点危险。可是，如果真的很危险，跟这个男人在一起似乎也不会比较安全。我没有带枪，难道他就有带吗？
　　十分钟之后，披萨已经做好。我请店员帮我把餐点装袋，然后拿着餐点走出去。那个男人说要帮我拿，不过我并没有把东西递给他。
　　我们不发一言地走了好一会儿。
　　这附近连车子都很少，有时会听到飞机的声音。除此之外都很安静。
　　「搭飞机一定很好玩吧？」他咕哝似地说着。
　　「搭飞机？」
　　「我虽然搭过民航机，可是，那跟您的战斗机完全不一样吧？我一定不能搭，因为我连坐云霄飞车都会晕。」
　　「没那么恐怖。」我装出笑容说道：「云霄飞车比较恐怖，我也坐过一次，完全受不了。」
　　「咦？是吗？」
　　「当然啊，云霄飞车因为有轨道，所以能够挑战那种极限。飞机没有轨道，碰不到任何东西，因为周围只有空气而已。飞机也没办法那么疯狂地加速，大概就像被空气做成的抱枕包围起来一样吧。」
　　「嗯……」他点点头。「有机会的话我一定要坐坐看。表演特技飞行的飞机应该不错。」
　　「嗯。」
　　「也许会很有趣。」
　　「我觉得很有趣。」
　　虽然跟刚才走的是同一条路，可是话题完全相反。跟同一个人走在同一条路上，怀着同样的心情，想要传达、想要说的话明明也都相同，可是用以表达的语言却有这么大的差异，这真是不可思议啊，我想。
　　回到刚刚箱型车停放的地方，我以为他会回车上，结果他继续跟着我往前走。他的同伴似乎还在车里等着。
　　「你要跟到什么时候？」
　　「我送您到那边的大门。」
　　「不必了，这里就好。」
　　「是吗？」
　　「谢谢。」我向他点头。
　　「咦？谢什么？」
　　「谢谢你当我的保镖。」
　　「啊……」他露出苦笑，然后，渐渐收起笑容，直直盯着我。
　　「中尉，我们……还能再见面吧？」
　　「不知道。」我摇摇头。
　　「无论何时都可以，如果您想找人聊聊的话，请叫我过来。」他从口袋里掏出名片，我伸手接过，他的名字叫做杣中。上一次他也递过名片，不过被甲斐收走，所以我不知道他叫什么。
　　「我想我应该不会想找人说话。」我说道。
　　「我会一直等着您，如果您对自己所参与的计划有任何疑问、不满，请务必叫我过来。我个人的力量也许微不足道，不过，或许可以帮您出一口气。」
　　这是什么意思？我想着。
　　为了发泄怨愤，利用媒体告发内幕吗？很遗憾，我想应该不会有这种事。
　　他向我鞠躬。这个人也许是个不错的家伙吧，我想着，挥挥手向他道别。警卫帮我开了门，我向他们道谢，一个人走上通往帐棚的阴暗小路。
　　如果是平常的话，我绝对不可能跟那种男人一起走在路上，也不可能听他说话。之所以能够如此自然地接受这一切，是因为我自己的状态非常稳定。这是因为明天就要跟Teacher战斗呢？还是因为笹仓的到来让我感到安心？无论原因是什么，今晚的我正处于一种绝佳的状态，一种身为人类的绝佳状态。虽然我不认为这种状态可以一直持续下去，不过这样的状态，应该可以用「温柔」这个词汇来表示吧。基地餐厅里的婆婆，是我所知道最温柔的人。也许随着年岁的增加，人就会变得温柔吧，又或许不是这样，我不知道。不管怎样都可以。不过，现在我觉得一切看起来都十分美好，我周围的一切都很美好，就是这样。
　　我想，如果在明天死去，我也会觉得很幸福。
　　虽然看不见跑道，不过入口附近有耀眼的灯光，随着四声轰隆作响的声音，民航机正优雅地降落地面。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　我在帐棚里的事务室吃披萨。本来想跟笹仓一起吃，可是他忙着调整引擎，只丢下一句「帮我放在那里」。我把他的份留了下来，可是，在我看得到的时候，他都没有吃。真是一个难搞的家伙。
　　我现在有两种选择，一个是回饭店洗澡，然后躺在床上休息；一个是待在飞机旁边，也就是这里，然后睡在沙发上。我一边抽烟，一边努力思考着。
　　回饭店的话，想到来回都要搭计程车就提不起劲，但饭店里有浴室。可是，睡在这里的话，虽然没有浴室，不过也许可以睡在驾驶舱里。现在因为有陌生的维修工在，所以觉得有点不好意思，不过他们待会儿一定会离开的。如果只剩下笹仓的话，就可以这么做了。事务室里有毛毯，要睡在驾驶舱里的话，这样就够了。
　　因为书看到一半，所以我窝到沙发上，打开书本，这时，甲斐开门走了进来。
　　「吃过饭了吗？」说完这句话，她看到桌上剩下的披萨、色拉，以及汽水。「看样子是吃过了。」
　　「是的。」我把脚放下来，坐正姿势。
　　「不回饭店吗？」
　　「我还没决定。」
　　「身体状况如何？」
　　「很好。」
　　「可以聊一下吗？」甲斐问道。
　　「是，当然可以。」
　　她在我对面的沙发上坐下来，像平常那样交叠双腿，从包包掏出香烟，用优雅的动作点烟。
　　「也许不是在明天。」她吐出一口烟之后说道。
　　「咦？」我有些不解，无法明白她所说的话。「为什么？」
　　「因为天气的关系。」甲斐答道，她又吐了一小口烟。「如果下雨的话就会延期。」
　　「为什么？」
　　「因为你们要在云层下面飞行。」
　　「不在云层底下不行吗？」
　　「妳没看企划书吗？」
　　「看过了，可是，一旦开始战斗，没办法顾虑场所。」
　　「妳不在乎，但对方或许会在乎。」
　　「怎么说？」
　　「对方的飞机，或许在低空飞行时比较有利哟。」
　　「应该不可能。」
　　「对观众来说，下雨的话很麻烦。」
　　我总算听懂了她的意思，因为刚刚那个叫杣中的记者所说的话突然掠过脑海。
　　「这样啊。」
　　「不要介意。跟雨天比起来，晴天应该比较好吧？」
　　「当然。」
　　「那不就好了吗？」
　　「是。」我点点头，只是原本以为是明天，延到后天的话就觉得很讨厌而已。
　　「飞机的状况如何？」甲斐提出别的问题。
　　「啊，是妳叫笹仓过来的吧。」我抬起头。「谢谢。」
　　「只要是能做到的，我都愿意做。我呀……」甲斐瞇细了眼睛，稍稍抬起下巴，那是一张充满自信的脸。「我可是赌草薙水素会赢哟。」