　　「可是死亡呢？它在哪里？」
　　试着寻找自古以来为人熟知的、对死亡的恐惧，可是遍寻不着。它到底在哪里？死亡是什么？好像一点都不恐怖。因为，跟本就没有死亡这回事。
　　替代死亡的是光。
　　「啊啊，原来如此！」他大声叫了起来。「多么令人喜悦啊！」
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第二天是下着小雨的阴暗天气，天空布满了像蛞蝓一样厚重的云，黏腻地翻腾，我从来没看过这样的天空。这或许是因为在基地的时候，我从没在阴天或下雨天抬头看过天空吧，或者，这是只有在都市里才会出现的天空？
　　早上八点左右，我接到了告知作战时间顺延到明天以后的正式通知，所以我决定暂时回到饭店。请人叫了计程车，车子开到帐棚前来接我。我坐在后座，在车子的摇晃行驶中入睡，到达饭店之后，司机把我叫醒。
　　回到房里，我本想先洗个澡，然后抽根烟，结果后来直接在床上睡着。醒过来的时候已经是中午了。是因为体内的空气都被抽光了吗？一点紧张感都没有。我甚至怀疑自己体内一半以上的细胞是不是已经死掉。想看看书，却连半个字都看不进去，打开电视想看看新闻，却发现报导的都是跟我无关、非常遥远的话题。所谓的遥远，并不是指距离远近。举例来说，若讲的事与月亮有关，就算是我也能听懂。月亮虽然距我们很远，却是切身的东西。
　　我一点都不饿。过了中午，电话响起，我拿起话筒，想着一定是甲斐打来的。
　　「我是草薙。」
　　「啊，是我，笹仓。状况怎么样？」
　　「还好……」我答道：「怎样？有什么事吗？」
　　「引擎算是暂时搞定了，要不要试看看？」
　　「在地面？」
　　「不，一定要飞上去才行。」
　　「有许可吗？」
　　「听说跟甲斐讲一下，应该不会有问题。」
　　「知道了，我马上过去。」
　　我穿上衣服，从房间里飞奔出去。等电梯的时候，我小声地讲了三次「太好了」。
　　在饭店门口搭上计程车，再度回到飞行场。我往前探身，看着车子前进的方向。
　　「不是那边，要走后门，应该是在这里左转。」
　　「那里有后门吗？」等红绿灯的时候，司机用一副感到不可思议的表情回头看着我。「从后门可以进去吗？」
　　「普通人可能进不去。」我答道。
　　我知道自己不是普通人，突然觉得有点好笑。
　　请警卫开了门，然后我继续告诉司机该怎么走。计程车在帐棚前面停下来，我付钱给司机。
　　「这是什么啊？」司机一边看着帐棚一边问道。
　　「天晓得，我也不知道。」
　　我编了个谎话，露出虚假笑容接过司机所找的零钱。
　　我下了车，一直等到看不见计程车后，才走进帐棚。
　　笹仓坐在事务所门口的踏板上，用破布擦拭着工具。每当作业告一段落的时候，他就会做这件事。我没有看见其它人。
　　「许可下来了吗？」我走向笹仓。
　　「还没。」笹仓摇摇头，「不过，应该快下来了，现在大概在清理跑道吧。」
　　「根本没那个必要，如果空不出跑道的话，用前面这条路就够了。跟航空母舰比起来，我那架飞机的起飞可是简单多了。」
　　「不行，现在没有风。」
　　笹仓说得没错。利用民航机起飞后的空档，迅速地飞上去并不难。可是，规定就是规定，跑道上不能同时有两架飞机，而且飞机与飞机之间的起降，必须经过一定时间的间隔。
　　「混合比有变吗？」我问道。
　　「是的。」笹仓回答：「所以最好试飞看看。」
　　「知道了。」
　　「今天是雨天，所以我想应该会有很大的差异。我不是说在云层上飞行的情况，要在低空试飞看看才知道。」
　　「可以在低空飞行吗？」
　　「只能在湖上飞。」
　　「湖吗……」虽然从地图上知道这附近有湖泊，不过我从来没有亲眼看过。来这里的时候，从相反方向飞过来时，依稀记得远处有类似湖泊之类的东西。这附近的空气也许从来没有干净过。
　　「还有，机体轻了三十五公斤左右。」
　　「咦？你动了什么？」
　　「一些地方。」
　　「譬如说哪里？」
　　「别在意，机体变轻，妳应该没什么好抱怨吧？」
　　「不可能，怎么可能减轻三十五公斤？」我一时口快。「如果你拆掉什么而没有告诉我的话，我会怕到不能飞。」
　　「怕到不能飞？」笹仓露出白色牙齿，笑了出来。「草薙会怕到不能飞？」
　　「别开玩笑！」我向他靠近一步。「你动了哪里？」
　　「改变最大的是轮胎。」
　　「轮胎？」我回头看着飞机。
　　「我帮妳换上比较小、比较薄的轮胎。」笹仓开始说明。「所以一定要飞回这里，要是在马路之类的地方迫降，会折断。」
　　我钻进飞机的机翼下方，察看起落架。确实已换上较小的全新轮胎，看起来很不可靠的样子。
　　「光是这样就轻了十公斤左右。另外是起落架的减震器，我也帮妳换了比较小的种类，只限于在这里的跑道使用。」
　　「还有呢？这样还是只减了十公斤，另外二十五公斤呢？」
　　「是氧气供给跟加热器。」笹仓说道。
　　「咦？」
　　「我拆掉了。」
　　「为什么？」
　　「因为没有必要飞到高处。」
　　「笨蛋！」我大叫。
　　「所以我说，这完全只为明天的战斗而准备。」
　　「不对，这样不对。」
　　「不会有错的。」
　　「一定不对，你弄错了。」
　　「轻一点会比较有利。虽说推进式飞机本来就比较轻巧，不过老实说，要在低速状态下控制飞机的话，对手那边比较占优势。」
　　「有这种事吗？」我问道。
　　「从低空近身战的资料来看，那是事实。」
　　「就算是事实……」我想反驳他，试着寻找可用的语句。
　　「别担心，我不是说我们完全没有胜算。在动力上他们比较占优势，在转弯、失速时的控制能力上，他们也比较强。可是，散香很轻。」
　　「而且更轻了。」
　　「在低速水平的加速度上，我们稍占优势。如果上升到高空的话，当然一定是我们最强。」
　　「这样啊，所以可以往上飞啊！」
　　「因为翻筋斗的幅度很小，所以当左右有障碍物，要进行上下运动时比较有利。」
　　「左右有障碍物？」
　　「大楼。」
　　「在那样的低空飞行？神经病！」
　　「好好听着，草薙。」笹仓说道：「对方提出低空战的提议，是预设散香习惯往上飞。因为有这种预设立场，所以在做瞬间判断时，一定会产生那种想法。所以妳要逆向操作，往下钻，在低空飞行，利担旁边的障碍物。」
　　「我怎么可能办得到？」
　　「襟翼强度是原来的三成，我增加了舵角。为了拆掉会造成干扰的零件，足足花了我三个钟头。这样一来煞车变得更灵敏，要同时使用副翼，因为机体很轻，可以很快减速。我想这一点非常有利。」
　　我默默点头，想把精神集中在笹仓所说的话，他或许是正确的。
　　「好好听着引擎的声音。是干涩的声音，还是湿润的声音，要好好分辨。在低空飞行的时候，一定是湿润的声音，因为氧气浓度比较高。都市里的空气虽然污浊，可是跟云层上面比起来，氧气还是比较多。所以必须调整油针，这是以前没做过的。」
　　「不，在航空母舰的演习时调过那个，在全速升空的时候。」
　　「对对，就跟那个一样。」
　　「知道了。」
　　「要调紧一点。」
　　「知道了。」
　　「我想在妳飞过之后，再做最后的调整，目前所有的调整都是暂时决定的。今天的雨对散香来说，是天降甘霖。只要能够好好调整，在性能上应该可以跟对方势均力敌。」
　　「嗯。」我点点头。
　　「如果要上升到云层上的话……唔，大概能撑个五分钟吧！」
　　「呼吸会变得困难吗？」
　　「不，会很冷。」
　　「啊啊，以前加热器坏掉过一次，会像那样吗？我可不想再来一次。」
　　听见停车的声音，过了好一会儿，甲斐走了进来。
　　「可以起飞了吗？」我马上问道。
　　甲斐点点头，然后看着时钟。
　　「三十分钟以后。」
　　「是。」
　　觉得体内的血液好像一口气开始流动似的，温暖的感觉一直浸透到指尖。相反的，皮肤表面突然变得很干爽，为了与机器同调，而持续产生这样的改变。
　　「其它人呢？」甲斐问笹仓。
　　为了把飞机开出去，需要一定的人手。
　　「在吃饭，我想很快就会回来了。」笹仓答道。
　　我坐在机翼上，检视驾驶舱里面，这是为了做细部确认。
　　「小心一点。」甲斐走过来，抬头看着我。「不要太勉强。笹仓把变更的地方都告诉妳了吗？」
　　「嗯，没问题的。」
　　「这个给妳。」她从手上的活页夹里，拿出一个很薄的数据夹，然后递给我，似乎是地图。
　　「在湖面上飞行，知道吗？当然可以使用无线电，不过这样容易被监听，所以要小心一点。」
　　「是。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　三十分钟后，我依照预定升空。跑道是柏油路，有种黏呼呼的感觉，轮胎是全新的，会发出奇妙的声音，不过，因为马上就会离开地面，到时就没什么用处了。引擎的声音跟平常一样，只是有一点点无法使出全力的感觉。为了不发出噪音，我用六成左右的动力飞上去，盘旋之后，往湖泊的方向前进。可以看见高速公路和住宅区，不过，一切看起来都显得朦朦胧胧。雨滴像雾气一样细小，虽然把挡风板都弄湿了，不过视线并没有想象中的坏。
　　不管怎么样，能够飞行的喜悦还是排在第一位。
　　我左右振动机翼。
　　稍微把机首拉高，试着用方向舵滑行。
　　听得到风斜斜切过的声音。
　　从挡风板流下的水珠也跟着改变了形状。
　　慢慢地滚转。
　　引擎渐渐变热。
　　下面是郊外的街道吗？
　　在主要道路两旁有大型商店、工厂，周围有田地和住宅，数不清的车子在路上奔驰，另外也看得见铁路，铁路笔直地把风景分成两边。
　　接近河川，道路和铁桥并列，我沿着那条河，变更航道。
　　几乎没有风。我控制住一直想往上飞的散香，继续在低空飞行，高度是五百五十。上面的云看起来很近，几乎已经停止下雨。
　　「怎么样？」笹仓的声音从耳机里传来。
　　「哇啊！吓死我了。」
　　我扮了个鬼脸回答，以前从来没在空中听过笹仓的声音，有一种很新鲜的感觉。
　　「声音听起来很好。」
　　「能飞到湖面上吗？」
　　「大概可以。」
　　「试试看把高度拉到八百。」
　　「了解。」
　　轻轻拉下方向舵，飞进云层当中。周围变成一片雪白，能见度越来越差，可是，在更高的地方，我开始看见明亮的白云。
　　看着仪表，继续上升。
　　这种高度总是让我想到，在这里的尽头应该就是天国吧！
　　那里一定躲着天使。
　　往上继续爬升，周围的视线稍微变得比较明朗。
　　「OK，大概到八百了。」
　　「油针调松两段。」
　　「了解。」我伸手操作。「好了。」
　　「仔细听声音。」
　　「你的声音很好听，令人陶醉。」
　　「笨蛋，我在说引擎。」
　　我当然知道啊，真是个听不懂玩笑的家伙。
　　「声音跟平常一样。」我答道：「比刚才好一点。」
　　「那么，高度降到两百。」
　　两百？说得倒轻松。
　　我横转之后，拉下升降舵。
　　再次沉入云层当中。
　　在看不见周围的时候，把机身从背面翻转成正面。
　　想用主翼把周围的云打散，不过没有效果。
　　速度逐渐增加，机体开始振动。
　　不久就来到从地面看到的那片阴暗天空。
　　下面是湖泊，越来越接近。
　　我看着高度计，没有勇气继续看它。
　　有飞行员那么相信仪表的吗？
　　左右翻转，环视周围。
　　没有任何东西在飞，连民航机都没有，甚至连气球、广告大气球，或一只鸟都没有，这里只有因薄薄水蒸气而显得混浊的空气。
　　高度降到三百时，我稍稍减缓倾斜角度，往左边倾斜，一边盘旋一边下降。平滑的深灰色水面变得十分清楚。
　　「OK，到两百了。」我报告着。
　　「声音如何？」
　　听了好一会儿的螺旋桨声。
　　「节流阀位置在哪里？」笹仓问道。
　　「现在在中速。」
　　「催动吧！」
　　「到什么程度？」
　　「到最高速。」
　　在这种地方，实在没有必要再催动节流阀，不过我还是用左手把节流阀往上推。机体瞬间加速，冲了出去。我斜斜地竖起机翼，用方向舵压住后面，把机首拉上来。如果不这么做的话，很浪费动力。
　　引擎的感觉还是不好，没有发挥全力。
　　「不行，引擎不能发挥全力。」我报告着。
　　「油针一段一段地调紧。」
　　我照着笹仓的吩咐调整。
　　「调紧一段，飞二十秒。」
　　「了解。」
　　「如果那样还是不行，再调紧一点，飞二十秒。」
　　调紧一段之后，还是没有什么改变，于是我再调紧一段。
　　一直保持同样姿势，倾斜机身，直直地往前飞。
　　大概会被当作一架发疯的飞机。
　　这次引擎的声音变得比较轻。
　　「好像变得比较顺了。」
　　「再一段。」
　　已经调紧，转动速度稍稍变快，变得有点迟钝，是更加干涩的声音。
　　「状况不错。感觉上转动速度好像有一百二十。」
　　「再调紧一段。」
　　我照着笹仓的话做。
　　转动速度变得更快。我回头看机身后面，想要看看排气状态，可是什么都没看见。没有失速的话是不可能看到的。
　　「转动变快，状况也很好。」
　　「把机首往上拉。」
　　「要求真多啊！」
　　机翼恢复水平之后，把机首往上拉。因为速度够快，所以机身就这样持续上升。确实很轻，少了三十五公斤非常有用，而且没有挂增槽。还是说，因为这里的空气比较浓，所以我才产生那样的错觉？
　　「引擎的运转状况如何？」
　　「嗯，没有特别的变化。」
　　「知道了，把油针调回去。」
　　「要调松吧？」
　　「是的。」
　　「了解。」
　　我不明白这么做的理由。油针控制和引擎的节流阀部分有连动关系，它是非常简单的部分，一般在飞行时，飞行员几乎不会动到它。只有在引擎好像快要停止的时候，才会调整它，让通过的油料一下浓一下淡，以骗过引擎，让引擎不要停止运转。
　　「还有吗？」
　　「我大概知道状况了。继续飞一会儿，尽可能往低处飞。」
　　「再低下去的话，我就要去游泳了。」
　　「听说有帮妳准备船只了。」
　　「真的吗？」我吃了一惊。
　　我虽然在想笹仓可能是在开玩笑，不过从他没有回话这一点看来，说不定是认真的。也就是说有救生艇吗？的确，我的水性不好。虽然湖泊不像海洋那么可怕，可是光是想象自己长时间泡在里面，我就觉得不寒而栗。
　　我像要掠过水面似地飞着。
　　节流阀开中速，低空掠过。
　　上升，推到高速。然后就这样翻了一个筋斗。
　　情况很棒。
　　这个地方十分宽广，视野很好。因为贴近水面，所以能掌握对高度的距离感，觉得非常新鲜。平常几乎不可能有机会在这么低的地方表演特技，总觉得自己好像在表演马戏团杂耍一样。
　　以机身颠倒的姿态再一次低空掠过。
　　就这样慢慢地拉下升降舵。
　　头顶就是水面。
　　把机首往空中拉起。
　　克制着想做滚转的心情。
　　安全带支撑着我的身体，脑袋被拉扯。
　　垂直上升。
　　把节流阀推到高速。
　　速度加快。好棒！
　　放空档。
　　立刻失速。
　　往左边倒去，一如往常，这是这架飞机的调调。
　　坠落。
　　振动着机首，然后马上停止。
　　准备襟翼，利用速度放出襟翼。
　　踩下煞车。
　　觉得比平常灵敏好几倍。
　　慢慢推进节流阀，拉下升降舵。
　　用方向舵控制瞬间的平衡。
　　流畅地往水平方向滑出。
　　我看了一下仪表。高度三百。
　　往右边滚转。
　　继续，往左边滚转。
　　停止、关掉、停止，OK。
　　配平调整也没问题。
　　好轻啊！
　　这一定是目前最轻的吧！
　　跟在梦里驾驶的散香很接近。
　　「油压跟油温呢？」笹仓问道。
　　「没有异常，都不会动。」
　　「骗人的吧？」
　　「当然是。呃，只有油温好像稍微高了一点。」
　　「知道了，差不多该回来了。」
　　塔台事先告诉我，着陆时要在跑道西南侧等待。我绕了一个大圈，往那边飞去。
　　我从湖面飞离，在田地和街道上空飞翔，不时会看到高大的建筑物。高压电塔大概是最高的吧，可是，也没办法到达我这个高度。
　　马上到达指定的场所，开始进行无聊的盘旋，要是在盘旋的时候睡着就糟糕了。
　　我看见大型民航机进入跑道，本来想说自己应该是下一个，结果似乎又有另一架飞机要升空，我的许可还没有下来。
　　Teacher现在在哪里呢？我突然想到这个问题。
　　他应该是在这个飞行场以外的某个地方，到时候要从那里飞到这里。两地距离到底有多远呢？应该不会飞太久，但这样仍旧会缩短我们战斗的时间，觉得有点遗憾。如果能在同一个飞行场、同时升空的话，那是最棒的状态，我一直在想着这种不可能发生的事。
　　对于敌方跟同伴的概念，我似乎跟普通人不太一样。只有我不一样吗？不，所有的飞行员应该都会这么想。
　　为什么呢？
　　因为，跟在地上的人们比起来，战斗中的敌方比较接近自己。
　　大家都知道这一点。我们并不憎恨对手，反而非常尊敬对方。不管是同伴或敌方，都是优秀的飞行员。所以，跟一般人比起来，我们对敌方这个词汇、对敌方这句话、这个概念，在基本上就有决定性的差异。战斗者与非战斗者的差异，结果就在那里。
　　着陆许可终于下来了。
　　我故意稍微从侧边接近飞行场正前方，放下起落架后，在正前方改变方向，斜斜地进入跑道。
　　立刻着陆。有一种滑进来的感觉，轮胎比平常硬，我就这样煞车，进入侧道。大概连跑道前端的十分之一都没用到吧，因为知道停机棚的位置，所以可以这样做。
　　塔台要求确认跑道净空，我回答了YES。在帐棚前面，笹仓和两个维修工外，还有甲斐，正在等着我和散香。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　把散香开进帐棚后，笹仓从排气管上采了一些附着在上面的油料样本，其它维修工开始拆卸整流罩。笹仓问了我几个问题，我记得自己好像都回答了YES。
　　飞行的时候心情明明很好，一降落地面就觉得很郁闷，身体变得十分沉重。我说想回饭店休息，甲斐就帮我叫了计程车，两人一起回到饭店。在车上，我不发一语，甲斐也没有说半句话。自己真是个性情阴晴不定的人啊，我为自己下了这种评价。
　　在大厅道别时，甲斐问我今晚要不要一起吃饭，我摇摇头说不知道。她温柔地微笑，轻轻点头。到了吃饭时间再联络吧，最好不要离开饭店，她说。
　　我搭着电梯上楼，好不容易走到自己的房间。走进房间时，发现门的下方有一张名片。我把名片捡起来一看，是记者杣中的名片，里面用小字写着：「如果方便的话，请来电。」
　　我在床上坐下，拨了电话。
　　「喂喂，我是杣中。」
　　「我是草薙。」
　　「啊，您好……真抱歉，劳烦您打来。」
　　「有什么事？」
　　「如果方便的话，今天能见您一面吗？我有话要告诉您，可以吗？」
　　「抱歉，今天不行。」
　　「是吗？」
　　「很遗憾。」
　　「不，请不要这么说，谢谢您打来。我想往后可能会再跟您联络，到时请务必拨冗。」
　　「好，如果我还活着的话。」
　　「咦？」
　　「再见。」
　　我挂掉电话。
　　然后，往床上倒去。
　　为什么会觉得这么累呢？我不明白。
　　今天明明只飞了十几分钟，飞行时间比平常都来得短。是因为在低空飞行的关系吗？的确，那不是我平常所称的「天空」。是因为这个缘故吗？
　　就这样穿着原来的衣服。
　　连鞋子都没有脱掉。
　　我沉入梦乡当中。
　　我梦见自己坐在飞机上。这样根本就没有休息嘛！我一边作梦一边想着。也就是说，我知道那是梦境，可是，回神一看，我变得比现在还要小，完全是小孩的模样。我坐在驾驶舱里，不管再怎么伸长自己的脚，指尖都碰不到方向舵的踏板。这样的话，降落时会出问题的，我想。不过，我虽然这么想着，却一点都不着急。有时，我会自言自语地说这是梦境，然后丢着方向舵不管，跪在座位上拉长身体看着外面。只要握住操纵杆，一切都不会有问题的。
　　四周只有一片蔚蓝的天空，我连太阳在哪里都不知道。试着倾斜机翼看看，下面是纯白云层所铺成的地毯。
　　多么纯粹的天空啊！没有其它东西在飞翔。
　　「这就是我的理想吗？」我自言自语。
　　或许是的。
　　孩提时代，我常常梦想世界上只剩自己一人。我梦想着街道跟大自然都保持原状，除了自己以外，所有人类通通消失。那是很愉快的想象，我渴望这样的一个世界，这一点是很明显的。
　　我可以去喜欢的地方，玩自己喜欢的东西。去书店或图书馆的话，可以一整天都泡在书堆里。食物的话总有办法弄到，想找我自己要吃的食物，一定不会有问题的。
　　街上别说是人，连猫跟狗都没有。
　　天空里也没有鸟，海里也没有鱼。
　　所有生物全部都消失了。
　　可是，为什么只有我留下来？我突然这么想。
　　也就是说，我并不是活着的生物？
　　也许会得出那样的结论。
　　因为……不知不觉当中，「死亡」变成了生物的定义。
　　可是，我一点都不觉得悲伤。
　　只剩下自己一个人，这种状况对我来说非常适合。
　　这样很自由。
　　没有摩擦。
　　我知道，四周围绕着许多人的情况，是最不自由的。
　　没错，舒舒服服地、悠悠闲闲地、活下去吧。
　　然后，死去的时候，如果能从某个高处落下的话最好。坠落之际，就是真正在空中飞翔。不为任何人、只依循自己的意志而死，世上才没有这么幸运的事。
　　最后是那件事。
　　高潮在于，人在最后一刻时，不得不放弃一切。
　　不知何时，飞机消失了，我站在无人的街道中间。路上有很多车，可是，没有一辆车在动。我朝左右伸出双手，一边转圈一边走着。我像在溜冰一样，轻快地奔驰，有时跳到车盖上、然后再跳到屋檐上，往隔壁的车跳过去，就算弄出很大的声音也没关系，也可以在小巷子里奔跑，顺着架在大楼墙上的梯子往上爬，爬到顶楼去，碰到哪一扇门就开哪一扇，把全部的房间都看过一遍，拉开窗帘、打开门，然后再用力摔上。
　　不管做什么都很有趣。
　　不管哪里都没有人。
　　只剩我一个。
　　可是……
　　一个人的话，一定不能驾驶飞机吧。
　　因为没办法维修。所以，我希望笹仓在这里，要是他在的话，说不定就可以驾驶飞机。
　　啊啊，可是……
　　就算能驾驶飞机，还是会觉得很无聊吧。
　　不知为何，只有在天空里，我会想要一个对手。
　　如果Teacher在的话，那该会多有趣啊。
　　那么多称心如意的事……
　　我笑了起来。
　　哼着歌也不错。
　　一边转圈一边走着。
　　在空无一人的大马路上。
　　在回堵于路上、空荡无人的车辆间穿梭。
　　我一边走着，一边想。
　　是的，我什么都不要。
　　这样就好了。
　　只要有我就好了。
　　连世界都不要。
　　全部消失最好。
　　连我也……
　　抬头望着天空。
　　我停下脚步。
　　那是什么？
　　有会动的东西。
　　我盯着刺眼的天空，广告气球飘上天空。
　　红色的。
　　它因风而飘动。
　　是谁放掉的？它会一直往上飘吗？
　　下一刻，我站在那个顶楼上。
　　广告气球的绳子绑在一个很大的水泥块上，那里有三个氦气钢瓶，旁边是五彩帐棚。有小孩子坐的小汽车、行驶于短短轨道上的火车、在原地团团转的直升机、附有机关枪的双翼机，小小的旋转木马也不断旋转旋转，灯火通明。我朝那里走去。
　　在旋转木马的对面，有一座像城堡般的建筑物，是模型，以流畅曲线为造型的玩具城堡。正门是敞开的，有一个拱门型的入口。
　　那里面站了一个人。
　　我想是人偶吧。我朝它走近。
　　沿路像黑暗的隧道。
　　站在隧道深处的，是他。
　　「函南？」
　　他露出微笑，然后点头。
　　「为什么你会在这里？」
　　「我在等妳，草薙水素。」
　　「为什么你没有消失？除了我以外的生物，应该通通消失了才对啊。」
　　「因为，这里是妳的梦。」
　　「是啊，没错。」我点点头。「是梦，我的梦，那么，你为什么会在这里？」
　　「很简单。」
　　「简单？」
　　我握住他的手。
　　冰冷的手。
　　像人偶一样。
　　像我一样。
　　身体靠近，脸庞挨近。
　　像要去碰触一样，像要去感受一样。
　　「为什么？」
　　「为什么妳不明白？」
　　「我不明白。」
　　「除了妳之外，其它东西的确都消失了。」他说。
　　「可是，你在这里。」
　　「为什么妳没有发现？」
　　「发现什么？」
　　「妳只是假装没有发现而已，妳很清楚原因。」
　　「我？我不知道。是什么？原因是什么？」
　　少年用力地抱住我。
　　然后，亲吻我的脖子。
　　他在我耳边低语。
　　听到那句话，在短短一瞬间，我发现了。
　　是吗？
　　原来如此。
　　然后，一股恶寒窜流全身。
　　「我，就是妳。」他说。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　睁开眼睛。
　　我在床上。
　　心跳很快。
　　喉咙很渴。
　　无法控制的焦躁感。
　　感觉是爆炸性的，已经无法阻止，身体一直一直抖个不停。身体渗出汗水。
　　怎么了？
　　到底是怎么回事？
　　有好一会儿，我想不起现在是什么时候，这里是哪里。
　　还有，我必须去想我究竟是谁。
　　我慢慢地摸索。
　　看着自己的手、看着自己的脚，把手放在脸上。
　　是谁？
　　我想发出声音，试着说说话。
　　可是，我怕那是自己陌生的声音。
　　我摸摸头，把头发往上拨。
　　把双脚伸到床下，站了起来，身体很轻，哪里都不会痛，我不是有什么地方受伤了吗？伸手摸摸后脑，那里贴着OK绷。
　　太好了。
　　至少是我熟悉的身体。
　　我脱掉上衣，走进浴室，看着镜子。
　　发青的脸庞。
　　皱眉、露出不悦表情的人。
　　这就是我吗？
　　我打开水龙头，水流了出来，我把手伸到水流里。
　　好冷。
　　我把弄湿的双手覆在睑上。
　　用两手掏水，含在嘴里。
　　往旁边一看，看见放在密封塑料袋里的剃刀。
　　雪白的毛巾、牙刷、塑料杯、肥皂。
　　那些是用来做什么的？
　　我拿起剃刀。
　　想起自己以前曾经用这个东西割腕。
　　看看手腕，那个痕迹还在，还没有消失。因为没有消失，所以能够回想起来。我回想着，因而知道这就是自己，就是这个身体。
　　那是为此而存在的证据。
　　刘海在不知不觉当中变长，几乎盖到眼睛。现在虽然没关系，可是一戴上帽子就会变得很麻烦。
　　削掉吧！
　　我把剃刀从袋子里拿出来。
　　水不断流着。
　　热气蒸腾。
　　好像变成热水了。
　　奇怪的水。
　　谄媚的水。
　　用右手手指掐着剃刀，看着镜子，一点一点地削掉刘海。
　　门铃响起。
　　谁来了？为什么知道我在这里？
　　我把剃刀拿出来了，这样说不定会被骂。
　　怎么办？
　　可是，袋子已经破掉，一定会被发现的。
　　总之应该先去应门。
　　我走到门口，开锁。我并没有挂门链。
　　「妳好。」站在那里的女人说道：「怎么了？」
　　「咦？」
　　「妳的表情看起来很吃惊。」
　　我倾着脸。
　　「不舒服吗？」
　　也许是的。
　　我闭上眼睛。
　　觉得自己的身体好像浮在空中，背后似乎抵到什么。撞到墙壁了，因为我的身体向后倒去。
　　「草薙，妳还好吧？」女人的声音。
　　「啊、嗯……没关系。」
　　那之后，我自己走到房间里面。
　　坐在床上。
　　床铺是雪白的。
　　等着吸取血液的雪白。
　　「妳还是躺一下吧！」她说。
　　我也这么觉得，所以在床上躺了下来，将脸埋在枕头里，然后，想了好一会儿。
　　终于能够想起这个走进屋里的女人名字。是的，甲斐，我的上司甲斐，现在是傍晚，明天有一场重要的飞行，我叫做草薙水素。
　　「太好了。」我闭着眼睛低语。
　　「怎么了？」她问道，声音听起来很近。
　　不知道。可是，太好了。
　　我还是我，这真是太好了。
　　没有到别的地方去，没有变成别的身体，这真是太好了。
　　今天也仍旧是今天，就这样等着我，这真是太好了。
　　眼眶一热，泪水流了下来。
　　「草薙，妳还好吧？不舒服吗？要不要叫医生过来？」
　　「没关系。」我抬起头，然后，慢慢起身，坐在床沿。我挺直身体，把两手放在膝盖上。我知道脸上还留着泪痕，不过并不打算隐藏它。虽然不知道自己哭泣的原因，不过，我想应该不是什么不好的情况。
　　甲斐默默看着我。
　　沉默。
　　她背后的窗户映出了室内。
　　「妳在哭。」甲斐伸手说道。
　　我仍旧不发一言，她碰触我，或许是紧紧地抱住了我。如果我现在站起来，她一定会那么做的，我有这样的预感。
　　「不是，这个大概是喜极而泣吧。」我答道：「因为我做了梦。」
　　「梦？」甲斐坐正身体，微倾着头。「是愉快的梦吗？」
　　「嗯。」
　　「那就好……」
　　「不必担心，我自己也不担心。」我挤出一点笑容，不知道我做得够好吗？
　　「我来是为了要找妳吃饭……如何？」
　　「这样啊……」我做了一次深呼吸。「嗯，走吧！」
　　「太好了，我在外面等妳。」甲斐站起来，朝门口走去。
　　她离开房间后，我在浴室洗了脸。剃刀就掉在水龙头旁边，我再也不想碰它，总觉得一旦碰它，自己一定会受伤。
　　套好上衣，做了一次深呼吸。我靠近窗户，把脸贴上去，一直近到看不见自己脸部的倒影为止，才终于看见外面。
　　好暗的天空。
　　下过雨了吗？可是，窗户并没有湿。
　　简直就像是在窥视水槽里面一样。
　　要在这种地方驾驶飞机吗？我想。
　　我想起在水族馆里游泳的鱼。记得小时候去过一次水族馆，很多很多鱼成群结队地游泳，张着嘴巴游泳，想着这就是世界的全部。这里没有暴风、没有外敌，饲料充足，安全而和平，住起来应该很舒服，而且不会感到不自由，可是，那真是牠们所希望的吗？
　　人类也生活在名为社会的水槽里，借着安全与和平而活着。怎么样才能让出生在水槽里、在水槽里长大的人们知道外面的事情呢？
　　不，他们知道。
　　知道那一点的，不就是人类吗？
　　从孩提时代开始，每个人都知道外面的世界，都能预知真正的自由。
　　因此，有人往空中跳去。
　　每个孩童都梦想自己飞翔于蓝天。
　　一直到真正能飞为止，或者，一直到不能飞翔，死心断念为止。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我们搭电梯上楼，走进餐厅。我第一次来这个地方。为什么要在这么暗的地方吃饭呢？我觉得很不可思议。小桌子上有细细的烛光摇曳着，墙壁是很旧的木头，上面覆着像长春藤一样的人造植物。我摸了一下，确定那是塑料。我觉得，有一半以上的人类，摸起来应该都是这种触感吧。
　　侍者过来帮我们点餐，我请他尽可能给我分量少一点的东西。
　　「那么，我们帮您把所有菜色的分量都减少一点。」
　　「不是减少一点，请给我一半以下的分量就好。」我叮咛着。
　　侍者离开后，甲斐露出奸笑的表情挨近我。
　　「就算剩下也没关系啊。」
　　「嗯，可是……光是看到那么多东西，我就开始觉得不舒服。」
　　「原来如此。」她露出微笑。「好个禁欲的人。」
　　虽然不知道这跟禁欲有什么关系，不过我还是点点头。甲斐从包包拿出香烟，问我要不要，我拒绝了她。她把烟叼在嘴里点燃。
　　「今天晚上天气会转晴。」她吐出一口烟之后说道，烟草的香气四溢。
　　「这样啊。」我吸了一口气，一直都很喜欢烟草的味道。「那么，就是明天了吧。」
　　「应该充满气势呢？还是应该放松一点？」
　　「不知道。」我摇摇头。「您觉得我现在看起来是哪一种？」
　　「很难说。」甲斐直直盯着我。「看起来不像充满气势的样子，可是也很难说妳处于放松状态。」
　　「我一直都是这样。」
　　「平时都是坐上飞机之后，连续飞好一阵子，这样情绪就会渐渐变得高昂。明天一飞上去就必须要这样。虽然对手是从很远的地方过来，可是妳必须去迎战，没有时间让妳暖机喔。」
　　「没问题，我会先把引擎热好。」
　　饮料送了过来。侍者把两个玻璃杯并排，在甲斐的杯子里倒进红酒。我喝了一口苏打水，知道水分流进体内。然后，我想起刘海的事，用手指摸摸头发。
　　「怎么了？」甲斐问道。
　　「我想剪刘海，可是才剪到一半。」
　　「妳都怎么处理头发？」
　　「什么意思？」
　　「都去哪里剪？在基地附近吗？」
　　「我都自己剪。」
　　「啊啊……」用单手拿着玻璃杯，甲斐的唇型变得缓和。「是吗？我以前就想问了，妳在从事这个工作前，也都一直维持这个发型吗？」
　　「是的。」
　　「有没有做什么运动？」
　　「没有。」
　　「妳都自己剪？」
　　「小时候是妈妈帮我剪的，后来之所以开始自己剪，是因为她给我一把属于我自己的剪刀。」
　　「剪头发专用的剪刀吗？」
　　「不是，上学之后，她买文具给我，里面包括一把剪刀，所以我就常常自己用剪刀剪头发。」
　　「这样啊……」甲斐睁大了眼睛.
　　「我常常在想头发为什么要变长呢？」我说道，觉得有一点好笑。「指甲也是，明明都是多余的东西。」
　　「可是，也有人把头发留长啊，可以编起来或绑蝴蝶结什么的。」
　　「嗯，的确。」
　　「妳有什么看法？」
　　我看着甲斐。她的头发虽然没有我短，不过也是短发。
　　「您以前的发型是什么样子？」
　　她噗哧一笑。
　　「被妳问倒了，这下该怎么回答才好呢？」
　　「抱歉。」
　　「我以前是长发，长到几乎看不见背部。」她抽着烟，吐出一口细细的烟。「我不太愿意回想起小时候的事。」
　　「为什么？」
　　「会觉得自己很可怜。」甲斐说道。
　　虽然她露出笑容，然而却不是平常那种温柔的笑容。
　　「现在比较好。我一直都是这么想的。跟以前比起来，现在绝对比较好。我还想让自己更好。」
　　「我小时候也没有什么快乐的回忆，现在反而比较快乐。」
　　侍者把前菜端上来的时候，我看着自己放在桌面下的手，看着指甲。还是剪一下比较好，我想。
　　「明天的工作结束之后，我想买衣服给妳。怎么样？如果妳不嫌弃的话。」
　　「我不会嫌弃。您要送我什么样的衣服？」
　　「妳想要什么样的？」
　　「我想要一件夹克。」
　　「好啊，就买那个。」
　　「那么，如果我能活着回来的话，再请您送我衣服。」我这么说着，向她露出微笑。
　　虽然连自己都觉得很稀奇，不过要做到这种程度的事很简单。
　　「没问题的，我相信妳。还有一件事……」甲斐一边把香烟按熄在烟灰缸里，一边说道：「之后，妳会升官，自己管一个部队。」
　　「部队？」
　　「就是变成指挥官，在基尔特连里是第一个。就实战的指挥官来说，妳也是里面的第一个女性。」
　　我变得沉默。
　　似乎该说些什么，我试着找寻一些话语，可是脑海里想的却是别件事。
　　「如果可以的话，我希望得到妳的承诺。」甲斐说道。
　　「如果不能驾驶战斗机的话，我想拒绝。」我立刻回答。
　　「那一点我们考虑进去了。」甲斐点点头。「以指挥宫的身分同时担任实战飞行员、参与任务，并不是什么稀奇的事。只是我们公司这几年来没有这么做……所以，妳的要求应该可以被接受。」
　　「自己当指挥官，您是说，可以向自己下达出击命令吗？」
　　「就算是指挥官，也不可能凭着一个人的判断下达出击命令。不过，就像妳所说的一样，比被别人命令来得自由吧！」
　　「这样的话，我好像可以随时飞出去的样子。」
　　「我想应该不会。」甲斐露出微笑。「妳不是一个不顾大局的任性家伙，妳会考虑周遭的状况，汇整一切，进行客观的判断。妳有那样的能力。」
　　「要移到其它基地吗？」
　　「应该会。」
　　「是前线吗？」
　　「跟现在的地方差不多，离前线很近。」
　　「这样啊……」
　　「上面还没有任何正式的决定，明天晚上一切都会决定下来。如果那个会议开得成的话。」
　　我想任命笹仓为技师。这样的话差一点就脱口而出。可是，我应该没有那种权力吧。不管是场所也好、人员、设备也好，一个小队指挥官应该没有插嘴的余地。最有可能发生的状况，大概就是接受任务，或者是拒绝一切，扬长离去。我想，如果我说要辞掉工作的话，公司很有可能做某种程度的让步。我虽然不想用这种方法，但非不得已的话，也就是说，例如发生了不能驾驶战斗机之类的严重情况，我只好使出这个手段了。我在心里大略地预想过这个状况。
　　目前还能驾驶飞机，这样还算不坏。就算是当作今晚陪她吃饭的报酬，我还是占了便宜。不过，为了这种程度的事情就感到高兴，或许也可以证明我对自己的将来并没有什么期待吧。搞不好会在自己没有意识到的情况下，就这样放弃了一切。明天或许将是最后一次战斗，之后我再也不能驾驶战斗机了，我有这样的预感。
　　公司不希望我继续飞。这个状况一点一点地烙进我的体内，像油料一样晕染开来。当然，我绝对不会认同，可是，在巨大的力量面前，我知道自己什么都无法去做。
　　或许，我之所以这么期待明天的飞行，就是因为不想去思考往后的事情吧。
　　我不断想着这样的事。
　　太好了，这不是最后。我有一点点高兴，真心地感到高兴。我想，我必须感到高兴，可是，我挤不出笑容。
　　在这种饭店的床上睡觉，在餐厅享用豪华的料理。这一切都是失常的。为什么我不能回到那个基地，听合田的命令，像平常一样出击呢？我一直以来都在做那样的事，如今为什么不能再继续下去？
　　我做了什么？我什么坏事都没做。跟其它伙伴比起来，我比他们更认真工作，为公司尽心尽力。可是，我被他人从自己最喜欢的环境当中拉开，这是为什么？
　　可是，这种状况，至今发生过的次数不计其数。
　　我明明一直忍耐、一直当个好孩子，明明一直跟周围配合，可是，他们总是夺走我已经努力适应的环境。
　　为什么呢？我追问理由。
　　「因为妳已经不是小孩了。」他们说。
　　如果是小孩就可以做的事情，变成大人以后就不能做了。似乎是这样的，我想。一般而言，相反的状况明明就比较多。
　　不能继续做的事情有很多。
　　像是被宠溺之类的。
　　例如说，从学校回来之后，发现自己一直很爱惜的玩偶不见了。去问妈妈的时候，妈妈笑着回答，因为太脏，所以拿去烧掉了。
　　「这是遗物。」妈妈一边说着，一边把东西递给我。
　　用玻璃做成的，玩偶的两个眼睛。
　　因为太过惊讶，我连哭都哭不出来。
　　只是，到底怎么样才能产生那种想法？
　　大人们到底在想些什么，又是根据什么去想的？
　　我试着去想象。
　　不是什么不可思议的事情。
　　不过，这种情况一再发生，后来就习惯了。
　　总之，这一切都是仪式，为了让我们认识到自己不再是个小孩，自己已经成为大人。「妳已经不是小孩了，好歹也算个大人。」为了把这件事告诉我们，所以拿着无数的牺牲品，不由分说地点火，全部烧掉。大人会抢走孩子所珍惜的一切。
　　妳已经是我们这些残酷大人的同伴了，他们在我耳边如此低声说道。
　　然后，大家咯咯笑着。
　　不可能一直都是小孩。
　　人类在成为丑恶的大人之后，死去。
　　我有那种确定的预感。
　　因此，我下意识地感觉到，自己不可能一直驾驶飞机。所以，我才会在这场飞行、这场战斗当中，赌上全部，赌上我人生至今所有的一切，只有那里才有一条生路，会这么想或许是理所当然的。
　　原来如此，总之，这是小孩。
　　希望保持现状。
　　游乐场明明已经关门，却还撒娇着想继续在这里玩。
　　还不想睡觉，想继续看绘本。
　　小孩常常希望事情能持续下去。
　　然而，那是不能被认同的。
　　在这个世界的结构里，世代会不断交替，开启的东西会关上，移动的东西会停止，上升的东西不得不落下。这是「不能一直保持原样」的定律。
　　或许，因为人类本身就是如此，人类本身在出生之后，总有一天会死亡，因为无法从那种生命的循环中逃离，为了面对那一切，而具备了那种智慧。
　　可是，小孩没有那种智慧。
　　对我们来说，那个循环不存在。
　　所以，我们才会希望，同样的事情，同样的乐趣，一直一直持续下去。
　　可以做那种分析。那么想的话就能接受。
　　可是，另一方面……我们也害怕这种永远持续下去的连锁。
　　那也是很确实的感觉。
　　不知为何，许多基尔特连多半自己求死，这是事实。希望从事与死亡直接面对面的工作，这也是事实。我自己也不怕死，不会像普通人那么害怕。每个人都只有一条命，条件明明都相同，然而，对死亡的渴望程度却有很大的差异。
　　想要用自己的意志力来停下那个不断反复的循环。应该是出自这样的动机吧。
　　我很明白这一点。
　　就算我们是不同种类的人，某处一定潜伏着古老的细胞，那种细胞抗拒着永恒。我这么想。
　　一次就好，我想试着确认死亡。
　　可是，只能做一次。
　　那是一样的。
　　如果只有一次机会的话，献上自己最珍贵的东西不是人之常情吗？
　　我这么想。
　　我应付着甲斐的谈话，然后，也适当地应付着陈列在眼前的料理，浪费着时间。有好几次想把自己想的事情说出来，不过终究还是作罢。在今天这种场合，对方应该无法立刻理解。无论再怎么运用语言，绝对没有办法传达出原本的意思。总之，在理解之前，厌恶、怀疑，甚或同情的情绪会交错产生，那些多余的感情会影响理解。讲到某一段落时，对方会变得无法继续理解语言的意义。那是一定的，情况总是如此。
　　最后我们喝了装在小杯子里，像金属一样苦涩的咖啡。对我来说，那是最美味的一杯咖啡，很像笹仓带过来的、我们常去的那家咖啡店里的咖啡。这么看来，那家店的价格不但便宜，而且味道也是一流的。
　　笹仓在干什么？
　　一定还在飞行场的帐棚里，进行某些作业吧。
　　为什么我不能去那里？
　　距离竟然这么远，真令人感到不可思议。这之后，我应该会洗个澡，在静谧房间里，在干爽洁白的床铺上睡觉吧。这不是很不可思议吗？
　　是什么要把我从现实当中拉开呢？
　　我一直跟甲斐在一起，直到电梯口为止。向她敬礼之后道别，我独自搭电梯下楼。甲斐露出微笑，跟往常一样。长发的她，究竟是个什么样的少女呢？我想象着。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　夜里虽然睡得很好，但早上起床之后，觉得喉咙有点痛。
　　拉开窗帘一看，虽称不上晴天，不过也没有下雨，天气还算适合，不刺眼的话也许比较好。
　　在浴室漱口洗脸时，突然很想洗澡，于是我脱了衣服。
　　脑袋里有一半已经坐进驾驶舱了，握着操纵杆，追踪着Teacher的踪影。身体很紧张，试着做了一个呼吸，肌肉微微振动。这就是临上战场前精神抖擞的状态吧。
　　用毛巾把头发擦干，看着镜中的自己，镜里的人直直瞪着我。想对她说些什么，可是想不出来。牵动嘴角，试着挤出笑容，可是一点都不好笑。
　　走出浴室，穿好衣服，把行李塞进包包，也许不会再回到这个房间了，我想。虽然，一直以来都是那样。
　　我离开房间，沿着一条昏暗的通路走到电梯口。一名中年女子推着推车和我擦身而过，大概是工作人员。她向我点头打招呼，我保持沉默。
　　搭着电梯下到大厅，把钥匙交给柜台后，我走向出口。周围的人回头看我。侍者帮我开了门。我坐进在圆环上等待的计程车。
　　「去机场。」我说：「后门。」
　　我感觉到在体内流动的血液温度一点一点地上升。如果有血温计的话，指针一定会一口气冲上去。
　　流动的街景、在四周奔驰的车辆，与在人行道上交错行走的人们。又是抬头往上看，会看到耸立的建筑物、以及微微反射着明亮天空的窗户。
　　多么善良的人们啊！
　　亘古以来不断彼此厮杀，但谁也不记得了。
　　那是古老古老的故事，是另一个宇宙的幻想曲。
　　大家应该都有那种感觉吧。
　　然后，不断说着：战争是丑恶的，战争是愚蠢的。
　　当然，正如他们所言。
　　没有什么比这件事还愚蠢。
　　可是……完全不曾说出口的反动，也确实存在。
　　是什么？
　　这种激昂的感觉是什么？
　　为什么，我们活着？
　　为什么，豁出性命飞上天空？
　　生命是什么？
　　是这个身体里面的东西吗？
　　至少，当我飞上天际的时候，我的生命也跟着一起飞上天空。
　　当我在战斗的时候，它也跟我在一起。
　　我曾经想要离开我的生命。
　　那是很简单的事。
　　有时人类会把生命切割分离。
　　既然如此，生命为什么还要跟着这样的我？
　　我不知道。就是因为不知道所以它才跟着我吗？
　　总之，现在的我，非常重视自己的生命。
　　透过战斗，我明白了这一点。
　　如果不战斗的话，要怎么样才会明白它的价值？
　　许多伙伴从空中坠落。
　　看着那些场景，我渐渐明白了。
　　为了真正抓住生命，人们才会死去。
　　只有死去的人是胜利者。
　　没关系。
　　生命一直都在等着。
　　一直到我坠落为止，它会一直等着我。
　　那个时候，我一定可以得到最重要的东西吧？
　　一定。
　　等着吧！我会让妳看到美丽的东西。
　　如果要死的话就是今天。
　　绝对是今天。
　　因为对手是Teacher。
　　再没有这样的机会。
　　他对我说，失速翻滚的急转弯动作，要留到最后一刻才能用。从那之后，我几乎不曾用过这一招。这是为了今天而保留的。
　　脑海里描绘着几道曲线。
　　轨迹交错。
　　他的轨迹是白色的，我的轨迹是蓝色的。
　　像蝴蝶结一样缠绕。
　　缠绕。美丽地……
　　路上没怎么塞车，到达飞行场的大门后，我在那里下车，因为想稍微走几步路。
　　我突然注意到了什么，回头看马路对面，一辆箱型车停在那里。车门打开，杣中从里面走出来。他站在车子旁边，向我行礼，看样子并不打算走过来。难道他在车里过夜吗？应该不至于，或许他是早上过来的吧。车子停放的位置跟之前不一样。
　　我举起一只手，朝他露出一点点笑容。为什么？因为能感受到他的诚意，所以我并不讨厌他。虽然我自己也不知道为什么会从他身上感受到善意。
　　我也向守卫打招呼。走在空地上，周围半个人都没有，只听得到飞机的引擎声响。
　　甲斐站在帐棚前。一看到我，她立刻走了过来。
　　「早上我有打电话去妳房间。」她说：「好像跟妳错过了。」
　　「可能是我在浴室洗澡的时候吧！」
　　「我们得到消息，说可能会提早。」
　　「这样啊。笹仓呢？」
　　「在里面，他说已经没有事情可做了。」
　　「那么，马上就能起飞了。」我答道。
　　「如果是真的话，中午之前会有几个高官过来参访，大概会比他们过来的时间还早。」
　　「知道了。」
　　「现在还不要紧，还有一点时间，可以去喝杯热咖啡之类的。」
　　好像还有其它人会来。甲斐留在帐棚外，我一个人走了进去。散香周围没有半个人。跟第一天比起来，这里变得比较有停机棚的味道了。因为燃料跟油料的味道已经渗入周遭。在事务室的入口处，笹仓一个人坐着。
　　「早啊。」我走近他，打了声招呼。
　　「嗯。」他点点头。「燃料已经加满，一开始就没有挂增槽，武装设备是平常用的对空A式。」
　　「了解。」
　　我走过他身边，进入事务室。桌上放着茶壶，以及成束的纸杯。我在沙发上坐下来，伸手拿了一个纸杯，把壶里的东西倒进去，大约装了半杯黑色液体后，我停下动作。
　　「笹仓，要喝吗？」
　　「嗯。」他站起来，往这里走进来。
　　我也帮他倒了一杯。
　　「谢谢。」他拿起杯子。
　　我喝着咖啡，虽然没有那么热，不过味道苦涩而美味。
　　「很辛苦吧？」我问道。
　　「什么？」
　　「维修。」
　　「不会。」正在喝咖啡的笹仓抬起头来。「平常就这样。」
　　「你不是摆着一张臭脸吗？」
　　「我本来就长这个样子。」
　　经他这么一说，我觉得或许真的是这样。为了我一个人，害他得来这种不习惯的地方，我觉得有点抱歉。他基于兴趣而在进行很多研究，如果不能做研究的话，应该会觉得很无趣吧！
　　笹仓很快地把咖啡喝完后走了出去。因为门关着的缘故，我看不见外面。我抽了一根烟，然后靠着沙发闭上眼睛。或许真的睡着了，总觉得过了好长一段时间。等我再次睁开眼睛时，甲斐跟另一个穿着制服的男人站在门口，我不知道他的名宇。
　　「待机指令已经下来了。」甲斐说道。
　　我站了起来。
　　帐棚的铁卷门已经打开，笹仓和其它人正在把散香拉到外面去。他们用了钢缆和电动起重机。
　　「祝妳有良好战斗表现。」站在甲斐旁边的男人说道。
　　我只默默向他敬了礼。
　　散香已经被拉到外面，趁他们改变机体方向的时候，我坐进驾驶舱。挡风板仍旧是半开着的。
　　笹仓跳上机翼，来到我旁边。
　　「有没有什么在意的地方？」
　　「没有。」
　　「今天的湿度跟昨天几乎一样。」
　　「那个没关系。」
　　「嗯，是没关系。」
　　「没问题的，不要担心。」我说道。
　　「发动引擎看看。」
　　「OK，后面没问题吧？」
　　「没问题。」
　　我确认了一下煞车，然后打开启动马达的开关，发动。
　　机体轻轻摇晃之后，螺旋桨开始啪啦啪啦地转动，感觉非常顺畅。
　　「别忘了，油针调得比平常紧。所以，万一飞上高空的时候要小心。好好听引擎的声音。」
　　「我知道啦！我从什么时候就在开飞机了啊？」我戴上头盔。
　　甲斐来到机翼前方，好像在叫喊什么，我听不见她的声音。
　　「确认敌机到达，再过十三分钟。」笹仓帮我转达。
　　「这样刚好，就这样继续暖机吧！」
　　甲斐又在叫喊。
　　「她说起飞许可已经下来了，现在要开到跑道上。」
　　「这是特别待遇吗？」
　　「不要自暴自弃喔。」
　　「咦？」
　　「不要自暴自弃。」
　　「我听得到。」我答道：「可是不知道意思。」
　　笹仓往前探身，把脸凑近我，我稍微把头盔拿起来，把耳朵附过去。
　　「因为对手是Teacher，所以不要自暴自弃。」
　　「我为什么要自暴自弃？」我反问道。
　　「要回来喔。」笹仓说。
　　听到这句话，我也噗哧一笑。
　　「坠机的时候，我会坠回到这里。」我说：「你要好好注意看着天空。」
　　「知道了。」笹仓点点头。
　　「没有在这么近的地方看过吧？我会好好让你看看，我飞得有多么美丽。」
　　「OK。」他举起一只手。
　　笹仓跳下机翼。我重新戴好头盔，系上安全带。依序检查仪表和舵，站在前面的工作人员挥舞着旗子。
　　看了一下旁边，帐棚前站了好几个穿着制服的人，似乎刚刚才到。他们像是觉得很刺眼似地瞇细了眼睛，看着这边。这种天气还会觉得刺眼，难道是鼹鼠吗？我想。
　　我推进引擎节流阀，解除煞车。
　　散香慢慢地往侧道开出去。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在跑道尽头怠速待机了大约八分钟，在这期间，有关敌机方位相距离的正确情报已经传来。我一离开跑道，某处的警报器跟着响起，可是，马上被引擎的声响吞没。我以缓和的角度离开地面，为了观看帐棚和塔台，左右振动着机翼。
　　上升，盘旋。
　　一边用方向计确认方位，一边上升。
　　该上升到什么地方是个问题，总之，现在只能等待对方出现。
　　看不见蔚蓝的天空，云层也没有低到令人讨厌。
　　敌机的位置再次透过无线电传来。
　　只有一架飞机，机种不明。
　　可是，驾驶的人是他。
　　对方的高度似乎已经降低，一开始就打算把我诱到低处吧！
　　稍微减低上升速度，略微调整舵的配平。
　　为了掌握空气的触感，我翻滚了一圈。
　　还没看见。
　　应该已经到了能看见的距离，是因为空气太污浊了吗？
　　稍微倾斜，全神贯注地看向对方的方向。
　　田园在眼前开展，是平坦而宽广的地方。
　　也看得见河川，上面架了很多桥梁。也看得见铁路，马路上有各种颜色的车子。
　　在地面生活的人们，像蚂蚁一样络绎不绝。
　　还是没看见。
　　上面的白云静止，几乎没有风。
　　快来吧！
　　我们好不容易才能见面。
　　没有其它人能让我这么殷切盼望。
　　没有任何能聚焦的物体。
　　我寻找飞在空中的东西。
　　差不多是时候了。
　　在哪里？
　　快点来吧！
　　看见了！
　　「确认。」我用无线电联络。
　　一个突兀的点浮现在空中，几乎不动，高度几乎一样，似乎笔直地朝着这边过来。如果是平常的话，我应该在重系安全带，不过今天一开始我就把安全带系好了。因为是事先说好的，等待的时间非常短暂。
　　我斜斜地绕了一圈。
　　深呼吸。
　　没有戴护目镜。如果一直像现在这样的话，也许就不用戴了。
　　渐渐看到对方的身影。
　　对方也稍微改变了前进方向。
　　确认仪表，再度修正配平。
　　听着引擎的声音。
　　没有异常的声音。
　　接近了。
　　是空冷式引擎的鸥翼，像翠芽一样的机型，颜色还看不出来。
　　我翻转机身，倾斜，转了一个大弯。对方仍旧笔直地朝我这边冲来。
　　可是，他在那里左右振动机翼。
　　是Teacher，不会错。
　　我也左右振动副翼，向他打招呼。
　　来吧！
　　跳吧！
　　跳舞吧！
　　我高兴得想笑。
　　我增加倾斜角度，慢慢拉下升降舵。
　　温柔地把节流阀往上推。
　　这是绕进他后方的正常路线。
　　对方也会盘旋吧？
　　然后，他会往上呢？或者是往下？
　　结果，他仍然笔直地飞。
　　速度似乎加快了。
　　他朝市街中心飞去。我也把节流阀往上推，加快速度。可是，在直线水平的速度上，他应该稍占优势。
　　追着他飞了好一会儿。
　　我啧了好几声。
　　想快点起舞，想一起跳舞。
　　他倾斜机翼。
　　往下冲，降低高度。
　　终于来了吗？
　　我跟在他后面，降低高度。双方的距离还很远。
　　机枪还打不到。
　　越过高压电塔，斜斜地穿过住宅区上方。
　　周围没有任何东西在飞。
　　离飞行场虽然很近，但跑道恐怕都关闭了。
　　他似乎还想继续往下降。
　　我选择了比较高的路线。虽然变成不易看到他的角度，不过我还是跟着他。速度稍微减慢，看样子他似乎不打算拉开彼此的距离。
　　经过住宅区后就是森林地带，我们立刻越过那一区，穿过一条很大的河川。接近街道了。现在的高度，大约是高楼的两倍左右。
　　总之地上的人们应该能够听到两架飞机烦人的引擎声，也许他们没有听过比民航机更尖锐的声音。
　　逐渐追上他了，距离拉近。
　　接下来要怎么办？
　　他突然急速转弯。
　　「来了！」
　　我慌慌张张地拉下节流阀。
　　放下襟翼，踩住煞车，机体发出嘎吱声响。
　　往右边转弯。
　　相反。
　　往左。
　　已经看不见风景了。
　　今天必须注意周遭的一切。
　　对手，只有一架飞机。
　　用近乎垂直的倾斜角度回转，从上面看着对方。
　　他急速上升。
　　可是，那一定是假动作。
　　稍微玩一下，马上就会回到原来位置。
　　正如我所想的，他往右边翻转，俯冲。
　　我也翻转机身，跟着下降。
　　接近。
　　跟在他后面。
　　解除机枪的安全装置。
　　机会这么快就来了吗？
　　他的机体翻转。
　　要上升吗？
　　不，是做失速动作。
　　来不及了。
　　我顿时感到犹豫，可是，左手任性地把节流阀往上推。
　　只能脱离。
　　降低高度，节流阀全开。
　　Teacher立刻飞向后方，看不见他的踪影。
　　很精彩的失速动作。
　　「明明叫别人不要那么做的！」
　　我心情好极了。
　　后方虽然被跟住，可是还有一段距离。
　　我马上加速。
　　上升的话就可以甩掉他吧，要不要翻个大筋斗？
　　可是，如果在顶点处被他切进内侧的话会很危险。
　　我从左右两方回头看后面，确认位置。
　　稍微再忍耐一下。
　　在正后方吗？
　　看到了。
　　距离没问题。
　　虽然可以做失速动作，可是一定会被看穿。他的反应如果够快，我的损失就会很大。不能用同一个招数。我想起笹仓说要往下飞。
　　我就这样急速下降。
　　眼看着离地面越来越近。
　　要反身往天空飞去吗？
　　反转。
　　拉下升降舵。
　　敌机在上面的斜后方。
　　Teacher仍旧维持机身颠倒的姿态。
　　他在看这边吧！
　　放空档。
　　节流阀全开，从低空冲过去。
　　比大楼还要低。
　　附近没有很高的建筑物。我降下高度，接近道路，近到几乎可以就那样降落。
　　河川的堤防迫近眼前。
　　看看后方，他仍然跟着我。
　　可是，应该没办法再接近了。
　　飞越堤防之后，我再次降低高度。
　　长满茂盛杂草的草原。
　　接着是水面。
　　看了一下仪表。油温、油压都很正常。确认Teacher的位置。
　　他一定是在等我爬升。
　　要稍微再引诱他一下吗？
　　我时时微妙地改变角度。
　　要让对方稍微飞长一点的距离。
　　逃离的那一方在这一点比较有利。
　　我听着引擎的声音。
　　想起笹仓的忠告。扫了一眼调节阀的刻度。
　　对方射击。立刻往右。
　　我回头看。
　　在那种距离下？
　　距离稍微拉近了。
　　这么快？
　　应该是调过引擎了吧？
　　接近街道。
　　要上升呢？或者穿过去？
　　他一定在等我上升。
　　响应他的期待也不错。
　　辜负他的期待，直接穿过去也不错。
　　引擎的情况很好，渐渐运转得很顺。
　　乐趣从现在才开始。
　　我左右做了一些假动作，笔直地前进。看看周围，建筑物开始增加，也接近了道路。
　　前方是耸立的大楼群。
　　又接近了堤防，稍微往左边转弯切入。
　　斜斜地越过堤防。
　　我继续下降，直到几乎掠过水面。
　　确认后方，稍微拉远了吗？
　　再来翻一次筋斗吧！
　　在无法让你切入内侧的地方。
　　巨大的铁桥逐渐接近。跟现在飞行的高度比起来，桥墩比较高一点。要这样直接穿过下方吗？还是往左边或右边上升？右边是市街，左边是郊外。就这样往下游飞去的话，是工业地带吧，远处可看到高耸的烟囱。
　　确认后方，他又稍微接近了一点。
　　眼看着已经接近桥梁。
　　下面似乎是铁路，上面是道路。
　　清楚地知道正在移动的车辆离自己很近。
　　节流阀仍旧保持在原来位置。
　　我用左手戴上护目镜。
　　右手集中在操纵杆上。
　　已经没有往左或往右的选择了。
　　马上要到了。
　　水面很近，大型桥梁迫近眼前。
　　就是现在。
　　一点一点地拉下操纵杆。
　　上升。
　　机体发出嘎吱的声响。
　　身体陷在座位上。
　　虽然往后方看去，但什么都看不到。
　　笔直地往上。
　　引擎低鸣着。
　　我看到路上有很多车在奔驰。
　　机体颠倒。
　　越过桥梁的钢缆。
　　来到桥梁正上方时，我看到Teacher。
　　不亏是Teacher。他翻了一个筋斗，反应很快。
　　可是，绕个小圈怎么样。
　　桥上的钢缆形成阻碍，要做失速转弯的话很危险。
　　我向下飞去，拉紧节流阀。
　　放出襟翼。
　　拉下升降舵。
　　桥墩再度接近眼前。
　　从下面穿过。
　　这次是几乎要猛然刷过水面的角度。
　　升降舵。
　　看着后方。
　　Teacher做了一个滚转。
　　放弃了。
　　太好了！
　　我掠过水面。
　　稍微倾斜机体。
　　翼端几乎要碰到水面的瞬间。
　　左手往上推，节流阀全开。
　　因为扭力的关系，机身变得更加倾斜，不过我就放任它这样。
　　斜斜地上升。
　　他在桥梁对面，在上游盘旋。
　　完全甩掉了。
　　我继续上升，飞到桥上时做了一个滚转。
　　跟在Teacher后面的斜上方。
　　越过堤防，他往街道的方向飞去。
　　我维持高度，跟在他后面。
　　现在我变成了等待的一方，当他有所动作时，就是我的机会。在目前的位置关系上，他无法爬升。
　　爬升时，如果速度变慢的话就会形成致命伤。
　　在道路上方飞行。
　　高度只有一百公尺。
　　油温逐渐上升，油压OK。
　　逐渐接近大楼。我这边还是比较高。
　　原来如此，打算利用大楼来盘旋吗？这样我就无法通过他的内侧。原来还有这一招啊。
　　脑海里闪过数种可能的情况。
　　上升之后往左边飞出的可能性最高。那是什么时候？
　　建筑物渐渐变高。
　　接近市街中心了。
　　迅速地穿过广告牌和天线。
　　当然，我不会看那种东西，那只是单纯的障碍物。
　　进入大楼形成的峡谷之间，穿越。
　　两侧并列着窗户。
　　虽然有压迫感，不过以通道来说并不算窄。
　　在前方飞行的机体所扰乱的空气，反而比较麻烦。
　　我稍微提高高度。
　　再次接近高耸的大楼，这次有许多栋。
　　穿入其中。
　　那时，Teacher上升了。
　　我吓了一跳。
　　他想干什么？
　　可是，我的右手拉下操纵杆。
　　上升。
　　要在这种地方往上飞？
　　他的机体接近了。
　　绞紧引擎。
　　糟了，又是失速转弯。
　　怎么可能。
　　左手继续往上推。可是，节流阀早就推到底了。
　　我上升之后颠倒机身。
　　看着Teacher。
　　他做了一个失速的动作，利用螺旋桨往后的气流改变方向。
　　在十字路口转进另一条街。
　　立刻不见踪影。
　　太厉害了！
　　那是散香所办不到的。
　　因为是推进式机种所以才能有这种技术。
　　我停止呼吸。
　　在筋斗的顶点反转机身。
　　因为左右还有高楼，差一点点就会擦过它们的墙壁。
　　拉紧节流阀。
　　完全跟丢了。
　　在哪里？
　　我看着右后方。
　　应该在右边。
　　继续上升，脱离建筑物群。
　　倾斜机身，环视下方。
　　正在移动的小客车、巴士、卡车。
　　可是，没有看到飞机。
　　在哪里？
　　我颠倒机身寻找他。
　　他从我的右前方飞出来。
　　飞得比我所想的还要远，像是以非常迅捷的速度，从路上跑过去似的。
　　我立刻修正航线。我这边的高度较高，仍然比较有利。
　　我正在猜测他会不会盘旋时，他再度降低高度，进入大楼群当中。我追上去。
　　这次的速度不快。我在前方发现了他的踪影。
　　我在下降的时候速度稍微变快了一点。
　　似乎可以追上他。
　　他继续往下飞。
　　高度是几十公尺。
　　接近了。
　　怎么样？还要上升吗？
　　进入射程。
　　我停止呼吸。
　　射击。
　　他往右边闪避。
　　立起机翼，像要掠过大楼墙面似地飞着。
　　我也稍稍拉紧节流阀。
　　稍微降下襟翼。
　　不能超过他。
　　又进入了射程，但是在我射击之前，他往左边偏过去。
　　因为是低速状态所以能办得到，或者应该说，因为那里有建筑物所以才能办得到。这就是所谓的墙面效果吗？
　　他那架竖起机翼的机体剎那间出现在我正面。射击。
　　中了。我虽然这么想着，可是却不知道真正的状况。
　　他立刻消失在右边。
　　我吓一跳。
　　他在十字路口右转。
　　我虽然也急忙竖起机翼，可是无法回转。
　　完全不能转弯。
　　立刻推动节流阀，上升。
　　又跟丢了。
　　太厉害了。
　　竟然能够那样飞。
　　我回头看后面，寻找他的踪影。
　　引擎低鸣着，肩膀陷进座位。
　　找到了。
　　他一直在下面。
　　我脱下护目镜，揉揉眼睛。
　　擦掉汗水。
　　深呼吸。
　　再次戴上护目镜，颠倒机身，俯冲。
　　大概知道他那个机体的特征了。
　　他在主要街道上低速飞行。
　　来下面吧！像是这样邀请着我。
　　要在这么无聊的地方跳舞吗？
　　可是，我笑了。
　　很有趣。
　　下降途中，好像有什么从右后方进入我的视线范围。
　　直升机。
　　是私人直升机吗？
　　无所谓，下降。
　　立刻追上他。
　　我在这里踩煞车。
　　满襟翼。
　　他在十字路口往左飞。
　　我也来试试看吧！
　　绞紧引擎，拉起机首，减慢速度。
　　竖起机翼，用升降舵急速转弯，用方向舵修正机首。
　　很轻易地往左边转弯，接近前方机体。
　　进入射程了吗？正当我这么想的时候，他反转机身。
　　往下方飞去。
　　我吃了一惊。
　　下面已经没有空间了。
　　我吓了一跳，往上飞去。
　　那样不是会撞到地面吗？我这么想。
　　要反转往上飞吗？
　　在底部应该没有做滚转动作的余裕。
　　我在大楼的顶楼上看着，就着机身颠倒的样子恢复水平状态。
　　他往上飞。
　　一边上升一边滚转。
　　后面似乎会被他跟住。
　　没有时间犹豫了。
　　上升的话很危险。
　　我拉下升降舵，就这样往下飞。
　　这一瞬间十分危险。
　　他射击了吗？
　　没关系。
　　迅速接近道路。
　　我朝着正下方，继续拉着升降舵。
　　用副翼让机身倾斜，然后是方向舵。
　　高度是四十。
　　在小客车的正上方，终于恢复了水平状态。
　　在这个几乎可以直接降落的高度，我把节流阀往上推。
　　引擎排着气。
　　烟雾飞舞着。
　　我看到他的机体在我上面的斜后方。
　　那一瞬间，我以为自己会被攻击。
　　可是，他没有射击。
　　为什么？
　　节流阀全开，就这样前进。
　　加速吧！
　　快点！
　　高度只有十公尺。
　　惊险地越过天桥。
　　祈祷没有电线吧。
　　速度渐渐增加。
　　左右的大楼猛烈地朝后方飞去。
　　机体振动。
　　跳着舞。
　　他没有攻击。
　　离开了吗？
　　看不见后方。
　　他在哪里？
　　上升的话很危险。
　　要是他射击的话，我就可以知道对方的位置。
　　为什么不攻击？
　　难道他担心周围吗？
　　因为流弹会打到大楼或车子吗？
　　应该没空关心那种事。
　　接近了公园般的绿地。
　　那里没有大楼。
　　我竖起机翼。
　　离开建筑物峡谷的瞬间，稍稍往左边转弯。
　　看着后方。
　　他的飞机就在我所预料的位置。
　　我应该完全在他的射程里。
　　他果然是故意不攻击的吗？
　　这里的话就没问题了。
　　不会打到大楼。
　　攻击我吧！
　　我会躲开。
　　把节流阀推到高速。
　　往左右放出副翼。
　　他接近时，我往反方向滚转。
　　迅速往右飞。
　　立刻往相反路线前进。
　　他攻击了吗？
　　我不知道。
　　放下襟翼，绞紧引擎。
　　缩小转弯的半径，增加倾斜角。
　　他朝上飞去。
　　我也朝上面飞。又要做失速动作吗？
　　是快速滚转。
　　他的机身像树木的叶子一样起舞。
　　我也做了螺旋滚转的动作，等待他的响应。
　　来了。
　　想从内侧过来吗？
　　往反方向。
　　令人目不暇给地切换着舵。
　　引擎低鸣，立刻安静，然后又再度低鸣。
　　切割风的声音。
　　断断续续地。
　　机翼的嘎吱声。
　　是舞蹈。
　　翩翩地舞动。
　　看起来像在玩耍吧！
　　这两架飞机。
　　在这里嬉戏。
　　优雅地，美丽地……跳着舞。
　　侧滑。
　　扭转。
　　扭力滚转。
　　侧飞。
　　让你们看看。
　　来吧！
　　满襟翼。
　　副翼左右张开。
　　节流阀关上。
　　升降舵，拉到底。
　　在急速失速的状态，一口气推到高速。
　　就这样脱离。
　　那是之前被他打断的转弯。
　　应该比之前更加迅速。
　　像飞舞的刀子。
　　机翼瞬间发出光辉。
　　把机首拉向Teacher盘旋的地方。
　　我的心跳。
　　来吧！
　　剎那间，停止呼吸。
　　来了。
　　攻击！
　　转弯。
　　刚刚应该打到了吧？
　　一边侧滚转弯，一边脱离。
　　确认后方。
　　他的机体也在滚转。
　　朝上面飞过来。
　　不行，没打到。
　　混帐！
　　从上面过来。
　　往右。
　　下降。
　　往左。
　　用方向舵滑行，往反方向滚转。
　　往上。
　　节流阀推到高速。
　　他的机体以掠过似地姿态往前方滑出。
　　因距离过近无法攻击。
　　控制机首。
　　射击吧。正当我这么想的时候，他往左边飞去。
　　好快。
　　像弹射出去似地运作着舵。
　　瞬间的速度。
　　凭着那一瞬间活下来的两人。
　　他从下方绕回来，情势逆转。
　　往右。
　　上升，下降。
　　往左。
　　往左。
　　用方向舵做了一个假动作，用襟翼煞住机身。
　　用快滚的动作从反方向旋转机翼，盘旋。
　　他发动攻击。
　　虽然听到声音，可是不要紧。
　　在上面吗？
　　影子在一瞬间通过。
　　我看着他的影子，翻了一个筋斗。
　　Teacher做了一个很大的扭转动作。
　　正好斗志十足吧？
　　现在才要开始而已。
　　确认仪表。
　　油温稍稍偏高。
　　燃料还有一半以上。
　　不知对方状况如何？
　　要看他从哪里飞过来而定，不过应该不是从很远的地方过来。
　　在公园上空一百五十公尺。
　　低速盘旋。
　　他也用几乎相同的速度盘旋。
　　清楚地看到引擎盖上的黑猫标志。
　　把护目镜拿掉。
　　天空并没有那么刺眼。
　　油压正常，引擎的状态也很好。
　　目前没有任何损伤。
　　暖身运动也差不多该结束了。
　　现在才要开始。
　　我呼出一口气。
　　认真地上吧！
　　重新戴好护目镜，我稍稍拉下操纵杆。
　　拉紧节流阀。
　　襟翼放一半。
　　进入那个圆形当中。
　　立刻被他发现。
　　他往外侧逃离。
　　节流阀全开。
　　收回襟翼。
　　右边。
　　上升。
　　做失速动作。
　　关节流阀。
　　用满襟翼煞车。
　　用扭力控制拉机首。
　　射击。
　　怎么样？
　　他往上爬升。
　　我也立刻上升。
　　想做失速动作吗？
　　我滚转机身，看着他。
　　转弯。
　　他正打算往下飞。
　　我毫不犹豫地推进节流阀。
　　就这样爬升。因为机身轻盈，所以能使用这种技巧。
　　以机身颠倒的姿势上升。他在下面盘旋。
　　果然还是没打到吗？
　　他开始爬升。
　　拉下升降舵，用机身颠倒的姿势俯冲。
　　迎上、攻击。
　　把机身翻正。
　　对方也直直冲过来。
　　射击！
　　掠过。
　　擦身而过。
　　急速盘旋，撑住身体往后看。
　　他又做了一个失速转弯的动作。
　　要再来一次吗？
　　好！
　　升降舵全开，做了一个半滚转之后，节流阀推到底。
　　对方的速度虽然也很快，不过因为机身翻正所以没关系。
　　面对面迎上。
　　他向我这边滑过来。
　　我往上爬升。
　　稍稍修正机首。
　　双方几乎相撞。
　　射击。
　　太好了！
　　对方也发动攻击。
　　我看到炮口有火光。
　　擦身而过。
　　没有命中。
　　好奇怪。
　　我正在飞行。
　　对方也在飞行吗？
　　没有冒烟。
　　滚转。
　　往反方向做快滚动作。
　　我看着他。
　　往反方向前进。
　　没打到吗？
　　哪里有问题？
　　我就这样慢慢地翻筋斗、盘旋。
　　摆出准备追上去的姿态。
　　他往上爬升。
　　直直地上升。
　　我也把节流阀推到底。
　　在爬升的性能上，散香略胜一筹。
　　一点一点追上。
　　他往左右两边优雅地舞着。
　　一边蛇行，一边爬升。
　　可是，渐渐接近了。
　　怎么样？
　　不可能让他就这样逃掉。
　　高度变得非常高。
　　已经看不见下方了。
　　接近云层。
　　要去哪里？
　　现在要躲到云层里已经太晚了。
　　因为高度变高，引擎稍稍发出了干涩的声音。
　　想要调整气门，可是已经快要进入射程。
　　集中精神。
　　往右。
　　往左。
　　用方向舵修正。
　　稍稍下降。
　　等着吧！
　　射击！
　　往右边脱离。
　　赢了！
　　可是，他的机体依旧继续上升。
　　我也一边看着一边爬升。
　　他立刻消失在云层当中。
　　趁着这段时间，我调整了气门。
　　周围瞬间变成一片白茫。
　　机体摇动。
　　我就这样继续上升。
　　确认燃料，补正配平。
　　深呼吸。
　　开始流汗。
　　我赢了吗？
　　Teacher到哪儿去了？
　　难道说，这里已经是天国了吗？
　　难道，我在不知不觉当中被他击落了吗？
　　深呼吸。
　　咳了一下。
　　没关系，还活着。
　　仍然听到巨大的引擎声响。
　　周围的白茫逐渐变薄。
　　好刺眼。
　　光。
　　我来到云层之上。
　　蔚蓝的天空，美丽地开展。
　　白色云层在下方。
　　前方有一架飞机。
　　发现了Teacher的踪影。
　　他直直地飞着吗？
　　不是被打到了？
　　何等的骑士风度啊！
　　啊啊，好美。
　　果然，云层上面是真正的天空。
　　一定是这样的……他也这么想吧！
　　一定要是这里才行。
　　他左右振动机翼。
　　我不觉噗哧一笑。
　　一定要这样玩吗？
　　追上去。
　　从左后方接近。
　　可是，刚刚没有打到真令人觉得不可思议。应该会命中的。
　　那是不会打偏的距离和角度。
　　他没有被打到吗？
　　是因为我下意识觉得在命中边缘就可以了吗？
　　Teacher水平飞行。
　　我接近他。
　　跟在后面。
　　可是，他没有移动。
　　为什么？
　　飞在前方的他开炮射击。
　　他在做什么？
　　因为他降低了速度，所以我更加接近他。
　　渐渐拉近。
　　这是一个只要射击就可以确实击落他的位置。
　　可是，我稍微斜斜地切出，跟在他旁边。
　　靠近。
　　看着座舱罩里面。
　　看见了他的脸。
　　还活着吗？
　　没关系。
　　还在动。
　　他用手比着什么。
　　继续拉近。
　　数字。
　　我知道是频率。
　　他清楚我的视力。
　　那是要我把无线电调到相同频率的意思。
　　四、三、二、一。
　　迅速把无线电调到相同的频率。
　　「听得到吗？」他的声音突然跑了进来。「降低输出功率，降到最低。」
　　「听到了。」
　　「今天到此为止。」他说。
　　「为什么？」我问：「是因为燃料的关系吗？」
　　「不是，是空炮弹。」
　　我一开始完全听不懂他说的话。可是，我立刻注意到了。
　　不是实弹。
　　没有填装实弹。
　　所以，就算射击也不会命中。
　　只有声音而已。
　　「可恶！」我大叫。
　　「就是这样，什么都不要说，回去吧！」
　　脑中一片空白，我什么都说不出来。
　　被骗了，被大家骗了。
　　地上那些家伙都是一丘之貉。
　　大家一起，把我……
　　「我要让他们好看。」我说。
　　「Boomerang。」
　　「干什么？」
　　「冷静一点。」
　　「不可能。」
　　「不然妳要用自己的身体当武器吗？」
　　用自己的身体当武器？
　　就算没有炮弹，也可以用这一招击落对方。
　　的确还有这一招。我想。
　　「我要回去了，通讯终了。」
　　「等一下，Teacher。」
　　「什么事？」
　　「有机会的话，要再来一次。」
　　「嗯。」
　　「拜托。」
　　「嗯。」
　　「好吗？」
　　「要活着。」
　　「了解。」
　　他竖起机翼，往对面滑行下降。
　　我绞紧引擎，就这样斜斜推动操纵杆。
　　机身立刻失速，朝着下方，慢慢地滚转。
　　坠落吧！
　　直到地面为止。
　　变成旋转下降的状态。
　　旋转速度渐渐变快。
　　进入云层当中。
　　一片雪白。
　　这里是天国。
　　我要诅咒你们。
　　不管在哪里都好，坠落吧！
　　「王八蛋！」我大叫。
　　每个人都是王八蛋。
　　在地上的伙伴们、所有人类，大家都去死吧！
　　要是有炸弹的话，我会把它丢在这条街上。
　　不，丢到飞行场。
　　丢到在那个帐棚前看好戏的伙伴面前。
　　穿出云层后，整个世界都在旋转。
　　朝着正下方。
　　翩然地一边旋转，一边坠落。
　　就这样，直达某处。
　　会不会穿过地面，坠落地狱？
　　甲斐、笹仓，他们都知道。
　　他们都骗了我。
　　瞒住这种事……
　　眼泪流了出来。
　　你们知道什么是重要的东西吗？
　　王八蛋！
　　把一切都糟蹋了。
　　一切都白费了。
　　不可原谅！
　　绝不原谅你们！
　　死给你们看。
　　把你们期待的草薙水素杀掉。
　　毁坏一切，让散香撞上这条街的中心。
　　可是……
　　啊啊！可是。
　　我想跟Teacher再战一次。
　　是的。
　　我们约好了。
　　啊啊！
　　只有那件事是我的遗憾。
　　只有那件事是我的矛盾。
　　紧急无线电的灯亮了起来，我切换收讯机的频率，机体仍旧一直打转，我已经不看外面。
　　「Boomerang，请回答。」
　　「我是Boomerang。」我答道。
　　「怎么了？」
　　「嗯，没事。」
　　「立刻回来，跑道已经OK。」
　　怎么办。
　　因为机身颠倒，所以我看着自己的上方。
　　看见了街道。
　　我一边旋转，一边看着街景越变越大。
　　或许，那才是上方吧！
　　地球，浮在我的上方。
　　「Boomerang，听得见吗？」
　　我啧了一声。
　　很吵。
　　接近大楼了。
　　混帐！
　　我才不要坠落在这种地方！
　　我把舵推回空档。
　　绞紧引擎，一点一点地推着舵。
　　首先停止旋转。
　　散香笔直地朝着下方。
　　切割风的声音。
　　感觉很好。
　　急速接近的地面。
　　道路、大楼、车子。
　　一点一点地放倒升降舵。
　　高度两百。
　　途中转弯，朝着上方。
　　继续下降。
　　稍微拉高机首，滑进由大楼形成的峡谷之间。
　　左手把节流阀往上推。
　　一直下降到高度三十的地方。
　　终于恢复水平。
　　引擎爆发似地喷射，机身因扭力而扭转。
　　用副翼和方向舵修正。
　　稍微斜斜地竖起机翼，前进。
　　听到警车或救护车的警报声。
　　瞬间。
　　我渐渐加快速度。
　　「王八蛋！」我狠狠地大叫。
　　泪水让我看不见前方。
　　拿掉护目镜，擦着眼睛。
　　迫近两侧的大楼墙面。
　　从其中穿过去。
　　来破坏这条街吧，我想。
　　让一切都消失吧，我想。
　　可是，我什么都办不到。
　　只能发出轰隆的声响，在天上飞着而已。
　　「Boomerang！怎么了？立刻停止这种危险的飞行！」
　　危险飞行？
　　危险飞行是什么？
　　没听过。
　　有不会危险的飞行吗？
　　为了什么而飞？
　　你们知道飞机为何而存在吗？
　　你们知道人类为何而活着吗？
　　什么都不知道的笨蛋聚在一起，到底在这里干什么？
　　只会抬头看着天空不是吗？
　　只会皱着眉头，望着他人死去。
　　一面想要躲开，一面偷偷地看着。
　　只会做这种事不是吗？
　　令人生厌，污秽，丑恶……
　　让人想吐口水。
　　「Boomerang，快回来！」
　　速度渐渐增加。
　　我笔直地在大楼之间穿过。
　　只要稍微放开这个操纵杆。
　　只要瞬间闭上眼睛。
　　散香就会撞上大楼吧！
　　在那里面的白痴人类，就会死伤惨重吧？
　　原本打算在安全的地方观看，结果却卷进了意外当中。
　　我笑了出来。
　　用手擦拭眼泪。
　　「可恶！」
　　用机枪射击。
　　只会发出声响的烟火。
　　睁大眼睛看着吧！
　　这是真正的杂耍。
　　我反转过来。
　　机身虽然左右摇晃，不过我还是照常前进。
　　倒转机身，让自己可以看清楚道路的样子。
　　路上在塞车。
　　到处都是车子。
　　人们大概在按着喇叭吧！
　　听不到。
　　轰隆声响让他们塞住耳朵。
　　排气让他们捣住鼻子。
　　瞬间刮起的风，吹倒了广告牌，扬起垃圾。
　　四散飞舞吧！
　　被风吹倒吧！
　　这就是飞机的速度。
　　你们看过吗？
　　这就是飞机的力量。
　　「Boomerang，妳听到了吗？」
　　又做了一次快转。
　　朝着上方。
　　前方似乎有什么。
　　是什么？
　　直升机吗？
　　对了，那架直升机要去哪里？
　　一定载着媒体的摄影机吧。
　　把那架直升机击落吧！
　　接近了。
　　飞机？
　　从前方朝我这边飞来。
　　左右振动机翼。
　　难道是……
　　是Teacher！.
　　朝我这边前进。
　　高度也相同。
　　下面是道路。
　　左右是大楼。
　　逃走的路线只能往上。
　　眼看着接近了。
　　把节流阀推到一半。
　　放下襟翼。
　　撞上去吧！
　　用身体？
　　可是，非常不可思议地，我冷静了下来，非常冷静地看着他的飞机。
　　撞上去。
　　也好，是他的话……
　　没错，是他的话也好。
　　他的飞机微微扬起右翼的瞬间，我也收回副翼。
　　竖起机翼。
　　接近大楼墙壁。
　　擦身而过。
　　切割风。
　　笛子般的音色。
　　然后，寂静无声。
　　一切都消失了，引擎的声音。
　　余韵。
　　回头一看。
　　他的飞机，已经远远地离去。
　　听不到了。
　　寂静无声。
　　静静地、美丽地……
　　上升。
　　我也把机身翻回正面。
　　上升。
　　一直看着他的背影。
　　眼泪已经干涸。
　　他渐渐远去。
　　上升。
　　变成小点，然后消失。
　　再也不会遇见他了，我有一点点这样的感觉。
　　切割风的声音。
　　呼吸。
　　振动。
　　汗水。
　　以及叹息。
　　可是，我们联系在一起。
　　只要有空气。
　　只要有天空。
　　我们就……