　　就在那时，伊凡·伊里奇落入洞穴中，看见了一道光。他获得了启示，知道自己的生活虽然不对，但还有挽救的机会。他问自己，什么是「真正的事」，他竖耳倾听，周围一片寂静。那时，他觉得有人亲吻了他的手，他睁开眼睛，望了孩子一眼。他露出可怜的表情。妻子靠近他身旁，他抬头望着她。妻子张着嘴，任凭泪水滑过鼻子跟脸颊，露出绝望的表情，直直看着她的丈夫。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在这一个星期内，我没有再见过少年。而且，除了护士、医生，以及送餐点的医院人员之外，我没有再见过任何人，连一通电话也没有。我茫然地想着，也许大家都忘记我了。或许，连我都已经忘记自己的存在了。
　　我每天去顶楼五次，抽烟、看天空，那是我此刻的工作。可是，这种平静美好的时光并没有维持太久。
　　我在顶楼的时候，阁楼的门突然打开，走出两个男人。一个是带着眼镜的短发中年男子，另一个人背着有巨大镜头的照相机，留着黑色落腮胡，稍微年轻一点。
　　「请、请问……」戴眼镜的男人走近我问道：「您是草薙小姐吗？」
　　我呼出一口烟，把烟灰挥在另一只手上的烟灰缸里，然后才看向他。
　　「你是？」
　　「我、我……是YA新闻的记者。呃、那个，有几个问题想请教您……」
　　另一个人用镜头对着我，咔嚓按下快门。那一瞬间，我伸手遮住自己的脸。跟空中的战役比起来，这是很简单的反应。
　　「要问什么是你的自由，可是随便拍人家的照片，这种作法不太正当吧！」我冷静地说着。
　　「啊！非常抱歉。不、不是那样的……我是草薙迷，我想，在这里代替全国的草薙迷，请您发表一下您的看法，不管针对什么事都可以。」
　　「看法？对什么的看法？」
　　「不能拍照吗？」比较年轻的那一个粗鲁地问着。
　　「你给我等一下！」眼镜男回头吼了一声。
　　「可以请你们直接去跟我们公司的宣传部接洽吗？」
　　「这个、这个不行，那样就变成造假了，谁都不会相信。我们想听听您真正的声音，如果不是您本人的话就不行。而且，为了让草薙迷相信那是您真正的声音，我们一定得要拍照。」
　　「刚刚拍的那张不行吗？应该可以拍出『我一点都不想被照到』的感觉吧！」
　　「那个……您的伤已经不要紧了吗？是伤在头部吧？什么时候可以回到您的岗位上？」
　　「不知道……」
　　阁楼的门砰地打开，甲斐就站在那里。两名男子回头看她。
　　她用手指推推眼镜，以模特儿般的优雅步伐，直直地走向这边。
　　「非常抱歉，我们会在下午三点，于下面的会议室举行记者会。」甲斐用柔柔的语气说话，说完之后，露出了一个假假的笑容。
　　「呃，我们是想在那之前做一点访问……」眼镜男狠狠地瞪着我的脸。
　　「不要写出本名，请务必遵守规定。」甲斐说。
　　这么说起来，记者们知道我的本名，或许这已经传开了吧。我从来没去想过，这个世界究竟是怎么认识我的。不管别人为了什么原因、用什么方法去认识我，都跟我没有关系。只要飞上天空，这一切都跟我无关。
　　慑服于甲斐沉静的气势，眼镜男最后把名片递给她，然后打了退堂鼓。当阁楼的门砰地关上后，甲斐点了一根烟，瞥了我一眼，露出微笑。这次的笑容不是装出来的，她看起来真的很愉快。
　　「什么记者会？」我问道。
　　「啊啊，对了，妳只要出席就可以了，不必讲话，信息部门的人会负责发言。不过呢，因为必须拍照，所以要穿制服，弄得干净好看一点。」
　　「制服已经染到血了，一点都不干净。」
　　「我不是在说衣服。」
　　「咦？」
　　「我在说妳。」
　　我搞不清楚她的意思。
　　「妳化过妆吗？」
　　「啊？」
　　「知道了。」甲斐转转眼睛，叹了口气，看看手表。「我帮妳凑和着化一点妆吧。至于制服呢，当然帮妳准备了新的，而且还有勋章。」
　　「什么勋章？」
　　「嗯，总之看了就知道了。是小小的东西，就把它当作饰品，忍耐着戴一下吧。什么都不必担心。」
　　「其实我没有特别担心什么，那个……」我闭了一下眼睛，整理思绪。「我觉得，没有办法掌握自己会变成什么样子，是一种很不好的状况。」
　　「我从来不觉得人可以掌握自己的状况，大家不都是这样吗？」
　　虽然觉得甲斐岔开了话题，不过她温柔的表情多少拯救了我。我点点头，把嘴角放松，转换自己的心情。
　　「如果能让我驾驶飞机的话，我就不会抱怨了。」我对于从自己口中说出的话感到震惊。我真正的心情一定是直接跳过脑袋，自己发出声音了。真有一套。
　　「对了，我就是来跟妳说这件事的。」
　　甲斐为了抽烟，在这里把话打断。她呼出一口细细的烟，顿时露出愉快的样子。
　　「最近就会让妳飞。」
　　「什么时候？」
　　「大概三、四天后吧！」
　　「我可以回基地？」
　　「不，是别的任务。」
　　我盯着她的脸.
　　「别担心，不是什么坏事。」甲斐瞇细了眼睛。小学里的Teacher常常露出这种表情呢，我想。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　甲斐帮我化妆的时候，因为我实在不想看到镜中的自己，所以大部分时间都把眼睛闭起来。一闭上眼睛，就发现自己一开始身处于白云当中，然后云渐渐散去，突然间变得十分明亮，那是洋溢在云层之上的空气，我发现自己可以毫无阻碍地来到那个地方。打开眼睛，然后立刻闭上，就可以看见自己急速上升。我反复做了好几次。一再反复的原因之一，是因为感觉太棒，所以不由自主地睁开眼睛，然后就看到镜中的自己，于是慌慌张张地把眼睛闭起来。其实只要一直闭着就可以了，但我老是忘记这一点，实在很可笑。就这样，我的心情慢慢变好。从来到医院之后，这说不定是我最平静的一刻。
　　「妳看起来很开心。」甲斐说道：「很好，就是这样……这种笑法看起来比较迷人。」
　　「我笑了吗？」我问道。睁开眼睛，确认镜中的自己，只看到像平常一样皱着眉的表情。
　　「嗯，没错，相较之下。」甲斐一边说着，一边吃吃地笑。到底有什么好笑的？
　　我穿上绿色制服，连长靴都是新的。把名为勋章的胸针挂在胸前，戴好帽子，再次站到镜子前。奇怪的打扮，好像要去游行的草薙水素。要是穿成这样去驾驶飞机的话，只会觉得碍手碍脚，连走下楼梯的时候，都觉得自己的小腿仿佛快要抽筋。
　　会议室里挤满了人，挤不进去的人多到塞满了走廊。甲斐穿过拥挤的人群，我紧跟在她后面走着。因闪光灯太过刺眼，所以我一直低着头，心里很后侮为什么没戴墨镜。墙边摆了两张桌子，已经有两个穿制服的男人坐在那里。因为甲斐向他们敬礼，所以我也跟着照做。我见过其中一人，没错，就是在演习时来航空母舰上的男人，另一个人则是头一次见到，不过两个人应该都是上司。
　　走到桌边的座位时，甲斐在我耳边悄悄说道：
　　「没关系，妳只要保持沉默就好。有没有什么想说的？」
　　「没有。」
　　这时不能闭上眼睛。所有人都朝向我们坐着，最后面的人没有椅子可坐，所以站着。架着照相机的人，分别占据两侧墙边，七成是男性。男人穿黑色西装，女人穿咖啡色或灰色套装。现在的世界流行这种打扮吗？没有人穿夏威夷花衬衫或连身工作服，也没有人的脸上沾有油污，连抽烟的家伙都没有。或许因为这里是医院，所以这一切都理所当然吧。
　　闪光灯跟按快门的声音此起彼落。他们该不会打算拍到电池用完为止吧？我开始担心起来。
　　坐在甲斐旁边的男人向众人打招呼，一开始说了些感激、道谢之类的话，接着介绍我，说我是本公司的首席飞行员。
　　「正如各位所知，中尉由于在先前的战斗当中受伤，因此在这间医院接受治疗。我们并不是要否定各位从某些地方搜集而来的情报，今天之所以让她出现在公开场合，是因为担心某些臆测的想法，或故意散播的谣言会伤害到她的名誉。例如其中一个说法指出，出现在海报里的中尉，其实并没有担任飞行任务。请各位……」男人朝我伸出一只手，看了我一眼。「看看在这里的中尉，就可以了解一切了。」
　　我小心地注意自己，让自己的表情没有变化，保持一动也不动的姿势。这比想象中还需要体力。记得小时候在学校受过这样的训练，我认为那个训练是为了应付突然被强盗用枪抵住的状况，所以当时忍耐着练习。跟面对强盗的情况相较之下，现在稍微可以轻松一点。由此看来，我变得老成了。
　　另一个男人继续发言，列举了几个有关本公司近期业绩的数字。之后，他将我所击落的飞机，用机种、时期作为区分，向大家报告总数。那个数字是正确的，总之，和我认知的数目一致。我的唇角线条稍稍变得和缓，因为数目是相符的。可是，就在这时，闪光灯此起彼落地闪了起来，他们似乎想拍我的笑容。于是我的心情又恢复成原来的样子。
　　最后的发言内容提到之前那场战斗。身为敌方首席飞行员的那个男子叫River，而不是Joker。那是正式的代号吗？或者是我们这边随意帮对方取的绰号？我不知道。
　　我不相信那种程度的飞行员会是首席飞行员。不是有人会在自己的飞机上放黑猫标志吗？我一边听着人家说话，一边想他的事。我只遇过他一次，而且那时候无法战斗，下次如果再遇到，我打算豁出性命向他挑战。光是想着那件事，越让我开始感到兴奋。
　　男人发言完毕，接着要接受大家的询问。
　　「请问，站在那里的那一位，真的是草薙中尉吗？」这是第一个问题。这个问题一提出，大家同时笑了出来。我虽然也觉得很好笑，不过还是保持沉默。
　　的确，没有任何证据可以证明我就是草薙本人。要证明这件事，必须要有散香以及跑道。
　　「容我再次提醒，请不要报导出中尉的本名。」甲斐很公式化地回答。
　　「抱歉，谢谢各位包容我无聊的玩笑。」那个记者鞠了一个躬，继续发言：「因为中尉实在太美，那种形象不像是会驾驶战斗机的样子……请问，中尉的伤势如何？」
　　「并无大碍。」甲斐立刻回答。这样啊，她是替我回答的发言人啊，我松了口气。在不引人注意的情况下，长长地、慢慢地叹气。
　　「过去曾在战斗中受伤吗？」
　　「没有。」甲斐答道。没错。
　　「也就是说，这次的对手很难对付啰？」
　　「空中战斗会遇到许多不可抗力的因素。」甲斐冷淡地回答：「在这次的战斗中，中尉失去了她的同伴。正如刚才向各位说明的，对方有五架飞机。」
　　「可是，对方真的很强吧？」发问的记者目不转晴地盯着我。
　　站在隔壁的甲斐看了我一眼，我轻轻点头。
　　「是的。」甲斐如此回答，大家又露出了笑容。「下一个问题。」
　　一个举手的女记者被点名，她拿着麦克风站起来。
　　「首先，感谢您让我有发言的机会。我的问题有两个，中尉在什么时候最快乐？什么时候最悲伤？谢谢。」
　　甲斐看着我，我挨近她耳边低声说道：
　　「飞行的时候，跟不能飞的时候。」
　　听到我的回答，甲斐噗哧笑了出来。
　　「非常清楚的回答。中尉说她最快乐的时候，是驾驶飞机的时候；最悲伤的时候，是不能飞行的时候。下一个问题。」
　　其实直接让我回答不就好了吗？我想着。大概是怕我说出奇怪的话吧！
　　另一个男人被点名发问。
　　「为什么要选择驾驶战斗机呢？」他问道。
　　那是因为只有战斗机可以开啊，我在心里想着。这次甲斐并没有看我。
　　「我认为即使不是战斗机也可以，不过……」甲斐回答：「以前曾经听中尉说过，能够像这样自由飞行的，除了战斗机以外，其它机种是办不到的。」
　　我说过那种话吗？我思考着。可是，我的确有过那种想法，所以对这个回答没有意见。
　　之后，记者们问了有关基地生活、公司待遇、这个工作要做到什么时候等问题，甲斐都替我做了恰当的回答。关于这些问题，我连一个答案都想不出来。
　　「由于已经超过原本的时间，我们开放最后一个问题。」
　　举起手的，是那个在顶楼碰过面的男人。
　　「刚才很谢谢您。」他向我鞠躬，「最后，我非常希望能由中尉本人亲自回答这个问题，不知是否可以？」
　　「我无法答应您。」甲斐答道。
　　「我非常了解这一点。可是，我是草薙中尉的迷，等着我的报导的人们也是。我想，如果我问，中尉现在最想做的事是什么，所得到的回答恐怕是『驾驶飞机』吧。那么，在那之前有什么事情是您必须去做，而且也是您想做的？以上是我简单的问题。」
　　甲斐凑近我。
　　「让我回答。」我向她说道。
　　「妳要说什么？」
　　「做训练。」
　　甲斐盯着我的眼睛两秒之后点点头。我算是得到许可了。姑且往好的方面去解释，就当成她对我稍微有点信心了吧。
　　麦克风移到我面前。
　　「在医院里，治疗是最重要的，不过也造成了我现在运动量不足。」我用冷静的语气回答：「为了驾驶飞机，我认为训练是很重要的。」
　　「谢谢您的回答。」发言的记者说道：「您要进行什么样的训练呢？」
　　「主要是跑步。」我回答：「我必须让身体变轻，这样才不会造成飞机的负担。」
　　记着笑着向我行礼，然后坐回椅子上。
　　记者会到此结束，两位上司先行离开，接着我跟甲斐一起离开了这个房间，再度遭到闪光灯跟快门的联合攻击。甲斐带我来到上一个楼层的其它房间，这里有整套会客用的家具，窗帘随风飘动，总觉得所有清凉的空气好像都汇聚在这个房间里。两位上司在对面的扶手椅坐了下来，甲斐坐在这边的沙发上，我仍旧站着。
　　「辛苦了。」情报部门的上司说道，他是比较年轻的那一位。「做得很好。」
　　「谢谢您。」我回答。
　　「坐吧！」甲斐说。
　　我挨着她在沙发上坐了下来。
　　此时响起了敲门声，一名年轻女性推着推车走进来。我还以为有什么事，结果她只是来倒茶的。她把杯子排放在桌上，用茶壶将红茶注入杯子里。为什么不倒好之后再端过来呢？我似乎有好几年没喝红茶了吧。我直直看着那红色的液体表面。
　　「请慢用。」那名女性行礼后离开房间，她好像不是医院的工作人员，可能是为了这次的事，特地到这里来服务的吧！
　　「我们对妳抱着很高的期待。」情报部门的男人说道：「到目前为止，妳也都没有辜负我们的期待。我们以前见过一次吧？」
　　「是的，我记得。」我点点头。
　　「那时，妳是我所期待的人才其中之一。可是，现在只剩下妳一个人了。也就是说，我们被困住了。」
　　我默默点头，可是，我实在不明白他到底想说什么。
　　「当然，问题从现在才开始。一直到目前为止，妳只要握住操纵杆，想着如何击落敌人就可以了。但是，从现在开始，妳也必须稍微去注意不同的东西，这是有必要的。」
　　「我可以发问吗？」我问道。确认他点头之后，我继续说下去。「您要我做什么？」
　　「我知道妳非常希望能够担任飞行任务，可是对我们来说，妳是优秀的人才，拥有不可多得的才能，因此我们希望能尽量避免让妳执行危险任务。」
　　「危险任务？」我百思不得其解。
　　男人点头。
　　沉默。
　　我试着去想象所谓危险任务和安全任务。
　　如果能够想象的话，就可以进行比较。
　　另一个男人的脸上完全没有表情，他一派闲适地喝着红茶，似乎不打算加入谈话。
　　我看着坐在隔壁的甲斐，她微微一笑，朝我点点头，就像母亲一样。虽然我没有这么温柔的母亲，不过，根据我的想象，会散发出这种感觉的就是母亲。那个表情似乎在说：没问题的，放心吧！的确，除了她之外，现在的我没有其它可依赖的人了。不过这只限定在飞机以外的范围。若是跟飞机有关的话，除了笹仓以外，我不会倚赖任何人。可是，不管是哪一种状况，都是在地面才会想到的。一旦飞到空中，我将没有任何倚
　　赖，而且也不会有那种时间。
　　「在空中飞行，比在地上危险吗？」我提出了最根本的疑问。
　　「是的。」对方回答。他把两手相叠在自己的脸部前面，用拇指托住下巴，将食指抵住眉心。从手掌两侧露出的眼睛，冷冷地捕捉我的身影。
　　「对我而言，待在地面其实比较危险。」
　　「怎么说？」
　　「因为精神会变得不稳定。在坐上飞机以前，我一直都很不安稳。我认为是飞行救了我。拜托您，我什么都不要，无论什么命令我都会服从。所以，无论如何……请不要解除我的战斗任务。」
　　「妳的意思是，妳不喜欢担任侦察任务？」
　　「是的。」我点点头。
　　「我知道了。」
　　他点头，伸手拿起装着红茶的杯子。我等待着从他口中说出的话。他喝了一口红茶，看了甲斐一眼，接着把茶杯放回桌上。
　　「我知道了，我们近日内再碰面吧！」
　　他站了起来，另一个男人也跟着站起来，我跟甲斐也站起身，目送两位长官离开房间。
　　门被关上，脚步声逐渐远去。
　　甲斐坐回沙发上，叹了口气。
　　「很糟吗？」我仍旧站着，小声地问道。
　　甲斐从包包里拿出香烟，叼在嘴里点燃，然后抬头看着我。
　　「喝吧！」她用香烟指指桌上，似乎是在讲红茶，然后交叠双脚。这是她一贯的姿势。
　　我坐下来，伸手拿起装着红茶的杯子，喝了一口，有点苦。或许这就是真正的红茶吧。不管是什么东西，只要是真的，都会稍微苦一点。笹仓是这么说的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天，我离开医院，移到别的地方。
　　首先回到基地。不过只遇到合田，他叫我赶快做好准备。我把在医院看的书放着，塞了几件换洗衣物到包包里。就只有这样。
　　我和甲斐走在通往跑道的小路上。我的散香已经被移出停机棚，燃料也已加满。试着找了一下笹仓，不过没看到他。另一架飞机是绿色的泉流，飞行员已经坐在驾驶舱里等着，看样子刚刚才飞回来，只是回来进行燃料补给而已。甲斐坐进泉流，坐在复座前面的位子。这是我第一次看见她坐在飞机上。
　　我坐进久违的散香驾驶舱，握住操纵杆和节流阀，确认了一下，然后左右踩踏方向舵的踏板，一股喜悦的感觉温暖了身体。这阵子不曾流动的另一半血液，终于开始流动了。总之，一直到刚刚为止，我都处于半死不活的状态。
　　要大约往北边飞一个钟头。
　　我只被告知了这样的讯息：只要跟着泉流飞就好了。
　　气候良好，天空闪闪发光。抬头往上看的时候，我轻轻摸着头上的绷带。我一点都不介意那个伤，只要把它当成戴围巾就好了。
　　飞机一路滑行到至跑道，泉流首先起飞。接着马上是我的起飞讯号。我用左手推进节流阀，预料中的扭力渐渐加诸正方向舵上。引擎愉快地向上喷射，后方螺旋桨与空气摩擦的声音越来越高亢，化油器像长笛一样发出声音。由于加速的关系，我的身体陷进座椅中。
　　啊啊，这种感觉真令人无法抗拒啊，我想。
　　我温柔地拉着操纵杆，将机首拉起，接着飞向在眼前伸展开来的宽阔大道。
　　一离开地面，刺耳的轮胎声和喀啦喀啦的震动声都跟着消失，飞机进入了一片寂静当中。
　　蔚蓝。
　　多么美丽的颜色。
　　调和。
　　令人心情愉快的声音。
　　朝左右倾斜，看向地面。我已经离开了污秽的地面。飞得越高，越能清楚地看见。
　　村落、田地和森林看来像拼布的图案一样。可是，地上最美的景色是，倒映在池塘或河川水面的天空。那是落在地面上、慈悲的蔚蓝色。
　　我追上泉流，跟在旁边看着它的座舱罩。带着头盔的甲斐朝我这边微笑。她应该知道我看得见她的笑容吧。她当然有我的视力数据，下过跟数据上的纪录比起来，我真正的视力其实更好。
　　检查视力的时候，我总是在检查到一半时，就说我看不见了。我不想让别人知道自己所有的能力，这是在学校里学到的。没错，因为人们会起哄着要你把更多能力表现出来。一直表现出抬头挺胸的模样，觉得这样的自己很厉害，这种作法是为了获得Teacher的认同，也是为了得到好成绩。总之，也就是希望周围的人都把自己当成伙伴。幸亏我不是那种喜欢讨好他人的人。跟别人相处时，我常常偷留一手，让别人看到自己无能的一面。如果不这么做的话，有时候是会很困扰的，不是吗？
　　我大概从一开始就拥有这种战斗性的人格吧，这是与生俱来的。或许就是因为这样，所以我才会把身边所有的人当成敌人。没错，就连母亲都是。没办法，我原本就是这种个性。
　　我不需要同伴。
　　就算只有我独自一人，我也可以战斗。
　　我一点都不想要伙伴。
　　想要伙伴的家伙，总是在意周围的气氛、窥探着他人的表情，一起大笑、急急忙忙地跟着生气、硬逼自己挤出眼泪，拼命地想要跟别人同调。在学校里，我已经看过太多那样的人了。
　　那是一个残酷的场所。跟那里比起来，在这里，找不到半个像那样的人。只有能够独自战斗的家伙，才能飞上天空。
　　身体所能感受到的加速度，时轻时重，似乎连内脏都跟着动了起来，感觉很棒。朝右边滚转。一个回转。这次朝左边，回转两次。滚转的时候，天空和地面交替映入眼帘，我很喜欢那种感觉，太阳也在我周围回旋，全部都是。我回转，突然停住。我的右手仍旧记得停止时该用哪个舵。
　　「Boomerang，妳有什么打算？」无线电传来声音。不是甲斐，而是驾驶飞机的男人。这应该是甲斐请他转告的话吧。
　　「我想测试副翼的状况。」我回答。
　　其实我是想测试手腕切换副翼时的感觉。跟飞机的连杆组比起来，从我头部到指尖的神经更加不稳定，要进行测试的话，这不就是最好的场合吗？就算是维修员，也没有办法帮我测试这个。
　　我噗哧一笑。发出久违的声音，痴痴地笑着。半途确认了一下麦克风的开关。没问题，已经切到「关」的状态。
　　飞了好一阵子，开始接近厚重的云层。我们从云层上方越过，继续前进。泉流飞在我前面偏下方之处。放眼望去，周围没有其它人在飞，这个地区似乎没有什么飞机经过。在西边的远方，可以看到高耸的山脉。
　　和谐的引擎声常让我产生身体正在滑行的错觉。当然，我脑海里正在思考很多事情。之前的飞行、在医院里遇到的少年，还有记者会，以及后来上司所说的话。可是，这一切都被螺旋桨绞成碎片，在我开始思考的时候就被绞碎，宛如纸片般地四散飞去，瞬间消失在后方。然后，前方依旧什么都没有。那里有一片天空，有一条只属于我的道路，我小心地，以抚摸的姿态，在那块地毯上面滑行。
　　泉流修正了方位，我也跟着照做，稍微偏东航行。接着，开始降低高度。我看看时间，也差不多了，燃料大概还剩一半以上。
　　我们降到云层当中，云层其实并不是想象中那种厚实的缓冲物。云层下的天气差强人意。马上就看见了跑道，那是我所熟悉的风景。
　　「搞什么，怎么是这里？」我低声说道。
　　我以前曾搭电车来过这个基地，来这里测试新飞机的性能。那时我的身体状况很差，开得乱七八糟。我想起了当时的事。
　　那时我是跟Teacher在一起的。
　　Teacher？
　　谁？
　　我又痴痴地笑了起来。
　　不管是谁都无所谓。
　　没错没错，都已经是那么久以前的事了。
　　泉流先行降落。我在空中绕着大圈盘旋，看着它降落的情况。等收到自己的降落许可之后，我也飞向跑道。
　　没有风，空气像是沉淀在地面一样。着陆前一刻，我放下起落架，一边确认和空气摩擦所发出的响亮声音，一边进入跑道。
　　着地，毫无震荡的漂亮降落。
　　我一边看着旁边的塔台一边减速。这里虽然有几个停机棚，但所有的铁卷门都是拉下的，看不见半架飞机。
　　我像野鸭一样滑行，跟在泉流后面。已经有几个人在停机棚前面等待，此外还停了两辆车。在作业员的旗帜引导之下，我停下飞机，关掉引擎系统。甲斐刚从泉流里走下来。我掀开座舱罩，呼吸一口外面湿冷的空气。
　　站到主翼上面之后，我从座位后面拉出包包，把包包背在肩上，再次环视四周，然后跳下飞机，站在地上。我掀开头盔，甲斐用长颈鹿般的步伐走近我。
　　「今天去吃个饭，然后好好休息吧！」她露出微笑。
　　「到底要做什么？现在还不能告诉我吗？」我问道。
　　「有什么想吃的吗？如果不介意的话，一起吃个饭如何？」
　　「没什么特别想吃的，不过我很乐意一起用餐。」
　　「他会带妳去房间。」甲斐用单手指着一个穿着制服正走近我们的年轻男性。那个男性站着行了一个礼。「一个小时之后来接妳。」
　　「是。」
　　我们走向那两辆车停驻的地方。甲斐打开其中一辆车的车门，坐了进去。
　　「中尉，这边请。」年轻男性带我坐上另一辆车，连车门都是他帮我开的。
　　「谢谢。」向他道谢后，我先把包包丢进去，然后自己也坐了进去。如果是出租车的话，才不会这么亲切。亲切到令人感到恶心。
　　门关上的声音。我走到门口，上锁。
　　然后回到床边，坐了下来，脱掉鞋子，看看时间，应该先去洗个澡吧……我立刻站了起来，脱掉上衣。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　洗澡时，我稍稍想了一下有关比嘉泽无位的事情。一瞬间，那些事和水一起流过我的身体表面。在地面的东西当中，水是最干净的。水从空中落下，把所有的污秽全部洗净带走。
　　甲斐来接我的时候，我的头发已经全部干了。因为偷懒没去剪头发，所以现在的头发稍嫌过长。有多长呢？旁边可以垂到耳朵，前面可以垂到眉毛。我常常觉得郁闷，头发也好，指甲也罢，这种不剪不行的东西，竟然属于身体的一部分，真是不可思议。
　　我正在猜想要去哪里，结果是来到同一栋建筑物的一楼，一个比较宽广的房间。室内的设计很高雅，中间放了一张很大的桌子，桌子旁只有雨张椅子。要是把椅子靠拢并起来的话，这张桌子应该可以坐得下十个人吧。桌上摆着餐巾和玻璃杯。我们坐下之后，一个眼睛似乎要闭上的老人走出来，问我们要喝点什么。甲斐点了红酒，我要了「干净的水」。
　　「要气泡水吗？」老人问道。
　　「不，普通的水就好。」
　　老人退离。
　　「妳觉得自己是为了什么而来到这里？」甲斐用一种拼命忍笑的表情说道。
　　「要做测试飞行？不，其实我想不到。」
　　「妳有没有向刚刚那个男人问些什么？」
　　「我问了他的名字。」
　　「嗯，比嘉泽。」甲斐点点头。
　　「我叫他跟妳说，草薙中尉的任务是担任讲习会的讲师。另外还跟他说，如果草薙问是不是上面命令他这么说，必须回答不是。」
　　「妳在考验我吗？」我面无表情地说道。
　　「嗯。」甲斐简单地点头。
　　「我及格了吗？」
　　「妳很正直，而且头脑很好。抱歉，妳当然及格了。」
　　老人端着托盘出现。他在甲斐的杯里倒入红酒，在我的杯里倒入透明的液体。我看着气泡动个不停的样子。
　　举杯互敬之后，我把杯子倾到嘴边，喝了两口水，感受通过喉咙的冷冽感觉。
　　「我可以说出我的想法吗？」我问道。
　　「嗯，请。」
　　「比嘉泽向妳报告，说他多嘴，结果被我纠正。而妳为了保护他，所以跟我说了刚才那些话，总之是为了部下着想。」
　　甲斐又喝了一口酒，嘴唇线条变得和缓。最后，她轻轻地左右摇头。
　　「讲师要做些什么？」我提出别的问题。「要对谁演讲？」
　　「所有的听讲生都是经验较少的飞行员。」
　　「几个人？」
　　「十七个。」
　　「现在的状况能够让那么多人来这里度假吗？」
　　「虽是局部性、暂时性的状况，不过目前已经达成休战协议，这是最高机密。」
　　老人推着推车出现，在桌上摆了两个盘子，看起来像是冷盘。有加以料理过的鱼和用蔬菜做成的食物。我吃了一口，很酸，我又喝了一口水。
　　「不合妳的胃口吗？」甲斐问道。
　　「不，很好吃，只是我吃得不多。」
　　「飞行员里没有老饕。」她微笑着。「就我所知没有例外，这是为什么呢？」
　　「我想是因为不想增加多余的体重。」
　　「原来如此。」她撇撇嘴笑了起来，「妳觉得比嘉泽怎么样？」甲斐提到他的名字时，仿佛在描述一道料理似的。
　　我眨眨眼，可是，无法将视线移开。
　　「听说是她的弟弟，看起来很认真。」
　　「嗯，因为他不是基尔特连。」甲斐用叉子把鱼送进嘴里，低垂的视线再度回到我身上。「他原本在建筑公司工作，姊姊死后，他希望能够转到我们公司工作。」
　　「到情报部吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么要任用他？」
　　「不是我决定的。不过，理由很简单，因为他有能力。」
　　「为什么要让我跟他见面？」
　　「这也不是我安排的，应该是他个人提出的请求吧！」
　　「真是不可思议，为什么会有那样的想法呢？」
　　「这个嘛……」甲斐的脸上没有任何表情，「其实也不是不知道。我想，他应该是想跟见到姊姊临终的那个人见面，多少可以问问当时的情况。这不是人类最普通的感情吗？」
　　「她临终前的情况，我都已经报告过了，那份报告没有送到家属那边吗？」
　　「没有全部送去。」
　　「这样啊。」我点点头，看着桌上的盘子，鱼的尸体动也不动。「可是，如果他来问我的话，我可以做什么程度的说明？」
　　「没有特别的规定，妳自己判断吧！」
　　「知道了。」
　　「有什么想说的吗？」
　　「没有。」我摇摇头。
　　不管在什么场合，我都没有想说话的念头。因为不想开口的时候太多了，所以想说话的念头已经被埋在下面了。
　　汤端了上来，是温热的白汤，似乎有些什么沉淀在底部，我尽可能舀起上面清澈的部分来喝。好复杂的味道。因为复杂，所以才这么混浊吧。
　　「妳知道Teacher的事吗？」甲斐突然问我。
　　Teacher是代号。我的身体对那个名字产生反应，可是，我努力克制，不让自己表现出来。我努力绷紧身体，让身体一动也不动。等确定没问题之后，我慢慢地呼吸空气，尽可能不引起注意。
　　「Teacher怎么了？」
　　「妳知道他现在在做什么吗？」
　　「不知道。他在做什么？」
　　「虽然不能确定，不过，应该还是在驾驶战斗机吧！」
　　「在哪里？」
　　「这就不知道了。」
　　「如果是他的话，不管到哪里都可以胜任的。」
　　「妳从他身上学到了什么？」甲斐把汤匙放在桌上，伸手拿取餐巾。
　　我已经放弃喝汤了。听到甲斐的问题，我的目光从桌上移到旁边的墙壁，接着到天花板，视线像娱蚣一样慢慢地移动着。
　　「不知道。」我答道：「可是，我的确有学到东西。我认为，如果没有遇到他的话，不会有今天的我。」
　　「因为有妳，所以他才离开不是吗？」
　　甲斐的话出乎我意料，我的视线回到她身上，盯着她看了几秒。可是，我马上恢复冷静，再度把视线移开。
　　「不，那种事……」我支吾着。种种意义、种种价值，以及种种画面，在我脑海里飞快闪过，就像机关枪扫射那样，用一定的间隔闪过。
　　「把自己的事，当作只有在这里才聊的话题来讲讲也不错哟。虽然，就算跟我讲了，也不见得能找到解决的线索，不过，不管妳说什么，我都可以听。」
　　「谢谢。」我回答。似乎答得太快了点，我马上感到后悔。「没关系，我现在没有自己无法解决的问题。」
　　甲斐回头看房间的另一端，看来像是在问下一道菜还没好吗？她从包包拿出香烟，用细小的打火机点燃。
　　「来一根？」
　　「不用了，谢谢。」
　　「有时候啊，草薙，我觉得自己实在很羡慕妳。」甲斐吐出一口烟，香气飘到我这边来。
　　我默默等着她讲下去，甲斐也沉默了下来。是在整理要说的话吗？抑或是在专心抽烟？
　　我从没羡慕过他人，而且，也从没希望被他人羡慕。应该说，我没有办法正确地去理解羡慕这种感觉。这种说法应该比较接近吧。别人很幸福、别人很体面、别人很优秀，即使能够观察到这些事情，我也无法拿来和自己做比较。比较是没有意义的。因为，那跟驾驶不同飞机是一样的。一旦飞上天空，就不能更换飞机。而人类一但被生下来，就无法更换身分。
　　「这些话，我从来没有跟别人说过……」甲斐用手指夹着香烟，开始说道：「在你们的领域里，只要拥有实力，总有一天可以飞上天空。那是一个非常纯粹、凡事依赖力量的世界。那就是我羡慕妳的地方。」
　　也就是说，她身处于一个下能只靠能力的不同领域里。
　　「无论再怎么有能力，也无法获得认同。能力一定还要再跟其它元素结合才行。」
　　「例如说必须跟什么样的事物结合？」我问道。
　　「例如说，也许妳会觉得我的想法太古板，不过，我觉得身为女性本身是很不利的。」
　　「是吗？妳不觉得这样反而可以成为一种优势吗？」
　　「如果能够有技巧地搭上男女平等这个潮流的话，的确是……妳的确是如此。可是，结果并不是这样的。该怎么说呢？人有自己的人际关系，总是会遭遇一些讨厌的事情。因为已经到了这个年纪，所以可以像这样笑着去谈，但事实上已经累积了很多不甘的情绪。我觉得自己是靠着这种『看着吧，我一定会让你们刮目相看』的心情，才能一路走到这里。」
　　「对谁？」我问道。
　　「嗯，真是个好问题。」甲斐露出微笑，一直点头。「对谁啊，大概是对周围那些我讨厌的所有人们吧！我绝对不能输给他们。在公司里，我笑着跟别人装出感情很好的样子，一起吃饭、一起喝酒，可是，在心里完全不相信其它人，只要一有机会就出手抢夺，背叛他人，把他人当成踏板，利用对方、击倒对方，希望自己能爬到比他更高的地位，即使对方对我抱着好感也一样。」
　　我歪着头。要理解这些话的内容，似乎需要一点时间。
　　「没遇过这种事吗？」甲斐露出微笑，「例如说，即使是相爱的两个人，谈到工作时就另当别论。背叛是很简单的一件事。」
　　我左右摇摇头。
　　「这就是大人污秽的世界。」甲斐一边把香烟按熄在烟灰缸里，一边说着。
　　她用鼻音哼了一声，原本笑着的表情变得僵硬。
　　老人推着放了主菜的推车过来。
　　这就是污秽的大人世界吗？我想。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔天上午仍旧是飞行。
　　只有我这一架散香从跑道上爬升。驾驶舱里装了小型摄影机，利用无线传输将影像送到地面。而且，不用飞机上的无线电，而是装上频率更高的无线电收发机，如此一来，可以一边飞行一边跟地面通话。摄影机不会说话，所以我不是很介意，可是关于一边飞一边说话这一点，我觉得很烦。就好比怎么可能有人能够一边跟别人说话，一边进行计算呢？我认为问题在这里。
　　因为他们说我可以自由地飞，所以我先把高度拉高。然后，为了做训练，我转动每一个舵。仔细想想，这种经验只有在一开始的训练里才能得到。一旦接触实务之后，就没有在空中做过训练了，因为那样太浪费燃料钱。或许公司的方针是要我们利用实战经验来磨练技巧。所谓的磨练，的确就是这样，不管是什么刀都可以逐渐磨利。无法磨利的刀就会折断坠落。若能折断别人的刀，自己就会变得更利一些。就只是这样的事而已。
　　跟平常不同的是，我悠闲地坐在驾驶座上，面向前方操纵飞机。所以，我一直看着摄影机。我试着想象有谁在地面看着摄影机的画面。甲斐或比嘉泽的脸浮现在脑海里。
　　我小心不让自己笑出来，虽然这种程度的事情还不值得发笑。
　　天气很好，可以看到远处的景色。无论哪一边都是绵延的山峦。或许在某处有一面镜子，映出山的模样。
　　看不见海洋，因为这里是内陆。
　　让敌人无法进攻的有利地势，就是这里之所以存在的理由吧！
　　当我展露了几个普通的特技之后，就接到降落的指示。我最后在跑道上表演了低空飞过的技巧，在所有的特技里，低空飞过的难度最高，因为贴近地面对飞机来说最危险。
　　我在低空做了一个殷麦曼转弯，就那样用满襟翼和空中煞车，滑进跑道。
　　我在停机棚前跳下飞机，坐进比嘉泽开来迎接我的车里。
　　「真的很棒。」他一边开车一边说。
　　「那种程度，不管是谁都会。」我答道。
　　是的，不可能有人不会。如果飞行的只有自己，不管是什么都可以自由地做到。
　　我究竟能教什么？大家究竟想学什么？
　　我又想起了Teacher。Teacher究竟教了我什么？
　　我的确想要跟Teacher学习。
　　那时的我非常贪心，我从来不曾那么贪心。我那时到底想学什么？
　　虽然不知道目标，但总之是我想变强，想漂亮地飞行，所谓的变强是怎么回事？
　　我想知道这一点。我想见识这一点。我知道了吗？我见识到了吗？
　　车子停在建筑物前面。
　　我跟着比嘉泽走进去。这栋建筑物刚好就在我住的地方隔壁，是一栋五层楼的建筑，最上面是塔台。我们走进电梯，迟缓的加速度让我觉得恶心。或许是因为刚飞完一趟，我有点晕眩。
　　来到四楼的通路上，走近房间门口，门已经打开，当我们走近时，里面响起鼓掌的声音。在一片掌声中，我走了进去。
　　那是一个像学校教室的地方。
　　桌子成列排着，穿着制服的男女坐在位子上。
　　房间的一侧有窗户，可以看得见跑道。
　　前面有白板，旁边是一个白色屏幕，投影机装在天花板，应该是用来投影，让人观看的吧。
　　甲斐站在讲台前，穿着黑色的制服。
　　「草薙中尉，这边请。」甲斐伸出一只手，像是催促我在讲台旁边的椅子坐下来。
　　我一走到那里，房间里所有的人都一起站了起来，向我敬礼，我也朝他们敬礼，然后，坐到椅子上。我有些困惑，不知该看哪里才好。之后，所有人又坐回椅子上。
　　比嘉泽把门关上之后，走到房间后面的位子上。迫于无奈，我只好环视大家的脸。人数正如我所听到的，共有十七名，加上比嘉泽后有十八名，其中包含三个乍看时我认为是女性的人。
　　依照顺序一个个看过去时，我见到一张熟悉的脸，我的视线顿时停止在那里。那是在医院遇到的少年，函南。头上已经没有绷带，看起来和我印象中有些不同。他现在的脸孔变得更精悍、更有男子气概。
　　这些学员的共通点，大概就是都一样年轻吧。而且，每个人的眼睛都很大，像要射穿我似地盯着我看，像鸟类的眼睛，那是飞行员的眼睛。
　　所有人的桌子上都没有东西，这是一个不需要教科书或笔记本的讲习会。
　　突然间，学员开始发问。
　　「哪一个舵最能让您神经集中？」
　　「不知道，我没有过精神集中的感觉。不过，如果节流阀太慢的话，我会觉得很困扰。」
　　「您会对维修员做什么要求？」
　　「没有什么特别要求，我觉得这样就很好了。」
　　「因装卸增槽或武器设备而产生重心移动时，您每次都会调整配平吗？」
　　「没注意过。」
　　「您常使用襟翼吗？」
　　「没有跟别人比较过，不知道。」
　　「射击的瞬间会看哪里？」
　　「下一个敌人。」
　　「哪类机型让您觉得很难对付？」
　　「我对机种没什么感觉，我认为『由谁驾驶』才会产生比较大的差异。」
　　「做殷麦曼转弯的时候，您会使用方向舵，这是为什么？」
　　「必要的时候，不管是哪一个舵都要使用。就像在狭窄的场所里会扭曲身体一样。」
　　「您是否认为散香是最优良的机种？」
　　「不知道，不过它适合我。」
　　「您对击落飞机所做的标记，似乎比实际的还要少……」提出这个问题的是比嘉泽。
　　「请问这是因为您只标记自己认同的对手吗？」
　　「不是。」我摇摇头.。「只是因为有时候会忘了标。」
　　我一边回答问题，一边偷空看着坐在靠窗位子的函南。函南没有举手，他看似望着我，但事实上并没有。他似乎不想人我们两人的视线交会。
　　那之后，学员们继续发问，都是非常具体的问题，和医院那场记者会完全不同。
　　「你对某个印象模糊的对象有什么看法？」、「对他有什么感觉？」像这种抽象的问题，在这里连一个都听不见。因为大家的想法都很实际，想要获得对自己有用的东西。
　　大约过了二十分钟之后，学员们终于问完了所有问题。
　　「有没有什么要补充的？」站在讲台旁边的甲斐向我问道。
　　「大家都在这里看过驾驶舱吧？」我问道。
　　「是的。」
　　「那个不能作为参考。一般而言，你绝对不可能那么优雅地飞行。你要看右边、看后面、看上面、看左边，还得回头看，得把脸贴在挡风板上，拼命寻找对手。如果开始加速，那种重力就会让你更加动弹不得（注3）。即使如此，你还是必须去看。在有空的时候，还是必须一直思考。」
　　说到这里，我停了下来。需要思考些什么呢？
　　「总之，对手也拼命地在找你，拼命地在思考。这是一样的，在天空中，有另一个同样的驾驶舱，你的对手也使出全力在驾驶飞机。有一方会留下来，有一方再也不能飞。所以必须拼上性命。可是……正因为这样，所以要好好地去享受，放松自己，让自己去喜欢对方，想象自己要跟对方一起玩耍，一起牵手跳舞……围着竖起的旗竿，耳朵里听着音乐，让跃动的感觉从身体里浮现，让自己想要随之起舞。手牵手的话，就可以知道对方的想法，自然也就能预见对方的行动。没错，就是这种感觉。抱歉，这种说法好像没什么帮助。」
　　我沉默了下来，看着自己的鞋子，然后抬头，看向望着我的全体学员。
　　比嘉泽和函南……大家都在看着我。
　　「请风光地战斗、漂亮地战斗吧！不是为了任何人，而是为了自己。」
　　这么说的时候，我的脑海里浮现了Teacher的脸。在黑暗房间里，抽着烟的他。
　　掌声响起，可是听起来很遥远。我不好意思地移开视线，看着站在讲台的甲斐。她也一边拍手一边微笑。
　　「那么，我们休息二十分钟。」甲斐向大家说道。
　　飞行员们站起身来，走到我这里，要求和我握手。没办法，我只好跟大家握手。没有去算跟几个人握了手，大概有一半吧，函南没有过来，最后一个跟我握手的是比嘉泽。
　　「谢谢您。」比嘉泽说。他眼眶里浮现泪光，到底怎么了？
　　我和甲斐一起离开房间，来到走廊上。
　　我们没有搭电梯，而是走楼梯下去。
　　「我真的很佩服妳。」甲斐小声地说。
　　「佩服什么？」我问道。
　　「大概是佩服妳与生俱来的才能吧！」
　　她到底想说什么呢？我不知道，是不想在人前张扬的事吗？
　　对我来说，因为飞行之后变得兴奋，所以稍微多话了点，我只能做这种反省。每次跟众人讲话之后，我总是觉得很不舒服。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　吃过饭后，我又洗了一次澡。本想清清爽爽地看个书，可是这里没有书可看。想要在房里抽烟，又觉得空气不够流通。我拿着钥匙走出去，想找个可以吹风的地方。走到楼梯口，却不知该往上还是往下。往上走的话，遇到他人的可能性应该比较低吧。我可以往上走，打开通往顶楼的那扇门。外面很暗，顶楼周围是钢铁制成的栏杆。靠近触摸，可以凭感觉知道它们是生锈的。
　　我点燃香烟，看着漆黑的跑道。那里只有几盏灯，维持最低限度的照明。天空中也只有在最高的地方才看得见星星闪烁，无法分辨山峦和天空的界线。
　　我想着比嘉泽的事情。和我一起飞行的比嘉泽无位，一个优秀的飞行员。她坠落时的画面，至今仍在我的脑海里栩栩如生。她的散香撞到地面、回转、弹起。下一幕的画面是，在被灭火器喷成一片惨白之后，比嘉泽躺在担架上的身体。
　　烟草静静地和氧气结合，飘散在空气中。回忆的时候，什么事都没发生。我的心没有发出任何声响。既然如此，为什么还常常像这样想起这些事？是因为谁的意志在运作吗？至少，这应该不是死去人们的力量。
　　她的弟弟为什么会来到这里？这就是所谓人类意志的黏性吗？空气会因为黏性而纠缠，水也会因为黏性而纠缠。人类的心也是这样吗？比嘉泽的弟弟，为什么想要追随姊姊？他到底在追求什么？令他如此执着的东西，究竟是什么呢？
　　我相信，只要执着，就可以获得某些好东西。或者说，我想相信这件事。借着相信这件事，好让自己安心。
　　啊啊，多么黏腻的情绪啊。
　　黏黏腻腻……地面黏腻而混浊，所有的一切都黏缠在一起。
　　像是害怕被切割分离。
　　像是要避免变成孤独一人。
　　结果，反而汇集了更多更寂寞的东西。
　　就像耸立了许多墓碑的墓地一样，热闹喧嚣的寂静。
　　可是，我下觉得那样不好。
　　也许那是很平常的，我自己也那么觉得。
　　当然，不会可怜，也不会悲惨。
　　不管怎么样都好。
　　我只是……只是不想待在那种地方。
　　不想碰触到任何东西。是的，不想碰触，也不想被碰触。
　　一定是这样的，所以，我想漂浮。
　　只要有空气就够了。只要有天空就可以了。
　　只有那里，是属于我的地方。
　　一直到死为止。
　　如果能一直漂浮的话就好了。
　　然而，那是不可能的。
　　而且，是错误的。
　　夜里想到的事，在当时都会觉得是非常正确的。情况就像自己所说的，一切都不容怀疑……心里想着明天就这么做吧，就这么修正吧……结果，早上起床后，洗了脸，喝了咖啡，跟别人讲讲话，把昨天之前的我，和明天以后的我稍微做一下比较，就会觉得夜里所想的事，简直就像小孩所做的梦。
　　这也没办法吧。如果不这样的话，就会给别人添麻烦。身为人类，我必须用自己的身体活下去，不能破坏它。因为不曾彻底地破坏过，所以也不知道那到底有多么恐怖、是否真的无法挽救。
　　在孩提时代，从没被别人夸奖过的我，现在只要一被别人夸奖，情绪就会变得很别扭，一点高兴的感觉都没有。我想，那是因为我不习惯被夸奖吧。而且，我觉得，由于被夸奖而找到自己的价值，就等于是否定自己原本的一切。能够夸奖我的，只有我自己而已。我是一个无法接受他人夸奖的人类。
　　忘了是什么时候，只有那么一次，我被母亲夸奖过。那一次，我被来到家里的男人痛殴。我倒在地板上，脸颊发热。可是，我默默爬起来，再次站到那个男人面前。那时我几岁？我不哭不笑，默默站在他面前。男人或许是产生了一点同情，就这样离开我家。
　　然后母亲笑了。
　　我没有看她。
　　谁要看她啊！
　　那时，她开口说：「很棒的表情。」
　　那是母亲唯一夸奖过我的话。之后，我在自己房间里照镜子。想确认自己的表情是不是真的很棒。我的脸颊红肿，眼睛旁边稍稍泛青，一滴眼泪都没流。我想，我是觉得很高兴吧。我觉得那个青色的内出血很珍贵，是非常美丽的颜色。正因为如此，所以我觉得这是一个美好的回忆，虽然我并不记得自己为何被打。
　　我用单手触碰脸颊。
　　现在并不热，是冷的。
　　香烟变短，已经没有什么味道。身体的状况其实不差，不过向左边转头时，位于后面的伤还是有点痛。或许这是因为到了现在，我的身体已经不想去承认那是自己的伤口。有时若不花一点时间，很多东西是不会让自己感到疼痛的。总之，人类基本上很迟钝。没办法像仪表板或感应器那样。
　　响起开门的声音。
　　我回头一看，门口出现一个穿着制服的男子，朝我走过来。
　　走到我面前后，他向我敬礼。是函南。
　　「果然在这里。」
　　「为什么要到这儿来？」我面不改色地问道：「是自愿的吗？治疗已经结束了？」
　　「中尉的伤已经不要紧了吗？」
　　「一开始就不怎么严重。」我丢掉香烟，用脚踏熄。「想起什么了吗？任务都没问题吗？」
　　「我想不起来，不过，身为飞行员该有的能力都还在。」少年这么说着，语调没有任何抑扬顿挫，仿佛在叙述别人的事情似的。「根据判断，我已经完美地达成任务。」
　　「嗯，看到你这么有精神真是太好了。」
　　「今天，我看到了飞机飞行的过程。在看的时候，整个身体变得很紧绷。」
　　「怎么回事？」
　　「不知道……一定是因为我还记得吧，每一个细胞都还记得。」
　　「你还没坐上飞机吗？」
　　「是的。」
　　「是不是欲求不满？」
　　「中尉，您可以听我说说我的梦境吗？」
　　「咦？」
　　函南朝我走近一步。
　　我抬头望着他。他的脸近在咫尺，我看着他的唇型，想听听从那里说出的话。
　　「什么样的梦？」
　　「我常常做的一个梦。」
　　剎那间，我在医院做的梦又再度变得清晰。那是有函南出现的梦。我们一起飞行，最后他坠机。我的心跳稍稍变快，真难得，自遇见Teacher之后，这还是第一次。我停止呼吸，试着控制自己。
　　「我带着某位女性逃亡。」少年抬头看着天空，娓娓道来。「那是一个看不见天空的黑暗场所，大概在很深的地下，空气总是潮湿的，脚边都是积水。她是一个科学家，是非常重要的人，在梦中是这样的，不管是对我来说，或者对全人类来说都是……所以，我一定要救她才行。可是，敌人很快就会追来。我没有任何同伴，就算奋战到底也没有胜算，所以，我们只能选择逃亡。可是，我们逐渐被追上，最俊也只能放弃。我在想，
　　与其被对方抓到，不如先杀了她，然后自己跟着一块死掉。跟逃亡比起来，这样还比较轻松。我觉得她也这么想，就算继续逃亡，也只是让自己更疲累而已。我当然不可能向她做这种提议，可是，看着她疲倦的脸，我知道她希望自己死去。所以……」
　　少年直直看着我，他的眼里闪着光芒。
　　究竟是反射哪里的光线呢？真不可思议。
　　难道是眼泪吗？
　　或者是更美丽的东西？
　　我不知道。
　　因为很暗。
　　到底为什么？
　　「最后，我杀了她。」少年的声音微微颤抖。「她微笑着倒下，我用这双手抱住她。然后，举枪射击自己的头。如果不这么做的话，她就会去很远很远的地方，我必须在还没失去她的踪影之前跟上去才行。」
　　少年伸出他的手。
　　我碰触它。
　　纤细的手指，白皙的手指，没有温度，干干的手指。
　　或许是更美丽的手指。
　　或许是更美丽的手。
　　「到这里……我就醒过来了。死去之后，我就回到这边的世界了。我一直一直做着同样的梦。」
　　他的眼睛又散发出光芒。
　　或许……
　　可是，我不能碰他。
　　不知为何，我有这种感觉。
　　有些东西，只要一碰就会坏掉。
　　也许会崩毁得更严重，也许会消失得无影无踪，也许……
　　「你对她有什么想法？」我用冷静的声音问道。不是从我的胸口，而是从我脑海里发出的声音。
　　「她是重要的人。」
　　「就这样？」
　　「什么意思？」
　　「你想让她属于你吗？」
　　「『让她属于你』是什么意思，我不懂。」
　　我抓住他们手腕，把他拉近自己。
　　沉默。
　　沉默。
　　我们消耗着夜色，约十秒左右，他把脸倾向我。
　　我将他拉过来，垫高脚尖，吻他。
　　脱离。
　　脱离。
　　我放开手。
　　被放开的他，闭上眼睛。
　　藏起美丽的瞳眸。
　　某个东西消失了。
　　某个东西断绝了。
　　某个东西退缩了。
　　某个东西放弃了。
　　我原本想从口袋里掏出香烟，不过放弃了这个念头，应该要找些话来讲才对，可是，口袋里没有话语。我的手就这样停在口袋中，好让自己不再碰触他。
　　「刚刚那个是？」函南小声地问道。
　　「不知道。」我回答：「不要问。」
　　「对不起。」
　　「抱歉。」我向他道歉。「我不是故意的……」
　　这次他伸出双手拥住我，我的手仍旧插在口袋里。他伸手环住我的背。
　　脸颊凑过来。
　　可是，他迟疑着。
　　几秒。
　　几秒。
　　慢慢地松手。
　　他沉默地点头。
　　或许他是想低下头。
　　我直直看进他的眼眸。
　　已经看不见那种美丽的光辉。
　　如果他的眼泪已经风干，那就太好了。
　　重要的东西不在这里。
　　想起来吧！
　　重要的东西根本就不存在。
　　想起来吧！
　　「对不起。」往后退了一步，函南说道。
　　空气在两人之间流动。
　　「没有什么对不起的。」我答道。
　　朝我敬礼之后，他转过身。
　　我直直看着他的背影。
　　即使背景的夜色一片漆黑，也都无所谓。
　　我追逐着他远去消失在门后的身影。
　　好安静。
　　虽然我的体内仍残留着震荡。
　　我的外表很安静。
　　滚落脚边的烟蒂。
　　就像点燃一样。
　　尚未完全燃尽。
　　
　　
　　
　　
　　3、重力，Gravity－Force，简称G-Force，是物体因本身重量而受到地球的牵引力。物体所承受的G-Force，相当于自身重量的（正或负）倍数。当飞机做急速向上的动作时，飞机及驾驶员会承受到+G力，当飞机做急速下降的动作时，飞机及驾驶员则会承受到-G力。因不当操作所造成的G-Force会导致机身解体，或对驾驶员造成伤害，甚至死亡。