　　在飞行场上，我用侧飞低空掠过，通过帐棚前面的时候，沸沸扬扬地发射空炮弹。也许看起来像是振兴景气用的表演吧！
　　轻轻地降落，滑进侧道。那个时候，我已经像铝片般地冷却下来。跟Teacher最后一次擦身而过时，应该是我最热的时候吧。是啊，或许是为了让我冷却下来，他才会再度从空中回来。
　　一点都不温柔，王八蛋。
　　多余的亲切。
　　不管是这家伙或那家伙，都只会鸡婆。
　　啊啊，不敢相信。
　　呼，可是，看啊！我已经平静下来了。
　　假装自己是笨蛋吧！我就这样放弃了。
　　为了要跟他再度决战，我必须活着。
　　故意在离帐棚稍远的地方煞住，不想跟在那里等待的人们打照面。这是我微弱的抵抗。
　　笹仓飞奔过来，跳上主翼。我才刚打开座舱罩而已。
　　我先脱下头盔。
　　他一只手攀在座舱罩边缘，然后伸出另一只手，要帮我解开安全带。
　　「别碰我！」我说。
　　「咦？」
　　「我自己来。」
　　「不要生气。」笹仓皱起眉头。
　　我瞪着他。
　　「没办法，我没办法违抗命令。」笹仓叹了口气。「对不起。」
　　我用解开安全带的手打他的脸，没有什么效果。既没有加上身体的重量，姿势也不好，只是擦过而已。可是，笹仓沉默下来，一直盯着我看。
　　「我错看你了。」我对他说。
　　「嗯……可是，如果在飞之前跟妳说的话，妳会怎么样？」
　　「我不会去飞。」我答道：「没有意义，一切都没有意义。」
　　「嗯，就是这样。」笹仓点点头。「真的很抱歉。总之……」他在这里把话打断，又叹了一口气。
　　我从驾驶舱里出来。笹仓从机翼上跳下来，把位置让给我。
　　我站在机翼上。
　　几个摄影师靠了过来，按快门的声音持续不断。
　　甲斐往这边走过来，姿势优美的走路方式。
　　穿制服的男人们，还在远处等待。无论何时都在等待，那就是那些家伙的姿态。
　　在地上的伙伴，每个都是垃圾。
　　笹仓把手伸过来，我无视于他伸出的手，从主翼跳下来。
　　然后，往和帐棚相反的方向走去。
　　因为突然想往那边走。
　　要去哪里呢？我自己也不知道，只是不想去有大家等着的地方。
　　「草薙！」甲斐在后面叫我。
　　我头也不回地走着，她追在我身后跑了过来。
　　甲斐走在我旁边。
　　「草薙。」她用压低的声音说道：「回来吧！」
　　「不要。」
　　「拜托妳。」
　　「低级。」我停下脚步说道。然后摇摇头，吸气，接着吐气。我说不出有魄力的话，可是，我的心情应该充斥在吐出的气息当中。
　　「我懂，我明白妳的心情。」
　　「嘿……」我露出微笑。妳懂什么呢？
　　「妳打算不再开飞机了吗？」
　　「怎么样都无所谓了。」我瞪着甲斐。「我也可以追随Teacher而去。」
　　「求求妳，听我说。」甲斐想把一只手搭在我肩上，我后退一步，躲开了她。「让妳的头脑冷静下来。想想自己现在该怎么做才好？自己想做什么？妳现在很生气。」
　　「是很生气。」
　　「该怎么处理妳的怒气？」
　　「谁知道。」
　　「揍我一拳如何？」
　　「就算打妳也没有意义。」
　　「妳打算就这样放在心里？」
　　「咦？」
　　「听好，如果不甘心的话，就只能爬到比别人还高的位置，只有这样才能俯视他们。如果妳曾经飞到云层之上，应该了解这一点吧？」
　　我看向帐棚那边，看着正在等待的男子们。
　　笹仓还站在散香旁边，看着这里。
　　他们应该听不见吧！
　　「妳打算就这样坠落，或者往上爬，争一口气给他们瞧瞧？」
　　我瞪着她。
　　不发一语。
　　甲斐露出了像平常一样的温柔表情。
　　像是爱着我的表情。
　　看起来像是爱着我，非常高明的表情。
　　所谓的温柔，结果竟然是那种东西。
　　「妳骗了我。」我说。
　　「不是骗妳，不过，我的确没有跟妳说明。当然，我也料到妳会生气，可是我不打算道歉，只是……我现在在拜托妳。」
　　「我想打妳。」我说。
　　「请。」她露出微笑。
　　沉默。
　　我的右手虽然稍稍举起，可是没有碰到她的脸。怎么能打一个正在微笑的人呢？
　　「妳能平安无事地回来，我很高兴。」甲斐说：「每次妳飞上天的时候，我总是不断担心，因为什么忙都帮不上。」
　　「骗人。」
　　「也许是骗人的吧！」甲斐马上点头。「可是，妳也好歹替说出这些话的我想一下。」
　　我闭上眼睛。
　　不管什么都可笑极了——一个草薙说道。
　　另一个草薙叹了口气。
　　另一个草薙，想着明天的事情。
　　想着明天的天空……
　　想着该做什么样的要求。
　　我点点头。
　　「咦？」
　　「我知道了。」
　　「没关系吗？」
　　「是的。」我再次点头。
　　「那，妳会回来吗？」
　　「嗯。」
　　「啊……」甲斐叹了口气。那时，我第一次看到她眼里浮现泪光。「太好了。」
　　我看着她的眼泪，老实说松了一口气。
　　那不是为了任何人而流下的眼泪，她为自己流泪，只有那个才是真正的眼泪。
　　我跟甲斐走回去。
　　笹仓正在等我。他撇撇嘴，露出奇怪的表情。
　　擦身而过时，他举起一只手。
　　我狠狠地拍了他的手。
　　连我都觉得痛。
　　在帐棚前等待的高官显贵们。
　　穿着美丽的制服聚集在一起，排成一排。
　　像展示橱窗里的人偶一样。
　　腐败殆尽的伙伴们。
　　因为觉得不舒服，所以我抬头望着天空。
　　无论是对于被灰色笼罩、这条沉闷而腐败的街道，或者是对于这些腐败的人们，都非常适合。
　　再次飞上天空吧！
　　直到云层之上。
　　飞向明亮的真正天空。
　　再次飞上去吧！
　　心中只想着这件事，我在这片腐败的地面上走着。
　　
　　
　　
　　
　　※各章开头引用自托尔斯泰《伊凡·伊里奇之死》（米川正夫译，岩波文库）。