　　三章  前往城市
　　
　　
　　6  试验之旅
　　
　　
　　和波尔托斯结识的隔天，幸助继续向三人请教魔法和知识还有战斗方法，这样的日子持续了一个星期的时间。
　　在这一星期，幸助学会了在这世界生存所需的最基本要件。因为学习能力强大，再加上本人学习欲望十分旺盛，所以幸助一如吸水的海绵般，把三人传授的知识全都吸收起来变成自己的。
　　无论是攻击或家事魔法，凡是有用的幸助都学起来记在脑子里。他现有的知识也足以帮助他解决生活上所碰到的问题。战斗就更不用说了。他拥有初出茅庐的冒险者根本无法相提并论的实力。根据波尔托斯的说法，就算碰上三十个盗贼，幸助也能一边谈笑风生一边解决他们。说穿了，幸助的实力比波尔托斯还强。波尔托斯一想到过去花了那么多时间，自我锻炼的成果竟然比不上称号的威力，不禁流下了一滴热泪。实际上，幸助只是习惯和波尔托斯过招了而已。
　　有所成长的幸助正准备外出冒险。他决定到城里闯荡一个月的时间好验收学习的成果。这是艾莉丝的命令，她认为如果幸助老是窝在这个小地方，就算教他那么多东西也没有意义，所以要他去外面开开眼界。幸助觉得她说的也有道理，答应了她的提议。他早就对这个世界的城市充满好奇。当然心里不是完全没有不安，话虽如此，他也不愿一辈子都依赖艾莉丝的照顾。
　　有鉴于放幸助一个人到外面闯荡太过危险，所以艾莉丝也安排波尔托斯与他一起行动。实际的情况是艾莉丝听说波尔托斯差不多要准备回城了，才灵机一动想到了顺便送幸助去外面见识见识的计划。
　　「准备好了吗？幸助。」
　　「说是准备，我要做的也只有好好背着人家帮我打包好的行李而已。」
　　幸助背起装满东西的背包这么回答。「说得也是。」波尔托斯面露苦笑。
　　幸助从暂住的房间往客厅移动。
　　艾莉丝提着几个袋子走近幸助。
　　「这袋子是一个月的生活费，这边是买一把剑的钱。如果你能在一个月内赚回跟这笔生活费同样的金额，就证明你无论身在何方都能自食其力吧。剑的费用就当是我送你的饯别礼，可以不用还了。小心别搞丢了喔？」
　　「嗯。」
　　幸助把收下的钱放在背包里收好。
　　这笔钱就是类似贷款的经费。艾莉丝虽说一个月后还清，可是没有强制也不收利息。她的意图是希望幸助以一个月为目标努力看看。对艾莉丝来说这点程度的钱有如九牛一毛，就跟剑的费用一样都可以无条件送给幸助，不过为了让幸助有奋斗的目标，还是决定当作借款借他。
　　「往后你要留在城里生活也无妨，不过记得回来探望一次。知道了吗？」
　　「了解。话虽如此，我认为我还是会想继续留在这里生活，这个心情是不会改变的。」
　　在幸助的心目中，这里就好比他的家乡。或许是因为他来到这个世界后，除了这里以外没有其他归宿的关系吧。当然，他也有舍不得放弃跟两个美女在同一屋檐下过着同居生活的下流念头。
　　「那也没什么不好。到时你想回来我也不会拒绝的。」
　　「我会期待幸助回来跟我们分享你的冒险故事的。你要小心安全，开开心心地探索外面的世界。不可以随便跟陌生人一起走喔？也要注意不可以毫无规划地浪费金钱。」
　　或许是把幸助当弟弟看的关系，赫伦像监护人一样千叮咛万交代。幸助对她的反应虽然感到困惑，不过还是心怀感激。
　　「嗯。反正这一趟没有什么明确的目标，我会保持轻松心态的。」
　　在艾莉丝和赫伦的目送下，怀着满心期待与不安的幸助随着波尔托斯踏上了旅途。
　　两人的目的地是名叫贝拉圣的城市，徒步需三天左右オ能抵达。虽然不若里卡多那么繁荣，可是以城市的规模而言也算大城了。
　　虽然只要让幸助揽着波尔托斯使用飞行魔法就能大幅缩短移动时间，可是为了学习旅行和在户外野营的技能，两人还是决定采用徒步的方式移动。当初前往艾莉丝的住处时就有了旅行和野营的经验，不过幸助不认为那是正确做法。
　　
　　
　　即便两人的身影已消失在树林的另一头，艾莉丝和赫伦还是定睛望着那个方向。
　　「不晓得会有什么样的新奇体验在城里等着他呢。」
　　「想必是形形色色、五花八门吧。希望他不要吃到什么苦头或碰上难过的事情就好。」
　　「吃点苦对他也是有益处的。早点了解这个世界有多残酷不是坏事。」
　　两人的话语都是发自对幸助的关怀。想必话中都夹杂了柔情与蜜意。
　　「只要别惹出什么大麻烦，我都可以帮得上忙。」
　　听到艾莉丝的补充，赫伦「哎呀？」地脸上浮现一抹浅笑。
　　「你放心不下他吗？」
　　「不知道为什么，没办法放下他不管。」
　　艾莉丝本人也百思不得其解般侧起了脑袋。
　　「也罢，别想那么多了。」如此喃喃自语后，艾莉丝和赫伦一起进到了屋子里面。
　　
　　
　　出发隔天。昨晚的野营因为有经验者帮忙，幸助过了从容不迫的一晚。甚至还有余力和空闲欣赏满天的星星和进行天文观测。然而，令幸助像在郊游露营般的松懈心情瞬间紧绷起来的
　　事件发生了。
　　事件的导火线是幸助发现了魔物。
　　「好像有什么东西？」
　　「怎么了，幸助？」
　　在草原移动时，察觉有异的幸助倏地停下脚步。
　　「那一带好像晃动了一下……」
　　「哪一带？啊，好像真的有什么东西哪。」
　　波尔托斯定睛凝视幸助指出的位在二十公尺处外的草丛，也察觉到有些异状。
　　只见某个东西突然站起来，在草丛上头露出了身影。外表看起来像只猴子。
　　「那是拉兹猴啦。」
　　「猴子？」
　　「是魔物猴子。比一般的猴子还要凶暴，力气也大。在魔物里面算是低层级的。它们一般都是集体行动，这只应该是为了建立自己的族群才脱队，或者因为年纪太大被赶出来的吧。」
　　因为小时候就被艾莉丝灌输了比一般平民教育还要高等的学识，所以波尔托斯具备的魔物知识相当丰富。智力D不是虚有其名。
　　由于波尔托斯对历史与文学类的学问感到兴趣缺缺，所以艾莉丝传授给他的知识，偏向生存技能等实用取向的为主，所占的比重较学术类为大。
　　幸助还没学过跟魔物交手的要领。
　　「它应该还没注意到我们吧。要装作没看到也没关系，幸助你想挑战看看吗？趁早累积实战经验比较好喔。」
　　「实战？你要我跟它打吗？」
　　幸助举起波尔托斯做给他的木棍。这木棍拿来赶狗或许还不成问题，可是用它来跟魔物对打真的不会有事吗？
　　「有那根棍子就够了。只要打中一下，它应该就完蛋了才对。早点搞清楚自己的力量对魔物能发挥多大作用比较好。虽说我猜你一击就可以打倒它就是了。还有，禁止使用魔法。」
　　「嗯……所谓的一击打倒，就是杀掉它的意思，对吧？」
　　「没错，不过你不用想太多。魔物就算活着也只会危害人类而已。」
　　「话虽如此，心里还是有点抗拒。」
　　「为了破除这种心理障碍，你更应该去把它给干掉。」
　　波尔托斯推了幸助的背部一把，然后捡起石头向拉兹猴丢去。石头以迅捷的速度从拉兹猴的旁边飞过。
　　因此发现两人存在的拉兹猴，露出凶恶的模样慢慢逼近。
　　拉兹猴全身布满明亮的茶色毛皮，只有头顶和尾巴尖端是黑色的。拥有锐利的爪牙，身材比一般猴子略大。这就是拉兹猴的面貌。
　　弱肉强食是野生世界的基本概念，说它代表了一切，也没有什么不对。面对实力较强的敌人不是尽力避战，就是结合同伴的力量一起挑战。ー对一战斗的情况，只有在被逼到必须背水一战的绝境才会发生。
　　以这次的情况为例，拉兹猴大可以选择逃走，没有战斗的必要。
　　它之所以会跟实力比它还强的幸助硬碰硬，是因为幸助示弱的缘故。就算对手再强，如果不能活用能力，比较弱的那一方还是有机会以下克上。拉兹猴的本能很明白这一点。
　　幸助跟拉兹猴的战斗能成立，问题就出在幸助软弱的态度上。
　　硬是要这样的幸助战斗，波尔托斯也得负连带责任——若要这么说就不对了。毕竟他跟幸助才认识没多久，要他理解幸助的个性再采取行动有其困难之处。
　　拉兹猴显得斗志高昂。相较下，幸助的斗志则燃烧不起来。
　　幸助举棍攻击步步逼近的拉兹猴。
　　挥下来的棍子精准地命中拉兹猴，透过棍子，幸助感受到了把锁骨一带打成碎肉的感觉。棍子承受不住冲击硬生生断成两截，拉兹猴溅血而亡。血喷到了幸助的脸颊和手上。
　　「呜哇！」
　　幸助看了动也不动的拉兹猴一眼，然后别开眼睛。血的腥味窜入鼻腔，他顿时感到一股作呕的感觉。
　　幸助用手捣着嘴巴，强忍呕心想吐的冲动把别开的视线挪回，嘟囔了声抱歉。他之所以内产生罪恶感，或许是因为原本拉兹猴并未主动招惹他，根本没有杀死它的必要，只是基于恶作剧般的心态就夺走一条性命的缘故吧。
　　看在波尔托斯等这个世界的人眼中，这样的心态跟伪善无异，可是在日本平凡家庭长大的幸助确实觉得自己做了坏事。
　　
　　
　　波尔托斯无法理解幸助的心情。在这个世界没人会因为夺走魔物性命而受到良心苛责。就跟幸助可以毫不犹豫地杀掉蟑螂蚊虫是一样的道理。
　　因为魔物尚有可以卖钱获利的部分，所以跟害虫相比仍算比较有价值的存在，即便如此，这世界的人还是会照样痛下杀手。
　　因为如果手下留情，哪天倒楣的人有可能就是自己，所以完全没有犹豫的必要。
　　「果然一击就结束了。」
　　「……对啊。」
　　幸助用明显意志消沉的声音回答波尔托斯。
　　「你的情绪也真低落。」
　　「用好玩的心态杀死一定体型以上的生物，在我故乡的世界是必须接受惩罚的行为，所以我总有种自己做了错事的感觉。」
　　「这种感觉也只能靠你自己慢慢调适了。」
　　「要我习惯杀生？我可不想。」
　　「要习惯的不是只有杀生而已，像那种魔物对人类来说有害无益。所以不需要怀抱罪恶感，这也是你需要习惯的。打倒魔物只会受到赞扬，不会有人因此惩罚你。」
　　「如果……是那种长得很丑恶的魔物，或许我就不会胡思乱想了。」
　　幸助试着为自己找了藉口。
　　「是有那种很丑恶的魔物没错，不过我还是只能奉劝你快点调适吧。」
　　「……有道是入境随俗嘛。我会加油的。」
　　毕竟两边价值观不同，如果太过坚持自己的常识不肯通融，在这里生活也只会被人觉得是怪胎。虽然幸助希望总有一天能回到原先的世界，可是也不想把如愿回乡前的生活搞得很痛苦。所以他想试着去改变自己的观念。
　　「那是什么意思？」
　　「那是一句俗语，意思是遵循生活地方的习惯，活起来会比较顺心如意。」
　　「原来如此。」
　　印象中好像有听过类似谚语的波尔托斯努力回想，幸助问他要如何处置拉兹猴。
　　「什么怎么处置？这家伙身上没什么可以剥走的东西啊？」
　　「不是那个意思，我是说就这样把它丢在路上无所谓吗？不会对后面的路人造成困扰？」
　　「原来是这个问题啊。丢着不管也没关系。反正等一下会有野狗或狼等肉食动物把它叼走。你介意的话就把它拉到路旁吧。」
　　介意归介意，但是幸助并不想碰它，于是决定让它曝尸在路上。
　　重新出发后，幸助对波尔托斯刚才所说的「剥走」这个字感到好奇。
　　「刚才听你说到剥走，有些魔物身上的部位有利用价值吗？」
　　「是啊。常常有人抛出委托，要人帮忙取得魔物的某个部位呢。」
　　幸助想起了MMORPG的狩猎游戏。幸助没玩过必须上网才能进行的游戏，可是他平时也有接触电玩的兴趣，所以偶尔会接受到这一类游戏的情报。
　　(从没想过我会在现实生活中实际狩猎。人生真的是变化无常。)
　　幸助摇摇头，因人生际遇的不可思议而笑了起来。
　　「怎么了？瞧你一脸干笑。」
　　「没事啦。」
　　两人继续踏上旅途。
　　
　　
　　在抵达贝拉圣前，两人又和魔物狭路相逢。这次碰到的是名叫伐犬的狗类魔物，蓬松的皮毛里隐藏有好几只角。而且一口气碰上了四头。
　　这次也是幸助独自一人对抗。波尔托斯说这是体验和复数敌人交战的好机会。魔法的使用依旧禁止。武器就跟先前折断的棍子一样，使用的是波尔托斯用随手折下的树枝做成的棍子。
　　幸助听从波尔托斯的建议，平安无事地结束了战斗。身上没有受伤。虽然被撞了三次，不过所幸天生身强体壮，倒也不痛不痒。
　　战斗结束后，波尔托斯提出了几个可以改进的地方。得知若是在同样的情况下，换作一般人早就要去就医缝上几针，幸助再一次知道自己的身体素质有多么非比寻常。
　　虽然还是有罪恶感，可是跟杀死拉兹猴时相比已经微弱很多了。有过杀生的经验后，可以感觉得出内心受到的震撼有变小。一想到持续杀生下去或许就会逐渐习以为常，幸助便感到心情复杂。
　　这一战也有了意外的收入。伐犬的角虽然无法换取高价，但仍有商业价值。拔下的十三只角全进了幸助的口袋。这笔小钱对波尔托斯而言似乎连塞牙缝也不够。附带一提，这笔获益刚好是一人两天分的伙食费。
　　
　　
　　除了那两场战斗外，旅途上一路风平浪静，两人提早抵达了贝拉圣。这是因为两人体力充沛，所以行进速度一路都没有下滑。
　　贝拉圣的主要道路铺的是石块，其余地面都是泥土，建筑物则以红砖和木头为主，景色充满西洋风情。人口数大约五万。跟幸助认知的城市不一样，这里四周被最多不超过三公尺高的石墙包围，用途是抵抗魔物的侵犯。本城最大的屋子位在市区西方。统治这个城市的贵族就住在那里。
　　城市的入口有卫兵在站岗。见波尔托斯现身，卫兵像见到老朋友般轻松地主动上前打招呼。卫兵的视线落到幸助身上，波尔托斯解释他是自己的朋友。卫兵似乎接受了这般简单的说明，也向幸助露出欢迎的笑容。
　　幸助向他们行礼后，随波尔托斯入城。
　　「这里叫贝拉圣，也是我活动的根据地。虽然比不上里卡多那么繁荣，可是也多了分悠闲的气息。」
　　「有什么特征吗？」
　　「……没有。不过特色突出的城市本来就不多见，这样算是普通吧。」
　　「说得也是。」
　　「好，要先去哪里呢……对了，去买剑吧。往这边走。」
　　在波尔托斯的带领下，幸助前往他经常光顾的武器店。
　　抵达目的地的商店前，一路上也碰到好几个人向波尔托斯寒暄。招牌以幸助看不懂的文字写着雀恩武器店。
　　或许是在工作中，店面隔壁的屋子传来了敲打金属的声音。
　　柜台有个二十多岁的女生在纸上写东西，被客人上门的声响吸引而抬起头来。为了方便做事而用带子系起来的黄色长发也随之轻轻摇晃。一认出来客是波尔托斯，女子旋即面露灿烂的了笑容上前接待。
　　「欢迎光临！」
　　「你好啊。」
　　「这几天在城里都没看到你，你跑去哪了？」
　　「我回姊姊家一趟。」
　　「原来如此。今天有什么事吗？是否跟你后面的那个小男生有关？」
　　「你说对了。」
　　波尔托斯推了在斜后方好奇张望店内的幸助一把。
　　「这家伙……名叫渡濑幸助，就类似我的弟弟吧。今天是来帮他买剑的。不是很锐利也没关系，我要牢固点的，帮忙挑一把品质尚可的剑。」
　　即便刀锋钝了点，只要力气够大也是照砍不误，本着这样的想法，波尔托斯宁可选耐用的武器也不强求锐利度。
　　「呃，请多指教。」
　　「我是克莱丝·雀恩。你好。方便过来这里一下吗？」
　　克莱丝向幸助招招手。幸助乖乖地走上前去。
　　「把手伸出来。」
　　「双手吗？」
　　「请伸出惯用手。」
　　克莱丝仔仔细细地检查幸助伸出的那只手。摸完掌心的部分后，接着用食指戳戳手臂检查肌肉的触感。
　　这样的动作可以检查出什么东西来？幸助茫然地心想。
　　克莱丝一边盯着幸助的手，一边开口说道：
　　「你开始用剑还没多久吧？」
　　「看得出来吗？」
　　「嗯。我好歹也是一名铁匠。这些年我也看过不少冒险者，跟他们的手相比你的可嫩了。手可以伸回去了，谢谢。」
　　克莱丝从店内的架子上拿来三把长剑。
　　「按照你们的需求，符合幸助所需尺寸的就是这三把剑了吧。价格也很划算才是。」
　　「最重的是哪一把？」
　　「就它了。」
　　克莱丝马上指了右边的长剑，回答波尔托斯的问题。
　　波尔托斯拿起那把剑递给幸助。
　　「你拔拔看吧。」
　　幸助把剑从剑鞘中拔出，摆出中段的架式。他没有忘记自己所学的技巧，姿势维持得十分标准。
　　幸助一脸感动地望着生平第一次碰到的真剑。
　　「重量可以接受吗？」
　　「没问题。感觉超轻的。」
　　「我想也是。」
　　有那么强大的力量，区区一把剑根本不算什么。所以波尔托斯帮他选了最重的一把。一如打算用重量加强破坏力一样。
　　「我刚刚才质疑过，这小子真的是初学者吗？」
　　「没错。他刚开始练习用剑还不到一个月。今天应该是他第一次摸真正的剑吧？」
　　「嗯。之前有拿过劈柴刀，今天是我第一次碰剑。」
　　「有点难以置信。这么漂亮的架式，不是一般人随随便便可以摆出来的。」
　　「因为我学东西学得快。」
　　「太不正常了。」
　　「是啊。」
　　见幸助宛如事不关己般谈论着自己的事，克莱丝侧首纳闷。
　　「这就是所谓的天才吗？」
　　「或许吧。」
　　因为也没办法向她说明屠龙者的事,她认为是天才就是天オ吧。反正眼天才也没什么太大的差别，波尔托斯和幸助如此心想。
　　付完钱，长剑归幸助所有。或许是希望日后幸助也能成为老主顾，她还赠送了挂剑用的腰带。
　　腰际增加的重量对幸助而言虽不构成负担，可是总有种说不上来的违和感。虽然从以前就对剑怀有向往，可是他仍不敢相信自己从今以后可以顺理成章地挥剑了。
　　「好，我们走吧。」
　　「这么快？防具呢？」
　　「等一下我们还得去拜访公会和回旅馆呢。防具等下次再说吧。我没钱了。」
　　和伐犬一战已经证实幸助没有防具保护也无所谓。如果要和层级更高的魔物战斗，少了防具或许会无法保障平安，不过如果只是在这城里逗留就不需要担心。除了某处地方以外，在这里不会碰到难缠的魔物。除非发生什么不在预期之中的突发状况。
　　反正那种情况也不可能三天两头发生，所以波尔托斯决定把买防具的事缓一缓。
　　「既然你都这么说了，应该是不需要太担心。可是你别让他胡来喔。他是才刚初出茅庐的新手吧？」
　　即便知道克莱丝会这么说是因为她对幸助一无所知，不过看她如此替屠龙者感到担心，波尔托斯不禁咋舌。
　　「放心吧，他还比我强呢。」
　　「你真爱开玩笑。怎么看我也不信，那毛头小子打得过你这个狂战士。总之防具留待下次再说是吧。好吧，我们改天见。」
　　「嗯。你也加油提升打铁技术吧。」
　　「谢谢你送的腰带。」
　　「不必跟我客气。基本上我们都会送礼给第一次上门的客人。」
　　克莱丝用充满朝气的声音，向离开店面的两人喊了声「谢谢光临」。
　　离开武器店的两人朝下个目的地、聚集了世界各地冒险者的公会出发。
　　
　　
　　波尔托斯边走边说明公会是什么样的组织，跟幸助的认知并没有什么太大的差别。
　　对冒险者来说，公会是专门提供委托和情报的地方。对委托人来说，公会则是说不定可以找到帮忙解决问题的救星的地方。
　　冒险者虽然想接什么委托都没有限制，可是如果实力明显无法胜任案子，便会受到阻止。有时也会出现公会指定某人出来解决委托的情况。碰到这种情况，公会会主动调升报酬。如果没有相当的实力和名声，是不会接到来自公会的指名委托的。
　　一家大型的咖啡厅出现在移动的两人面前。这里就是波尔托斯目标的公会。这家店原本是开设酒吧，因为前代店主讨厌酒鬼的缘故，才改变营业项目。
　　显得有些紧张的幸助，随着泰然自若的波尔托斯进入公会后吸引了众人的目光，但视线旋即散开。
　　幸助被众人的目光压迫得向后倒退了一步。
　　「为什么大家都转头看我们？」
　　「因为我在这里还算小有名气。看你跟在我这名人身旁他们感到有些好奇，不过发现你其貌不扬后，马上又别过头去。我猜应该是这么一回事吧。」
　　波尔托斯猜得完全没错。如果新来的是个实力坚强的人，自己的工作机会可能就会减少。换句话说就是会影响收入。打着或许可以拉拢幸助加入伙伴的念头观察实力后，那些人最后做出的判断是跟幸助没什么合作价值。
　　幸助的素质和外表、氛围并不调和。没什么人有那个眼光可以看出幸助的实力，才导致这样的结果。
　　波尔托斯带着点头表示理解的幸助前往登录柜台。柜台里有一名年约二十五岁上下的女子和一名十五岁上下的少女。两人都身穿公会职员的制服，但少女看起来像是新来的。
　　成年的女职员留着齐肩的浓绿色头发，黑色的眼阵下方有颗看似性感的哭痣，是个美女。有着一头近似茶色的金发的少女则剪了短发，橘色和黄色的骨碌碌大眼十分可爱。不过幸助总觉得有种说不上来的感觉破坏了少女的可爱感。
　　少女看着幸助张大了双眼。幸助感到不解，不懂为什么她要做出这样的反应。
　　因此仔细打量少女的面孔后，幸助这才发现她两边的眼睛颜色不一样。不过双眼颜色不一在异世界或许也没什么大不了的吧，所以也就没有追究。
　　「欢迎波尔托斯先生回来。」
　　成年女性弯腰行礼。
　　「你好。可以帮忙登录这小子的资料吗？」
　　「好的，那么请在这张纸上填——」
　　「前前前前辈！」
　　负责接待的职员话还没说完，就被少女打断。
　　波尔托斯没看过那名少女，猜测她应该是新来的员エ。
　　「有什么事吗？」
　　「可以让我处理登录的工作吗？」
　　「好是好，可是怎么这么突然？瞧你好像特别充满干劲嘛？算了。你不要出错就好。抱歉耽搁了。因为如此这般，接下来由这位职员负责解说。她还是新人，难免会不够周详。如果有什么冒犯客人的地方，请马上找我或其他职员。」
　　「又是不够周详又是冒犯的，说得我都有些不安了。」
　　听到幸助的话，职员先是莞尔一笑然后断言道：
　　「因为她真的很迷糊。」
　　看来这少女来这里工作后似乎频频犯错的样子。
　　不过她应该不是什么坏人。因为成年职员虽然再三强调似地把迷糊两字挂在嘴边，可是听不出有任何尖酸刻薄的意味。
　　「手续怎么办你还记得吧？」
　　「虽然没有自信可是我有小抄，没问题的。」
　　少女从胸口的口袋掏出了抄写有手续步骤的笔记。
　　「别以为有小抄就没事了。一般都要把步骤记在脑子里才行的。不过只要业务不会受到拖延，也只能默许你这么做。总之既然你开口要处理，那就负责处理到好。」
　　「是的。」
　　职员向少女叮嘱过后朝幸助和波尔托斯一鞠躬，移动到一旁的位置处理其他工作。
　　「接下来由我薇亚乐负责进行登录呜啊！」
　　咬到舌头了。她真的没问题吗？幸助和波尔托斯的心中闪过了一丝不安。
　　薇亚乐红着眼眶打开小抄，确认步骤。
　　「那么，请在这张纸上填写资料。」
　　收下纸张和木炭想用日文书写的幸助突然停止动作。
　　「我看不懂也不会写你们的文字。」
　　「咦！」
　　薇亚乐露出大吃一惊的表情。
　　幸助一头雾水，不懂有什么好大惊小怪的。波尔托斯也知道不会读写文字并非什么罕见的事情，所以不懂薇亚乐为何那么吃惊。
　　「有需要那么惊讶吗？莫非不会读写是很奇怪的事？」
　　如果是这样的话，按理说赫伦和艾莉丝应该会教自己读写文字才是。幸助看了波尔托斯寻求意见，他摇头否定。
　　「不、不是的，只是没想到你不会读写。」
　　「那就怪了。你应该不认识我吧？我是第一次跟你见面。」
　　「没错，我们是第一次见面。可是我的天赋告诉我你就是屠龙——」
　　「够了，我们知道了。」波尔托斯反应飞快地用手捣住打算继续说下去的薇亚乐的嘴巴。如果艾莉丝在场的话，一定会称赞他的判断吧。
　　日后幸助向波尔托斯问起这个状况，才知道原来他是因为有不祥的预感，所以才能及时做出反应。
　　「这件事请你保密，知道了吗？」
　　波尔托斯露出像是碰上强大魔物的严肃态度强调道。
　　那模样吓坏了薇亚乐，只见她眼尾噙着泪水点头答应了波尔托斯。
　　嘴巴被捣住的薇亚乐不明白为什么会受到如此对待。
　　自己只是要把看到的称号给说出来而已。过去的工作经验里，每次这么做客人都会很开心，还不曾因此受到斥责。
　　在薇亚乐的观念中，响亮的称号是种荣耀，没什么好遮遮掩掩的。这是她头一遭碰到不希望称号被揭露的人。
　　「为什么」这三个字不断在她的脑海里盘旋。
　　
　　
　　波尔托斯定睛注视薇亚乐的眼睛，判断她没有说谎后才放开了手。
　　「发生了什么问题吗？」
　　在其他地方整理柜子上的资料的职员好奇询问。其他冒险者也朝这里投来视线。
　　「没事，只是这女孩耍了点迷糊，让我吓了一跳。」
　　「是吗？」
　　说完职员又离开了。其他冒险者也见怪不怪似地别开了视线。
　　这可是迷糊也能立大功的珍贵瞬间。
　　「刚才是不是差点泄底了？」
　　掌握了状况的幸助向波尔托斯询问。
　　「啊啊，看来这小女孩似乎有可以读取他人称号或天赋的能力。」
　　「完完全全泄底了嘛。」
　　幸助不安了起来，隐瞒称号该不会是一件很困难的事吧。
　　「与其说比想像中快，不如说快得超乎想像。天晓得才刚进城就会碰到有这种能力的家伙。等一下得跟她好好交涉请她保密了。」
　　又被波尔托斯投以凶恶目光的薇亚乐发出了小声的悲鸣。交涉两个字听在她的耳里意思等于是威胁。
　　「这件事等稍后再说。先办好登录手续吧。」
　　「我不会写字，可以麻烦你代笔吗？」
　　「好、好的！呃、呃呃呃呃呃请说你的大名！」
　　一想到稍有差错可能小命难保，薇亚乐便打起精神办理手续。她问什么，幸助就回答什么。碰到没有必要回答的问题，波尔托斯便会插嘴阻止。波尔托斯每打一次岔，薇亚乐就会吓得身体一抖仿佛以为自己又犯了什么错般。有虐待狂的人碰上她想必会觉得很开心。
　　资料填写的说明结束后，薇亚乐在卡片上印下表示有加入公会的印记并将其交还给幸助，然后松了一口大气。感觉就像完成了一件浩大工程一样。
　　「接、接下来跟您说明如何接洽委托。」
　　「啊啊，这个地方可以省略，我之前已经跟他说明过了。你说明委托转让和报酬相关的部分吧。」
　　「明白了。那么我来说明什么是委托转让。有时候难免会接到超出自己能力范围，或者被判定和个人专业领域不合的委托。发生这种情况的时候请到公会一趟，我们会帮忙办理委托转让的手续。办理转让后，基本上是拿不到报酬的。而且必须向职员说明就这件委托你所知道的事情。视委托的情况，有时候你可能必须付出一笔违约金。」
　　到这里有任何问题吗？薇亚乐询问，确认幸助点头后继续往下说明。
　　「接下来要说明的是报酬。报酬都会写在委托书上。书面的报酬金额已经扣除了百分之五的仲介费。所以请不要因为书面金额跟委托人说的不一样，就跑来跟我们大吼大叫。不过如果差额远远超过百分之五，请向我们职员反应。另外，未经由公会仲介自己接洽的委托则不会被收取分文的仲介费。这也是理所当然的。」
　　薇亚乐讲到哪笔记本就翻到哪。
　　「委托人会不透过公会仲介，通常也就表示对方有什么难言之隐的情况，所以千万要小心。有时候也有可能是因为拿不出符合基准的报酬，抱着愿者上钩的心态看有没有人想私下承接。如果觉得可疑的话，直接拒绝就好。」
　　波尔托斯补充薇亚乐的说明。
　　「没错。私下承接委托的话，冒险者必须负起一切责任，无论发生什么情况公会几乎都不会介入。请务必注意。说明到此结束。」
　　薇亚乐露出一副终于大功告成般的模样瘫靠在椅背上。
　　「这样就结束了吗？」
　　「没错。接下来只剩封住这位女孩的嘴巴了。」
　　「啊呜！我都忘了有这件事～」
　　薇亚乐太过专注在工作上，都忘记自己受到了威胁。只见她慢慢地从椅子滑下来，一脸欲哭无泪的表情，有气无力地靠着椅子。
　　「你什么时候下班？」
　　「再一个钟头就下班了。」
　　「那一个钟头过后来瑟·欧里亚斯咖啡厅一趟。你知道那个地方吗？」
　　「我是那里的常客。」
　　见她那失魂落魄的模样，幸助虽感到同情，可是为了保障自身安全也只能请她保密了。他决定只要她愿意保密，就招待她吃点东西。
　　
　　
　　处理完公会登录的手续后，两人在街上闲晃打发时间。
　　顺便想办法把伐犬的角给卖掉。负责交涉的是波尔托斯。由于幸助从没有买卖交涉的经验，所以波尔托斯便亲自示范给他看。
　　一边是试图压低购入成本的商人，一边则是想用一般市价售出的波尔托斯，议价的结果，最后是技高一筹的波尔托斯胜出。
　　只要跟商人打好关系，就可以免去交涉的麻烦了，波尔托斯把货款交给幸助的同时给了如此这般的建议。
　　距离约定的时间虽仍有三十分钟左右，可是因为闲着没事，两人决定先去咖啡厅等候。
　　幸助请波尔托斯帮忙翻译菜单后点了橘子口味卡士达馅饼，波尔托斯因为不怎么喜欢甜食，所以点了火腿蛋三明治和咖啡。
　　在东西上桌前，幸助请波尔托斯再念一次菜单好学习字汇。
　　大致的菜单内容都记住后，店员也送上了餐点。
　　饱满多汁的馅皮上铺盖了低甜度的卡士达奶油，以及橘子酱和橘子切片。拿起馅饼准备一口咬下时，利口酒的香气扑鼻而来。
　　吃饱喝足的幸助发现薇亚乐正朝店里走来，于是他举手示意。
　　
　　
　　7  第一份工作
　　
　　
　　「我按照约定来了，恳请手下留情。」
　　一走到幸助和波尔托斯面前，薇亚乐立刻深深一鞠躬。
　　「结果如何端看你的表现了。」
　　「要在这里谈吗？」
　　「不，万一这个糊涂女孩说溜嘴那就麻烦了，我们换个地方。」
　　总之先结帐再说。幸助这时买了个奶油泡芙送给薇亚乐。希望她可以因此快乐一点。因为照这个气氛谈下去，总觉得像在欺负她这个小女生一样。
　　「我可以吃吗？」
　　「买来就是要请你吃的。没兴趣的话我要自己吃了。」
　　「不，我不客气了！」
　　或许是精神上的压力被甜食缓和的缘故，薇亚乐脸上的悲壮感减轻了一些。虽说一吃完她的脸马上又笼罩着一层愁云惨雾，不过心情似乎多少有开心了那么一点，奶油泡芙也不是全然没有效果。
　　「现在我们要去哪？」
　　「回我住的旅馆。我打算也安排你住在那个地方。」
　　「费用负担得起吗？」
　　「跟一般旅馆相比那里水准高了点，费用也稍贵了些，不过设备和安全还有卫生都有品质保证。你能接受吗？」
　　幸助点头答应，长期以这个城市为活动据点的波尔托斯，所做的选择应该不会有错。
　　一幢感觉历史悠久的古老建筑出现在三人行走方向的前方。那里就是目的地的旅馆。
　　穿过玄关，认识波尔托斯的工作人员纷纷向他打招呼。波尔托斯一边寒暄一边向柜台走去。
　　「欢迎回来。」
　　「啊啊，我回来了。能帮忙准备房间给这小子吗？单人房就好。」
　　「没问题，还有空房呢。请在这里登记大名，并依照住宿天数缴交费用。」
　　幸助以生涩的字迹在房客名册签名。请波尔托斯检查过签好的名字后，把名册交还工作人员。
　　住宿费用先付了十天份。这是考虑到万一住不习惯想换旅馆,以及手头想留点现金以备不时之需所做出的决定。
　　「这边这位小姐呢？」
　　「我、我吗？」
　　「这丫头没有要住。只是有事情要谈才跟我们在一起。」
　　「是吗？这是房间的钥匙。需要帮忙介绍浴场餐厅和其他设备吗？」
　　「不用了，我再跟他说明就好。」
　　「了解。为了提供客人更舒适的住宿环境，我们工作人员会同心协力加油。若发生什么问题，请随时跟我们工作人员反应。」
　　语毕，工作人员行了姿势端庄优美的一鞠躬。见状幸助也不禁低头回礼说「请多关照」。工作人员被幸助的反应给逗得忍不住轻声笑了出来。
　　「我们去幸助的房间吧。」，
　　波尔托斯带头走在前面，一边说明哪个地方有什么设施一边朝幸助的房间前进。
　　这间旅馆是三层楼建筑，二、三楼都是客房。餐厅等设施设置在一楼。地下室则是充作食材仓库和酒窖之用，一般房客不会跑到那种地方去。
　　三楼采光最好的房间粗金也是最高，最便宜的则是二楼的大房间。长期滞留的旅客会选择单人房，只短暂住个一、两晚的客人多半选择大房间。
　　幸助的房间位在二楼的东侧，波尔托斯则是三楼的东侧。
　　房内的空间对一个人来说绰绰有余。提供的家具只有桌椅、床、衣柜而已。衣柜里面有篮子，只要把衣服放在篮子里交给工作人员便会帮忙清洗干净。窗户是木头而非玻璃材质。有栏杆挡着无法透过窗口进出。
　　
　　
　　把行李塞到衣柜里接着把剑放在桌上后，幸助坐在床上。波尔托斯靠着桌子。薇亚乐跪坐在地上。因为薇亚乐动作自然，第一时间幸助也不觉得有哪里不对劲，但随即吐槽。
　　「你为什么要坐在地上？」
　　「啊，因为每次被骂我都跪坐在地上，一不小心就……」
　　说完薇亚乐从地上站起来坐到幸助的旁边。坐椅子离波尔托斯比较近，她会害怕。
　　「那进入正题吧。我们的要求先前已说过了，就是请你闭嘴不要说出去。」
　　「为什么不能说出去？我想知道那个理由是什么。拜托，是屠龙者耶！讲出来一定会变得很有名，受到众人崇拜的。」
　　薇亚乐畏畏缩缩地询问。不过提到屠龙者时还是无法掩饰她的兴奋。
　　「你的意思我明白，但凡事不会只有好处吧？身分一旦曝光，也有可能会被贵族等大人物抓去随心所欲地使唤。因为幸助情况有些特殊，所以我们才判断最好别暴露身分。就算真的要让身分曝光，现在时候还算太早。」
　　「呃。」
　　对贵族这类人感到十分陌生的薇亚乐含糊地回应。
　　为了帮助她理解，波尔托斯举出其他理由。
　　「他本人也不希望说出称号引人注目。你会想做别人感到排斥的事吗？」
　　「不，我也不想。呃，请问你真的希望不要公开吗？」
　　薇亚乐向身旁的幸助询问。
　　「嗯。听了对我百般关照的人的建让后，我也觉得别公开比较妥当。所以能请你替我保密吗？拜托了。」
　　薇亚乐迟疑了一会儿，但马上就做出结论。她之所以迟疑不是因为想要拒绝，而是需要一点时间接受保密的理由。
　　「知道了。我不会告诉任何人。在此向世界神发誓。」
　　尽管语气软弱，不过她还是定睛注视着幸助予以口头保证。
　　「谢谢。」
　　「太好了，幸助。我先前可是担心死了。」
　　「假设喔，我这只是在假设情况。如果我向别人泄密的话，你们会对我怎样？」
　　见薇亚乐唯唯诺诺的模样，波尔托斯瞬间露出调皮捣蛋的眼神。
　　「我会把你绑架起来，带到某个森林去把你绑在树上。然后透过关系动动手脚，掩饰你突然失踪的事实。你应该会被丢在森林里活活饿死吧。除此之外也有可能采用别的方法，总之是一定会当场绑架你。」
　　看波尔托斯笑笑地说道，薇亚乐「咿」地发出惨叫，抓住幸助的手臂和肩膀。薇亚乐的头发轻轻拂过幸助的脸颊。很久没跟异性贴这么近了，幸助紧张得浑身僵硬。
　　虽然不晓得波尔托斯会不会真的这么心狠手辣，只知道他现在确实是在恐吓没错。要在没有准备的情况下进行绑架不是一件简单的工作，所以应该只是在吓吓她而已。
　　「人家都已经答应我们了，干嘛吓她呢。」
　　「我只是跟她强调一下后果，以免她不小心变成长舌妇。不只公会职员，就连冒险者也都在短时间内知道她的个性有多冒失，所以吓吓她也只是刚好而已。」
　　或许是连自己也忍不住承认波尔托斯的说法，薇亚乐完全无言以对。
　　「可以请你放开我的手臂吗？感觉血液快要停止循环了。」
　　「啊，对不起！」
　　薇亚乐赶忙放开幸助的手后，一道温热的暖流从胳臂往手掌窜去。
　　谈完正题后，幸助提出了心中的疑问。
　　「你是用天赋看出我是屠龙者的吧？可以告诉我你是用什么天赋吗？」
　　「我的天赋是称号操作2。可以无限制更替自己和他人的称号。要改变别人的称号就必须先知道称号是什么，所以我才会看到幸助先生的称号。」
　　薇亚乐的天赋并非常态发动型，而是主动使用时才会发动。所以她在家里时不会使用，只有来到公会时才会发动。
　　「公会是看上你的天赋才聘用你的吗？」
　　「是的。我的主要工作内容是操纵称号。」
　　一般人一天只能改变一次称号。不过有薇亚乐在的话就可以打破这项限制，公会看上的就是这点便利之处。会聘用她应该是为了提升服务项目吧。
　　「事情已经谈完了吗？」
　　「我没了。幸助你呢？」
　　「我也没有。」
　　「那我回家了。家里的人还在等我呢。」
　　薇亚乐起身朝门口走去。
　　她打开房门回身行礼时，幸助开口说道：
　　「明天起请多多指教了。」
　　「咦？啊，说得也是呢。完成登录后可以开始接案了。我才要请幸助先生多多指教。」
　　薇亚乐又弯腰行了一次礼后转身离开。
　　「第一件委托需要我的帮忙吗？」
　　「嗯……不用了啦。我会先从简单的开始慢慢去摸索。适合新手的案子报酬大概都多少？」
　　「这个嘛……新手四人组队的讨伐类案子最多1600尔特……也就是银币四枚。报酬更高的案子可能就太难了。单独接案的话，大概就这价码的一半吧。」
　　「那我就选择这价码以下的委托来接案了。」
　　「依你实力的话……不，要摸索的话，先这样就行了。」
　　单论实力，即便是难度超出新手程度的案子，波尔托斯认为幸助也能游刃有余地解决，不过考虑到他现在欠缺知识与经验，还是打消了念头。
　　后来波尔托斯向幸助分享他过去接了什么样的委托、又是如何解决的经验谈，就这样打发了时间。波尔托斯顺便帮幸助整理行囊。没什么派上用场机会的东西就留在衣柜里，用得着的则拿出来放在桌上。
　　
　　
　　不久到了晚餐时间，两人移动到餐厅。
　　幸助一边吃晚饭，一边听波尔托斯解说住宿费包含三餐，可以拜托餐厅制作便当，澡堂视时间带轮流开放给男女生使用等关于旅馆的规定。
　　「等一下你有什么计划吗？我打算去小酌几杯。」
　　「我想在旅馆附近散步一下。有什么不可靠近的场所吗？」
　　「这旅馆附近没那种危险的地方。北部的仓库街和那附近的酒场少去为妙。」
　　「好吧。我留在这一带溜跶溜跶就好。」
　　「这样比较安全。」
　　波尔托斯丢下一句「回头见」后随即离开了旅馆。
　　幸助坐在旅馆玄关大厅的沙发上，心不在焉地看着窗外来来往往的人群。
　　魔法灯光照耀着太阳下山后天色昏暗的街道。将黑暗一扫而空的亮光，和日本的繁华闹街相比毫不逊色。那是魔法的灯光而不是霓虹灯，实在令人不敢置信。
　　「那个人是精灵吗？那边那个人又是什么种族？」
　　幸助用充满好奇心的眼神打量街上的行人。
　　一如赫伦所言，这个世界不是只有人类，也可见少数的精灵和矮人等异族。乍看下应该是魔物的人也光明正大地走在街上，光是坐着看这些人就觉得很有意思，可以打发时间。
　　「请问你在找人吗？」
　　「咦？」
　　幸助听到声音转头一瞧，原本担任柜台人员的女子换上了便服站在后面。黑眼睛黑头发，皮肤也是黄色的，可是五官跟日本人长得不一样。后脑勺的短马尾会随着她的动作不停晃动摆荡。
　　「喔不，我只是在看街上的行人而已，不是在找人。」
　　「原来如此。不过你看外面看得好专心喔。」
　　「啊……因为我以前没看过人类以外的种族。」
　　「啊啊，那难怪了。」
　　「呃，你不用工作吗？」
　　「我负责的部分已经做完了，现在是自由时间。我可以坐你旁边吗？」
　　「……请。」
　　互相做完自我介绍后，两人开始闲话家常。
　　每次说出自己年纪总会吓人一跳，幸助已开始见怪不怪了。
　　她叫西蒂，是旅馆老板的独生女。今年刚满二十岁，目前正在修业为继承旅馆做准备。不过因为还有一个弟弟的关系，所以由谁继承旅馆尚未拍板定案。
　　正当西蒂无事可做闲得发慌的时候，发现同样看似很闲的幸助，所以オ试着上前攀谈。她似乎常常找客人聊天的样子。
　　除了故乡以外西蒂只有去过里卡多，对其他城市抱有浓厚的兴趣，所以也询问幸助关于他故乡的事。幸助不知道该如何回答，只含糊地答说是个悠闲的乡下地方。
　　即便如此西蒂仍执意要问个清楚，幸助只得把自己家乡的事先套用过这边世界的风格后再说出来。他说自己的故乡没什么值得一提的特色，只有盛产一些水果而已。虽然是很乏味的内容，西蒂也听得津津有味的样子。
　　说着说着澡堂轮到开放男生去洗澡的时间，于是幸助和西蒂道别。
　　
　　
　　西蒂会找幸助攀谈，是因为他注视窗外时，侧脸有种说不上来的独特气质。
　　看起来就像好奇心旺盛的小孩子，又有些不太一样。那是流离人特有的表情。
　　她抱着或许能满足好奇心和对服务业有帮助的想法，主动找他聊天。
　　和幸助聊得愈多，心中的违和感愈是变得巨大。不过她没有针对感到不对劲的地方多做过问。毕竟西蒂是从事服务业的，知道每个人都有不可随便碰触的地雷。
　　西蒂没有表露出内心的困惑，让话题就此结束。附带一提，她对这席谈话是真的感到满意，不是假装出来的。
　　
　　
　　洗完澡的幸助直接回到房间。反正闲来无事打算上床睡觉的时候，今天购入的剑映入了他的眼帘。
　　「练一下挥剑动作再睡好了。」
　　幸助把剑连带剑鞘一起从腰带解开，为了避免破坏房间设施，以缓慢的速度不停重复演练挥剑的架势。
　　途中他开始回想伐犬的动作，开始进行想像练习。和拉兹猴的战斗结束得太快没什么机会能观察动作，情报过少不足以用来做想像练习。
　　原本只想简单比划几下，但是因为练得太投入，已经算不上稍微活动筋骨的程度了。幸助浑然忘我地以缓慢收敛的动作进行练习。
　　练了大约三十分钟左右时，因为剑砍到墙壁才回过神来。
　　「本来只想稍微运动一下，结果……哎，算了。啊！墙壁被……好险没有被我弄坏，太好了。」
　　检查过墙壁没有裂痕后，幸助松了口气把剑立起来靠在墙边。
　　没事可做的幸助决定上床睡觉，对自己施放催眠魔法后一下子就睡着了。
　　隔天早上，因为早早就寝的缘故，不到清晨六点幸助就醒来了。一起床便先使用口译魔法，接着前往一楼的供水场准备洗脸时，在那里碰到了早早起床打扫的西蒂。
　　「早安。」
　　「早安，你起得好早喔？」
　　或许是昨天有聊过天的缘故，西蒂改用较轻松自在的语气跟幸助说话。
　　「昨晚我九点多就睡了，所以很早就醒。」
　　「你有早睡早起的习惯吗？」
　　「没有啦，只是因为不知道要干嘛，所以才会那么早睡。」
　　「是吗？早餐还没准备好，你先回房间休息一下，或慢慢整理好仪容再来餐厅吧？」
　　「嗯，等我先洗把脸。」
　　西蒂回头继续打扫，在旁边洗完脸脑袋完全恢复清醒的幸助，向她打过一声招呼后回到自己房间。
　　用手指梳理头发，衣服穿戴整齐，把剑佩带在身上，手上提着经过整理后重量变轻许多的背包。
　　整装待发的幸助离开房间锁上房门。虽然还不到早餐时间，反正待在房里也是闲得发慌，所以决定干脆去餐厅等。
　　空间宽敞、足以让四十个人在舒适环境下用餐的餐厅如今显得空荡荡的。除了店员以外只有两个人入座。那两人都趴在桌上睡觉的样子。
　　幸助随便找了个空位坐下来发呆后，通知早餐已经准备好的铃声响起。睡觉的那两人被铃声唤醒，大大地伸懒腰驱赶睡意，然后起身领取早餐。幸助同样前往柜台。
　　「请问能帮我准备一份便当吗？」
　　「好啊。菜色由我们自己决定可以吗？话虽如此，再怎么准备差不多都是三明治和水果就是了。」
　　「麻烦了。」
　　「送还餐具的时候叫我一声，我再拿便当给你。」
　　「好的。」
　　幸助端着自己的早餐回到桌位。今天早餐吃的是煎鱼、两片土司、水煮蛋、四分之一颗苹果。土司最多可以免费索取三片。果酱和奶油放置在柜台附近的地方。幸助在土司上面抹了柑橘酱后开始食用。
　　另外两人在幸助吃到一半时就解决早餐，离开了餐厅。他们前脚刚出，其他房客接着走进餐厅。这些房客多半是冒险者或商人，一般的旅行者很少。
　　幸助一边听他们对话一边吃完早餐收拾餐具，然后提着竹篮子离开餐厅。
　　「瞧你一副整装待发的模样，你要出门了吗？」
　　「嗯，今天是我第一天上工。如果说没什么委托可接的话，也有可能会晃了一圈就回来啦。」
　　「是吗？那你加油。」
　　「我出门了。」
　　「好。一路小心。」
　　回到工作人员身分的西蒂行礼后目送幸助出门。
　　幸助在西蒂的送别声中离开旅馆。
　　他放慢脚步走在前往公会的街道上。跟昨天一样，幸助继续观察街上的路人。或许是这个城市国际色彩浓厚的关系，随处可见不同的种族。这些人似乎只有少数是定居在这里的市民，大部分看起来都是做旅人的装扮。
　　可以近距离观察以前只能在漫画或电影里看到的人物，也难怪幸助的眼神中会充满好奇了。
　　在旁人眼中，这样的幸助感觉就像刚从乡下地方来到都市的土包子一样。
　　抵达公会后，幸助前往了查看委托的区块。薇亚乐可能还没来，四处不见她的踪影。
　　公会的委托介绍被区分为三大类。大型案子的委托书放在文件夹里保管。冒险者平时可接的委托张贴在隔板上。分类依照报酬金额和案子种类，区分得十分清楚。至于非冒险者也可接案的打杂系委托，则杂乱无章地张贴在墙壁上。
　　现在有很多冒险者都站在隔板前面观看。虽然也有翻开文件夹查看的人，不过看起来只是在翻阅委托内容，不是真的有想要接案的打算。
　　「有什么委托是我可以挑战的呢？」
　　即将要以冒险者的身分踏出第一步，幸助怀着夹杂了紧张兴奋与不安的心情，点头为自己打气。
　　幸助跟其他冒险者一样盯着隔板。
　　「……喔。」
　　然后马上碰到了问题。
　　「我看不懂上面写什么。」
　　幸助抱头懊恼，早知道就找波尔托斯一起来。
　　一不小心就把自己在这里是文盲的事给忘了。昨天学会的单字只能在咖啡厅那类场所派上用场。勉勉强强可以看懂委托的酬劳有多少。可是只看得懂酬劳一点意义也没有。因为有可能会不小心接到需要发挥知识的委托也说不定。
　　就在幸助东张西望想要找人帮忙时，发现薇亚乐在巧妙的时间点来上班了。
　　「早安，快来救救我！」
　　幸助冲上前，抓住绝望中的一线曙光。
　　「怎、怎么了，突然叫这么大声？」
　　「我想找委托，可是看不懂字。」
　　「啊，原来如此。我知道了。我先去跟前辈报备我已经来上班了，你稍等一下。」
　　「太感激了。」
　　薇亚乐带着莫名开心的表情前往职员室。平时总是犯错连连鲜少有人会找她帮忙，因此被人需要的感觉令她非常开心。看到兴高采烈地跑来报备的薇亚乐，职员也露出不可思议的表清。
　　马上回来的薇亚乐陪着幸助一起看隔板。
　　「你想找什么样的委托？」
　　「我想找一个人也能进行，感觉安全的那种。因为这是我第一份工作，简单的就行了。」
　　「……你明明那么强。」
　　幸助毫不犹豫地回答后，薇亚乐看他的视线变得有些扫兴。
　　「昨天说过了，因为一些私人因素，我的战斗经验一只手就可以数完了。」
　　「亏你这样还能得到屠……喔，能得到那个称号。」
　　「……你……」
　　这回换幸助用冷冷的视线看了薇亚乐。
　　「好险。」
　　虽然薇亚乐用双手捣住嘴巴笑着闪烁言词的模样很可爱，不过比起可爱，面露苦笑的幸助更觉得她这人实在不是普通的迷糊。他不禁担心未来真的不会出纰漏吗？
　　「总之，请你帮我介绍简单的案子，好让我熟悉委托的流程。」
　　「明白了。」
　　薇亚乐一边过滤条件一边查询隔板上价码最低廉的区域，然后指了其中一张委托书。
　　「这个如何？委托内容是去附近的森林收集指定的药草。」
　　「附近的森林指的是？」
　　「位在东南方，离这里走路路程约三十分钟的森林。委托主想要科洛兹聂、哈巴卡洛、多多利聂三种草类各二十株。酬劳是400尔特，银币一枚。」
　　「听起来是不错，不过我不知道多多利聂的草长什么样子。有样本可以参考吗？」
　　和赫伦上课时她有教过科洛兹聂和哈巴卡洛。这两种草类只要生长条件齐全，随时随地都可以采到。东南方的森林应该有符合生长条件吧。
　　「嗯。我们这里有植物图鉴。你要接下这个委托吗？」
　　「麻烦你了。」
　　幸助点点头，心想只是采集药草应该不会有什么危险吧。他全然没想到既然必须出城，在路上就有遭遇到魔物的可能性。在日本，就算进入深山也很少会碰到危险的动物。以日本生活为基础所形成的价值观，仍根深蒂固地存留在幸助的心中。
　　和赫伦在外野营的时候没遭遇到攻击，或许也是让他欠缺深思熟虑的原因之一。
　　「那么请到这边来。」
　　幸助被带往柜台办理接案手续。
　　「我去拿图鉴给你。」
　　薇亚乐向待在附近的前辈询问图鉴放置的地点后，把它带回柜台。
　　她所带回来的图鉴不同于现代日本常见的书籍，跟日本传统装订的书一样，书背都用绳子串起来。文字就跟印刷的一样工整，插画也是彩色的。使用的不是手写、活版印刷或机械印刷，而是一种称为魔法印刷的方式。公会里收藏的书籍都有施放保存用的魔法，因此不必担心被手垢弄脏或被虫子蛀蚀。
　　「呃，多多利聂是吗……找到了。」
　　薇亚乐透过索引找出多多利聂的页码翻开，递给了幸助。
　　因为看不懂字，所以幸助把图片中叶子的形状和容易发现的场所给记进脑子里。保险起见还请薇亚乐念过文章，顺便也参考了科洛兹聂和哈巴卡洛的资料。
　　「嗯，都记住了。我这就出发。」
　　「好，路上小心。」
　　在薇亚乐的送行下，幸助离开公会从城市出发。
　　
　　
　　依薇亚乐指示，往东南方走了大约快三十分钟后，幸助一帆风顺地抵达了目的地。今天天气晴朗气候温暖，是个适合在户外散步的好日子。听着远方传来的鸟鸣，幸助的心情也渐渐愉悦了起来。
　　「马上来寻找药草吧。」
　　幸助在进入森林前先使用了驱虫魔法。即便是小虫，被咬了也有可能会感染疾病，在进入草原和森林前务必要使用驱虫的魔法或道具，在前往贝拉圣的路上波尔托斯曾教过他这样的常识。
　　从他的话听来，同样是深入草丛，在这个世界比在日本更需要提高警戒，所以幸助把他的叮咛谨记在心，以免忘记使用魔法。
　　幸助一边回想目标药草生长环境的特征一边寻找。科洛兹聂讨厌日照，生长在通风的树荫下，哈巴卡洛往往长在被落叶覆盖的腐叶土中，多多利聂则是生长在溪流里面。
　　幸助先从树荫处开始搜索，发现了貌似茅草的草类。这就是科洛兹聂。通常都是三棵长在一起，所以一下子就收集完毕。拍掉根部的泥巴后，把到手的科洛兹聂用绳子捆绑起来。
　　因为附近没有溪流，下一个目标先找哈巴卡洛。用脚扫开地上的落叶和泥巴后，覆盖了地面、叶片厚实的哈巴卡洛就出现了。收集哈巴卡洛比科洛兹聂还要花时间。
　　最后幸助为了采集多多利聂开始寻找溪流。
　　「连听力也变得敏锐了吗？」
　　幸助竖起耳朵，尝试看看是否能听见溪流的潺潺流水声。
　　可以听到枝叶摩娑的声音，鸟兽虫鸣，野兽之类的生物在移动的声响，以及后面有什么东西正在慢慢靠近的声音。
　　幸助转身一瞧，大约十秒后四只拉兹猴出现了。
　　「森林有魔物？仔细想想，当初在草原时魔物也是理所当然地就出现了。就算森林里有魔物也没什么好奇怪的。」
　　想起之前杀死拉兹猴的触感和味道，幸助不禁皱起眉头。大概是察觉幸助心中存有想避战的迷惘，四头拉兹猴同时发动攻击。
　　虽然数量增多，但速度远不及波尔托斯，所以幸助轻轻松松就躲开了。
　　「……要大开杀戒吗？」
　　遭到攻击后，幸助心一横拔出剑来。握剑的手在发抖。不是因为害怕，而是因为内心里还存在着抗拒的念头。
　　见幸助拔剑，拉兹猴虽然显露出有些困惑的模样，但还是不肯放弃攻击。
　　幸助朝第一个扑上来的拉兹猴身体挥剑。虽然砍中的瞬间幸助忍不住闭上了眼睛，不过还是顺利地一刀两断，展现出和波尔托斯训练的成果。只见血花四溅，部分喷到幸助的身上。
　　或许是对染上同伴鲜血的幸助感到恐惧，也或许是明白双方实力差距过大，其余的拉兹猴都停止了动作。
　　「别再过来了！」
　　幸助像是在示威般朝空气挥剑大吼。三头拉兹猴一如被那声怒吼给震慑似地，转身落荒而逃。同时，感觉仿佛有某种气息从四周散去。那是一种宛如第六感般的暧昧感觉，幸助也说不出个所以然。
　　不过经过这一战后，他隐隐约约体悟了一个道理。
　　「只要拿出气势，就不怕会遭到攻击了？」
　　野兽和魔物都生长在弱肉强食的世界，拥有远比人类敏感的危险感测神经。想要避免无谓战斗的话，最好还是表现出强烈的气势或杀气。如此一来，不想找死的野兽或魔物自然会闪得远远的。
　　虽然杀气也有可能会吸引到好战的魔物，不过那一类的魔物基本上不会在人类的居住地附近出没。因为有骑士或士兵会负责扫荡。
　　
　　
　　幸助甩掉沾在剑上的血，再用布块擦干净后，重新出发寻找溪水。
　　透过刚才那一战一窥幸助的实力后，魔物和野兽再也不敢轻举妄动。甚至还屏声息气躲起来似的，嘈杂的森林顿时安静了不少。
　　看出这点的幸助，一想到不必再感受切肉断骨的感触以及刺鼻的血腥味，内心的紧张就解除了。
　　或许是心情放松，也可能是移动了一段距离的关系，幸助听到了潺潺的流水声。
　　找到溪流后下水一瞧，发现了随着流水摇曳的多多利聂。采完指定的数量后，收集药草的委托便宣告完成。
　　幸助没来由地在心里鸣奏起宣示任务达成的乐曲。他不好意思地涨红了脸。
　　「嗯嗯、这样就算完成了吗？从太阳的那个位置来看现在应该是中午吧，吃个午饭休息一下再回去好了。」
　　幸助干咳几声后东张西望，找到一颗适合拿来当椅子坐的石头，坐在上头拿出蓝子和水壶开始用餐。
　　在流水和枝叶摇曳声的伴奏下，幸助怀着像是在野餐般的轻松心情解决了这顿午餐。
　　「吃饱了。回家吧。」
　　完成了目的的幸助离开森林。
　　回到公会时，差不多将近下午一点。
　　「薇亚乐在吗？」
　　环视公会内部也不见她的人影，大概是去吃午饭了吧。
　　「不好意思，我完成采集草药的任务回来了。」
　　「好的。请问任务编号是多少？」
　　「334号。」
　　「请稍待片刻。」
　　职员打开手边的档案，确认任务内容。
　　「任务是采集科洛兹聂、哈巴卡洛、还有多多利聂，对吧。可以请你缴交采集回来的东西吗？」
　　「请。」
　　幸助拿出三袋装有药草的小袋子交给职员。
　　「请稍待片刻。」
　　职员翻开药草图鉴核对品项。
　　「确认是委托物品无误。不过你带回来的数量比委托的还多。是采回来自用的吗？多的退还给你吧。」
　　「不用了，多的那些是我在采集第二十棵时，顺便把长在附近的给拔下来的，全都送给委托人吧。」
　　话虽如此，多出来的部分也只有三棵科洛兹聂和一棵多多利聂而已。
　　「是吗？我知道了。这边是你的报酬。银币一枚400尔特。请确认金额。」
　　幸助把职员交付的银币塞进了充当钱包用的袋子里。
　　「如此一来任务正式完成。辛苦你了。」
　　收下职员的慰劳和奖金，幸助获得了成就感。不只心跳加速，情绪也十分愉悦。
　　就跟打工或上班领到生平第一份薪水一样，他觉得这枚银币格外具有纪念价值。
　　「请问方便请教一个问题吗？」幸助压低了兴冲冲的声音，向弯腰行礼的职员问道。
　　「请说，只要我知道的事一定回答。」
　　「我想买书学习文字，请问大概需要花多少钱呢？」
　　「书吗？这个嘛……像这本图鉴就要价银币三枚。」
　　「好贵！」
　　在这个世界，书本的制作过程可以透过魔法高速·简单化，所以不像古代的地球需要从头到尾一笔一画手写。虽然靠魔法节省了一些成本，不过每一本书都是仰赖人力制作的关系，价格自然还是居高不下。
　　「这本图鉴会这么贵，是因为内容丰富而且有施放保存用魔法加以保护。文字学习用书应该会比较便宜吧。我猜再贵应该也是十枚铜币左右。」
　　「谢谢。可以顺便告诉我哪里有书店吗？」
　　幸助决定第一份报酬要用来买书。
　　「我记得好像在商店街的南方……」
　　「谢谢情报。」
　　幸助道过谢后离开了公会。
　　按照职员指示来到商店街南边一带后，幸助站在外头打量店面，在第三间找到了书店。
　　向店员说明自己的需求后，店员推荐了两本书。把报酬的银币递给店员时，幸助显得有些得意洋洋。
　　
　　
　　「欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　一回到旅馆，在柜台工作的西蒂立刻出来迎接幸助。
　　「结果怎样？」
　　「我去城外采集了药草。然后用我获得的报酬买了两本习字用的参考书。等一下我要开始用功了。」
　　「你不识字啊？」
　　「嗯。」
　　「我们家也有几本书，等你学到一定程度后要拿去看吗？」
　　那些书不是西蒂家买的，而是房客留下来忘记带走。房客遗留下来的书籍至今已累积了四本。
　　「可以吗？」
　　「我和其他人都看过了，没关系。」
　　「那我改天跟你借。」
　　「只要跟我说一声，我随时都可以拿给你。」
　　幸助说声「我知道了」后回到自己的房间。
　　他坐在床上，首先翻开以名词为主的参考书。可以看到苹果和马等插画，下面列有文字。每一页介绍有六个单字，总共约一百页。幸助一股脑儿地开始把单字往脑子里塞。注意力一集中，背起来毫无压力，差不多两个小时就把所有的单字都记住了。虽然还是不太会书写，可是单论阅读的话已经毫无障碍。
　　「休、休息一下吧。」
　　集中精神长达两个小时，感到疲惫的幸助离开房间下楼。
　　他把餐篮还给餐厅顺便点了一杯果汁，慢条斯理地喝着。
　　休息大约二十分钟后，他前往旅馆的洗衣和晒衣场活动身子。他回想今天遭遇的拉兹猴的动作，进行想像训练。在这里不用担心会打坏东西，所以他挥剑挥得十分尽兴。
　　练了十五分钟的想像训练后，又接着练习挥剑姿势，都练完后幸助回到房间。今天去采草又练剑流了满身大汗，所以他打算好好洗个澡。
　　洗完澡吃完晚餐，幸助继续用功读书。这回他读的参考书，是以看图说故事的方式说明什么人在什么地方做了什么事，生物、动作、场地所对应的图画和单字，都有用箭头符号标示。
　　读着读着，幸助发现这个世界的语言文法跟英文类似，不过他现在还没办法顾及文法。书写的练习先搁着，现阶段他只全心培养自己的阅读能力。
　　等他看完整本书，时间已经过了晚上十一点。
　　他把书放在桌上，钻进被窝准备就寝。
　　就这样，幸助的城市生活第二天画下了句点。
　　
　　
　　8 不去冒险的万事通
　　
　　
　　隔天，幸助睡到七点过后才起床，清晨六点前早起的记录没再继续保持下去。
　　跟昨天一样整顿好衣着装备后前往餐厅。或许是刚好碰上尖峰时段的缘故，今天餐厅的人潮和昨天根本没办法相比。
　　找到空位后幸助决定先占住再说。今天的早餐菜色是面包、起司、番茄沙拉、玉米浓汤、半颗橘子。幸助不忘先订了一份便当。
　　幸助一边听旁人对话一边悠哉地享用早餐。根据旁人的聊天内容，从昨天就消失不见的波尔托斯好像接了要采集某种蛋的任务，得四天才会回来的样子。
　　吃完早餐，幸助提着餐篮前往公会。
　　经过昨天的用功后，委托书稍微看得懂了。为了避免妨碍到其他冒险者，幸助注意的是打杂系的任务。
　　「这个写的是……家、岩石、搬动。把家里的岩石搬走就好吗？报酬是200尔特吗？就接这个案子好了。号码是……上面没写？应该可以撕下来拿去问吧。」
　　有问题的话，到时再拿回来重新贴上就好，如此心想的幸助拿着委托书前往柜台。
　　「我想接这个案子。」
　　「……这是打杂系的任务喔，你确定吗？」
　　「这案子是要找人帮忙移走庭院的岩石，对吧？如果解读没错的话，我就要接。」
　　「对，没有错。那么请你带着这张纸前往委托人的家。」「不用办手续吗？昨天有办耶。」
　　「这是你第一次接打杂系的委托吗？」幸助点头。
　　「打杂系的委托不需要繁杂的手续。只要跟职员说个一声前去找委托人，完事后再带着这张纸和依赖人的完工证明书一起回到公会。这样就算完成了打杂系的任务。要注意的是，如果弄丢这张纸或证明书其中任何一张，就算完成了任务也无法得到报酬。」
　　「谢谢。可以麻烦告诉我要去什么地方吗？因为我还在习字所以看不懂地址。」
　　「没问题，呃……」
　　向职员请教完委托人的住址和名字后，幸助离开了公会。
　　一边跟路人问路一边前往目的地的幸助，最后找到了一间比邻近的住家都还要大的房子。
　　确认屋外没有设置门铃，幸助推开大门。用手敲敲屋门稍待片刻后，门内传来了脚步声。
　　「请问你是哪位？」
　　一名六十岁左右的男性打开屋门询问。幸助拿出委托书给他过目。
　　「我在公会接下了这件案子，请问提出搬动岩石委托的人就是您吗？」
　　「喔喔。有人愿意帮忙了吗？那麻烦你快点上工吧。去找你的同伴一起来。我在这里等你。」
　　「同伴？我只有一个人来。」
　　「一个人？一个人不可能搬得动的。我不怪你，快去找朋友来帮忙吧。」
　　「我觉得我应该办得到。别看我这样，我力气还满大的。」
　　老人打量了幸助的身体，露出狐疑的眼神。幸助的体格非但没什么肌肉，看起来瘦巴巴的也不像适合吃力的工作。
　　「你看起来实在不像什么大力士哪。」
　　「让我挑战一次试试，真的不行我再去找人来帮忙。请给我机会。」
　　老人心想让幸助试过一次后或许他就会知难而退，所以便答应了他的请求。
　　「院子在这边。」
　　老人介绍的院子，面积感觉比学校的两间教室还要再大ー点点。以一般市民的住家来说算是破天荒级的大小了。
　　院子右侧有两块岩石。其中一块似乎陷入了土里。陷入土里的那一颗体积非常巨大，需要四个人手牵手才能围得起来。
　　「我想把那个岩石搬到这边来。看，你搬不动吧？」
　　「总之我挑战看看。」
　　见老人指着陷入土里的岩石、面露带有「快点放弃吧」的言外之意的表情，幸助露出了笑容。看到岩石的实际大小后，他不觉得自己会搬不动。
　　走到岩石前面后，他忽然想到。
　　「其实也可以先把石头打碎再搬，不是吗？」
　　幸助向老人询问后，他的回答是岩石太硬无法打碎。「明明只是颗岩石，硬度却明显比钢铁还硬。」老人说。
　　「原来异世界也有这种岩石啊。」幸助喃喃自语说道后双手抱住岩石，然后开始用力。
　　老人脸上的茫然表情慢慢转变成了惊愕。
　　因为岩石缓缓从土里被拔了出来。幸助的手指还因为用力的关系插进了岩石里面。
　　「喝啊！」
　　「喔喔！」
　　幸助使力发出吆喝的同时，把岩石从土里拔了出来。
　　从整体的岩石可以看出，原先有三分之一左右的体积埋在土里。
　　这个岩石的重量，是幸助目前搬过的东西里面数一数二的，不过还是感觉绰绰有余。他顺顺利利地把岩石搬到指定的位置。
　　丨另一块岩石要怎么处理？」
　　「啊？啊啊！那那那块也麻烦你了！」
　　幸助向打从心底感到吃惊的老人询问下一个指示。
　　另一颗岩石体积比较小，搬起来感觉轻松许多。
　　「没想到你真的一个人就能搬完！而且时间比我想像中还要快多了。」
　　「我说过我对自己的力量很有自信啦。」
　　老人一脸佩服地看着好不得意地挺起胸膛的幸助。
　　「总觉得这不是空有自信就能克服的难题哪。算了。谢谢你帮了我一个大忙，我总算可以在院子里盖小屋了。」
　　见老人心怀感激，幸助也感到十分开心，并且向他索取完工证明书。
　　「唔，你等着。」
　　老人回到屋子里，拿出证明书和一包综合饼干。
　　「这包点心就当作是你让我大开眼界的谢礼。」
　　「真的可以吗？」
　　「不用客气。这也是别人送我的礼物，家里还有很多。」
　　「那我就不客气收下了。」
　　幸助道谢后收下证明书和饼干。
　　「话说回来，稍后你有空吗？」
　　「等一下只有要回公会而已，还有时间。」
　　「是吗？是这样的，右边隔壁的老婆婆说希望改变一下房间的装潢。你能帮帮她吗？当然也会提供报酬。」
　　「没问题。这件差事应该比搬岩石要轻松多了。」
　　现在还不到十点。反正就这样收工回家也是无所事事,于是幸助一口答应帮忙。
　　「那你跟我来吧。」
　　幸助在老人的带领下前往邻家。
　　老人向出来应门的老婆婆说明状况后，幸助被请入了家中。
　　幸助应老婆婆的指示搬动衣柜等家具。虽然重量确实比岩石轻，可是为了避免碰撞，搬运时得小心翼翼，严格说来这边的工作还比较劳心费力也说不定。
　　变更家具摆饰的作业同样在一个小时内结束。
　　「谢谢。这是你应得的报酬。」
　　老婆婆给了三枚铜币。幸助收下塞进口袋。
　　「有机会再找你帮忙。」
　　「只要我还待在这座城市，我很乐意帮忙。」
　　幸助把自己的姓名和下榻的旅馆告诉老婆婆。
　　「原来也有像你这样的冒险者啊。我还以为冒险者都很粗暴，不会接这种小事情的案子。」
　　「公会职员也有提醒我，可能会没有冒险者愿意接这种委托。」
　　「其实我是嫌出城很麻烦，所以才接这种打杂系的委托。」
　　幸助知道在这附近出没的魔物不是自己的对手，但他不会想去积极引战。
　　「那我回去了。」
　　「今天多谢你的帮忙。」
　　「回家路上要小心喔。」
　　幸助在两名委托人的目送下返回公会。
　　把委托书和完工证明书交给柜台，领取铜币五枚。
　　吃完午餐后，幸助继续寻找有没有类似早上接过的打杂系案子。如果有类似的案子，他还有时间再接一个。
　　于是，他找到了求人把废弃家具搬到资源回收场的委托。
　　跟柜台确认委托内容后，幸助出发前往解决今天的第三个案子。
　　到场后，果然又被委托人质疑是否有力量搬运，幸助也以实际行动证明了自己的力量。
　　今天花幸助最多时间的就是这个案子了。时间都用在搬运移动上，幸助花了将近快两个钟头才搞定。
　　不过幸助并不怎么感到疲累。这份工作的报酬有五枚铜币，今天的工作也就到此结束。
　　回顾今天做的事情，与其说是冒险者，不如说是日聘的打工族还比较贴切。
　　
　　
　　「欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　「等、等一下。」
　　西蒂叫住了问完安后打算直接回房的幸助。她的视线笔直地注视着幸助提在手上的饼干。幸助感到纳闷，不懂她为什么会出声叫自己别走。
　　「那个饼干是？」
　　「你说这个？这是解决案子后委托人送给我的追加报酬。」
　　「那是里卡多现在人气最鼎盛的店家所卖的饼干耶！」
　　「真的吗？所以说这是很棒的礼物了？」
　　幸助定睛注视饼干礼物。
　　「那是超棒的礼物好吗！听说预约要等三个礼拜，不是想买就买得到的耶！」
　　「预约还要排队也太扯了。经你这么一说，我开始对它的滋味感到兴趣了。」
　　西蒂不发一语地盯着幸助不放。
　　幸助这才见识到，什么叫眼神也能表达心意。
　　「……要一起吃吗？」
　　「可以吗！」
　　「反正我一个人也吃不完。」
　　「那你跟我过来。我们在休息室一起吃吧。我去准备茶饮！」
　　西蒂露出兴冲冲的表情从柜台冲向餐厅。由此可见她是真的很想一尝这饼干的滋味。
　　「柜台的人都跑光了，这样行吗？」
　　西蒂虽然乐不可支，但也没有因此把份内的工作给抛到脑后，在跑去餐厅的途中不忘吩咐其他工作人员帮忙接手柜台的业务。
　　端来了茶壶和茶杯后，西蒂跑去叫还待在柜台前的幸助。
　　两人打开柜台旁边的门进入餐厅。
　　西蒂把饼干一一摆放到盘子上。总共有大理石、巧克力薄片、坚果、焦糖酱、果酱等合计八种口味。
　　看到西蒂抓起一块放到口中露出无比幸福的表情，幸助很开心能跟她一起分享饼干。
　　吃了一段时间后，幸助开口向西蒂拜托一件事。
　　「书？」
　　「嗯，你不是说可以借给我看吗？」
　　「当然好，不过你买的书呢？」
　　「我买的都已经看完了。」
　　「真的假的？也太快了吧～好啊，我去拿给你。」
　　西蒂回想自己当初习字时的情况，对学习速度的差距感到吃惊。
　　马上折回餐厅的西蒂手上多了一本书。
　　「这本是有关观光的书。不过介绍的不是我们这一带，而是邻国的风土民情。」
　　「我可以在这边看吗？有不懂的我想问你。」
　　「可以啊。可是再过十五分钟我的休息时间就结束了喔。」
　　幸助打开书本开始迅速浏览。以他的字汇能力要理解书本的内容还很困难，所以有不懂的地方马上就询问西蒂。
　　「是位在东边的国家吗？」
　　「没错。国名是菲欧尼。」
　　「ㄎㄨˋㄤˋㄕㄢ。矿山吗？旁边有宝石的插图，所以意思是宝石的矿山啰？」
　　「嗯。采掘量第一的是铜和欧巴斯托拉。宝石的部分，据说可以采到小颗的黄玉原石。」
　　「我第一次听说有欧巴斯托拉这种金属。」
　　「我有听说那是一种黑色的金属，虽然材质有些柔软但是耐冲击性强。敲打的话会凹陷，但是很少出现断掉或破碎的情况。」
　　「哦～原来是这样的金属啊。」
　　书本内容讨论到一半时，西蒂的休息时间结束了，西蒂谢过幸助的招待后，回到自己的工作岗位。幸助把借来的书带回自己的房间。虽然会碰到看不懂的名词，不过他还是一边利用前后文推敲文意一边往下读。
　　
　　
　　隔天幸助也前往公会浏览打杂系的委托。
　　最后他带着拆除仓库的工作前往柜台。
　　「啊，微亚乐早安。」
　　「早安，幸助先生。」
　　「我想接这件委托。」
　　幸助拿出委托书给薇亚乐。
　　「这是打杂的工作耶？你确定吗？」
　　「嗯，昨天我也是做打杂的工作。打杂工作很安全，还不错啊。」
　　「昨天你也接了这一类的委托啊。本人可以接受的话那就好。啊，对了。」
　　知道幸助不排斥接打杂的工作后，薇亚乐浮现了一个念头。
　　「等到这件工作结束之后，你可以接我的委托吗？」
　　「只要在我能力范围内就没什么问题。不过我会收取报酬喔？」
　　「那当然了。工作加油。」
　　「好的，回头见。」
　　在薇亚乐的送行下，幸助出发寻找委托主。
　　委托书上登记的地址是事务所，幸助从那里随委托主一起前往仓库。
　　目的地有四间仓库，委托主希望拆除其中两间。虽然四间全都年久失修，可是一口气全拆除的话里面的物品会没有地方可安置。因此今天要先拆掉已先行净空的两间。剩下的两间则要等东西搬移到新盖好的仓库后再另行发出委托。
　　虽然委托人的职场也有人力可以自行拆除，无奈现在另有工作要处理无法抽空进行拆除业务，所以才向冒险者提出委托。
　　见只有幸助一个人报到，这位委托主也不例外地感到担心，不过在见识到幸助用二刀流的方式挥舞沉重的铁锤破坏仓库的样子后，就放心地回去了。
　　幸助依照委托主的要求尽量把碎片敲得破碎，在下午一点前结束了作业。
　　就地解决中午的民生问题后，幸助回到事务所交差。因为结束得比想像中还快，委托人感到不可置信，还和幸助跑一趟工地确认委托完成。
　　「我回来了。这是委托书和完工证明书。」
　　「辛苦了。呃……这是你的报酬银币四枚。」幸助收下银币塞进内口袋。
　　「薇亚乐你的委托呢？我得先知道内容是什么才行。」
　　「我希望你帮忙修理屋顶。」
　　「我又不是木工，不会修理啊。」
　　「不要求像正职的木工一样完全修好啦。只要做紧急处置就好。」
　　「这样的话用不着找我帮忙，你们自己应该也做得到吧？」
　　「在我身边的每一个人，爬屋顶都让人感觉不放心，就算我想自己爬上去也会被他们阻止。」
　　「啊～因为你个性迷糊嘛，大家都怕你会掉下来吧。」
　　「或许是吧。」薇亚乐点头说道。
　　个性迷糊只是其中一个原因，旁人之所以会拚命阻止她，是因为薇亚乐连救命索等安全措施都没准备就想爬上屋顶。她有热情固然是件好事，但旁人希望她的态度可以审慎一点。
　　「不介意我是外行人的话，我可以帮忙修理。」
　　「那约明天可以吗？我没想到今天的委托你这么快就结束，所以还没准备。我得跟前辈商量，让我可以明天午后早退或延长休息时间。」
　　「了解。那我明天中午来这里报到就可以了吧？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　「我今天先回去了，掰掰。」
　　「明天见。」
　　回到旅馆后，幸助继续昨天的单字学习度过剩下的时间。
　　
　　
　　隔天午后，幸助依约来到公会。佩挂在腰上的剑如今就像身体的一部分，已习惯它的重量完全不觉得有违和感。只不过讲到杀害魔物的熟悉度，那就又是另外一回事了。
　　他在公会的吃茶区找到了薇亚乐。
　　「我来了。」
　　「啊，午安。」
　　薇亚乐问幸助午餐吃饱了没，他点点头。「既然如此我们这就出发吧。」薇亚乐带着幸助离开公会。
　　一路上幸助询问薇亚乐目前所在地的地址，记住地理位置。
　　两人来到一栋旧式公寓般的建筑物前，院子里有六个小孩在嘻闹玩乐。
　　「我想请你修理这房子的屋顶。」
　　「怎么说呢，看起来到处都破破烂烂的哪。」
　　「因为我们没什么经费，虽然生活开销靠过去住过这里的院生资助还勉强过得去，可是没有多余的钱可以拿出来维修了。」
　　走进院子里后，小孩子们涌上前包围了薇亚乐。
　　或许是注意到外面的骚动，屋内的大人也出来一探究竟。
　　「薇亚乐？你不是还没下班吗？」
　　「爸，我回来了。我拜托前辈延长我的休息时间，带这位先生回来。」
　　一名六十岁左右的老人朝两人靠近。大概是不良于行的关系，他拄着拐杖。
　　「这位是？」
　　「他是我请来修理屋顶的冒险者。」
　　因为目前仍算上班时间，薇亚乐没理会一旁「男朋友、男朋友」地起哄的小孩子，向父亲介绍幸助。
　　老人向幸助低头致意。小孩子们知道幸助是冒险者后也停止吵闹，稍微保持距离。
　　「原来如此。幸会，我是这间孤儿院的院长威伊。」
　　「我叫渡濑幸助，是来帮忙修理屋顶的。」
　　幸助向威伊低头行礼。
　　威伊见状露出有些惊讶的表情。
　　「请问我做了什么让你吃惊的事吗？」
　　「没什么，只是很意外会有这么彬彬有礼的冒险者。我没有一竿子打翻整艘船的意思，但很多冒险者都是无礼的大老粗也是事实，很少有人会向委托主欠身行礼的。我在年轻的时候也当过冒险者，那时也是粗人一个。」
　　威伊难为情似地笑了。
　　小孩子们之所以会安静地退开保持距离，大概也是以为幸助个性很粗暴吧。
　　威伊曾经以过来人的身分告诫过他们，所以他们知道有些冒险者个性十分粗暴，即便面对老弱妇孺，照样也会毫不手下留情地动粗。
　　「原来是这样啊。不过我当上冒险者还不到一个月，有可能只是还没潜移默化而已喔？」
　　「是有那个可能没错，不过我当年一当上冒险者就气焰嚣张。所以和委托主谈案时还满常不欢而散的。」
　　「所以我还是继续保持这样的态度比较好吗？」
　　「这就要看时间和场合了。有时候架子大一点会有利于交涉。」
　　「原来如此、原来如此。」
　　「你们别光顾着闲聊，也谈一下委托的内容吧。」
　　薇亚乐打断了从自我介绍聊到冒险者心得的两人。
　　「也对，你今天来是为了工作呢。那么我来说明委托的内容吧。不过薇亚乐应该早跟你说明过情况了，我直接带你去道具和材料的放置处吧。」
　　三人撇下小孩子，前往拿取放置在庭院角落的修理道具。
　　工程说来简单，首先是用钉子把薄板钉在需要补强的地方，然后在板子与其四周涂上两层类似防水油漆的东西。如果不是碍于必须爬高的问题，如此简单的工程任谁都可以做得到。这栋屋子大约八公尺高，四周没有可以充当缓冲物的树木与树丛。外行人若从屋顶摔下来，恐怕不是受点皮肉伤就没事的。
　　「你要爬楼梯上去吗？还是从二楼窗户？」
　　「我会用飞行魔法，梯子就免了。」
　　幸助用魔法让自己稍微浮起来当作证明。见状威伊大吃一惊似地睁大了眼睛。看幸助年纪轻轻，没想到他还挺有两把刷子的。
　　威伊判断可以放心把工作交给幸助，向他低头致意后便回到屋子里去。
　　「那我先回公会了。」
　　「先等一下。」
　　幸助叫住了打算返回公会的薇亚乐。
　　「有什么事吗？」
　　「你跟我上去屋顶，告诉我有哪些地方需要补修。不然我有可能会漏掉。」
　　「……呃，我要怎么上去屋顶？」
　　「看是要我抱你还是背你一起飞上去。」
　　「……不能叫我爸代替吗？」薇亚乐看了屋顶一眼后，把视线移回幸助身上。
　　「你爸是高龄者了，我不希望增加他的负担。」
　　「……你不会把我丢下来吧？」
　　「我怎么会把你丢下去！你不要乱动的话，也不必怕会掉下去啊。」
　　薇亚乐想了又想，终于面有难色地答应。
　　「你本来不是也想亲自爬上去吗？为什么要这么烦恼？」
　　「因为我从没飞过，所以会觉得不安。」
　　「不是每个人都会飞吗？」
　　「你应该知道飞行魔法不是那么好操纵的吧？」
　　「教我的那个人没说过这种话耶。」
　　对艾莉丝和幸助这种拥有魔法天赋、魔力素质C-以上的人来说，飞行魔法非常便利没错。可是对其他人而言就不是那么一回事了。控制能力太差的话，会没办法随心所欲地调节速度和转换方向，魔力太少的话就不能长时间飞行。
　　魔力C+的艾莉丝可以持续近十二个小时的飞行时间，C-的幸助则是差不多三个小时。魔力最少要有D才能使用飞行魔法。魔力D的话可以飞行约十分钟。附带一提，飞行速度跟魔力消耗无关。不管飞得再快，也不会增加魔力的消耗。不过如果因此肆无忌惮地把速度提升到极限导致控制失灵的话，有可能会造成自爆。
　　「你可以先自己飞看看吗？看过你飞行的样子，如果我能安心，就请你带我上去。」
　　「知道了。」
　　幸助发动魔法浮到空中，然后慢慢移动到屋顶降落。
　　「这样可以接受吗？」
　　「看起来好像很安全。那、那就麻烦你了。」
　　薇亚乐抱住幸助的背。两人贴得紧紧的，一个怕失手害对方掉下去，一个怕自己没抱稳摔下去。薇亚乐不算丰满的胸部压在幸助背上。意识到这件事的幸助倏地全身僵硬，面红耳赤。
　　「怎么了吗？」
　　薇亚乐一头雾水地询问动也不动的幸助。从她的角度看不到幸助脸红的模样。
　　「没、没有啦，没事！」
　　「是、是吗？」
　　幸助因为羞怯和背上的柔软触感，导致脑筋一片混乱而显得鬼鬼祟祟的，薇亚乐愈看愈是觉得迷糊。
　　「我要飞了！」
　　「呀！」
　　幸助为了转移焦点一口气飞上天空。吓得薇亚乐抱他抱得更紧了。
　　幸助差点因此精神涣散，最后还是勉强集中注意力飞到屋顶。
　　「为什么你不放慢速度飞上来呢！」
　　见幸助明知自己怕飞还刻意做出吓坏她的举动，薇亚乐不禁发起脾气。
　　「对、对不起。」
　　知道自己有错在先，幸助马上开口道歉。
　　幸助背着薇亚乐用飘浮的方式在屋顶上移动，请她指出需要维修的地方。
　　结束确认后两人在地上降落。两脚落地时薇亚乐露出放心的表情，幸助又再次向她道歉。
　　还有工作要忙的薇亚乐先行回公会去了。目送她离开后，幸助开始动工。
　　看得出过去也有做过类似的补强，屋顶上随处可见补修的痕迹。那些全部都是临时处置，大概是一直处于经济拮据状态的关系。
　　幸助叩叩作响地敲打钉子。钉好木板之后，接着进行涂漆的作业。
　　回到地上拿油漆的时候，幸助有种好像有人在偷看自己的感觉。
　　「嗯？」
　　朝感应到视线的方向望去，幸住发现了一群小孩子。那群小孩目不转睛地盯着手拿刷子和油漆准备飞上屋顶的幸助猛瞧，一发现幸助转过头来，马上就躲到建筑物的后面。
　　幸助一边觉得莫名其妙一边飞上屋顶。
　　在补修过的地方涂上一层漆，全都涂好后，只等油漆干燥再涂上一层。可是似乎至少要等三个钟头油漆才会干燥，于是幸助坐在屋顶上思考要怎么打发时间。
　　不过他想了五分钟还是茫无头绪，决定先下来再说。
　　从屋顶飘降的途中，幸助透过窗户和躺在二楼房间床上戴着眼罩的小孩视线对在一起。幸助向那个目瞪口呆的小孩挥挥手，小孩也轻轻挥手打了招呼。
　　「那个小孩是感冒吗？」
　　幸助狐疑地抬头看着二楼。
　　下来后还是想不到要做什么的幸助，向威伊通报后离开了孤儿院。他决定在这一带四处溜跶，打发时间等油漆干燥。
　　感应到身后有小孩子的视线，幸助回头发现他们都躲起来偷看他。
　　「有事的话可以直接来跟我说啊？」
　　他们大概是把我当成珍禽异兽吧，如此心想的幸助，像是要逃离小孩的视线般离开了孤儿院。
　　在路上买东西解馋，漫无目的地四处闲晃的幸助等到太阳快下山时才又回来。
　　火速处理完剩余的工作后，幸助向威伊报告完工的事，接着前往公会。
　　「工作搞定了。」
　　「辛苦你了，完工证明书在我这里，所以给我委托书就好。」
　　「拿去吧。」
　　幸助从口袋掏出委托书交给薇亚乐。
　　「报酬50尔特，换算起来是铜币两枚和石币十枚。请确认金额。」
　　「……金额正确。啊，这个给你。」
　　幸助把装有在路上买的烤饼和糖果球的袋子也拿给薇亚乐。
　　「这是？」
　　「这是给你拿回去请孤儿和感冒的小孩吃的。」
　　「谢谢你的好意。不过感冒的小孩指的是？」
　　「我看到有小孩躺在二楼休息。」
　　「啊，那孩子不是感冒啦。」
　　「不然是生什么病或受伤吗？」
　　「不是你想的那样啦。那孩子身体很健康，只是非常缺乏体力而已。」
　　「原来是这样。」
　　「听说再过个四、五年就可以过正常生活了。因为有其他人需要柜台的服务，话先说到这里可以吗？」
　　「我妨碍到别人了吗？抱歉。我今天先回去了。」
　　幸助向身后的冒险者行礼后，便回到下榻的旅馆。
　　
　　
　　9  幸助与冒险者们
　　
　　
　　隔天和大后天，幸助也都专找打杂系的工作做。
　　他避开狗的训练、翻译顾问和建筑作业等这类技术性取向的委托，专找劳力取向的工作，或许也算是一种热心助人的表现吧。
　　幸助专接这类打杂工作的事情传开之后，甚至有人会当街请幸助帮忙解决问题。
　　举例而言，幸助曾做过基本的牛肉肢解工作。当时有个肉铺的老板为了去探望住在里卡多即将临盆的女儿，可是店面人手不足，所以找上幸助帮忙。
　　幸助认为自己无法胜任这份需要技术的工作，可是禁不起老板的再三拜托，只好硬着头皮答应。
　　老板对幸助的要求只有大致分割牛肉的各部位。因为其他店员都有自己的工作要处理，所以幸助只需要做好解体的作业，就算帮了其他人大忙。
　　上工的第一天幸助接受指导，也做了附步骤解说的笔记。在那六天中，他每天从早上到晚上九点都不停地在肢解牛，也连带地使技术突飞猛进。等老板回来时，论肢解牛肉的实力幸助已算是店内顶尖级的了。
　　这样的幸助与其说是冒险者，感觉更像是城内的万事通，看在其他冒险者的眼中，都当他是缺乏实力无法完成正规委托的冒险者。
　　所以，一些有眼不识泰山的人开始找上门来。
　　
　　
　　「喂。」
　　幸助一如既往地找到适合自己的打杂委托准备从公会出发时，一群陌生的冒险者叫住了他。
　　「有什么事吗？」
　　「你过来一下。」
　　他们看幸助的眼神，就像狗眼看人低似地带着轻蔑。
　　「啥？我现在有工作要去忙。」
　　「反正也只是去打杂吧。别管那种小事情了，来帮忙我们的案子吧。诱饵这个工作应该很适合你。」
　　「不了，我自己接的工作还比较轻松。」
　　幸助举手示意，准备掉头走人时，一个貌似老大的人抓住了他的肩膀。
　　「可以请你放手吗？」
　　「你就乖乖答应吧。我们这些前辈是好心带你出城，让你安心地赚取经验耶？只不过你得付出你的报酬当学费就是了。」
　　「打算把连副铠甲也没有的人带出城，这哪里还叫好心，根本是疯了吧。而且连报酬也想坑走，这么蠢的点子亏你说得出来。」
　　幸助的回答之所以会语带挑衅，是因为他开始火冒三丈。见对方存心来跟自己找碴，不是圣人的幸助自然咽不下这口气，怨气也慢慢累积。就连对杀生向来抱持犹豫态度的他，甚至有了打算去接铲除魔物的委托，来好好发泄一番的极端想法。
　　「你说什么！少啰哩叭嗦的，乖乖跟我们走就对了！」
　　男子像在咆哮似地大吼。他不是因为脾气暴躁而吼，纯粹是以为只要恐吓一下幸助就会乖乖听话。其他助纣为虐的跟班也露出凶恶的眼神瞪视幸助。
　　男子那一声怒吼虽然吸引了其他冒险者的目光，不过大家并没有要插手的意思，只是冷眼旁观。
　　不过，他的恐吓跟魔物的杀气和波尔托斯的暴走相比，根本是小儿科，完全无法对幸助产生效果。
　　「发生了什么事？」
　　听到骚动的职员走上前来。
　　幸助认得这名女性职员。幸助第一次来公会时就是由她负责接洽的。
　　「这些人在妨碍我去进行委托。」
　　「冒险者之间的纷争公会是不会介入的吧。快给我滚一边去！」
　　「公会确实不管冒险者之间的纠纷，但妨碍他人进行委托的话，情况就另当别论了。」
　　「有什么关系！反正他也只是去打杂而己！」
　　「打杂？难道说你就是渡濑幸助吗？」
　　「我就是，有什么问题吗？」
　　仍在气头上的幸助用冷冷的语气回答。
　　「只是跟您确认而已。问题不在渡濑先生身上，有问题的是雷葛尔帕劳他们。」
　　「雷葛尔帕劳？」
　　听到陌生的字眼，幸助侧起脑袋。
　　「雷葛尔帕劳是他们的队名。复数的冒险者若组队行动，会取一个队名。」
　　雷葛尔帕劳是一种宝石的名字，有相互吸引的意思。他们大概是为了表示自己是臭气相役的一群人，才取这名字的吧。
　　「我们哪有什么问题。真有问题的是那个臭小子吧！只会打零工赚蝇头小利，根本不配当冒险者！」
　　因为幸助专接低报酬的委托，所以其他冒险者替他取了个「打零工」的绰号，当中带有轻蔑他连冒险者分内的工作也做不来的意味。
　　「……打零工吗？」
　　职员轻声一笑后，继续往下说道。她的笑容里看得出来好似有一丝轻蔑的味道。
　　「你知道吗？渡濑先生承接的委托集中在某一类型。他做过的那些案子全都非常讲求力量。最少需要四个冒险者等身强体壮的人才能进行的案子，他独自一人就完成了，而且是在短时间之内。此外，他在这二十天期间承接了三十五件委托，当中只有休息一天，休息完后还是继续从事吃力的工作。每个案子都缴出了让委托主满意至极的成绩单。」
　　幸助会承接那么多委托并没有什么特别的含意。只是因为不觉得疲惫而已。依照这城里的委托负担程度，他只需要好好睡上一觉，隔天早上醒来疲倦就消除了。中间之所以休息一天，是波尔托斯误以为幸助累积了不少疲劳，硬逼着他休息的。
　　「那、那又怎么样！打杂系的委托还不都是一些不值得一提的简单工作！」
　　「是啊，坦白说有很多工作很让人纳闷怎么会拿来聘请冒险者。但有些委托只有冒险者才能完成，这也是无法否认的事实。他在短期间内以极高的效率完成的，就是属于后者那一类的委托喔？你们同是冒险者，不可能不明白那是多么了不起的事吧？替渡濑先生取『打零工』那种绰号，只是在满足你们无谓的自尊心而已，你们还没发现自己的愚蠢吗？」
　　不只是针对眼前的冒险者，职员用足以让在其他地方关注着这场骚动的冒险者也都能听到的音量说道。
　　或许她那抹轻蔑的笑容笑的不是幸助，而是瞧不起幸助的那群冒险者。
　　「你很挺那个兔崽子嘛！袒护那种战绩挂零的家伙有什么意义！」
　　「站在公会的立场，会关注有望成为明日之星的冒险者也是理所当然的。」
　　「明日之星？这小子？你说这个从没做过半件像样屁事的小子是明日之星？」
　　冒险者嗤之以鼻似地指着幸助大笑。被人指着鼻头的幸助同样被职员的话给吓了一跳。别人的批评也不是空穴来风，他是真的没接过什么像样的冒险者委托。会被人这么寄予厚望，他也觉得不可思议。
　　「当然是明日之星了。已经有委托主指名渡濑先生接案，虽然都是一些打杂系的委托啦。」
　　听到职员这番话，冒险者的心情明显受到动摇。即便是打杂系的委托，能受到委托主指名仍是非常罕见的情况。这个公会里有荣幸得到指名的，包括波尔托斯在内也只有区区五人。
　　「你少胡说八道！这种家伙也会有人指名？他明明都只接打杂系的委托！这样子会有人指名才有鬼！」
　　「就是因为专攻打杂委托才会得到指名。打杂系委托的内容，通常都是生活在这个城市的民众所面临的困扰。只要能圆满解决，自然能给民众良好的印象。得到帮助的民众，也会去向街坊邻居宣扬有个冒险者替自己解决了问题等等。而听闻过分享的市民，如果哪天自己也碰上麻烦，会想找传闻中的冒险者帮忙也不是什么不可思议的事情吧？假如他的问题也顺利获得解决，冒险者的评价自然又会上升，名声势必也会一传十十传百。打杂系的委托固然奖金低廉，相对的却也能获得另一种无形的酬劳，那就是民众的好感。」
　　在职员的阐明下，有了新体悟的冒险者们脸色渐渐变得不太一样。他们开始对幸助刮目相看，以为他早算计到这么做可以博取民众好感。不过实际上，幸助不是为了博取什么好感才选择打杂系委托的。
　　「现在你懂了吗？渡濑先生就是透过这样的过程得到指名的。附带一提，公会职员也对他有很高的评价。因为多亏有他的帮忙，容易积案的打杂系委托才能被迅速消化。」
　　得知公会也很赏识幸助，在场的冒险者们更加骚动了起来。
　　「委托长期乏人问津，也就代表那个公会没有解决该问题的能力。你觉得以后还有委托主愿意带案子找这样的公会帮忙吗？任谁都会另寻其他更可靠的公会。如果委托人把案子转往其他公会，或者有了『就算提案也找不到人解决，只是白费力气』这种想法，而失去提案意愿的话，公会的营收势必消退。所以不嫌弃打杂系委托，陆续帮忙消化案子的渡濑先生，对我们公会来说是不可或缺的重要存在。现在你知道我为什么会袒护渡濑先生了吧？一边是公会和民众奉为上宾的渡濑先生，一边是给公会找麻烦的你们，我会有差别待遇也是很正常的吧？」
　　雷葛尔帕劳一众露出心有不甘的表情，瞪视着职员和幸助。
　　幸助当初并没有预设这样的计划。他只是专挑轻松的工作做而已。偶然造就了从小事情苦干实干的印象。
　　「你袒护他的理由我懂了。可是你说我们给公会找麻烦，这种莫须有的抹黑我可没办法置诺罔闻！」
　　「你应该心知肚明才是，还想装傻吗？」
　　职员貌似头痛地颦眉蹙额，露出严肃的表情继续说道。
　　「你们常挑选实力不足以应付的委托，达成率跌破四成。委托转让手续不是设计来给你们滥用的！然而这一年半你们已经办理了十次转让手续。把你们来到这座城市前的次数也算进去的话，就超过了二十次！」
　　职员的喝斥吓得雷葛尔帕劳的成员往后倒退一步。以战斗能力来看，是雷葛尔帕劳一众较占上风。可是承担了公会业务管理者责任的职员，说起话来理直气壮，做事不负责任的雷葛尔帕劳也自知理亏。
　　「你们的做为，会使委托主误以为是我们公会派遣不适任的人力，导致公会的商誉受到伤害。坦白说你们真的造成很大的困扰。我们公会职员因此集合起来讨论，做出了一项决议。如果你们再闹出必须办理委托转让手续的事态，我们将禁止你们利用本大陆的公会，为期半年时间。这不是提案，而是警告！你们都听清楚了吗？」
　　一般而言，这种事情都是把当事人找来私下沟通。今天职员之所以会当众宣布，有两个理由。
　　一是希望有更多的冒险者能理解打杂系委托的重要性，并踊跃接案。不过这算是职员临时想到的附属理由。
　　真正的理由是另一个。
　　职员打算藉这个机会，让大家知道公会不是开玩笑的。现场聚集了不少人，他们都可以成为证人。假如雷葛尔帕劳再办理委托转让手续，公会真的将会向大陆其他公会，发布禁止使用的禁令。希望藉此收到杀一儆百的效果。如果雷葛尔帕劳能因此怀有背水一战的觉悟，督促自己成长的话那自是最好。
　　「啧，知道了知道了！我们走！」
　　无法再使用公会对冒险者而言是非常严重的惩罚。这件事雷葛尔帕劳也都很清楚。
　　为了顺利解决这次的任务，他们打算集合起来好好研讨作战计划，于是离开了公会。
　　「希望他们能从此洗心革面就好。」
　　原本一脸严肃的职员突然露出伤脑筋的表情。
　　「呃，我可以去进行我的委托了吗？」
　　「当然，期待您能拿出跟平常一样亮丽的表现。」
　　「我只是理所当然地做我能做的事情而已。」
　　虽然幸助知道，如果不是自己拥有超人般的身体能力，根本负担不起如此庞大的工作量，不过今天这场骚动追根究柢也是肇因于他的自知之明仍稍嫌不足。普通的冒险者一天不会接上两三次的委托，而且工作两三天后就会需要休息。
　　「那就请您继续保持这个状况下去。连理所当然的事情也做不到的冒险者，可是出乎意料地多呢。」
　　「我会以我的步调再努力个十天的。」
　　「十天？」
　　「再过个十天，我就要离开这城市了。」
　　「是这样吗？少了有前途的冒险者固然令人遗憾，可是我们也不会阻止您离开的。毕竟旅行和浪漫，对冒险者来说是不可分割的一部分。」
　　「我只是要回家去而已啦。偶尔应该还是会来这城市看看吧。因为我想赚钱。」
　　听他这么说，职员露出了安心的笑容。能避免优秀的冒险者流失自是最好。
　　在那名职员的目送下，幸助前去寻找委托主。今天的工作是搬运货物。
　　从那天起，承接打杂系委托的冒险者有慢慢增加的趋势。或许是职员的说教发挥了效果吧。公会也十分乐见这样的现象发生。
　　
　　
　　那天公会，不，应该说整个贝拉圣都被平日少见的喧骚气氛给笼罩。即便太阳下山了，民众还是闹哄哄地聚集在街上。不分男女老幼人人都面露开心欢喜的笑容。和幸助擦肩而过的路人还不时发出「太好了！」「罪有应得啦！」等欢呼。
　　花了半天时间，搞定前去邻近村落寄送信件和物品任务的幸助，根本搞不清状况。
　　「回公会问问，或许可以知道原因吧？」
　　于是幸助回公会报告任务结束，顺便打听是怎么回事。
　　「你好，委托完成了，请给我报酬。」
　　「工作辛苦了！」
　　职员回话的声音精神十足。公会职员就跟在路上碰到的人一样眉开眼笑的。
　　「您是去达悠村送件，对吧。可以给我证明书吗？请稍待片刻。」
　　职员看过证明书后点点头，清点报酬。
　　「证明我们收到了。这是给您的报酬五枚银币。」
　　「早上我出发的时候城里还没这么热闹，是发生了什么事？」
　　幸助收下银币的同时开口问道。
　　「早上出发的话也难怪您会不清楚了。中午的时候，各地公会都收到里卡多的冒险者公会捎来的消息。听说黑龙死了。这消息先是向冒险者公布，然后传到一般市民耳中，城里一下子就热闹得跟祭典一样。」
　　黑龙已死的消息眨眼间就传遍大街小巷，不分男女老幼好人坏人都听闻了消息。所有人都乐得手舞足蹈，跟旁边的人抱在一起。
　　这样的盛况不仅发生在贝拉圣，整个皮里耶鲁王国都一样。黑龙的死是一件足以举国欢腾的喜事。
　　「有这么值得庆贺吗？」
　　「你是最近オ来这里的外国人吗？」
　　见幸助和旁人相较下似乎显得无动于衷，职员露出恍然大悟似的表情。
　　「嗯。」
　　「那也难怪你会没什么感觉了。那头黑龙只因一时兴起，毁灭了许多村落和城市，造成不少人牺牲，大家都担心有一天自己也会碰上同样的下场。不过如今再也没有担心害怕的必要了。会开心得上街庆祝也是很正常的。」
　　没亲身遭遇过那种威胁的幸助，无法理解那种心情并不奇怪。毕竟在日本生活，很难得碰到那种生命受到威胁的情况。
　　虽然其他地方也有类似的魔物肆虐的情况，不过通常行动范围都很狭小，不像黑龙会影响整个国家。
　　「城里应该会热闹个三天左右吧。」职员说道，幸助向她告别后离开了公会。
　　在回旅馆的路上，幸助仔细观察四周，可以听见「商品特价拍卖！」等声音此起彼落，他才体会这真的是值得庆祝的大事。
　　虽然黑龙是死在幸助的手中，可是因为没什么实感，所以无法沾染旁人的情绪。既没有同感也没办法跟大家一起热闹，感觉有些寂寞。
　　「欢迎回来！」
　　回到旅馆后，西蒂果然也是笑呵呵地迎接了幸助。一如在表示她有多开心般，后脑勺的马尾也跟着晃个不停。
　　「我回来了。果然你也跟其他人一样开心呢。」
　　「嗯？对啊。那还用说！今天晚餐厨师要大展厨艺喔，敬请期待吧。」
　　「那倒是挺值得期待的。对了，我有个问题想问你。」
　　「什么？」
　　「黑龙的死因是什么？」
　　「详细情况我也不知道啦，只听说是病死的。」
　　「病死吗？连龙都杀得死的疾病，我们人类也得小心才行呢。」
　　结论真的变成是病死了啊，幸助在心中暗自思索。
　　「这么说也对呢。希望不是什么传染病就好。」
　　幸助对略显不安的西蒂抱着一丝内疚，回到自己的房间。
　　不过西蒂的不安逐渐被热闹的气氛冲淡。庆祝的活动持续了一整晚，今天热闹的程度一点也不输给丰年祭。
　　黑龙尸体所在的里卡多也不遑多让，热闹得像在办祭典一样。这样的热闹气氛一天一天收敛，一直持续到黑龙尸体不见为止。
　　黑龙的死讯也传到其他各国，虽然民众的反应不若皮里耶鲁王国夸张，不过还是有很多人松了一口气。因为黑龙会在世界各地移动。等它厌倦了皮里耶鲁王国这个地方，就会移动到其他国家，继续大肆作乱。
　　这样的威胁消失了，也难怪其他国家的人会因此放下心中的大石。