　　二章  开始异世界的生活
　　
　　
　　4  学习、运动、继续学习然后实践
　　
　　
　　「我们来上课吧。」
　　吃完早饭，目送艾莉丝飞上天空后，赫伦马上向身旁的幸助提议。与其说是提议，感觉更像是强迫。幸助默默地心想，要是赫伦愿意戴眼镜手执教鞭打扮成女教师模样的话，那他学起来会更有干劲。
　　「要上什么课？」
　　「我想教你关于我们世界的知识。要是连基本常识也没有，往后很容易碰到麻烦吧？」
　　「说得也是，那就麻烦你了。」
　　吩咐幸助坐在椅子上稍等后，赫伦前往艾莉丝的书房拿取教材。赫伦事先早已向艾莉丝取得自由出入书房的许可，所需物品的放置处也都打听清楚了。拿完所需物品的赫伦回到幸助旁边坐下。
　　「首先用大陆地图掌握位置吧。」
　　见幸助点头，赫伦把一张纸摊开放在方便两人一起观看的地方。这张纸正是两人目前身处的塞夫西克大陆的地图，是以前的魔法师从高空俯瞰地形绘制的，画得十分精致又准确。塞夫西克大陆的形状就像扑克牌的方块，只是上半部比较凸出。
　　赫伦的细长白皙手指指着大陆的西南方。
　　「我们现在在这里。昨天也说过了，在里卡多附近的森林旁，属于皮里耶鲁王国的领地。里卡多也不是什么很特殊的城市。人口数和面积在国内排行第六，除此之外没有别的特征了。」
　　「有多少人住在这里？」
　　「如果把邻近的村庄也算进去……应该有七十万吧。王都的话，包括周边地区至少也有两百万以上。听说曾经超过三百万。」
　　皮里耶鲁王国全体人口约三千万。这个世界人类和非人类的国家加起来有五十国，总人口在十五亿左右。
　　「王都只有这么多人吗？」
　　「只有？以王都的标准来说-两百万是算平均以下没错，可是也不少了。」
　　「我们国家的中心地超过七百万人。」
　　幸助试着回想东京二十三区的人口数，不甚确定地开口说道。
　　「原来你住在大国里啊。」
　　「以面积来说也不算大。地形高山居多，所以人口全都集中在适合居住的地方。差不多就是那种感觉吧。」
　　赫伦很好奇这样的地形要如何种植作物养活人口。
　　一直到聊及红豆汤的制作方式，两人才发现话题扯远了。
　　「这话题留待下次有机会再聊吧。」
　　「说得也对，不适可而止的话会愈扯愈远。话说，真高兴知道这边的世界也有白米和味噌。能吃到熟悉的食物实在太好了。」
　　虽然不晓得何时有机会吃到，不过幸助真的很期待。
　　「我也只是听说而已啦。而且也不在这块大陆上。」
　　「光是知道它们也存在于这个世界，就是天大的好消息了。希望哪天可以去一饱口福。」
　　「我也想品尝炒饭和寿司的滋味呢。呃，我们刚刚谈到哪儿？」
　　「现在位置。」
　　赫伦拍了一下手，一一指出皮里耶鲁王国的主要都市。
　　她在交代各大都市的大致位置关系的同时，也说明了走路和搭乘马车或飞车时所需的交通时间。
　　顾名思义，飞车是一种在天上飞的交通工具。外观是飞天的巴士。所使用的燃料是向人收购来的魔カ。因为票价高昂，一般都是有钱人在利用。除非赶时间，否则一般民众很少搭乘。只有王族和公爵家会拥有私人飞车。这样的情况在其他国家也一样，只有金字塔的顶尖阶层拥有私人飞车。
　　「接下来是大陆的位置。」
　　赫伦将五张地图依各大陆的相对位置排列。
　　「位居中央的是卡尔霍德大陆，东边是塞夫西克。卡尔霍德的西南方是倍列列群岛。位在群岛东边、卡尔霍德南方的是艾森比亚。卡尔霍德的北方则是贺涅辛格。」
　　当中面积最大的大陆就属位居中央的卡尔霍德，最小的是贺涅辛格，倍列列群岛并未计算在内。若论哪个大陆最具特色，应该就属贺涅辛格和艾森比亚了吧。贺涅辛格的西北部大地全年被冰河覆盖，其他地方也都是严酷的寒冬气候。艾森比亚的西南方有一块占了大陆四分之一面积的沙漠，同时也有世界最大的森林与湖泊。
　　「我们现在在塞夫西克。这里也是有最多人类种族居住的地方。」
　　「人类种族？意思是还有其他种族存在吗？」
　　「对，没错。具代表性的有精灵、矮人、哥布林等妖精族，以及兽人族、魔族、冥族。除此之外还有一些少数部族。」
　　「哥布林也算妖精族？我还以为是属于魔物那一边的。而且在我们世界魔物是邪恶的一方。」
　　在游戏和漫画里哥布林通常都属反派角色，在这边是不是也一样幸助就不得而知了。
　　「哥布林在你们世界是魔物吗？在我们这里哥布林就跟人类一样被视为一个种族。虽然是有魔物的哥布林，不过那也是因为失去理智为非作歹才被称作魔物。不只是哥布林，其他的种族如果陷入同样状态也会被视为魔物。至于魔族，他们族里虽然也有恶人，但不代表整个种族都是邪恶的。所谓的魔族指的是擅长魔法的种族。」
　　虽然魔族的高傲令人厌恶，但他们不会有征服世界的企图。
　　「原来如此。什么是冥族我也无法想像。」
　　明白魔族原来只是魔法种族的略称，幸助点点头继续发问。
　　「冥族又叫死族，指的是死而复生的人。」
　　「活死人吗？」
　　幸助想像的是活尸和骷颅人聚集在一起生活的画面，但事实并非如此。
　　「不可以在冥族的面前说他们是活死人。活死人是魔物的一种，对冥族来说那是莫大的侮辱。所以说话一定要小心，否则会不由分说打起来的。」
　　赫伦竖起食指，一脸正经地百般叮咛。幸助频频点头表示理解。
　　「我会牢记在心。这辈子我还没跟人打过架呢。」
　　「这些小常识记下来对你有益无害。其实就跟我们一样，只要以礼待之他们也会以礼相报，不必特别紧张也没关系。」
　　「关于种族还有其他必须小心的问题吗？」
　　魔族随身携带的宝石是个人专属的灵魂石，不可随便触碰；兽人和利用天赋化身成兽人的人不可混为一谈等等，赫伦一一举出跟种族有关的注意事项。
　　灵魂石是魔族诞生时与生俱来的宝石，不仅是那个人的一部分，同时也兼具了优点与弱点。兽人是长着野兽面孔的人型生物，因天赋而产生变化的情况只会长出野兽的耳朵与尾巴，脸部不会有太大的变化。要完全兽化唯有使用天赋一途。冥族很多人都会喷香水掩饰体味，所以很好认。
　　说明完这些后，种族的话题便告一段落。
　　
　　
　　「接下来要说的是货币。」
　　赫伦把跟艾莉丝借来的钱币一一放到桌上。
　　摆在桌上的是四枚相同大小的方形钱币。由左至右分别是金银铜，这些幸助也看得出来。唯独最右边的他无法辨识。赫伦指了最右边的货币。
　　「这是一尔特。是最没有价值的货币，叫做石币。二十枚一尔特等于一铜币。二十枚铜币则可以换一银币。然后三十枚银币换一金币，十金币换一闪币。因为艾莉丝没闪币所以无法跟你介绍。闪币外观看起来是银绿混色，比其他货币还要稍大一点。日常生活中最常使用的是石币、铜币、和银币。金币在大采购的时候会用上。一般平民几乎无缘见到闪币，可以说只有开店的情况才有机会用到。」
　　有些平民的财产或许跟闪币的币值相当，但这些人通常都会选择持有高价的骨董或宝石，或者把金额等同闪币的钱通通存起来，很少会有人持有闪币。
　　「石币的材料是石头吗？」
　　幸助把石币拎起来一瞧，摸起来触感就像石头一样。
　　赫伦点头。
　　石头的货币，念作s ekik a。在幸助的脑内，「s ekik a」被转换成了汉字的「石币」。
　　「石头是材料之一。还参杂了米锡特矿。」
　　除此之外里面也添加了微量的合成金属基连，但这超出了赫伦的知识范围。会加入基连是为了判断货币的真假。这种金属被设计成会对判别真假货币用的魔法产生反应，石币以外的货币也都有添加。
　　不过为了防止伪造，基连的存在只有硬币铸造的关系者知道。所以赫伦会不清楚也是情有可原。
　　市面上最泛滥的伪币是银币和金币。因为和同量的金银相比，货币还更具价值。所以试图仿造钱币的人前仆后继源源不绝。
　　「一人一餐大概要花多少钱？」
　　因为无法明确掌握闪币的价值，为了抓到具体概念，幸助提出问题。
　　「这个嘛……不浪费的话差不多10尔特左右吧。」
　　「四人家庭一天的伙食费约六枚铜币，一个月九枚银币。四人家庭一个月的生活费大概多少？一般平均收入。」
　　「呃……含税约二十枚银币左右吧？我猜的。」
　　赫伦本身很少有使用货币的机会，对一般金钱的收支没什么概念。因为平时赫伦不必付帐，都是下人在支付金钱，所以会没有概念也是理所当然。
　　「……一枚闪币可供一年三个月份的生活费吗？那可真是一大笔钱呢。」
　　迅速完成计算的幸助恍然大悟地点点头。
　　「你会算术啊。而且速度好快。」
　　「这很值得夸奖吗？」
　　话虽这么说，幸助也对自己脑筋灵光的程度感到吃惊。想到这有可能也是称号的效果，他不禁感到佩服。
　　「在你们的世界，像刚才那样的算术每个人都会吗？」
　　「在我的国家基本上是啦。依个人程度不同，通常十岁左右就会了。国家有安排义务教育让大家从七岁开始上学，一直到十六岁为止。之后要不要继续升学是个人的自由。几乎大部分的人都会选择升学就是了。」
　　「你们国家好致力于推广学习喔。」
　　「算……是吧。不过学校教的也不见得都有用。在学校学了不知道能派上什么用场的东西，毕业后也完全用不到那个知识，听说这种情况非常普遍。」
　　就拿幸助来说，数学和理科等科目也是学来应付考试用的而已。
　　「……昨天听你讲过后我就这么觉得，你生活在很和平富裕的国家呢。国家居然把不是生活必需的知识也传授给你们，感觉得出来你们国家很努力在培育人民的可塑性。在我们这里，年满十二岁就被视为标准的劳动力了。为了促进国家发展，人民都早早被送去劳动而不注重教育。」
　　见赫伦面露钦羡的表情，幸助才深深地感受到，原来遥远的家乡其实是个好地方。
　　在日本生活时一切都视为理所当然，身在福中不知福。即便在课堂里得知国外有战争发生，也没什么实感。可是来到这里之后，撇开生活便利程度不提，幸助隐隐约约可以理解为什么光是能过平稳日子这点，就足以教这里的人感到羡慕。
　　因为这边光是要从这个城市移动到另一个城市，都有可能会遭到魔物和盗贼袭击，没有这种困扰的日本，会令人感到羡慕也是很正常的。
　　「关于货币的说明到此为止。接下来教你如何打招呼后，我们就休息吧。打招呼没有很难，你很快就会记起来的。」
　　赫伦话说到这里，起身离开椅子，打算亲身示范。
　　「碰上熟人或只是擦身而过时，开口打个招呼即可。正式一点就像我这样把一只手提到腹部前面然后弯腰鞠躬。如果对方是贵族等地位较高或值得尊敬的人，则是把右手放在心脏前弯腰鞠躬。」
　　赫伦的示范教幸助有些看傻了眼。
　　或许是自小家教的影响，赫伦的行礼动作看起来是那么高贵优雅，令人叹为观止。
　　「这样的动作有什么意义吗？」
　　「右手放在心臓前是有它的意义没错。手臂搁在腹部前我就不晓得了。对绝大多数的生物来说，心脏是活命的关键。所以把手放在心臓前，代表了『你就有如我的心臓』、『少了你我活不下去』的意思。」
　　「感觉像是在求婚一样。」
　　「是啊，好像也有人用在求婚的时候呢。差不多快中午了，我们可以再聊一个话题。你有想问的事情吗？」
　　幸助稍微思考了一下，忽然对宗教方面的事情感到疑问。
　　即便是在地球这种神明实际存在与否都没有定论的地方，宗教都那么盛行了。那神明实际存在的这个世界，宗教岂不就有十分庞大的影响力？
　　「我很好奇宗教在这个世界是怎样。」
　　「什么怎样？」
　　听不懂幸助想问的重点所在的赫伦反问。
　　「宗教在我们的世界非常盛行，甚至还会干涉国政。也有一些人会攻击信仰其他异教的信徒。我们世界没有神明存在都那么疯狂了，你们这里应该更激进吧？」
　　「呃，你是说，宗教握有很强大的力量吗？」
　　赫伦侧首纳闷，仿佛无法理解幸助想表达的意思。看到赫伦的反应，幸助也把脑袋侧向一旁。难道这边的世界不是这样吗？
　　「你们有信仰神的概念吧？我看你们在用餐前也会向世界神祷告。」
　　「是有信仰没错。可是不会因此排斥他人或干涉国政。」
　　赫伦的态度，说明了宗教在地球和这个世界的存在形态并不相同。
　　
　　
　　有别于地球，这个世界的教会并未具备神的代理人的力量。人们只是自发性地崇拜神明而已。神明对崇拜自己的人没有兴趣，也不会去帮助他们。就算有上教会的习惯，也不会因此得到神的眷顾或被宽恕。
　　在地球上，宗教对有权有势者来说是可以利用的工具。不过宗教在这个世界却是毫无利益可言。有权カ的人不可能对无法带来利益的对象感到兴趣，教会与权力者自然不会勾结在一起。
　　出乎幸助的意料之外，神明即便存在也不会造成什么加乘效果。因为人们明白即便信仰也不会得到任何好处。人们虽然对维持世界存在的神明怀抱感恩之情，却不会时时表示高度的敬意。神明也不求人们信仰祂。
　　在这种环境下，宗教的势力自然不可能壮大。
　　教会只是让人向神表示感谢的场所。其他的用途只有举办婚丧仪式，还有充当育幼院罢了。虽然人民有小问题也可以来谘商或告解，不过那都属于神父和修女的个人活动范畴，与教会职责无关。
　　在结婚典礼时，教会是请世界神见证夫妇誓言的场所；在丧礼时，教会则是送死者回到世界神身边的地方。教会的主要财源来自举办这类仪式的使用费，以及信徒捐赠给神父和修女的捐款。
　　神父和修女的身分不是神明的下仆，比较像是在教会举办各种活动时的主持人。不过他们对神明都怀有感恩之心，这是无庸置疑的。
　　
　　
　　今天的授业到此结束后，赫伦前去厨房准备午膳。幸助也一同前往帮忙。午餐吃的跟早上一样，只是把汤重新热过一遍，然后把面包、起司、水果端上桌便大功告成。
　　赫伦只会简单的调理。知道这件事的艾莉丝事先便把东西都准备好了，因为现在还不放心让她一个人下厨。
　　艾莉丝会知道赫伦的厨艺程度，是因为她就是赫伦的料理老师。在认识艾莉丝前赫伦完全不会做菜，因为自然有人会做料理给她吃。艾莉丝知道后，认为还是要学一点基础才能有备无患，所以慢慢教她制作简单的菜色。赫伦本身并非味觉白痴也不是笨手笨脚的人，所以蔚艺也慢慢有所长进。
　　「我吃饱了。」
　　幸助双手合十，赫伦收拾桌上的餐盘。
　　用过的餐具下水后，幸助负责清洗，再由赫伦用毛巾擦干放回棚架上。
　　用完午餐收拾好东西稍做休息时，赫伦向幸助下达了艾莉丝的指令。
　　那个指令就是劈柴。
　　「劈柴？」
　　「你没劈过柴？」
　　以为幸助的世界没有木柴这种东西，赫伦问他是否需要说明。
　　「喔，是叫我劈暖炉用的木柴吗？」
　　「对，就是这样没错。」
　　幸助之所以会露出有所不满的模样，是因为他以为艾莉丝是以天下没有不劳而获的午餐为由要他工作。
　　但他的想法错了。艾莉丝是希望他能实际感受身体能力的强化程度，才做出这样的指示。
　　只要实际动一动身体，很容易就能感受得出体能究竟强化了多少。而且也能顺便多劈一点木柴。这是艾莉丝的盘算。
　　幸助随着赫伦从厨房后门离开，进入一旁的小型仓库。
　　大把的劈柴刀、锯子和带皮圆木就靠在墙上。木头长度一公尺以上，圆周超过五十公分。比幸助的手臂还要粗上好几倍。
　　或许是闲置了很长一段时间的缘故，劈柴刀、锯子还有木头上面都蒙上了一层薄薄的灰尘。
　　「艾莉丝说木柴的长度不超过三十公分。每块木柴的尺寸至少要维持八等分的大小。不需要赶时间，你可以慢慢做。」
　　「了解。劈好的木柴堆在这仓库里就可以了吧。」
　　「对。那我先回屋子里了。啊，口译魔法的效果快结束了，你有什么想趁现在问清楚的吗？」
　　准备离开仓库的赫伦转头询问。幸助想了一下之后摇摇头。
　　「好吧。」赫伦说道后返回了屋子。
　　
　　
　　「总之得先把木头切短。砍成四段的话，应该每段都不会超过三十公分吧。」
　　幸助抬起其中一根木头走出仓库。光是这样他就感觉得出来自己的力量确实上升了。抬起木头来完全不费吹灰之力。
　　「……既然这么轻松，一口气搬多一点应该不成问题。」
　　四根木头一起搬尽管有些绑手绑脚，不过还有余力可以应付。
　　左顾右盼也不见附近有工作台可以利用，为了方便起见，幸助把三根木头放倒在地上，再把另一根木头搬到上面锯。
　　叽叽作响的锯木声持续了十五分钟左右。
　　「呼。」
　　幸助擦了擦一滴汗也没流的额头，把工具从锯子换成劈柴刀。
　　「一开始先砍出缺口，再一口气劈到底就好了吧？」
　　曾经在电视看过的画面在脑海里鲜明地浮现。以前所见所闻的事情，现在都能迅速且详细地回想起来。这应该也是屠龙者的称号带来的效果吧。
　　用劈柴刀在木头边缘砍出缺口后，接着用力往下砍。
　　木头一刀就被劈成了两半。力量仍未完全释放的刀子，深深陷入地面才终于停了下来。刀子会停止动作不是因为和土地的摩擦，而是幸助的自我控制。如果不是他停止施力，恐怕连地面都会被劈成两半吧。
　　「……完全感受不到泥土的抗力。」
　　幸助被自己的力量给吓到了。背部冷汗直流。
　　「这就是素质上升造成的结果吗？不小心一点使用的话恐怕不妙。」
　　艾莉丝达成了她的目的，幸助实际感受到自身能力的强化了。
　　幸助一边喃喃自语地提醒自己放松力气一边劈砍木柴，劈了五回后他停了下来。
　　他发现不需要先砍出缺口，也能直接一刀把木头砍断。
　　「唷呵。」
　　这块有点砍歪了。
　　「那这样如何？」
　　幸助修正挥刀的动作后，再次举刀挥砍。这次把木头砍成了两块大小不一的形状。
　　「嗯？应该改成这样吗？」
　　经过第二次的调整后幸助挥下了刀子。总算知道要怎么砍结果才会令人满意，幸助情不自禁地握拳欢呼。有了一次的成功经验后，接下来每一块都能毫无偏差地劈得整整齐齐。
　　一开始带出来的那四根木头全按照指示劈完后，幸助忽然兴起了想玩玩的念头。
　　说不定现在他有办法把木柴抛到空中再一刀两断。
　　「唷呵。」
　　幸助把木柴抛到空中，配合掉下来的时机挥出刀子。
　　结果失败了。他力量拿捏失当，刀子卡在木柴里没能砍断。而且刀子是在木柴上留下横向而非纵向的刀痕。
　　从木柴上拔出刀子，重新抛到空中。这次成功劈成了两半。但刀子切入的位置还是有所偏差。
　　「果然没有那么容易。时代剧和漫画那一套我学不来。」
　　幸助不死心地继续不断尝试，一个小时后，终于把成功机率提升到百分之百。于是又激起他想要挑战更高难度动作的念头。
　　四小时过去，心想应该差不多结束了而出来一探究竟的赫伦所看到的，是幸助把木柴抛到空中劈成四等分，玩得不亦乐乎的模样。
　　「幸助？」
　　「嗯？有什么事吗？赫伦。」
　　「ghmrejppk,p,m。」
　　因为口译魔法失效的缘故，幸助听不懂赫伦在说什么。不过从反应还是看得出来她很惊讶。
　　用比手画脚的方式告诉她语言不通后，赫伦恢复冷静，要他回屋子里去。幸助透过赫伦的眼神判断自己已经砍了够多的木柴，可以收工回家了。
　　两人捡完木柴收拾干净回到屋子里后，悠闲地等待艾莉丝的归来。
　　看得出屋子有经过一定程度的整理。在幸助忙着劈柴的时候，赫伦也没有偷懒地在打扫屋子。不过离窗明几净还有一段距离。
　　因为就跟做饭一样，过去总是会有人负责帮赫伦打扫房间。赫伦刚才顶多也只是把丢得乱七八糟的东西放回原位，然后扫扫地板而已。至于不清楚本来放在哪里的东西，则集中堆在房间角落以免妨碍行动。
　　
　　
　　艾莉丝回到家里时已经超过下午五点。光是去程就花了她将近九个小时。回来的时候，使用的是传送魔法，不过出发的时候就几乎把魔力给耗光了，所以还是服用魔力恢复药补充不足的魔力。发现口译魔法失去效用并重新施法后，魔力也差不多见底了。
　　只见艾莉丝有气无力地趴在桌子上。
　　「累死我了。好久没使用这么多魔力了。」
　　「辛苦你了。有找到龙的尸体吗？」
　　「嗯。死得很彻底。看到那头引起天怒人怨的怪物最后死得那么窝囊，我心头的郁闷也一扫而空，大快人心啊！」
　　艾莉丝笑着直呼痛快。看来她是真的很憎恨那头龙。
　　「柯佩斯家明天再去吧。你今天先把信给写好。」
　　「我知道了。」
　　「幸助，劈柴的进度如何？」
　　「立在墙边的木头都被我劈成木柴了。」
　　「是吗？现在你相信自己的体能强化了吧？」
　　「一开始我很惊讶，不过有得到一定的确认了。我的体能强化很多，跟在原先的世界相比简直判若两人。」
　　「我想也是。」
　　「我去看情况的时候，他还表演了一手把木柴丢到空中劈成四等分的绝技呢。我还是第一次看到有人这样劈柴。」
　　「哦哦。」
　　「我只是好奇地练习了一下，结果就抓到诀窍了。我自己也吓了一跳。屠龙者称号的加持效用实在很夸张。」
　　如果不执着每等分都要切成同样大小的话，要在空中劈成六块也不是问题。一旦学会这种花招后，工作也变得有趣极了。
　　「的确。就算素质相同，如果少了行动的补正，不知要花上多少时间练习。不过照你这样的情况看来，魔法应该也可以学得很快。」
　　「你愿意教我魔法吗？太好了！」
　　这是幸助来到这个世界后最兴奋的一刻。他手舞足蹈，简直乐昏了头。
　　凡是一般人，应该都很向往魔法这种不可思让的力量吧。故事里魔法师所制造的奇迹总是令人兴奋。幸助也属于对魔法这种力量抱有美好幻想的那一类人。
　　「老是依赖我使用口译魔法也很不方便吧？我也得教你学会怎么用才行。吃完晚餐后我从魔法的基础知识开始教你。口译魔法不是什么高难度的东西，学起来应该不费事オ对。」
　　「麻烦你指教了！」
　　这种事有需要那么开心吗？艾莉丝向郑重其事地弯腰鞠躬的幸助点点头的同时，一边如此心想。
　　后来艾莉丝说想要打个盹，便坐在摇椅上闭起了双眼。用了整天的魔法，她应该真的累坏了吧。没多久她便开始小声地打呼。
　　「赫伦你对魔法的了解有多少？」
　　「我吗？除了自己专攻的以外并不怎么熟……」
　　赫伦只会使用治愈和少数辅助的魔法。辅助方面，她学的主要是能强化自身力量，以求患者在痛得发狂时她可以压住或扶稳患者身体，以及治疗时有可能派得上用场的魔法。攻击系的魔法则是完全没有接触。平时都有护卫贴身保护，自然也没有学习的必要。
　　「来这里的路上，你叫出来的光之粒子也是魔法吧？」
　　「对，那是照明魔法。」
　　「第一次看到的时候我真的好惊讶。那时我还以为自己身在地球，所以想说这世上真的有魔法师活在我们所不知道的地方。」
　　丨那魔法大家都会，也没什么好惊讶的啦。」
　　「看在来自没有魔法的世界的人眼中，突然有光冒出来，很难不吓一跳。」
　　「是吗？」
　　对地球的住民而言没有魔法是理所当然的，同理，对这个世界的住民来说魔法就跟呼吸一样稀松平常。
　　就像幸助对地球的生活不觉得有任何特别之处一样，赫伦也不认为魔法有什么特别。所以她完全无法理解幸助为何大惊小怪。
　　一小时后艾莉丝醒了，下厨准备晚餐。幸助和赫伦也一起帮忙。他们能帮忙的地方只有切菜和清洗的部分。进入烹调阶段后两人都被赶回餐桌。因为艾莉丝只想做个简单的料理填饱肚子，不需要那么多的人手。
　　用完晚餐收拾整理干净后，艾莉丝备好茶水开始为幸助上魔法课。
　　「魔法是一种向世界说出你的愿望，由世界帮你实现的技术。能用魔法办到的事情不胜枚举。透过魔法引发的现象是奇迹也是异象。从世界的角度来看，魔法是不自然的力量。所以使用魔法的时候必须依循某种程度的程序。只要魔法被承认是自然现象，每个人都能天马行空地使用魔法，不需付出任何代价。所谓的程序，有可能是向世界请愿、或是做某种动作、或是描绘魔法阵，也有可能是包含上述所有行动的长时间仪式。」
　　这些概念其实就跟地球人所想像传述的魔法大同小异，发现了共同点的幸助心想，看来地球人的想像力也不容小觑。说不定很久以前的地球人真的会使用魔法呢——这样的揣测从他的脑海一闪而过。
　　「依循这样的程序，献上供品，然后向世界请愿。我想引发如此这般或那般的现象可以吗、这样。如果世界认为你程序正确，供品也很充足，就会答应你想要引发的现象，魔法便随之发动。使用魔法的流程差不多就是这样了。所谓的供品就是魔力。视情况有时也会需要什么矿物或药草之类的东西。到此你有任何疑问吗？」
　　幸助重复了一遍自己所收到的讯息。
　　「发动魔法效果的不是我们自己而是世界？」
　　「没错。我们只是向世界许愿请它发动现象而已。另外，天赋则是使用者本身发动类似魔法的效果。两者消耗的媒介也不相同。魔法消耗的是魔力，天赋则是体力。」
　　「那常态发挥效果的屠龙者称号，不就持续地消耗我的体力？」
　　「不，没这回事。常态发动的能力基本上可以当成是没有消耗。举例而言，我的魔法融合和赫伦的治愈都会消耗体力。暗视和怪力等等则因为常态发动，所以没有消耗体力的问题。怪力的效果是力量常态向上提升一阶，如果天赋成长的话，便可以使效果增强。这时就可以透过消耗体力的方式使力量再向上提升一阶。算是一种特例。」
　　「原来如此。」
　　「还有什么问题吗？」
　　「使用魔法时要注意的只有魔力和不要搞错程序，跟天赋以外的个人才能完全没有关系吗？简言之撇开天赋的话，无论是谁使用魔法效果都不会有太大的差异？魔力强度不同的人使用同样魔法，效果也是一致的？」
　　艾莉丝点头回答了幸助的疑问。
　　「你的想法没错。魔力的多寡无关效果的强弱，影响的是能使用的魔法种类和使用次数。魔力较少的人就算学会魔力不堪负荷的魔法，再怎么拚命也无法发动。不过还是有人不肯就此放弃，经过反覆的实验找出了突破这个限制的方法。方法一是先把魔力保存起来，等到要使用魔法时再利用魔法辅助道具解放魔力。另一个方法是集合复数人的力量发动一个魔法的集团仪式。魔法辅助道具就一般而言，都是入手困难的古代遗物，集团仪式则是某一魔族流传的秘术。没有本事的话，是不可能得到这两者的。」
　　想要古代遗物只能去遗迹寻宝，或者付出高额的天价收购流通到市面上的品项。秘术基本上不会传授给外人。知道使用方式的话，生命可能会连带受到威胁。
　　「献给世界的魔力后来都到哪去了？」
　　会问这问题纯粹是好奇心使然，就算不知道也能正常使用魔法。
　　「那些魔力都被用来修正异象了。虽然我个人没什么实际感觉，不过神似乎是这么说的。」
　　但修正的作用无法完全抵消异象的发生，只能降低发生的频率。
　　还有什么问题吗？艾莉丝问，幸助摇摇头。
　　「那么我继续往下说了。魔法分为形式魔法和无形式魔法两个种类，一般使用的是形式魔法。魔法全书上刊登的也是形式魔法。还记得我说过魔法是异象吗？所谓的形式魔法，就是尽量瞒过世界使其相信异象是正常现象，让魔法发动变得容易。形式魔法只要透过向世界请愿、做出动作、画魔法阵等程序就能轻松使用。也正因为轻松，所以不必期待能有什么太大的效果。附带一提，形式魔法在各种族间有精灵术、兽式术、魔法、冥技法等不同的称呼，但本质是一样的。只有使用方式不太一样。」
　　说到这儿艾莉丝喝水歇了口气，又继续解说。
　　「无形式魔法通常用在效果巨大的魔法上。程序只有仪式一种。无形式魔法的效果是一种大型的异象，没办法像形式魔法一样瞒过世界。所以必须花上长时间请示。另外，有新魔法开发出来的时候，即便是再简单的魔法，一开始照样会被分类为无形式魔法。如果向学会发表后，有通过形式魔法的认证，就会被登录在魔法全书上成为形式魔法。基础知识差不多就这些了吧。」
　　透过登录在魔法全书这个程序，按部就班地成为被认证的魔法。魔法全书本身就是魔法的道具，具备有这样的效果。
　　「可以省略程序，在没有请愿、做动作、摆魔法阵的情况下直接使用魔法吗？」
　　幸助想到以前看过的漫画和小说里有过类似的技术。
　　「不可能。这样的研究自古以来一直有人在做，可是没半个人拿出像样的成果。」
　　「是稍有斩获最后失败收场，还是从头到尾毫无成果？」「后者。」
　　艾莉丝毫不犹豫地回答。
　　没有成果也是理所当然的。诚如艾莉丝先前所言，魔法的现象是由世界所引发的。生物只是向世界请愿而已。
　　省略程序的魔法发动，也就是生物试图透过自己的力量做到世界所能做到的事。如果发动成功，也就代表世界跟生物同等这种诡异的等式成立。这样的异象比魔法的存在还严重。
　　即便希望发动的魔法只是为了解决芝麻小事，不按照步骤来，照样不可能会有效果。
　　举例而言，有魔法可以制造微风。但只要有圆扇在手，任谁都能轻松制造微风。就算是这种易如反掌的行为，只要想透过魔法发动，也一定得遵循步骤。
　　以前曾有研究者认为，这么简单的事情，即使省略步骤应该也能用魔法达成而做过实验。本以为一个月就能结束的研究，最后持续了四十年仍没有结束。后来研究者去世，研究在一事无成的情况下画下句点。
　　从此之后，再也没有人命令研究者去研究如何省略步骤的方法。也几乎没人再去选择它做为研究题目。顶多偶尔会有自信心过剩的研究者冒出来挑战，结果最后又落得一败涂地的下场。
　　「以前的研究者浪费了这么多时间也没有成果，你还认为有办法在使用魔法时省略步骤吗？」
　　「不可能。」
　　幸助点点头表示理解。艾莉丝也点头附和。
　　「交代完剩下的使用魔法时的注意事项后，今天的课就先上到这里吧。使用魔法要依循步骤奉献魔力。奉献魔力的时候，一定要释放足够的量。这是重点。听起来似乎理所当然，可是很多人都做不到。」
　　「不是只要遵循步骤自然就能使用吗？」
　　「一如奉献这个字的意思，必须是术者主动释放魔力。魔力自行减少，不就代表是世界从术者身上把魔力吸走吗？以世界的立场，就算魔法不发动自己也不会有任何损失。要世界同意魔法发动又要世界自己来吸取魔力，你觉得它会做这种自找麻烦的事吗？」
　　所谓的异象，就好比中毒。绝不是世界会想积极引发的现象。
　　众神之所以不禁止人类使用魔法，或许是因为魔法跟人类生活已经紧密地结合在一起，想阻止也阻止不了吧。
　　「原来如此。」
　　「言归正传，为什么说奉献必要量的魔力是重点呢？理所当然的，魔力不够的话会无法使用魔法。已经奉献出去的魔力也会白白浪费掉。另一方面，如果奉献出去的魔力比所需的量还多，魔法还是会发动。不过效果并不会因此有所改变。在这种情况下，多奉献出去的魔力也浪费掉了。奉献出去的魔力要不多不少刚刚好。这个重点你要牢牢记住。」
　　「了解。」
　　「照你的学习能力，只要多加练习应该不会有问题。讲课到此结束。接下来要进行的是实际操作。」
　　「我期待很久了！」
　　一想到终于可以使用魔法，幸助的情绪便兴奋了起来。
　　「不过就是个魔法，有那么令人期待吗？」
　　「他好像对魔法怀有憧憬。」
　　把视线从书本移开的赫伦回答道。
　　「憧憬……实在不懂。」
　　对艾莉丝而言魔法就形同家常便饭。也难怪她会没办法理解，当幸助发现本以为不存在的东西出现在眼前、甚至有机会可以实际操作时的心情有多兴奋了。
　　「算了。总之来练习吧。」
　　「有劳你多多指教了。我想学会在天上飞的魔法！」
　　幸助用闪闪发光的眼睛看着艾莉丝。曾作过在天上遨翔的美梦的人，应该不在少数吧。幸助就是其中一人，他非常期待梦想能够实现。
　　「一开始就要挑战飞天太难了，你先学会基本再说吧。首先用简单的魔法当作热身好了。『光明啊，出现吧！』」
　　艾莉丝大喊的同时挥动手臂，只见无数的光之粒子浮现在艾莉丝的前方。那是在野外过夜时赫伦也曾用过的魔法。
　　「像我这样一边念咒一边奉献魔力就行了。你试试看。」
　　迫不及待想要尝试的幸助却愣住了。
　　「……要怎么奉献魔力啊？」
　　「你不知道？」
　　艾莉丝被问倒了。突然要她说明，她也不知该如何讲起。
　　对这个世界的住民来说，奉献魔力就跟呼吸一样自然。生来就会。所以被问到要如何奉献时反而迷惘了。
　　「嗯……有点难以用言语说明。该怎么说呢，感觉就类似……类似把体内的东西往外推吧？」
　　艾莉丝困扰地看着赫伦。
　　「就算你看我，我也不知道该怎么办。我不是那方面的专家，只是为了图方便才使用，至于透过什么样的机制才能发挥效果的问题，我想都没想过。」
　　「一般人不会去想这种事。真没料到会在这种地方碰上瓶颈，也太快就卡关了。」
　　之前用金属板调查时就已经确定幸助拥有魔力了。所以两人也理所当然地以为他会使用魔法。
　　艾莉丝和赫伦完全没想到，会在这连入门都称不上的阶段受挫。
　　「总之，你先照着念一遍咒语看看吧？」
　　「『光明啊，出现吧』？」
　　幸助模仿艾莉丝的动作挥动手臂，结果毫无反应。
　　艾莉丝和赫伦露出头痛不已的表情。幸助以为自己无法使用魔法，心情也跟着变得低落。
　　「只能靠我自己做多方尝试了吧。」
　　「加油。我们也会帮忙思考有没有什么好建让的。」
　　幸助点头应允，小声地重复咒语。他尝试了各种方法，好比说加重念咒的力道或把意识集中在手上，可是一点反应也没有。他侧着脑袋苦思到底哪个环节出了差错。
　　那天，幸助光是反覆测试就花了许多时间，直到上床就寝为止。
　　
　　
　　翌日，幸助只要找到时间就会念咒实验，但结果还是没变。
　　再隔天结果也是一样。艾莉丝和赫伦也试着时而鼓励、时而安慰、时而批评、时而责骂或威胁，使出浑身解数帮忙。
　　虽然艾莉丝指着别人鼻子批评的架式很到位，责骂时的赫伦也颇为入戏，不过幸助觉得那些反应都是她们演出来的。
　　那天晚上，幸助为自己的成功感到开心时，赫然惊醒发现原来只是一场梦，心情又再度消沉。
　　这么糗的梦也令他受到加倍的打击。
　　「到底该怎么办呢？」
　　「就是说啊。」
　　两人一边看着有气无力地趴在桌上的幸助一边讨论。他现在的模样若用漫画手法来表现，就是头顶直冒热气的样子
　　。
　　「他的魔力在人类里面算是一流的。这是千真万确的事情，问题在于为什么会无法使用。翻书也查不到类似的案例。本以为屠龙者的称号会有行动补正效果，是我判断错误了吗？可是劈柴时又有发挥出来啊。」
　　「照这样看来……」艾莉丝想了一会儿，接着说道：
　　「或许要他放弃使用魔法比较好吧。反正就算不会魔法，他还是强得不得了。」
　　「可是他那么期待，可以的话我还是希望帮他学会。他有魔力，也没有念错咒语。发动魔法需要奉献魔力，他没办法使用，也就表示世界没有接收到魔力……」
　　赫伦一如重新确认般一一念出使用魔法时必经的步骤。然后她找出了唯一的可能性。
　　「该不会是……」
　　「你有头绪吗？」
　　赫伦没什么把握地把她发现的可能性说了出来。
　　「我在想，他会不会是没有向世界许愿。」
　　「可是我一开始就有说明过了。魔法是向世界许愿进而实现的技术。」
　　「这里对幸助来说是异乡的土地，他心中的世界会不会是原先的世界呢？所以就算他有许愿，心里想的或许是另一个世界，而非我们的世界也说不定。」
　　「唔……这说法还挺有道理的。好，我去跟他强调这个观念，教他再试试。」
　　艾莉丝边敲幸助的脑袋边叫他起床。或许是对进度几乎可说原地踏步的魔法练习失去了耐性吧，幸助动作慢吞吞地把头抬起来。
　　「赫伦想到很有说服力的假设。如果她的假设没错，魔法应该难不倒你。你仔细听清楚了。」
　　「我听就是了。」
　　「你现在人在这个地方。你明白吗？」艾莉丝咚咚响地用食指敲打桌面。幸助点点头。
　　「既然如此，你的世界就是这里。不是以前存在的地方，是你当下生活的这块土地。所以许愿时要向这边的世界许愿才合理吧？听好了。你是在我们的土地生活。你要感谢我们的世界，向我们的世界祈祷。只要做到这点就能使用魔法了。」
　　一语惊醒梦中人，幸助这才发现自己心中的归属一直都是地球。虽然来到这里已经过了一个礼拜左右的时间，也稍微习惯了这里的生活，可是自己的心还是向着地球的。
　　幸助集中精神，一心想着要跟这边的世界说话，准备开口。
　　同时，他感应到有什么东西在体内蠢动，然后一鼓作气把能释放的都通通往外送。
　　「光明啊，出现吧！」
　　赫伦和艾莉丝曾发动过的魔法现象，这时也显现在幸助面前。
　　「成功了！我成功了！」
　　「恭喜！」
　　幸助和赫伦手拉着手雀跃不已。
　　艾莉丝喃喃地嘟囔了声「总算成功了」，然后在椅子上坐下来。
　　「好了好了，你们要开心到什么时候，快点坐好。」
　　「我怎么能不开心！我终于、终于学会魔法啦！」
　　「吵死了。」
　　艾莉丝硬是浇了幸助一盆冷水，逼他坐在椅子上。
　　「首先跟你说声恭喜了。」
　　接着她伸出手制止笑得好不灿烂的幸助，继续说道。
　　「可是你魔力释放太多了。」
　　「因为我不知道要释放多少才好，所以能释放多少就释放多少了。」
　　「即便如此，一口气释放全魔力的百分之九十也太超过了。」
　　「基本上释放多少就好？」
　　「这个嘛……以你的魔力量来说，应该连全魔力的百分之一也不需要吧。只需要那么一点点就能使用了。」
　　「真的那样就行了吗？」
　　不管怎么说，百分之一以下实在少到有点夸张，幸助吓了一跳。
　　「我说过那算简单的魔法吧。连三岁小孩都会用。因为简单，魔力自然少量即可。今天你就拿照明魔法持续练习吧。本来还想教你其他招，但依你现在的魔力可能有些困难。」
　　「对了，只要睡个一晚就会完全恢复魔力吗？」
　　「睡个一晚只会自然恢复一半左右。」
　　原来如此，幸助说道后开始练习魔法。
　　他一心想要减量，只释放了少许的魔力。但可能是释放得太少的缘故，光之粒子根本没有浮现。
　　他稍稍提升魔力的量后再次挑战，这回成功了。
　　「看来还可以再少一点。」
　　接着他又施放五次魔法，拿捏必要的魔力量。
　　后来幸助开始尝试各种应用，好比改变咒语会有什么效果等等，一天就这样过去了。
　　
　　
　　5  屠龙者称号效果的一部分
　　
　　
　　学会魔法已经两天了，这段期间幸助也学习了其他魔法。由于记忆力跟之前相比发达了许多，所以吸收速度很快。他学到的几乎都是一些简单的魔法。
　　艾莉丝在这雨天把信送到了柯佩斯家。后天或大后天，柯佩斯家当家和搜索队应该就会上山调查龙的尸骸了。
　　列为首要学习目标的口译魔法幸助已练得滚瓜烂熟，还涉猎了其他魔法。他主修的魔法以家事和治疗为主。分别由艾莉丝和赫伦指导。
　　一开始觉得煎荷包蛋魔法很无趣的他，很快就改变念头承认这魔法的重要性而开始学习。煎荷包蛋魔法不需要火，只要准备盘子跟鸡蛋即可，向来被怕麻烦的人和冒险者视为至宝。
　　赫伦会教他治疗魔法，是因为那是她最擅长的项目。不过艾莉丝之所以会选择家事魔法为主，是因为有人可以分担家事她也乐得轻松。没办法应用在往后步骤繁琐的魔法上。
　　她以为幸助是那种不曾下过厨房的人，所以才教他煎荷包蛋的魔法。实际上幸助有一定的厨艺，只要旁边有料理书可以参考，基本上都能做出中规中矩的东西来。前提为不是什么复杂的料理。现在他有了称号的补正，只要多加练习厨艺便会突飞猛进才是。
　　「这次要教你的是洗涤的魔法。」
　　「喔。」
　　幸助和艾莉丝来到庭院。两人旁边放着装有换洗衣物的篮子和洗衣盆。没有清洁剂。是因为这世界没有开发那种东西还是不需要，幸助就不清楚了。
　　赫伦在室内坐在靠窗的位子，一边听着从窗外传来的声音一边看书。
　　「首先把水注入洗衣盆，然后把换洗衣物放进去。」
　　幸助把衣服、袜子、内衣裤放进盆子里。
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　「为什么连你们的内裤也混在一起？拜托分开好吗！」
　　看到明显是女生内裤的东西，幸助不禁羞得面红耳赤。
　　「不用大惊小径。都这把年纪了,也没什么好害羞的了。」
　　「什么这把年纪，艾莉丝小姐看起来也只有二十几岁啊。」
　　「我今年已经七十岁了喔。」
　　幸助目不转睛地看着站在眼前的艾莉丝。无论是肌肤的弹性和光泽、身材胖瘦还是发质，左看右看都是二十几岁的人。
　　即使被人从头到脚打量也脸不红气不喘，看来她是真的已经没什么羞耻心的样子。
　　「因为我是长寿种族的人。」
　　「真不愧是异世界。好吧，现在我可以理解艾莉丝小姐的心态了。可是为什么连赫伦的内裤也跟我的放在一起？」
　　「我吗？因为不知道今天是幸助要洗衣服。再说我自己也不会洗，有人要帮忙洗我也没有立场说三道四。不过内裤一直被盯着看是有点……」
　　语毕赫伦的脸颊隐隐飞红，挪开了视线。
　　我会小心的，幸助回答后重新打起精神面对艾莉丝。
　　「你可以接受了吗？那课程要继续了。念出咒语『哗啦哗啦洗干净』，然后手指指着换洗衣物顺时钟方向转一圈。魔力量约是照明魔法的十三倍。」
　　「哗啦哗啦洗干净。」
　　依照艾莉丝的指导发动魔法后，换洗衣物连同水从洗衣盆浮起，停在离地五十公分高的地方开始旋转。
　　只见换洗衣物纵向、右向、左向地不停转动，被压缩成了一团。
　　那个光景看在幸助眼中，只觉得就像魔法版的洗衣机一样。
　　「如果有顽强的污垢，只要搭配去污魔法使用就好。」
　　「那要怎么使用？」
　　「只要指着衣物纵向比划一次，念『污渍去去』就好。魔力量大约是照明魔法的八倍。」
　　幸助试着使用了这个魔法。有一缕薄烟被卷进转动的水球里面。
　　「再来只要等转动停止就好。所需时间嘛……差不多三十分钟吧。等一下转动速度会慢慢放低，水也会渐渐倾泄在洗衣盆里。」
　　「有三十分钟的空闲啊。该做什么好呢。话说在转动的期间不用一直盯着看吗？」
　　「不用担心。」
　　「感觉也是挺麻烦的呢。我还以为可以一下子就清洗得干干净净的。」
　　「是有那种魔法，可是那不适合用在清洗大量衣物。」
　　「原来还真的有啊。」
　　就在幸助转身打算先回屋子里消磨衣服洗好前的空间时，发现墙角附近的地面上有一道人影。
　　影子的主人随即现身。是一个有着深蓝色短发和黑色眼珠，看似个性敦厚的壮汉。身高大概有一百八十公分以上。年纪看起来比幸助大了点，跟赫伦差不多。背上扛着一把外型豪迈的战斧，穿着耐磨的黑色皮革裤，只有上半身被铁制铠甲包覆。
　　男子看到幸助吓了一跳。
　　「姊、姊姊带男人回家？而且还是看起来连十五岁都不满的小伙子！我还以为姊姊对小男生没兴趣呢！」
　　「你在胡说八道什么！火焰飞石！」
　　艾莉丝伸出掌心，朝男子射出十缕大小不到一公分的火焰。
　　幸助来到这个世界第一次看到的攻击魔法，竟然是用在惩罚的场合。
　　「烫死我了！」
　　男子当场倒地打滚，被烫得叫苦连天。
　　「艾莉丝小姐，你认识这个人吗？」
　　「他是愚弟，名叫波尔托斯。你来做什么？」
　　艾莉丝抄起手臂，冷冷地睥睨着倒在地上的男子。
　　「我、我是来探望姊姊你的呀。」
　　男子皱着面孔强忍灼伤的痛楚，从地上爬起来。身上的灼伤当然并没有因为受到冰冷视线的注视而获得缓和。
　　「想说你的心情也差不多应该平静下来了吧。」
　　「平静？为什么这么说？」
　　「因为赫伦她……」
　　「我怎么了？」
　　为了治疗波尔托斯的灼伤而来到庭院的赫伦，听到自己的名字不禁反问。
　　「啊，好久不见了。我只是在担心姊姊，会不会因为赫伦变成祭品而心情沮丧或崩溃。」
　　波尔托斯没发现自己语出矛盾。
　　「她还活得好好的，我为什么要沮丧。」
　　「你在胡说什么……难道是因为太寂寞所以产生幻觉？」
　　波尔托斯应该是真的在为姊姊担心。从他的眼神看不出他有揶揄的意思，反而还充满了同情。不过赫伦有被耍着玩的感觉。艾莉丝抽动着嘴角询问波尔托斯。
　　「她没死吧？如果她死了的话站在你旁边的人是谁？」
　　「旁边？」
　　波尔托斯朝空无一人的方向望去，艾莉丝指着赫伦示意他转错方向了。
　　「赫伦……你是赫伦，对吧？赫伦赫伦……」
　　波尔托斯若有所思似地反覆念着赫伦的名字。
　　不久，只见看似导出某个结论的他铁青着一张脸，从赫伦身旁退开一步。
　　「有有有有有有有鬼啊！」
　　艾莉丝毫不留情地朝慌了神的波尔托斯脑袋捶了一拳。
　　艾莉丝的力量素质是D,比路上的流浪汉还要强。相对地波尔托斯的耐力素质则是C,所以挨了那一拳也没有什么大碍。反倒是动手打人的艾莉丝伤到了手。
　　让赫伦治疗了灼烧后，波尔托斯总算接受她还活着的事实，笑着掩饰尴尬。
　　「哎呀～抱歉抱歉。啊哈哈哈，没想到你还活着呢！哈哈哈哈可喜可贺！」
　　或许是内心还有些动摇的关系，他的视线飘忽不定。
　　「吵死了。笑什么笑，有话给我好好说。」
　　「呜，抱歉，我误以为你死了。」
　　「我没有放在心上啦。就连我自己也没料到还能活下来。」
　　「就是说啊，为什么你还活着？喔不，我不是在责怪你活了下来。难道说你是逃出来的？可是也不见黑龙跑出来破坏啊。」
　　波尔托斯也没想到黑龙已死亡的可能。这是一般人的反应。
　　「说出来你可能不信，黑龙已经被这小子给杀死了。据他的说法似乎是一场意外。」
　　被艾莉丝拍了拍脑袋后，幸助朝目瞪口呆的波尔托斯欠身行礼。
　　「屠龙者？又来了～这是开玩笑的吧？」
　　一如艾莉丝所料，波尔托斯根本不相信。他的表情就像在说，就算有天大的偶然，这个看似不满十五岁的少年也不可能杀死得了龙一样。
　　所以不只赫伦还活着的事实，龙鳞以及最关键的幸助的身分证卡这些证据，也通通都被拿了出来。
　　「呜哇～上面真的有写『屠龙者』。明明证据确凿却无法接受，这种情况我还是第一次碰到。
　　波尔托斯的口中发出空虚的笑声。大概是太过震惊，以至于无法表达出正确的惊讶反应。
　　「就算你不信，事实还是事实。我已经亲眼确认过龙的尸体了。」
　　艾莉丝的作证成了关键一击，波尔托斯接受了龙已死亡且屠龙者诞生的事实。
　　「屠龙者的事你可别泄露出去喔？说了只会带来麻烦而已。让世人以为龙是病死或老死的就好。」
　　「虽然很难相信龙是被杀死的，可是说它是病死或老死也让人很难置信。」
　　波尔托斯曾亲眼见识过那条黑龙。当时留下的印象，令他不敢相信死亡这种天经地义的现象竟然也会发生在黑龙的身上。黑龙的力量强大到令人如此印象深刻。
　　除了波尔托斯之外，势必也有很多人跟他一样，不敢相信那头龙真的死了。无论死于哪种因素，一般人无法接受也是人之常情。
　　艾莉丝催促完成了这项不可能任务的幸助做自我介绍。
　　「你好。我是渡濑幸助。目前和艾莉丝小姐还有赫伦一起生活。」
　　「我是波尔托斯。是妈……呃……姊姊的弟弟。谢谢你救了赫伦。」
　　称呼艾莉丝为妈妈的瞬间波尔托斯被狠瞪了一眼，连忙改口。幸助本想问他改口的原因，但考虑到对方可能有什么难言之隐便打消了念头。
　　「渡濑幸助。在这一带没听过有这种发音的名字哪。」
　　「啊，渡濑是姓氏，幸助是我的名字。叫我幸助就可以了。」
　　「知道了，幸助。这样称呼没问题吧？附带一提我没有姓氏。跟我说话不必客气。还没长大成人的小鬼头不用装成熟了。」
　　「……几岁才叫长大成人？」
　　幸助肯定波尔托斯也误判了他的年纪，开口询问。
　　「你不知道吗？满十八岁才算。」
　　「我确实还没成年没错，可是再一年就满十八了。」
　　「真的？我还以为你才十三岁左右。」
　　「你猜的数字，竟然比艾莉丝小姐和赫伦猜的还低？」
　　跟实际年龄误差到五岁也太扯了吧，幸助不禁吐槽。
　　「因为你看起来像小不点嘛。」
　　「跟你相比的话，几乎每个人都是小不点吧！」
　　虽然幸助不到同龄平均身高的标准，给人的印象确实稍微矮小了点，可是拿波尔托斯做比较也未免有失公平。只会让自己显得更加矮小。
　　艾莉丝的身高高于平均，跟幸助差不多。赫伦虽然是四人里面个子最矮的，可是也只比幸助矮了一点点。
　　「抱歉抱歉。今天我一直在道歉哪。」
　　「要怪就怪你自己狗嘴吐不出象牙。」
　　「所言甚是。」波尔托斯面露苦笑向艾莉丝说道后，随即收起笑容，露出疑惑的表情。
　　「话说回来，他是怎么杀死那头怪物的？」
　　艾莉丝把幸助来到这个世界后，至今所发生的事情一五一十地全说了出来。
　　讲到一半幸助发现衣服洗好了，不过艾莉丝说等说明结束再继续，于是他跑去找赫伦闲聊打发时间。
　　赫伦这阵子似乎都在研读医学和药学书籍的样子。赫伦开心地表示，好不容易捡回一命，她要尽情做她有兴趣的事。
　　就在幸助向赫伦请教有关药草的问题时，艾莉丝和波尔托斯的谈话结束了。
　　「真是波澜万丈啊。」
　　听完说明后波尔托斯做出这般的感想。一开始说明时他一脸惊愕，随后慢慢转变成茫然不可思议。
　　「不但是屠龙者，还来自异世界？难不成是米塔拉姆在眷顾你？」
　　「米塔拉姆？」
　　幸助向身旁的赫伦请教陌生的字眼。
　　「她是掌管偶然与必然的女神。」
　　这时，幸助的脑海里响起了『米塔拉姆女神在凝望你』的声音。
　　「呜哇！」
　　被突然响起的声音吓了好大一跳的幸助转头东张西望，其余三人好奇地询问他发生什么事。
　　以前好像有部类似题材的卡通，幸助一边如此心想一边把听到声音的事告诉三人。
　　「你可能得到新的称号了。」
　　「是有这个可能没错。把卡片翻出来瞧瞧吧。」
　　幸助听话地掏出卡片，持有的称号浮现而出。
　　屠龙者的下面多出了一行文字。以幸助看不懂的字体写着『米塔拉姆女神在凝望你』。
　　「果然多了一个。」
　　「变多了呢。」
　　「你还真的受到眷顾啊。」
　　「我之所以会穿越世界，都是这个女神的关系？」
　　原来刚才那个就是得到称号时的感觉啊，幸助啧啧称奇的同时，怀疑自己是否就是被米塔拉姆给召唤过来的。其实一头把龙撞死的时候脑袋里也有响起语音，只不过幸助当时昏迷失去意识，所以并没有听见。
　　艾莉丝摇头否定了幸助的疑问。
　　「米塔拉姆只是中阶的神，没有能力干涉外面的世界才是。顺道一提，即便是高阶神也一样没有那个能力。唯一的可能就是世界神了。不过世界神除了创造这个世界之外还做过什么，我就没听说了。你会来到这里纯属偶然。因此米塔拉姆才会特别注意你吧。或许是因为你造成了不在她管控中的偶然，所以对你感到兴趣。」
　　「我觉得自己根本就是马戏团的动物。话说回来，这个称号有什么效果？」
　　「那得拿计测器出来测量才知道了。」
　　幸助要求在那之前先把衣服洗好。他没办法再继续把衣服丢着不管了。
　　接下来的步骤只剩脱水，把衣服从洗衣盆搬到篮子里后施放了魔法。因为今天天气好，所以只脱除一半的水分，剩下的吊在外面晒干即可。脱水程度由施放魔法的时间决定。想完全脱干得持续施放十秒，半干的话只需一半的时间。
　　因为有去皱的魔法，所以晒衣服的时候不必担心衣服皱巴巴的问题。不过晒衣的魔法就没有人开发了，四人同心协力地迅速把衣服晾起来后往屋内移动。
　　幸助满意地看了一眼在阳光的照耀下随风飘扬的衣物后，走进屋子里去。
　　用计测器调查后，得知这个称号并没有附带任何特别的能力。似乎只是通知有神明在注意你的样子。
　　「话虽如此，你现在可以进入神域了。」
　　「所谓的神域就是禁止人类进入的领域，我这样的认知对吗？」
　　「唔。就是那样没错。唯独拥有附带神名称号的人被允许进入神域。神域里面有贵重的药草、矿物和罕见生物。如果能带回来的话就能发一笔横财了。虽说要去神域也是件困难重重的任务。」
　　「目前所知的神域都是在险峻难行的地方哪。」
　　波尔托斯知道四个神域，不过全都位在危险的地点。
　　距离这里最近的神域，是位在大陆东部名叫深渊之柱的地方。会叫这个名字，是因为那里是个深不见底的黑暗深渊，看起来就像是被巨大的柱子捅过的痕迹。在那里可以采集到虫、矿石和苔藓。因为是特殊场所出产的东西，样样价值连城。
　　「那种地方也没有人会想去吧。就连冒险者协会也少有这方面的委托。」
　　「那是因为提出这种委托也没有意义，所以才没人要提而已吧。这方面的委托通常都是直接找有能力达成的冒险者帮忙。」
　　实力坚强又获准进入神域的冒险者少之又少，因此神域方面的委托向来面临人手不足的问题。
　　除了神域外另有名为邪神域的地方。邪神域封印了会对世界造成危害的神，而且缺乏贵重物质，因此也不是适合人类前往的地方。
　　洗涤魔法的授业和神域话题的讨论结束后，虽然时候尚早，不过四人决定开始张罗午餐。
　　今天的午餐轮到幸助制作。有了实作的经验，他知道只要按照记忆里的步骤按部就班地制作就不怕失败。检查现有的材料后他决定制作可乐饼。因为还有没吃完的面包和汤，所以打算一起端上餐桌。
　　幸助有学可以把材料切丁的搅拌魔法，所以做起菜来十分省事。
　　趁着幸助忙着做饭的时候,波尔托斯把他掌握的情报告知艾莉丝和赫伦。
　　例如再半年左右就要举办武道大会，北部依旧在战争中，在某个消遣用的地下迷宫疑似有高品质武具出土，某地的犯罪组织被消灭了等等之类的消息，也都传进了幸助的耳里。
　　幸助把完成的料理摆上桌后，三人停止了闲聊。
　　大家向神祈祷后，拿起了叉子。
　　「没看过这种料理哪。」波尔托斯一边用叉子刺进可乐饼一边说道。
　　「这应该是幸助故乡的料理吧。叫什么名字？」
　　「可乐饼。」
　　「只要好吃什么都可以啦……嗯，真的好吃。」
　　波尔托斯展现出旺盛的食欲，幸助和艾莉丝还有赫伦则聊起了可乐饼的制作方式。聊到了天妇罗的时候，赫伦以饭菜会冷掉为由让话题就此打住。
　　结束气氛热闹的午餐，餐具也都收拾干净后，小憩片刻的四人开始了闲聊。
　　「等一下幸助和波尔托斯来场模拟战。」
　　「没问题。」
　　「咦？」
　　波尔托斯点头答应，幸助则一脸纳闷。
　　「为、为什么突然要打啥模拟战？」
　　「因为我想见识一下屠龙者的战斗能力。」
　　「别说是战斗了，我连跟人家打架的经验也没有耶。」
　　再加上波尔托斯的体格明显占有优势，幸助腿都软了。
　　「既然如此，那你趁现在快点累积些经验比较好。我们的世界跟你的故乡相比可是危机四伏。有过一次经验，哪天碰上实战你才不会慌了手脚。」
　　这世界不但有龙，还会对人类生命财产造成威胁，幸助也感觉得出来这里不若地球那么安全。看来是免不了得学个防身术。
　　可是突然被要求打一场，他也毫无心理准备。
　　「我没有要你们相互厮杀的意思。赤手空拳互殴就好。我会视情况出手制止，不用怕会被修理得太惨。」
　　看幸助一副不情不愿的模样，艾莉丝开口说道。
　　赫伦也没有阻止模拟战的意思，还毛遂自荐要负起治疗的工作。
　　既然是为了防范未然，那也没有办法，幸助发挥容易放弃的天性接受了这样的安排。不过脸上还是笼罩着一层阴霾。
　　再次来到庭院的四人移动到其他地点远离晒衣场，以免让好不容易洗干净的衣服受到波及又弄脏。
　　幸助有样学样地模仿做柔软体操的波尔托斯好活络筋骨。判断热身应该做够了之后，艾莉丝站到两人之间。
　　「差不多可以开始了。」
　　听到艾莉丝的声音，两人转身面对面。
　　「在开打前，波尔托斯。」
　　「什么？」
　　「你先把称号切换成狂战士。」
　　那光听就毛骨悚然的称号是怎么回事？幸助露出困惑的表情。
　　「不好吧，切换那个称号会不太妙。」
　　或许是无法苟同，波尔托斯表露出抗拒的态度。
　　「你在胡说什么？对方的称号可是屠龙者。你不强化自身防御力的话，小心受到不必要的伤害。」
　　「可是切换到那个称号我铁定会暴走的。」
　　「那时再由我或幸助阻止你就好。」
　　「你们一定要制止我喔？」
　　波尔托斯向艾莉丝再三强调。
　　「我也不想好好一间屋子被你毁了，我一定会制止你的。」
　　「好吧。」波尔托斯凝视着虚空。这大概就是切换称号时的状态吧。
　　「狂战士这称号听起来就很吓人耶。让他变成狂战士真的没问题吗？」
　　「放心好了。你和我一定治得了他。切换结束了吧？战斗开始！」
　　艾莉丝宣布开打后退到赫伦的身旁。做好随时都能施放魔法的准备后开始认真观战。她一脸正经，仿佛不肯错过幸助的一举一动般仔细观赏着模拟战。
　　「一开始先牛刀小试。」
　　说完，波尔托斯从正面接近幸助，打出直拳。虽说是牛刀小试，可是跟一般地痞流氓的拳头相比速度快多了。
　　「呜哇！」
　　幸助哀号一声，勉强闪到了右边。虽然波尔托斯的动作能看得很清楚，不过恐惧不是说克服就能克服的。
　　「下一拳要来啰？」
　　见幸助狼狈归狼狈还是能确实闪过攻击，认为应该不成问题的波尔托斯继续提升速度。
　　他确认幸助往右闪过左刺拳后，紧接着打出右直拳。这拳擦过了幸助的脸颊。
　　拳头从耳边擦过，抓住幸助的注意力被吸引到那边的瞬间，波尔托斯从左边死角使出下段踢。随着宏亮的声音直接命中幸助腿部。
　　「好痛……オ怪？」
　　幸助只感受到被轻轻碰到的振动，丝毫不觉得痛。
　　波尔托斯又用左脚使出下段踢。这次被幸助后跳闪开。波尔托斯以往内缩的左脚为轴心，紧接着施展回旋踢，下段踢不过只是往前移动用的幌子。本以为能一脚踢中的回旋踢却还是被幸助有惊无险地闪过，只有擦到衣服。
　　夹杂了假动作的攻击绵绵不绝地展开。命中次数和落空次数的差距十分明显。分不清哪招有使用佯攻哪招没有。利用假动作的攻击气势不凡，几乎招招命中或擦到幸助身体。
　　持续攻击一段时间后，波尔托斯停止了动作。
　　「你怎么从头到尾都在闪？反击呢？」
　　波尔托斯故意停下来煽动幸助攻击。不忘用手指做出放马过来的挑衅动作。不知是被挑衅成功还是抓到了大好机会，幸助跨步打出右直拳。
　　在波尔托斯眼中看来，那记直拳的跨步和准备动作分数都是不及格。他伸出右手打算挡下那看似软趴趴的拳头。
　　幸助的拳头打在伸出的手上。波尔托斯本以为一定能稳稳接住，没想到冲击远比想像中还要强烈，一下子就被打破防御。波尔托斯的胸口连同右手被挡不住的拳头直击。
　　出乎预期的冲击令波尔托斯踉踉跄跄地往后倒退了两三步。他感到有些讶异，但随即面露笑容，对屠龙者的力量感到佩服。
　　这结果也令波尔托斯改变了态度。
　　斗气从波尔托斯的身上弥漫开来。虽然幸助又被首次见识到的斗志给吓得畏缩了起来，但波尔托斯仿佛在说那与我无关般展开连续攻击，幸助只能硬着头皮手忙脚乱地过招下去。
　　波尔托斯的眼睛逐渐失去理性的光芒，取而代之浮现的是强悍的斗志。斗气里也开始夹杂了杀意。
　　生平第一次成了人家怀有杀意的目标，幸助感觉到仿佛有一股寒气朝自己袭来。
　　「他的气息好像变了耶！总觉得有股寒气！」
　　「现在开始要来真的了，不要掉以轻心！」
　　「来真的？」
　　艾莉丝没有骗人。
　　波尔托斯的动作看不出有丝毫想手下留情的味道。
　　幸助盯着波尔托斯，虽然肉体上还应付得过来，可是精神上的压力已经大到他忍不住想大喊吃不消。可是见对方完全没有想罢手的意思，幸助集中精神观察波尔托斯的动作，做好闪避的准备。
　　波尔托斯用赫伦看不清楚的动作拉近和幸助的距离，动用膝盖、手肘、肩膀等所有身体部位发动一波连续猛攻。没有假动作，全都是想要把幸助一招击垮的招式。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　「慢着呜啊危险！」
　　幸助频频闪避。虽然一开始有些闪避不及被攻击波从身旁擦过，可是随着闪避成功的次数增加，波尔托斯的攻击愈来愈打不中。
　　一如波尔托斯改变了态度一样，置身在战斗的气氛中，幸助也被逼得只好认真对待。
　　论身体能力的素质，幸助原本就高于波尔托斯。只要他集中注意力在闪避这个动作上，波尔托斯的一举一动他可以看得一清ニ楚。
　　经验不足的他无法用预测的方式闪避。可是波尔托斯因为狂战士的称号而凶暴化，动作开始变得杂乱无章，要利用动态视力闪避他的攻击对幸助来说轻而易举。
　　连续闪闪躲躲十分钟，幸助已经能完全避开攻击了。现在他已不会像一开始一样用大动作闪避，全都以最精简的动作完成。
　　「幸助。」
　　「什么事？」
　　他甚至还有余力可以搭理艾莉丝的问题。
　　「你狠狠揍他个一拳。」
　　「应该是没什么困难，可是真的可以吗？」
　　「除非昏迷，否则波尔托斯一旦陷入这种状态就停不下来。就算受了点皮肉伤，有赫伦在马上就能治好了，不必客气。」
　　「能不能打昏他我也不知道。」
　　幸助虽然知道自己力量很大，可是他不清楚大到什么程度，也不晓得要如何拿捏力道。
　　「你不行再由我来击昏他就好。」
　　幸助边闪边等待时机。
　　那个时机很快就到来。波尔托斯因为动作过大而导致身体失去平衡。
　　「就是现在！」
　　幸助趁着向前趴下的波尔托斯重新站起来之际冲上前，朝他的肚子打了一掌。之所以使用掌击，是因为他想到没有经验的人如果握拳攻击，反而容易伤到自己的拳头。
　　幸助一掌打到底后，只见波尔托斯的身体弯成く字状，被击飞到五公尺远然后摔在地上。无论是动手攻击的人、下令打人的人还是在旁观看的人，全都被这幅景象吓到说不出话来。三人都是第一次看到人类呈水平一直线飞出去的画面。
　　「……怎么比想像中还……」
　　波尔托斯似乎被这一击打到昏厥，倒在地上动也不动。
　　「……波尔托斯他没事吧？」
　　脸部肌肉僵硬的幸助指着波尔托斯说道。艾莉丝和赫伦这才回过神来。
　　赫伦快步跑向波尔托斯为他进行看诊。
　　「赫伦，情况如何？」
　　「可以治得好。可是伤势比想像中严重。」
　　赫伦断言后，艾莉丝才放松严肃的表情。
　　「具体的情况呢？」
　　「他的胸骨肋骨和背骨都裂开了。腹肌也有受伤。内脏有伤但伤势不重。保险起见晚餐最好为他准备容易消化的食物。」
　　「都怪我下令要幸助狠狠揍他。」
　　「……出手打人的我也有责任啦。这力量实在太可怕了。」
　　幸助的声音隐隐在发抖。现在的幸助不仅心跳剧烈．连膝盖也频频猛打哆嗦。虽然他没有想杀人的意图，可是差点夺走一条人命的事实仍令他心生恐惧。
　　幸助本身虽也被波尔托斯打中好几次，可是毫发无伤。谁也没想到实力会有如此压倒性的差距。
　　「如果你能一直保持这样的心态，也不怕往后会迷失于力量而滥用暴力了。」
　　艾莉丝的这番话也隐含了「期许你能做到」的希望。
　　「……别说滥用暴力了，连该不该使用力量我都感到犹豫。」
　　「踌躇不决的态度会让你在碰上突发状况时无法应变。你必须多少习惯这个力量，它是利是弊完全看自己怎么利用。不要用在错误的方面上，不要被私欲控制，不要被力量冲昏头。只要能遵守这几点，应该可以跟它和平共处吧？」
　　「就跟道具一样吗？道具没有感情，好坏端看自己怎么使用它。以前我也听过这种说法。」
　　「就是这么一回事。我会像之前一样指导你力量的使用方式。要怎么运用它，就靠你自己去思考了，幸助。」
　　艾莉丝扛起接受过治疗的波尔托斯往屋内移动。
　　身材纤细的艾莉丝扛着状汉走的画面固然有些诡异，不过她的力量有D的水准，即使重如波尔托斯对她来说扛起来还不算辛苦。
　　一个小时后，波尔托斯醒了。多亏赫伦的治疗，除了胃部仍有些疼痛外似乎别无大碍。脸色有些难看的他露出一副苦思的表情，努力想了许久似乎也想不出个所以然，于是抬头看着幸助和艾莉丝。
　　「最后是谁阻止我的？」
　　他指了幸助和艾莉丝询问。
　　「你不记得了吗？」
　　「我一暴走就会失忆。所以到底是谁？」
　　「是我。我用力朝你肚子打了一掌。」
　　「啊啊，难怪我会肚子痛。」
　　波尔托斯恍然大悟地点头揉揉肚子。
　　「对不起。」
　　「没什么好道歉的。我有多少会受伤的心理准备。」波尔托斯向表情凝重的幸助轻轻挥挥手，笑着回答。
　　「我也要跟你道歉。」
　　「姊姊也……？」
　　见艾莉丝坦率道歉，波尔托斯吓了一跳。
　　「你肚子会痛是因为我叫幸助不用客气、直接下重手的关系。我没想到威力会那么巨大。还好有事先让你用称号强化体质。」
　　「连姊姊都会拉下脸来道歉，这表示我受的伤很严重了？」
　　波尔托斯向理应是自己救命恩人的赫伦询问。
　　「你的肋骨和背骨裂开，腹肌和内臓都有受伤。如果让身体自然疗愈，可能得等三个礼拜才能恢复正常进食。受了那么严重的伤，一般人或许早就已经没命了。」
　　得知自己受了超乎想像的重伤，波尔托斯笑不出来了。可以理解为什么他们两人会郑重其事地道歉。
　　波尔托斯体质强化后力量是C+,耐力是C。即便是为了工作，他也鲜少在发动称号的状态下受到这般重伤。
　　「屠龙者果然不能等闲视之啊。」
　　「实际交手后你的感想如何？」
　　波尔托斯用手指敲敲额头，试图唤醒记忆。
　　「我有印象的就是不平衡吧。虽然战斗方式乱七八糟，可是能力强大得可怕。所以就算他无法预测对手的攻击，也能用目测的方式闪躲。会被假动作骗到纯粹是因为经验不足。只要学会战斗技巧，我想他转眼间就能攀升到战士的顶尖领域了吧。」
　　「那是因为他基础素质好。波尔托斯，你带他学习战斗。」
　　「我是无所谓啦，可是我没办法留太久喔？不完成委托的话，我要穷死了……」
　　「不会占用你太多时间的。他学魔法的时候也是吸收速度很快。只要灌输他基础概念，后面就不需要操心了。」
　　「反正他只要想办法打到对方一拳也就够了。等一下我先教你如何握剑吧。」
　　波尔托斯相信，如果是物理攻击会产生效用的低级魔物，幸助有一拳击毙的本事。
　　判断两人讨论告一段落后，幸助提出了心中的疑问。
　　「模拟战时的那个变化是怎么回事？」
　　「你说那个？那个是天赋狂暴化造成的。效果是可以提升力量和耐力一阶,还有战斗中暴走不分敌我攻击。受到一定程度的打击就会恢复正常。」
　　「可是艾莉丝说必须把你打昏，暴走才会停止耶？」
　　「那是因为称号的缘故。狂战士的称号会使狂暴化获得加强。力量和耐力也会因此再往上提升一阶。相对的，只是受到一点伤害的话并无法恢复正常。」
　　「你的称号也真难搞。」
　　波尔托斯点头认同幸助的感想。他也觉得自己的天赋和称号并不是那么好用。
　　「所以我通常使用生存者的称号。生存者可以让力量提升一阶，而且加快伤势痊愈速度。我可是费尽千辛万苦才拿到这个称号。虽然现在也是吃尽苦头。」
　　称号可以改变，但是天赋无法变动。
　　狂暴化的天赋再成长下去虽然会更棘手，不过自我控制也是可以学习的。波尔托斯的锻炼还有不足的地方。
　　「原来也是有那种会对持有者带来负面效果的天赋和称号啊。」
　　「数量也没有那么多啦。」
　　聊完后幸助和波尔托斯又来到外头，艾莉丝和赫伦则在屋内各自打发时间。
　　波尔托斯用斧头砍下附近的树枝，去掉细枝修整成和长剑差不多的长度，交给幸助拿着。然后依照艾莉丝的吩咐从握法开始教起并指点了几种挥剑姿势，再教幸助实际演练。波尔托斯坐着看他演练，一边纠正他错误的地方。在改用斧头前，波尔托斯使用的武器原本也是剑，所以基础教育还难不倒他。
　　只要幸助练熟了一项挥剑姿势，波尔托斯便会继续教他下一项。在太阳下山前，幸助把波尔托斯所教的挥剑姿势通通正确地学了起来。波尔托斯找不出错误可以纠正。姿势方面接下来只需反搜练习即可，见幸助学习能力如此之强，波尔托斯仿佛既惊讶又傻眼，脸上只能挂着干笑。
　　不管别人教什么都能很快吸收，教幸助感到非常开心。违和感随着每一次挥剑慢慢消失，仿佛渐渐获得修正似地，内心充满类似面对任何谜题都能轻松解开的成就感，或者说充实感。
　　「今天就练到这里吧。再教下去我会先失去自信。」
　　「我也被自己的学习能力吓到了。屠龙者的加持实在是太犯规了。」
　　正因为幸助知道如果少了称号当靠山，自己根本没办法学得这么快，体力也负担不了，所以他很清楚那个效果有多夸张。
　　「就是说啊。」
　　幸助让明天应该也会派上用场的棍子靠在墙上后清洗双手。接着他把晒干的衣服收进屋里，向艾莉丝请教去皱的魔法。
　　幸助现在都是捡波尔托斯以前的旧衣服穿。波尔托斯本来想把这些尺寸不合穿不下去的衣服通通丢掉，不过都被艾莉丝留下来了。看到自己十年前的旧衣物重见天日，波尔托斯感到有些怀念。
　　把去皱过的衣服折起来收好后，艾莉丝开始张罗晚餐。为了波尔托斯，她打算制作一些容易消化的食物。
　　吃完晚饭后，众人安安静静地度过了平和的夜晚。
　　
　　
　　波尔托斯在卧房休息时，有人敲了房门。
　　开门入内的是赫伦。
　　「身体状况还好吗？」
　　「啊啊，赫伦吗？我已经好多了。」
　　「保险起见，我再检查一次。」
　　虽然波尔托斯觉得自己已无大碍，不过他还是乖乖接受了检查，或许能靠医生的诊断找出被自己忽略的异状也说不定。毕竟他是靠出卖劳力过活的，必须好好保养身体才行。
　　赫伦移动到方便看诊的位置，撩起他的衣服。
　　透过看诊用的魔法和触诊确认他的身体别无异常后，赫伦把这结果告知了波尔托斯。
　　「谢谢。」
　　「这也算是我的工作。」
　　波尔托斯整理好仪容，继续开口说道：
　　「你平安无事真的太好了。我还以为这辈子我们再也见不到面了。」
　　「我也很高兴自己还能活着。这都得感谢幸助。」
　　「打破了必死命运的救世主吗？说不定他就是你的真命天子呢。你不考虑跟他结婚吗？」
　　「哎呀？没想到你是浪漫主义者？」
　　被赫伦这么一说，或许是突然感到难为情的关系，波尔托斯连忙要她当作自己没说过这种话。
　　「没什么好害羞的啦。真命天子吗……我是有把他当救世主啦。」
　　回顾这一个礼拜所发生的事，赫伦知道自己对幸助是抱有感恩与亲爱之情没错，可是并未产生恋慕之意。
　　看到幸助开心的模样会感到温馨，也觉得他的笑容很可爱。但那并非带有男女之情的感情，比较接近母爱或亲情。
　　「我对恋爱没什么感觉。不过我也没有讨厌幸助的意思。」
　　「英雄救美后互有好感的双方进而开始恋爱，这种情况可是老生常谈喔。」
　　「该怎么说呢，在来到这里前幸助不只是展现出坚强的实力，他软弱的一面和符合那个年纪的表现我也全都看在眼里。所以我觉得他很可爱。如果我有弟弟的话，相处起来应该也是这样的感觉吧，我想。」
　　「弟弟吗？或许是你对他怀抱的亲情太强了吧。」
　　「或许喔。」
　　如果今后幸助能展现他可靠的一面，赫伦对他的感情或许就有可能会转变成爱意了。
　　波尔托斯默然地思考着这种事情。