　　
　　[[IMG,e4c080efa5169b31369f1af9fc21045b,297,447,39448]]
　　屠龙者的异世界生活1
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：赤雪トナ
　　插图：碧 风羽
　　扫图：xfw95
　　录入：xfw95
　　修图：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　一章  堕入异世界
　　
　　
　　1  突发性人型鱼雷
　　
　　
　　这世上有种现象名叫神隐。
　　所谓的神隐，指的是人类毫无预兆地消失的现象。
　　古时候的人对此现象心怀畏惧，以为人会消失是因为遭到天狗或鬼怪的诱拐，被带往神明的世界。
　　实际上人之所以会突然从世上消失，原因多半是离家出走、遭到其他人绑架、或者碰上意外事故而失踪死亡等等。
　　不过，当中恐怕也有一部分人是真的被妖怪抓走跑到异世界去了。
　　本故事的主角渡濑幸助就是其中一个例子。
　　
　　
　　那天，幸助放学回家后，又出门前往便利商店购买期盼以久的漫画周刊杂志，情况就在这时发生了。
　　「我也太糊涂了，竟然忘记带钱包上学。」
　　幸助总是自己携带便当且骑乘脚踏车上学，没有使用定期车票的习惯。因此在学校的时候很少有需要掏出钱包的机会。
　　「主角能力觉醒、与前方强敌进行对抗的同时，修罗场也在后方展开！被前后夹击的主角该如何度过考验——上一回在剧情正高潮的时候收尾，后续会如何发展实在令人好奇。我已经迫不及待想快点买回来看了。」
　　幸助一边预测上周收尾收得正精彩的漫画剧情，一边哼着歌走在路上的那个模样，就跟一般的学生没有两样。
　　再过不到一分钟的时间，他的人生即将发生剧变。
　　眼看只要拐进前方不远处的那个转角就会到达便利商店，幸助忍不住稍稍加快脚步。
　　「奇怪？」
　　但连第一步都还没在地上踩稳，四周便无预警地变得一片黑漆漆的。在那一刻幸助担心的不是自身的安全，而是买不到漫画那该怎么办这种莫名的问题。
　　
　　
　　神隐会发生在幸助身上只能说是偶然。无关乎神或异世界住民的意思，单纯就只是他不小心闯入出现在眼前的次元裂缝而已。由于事发突然，他连想闪避都来不及。进入裂缝后他也只能随波逐流，马上又被其他地方的裂缝吸入，然后流放到异世界去。
　　这就是发生在幸助身上的神隐事件。
　　
　　
　　这样的他如今正在住下坠落。
　　幸助不能理解自己所身陷的情况。不到一分钟时间就产生了天翻地覆变化的风景看得他眼花缭乱，即便身体正直直往下坠，他也忘了要感到慌张。
　　幸助的视线茫然地望着天空。即便灌入耳中的风声再猛烈，吹在皮肤上的空气再冰冷——
　　「天空蓝得好漂亮啊。」
　　他的脑子里也只有这个感想。
　　如果他在这时转头往下看的话，或许会被下面的巨大生物给吓得放声大叫。也有可能害怕归害怕，可是他会用既惊讶又好奇的眼神，注视着那头栩翊如生到近乎可怕的黑龙。
　　那头巨大生物是欧洲风格的龙。它有一对充满知性的暗红色眼眸，体表披覆着黑色鳞片，长着锐利的爪牙，头上两根角气势非凡，一双银色皮膜的翅膀感觉雄壮威武，整体散发出一股令人毛骨悚然的气氛。
　　从天而降的幸助就这么撞上了巨大生物的尾巴根部，剧痛导致他瞬间昏迷失去意识。
　　从高空撞上如铜墙铁壁般牢固的龙鳞，让幸助几乎受到了致命伤，说是只剩半条命也不为过。
　　可是有三个原因使得他的生命之火非但没有熄灭，反而发出了更加璀璨耀眼的光芒。
　　
　　
　　幸助作了个梦。
　　他梦到自己在国外的医院醒来，床边有一位素昧平生的西欧风格女孩。
　　梦中他们俩虽然语言不通，不过还是靠比手画脚勉强沟通，是个有些奇怪但又宁静祥和的梦。
　　
　　
　　那天是黑龙半年一次的用餐日。
　　究竟要把满怀恐惧的祭品一口吞下呢，还是要先让祭品深受恐惧折磨后才慢慢咬碎？黑龙一边思考着这样的问题，一边等待祭品的到来。
　　让人类献上祭品供自己食用是由来已久的传统。黑龙就是从那时候起，开始以人类当食物填饱自己的肚子。
　　黑龙很清楚，人类之所以允许这样的暴行存在，是因为它拥有强大的力量。在强者的面前，由弱者组成的团体根本不堪一击，也不需要顾及弱者的想法。这就是弱肉强食的道理。
　　它甚至想过，哪怕有一天神出面制止，它也要把神给吃进肚子里去。一百多年来，有无数的英雄好汉试图讨伐黑龙，可是通通成了黑龙的手下败将。
　　在幸助出现之前，黑龙是绝对的霸者。
　　不过，黑龙最后却是因为受到一股生平从未有过、痛得简直教它魂飞魄散的剧痛的冲击，导致休克身亡。
　　在徘徊于生死边缘之际，黑龙感觉自己的力量正慢慢流出体外。那是表示它输了的证据。对这样的事实感到不敢置信的龙，意识逐渐沉入黑暗的深渊里。
　　
　　
　　赫伦·柯佩斯·斯托拉齐在关押祭品的豪华牢笼里听到了这声音。那是过去从来没有听过的龙之咆哮。
　　龙的咆哮声她以前也听过几次。可是以前听到的咆哮声都充满了自信，仿佛在夸耀自己的力量。
　　今天听到的感觉却和以往不同，感觉就像悲鸣一样。
　　前往龙所栖息的山地的牢笼停止了移动。搬运牢笼的人现在一定也一头雾水，这点不难想像。
　　就算龙发出悲鸣又怎样？她心灰意冷地自问。
　　即便疑问获得解决，自己也活不过今天。为了国家的生存，赫伦今天将被恶龙吃进肚子，命丧于此。
　　赫伦停止思考，静待牢笼重新出发。
　　空虚的眼神里不见丝毫求生的意志。她接受了今天就是自己忌日的事实。
　　不久牢笼开始移动，朝着奉献祭品的祭坛前进。
　　过了大约二十分钟左右，牢笼又停止移动。赫伦暗忖，照时间计算这里应该就是目的地了。
　　开锁声响起后，牢笼打了开来。长时间被关在狭小的笼子里，好不容易得以呼吸外面新鲜空气的赫伦有种解放的感觉，可是她却开心不起来。
　　赫伦被骑士带出笼子。她的动作虽然慢吞吞的，不过骑士非但没有感到烦躁不耐，反而还面露怜悯的表情，配合赫伦的步调前往祭坛。
　　赫伦身上穿戴的全是配合她灰色头发和白皙肌肤的奢侈品。这是国家送她的赠礼，好让她在死前至少能打扮得漂漂亮亮的让父母看。可是她死气沉沉，使得那身高贵衣物看起来就好似寿衣般。就跟过去被抓来当祭品的少女一模一样。
　　由骑士带往祭坛的最上层后，赫伦被警告要乖乖站在这里不能动。
　　他们没想过赫伦会逃走的可能。因为赫伦是贵族出身，她对自身命运也有觉悟。
　　骑士们抬着笼子沿着原路折返。因为如果有祭品以外的人待在这里可能会让龙感到不快，代价就是害某座倒楣的城市灰飞烟灭。
　　
　　
　　赫伦闭上眼睛等待龙的到来。及腰的长发和衣服随着风吹而摇摆翻飞。她本人则是一动也不动，看起来缺乏求生意志，就好似美虽美却面无表情的人偶一样。
　　五分钟过去，十分钟过去，三十分钟过去，一个钟头过去，等了快两个小时后赫伦终于睁开眼睛。如翡翠色宝石般的眼睛朝祭坛的前方望去。
　　她的表情除了恐惧还浮现疑问，为何龙迟迟没有现身？
　　苦于等待死亡降临，不想再继续坐以待毙，只想快点获得解脱的赫伦决定自投罗网。
　　就算离开祭坛恐怕会使龙发怒，反正自己也难逃被吃掉的命运，一点任性的行为又有何妨。如此心想的赫伦走下祭坛往山里走去。这条山路是龙压垮树木所形成的，只要沿着这条路往前走，应该可以抵达龙的巢穴才对。
　　「好安静的地方。」
　　传进耳里的只有树木随风摇曳时叶子沙沙作响的声音和虫鸣。这座山动物稀少，也不见有任何魔物。或许是不想跟脾气暴躁的黑龙比邻而居的关系吧。
　　赫伦走在寂静的林子里，耳边听到的只有树叶摇曳的声响和自己的脚步声。
　　走了大约三十分钟后，赫伦停下脚步。她看见有巨大的黑色团块出现在树林的另一头。
　　「就是那个吗？」
　　赫伦侧首纳闷，因为她感受不到丝毫的压迫感。以前她曾远远看过一次龙的身影，那一次尽管距离遥远她还是怕得浑身发抖。然而现在身体却一点反应也没有，也完全没感受到压迫感。甚至觉得自己只是在看着一尊石像。
　　赫伦下定决心地点点头后，朝着巨大团块一步一步靠近。
　　然后，她知道自己捡回了一命。
　　「……死掉了。」
　　很明显地龙已经断气了。
　　龙最重要的器官就是头上的角。龙所有的力量都是由角制造出来然后在体内循环、汇集。少了角，龙便无法再生存下去。可是眼前的黑龙却断了角。这同时也是死亡的证明。
　　「怎么会？」
　　黑龙死了，对赫伦和国家来说固然是天大的好消息，可是她脑子里第一个浮现的却是龙为何会死的疑问。
　　她试着靠近黑龙的头部想要探究原因，但对战斗的领域一无所知的赫伦完全看不出所以然。
　　即便如此，她还是在龙的身体四周寻找任何蛛丝马迹。
　　身长超过十公尺的巨体毫发无伤。虽然沾染了脏污，可是只要用手擦抹，会反射阳光的亮晶晶鳞片便从底下露出。
　　「啊。」
　　缓缓走动的赫伦发现了倒地不起的少年。
　　他就是被传送到异世界，高速从天而降、和龙撞在一块儿的幸助。
　　走向幸助的方向，想检查他是否平安无事的赫伦有了发现。
　　原以为毫发无伤的黑龙有一块鳞片碎裂了。
　　就是这一击致黑龙于死地。
　　这不是说黑龙非常怕痛的意思。假如碎裂的是其他部位的鳞片，或许龙只会觉得有些疼痛罢了。
　　问题在于碎掉的鳞片那一带，正是连黑龙自己也不知道的弱点所在。而且还是只要遭到锁定，甚至有可能一击毙命的大弱点。
　　过去因为有铜墙铁壁的鳞片保护而且弱点范围狭小，所以一直安然无事，可是今天却被幸助误打误撞地撞个正着。
　　这样的机率应该远比中乐透头奖还要低吧？换作是一般人的话,在不小心闯入异世界的那个当下就宣布完蛋了。
　　幸助以撞破鳞片的右肩膀为中心，受到了肩膀粉碎、右手复杂性骨折和裂伤、胸部骨折、全身骨头龟裂、全身挫伤等严重的致命伤。虽然付出了重伤的代价，却也立下成功杀龙的一笔大功。
　　「龙是他打倒的？」
　　尽管不清楚事情的发生经过，但赫伦可以料想是倒在地上的这个人使出某种方法打倒了龙，这才终于有捡回了一命的实感。
　　第一滴眼泪夺眶而出后，她再也控制不住泪水滚滚而落。
　　「呜啊、啊啊啊——！」
　　虽然是没有意义的哭喊，可是透过包含在声音里的感情，仍听得出来她是喜极而泣。
　　哭声在四周回响了一段时间。一如受到带动般，周遭也响起了微弱的虫鸣。或许虫子也知道黑龙已死，不必再受到恐惧威胁了吧。
　　痛哭过后，赫伦擦干眼泪，走上前想向幸助答谢救命之恩。她走近一看，才发现他身受重伤。
　　赫伦连忙前去探视。虽然她对战斗一窍不通，可是却拥有丰富的医学知识。结束诊察掌握伤势之后，赫伦面色铁青。
　　只要再晚一步，幸助就有可能会在她放声痛哭的时候断气。万一因为自己的延误而害死救命恩人，那可是天大的遗憾。这一辈子她都会懊悔不已。
　　赫伦赶紧针对重伤部位施展治愈术。首先是右手臂，然后是胸膛，依序对所有受伤的部位进行仔细的治疗。
　　也不是这世界上的所有人都可以像赫伦一样使用治愈术。赫伦是天赋异禀的治愈术高手，年仅十九岁就拥有大陆数一数二的顶尖实カ。
　　不过她会被选为龙的祭品，就是因为身怀这项才能的关系，所以她也曾怨恨过自己的这份才能。
　　用短短三十分钟治好一般疗程可能得拖上半年的伤势后，赫伦重新确认伤口皆已愈合，这才松了ロ气。
　　心情一放松睡魔紧接着来袭，赫伦忍不住靠在龙身上睡着了。使用治愈术固然会消耗体力，另一方面她先前也因不安与恐惧而有睡眠不足之苦。所以现在会不敌睡魔的诱惑也是情有可原。
　　
　　
　　赫伦入睡两小时左右后，幸助终于恢复了意识。
　　丨嗯嗯……怎么感觉粗粗硬硬的。」
　　没发现那是泥土的触感，误以为自己躺在地板上睡着的幸助，摩娑着因贫血而头昏脑胀的脑袋爬起来。转头东张西望，四周是一片陌生的风景。他对自己身处的地点感到纳闷。
　　低头往感觉不对劲的手臂一瞧，发现大片红色的痕迹。原来是流血后干掉的血迹。
　　「这是什么！」
　　幸助惊慌失措地摸了摸手臂，确定没有异常。
　　他因相撞的冲击失去记忆，完全不知道发生什么状况。幸助的住家附近没有森林，然而现在却身在林间。一旁有看似比自己年长的美女熟睡着，还有从来没看过的超庞大生物。
　　幸助从一早醒来后的记忆开始回想，试图找出自己会身在此处的原因。
　　「早上起床出门上学。放学后我跑去便利商店。然后、然后……眼前突然黑漆漆一片？脱离黑暗后我从空中摔了下来？撞到了什么东西？不对，太莫名其妙了。」
　　幸助忍不住吐槽自己的记忆。
　　即便在留有印象的范围拚命回想也是遍寻不着头绪。那也难怪。因为幸助是在无意间突然摔下来的。就算他想起来这件事，也无法帮助他理解现状。
　　「简直就像小说或漫画情节一样。总之先问问看这个人好了。瞧她的长相，说日语应该不会通吧，希望至少能用英文沟通，我从没跟长得这么漂亮的人说过话呢。」
　　幸助有些紧张地拍拍赫伦的肩膀，见她还是没醒，便抓着她的肩膀摇晃。
　　「起来、起来。」
　　一副看似还没睡饱模样的赫伦缓缓睁开了眼睛。在睁开眼皮看到幸助前，她脑子里浮现了负面的想法，怀疑自己得救一事其实是在作梦。不过她醒来后发现自己不是被关在牢笼里，也没有被吃进龙的肚子里去。看见自己不小心在外面睡着，而且接受了自己治疗的少年就在眼前，她才确定自己是真的得救而非作白日梦，不禁松了一ロ气。
　　想问幸助有没有哪里觉得疼的赫伦，和想问赫伦这里是什么地方的幸助同时开口：
　　「dfyerhs?」
　　「这里是什么地方？」
　　双方都听不懂对方所说的话。以为自己听错的两人又再一次开口：
　　「jsthsmu？」
　　「Where am I」
　　幸助确认对方使用的是非英文的语系、无法和她沟通，而赫伦则是单纯对陌生的语言感到困惑。
　　幸助比手画脚地试着想和对方沟通，可是见赫伦露出一头雾水的表情，他明白自己只是在白费カ气。
　　看在旁人眼中，那画面就像少年在美女面前跳着怪里怪气的舞蹈。两人脸上的严肃表情和画面形成强烈的对比，感觉愈发可笑。
　　幸助突然心生不安与焦虑。不知道这是哪里，不知道自己为什么会在这个地方，也不知道为什么事情会变成这样。他心里的不安全都写在脸上。即便明知无用，幸助还是拚命跟赫伦说话。
　　瞧幸助红了眼眶，看得出他十分不安的赫伦摸摸他的头要他冷静。赫伦会这么做是因为她有印象，在街上看过父母用这样的方式安抚哭泣的小孩。她面露笑容告诉幸助不需害怕，温柔地抚摸他的头，一边释放出「我不是你的敌人」的讯息，一边不停摸头直到幸助的心情平复为止。
　　在赫伦的安抚下，多少冷静了些的幸助拉住她的手要她停止。
　　「谢谢。」
　　虽然知道她听不懂，幸助还是由衷表示感激。
　　赫伦面带笑容地侧着头。
　　她把手放在自己的胸前开口说道：
　　「赫伦。」
　　她在试图向幸助做自我介绍。赫伦复述了一遍自己的姓名后，接着指指幸助。
　　幸助感到纳闷，看不懂她在表示什么。见他那充满疑惑的反应，赫伦又重复一遍同样的举动。
　　这一次幸助总算看懂她是在做自我介绍。
　　「幸助。」
　　「K os uk e?」
　　幸助在赫伦指着他的时候说出自己的名字，然后点头认可她的发音。赫伦又指着他复述一遍名字，他点点头。
　　确认名字后面露微笑的赫伦令幸助松了口气。至少知道彼此叫什么名字，证明两人要沟通并非完全不可能，幸助心中的不安也稍微获得了消解。
　　
　　
　　成功把名字告知幸助后，为了不让他有所不安，赫伦脸上持续挂着笑容思考接下来该怎么办。
　　事到如今也不可能回家去了。回去的话八成会被以为是半路脱逃。亲人或许还能勉为其难地接受自己的归来，但势必会引发城内、甚至全国的众怒，质疑自己逃回家里的荒唐行径。如此一来势必会使家人受到连累。就算出面宣布龙的死讯，恐怕也没人会相信。毕竟过去有那么多勇者壮烈牺牲，每个人都当龙是绝对无敌的存在。即便带幸助回去，一样很难取信于人。因为他的外表看起来就不像有那个实力。再者，就算大家真的相信了，也不排除会害他受到贵族觊觎，将其利用价值都榨取殆尽的可能。毕竟这可是传说中的屠龙者再世。依照手段的不同，甚至有可能会被抓去当外交筹码。赫伦不希望救命恩人沦落到这种下场。
　　(他看起来也不像能言善道的那种人，总之还是先带他去找艾莉丝吧。那里离城市有段距离很适合躲藏，而且艾莉丝也不是会多嘴去宣扬我的秘密的人。问题在于那地方离这里有一段距离。这男孩会愿意乖乖地跟我走吗？)
　　
　　
　　决定好方针的赫伦站了起来。幸助见状也跟着起身。
　　考虑到艾莉丝有可能感到为难的状况，赫伦决定携带伴手礼前往拜访。所谓的伴手礼指的正是龙鳞。龙鳞不仅是罕见的高价素材，也能当作龙已丧命的证据。
　　赫伦挑选被幸助撞破的部位使劲拉扯。虽然赫伦的力气就跟一般成年男性差不多，可是仍难以剥除鳞片，不管再怎么用力也无法使鳞片跟肉分离。
　　「嗯～剥不下来，这可麻烦了。幸助？你可以帮忙吗？」
　　看到赫伦采取的行动后，幸助判断鳞片是必要的，也卷起袖子帮忙。见赫伦使出吃奶的カ气也剥不下来，原以为十分吃力的幸助直接用双手剥，没想到却轻易得像在撕贴纸一样。或许赫伦特别手无缚鸡之カ吧？如此心想的幸助做出单手就能剥除的判断后，一片接着一片不停剥下。
　　看到幸助游刃有余的表现，赫伦一脸惊讶。
　　(真是人不可貌相啊。)
　　赫伦想都没想到幸助会如此孔武有力。不过她的惊讶马上就转变成了理解。他有办法杀死龙，也就表示他拥有外表看不出来的强大力量吧。
　　虽然她的两项判断都有错误，可是没人纠正她，也没有可以纠正她的人。所以她也只能继续误会下去了。
　　等幸助剥下五十片左右的鳞片后，赫伦向他喊停。幸助把所有鳞片都交给示意将东西转交给她的赫伦。赫伦用披肩包好鳞片后打结，扛在肩膀上。
　　接着她指指艾莉丝家的方向，拉着幸助出发了。
　　
　　
　　
　　
　　2  朋友是魔女
　　
　　
　　走了很久很久，也不晓得究竟要上哪儿去的幸助偶尔会感到不安，但查觉到他心中不安的赫伦每次都会向他表示关心，明白自己不是孤独一人后，幸助才得以消除不安。另一方面也是因为他想保住面子，不希望自己看起来很窝囊。只不过他的不安早就都被识破，所以就算打肿脸充胖子也没什么意义。
　　(如果我有弟弟的话，或许感觉就像这样吧。)
　　见幸助故作坚强的模样，心中浮现了这般念头的赫伦不禁莞尔一笑。
　　走了一段路后，肚子难免会感到饥饿。这种时候赫伦就会寻找森林里的果物，自己先吃给幸助看证明安全性。因为没有野兽会吃，所以林子里的食物多到有些都腐烂了。
　　口渴了想找小溪润喉时，溪水的纯净度也令幸助感到又惊讶又赞叹。对此现象觉得习以为常的赫伦则是一副无法理解的样子。
　　两人采取累了就休息，碰上麻烦就由赫伦设法解决的模式赶路。
　　就这样，出发经过七个小时后，来到山下的两人发现了一座小型的村落。
　　幸助面露安心的表情朝村落走去，想求人收留一晚，却被赫伦拦了下来。
　　回头表示不解的幸助第一次看到赫伦露出困扰的表情。她的脸上也流露出了不安。
　　赫伦拉拉幸助袖子示意绕开村子，他二话不说便乖乖随着她走。隐隐约约可以感觉得出来她不想进村子里去。
　　两人继续赶路。走了这么一段漫长的路程，身后的山也变成小小一座。
　　不久太阳下山了。
　　今晚有月亮高悬在夜空上。如果是在平原移动的话，顶多只是觉得有些视线不良，问题是两人目前行经的地点是森林。
　　赫伦也不放心摸黑赶路，所以用灯光的魔法充当照明。渺小的光之粒子在两人的四周飘舞。
　　想起幸助看到这魔法时的反应，赫伦不禁小声地噗哧一笑。没想到他会那么开心兴奋。如此稀松平常的魔法却令他的表情首次有了大幅的变化。看到幸助一直试着想戳弄光之粒子的模样，赫伦也放松了僵硬的肩膀。虽然她觉得自己有保护幸助的义务，可是在看到他那兴奋得如小孩子般的模样后，却有种自己也获得治愈、保护的感觉。
　　走了一会儿，发现一座小型的泉水后，赫伦决定在此野营。两人手上有沿路收集的枯枝。赫伦把枯枝放在地上后，幸助也放下枯枝。他那就像在模仿父母的小孩般有样学样的反应，令赫伦忍不住又噗哧地笑了。
　　两人用从树枝摘下的枯叶点火，等火势延烧开来后，再追加树枝围出篝火。
　　这是赫伦第一次在野外过夜。她也不清楚该怎么做才好，只是认为有火比较妥当才决定生火。她不知道有火会使野兽不敢靠近，也不知道夜深后气温会一口气下降，先把火生起来比较能够保暖的常识。纯粹只是因为有火比较安心所以才决定生火。
　　两人的晚餐是从山里采集来的水果。尽管没什么味道可是至少能填饱肚子，两人便分着吃了。
　　解决民生问题，被一身汗水和脏污搞得浑身不舒服的赫伦从地上站了起来，心想就算没办法洗澡，至少擦擦身子也好。
　　幸助的视线飘向赫伦，好奇她想做什么。赫伦试着表达她要去擦澡的意思。就算对方是救命恩人，她也不好意思当面露出自己的裸体，所以她比手画脚示意幸助留在原地。
　　「tjk,kl@?」
　　无奈沟通得并不顺利。见赫伦愁眉苦脸，幸助以为自己闯了什么祸，于是露出不安的表情。
　　「hyjk····jn！」
　　知道意思遭到误解的赫伦连忙靠近幸助，在不知道该如何解释的情况下，或摸摸他的头、或试着微笑来安抚他的情绪。同时再次深深体会到无法用言语沟通是有多么不便。
　　(把他带去池边做出擦拭的动作，他应该就能意会了吧？)
　　于是赫伦牵起幸助的手，一同前往池子。
　　她用手帕泡水，擦拭脸跟手臂。然后向在旁观看的幸助模仿脱衣的动作，表示自己想擦拭身子。
　　看幸助歪着脑袋，心想计划失败了的赫伦面露困惑的表情。
　　不过，幸助像忽然意会到什么般面红耳赤并且背过身子快步离开，见状赫伦总算松了口气。
　　擦掉汗水和脏污，稍微恢复了清爽的赫伦回到篝火旁后，脸红的幸助紧张地向她比出了意味不明的手势。
　　幸助是在为自己的神经迟钝道歉，可是这次换赫伦猜不透他的意思，两人又花了一段时间沟通。
　　时间就在这种鸡同鸭讲般的沟通下流逝，两人也没事可做。
　　如果语言相通的话这时就能天南地北地聊天了。两人也有堆积如山的问题想询问对方。要不是无法对话，两人一定会彻夜长谈吧。
　　但这些情况不过都是假设，现状是两人只能沉默不语。
　　赫伦听着火堆燃烧和虫鸟的鸣啼声，眼皮慢慢地变得愈来愈沉重。她原本就睡眠不足，再加上她为了赶路利用魔法恢复疲劳，精神上和肉体上都已经十分疲惫。如果不是有魔法的帮忙，光凭赫伦的体カ是不可能一口气走这么长的路程的。见赫伦没有一句抱怨默默赶路，幸助还误以为她是体力充沛的女生。
　　看赫伦坐着睡着，幸助觉得她这样会睡得不够安稳，于是让她的头枕在自己的大腿上。
　　「这样她应该会睡得比较舒服吧。本以为她体カ很好，看来只是在勉强自己苦撑。虽然只是借个大腿给她当枕头也回报不了她的恩情，不过总算是聊表心意。」
　　幸助小声地喃喃自语道，深怕吵醒了她。
　　幸助缓缓在地上躺平。透过树枝缝隙可见头顶的星星。虽然幸助这辈子没看过这么漂亮的星空，只可惜他现在没有心思欣赏这幅美景。
　　「话说回来，这里到底是哪？虽然不排除是异世界的可能，不过应该不会真的这么巧吧？希望这里是地球上某处不为人知的世界，我只是偶然被卷进这种地方而已。虽然我也不是很喜欢这样，可是总比被传送到异世界来得好。」
　　幸助吐出一口长长的气。
　　「这个人应该有什么难言之隐吧，否则我们应该早就去村子投宿了。不能进入村子的人会想去什么地方啊？我开始怀疑那可能是个危险的地方了。不过眼前我也只有这个人可以依靠，反正她看起来也不像是坏人，跟着她走我也没啥不满。」
　　幸助又一次长声叹息。
　　「还有一件奇妙的事。我的体カ状况有点诡异，应该没这么充沛才对。要连续走上好几个钟头或许没问题，可是怎么可能一点都不累？我到底是怎么了，有谁可以告诉我？」
　　啊～烦哪——幸助一吐累积在胸口里的一股郁闷怨气。理所当然地，也没有人回应他那不期待能得到答案的自言自语。
　　脑袋放空的幸助在不知不觉间睡着，发出了平稳的呼吸声。沉睡的期间，幸助紧闭的双眼流下了眼泪。强烈的不安与乡愁使泪水在无意识间自然涌出。
　　火熄灭后温度下降，两个钟头后赫伦醒来了。
　　
　　
　　赫伦一醒来，马上就发现自己枕在幸助的大腿上。
　　「他哭了吗？」
　　打算向幸助道谢的赫伦，从他的脸上发现了泪痕。
　　「你心里是不是也有什么苦衷？」
　　喃喃自语的赫伦轻轻地抚摸了幸助的头。
　　毫无防备的两人对魔物而言形同送上门来的大餐。但魔物却始终没有越雷池一步，反而都屏息躲了起来。
　　魔物不是怕火，原因出在两人携带的龙鳞。魔物不想冒然接近拥有龙的气味的存在。只有人类无法透过味道辨别危险的生物，所幸这一带并没有什么土匪盗贼。伴手礼发挥护身符的效果保护着两人。
　　
　　
　　下山之后第四天的午后，两人终于抵达了艾莉丝的家。
　　幸助外表虽然有些脏兮兮的，可是几乎看不出有疲惫的迹象。另一方面赫伦则是陷入近乎精疲カ尽的状态。因为两人为了避人耳目，全程避开平整舒适的道路，都是在林间移动。再加上她所穿的靴子是重视美观的款式，不利于行走。
　　虽然幸助好几次用比手势的方式提议背她行走，但不知是沟通不良或有所顾虑，赫伦从没点头答应。
　　其实赫伦之所以拒绝，是因为难为情，不想让年纪比自己小的男孩看到自己没出息的一面。
　　赫伦轻敲屋门，不见有人回应。但她不死心地连敲好几次，一如深信屋子里有人一样。
　　不久，门后传来了一阵听似心浮气躁的脚步声。
　　「烦死了！到底是谁啊！」
　　从猛カ打开的屋门后面现身的，是一位貌似超过二十五岁的女子。乌溜溜的黑发杂乱没有梳整，平时充满知性光辉的蓝色眼眸如今则泛着愠色，就连身上的衣服感觉也是胡乱拿一件套上的感觉。尽管态度凶恶给人感觉难以亲近，但她拥有一副秀丽的五官，只要稍微注意一下自己的仪容打扮，相信一定会变身成公认的美女。
　　听到脚步声响起的时候赫伦立刻从门前退开，所以避开了碰撞。
　　「我们有十五天没见了吧，艾莉丝。」
　　艾莉丝目瞪口呆地望着笑咪咪说道的赫伦。凶恶的态度瞬间从她脸上消失。
　　「……赫伦？你、你怎么会在这个地方？」
　　「除了这里，我想不到还有什么地方能去了。」
　　「你逃出来了？」
　　「我捡回一命。」
　　听赫伦若无其事似地如此说道，艾莉丝难掩困惑。
　　「捡、捡回一命？总之你平安无事真的太好了！仔细瞧瞧，你的脸色还挺糟糕的，快点进屋子里吧！」
　　「谢谢。我就知道艾莉丝不会赶我走的，幸助。」
　　赫伦转头望向一头雾水地看着两人对话的幸助，招手示意他一起过来。茫然地听着无法理解的对话内容的幸助，见状后走上前去。
　　看到赫伦招手，艾莉丝这才发现幸助的存在。
　　「那是谁？」
　　「我的救命恩人。」
　　赫伦的这一句话点醒了艾莉丝，使她目不转睛地盯着幸助看。
　　被人用像是在调查底细的视线打量，幸助露出一副浑身不自在的模样。可以感受到对方的可怕气势和难以亲近的感觉。
　　「你也进屋子里吧。详情等我们进去再聊。」
　　「幸助听不懂我们说的话。」
　　「……是吗？那你们是怎么说好要一起过来这儿的？」
　　「靠比手画脚。」
　　「这样也能平安无事抵达，算你们厉害了。」
　　「虽然过程很辛苦，可是他不是坏孩子。」
　　「孩子……好吧，他充其量不过十四岁左右，在十九岁的你眼中看来，算是小孩子没错。」
　　虽然在日本人眼中幸助的样子就跟一般十七岁青少年没两样，不过艾莉丝她们似乎觉得他年纪应该更小。大概就跟大部分欧美人都觉得日本人比实际年龄看起来还要年轻，是一样的道理。
　　一直站在门口讲话也不是办法，于是三人进入了屋内。
　　
　　
　　「家里变得好脏乱呢。」
　　赫伦走进家门口的第一句话就是这个。她说得也没错，屋子里就像被闯过空门一样乱七八糟的。不是因为放置了太多杂物的那种乱，而是被翻箱倒柜后所呈现的乱象。一起进入屋内的幸助也以为遭小偷而吓了一跳。
　　十五天前赫伦来访的时候屋里还算整洁，所以不是艾莉丝不懂如何收拾环境。纯粹是因为无力拯救赫伦而用破坏的方式宣泄情绪，然后就这样丢着不管。
　　「……还好啦。」
　　「等一下我来帮忙整理好了。」
　　「不用了，等波尔托斯回来我会吩咐他收拾的。」
　　「我们有可能会叨扰上好一阵子，所以还是让我来吧。」「是吗？那就请你在能力范围内帮忙了。」
　　
　　
　　三人一边闪避地上的杂物一边走进客厅。
　　享用艾莉丝拿出来招待的茶水和点心后，赫伦和幸助都松了口气。因为没有刀具和锅子，所以这一路上两人都没尝过什么温热的熟食。感觉有一股暖流慢慢在体内扩散开来。
　　这才叫文明人的饮食生活啊，幸助心想。
　　「可以说说你们发生什么事了吧。」
　　「在那之前你可以先使用口译魔法吗？我记得你会吧？」
　　「啊啊，是该这么做没错。」
　　艾莉丝起身离开椅子走到幸助旁边。她伸出食指抵着幸助的额头发动魔法。
　　赫伦则牵起害怕会被动什么手脚而一脸不安的幸助的手，面露笑容要他放心。
　　幸助的不安被赫伦的笑容一扫而空，乖乖坐着一会儿后，一道热流在头部流窜。
　　「这样应该就行了。听得懂我们说什么吗？」
　　「……听得懂……我听得懂你说的话！」
　　赫伦笑咪咪地看着开心得又叫又跳地高呼着「我听得懂了」的幸助。
　　受不了吵闹的艾莉丝一拳对准他的脑袋敲了下去。
　　「你干什么啊！」
　　「跳来跳去灰尘都飞起来了。万一飘进茶水里该怎么办？」
　　「对不起！」
　　幸助被艾莉丝的尖锐眼神给震慑，立刻道歉。
　　「这点程度就吓到……你真的是屠龙者吗？」
　　「黑龙确实是死了，幸助就在现场。不只龙身上有伤，幸助同样身受重伤。我现在还活着而且国家也平安无事就是最好的证据。此外还有这个鳞片。」
　　赫伦把带来的鳞片放到桌上。
　　「……这就是那头怪物的鳞片吗？」
　　「没错。」
　　「可以摸？」
　　「请。本来就是想拿来送给你的。」
　　艾莉丝拿起其中一块鳞片近距离观察。那是块长十公分横六公分，有三厘米厚的黑色椭圆形鳞片。
　　确认鳞片颜色形状都跟以前看过的龙一样后，她轻敲检查硬度，接着用从指尖冒出的火焰熏烤鳞片观察反应。见鳞片无法烧焦，甚至没冒出任何一缕烟，艾莉丝皱着眉头把鳞片丢到桌上。
　　「看来确实是那可怕怪物的鳞片没错。没死的话应该是不可能拿到这么多鳞片。你叫幸助是吗？告诉我你杀龙的经过。」
　　「要我交代经过，我也完全不知道发生了什么事。倒在我旁边的黑色东西原来就是龙吗？」
　　对状况一无所知的幸助只能这么回答。
　　听到这话，赫伦和艾莉丝面面相觑。
　　居留在这国家的黑龙可说举世知名。就算没亲眼见过，好歹也会耳闻过它长什么样子。毕竟黑色鳞片的龙目前就仅只一头，怎么可能会有人不认识那头龙。
　　「看来结论有可能下得太早了。我们从头开始讨论，你的名字叫幸助，没有错吧？」
　　幸助点点头。
　　「我的名字是艾莉希尔，亲友都叫我艾莉丝。你高兴怎么叫我都可以。」
　　这是艾莉丝头一次愿意让首次见面的陌生人呼唤小名，她也不清楚为什么。
　　「那就容我称呼你艾莉丝小姐吧。」
　　艾莉丝点头应允。
　　「我叫赫伦。赫伦·柯佩斯·斯托拉齐。总算可以跟你做正式的自我介绍了。」
　　「我是渡濑幸助。渡濑是姓氏，幸助是名字。谢谢你这一路上的帮助。」
　　「真正蒙受恩情的人是我才对，不需要跟我道谢了。反倒是我要跟你说声谢谢才是。话说回来，姓氏会摆在前面也就表示你是贺涅辛格大陆的人？那个大陆有几个国家的人都把姓氏摆在前面。」
　　「……我的故乡是在名叫日本的地方。」
　　听到大陆名，得知自己似乎是真的跑到异世界的幸助不禁意志消沉。虽然早有这样的预感，可是一旦听到亲口证实，说不沮丧是骗人的。
　　赫伦和艾莉丝都从没听过日本这个国家。
　　「那是什么样的国家？你能说出特征的话，或许我会有印象。」
　　虽然幸助自己已做出了结论，不过或许以前也有过跟他相同遭遇的人来到这里，所以他描述了日本的特征。
　　就算听了幸助的说明，两人还是想不到有哪个国家符合他所描述的特征。
　　「形状纵长的岛国，四季分明，旁边紧邻大陆，治安良好，而且在世界上算高知名度。说到岛国我第一个想到的是倍列列群岛，可是知名的国家并不叫这个名字。」
　　「日本会不会是幸助你们国人自己特有的称呼呢？」
　　「就算是这样，也没有哪个国家符合其他条件。说不定……」
　　艾莉丝的脑子里浮现了一个名词。为了证实自己的假设没错，她继续询问幸助。
　　「塞夫西克、卡尔霍德、艾森比亚、贺涅辛格、倍列列。这些你有印象吗？」
　　「没有。」
　　幸助断言道。
　　「阿雷鲁、普拉勒、铁利斯顿。这些呢？」
　　「没有。」
　　赫伦听到后一脸惊讶。
　　艾莉丝最后所举的三个名字是支撑这个世界的高阶神。就算是小孩子，应该也在听床边故事时听过。不可能会完全不知道。
　　从幸助的回答，艾莉丝肯定了一件事。
　　「看来幸助是流离人没错了。」
　　对这名词感到陌生的赫伦侧着头思考。幸助则隐约可以理解那个名词的意思。
　　艾莉丝一边回忆以前读过的书籍内容，一边向赫伦和幸助解说。
　　「流离人指的是从其他世界来到这里的人。传说这样的人过去曾出现两个。他们利用这个世界所没有的知识和技术，替这世界带来了繁荣与混乱。我们之前会无法沟通也是很正常的，因为幸助使用的不是这里的语言。也难怪他不认识半个大陆和神明的名字了。因为那些都是专属于我们世界的名词。」
　　「你说的那两人后来都有回到原本的世界吗？」
　　「他们好像都在这个世界度过余生了。」
　　「……没有可以回去的方法？」
　　「这我就不知道了。」
　　艾莉丝歉然地向脸色一沉的幸助断言道。
　　「既然这个世界有魔法，难道就没有反召唤的魔法吗？」
　　「在魔法方面我抱有高人一等的自信，可是很遗憾，没听说有什么可以将人传送到世界之外的魔法。」
　　「艾莉丝是全大陆闻名遐迩的魔法师。连艾莉丝都不知道了，或许真的没办法透过魔法送你回去吧。」
　　「呃……那还有其他方法吗？」
　　幸助露出无助的表情向两人低头拜托。
　　「抱歉，我们无能为力。」
　　「不好意思。」
　　绝望的幸助垂头丧气。
　　就算他想哭闹，艾莉丝也可以体会他的心情，不过幸助似乎没有这么做的意思。但这并不代表幸助的意志特别坚强。他的确受到了打击。不过，在连本人也没有发现的内心深处，其实存在着「就算回不去也无所谓」的念头，所以他才没因为打击过深而痛哭。
　　其实艾莉丝并非完全束手无策。可是那个方法成功的可能性极低，十之八九会落得徒劳无功的下场。
　　她想到的方法就是向神请教。跟地球不一样，神在这个世界是实际存在的。艾莉丝的方法就是亲自去找神，询问祂能否送幸助回到地球，问题是她不知道要去哪里才能找得到神，就算找到了，也不保证神就知道如何送他回地球。
　　想到与其现在把这个方法告诉他，让他费尽千辛万苦寻找神结果却希望落空备受打击，她认为还不如保持沉默。这样的决定也是出自艾莉丝的善意。
　　「在野外过夜应该也累坏你们了吧，先休息再说如何？等你们休息够了再从长计议。」
　　心想再讨论下去也不会有结果，艾莉丝做出如此提案，赫伦也点头附让。
　　「你带幸助去客房吧。我先去烧洗澡水。」
　　「谢谢。」
　　赫伦道谢后带着幸助前往其中一间客房。
　　躺在床上的幸助烦恼着未来该何去何从的问题，不过睽违数天的卧床舒服得教他一下子就坠入了梦乡。
　　
　　
　　幸助又作了个梦，是这几天他一直重复在作的梦。地点同样是医院。梦中，他跟同一个眼熟的女生在病房里说话。
　　硬要说有哪里不一样的话，大概就是女生说话的样子不再充满痛苦了。有时候甚至还会开心地露出笑容，就是这样的梦。
　　
　　
　　洗完澡前来观察情况的赫伦悄悄地开门一瞧，发现幸助睡得正熟。见他的脸上没有一丝愁容，赫伦松了一ロ气，静静关上房门。
　　赫伦向艾莉丝问候一声后，前去之前来玩时所住的房间。连日的疲倦，使得她一躺进被窝还不到一分钟便呼呼大睡。
　　醒着的艾莉丝放轻自己的动作以免坏了两人的清梦，同时她也沉浸在赫伦还活着的喜悦之中。
　　
　　
　　
　　
　　3  超人突然诞生的原因
　　
　　
　　晚上七点过后，大约睡了五个钟头的两人受到食物的味道吸引而醒了过来。睡眠欲望在获得一定程度的满足后，优先程度便输给了食欲。
　　「你醒了吗？来这边坐吧。马上就可以上菜了。」
　　见幸助一脸疑问，想到有可能是口译魔法失效，艾莉丝又重新施展了一次。
　　餐桌上摆放了三人份的汤品和面包。可以听见平底锅「滋—滋—」地传来煎肉的声响。
　　肉类油脂的味道让幸助不禁咕嘟作响地抽动喉咙。应赫伦的招呼，他乖乖弯腰在椅子上坐好。
　　艾莉丝把最后一道料理端到桌上，是佐以煮熟蔬菜的火腿肉排。
　　开动前赫伦和艾莉丝不约而同地做了相同的动作，然后闭上眼睛。
　　「那是什么宗教仪式吗？我是不是也要跟着做？」
　　听到幸助的问题，两人面有难色。
　　「刚才我们做的，是向世界神表示感恩的简略仪式。对我们来说这是很寻常的行为，幸助有需要模仿吗？」
　　「不想被旁人觉得可疑的话，还是学一下比较好。除了赶时间的情况外，这仪式几乎在所有场合每个人都会做。同样的仪式在各个国家可能动作略有不同。去其他国家时要入境随俗也可以，坚持自己国家的方式也未尝不可。」
　　「那以我的国家来说，就是这个动作了吧。」
　　幸助双手合十，表示要开动的意思。
　　「幸助的国家也有类似的仪式存在吗？」
　　「我们这个仪式感恩的对象不是神，而是变成桌上佳肴的动植物还有辛苦做出料里的人。其他国家也有开动前向神感恩的仪式，不过我不是那个宗教的信徒啦。」
　　幸助说的是基督教的仪式。幸助家信仰的是佛教。
　　附带一提，幸助个人并没有强烈的信仰。他只有在自己有需要的时候会相信，如果不灵光还会抱怨。就是这种跟大多数人一样的信仰程度。
　　「向料理人和食材感恩吗？好新奇的解释。幸助你就沿用你们国度的仪式吧，久而久之其他人自然会以为那是你故乡特有的仪式了。」
　　「我知道了。」
　　三人的对话就此结束，开始用餐。
　　许久没坐下来好好吃过一顿饭的幸助，一开动就难以克制。赫伦面露和蔼的笑容，艾莉丝则一脸怀念地看着幸助那一边直呼好吃、一边狼吞虎咽的吃相。难得可以静下来吃一顿正餐，赫伦也胃口大开，吃得比平时还多。
　　艾莉丝准备的料里被两人一扫而空。他们吃得如此满足，下厨的人看了也开心。
　　幸助双手合十表示吃饱了后，艾莉丝好奇地询问那是否也是一种仪式，得到了点头的回答。
　　
　　
　　赫伦和艾莉丝收拾完餐具后，三人延续幸助和赫伦回房休息前的那个话题聊了起来。
　　起头的赫伦态度显得有些唯唯诺诺，不过幸助倒是不怎么消沉。吃饱喝足后精神上也振奋了些。原本他就是感情起伏变化很快的那种人，父母和朋友也说过他这人有凡事太容易放弃的倾向。原因不明的宽心感也是使他比较有余裕的因素之一。
　　「一直闷着头烦恼也是无济于事啊。搞不好有一天解决方法会自己冒出来，还不如思考往后该做何打算。我在这世界不但一无所有也一无所知，感觉会过得很辛苦。」
　　即便是在地球，不同国家常识也都不一样。来到不同世界那就更不用说了，幸助无法想像两者会有多大的隔阂。
　　话说出口，幸助才意识到自己一无所有的问题。在这个世界里他缺乏可以保护自己的后盾。现在还无所谓，因为艾莉丝愿意空出房间让他借住。一旦离开这里幸助便流离失所，能否活下去都无法保证。
　　幸助心里浮现不安。
　　「虽然没办法送你回到原先的世界，但如果想在这世界生活的话我可以帮得上忙。你可以信赖我。」
　　「我也不会对赫伦的救命恩人见死不救的。有问题尽量开口找我帮忙。」
　　幸助向察觉他心中不安并释出善意的两人低头致谢。
　　「关于这世界的知识姑且不提。我想知道幸助你来到这里、碰上赫伦前发生了什么事，可以说来听听吗？」
　　反正也不是什么大不了的事，幸助点头答应后告诉了她们。话虽如此，一如他先前自己在进行回顾时一样，详细情况依旧成谜。
　　「等我回过神时已经从天上摔下来了，简而言之就是这么一回事。」
　　赫伦接着交代发现幸助的过程，艾莉丝大致掌握了事情的来龙去脉。
　　「想必幸助是以非常猛烈的劲道撞上龙的弱点部位吧，否则在一般情况下是很难把肩膀撞碎的。」
　　「受、受了那么严重的伤，我竟然还能活下来……」
　　得知自己曾身受重伤的幸助脸色变得惨白。这辈子活了这么久，他还不曾伤得那么重过，根本无法想像那到底是什么样的状态。
　　「你能活着，要归功于赫伦的治疗和被你吸收的龙之力。」
　　虽然原因不只这两个，可是现在还没人发现。
　　艾莉丝向纳闷的幸助做进一步的说明。
　　「赫伦是大陆首屈一指的医师，在疗伤方面更是天赋异禀的天才。既然她使出浑身解数替你治疗，不管受了再重的伤也都能痊愈。传说哪怕是被腰斩，只要还有一口气在，她就能把人从鬼门关救回来呢。」
　　「赫伦也太厉害了吧。谢、谢谢你救我一命。」
　　医术一流人又长得漂亮，想必很受欢迎吧，幸助一边如此心想一边低头致谢。
　　「治疗伤患是身为医师的本分。更何况你是我的救命恩人，当然要倾全力相救了。」
　　救命恩人这个字眼触动了幸助的神经。
　　「就是这个！我不懂为什么自己是救命恩人，我杀了龙，为何会跟赫伦得救有关？」
　　「因为赫伦本来是祭品。」
　　「祭品……所以说龙本来要吃掉赫伦？」
　　「没错。那头怪物从三十年前就赖在我们国家不走，要求我们一年送上两个祭品给它。」
　　「好常见的故事。」
　　「的确。」
　　艾莉丝虽然认同幸助的感想，但两人的观点并不一样。
　　幸助的意思是，这在童话等创作里面算是很稀松常见的题材；艾莉丝则将其解读为，同样的状况以前也曾发生过好几次的意思。
　　两人在一句话中有各自解读的情况下继续对谈。
　　「祭品不是随便每个人都可以当的。那个怪物只吃能力出众的人类少女。如果不接受它的条件，它就到处肆虐。被黑龙毁灭的村子与城市的数目超过了十个以上。」
　　「没有人想去打倒它吗？」
　　凡是故事一定都会有英雄或勇者挺身而出打倒恶龙，迎接可喜可贺、可喜可贺的结局。
　　「过去是有不少坚强的冒险者、勇敢的骑士以及人称英雄的战士向黑龙挑战，可是最后都宣布失败。慢慢地我们认清人类无法与龙为敌的事实，选择接受它的要求。然后就轮到赫伦牺牲了。」
　　「艾莉丝小姐，你不是很强的魔法师吗？难道连你都无计可施？」
　　在故事里，魔法师向来扮演负责辅助英雄或勇者的角色。不过现实情况就又另当别论了。
　　艾莉丝垂低了头。赫伦一如在鼓励她别泄气般，把手搭在她的肩上。
　　「艾莉丝也努力试过了。她使用的魔法确实发挥了效果。艾莉丝使用的是能让龙弱化的魔法，可是就算黑龙变得比较衰弱了，人类照样不是它的对手。」
　　「……我空有知名度，却连想保护的人也保护不了。说来丢脸。」
　　三人都缄默了下来。赫伦的手还是持续搭在艾莉丝的肩膀上，低着头的艾莉丝也伸手叠在她的手上。
　　为了扭转因自己的失言而沉闷下来的气氛，幸助开口说道：
　　「啊，呃——刚才还没说完，我吸收了龙的力量是怎么一回事？」
　　艾莉丝顺应幸助的好意抬起头回答：
　　「杀了龙之后能吸收它的力量，进而变强。」
　　「吸收指的是？」
　　「你们的世界没有吸收这个概念吗？」
　　「说到吸收，我们的世界是用在好比胃部吸收食物营养、布料吸收水分这一类的现象上。」
　　「唔……看来你们世界似乎没有这样的概念。所谓的吸收，是指杀害了魔物或野兽后，吸取它们的力量占为己有的意思。」
　　以RPG来说就好比经验值吧，幸助心想。
　　换言之就是赚到大量经验值升级，使自己存活的能力加强了。原本必死无疑的状态因为存活能力的提升而变成苟延残喘，赫伦才得以及时救治。
　　(真不愧是异世界，连经验值系统都有。)
　　虽然身在这种状况，幸助还是感到有些兴奋。
　　多亏吸收和赫伦的治愈相辅相成，幸助才得以活命。
　　附带一提，吸收和经验值并非是全然相同的概念。持续打倒同种类的敌人并不会一直吸收到同样的力量。打倒过两三次后能吸收的力量便会慢慢减少，最后变得所剩无几。
　　「虽说变强了，可是我却没什么实感……啊，我一路都不觉得疲倦，难道就是因为这个缘故？凭我的体カ，实在不太可能负担得了这么庞大的运动量。」
　　就算想否定自己变强的事，脑子里还是浮现了事实。
　　「看来你似乎理解了。有没有兴趣测试一下你的强度？」
　　「你有计测器吗？」
　　艾莉丝点头答覆赫伦的问题并站起身来。
　　「盖雷恩想换部新的计测器取代旧的，考虑到在开发新魔法或魔法用具时或许可以当作参考，于是就掏钱添购一部了。如果只是偶尔使用的话，这一台可以用很久的呢。」
　　离开房间的艾莉丝很快又折了回来。她手上捧着跟折成四等分的报纸差不多大小的金属板和金属卡片。
　　她把金属板放在桌上。
　　「把手放在板子上面。」
　　「……有什么东西浮现了？」
　　把手放在板子上后，一股热流从手指头往手腕流去。幸助移开手掌后，貌似文字的符号浮现在板子表面上。幸助当然是有看没有懂。
　　赫伦和艾莉丝从旁探头过来窥看，两人的脸上都写满了惊愕。
　　「……虽然早就心里有数，可是实际看到数据还是吓了一跳。」
　　「……能够杀龙，真的是不得了呢。」
　　夹带在两人话里的惊讶和茫然大约各占一半。这也证明显示在板子上的数据有多么令人咋舌。
　　「可以帮我说明吗？我看不懂。」
　　幸助畏畏缩缩地向啧啧赞叹的两人询问。
　　「嗯，没问题。那就从这里说起吧。」
　　艾莉丝为幸助逐一说明显现在金属板上的情报。
　　首先，素质分为力量、耐力、悟性、智力、精神五项。力量、耐力、悟性的意思一如字面所示，智力表示智慧与知识程度，精神代表对魔法的抗性和精神灵活度。此外另有体力、魔力、敏捷三项数据，它们依序代表力量和耐カ的平均值、智力和精神的平均值、力量和悟性的平均值。
　　素质从A+～E-分为十五个阶级，并非使用数字做为衡量的单位。依照一般人类基准，E是普通，D是优秀，C是一流，B是可畏的，A是值得崇拜的。
　　幸助的数据分别是力量B+,耐カB,悟性B,智力C+,精神C-。
　　「没有半项是A耶。」
　　幸助以为这样的数字也没什么了不起而随ロ说出感想，艾莉丝和赫伦听了都露出不以为然的表情。
　　「啊～嗯……因为无知才说得出这种话哪。」
　　「如果有A的话，我们的反应就不只吃惊那么简单了。会怀疑计测器是不是有故障。」
　　「是这样吗？」
　　见两人的反应跟自己的感想有如天壤之别，幸助感到困惑。
　　「若举不是仰赖打仗维生的一般成年男性为例，他们的素质会是力量E+,耐カE+,悟性E,智力E,精神E。两相对照，刚才的话你还说得出口吗？顺便告诉你，你杀死的那头龙所
　　有素质都是B+。这样的素质已达下级神的层级了。那头怪物拥有可毁灭一整个国家的实カ。你的平均素质是B-。单以数据来讨论的话，你也有可以摧毁整座都市的实カ。」
　　「……我的素质难不成高得很夸张？」
　　「的确是高得夸张。人称空前绝后、人类史上最强的英雄瑟克拉托库斯，平均也只有C而已耶？」
　　「我平均C-。这样就已经名震天下了。」
　　「得到的力量太强大了，我一点实感也没有。」
　　幸助对这股力量感到反感，宁愿没有得到它。
　　明明从没打过仗，可是能力却是人类最顶尖的。面对这种不平衡的结果，他也只能苦笑。
　　「那也不能怪你。毕竟你是来自没有吸收概念的地方。只要在这个世界待下去，你迟早会懂的。接下来我要说明的是天赋。虽然你没有天赋，不过称号兼具天赋的效果。」
　　「我也对称号感到好奇，不过还是先麻烦你说明天赋。」
　　「天赋指的是个人所具备的特殊能力。我和赫伦的天赋是先天性的，你的天赋则是后天性的。」
　　「有一种说法是，这项能力是神赋予的礼物，所以才名叫天赋。我的天赋是治愈3,艾莉丝则是魔法融合2。顾名恩义，先天性就是与生俱来，后天性则是基于某种理由而获得特殊能力。」
　　「数字代表什么意思？」
　　「数字代表的是效果的大小和多样性。分为1到3三个阶级，数字愈大效果愈强。数字有可能成长，可是怎么做才会有助于成长则尚未查出具体的答案。听说只要持之以恒地进行跟天赋有关的活动就可以了。」
　　「这世界每个人都具有天赋吗？」
　　「不，那倒未必。以机率而言，十个人里面会有一个人拥有天赋吧。」
　　幸助点点头，原来天赋也不是那么罕见的东西。
　　不过拥有天赋的人，也不见得一定会知道有天赋沉睡在自己体内尚待开发。如果把范围缩小到已开发者，那么机率便减少到差不多一百人中会出现一人。
　　「接下来我要说明的是称号。称号有可能是神赐予你的，也有可能是因人民对你的认知而产生，或者是你的行动所换来的结果。」
　　「要举有名的例子，就是当年的英雄瑟克拉托库斯了。杀死巨人后，『巨人杀手』便直接成了他的称号。」
　　艾莉丝点头附和赫伦的补充，接着说道：
　　「称号有时会为素质、天赋、行动带来影响。一个人虽可以拥有复数的称号，可是基本上只能选择其中一个称号发挥效果。只要集中注意力称号便会在脑内浮现，可以从中选择你所喜欢的。变换限定一天一次。我本身拥有天才魔女的称号，效果是魔力上升一阶级和魔法效果若干提升。赫伦的称号则是蕾莉儿的宠儿，效果是医疗相关行动的补正。」
　　「蕾莉儿是？」
　　「掌管医疗的女神。」
　　「是吗？那我的称号呢？」
　　「你的称号是屠龙者2。先前我也说了，后面会有数字是因为称号兼具天赋效果。屠龙者的效果是全素质上升一阶级,刚才我列出的素质通通包含在内。这称号的效果应该不只如此，因为上升一阶级是屠龙者1的效果。若从其他天赋的成长方式来判断……我猜提升的范围可能不局限于素质这一块。换句话说所有行动都会获得补正。这只是我的推测，不保证一定就是对的。」
　　这个称号也是当时幸助得以保住Iロ气的另一个理由。他在吸收龙的力量变强之后，又透过称号得到更进一步的强化，肉体本身的自然治愈能力获得补正。
　　「这根本是Cheat。」
　　虽然是属于自己的能力，幸助还是不禁觉得荒唐。
　　「Cheat？」
　　「犯规或作弊的意思。」
　　听了说明，艾莉丝点点头。
　　「确实没错。如果所有行动都有补正，代表学习能力也是一样，可以想像往后你必有突飞猛进的成长。看在旁人眼中一定觉得你很奸诈。不愧是杀死最强的龙后所得到的称号哪。」
　　「最强的龙？」
　　「唔。死在你手上的龙，在龙种里面属于最高阶级的。」「……这么厉害的家伙，竟然会因为弱点被撞了一下就死掉？」
　　幸助感到困惑,既然是最高阶级的，怎么会无法克服弱点呢。
　　但幸助的想法并不是正确的。凡是生物都会有弱点，也不见得一定就能克服。脑或心臓若遭到破坏，生物必死无疑。被幸助撞上的鳞片，正是那头龙所无法克服的弱点。
　　「毕竟那个冲撞的劲道之大，连你自己也差点赔上性命。想必产生的冲击一定超乎你我想像。再加上那块鳞片是弱点所在，所以跟其他鳞片相比或许又脆弱了些也说不定。事到如今也无从验证了。不，验尸的话或许能查出个所以然，但我可不想去碰那头怪物。」
　　「毕竟你们视它如洪水猛兽，也难怪了。还有可以跟我说明的事情吗？」
　　「除了卡片以外好像也没什么好提的了。」
　　「应该是吧。就算漏说了什么，往后再视情况补充就行了。」
　　「是啊。」
　　艾莉丝把金属卡片覆盖在浮现文字的金属板上。只见文字渐渐消失，十秒后金属板变回原先空白的状态。
　　她拿起金属卡片递给幸助。卡片上浮现出文字，幸助只能勉强判读出自己的名字。
　　「这卡片可以充当身分证使用，小心别弄丢了。情报只会在持有者同意的情况下浮现，很适合拿来作为证明身分之用。」
　　「我只勉强看得懂名字。其他还写了什么？」
　　「你做为主要活动据点的城市和国家。卡上写的是皮里耶鲁王国里卡多。」
　　「里卡多被选为他的据点吗？」
　　「唔。可能是因为他现在停留于此地的缘故，才会得到这样的判断。大概是幸助原先的居住地无法显示吧。」
　　「里卡多在哪？」
　　「从这里徒步的话路程约两个钟头。我也住在那里。」
　　赫伦指着城市的方位说道。
　　「卡片上会自动浮现的只有名字和据点，其余情报开放与否可由持有者自行决定。那么今天有关你的话题就讨论到此，接下来要谈谈赫伦未来该何去何从。」
　　艾莉丝此时喊停，对想要好好整理截至目前所获得的情报的幸助而言，也算帮了大忙。
　　「我是不是离席比较好？」
　　「不，你可以留下来听没关系啦。就怕你会觉得无聊。」既然得到赫伦本人许可，幸助也就留下来一起听了。
　　
　　
　　「赫伦，接下来该怎么办，你有什么想法吗？」
　　「大致想过一些。我想暂时在你家借住一阵子，请你在这段期间跟我家取得联络。我现在回去的话只怕会引起大骚动。」
　　「确实有可能会闹得鸡飞狗跳哪。」
　　很轻易就能想像得到那个画面，一脸头痛的艾莉丝露出笑容。
　　「所以我希望你能帮我跟家里报平安，并且确认龙的死亡，等到国人都知道龙的死讯后我再回家。否则我很有可能会害家人受到无妄之灾。假如伯爵家的女儿逃亡的风声传了出去，其他的贵族肯定会抓住这个把柄，肆无忌惮地斗争我们。」
　　「伯爵家？」
　　本想纯粹当个听众就好的幸助忍不住开口。
　　「对，我是伯爵家的长女。虽然排行老么就是了。」
　　「我第一次见到贵族。」
　　幸助像看到不得了的东西般睁大了眼睛。连在电视上也不曾看过的人物就近在眼前，让幸助大吃一惊。他只在照片上看过所谓的王族，可是像这样和身分地位高高在上的人近距离接触的经验，倒还是头一遭。
　　「幸助你家附近都没有贵族的豪宅吗？」
　　「我们国家根本没有贵族这种人。一百多年前是有身分类似的武家存在，可是现在也已经没落了。人与人之间虽然有贫富差距，不过基本上地位是平等的。」
　　「所以说你们国家没有国王与贵族，就只有平民了吗？那你们国家是怎么运作的？」
　　「我们国家有天皇，身分就类似国王吧，不过天皇只是国家的象征，并不参与国政。带动国家运作的是一群由国民选出来的代表。」
　　「听起来很像裘翰自治都市呢。」
　　赫伦想起位在隔壁大陆卡尔霍德的某个都市。
　　裘翰过去也曾受国家威权统治压迫，后来人民站出来反抗赢得了独立。排除贵族的干涉，至今仍由市民代表守护独立自治权。和日本不同的地方是只有经营中规模以上店家的老板有选举权，并非由年龄界定。
　　「赫伦你被选中当祭品时，难道不能动用权カ挽救吗？」
　　「那么做的话，最惨的情况是爵位会被剥夺。」
　　「为什么？贵族那么伟大，不是多少都有些特权。」
　　「牺牲小我完成大我。这是贵族的基本理念。如果说一己之命可以拯救整个国家，抛下情感奉献生命才是贵族的作风。虽然我也很怕死，可是我接受了被选为祭品的事实。」
　　「这样的价值观可以理解，但我做不来。」
　　幸助可以断言，就算自己一条命可以解救成千上万的人类，要自己成仁取义还是办不到。
　　「这么高贵的情操，我们平民是办不到的吧。好好一条命说丢就丢，对我们来说那跟疯了有什么不一样。」
　　如此说道后，艾莉丝瞄了赫伦一眼。
　　赫伦面露笑容接受了艾莉丝的说法。经过无数次的沟通，赫伦可以理解这是两人价值观的差异。能拥有这样的理解，赫伦堪称是贵族里的异类。
　　「我的价值观也没有完全贵族化。因为在我两岁的时候就被决定要当成祭品了，所以我只需要接受贵族的最基本教育，生活也过得自由自在。如果一开始就被培养成尊贵的贵族，我想我会很乐意为国牺牲生命自愿当祭品才是。如果有人想救我的性命，我可能还会气得拒绝人家的好意呢。虽说以国家为重，实际上贵族也是在不会动摇国本的范围内，拚命追求私利的保守人士。」
　　「这个世界果然难以理解啊。」
　　虽然幸助试着回想地球的贵族是否也如出一辙，但他上过的历史内容都只是为了应付考试，从没交代过这种纤细的感情面，所以无助于改变他的感想。
　　「你也不需逼着自己去理解。言归正传，你说希望我去跟你家人报平安？」
　　「是的。」
　　「好是好，问题是该怎么连络呢。我实在不太想进去你家，可是只写信的话又有可能会被认为是恶作剧。」
　　「对了，幸助的事情请先保密。屠龙者的称号可是一件不得了的大事。」
　　赫伦很清楚与其相比，自己还活着的消息传开后所引发的骚动根本是小巫见大巫。
　　「那些贵族如果知道屠龙者现身，一定会想争相利用。幸助不知道要怎么跟贵族应对，所以很可能会任他们摆布。幸助，你算能言善道那一型的吗？」
　　「如果是问我能否跟大人物对答如流，那我只能说做不到。现在我能想到的应对方式……就只有拿『我要大开杀戒了喔』这句话来加以恐吓了。」
　　话虽这么说，实际上真的想开杀戒也不是那么简单。如果只是搞破坏那也就罢了，就怕因此让无辜的人受伤或死亡，一想到这点幸助就下不了手。
　　但用开杀戒的方式加以要胁，这个选项也未必不行。现在的幸助就具备了毁灭街道城市的实力，今后只要把战斗方式和魔法学起来，要破坏整座都市也并非不可能。
　　若有贵族胆敢把脑筋动到幸助身上，只要在他的领地大肆破坏，财政势必会受到重大伤害。除非笨到无药可医，否则应该都清楚这点道理。虽然幸助或许会因此成为被通缉的目标，可是只要躲到其他大陆的乡下地方去，也不太可能会受到追捕。
　　「这招固然有效，可是必须演得十分逼真免得被识破，否则可能会反过来遭到威胁。最惨的下场甚至会与整个国家为敌，你要有这个心理准备。」
　　「我只要尽量别碰上贵族就好了吧。」
　　「就是这样。另外老字号的店铺往往跟贵族有所关联，你得多加小心。」
　　「了解。话说回来，我知道屠龙者的称号很不得了，不过屠龙者的存在也一样吗？」
　　「嗯。因为包括你在内，古今中外也只出现三人而已。」艾莉丝简单地交代了另两个屠龙者的生平。
　　第一个屠龙者出现在五千年前，第二个则是两千两百年前。两人打倒的龙皆是B-实カ，在龙种里属于下层阶级。他们都是在同伴的协助下给了龙致命一击而成为屠龙者。
　　所以，上层阶级的龙被人单枪匹马杀死还是史上头一遭。如果让贵族知道这件事，可以想见他们一定会使出各种手段想把幸助纳入旗下。
　　「五千多年前的纪录还能保存下来，也太厉害了。」
　　若拿日本的时间来换算就是绳文时代。幸助感到十分吃惊，因为不只是日本，即便是历史文化悠久的埃及和中国，留下的纪录也是寥寥可数。
　　「那么久远的纪录应该是没有留存下来了。」
　　幸助虽深感佩服，赫伦却予以否定。幸助维持惊讶的表情一脸僵硬。
　　「……纪录没留下来的话，你们怎么知道屠龙者的传说？」
　　「就算没留下纪录，只要向神打听一样可以知道吧。当时的事情神都还记得。实际上，有书记录了神所交代过的历史。我刚才跟你讲的那些，都是引用那本书的内容。」
　　意想不到的说词令幸助停止动作。得知神实际存在令他备感震惊。
　　「……神明是实际存在的吗？你不是在开玩笑，是说真的？」
　　「当然是真的了。有什么好惊讶的。嗯？你们的世界不会没有神吧？」
　　「我们这边虽然有神话和传说，可是没有实际存在的证据。更不用说跟神明交谈了。如果真心跟人宣扬神明的存在，还会被当作脑筋有毛病。」
　　「如果没有神明，那世界要怎么诞生？」
　　「据说是无数的偶然和奇迹促成的。而且世界如何在没有神的情况下从无到有，也有一套合理的说法。」
　　「真教人无法置信。」
　　「我也是。无法想像没有神明存在的世界。」
　　「我觉得或许是因为两边世界不一样的关系吧。」
　　幸助本人希望能用这个说法说服自己接受。
　　「或许让自己接受这样的结论，是最不伤脑筋的吧。」
　　别人是别人，我们是我们。这样想对两边都有好处。
　　去思考没有神明存在的世界的事也没有意义。因为自己现在是身处在这一边的世界。硬是去思考这个问题，充其量也只能得到写戏曲或小说的点子吧。
　　「既然这个世界有神明，那我去找祂问回家的方法不就得了吗？」
　　自以为想到好点子的幸助面露笑容。
　　但艾莉丝却摇头否定。
　　「要上哪才找得到神我也不晓得。虽然见不到面照样可以说话，可是拥有这项天赋的人十分罕见。至少目前世上找不到这种人。如果只是聆听神明的声音或许还有办法，但单方面聆听也不叫对话了。」
　　「有那种专门让信徒聚集、类似教会的场所吗？」
　　「有是有，怎么了？」
　　「去那种地方说不定就能跟神明对话了吧？」
　　神应该也会特别关照自己的信徒才是，如此认为的幸助询问道。
　　「是人自己要去信仰神的，神并不会特别去关照信徒。在神的心目中，信徒的地位还比不上被祂看上眼的生物。不属于教会信徒的某地阿猫阿狗接获神谕的事情，也是时有可闻。」
　　据说也发生过神向每天虔诚祈祷的信徒所饲养的猫搭讪的事情。
　　「是吗，我还以为自己想到了好点子呢。」
　　「其实这个方法我之前也有想到。可是即便我们能找得到神，神明也未必知道送你回家的手段。想要见到神势必得费尽千辛万苦。一想到那么辛苦却可能得不到回报，我想了想还是决定不说为妙，抱歉。」
　　这或许也是幸助和艾莉丝价值观的差异吧。
　　在地球上说到神，人们总是怀着无所不能的形象。可是在这个世界里，神虽是远比人类优秀且实力非常突出的存在，但历史上也有不少可以证明神并非万能的实际例子。
　　「话题扯远了。重点在该如何传达赫伦平安活着和黑龙已死的消息。我亲自跑你家一趟是最稳当的了，但我实在不太想去。」
　　「我会写一封亲笔信的。然后你只要把我们送你的鳞片一起带去当作证据，大家应该就会相信了吧。」
　　「要不要谎称龙是死于疾病或意外呢。只要别说得斩钉截铁，保留点想像空间，他们应该就会自己做出结论。」
　　「不会有人怀疑是屠龙者所为吗？」
　　「应该是会，不过就算有人怀疑，怀疑者本身应该也觉得这个可能性很低吧？我觉得他们最后得出的结论会是有某个率性而为的大精灵杀了它，或者黑龙天命该绝了吧。若是如此那正合我们的意，万岁万岁万万岁了。」
　　想要杀龙难如登天。比起被人类或其他种族杀死的说法，大多数人宁可相信那头龙是被神或其他高阶的存在给杀了。
　　不排除可能会有优秀的占卜师预测到屠龙者的存在。但艾莉丝不担心幸助的情报会因此泄露出去。即便占卜师能知道屠龙者的存在，按理说也无法锁定身分。如此高精准度的占卜人类是不可能做到的。充其量也只能查出位在哪个国家而已。
　　即便有人问赫伦有无看见屠龙者，赫伦只要坚称屠龙者似乎在她去找黑龙前便已先行离开，别人也无从怀疑。实际上，坐在笼子里的时候，赫伦和负责运送的骑士也都有听到龙的惨叫。有了这个证词，众人应该会认为黑龙是在那时被打倒，然后屠龙者在黑龙的尸体被发现前就离开消失的吧。
　　「总而言之，明天我去山里一趟确认尸体的位置。顺便用魔法炸一下它的肚子好了。去你家后再把尸体的位置告诉伯爵，他们应该就会自己去调查了吧。」
　　三人决定好明天的方针后，稍微闲聊一会儿打发时间。话题围绕在幸助的世界打转，两边世界的差异令赫伦和艾莉丝大开眼界。然后幸助和赫伦就被艾莉丝早早赶上床去睡觉了。
　　剩下独自一人的艾莉丝，拿出珍藏美酒为赫伦的平安与恶龙的死举杯庆祝。
　　许久没喝个痛快的她怀着愉快的心情钻进了被窝。
　　