　　
　　
　　第三章 污秽的血脉
　　
　　
　　在万里无云的苍穹之下，大海被染成一片混浊的深渊色彩。
　　那里所呈现的，已并非是生命起源的大海。海水受黑影侵犯、玷污，散发出仿佛污水般的恶臭。海面上漂浮着无数鱼尸，飞过附近的鸟群也像是被吸引般坠落海面。
　　某个巨大的物体在海中游动。那摆动触臂游动的模样，看起来就像是章鱼或枪乌贼之类的生物。但那让人联想到岛屿的庞大身躯，还有仿佛蕴含原初宇宙业火的双眸，让人明白那东西绝不可能是存在于地球上的生命体。
　　邪神·克苏鲁。
　　过去曾支配地球的旧支配者，正企图回归。
　　它的目的地只有一个。就是沉默在纽西兰外海，南纬四十七度九分，西经一二五度四十三分海底的巨大石造都市·拉莱耶。
　　“嗯。联合国的舰队看来正逐渐朝拉莱耶集结。”
　　梦幻心母的中心部分。在鼓动的神心之下，位在赛库拉诺修之上整理情报的维斯帕西亚努斯开口说道。
　　“当中也能看见美国的舰队。原来如此、原来如此。这应该是霸道策划的吧。”
　　维斯帕西亚努斯轻抚了自己的胡须，随即将视线移到那站在金色鬼械神上的细瘦男性·奥古斯都的身上。他的嘴角浮现出诡异的笑意。
　　“真是无谓的挣扎。就算聚集全世界的战力，也无法和克苏鲁对抗的。”
　　生命起源的大海，相信很快就会被愚者的鲜血染红吧。内心似乎也明白此事的奥古斯都，表情也变得更加丑陋、更加邪恶。
　　“那么、那么、那么呢，要彻底将他们消灭到连渣都不剩吗?”
　　如果动用了邪神的力量，那只不过是易如反掌的小事。但是奥古斯都立刻就驳回了这个意见。
　　“那样会让术式出现变因。邪神的力量不能滥用。而且，有件事令我有些在意……”
　　“是指那个空间转移吗?”
　　“没错。那不在预料之内。虽然不愿这么想，但计划可能有漏洞。”
　　“的确、的确。那个空间转移让人不解。虽然术式等资料都没发现任何异状就是了。”
　　在感到疑惑的维斯帕西亚努斯脑中，有瞬间闪过了那金发少年的身影。
　　（那状况、那状况简直像是……）
　　光是那身影、那名字在脑中浮现，就让维斯帕西亚努斯全身颤抖、内心也像是结冰般僵硬。
　　（不会的，只是我想太多。应该只是我想太多了。）
　　维斯帕西亚努斯努力说服自己让自己感到释怀。
　　“总之就是这样。在尚未知道原因的状况下，不该让克苏鲁使用特殊能力。”
　　“那么、那么，你接下来有什么打算?”
　　“你忘记这里是什么地方了吗?兄弟。那些玷污圣地之徒，交给信徒们去料理不就够了吗?”
　　“原来如此、原来如此。这里是海。这里是魔海。这里是克苏鲁的领域。”
　　维斯帕西亚努斯明白了奥古斯都的意思。
　　“我懂了、我了解了。那我就先派破坏机器人去打头阵吧。”
　　“嗯，有劳你了。”
　　奥古斯都这么说完，便将视线转向血海的尽头。
　　“接下来，差不多就快能看到了吧，拉莱耶……由魔人统治地球的时代，终于要开始了！”
　　奥古斯都的狂笑声在心脏厅回荡。看着奥古斯都那般姿态的维斯帕西亚努斯也在一旁颔首应和。
　　但是奥古斯都并没能察觉隐含在他双眼深处的轻蔑。
　　（不让你趁这段时间做点梦，未免也太可怜了。你说是吧?兄弟。）
　　维斯帕西亚努斯忍着失笑的冲动，在内心这么说道。
　　
　　
　　※
　　两名少女置身在仿佛海藻般摇曳的触手群中。而两人也像是海草般晃动着身躯。那两人是尼禄与身为【拉莱耶异本】化身的少女。
　　触手不停贪婪地渴求两人的身躯，而这过程所带来的强烈快乐，也让少女们一次又一次、没有尽头、没有终点般地不断攀上高潮。两人被强制投入那令人失去理智的快乐之中，尽管脸上布满了泪水及口水，仍不停地发出娇喘。
　　“C……C……C克苏鲁……巫女……巫女……”
　　【拉莱耶异本】的少女在娇喘中持续歌唱，而尼禄温润的喘息也像是和声般混在其中。
　　“啊……啊啊……唔唔……”
　　少女纤细的手指在尼禄的颈项、胸口、腹部、阴部间游走。
　　“哈啊啊啊啊啊啊……唔!”
　　尼禄的裸体因兴奋而显得红润。微微浮出的汗水让少女的身体更加抚媚、更加妖艳。左右颜色不同的异色瞳孔，也正注视着尼禄那娇艳姿态。
　　“星星到了正确的位置……巫女……祭品……新娘……伊亚、伊亚。”
　　【拉莱耶异本】的少女在被触手侵犯的同时，自己也同样玩弄着尼禄的身体，但是她却突然停止了手上的动作。少女用那沉醉在快乐中的双眼俯瞰着尼禄。
　　“可是……不对……”
　　【拉莱耶异本】的少女将脸凑近尼禄，在她耳边说道。
　　“你、不对……你、是什么人?什么人?什么人……你到底是谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁谁?什么人……什么人的……你是——什么人的东西?”
　　少女可爱的脸蛋上浮现出疑问。
　　尼禄没有回答。
　　她只是为单方面被给予的快乐发出娇喘。
　　但是那布满唾液的嘴、那鲜红湿润的舌头无力垂在一边的嘴，嘴角却微微上扬。
　　那是嘲笑——
　　
　　
　　※
　　在一望无际的海面上，是群众的钢铁集团。
　　在海面意外的寂静中，在平静的波浪间，大小各式各样的战斗船舰漠然地排列着。
　　此一光景简直就是壮观两字的体现。航空母舰三十一艘、巡洋舰五十四艘、驱逐舰、护卫舰总计九百艘以上。这是一支船只总数达千艘的大舰队。明白拉莱耶的浮现即象征人类灭亡的各国，分别将各自所拥有的全部海军力量投入南大西洋集结的成果，就是眼前的光景。
　　不同的国旗、不同的语言。完全不同的指挥体系。然而在此情况下仍会合为一的舰队，就像是东洋的曼陀罗般形成整齐的队列。而位在其中枢位置的船舰，则是战舰·亚利桑纳号。然而那作为美国太平洋舰队旗舰的亚利桑纳号，在身为总指挥官的总统已死亡的此刻，并没有扬起旗帜。没错。现在它只是世界联合舰队的船舰之一。
　　突然间，海面失去了光辉。原本拥有亮眼湛蓝的大海突然被黑暗渲染，空气也逐渐遭到瘴气污染。漆黑的黑暗逐渐显现实体，海面瞬间隆起。在那同时，一座仿佛骇人山丘的东西，散发着凌驾人智的神气与邪气自海中浮现。那是庞大身躯上拥有无数触臂，仿佛章鱼般的怪物·克苏鲁。
　　在那瞬间，海面巨震。随着震耳欲聋的巨响，凶猛的浪涛便朝联合舰队侵袭。在高达数十公尺的大浪侵袭下，有几艘战舰就这样化为澡屑沉入海底。那并非是克苏鲁所发动的攻击。它只是晃动了几下自己的触臂而已。尽管只是那样的动作，但一旦被其所产生的巨浪吞没，就会有十艘以上的船舰翻覆。即便如此，奋力撑过邪神见面礼的航空母舰，甲板上仍有许多国籍与机种各异的各种战斗机陆续起飞。多达数百架的战斗机飞入充满神气与邪气的天空，拖着飞机云朝旧支配者飞去。
　　无数战机的飞弹一齐喷火射出。数量骇人的飞弹在克苏鲁身上破裂、爆炸。但尽管这波攻击升起了几道火焰与黑烟，但与邪神的威容相比，却又显得微不足道。战斗机没有多费时间确认结果，立刻在空中旋回尝试再次攻击。但这次战斗机没能来得及射出飞弹，就在爆炸之后朝海面坠落。原因并非是克苏鲁的攻击，而是来自其上方浮现的无数机影——破坏机器人的炮击。破坏机器人就像是从上空出现的扭曲空间钻出般一一出现，大量的机影就像是云层般逐渐将天空遮蔽。
　　战斗机与破坏机器人展开交战。飞弹、火神炮、破坏光束撕裂天空。毫不间断的闪光与爆炸。火焰燃烧了天空，金属片、油污、肉块等物体就像是豪雨般自空中倾泄。
　　战场不只有天空。海面与海中也同样成为了战场。与海面一样，在拉莱耶的海中也配备了众多来自各国的潜水艇舰队。无数潜舰朝绝对不会射偏的目标同时发动攻击。数千发鱼雷朝克苏鲁袭去。但是大半鱼雷都没能抵达目标就爆炸，或是偏离轨道。鱼雷的轨道会中途改变是有理由的。因为成千上万非人非鱼的怪物抓住了鱼雷，靠蛮力改变了弹道。那是从属于克苏鲁的水栖种族·深渊者。他们在深海中灵活游动，潜艇舰队受其摆布。甚至有深渊者攀住潜舰，开始奋力敲打装甲。但就算是拥有傲人怪力的深渊者，也无法破坏能够承受深海水压的潜艇装甲。
　　突然间，伴随着一阵仿佛远雷般的巨响，海面升起了数十道巨大水柱。那从海中跃出，看似海蟑螂般的东西，是各个都拥有驱逐舰大小的巨大怪物。那些布满海面破浪朝大舰队逼近的怪物，是深渊者的首领。大衮。那被古代非利士人视为半人半鱼之神信奉的怪物，伴随着浪花形成一股军队朝舰队侵袭。在大衮四周弥漫着水雾，大衮那邪恶的眼睛在浓雾中形成一片如茫洋般的光群。海神军团在转眼间就将舰队吞没，堪称人类最强战力的庞大舰队就这样一路溃灭。
　　空中被破坏机器人支配，大海也被深渊者与大衮制压。联合军舰队连像样的抵抗都没能做出便一路崩坏。
　　就在人类最后的堡垒眼看就要被对方轻易瓦解的时候。大群的怪物突然停止了动作。在重拾寂静的海上，高声响起了诗篇。
　　那是宣告破邪之剑到来的诗篇。
　　
　　
　　来自憎恶之天
　　心怀正义之怒
　　吾等手执断魔之剑
　　汝，乃纯净之刃——DEMONBANE!
　　
　　
　　当那诗篇传遍世界的瞬间，那被绝望侵犯的天空遭到撕裂，那身影也在同时伴随冲击波现身。那是悠然展开黑翼的钢铁巨人。那以超高速飞行的身影，手上拿着缠绕熊熊烈焰的魔枪迅速飞来。
　　如电光般的强烈光芒自枪口爆发，同时也响起一阵仿佛野兽咆哮般的凶暴枪响。伴随巨响射出的魔弹带着闪光与火焰，笔直朝大衮的部队飞去——魔弹很快地化为神兽。那是栖息于鲸嘴星的火焰神性·克图格亚。
　　魔兽的咆哮并未在海上回荡。那充满强烈魔力，甚至足以撼动宇宙秩序的怒吼，早已跳脱了声音的领域。那咆哮只是残忍地让破坏扩散。克图格亚其咆哮所带来的破坏迅速将大衮吞没，紧接着突击而至的克图格亚，也用自身的牙与爪，以及布满熊熊烈火的身躯将大衮消灭。足以匹敌核武的热量在海魔的部队中无尽肆虐，转眼间便消灭了三分之一的敌军。
　　“振作起来，跟他们拼了!”
　　九郎朝海上看了一眼，接着对大半遭到毁灭的联合国军队喊道：
　　“这里是DEMONBANE!为了消灭地球的大敌，特来参战!”
　　DEMONBANE装备在背部的黑翼随即喷出魔力的火焰。
　　接着，DEMONBANE便朝向茫然望着上空的大群大衮突击而去。
　　“贝瑞萨偃月刀!”
　　聚集在DEMONBANE左手的光粒形成结晶，紧接着化为一柄如弯弓般的月形弯刀。DEMONBANE紧握那在此刻散发微光的偃月刀，朝向自己眼下的大衮奋力挥落。刀刃轻易砍穿了大衮的甲壳，撕裂在甲壳之下的嫩肉。尽管九郎感受到了对手背脊碎裂、内脏遭分断的诡异感触，但仍不顾一切地将刀挥落。大衮就像是砧板上的鱼般被弯刀切开，喷着肮脏的绿色鲜血沉人海底。
　　海魔们开始行动了。露出利牙的大衮从四方袭来。面对着那有DEMONBANE数倍大小一路冲来的庞大身躯，九郎露出无惧的笑容。他将敌意化为斗争心，令DEMONBANE像是掷回旋镖般将贝瑞萨偃月刀投出。贝瑞萨偃月刀在高速旋转下朝大衮侵袭而去。就在偃月刀屠杀大衮的同时，九郎也开始施行另一个的术式。只见无数银光开始在DEMONBANE空下的左手中聚集。不久后，光芒获得质量，变成一把银色的转轮手枪。
　　足以令灵魂冻结的锐利银光自枪口深处爆发。子弹也随着枪口的咆哮射出。只见带着七色光辉的雪花化为暴风，子弹也乘着风雪在海上疾驰。电光在极低温的大气中闪动，沿着弹道奔窜而去。只见子弹上缠绕着冰冷的火焰，从冰焰中出现一条冰龙。那是在因纽特人传说中被称为温迪戈的旧支配者·伊塔瓜。冰龙在群聚的大衮上方低空飞过。就在冰龙飞过的同时，大海与大衮也在瞬间结冰。不久前才暴露在灼热火焰下的海面，转眼间变成了冰海。
　　灼热地狱与寒冰地狱扫荡着海魔的军队。九郎在为那骇人力量感到绝对自信的同时，内心也不禁萌生恐惧。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　就在这个时候，一头大衮粉碎了寒冰的咒缚，朝DEMONBANE袭来。大衮愤怒的咆哮虽然令空气为之震动，但邪恶的肉块在压垮DEMONBANE之前，贝瑞萨偃月刀便先返回DEMONBANE身边。DEMONBANE让右手的自动手枪消失，伸手接住飞回的弯刀。紧接着刀光破空闪动。平斩的刀身砍去了大衮的头颅，污秽的鲜血形成豪雨往海面倾注。
　　“尽快解决它们!九郎!不要在杂鱼身上浪费时间!”
　　“嗯!”
　　就在九郎重新抖擞精神，准备再次战斗的时候。
　　北方海平面上出现了。那是一群规模不亚于联合国部队的舰队船影，是霸道财阀的舰队，其中也能看见该舰队旗舰·诺登斯号的船影。拥有〈伟大深渊之主〉别名的海神·诺登斯号。那正是拥有与其名称同样威风凛凛的军舰。而从诺登斯号的机库中，出现了一架与黑色圣域部队采用不同涂装的破坏机器人。那命名为死灵式的破坏机器人，是韦斯特博士以飞行型破坏机器人为蓝本所完成的机体。
　　‘我们来助阵了啰波，达令。’
　　‘正是!今天的会场座无虚席。银河啊!倾听吾辈的歌声吧!’
　　死灵式的推进器伴随着诡异的吉他旋律喷出火焰，随着巨响出动的死灵式就像是火箭般朝上空冲去。而位在上空嚣张盘旋的破坏机器人也一齐转头望向霸道舰队与死灵式。
　　‘博士，要上了啰波!’
　　‘艾尔莎!让他们好好见识一下科学的力与美吧!’
　　破坏机器人的光束朝死灵式身上倾泄。但死灵式却早已不在光束瞄准的位置。只见死灵式一路旋转穿过光束火网，同时将准心对准敌机。
　　‘光束————！’
　　随着艾尔莎呐喊而射出的迎击光束，令破坏机器人应声爆炸。破碎的机体其碎片落人大海的光景，仿佛就像是令遗骨散人海中的海葬。
　　‘赏你一记爱心————！’
　　只见死灵式如入无人之境般灵活窜动，将破坏机器人一架一架确实击落。
　　而就像是跟随着死灵式进军一般，战斗机陆续从诺登斯号起飞。那些战斗机与其他幸存的战斗机联手对破坏机器人展开反击。
　　“九郎!我们也上吧!”
　　“喔!”
　　九郎应声之后，便让DEMONBANE朝大衮军团突击。
　　
　　
　　※
　　“唔……真是可耻!那样也算是神的眷族吗!”
　　看见海魔遭DEMONBANE蹂躏的窘态，令奥古斯都愤慨不已。只见奥古斯都咬起拇指的指甲，额上也浮出汗珠，明显透露出他的紧张。
　　“冷静点，你冷静一下。虽然对方的战斗力确实超越我们得到的资料，但一样不会是神的对手。没错吧?”
　　试图安抚奥古斯都的维斯帕西亚努斯，自己内心也难以平静。虽说远不及克苏鲁，但大衮好歹也是神的眷族。DEMONBANE轻易将其击败的可能性，实在叫他无法想像。
　　在两名魔人感到动摇的同时，DEMONBANE就像是踏着舞步般在战场上游走。那模样已足以让两人全身战栗、内心冻结、灵魂受缚，不由自主地产生敬畏之念。
　　（这感觉、这感觉，不就跟大导师一样吗!）
　　维斯帕西亚努斯的身体不停颤抖，心脏也剧烈跳动。
　　（我在乱想什么……那是不可能的。那种存在不可能有第二人。）
　　维斯帕西亚努斯努力静下自己因恐惧而失序的内心，并以意志力强行控制剧烈的心跳。
　　（对、没错。就是这样、没问题的。冷静下来……）
　　维斯帕西亚努斯反覆这么告诉自己，才让颤抖逐渐得以平息。
　　“奥古斯都。那东西……DEMONBANE必须趁现在确实除掉。那东西很危险，太危险了。”
　　“这还用你说!”
　　从奥古斯都指尖出现的金丝开始编织成形。金丝很快就化为金色的魔法书【金枝篇】出现在他面前。只见魔法书自动翻开，书页在无风的环境下自行翻动。
　　“透过【金枝篇】与中枢组件连接!强大的克苏鲁啊!消灭眼前的敌人……”
　　就在这个时候。某人的念话突然闯进奥古斯都的思考中。
　　“是提图斯吗?”
　　奥古斯都停下术式，将已召唤的【金枝篇】夹在手臂下。
　　‘让在下去会会他们。’
　　“可是、可是，提图斯，你的伤势还没痊愈吧?”
　　‘不碍事。’
　　提图斯语气坚毅地断言道。
　　“不可以小看现在的他、小看大十字九郎。现在他和过去不一样……”
　　维斯帕西亚努斯警告到一半，便被奥古斯都伸手制止。
　　“——好。那就交给你了，提图斯。”
　　‘嗯。’
　　应声之后，提图斯的念话就中断了。
　　“这样下去不是办法。到头来，想要击败DEMONBANE，还是只有靠我们逆十字自己。”
　　维斯帕西亚努斯虽然应声附和，但他的双眼却早已看破了隐藏在奥古斯都内心的黑暗冲动。
　　（但那岂不也未免……未免、太过明显了吧?兄弟。）
　　
　　
　　※
　　DEMONBANE以虎入羊群之势在消灭大衮的同时高速在海上遨翔。就在这个时候，DEMONBANE前方原本空无一物的空间，突然闪过无数剑光，只见数道线痕残留在空中。九郎反射性地让夏塔克以逆喷射在空中紧急停住机体。剧烈的冲击让九郎感觉内脏仿佛要从口中喷出，但九郎还是勉强撑过冲击，全神注视着前方。
　　只见在空间产生的龟裂化为无数碎片四散，在仿佛玻璃破碎般的清脆碎裂声响起同时，碎片也随风消逝。最后仅剩下产生虚空的时空裂痕，还有在裂痕之后那血色宇宙之中，外观看似盔甲武士的钢铁巨人——鬼械神·皇饿。
　　“啧!是提图斯吗?”
　　DEMONBANE立刻用贝瑞萨偃月刀护住自己前方。
　　‘皇饿，特来领教!’
　　只见皇饿从时空裂缝中跃出。跃出的皇饿在漂浮于海面上的大衮背上落下，紧接着又在甲壳上一蹬跃起。跃起的皇饿朝DEMONBANE逼近。只见皇饿双手中两柄巨大的太刀顺势举起，下一瞬间，十字形的闪光便自眼前闪现。九郎一声咋舌，扭身闪过一刀，另一刀则以偃月刀挡开。刺耳的金属声响起，同时也爆出了剧烈的火花。DEMONBANE与皇饿各自迅速地跃向后方，两架机体各自落在大衮的背上互相对峙。但那样的对峙也只有一瞬间。
　　‘受死吧!’
　　眼看皇饿身子一沉，趁势跃起之后，便在落下同时挥刀朝DEMONBANE砍下。DEMONBANE朝后一跳闪过攻击，但作为立足物的大衮却在那一刀之下背部断裂丧命。绿色的鲜血虽然布满了皇饿的机体，但盔甲武士随即挥出了仿佛要将污血甩落的第二击。刀刃在空中冲突。带有魔力的火花在空中四散，DEMONBANE手中的贝瑞萨偃月刀险些因冲击而脱手。就在九郎还来不及重稳阵脚的时候，第三击又已迎面斩来。
　　（好快!）
　　虽然姿势难看，但DEMONBANE还是勉强接住皇饿的斩击。但是才刚感到安心，第四击又紧接来到，DEMONBANE手中的偃月刀终于被击飞。脱离DEMONBANE手中的偃月刀转动着飞向上空。这时第五击又间不容发地逼近——
　　“可恶!别太嚣张了!”
　　这次九郎用转轮手枪挡住斩击。或许是因为九郎出乎意料的应对方式让提图斯感到动摇，使皇饿产生了些微的破绽。但那就够了。九郎看准了皇饿露出的破绽，令DEMONBANE带着电光的蹴击朝对手的腹部踢去。皇饿的机体飞上了遥远的高空，接着落入布满绿色鲜血的海内。在坠落的同时，也溅起了巨大的水柱。
　　“比剑术没有胜算吗。那么……”
　　DEMONBANE前方的空间燃起烈焰。DEMONBANE伸出右手哪起在灼热空间中显现的自动手枪，随即不敢大意地摆出迎击架势。
　　就在下一刻，皇饿先前坠落的海面突然隆起，紧接着升起一道仿佛间歇泉的水柱。
　　DEMONBANE沉下身子，将力量蓄腿部于，随即一口气将力量释放，跃向空中。靠着脚下大衮跳跃的DEMONBANE，与同样一口气自海中跃起的皇饿在空中相对。而这时九郎早已让两把手枪的枪口对准对手。
　　“你会耍双刀，那我就用双枪对付你!”
　　‘你以为那种玩具能胜过在下的剑术吗!’
　　“是不是玩具，你就亲身确认看看吧!”
　　自动手枪与转轮手枪同时发出咆哮。魔弹自枪口射出。子弹虽然准确朝皇饿飞去，但在命中皇饿机体之前就被全数斩落。
　　（……这个怪物!）
　　当双方的跳跃到达顶点，DEMONBANE也侵入了皇饿的攻击范围。来自左右仿佛要切开天空的斩击立即袭来。从侧面逼来的刀刃被自动手枪挡开，从正上方挥落的刀刃则被转轮手枪接任。在刀刃还停在转轮手枪上的时候，九郎便立刻扣下扳机。魔弹命中了全身放空的皇饿胸口。在一瞬之后，皇饿的胸口便产生爆炸。眼看喷着火焰、装甲四散的皇饿就这样朝后方倾倒坠落。九郎视线追着坠落的对手，并让自动手枪的枪口对准那负伤的盔甲武士。
　　“全收下吧————！”
　　从枪口爆出的闪光烧灼着九郎的视界。枪声响起，随后响起的爆炸声响彻了拉莱耶的海域。右半身被炸毁的皇饿拖着黑烟坠入海中。而DEMONBANE也紧接着发动追击。
　　“这样结束了————！”
　　当DEMONBANE放开自动手枪的同时，术式也开始在组装于右掌内的机关中疾驰。
　　“于此光明世界，无汝等黑暗栖身之处!”
　　组装在DEMONBANE右掌内的机关在此时苏醒。
　　“无凯渴、无饥饿、回归于无!”
　　从右掌中爆发的闪光，将DEMONBANE、皇饿，还有世界全部吞没。
　　“雷姆利亚冲击!”
　　从DEMONBANE的右掌中放出了难以估计的热量。那拥有必灭威力的咒法将四周的冰块融化，甚至连海面都随之凹陷。
　　“——升华!”
　　无限热量消灭了皇饿的机体，将其拖入绝对的虚无当中。那股高热就像是有着洁癖般净化一切。
　　闪光逐渐平息，世界再次恢复色彩。
　　九郎此时双眼注视着那正徐徐自海中浮起的邪神。
　　“……哟!让你久等啦，克苏鲁!”
　　不知克苏鲁是否听见了九郎说的话，克苏鲁也在巧妙的时机发出咆哮。
　　“——————————！”
　　无论是任何生物的器官，都无法发出那种咆哮。在下一瞬间，克苏鲁的触臂便穿越数公里的距离朝九郎逼来。九郎立刻让夏塔克加速，同时也感受到一股比视觉确认的速度更快、比听觉认识的速度更快、并且让人有强烈呕吐冲动的压迫感。
　　海面爆裂。一条触臂穿过DEMONBANE在数分之一秒前所在的位置，并贯穿海面。那令人联想到龙首的触臂末端，也顺势咬住一只在海中的大衮。触臂对大衮发出的惨叫丝毫不以为意，毫不犹豫地将自己的眷族咬碎、吞噬。
　　“这个饿鬼!”
　　艾露不屑地说道。
　　嘴角还挂着大衮肉片的龙首，转头瞪着DEMONBANE。眼看着触臂就要再次扬起，但就在这个时候，一阵来自后方的炮击随即让触臂遭弹雨吞没。
　　DEMONBANE的辅助荧幕在这时显示出发自诺登斯号的通讯影像。画面中出现的是琉璃的半身影像。
　　‘大十字先生，其余敌人联合舰队会负责应付。大十字先生请尽快对付克苏鲁。’
　　琉璃像是分秒必争般地快速说道。
　　‘这不只是大十字先生的战斗。对霸道财阀来说，也是终结过去与黑色圣域纠葛的最终决战。在这方面，相信其他人也都有各自的想法。因此让我来做我必须做的。大十字先生则去做你必须做的。’
　　两人彼此对望了一眼。这短短的瞬间，已足够让两人确认彼此的决心。
　　“我明白了。DEMONBANE现在起朝敌方根据地前进，破坏敌方中枢部分!”
　　‘祝你好运！’
　　“也祝公主好运!上吧!艾露!”
　　“没问题!夏塔克，全速前进!”
　　夏塔克的魔力在艾露一声令下的同时爆发，令九郎怀疑是否已经失控的剧烈加速形成强烈G力朝九郎侵袭。那是一股施加于全身的凶恶压力。DEMONBANE与邪神的距离瞬间缩短，克苏鲁的全貌占满了视野。
　　克苏鲁发出咆哮。无数的触臂起伏、扭动，掀起强风朝DEMONBANE逼近。面对那从上下左右各种方向逼近的触臂，只见DEMONBANE扭转身躯，冲入触臂间的细小缝隙避开攻击。速度没有丝毫减缓，DEMONBANE以宛若神风之势持续挺进。
　　但随着不断深入，大群触臂也跟着从四面八方袭来，而且每条触臂都拥有一击将DEMONBANE粉碎的威力。中间完全不能有丝毫大意。DEMONBANE就像是穿针般在触臂的缝隙之间穿梭。
　　一条触臂自眼前逼近。在思考判断出无法避开之前，九郎早已采取行动。DEMONBANE在举起手中两挺手枪的同时扣下扳机。超高热与极低温，相对的旧支配者之力从两挺魔枪的枪口冲出。那力量令空间燃烧、冻结，破空疾奔而出。那超越宇宙定理的爆炸，粉碎了眼前同样超越宇宙定理的存在。由超宇宙物质所构成的肉块应声四散。
　　DEMONBANE从能量的狂暴漩涡中冲出，来到克苏鲁的上方。俯瞰自己下方的九郎发出了如同怒吼般的话语。
　　“来呀!尽管放马过吧来!逆十字!用来消灭你们的剑已经抵到你们的咽喉了！你们就屁滚尿流地等着受死吧!”
　　
　　
　　※
　　人类与邪神眷族的战斗持续进行着。
　　接连不断的炮击撼动大海，凄厉的惨叫震撼大气。海水被绿色的鲜血、重油、肉片与内脏玷污，天空被火焰与浓烟覆盖。存在于此的，是狂意、是憎恨、是嘲笑、是恐惧、是尊严、是勇气、是愤怒、是绝望、是决心、是嗜虐、是自虐、是恸哭……各式各样的光辉与黑暗充斥其中。这是不折不拙的地狱绘画，此一光景也无庸置疑地反映出这乃是攸关地球存亡的最终决战。
　　在不容喘息的激战当中，有短暂的瞬间，出现了奇迹似的安稳。冰海就像是无风般平静，四周笼罩在一片近乎无声的寂静中。在那样的冰海中所漂浮的一块流冰之上。一道渺小的黑影从海面跃出，落在那巨大的冰块上。
　　“在这种情况下……就算是我也会冷呢。”
　　穿着黑衣、浑身湿透的男人，单膝跪在流冰上。沾上冰水的武士发型在转眼间就开始结冰，看来就像是多了一头白发。此人是黑色武士·提图斯。在雷姆利亚冲击命中之前，他成功地逃出了皇饿的驾驶舱。但尽管他成功逃离了那绝对性质的破灭，在他内心所能感受到的，却只有一片空虚。
　　“哈哈……失去了鬼械神，还苟活了下来……真是只能用可耻来形容了。”
　　提图斯脸上浮现出自嘲的笑意。
　　无论自己多么努力与强者交手，多么努力穷究自己的本领，到头来，所感受到的却只有空虚与怠惰。
　　但是，不应该是这样才对。提图斯用力摇晃脑袋，同时内心如此否定到。提图斯就是因为无法忍受就此堕落的结局，才会选择走上邪道。
　　（既然这样，那为何现在又会——）
　　一道突然出现、投向自己的锐利视线，让提图斯抬起了头。提图斯所看见的，是一名在浑身绷带的身体上穿着西装，站在冰面上望着自己的男人。是温菲尔德。尽管在乍看之下，温菲尔德只是一个遍体鳞伤的伤患，但强烈的斗气却像是蒸汽般从他身上涌出。
　　提图斯的脸上浮现了愉悦的笑容。
　　“原来你还活着。”
　　“健康是我唯一的长处。”
　　“……你现身在此，有何目的?”
　　“因为我碰巧看见你落荒而逃的身影，所以决定特地跑这一趟。毕竟输掉的场子没讨回来，我可不好跟主人交代。”
　　温菲尔德话一说完，嘴角便浮现笑意，同时摆出了拳击架势。同时温菲尔德的双脚也在欠缺摩擦力的冰上踩起轻快的步法。提图斯没有多做确认，也跟着采取行动。只见提图斯双掌裂开，双手握住从掌心裂缝中出现的两柄刀，然后以刀代杖站了起来。起身后的提图斯，将刀尖对准了温菲尔德。
　　“就让我们来一决高下吧。武士道先生。”
　　“你打算凭那种身体和在下对决吗?”
　　提图斯摆出让双刀形成十字的架势，脸上露出无惧的笑容。
　　“看你现在的状态，我认为这样正好公平。”
　　温菲尔德脸上也带着具挑衅性质的笑意。
　　“在下可不会放水喔?”
　　“你希望我对你放水吗?”
　　从两人身上散发出的高密度斗气，令四周的光景如同处在热气般晃动。双方散发的热气点燃了冰冷的大气，位在两者斗气冲突点的冰面顿时出现龟裂。那同时也是开战的信号。提图斯化为一阵黑风，而温菲尔德的步伐也在冰上留下无数凹洞。提图斯在对手进入自己射程的同时发动攻击。紧贴地面的白刀在切开冰面的同时朝温菲尔德逼近。在其轨道之上，正是温菲尔德的颈部。但在刀刃抵达之前，温菲尔德早已不在该处。温菲尔德的动作就连提图斯的动态视力都没能掌握。提图斯凭直觉将第二击挥落。无法承受冲击的冰块应声碎裂，立足之地开始坍塌。海水自冰缝中涌出。
　　但尽管在这无数恶劣条件下，两人的架势却没有丝毫动摇。面对转眼间冲入自己怀中的温菲尔德，提图斯也挥出了第三与第四次的斩击。那理应不可能出现的追击，从理应不可能有的角度挥出。那正是提图斯先前击败温菲尔德时所使用的战法。在提图斯的两腋之下，长出了第三、第四条手臂——那两条手臂手中的武士刀，眼看着便要自左右将温菲尔德砍成两段。但是，那两道斩击只是切开了温菲尔德侧腹的一层薄皮。
　　胜负就此决定。比斩击更加快速的左拳，命中了提图斯防御大开的腹部。
　　“奥义——安魂曲·最后审判日!”
　　温菲尔德挥出的拳头完全击中了提图斯的身体。提图斯的腹部多出了拳形的凹陷，冲击遍布全身。提图斯感受到自己内脏破裂、肋骨粉碎。而背脊也在这一击之下破碎。
　　“呃……啊……!”
　　身体弯成直角的提图斯瞬间腾空，随后重重摔落在不断崩塌的冰面上。
　　“戏法的底细一旦被人看破，可是没有意义的。”
　　做为立足地的冰块不停崩塌，逐渐沉入海中。但是两人却都还停留在冰上。温菲尔德用冰冷的眼神俯瞰着伏卧于冰面提图斯。
　　提图斯像是喘不过气般猛烈咳嗽。提图斯每次咳嗽，口中都会吐出大量的血液，这让提图斯感受到自己的意识逐渐模糊。但奇怪的是，提图斯的内心并未感受到对死亡的恐惧，此刻他的内心异常安稳。
　　“原来如此……”
　　提图斯脸上没有微笑、没有憎恨，只是注视着温菲尔德的双眼。
　　他像是恍然大悟般，平静地说道：
　　“面对始终以人类身份战斗的你……无法忍受自己是人类的在下，根本就不会是你的对手吗……哈哈哈哈……真是太滑稽了……”
　　这成为了他的遗言。
　　提图斯闭上了双眼，咽下了最后一口气。
　　温菲尔德仍在持续崩塌的冰上俯瞰着提图斯的亡骸。
　　在那连站立都十分困难的环境下，温菲尔德闭上双眼说道：
　　“这一次……我真的把这笔帐全算清楚了。小姐。”
　　温菲尔德话说完，便背向了武士的亡骸。接着他搭上了停在一旁的小艇，远离崩塌的流冰。温菲尔德明白身后的流冰正开始沉入海中。
　　温菲尔德始终没有回头。
　　那是他对误入歧途的可悲武士表现吊意的方式。
　　
　　
　　※
　　“为什么!为什么克苏鲁会被逼到这种地步！？”
　　奥古斯都激动的呐喊在心脏厅无助地回荡着。
　　在拥有压倒性优势的状况下——不，应该像是以绝对力量扭断婴孩手臂一般，那原本该被轻易击败的对手，却展现了出乎意料的韧性。这实在是一幅令奥古斯都难以置信的光景。
　　“可恶……死到临头还做这种无谓的挣扎……!”
　　奥古斯都紧咬着牙，忿忿不平地说道。但光是这样似乎还不足以宣泄心中怒气，奥古斯都再次开口：
　　“他们不知道我是谁吗!我抵达了神之领域，我可是奥古斯都啊!这样抵抗下去又有何意义！”
　　奥古斯都此时所展现低俗、狼狈，怎样都无法让人相信他是抵达神之领域的人。
　　相较于跟小孩般吵闹的奥古斯都，维斯帕西亚努斯则一直保持沉默。他眉头深锁，一边抚弄着自己的胡须，同时一脸严肃地陷入沉思。眼前的状况已经出乎他的预料。克苏鲁是神，而那些跟随克苏鲁的眷族也是凌驾常识的超越性存在。纵使大十字九郎如何独特，眼前的状况仍明显不合道理。
　　（这是代表事情没有想像中那么容易吗?）
　　维斯帕西亚努斯思考着。
　　（可是，这仿佛就像是有个强大意志，在背地里操控一切一样……）
　　就在维斯帕西亚努斯想到这里的瞬间，脑海中也同时浮现那金色暗影的嘲笑。
　　（可恶!别笑了!你算什么圣经中的神兽!你根本就只是个被我们凄惨杀害的货色!到头来，你根本就没能触及至高领域!但我、我可不一样!）
　　维斯帕西亚努斯猛力甩头，将那纠缠不清的思绪强行甩开。这时他才发现自己在不知不觉间全身紧绷，浑身都是令人难受的汗水。直到这个时候，维斯帕西亚努斯才对那名少年的身份产生一个疑问：那个就连在死后都还拥有影响力的他，究竟是什么来头?一直到最后，维斯帕西亚努斯对特利昂尊者的背景始终都一无所知。
　　而在维斯帕西亚努斯陷入思考的时候，奥古斯都不停怒吼。
　　“那些不自量力的人类!竟敢与克苏鲁、与我作对!”
　　（……这个俗物!）
　　维斯帕西亚努斯侧眼看着奥古斯都，在内心这么咒骂着。
　　“冷静、你冷静点。这样太难看了。”
　　维斯帕西亚努斯看着那猛咬指甲、疯狂怒吼的奥古斯都，眼神中带着几分侮蔑。
　　“要是敌人打算侵入、没错，也只要将其排除就好了。”
　　“……既然这样，那你为何还呆站在这里?维斯帕西亚努斯。”
　　面对奥古斯都那燃烧着熊熊怒火的视线，维斯帕西亚努斯不以为意，只是用手杖朝脚下轻轻一敲。就这样，赛库拉诺修开始沉入血海之中。维斯帕西亚努斯在中途抬头望着奥古斯都说道：
　　“奥古斯都，你自己可记得别出纰漏喔。千万小心、千万要小心啊。毕竟你这个人实在是、怎么说，有太多容易粗心的地方啦。哈哈哈哈哈哈哈!”
　　维斯帕西亚努斯最后留下一阵嘲笑，便随赛库拉诺修一同消失在血海之中。
　　“可恶!”
　　心脏厅内响起了奥古斯都的咒骂声。
　　
　　
　　※
　　最终战争就在拉莱耶海域展开。
　　在人类与邪神所展开的壮烈大战之中，一名身披白色盔甲的天使伴随着光之轨迹在海上飞翔。那是梅丹佐。那身影就像是将被战火烧灼的天空划开般持续飞翔，过没多久，梅丹佐降落在一块流冰之上。
　　在那瞬间，一阵偶然的和平到来。仿佛就像是奇迹一般，出现了一段让人心感到安稳的时间。
　　但是寂静突然被打破，大衮的身影随着巨大的水花出现。与那尺寸跟大楼相差无几的海魔相比，梅丹佐实在显得太过渺小。但是天使却没有做出任何反应。梅丹佐的内心没有丝毫的焦躁或不安。那不是自己非战不可的对手。因此，不需要为此调整姿势。
　　大衮在发出咆哮的同时朝梅丹佐袭去。在那几乎将天空遮蔽的庞大身躯逼近时，梅丹佐感受到了另外一股气息。那是足以将人血淋淋刺穿的锐利杀气。梅丹佐以平静的口吻开口说道：
　　‘你来了吗?尚达奉。’
　　大衮的咆哮在此时变为凄厉的惨叫。大衮的面部爆开，喷溅着绿色的血液回归大海。仰头一看，那里多出了黑色天使·尚达奉的身影。
　　‘你果然来了。’
　　尚达奉从冰上跃下，与梅丹佐对峙。
　　‘来吧……和我战斗，梅丹佐。’
　　尚达奉摆出了手指天地的架势。
　　而梅丹佐也像是配合着对方的动作，让光束军刀在手上显现。
　　白与黑的斗气宛如蒸汽般从两名天使身上涌出。那与凶器无异的激烈斗气令怪物们为之胆战，理所当然般地远离两名天使。梅丹佐与尚达奉所身处的流冰变成了专为两人所准备的血战之地，而两人也准备展开那在过去重复过无数次的战斗。
　　但是，那样的战斗也将在这次划下句点。梅丹佐心中这么想道。大十字九郎、还有人类，现在正为了赢得未来而战。这场战斗将决定一切。而梅丹佐与尚达奉的战斗也一样。一切都将在这里划下句点。此时梅丹佐甚至感觉过去的所有战斗，全都是为了让自己此刻站在这里的前哨战。
　　‘梅丹佐。不、莱嘉……今天我一定要超越你。’
　　虽然尚达奉口中说出了那带有几分悲壮感的词句，但梅丹佐却无从得知他此时的表情。不知在那面具下所浮现的，是因疯狂而扭曲的面孔，还是……尚达奉继续说道：
　　‘只要你消失，我就能得到自由。我就能从那名为莱嘉·库夏特的白色牢狱中获得解放。’
　　‘白色……牢狱?’
　　在听到这个词句的瞬间，梅丹佐——莱嘉感受到一股晴天霹雳的冲击。
　　‘我是鲁卡的牢狱?你到底在……?’
　　莱嘉为这出乎意料的话语感到惊愕，全身不停地颤抖。那既不是因为寒意，也不是因为紧张。莱嘉被一股莫名的恐惧感支配，双手只能紧搂着自己的身子，注视着尚达奉——注视着鲁卡。
　　‘来吧，这次一定要分出高下。’
　　鲁卡散发出了露骨的杀意。那仿佛带有质量的杀意令莱嘉脚步不禁后退，但她随即踩稳步伐，让光束军刀在眼前一闪而过。那肉眼无法看见的凶器，也迎刃遭到分断，从莱嘉两侧通过。
　　斗志与杀意在寂静中持续高涨。
　　强烈的气息令流冰表面出现龟裂。而就在冰面龟裂的同时，白与黑的天使展开行动。梅丹佐施展了十字·断罪，而尚达奉则同时一拳挥出。十字的闪光疾驰，蕴含着黑暗的冲击波发出咆哮。双方都不打算观望对方的举动。两者从开始就以全力相搏。
　　冲击与冲击碰撞。黑与白互相推挤。相抗的力量在两者间爆裂，两人的装甲也因此出现裂痕。梅丹佐与尚达奉的面具应声粉碎。双方在面孔暴露的状态下飞上空中，再次对峙。
　　（究竟是哪里错了呢?）
　　莱嘉注视着全身燃烧着狂意之火的鲁卡，内心这么想道。
　　莱嘉与鲁卡原本并非是敌对关系。两人是有着相同血缘的姊弟，是对方在世上唯一的亲人。但现在两人却在这被瘴气侵袭的异常世界中互相残杀。如果说这是宿命，那莱嘉实在无法不诅咒这样的命运。
　　（鲁卡会变得如此疯狂，究竟是从什么时候开始的呢? 是从我动手杀害他的那一刻吗……）
　　莱嘉凝视着鲁卡那昏暗的双眼。那眼中没有丝毫光亮，充斥着连光都会被为之吞没的深沉黑暗。在那对眼中什么都没有。只有纯粹的黑暗。
　　一切都是从那一天——
　　从莱嘉杀害鲁卡的那天开始变调。
　　但莱嘉立刻推翻了这样的想法。
　　（或许只是我想要这么相信罢了……）
　　鲁卡已经死了。活在眼前的并不是他。那只不过是名为尚达奉的怨灵在操纵他的尸骸。只要这么告诉自己，那就不会被过去玷污，只要诅咒命运的残酷就能了事。
　　然而在鲁卡的这份疯狂，正是平日心意累积的结果。可是莱嘉却连那份心意都将其否定。因为如果不那么做，莱嘉将无法承受那罪孽的沉重。
　　没错。从那时开始，莱嘉就逃避了。她靠着自己不逃避罪孽的谎言，逃避了自己那最关键的罪孽。
　　正因为这样，才必须在此解决一切。
　　“鲁卡……对你来说，我只是你的枷锁吗?”
　　莱嘉回过神时，自己已经开口提出了这么疑问。
　　鲁卡刚才说过。他说莱嘉·库夏特是自己的牢狱。白色的牢狱。就像在莱嘉眼中，那研究设施就像是白色牢狱的时候一样……
　　“————”
　　突然间，那狂意的色彩从鲁卡双眼中退去。所留下的是一对像是惊讶、又像是困惑，毫无任何防备的少年双眼。
　　鲁卡没有回答莱嘉的问题，只是静静闭上眼睛。
　　在世界迎接黄昏的这一刻，只有沉默支配了附近的一切。
　　那留在鲁卡脸上的伤痕——那由莱嘉亲手留下的伤痕渗出了血。一道血痕沿着鲁卡的脸颊滑落。那鲜红的泪水，或许是他最后所仅存的人性。
　　那再次睁开的双眼十分昏沉，但其中却带着极为清澈的光芒。
　　“过去的我，肯定从来不知道莱嘉以外的世界。”
　　那清澈的狂意这么说道。
　　“我没有知道的必要。也不想知道。”
　　鲁卡继续着他的独白。
　　“没错。我比任何人都惧怕未来。但是，当时的我得以连这么事实都不用知道……所以，姊姊。当你在我眼中变成一个未知的存在时——我根本不知该如何是好。我在恐惧、害怕、哭泣、憎恨之后，那原本应该在终点的答案却已经被摧毁了。而那正是我原本唯一知道的东西。”
　　鲁卡静静地重新摆起架势。
　　先前那异常强烈的杀意，此刻已经不存在了。在眼前的，是没有丝毫杂质、纯粹而透明的狂意。那是在鲁卡心中没有被任何人察觉到、仿佛无风海面般的狂意。
　　鲁卡的嘴角因嗜虐与自虐而扭曲。
　　“莱嘉姊姊。这就是你不曾知道、不曾看到、在我心中的狂意。”
　　“鲁卡……”
　　触及鲁卡这自己从未明白的想法，让莱嘉的内心感受到一股强烈的自责。
　　尽管现在后悔已经无济于事，但莱嘉却无法不感到后悔。可能的话，莱嘉甚至想回到小时候，让一切从头来过。
　　但那是无法实现的要求。争斗已经无可避免，很可能在接下来的一击，就有其中一方会失去性命。
　　莱嘉带着犹豫摆出架势。
　　“啊啊，原来是这样。”
　　突然间，鲁卡以莫名轻松的语气说道。
　　“我感觉自己明白当时为何会想飞上天空了。”
　　鲁卡仰望着天空说道。
　　但那里只有克苏鲁在蠢动，并没有什么蓝天。
　　“因为空中什么都没有。那里没有东西会让我感到不安，什么都没有。”
　　鲁卡开始沉默地朝上空飞翔。
　　“鲁卡……我……”
　　莱嘉也同样朝空中飞去。
　　在充斥着神气与瘴气的天空中，莱嘉与鲁卡互相注视着对方。
　　双方都为了发出必灭的一击而令斗气高涨。
　　（鲁卡……）
　　无数思绪在莱嘉的心中交错。
　　回想起来，莱嘉发现自己心中全是些难过的回忆。莱嘉也曾用咒骂般的语气，问道为何只有自己碰到这些事。但过去鲁卡总是在她身边。就是因为有他在，莱嘉才得以忍受那在研究设施中生活的日子。
　　莱嘉注视着鲁卡。他的斗气已经超越极限，同时仍不断攀升。
　　就算自己被鲁卡杀死也无话可说。莱嘉心中这么想道。但是，就算心中有这种想法，莱嘉也不能在此被击败。就算得对自己在这世上唯一的亲人痛下杀手、背负新的罪孽也不能被击败。
　　这世上还有一群自己必须要保护的人。那是自己好不容易才得到的渺小幸福。尽管那只是随处可见的平凡生活，但对莱嘉来说，那却是无可取代的珍贵事物。如果是为了守护那些东西——如果是为了守护孩子们的未来，那就算自己堕入地狱也甘之如饴。
　　莱嘉的斗气持续高涨。
　　光束军刀散发出前所未有的强烈光芒。
　　下一刻——
　　白与黑的天使在空中身影相交。
　　双方发出了到目前为止所有战斗中最为迅速、也最为凌厉的一击。
　　闪耀光芒的光刀与蕴含黑暗的凶拳，两者以凌驾于光的高速朝对手逼近。
　　胜败在这一击当中分出。
　　覆盖莱嘉身体的白色装甲出现裂痕。莱嘉的肩甲碎裂四散，白晰的肌肤暴露在外。但就只有如此。
　　相对的，鲁卡全身像是被雷击命中般一阵僵硬之后，便缓慢、十分缓慢地后仰倒去。黑色的翅膀在空中四散，鲁卡的身体遭利刃撕裂。份量骇人的鲜血令拉莱耶海域下起了一阵血雨。
　　鲁卡没有发出任何哀叫，只是伸出手。
　　那手并不是朝莱嘉伸出。
　　鲁卡的手是朝向上方……朝天空伸出。
　　他就像是想用手抓住天空一般，拼命地伸长着手——
　　但是，最后他终于连伸手都办不到了。
　　对天空抱有无尽憧憬的少年，正朝地上坠去。
　　面对他坠落的光景，莱嘉只能注视。
　　此刻莱嘉的身体无法动弹也是原因之一。
　　但莱嘉明白就算出手相救也没有任何意义，鲁卡肯定不会接受自己伸出的援手。
　　“人是无法死在空中的……你应该也明白吧?”
　　莱嘉像是哀悼般，轻轻闭上了眼睛。
　　一滴泪水沿着她的脸颊滑落。
　　
　　
　　※
　　潜入梦幻心母内部的DEMONBANE以紧贴地面的低空飞行不断朝通道的深处前进。
　　要塞的内部十分阴暗，空气也相当混浊。
　　其中充满了令人作呕的瘴气，一般人置身在这种瘴气当中，肯定会在瞬间失去理智。尽管身处在邪神体内这是理所当然的情况，但就算心中明白，仍无法免去心理所感受到的压迫。
　　“现在起我们就彻底置身在敌阵中央了。小心点。”
　　“嗯，我知道。”
　　DEMONBANE在克苏鲁内部快速前进。
　　越是朝前，强烈且凶恶的邪气其密度也随之增加，而那证明了他们现在正朝向中心部分前进。
　　“汝可别被邪气给击败啰。”
　　其实就算艾露不提醒，九郎的身体也已经自动进入临战状态。
　　为了对抗压倒性的邪气，九郎身上的每个细胞都激烈燃烧，全身就像是带着高温的铁块般带着热气。邪气及瘴气在接触到九郎的身体前就被烧毁，化为尘埃。
　　九郎的内心有着恐惧。
　　但心中更充满着让他能战胜恐惧的斗志。
　　在内心遭到魔性压力重压、侵犯、仿佛随时都会屈服的同时，九郎也同时感受到那从体内爆发的生命力。这甚至可说是战斗的绝佳状态。
　　九郎的斗志进一步燃烧发热，而就在这个时候，九郎看见那似乎没有尽头的通道彼方，有一道通往下层的落差。九郎让DEMONBANE停在落差前，朝下方望去。
　　那仿佛是通往地狱的入口。眼前的纵穴一片黑暗，完全看不到其中的景物。那片黑暗似乎并不单纯。其中充满了混浊的邪气，九郎甚至觉得自己似乎看到了不知名的怪物在其中蠢动。
　　一瞬间，九郎胆怯了。
　　但就如同字面般，那份胆怯只持续了一瞬，接着九郎便操纵夏塔克让DEMONBANE缓缓降入洞中。
　　那坑洞内部只能用异常来形容。其中可看到人工物与有机物毫无秩序的融合。越往深处，肉块的比例就越是增加，那起伏、蠢动，并渗出黏液的壁面，让九郎产生自己正徘徊于肠道中的错觉。
　　异变就在DEMONBANE不断降下时发生。
　　“九郎!”
　　在艾露大声警告的同时，侧面的壁面突然剧烈起伏。那脉动的肉壁混合着人工物迅速肥大，最后形成一条巨大的手臂。只见肉臂握紧拳头，一拳朝DEMONBANE挥来。
　　这意外的状况让九郎没能立刻做出反应。被巨大拳头打飞的DEMONBANE，猛烈撞上了相反方向的壁面。肉壁因撞击而陷没、破裂，喷出鲜血。
　　异变仍没有结束。在DEMONBANE正上方与正下方的肉壁开始形成某种物体。最后出现在眼前的，是比DEMONBANE小上一圈、半肉半机器的巨人。而先前将DEMONBANE击飞的手臂也开始进行同样的变化。垂直站在壁面上的三名巨人注视着DEMONBANE。
　　‘高唱吧!诅咒吧!伽尔巴!奥托!维提里乌斯!’
　　不知从何处传来的男声在四周回荡。九郎记得那个声音。
　　“是维斯帕西亚努斯吗!那这些东西是……”
　　“那是他的从魔。汝还记得他在印斯茅斯用过的人面疮吧。”
　　听艾露这么一说，九郎立刻想了起来。
　　当时的人面疮就是叫伽尔巴，还有奥托。维提里乌斯虽然是九郎这时才听过的名字，但还是能推想出眼前的三名巨人就是维斯帕西亚努斯的人面疮。
　　只见围着站在四周的三名巨人开始展开结界。接着巨人便对受困在其中的DEMONBANE发出充满怨念的凄厉哀嚎。
　　而在这紧张的状况中，九郎不但没有被逼入困境，甚至早已做出了因应的对策。
　　在巨人们所制造的结界中，所留下的仅是残影，而DEMONBANE的机体早已逃到了安全范围。
　　‘怎、怎么会!’
　　维斯帕西亚努斯那充满惊讶、动摇的声音在四周回荡。
　　“汝或许是打算出其不意，但实在太嫩了。”
　　艾露的话语中带着挑衅的笑意。
　　‘可恶……！’
　　维斯帕西亚努斯的愤怒形成波动涌来，但那也全被九郎放出的斗气给消灭。九郎让转轮手怆自DEMONBANE的左手显现，接着便朝向巨人们连续射出四枪。三发魔弹贯穿了三名巨人的脑袋，剩下的一发则朝空无一物的空间飞去。
　　‘什……’
　　那空无一物的空间应声爆炸。
　　遭暴风侵袭而晃动的DEMONBANE立刻靠夏塔克重整姿势，接着九郎便朝那化为一片猛烈火海的空间望去。
　　“除掉了吗?”
　　如果九郎的判断无误，那么魔弹应该准确射穿了隐藏在该处的赛库拉诺修。
　　随着爆炸平息，四周只剩下一片寂静。
　　“应该是吧。至少那家伙的气息已经不见了。”
　　既然这样，那就算担心也无济于事。就算事后发现维斯帕西亚努斯还活着，也只能到时候再说了。九郎打定主意之后，便让DEMONBANE继续下降。
　　纵穴的长度仿佛是无底洞。身在其中的九郎不知已经经过多少时间、降下了多少距离。但在不断下降的最后，他们终于看见了最底层。而在那里等待他们的，并不是地面，而是一望无际的鲜红海面。DEMONBANE的脚部轻触水面，激起了一阵涟漪。
　　“……简直跟血海一样。”
　　“不，这是真正的血。到外面看看。”
　　九郎根据艾露的指示打开舱门，而就在舱门开启的同时，九郎立刻用手捣住口鼻。九郎之所以这么做，都是因为一股令人作呕的强烈腥臭在舱门开启的瞬间扑鼻而来。
　　“唔……真恶心。”
　　“这里的邪气格外浓厚。看来那里面多半就是中枢部分了。”
　　随着艾露的视线望去，可看见在一片红雾彼方有扇白色的巨大门扉。
　　（就是那个吗……）
　　不会错的。在那白色门扉对面，有股非比寻常的邪气正肆虐着。而从中送出的强风，当中更蕴含着一股令人难以承受的战栗。
　　每一步都令九郎感觉十分沉重。那是种非比寻常的沉重。那份沉重甚至让九郎怀疑双脚是否被人给上了枷锁。从前方迎面而来的压力，令DEMONBANE的装甲发出扭曲的声响。
　　“到目前为止，已经打倒了五架鬼械神。就只剩下……”
　　“剩那金闪闪的……那叫奥古斯都的家伙，他所拥有的鬼械神了。”
　　九郎隔门瞪着那可能等在门后的奥古斯都。
　　（这样就是最后了。无论是黑色圣域、还是克苏鲁——）
　　九郎做好要将那些悖理之物全部一网打尽的决心，便让DEMONBANE朝前方飞去。
　　邪气的浓度持续攀升，强烈的邪气仿佛连周围的空间都为之扭曲、变形、像是遭到搅拌般诡异起伏。感觉就像是置身在抽象画当中。九郎无法确定自己是在直进还是转弯。就连是否在上升、还是下降的感觉都在强烈的邪气中丧失。
　　九郎集中精神，努力与幻觉对抗。大量的冷汗从九郎全身涌出，一股几乎将脑细胞全部烧毁的强烈冲击窜过头部。尽管如此，九郎还是不顾一切地让DEMONBANE持续飞行，最后在门前静止。
　　眼前的物体要称之为门未免太过巨大，九郎甚至无法一眼看清它的全貌。
　　“就在这后面。邪气是从这里面冒出来的。”
　　九郎应了一声，便让DEMONBANE将右掌放在门上。
　　“雷姆利亚冲击——升华!”
　　沉睡在右臂的凶暴猛兽瞬间苏醒，从右掌中解放而出的无限热量在门板上制造出了一块圆形缺口。
　　就在同时，大量血液像是溃堤般从缺口彼端猛烈袭来。DEMONBANE立即将双臂交叉在身前，承受那水柱般的激流。
　　不久之后，血柱的流势减退，九郎也得以看见缺口彼方的景象。在那异样广大的血海尽头——一颗尺寸骇人的巨大心脏，正不停发出爆炸般的心跳声。而那心脏每次鼓动，鲜红的水面便随之掀起阵阵波浪。
　　DEMONBANE穿过缺口，朝深处前进。随即发现一个闪耀着金色光芒的身影——金色遗产就飘浮在那远观即可看出其巨大的心脏正下方。而一名拥有褐色肌肤的纤瘦男子，就站在那鬼械神的头上。那是奥古斯都。只见他仰头望着那不停鼓动的心脏，丝毫不打算转头瞧九郎他们一眼。
　　“终于来了吗……DEMONBANE。”
　　奥古斯都以双眼望着心脏的姿势开口说道。
　　“没错。过去欠你们的，今天我来一次算个清楚。”
　　“而且是连本带利一并奉还。汝可别客气了。”
　　九郎和艾露这么宣言之后，便立刻让自己进入战斗状态。DEMONBANE摆出了备战架势。
　　“你们自以为能打赢我?”
　　奥古斯都以意外的语气这么说道。
　　“我们有任何会输给你的道理吗?”
　　听九郎这么一说，奥古斯都突然陷入沉默，接着以仿佛般若般的骇人面孔瞪着九郎。而金色遗产的黄金装甲也像是呼应般闪动着诡异光泽。然而纵使面对这会令常人斗志瓦解的凶恶敌意与杀意，九郎也没有丝毫胆怯。
　　随后是一段漫长的沉默。率先打破沉默的，是奥古斯都。他的狂笑声响彻血海，在平静的海面上回荡。
　　“你笑什么?”
　　“哈哈哈……抱歉，我失礼了。这可真是杰作。因为我实在没想到区区的仿冒品，竟自认为能胜得过我。”
　　见奥古斯都不停大笑，艾露自然面露不快。
　　“汝以为吾等还跟以前一样吗?  汝知道吾等在来这里的路上，除掉了几架鬼械神跟邪神眷族吗?”
　　正是这个事实给予九郎及艾露明确的自信。而奥古斯都对这些也应该都清楚，但却不见他为此有丝毫担心。不仅如此，从他咽喉中仍不停发出努力克制的低笑声。
　　“我也不是以前的我了。”
　　只见奥古斯都像是要发表演说的独裁者般，将双臂左右展开。
　　他似乎显得格外兴奋。他的声音高亢，那蕴含魔力的嗓音令人感到强烈的不快且刺耳。
　　“现在的我连旧支配者都能控制！而且可说是唯一能支配克鲁苏的人了！”
　　“这家伙……”
　　“我要感谢你们!因为你们为我除去了在我眼中已经是障碍的那些逆十字!现在能阻碍我的人，已经不存在了!不存在啦!”
　　奥古斯都双眼的神彩被疯狂给侵占，看来就像已经失去了理智。
　　“别说笑了!艾露·亚吉夫!你这跟不上时代的魔法书!无论你怎么狂吠，都不可能阻止克苏鲁!没错，现在的我，正是连神都得在我面前臣服的世界霸者!”
　　奥古斯都在如此宣言的同时，也跳上了金色遗产。
　　“那家伙真是疯了。不过……”
　　只见DEMONBANE双手握住召唤而出的自动手枪与转轮枪，随即将枪口对准金色遗产。满溢的魔力朝魔枪凝聚，刻印在魔枪表面的图样发出微光。
　　“也嚣张不了太久了。你赢不了我们的。”
　　‘有本事就来吧。令人不快的蝼蚁!就凭你们!想打倒我!你们根本不可能对霸王·奥古斯都构成任何威胁!我要用绝望、用绝命、用绝灭，来让你们认清现实!’
　　九郎扣下魔枪的扳机。连续十几声枪响随即响起。
　　那如雷鸣般震耳欲聋的枪声与九郎的呐喊重叠。枪口冒出的闪光将九郎的视野染白，金色遗产也应声被爆烟吞没。
　　九郎清楚感受到魔弹命中目标。但是——
　　‘你以为凭这种程度的攻击，就能够打倒金色遗产吗?’
　　当爆烟散去，金色的鬼械神身影再次浮现。
　　“什……！”
　　艾露发出惊叹，九郎也惊讶地睁大双眼。承受了连神之眷族都能消灭的魔弹洗礼，那黄金装甲竟然丝毫不见损伤。
　　“怎么会!再怎么说，也不可能一点伤痕都……”
　　‘你们还真是天真到让人觉得可爱呢。’
　　奥古斯都的冷笑，很快就转变成亢奋的狂笑。
　　‘别把现在的金色遗产跟区区的鬼械神混为一谈了!’
　　随着这声呐喊，一股仿佛将心脏击碎的压倒性重压也从金色遗产身上放出。
　　（这股气息……!）
　　那是仿佛超越世间万物的凶猛神气——九郎察觉了那股气息的身份。
　　“艾露，那家伙……”
　　“不会错的。那家伙竟然……”
　　‘哇哈哈哈……哇哈……哈哈哈哈!哈哈!冯古鲁伊!啊哈哈哈哈!木古鲁那夫!哈哈哈克苏鲁啊哈哈拉莱耶呀哈哈乌卡夫那古鲁哈哈哈哈冯塔库!’
　　异界的祷文混合在狂笑当中。
　　那是在深海黑暗中蠢动的妖怪气息。那是仿佛要压毁一切的究极存在力。
　　尽管面对那让人产生屈服冲动的强烈压力，九郎仍凝视着那金色的鬼械神。
　　“那家伙，接受了克苏鲁的神气!汝不想当人类了吗!妖术师!”
　　听艾露这么质问，奥古斯都只是嗤之以鼻。
　　‘人类?人类又怎样！？那只是没有意义的存在!人类那种东西，不过是神的家畜罢了!’
　　在此同时，魔力也像喷泉般从金色遗产内部泉涌而出。
　　‘你们也是一样!’
　　伴随着奥古斯都的呐喊，无数炮身也从金色遗产的装甲中出现。所有炮口深处都能看见凶暴燃烧的火光。
　　“不好!艾露、快用防御结界!”
　　在闪光自眼前爆发的前一刻，闪耀光辉的图样便先一步笼罩在DEMONBANE四周。但是——
　　“挡不住！？”
　　艾露发出了近呼哀嚎的惊呼。
　　防御结界在无数光线冲击下被灼热笼罩。九郎能清楚看到光芒减弱、结界的力量急速衰退。
　　最后压力超过负荷，被烧成红铜色的结界出现龟裂。龟裂立刻波及至结界全体，并伴随着如同哀嚎般的声响破碎。凶恶的光枪侵入，视野被白色的黑暗占据。在渴望贯穿目标侵袭而来的无数闪光袭击下，产生出一团以DEMONBANE为中心的爆炸。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　DEMONBANE的巨大身躯被抛向空中，随后落入血海。
　　‘你们明白了吗?明白自己在神面前有多么渺小了吗!’
　　金色遗产全身围绕着光与热的余晖，散发出震撼周围空间的强烈神气。那简直就像是世界都为之战栗的光景。
　　‘明白了吗?明白自己是抱着多么愚蠢且无谋的想法，投入这场绝望的战役中吗?’
　　相较于畅所欲言的奥古斯都，九郎只能紧咬着牙。但是，他的话还没有说完。
　　‘DEMONBANE！？讨伐恶魔之物！？根本不足为惧，哇哈哈哈哈哈!’
　　“竟然这么嚣张……这种三流货色!”
　　九郎双眼扫视荧幕，检视各机关的装态。结界的威力看来已经被削去了大半。但损伤程度还没有什么大碍。
　　九郎以流畅的动作更换自动手枪的弹匣，随即朝对手连射。大火力的后座力让枪身上扬。只见魔弹之雨落在金色遗产的魔法障壁上溅出火花。防御结界的术式遭弹雨瓦解，魔弹侵入到结界之内。
　　‘白费力气。’
　　然而金色的鬼械神并没有做任何闪避，而是正面承受了所有魔弹的攻击。随后响起一阵令人感觉滑稽的清脆金属声，并跳出些微的火花。魔弹不仅没能贯穿那金色装甲，甚至还全部遭装甲弹开。
　　‘就跟我说的一样吧!’
　　只见金色遗产身上的一具炮身对准了DEMONBANE，随即射出了高出力的光束。九郎立刻让DEMONBANE后退，同时扣下转轮枪的扳机。转轮枪射出的六发魔弹以自己的意志飞向金色遗产的要害。但那些魔弹的威力却不足以突破障壁，只能在遭到阻挡后落入血海。
　　‘在我面前屈膝!在我这地球皇帝·奥古斯都面前俯首称臣吧!脆弱的人类们!’
　　金色遗产接连不断射出的光束形成一阵光束风暴。DEMONBANE则让夏塔克全力运转，用近乎特技的动作不停闪避。
　　（……真的都没有办法吗?难道就没有能打到那金光混蛋的手段吗!没有能突破邪神之力的手段吗!）
　　自动手枪无法贯穿金色遗产的装甲。能攻击要害的转轮手枪则无法突破对手的防御阵。装甲与魔法障壁。那是固若金汤的双重城壁。名符其实地无计可施。如果不能将其中一方无效化，就不可能有胜算。如果不能将其中一方——
　　“对了!”
　　一个妙计在九郎脑中闪过。
　　九郎为两挺魔枪重新装填子弹，接着便将枪口对准金色遗产。
　　“汝想做什么?”
　　九郎以自动手枪的连射取代回答。枪声与枪口闪光重叠，仿佛落雷般的光景在这鲜红的空间内出现。
　　‘你还不明白这只是白费功夫吗!真是太可悲了，大十字九郎!’
　　也难怪奥古斯都会这么说。因为自动手枪最多也只能突破防御阵而已。
　　没错。可以突破防御阵。
　　只见九郎间不容发地开始使用转轮枪连射。共计六发的子弹在转眼间全数射出。
　　那并非是无谓的乱射。九郎此举实现了超越音速的神速绝技。
　　在先行射出的自动手枪魔弹正后方——转轮枪的魔弹就紧跟在那之后飞行。这是依靠转轮式枪械的性能才得以实现的奇迹。
　　只见并排行进的魔弹朝金色遗产疾驰而去。自动手枪的魔弹率先接触到防御阵。魔弹以压倒性的破坏力贯穿了对手的障壁。而转轮手枪的子弹就这样顺势穿进了前方魔弹所开辟的细微破绽内。
　　‘……什么！？’
　　六发冷酷的猎人露出獠牙，随即利牙便朝金色遗产刺去。
　　魔弹就这样贯穿了装甲的缝隙。火焰从内部喷出，金色遗产的巨大身躯晃动。
　　“原来如此!汝是打这种主意!汝也挺聪明的嘛，九郎!”
　　“嗯。但是，还没结束!”
　　刚才的攻击虽然造成了一定程度的伤害，却还不是决定性的损伤。但活路已经打开了，眼前的敌人此刻正暴露出决定性的破绽。
　　两发子弹在DEMONBANE眼前显现。子弹分别滑进了自动手枪的药室与转轮枪的转轮弹仓当中。在魔弹装填的同时，刻在魔枪上的魔术文字便闪耀光芒。光芒在枪口凝聚，枪口深处传出野兽咆哮般的声响。
　　DEMONBANE扣下扳机。从枪口中放出的不是子弹。而是将超高温与极低温具现化的魔力。
　　一个化为异形的劫火。形成身披烈焰的魔兽——
　　一个化为魔性的寒气。形成寒冰幻化的冰龙——
　　两头猛兽发出震天怒吼，露出獠牙朝金色遗产扑去。
　　‘什么————！？’
　　灼热与极冷的爪牙将黄金装甲撕裂、粉碎、蹂躏、凌辱。
　　仿佛要连同空间一并破坏的强大能量爆发，使这容纳邪神心脏的巨大空间剧烈震荡。
　　闪光肆虐，金色遗产就这样在闪光中消逝。
　　（……除掉了吗?）
　　但在下一瞬间，九郎所有寒毛竖起，危机感窜遍全身。朝前方望去，只见一道光束自闪光中射来。尽管艾露立刻展开防御阵，但光束炮却在将之粉碎后击中DEMONBANE。遭光束扎实命中的DEMONBANE当场跪了下去。
　　闪光趋缓，金色遗产的闪亮巨体自爆烟之后现身。
　　（那样都打不倒他吗……）
　　但是，金色遗产也蒙受了严重损伤。它的惨状光是还能运作，都让人感到不可思议。金色遗产有半个身体都被炸毁，剩余的装甲也正在融解。暴露在外的机械内脏已经破裂，喷出大量的水银之血。然而，它却还能活动。
　　‘真不愧是死灵秘法之主!算你有一套。但还是输我一截、输我一截啊!’
　　只见金属质感的触手从金色遗产的受损部位中大量涌出。那些蠢动的触手就这样填补了破损的部位。
　　“自我修复机能!这也是克苏鲁的魔力吗!”
　　艾露发出惊呼，而九郎则是哑口无言。
　　‘只要有克苏鲁，我的魔力就是无限的!我能复活无数次!但你们呢！？懂了吧!从一开始你们就没有胜算啊!哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!’
　　在奥古斯都大笑的同时，金色遗产全身也出现了无数炮身。
　　“惨了。要是那种东西全部发射……那可不是开玩笑的!”
　　当然，对方也不是会跟自己开玩笑的对手。
　　“九郎!不妙、这下真的不妙了!”
　　凝聚在炮门上的爆炸性魔力，绝对足以让DEMONBANE粉身碎骨。
　　但就在炮口要闪现出那凶暴光芒的瞬间。异变发生了。
　　‘……咦?’
　　奥古斯都停止了狂笑。接着发出的声音，充满了疑问与惊愕——
　　“……现在是怎么回事?”
　　九郎自然地开口发出这个疑问。
　　凝聚在炮口的能量正扩散、消失。
　　异变不只如此。原本持续修复的破损部位也停止再生。金色遗产的机体再次开始崩坏。
　　‘怎、怎么了！？究竟发生什么事了！？’
　　奥古斯都彻底陷入混乱，语气充满动摇。
　　说到混乱，九郎也不例外，但他立刻切换了想法。
　　没错。绝不能错过这个胜机。九郎心怀贯穿金色遗产之念，扣下自动手枪的扳机。一头神兽伴随咆哮窜出，那超高热的颚与牙咬上了金色装甲，顺势将其粉碎。接着神兽的轮廓瓦解，化为扩散的烈焰与闪光。金色遗产的装甲也变成金色的溶岩，流入血海当中。
　　“烧了、烧了、全烧了——！？为什么！？为什么为什么为什么为什么——!怎么会这样啊啊啊!”
　　从鬼械神驾驶舱中爬出的奥古斯都全身爬满了火焰。然而尽管他在鬼械神头上翻滚、挣扎，却还是高举着右手，像是想抓住天。
　　“到底、发生了什么事?”
　　这个疑问立刻就得到答案。
　　‘为什么?你要问为什么吗?奥古斯都老弟。是吗?你不明白吗?好!那我就告诉你。我当然会告诉你的。’
　　在DEMONBANE与燃烧的金色遗产之间——那片红色海面开始隆起。
　　‘其实非常、非常简单。你只是失去了克苏鲁的控制权而已。’
　　从海中出现的是全长约有百公尺的巨大钢铁。
　　那物体以十分缓慢的速度从血海中浮现。
　　赛库拉诺修——那冠有土星之名的鬼械神。
　　‘奥古斯都。知道如何使用中枢组件的人，可不只有你一个。我从你手中偷偷夺走了你和【拉莱耶异本】的连结。现在，克苏鲁的力量正流向我这里。’
　　“维、维斯帕西亚努斯!”
　　奥古斯都在火舌吞噬、灼烧之下，露出了骇人的神情。他那交杂着杀意与苦涩的双眼，凝视着那立于圆盘形鬼械神之上的绅士。那身上穿着白色西装的绅士手里拿着细手杖，脸上带着得意的笑容。
　　“怎么可能!你之前应该已经被DEMONBANE除掉了才对!”
　　奥古斯都支撑着自己那开始逐渐炭化的身体，瞪着维斯帕西亚努斯说道。
　　“的确，我那时的确死了。如假包换的死了。而且还连同这架赛库拉诺修一起陪葬。”
　　维斯帕西亚努斯抚弄着胡须，语气轻快地说道。
　　“可是、可是啊。我有件事并没告诉你、没告诉你们。”
　　就在维斯帕西亚努斯话还没说完的时候，两个人面疮便冲破他的衣服浮现。
　　“正如各位所知道的，我将从魔养在体内。他们叫伽尔巴、奥托、维提里乌斯。他是努力为我工作的可爱从魔，但是……同时也是我的替身。”
　　只见人面疮那丑恶的面孔更加扭曲，呈现出嘴角上扬的模样。那或许是在表现笑意。
　　“我这个人呢，包含这些孩子们的份在内，共拥有四个灵魂。不过由于伽尔巴不久前才代我丧命，所以正确说来只剩三个了。总之就是这样。各位懂了吗?”
　　“维斯帕西亚努斯——!你这家伙——!”
　　相较于在不断溶解的金色遗产上怒吼的奥古斯都，维斯帕西亚努斯只是用手指按着眼角，做作地摇了摇头，像是在努力强调自己的悲伤。
　　“别看我这样，我也是很难过的。啊啊!真是太叫人伤心了。毕竟我疼爱不已伽尔巴已经走了。啊啊!这是何等悲剧!怎么可以容忍这种事情发生呢?”
　　然而在他的话语中，却不存在丝毫哀伤。
　　“但是，因为这搏命的演技，才让我得到渔翁之利。奥古斯都小弟，你难道以为我没看穿你那肥大化的野心吗?还是说你以为我奈何不了你，所以就大意了呢?”
　　在维斯帕西亚努斯的嘲笑声中，奥古斯都与金色遗产瓦解了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　奥古斯都被烈焰烧尽，化为飞灰。用陶醉眼神看着这一幕的维斯帕西亚努斯发出干笑。
　　“你太嫩了，嫩得不堪一击，奥古斯都。王牌得留到最后才出。怎样?学到了吧?”
　　‘嗯。维斯帕西亚努斯说的很对。’
　　
　　
　　※
　　一个年轻少女的声音在这时闯入。
　　在九郎疾驰的思绪理解现状之前，事情就发生了。维斯帕西亚努斯毫无预兆地爆开。仿佛是体内装了炸弹并爆裂一般，维斯帕西亚努斯在肉块四散的同时倒地。他就这样倒在自己的血泊之中。
　　但是散落在赛库拉诺修之上的肉块，并不是人类所有。仔细一看，就能看出那只是维斯帕西亚努斯的从魔。而在距离那些肮脏肉块稍远的位置，维斯帕西亚努斯的披风正缓缓飘落。维斯帕西亚努斯那从披风内侧浮现的脸上满是惊愕。
　　‘还得再杀两次才行吗~~真是麻烦，既然这样……’
　　少女轻快的语调响彻了这广大的空间。
　　‘好吧!’
　　突然那跳动的巨大心脏出现一道裂痕。一具染血的巨人自飞溅的鲜血中现身。
　　那是有着人类外观的异形。
　　而那异形的身影却蕴含着神性。
　　那仿佛根据异界之神所打造的身影，就像是如实反映着鬼械神之名的无铭之神。
　　无名者。那就是此无铭之神的名字。
　　只见无铭之神的右臂朝赛库拉诺修与立于其上的维斯帕西亚努斯伸出。
　　“尼、尼禄——————————！”
　　维斯帕西亚努斯的哀叫在瞬间就消失得连点回音都不剩。
　　不只是声音。他的身体，还有赛库拉诺修都一并消灭了。没有任何征兆，不留丝毫痕迹，就只是消失。他多半已经以最彻底的方式，从这个宇宙消失了。
　　在茫然看着事态发展的九郎与艾露面前，无名者的驾驶舱静静开启。就在舱门开启的瞬间，无数触手涌出。触手纠缠着位在驾驶舱内的身影，束缚着那人的四肢。只见触手在那身影拉扯下应声断裂。伴随着肉块遭撕裂的刺耳声响，遭扯断的触手在痛苦扭动中落入血海。
　　罪人自无名者的驾驶舱中现身，其毫无掩饰的面孔，就这样摊在白昼之下。
　　“咦……?”
　　九郎发出了疑惑的声音。
　　他的双眼紧盯着眼前的少女，充满破绽的思绪完全无法进行整理。
　　“怎么会……?”
　　艾露的身子离开了座位，双眼凝视着那从无名者驾驶舱中出现的少女身影。
　　九郎的脑袋几乎要失去意识。他有股冲动想要否定眼中那光景的一切、遮断所看到的景象。
　　猛然涌现的疑问让九郎脑袋一团混乱。在自己眼前的，应该是那最强、最凶恶、实力足以匹敌特利昂尊者的逆十字背叛者。那人不可能是她。而且在质疑那人的身份之前，还有更重要的问题。
　　（为什么……为什么她还活着！？）
　　尽管九郎已经几乎陷入恐慌状态，但眼前的少女却丝毫不以为意地朝九郎挥手。
　　“呀呵！！九郎，最近过得好吗?”
　　“安妮雅!”
　　九郎和艾露同时喊道。
　　从无名者中现身的人，是九郎绝对不会认错的少女。虽然只有短短的一个礼拜，但九郎在那段时间里，和那名少女渡过了共有的时光。九郎不可能认错。但她应该在遭到卡力古拉与克劳狄乌斯袭击时，就遭到波及丧命了才对。
　　然而那名少女——安妮雅却不顾九郎内心的混乱，只是眨了眨那对大眼睛，并晃了晃手跟脑袋。那是否定的表现。
　　“不对、不对。抱歉啦。那名字是假的。”
　　安妮雅不假思索地这么说道。
　　“人家其实足叫尼禄啦。”
　　这么说的安妮雅没有显露出丝毫愧疚的模样，甚至还淘气地吐了一下她那红润的舌头。
　　尼禄。
　　九郎明白那个名字所代表的意义。但尽管脑袋明白，内心却丝毫无法接受。九郎的语气自然激动了起来。
　　“这是怎么一回事!这究竟是怎么一回事?安妮雅!”
　　“就算你这样问，尼禄也只能告诉你尼禄就是尼禄呀。”
　　尼禄耸了耸肩，对九郎的反映嗤之以鼻。
　　“原来如此。这就是为什么妾身会从汝身上感觉到不祥的气息……逆十字——而且还是其中最强的罪人，‘暴君’尼禄。”
　　听艾露这么称呼自己的安妮雅露出微笑。那笑容极端诡异，那是会让人感受到邪恶根源的魔性微笑。出现在那里的，并不是名为安妮雅的少女过去所拥有的纯真笑容。一股令人作呕的凶恶邪气，让九郎全身的寒毛竖起。本能的恐惧感遭到唤醒，全身毫无理由地开始颤抖。这种感觉，就和见到特利昂尊者的那时候一样。
　　就在这个时候，安妮雅——尼禄突然将视线栘到DEMONBANE手中的自动手枪上。只见她露出满意的笑容并微微颔首。
　　“尼禄的两挺魔枪，看来你都运用自如了。”
　　尼禄就带着那样的邪恶，面带笑容说道。
　　“感觉怎样?那玩意儿很棒吧?  虽然那是尼禄很喜欢的东西，但人家还是决定送给九郎。毕竟九郎的日子看来很不好过，而且……最重要的是，如果不送你点像样的东西，打起来就不好玩了。”
　　“打起来就不好玩?那是什么意思！？”
　　九郎仿佛完全听不懂尼禄所说的话。他无法将那名为安妮雅的少女与眼前的魔人合在一起。尽管她们是同一人，但却毫不相符。九郎感觉自己像是置身在一场恶梦中。
　　此时尼禄就像是要解开九郎不知所措的思绪般，带着满脸笑容耐心解释。
　　“就是九郎和尼禄要互相残杀的意思呀。就是现在，就在这里。”
　　“互相残……杀？”
　　“嗯，对。九郎是保护阿克罕市的‘正义使者’。尼禄则是企图毁灭世界的‘坏魔法师’。我们要倾全力去否定对方的一切。听起来很棒吧?”
　　尼禄毫不犹豫说出这些话的光景，令九郎不由自主地感到目眩。
　　目眩很快就变成了头痛。九郎感觉自己的太阳穴阵阵疼痛，并感到口干舌燥。同时胸口开始发闷、腹部绞痛、双腿也失了力气。
　　九郎感到恐惧、感到害怕。某个正逐渐瓦解的东西，令九郎全身颤抖。
　　“为什么……为什么非得这样不可……”
　　“还问为什么？人家可是为了这一刻，救了你两次呢。这么香甜的果实，人家才不要让给卡力古拉或克劳狄乌斯那种货色呢。能品尝九郎的只有尼禄。才不会让给别人呢。”
　　“我没问那个!我问的是为什么我们非得这么做!”
　　九郎拉开嗓门大叫。那与其说是怒吼，更像是接近哀嚎的呐喊。
　　“什么为汁么?因为尼禄想这样呀。”
　　尼禄理所当然地这么回答之后，便朝后轻轻一跃，缩回驾驶舱内。就在那同时，陷没在心脏中的无名者跳了出来。只见那异常巨大的右手朝DEMONBANE逼近。
　　‘术种选择：魔剑!’
　　无名者的右臂应声变化成一柄巨剑。无铭之神就这样将魔剑挺在前方，朝DEMONBANE袭来。
　　九郎反射性让DEMONBANE的机体朝旁闪去，避开斩击。但终究没能完全躲开，巨剑轻轻掠过DEMONBANE背部。对手的动作没有就此停止。在无名者着地同时，巨剑也跟着横扫而来。
　　“贝瑞萨偃月刀！”
　　DEMONBANE将再次召唤的大刀紧握在手中，接着九郎一声吆喝，便挥刀朝迎面而来的巨剑斩去。两者之间迸出了壮观的魔力火花。两架鬼械神的兵刀交叠，进入胶着状态。
　　“你也、你也一样吗！？你也和黑色圣域一样，为破坏而乐吗!”
　　兵刃在双方力量挤压下开始发热，隐隐泛着红光。
　　‘是啊!因为尼禄是魔人，所以无论是杀戮还是破坏，都觉得很有趣呀!来、陪我玩吧!’
　　DEMONBANE在胶着状态下以右腿使出了上段踢，正中无名者的面部。无名者的头部碎裂、瓦解、爆散。两架鬼械神也趁势朝后方跳开，拉开距离。
　　DEMONBANE举起贝瑞萨偃月刀，无名者举起手中魔剑。无名者几乎被踢碎大半的头部透过自我修复能力在转眼间恢复原状，而此时DEMONBANE也与无名者保持着一定距离相互对峙。
　　“那么，你身为安妮雅所让我看到的一切，全都是假的吗！？你接近我有什么目的!”
　　“别冲动!冷静点，九郎!”
　　尽管艾露努力安抚九郎的情绪，但九郎却无法压抑那打从心底喷出的激情。虽然时间很短，但如果自己和那名叫安妮雅的少女所建立的感情，根本都只是谎言——这悲哀的想法在九郎心中穿梭，煎熬着九郎的内心。
　　沉默造访了这被邪恶充斥的空间。先打破寂静的人是尼禄。
　　‘那只是、只是我想见九郎一面而已……这是真话。’
　　（……既然这样，那又为什么……）
　　‘还有，我和九郎在一起很快乐。非常、非常的快乐。这也是真的。’
　　（既然是真的，那又是为什么！？为什么你要拿剑指着我呢?）
　　九郎不知何时紧握的拳头微微颤抖。
　　‘战斗吧，九郎。你必须消灭的邪恶，就在你眼前。’
　　“……你到底在说什么。”
　　‘希伯来语的子音都有象征的数字。兽的数字“666”所代表的就是皇帝尼禄。因此逆十字的尼禄就是圣经里的神兽。黑色圣域原本就注定会成为尼禄的所有物。’
　　“……你到底在胡说些什么!”
　　‘要解放克苏鲁、毁灭世界的就是尼禄。九郎所憎恨的邪恶与悖理就是尼禄。九郎是为了消灭尼禄而战的。’
　　“我才不是为了那种事战斗的!我才不是为了用不合理来掩盖不合理才战斗的!”
　　‘……是吗，你不懂吗。那也没办法。’
　　尼禄轻叹了一口气。那就像是在面对小孩难以置信的任性时，回以苦笑的温柔口吻——然而九郎却在这一瞬间感觉心脏像是要破裂般地剧烈跳动，全身敲响了警钟。
　　‘与【拉莱耶异本】连接。命令。突破C限界。’
　　触手再次从无名者的驾驶舱中涌出。
　　“那家伙、究竟想做什么！？”
　　艾露的疑问立刻得到解答。
　　“克苏鲁……拉莱耶……”
　　在触手簇拥下从驾驶舱中出现的，是一名受触手拘束的少女。
　　那拥有异色瞳孔带着恍惚表情的少女，正是【拉莱耶异本】的精灵。
　　尼禄所吟唱的异界咒文在宽广的空间内扩散。而【拉莱耶异本】的少女身躯就像是与咒文呼应般反覆抽搐。咒文高声回荡在四周，少女的痉挛也随着咒文逐渐激烈。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”
　　少女口中发出了像是哀嚎、咆哮、与高潮的声响。
　　‘克苏鲁的控制……被我解除了。’
　　尼禄的发言让九郎与艾露不禁倒抽一口凉气。因为就算不多做想像，他们也明白那将会招致多么凄惨的结果。
　　不久，【拉莱耶异本】的呐喊变成凄厉的惨叫。只见少女的身躯化为书页瓦解，最后变成光粒四散。然后，神失控了。情报产生错乱，用来容纳神的躯壳，其结构开始崩解。神的细胞就像是癌细胞般不断增殖。
　　——壮大的‘C（Cancer）’侵蚀着另一个壮大的‘C（Cthuhu）’。
　　在拉莱耶海上蠢动的克苏鲁停下了动作。那巨大的身躯表面开始出现细小的裂痕。不，那并不是裂痕。那是被封闭在其体内，成千上万、数以亿计的面孔与嘴唇。
　　数亿的眼睛流着血泪、数亿的嘴巴发出呐喊。
　　邪神的躯体正以爆炸性的速度不停膨胀。无数肉瘤覆满了作为克苏鲁根基的躯体，而新的肉瘤又再次将其掩盖。新的眼与嘴陆续在肉瘤上萌芽、绽放。不停流出的血泪其份量随着睁开的眼睛增加，最后形成巨大的瀑布玷污大海。无数呐喊所形成的合唱响彻了世界。
　　——就像是世界末日。
　　
　　
　　※
　　拉莱耶海域被从克苏鲁身上流出的血泪染成红黑色。
　　海魔的肉片、内脏、还有重油在海面上混成一团，散发出令人难以忍受的恶臭。尽管那是如同恶梦般的光景，但那却无法仅止于恶梦。
　　大衮、深渊者与破坏机器人都已从此处消失。那是在惨烈战斗之后，辛苦取得的胜利。
　　但为此也付出了惨痛的代价。数百艘战舰沉入了海底，并有数千名成员随着沉船陪葬。
　　尽管所得到的胜利付出如此代价，但事实上，距离真正的成败还很遥远。充满狂意的现实就呈现在众人眼前。
　　克苏鲁开始出现过去未曾有过的变化。那庞大的躯体变得更加巨大，并毫无秩序地不停肥大。要是克苏鲁继续膨胀下去，整个地球可能都会被邪神吞没。
　　（大十字先生……艾露……）
　　旗舰·诺登斯号。霸道琉璃身处在这艘船上，因眼前的景象而浑身僵硬。
　　不只是她。此刻所有人都因为恐惧而缩起身子，动弹不得。
　　那是高涨到极限的恐惧。
　　抵达限界的紧张。
　　所有人随时都可能陷入恐慌状态的原始恐惧，正自上空倾注。面对那样的恐惧，人类的理性根本毫无抵抗之力。人类所能展现的，就只是等待崩坏到来的脆弱忍耐。
　　琉璃紧咬着牙，努力抵抗那吞没人心的恐惧。她就快抵达极限。琉璃全身冒出冷汗，颤抖的双腿几乎无法支撑身体。在这内心濒临崩溃的状态下，或许只要一点风吹草动，就会让一切溃堤。而那样的崩溃，肯定会在转眼间扩散到所有人心中。
　　而琉璃之所以在这种状况下还能挺身坚持，正是因为此刻仍持续战斗的九郎与艾露，还有祖父所留下的DEMONBANE。只要他们还在，琉璃就能继续奋战。但纵使如此，眼前邪神所散发的神气仍非比寻常。
　　就在琉璃内心即将崩溃的时候。那人站到了她的身边。就像往常一样——就像朝阳总是会从东方升起一样，那就是如此理所当然的光景。
　　但那人接下来的行动，却与往常有着些许不同。那是极为温柔、和缓、安稳的动作……他将自己那缠有绷带的手，轻轻放在琉璃的右肩上。
　　琉璃转头望去，温菲尔德就在她的身旁。两人并没有多说。因为两人早已共处多年。一人是以主人的身份，另一人则是以仆人的身份。正因为如此，只要眼神交会，他们就了解了彼此的想法。
　　琉璃不发一语地微微颔首。而颤抖也在这个动作后停止。
　　“谢谢。我已经没事了。”
　　琉璃以没有丝毫动摇的沉稳语气开口说道。此刻站在那里的，已经不再是一名因恐惧而颤抖的少女。而是霸道财阀总裁。霸道琉璃。
　　“我相信大十字先生、艾露，还有祖父的DEMONBANE。”
　　※
　　DEMONBANE与无名者在一定趴离下互相对峙。双方的剑尖都维持在指向对手的方向。两者周围的时间流动仿佛就此静止，但在地上，崩坏的序曲却正要开始。
　　‘要是再继续失控下去，克苏鲁就会覆盖整个地球啰。到时全世界都会被瘴气污染，地球的历史也就结束了。’
　　“为什么会……”
　　‘人家不是才说了吗?是尼禄决定这么做的。好吧，听不懂就算了。九郎要是不想打，那不打就不打。反正最后通通都会毁掉嘛。这样也好。干脆全部毁掉算了。’
　　尼禄语气中的冰冷，并非是来自于冷酷。那冰冷就像是对命运感到绝望、放弃的人，其内心所产生的冰冷。正因为这样，那冰冷更深深割伤九郎的心。
　　‘你现在有什么打算?九郎。你要就这样和我一起看着世界完蛋吗?还是说要弄点酒来看世界毁灭来当下酒菜……那样也别有一番情调呢。嗯，照这个速度下去，应该用不到一天地球就会完蛋了吧。世界还真容易毁灭呢。不管是自己非常珍惜的东西，还是只是稍微喜欢的东西，甚至就连讨厌的东西——全都没有任何分别、没有任何道理地就消灭了。’
　　尽管这听起来像是玩笑，但事实却并非如此。地球正确实地步向终焉。
　　“九郎……”
　　艾露轻声说道。
　　九郎明白她想说什么。
　　“九郎，动手吧。”
　　艾露所说的话一如九郎预料。那是理所当然的反应。因为那样才是艾露。
　　“也有人是得要战斗才能得救的。”
　　艾露所说的话，九郎全都明白。但尽管明白，却不知为什么，“那个人是安妮雅”的想法，仍紧紧揪住九郎的心。
　　（我——）
　　九郎在苦恼纠缠下，最后还是将视线转向了无名者——转向了那在其中的少女。
　　‘……九郎。’
　　那少女的语气听来像是终于松了一口气，又仿佛带着几分高兴。
　　DEMONBANE进入临战状态，而无名者只是默默地注视着这个变化。
　　‘你终于有心要战斗了吗?’
　　“嗯，我就如你所愿吧。但有一件事，我要先说清楚。我……DEMONBANE所要消灭的不是你、不是安妮雅。DEMONBANE是断魔之剑。我要斩断的，只有在我眼前的邪恶！”
　　那是九郎在苦恼尽头所得到的答案。
　　听到九郎这样的宣言，艾露的反应充满欣慰。
　　“没错。这样就对了。这才是汝的作风，大十字九郎!”
　　‘人家不是说了吗?尼禄就是你要消灭的邪恶呀!抱着那么天真的想法，可是会被秒杀的喔！’
　　无数魔术文字在无名者伸出的左臂上奔窜、变质。那些文字最后组成了枪口的形状。
　　‘魔术弹!’
　　无数子弹落在DEMONBANE的机体上。但子弹所命中的只是虚像，此时DEMONBANE早已来到无名者上方，并高举着手中的偃月刀。
　　‘上!术种选择：魔炮弹!’
　　无名者没有仰头察看便将左臂朝上方伸去。枪口随即变形成凶恶的炮口，瞄准了位在上方的DEMONBANE。将魔力压缩到超高密度的炮弹紧接着从炮口射出。
　　面对炮击，九郎并未退缩。只见九郎将夏塔克的推进力开到最大，全力朝无名者突击。
　　炮弹掠过了机体。DEMONBANE的装甲顺着弹道被削去大片，但那并不会构成任何问题。DEMONBANE将贝瑞萨偃月刀朝前方突出，并继续加速。九郎并没有考虑到在这一击之后该采取的行动。此刻他将全部精神都集中在这一击之上。
　　这像自杀式攻击般所发出的一击，与其说是挥砍，其实更接近冲撞。那深深陷入无名者右肩头的一击，在其机体上制造了巨大的缺口。
　　‘只是这种程度，要击败我还早得很呢!’
　　尽管右半身无力地朝一旁垂倒，但无名者压倒性的神气却不见衰退。
　　九郎立刻让DEMONBANE重新站稳身子，接着召唤自动手枪朝对方射击。无名者的右半身被弹雨彻底轰碎，但似乎由于得到克苏鲁魔力供给的关系，无名者的自我修复异常快速。下一会儿功夫，受损部分就逐渐回复。
　　‘除非使用让修复速度赶不上的连续攻击，或是一击将对手彻底摧毁，否则是无法打倒无名者的!’
　　“我自有办法!”
　　九郎随即让转轮枪显现并朝无名者射击。射出的子弹画出复杂的轨道飞向无名者那变成炮口形状的左臂，子弹随即钻入其中。
　　“BINGO!”
　　只见强光从炮口溢出，下一瞬间，无名者的左臂便应声爆裂。
　　九郎在左臂落入水面之前，便迅速展开行动。
　　“就是现在!  我们上!艾露!”
　　“没问题!”
　　九郎让DEMONBANE疾驰前进，一口气缩短了与无名者之间的距离，接着用手刀朝无名者驾驶舱的位置刺去。那乍看之下要置对方于死地的招式，但实际的目的却不是要杀害尼禄。只见手刀刺进了驾驶舱上方的位置，接着顺势将驾驶舱牢牢抓住。
　　‘你是打算将尼禄连同驾驶舱一起拉出去！？’
　　“你说对了！”
　　DEMONBANE的右掌已经蓄积了发动雷姆利亚冲击的动力。接着只需要将驾驶舱扯出，然后立刻将无名者升华。这样一切就解决了。
　　‘人家应该提醒过你别小看尼禄了吧?’
　　九郎听见尼禄发出仿佛在表现无奈的叹息。就在那一瞬间。一股仿佛当头刺入的锐利危机感驱使九郎放开驾驶舱，一跃从无名者身边逃开。
　　“怎么了！？九郎！！ 刚才只要接着攻击，不就赢了吗！？”
　　艾露发出了理所当然的疑问，但九郎此刻却连解释的气力都不剩。
　　九郎全身布满了冷汗——他努力平复自己被恐惧打乱的心跳，观察着局势变化。
　　然而，眼前却什么都没有发生。尽管什么都没有发生，但是……
　　“九郎!汝振作一点!刚才究竟怎么了！？”
　　艾露向九郎发出疑问，但九郎只顾着喘气，根本说不出话。那深不见底的恐惧，正紧紧缠绕九郎全身。
　　‘……九郎在斗争状态下的直觉真了不起。用千锤百炼来形容，都还算低估了呢。九郎果然没有辜负尼禄的期望。’
　　如果刚才继续留在无名者身旁，不知会有什么下场。
　　光是想到这件事，九郎就感到一阵晕眩。
　　下场只有消灭。
　　并不是指魔术的效力消失，或遭到解咒的层次。而是就如同字面的意思，是存在遭到消灭。换句话说，就像是从来都不曾存在。那跟先前消灭赛库拉诺修的力量是一样的。
　　‘看来九郎已经察觉到了呢。’
　　“什……九郎！？汝知道她的意思吗！？”
　　艾露用难以置信的口吻这么提问，但九郎却连回应艾露的余力都没有。
　　‘啊哈哈哈哈!艾露好迟钝喔!’
　　尼禄用那与状况格格不入的愉快语调这么说道。
　　“汝说什么！？臭丫头！”
　　在艾露被激怒的这段时间，无名者仍持续进行自我修复，机体就这样趁机完成了再生。
　　‘那是无名者最强的力量。将情报消去，将目标从因果中遮断——也就是说，将目标从构成世界的情报中，将其存在的情报消除。那是将存在这件事本身消灭的力量。不是有“所有东西如果没有观测者就等于不存在”的说法吗?在理论上或许有点类似吧。’
　　“那种力量根本不属于人类的领域。”
　　艾露回应的声音不由自主地带着颤抖。
　　‘这下明白了吗?尼禄可是魔人喔。是名符其实、能够彻底毁灭世界的邪恶化身。而且，DEMONBANE根本没有手段能对抗这股力量。’
　　尼禄说的没错。面对能将情报本身消去的究极悖理，根本没有手段能与之对抗。那是远比死亡更加可怕的结果。
　　‘除了那一个仅剩的武器之外。’
　　“仅剩的……武器?”
　　九郎反刍着尼禄的话语。
　　‘对。九郎你应该已经知道答案了。’
　　九郎没有多想，那物体便已经牵动了九郎的思考。
　　
　　
　　异形的箱子——
　　七根支柱——
　　黑色结晶体——
　　
　　
　　【Shining Trapezohedron】
　　
　　
　　于是，战场化为异界。
　　
　　
　　※
　　在不知属于何地的世界夹缝中，一名异形的女性观望着DEMONBANE与无名者的战斗。
　　那人是奈雅。
　　那身材高挑纤细的女性，全身披着压倒性的黑暗，脸上则隐隐露出满意的微笑。那微笑有着令人不寒而栗的美感与妖艳。
　　“原来如此。你还挺聪明的嘛，尼禄。”
　　奈雅这么称赞之后，便将视线栘向那远在不同时空的彼方、正彼此对峙的两架鬼械神。
　　只见一团黑洞从DEMONBANE的右臂出现，现在正是神剑从其中现身的一刻。而无名者则是默默地在一旁等待。
　　“用那东西将‘缘’消灭的话，确实是可以让束缚你的法则失去意义呢。”
　　尼禄的行动虽然令奈雅感到意外，但却还不至于是超乎奈雅想像的状况。
　　“靠自己的力量办不到，就利用九郎小弟的力量，是吗?虽然是愚蠢到极点的想法，但也算值得几分敬意了。不过……”
　　那蕴含狂意的双眼中，浮现出怜悯的色彩。
　　那肤浅、可悲、傲慢的同情，到最后都只会变成污蔑与亵渎而已。
　　（——啊啊!对了。那些高洁的人总是这样。他们全都会以自己的意志，走完那名为命运的路。为了抵达未来，可悲又充满美感地挣扎着。）
　　那就是人类的长处。
　　“没错。人类很厉害，真的很厉害。正因为这样，这股力量才会弄巧成拙。”
　　奈雅以超感觉观望着那由光之多面体所创造出的处刑场。
　　而置身在其中的存在，在大十字九郎强大且残酷的力量翻弄下，仍拼尽全力、美丽地挣扎着。
　　
　　
　　※
　　尽管置身在多面体所造出的处刑场中，尼禄的内心仍十分平静。
　　‘正确答案。那就是唯一的例外。唯一有可能摧毁无名者的压倒性力量。’
　　置身在这异形的光暗凝聚、充满矛盾的巢穴之中，尼禄仍像是在等待制裁般平静地说道。
　　而在此同时，九郎则使尽全力压抑着那自动显现、擅自肆虐的多面体之力。
　　“唔……!”
　　多面体在DEMONBANE的手中肆虐，为寻求解放力量的场所而让九郎饱受折磨。而DEMONBANE就像是要回应那强大的毁灭之力要求般，自行将多面体指向无名者。
　　“唔!不……不可以!”
　　九郎用蛮力压住操纵杆，试图制止DEMONBANE的行动。
　　但那种程度的阻碍根本无法抵挡多面体的魔力，那股力量反而像是因为受阻而气愤，变得更加狂暴。一阵翻动脑髓、烧灼神经的剧烈冲击朝九郎侵袭。已经无法再克制了。
　　“九郎!如果不将力量朝敌人释放……吾等会被消灭的!”
　　“就算是这样，也不能对安妮雅释放啊!”
　　在全身每根骨头都好似粉碎般的剧痛折磨下，九郎与艾露仍勉强控制着多面体的力量。而无名者则在一旁默默地看着他们。
　　‘你还是这么小看尼禄吗……?’
　　仿佛在宣言这就是最后的警告，只见无名者将右臂对准了DEMONBANE。
　　‘也罢。反正尼禄只要用这股力量将九郎消灭就行了。尼禄可是不会在乎的喔。无论九郎怎么痛苦、怎么烦恼，全都是白费功夫。在这一击之后，就会让一切都不曾存在了。’
　　在足以将神经烧毁的猛烈剧痛侵袭下，尼禄的话语也同时在九郎脑中回荡。那声音剧烈翻动着九郎的思绪，那比疼痛更让九郎感到痛苦。
　　（……白费功夫? 她说这都是白费功夫吗！？可恶……!）
　　在稍一松懈就随时可能昏迷的剧痛中，九郎感到强烈的不快。
　　“少擅自决定!你这大傻瓜!”
　　九郎像是在教训小孩般厉声说道。
　　“明明知道我最讨厌这种让人良心不安的结果，所有人却通通这样!不在乎这三个字该由我说才对！胡扯什么魔人、毁灭世界、必须打倒的邪恶，到最后还擅自决定别人该怎么做!这东西是由我们来选择、我们做决定、属于我们的战斗才对!”
　　九郎将想说的话一股脑地说出口。
　　“……我生气了。我真的生气了!我要把你从那丑不拉几的机体中拖出来，然后用一堆会牵涉到伦理规范的方法来惩罚你!你等着吧!”
　　在九郎一口气发泄完的同时，从无名者身上散发出的敌意也稍稍散去。
　　但是，那也只是一瞬间的事。
　　‘九郎，你这人真的是……’
　　刹那间，从无名者身上发出一阵高密度的敌意，朝九郎直扑而来。那是利用魔力产生质量，使敌意本身就足以将敌人破坏的力量。
　　‘逗样就结束了，九郎!’
　　DEMPNBANE对那强烈的敌意产生反应。
　　它摆脱了九郎的控制，将多面体指向无名者开始疾驰。
　　“可恶!住手——————！”
　　处刑场内回荡着九郎的呐喊。
　　
　　
　　※
　　拖着异形的光与暗，那拥有绝对权限的断罪者、冷酷的死刑执行人正逐步逼近。
　　尼禄注视着那迎面冲向自己的破坏神……那准备贯穿自己咽喉的斩魔之刃，露出了满意的表情。
　　她极为自然地张开双臂。
　　为了接纳那欲消灭己身之人的一切。
　　（这样就能结束了。一切都会终结。）
　　光是想到这里，尼禄脸上就浮现笑容。
　　（这失控的命运之轮，还有被邪恶剧本所侵犯的世界，都就此结束了。）
　　而受那绝望摆布的自己，也总算能获得解脱。
　　那是没有尽头的邪恶轮回。
　　只有眼前这个人能够将其击碎。
　　那身处在命运之中，却能够超越上天安排的男人·大十字九郎。
　　“你太小看九郎了，无脸。”
　　尼禄说完这句话，便闭上双眼。
　　这是尼禄从自己的时间开始运转以来，首次确信的胜利。
　　“这就是九郎的厉害之处!这就是人类的厉害之处!奈亚拉……!”
　　尼禄没能把话说完。
　　——你错了。小看九郎的人是你才对，尼禄。
　　暗色的异形女声回荡着。
　　
　　
　　※
　　就在手持多面体的DEMONBANE即将打穿无名者的瞬间，九郎倾全身之力改变了方向。神剑的轨道偏移，斩断了无名者的右臂。断裂的右臂飞到空中。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　九郎一声呐喊，将多面体朝飞上半空的无名者右臂刺出。猛烈肆虐的光与暗将那右臂射穿，并贪婪将其吞噬。但多面体的失控仍未停止。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　九郎将持续肆虐的多面体奋力扬起，击飞了无名者的左臂，接着将其贯穿。
　　多面体仍持续肆虐。这次九郎将多面体横扫而出，斩去了无名者的脑袋。被打飞的脑袋也随即遭到无刃的神剑刺穿。只见无名者脑袋的脸部出现裂痕，光与暗从其中溢出。
　　“这玩意儿……也闹够了吧————！”
　　脑袋碎裂。
　　光亮碎裂。
　　黑暗碎裂。
　　异界的处刑场逐渐被吸入次元的裂缝中。
　　眼前的景象就像是要人忘记方才的恶梦一般，世界又恢复原貌。
　　最后剩下的只有失去脑袋与双臂的无名者，以及DEMONBANE。
　　无名者没有任何再生的迹象。不仅如此，机体就像是老树般布满裂痕、失去光泽。变形的装甲陆续剥落，掉入血海当中。从那内部机关暴露在外并持续瓦解的鬼械神身上，感受不到丝毫神气。无名者的机能看来已经完全停止了。
　　而那鬼械神的胸部也明显空出了一个凹洞。在那洞中，是安妮雅一脸茫然的身影。她的表情仿佛在说自己无法理解刚才发生了什么。
　　九郎让DEMONBANE的右臂靠向无名者的驾驶舱，然后自己也打开了舱门。
　　“汝……!九郎!汝这是做什么?”
　　在艾露发出不平之前，九郎已经迅速诉诸行动。他沿着DEMONBANE的右臂，快步冲向尼禄身边。
　　“慢着，九郎!真是的!竟然这么粗心!”
　　九郎在察觉到艾露正随后追来的同时，视线正朝无名者的驾驶舱望去，而那视线正好与置身在其中的少女正面相对。
　　“唷！惹是生非的臭丫头！”
　　“……嗨。”
　　尽管脸上的表情仍是一脸茫然，但尼禄——安妮雅还是轻松举起右手打了招呼。那是如此滑稽、也因此让人不禁想露出微笑的动作。这让九郎不由得苦笑。
　　“那么，这下你满意了吗！？再怎么说，你这次可真是闹翻天下。已经够了吧?”
　　“这不是满不满意的问……”
　　“本来就是这样的问题，傻瓜。”
　　九郎像是教训安妮雅般地打断对方的话。九郎接着继续说道：
　　“你根本只是想耍耍脾气而已。”
　　“耍脾气……”
　　安妮雅像是完全听不懂九郎意思般地脸上露出疑问。
　　“九郎!别大意!那家伙的力量还没有……”
　　九郎伸手制止了正朝这里过来的艾露，并使了个眼色表示不需担心。看九郎这样，艾露无奈地耸了耸肩，发出一声刻意让人听见的叹息。
　　从安妮雅身上确实还能感受到强大的力量，但其中已经没有丝毫的恶意与杀意。现在在那里的，是九郎所认识的少女·安妮雅。九郎轻轻伸出手，摸了摸少女的头。
　　“啊……”
　　安妮雅身体吃惊地震了一下，然后用那像是害怕般的眼神回望九郎。
　　“回家吧。”
　　“咦?”
　　“我说，我们回家吧。”
　　九郎这么断言之后，便将安妮雅从无名者的驾驶舱中一把拉了出来。
　　“那个大到不像话的心脏，就是克苏鲁的核心吧?那么，只要将那玩意儿给升华，一切就皆大欢喜了。”
　　“等一下!……回家的意思是……”
　　“与其待在这种地方，我的事务所要来得好多了吧?总之我们先回去吃饭、睡觉，之后的事就等之后再想吧。”
　　虽然这或许是过于乐观的想法，但再怎样也比待在克苏鲁的肚子内要好多了。
　　“……汝的事务所应该早就变成一堆瓦砾了吧。”
　　被艾露这一提醒，九郎呻吟了一声，但这种问题只要回去睡上一觉，之后自然有办法解决的……大概。
　　“可是，尼禄是……”
　　“错了吧!”
　　九郎手指着安妮雅，双眼也瞪着她。
　　这让她“唔……”地一声说不出话，并且后退了半步。
　　“尼禄已经被我打倒了。在这里的是安妮雅。你想成这样就对了。”
　　听九郎这么一说，安妮雅露出了像是害羞，又像是快哭泣般的表情……安妮雅就带着这样复杂的表情，微微笑了。然后，她默默地摇了摇头。
　　“事情不可能那样就算了的。而且那也只是自欺欺人而已。”
　　“没错。”
　　九郎之所以干脆地肯定，是因为无论怎么掩饰，安妮雅身为魔人的事实终究不会改变。
　　“就算那样，我也不认为你等于邪恶。”
　　正因为这样，要将其消灭什么的，就更不用说了。
　　“九郎认为自己有制裁罪人的权利吗?”
　　“唔。最多就是会想把看不顺眼的人修理一顿罢了。所以我和你都没什么两样。”
　　“这确实像九郎会说的话。”
　　安妮雅用那有些复杂、但多了几分爽朗的表情笑了。九郎也像是受到影响般，跟着露出笑容。
　　“汝等……要打情骂俏是没关系，但在汝等这么做的时候，世界可正在面临危机呢。”
　　“对喔!”
　　就算不用细想，克苏鲁仍是以现在进行式在不断膨胀。
　　“对个头啦!别把正事给忘了!”
　　“我又没有忘。只是一下子没放在心上而已。”
　　“给妾身放在心上!”
　　九郎被艾露教训的模样似乎相当滑稽，这次安妮雅真的笑了。
　　九郎也同样露出笑容，而艾露则是不悦地将脸别向一旁。
　　“九郎真厉害。”
　　安妮雅带着满脸的笑容说道。
　　“怎么了?怎么突然说这个?”
　　“九郎真的很厉害。比尼禄想像的厉害太多了。”
　　“我刚刚才说，你不是尼禄……”
　　相较于如此指责的九郎，安妮雅则是露出平和并满足的笑容。
　　“尼禄原本已经下定决心了。尼禄虽然受了无法毁灭尼禄的诅咒，但如果利用光之多面体，就能斩断尼禄与世界的缘，使诅咒无效化。那样尼禄应该就能杀死尼禄了。”
　　安妮雅面带笑容继续说道：
　　“所需要的是决心。消灭尼禄自己的勇气。尼禄原以为从九郎身上分到了那样的坚强，但实际上并没有。尼禄错了，那根本就不算什么坚强。虽然这是陈腐老套的说教说法，但那只不过是逃避而已……”
　　九郎从安妮雅的微笑当中，感受到一股莫名的不安。那感觉压迫着九郎的心，并逐渐转变为焦燥。
　　“安妮雅，你还……!”
　　九郎还来不及出声，便被安妮雅搂住。安妮雅将手绕过九郎的腰，那纤细但却带有几分丰满的肌肤感触透过衣服传到九郎身上。安妮雅让九郎的唇与自己的唇重叠。那只是发生在瞬间的事。但对九郎来说却仿佛像永远般漫长。
　　安妮雅缓缓让唇分开。
　　“如果能有下次，尼禄会变得更坚强的。坚强到就算在绝望的边缘挣扎，也能抬头挺胸庆幸自己活在世上。”
　　安妮雅松开了缠绕九郎腰部的手，然后轻轻后退。
　　九郎连忙伸出手。
　　现在不能让她离开。
　　那令全身感到战栗的危机感这么告诉九郎。但是九郎的手指就差了那么一步的距离，最终没能触碰到安妮雅的身子。
　　“谢谢你。安妮雅最喜欢的九郎。还有……你难得为我买的衣服，结果破掉了——对不起。”
　　那是她最后所说的话。
　　一只白晰到骇人的手，突然刺破了安妮雅的腹部。在破洞被扩大后，又从其中冒出另一只手的手指。五根手指像是在寻找着力点般晃动之后，抓住了安妮雅的腹部。接着，只见那双手猛力朝左右撑开。
　　“什……!”
　　安妮雅的腹部发出九郎从未听过的诡异声响纵向裂开，喷出大量鲜血。少女的身体缓缓朝后倒下。
　　究竟发生了什么事——接下来究竟还会怎么样，九郎根本无法理解。只有安妮雅最后对自己露出的笑容烙印在九郎眼中，久久挥之不去。而从那被撑开的腹部裂缝中，出现了一头染血的金发，还有五官端整的美丽面孔。
　　“是、是你……!”
　　那东西用手撑出自己的上半身，就这样从安妮雅的体内被生出。那是与娇小的少女身体相较，明显要大上许多的赤子——那样的光景甚至让人感受到莫名的美感。
　　新生命诞生的光辉满溢，周围充斥着神圣与庄严。正因为如此，眼前的光景才更显骇人。目击这应该要感到厌恶的美丽，使九郎猛烈作呕……九郎最后终于把从胃部逆流的内容物大口吐出。
　　那赤子的全身终于从腹中爬出。
　　安妮雅那被撑开的身体，也在此时达到极限——
　　无数的鲜血、肉片、骨块飞溅四散。
　　在那血肉之雨的中央，那东西站了起来。它垂着头，白晰的身体上披着长长的金发——那是一名外表似男似女，给人中性印象，并拥有骇人美感的异样少年。然而在那少年秀丽的容姿下，却没有丝毫柔弱的气息。在他身上，只有深不见底的黑暗。
　　只见他不发一语地抬起头，伸手拨起那染满鲜血的金发。接着缓缓睁开眼睛。
　　——那是一对金色的双眸。
　　九郎看过那虽为金色，却没有丝毫光亮的暗色金眼。那非人且异质的邪恶、那如同龟裂般的笑容，九郎根本无法忘记。
　　九郎和艾露齐声喊出了少年那受诅咒的名字。
　　“特利昂尊者!”
　　