　　第二章 魔人狂舞——呼吸血风、爆炎、灼热大气的时刻
　　
　　
　　此处是梦幻心母的中心部分。
　　在起伏、鼓动的神之心脏下方，矗立着两架鬼械神的身影。那分别是身披金色盔甲的蛋型鬼械神·金色遗产，以及外形像是圆盘蜘蛛的鬼械神·赛库拉诺修。而分别站在那两架鬼械神身上的驾驶者，脸上都带着僵硬的表情呆立着。
　　“……刚刚那股力量……到底是什么？那种力量，究竟是怎么回事！”
　　在奥古斯都发出怒吼的同时，金色遗产也放出冲击波。冲击波令血海爆裂，溅起巨大的水柱。落下的血雨倾注在两名魔人身上。
　　（那是鬼械神仿冒品所拥有的力量吗?）
　　维斯帕西亚努斯只是瞥了失去冷静、无法正常思考的奥古斯都一眼，便进入自己的思绪中。
　　（那股力量，别说是足以匹敌真正的鬼械神了，甚至可说是凌驾于鬼械神之上。那简直就像、就像——）
　　想到这里，那拥有金色双眼的绝对者，其身影突然在维斯帕西亚努斯的脑海中浮现。光是想像他的样貌，就让维斯帕西亚努斯内心充满着仿佛灵魂被冻结、就连死亡都能让自己感到幸运的恐惧感。但是他很快甩了甩头，将金色少年的身影从脑中挥去。因为现在已经不需要再对他感到畏惧了。
　　（冷静……别害怕……）
　　维斯帕西亚努斯像是要催眠自己似地，反覆在心中重复同样的话。
　　（他死了、他已经死了。我们亲手杀死的。对、没错。是我们亲手除掉他的!）
　　他——特利昂尊者对维斯帕西亚努斯来说，不可能再成为恐惧的对象。但就算明白这个事实，维斯帕西亚努斯仍无法挥去那像是心脏被人用力揪住的压迫感。
　　难不成他早已连死亡都能克服，正端坐在遥不可及的高处，嘲笑着自己的愚昧?特利昂尊者就是足以让人产生这种无稽想像的绝对者。
　　“可、可恶——————！”
　　“别吼了，奥古斯都……冷静、你冷静点!”
　　“唔……!”
　　被维斯帕西亚努斯这么一说，奥古斯都只得咬着指甲，不耐地咋舌。
　　但是，会陷入混乱也怪不得他。因为出乎他意料的状况实在太多了。虽然成功对霸道财阀的秘密基地造成重创，但所投入的三名逆十字成员竟有两人死亡、一人重伤。然而，尽管已付出如此惨重的代价，霸道琉璃却依然建在。而且【艾露·亚吉夫】还重新复活，DEMONBANE更是战力大增。
　　（怎么会这样?究竟是哪里算错了?变因究竟是什么！？）
　　计划本身应该没有破绽才对。
　　（冷静。不会有事的。虽然确实是有失算，但并没有被逼至绝境。）
　　可说是最强王牌的邪神之力，仍旧在黑色圣域手中。无论霸道财阀如何挣扎，都不可能弥补这绝望的力量差距。
　　“……他们太碍眼了!”
　　奥古斯都以唾弃的口吻说道。
　　“那么，你打算怎么办?”
　　“这样办!
　　——冯古鲁伊!木古鲁那夫·克苏鲁·拉莱耶·乌卡夫那古鲁……冯塔库!”
　　
　　
　　※
　　九郎起初还无法察觉那是咆哮。
　　因为那阵咆哮，已经超越用声音这个字眼所能形容的范围。
　　那是超越声音、超越物理、超越灵域，仿佛连灵魂都会为之粉碎的毁灭咆哮。
　　那令人绝望的呐喊，自遥远的上空以怒涛之势倾泄而下。
　　顺着声音朝天空望去的九郎，看见了那几乎将整片天空覆盖的巨大怪物。那是克苏鲁。那在漫长时间中处于假死沉睡的邪神……其巨大的眼眸正缓缓睁开。就在那一瞬间，压倒性的邪神神气扩散至整个世界。
　　神眼俯瞰着阿克罕市。
　　当视线交会的瞬间，九郎的心彻底粉碎。仿佛全身挥发、存在连同灵魂一并消灭的剧烈感受贯穿全身。但九郎最终还是靠着身为魔术师的精神力重拾粉碎的自我碎片，成功保住了自我。
　　然而九郎那运转超过限度的脑袋却感到一阵灼热。血泪沿着脸颊滑落，鼻血也从鼻孔喷出。
　　九郎单膝跪了下去，但随即死命维系自己险些破碎的灵魂。现状让九郎十分清楚，当自己丧失集中力的瞬间，自我就会彻底化为碎屑。
　　“克苏鲁……开始活动了吗!”
　　“糟了、这下糟了!九郎!”
　　九郎明白艾露的意思，但应该如何应对，九郎却无法做出判断。
　　面对鬼械神还不成问题，但这次的对手是名符其实的神。自己是否能够击败那种对手，九郎实在没有信心。
　　对方是强大且强壮、凶暴且凶恶、拥有绝对且绝望力量的怪物。根本毫无胜算。
　　但是，现在不是烦恼的时候。现在没有时间为对手的身影感到恐惧、感到绝望。就算必须让奇迹出现，也必须阻止克苏鲁。
　　就在这个时候，一条状似龙头的触臂朝DEMONBANE露出利牙。就在触臂如分裂般张开大口的下一刻，口中便喷出破灭的业火。九郎立即让DEMONBANE疾驰而出，以仿佛在地面飞翔般的速度逃离火焰。但对方当然不是那样就能轻易逃开的对手。
　　只见上空突然出现无数太阳，紧接着是一阵响彻世界的雷鸣。邪神的吐息在摧残整座城市。
　　世界就这样被蕴含破灭的闪光吞没，沉入一片白色的黑暗当中。
　　
　　
　　※
　　“终于……终于、终于、终于!终于啊!完成C计划了!”
　　奥古斯都打从内心深处发出笑声。或许是因为兴奋的关系，他浅黑色的皮肤变成赤铜色，表情也丑陋地扭曲。尽管自己的面孔已丑恶到连妖怪都会畏惧，但本人却没有丝毫自觉。
　　“并不是由大导师的手!而是由我们——不、是由我的手完成的!那伟大的克苏鲁!强壮的克苏鲁!身为旧支配者的克苏鲁，现在、就在我的手中!没错，我现在与神正处在相同的领域!”
　　奥古斯都低头看着自己双手所发出的低笑，不久就像是随浊流倾泄般转变成狂笑。奥古斯都那原本在名为理性的面具下所隐藏的狂意，此刻正毫无保留地暴露在外。
　　“我能控制!我能控制弛!我连神的法则都超越了!”
　　充满全身的邪神之力!几乎要满溢的神气，令奥古斯都沉陷在陶醉之中。
　　“来!我就陪你玩玩吧!”
　　在奥古斯都的命令下得到统一性的克苏鲁触臂同时出动。触臂的龙头瞪着下方，张开大口。带有强烈酸性的唾液化为一阵豪雨，朝阿克罕市倾泄而下。
　　“努力挣扎吧……DEMONBANE!  霸道财阀!”
　　
　　
　　※
　　在世界被白色黑暗吞没时，九郎正承受着几乎要令自己昏迷的强烈G力。
　　从各种角度侵袭而来的凶暴G力让九郎面孔扭曲，内脏遭到挤压、翻腾。全身的血液迅速地上下移动，每次血液移转都会有阵阵红雾或黑雾充斥在九郎眼中。这或许就像是战斗机驾驶员受G力震荡而昏迷的感觉。九郎脑中虽然闪过这样无谓的感想，但只要脑袋有在运作，就代表自己还能够维持意识。
　　就在这个时候。九郎感受到一股仿佛超越一切的剧烈神气从机体旁掠过。虽然在模糊的视线中，九郎无法看清那次攻击，但要是被刚才那一击给命中，肯定会被消灭到不剩任何痕迹吧。
　　或许是身体已经习惯那凶恶的G力，九郎的视力逐渐得到恢复。而就在九郎重新看清四周的瞬间，惊讶地睁大眼睛。因为他发现城市竟远在自己下方。DEMONBANE正置身在空中。
　　（DEMONBANE在飞！？）
　　就在九郎吃惊的这段时间，DEMONBANE仍不断地迅速上升。
　　“赐予吾等于冻原翱翔之翼——夏塔克!”
　　魔力随着艾露的呐喊在DEMONBANE内部疾驰。疾驰的魔力正集中朝DEMONBANE的背部汇集。九郎朝魔力聚集的方向望去，看见了由无数钢铁鳞片交叠而成的翅膀。
　　“这是……！”
　　“那是妾身原本的鬼械神·艾翁所用的飞行组件‘夏塔克’。”
　　九郎记得那个名字。那是一种体型比象更加巨大，拥有状似马的头部，全身覆盖着鳞片的巨鸟。那应艾露召唤出现的黑色翅膀散发着火焰，不断供给DEMONBANE几近过份的推力。
　　“收下这个!九郎!”
　　在艾露这么呐喊的同时，夏塔克的操作法便印入九郎脑中。如果能运用这拥有高度飞行能力的装备，或许就能攻入克苏鲁的内部。这样就算无法打倒克苏鲁，只要能铲除可能身在其中的逆十字成员，那么克苏鲁就有可能重新陷入沉睡。想到这里，一份微小但确实的希望，开始在九郎心中萌芽。
　　“那就上吧！”
　　九郎精神一振，便令DEMONBANE朝克苏鲁加速飞去。夏塔克奋力喷出火焰，原本就非比寻常的G力在此时更提升至致命程度。仿佛脑袋被丢进果汁机搅拌的剧烈冲击窜遍九郎全身。
　　就在这个时候，一条在上方蠢动的触臂如鞭子般朝DEMONBANE挥来。触臂似乎想顺势将DEMONBANE咬碎，只见触臂末端张开，露出乱立其中的利齿。九郎见状咋舌一声，紧接着让DEMONBANE在千钧一发之际过龙首。
　　“唔……汝竟然这么胡来……!”
　　在听着艾露那像是呻吟又像抱怨的话语时，九郎又一口气飞过了数公里的距离。巨大的邪神之眼已变成扩展在眼前的背景。
　　克苏鲁的攻势并未丝毫停歇。无数的龙首扭动，在空中激起乱流朝DEMONBANE袭来。而九郎则是让自动手枪在DEMONBANE手中显现，接着将枪口对准那些紧追不舍的龙首。就在九郎即将扣下扳机的时候。
　　
　　
　　——到此为止。
　　
　　
　　突然间，一个女性的声音插入脑中。
　　当那蕴含黑暗的声音传进脑中的瞬间，九郎看见了幻觉。不，那是这世界存在于某处的记忆，以幻视的方式出现在九郎脑中。
　　庞大的记忆形成一股流入九郎意识的资讯。
　　那资讯过于庞大、过于短暂、过于茫然，那是人类实在难以理解的领域，但是鲜明强烈的印象，仍烙印至九郎脑中。
　　那是个有着七彩光泽的球体。由无数大小不同球体所累积的那个物体，就像是肥皂水起泡所产生的水泡。过于光彩夺目，那是种令人作呕的美丽。
　　异形的声音再次响起。
　　
　　
　　——这里并非最终决战的地点。应该有更合适的地方吧。
　　
　　
　　世界被极度鲜艳的光芒笼罩。
　　
　　
　　——白之王。黑之王。白之使徒。黑之使徒。此刻，宇宙的历史走道了分歧。
　　——是的，决战之地，是在所有时间与宿命聚集的场所。
　　——在那片为人所避忌的海域。
　　
　　
　　意识被极度鲜艳的黑暗吞没。
　　
　　
　　——在正确排列的星辰之下，在受邪恶与狂意侵蚀的海上。
　　——白色的小丑。黑色的小丑。白色的祭品。黑色的祭品。
　　——你们要相亲相爱。
　　——相欺相害。
　　
　　
　　突然间，现实又重回眼前。
　　而在那同时，原本压迫世界的巨影也在瞬间消失。
　　阿克罕市上空空无一物。那里没有瘴气也没有邪气，眼前只有一片蓝天。九郎四处张望，到处都看不到邪神的踪影，也感受不到丝毫属于邪神的气息。
　　但尽管置身在这克苏鲁仿佛从未存在的状况下，九郎也明白这一切并非做梦。因为残留在地上的伤痕，比任何雄辩都更让九郎清楚自己仍置身现实。
　　“这算什么……到底发生什么事了?可恶!”
　　
　　
　　※
　　人总相信诞生是一种祝福。
　　人们相信生命是充满喜悦、充满爱地来到世上。
　　那是错误。
　　那是欺瞒。
　　诞生是诅咒，世界充满了恶意与冒渎。
　　而正因为赤子的纯粹，才能理解这个道理。
　　被母亲的温暖包围，受母亲心跳拥抱的地方，才是世界的中心。
　　那是无限的爱之摇篮。
　　能置身此处，又夫复何求?
　　赤子尽情地享受世界。
　　正因如此——
　　当赤子从乐园遭到放逐，因生产而堕入外界的瞬间，才会放声哭叫。
　　那是恸哭。
　　因为撕裂皮肤的尖锐大气。
　　因为窜进鼻腔的臭气。
　　震碎耳膜的噪音。
　　烧灼双眼的强光。
　　那一切、世界的一切，都对赤子露出恶意之牙。
　　万物都在嘲笑那变成不完全、只是脆弱肉块的赤子。
　　赤子知道这世界充满诅咒。
　　赤子对不完全的自己感到悲哀。
　　人们不知道这个事实。
　　否。
　　人们只是将事实驱赶至遗忘的彼方。
　　人就是这么可怜而又可憎的生物。
　　但是，能够哭叫、得以恸哭，正是一种幸福。
　　有余力能够浪费，正代表尚未知晓真正的绝望。
　　真正与绝望对峙之人，不会有发出哭喊的余地。
　　只能将自己的一切，全倾注于维持“存在”的行为。
　　在真正的绝望之前，不容许浪费一丝力量。
　　那全是为了不让世界彻底榨取自己的存在。
　　将绝望化为达观、达观化为怠惰、怠惰化为焦躁、焦躁化为憎恨吧。
　　以此憎恨为粮食吧。
　　这都是为了弥补在不完全下来到世上的自己。
　　如果这世界充满诅咒，就让我的身、我的心、我的存在本身都化为诅咒吧。
　　我要让那些活在这镀金世界的人们知道。
　　知道这世界究竟被绝望玷污到什么程度。
　　没错。这个宇宙……
　　
　　
　　——遍布在这个宇宙中的一切，都只能卑微地任命运摆布。
　　
　　
　　当这些真实首次烙印在脑中的时候，总是会让人置身在撕裂全身的剧痛与烧灼全身的快乐奔流中。
　　那是超越人脑容量的情报洪水。
　　那是时间的纪录、世界的记忆、命运的记述。
　　那是被强制记载的绝望知识。
　　当那一刻到来，我跟以往一样，诅咒那在这宇宙中生存的生命。
　　带着邪恶转动的命运之轮正在扭曲、偏离轨道、逐渐失控。
　　命运之轮转向更加致命的方向。
　　寻求更加破灭的结论。
　　最后，命运之轮终于冲破了那无法回头的界线。
　　……光之多面体。
　　大十字九郎终于得到了那把弑神之刃。
　　在这怪异的永劫中，只是凡人的他，终于抵达了那个领域。
　　而这全在潜藏于宇宙暗处的邪恶算计下。
　　那是越挣扎便越难以挣脱的蜘蛛丝线。
　　一切都是命运的奴隶。
　　但是……
　　
　　
　　——那么，就算知道做什么都没用，就能什么都不做吗?
　　——我应该没办法。
　　
　　
　　你就算知道那些，多半还是会选择战斗、还是会不断挣扎吧。
　　现在我能明白。
　　在和你接触的现在，我很清楚地明白。
　　那与是否知道命运、是否了解绝望无关。
　　你这个人，会选择现在该做的事。
　　就算感到迷惘、心怀恐惧，你仍旧会做出选择。
　　那一定是你所拥有的力量。
　　我没有那样的力量。
　　但是，现在还来得及。
　　——光之多面体。
　　那是令人避忌的禁忌武装。
　　对那些家伙来说，那也是双刃之剑。
　　因此，它可以让这命运产生些微的破绽。
　　就将一切都赌在那个破绽上吧。
　　现在所需要的，是无惧的决心。
　　大十字九郎。将你的力量分一点给我吧。
　　所以——
　　“快来吧，九郎……尼禄在这里等你……”
　　
　　
　　※
　　面对克苏鲁突然的消失，九郎内心的感受并非安心，而是茫然。
　　那带着足以让人灵魂碎裂、崩垮的压力，君临于阿克罕市上空的巨大身影，就这样不留痕迹地消失了。
　　究竟发生了什么，九郎完全无法理解。
　　尽管四周被那邪神仿佛根本从未存在的寂静笼罩，但九郎并不认为像克苏鲁那样的邪恶，会那样轻易消失。可是如果这样想，又会产生克苏鲁现在究竟处于何种状况的问题，而目前也没有丝毫可供判断的线索。
　　如果对方真的就这样消失，那自然是最好不过，但无论是对手还是眼前情势，都不容许九郎做这种乐观的猜测。
　　想到这里，九郎在仰头望着收于弹射台上的DEMONBANE同时，也不由自主地深深叹气。
　　虽然在逆十字袭击过后，机库内处于仿佛暴风过境的惨状，但也还不到无法使用的程度。DEMONBANE的弹射台与修理机器人也都奇迹般地保持完整。
　　但在同时，也有人遭受重创。就是艾尔莎。她受到怨灵咒弹的影响，目前仍毫无反应。
　　“喂，状况怎样?她没问题吧?”
　　九郎望着DEMONBANE的驾驶舱，对正在里面埋首苦战的韦斯特博士这么说道。艾尔莎平常总是吵吵闹闹的。虽然她的精力旺盛常让人承受许多不必要的麻烦，但毕竟是曾并肩作战的伙伴，因此九郎自然会为她感到担心。尽管九郎也设想了最糟状况，但丝毫不把九郎的担心当一回事的韦斯特，其回应仍充满自信。
　　“哼!可别小看吾辈了!大十字九郎！我这大!  天!  才!  韦斯特博士的最高杰作、OH!MY爱的艾尔莎，区区这点伤害，根本就不成问题!”
　　在韦斯特呐喊的同时，也响起了电吉他的刺耳音色。九郎忍受着那烦人的糟糕音色望着驾驶舱，紧接着一张少女脸蛋便从舱门采出头来。
　　“早安啰波!”
　　艾尔莎带着天真的笑容朝九郎挥了挥手。
　　她是由韦斯特所制造的人造人。而看样子，她似乎也拥有与制作者相同的韧性，九郎的担心也许真是多余的。
　　艾尔莎清醒后，机库立刻就热闹起来。然而在这仿佛派对般的气氛下，艾露脸上却带着完全符合标准的不悦表情，步伐粗鲁地走来。只见她一路走到驾驶舱，一把将艾尔莎从其中拖出，接着瞪着韦斯特。
　　“还不快点把驾驶舱给妾身复原!”
　　艾露像是要一头朝韦斯特撞上去般，激动地凑到韦斯特面前说道。
　　“汝竟然不知好歹地改造妾身的位置……真让人不快!”
　　“哼!这种事是不能急的!  要效法绕路才是最快的捷径这句话，绕呀绕呀绕到最后，好吃的奶油就完成了。原料·老虎。”
　　面对韦斯特那一连串比魔术更加神秘的胡说八道，艾露不由分说地挥出那纤细却锐利的拳头。艾露的拳头准确命中韦斯特脸部，让韦斯特喷着鼻血躺了下去。
　　“……唉~~”
　　看着艾露与韦斯特对骂、对吼的光景，九郎不禁叹气。虽然不久前才置身在全世界都面临危机的状况下，但现在的轻松气氛，却丝毫无法让人感受到先前的紧张。他们丝毫不对人类的未来抱持任何烦恼。
　　“他们真是欠缺紧张感。”
　　而对作业员持续下达各个指示、孤军奋战的琉璃，此刻也梢稍停下工作这么说道。
　　（一点都没错。）
　　九郎和琉璃对望了一眼，接着两人同时叹气。
　　“公主。到头来，伤害究竟有多严重?”
　　听九郎这么一问，琉璃的表情便罩上一层阴影。
　　“很糟。这次袭击就算只看牺牲者，八成也超过了五百人。如果加上阿克罕市遇袭时的死伤……老实说，那数字实在让人不愿意去想。”
　　现在地面正处于仿佛核弹爆炸的惨状。就算出现数千、甚至是以万为单位的死伤也不奇怪。但话说回来，就袭击的规模来看，死伤者应该已经算少了。若不是霸道财阀有准备地下避难所，根本就没有人能够幸存。想到这点虽然令九郎不寒而栗，但在同时也让九郎对预想到这种状况的霸道钢造由衷佩服。
　　想到这里，一股不安突然闪过九郎心中。九郎脑中浮现出莱嘉与孩子们的身影。想到提比略曾在避难所内肆虐，就让九郎不敢想像当时所发生的惨剧。
　　“不好意思，我有件私事想拜托你……你可以调查在避难所内避难的人吗?”
　　九郎突然的请求虽然让琉璃惊讶地眨了眨眼，但琉璃很快就告知九郎没有问题。
　　“我想避难所内应该有名叫莱嘉·库夏特的修女。”
　　就在九郎将名字说出口的瞬间，琉璃便用拳头往自己手上一敲，明白了九郎的疑问。
　　“放心吧。莱嘉小姐和孩子们都没有受什么重伤。只是孩子们可能受到不小的惊吓就是了……”
　　听琉璃这么一说，九郎顿时放心不少。因为九郎相信孩子们内心受到的伤害，只要有莱嘉在他们身边，一定很快就能痊愈。
　　就在九郎和琉璃在讨论严肃话题的时候，韦斯特仍持续进行工作。
　　“这样就完美无缺啦!”
　　只见韦斯特爬出驾驶舱，像是要对全世界宣示般呐喊道。
　　（好快!）
　　虽说是拆卸工作，但速度也实在非比寻常。尽管这样的迅速让人不禁怀疑韦斯特是否敷衍了事，但韦斯特既然说是完美，那应该就肯定是完美没错。虽然他在个性上有其缺陷，但在处理机械方面，确能让人无庸置疑地信任。
　　可是艾露的表情依然十分不悦。只见她露骨地咋舌一声，接着说道：
　　“慢!太慢了!都要等死人了!”
　　“什……你、你这丫头!对吾辈辛劳不但没有称赞，竟还这样恶言相向！？”
　　韦斯特愤慨地抱怨之后，便激动地拨弄吉他。他似乎是在表现自己的愤怒与悲哀。
　　“还不都是汝自己擅自改造。汝这是自作自受。”
　　而面对韦斯特的反应，艾露只是用平淡的语气，没有丝毫歉意地说道。
　　“你这算好时机才跑出来出风头的丫头，有资格说我吗!”
　　艾露与韦斯特的视线已经在空中厮杀。双方互相对峙，一步也不退让。
　　“话说回来，他们还真是精力充沛啊。”
　　九郎话才说完，肩膀便无力地垂了下去。
　　
　　
　　※
　　九郎和艾露两人正朝临时设立的司令室走去。理由是得到了发现克苏鲁的消息。虽然九郎并没有对克苏鲁消失的现状乐观看待，但这个消息仍让九郎内心产生不小的动摇。如果没有充分的心理准备，这份动摇甚至可能会让九郎一蹶不振。
　　司令室十分狭窄。虽然这里原本就是为市民所准备的居住空间，但除此之外，这里还设置了以荧幕为首的各式机械。众多机械让原本就不算宽敞的空间更加狭窄，机械所放出的热量也导致室内格外闷热。然而，此时司令室却弥漫着一股连那些问题都能被人抛诸脑后的沉重气氛。原因自然是发现克苏鲁所造成的冲击。
　　“克苏鲁自阿克罕市消失的同一时间，也传出了克苏鲁出现在纽约上空的报告。”
　　一名管制员这么说道。
　　“看来应该是克苏鲁用空间转移，移动了从阿克罕市到纽约市的距离。”
　　“我就知道是这样……”
　　虽然九郎早明白要期待邪神遵守常识是白费功夫，但实在无法不吐点苦水。
　　“可恶，这下可麻烦了。”
　　“不，不对。”
　　艾露在一旁轻声说道。
　　“那次转移多半不是克苏鲁自己的意思。”
　　听艾露这么一说，所有人的视线便集中在她身上。
　　“那么，又会是什么人干的?而且还好死不死把克苏鲁移走……最重要的是，那么做又有什么目的?”
　　“那说不定是……不，还是算了。臆测只会让状况混乱罢了。”
　　艾露甩了甩头，接着说道：
　　“老实说，这次超过妾身理解能力的问题太多了。”
　　艾露这么说完，便带着苦恼的表情陷入沉默。
　　接着，管制员继续说道：
　　“纽约因为破坏机器人的攻击，已呈现半毁状态。克苏鲁一面破坏位于行进路线上的都市，一路朝西南方跨越大陆。目前正朝太平洋前进。”
　　“在各地虽然都派出军队进行零星反击，但理所当然地没有产生效果。白宫、五角大厦等重要设施都无一幸免。指挥系统已遭破坏。事实上，美国可说已失去作为国家的机能了。”
　　“各种情报现在虽然经由霸道财阀进行处理，但或许是因为通讯设施出现障碍，情报无法顺利传达。目前在对邻近诸国发出警告的同时，也对各国发出求援。”
　　虽然状况越听越是令人丧失斗志，但九郎还是重整精神，开口问道：
　　“那么，克苏鲁的现在位置在哪儿?”
　　“根据移动方向与速度计算的结果，克苏鲁目前刚好在赤道附近……在这里。”
　　管制员让正面荧幕显示出世界地图，并在地图上的一点标出记号。根据荧幕县市，克苏鲁目前正通过赤道附近，而且似乎仍持续南下。
　　“可是，它到底想要到哪里去?”
　　九郎和琉璃也有同样的疑问。就算持续南下，再过去也只有南极而已。路上并没有任何主要国家。虽然不清楚对方究竟有什么企图，但说不定也什么都没考虑。话说回来，这次的瞬间移动甚至不知是克苏鲁的意志，还是逆十字操作的结果。总面言之，不清楚的问题太多了。
　　就在众人陷入没有答案的思考迷宫时，艾露表情严肃地说道：
　　“南纬四十七度九分，西经一二五度四十三分。”
　　“那是什么?”
　　“那是克苏鲁的目的地。”
　　听艾露这么一说，管制员便立刻在该处做出标记。在那附近除了大海之外，什么都没有。相较于一脸不解的九郎，琉璃似乎已经有了头绪。只见琉璃的表情因紧张而绷紧，并接着艾露的话说道：
　　“一九二五年三月二十三日!阿勒特号船难!”
　　九郎也知道那起船难。因为他在魔法研究所阅览过霸道钢造的调查记录，其中就有关于阿勒特号的记述。
　　“那是祖父曾热心调查的事件。武装快艇阿勒特号的船难。据说船员在那个海域撞到了不知名的怪物。那是某个从海底浮现的东西。”
　　“那是拉莱耶。克苏鲁所统治的海底都市。那家伙打算让自己的城市从海底浮现。”
　　“黑色圣域打算以拉莱耶为据点称霸地球吗?”
　　“那是座拥有大陆规模的异形都市。光那座都市所散发的瘴气就不知有多么惊人……可能光是从海底浮现，就会让地球归于灰烬了。”
　　一股沉重的沉默笼罩司令室。状况正步步朝毁灭之路前进。对手是神。并不是区区凡人能够奈何的对象。但是——
　　“绝对要阻止这件事。”
　　琉璃的声音像是贯穿一切沉默般在司令室响起。从其中可让人感受到坚定的意志。
　　（没错。这不是办不办得到的问题。如果不阻止，地球就完了。）
　　既然这样，也别无选择。就算明白人类不是对手——就算对手是神，也必须将邪恶的野心彻底击溃。
　　“我们要亲手打倒克苏鲁!”
　　在场的所有人都带着严肃的表情应声点了点头。
　　“并不是只有坏消息。也有好消息。联合国部队已经对这次的状况展开行动。全世界的舰队正逐渐朝拉莱耶海域聚集。”
　　“毕竟这已经不是可以袖手旁观的状况了。”
　　“但是，人类的战力能对邪神起到多少作用呢……”
　　琉璃的表情相当僵硬。因为现在这个对手，已经跳脱了考虑战力差的层次。就算联合国部队出动，也跟去送死没有两样。
　　“大十字先生、艾露·亚吉夫，决战的关键，最后还是握在你们手上。”
　　听琉璃这么一说，九郎和艾露只是不发一语地颔首。
　　“让你们被卷进这些事里，我真的感到很抱歉……”
　　琉璃话还没说完，九郎便伸手制止琉璃继续说下去。
　　“说那是什么话嘛，公主。我们只不过是自己跳进来的吧。DEMONBANE莫名其妙给人抢走的公主，才比较像受害者吧。”
　　“别自视太高了，小女娃。妾身只是在处理妾身自己的工作罢了。汝有什么问题，妾身根本就不在乎。”
　　艾露虽然嘴上毫不留情，但脸上却带着笑意。
　　“现在我也只能将未来放在你们身上了。”
　　从琉璃的语气当中，隐约透露着几分遗憾。或许在琉璃心中，她是希望自己能坐上DEMONBANE，亲手去处理这个局面吧。
　　只见琉璃露出微笑，随即像是要将迷惘抛去般，以坚定的表情开口说道：
　　“在天亮的同时，将全战力投入，朝拉莱耶出发。大十字先生，还有——艾露。”
　　艾露和琉璃不发一语地对望一眼。但是，或许这样就足够了。只见艾露态度坚定地点头，而琉璃也像是回应般回以微笑。
　　“世界的未来就交给你们了。”
　　琉璃话说完，便深深低下头。
　　
　　