　　第一章 受绝望煎熬的剑
　　
　　
　　在鬼械神·别西布托的猛攻之下，DEMONBANE遭到了可说是要命的伤害。
　　手臂碎裂、装甲剥落，暴露在外的机械喷出无数的火花与电光。精悍的面孔也被削去大半，有断魔之剑之名的鬼械神，此刻丝毫不见原本的威风。
　　驾驶舱内的状况也十分凄惨。舱门早已消失，仪表无一例外地全部破裂。没有任何仪器还能保有正常的机能。仪表板处处都可见电光跳动，火花四溅、喷散。此时仿佛就连DEMONBANE的驱动声听来都显得欠缺神彩。
　　而大十字九郎凄惨的身影，就暴露在那近乎报废的驾驶舱内。骨折的四肢自然是不在话下，断折的肋骨让九郎的内脏受了严重创伤。身上各处更布满了刺伤、割伤、淤伤等各种伤痕。九郎的呼吸急促，似乎因为大量失血的关系，意识相当模糊。此刻九郎或许只要稍微松懈，意识就会中断再也不会清醒。他所遭受的伤害已经是没死反倒让人难以置信的程度了。
　　纵使如此，九郎的斗志仍没有丝毫衰减。尽管他身子倚着那几乎毁坏的操纵杆，但眼神却还没有丧失战意。不仅如此，甚至可说充满了生命力。
　　原因十分清楚。因为他看见在舱门的那头——在那仅有深沉绝望支配的扭曲世界中央，出现了那少女……艾露的身影。
　　九郎起初怀疑起自己的眼睛。但那既不是梦，也不是幻觉。虽然没有任何根据，但九郎还是能感觉到这个事实。尽管拖着遭到彻底伤害，像是破抹布般连痛觉都无法发挥正常作用的身躯。但九郎身上的每吋肌肤却还是能感受到属于艾露的气息。
　　九郎那深深染上绝望的内心得到抚慰。希望驱除了剧痛，甚至将其转为喜悦。
　　艾露的身体开始发出光芒，接着逐渐变化成闪亮的光粒。光粒迅速流进驾驶舱内，在下一瞬间再次形成少女的模样。九郎看见艾露的面孔近在自己眼前。两人接近到足以感受到对方呼吸、甚至体温的程度，之间的距离也瞬间化为零。
　　九郎和艾露不约而同地拥抱对方，吻上对方。
　　那是明确的生命感触。
　　仿佛将自己失去的半身重新找回的充足感。
　　力量从身体深处不断涌出。那股力量充满全身，满溢的力量随即化为光，将九郎及艾露笼罩其中。
　　心灵、肉体，身上的每个细胞都充满活力。
　　九郎全身开始剧烈变化。伤口愈合、碎裂的骨头恢复、剧痛转变为生命力。
　　最后所呈现的型态，就是九郎的身体覆上了黑色的紧身装。
　　那是与最强魔法书【艾露·亚吉夫】并肩作战的魔术师·大十字九郎应有的样貌。
　　（我还能战斗。现在我拥有足以对抗那个混蛋——不、这是足以将他彻底击溃的力量!）
　　九郎双手握起拳头，瞪着那耸立在古神印彼端的别西布托。
　　“放心。那种货色根本不足为惧。”
　　艾露泛着得意的笑容，接着将手放上那半毁的驾驶舱壁面。
　　“而且，这家伙也不会辜负汝的。”
　　“这些我都知道。对吧，DEMONBANE!”
　　DEMONBANE的各个机关就像是在回应九郎的呐喊一般同时启动。
　　令人舒畅的驱动声在四周回荡，九郎能从脚底传来的振动中，感受到DEMONBANE的心跳。
　　接近仰躺状态瘫陷在地面的DEMONBANE撑起上身。遍体鳞伤的巨人双脚重新踩上大地，以十分缓慢的动作起身。但就算是那样，九郎却丝毫不认为有战败的可能。
　　（没有任何战败的可能。这是终极的三位一体。化身成最强战士的我们，不可能输的!）
　　九郎的心中没有不安。
　　他只需要将眼前那悖理之辈一举消灭。
　　‘呵……呵呵呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!你、你们真是太蠢了!’
　　别西布托的驾驶者·提比略发出嘲笑。
　　但就只是那种程度的抵抗，根本无法对九郎内心有着丝毫影响。听在九郎耳中，就只像是弱者的威吓罢了。实际上，别西布托的语气中带着明显动摇，难掩困惑的色彩。
　　‘靠那种破烂机体又能怎样！？你们该不会以为靠那种东西，就能把我……!’
　　提比略话说到一半突然语塞，而九郎也同样为眼前的光景哑口无言。
　　因为原本散乱的仪表碎片开始组合、自动修复。扭曲变形的驾驶舱也逐渐恢复原状。
　　异变扩及外部。零件从DEMONBANE遭碾碎的手臂缺口涌出，让手臂逐渐复元。先前被削去、贯穿、剥落的装甲也一一恢复原状。
　　逐渐复活的不只是内部仪器与外装甲。荧幕也纷纷显示出驾驶舱外的影像与DEMONBANE的各种状态资料。魔术回路完全正常，一切皆处于完美状态。
　　‘自我修复机能……那种赝品……那种冒牌的鬼械神怎么可以这样！？’
　　听提比略这么一说，艾露一声冷笑。
　　“汝忘了吗?罪人。想想这家伙名字的意义。只要是为了实现其意义，吾等要复活几次都不成问题!动手吧，九郎!”
　　艾露不等九郎应声，便迳自俐落地一跃，朝自己的驾驶座跃去。
　　但是就在下一瞬间。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!这究竟是怎么回事！？”
　　九郎听到艾露的叫声回头一望，便看见她在自己的驾驶座旁睁大着眼。
　　“妾身……妾身的驾驶座被莫名其妙的机器占据了！？而且，为什么机械人偶会出现在这里！？”在艾露的座位上，是全身连着各种线路趴在那里的艾尔莎。
　　（啊、我都忘了。）
　　艾尔莎因为受到怨灵咒弹影响，陷入机能停止的状态。
　　“喂!还不快起来!快滚开!这可是妾身的位置!”
　　艾露粗暴地摇晃艾尔莎的身子，但她却没有丝毫再启动的征兆。
　　“这里可不是像汝这种人有资格待的位置……啊、她根本完全昏了嘛!”
　　只见艾露眉角一扬，转头瞪着九郎。
　　“九郎!这是怎么回事?给妾身解释清楚!”
　　“呃、没有啦，那只是……那是韦斯特博士自作主张……”
　　“啊?汝刚刚说是韦斯特博士?”
　　“呃、你先听我说，因为要让DEMONBANE动起来，非得靠她的能力……”
　　“那个蠢材!谁要他多管闲事啦!”
　　艾露的语气显得十分激动。
　　“九郎!亏汝在这里还让事情变成这样!汝连妾身的位置都顾不好吗!”
　　“我也没辄啊!毕竟不那样做，DEMONBANE就动不了啊！”
　　“哼!妾身不想听汝的藉口!”
　　“你自己自顾自地挂了，现在还又这种态度!你知道我有多辛苦吗!”
　　九郎嘟起了嘴，但艾露只是装傻般地将脸别向一旁。她似乎打算装作没有听见。
　　艾露将艾尔莎赶离驾驶座，把她推到驾驶舱的角落，接着在瞪了九郎一眼之后，又哼了一声才在驾驶座上坐下。
　　‘你、你、你们这些小鬼!不把大爷放在眼里，在那里乐什么!’
　　听着两人那实在不像是战斗中会有的愉快对话，提图斯终于耐不住性子了。他的怒气转变成瘴气，从别西布托身上喷出。
　　‘吸血之星！暴食吧!’
　　一阵令九郎全身发麻的恶寒从背脊窜过。九郎感受到了莫名的危机，反射性让DEMONBANE朝后一跃。就在DEMONBANE离开原地的同时，原本空无一物的位置突然爆炸。
　　‘呵!呵呵呵!看不见吧！？那就是迷彩兵器《吸血之星》。要躲过那无论在电子面及魔术面都无法探知的攻击是不可能的!来~我这就让你们粉身碎骨!’
　　提比略得意的模样几乎可清楚在眼中浮现。
　　然而九郎却为此轻轻叹气。
　　DEMONBANE此刻正被隐形的兵器包围。虽然或许就是这个事实带给提比略无比的优越感，但看在九郎眼中，心里却只能浮现怜悯。
　　九郎开始冷静地集中精神。他的思考开始疾驰，以惊人的速度开始演算世界的法则。他在瞬间导出的术式中融入理论，迅速构筑起自己的世界。
　　（——我能看见。）
　　虽然那圆盘状隐形的威胁正朝眼前逼近，但九郎仍旧不动声色。对于将神经遍布于世界、思考急速奔驰的九郎来说，那不过是缓慢到令人想打哈欠的攻击。那种东西根本不成威胁，简直可说是班门弄斧。
　　只见刀光闪动的同时，DEMONBANE身边便接连发生爆炸。那些隐藏身形逼近的迷彩兵器，就这样一个不剩地全数遭到斩落。而DEMONBANE的右手中也多了一柄弯刀·贝瑞萨偃月刀。
　　‘怎、怎么可能……就那么一刀……’
　　接着，DEMONBANE将偃月刀的刀尖指向不禁倒退的别西布托。
　　此时的九郎已经无所畏惧。他胸怀坚定自信，还有凌驾别西布托的绝对实力。
　　“你想起来了吧?是的，这就是断魔之剑。”
　　只见DEMONBANE用双手握住偃月刀的刀柄，将弯刀高举过头。
　　“受死吧!彊尸混蛋!尸体就要有尸体的样子，回坟墓去吧!”
　　DEMONBANE朝对手逼近，气势被压倒的别西布托频频后退。
　　两者的立场完全逆转，九郎在精神上也处于优势。
　　但是，就在九郎感觉自己即将战胜的时候。突然间，提比略大笑起来。
　　‘你们两个，是不是忘了什么重要的事啦?我可是有人质的唷!’
　　听提比略这么一说，九郎才惊觉不妙。
　　因为艾露的复活，让九郎忘了这件事。但实际上霸道财阀总裁·霸道琉璃依旧还被绑在位于别西布托头顶的十字架上。DEMONBANE先前之所以会遭受那么严重的损害，也是因为她成了对方人质的关系。
　　‘知道厉害了吧!不想看琉璃大小姐变成肉饼的话，就给我安分点吧!’
　　提比略虽然嘴上嚣张，但从语气中也可听出他欠缺从容。
　　话虽如此，只要琉璃仍在对方手上，九郎就无法随便出手。
　　“那小女娃就只会扯人后腿吗?九郎，你现在要怎么办?”
　　“怎么办……该怎么办呢……”
　　九郎在这么说的同时，内心也正期待着什么。
　　（按照惯例，在这种时候，那个人应该会伸出援手吧……）
　　
　　
　　※
　　在化为不净大地的阿克罕市上空，光与暗正激烈冲突。
　　两者反覆相接、交错，彼此却绝不相容。
　　两股相对的思绪正化为凶器。
　　一个化为闪耀光辉的白刃。
　　一个则是缠绕黑暗的钢拳——
　　白与黑的天使在上空剧烈相交，下个瞬间，双方又像是射出的箭矢般迅速降至地面。
　　白天使·梅丹佐绽放纯洁的白翼，黑天使·尚达奉则展开受黑暗侵犯的黑翼，两者的翅膀喷出火焰，同时升上高空。两人互相以螺旋轨道持续上升，最后在空中静止。两者不约而动采取行动，两股攀升至极限的力量互相碰撞。
　　受到拘束的庞大能量在两雄之间凝聚，最后失去方向爆发。两名天使遭冲击震飞，各自降落在不同的大楼屋顶上。
　　《哈哈……旧伤又传来疼痛了。每次和你对峙，旧伤就痛得厉害。痛啊……真的好痛……!这是多么……多么让人愉悦的憎恨之痛啊!》
　　见尚达奉一手按着脸部说出这些话，梅丹佐只是用显现于右臂的光束炮朝对方射击。但此时他早已不在原处。取而代之的是大楼随着大量的粉尘崩塌。
　　梅丹佐顺着杀气仰望上空，在那里看见了远在空中的尚达奉身影。梅丹佐忍住咋舌的冲动，展开双翼朝尚达奉下方突击。此时梅丹佐的双手已握着带有强光的白剑。尚达奉迅速进入迎击状态，黑暗之力在其拳中涌现。
　　两者的斗气令周围的空间战栗、为之震动。
　　白与黑的天使在半空激烈冲突。
　　《啧……!》
　　尚达奉发出呻吟。
　　他的侧腹遭梅丹佐的军刀撕裂，涌出鲜血。
　　《唔……》
　　梅丹佐发出呻吟。
　　尚达奉的拳头陷入她的腹部，让装甲凹陷。
　　双方同样以旋转坠落的状态摔落地面，随之扬起了大量粉尘。而在粉尘消散之前，两名天使又已重新起身摆出架势。
　　尽管只是这样的彼此对峙，梅丹佐也明显感受到体力的消耗。极限状态折磨着精神，导致肉体也产生疲惫。但另一方面，尚达奉也处于相同状态。
　　《真是愉快啊，梅丹佐。》
　　《我并不愉快。》
　　《你真没幽默感。》
　　《我不是那种会因为战斗感到愉悦的人渣。》
　　《……曾杀害我的家伙，有资格说那种话吗!》
　　尚达奉以唾弃的口吻这么说道，同时将浓厚的杀意投向梅丹佐。然而梅丹佐并未因此流露丝毫胆怯，只是正面承受住那股杀意。她心中毫无畏惧，有的只是痛苦与沉重，以及——
　　《你自己不也是……把她们都杀了……!》
　　她指的是在恐怖的月之子计划试验中所结识的那些少女。对梅丹佐来说，她们就如同自己的亲人。虽然那些人最后在维斯帕西亚努斯的实验下，全都变成了傀儡……她们都是被尚达奉亲手杀害。一直到最后，她们甚至没能以人的身份，体会生命的喜悦。
　　一阵激情涌上梅丹佐心头。那是与杀意不相上下的感情奔流。
　　《你够格为她们的死感到遗憾吗?我说过很多次，你没有那种资格。你是个更加冷酷的东西。》
　　过去的罪，始终折腾着那冠有天使之名的罪人。
　　然而，即使如此——
　　就在这时，远方传来一阵巨响。梅丹佐边提防着尚达奉，边朝声音的方向望去，她看见DEMONBANE——看见大十字九郎还在战斗。他为了消灭邪恶，即使面对如此绝望的状况也没有屈服。他为了赢得明天、赢得未来，正拼命地抵抗。
　　（我想保护他们……我拥有许多让我无论如何都想守护的人。）
　　正因为如此，就更不能在这里将剑放下。
　　（如果保护他们，可以算是赎罪的话……）
　　纵使为此进行的战斗，会令自己背负新的罪孽，就算永远都摆脱不了这不断累积罪孽的命运——
　　梅丹佐将剑尖指向尚达奉。
　　《大十字九郎正在苦战。我没时间耗在你这种货色身上。》
　　《呵……哈哈……哈哈哈!又来了！？你又不把我放在眼里了吗!梅丹佐!》
　　梅丹佐并不理会尚达奉，展开白色翅膀迳自朝空中飞去。
　　（就是这样。我所要承受的，必须是这种让心流着血泪的战斗。）
　　与罪孽战斗就是生命的意义。而也仅有这件事所带来的骄傲，是现在支撑梅丹佐继续战斗的动力。
　　梅丹佐飞上天际。她的双眼望着那位于别西布托头顶，被当成人质的琉璃。当然，尚达奉并不会善罢干休。
　　梅丹佐转头一看，发现紧跟在后的尚达奉正在凝聚斗气。他看来是想用斗气将梅丹佐击落。
　　就在梅丹佐打算调整姿势迎击的时候，一发从地面射出的火箭，不偏不倚地击中尚达奉。尚达奉的身影被爆烟吞没。这突如其来的发展虽然让梅丹佐一下子无法掌握状况，但也因此成功与尚达奉拉开距离。
　　《什么！？》
　　从烟雾中重新现身的尚达奉虽然毫发无伤，但此时梅丹佐已与他拉开了数百公尺的距离。尚达奉朝火箭弹飞来的方向望去，看见了一名肩上扛着吉他盒，放声大笑的白衣男子。是韦斯特博士。
　　“尚达奉!你休想称心如意!”
　　韦斯特对尚达奉比出中指，接着刻意将屁股朝向对方用手拍打。
　　“嘿!来啊!没用的功夫小子!HAHAHA!”
　　面对韦斯特的挑衅，尚达奉的憎恨迅速膨胀。
　　“喔喔!生气啰、生气啰!”
　　韦斯特连忙做好逃命准备，接着便一溜烟地开始逃窜。
　　《……死吧!》
　　只见尚达奉将凝聚在拳上那名为杀意的斗气，朝在地面逃窜的韦斯特射去。大气震动，爆音如野兽咆哮的冲击波在四周奔窜。
　　“哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　紧接在韦斯特的惨叫声后，以其为中心的位置便出现巨大爆炸。
　　状似蕈状云的粉尘出现在阿克罕市上空。
　　
　　
　　※
　　九郎瞪着别西布托。
　　虽然最优先目标是拯救琉璃，但九郎现在却无计可施。
　　但是，他心中并没有焦躁或不安。
　　（按照惯例，在这种时候，那个人应该会伸出援手吧……）
　　九郎心中抱着近乎确信的念头，静静等待那一刻到来。
　　‘呆在那里做什么!快、快点把DEMONBANE停下来!’
　　事情就发生在提比略以不耐烦口吻要胁的时候。一道闪光从别西布托的头顶闪过。就在十字架底座遭到破坏的同时，闪光便将十字架连同琉璃一块儿带走，朝远方飞去。由于事情发生得太过突然，别西布托只能楞在原地，做不出任何反应。
　　‘梅、梅丹佐!’
　　见到提比略吃惊动摇的模样，九郎随即放声庆贺。
　　“好呀!梅丹佐没辜负我期待地登场了!”
　　“汝竟然在期待别人出手……”
　　艾露一脸不悦地说道。
　　‘你们所有人都只会找我麻烦!别以为我会让你轻松给逃了!’
　　提比略像是小孩耍赖般抱怨后，便将机体转向飞离的梅丹佐。但是那放任怒气所采取的行动，在这有瞬间大意便会分出胜败的战斗中，成为了致命性的破绽。
　　九郎操纵DEMONBANE快步冲去，瞬间逼近到别西布托身前。
　　“还敢东张西望!你这个混蛋!”
　　提比略虽然有所反应，但已经太迟了。九郎毫不犹豫斩落的偃月刀，瞬间便从别西布托的头部一路斩过双腿之间。惊人的速度使得结果晚了一拍才在眼前显现。只见别西布托的机体从中央上下错开，接着朝左右分成两半。
　　‘竟敢……!你竟又一次……大十字九郎!可恶啊啊啊啊啊啊啊!’
　　提比略虽然从瘫倒的别西布托当中爬出，但九郎早在看见他从其中现身之前，便已做好准备。九郎在自动手枪显现的同时扣下扳机。
　　“你升天去吧!”
　　九郎右手感受到沉重的后座力。九郎在享受这股舒畅感的同时，视线也循着魔弹的轨道。只见魔弹命中别西布托的残骸，同时将提比略吞没。伴随着甚至连空气都为之动摇的震动，巨大的火焰冲天窜升。
　　“这下可连渣都不剩了吧。总算跟他把帐算清楚了。”
　　“嗯。就现在的汝来说，算表现不错了。”
　　艾露虽然这么满意地附和，但紧张感并未完全从她的语气中消失。
　　“汝可没时间休息喔。得尽快把那肮脏的肉块解决才行。”
　　九郎和艾露同时将视线转向上空。
　　旧支配者·克苏鲁。
　　那此刻仍处于深沉睡眠的怪物，在这种状况下，随时都有可能苏醒。
　　而它一旦苏醒，那这座阿克罕市——不、就连地球都将迎接确实的末日。现在不是为解决提比略那种货色感到高兴的时候。
　　“嗯，我明白……”
　　尽管内心已做好准备，但九郎仍感受到一股莫名的不安。
　　就在九郎想到那股不安的理由时，一阵恶寒立刻从九郎背脊窜过。恶寒立刻变为警钟，令九郎绷紧全身神经。
　　
　　
　　※
　　移动要塞·梦幻心母。
　　无数的光粒开始在收纳破坏机器人的巨大机库内聚集。
　　凭空浮现的光粒集中于一点，不久后便散发出仿佛恒星诞生般的强烈闪光。肆虐的强光洪流将机库染成一片纯白，紧接着在闪光中央浮现出仿佛巨大神殿的轮廓。
　　强光四散。在光粒飞散消逝之后，所剩下的是巨大的威容。
　　无铭之神。
　　那是架仿造异界之神打造的鬼械神。
　　在其头顶站着一名少女。少女手脚穿戴拘束具、脸上带着剥夺视力的面具、口中则是限制话语的衔具。尽管穿着这连站立都有困难装扮，但少女的身体却没有丝毫晃动。她毫不流露感情，就这样安静地站着。
　　异变在转眼后到来。只见束缚少女的拘束具化为魔法书的书页，一页又一页地散开。少女的裸体暴露在外。那虽尚未成熟但已带有些微曲线的柔嫩身躯，被化为锦丝的纸片重重笼罩。不久后，纸片便化为点缀少女的朱色礼服。
　　突然间，少女脸上浮现愉悦神情。
　　“开始了，接下来是真正的开端。从现在开始，是为立于命运中心的尼禄们所准备的故事。配不上这个舞台的三流丑角，应该要下场了，奥古斯都!”
　　尼禄以如同猫般的轻巧动作从鬼械神上一跃而下，落在大半遭神肉侵占的地面上。接着，她开始以不符合现场气氛的轻快步伐在其中漫步。目的地是‘祭坛厅’。
　　少女以近乎跳跃的轻快步伐走在充斥着浓密黑暗的长廊中。但是在祭坛厅等待她的既不是恋人，也不是朋友。等在那里的是魔人。然而清楚这个事实的尼禄，内心却没有一丝畏惧。
　　在通道中走了一段时间，尼禄很快就看见出现在眼前的巨大门扉。在门左右站着数名黑色圣域的信徒，他们似乎是把守此门的士兵，人人手中都拿着枪械。他们在看见那名少女身影的同时，所有人的脸色都毫无例外地发青。虽然身为组织末端信徒的他们，无从得知少女的真正身份，但或许是本能自行发出了警告。信徒们各个都像是装饰品般一动也不敢动，脸上充满绝望地僵在原地。对那样的他们，尼禄瞧也不瞧一眼，迳自哼着曲子来到门前。
　　就在尼禄伸手要推开门板的同时。其中一名信徒鞭策着颤抖的身体将枪举起，将枪口指向尼禄。
　　“站——!”
　　信徒没能把话说完。
　　砰。
　　伴随着那清脆到有些滑稽的破裂声响，信徒的面孔破裂。脑浆、肉片、骨片散落地面，隔了一拍之后，失去头部的身体才像是螺丝坏掉的玩具般瘫倒在地。或许是因为瘴气的关系，信徒的尸体在不断喷出黑雾逐渐蒸发，不久后便完全溶入空气当中。
　　信徒们发出了不成声的惨叫。但是尼禄不多加理会，迳自将意识转到眼前的门板上。
　　在门板表面浮现出几何图样的同时，双开式的巨门便伴随着摩擦声开启。尼禄露出妖艳的笑容，随即便踏入那充满致命邪恶气息的空间内。尼禄进入其中之后，感受到巨门自动在自己身后重新关闭。
　　既是祭坛，也是王座大厅的此处，是一处会令人联想到体育馆的蛋状空间。王座坐镇在大厅中央，而围绕在其四周，臣服于王座之下的空间里，配置了七张座席。那是逆十字的位置。目前那里有五席空位。卡力古拉与克劳狄乌斯已经死亡，提图斯与提比略听令出动。剩余的一张空位，是尼禄的位置。尼禄朝自己的位置望了一眼，便转而望向并立在王座前的两名魔人。那两人是奥古斯都与维斯帕西亚努斯。
　　“没想到你竟会主动找上门来。你是刻意挑选其他逆十字成员不在的这个机会吗……”
　　奥古斯都以苦涩的表情这么问道。
　　被这么一问，尼禄反倒是露出了不知所谓的表情。只见尼禄头歪向一旁，眨了眨眼，最后以不悦的表情开口说道：
　　“我说奥古斯都，你是不是自信过剩啦?我才刚刚宰了克劳狄乌斯，他可弱得很呢。那种货色就算再多来个几只，尼禄可是都没在怕的喔。”
　　面带笑容的尼禄，眼中看不到光彩。尼禄所散发的是一股极端的异样气息，全身蕴含着难以形容的邪恶。
　　只见奥古斯都像是抽筋般脸颊颤抖，大量汗水也从他额头流下。
　　维斯帕西亚努斯也与奥古斯都一样。他们为了掩饰恐惧，摆出备战架势。
　　气氛极度紧绷。在那就算突然发疯也不奇怪的强烈紧张感中，尼禄却是一派轻松地观察两人。尼禄的内心没有丝毫紧张。
　　奥古斯都开了口。
　　“对了。我想趁这机会问你一件事。尼禄。你为何要与我们作对?”
　　“啊?把人家关在那种地方，亏你还有脸问这种问题呀?”
　　“囚禁你的人是大导师。而他已经死了。所以说，我们应该没有对立的理由吧?”
　　听奥古斯都这么一说，尼禄的眼神多了几分锐利。
　　“……你以为尼禄什么都不知道吗?真是没礼貌!”
　　尼禄原本的笑容消失，嘴角吊起。那是露骨的嘲笑。
　　“C的巫女。简单的说，尼禄就是祭品吧?没有尼禄的魔力与作为中枢组件的无名者，你们是无法控制克苏鲁的。这些我全都看透了喔。”
　　“真是遗憾。既然这样，那就没办法了。”
　　奥古斯都脸上浮现出残酷的笑容。此时从他脸上已经看不到恐惧的影子。
　　“你就乖乖就范吧，小妹妹。”
　　维斯帕西亚努斯率先采取行动。大厅内明明没有起风，但他身上的外套却剧烈飘动。
　　“维提里乌斯!”
　　维斯帕西亚努斯一声呐喊，其腹部——那剪裁精美的白色服装上，便浮现一张看似脓疮的丑恶面孔。那是人面疮。只见人面疮张开大口，在那大开的嘴巴当中，是一片充满烈焰的炼狱。人面疮发出咆哮。灼热的火焰同时从口中吐出。火焰在转眼间便笼罩尼禄，窜遍其稚嫩的肌肤。但是——
　　“你们还真是自信过剩啊。凭这种程度的位阶竟然还妄想要操纵邪神，真的是太不知天高地厚啦……”
　　尼禄在熊熊烈焰中露出苦笑，接着便从体内放出魔力。魔力以冲击波的形态释放。虽然那只是如呼吸般简单的单纯魔术，但就只是这样，猛烈的业火便被彻底吹散、丝毫不剩。尼禄只有浏海稍微烧焦，身上没有受到丝毫灼伤。
　　“呜!你害人家头发焦了啦!”
　　就在尼禄鼓起脸颊，满脸怨恨地瞪着维斯帕西亚努斯时，奥古斯都变出的光枪也紧接着朝尼禄射去。但是光枪在快触碰到她身体的前一刻，便转向射往其他方向。
　　“啧……!”
　　这样的结果令奥古斯都忍不住咋舌，而尼禄就像是在嘲笑那样的奥古斯都般打了个哈欠。尼禄的反应像是在说她已经厌倦了这样的闹剧。但在场也只有她有这种想法，奥古斯都与维斯帕西亚努斯则全身战栗，浑身不停颤抖着。
　　“原来如此、原来如此……凭这种程度，真的奈何不了你。这种程度的法术，你根本就不放在眼里呢。了不起，真不愧是‘暴君’。佩服啊、佩服，你真是个不折不扣的怪物。”
　　“维斯帕西亚努斯，看来你似乎终于明白水准的差异了呢。”
　　只见尼禄高举双手轻轻伸了个懒腰，之后便在原地活动起筋骨。
　　“如此这般，尼禄会帮你们有效利用克苏鲁的。因为梦幻心母可以作为我用来和九郎玩的绝佳玩具。我放你们一条生路，你们快点夹着尾巴逃跑吧!”
　　尼禄带着开心的笑容做出胜利宣言，但魔人们并没有就此让步。
　　“这可不行。”
　　奥古斯都这么回应，而维斯帕西亚努斯也呈现出附和的态度。
　　就现状来看，他们处于压倒性的不利。然而两人似乎仍旧打算与尼禄对抗。
　　感到讶异的尼禄停止动作，重新调整姿势面对两人。接着，她朝两人散发出真正的杀意。就在杀意射出的同时，墙壁及地板出现龟裂，尼禄冰冷的眼神令气氛为之冻结。
　　“你们还搞不清楚状况呀……算了，那也没差。反正只要杀了你们，结果也是一样。”
　　尼禄让两人笼罩在自己露骨的杀意之下。对于没有力量的人来说，那是一股就算当场猝死也不足为奇的凶恶压力，但两名魔人却还能勉强承受——不，不只是能够承受，他们脸上甚至还带着从容的笑意。
　　“到这种时候，你们还想耍什么诡计吗?”
　　看见对方的态度，尼禄不快地皱起眉头。
　　“你忘了吗?这里可是邪神·克苏鲁的体内呢。”
　　察觉奥古斯都语气中带着隐含的笑意，尼禄才惊觉不妙。异变就在这时发生。
　　王座大厅内瞬间充满强烈且凶恶的神气。空气瞬间被神气侵犯，难以形容的腐臭充斥在大厅内。那高浓度的恶臭刺激着尼禄的双眼，甚至让尼禄眼眶中涌出泪水。
　　王座大厅产生鸣动，并在同时，从屋顶、墙壁、地板——从各个地方伸出了沾有黏液的触手，一齐朝尼禄袭去。或许是因为眼泪模糊了视线的关系，尼禄的反应慢了几拍。尼禄的右腕被污秽的触手缠住。尼禄还来不及将那条触手扯断，其余触手就迅速缠上了尼禄的四肢、颈部，以及尼禄纤细的腰部。尽管触手在全身蠢动的感触令尼禄感到不快，但尼禄还是开始演算起自己的术式。
　　“你们该不会以为光凭这种程度，就能把尼禄……”
　　尼禄话没说完，全身便突然失去力量，双腿也险些瘫软下去。触手似乎正在将尼禄的力量吸去。尼禄能感觉到自己的魔力正在流出。强硬且单方面的掠夺行为，几乎让尼禄的身体无法支撑，但她却没有倒地。因为触手支撑着她的身体，不容许她倒地。
　　“啊……啊啊……啊……”
　　触手重复着类似蠕动运动的动作，同时不断吸取尼禄的魔力。魔力——以及气力持续从尼禄体内消逝。过不了多久，别说是身体，尼禄已经连一根手指都无法动弹。尼禄的意识急速消逝，视线也开始模糊。
　　在那样的状况下，尼禄看见了一个东西。她的视线停在充斥大厅的触手丛林中心部分。她看见一名站在王座前的少女。
　　那名少女以空虚的眼神注视着尼禄。尼禄记得少女那不同颜色的双眼。
　　“……拉莱耶……异本……!”
　　尼禄将手朝【拉莱耶异本】化身的少女伸去，但身体却不听使唤。全身精力枯竭的尼禄，意识开始朝深渊坠落。
　　“你就好好睡上一觉吧，尼禄。不过，你大概再也不会醒来了吧。”
　　听着奥古斯都的狂笑，尼禄的意识陷入黑暗。
　　
　　
　　※
　　俯瞰着尼禄的奥古斯都，脸上浮现着满意的笑容。
　　“尼禄。你的意识将在神的身边，渡过一场超越死亡的梦境。”
　　奥古斯都的话语没能传进尼禄耳中。从被触手纠缠、动弹不得的尼禄身上，奥古斯都已经感受不到丝毫压力。此刻魔力被彻底剥夺的尼禄，只是个平凡无奇的少女。但就算如此，光是回想不久前的状况，就让奥古斯都冒出冷汗。尼禄那被喻为足以与神兽尊者比肩的力量确实令人惊讶，要不是处在这种状况下，自己肯定会被杀害吧。
　　“原来如此。怪不得她能与黑色圣域作对。”
　　奥古斯都发出轻微的惊叹。
　　“如何、如何呢?很棒吧?这就是‘暴君’、这就是尼禄。这就是月之子计划的九号。最后且最为顶尖的杰作!我的研究也是很有价值的吧?”
　　维斯帕西亚努斯抚弄着自己的胡须，看着属于自己作品的尼禄。
　　“我比较希望你能将宠物的绳圈抓牢一点。月之子老是不听控制，实在让人困扰。”
　　虽然奥古斯都语出抱怨，但维斯帕西亚努斯却不以为意地笑了。
　　“哈哈哈!你还真是挑剔。被这么一讲，我也无话可说了。”
　　奥古斯都叹了口气，接着说道：
　　“这样一来，C之巫女、中枢组件，还有【拉莱耶异本】就都到齐了。”
　　“这么说，这也就代表，实现吾等悲愿的时刻来临了。”
　　“没错。吾等终于能得到神的力量了！”
　　奥古斯都放声高喊，全身因欢喜而颤抖。维斯帕西亚努斯也带着满足的神情应声附和。
　　而【拉莱耶异本】化身的少女，则是面无表情地伫立在两名魔人身旁。
　　“噜·哩耶……库多鲁……拉……拉……”
　　少女口中发出类似祈祷文般的语句。而触手也像是回应般地颤动。
　　奥古斯都对少女微笑说道：
　　“动手吧，全部条件都齐全了!【拉莱耶异本】啊，你所爱的神就要苏醒了!”
　　“神……神……伊亚……伊亚……”
　　【拉莱耶异本】持续以异界的言语吟唱着。为那歌声感到愉快的奥古斯都露出笑容。奥古斯都的笑容很快就转变成卑劣的奸笑。他感到自己全身发热，一股仿佛麻药般的亢奋感正逐渐支配自己。不知那究竟是因为充斥在室内的强烈神气使然，或者是——
　　
　　
　　在奥古斯都与维斯帕西亚努斯开怀大笑的同时，其实有一个极端微小的变化。
　　应该已经失去所有力量的尼禄，嘴角有些微变化。
　　那是嘲笑。
　　
　　
　　※
　　琉璃在空中飞行，但身子仍被固定在十字架上。
　　强烈的风压虽然令琉璃难以呼吸，但似乎正确实地与危险远离。琉璃微睁开眼，看见了位在远方的别西布托。
　　就在这个时候，强风在一阵些微的震动后停止。
　　琉璃战战兢兢地睁开眼睛，发现白色天使方才正将十字架刺入地面。
　　梅丹佐随即挥动光束军刀，斩落琉璃手脚上的拘束器。琉璃在获得解放的同时，身体一下子失去支撑，就在快要摔倒的时候，梅丹佐伸手将琉璃抱住。
　　“谢、谢谢你。”
　　琉璃深深地低头道谢。
　　《不用谢。比起道谢，你从这里应该能自己回到避难所才对。》
　　听对方这么一说，琉璃抬头观察四周，这才发现此处应该是阿克罕市的市区。虽然眼前所及皆是断垣残壁，但从附近一些尚未崩塌的大楼，依稀可看出原本的面貌。但眼前荒废的景象，比起废墟更加凄惨，过去歌颂繁荣的街景已不复见。有的只是迎接日落时刻的城镇，还有带着沙尘与尸臭吹过的冷风。
　　一股悲哀让琉璃的内心感到难受。但琉璃还是强打起精神，找到了附近在地面敞开的防空洞。那是通往连接避难所地下道的入口。
　　《去吧，快点离我远一点。》
　　梅丹佐边说边轻轻让琉璃在地上站稳。
　　“……咦?”
　　就在琉璃面露不解的时候。
　　一道黑影从两人上空划过，接着降落在还勉强立起的电线杆顶端。那是身披黑色盔甲，拥有漆黑羽翌一的天使·尚达奉。
　　《你满意了吗?》
　　尚达奉以平稳的语气这么说道。但正因为语气乎稳，隐藏在其中的杀意更令琉璃发寒。那脱离常轨的气息让琉璃全身僵硬，为此发软的双脚一步都无法动弹。
　　梅丹佐见状，轻轻朝琉璃背上推了一下。被这么一推，琉璃便像是从咒缚中获得解放般走了几步。梅丹佐朝回望自己的琉璃微微颔首，接着便重新让自己面对尚达奉。
　　《嗯，没别的事了。让你久等了。》
　　话才说完，梅丹佐的装甲便应声开始变形。伴随着刺眼的纯白亮光，武装从梅丹佐全身各处显现，满溢的光亮笼罩着梅丹佐的身体，耀眼夺目。其模样仿佛真正的天使王。
　　《你终于认真起来了吗!你要认真了吗!对、就该是这样!》
　　暗色的光从尚达奉身上散发。那不存在于自然界的黑光，是尚达奉燃烧的斗气。他的模样就像是不折不扣的堕天使。
　　《就是要杀死现在这样的你，我才能抵达至高的领域!》
　　《修罗道的尽头，根本没有什么至高领域。没错，那里什么都不会有。什么都……》
　　对话在此时中断。
　　两名天使在对话中断的同时朝上空飞去，只留下一阵巨响，便从琉璃眼前消失。
　　停下脚步，仰头望着天空的琉璃，内心闪过一抹类似乡愁的哀伤。那多半是因为天使们的身影，让琉璃内心涌出怜悯的戚情。因为那仿佛被赶离地面，返回天上的身影……
　　没错。无论如何期望，地面上都没有等待天使返回的家。
　　（如果少了那对翅膀，或许在地上还会有他们的容身之处吧。）
　　这般愚昧的想法从琉璃脑中闪过，使琉璃忍不住自嘲起来。但琉璃还是又为此产生了其他想法。
　　（如果换成是DEMONBANE，又会是怎样呢?）
　　祖父。霸道钢造曾说那是铲除妖魔之物。因为DEMONBANE是透过集邪道知识之大成的魔法书，为了斩魔而踏入魔之领域的东西。
　　（如果斩魔会让自己也成为魔，那么世上真有DEMONBANE的容身之处吗?）
　　动身跑向地下道入口的琉璃，并没能想到答案。
　　
　　
　　※
　　所幸地下道仍旧堪用。
　　虽说堪用，地板、墙壁、顶部都有着大大小小的裂痕，其严重程度，没有坍塌反而让人觉得奇怪。虽然此处不宜久留，但琉璃却也无法迅速跑过这一段路。因为散落在地面上的各种碎片都如同凶器，加上附近又是一片漆黑。琉璃只能依着墙壁，一步一步地慎重前进。
　　在大约移动了一百公尺的时候，琉璃看见前方出现了紧急照明的灯光。琉璃松了一口气，接着便循着灯光朝前走去。仿佛受导引般来到灯光旁的琉璃，前方是一扇钢铁制的坚固大门。接着，琉璃将自己的手伸向设置门上的感测器。只见钢铁门板发出沉重声响朝两旁滑动，敞开一条通往避难所的通道。
　　通道内充斥着绝望、失望，以及死亡气息。在受到逆十字成员侵入，并在此展开虐杀的此处，已经丧失其作为避难所的作用。
　　群众所散发出的负面情绪在封闭的空间内沉淀、淤积，让人感觉未来只是更加绝望。市民当中虽然也有隶属于霸道财阀的警卫，但就算是经过训练的他们，也都为了所面临的绝望而一蹶不振。避难所内会充斥着灰暗情绪，也是在所难免的结果。
　　况且旧支配者·克苏鲁仍停留在上空。虽说目前正处于熟睡状态，但那光是存在便令人感到挫折的凶恶神气，对身心俱疲的居民来说，更是一股无从抵抗的绝望。
　　这是最糟的状况。琉璃甚至想不到任何能作为鼓励的话语。但是，自己绝对不能屈服。仍有一群人为了打破这绝望的状况，拼上性命抵抗。只要他们的心还尚未屈服，只要断魔之剑还未断折，琉璃的心也不会屈服。
　　在这个时候，琉璃听到了啜泣声。琉璃朝声音的方向望去，看见几名孩子正缩在走道角落。附近没看到他们父母的身影，也没有想要安慰他们的大人。琉璃不知他们究竟是迷路，还是父母已经遭到杀害……琉璃走到那些孩子们身边，为了配合孩子的视线而蹲下身子。
　　“你们……都没事吧？”
　　为了不让孩子们感到多余的不安，琉璃小心翼翼、以像是抚摸伤口般的慎重态度这么说道。
　　或许是因琉璃的到来感到安心，孩子们开始放声哭泣，过了一会儿心情才稍微平复。
　　“莱嘉姊姊没有回来。”
　　其中一个孩子小声说道。
　　琉璃虽然依稀记得那个名字，但此刻却无法立刻想起那人的身份。琉璃想不起莱嘉究竟是某个与霸道家有关的人，还是某人的朋友……不管怎么说，只要进行调查，应该很快就会知道吧。
　　“交给姊姊吧。我一定会帮你们找到她的。”
　　听琉璃这么一说，孩子们的脸上立刻露出笑容。光是看见那样的笑容，就让琉璃充满精神。
　　（不能让这些孩子们的未来遭到剥夺。绝对不能。）
　　琉璃心中抱着这样的决心，缓缓起身。
　　
　　
　　※
　　梦幻心母中心部分。位于祭坛厅正下方的此处，是神的心脏所在，心脏厅。
　　这被肉壁笼罩的广大空间就像是一片血海，事实上，这里确实充满了大量的血液。
　　室内充斥着令人作呕的浓烈血腥味。空气带着黏意，甚至还带有些许血色。
　　而在那心脏厅的中央部分。与其名相符的物体，就位在屋顶处。巨大的肉块——那起伏、鼓动、发出声响，令血海掀起波澜的肉块，正是梦幻心母的心脏，仿造而成的神之心脏。
　　在大到会妨碍视线的巨大心脏之下，有两具鬼械神的身影。那是金色遗产与赛库拉诺修。那两个仿神而成的威容，在如此广大的空间当中，也只是渺小的存在。
　　奥古斯都与维斯帕西亚努斯两人分别站在金色遗产的头顶及赛库拉诺修的装甲上。在奥古斯都臂弯中是沉睡的尼禄，而维斯帕西亚努斯的手臂则抱着【拉莱耶异本】化身的少女。
　　“嗯。那么，就开始进行仪式吧。【拉莱耶异本】……”
　　维斯帕西亚努斯这么说完，异界的少女便开始以类似歌唱的方式，发出非人的词句。
　　“克苏鲁……拉莱耶……冯塔库……”
　　少女的身体逐渐化为魔法书的书页四散，仿佛一片纸片的瀑布般飞上屋顶。
　　维斯帕西亚努斯满意地点了头，接着从怀中取出一本没有书名的魔法书。
　　“强制连线——我以尼禄的代理人·维斯帕西亚努斯之名下令。仿神而造的无名之神，现身吧!”
　　下一瞬间，固定在皮制书壳上的锁具自行解开，书页四散朝空中飞去。不久之后，那本黑色魔法书——【无铭祭祀书】的书页，便随着【拉莱耶异本】的导引彼此混合。
　　接着，闪光在这被血色沾染的空间内窜动。【拉莱耶异本】与【无铭祭祀书】的书页形成仿佛基因般的二重螺旋，一路飞升至心脏下方，最后在心脏周围环绕。
　　异变紧接着发生。只见心脏从中央纵向裂开，大量的鲜血如瀑布般倾泄。一个仿佛神殿般巨大的威容从裂缝中缓慢现身。那是无名者。仅从裂缝中露出上半身的鬼械神，全身沾染了大量涌出的鲜血。然而鲜血却无法掩盖装甲的光芒，无名者始终散发着仿佛有着神圣气息的纯白光辉。
　　“我们终于能亲手操控神了。这是无人能够抵抗的究极力量!”
　　在奥古斯都的笑声回荡之下，无名者的驾驶舱安静地开启。驾驶舱内满是触手，触手像是在寻找驾驶者般诡异蠢动。
　　奥古斯都就像是献上贡品般，双手将尼禄的身体捧向前方。只见尼禄身上放出微光，并在半空漂浮，最后朝无名者缓缓飘近。
　　就在尼禄的身体飘至驾驶舱旁的同时，久候多时的触手便一齐涌出，缠上她的身体，粗暴地将她拖进驾驶舱内。蠕动的触手剥去尼禄身上的衣物，让少女白晰柔嫩的肌肤暴露在外。沾满黏液的触手翻弄、蹂躏少女的身体，以肮脏的黏液玷污她。
　　或许是因为呼吸困难的关系，尼禄皱起了眉头。但触手并不在乎她的感受，只是持续不断地蹂躏少女。白嫩的肌肤开始泛起红潮。尼禄口中发出喘息，脸上则带着仿佛痛苦与快乐共存的迷濛表情，痛苦地扭动身躯。尼禄圆睁的双眼视线不断晃动，似乎找不到焦点。虽然尼禄并未从昏迷中清醒，但少女的肉体却诚实地有所反应。尼禄流着眼泪、唾液，在没有丝毫间断的快乐中成为俘虏。
　　“这是神所赐予的快乐。你可要尽情享受啊。”
　　维斯帕西亚努斯以嘲弄的语气说道。
　　“唔……!唔唔唔唔!唔——！”
　　触手的动作逐渐加剧。接着——
　　尼禄整个身子突然弓起，全身抽搐，随后便无力地瘫软低垂。虽然尼禄的生命力似乎被彻底剥夺，但却没有死亡。此时在她身上几乎感受不到丝毫生气，但她仍旧带着茫然的表情，口中呼吐着极为微弱的气息。
　　“看来是成功与神相连了。”
　　奥古斯都脸上带着笑容，将视线转到无名者上。从那存在本身就强烈震摄人心的机体上，正散发出爆炸性的魔力。
　　神的心脏剧烈跳动。仿佛落雷般的心跳声撼动空间，令血海波动、翻腾、肆虐。在这广大的空间内充斥着光亮。
　　“这是中枢区域完成的时刻……看!这就是支配神的法则!太棒了!这代表黑色圣域的理念，就连神都得遵从!”
　　奥古斯都展开双臂，放声大笑。浮现在他脸上的，是唯有走火入魔之人才有的狂意。
　　在一旁的维斯帕西亚努斯静静注视着那样的魔人。他的眼神多了几分锐利，脸上也浮现出不属于绅士的卑劣笑容。
　　神心的鼓动加剧。每次跳动所散发出的超凡魔力，都流窜至邪神全身。
　　克苏鲁的苏醒，已只是时间问题了。
　　
　　
　　她听见了歌声。
　　她听见了祷文。
　　触手随着发自其他次元的诡异旋律不停蠢动。
　　“冯古鲁伊、木古鲁那夫、克苏鲁、拉莱耶、乌卡夫那古鲁、冯塔库……”
　　尼禄在遭到蹂躏、侵犯、玩弄的同时，也被毫不间断的快乐虏获。
　　而那样的尼禄仍缓缓移动自己失去神彩的双眸，寻找那吟唱者的身影。
　　那名少女——【拉莱耶异本】的精灵，就在大群触手的另一头。她也同样赤身裸体，被触手蹂躏，因快乐而剧烈地扭动身躯。从少女口中所发出的，只有温热的吐息与异界的歌声。
　　尼禄在承受折磨的同时，也顺其自然地注视着那不停歌唱的少女。
　　失去理性、沉醉于快乐中的尼禄，在嘴角浮现出笑意。
　　那是属于嘲笑的笑意——
　　
　　
　　※
　　虽然九郎以贝瑞萨偃月刀将别西布托一刀两断，并用自动手枪的魔弹将提比略连同别西布托一同粉碎，但一股在心中蔓延的危机感，却始终令九郎挥之不去。
　　那并非是来自于上空的克苏鲁所发出的压力。而是另一种残存在内心角落的不明原因，让九郎感到难以言喻的不安。
　　“……看那里。”
　　艾露所指的是被砍成两半的别西布托。异变就在那里产生。
　　只见别西布托那被爆炎灼烧的装甲表面浮出锈斑，接着开始以惊人的速度腐蚀整片装甲。
　　“那是在腐败吗?”
　　别西布托那钢铁的装甲上出现龟裂，接着裂缝中渗出了绿色的污浊肉汁。
　　别西布托的表面突然应声碎裂。收于其中的腐肉涌出，使附近充斥着几乎要令人嗅觉瘫痪的恶臭。就在涌出的腐肉满布地面的同时，腐肉开始膨胀，最后就像是一团从人体内取出的肿瘤般躺在地上。
　　“虽然我不是很清楚现在是什么状况，但是……看来他还没有被打倒。”
　　在那团腐肉上，数百只大小与人类相差无几的蛆虫正缓缓蠕动。蛆虫开始贪食腐肉，体积也变得更加庞大。那几乎要让人失去理智的骇人光景，令九郎不由自主地将视线移开。
　　《大十字……九郎……艾露……亚吉夫——……》
　　那欠缺品味的嗓音不知从哪传来。
　　“那个混蛋……就连那样都杀不死吗?”
　　《使用【妖蛆秘法】的我……是不死之身……死不了的……凭你这种货色……想杀我……少妄想了————————！》
　　就在提比略那带有些许悲壮感的呐喊轰然响起之后，便响起一阵震耳欲聋的昆虫振翅声。那不是一只、两只昆虫能发出的声音。那是成千上万的虫群所演奏的不快噪音。虽然九郎无法看见昆虫的身影，但那阵声音正确实地朝自己逼近。
　　“——来了!”
　　就在这个时候，化为腐肉的别西布托突然爆裂。
　　肉块四散飞溅，一团黑云从其中涌出。但那并不是云。那是在明确的意志下成螺旋状扩散的物体，聚集成别西布托的形状矗立在DEMONBANE面前。那仿佛别西布托的黑影，是无数苍蝇的集合体。
　　《咕噗噜噗巴嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!》
　　四周回荡着提比略的尖叫，苍蝇也应声振翅。
　　在演奏起这令人不寒而栗的异样旋律之后，一团怨念便开始以别西布托为中心翻腾、涌现。怨念不久后开始凝聚，形成一团经压缩的瘴气块。
　　从那团瘴气中响起了满溢恸哭、悔恨的临死哀嚎。在那凝结的气团上凹凸不平的表面，浮现出无数脸孔。虽然其中凌乱分布着男女老幼各式各样的面孔，但所有人都带着同样的痛苦表情。怨灵咒弹——别西布托最强也最险毒的必杀技。
　　就在这个时候，一个声音在九郎脑内响起。
　　——妈妈~
　　当九郎听到那充满沉痛悲哀的幼子声音时，在九郎心中的某个枷锁被烧断了。
　　《我就让你们也变成咒弹的牺牲品!看招!变成肮脏的怨灵吧!》
　　怨灵咒弹射出。咒弹伴随着刺耳的哀嚎声朝DEMONBANE逼近。
　　九郎虽然切身体会过那个招式的威力，但内心却有股不可思议的平静。
　　九郎的心中没有畏惧。他也没有畏惧的理由。九郎冷静地操纵DEMONBANE，将DEMONBANE的双拳交叠。拳头散发出蕴含魔力的光粒。DEMONBANE开始用双拳在空中画出五芒星。笼罩在拳头之上的洁净光芒在瘴气肆虐的不净世界中留下轨迹。
　　
　　
　　——古神印。
　　
　　
　　那是用来驱除敌意与威胁的结印。九郎将其在DEMONBAN前方展开。
　　怨灵咒弹带着咆哮发出冲击波。但古神印并没有丝毫动摇，光芒也不见衰减。压倒性的死亡气息更加靠近——但那股气息始终都无法触及DEMONBANE。
　　《唔……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!》
　　提比略发出了像是表达痛苦又像是在表达烦躁的咆哮，而更加凶暴的怨念，也随之展开如怒涛般的波状攻击。瘴气的黑与古神印的白剧烈对抗。
　　《消灭吧……消灭吧……给我消灭吧————————！》
　　瘴气爆裂。四散的怨念撕裂了空间，污染了大地，令城市腐朽。而DEMONBANE就置身在那凶恶的能量奔流中。
　　《啊哈……哈哈哈哈……!  腐败、腐败、腐败、腐败、溃烂吧!  腐烂变成妖蛆的苗床吧!》
　　四周响起提比略疯狂的笑声。
　　《变成我的食物吧————————！》
　　九郎听着提比略那死命发出的疯狂呐喊，心中不由得产生一种奇妙的感慨。没错。九郎对那无法死亡的活尸体，产生了近似怜悯的感情。
　　（他以为凭这种东西能打倒DEMONBANE吗?）
　　此时怨灵已经将DEMONBANE吞没，周围被一片黑暗笼罩。
　　《喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!》
　　提比略或许是深信自己已经获胜，他发出充满安心感的狂笑。
　　（你真悲哀……真是太悲哀了。）
　　除此之外，九郎无法对他产生其他感情。
　　就在这个时候，一阵冲击朝DEMONBANE袭来。
　　接连不断的爆炸。接连不断的陵辱——
　　DEMONBANE遭愤怒的暴风袭击，古神印被悔恨的火焰吞没。
　　但就算暴露在那样的蹂躏之下，DEMONBANE仍旧毫发无伤。守护DEMONBANE的古神印，光芒也没有丝毫褪色。
　　（只有这种程度吗?贪婪剥夺他人性命所得到的力量与永远，就只是这种东西吗?）
　　九郎紧咬着下唇。
　　（他就是为了得到这种脆弱的力量，而牺牲了那么多人命吗……）
　　九郎明白一股灼热的愤怒正在心中燃烧。
　　（已经够了。你也累了吧?）
　　虽然九郎无法看见对方，但还是这么在心里对提比略问道。
　　（就让我为你划下句点吧。我要否定你。）
　　九郎望着那只能显示出一片黑暗的荧幕，心里这样想着。
　　（我该怎么做?要怎么样才能消灭不会死亡的你?）
　　九郎很快就想到了答案。
　　（放心吧。我有无限的手段。好比说、好比说是……）
　　就在这个时候，一阵仿佛雷击般的冲击窜过九郎全身，让九郎的身体为之一震。
　　九郎无法理解刚才发生了什么。虽然无法理解，但九郎却听到了声音。那回响在自己脑中的异形之声……
　　
　　
　　——快、让我见识一下吧。九郎小弟与艾露·亚吉夫。
　　——在时间浊流的吞没下，反覆得到锻炼的术者与最强魔法书的力量，究竟会是什么样的东西呢!
　　——这次、这次可别让我失望了!
　　
　　
　　九郎的意识随后便沉入混沌的黑暗当中。
　　
　　
　　※
　　九郎被囚禁在没有丝毫光线的混沌黑暗内。
　　四周没有任何东西。只有连自己身形都无法确认的深沉黑暗。
　　九郎连自己究竟正在坠落还是上升都无法判断。他只知道自己似乎正面对着常识所无法理解的角度，朝那个方向一路前进。
　　这里实在太过异常。这是个无论空间还是时间都让人无法理解的封闭区域。
　　内心正逐渐在超越人智的混沌中腐朽。无法理解的异形正侵犯自己的灵魂。
　　九郎虽然死命维系着意识，但异形的黑暗却像是在嘲笑那可悲的想法般，贪婪侵蚀他的内心。尽管九郎试着用是否存在都说不准的手脚试图抵抗，但混沌却毫不客气地露出利牙咬住九郎抵抗的手脚。但纵使遭到那仿佛要令意识雾散的绝望感觉侵袭，九郎仍拼命地抓回意识的碎片，不断努力地形成自我。
　　在那惨烈的战斗最后——在漆黑的黑暗中，突然出现了一粒光点。
　　九郎为寻求光亮，将手朝光源伸去。
　　那是一个《箱子》。
　　光线就是从那扭曲不工整的丑陋箱子缝隙中透出。九郎不假思索地触碰了那个箱子，而就在九郎手触碰到箱子的瞬间，箱盖无声开启。九郎战战兢兢朝箱内望去。
　　里面是一个异样的物体。那是个悬在箱子中央的黑色结晶体。由七根支柱支撑的那个物体，是由许多不对称的平面所构成的多面体，而表面则有着数条看似血管的红线。那是个状似矿物，却又能让人深切感受到有生命脉动的奇妙物质……光亮就是由那结晶体所发出，而就在九郎明白这件事的瞬间，光亮突然炸裂。以黑色结晶体为光源的诡异光芒，在扭曲、挣扎、狂舞的同时朝九郎逼近，将九郎吞没。
　　九郎置身在强光的奔流中时，听见一个异形的声音。那是听起来既像是祈祷又像是诅咒的异界言语，那是超越人类理解能力的异形之声。但那些言语很快就化成九郎能够明白的语言。
　　突然间，九郎的意识重新清醒。由于实在太过突然，让九郎甚至怀疑自己是否看到幻觉，但他还是立刻让自己重拾正常思考。就算不对现状多做分析，九郎也明白自己正置身在DEMONBANE的驾驶舱内。
　　九郎和艾露同时开口说道：
　　“那东西是光之多面体?”
　　——没错!
　　不知从哪里传来、一个令九郎感觉似曾相识的妖艳女声这么说道。
　　接着，战场化为异界。
　　
　　
　　黑暗凝聚。
　　黑暗凝聚。
　　黑暗凝聚。
　　
　　
　　扭曲、失控、挣扎、异形的黑暗不断凝聚。
　　
　　
　　光亮凝聚。
　　光亮凝聚。
　　光亮凝聚。
　　
　　
　　肆虐、咆哮、嘲讽、异形的光亮不断凝聚。
　　
　　
　　位处于暗的极限。
　　位处于光的极限。
　　
　　
　　世界转变为异界——转变为不可能的世界。
　　光与暗交互乱舞。
　　那逐渐侵蚀世界的物体令世界出现破绽，最后变化成世上所有矛盾巢穴。
　　这是诸神的禁忌。
　　接着，九郎透过感受明白。明白此地正是决战之地。
　　不，单方面的蹂躏不能称为决战。这里是处刑场。
　　或许是感受到了异样的气息，恐惧在提比略心中涌现。但其实现在的九郎也有同样的感受。两人完全无法理解接下来会发生什么。
　　然而DEMONBANE仍不顾九郎的困惑，自行展开行动。
　　（它失控了吗?）
　　虽然九郎连忙尝试控制DEMONBANE，但DEMONBANE根本不听使唤。就像是控制权被夺走一般，DEMONBANE持续失控地执行着与九郎意志无关的动作。
　　它就像是要执行一项已经被设定的工作。DEMONBANE像是要使用雷姆利亚冲击一般，启动了配备在右臂的机关。接着，DEMONBANE将蕴含必灭能量的右臂伸出。
　　一团黑暗的物体就这样从DEMONBANE的右掌中出现。那是一团连周围空间都为之扭曲的压倒性黑暗。
　　“黑洞！？”
　　那团黑暗持续令周围扭曲，最后甚至连次元本身都为之歪曲。
　　一道次元裂缝出现在DEMONBANE面前，接着有个物体从其中显现。DEMONBANE伸出手，将那个物体从裂缝中取出。
　　（这到底是什么东西……）
　　那东西看来像是扭曲的神柱、歪斜的神树，或是无刃的神剑。无论如何，那是一个极端诡异的物质。而在中心部分，有块黑色的结晶体。
　　“这就是光之多面体吗?”
　　在这个名字脱口而出的同时，一股惊人的能量流入DEMONBANE体内。仿佛要将DEMONBANE四肢扯断的凶狠、粗暴魔力令机体发出哀嚎，那股毫不留情注入的能量持续蹂躏着九郎的身躯。仿佛全身皮肤被剥离般的剧痛让九郎的表情扭曲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“九、九郎!妾身得……!”
　　艾露死命地控制那股如排山倒海般不断涌来的魔力，企图让那股力量流向多面体。随后九郎也介入控制工作，协助艾露控制力量。
　　虽然那股魔力一直像匹疯马般持续狂奔，但在两人合作之下，最后总算将流向固定到多面体上。但就算如此，在机体内部肆虐的魔力仍旧相当强劲，如果稍有不慎，甚至可能会遭到魔力侵袭而昏迷。
　　但是，问题不只有这些。
　　“喂……那东西未免膨胀过头了吧！？”
　　集中到多面体上的魔力不断增大。由于两人将魔力导向其中，因此这也可说是理所当然的结果，但要是继续下去，多面体可能会因为超越魔力的容许范围而爆炸。
　　（该怎么办……）
　　就在这个时候，DEMONBANE像是在回应九郎的疑问般采取行动。
　　DEMONBANE就像手持神剑一般，将多面体的尖端指向苍蝇群。在完成那个动作之后，九郎又重拾控制。
　　“它是想要把这股力量丢到敌人身上吗！？”
　　艾露有些难以置信地这么说道。
　　“我也不清楚，总之就试试看吧!”
　　话一说完，九郎便操纵重拾控制的DEMONBANE朝别西布托冲去。
　　‘这算什么……你们究竟是什么东西!别过来!别靠近我————！’
　　或许是察觉到多面体所散发出的凶暴气息，提比略半狂乱地吼叫着。
　　如云团般的瘴气与苍蝇群朝DEMONBANE压去。但那些全都来不及触碰到DEMONBANE的机体，便化为尘埃消灭。DEMONBANE所展开的防御阵粉碎了所有的邪恶。
　　‘咿————！咿————！’
　　从苍蝇群中央传出了凄惨的哀嚎。九郎朝那里望去，看见球状的别西布托驾驶舱浮在其中。
　　九郎将多面体的尖端朝那驾驶舱刺去。在那一瞬间，膨胀到极限的力量便将驾驶舱——不，是将整团苍蝇吞没。
　　光与暗在奔窜。两者在混合、交叠、翻腾的同时侵略着所在的空间。
　　‘咿嘎呀啊啊啊啊!这、这是什么————！？’
　　肆虐的光暗撕裂空间，空中出现龟裂。不久后，裂痕破碎，空间出现一道裂缝。在裂缝的彼端不存在任何事物。在那不自然的深穴中，所存在的仅有深渊。接着苍蝇群开始被吸入其中。
　　光与暗从裂缝中涌出。那看来像是无数人手的光暗抓住别西布托的驾驶舱，开始将其拖入裂缝之中。
　　‘别、别这样!这东西想带我到哪儿去！？不、不要——!!我不要去那里————！拜托!算我求你们!……杀了我——!求你们杀了我!’
　　九郎不知道在裂缝的那头有什么东西。就连提比略是否察觉了什么，九郎也不清楚。可以肯定的是，那种恐怖只有遭到多面体攻击的人才会知道。
　　“那是你践踏许多人才得到的不死之身吧?既然这样，永远伴随那身体到最后也很合理吧!”
　　望着正逐渐陷入裂缝中的驾驶舱，九郎这么说道。
　　‘不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　提比略留下回荡许久的哀嚎之后，驾驶舱便消失在裂缝当中。而多面体也化做光团消失，变为异界的空间也接着被吸入裂缝彼端。该处只剩下DEMONBANE，所有的一切，都消失到了裂缝彼端。
　　最后，仿佛是要人将那些在异界发生的事情全部忘记一般，世界又恢复原貌。
　　光之多面体——
　　那东西没有曾组装在DEMONBANE身上的痕迹，也没有在资料上残留任何纪录。
　　直到这一刻，九郎才感受到战栗。九郎脸色发青，全身都冒出冷汗。
　　“那东西叫光之多面体……那究竟是什么玩意儿?”
　　没有人能回答艾露的疑问。
　　
　　
　　※
　　在梦幻与现世的夹缝中——在那不知名空间内，有人正看着这一切。
　　那是一名女性。
　　那是名服装剪裁精美、纤细高挑的美女·奈雅。
　　但是，它不可能是人类。它的躯体蕴含有无限纯粹的邪恶，从其中散发着异形的黑暗，周遭的景色也都因此丑陋扭曲。
　　奈雅在笑。它在笑，也同时在流泪。
　　那是希望在经过漫长时间后终于得以实现之人，纯粹的感动泪水。
　　那是纯粹喜悦的泪水——
　　但概括那喜悦的，却是邪恶。
　　极限的邪恶。
　　正因为是真正的邪恶，因此没有瑕疵。
　　就是那般的纯粹。
　　“终于……终于……!”
　　奈雅的声音因戚动而颤抖。
　　“我没看错!九郎小弟!这次的你果真和我想的一样!大导师阁下!这世界终于生出能与你比肩的人了!”
　　奈雅全身都充满欢喜的冲动。
　　“来了、来了、来了!殷切期盼的时刻到来了!
　　世界没入血海，血海上又积尸成山，这样的无数岁月!
　　以腐败的世界为苗床，又诞生了更加腐败堕落的世界，如此无尽的岁月!
　　啊啊!下一个世界肯定更加堕落。
　　啊啊!再下一个世界肯定更令人发指。
　　啊啊!下下一个世界肯定更加凄惨。
　　重复这无数堕落的漫长未来、漫长过去!
　　数千、数万、数亿次!
　　结束了、结束了、结束了——结束的时候到了!”
　　那是类似爱情的感情。
　　正因为纯粹、投入，所以像爱情。
　　正因为不顾一切，所以像爱情。
　　“快!开始吧!我等待这一刻太久、太久了!
　　这也是你们想要的吧！？
　　可以结束了……对你们来说，这一切终于能结束了!
　　没错，我会帮助你们尽早让这一切结束!
　　没错，你们真的是群优秀的孩子!
　　啊啊、我爱你们……爱到无以复加!”
　　但是，爱与邪恶真的相像吗……
　　无论如何，那份邪恶深爱着自己傀儡的事实，都是不变的。
　　“大十字九郎!”
　　她唤的是弑神之刃。
　　“特利昂尊者!”
　　她唤的是解放邪神之钥。
　　
　　
　　地球狂想曲最终乐章的幕廉掀起了——
　　
　　