　　
　　
　　终章  世界最后的诗歌——吾等乃编织神话之人
　　
　　
　　于是，那壮阔的狂骚剧就在没人知道的状况下静静拉下幕廉。
　　结局有二。一个是只能以恐惧化身活在世上的可悲野兽所迎接的结局，另一个则是一名善良的青年所迎接的结局。
　　首先从野兽的末路开始——
　　深远。
　　深渊。
　　一望无际的群星之海。
　　少年望着那静静闪耀的壮大银河。
　　这个宇宙——潜藏在这宇宙暗处的怪异，让他在永劫中持续感到畏惧。
　　但那份恐惧，此刻已经不见了。
　　（余……）
　　虽然少年就连自己的生死都无从判断，但他对那种事情并没有多大兴趣。
　　不过，也有他能确定的事。那就是一直纠缠他的恐惧，已经结束了。
　　而这唯一的事实，就是少年的一切。
　　除此之外，他什么都不需要。
　　也正因为如此，少年才默默地注视群星。
　　那样的行为虽然没有任何意义，但除此之外，少年也没别的事可做。
　　少年只要这么做，就能感到安逸。
　　“……真漂亮。”
　　这不由自主发出的话语，令少年惊觉到一个事实。这是他有生以来，初次感觉到世界之美。
　　那是迟来许久，且极为理所当然的感动。
　　少年终于获得拥存那感动的权利。
　　少年出神地望着世界，突然想到了一件事。
　　自己接下来究竟会怎么样呢?少年这么想着。
　　（就这样一直望着星星渡过吗……）
　　那样也不错。
　　此刻已经没有任何东西能让他感到害怕。
　　或许是时间、是世界，也可能是少年的灵魂。
　　在那其中之一消逝之前，这份平稳都将持续下去。
　　既然这样，自然没有拒绝的道理。
　　（永远、永远，这样在宇宙中漂浮……自己干脆也成为群星之一吧。）
　　就这样孤单一人，绽放着孤高的光辉。
　　“不，主人并不孤单。”
　　清澈的少女声音，将少年温柔地包覆。
　　她出现在这应该是孤独的宇宙中。
　　少年金色的双眼，注视着少女漆黑的双眸。
　　少年呼唤了少女的名字。
　　“艾瑟德丽塔……你也来了吗?”
　　少女对少年露出微笑。那仿佛深渊般的双眼中泛着泪光，但少女却像是避免伤害到少年般，尽可能地温柔。
　　“是的，主人。我是不可能让主人独自一个人在此的。”
　　特利昂尊者不解地注视着少女。
　　然后，少年开始回想。回想那总是紧随在自己身旁的少女。
　　少年直到这时才察觉，在那无限的绝望中，那少女那令人难以置信的付出。
　　少年对少女回以微笑。那笑容中没有丝毫廷葸，那是真正温和的微笑。
　　那是少年有生以来初次打从心底露出的微笑。
　　——那是迟来许久，理所当然的微笑。
　　“也对……如果要独处，这里稍嫌太冷了。你愿意待在余的身边吗?艾瑟德丽塔。”
　　“……好的。”
　　泪水从少女眼中夺眶而出。
　　泪光在宇宙中闪耀，少女冲进少年怀中。
　　两人紧紧相拥。
　　就像是再也不愿分开。
　　就像是要保护彼此。
　　“我们永远、永远在这里看着世界吧。不破坏任何东西、不伤害任何人，边笑看着、憧憬着那些努力挣扎的生命，渡过这段永远吧。这些——”
　　“嗯，这些……这些就是宽恕我们的救赎吧，艾瑟德丽塔。”
　　在长达永劫的绝望尽头，少年终于认识了爱。
　　——那是迟来许久，且理所当然的生命样貌。
　　
　　
　　而另一人。不，是另外两人。
　　深远。
　　深渊。
　　一望无际的群星之海。
　　九郎与艾露互相依偎，毫不厌烦地望着那静静闪耀的壮大银河。
　　“……真漂亮。”
　　“嗯，是啊。”
　　虽然只是欠缺意义的对话，但这对理所当然的事进行确认的行为，却令九郎感到十分快乐。
　　（话说回来……真亏你能够无怨无悔地陪我走到现在呢。）
　　九郎将手放在DEMONBANE机体上这么想着。
　　DEMONBANE的受损十分严重，而且魔力也毫不保留地枯竭了。此刻DEMONBANE已经无法移动分毫，完全动弹不得。
　　（辛苦你了，DEMONBANE。）
　　在九郎想到这里的同时，又想起另外一件令他在意的事。
　　（对了。我们接下来又会怎样呢?）
　　在与特利昂尊者的最终决战结束后，DEMONBANE就被抛到这片宇宙中。九郎无从得知这里是哪个位置、又是哪个时代的宇宙。况且就算知道，他也不能怎样。
　　（那么说，现在就只能这样等死吗?）
　　不过，应该也不会那样吧。九郎这么想道。虽然无法清楚说明，但九郎深切感觉到自己已经踏入超越生死的境界。
　　（也就是说，我们将永生永世，都持续在星海中漂浮吗……）
　　不过，九郎觉得那样倒也不坏。
　　九郎将视线转向艾露，接着粗鲁地摸了摸她的脑袋。
　　“做、做什么啦!  突然乱摸别人的头……!”
　　相对于艾露的抗议，九郎露出笑容。
　　“没有啦。只是……想这样奖励你一下。”
　　“别把妾身当小孩!  无论在实际上还是精神上，汝都要比妾身幼稚多了!”
　　听艾露这么说，九郎忍着笑，而艾露则是不悦地将脸别向一旁。
　　没错。艾露就在九郎身边。只要这样，九郎便不需再多有所求。
　　（这样就够了。我是个幸福到就算遭天谴都不奇怪的人。）
　　想到这里，九郎将艾露娇小的身体轻轻拉入怀中，温柔地拥抱。
　　艾露虽然露出些许惊讶，并露出困惑的表情，但很快就依偎在九郎身上。
　　两人这样相拥了好一阵子，但是，沉默突然被打破。
　　“九郎，汝……”
　　艾露表情严肃地这么开了口。但九郎已经明白她想说什么。
　　九郎已经与艾露心灵相通。就算不开口，九郎也明白艾露所想的事。
　　九郎抢在艾露话说完前做出回覆。
　　“不要紧。这是两人一起渡过的永远。这样又还有什么好怕的呢?毕竟，我——我爱着艾露嘛。”
　　虽然不会有任何人在一旁观看，但九郎还是有些羞涩地将话说出口。
　　“……谢谢。”
　　艾露的表情说明她打从心底戚到高兴。
　　“不过……这次实在是累坏了呢。”
　　在不久前，九郎才被迫承受了连极限都超越的紧张感。虽然迟了许久，但此刻身体也开始对九郎倾诉疲劳。而就在察觉到这个事实的瞬间，强烈的睡意侵袭了九郎。眼皮感觉格外沉重。
　　“我要睡一下。艾露你最好也睡吧。反正我们有的是时间。”
　　“嗯。等看到汝的睡相之后，妾身就睡。”
　　“……那种东西有什么好看的?”
　　被九郎这么一问，艾露轻声地笑了。
　　“那可是连邪神都能打退的男人、毫无防备睡觉的模样呢。能看到那样的睡脸，不觉得是一件很愉快的事吗?”
　　“哼!反正你只是想嘲笑我的傻样而已。”
　　“再逞强下去，当心说梦话的时候出糗喔。”
　　“呃。算了，不管了……那么，晚安啰……”
　　或许是内心充满充足戚的关系，九郎的意识迅速远去。
　　在艾露深邃的翡翠色双眼注视下，九郎进入梦乡。
　　在这当中，一直都感受着下次睁眼，她也会一直在身边的聿福——
　　
　　
　　※
　　望着九郎进入梦乡的睡脸，艾露露出温和的微笑。
　　光是看着九郎那毫无忧虑的睡脸，就令艾露的心得到满足。
　　（他究竟会做什么样的梦呢?）
　　如果在那梦中有自己存在，不知是件多么幸福的事。
　　艾露一边愉快感受着九郎那有规律的呼吸声，同时伸手轻抚着九郎的头发。
　　（的确，如果和这男人在一起，那无论是何种永远，应该都不会感到痛苦吧。）
　　只要在所爱的男性身边，少女就能感到满足。对于经历过超越千年漫长战斗的艾露来说，如此安稳的永远是完美的幸福，也是被应许的乐园。
　　（无论多久……我们都能这样相拥在一起。）
　　那是至高无上的幸福，少女就是这么样地深爱大十字九郎。
　　正因为这样，艾露才会在心中自问。
　　真的……这样就好了吗?
　　将这个男人拖进拥有自己这永恒人生的幸福中，真的好吗?
　　人类不是应该生活在人类的世界才对吗?
　　（让九郎被关在永远的牢笼中……那是可以被允许的事吗?）
　　泪水从艾露的脸上滑落。
　　艾露拼命忍住可能脱口而出的呜咽，并以不妨碍九郎安眠的方式，轻轻地让泪水也沾湿九郎的脸颊。
　　（但就算那是不被允许的行为……要就此分开……妾身办不到。）
　　少女对九郎抱持的爱——九郎对少女所给予的爱——让少女坚强，同时也令少女懦弱。
　　此时少女已经不再拥有能让自己独自渡过永劫的谎言。那空虚、却也因此坚定的谎言，已经失去了力量。
　　少女已是单翼之鸟。没有依靠就无法飞翔……
　　就算九郎不和自己一样是单翼鸟也不会改变。
　　就算九郎随时可能丢下自己飞走也不会改变。
　　“……对不起……九郎……原谅妾身……原谅妾身……九郎……九郎……”
　　少女不断重复，无数次地乞求原谅。
　　但那只是无意义的行为。九郎不会谴责少女。他只会用和往常无异、没有丝毫阴影的笑容——用那充满幸福的笑容，毫无保留地紧紧拥抱少女。
　　那是不会被任何人责备的罪。因此，那也是不会被任何人原谅的罪。
　　少女的心被无从存在的罪给上了锁。
　　少女为自己深重的罪孽感到战栗，因而哭泣。
　　少女在幸福的牢狱中哭泣。
　　
　　
　　※
　　——来说个假设的故事吧。
　　
　　
　　反应炉中的宇宙。
　　试管中的宇宙。
　　包在口香糖包装纸内的宇宙。
　　这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙。
　　这故事是述说在宇宙之内扩展的宇宙。
　　这故事是述说吞没永劫的刹那。
　　这故事是述说关入无限大的极细颗粒。
　　这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外……
　　这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外……
　　这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外……
　　这故事是述说在宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外扩展的宇宙之外……
　　这故事是述说无限相连的宇宙。
　　这故事是述说一切都是无限也是零。
　　无限与零彼此交溶，轮回之蛇腐败堕落，形成了沸腾的混沌汤液。
　　一切都是泡沫。
　　那是令万物之王盲目，零知之神所看见的泡沫之梦。
　　那是在小睡中浮现的刹那之梦。
　　一旦清醒，就是结束。
　　梦将在不被知道结束的状态下，就此消失。
　　或许只是那场梦从一开始就不存在。
　　既然这样，那么世界的每个角落，是否都只是无意义的虚幻。
　　虽然这是假设的故事——
　　但似乎还是有不这么认为的存在。
　　
　　
　　※
　　光。
　　无论是睡眠的黑暗，或是眼皮底下的黑暗都被其贯李，被迫感受到了压倒性的强光。
　　清醒的九郎缓缓睁开眼睛。
　　暗。
　　一望无际的白色黑暗。
　　剧烈的黑暗。
　　那是连自己的身体都无法看清，连意识都仿佛要容于其中的黑暗。
　　（这……到底是……）
　　在一望无际的白色黑暗中，九郎试图掌握状况。
　　但一旦被丢入这只有单一白色的世界内，就无法得到任何可供判断的线索。
　　“——九郎。”
　　九郎听到少女的声音从身边响起。
　　九郎使力拥抱，感受到少女在臂弯中确实的触感。就算在一切都仿佛消失的光亮中，就算在一切都仿佛溶解的黑暗中，那份温暖与柔软仍是如此明确。
　　“发生什么事了？”
　　“妾身也不清楚。但是，这是——”
　　光亮虽然广大、强烈，但却感受不到粗暴。如果要做比喻，这份光的剧烈，就像是强韧的生命之力。没错。在这光亮中，蕴含着温和的生命气息。
　　接着，在光的彼端——
　　响起了歌声。
　　那是带着祈祷的歌声。
　　那是托付心愿的歌声。
　　那是透过誓言联系的歌声。
　　那听起来像情歌。
　　像凯歌。
　　像摇篮曲。
　　那是对战斗充满骄傲的歌。
　　那是对守护充满温柔的歌。
　　那是对生命充满无尽喜悦的歌。
　　没有间断，无从中止，那是——
　　
　　
　　那是生命赞歌。
　　
　　
　　在光的彼端，能看见随着歌声起舞的身影。
　　有时是像少女的身影，像青年的身影，或是两者同时，身影改变姿态、改变容貌，改变节奏。
　　舞蹈结束了。
　　两个身影。男与女的身影。
　　从光的彼端，从光的中央，那身影朝九郎与艾露伸出手。
　　接着，印记被刻在光上。
　　那是九郎熟识的印记。
　　五芒星形的印记。
　　古神印。
　　古神印敞开，化成魔术文字的丝线，排成二重螺旋。
　　九郎感受到了。
　　在二重螺旋的中央。强大的存在逐渐编织、成形。
　　那雄壮、精密、强韧，无与伦比的美丽存在，在压倒性的气息爆裂中显现、爆诞。看见那存在，看见那诞生的一切过程，九郎与艾露不禁产生一个念头。
　　
　　
　　——神?
　　
　　
　　※
　　那么，接着来说个童话吧。
　　那是个在距离这里十分遥远的地方、十分遥远的时代……
　　发生在很久很久以前的故事。
　　那是比最初的人类诞生前，还要更早以前的故事。
　　从昏暗的群星彼方，来了一群在刚诞生的地球上，被称之为‘旧支配者’的邪恶天神。
　　邪恶的诸神涌入了大海、天空、大地，建筑城堡、建筑神殿，将地球据为已有。
　　邪恶的诸神为所欲为地肆虐，让生存在地球上的所有生物饱受痛苦。
　　大家都哭泣了。
　　地球也难过地哭了。
　　但是邪神们非常厉害，没有人能奈何得了他们。
　　大家只能祈祷。
　　但是为非作歹的，就是天神自己。
　　
　　
　　——那么，究竟要向谁祈祷才行呢?
　　
　　
　　※
　　放眼望去，尽是，一望无际的废墟四周都是化为成堆瓦砾的建筑，还有从其中突出、宛如墓碑般的钢骨。除此之外，就只有带着尘土的干风吹过。
　　这里是万物都变成空壳的世界。但是那空旷的天空，有着无比清澈的湛蓝。
　　在成堆的瓦砾上方——有名少女正坐在突出的钢骨上，仰望着蓝天。那少女有头略显凌乱的红色短发与明亮的眼睛。少女穿着带有荷叶边、看似礼服的服装，一手遮着阳光，脸上带着微笑。那灿烂的笑容在这空虚的世界里显得格外突兀。
　　少女似乎相当开心。她在钢骨上晃动着双脚，口中唱着歌。仿佛就像是在等待约会的女孩般，快乐、兴奋。没错。少女的确是在等待。她怀抱着期待、憧憬、温暖的心情、热情的心情，就像是恋爱的少女一般。
　　少女持续等待他的到来。无论经过多久，都不停地等待。
　　对少女来说，就连等待的焦急也能转为喜悦，就连孤独都能在口中歌颂。
　　“你在着急什么?”
　　唐突地。
　　在这空虚的世界。
　　在这唯有少女存在的世界。
　　在这孤独的世界中。
　　响起了异形的声音。
　　在那瞬间，这世界变得既不空虚，也不孤独。
　　那物体看不见也听不到。无法嗅及也无法触碰。但某个确实存在的浓密物体，让世界正急速遭邪恶侵犯。
　　一阵蕴含瘴气的风从空中吹过。
　　少女停止了歌唱。
　　那浓密的气息、那站在少女身后的气息，开口呼唤了少女的名字。
　　“——尼禄。”
　　少女露出了可怕的表情。
　　“奈亚拉托提普。”
　　少女在开口的同时转头望去，映入少女眼中的，是邪恶。
　　那有着黝黑皮肤的高挑男性，站在需仰望少女的位置。
　　“你在这里是那种样貌吗?奥古斯都。不，既然内容不同，那么称呼是否也要改变呢?”
　　少女的嘴角浮现无惧的笑容。
　　面对少女的反应，那男人的嘴角也以嘲笑的形式裂开。
　　少女呼唤了那男人的名字。
　　“——奈伊神父。”
　　黑色男性的哄笑响彻四周。
　　“哈哈，名字这种东西，对我来说是一点意义都没有的。”
　　一股猛烈燃烧的黑暗从那男子的体内喷出。
　　在万里无云的晴天下，男子的容貌却增添了阴影。
　　燃烧的双眼在那漆黑的容貌中闪闪发光。不。燃烧的还有那从仿佛裂开的额头中，所出现的第三只眼。
　　少女对此嗤之以鼻地笑了。
　　“你还真是不知进退。你还不打算放弃吗?邪神。”
　　“那个世界看来没指望了。算了，也罢。既然那样，那就重头来过吧。虽然这次连我也不知究竟会走向何种结果，但是，那也是一种乐趣。无论空间或时间，对我来说都没有意义。宇宙的一切，都只是如泡沫般的梦。”
　　“就算是如泡沫般的梦。其中也有连神都无法破坏、强大而又美丽的东西。比如说——”
　　少女说到这里，便再度仰望天空。在那带有邪恶的世界，只有天空仍清澈美丽、蔚蓝无比。
　　少女再次唱起诗歌。像是祈祷、像是期愿、像是立誓。
　　那是一则童话。
　　
　　
　　※
　　但是，大家的祈祷被听到了。
　　那一天，天空出现光辉。
　　所有人都抬头仰望天际。
　　然后，所有人都看到了。
　　看到那从因憎恨燃烧的天空中，降临在染血地球上的光之巨人。
　　他闪耀天空、照亮大地，来到了这里。
　　
　　
　　——那是善神的降临。
　　
　　
　　善神看见荒芜的地球，感到十分愤怒。
　　于是善神为了惩罚恶神，用手拿起了闪耀的剑。
　　
　　
　　※
　　“比如说，就像那个大十字九郎一样。是吗?”
　　少女没有回答那男性的问题。
　　“原来如此。虽说我是被如此教育，但他确实是远远超越我算计的存在。我承认。在那个世界，我确实是输了。”
　　这么回答的男人脸上笼罩着阴影，让人完全无法判断他此时的表情。
　　但是其声音带着苦涩的语气，带着一丝憎恨。而最明显的则是——有爱的温暖。那是与神这样的存在极不相称的温暖。
　　“但那对拥有千变异形的无貌之我来说，不过只是一场梦。如果世界只是泡沫，那我也不过是泡沫罢了。”
　　“你也是个孤僻的家伙呢。”
　　少女停止吟唱，头也不回地说道。
　　“既然这样，小丑就该有小丑的样子，努力表现滑稽才对。我要继续扮演我的角色。来吧，尼禄。来准备另一场闹剧吧。”
　　男人那被黑影覆盖的嘴角，浮现出龟裂般的笑意。
　　少女没有回应，甚至没有回头。
　　她只是仰望的蓝天，继续吟唱。
　　继续唱着那个童话。
　　
　　
　　※
　　善神与恶神们开战了。
　　其实善神并非大家所想像的那样，是无所不能的天神。
　　‘古神’惩罚‘旧支配者’，只不过是谎言。
　　这个故事虽然是童话，但就算是童话，谎言还是谎言。
　　这宇宙终究还是只有恶神。
　　但是祈祷确实被听到了。
　　被善神听到了。
　　
　　
　　※
　　在这仅有两人存在的世界中，又有其他的气息显现。
　　在那一瞬间，茶毒世界的邪恶停止了。
　　那物体看不见也听不到。无法嗅及也无法触碰。但某个确实存在的清澈，正挑战那侵犯世界的邪恶。
　　那以不变成为永恒的邪，与以刹那编织永劫的圣彼此对抗。
　　黑暗的男性转头望向那站在自己身后的清静气息。
　　那对男女站在瓦砾堆成的山丘下。
　　看见那两人身影的黑暗男性，其脸上——在黑暗笼罩下无法辨别的脸上——浮现出惊愕、欢喜、憎恨、憧憬。燃烧的三只眼睛不停地晃动。
　　少女没有回头。
　　她只是仰望蓝天，吟唱诗歌。
　　吟唱那童话。
　　
　　
　　※
　　恶神们还是太过强大。善神有好几次受伤、倒下。
　　善神浑身是伤，而且还流了许多血，但是，纵使如此，善神还是没有放弃。
　　善神好几次重新站起，忍着泪水，咬紧牙关，手执着剑，一而再、再而三地向恶神们挑战。
　　看着那样的善神，恶神们开始害怕了。
　　明明应该十分疼痛、应该痛到想要哭泣，但为什么这家伙无论倒下多少次都要再次站起呢?
　　恶神们就这样，逐渐被善神逼退。
　　
　　
　　※
　　“怎么可能——没想到你们竟能跟到这个世界来。”
　　黑暗的男性望着两人展开双臂。那猛烈燃烧的黑暗，在此时燃烧得更加炽热。
　　“你以人的身份战斗、不断战斗，最后超越人、抛弃人的身份，终于抵达了神的领域吗!你为了将我消灭，而选择成为和我一样的存在吗!”
　　随着怒声喷出的瘴气朝两人侵袭，但那两人却没有显露出丝毫畏惧。
　　“别把我们和你混为一谈!”
　　青年开口说道。
　　“大十字九郎!”
　　“被汝视为同类，真令人不愉快。”
　　少女这么说道。
　　“艾露·亚吉夫。”
　　在那瞬间，世界响起六次爆炸。下一刻，六架巨影像是将两人包围般在四周显现——
　　
　　
　　——金色遗产。
　　——别西布托。
　　——库拉肯。
　　——至尊拜亚基。
　　——赛库拉诺修。
　　——皇饿。
　　
　　
　　耸立在四周的六架巨影，仿佛连天空都要被为之覆盖。那是强大且悖理的化身，鬼械之神。
　　那透过禁断的魔法书才能实现的惊人奇迹，那名黑暗男子在瞬间就将其实现。
　　蕴含在那些机体内的压倒性魔力，压迫着那与邪恶相克的两人。
　　两人暴露在足以令常人魂飞魄散的瘴气下，脸上露出了无惧微笑。
　　只见那男人手结成剑指，在空中画出结印。于是光痕便像是追着那剑指般，在空中画出魔法阵。
　　那是五芒星形的印记——
　　在六架鬼械神与身披黑暗的异形之前，两人朗声吟诵圣句。
　　
　　
　　——来自憎恶之天
　　九郎的声音响遍了全世界、全宇宙。
　　——心怀正义之怒
　　艾露的声音震慑了所有邪恶
　　——吾等手执断魔之剑!
　　——汝，乃纯净之刃·DEMONBANE!
　　
　　
　　九郎与艾露吟诵了那重复过无数次的断魔誓词。
　　“既然这样，那我也以苛烈的憎恨深爱你吧!让我开开眼界吧!这是盲目、愚蠢的神之梦——在这泡沫的宇宙中，你们究竟能挣扎到何时……让我看个仔细吧!连神的剧本都能超越的究极破坏者!诛神之刃!对。你们就是人所创造之神!”
　　黑暗男子的肉体崩毁，化为黑暗的火焰笼罩世界。
　　六架鬼械神发出巨响同时袭来。
　　“最新的神——古神啊!”
　　在那黑暗男子发出咆哮的同时，第七次爆炸震撼了世界。
　　
　　
　　※
　　或许有一天，恶神们会开始思考这个问题吧。
　　他们或许会被关在宇宙尽头的寒冷场所内，这么烦恼着。
　　那时他们会愤怒、哀叹、憎恨、嫉妒，并且憧憬着。
　　为什么，会发生这种事呢?
　　这个世界明明没有什么善神才对。
　　究竟是什么人，又是抱着何种期望，连宇宙的真理都不惜扭曲，而创造出善神的呢?
　　
　　
　　——所谓的生命，究竟是什么呢?
　　
　　
　　这是童话。
　　但是，那也是……
　　就连在世界中心做梦的神……
　　就连创造宇宙中一切的神……
　　都绝对、绝对，无法消去的那些……
　　将编织出刹那的爱，并不断刻划出永远的时间——
　　
　　
　　这是生命之歌。