　　第五章 出征吧，前往那充斥恐惧、绝望、勇气，与尊严的战场
　　
　　
　　仿佛将原色的油画涂料搅拌混合般，拥有无数色彩的天空出现在眼前。
　　无论方向还是距离都丧失意义，那是一片万物彼此交融、万物相互拒绝的混沌之海——
　　在一切暧昧不清的此处，如果意志不够坚定，恐怕连自己的存在都会瞬间雾散吧。
　　太过违背常理的诡异空间，在眼前一望无际地展开。
　　而回头的路也早已消失。
　　“先慎重地寻找线索吧。在这样的领域里，确保灵魂不受动摇才是最重要的。”
　　九郎在应声同意的同时也集中意识，令自己神经之网遍布全世界。接着，九郎一一感受所有触碰到自己神经之网的事物，一一仔细查探。虽然仿佛要将神经烧断般的强烈冲击在脑内奔窜，但九郎刻意将其忽视，持续搜索的工作。
　　这里与人类所在的世界相较，是由不同道理所支配的空间。试图探查其面目的不敬之人，其意志、灵魂，都会遭到强烈的狂意煎熬。但尽管承受着神经仿佛遭火焚烧般的痛楚，九郎还是努力让自己意识的前端不停延伸、扩展。为了寻找特利昂尊者的气息——
　　“唔……!”
　　九郎忍不住发出呻吟。
　　灵魂被强烈的狂意撕扯，逼九郎得用尽全力才能勉强维持自我的轮廓。
　　（可恶……！这样子，是不可能打得过那家伙的!）
　　焦躁搅乱了九郎的心，混乱的心使得感觉更加迟钝。由此形成的焦躁又使内心更加烦躁，就这样开始形成了最糟的恶性循环。
　　就在九郎的表情开始因烦躁而扭曲的时候。
　　“别担心。”
　　九郎听到了艾露的声音。只是这样，内心的焦躁就仿佛淡雪融化般消失，痛苦也被驱除。九郎的内心就像是没有丝毫涟漪的湖面般，逐渐找回安稳。
　　“妾身会保护汝的。”
　　听艾露这么一说，九郎重新振作精神，精确地编组术式，以仿佛要征服这个世界的气势，奋力让精神之网扩张。
　　虽然数不清的情报如洪水般涌来，但九郎冷静地一一过滤，最后终于成功掌握到了些微属于特利昂尊者的气息。
　　“在那里吗!”
　　九郎召唤出贝瑞萨偃月刀，随即将其朝正上方掷出。只见偃月刀高速旋转，接着在落到DEMONBANE胸口高度的位置嘎然而止。偃月刀就像是罗盘的指针般，指向一处未知的空间。就在九郎顺着刀尖所指方向望去的瞬间，贝瑞萨偃月刀也划破混沌，笔直飞出，最后插在某个肉眼无法看见的物体上。接着，眼前的景色出现裂痕。裂痕迅速波及四周，伴随着尖锐声响，如镜子般碎裂。
　　就在那一瞬间，世界骤变。从碎裂的景色彼端，有某种不知名的力量如排山倒海般涌来。那仿佛大量恶水的东西，轻易地就让DEMONBANE任其摆布逐流而去。那覆盖世界万物，具有压倒性份量的物体，吞没了无计可施的钢铁巨人。
　　
　　
　　※
　　这里是未知世界的尽头——
　　在这世界的夹缝间，设置了一个巨大且庄严的王座。
　　坐在王座上的，是身披鲜红钢铁的鬼械神——里贝尔·雷基斯。那巨人将双臂交抱在胸前，静静地等待时机到来。接着，那像是在胎中沉睡般静止的野兽，静静地睁开双眸。那对将光芒遗忘的金色双眼，注视着前方。
　　“来了吗?”
　　仿佛龟裂般的笑容撕裂了少年的面孔。那魔性的笑容在令人感到极度阴森、骇人的同时，却也会让人联想到在阳光下嬉戏的稚子。
　　那是同时拥有相反的两种面孔，令人难以捉摸的虚幻存在·特利昂尊者。
　　而站在那名少年身边的，则是有着如夜晚湖面般，带着昏暗、清澈狂意的少女。她是【奈克特抄本】的精灵·艾瑟德丽塔。她正为了终将到来的血战，燃烧着那纯粹的狂意火焰。
　　“主人。我们的魔力被对方察觉了，没问题吗?”
　　“当然。”
　　特利昂尊者在颔首回应的同时，也感受到了一个除了他们两人之外的气息。
　　那气息就站在里贝尔·雷基斯肩上。虽然其外观是一名身穿低胸套装的高挑美女，然而那并不是人类，而是有着人类外表的异形。人形的异形正注视着远在彼方——注视着从此处看不见的某个东西。某个与特利昂尊者相同的东西。
　　“是奈雅吗?”
　　“这次又要说一次幸会了，特利昂尊者。”
　　奈雅脸上露妖艳的笑容，随即与坐在里贝尔·雷基斯当中的特利昂尊者视线相交。奈雅的双眼蕴含着比漆黑更深沉的黑暗，从中可窥见无数的疯狂与绝望。只见那异形的美女泛着挑逗的笑容，从口中流出伴随瘴气的话语。
　　“这是第几次了呢?我只知道还记得去数的，大概是三千次左右吧。”
　　如此笑道的奈雅脸上，增添了更纯粹的邪恶。
　　“不知道。况且那也没有任何意义。”
　　特利昂尊者闭上双眼说道。
　　此时在他脸上已经没有微笑。在他脸上的是虚无……不，那是在虚无掩饰下，所暗藏的憎恨、绝望、恐惧，还有畏怖。在此同时，艾瑟德丽塔的表情虽然没有任何变化，但也对奈雅散发出明显的敌意。
　　异形的美女耸了耸肩，故作轻松地叹气。
　　“那么，九郎小弟会得到‘太古永生者’的指引，抵达你身边吗?”
　　“这个问题更加没有意义。”
　　特利昂尊者那微睁的金色双眸燃烧着。那对金眼昏暗、深邃，并且无比炽热——
　　“会来。他会前来讨伐、前来狼吞虎咽。运用邪道的知识，伴随着那消灭邪道的魔法书。他会身披猎杀邪道的铁甲，手执猎杀邪道的钢刃——大十字九郎会来!”
　　
　　
　　※
　　DEMONBANE在血色的宇宙中漂浮着。
　　周围异常寂静，没有丝毫声响。所能听到的，只有自己与艾露的呼吸声。
　　在那几近于虚无的世界中，浮现出无数门扉。门的大小大约还比DEMONBANE的全长稍大一些。就门来说，那实在太过巨大。所有的门扉都朝向DEMONBANE所在的方向，所有的门都有着相同的外表。眼前的景象，看来就像是门的迷宫。
　　（这是要我从这些门当中，找出正确的门吗?）
　　要在无数的门中找出唯一的正确答案，几乎是不可能的要求。
　　正当DEMONBANE在空中静止，准备对门一一进行探索的时候。突然间，一扇门在眼前出现。那扇门与周围的门相比，尺寸实在太小，怎么看不不像是DEMONBANE能够通过的尺寸。而就在这个时候，那扇门突然应声开启。在那缓慢开启的门扉后方——从那未知的空间之中，出现了一个人的身影。虽然那是否是人，在这个世界里并没有任何意义。出现在门后，头上披着头纱的人形物体，以缓慢……以极端缓慢的动作穿过那扇门，站在DEMONBANE面前。
　　那披着头纱的异形默默地注视着DEMONBANE的双眸。不，在那头纱底下，根本就无法确定是否有人类的面孔。虽然无法确定头纱下的容貌，但也有一些是九郎可以肯定的东西。那就是他从眼前的异形身上，感受到了非比寻常的气息。虽然九郎无从得知那股气息的实体，但却也明白其深不可测。那种气息令九郎不禁觉得自己仿佛在窥视着深不见底的深渊。
　　（这家伙搞不好比克苏鲁还要危险……）
　　察觉到自己似乎正被拖入潜藏在那头纱后的深渊之中，九郎连忙将自我武装起来。
　　“维姆尔·亚特·塔维尔!”
　　艾露说出了一个九郎陌生的词句。
　　“维姆尔……什么?”
　　“维姆尔·亚特·塔维尔。那是个拥有‘守门人’、‘指引者’、‘太古永生者’等别称，服侍犹格·索托斯的神性……不，它甚至有可能就是犹格·索托斯的化身。”
　　但是，尽管九郎从维姆尔·亚特·塔维尔身上感受到压倒性的压迫感，但却没有从中感到恶意。对方似乎并不打算对九郎及艾露采取任何行动。
　　九郎及艾露观察着维姆尔·亚特·塔维尔的举动，就在这个时候，那异形突然将双手刺进自己胸口，接着像是要现出自己的心脏般，将胸部左右撕开。被扯开的胸口其尺寸远远超过了维姆尔·亚特·塔维尔的全身，没过多久，那异形便完全被胸口的裂缝吞没。只见裂缝不断扩大，不一会儿的功夫，甚至就连世界都被那扩大的裂缝逼退。
　　（这是……）
　　九郎望着裂缝的彼端。望着裂缝中那直通天际的大理石阶梯。
　　在那阶梯左右，是一望无际的宇宙与紧星之海——
　　而在那宇宙中漂浮着无数时钟。时钟的大小不一。有手表般大小的时钟，也有如行星般巨大的时钟。种类也五花八门。柱钟、鸽钟、怀表、沙漏。太阳钟、闹钟、挂钟……而那些时钟没有任何一个题不着相同的时间。只有秒针的声音、告知时间的闹钟声、鸽子鸣叫声、敲钟声，种种声响像是合唱般响彻整个世界。
　　“原来如此。看来维姆尔·亚特·塔维尔应该是我们的向导吧。”
　　九郎同意艾露的看法后，便迈步走上那无尽延伸的大理石阶梯。接着九郎注视着那远在彼方的最顶端，注视着那宇宙的尽头。
　　“特利昂尊者就等在这条阶梯的终点。”
　　在九郎说出那个名字的瞬间，感受到了仿佛令内心结冻的恐惧，还有以这恐惧为燃料猛烈燃烧的斗志。没有退路。没有归处。正因为这样，九郎心小也没有任何迟疑。唯有前进。
　　“——艾露。”
　　听九郎出声，艾露转头回望，然后微微颔首。
　　“嗯，出发吧。前往最后的战场。而在那之后……”
　　“无论等待我们的是否是地狱，我们都不会分开。对吧?”
　　艾露点了点头，九郎也做了同样的动作。只要确认了这件事，那就够了。
　　九郎注视着宇宙的尽头，开始攀爬阶梯。
　　
　　
　　※
　　奈雅坐在里贝尔·雷基斯的肩上，注视着那超越时间与空间的遥远彼方。
　　在那里，受到维姆尔·亚特·塔维尔指引的大十字九郎与艾露·亚吉夫正驾驶着断魔之剑，一阶一阶确认着脚下的阶梯，顺着阶梯一路攀爬。
　　相信再过不久，他们就会抵达这位在时间夹缝的这个地方。
　　为了打倒身为世界之敌的特利昂尊者，为了赢取人类的未来。
　　奈雅脸上露出充满狂意的笑容，用陶醉的视线注视着他们。
　　（我很期待你喔，九郎小弟。如果是你的话，一定……）
　　光是想像那个瞬间，奈雅全身就充斥着难以言喻的快乐。
　　DEMONBANE缓缓沿着阶梯不断向上。
　　奈雅则不发一语地注视着这一幕。
　　时机就快成熟了——
　　
　　
　　※
　　坐在里贝尔·雷基斯肩上的奈雅，眼神多了几分锐利。
　　“看来时候到了……”
　　奈雅将那对燃烧般的双眸转向特利昂尊者，缓缓起身说道。
　　“那么，我就和过去一样，在不会碍事的远处看着你们吧。”
　　异形的美女脸上浮现充满狂意的笑容，接着便逐渐融入未知的空间当中。她的手、脚、身体都像是烟雾般逐渐消散，最后只剩下脸。
　　“我先走一步啦，特利昂尊者。在下一次的永劫中再会吧。”
　　奈雅留下妖艳到令人作呕的笑容之后，便完全从特利昂尊者眼前消失。
　　“……可憎的女人。”
　　在驾驶舱内看着这一切的艾瑟德丽塔，端整的面孔上带着不悦。
　　“不用理会。现在只需把那家伙……把大十字九郎——”
　　然而特利昂尊者不为所动，只是专注地看着一点。
　　少年黑暗的金眼凝视着眼下漫长的阶梯——凝视着在阶梯彼端的DEMONBANE。
　　“不用担心。无论是什么样的结果等待在这尽头之后，都不可能会有更胜现在的地狱了。”
　　“主人……”
　　
　　
　　※
　　DEMONBANE一路确认着脚下的台阶，一路沿着不知何时会抵达终点的阶梯向上攀爬。
　　到现在，已经不知经过了多久的时间。感觉像是只过了几分钟，但又像经过了好几天。虽然周围漂浮着如繁星般数之不尽的时钟，但并不能确定上面显示的是正确的时间。况且去确认那种事，根本没有任何意义。
　　过了不久，终于看见了阶梯尽头。在其顶端耸立着一个巨大王座。而坐在那王座上的，则是鲜红的鬼械神。那是将翅膀收起，身披大衣的红色蝙蝠。那巨大身躯深深沉在王座中，悠然地俯瞰DEMONBANE。
　　‘真是让人等太久了，DEMONBANE。’
　　那既像少年又像少女的中性嗓音，在红色的空间回荡。
　　DEMONBANE停下脚步，以那机械双眼笔直地仰望那鲜红的鬼械神。
　　“唷!让你久等了，禽兽。”
　　九郎毫无惧色地这么回应，凝视着里贝尔·雷基斯。
　　鲜红的鬼械神从王座上起身。
　　‘那么，就开始吧。开始结束的开端。开始开端的结束。开始永劫的终焉。开始永劫的开场——’
　　那鬼械神就像在歌唱、在吟诵、像在接纳、在拥抱、像是诉说着末日的预言者般张开双臂。
　　‘这是高潮。’
　　金色的光粒开始在里贝尔·雷基斯的右手聚集。光粒凝聚、收缩、化为结晶，最后变成一柄金色的宝剑。
　　“——赐与力量吧。赐与力量吧。赐与力量吧……”
　　DEMONBANE的右手则燃起火焰。火焰划出一道直线，发出闪光、化为结晶，最后变成握在手中的贝瑞萨偃月刀。
　　“受死吧!”
　　‘接招!’
　　DEMONBANE将是要将阶梯踹开般疾驰而出。而里贝尔·雷基斯也配合对手动作的时机，冲下阶梯。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　DEMONBANE挥舞弯刀。
　　‘喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!’
　　里贝尔·雷基斯挥动宝剑。
　　两道剑光交错——
　　贝瑞萨偃月刀与黄金宝剑彼此弹开、偏离轨道。但就算这样，两架鬼械神的动作却并未停止，而是互相穿过对方身侧，随后静止。接着，双方在转身的同时，发出了第二击。
　　尽管攻击是在彼此的斩击范围外挥出，但从刃上爆发的魔力仍形成肉眼不可见的斩击，朝对手侵袭。其力量在阶梯上拉出破坏的涟漪，在两者间冲突、爆碎。
　　双方在阶梯崩塌的前一刻迅速跃起，并在空中挥出第三击。尽管斩击互相命中了对手的肩口，并从伤口爆出火花，但都与致命伤相去甚远。只见两架机体同时将钢刃拔出，再次互击。
　　斩击之后再次斩击。
　　双方使出的斩击速度已超越高速来到音速、并超越音速变为神速。
　　两者挥出了百击、千击、万集、亿击，每次交锋钢刃都进出火花，并在双方机体上刻出无数伤痕。
　　过不了多久，火花转为闪光、闪光转为爆炸、爆炸转为崩坏、崩坏化为虚无。那超越人、超越魔、超越神、超越世界、超越界限的攻防，即是世界都为之斩裂。
　　空间激震，撼动了整个世界。
　　‘主人!时空震……要来了!’
　　“九郎!做好准备!等等可不知会被轰到哪儿去喔!”
　　DEMONBANE与里贝尔·雷基斯彼此倾浑身之力对决。
　　两者所产生的冲击，令世界发出垂死般的哀嚎。
　　光亮爆发，万物逐渐失去形体——
　　
　　
　　※
　　当九郎重新睁开眼，眼前已经是另一个世界。
　　眼前没有时钟也没有楼梯。眼下只有一座座有着诡异造形、看来像是古代遗迹般的建筑，而在上空有着长有蝙蝠翅膀的人形怪物在空中盘旋。这不是地球上的景色。这是个不知名的地方。九郎让DEMONBANE降落在其中一座石造建筑上，接着便观察四周的状况。
　　“这里是……大图书馆!这里是赛拉伊诺吗!”
　　艾露大声说道。
　　“赛拉伊诺?”
　　“那是位于昴宿星团的行星之一。据说这里收藏着从旧支配者及旧神手中窃取而来的书籍与石碑，但是……”
　　“虽然我不是听得很懂，但总而言之，我们是被轰到不得了的地方来了吧……”
　　重新环视四周的九郎，看见了矗立在大图书馆屋顶上的里贝尔·雷基斯。
　　‘如何?大十字九郎。还有艾露·亚吉夫。’
　　“特利昂尊者！”
　　DEMONBANE举起贝瑞萨偃月刀，而里贝尔·雷基斯也同样举起了剑。
　　‘你们不认为这样的血斗，才适合吾等吗?无论时间或时空都不确定的现在、过去、未来。宇宙的一切如同亡灵般在四周徘徊，一路破坏每个经过的世界，互相施展必灭之术，互相侵犯、彼此残杀……’
　　特利昂尊者那兴奋、陶醉般的呐喊响彻了异界的天空。
　　‘没错!普通的血斗是不可能满足的!此刻、就在此刻，吾等是世界的中心。命运之轮正为吾等而转动!’
　　“哼!你还真能啰哩啰嗦。我才不管那么多!我要做的只有一件事，就是狠狠揍扁你!”
　　‘真是欠缺修养……虽然原本想这么说，但你这简单明了的行动原理，令余感到愉快。那么……告诉你一件事吧。’
　　只见里贝尔·雷基斯将左手放上自己的左胸，也就是相当于人体心脏的位置上。
　　‘让犹格·索托斯留在现世的，是里贝尔·雷基斯自身的动力，也就是施加在魔术机关引擎上的咒法。也就是说，如果你想要拯救世界，除了将里贝尔·雷基斯破坏之外，没有其他方法。’
　　“多谢你的忠告，但反正我从一开始就这么打算，所以那一点都不成问题!”
　　DEMONBANE一跃自屋顶上跳起，一口气缩短了与里贝尔·雷基斯的距离。鲜红的鬼械神没有反应。也可能是来不及反应。但无论如何，九郎都不打算让对手反击。
　　但就在这个时候。原本握在里贝尔·雷基斯右手的黄金剑，变成了施加肃杀装饰的金色长弓。只见里贝尔·雷基斯在将光矢搭在弓上，接着将用光结成的弓弦拉至极限。离弦的光矢撕裂空气、撕裂空间，如迅雷般朝DEMONBANE侵袭而来。
　　“唔……!”
　　九郎与艾露彼此配合，令DEMONBANE展开回避行动。光矢掠过了DEMONBANE的右颊，紧随在后到来的冲击波则使DEMONBANE的装甲产生裂缝。
　　‘喔?这样还能避开吗?不错、不错。’
　　此时里贝尔·雷基斯的手指间，已经夹了十几支光矢。
　　‘那么，接下来的这波攻击，也努力闪闪看吧。’
　　“……不会吧?”
　　九郎在开口的同时也从原地向后跳开。下一瞬间，光矢便射穿了该处，多余的魔力则在大图书馆的屋顶挖出了碗状的缺口。光矢接迚射出，每一箭都正确无比。面对那些以神速射来的光矢，DEMONBANE只能用近乎特技般的动作不停闪躲。
　　“这样下去会没完没了的!”
　　“我知道!”
　　DEMONBANE双手握住两挺魔枪，以毫厘之差躲过光矢，随即扣下自动手枪的扳机。但里贝尔·雷基斯此时已经不在原地。九郎随着感受到的邪恶气息仰望上方，只见里贝尔·雷基斯以异星扭曲的月亮为背景，像是舞蹈般置身上空。那身影此时已经将十支光矢朝DEMONBANE射出。九郎立刻拙下转轮枪的扳机，将所有子弹一举射出。六发魔弹以自己的意志捕捉猎物，击坠了朝DEMONBANE飞来的六支光矢。九郎接着用自动手枪朝剩余的四支光矢射击。剩余的光矢就在自动手枪的射击下全部烧尽。
　　接连不断的连射耗尽了弹匣中的子弹。九郎咋舌一声，将自动手枪的空弹匣与弹壳抛去后，便立刻将新的弹匣与快速装弹器装入枪中。虽然那仅是连十分之一秒都不到的动作，但已足以成为容许对方反击的空隙。然而——
　　‘这样就完了吗?’
　　里贝尔·雷基斯甚至没做出反击，只是交抱手臂望着DEMONBANE。
　　“看来被对方给瞧扁了呢。”
　　“哼……那可得谢谢对方才行呢!”
　　九郎在开口的同时，也将枪口对准了里贝尔·雷基斯。而这时鲜红的鬼械神则是将弓高举过头。
　　‘那么，开始下一阶段吧。’
　　只见里贝尔·雷基斯取出一支仿佛带有生命的异形箭矢，接着将其射向异星的空中。
　　下一瞬间，无数杀意自天空降下。那杀意将空气撕裂，化为光雨朝DEMONBANE倾注。
　　“唔……结界……!”
　　艾露展开术式，在DEMONBANE前方造出一面五芒星形的防御阵。尽管那是有着多重防御的防御阵，但带有杀意的箭矢仍将其贯穿，刺中DEMONBANE的机体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“唔啊啊啊啊啊啊!……可恶!”
　　虽然没被贯穿，但全身暴露在箭雨下的DEMONBANE已变得与刺猬没有两样。
　　周围遭到的损害也非比寻常。无数箭矢将大图书馆的屋顶贯穿、粉碎、瓦解。随着立足之地崩塌，DEMONBANE的机体也深陷其中。
　　似乎将此视为良机的里贝尔·雷基斯，再次将箭矢瞄向空中。在此同时，陷入崩塌建筑中的DEMONBANE，也将双枪对准了里贝尔·雷基斯。两股斗气正面碰撞，冲突的斗气使两架机体之间的空间扭曲。
　　空间——世界开始震动。
　　“是时空震!又要被轰走了!”
　　‘主人!’
　　尽管听到少女们的警告，但各自的主人都没有变更行动的优先顺位。
　　DEMONBANE的魔枪火光闪动、里贝尔·雷基斯的魔弓将箭射出。
　　双方感受着射穿敌人的确实手感，以及遭敌人射穿的确实冲击，同时世界也再次扭曲、变化。
　　
　　
　　※
　　当九郎回过神时，DEMONBANE已漂浮在宇宙空间当中。
　　映入眼帘当中的，是数亿繁星的光亮，以及成千上万的彗星。其他就只剩下在远方发着厚重强光、奋力主张其存在的红色太阳。虽然这里看起来像太阳系，但九郎无法确定。况且就算真是这样，也不保证这里是自己所在的时代。
　　“……在最后一刻被震飞了吗……唔……”
　　艾露带着痛苦的表情这么说道。
　　“唔……!现在的状况是……?”
　　在遭时空震吞没前一刻的攻防，使DEMONBANE的装甲剥落，内侧的机关暴露在外。机体各处都爆出火焰、电光。伤害也扩及到了驾驶舱内。虽然并不是致命伤，但损伤仍相当严重。而九郎及艾露也同样受到了重伤。两人的内脏似乎遭到严重的损害，身体不听使唤。
　　“王冠、睿智、理解、慈悲、苛烈、美、胜利、荣耀、基石、王国……围绕、围绕，围绕生命之树。”
　　魔力配合艾露的呼吸遍及DEMONBANE全身。受损部位开始展开自我修复，遭破坏的装甲也逐渐复原。但状况并不乐观。在彗星不停行经的这片宙域，没人知道何时会遭到彗星波及。只要稍有差错，DEMONBANE大概就会变成流星了。
　　九郎此时为了寻找里贝尔·雷基斯的气息，让意识之网遍及世界。就在这个时候。暗色的宇宙出现裂痕，无数黑影从纵向的裂缝中涌出。那些黑影有牙、有喙、有爪、有翼、有钳、有毛、有鳞、有壳、有角、有针，那是无数禽兽的集团。原本应该是无声的宇宙，此刻却回荡着群兽的咆哮。
　　“啧!竟然这么快!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　群兽像是在狩猎般地将牙、爪、喙、角、针袭向DEMONBANE。DEMONBANE好比置身在兽海中央。那是生命的箱庭。掠夺与凌辱的牢笼。DEMONBANE只能成为没有牙的牺牲品，任凭宰割。
　　‘别披着羊皮，大十字九郎。你应该是来杀余的猎人。猎人不该被禽兽猎杀。’
　　特利昂尊者的嘲笑从莫名的方向传来。
　　“说得那么简单……这里早就已经到达极限了!”
　　“……九郎，快点寻找……这个饿鬼结界……既然是术式，那就一定有核、和破解的办法……!”
　　在遭背德群兽侵袭下，九郎努力将意识扩大到整个世界。
　　那是揭露世界暗处的认知。将此刻的世界依自己期望改写的认知。那是解咒的法则——
　　（有了!）
　　当九郎心中这么呐喊的同时，右手也展开行动。DEMONBANE以掌压住紧缠在自己右臂上的巨蛇脑袋。那就是饿鬼结界的核。
　　“雷姆利亚冲击!”
　　一击必灭的无限热量将巨蛇及环绕DEMONBANE的兽笼不留痕迹地彻底消灭。
　　世界虽然再次重拾光亮，但刚才那一击令DEMONBANE再次遭到严重损伤，九郎自己的魔力也受到相当的消耗。
　　而就在这最坏的时机，一群彗星朝DEMONBANE飞来。那是为数数十的彗星群。尽管面对那难以闪避的数量，但DEMONBANE还是像穿针般忽左忽右、忽上忽下地在彗星群的缝隙间闪避穿梭。
　　但在这个时候，九郎也察觉到状况有异。虽然九郎不明白自己为何会有那种感觉，但还是知道这时发现已经太迟了。只见原本已经通过的彗星改变轨道，掉头朝DEMONBANE 再次飞来。面对来自后方的偷袭，DEMONBANE只能在毫无抵抗的状态下遭彗星撞飞。
　　“这也是……那家伙干的吗!”
　　DEMONBANE在瞬间暴露出完全没有防备的身影。而一座巨大的金色十字架就在这时朝DEMONBANE侵袭。十字架轻易突破了防御阵，朝DEMONBANE挥落。
　　九郎最先感受到的是空白。紧接着到来的是冲击——仿佛内脏翻腾般的恐怖感觉侵犯全身。九郎无力地单膝跪地，接着双手双脚都贴到地面。九郎感觉四肢都失去了力量。
　　“唔!  咳!  啊!”
　　沿着咽喉吐出的红色液体呈块状飘在空中。“唔……九郎……！”
　　虽然艾露的身子也倒在操纵席上，但还是担心九郎的安危，发出了虚弱的声音。
　　驾驶舱被剧烈摇晃。两人朝布满杂讯的荧幕望去，才看见里贝尔·雷基斯正一把抓住了DEMONBANE的脸。脸部在对方紧握之下发出扭曲的刺耳声响。
　　‘还不使出全力吗?你们还真是游刃有余啊。’
　　“特利昂……尊者……”
　　九郎将充满咽喉及鼻孔的鲜血吐出，并令DEMONBANE将手伸向里贝尔·雷基斯的脸部。虽然DEMONBANE的手掌已经凝聚了雷姆利亚冲击的能量，但在周围浮现的魔术文字，光辉就像此刻九郎的生命力一样黯淡。这是魔力不足的状态。尽管九郎还是想强行启动，但在雷姆利亚冲击发动前，里贝尔·雷基斯的手掌就先产生爆炸。DEMONBANE的脸部破裂，整个机体也在流着水银泪水的状态下被轰飞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊!”
　　下一波冲击已等在DEMONBANE被炸飞出去的位置。
　　瞬间追过DEMONBANE的里贝尔·雷基斯，挥拳击中DEMONBANE的背部。在DEMONBANE被迫转向面对对方的同时，又遭到对手的膝顶。膝击重击DEMONBANE的胸部。仿佛置身在浅层地震震央的剧烈震动，侵袭了驾驶舱。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊!”
　　里贝尔·雷基斯的左手手刀紧接着将DEMONBANE的右肩粉碎，肘击也间不容发地命中心脏部位。DEMONBANE再次飞出。随后里贝尔·雷基斯追击掷出的黄金剑，陆续捅在DEMONBANE的机体上，强烈的冲击将九郎的意识震到了其他世界。
　　“啊……啊——”
　　视野正逐渐关入一片白色的黑暗中。九郎听不见声音，身体也感觉不到疼痛。意识也正逐渐远去。五感的机能似乎已经失调。虽然九郎因此能免于感到痛苦，但那同时也是自己正接近死亡的证据。
　　‘天狼星之弓啊。’
　　在九郎逐渐模糊的意识钟，听到了那极为冷酷的声音。那是纯粹的杀意风暴——
　　（惨了……要被宰了……）
　　九郎的灵魂深处亮起红灯，同时不停地敲响了警钟。但对濒死的肉体与崩溃的心来说，就连那样的警告听来都像是远在他方的声响。
　　（就在这里完蛋了吗……）
　　绝望与放弃。
　　九郎的心正逐渐被那样的感情支配。但纵使如此，他还是操作着DEMONBANE的右臂。九郎并没有要操作右臂的意识。只是某个莫名的冲动、某个从遥远彼方传来的莫名冲动、从内心深处涌现的莫名冲动，无关于九郎的意识，驱动着DEMONBANE。但那样的举动，终究只是过于渺小的抵抗。无论那莫名的冲动蕴含了何种感情或意志，在里贝尔·雷基斯接下来的攻击之前，一切都将化为虚无。没有任何意义，没有任何道理。
　　强大且残酷的灭意波动朝DEMONBANE发出。
　　DEMONBANE无从躲避、无法承受。
　　然而九郎内心深处，却突然涌现一股连绝望都瞬间消散的热意。九郎很快就找到了答案。
　　移。不受挫的心意，以及切实的决心，单只是这些，就是形成盾牌保护DEMONBANE的一切能量。
　　视线率先恢复。
　　映入眼帘的，是将黑龙挡下的魔法障壁，其所散发的光辉。
　　接着听觉恢复。
　　所听见的，是赌上生命宣言的神圣呐喊。
　　“……休想。汝休想得逞!像汝等如此愚蠢的家伙，休想将吾主、将妾身所深爱的大十字九郎杀害!”
　　艾露的表情因痛苦而扭曲，嘴角带着血迹，呼吸也十分急促，然而她仍果敢地面对对手。此时烧灼九郎内心深处的灼热，也开始化为无限的力量布满全身。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　九郎与艾露的呐喊重叠。两人彼此交融的灵魂与魔力使障壁的光芒更加耀眼。
　　“怎么可能在这里结束啊啊啊啊啊!”
　　九郎在一声呐喊下起身，接着让夏塔克全力飞行。DEMONBANE瞬间超越音速，化为一道闪光。
　　而里贝尔·雷基斯则从掌中射出了重力弹。重力弹一路将光线扭曲、歪斜、吞没，并朝DEMONBANE逼近。那攻击抓准了DEMONBANE无从闪避的绝妙时机。但此时的DEMONBANE连物理法则都能忽视，甚至凌驾于世界。
　　只见DEMONBANE无视惯性直角转向，躲过了重力弹的侵袭。紧接着DEMONBANE沿着难以捉摸的轨道朝里贝尔·雷基斯逼近。尽管九郎感受着足以让身体崩溃、内脏破裂的强大G力，仍持续不断地加速。如同钢铁般的强韧意志支撑着他的肉体。
　　‘主人，危险!请快……！’
　　艾瑟德丽塔发出叫喊时已为时已晚。化为神速的DEMONBANE从里贝尔·雷基斯的上方穿过。DEMONBANE看着里贝尔·雷基斯的碎片在空中飞舞，同时也解除超加速状态，最后在半空静止。
　　九郎的肉体已经到达极限。此刻他已没有余力支撑自己的身体，甚至就连呼吸都相当勉强。而艾露也是一样，她的呼吸也非比寻常地急促。
　　“呼……呼……呼……唔!九郎……”
　　“呼……惨了……艾露……!那家伙还……还没被打倒!”
　　几乎在九郎开口同时，巨大的十字架也击中了DEMONBANE。DEMONBANE的右腿与左臂被打断。而挥舞十字架的，则是失去下半身与左臂的里贝尔·雷基斯。里贝尔·雷基斯用仅剩的右臂撑住十字架，立在DEMONBANE面前。
　　‘哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!就是要这样!就是要这样啊!大十字九郎!就是这样，余才想将你……想将你……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!’
　　里贝尔·雷基斯开始胡乱挥舞十字架，击打DEMONBANE的机体。
　　每次击打都令驾驶舱遭到剧烈的冲击侵袭，九郎与艾露口中也吐出了鲜血。
　　（——为什么?）
　　在透明沉静的心中，九郎自问道。
　　（为什么明明这个疼痛……这么难受……魔力明明早就见底……）
　　尽管不断咳嗽，鲜血也不停从口中吐出，但九郎双眼的火焰却尚未熄灭。九郎的眼中浮现了明确的意志力，瞪着眼前的威胁。
　　（为什么……为什么这么地……）
　　九郎迅速站了起来。
　　“为什么还会涌现出这么多战力呢——!”
　　九郎在无意识间召唤了自动手枪与转轮枪。接着异象突生。只见两挺巨大化的手枪互相纠缠、融合，变为巨大的炮身，而此刻那炮口正对准了那正企图射出破灭之矢的黑龙。
　　‘天狼星之弓啊!’
　　破灭之矢伴随着特利昂尊者的呐喊射出。而DEMONBANE也在同时扣下扳机。
　　两股魔力的冲突与爆炸，将彗星之海彻底吞没。
　　接着，时空震再次出现，将两架鬼械神吞入其中。
　　
　　
　　※
　　DEMONBANE被抛到了不知名的宇宙空间中。
　　附近十分寂静，没有丝毫声响。
　　在这仅有寂静支配的世界里，九郎在警戒的同时也慎重探索四周。
　　就在这个时候，艾露发出了带有惊叹的声音。
　　“九郎……看那里……”
　　在艾露催促下转头望去的九郎，为出现在眼前的光景哑然失声。
　　九郎只能被占据自己眼前的景象压倒。那景象是有着无尽透明的美感……于是，九郎终于明白了。明白自己体内那股力量的实体。
　　“艾露……我们……”
　　“嗯，妾身当然明白。九郎。”
　　九郎露出自嘲的笑容，出神地望着眼前那状况的景色。
　　（我真是个大傻瓜。我在自以为是什么?我在装什么英雄?我不是早就知道自己不是那块料了吗?）
　　九郎望着那闪耀着湛蓝光芒、象征生命之母的行星这么想道。
　　（我们不是在保护什么——是我们被地球给保护着!）
　　九郎无从得知眼前这是哪个时代的地球。
　　但眼前这份美感，赐与了九郎及艾露无限的力量。
　　“汝还可以吧?九郎。”
　　“那还用说。好戏才要开始呢!”
　　遍体鳞伤的DEMONBANE是背负着地球在战斗。
　　没有任何会战败的可能。
　　
　　
　　※
　　特利昂尊者畏惧着。
　　那背对蓝色地球闪耀着光芒的DEMONBANE，其美感转变成恐惧的化身，成为连他都无法理解的恐惧，烙印在他眼中。
　　眼前那是渡过数千、数万、数亿的永劫，持续追捕野兽的猎人身影。
　　斩魔，那是只为此一目的而历经千锤百炼的圣剑。
　　他们打破了永恒持续的绝望牢笼，终于抵达了这一步——
　　“否。余不承认。”
　　特利昂尊者头也不摇地否定心中的想法。
　　就连这一步，都是被设计好的剧本。
　　将宇宙引领到这一步，原本就只是为了这个目的，特利昂尊者才会在世上诞生、大十字九郎才会执起剑。
　　没错。那已经重复了数千、数万、数亿次——
　　一切都是命运的奴隶。一切都是要献给命运的祭品。
　　（你们的那份高洁、美丽，一切、一切都……）
　　憎恨。特利昂尊者只感到憎恨。无穷的憎恨。
　　（你们就算被囚禁在绝望的牢笼中，却不知绝望、不在意绝望，只是义无反顾地维持战士的样貌。）
　　那令少年感到憎恨、无法容忍。
　　（余明明如此污秽，而你们却如此美丽——!）
　　“可恨……可恨……可恨……可恨、可恨、可恨、可恨可恨可恨可恨——可恨!太可恨了!大十字九郎!艾露·亚吉夫!啊哈哈哈哈！余是这么地……这么地痛恨你们啊！”
　　少年仅以那憎恨为动力，朝DEMONBANE袭去。
　　因为只有那份憎恨，是证明少年存在的一切——
　　
　　
　　※
　　灵魂昏暗透明的艾瑟德丽塔，为那将身体撕裂般的激痛发出恸哭。
　　那原本沉入无意识深处的痛楚，此刻变成无可平复的致命伤，令她丧失理智。
　　（主人又要……被那两人抢走了!）
　　在这个世界，能承受那少年憎恨的，只有大十字九郎与艾露·亚吉夫。
　　能让那少年忘我关心的对象，只有他们。
　　没错。不是艾瑟德丽塔。
　　每次轮回，都得被迫面对这个事实，每走到这一步，特利昂尊者的心中就没有她的容身之处。在这绝望的宇宙中，自己最终都将孤独。
　　（……可恨。）
　　不管是命运还是什么，艾瑟德丽塔都不在乎。她此刻只对眼前那两人怀抱着憎恨、无法容忍。
　　（我要将绝望——就算只是主人和我所背负绝望的亿分之一也好，我要将绝望烙印在这两个不识相的愚者心中。）
　　艾瑟德丽塔仅以那嫉妒为动力，朝DEMONBANE袭去。
　　因为只有那份嫉妒，是她所仅剩的一切——
　　
　　
　　※
　　以闪耀着蓝色光辉的故乡行星为背景，两架鬼械神互相对峙。
　　一架是失去了右腿与左臂，装甲上也有无数裂痕的断魔之剑。对手则是下半身遭到破坏的鲜红巨人。两架机体都受到连还能活动都是奇迹的重创，而驾驶鬼械神的操纵者也都遍体鳞伤。然而尽管在这样的状态下，从两架机体上发出的斗气，却看不出丝毫衰弱的迹象。不仅不见衰弱，甚至还剧烈地增大。
　　‘大十字九郎!’
　　“特利昂尊者!”
　　仅剩上半身的里贝尔·雷基斯笼罩着白光，拖着破灭与憎恨飞翔。
　　DEMONBANE完全解放了夏塔克的能量，曳着爆发的火焰飞过天际。
　　蓝与红的流星剧烈冲突。互相挤压的魔力最终爆炸。DEMONBANE及里贝尔·雷基斯此时已经不再有任何算计或手段，只是互相以彼此自灵魂深处涌现的冲动激突着。
　　DEMONBANE的右拳打在里贝尔·雷基斯挥来的左手手刀上。在产生爆炸的同时，双方的手指都朝向不正常的方向扭曲。DEMONBANE并未停止攻击。艾露抢在九郎之前介入操作，抬起左脚朝对方发出蹴击。在那绝妙时机发出的攻击，命中了里贝尔·雷基斯的脸部……原本应该是这样的。但那记踢腿却被对方才刚完成再生的左手挡下。
　　‘从出生还没过两千年的小女娃!别把我瞧扁了!’
　　“奈克特抄本!”
　　在少女们的感情互相冲突过程中，这次换成【艾露·亚吉夫】的魔术组成钢铁，修复了DEMONBANE的左臂。九郎随即用复原的左臂拳击，打向里贝尔·雷基斯的驾驶舱。就在九郎企图加以追击的时候，里贝尔·雷基斯再生的右腿，也以上段踢击中DEMONBANE的左肩。高举的右腿顺势以挂踢命中。DEMONBANE浑身流着水银之血被踢往后方。一股几乎机体解体的强烈冲击自DEMONBANE身上窜过。
　　“九郎!攻击来了!”
　　一道闪着金光的十字撕裂黑暗，朝DEMONBANE逼来。
　　‘粉碎吧！DEMONBANE!’
　　受诅咒的背德十字架，对DEMONBANE下达制裁。其速度非比寻常，实在无法闪避。但是，九郎原本就没有闪避的意思。
　　只见DEMONBANE的右掌爆发光亮，嘶吼着咆哮。
　　“雷姆利亚冲击!”
　　面对带着一击必灭的威力，迎面逼来的十字架，DEMONBANE也以融入一击必灭法则的右掌迎击。强大的冲击令DEMONBANE的右臂断折，爆出了火花与电光。但在那破坏的涟漪波及机体之前，获得解放的无限热量便先使罪人的十字架产生缺口。
　　“升华!”
　　必灭的法则展开侵略，将罪人的十字架抹消到不剩分毫。里贝尔·雷基斯放开十字架，避免遭到波及，同时也拉开了与DEMONBANE的距离。
　　‘雕虫小技!’
　　只见里贝尔·雷基斯弯起手臂，紧接着从手臂弯曲的部分出现了一个漆黑的炮口。魔术文字随即在炮身表面疾驰，接着射出黑色团块。射出的黑块共有十一发。黑块扭曲了群星的光芒，一路朝DEMONBANE飞去。
　　“那是重力弹!要是被命中，可会被整个挖空的!”
　　听着艾露的警告，九郎也控制夏塔克接连闪避重力弹的攻势。DEMONBANE连续躲开八发攻击，接着展开防御阵迎接后续的攻势。只见古神印遭重力弹吞噬、抵销。但最后的一发还是逮到了DEMONBANE。
　　（糟糕!）
　　虽然避开要害，但受压缩的重力还是令DEMONBANE遭到破坏。夏塔克的部分零件被重力弹挖去，推进力急速降低。
　　‘EH-Y-YA-YAHAAH-EYAYAYAAAAAAaaaaaaaaaaa！’
　　里贝尔·雷基斯紧接着展开突击。但在夏塔克遭破坏的此刻，DEMONBANE已经无从闪避对方的攻势。
　　拳头形成的弹幕间不容发地朝DEMONBANE招呼。那极高速的拳击，让九郎光是招架就费尽全力。思考不断加速。反射神经加温、脑袋灼热。血压也开始上升，在眼球内的微血管一一破裂。视野中出现红色的薄雾，血泪沿着九郎的脸颊滑落。
　　破灭的术式开始在里贝尔·雷基斯的右掌上疾驰。在那成形的手刀上，笼罩一层白色烈焰。那用绝对零度的白焰来施展的绝招，九郎曾经见过。
　　‘希柏里尔零动击!’
　　“休想得逞——!”
　　面对挥落的手刀，DEMONBANE以掌底打击对方手臂侧面，希柏里尔零动击的轨道因此偏离。那仅稍稍从左肩掠过的攻击，使DEMONBANE的左肩有大半就此消灭。冲击传入驾驶舱，使驾驶舱内的所有机器都爆出火花与电光。
　　“这个……混蛋!”
　　九郎控制着出力仍旧无法上升的夏塔克，试图稳住姿势。但就在这个时候，看不见的枷锁突然限制住DEMONBANE的行动。机体突然变重，动作也不听使唤。
　　“糟糕! 被地球的重力给……”
　　在不久之前，夏塔克都还处于全力运转的状态。但在夏塔克失去大半出力的现在，DEMONBANE根本无从摆脱地球的重力。DEMONBANE就这样缓慢，但却确实地朝地球落下。而追上来的里贝尔·雷基斯更顺势朝DEMONBANE身上猛力一撞，让DEMONBANE更深陷于地球的重力当中。
　　‘……掉下去吧!’
　　触碰到大气层的两架机体开始炽热燃烧。
　　‘……掉下去吧!’
　　伴随着口中诅咒的话语，里贝尔·雷基斯的右手又再次燃起白焰。他打算用比大气燃烧更加炽烈的绝对零度之火，给DEMONBANE致命一击。
　　‘掉下去吧!DEMON BANE!’
　　在手刀挥落的前一刻，防御阵再次展开。必灭的手刀在撞到防御阵抵销术式后，DEMONBANE便与里贝尔·雷基斯纠缠在一块儿。
　　“要死也拉你陪葬!”
　　DEMONBANE以仿佛要将对方压碎、挤裂的力量，紧紧抓住里贝尔·雷基斯的机体。但是在大气燃烧的巨响中，却听到了野兽的嘲笑。只见里贝尔·雷基斯的左掌上，出现一组发光的倒三角形。
　　‘雷电死亡洗礼!’
　　DEMONBANE遭对方左手抓住的面部应声爆炸。但纵使DEMONBANE全身的力量正逐渐消散，但仍紧抓着里贝尔·雷基斯没有放开。嘲笑声随之冻结，取而代之的，是特利昂尊者与艾瑟德丽塔的呐喊。
　　‘可恶——————————！’
　　DEMONBANE用尽全身的力量，紧紧抓着里贝尔·雷基斯的机体。
　　“你就陪我到最后吧!”
　　在布满火焰的世界中，DEMONBANE与里贝尔·雷基斯就这样变成划过地球天空的流星。
　　
　　
　　※
　　什么都看不见，什么都听不到。九郎置身在无光又无声的世界中。
　　他感受到了艾露的气息，还有那强烈到几乎令世界扭曲、从里贝尔·雷基斯身上所放出的怨念——
　　到了这一刻，九郎得以确信。
　　无论DEMONBANE受到里贝尔·雷基斯用任何招式攻击，都不会落败。那不是基于任何道理，而是基于明确的感觉。
　　但在这同时，九郎也感觉到里贝尔·雷基斯无论受任何招式攻击都不会毁灭。
　　双方陷入彼此都欠缺致胜一击的状况。
　　如果真的没有取胜的手段，但在永恒的未来，或许都将无限地持续这场战斗吧。
　　但是，有个唯一的例外。
　　那是能将里贝尔·雷基斯的存在彻底否定的究极必灭兵器。
　　光之多面体——
　　当九郎意识到那兵器的存在时，战场便化为最终血斗的舞台。
　　黑暗凝聚。
　　黑暗凝聚。
　　黑暗凝聚。
　　扭曲、失控、挣扎、异形的黑暗不断凝聚。
　　光亮凝聚。
　　光亮凝聚。
　　光亮凝聚。
　　肆虐、咆哮、嘲讽、异形的光亮不断凝聚。
　　位处于暗的极限。
　　位处于光的极限。
　　此处为异界。不可能存在的世界。
　　光与暗交互乱舞。
　　矛盾的巢穴、世界的破绽、诸神的禁忌。
　　黑色结晶从DEMONBANE的右掌显现。
　　那无刃的神剑将次元扭曲、撕裂，从DEMONBANE的掌中窜出。DEMONBANE将光之多面体握在手中，以绝对的权威对魔物进行制裁……原本应该是这样的。
　　“什么!”
　　九郎和艾露惊讶地睁大眼睛。
　　只见站在DEMONBANE正对面的里贝尔·雷基斯敞开胸部，暴露出潜藏在其中的机关部分。而从其中出现的，是一块黑暗的结晶。那所代表的是——
　　‘你以为这是只有你们才会的绝招吗?艾露·亚吉夫。’
　　只见那物体将次元扭曲、撕裂，应召唤现身。
　　那是扭曲的神柱、歪斜的神树、无刃的神剑——
　　“光之多面体!”
　　‘没错。这是吾等的穷极咒法兵葬·光之多面体。大十字九郎。’
　　“为何汝也……！？”
　　那多面体是连九郎自己也无法理解的神秘武器。然而那武器偏偏却也是里贝尔·雷基斯所拥有的武器。这究竟会使事态演变出何种结果，九郎根本无法想像。不，在想像这个问题之前，九郎根本没想到在这宇宙，竟然会有两组这样的多面体。
　　此时特利昂尊者就像是在嘲笑受惊愕与恐惧冻结的九郎般，开口说道：
　　‘你们不知道吗?还是那家伙刻意没告诉你们?’
　　“那家伙?……汝这话是什么意思?”
　　艾露不解地问道。
　　‘不可能实现的物质。同时也是不可能存在的物质。诸神的禁忌。光之多面体。在经过漫长的时间之后，这东西交到了余与你的手中。因为——’
　　
　　
　　——因为……
　　
　　
　　在梦幻与现世的夹缝中，看着事态演变的异形女性。奈雅说道。
　　她搂着自己的身躯，为体内涌现的快乐而颤抖。
　　她对宇宙走到这一步的事实，一边感到欢喜，一边说道……
　　——那是遭他们封灭的诸神，所存在的宇宙。
　　那些是过去曾将自己逼到绝境之人。在为那可憎的记忆感到战栗的同时……
　　DEMONBANE手中握着光之多面体。
　　里贝尔·雷基斯也像是镜中的倒影般，拿着同样的武器。
　　两架机体以完全相同的架势对峙。
　　‘这是唯一能为吾等的血战划下句点的武器。两组光之多面体互相冲突，余与你其中一方必将遭这宇宙拒绝。’
　　“唔……!”
　　尽管九郎发出呻吟，但还是将多面体指向对手，并在半空画出魔法圆。里贝尔·雷基斯也做出了同样的动作。两架机体画出了没有分毫错误的魔法圆。不知为何，双方都知道那就是这武器应有的用法。
　　光痕刻在空中，灼热开始在魔法圆中猛烈燃烧。
　　
　　
　　——光之多面体的冲突。
　　——你们就是为了执行这个任务，才被囚禁在这无限之中。
　　——九郎小弟，虽然你应该已经不记得了。
　　
　　
　　奈雅对九郎这么说道。她的语气就像是在诉说情话般专注、充满热情。
　　但此刻没有人会倾听那些话语。
　　大十字九郎和特利昂尊者此刻眼中都只有对方。
　　
　　
　　——明白绝望的魔人与不知绝望的英雄。
　　——人类的负之极限与正之极限。
　　——这就是所需的两个棋子。
　　
　　
　　那只是单纯的自慰行为，女性想像着那两个让自己堕落的玩具，恍惚着、陶醉着。
　　既甜美、又妖艳。
　　‘终于……让余从这无限的绝望与恐惧中解放的时刻，终于到了……’
　　特利昂尊者的这些话语中，丝毫没有原本属于他的疯狂。
　　有的只是受折磨而憔悴的灵魂，以及在憔悴尽头的虚无。
　　这是九郎第一次感觉这名异形的少年像一名老人。
　　但那也只有刹那问。
　　‘但是，只是结束是不够的!大十字九郎!艾露·亚吉夫!余经过永劫时光累积的怨念!还有这令人发指的无限!余要毫不保留地让你们也亲自体会!’
　　疯狂的憎恨。不，那已是纯粹的憎恨化身。
　　
　　
　　——太久了。真是等太久了。
　　——从千种面貌分离出的这个姿态，还有黑法老、奈伊神父。
　　——潜伏在人类的世界，不断追寻。
　　
　　
　　在异形的女性注视下，DEMONBANE与里贝尔·雷基斯没有分毫偏差地用光之多面体剑尖互相刺击。两组多面体产生共鸣、共斥、咆哮。
　　那是对血战所感到的愉悦。
　　那是对血战所感到的哀泣。
　　
　　
　　——在发现两组多面体为止，经过了上千的永劫。
　　——但是，我却从来都无法触碰。
　　——因为那是他们所创造的神器。
　　——因此，需要有使用多面体的人。
　　
　　
　　‘来吧。大十宇九郎、艾露·亚吉夫。余要让你们知道——’
　　‘——何谓绝望!’
　　特利昂尊者与奈克特抄本的话语，在回荡着多面体咆哮的宇宙中，仍鲜明地传进九郎及艾露耳中。
　　
　　
　　——首先是穷凶的魔人、世界的怨敌、解放邪神之钥，特利昂尊者。
　　——为了你的完成，又花费了上千的永劫……
　　
　　
　　“绝望?谁管那么多啊!我要做的事只有一个，特利昂尊者。就是打倒你，然后为未来开拓新路。没错，为世界——”
　　“——带来希望。”
　　九郎与艾露的决心，在回荡着多面体咆哮的宇宙中，仍鲜明地响起。
　　
　　
　　——然后是断魔者，以邪道猎杀邪道之人、诛神之刃，大十字九郎。
　　——你的完成是直到现在，到这一瞬间为止，累积了无数永劫的成果!
　　
　　
　　‘笑话!’
　　里贝尔·雷基斯朝前踏出一步。
　　“你就尽管笑吧!”
　　DEMONBANE也朝前踏出一步。
　　“汝就这样一直嫉妒人类吧!”
　　DEMONBANE举起了光之多面体。
　　‘令人作呕的伪善！’
　　里贝尔·雷基斯世举起了光之多面体。
　　——此刻正是两组光之多面体冲突的时候。
　　异形的黑暗咬破了名为奈雅的外表涌出。
　　那毫无秩序、疯狂蠢动的黑暗，其身份是混沌。
　　没错。
　　那是混沌的终端。
　　那女性的真正身份是……
　　接着，世界最后的诗篇，传到了那女性所身处的世界夹缝中。
　　“深刻于狂暴螺旋中的诛神原罪，
　　于其尽头之地
　　染血、憔悴、腐朽的圣人之路，
　　于其尽头之地。
　　吾等将于此刻履行圣约。”
　　手执光之多面体的DEMONBANE及里贝尔·雷基斯，配合着诗词舞动。
　　两者就如同祭坛的神子一般，为这场血战献上剑舞。
　　两者的动作没有丝毫差异。
　　‘那是仿佛童话般，
　　悄悄侵蚀睡眠的幽淡之梦。
　　伴随黎明消逝的虚幻之梦。
　　为此，吾等将信仰那如玩具般的至宝之光，
　　并守护圣约。’
　　诗为术式。舞为阵。每次吟诵、每次舞动，都编织、建立起新世界的秩序。
　　在两者所放出的存在力之前，就连为此血战而存在的世界都为之扭曲。
　　“我为光  为行走夜路的旅人点亮  燃起生命之光。”
　　‘我为暗  作为沉重枷锁剥夺去路  为死亡的漆黑。’
　　‘我为光  烧灼双眼、烧灼己身、烧灼世界，炽烈与憎恨。’
　　“我为暗  不受染、不动摇、不迟疑，不变与爱。”
　　“爱乃痛苦  剧烈  煎熬我身。”
　　‘憎恨乃甘甜  沉重  侵蚀我身。’
　　“其为善。”
　　‘其为恶。’
　　‘其为享受。’
　　“其为拒绝。”
　　其为  纯洁的  丑恶的  交配仪式。
　　在相连下、融合下产出。
　　那是遭到堕胎  瑕疵世界的——
　　九郎与艾露、特利昂尊者与艾瑟德丽塔的声音重叠。
　　
　　
　　※
　　艾露在吟诵、舞动的同时，也感受到一股挥之不去的诡异与焦躁。
　　尽管艾露并不清楚让自己感到焦躁的原因，但艾露却感觉从自己的记忆深处，似乎正发出类似恸哭的警告。
　　自己必须要赶紧想起些什么。这是艾露唯一能确定的事。正因为这样，艾露受到强烈的焦虑煎熬。而且如果再不想起来，那一切就太迟了。现在，若不在这时想起，将不再有通往救赎的光明。
　　但是，艾露却不知该想起什么。
　　她想不起来。
　　就像是某人将那份记忆视为禁忌，将其紧紧锁入记忆深处。
　　——因为被检阅了。
　　突然间，一个似曾相识的声音从艾露脑中闪过。
　　（快想起来!快想起来啊!艾露·亚吉夫!）
　　艾露在焦躁煎熬下，慎重地沿着记忆之线寻找线索。
　　（无论如何、无论如何都不能让那家伙得逞!）
　　唯有自己才能拯救九郎的想法，侵蚀、煎熬着艾露的心。
　　（妾身……妾身……）
　　就在这个时候，那像是头痛又像是灵光闪现般的部分思考，从艾露的脑中闪过。
　　当你与那个瞬间对峙时，
　　必须要能找到正确的真相。
　　
　　
　　※
　　血战的仪式来到最高潮。
　　两架使用多面体的——DEMONBANE与里贝尔·雷基斯，魔力都膨胀到极限，无法容纳的能量则从机体的连接处渗出。接着，就只剩需要让那股力量爆发，并将爆发的力量丢向对手就行了。在这里面，不存在任何的投机与计算。
　　‘将其深沉昏暗的怨仇置于心。’
　　“将其深切的生命呐喊置于心。”
　　剑舞停止。
　　两架鬼械神以手执多面体，以其剑尖相对的姿势静止。
　　‘向埋葬之花立誓。’
　　“向祝福之花立誓。”
　　最后的诗词逐渐完成。
　　——吾将成为编织世界之人!
　　DEMONBANE与里贝尔·雷基斯同时冲出。
　　
　　
　　※
　　就在多面体正要朝里贝尔·雷基斯挥落的瞬间。
　　“——唔!”
　　艾露的记忆之锁得到解放，并感受到了最后被检阅的记述。那是身为她作者的阿巴度·亚尔哈兹瑞德在侵蚀己身的狂意中，用尽最后力量所遗留、奋力向世界发出的警告。那是所有人类的呐喊。
　　而在此刻，在这一瞬间，魔法书【艾露·亚吉夫】才真正完全。
　　（一切都是被设计好的。一切都是那女人的……）
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!
　　艾露听见了那异形女性的狂笑。
　　这是安排出这远大闹剧的那个女人，所发出的娇笑。
　　“别出手!————九郎——! 这全是邪神的阴谋!”
　　
　　
　　※
　　艾露的呐喊在驾驶舱中回荡。
　　“什么——!”
　　对于倾注全部精力要将光之多面体挥出的九郎来说，艾露的呐喊实在太过意外，也太过突然。
　　尽管九郎打算将那用浑身之力刺出的攻击，再以浑身之力转向，但此时已经强大的力量已经无从制止。
　　两柄刺出的光之多面体互相交错。从重叠的两柄神剑剑尖上，喷出了狂暴的光与暗。
　　光之手。
　　暗之手。
　　暗之手。
　　光之手。
　　两者为了蹂躏彼此的世界而展开激烈攻防。
　　如果撕裂对方的世界会令自己的世界遭到侵蚀
　　那就吞没其世界将其逆转，再回头侵蚀。
　　让对方的世界爆碎，让自己的世界遭到侵蚀。
　　让对方的世界腐败，让自己的世界遭到侵蚀。
　　让对方的世界燃烧，让自己的世界遭到侵蚀。
　　让对方的世界冻结，让自己的世界遭到侵蚀。
　　让对方的世界崩塌，让自己的世界遭到侵蚀。
　　诅咒对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　掠夺对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　挖毁对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　贯穿对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　侵犯对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　凌虐对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　羞辱对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　让对方的世界堕落，让自己的世界遭到侵蚀。
　　紧抱对方的世界，让自己的世界遭到侵蚀。
　　在这领域中有数亿的世界被创造、杀戮。
　　最后两者的光之多面体出现裂痕。
　　于是，九郎察觉了。察觉那封在光之多面体之中的邪恶存在。
　　‘余不是说了吗?余说要让你体会绝望。’
　　特利昂尊者用如冰般冰冷的声音说道。
　　‘余早就知道会是这种结果了。’
　　“什么!”
　　‘连这种事都不知道，竟毫不在乎地……愉快!看到你那像灵魂被撕裂般的模样，真是太愉快了!’
　　“可恶……！”
　　如果结局是早已决定好的——如果那就是真相的话，那么自己一路来到这里所走过的路，就跟全被否定没有两样。
　　（无论是我和艾露的邂逅，还是驾驶DEMONBANE与黑色圣域交战，全都……那些都只不过是在决定好的轨道上前进吗！？）
　　‘没错! 这一切都是——!’
　　——这一切……
　　宇宙的诞生与死亡。
　　位于其缝隙间的这处血战之地突然遭到撕裂，一名披着混沌之暗的女性从裂缝中现身。
　　那有着女性外表的异形，在交错的光之多面体上缓缓落下。
　　九郎认识那人形的异形。那穿着套装，胸口夸张敞开的高挑纤细女性，正是九郎过去在阿克罕市旧书店中所见过的人。
　　“奈雅……”
　　听九郎茫然地这么开口，艾露立刻出言否定。
　　“不!那家伙是……原来如此。一切都是那家伙……”
　　在艾露感到惊愕的时候，那女性露出了本性。
　　——这一切，都按照奈亚拉托提普的想法在进行。
　　千变的异形。
　　无貌之神。
　　逼近的混沌。
　　外界之神·奈亚拉托提普。
　　——宇宙啊，时候到了……化为应有的样貌吧!
　　宇宙陷入了混沌之中。
　　
　　
　　※
　　九郎置身在空无一物的空间中。
　　这里不仅感受不到光，甚至还感觉不到黑暗。
　　九郎连自己是生是死都无法判别，就连自己这个正尝试思考的存在都显得暧昧不清。但在这同时，也能感受到满足。在这里可以感受到所有事物的存在，并能认识到这里是完全的世界。
　　这里是虚无且完全的世界。
　　在这个世界里的九郎不知自己究竟是在落下还是上升，但还是为了寻找一丝线索而伸出手。但是，九郎的手触碰不到任何东西，但同时也触碰到了一切。九郎为了确定周围的景色而睁大眼睛，然而九郎看不到光，也看不到暗，但同时却也看遍了世界的每个角落。
　　世界与自己之间，没有任何阻碍，两者的界限十分暧昧。此刻九郎如果不努力维持自我，或许就会融化到世界之中吧。
　　突然间，原本碰触不到任何东西的手指，碰到了某个柔软的物体。原本看不见任何东西的眼睛，也看见一道遮住光线的阴影。那物体拥有肉体的柔软，并在光线中呈现女性的轮廓。
　　世界急速变为结晶。混浊的天空挂着黑色太阳与红色月亮。吹过的风运来寂静，带着尸臭。展现在眼前的是一片直到地平线尽头的废墟。虽然那是一幅仿佛古代遗迹的景色，但那也是九郎所熟悉、并戚到怀念的光景。那是阿克罕市的黄昏。此处感受不到任何人迹。仿佛所有有生命的生物全都灭绝。
　　九郎置身在堆成山丘的成堆瓦砾上——在一处仿佛墓碑般突出的钢骨下瘫倒着。他身上没有任何衣物。九郎处于全裸状态。而在那样的九郎身上，跨坐着一名裸女，那名女性正用那令人不禁着迷的艳丽双眸望着九郎。
　　“嗨，九郎小弟。”
　　鲜明到侵蚀脑髓的声响传进九郎耳中。
　　“奈雅……”
　　不对，她的名字既不是奈雅，也不是女性。
　　“……奈亚拉托提普。”
　　当这个名字脱口而出的瞬间，女性的外表便随之消散，暗色的混沌从其中涌出。在那黑暗中，一对耀眼夺目的双眸仍注视着九郎。
　　“没错。那是我真正名字。九郎小弟，这么长的时间，辛苦你了。”
　　“……什么意思?”
　　“其实你在上一次、还有再上一次、上一次的上一次，都一直在和特利昂尊者战斗呢。上次的九郎小弟——对了。那时候你是叫霸道钢造吧?总而言之，一直到上一次，你都不是特利昂尊者的对手就是了。”
　　“……你说我是霸道，钢造?”
　　但这么一想，那么至今所发生的所有事，似乎就都能有合理的解释了。说不定自己所经历的相遇与别离，还有种种事象都以自己意识不到的方式刻入灵魂中，并持续对自己产生影响。例如初次遇见琉璃时所感到的熟悉，如果想成是上一次的自己，其实就是她有密切关系的霸道钢造，那确实可以得到解释。在米斯卡托尼克大学的部分也是一样。那可能是霸道钢造为了将未来托付给下一次的自己，而以‘长腿叔叔’的身份帮助九郎。这样所有事情，或许都可说是必然发生的事。就连自己深信对方是仇敌的特利昂尊者，也只不过是其中的一颗棋子。而他或许正是早已知道了这个事实，所以才显得那么疲惫。对特利昂尊者来说，这世界究竟会如何，想必不是他会关心的问题。在这近乎永劫的循环中，他肯定只想要看到一切终结。他其实也是受害者。
　　奈亚拉托提普继续说道：
　　“光之多面体。你就是为了成为有能耐使用那武器的道具，才一直不停战斗的。在我的手掌上。”
　　“光之多面体……那东西到底是……?”
　　“那是那些家伙的神器。”
　　奈亚拉托提普接着又说下去：
　　“我们这些邪神就活在多面体中，那里面充满了骇人的邪恶，封印着无限美丽的宇宙。不过那是在败给那些家伙，遭到撕裂之前的样貌……被那武器射穿的人被拖入的异界，其真相就是这么一回事。九郎小弟。我们所在的宇宙，就是像你将提比略打入异界那样，与这世界断绝。并且，还被封入了两柄神剑中。”
　　“那么，你真正的目的是……”
　　“当然是要破坏多面体。然后解放我们的宇宙、解放阿撒托斯之庭。我们这些凌驾人类的观测者，应该会将你们的宇宙随心所欲地改变样貌吧。最后三千大千世界都将毫无例外地成为我们的所有物。而那些家伙的存在，也会不留痕迹地从历史上被彻底否定。”
　　“……你们这些邪神，看来很挺害怕你说的那些家伙嘛。什么多面体的，早早自己动手破坏不就好了吗?”
　　听九郎这么发出他现状所能做的最大批判，混沌的黑暗随即失笑。
　　“那种事，我是办不到的。因为多面体是那些家伙所制造的神器。我就连触碰都不行。所以——”
　　“所以你才利用我们。”
　　“没错。在人类这物种中，身为正方极限的你，还有身为负方极限的特利昂尊者。这两者相反放出的多面体能量。这两股力量的冲突，正是破坏多面体的唯一方法……谢谢你，九郎小弟。多亏了你，我才得以一偿宿愿。”
　　“你就是这样，认为一切都能按照自己的计划进行的吗?你这混蛋。”
　　嫣然一笑的混沌，再次化为女性的外貌。
　　“别这么不解风情嘛，九郎小弟。虽然你的确是颗棋子，但我欣赏你也是事实。我可是爱着你的。只是，我只能用这种方法爱你而已……”
　　奈雅靠近九郎脸旁，用湿润鲜红的舌头舔着他的脖子。在难以置信的快乐如怒涛般涌现之下，化为女性样貌的异形轻咬住九郎的耳朵。
　　“一切都已经结束了。接下来，就只剩不断爱你而已。”
　　奈雅透出陶醉的表情，不断贪求着九郎的肉体。
　　“特利昂尊者他……也是这样被困在无限之中的吗!”
　　“我已经让他解放了。因为那孩子早已对无限感到厌烦了。虽然从无限当中解放之后，我也不知道他会掉到哪儿去，但既然这是那孩子自己想要的，那也没办法。可是……”
　　女性将舌头移开，注视着九郎。
　　“那样我不就太寂寞了吗?所以啰，九郎小弟。这次轮到你来安慰我了。我会给你无尽的快乐。那是永远。那是连死亡都被终结的永远。无论要疯狂还是破坏，都能随心所欲。所以，我能没有界限、毫不留情地爱你。九郎小弟。这才叫做相爱。来吧!和我共享这快乐……”
　　奈雅再次将脸凑近九郎，并发出如麻药般淫靡的话语。那是被强行扯出的凶暴快乐——但九郎并没有随波逐流。他让贝瑞萨偃月刀显现于右手中，随即将其刺入奈雅的胸口。
　　“什……九郎?”
　　“不好意思，奈雅小姐。我其实也不是多么讨厌你，只是……”
　　九郎嘴角扬起，露出无惧的笑容。
　　（只要那丫头的存在还在我心里燃烧，我就不可能失败!）
　　就算置身绝望深渊，但九郎仍未丧失斗志。尽管理解绝望，但却没有丝毫让自己屈服于绝望的理由。
　　“看来我真的是个萝莉控了。一旦熟悉那丫头漂亮的身体之后，像你这种肮脏到不行货色，让我一点兴致都没有!臭老太婆!”
　　由魔法书所编成的黑色紧身衣包覆了九郎的身体。而在那同时，九郎也透过贝瑞萨偃月刀将魔力打入奈雅体内。奈雅那跨坐在九郎身上的肉体，转眼间就化为一团火球。
　　“大十字九郎————！”
　　奈雅纵使全身被火焰灼烧，还是用那被烧烂的身体紧抓住九郎。
　　“小看人类是会遭报应的!这下你懂了吗?伟大的邪神——!”
　　只见九郎一声冷笑，随即将自动手枪召唤至左手，接着将枪口对准奈雅的头部，扣下扳机。伴随如雷鸣般的枪响，奈雅的脑袋应声爆散。
　　而这绝望的世界也在同时如镜子般碎裂、四散。
　　
　　
　　※
　　从虚伪的无限中归还的九郎，缓缓睁开他那闭起的双眼。
　　他看见DEMONBANE与里贝尔·雷基斯静止在光之多面体交错的状态下，而身披黑暗的异形女性。奈雅就站在其上。
　　原本应一度陷入混沌中的宇宙，此时的状况却与不久前一模一样。除了惊愕、狼狈的奈雅，和已经知道一切的九郎——
　　“遭到迫害。遭到侵犯。遭到亵渎。”
　　九郎平静地说道。
　　“无从抵抗地被邪恶掠夺。毫无道理、毫无意义地被凌辱。无法继续连接未来，不断被杀害。”
　　“……九郎?”
　　九郎没有回答艾露的疑问，继续说道：
　　“那是眼见孩子未来遭剥夺的母亲所发出叹息。那是没能守护孩子未来的父亲所怀抱的愤怒。那是不断被玷污的世界所抱持的无力憎恨。但是——”
　　九郎注视着遥远的过去。
　　‘什么……你到底在胡说什么！？大十字九郎!’
　　然后，他将视线转向未来。
　　“但是，那并不是哀叹!那是正义的愤怒与憎恨。那是无论流血、流泪，仍不停止脚步，深信终有一天会抵达希望的炽烈生命呐喊！那是净化所有愤怒与憎恨，期望能将未来留给孩子的父母所发出的温柔祈祷!”
　　九郎的双眼注视着决战之地。DEMONBANE与里贝尔·雷基斯静止在光之多面体交错的状态下。那破裂、互相侵蚀的多面体，也停止了动作。
　　‘怎……怎么了……?’
　　‘这是……什么……?’
　　“多面体竟然……?”
　　交错的多面体，其轮廓开始瓦解。
　　——你……你……你做了什么————大十字九郎!
　　奈雅在多面体上大声咆哮。
　　“汝在将多面体的能量……吸人体内吗……!”
　　艾露茫然地说道。
　　‘不可能……!’
　　‘区区的人类，怎么可能……’
　　——那是不可能办到的啊！？
　　然而，九郎只是默默地摇了摇头。
　　“正因为是人类，所以才能办到。”
　　九郎这么断言之后，便将视线转到一旁。不知在何时，自己的搭档已像是要形影不离般站在自己身边。
　　“……艾露。”
　　“……九郎。”
　　“待在我身边。只要和你在一起……我什么都办得到!”
　　九郎直视着艾露的眼睛，而艾露也点头回应。
　　此时从多面体中溢出的物体，已经不再是邪恶的宇宙。那是让人感到无限安稳及温暖的光亮。
　　光亮逐渐笼罩世界。那光亮也与里贝尔·雷基斯手中的多面体缠绕、相连。
　　‘多面体在……’
　　‘逐渐融合了……’
　　多面体离开里贝尔·雷基斯的手中之后，由两个多面体合而为一的神剑自动来到DEMONBANE的手中。那大小凌驾DEMONBANE全长的巨大神剑，在DEMONBANE手中挥动，看来就像是身体的一部分般轻盈。挥落、横扫，在展现一段轻巧的剑舞后，那柄巨剑便像大树一般，以直立的状态静止。
　　——我不知道。
　　九郎和艾露互相颔首，接着两人的手掌交叠。
　　“来自祈愿之天，
　　心怀深切呐喊，
　　吾等开拓通向明日之路。”
　　两人的手掌接着分别朝左右分开，在彼此手臂交错下斜伸向下。而两人另外沿对角线斜伸向上的手，则像是互相追求般再次重叠。
　　
　　
　　——我不知道! 我根本不知道有这种结果!
　　
　　
　　两人手掌行经的轨迹，在宇宙中画出光痕。那光痕转印到DEMONBANE手中的光之多面体上，最后化为将DEMONBANE笼罩在其中的魔法阵，并开始逐渐扩张。
　　‘五芒星……’
　　‘旧神的纹章!’
　　
　　
　　——愚蠢!怎么可能!
　　——这里是我所创造的克莱因之庭!
　　——那些家伙不可能介入才对!
　　——难不成……！？
　　
　　
　　超巨量的魔力从多面体中涌出。那是前所未见、具爆炸性的强大能量。就连DEMONBANE也无法承受那股力量，机体缓缓地在强光中溶解。
　　但是，九郎没有丝毫不安。此刻，这股准备将无限绝望击碎的力量，有着无限的温暖。
　　如果要说理由，就是因为那并非毁灭之力，而是生命之力。
　　那并非断绝、拒绝的力量，而是享受、创造的力量。
　　没错。就像是从火焰中新萌芽的生命一般——
　　“汝，乃无垢之翼——DEMONBANE!”
　　最后，DEMONBANE化为光辉。
　　从挥落的光之多面体当中，涌出了份量惊人的强光。
　　在那一击之前，不知为何，特利昂尊者的内心没有丝毫焦虑。不仅如此，他甚至露出呆滞的表情，望着那温暖、和缓的光芒。
　　“主人————————！”
　　艾瑟德丽塔发出绝望的哀嚎，并在同时展开术式。
　　数重魔法障壁在里贝尔·雷基斯面前出现，意图在光的洪水面前保护机体与主人。
　　但那拼命张开的障壁，不仅没能阻止光亮，甚至还任其通过。
　　一切逐渐熔化、融解。
　　最强的鬼械神、人类邪恶的结晶，终于要得到安逸。
　　“怎么可以……怎么可以……!主人……我怎么可以让主人被消灭……!”
　　艾瑟德丽塔眼中流出斗大的泪珠，不停尝试抵抗。
　　“……人类。”
　　在特利昂尊者开口的同时，里贝尔·雷基斯的动力也开始消散。光芒从鬼械神的双眼中消失，鲜红的鬼械神静静陷入安眠。
　　“主人!”
　　艾瑟德丽塔还想启动已经沉默的里贝尔·雷基斯，拼命地尝试抵抗。
　　而面对那样的她，特利昂尊者平静地说道：
　　“已经够了。辛苦你了。艾瑟德丽塔。”
　　“怎么可以……主人、主人!”
　　特利昂尊者伸手制止，接着继续说道：
　　“你想想看。就算将绝望深刻在DEMONBANE身上，最后吾等获得解放……那宇宙也将会变成无限的绝望之海。那么，能够在这温和的光亮中消逝，也算是一种救赎——”
　　就在这个时候，一道格外耀眼的光亮将少年笼罩。
　　少年感觉在那强光彼端，似乎有某个所深爱的人在注视自己。
　　但在少年还不清楚那人是何人的时候，世界便被强光染白。
　　“主人——————！”
　　听着艾瑟德丽塔的凄厉哀嚎，特利昂尊者的意识在强光中消逝。
　　而那混沌之女，在光之多面体所创造的强光之前，也没有任何手段能与之对抗。
　　
　　
　　——难不成……
　　——你也一样吗?
　　——那么说，我在不知不觉间，也受困在巨大的命运之轮内……
　　
　　
　　一道不知从何处传来的关门声，在此时响起。
　　