　　第四章 宇宙·生命·神·恶魔
　　
　　
　　在看见那少年身影的瞬间，九郎在思考之前便展开行动。
　　斗争心将窜遍全身的剧烈恶寒一举扫尽后，九郎在瞬间便变化成魔术师的姿态。此时九郎双手已经握着两挺魔枪，将枪口对准那站在血泊中央的金色黑暗。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!”
　　九郎在发出呐喊的同时扣下了魔枪的扳机。枪口闪光不停闪动，枪声也反覆交叠。
　　人形的黑暗虽然后仰了身子，但所有子弹都被防御阵挡下，掉落在脚边。
　　“……我们这算初次见面吧。大十字九郎。”
　　那声音有着足以让人心冻结的力量。九郎的身子开始莫名颤抖，一阵仿佛冰水当头淋下的冲击贯穿了九郎的灵魂。但此时九郎的身体，已经拥有能抵抗那冲击的灼热。
　　“特利昂尊者！”
　　九郎怒瞪对方一眼，紧接着便挥动贝瑞萨偃月刀朝对方砍去。剑光撕裂了充满血腥味的大气，九郎使尽全力，挥出了加上全身体重的一击。但少年却没有多做动作，只是用食指与中指将那攻击夹住。
　　“对初次见面的人，这可真是独特的见面礼呢。”
　　特利昂尊者那轻松的表情没有丝毫动摇。
　　
　　
　　“可恶!”
　　“哼……”
　　特利昂尊者松开夹在指间的刀刃后，便将手掌抵在九郎胸口。就在九郎几乎靠本能让自己采取防御动作的瞬间，便遭到一股肉眼看不见的冲击侵袭，整个人被打到空中。
　　“啊！唔喔！”
　　仿佛让胸骨尽数粉碎的冲击让九郎一下换不过气，开始剧烈咳嗽。虽然没有受到重伤，但一股铁味已经在口内散开。九郎吐掉那混有血液的唾液，接着展开魔法书所构成的翅膀，稳住在空中的姿态。九郎瞪着就在自己下方的特利昂尊者。然而他只是维持伸出手的姿势，脸上带着微笑。
　　“开什么玩笑!”
　　九郎将所有魔力灌注在拳头上，将拳头挥出。爆发的魔力化为冲击波，朝特利昂尊者侵袭，但他却只像是要拨开飞过眼前的苍蝇般，轻松挥手就使冲击波的轨道偏移。在他脚边爆炸的冲击波使变成枯木的无名者上半身支离破碎。
　　九郎落在DEMONBANE的驾驶舱前，而特利昂尊者则落在无名者剩余的下半身之上。
　　“认为我还活着的想法并不正确。我是第一次见到你。”
　　特利昂尊者用手指整理那凌乱的头发，仰望着九郎说道。
　　“九郎，冷静点!别中他的计!”
　　艾露落在几乎失控的九郎肩上，在九郎耳边这么提醒道。
　　九郎很清楚丧失冷静会给对方趁虚而入的机会。但就算脑袋能够理解，但感情却无法配合。九郎的脑袋就像是沸腾般灼热。
　　“余是在这个瞬间，由余的母亲·尼禄所产下的。你所认识的余，是上一次的余。”
　　特利昂尊者说的话像是在打禅机，九郎完全无法理解。
　　（母亲?上一次?这家伙到底在胡说什么?）
　　不断累积的疑问使九郎的思绪陷入更复杂的迷宫之中。
　　“还不懂吗?圣经之兽是尼禄的转生、是尼禄再世。圣经之兽既是尼禄，也是余。”
　　不知是从特利昂尊者身上感受到威胁，还是在意识深处明白那些话的意思——尽管九郎无法理解那些话语，但背脊却感受到一股寒意。
　　（到底是什么意思?这家伙……根本听不懂。）
　　那是因为他是非人的怪物，所以无法套用人类的道理吗?还是说……
　　“余的母亲在与你相遇之前，就已经怀了余了。”
　　特利昂尊者不顾九郎困惑的反应，只是不断说出神秘的话语。
　　“我少说两句你就自顾自地胡说八道!你是脑袋有问题吗!”
　　九郎的忍耐也已经濒临极限。
　　此刻九郎心中只有对特利昂尊者的憎恨与愤怒，还有对安妮雅的思念与怜悯。
　　就在九郎紧握贝瑞萨偃月刀，准备朝对方冲去的时候。那已经干枯、只剩下半身的无名者残骸内部，突然散发出一股力量强大的气息。
　　啪!
　　一阵物体摩擦、碎裂的声音响起。仔细一看，无名者的装甲上涌现出无数龟裂。龟裂引发了更进一步的龟裂，最后变成巨大的裂缝侵蚀机体。
　　“余遵守了上次的承诺，再次现身。这都是为了在这时间的尽头与你对峙。”
　　无名者开始瓦解。
　　“当然，余的力量并没有丝毫缺损——看吧!”
　　在特利昂尊者如此朗声宣言的同时，无名者应声爆碎。那是仿佛要将万物粉碎的剧烈冲击，并且还伴随着爆炸性的闪光。
　　“危险!九郎!”
　　在艾露启动法术的同时，九郎前方出现了五芒星状的魔法障壁。那成了九郎的盾牌。
　　九郎在自己手臂掩护下，朝闪光的方向望去。在那仿佛新星诞生般的强烈光芒彼方——在那以球状扩大的中央部分。从那如同碎裂弹壳般破裂的无名者的胎内，出现了一个仿佛内脏般、红色的巨大身影。
　　九郎曾看过那仿佛染血赤子的身影。伸出手掌让特利昂尊者站在其上的物体，是团身披红色披风的巨大钢铁。
　　“里贝尔·雷基斯!”
　　鲜红的鬼械神与DEMONBANE彼此相对。
　　此时无数魔法书的书页也乘风来到在那一脸轻松神情，立于鬼械神掌中的特利昂尊者身边。书页像是环绕特利昂尊者般形成螺旋并起火燃烧，只见火焰形成的女性身影从其中显现。
　　“你来了吗?艾瑟德丽塔。”
　　“是的，主人。仅听吩咐。”
　　那称为女人还梢嫌年幼的少女，身上穿着暗色的华丽礼服，带着一头如墨般漆黑、随风飘逸的艳丽长发，自空中落至特利昂尊者身边。
　　“【奈克特抄本】!”
　　艾露虽然难掩内心动摇，但很快就重整心态，注视着那名暗色的少女。
　　（在符利昂尊者之后，连【奈克特抄本】都出现了……到底是怎么回事?）
　　“艾瑟德丽塔，身体的状况怎样?没有大碍吧?”
　　特利昂尊者伸手绕过站在自己身旁的【奈克特抄本】精灵。艾瑟德丽塔的纤腰，轻轻将她搂进自己怀中。
　　“没有问题。多谢主人关心。”
　　少年与少女在嘴唇交叠之后，便将视线转向九郎与艾露。那无限深沉的金色与黑色双眼，紧紧缠绕住两人。
　　“开始吧，这场闹剧总算能迎接最终幕了。”
　　少年露出满足、看来却有些疲惫的神情这么说道。
　　“艾露!”
　　“妾身知道！”
　　九郎与艾露跃进驾驶舱，接着坐入各自的驾驶席上，启动DEMONBANE。魔力在魔术回路中奔窜，各种机关一齐苏醒。
　　DEMONBANE挥起拳头，在九郎一声怒吼下朝里贝尔·雷基斯挥去。
　　“呵呵!你可真是积极，大十字九郎。——艾瑟德丽塔!”
　　“是的，主人!”
　　只见少年与少女的身体化成光粒，随即被吸入里贝尔·雷基斯的内部。无数魔术文字在那鬼械神的表面疾驰，其双眼浮现光芒。
　　里贝尔·雷基斯同样挥起拳头，朝DEMONBANE冲去。
　　“DEMONBANE，动手!”
　　‘里贝尔·雷基斯，攻击!’
　　艾露怒吼，艾瑟德丽塔呐喊。
　　在少女们一声令下，两架鬼械神将拳头挥出。双方挥出的拳头在空中交错，击中彼此的颜面。驾驶舱剧烈震动，荧幕上布满杂讯。影像很快就恢复正常，再次映照出红色巨人的身影。
　　“悖德之兽!”
　　‘断魔之剑!’
　　DEMONBANE与里贝尔·雷基斯的上身都因为受到打击而后仰。双方站稳脚步后，便再次前进朝对手挥拳。两者的拳头再次交错。拳头刺入了彼此的腹部。
　　驾驶舱到处都有机械爆裂、电光奔窜。
　　“特利昂尊者!”
　　相较于愤怒呐喊的九郎，特利昂尊者则是以悠哉的态度发出笑声。
　　‘你还真是凶狠呢，大十字九郎。是吗?你对余的母亲抱有这么深的感情吗?’
　　九郎紧咬着牙，发出了意外清楚的磨牙声。或许是因为在牙齿上用了过度的力量，九郎明白自己的嘴角此刻正向上扬起。当失控的情绪在九郎脸上浮现，两挺魔枪的枪口也在此时对准了里贝尔·雷基斯。
　　“蠢、蠢材!竟然气过头了!”
　　艾露还来不及制止，神气便从枪口爆发。从枪口放出的两头猛兽带着咆哮声朝里贝尔·雷基斯扑去。那只是带着单纯、纯粹、纯洁、仅有破坏的力量朝对手飞去。但到头来，那终究不过是失去控制的魔术。只见两头失控的猛兽远远偏离了目标，撞上了心脏室的墙壁。强大的威力就像是不知停止般，一路不停地朝墙壁的深处、更深处、深处的深处突进，最后终于冲破了克苏鲁的外壳。最后所留下的，是两条全长数公里、状似隧道般的长大肉穴。
　　‘这威力真惊人……太棒了。身为人类，竟能达到这种境界!就连余都不由得对此感到钦佩呢!’
　　此刻特利昂尊者的赞赏，对九郎来说也只是不快的话语。
　　（——我要让你闭嘴。我要消灭你……）
　　九郎的愤怒令魔力从肉体深处不停涌现。
　　“九郎!九郎!快冷静下来!”
　　DEMONBANE的右掌机关发出咆哮，凝聚了蕴含必灭威力的魔力。左手则紧握着贝瑞萨偃月刀。
　　‘虽然余还想再和你玩一阵子，但是……现在还不是最佳时机。’
　　“废话少说——!”
　　就在DEMONBANE打算借夏塔克的力量朝对手冲去的时候。DEMONBANE突然被一股肉眼看不见的力量束缚。机体别说飞行，甚至还开始下沉。
　　“是重力结界!”
　　九郎的身体也同样变得沉重。感觉就像是身上背着一块巨大的岩石，就连站立都无法随心所欲。尽管九郎勉强维持着单膝着地的姿势，但在更进一步的加重之下，九郎还是倒在了地上。DEMONBANE也面临了同样的下场。
　　“唔……可恶!”
　　尽管九郎想要起身，但却只能趴在地上，承受着那仿佛内脏要被全部压碎的感觉。里贝尔·雷基斯俯视着倒地的DEMONBANE。
　　‘你无须感到不甘。换成是一般的术者，早就和鬼械神一起变成废铁了。’
　　“你、你这混蛋！”
　　‘呵呵!也差不多是让你知道的时候了。让你知道C计划的真正目的。’
　　“真正……目的?”
　　九郎努力让脸离开地板，瞪着荧幕中里贝尔·雷基斯的影像。
　　“……那是什么意思……禽兽……!”
　　艾露用呼吸急促的声音这么问道。
　　‘余的目的，位在超越旧支配者的领域之中。无论是克苏鲁还是拉莱耶的浮现，全都是为达成目的的手段。一切都是为了终极的结局。就算是万物之神、就算是天上的繁星，也都只能听从命运安排。’
　　里贝尔·雷基斯抬头仰望上空。九郎跟随对方的动作仰望上方，看见那由神肉形成的屋顶多出了一道巨大的裂伤。鲜血、黏液、与肉片从伤口处不断散落，裂伤逐渐扩大。最后裂伤完全洞穿了上方的肉壁。裂伤直达遥远的上空，九郎可从伤口中看见远方的蓝天。
　　接着，里贝尔·雷基斯展开了像蝙蝠翼的翅膀。那翅膀产生出魔力的暴风，并伴随巨响爆出闪光。下一瞬间，鲜红的鬼械神便沿着洞穿的肉壁一口气飞上天空。
　　“慢、慢着……可恶……!”
　　尽管九郎的思绪紧紧追着里贝尔·雷基斯，但在现实中，他却置身在连根手指都无法动弹的状态下。九郎感觉全身就像铅块般沉重，重到几乎要陷入地板当中。
　　（唔……要是就这样被压死……那也未免太蠢了……!）
　　九郎将全身的力量灌注于四肢企图起身，但身体却丝毫无法动弹。
　　“冷静下来!九郎!这种程度的法术……你应该有办法解咒才对……”
　　如果无法用理性控制感情，那就不配称为魔术师。在欠缺冷静的状态下，是不可能和特利昂尊者对抗的。
　　（冷静……冷静……）
　　九郎在心中这么告诉自己，并开始思考。九郎开始分析在自己脑中疾驰的世界法则。
　　（努力思考!解开术式、找出答案!）
　　电流在九郎脑内奔窜，无数的情报如排山倒海般涌现。那是揭穿森罗万象的世界真理、那是建构起这个世界的无数情报。在非比寻常的情报量侵袭下，九郎冷静地一一应对。在那当中，也包含着重力结界的术式。
　　“——找到了!”
　　九郎靠视觉发现了术式中细微的破绽。接着强行将能够破坏结界的新法则塞入那破绽中。在一阵碎裂声响起后，重力结界便不留痕迹地消失了。
　　“真是的……真会给人添麻烦!”
　　艾露接着发出叹息。
　　“少啰唆!先别说了，我们快追上去!夏塔克!”
　　虽然强烈的G力随即袭来，但九郎不以为意，持续让DEMONBANE快速飞行。
　　‘栖息于外界虚空黑暗之物。愿汝再次现身于大地。徘徊于时空彼方之物。愿汝回应吾之心愿。’
　　从飞在前方的里贝尔·雷基斯当中，传出了特利昂尊者的声音。
　　（那家伙……虽然不知他想搞什么名堂，但休想我会让他得逞!）
　　九郎召唤出转轮手枪，随即拙下扳机。咆哮从枪口深处响起，冰龙伴随闪光从枪口冲出。伊塔瓜发出怒吼，在其飞行路径上的大气随即冻结。
　　‘为门亦为路之物。请应汝下仆呼唤显现。’
　　然而里贝尔·雷基斯连头也不回，只是扭转机身，便闪过了以超音速袭来的伊塔瓜。冰龙从里贝尔·雷基斯的身旁穿过，朝上空飞行一段时间后，随即掉头高速落下。只见冰龙咧开嘴，对准位在自己下方的里贝尔·雷基斯冲去。就在锐利的龙牙即将咬住鲜红装甲的瞬间，里贝尔·雷基斯的手刀已经朝冰龙口中刺去。手刀一路从龙口贯穿至龙尾，将伊塔瓜一分为二。冰龙的亡骸在半空分解，化为雪花飘散。
　　里贝尔·雷基斯那带有魔力的手刀在空中舞动。在雪光闪动的空间中画出鲜红燃烧的【Ω】图样。接着又竖起右手的拇指与中指，然后将手朝前方伸出。
　　‘现身吧，显现吧。愿汝倾听，吾将解开汝之束缚，撤去戒印。请容吾穿过关门，进入汝结起强大神印之世界。’
　　咒文吟诵至此，里贝尔·雷基斯又竖起了食指与小指。
　　“这个咒文是……”
　　“这个混蛋！”
　　艾露惊讶地睁大眼睛，九郎则发出了怒吼。
　　为了缩短与里贝尔·雷基斯的距离，九郎用火神炮朝对方连射，但却只能制造大量爆烟，无法发挥效果。炮弹全部被障壁拦下。但那些融合魔术的炮弹，仍成功扰乱了魔力的流向。九郎紧接着将贝瑞萨偃月刀朝那些微的破绽掷去。
　　‘————唔！？’
　　火花四散，金属碰撞声响起。爆烟随风散去，在烟雾彼端的里贝尔·雷基斯再次出现在九郎眼前。在其左臂上，刺着九郎掷出的贝瑞萨偃月刀。九郎没多加确认即召唤出自动手枪，迅速扣下扳机。咆哮的炎兽随即现身，一路朝里贝尔·雷基斯袭去。
　　‘你真是越来越让人感到有趣了。’
　　只见里贝尔·雷基斯拔出插在手臂上的偃月刀，紧接着无数刀光在呲牙裂嘴逼近的克图格亚身边闪现。瞬间的寂静。但在下一瞬间，猛兽的躯体便伴随着强烈的爆炸四散。
　　‘这是回礼。’
　　里贝尔·雷基斯掷出的偃月刀如疾射而出的箭矢般朝DEMONBANE飞去。
　　“臭小子!”
　　九郎让DEMONBANE的机体让到一旁，避开贝瑞萨偃月刀的刀锋，接着在偃月刀通过身边的瞬间抓住刀柄。
　　‘呵呵呵……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈!’
　　里贝尔·雷基斯又加快了速度，毫不减速地飞出克苏鲁体外。
　　“给我站住!”
　　飞到苍穹之下的DEMONBANE与里贝尔·雷基斯彼此对峙。
　　只见里贝尔·雷基斯夸张地将双臂展开，特利昂尊者接着朗声说道：
　　‘看看下方吧!大十字九郎!’
　　“什么！？”
　　九郎照对方所说朝下方望去，看见那以拉莱耶之海为舞台，展开最终决战的人类与邪神眷族。但是特利昂尊者要九郎看的并不是他们。而是作为舞台的拉莱耶之海。即将产生异变的那．片海域，此刻充斥着不自然的沉默。
　　那沉默所象征的并不是战争终结。证据就是一股强大、规模惊人的邪恶气息正从海底急速接近。
　　“难道是……拉莱耶要浮现了吗！？”
　　在那一瞬间，无论是正在蹂躏海面的海魔大军，还是在海中游击的深渊者，甚至就连邪神克苏鲁都完全停止了动作。海面像是沸腾般开始晃动，紧接着便伴随巨响快速隆起。
　　从海中出现的东西，是巨大的石柱。那因为过于庞大而看来像是墙壁的石柱，以仿佛要贯穿天际的速度朝上空升起。数艘战舰与无数海魔也遭到快速升起的石柱波及而被抛至半空。
　　石柱不止一根。又有其他石柱推开那带有压倒性质量的海水，陆续从海面下升起。每次石柱升起，都使战舰及海魔遭到波及而腾空。
　　那光景简直就像一场壮阔且难以置信的恶梦。那数根升起的石柱正是拉莱耶的建筑。石柱在笔直朝天升起的同时也开始旋转，让人陷入像是看见错觉图画的诡异错觉中。那是一种带着明显矛盾，但却又现实存在于眼前的突兀感……
　　然而问题却不在那里。从海中窜出，无数耸立的石柱。那些石柱并非无秩序地出现。而是以环绕着克苏鲁的方式排成圆形。虽然规模明显不同，但眼前的巨大环状列石，让人不禁联想到那有名的巨石阵。
　　“环状列石，还有那个咒文……不会错的!不好了，九郎!快阻止那家伙!”
　　但是，已经太迟了。
　　那人智远远不及、宇宙规模的异象已开始在眼前展开。
　　‘恩加伊·恩古阿古雅·布古·休科古·伊哈雅·犹格·索托斯、犹格·索托斯——
　　伊库南·伊库南·吐呼鲁吐昆瓜·犹格·索托斯——
　　伊布通古……黑非耶——索咕鲁多鲁……!
　　艾艾·亚·亚·亚哈——耶雅……恩古亚……恩古亚……!’
　　应特利昂尊者那仿佛歌唱般的吟诵，里贝尔·雷基斯也将一柄金剑召唤至右手中。剑刃在虚空游走。那柄金剑在空中划出一个发亮的逆Ω图样。
　　‘夫尤……夫尤……犹格·索托斯!’
　　九郎顿时感受到一股侵犯、侵蚀自己身体的难耐恶寒。
　　（这咒文……我曾经……遇过……）
　　九郎的太阳穴感受到阵阵疼痛。
　　那是不该存在于世上的邪恶之诗——
　　那声音正企图唤醒沉睡在九郎记忆深处的悲惨过去。
　　“这是‘第九之诗’——召唤犹格·索托斯的咒文!”
　　当艾露那几近绝望的叫喊在驾驶舱内回荡时，特利昂尊者的声音也响彻世界。
　　‘现身吧，亦门亦钥之神!显现吧!一生万物、万物归一之神!请显现吧……!’
　　接着，少年说道：
　　‘——吾之父!’
　　
　　
　　在下方的邪神停止了动作，那强壮的支配者开始沸腾。
　　克苏鲁的外皮扭曲变形，并开始浮现出气泡般的东西。
　　不久后，溶解的外皮开始隆起肉泡。
　　没错。就像是沸腾一般。
　　邪神在不定形的肉泡覆盖下，急速失去实体，不久便逐渐被肉泡吞没……
　　一切都变得极端模糊，完全无法区分出可称之为界线的东西。
　　不知从何处到何处属于世界。
　　不知从何处到何处属于异界。
　　拉莱耶的海域亮起了七彩的光辉，接着光芒转暗。那光辉充斥着球体。
　　充斥海面。
　　充斥海中。
　　充斥海底。
　　充斥每一个水泡。
　　充斥在每个水分子间。
　　充斥天空。
　　充斥天空的蓝。
　　充斥天空的风。
　　充斥在每个大气的粒子中。
　　充斥在阳子、中性子、电子之间。
　　大海变质。
　　天空变质。
　　空间变质。
　　时间变质。
　　世界变质。
　　变质的世界，就像是七彩的球体。
　　世界被极端鲜艳的色彩彻底覆盖。
　　所有的颜色都变成七彩。
　　所有的物质都变成球体。
　　——七彩的……球体。
　　七彩的球体。
　　七彩的球体。
　　七彩的球体。
　　球。
　　球。
　　球。
　　球。
　　
　　
　　球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球球○○○●●●○○○○○○○○○○○●●●●●●●●●●○○○○○○●●●●○○●○●●●●●●●●●●●●●●●●○○●○○○○○
　　
　　
　　那个球体是顶着黄金王冠的骆驼。
　　那个球体是巨大的牦牛。
　　那个球体是伟大的君主。
　　那个球体是头戴铁冠的鲜红男性。
　　那个球体是乌鸦。
　　那个球体是乌云。
　　那个球体是苍蝇。
　　那个球体是白蛇。
　　那个球体是有绿色面孔的男人。
　　那个球体是是巨大的秃鹰。
　　那个球体是人类。
　　那个球体是巨人。
　　那个球体是黄色的蟾蜍。
　　七彩的球体累积在一块儿。
　　那是不断涌出彩泡的原初黏液，是拥有触角的不定形怪物。
　　万物归一、一生万物。
　　那是静止的‘现在’。
　　那是流动的‘过去’。
　　那是蓄积的‘未来’。
　　那是‘门’。
　　那是‘钥’。
　　那是
　　那是——
　　在超越认知极限，理智即将崩溃的前一刹那。
　　那东西配合脑袋形成实体。
　　无数的球体朝虚空高速飞去，在经过的空间留下七彩的轨迹。就在那一切让人以为仿佛消失到天空彼方的时候，出现了七彩的爆炸，异界的光亮染遍了拉莱耶之海。
　　异界之光形成结晶，构成实体。
　　“那是……门。”
　　那是巨大到窜上云端，不见边际的巨大门扉。
　　那不是普通的门。那带着克苏鲁远远不及的庄严，并散发骇人神气的物体，是拥有门属性的神性。
　　那扇门——那通往冥界之门发出如哀嚎般的巨大摩擦声，以缓慢、非常缓慢的速度开启。
　　“犹格·索托斯……那是存在于所有时间与时空‘有门钥形态的守护者’。”
　　出现在门彼端的，是一个用言语无法形容的世界。那是所有物体都在晃动、扭曲、蠢动、混沌的景色。那是只要观看，就足以让人失去正常神智的诡异景象。
　　“那是让此世界与旧支配者们栖息的外宇宙彼此相连的存在。那是名符其实的‘外界之神’……”
　　“……”
　　“外界之神……意思是克苏鲁根本无法和这东西相提并论吗?”
　　‘正是。以神为苗床召唤更上位的神——就连C计划在内，也只是为此目的而准备的基石罢了。也就是说，无论是你们、霸道、逆十子，还是吾母尼禄，充其量都只是在余所转动的命运齿轮上跳舞而已。’
　　听到这段话，九郎不禁满腔怒火。那么多的血与泪，全都是为了特里昂尊者所转动的齿轮而流的吗……光想到这里，就让九郎愤怒地忘我。但无论何时，将那样的九郎给拉回现实的，总是同一名女性。
　　“冷静下来，九郎。”
　　“……艾露?”
　　“兽啊。汝刚才称犹格·索托斯为吾父对吧?汝……莫非是……”
　　‘你想的没错，艾露·亚吉夫。那遭受登威治之咒、被你所击退的兄弟——他们与余是同种的存在。’
　　“果然是这样!”
　　艾露全身颤抖。
　　“喂、喂！你们到底在说什么?”
　　“那家伙……特利昂尊者是拥有犹格·索托斯血统的神之子。”
　　“他是邪神之子！？这怎么可能……！”
　　‘有什么好惊讶的?你应该也见过才对。见过那和余同样的存在——’
　　“什么意思？”
　　虽然九郎发出疑问，但却已经感觉到埋在内心深处的记忆正被逐渐挖开。九郎感觉自己的太阳穴此时正阵阵刺痛。
　　‘你还记得在米斯卡托尼克大学的秘密图书馆里，看到了什么吗?’
　　在特利昂尊者的导引下，那紧密封锁的痛苦记忆之门正逐渐开启。
　　过去的记忆正猛然涌出——
　　（为何那家伙会知道在秘密图书馆发生的事……）
　　在脑中所浮现的，是九郎还是米斯卡托尼克大学学徒时的记忆。
　　登威治之怪。那是在九郎内心留下决定性创伤，严重改变他往后人生的事件。九郎在秘密图书馆所遭遇的怪物——韦伯·温崔。他也曾提过犹格·索托斯这个字眼。
　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊！？”
　　恐惧感从九郎的内心深处渗出，同时，这惊愕的事实也令九郎全身颤抖。
　　“！？怎么了?九郎!”
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!’
　　“你、你这家伙!”
　　‘没错。余乃人类最强的魔术师——尼禄与邪神——犹格·索托斯两者所生下的异形之子。对于拥有犹格·索托斯之血的余来说，时间与空间没有任何意义。’
　　从那一刻起，特利昂尊者就已经意识到了九郎这个人的存在。甚至连九郎会成为【艾露·亚吉夫】之主执起断魔之剑、自己会因为逆十字的谋反而丧命、并再次降生回这个世上的结果，全都——并且，就连这场战斗的结果也……
　　‘并且，这次时光也再次开启。’
　　里贝尔·雷基斯伸手指向那在天空开启的巨门，指向那开启的门扉深处。
　　‘看吧!看着在那门后方的混沌漩涡。集中所有精神吧。用魔术师的感觉去认识那个东西。’
　　九郎将意识转向里贝尔·雷基斯所指的方向，转向在那巨门后方所呈现的世界。九郎专注自己的精神，让自己意识那混沌的漩涡内部。接着，他感受到了那个物体。
　　恶寒。
　　战栗。
　　恐惧。
　　压迫。
　　（有东西在里面。在那漩涡的深处……）
　　那东西究竟是什么，九郎连想像都办不到。
　　但九郎明白，那是无数在其中蠢动、凌驾克苏鲁、能够轻松毁灭地球的存在。
　　‘犹格·索托斯存在于所有的时间与时空，并连向旧支配者所栖息的外宇宙。就如艾露·亚吉夫所说的。如果诸神知道这里有一扇开启的门，会有什么结果呢?如怒涛般的邪神群，就要涌入这个世界了……’
　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　过去一直拼命守护的东西，正逐渐被眼前这个目中无人的家伙彻底粉碎。
　　“特利昂尊者————————————————!”
　　‘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!’
　　九郎的怒吼被特利昂尊者的狂笑掩盖。
　　‘想要拯救世界，那就来追余吧!追余到世界尽头、到时间尽头，在不知处于何时的时间夹缝，不知位在何处的世界彼方来场最终决战吧!’
　　特利昂尊者愉快、像是歌唱般地这么说道。
　　‘来吧!这就是最终乐章!一直到最后的最后，都不断取悦余吧，诛神之刃!’
　　只见里贝尔·雷基斯展开宽大的翅膀飞翔。它正朝向犹格·索托斯之门飞去。
　　鲜红的钢铁巨人就这样没入那充斥混沌激流的门中，转眼便不见踪影。
　　“慢、慢着!”
　　九郎为了随后追上里贝尔·雷基斯而打算解放夏塔克的出力，但立刻就遭到艾露制止。
　　“别冲动!九郎!”
　　艾露介入了DEMONBANE的命令系统，并这么对九郎喊道。
　　“如果不立刻追上去、不立刻阻止他……后果会不堪设想的!”
　　九郎为了取回被夺走的命令系统而另外启动术式。
　　就算知道对方早已埋伏在其中，也只能跳进去。就算知道已经有了注定的结果，九郎也无法坐视不理。尽管九郎也明白那是无谋的做法。
　　“住手!妾身要汝别冲动!”
　　艾露拼命制止被使命感与焦躁感驱使的九郎。她冲出自己的座椅，来到九郎身边，紧紧抱住了他的身体。艾露这不顾一切的举动，使九郎脑袋一片混乱。
　　“为、为什么……！”
　　“冷静下来，九郎。就算说次元之门已被打开，也不等于异形们会立刻冲出来!比起那些，汝必须更慎重地做出决定!”
　　艾露充满严肃的双眼正面望着九郎。在那翡翠色的双眼深处，映照着九郎难掩困惑的表情。
　　“犹格·索托斯与所有时间、空间相连。这汝已经知道了吧?”
　　“嗯。我也知道自己一直是在那混蛋的掌心里被耍弄!”
　　“没有人知道那扇门究竟通往何处。一旦穿过那扇门，就会于现在、过去、未来、所有宇宙间穿梭。并且——”
　　说到这里，艾露停顿了一下。
　　艾露接着所说出的内容，无声地麻痹了九郎的心。
　　“并且——很有可能就再也……回不了这个世界了。”
　　
　　
　　※
　　夜晚造访了拉莱耶之海。
　　这一带充斥着令人难以置信的寂静，海面也平静得让人感到惊讶。盘据在空中的克苏鲁已经消失，跟随邪神出现的眷族也不见踪影。所剩下的只有包含旗舰·诺登斯号在内的数十艘军舰，以及高耸入云的环状列石。还有浮在半空中的犹格·索托斯之门。
　　九郎独自一人在诺登斯号的甲板上想事情。他的表情相当灰暗。
　　——至少等一个晚上。然后汝再做决定。决定要去，还是留下来。
　　艾露这么说完之后，便给了九郎思考的时间。
　　（穿过那扇门，就再也无法回来。）
　　也就是说，自己必须将现在确实存在的所有东西通通抛弃。
　　那些称之为朋友，对九郎来说重要的人、累积了许多回忆，自己所喜爱的城市、甚至还有自己的存在，这些都必须全部抛弃。这无法让九郎不烦恼。
　　（只有一个晚上吗……真是太短了。）
　　但换句话说，也可能太长了。
　　如果要和一切告别。
　　如果要不让自己的决心产生迷惘。
　　九郎朝浮在半空中的犹格·索托斯之门望了一眼，接着开始在甲板上迈开步伐。
　　
　　
　　※
　　九郎所前往的地方，是DEMONBANE的专用运输舰·宝船号。
　　DEMONBANE躺在舰内的机库中，在其身上，从霸道秘密基地带来的‘玩具修理工’，正以惊人的作业速度东奔西走。
　　连续与鬼械神的战斗使DEMONBANE受到了相当的损害，但此时大半损害都已经修复。看样子，就算现在要立刻起飞似乎也不成问题。
　　九郎走到正看著作业进展的韦斯符与艾尔莎身边。
　　“……DEMONBANE的状况怎样?”
　　听到九郎出声而转头的韦斯特，表情带着几分不满。
　　“哼!看在吾辈眼中，这是一架无趣的机体。这种就算遭到损伤，也会自行修复的东西。这样吾辈能做的，就只有调整魔力回路程度的工作而已了。”
　　说来说去，他的意思应该是想自己亲手进行调整吧。虽然那是九郎难以理解的思考方式，但他应该是那种所以事都要自己亲手来才能放心的人吧。但话说回来，那些可说是他穷毕生心血完成的破坏机器人，此刻除了死灵式之外，也已经全被击坠了……
　　“这次得麻烦你熬夜了。和那家伙交手，只要有些微的误差就会决定胜败。我希望能处在最佳状态。”
　　“用不了那么多时间。吾辈立刻就能搞定。放心包在吾辈身上吧!”
　　韦斯特双手抵着腰，傲然地挺起胸膛，一副天不怕地不怕地态度这么说道。看韦斯特这副德行，尽管九郎明白交给他一切都不成问题，但心中还是难免产生一抹不安。
　　“达令，你要去啰波吗?”
　　被艾尔莎面带不安这么一问，九郎应声点了点头。
　　“这是最后一战了。我要去打倒那家伙……去打倒特利昂尊者。”
　　“艾尔莎也要一起去啰波!”
　　九郎心领了艾尔莎这番好意，拒绝了她的要求。九郎不愿让艾尔莎进入连能否回来都不知道的混沌当中，况且死灵式恐怕根本无法对里贝尔·雷基斯造成丝毫伤害。能够打倒鬼械神的，就只有鬼械神。
　　“你们还有保护这个世界的重要工作吧?还是说，少了我们，你们就不行了?”
　　“没有那种事啰波! 达令不在的这段时间，艾尔莎和博士会保护这个世界的啰波!”
　　看艾尔莎充满活力地这么回答，九郎微微颔首，接着便转身离去。
　　“达令，加油喔啰波!”
　　九郎没有回头，只是举起一只手作为回应。
　　
　　
　　※
　　九郎来到了位于诺登斯号内的司令室。
　　在那里有琉璃、温菲尔德，还有在秘密基地见过的几名干练管制员。此刻她们正在收集、分析来自世界各地的情报，并讨论今后该采取的行动。尽管眼前的威胁已经离去，但随着犹格·索托斯之门的开启，事态也变得更加严重。当第一个异形穿过那扇门的瞬间，或许就是人类——就是地球灭亡的时候。
　　当然，也还有其他的问题。面对眼前这前所未有的危机，使人类陷入了空前的恐慌，并在世界各地爆发问题。数百名对未来感到绝望的人选择自我了断，艺术家等感受性较高的人则看见了异界诸神的幻影而发疯、或是陷入昏睡。暴动频传，同时趁火打劫的行为也屡见不鲜。理性麻痹的一般民众摇身一变成为罪犯，成为无法地带的城市不胜枚举。尽管警察及军方都出动试图收拾混乱，但他们本身也难以采取有系统的行动。结果警察及军方反倒助长了混乱，甚至造成了更多无谓的死伤。这样下去，人类不用等到邪神来袭，就已经逐步迈向灭亡了。
　　或许是察觉到九郎的身影，琉璃停下了手边的工作，朝九郎走来。
　　“时候快到了吧……”
　　“嗯。我会打倒那家伙，把犹格·索托斯赶走。这次一定要做个了结。”
　　见九郎语气坚定地这么回应，琉璃脸上浮现了夹杂不安与担忧的表情。
　　“话说回来，真没想到特利昂尊者竟然还活着……”
　　站在琉璃身后的温菲尔德开口说道。虽然他全身满是绷带的模样令人不禁同情，但他以这种状态击败提图斯的事实，更是令九郎惊讶。他也是一名超越人类的高手。
　　“那家伙真是不折不扣的怪物。那种东西不能继续留在世上。所以我要除掉他。”
　　“大十字先生……我们……我……把这一切，都推到你身上……”
　　看琉璃低着头说不出话，九郎苦笑了一下，接着挥挥手发出笑声。
　　“哈哈……这没什么大不了的。我自己也很想揍那家伙一顿，否则怎样都咽不下这口气。而且大名鼎鼎的DEMONBANE，又怎么会输呢?公主你自己也还有复兴地球的工作得做，我们只要各自完成自己的工作就行啦。我没说错吧?”
　　“……大十字先生。”
　　“就让这一切这么结束吧。好吗?公主。”
　　“……好的，一切麻烦你了。”
　　琉璃话一说完，便朝九郎深深地低下头。
　　“大十字先生，祝您武运昌隆。”
　　温菲尔德——以及在场的所有人，通通朝九郎恭谨地低下头。
　　（呃、真是的……这让我都不知该怎么办才好了。）
　　九郎胡乱抓了抓自己的脑袋，脸上带着苦笑。
　　“你们实在太夸张了啦。”
　　九郎带着笑意这么说完，接着叹了一口气。
　　“那么，我还有些准备得做，先走一步啰。”
　　九郎刚踏出步伐打算离去的时候，却又突然停下脚步。
　　“啊!对了。”
　　九郎这么说完，便尽可能自然地望着琉璃、温菲尔德，还有在场所有人的脸。接着，他将这些与自己并肩作战的战友们，深深烙印在自己眼中。接下来的战斗，将会超乎想像。或许也会面临心力交瘁的时刻。到那时候，能够支撑自己心灵，并让自己重新振作的，就是这些战友。因此九郎想将他们的身影烙印在自己眼中。
　　“虽然这是一番苦战，但是……就算这样，这段时间我还挺快乐的。所以……谢啦。”
　　“咦?”
　　或许是因为这唐突的道谢让人感到困惑，司令室中的所有人都带着不解的眼神望着九郎。
　　虽然这么做或许让人感到奇怪，但就算这样，这最后的一句话，九郎还希望能用来道谢。
　　（这样就够了……足够了。）
　　在此久留已经没有任何意义。九郎在自己显得狼狈之前转过身，不发一语地离开司令室。
　　
　　
　　※
　　单方面结束告别的九郎，再一次来到了诺登斯号的甲板上。
　　虽然没能跟莱嘉告别令九郎感到遗憾，但在这种状况下，那也是莫可奈何的事。眼下只要能打倒特利昂尊者，保护莱嘉和孩子们所居住的这个世界、保护未来，这样九郎就心满意足了。
　　因此，九郎在内心发誓。发誓一定要取得胜利。
　　“……唔！”
　　九郎发出呻吟。尽管自己努力地装腔作势，但并末代表他就此甩开恐惧。或许是因为独处的关系，九郎双腿就像是突然发作般开始颤抖。九郎全身难堪地发抖，眼眶甚至泛着泪水。
　　要说没有依恋，那是骗人的。九郎对这世界有着数不清的依恋。虽然自己努力逞强，但内心却不断地想要逃跑。而那也代表九郎害怕失去，也证明在这世界还有让他抱持依恋的重要存在。而九郎最为害怕，也最为气愤的，就是看那自己深爱不已的重要事物被悖理的怪物摧毁。正是因为这样，九郎才决定选择战斗。他拥有守护那重要事物的力量。而九郎也认为自己拥有那样的力量是一种幸福。所以，甚至就连这份让他浑身颤抖的恐惧，九郎都能看做是一种骄傲。何况——
　　（还有那家伙在。那家伙会在我身边。）
　　浮现在九郎脑中的，是一名拥有翡翠色双眼的少女。
　　（没错。我并不孤单，我还有艾露。）
　　九郎感觉只要和她在一起，无论任何困难都能轻松克服。光是想像艾露的身影，九郎就感觉斗志与力量从身体深处涌现。
　　“什么嘛……我也不算失去一切嘛。”
　　想到这里，九郎的身体便停止颤抖，嘴角甚至浮现笑意。在骄傲与勇气充满内心的同时，九郎也对艾露的存在竟然如此重要感到困惑。
　　（是吗。原来那家伙的存在，在我心中占了这么大的份量……）
　　发现这个事实，甚至让九郎感到有些害臊。
　　“……我在想什么?这种事不是早就知道的吗?”
　　这件事根本不需要重新确认。那是自己早在很久以前就知道的事。只是一直没能清楚理解而已。而在察觉这个事实的现在，九郎可以断言。所断言的不是决心，而是一个确实承诺的事实。
　　“会赢的。根本没有任何理由会输。”
　　九郎瞪着那在上空的犹格·索托斯之门。
　　（我和艾露及DEMONBANE是三位一体。缺一不可。必须全在一块儿。只要在一起，那就是绝对无敌。没错。什么都办得到!因为，艾露在我心中是——）
　　九郎内心的思念逐渐转化为斗志。
　　就在九郎打算将这股斗志指向在门彼端的特利昂尊者时，伴随着一声巨响，大海剧烈晃动，诺登斯号也猛烈摇晃。
　　“怎、怎、怎么了?怎么一回事！？”
　　九郎一下子失去平衡，但由于紧抓着栏杆，总算是没有摔倒。但这突然的状况让九郎陷入混乱，根本无法分析现在的状况。
　　在这种状态下，九郎还是努力观察四周，但一个难以置信的光景就这么跃进他的眼中。
　　他看见紧靠在诺登斯号旁的宝船号开启了机库门，一个巨大人影从那猛烈摇晃的运输舰上起身。那巨人维持着平衡，同时头也望向犹格·索托斯之门。不用说也知道那巨人的身份。
　　“DEMONBANE！？为什么DEMONBANE自行启动了！？”
　　疑问接二连三地在九郎脑中浮现。就在九郎百思不解的时候，夏塔克已经展开了机翼。
　　“达、达达达达达令!不好了啰波~!”
　　一个人影自宝船号的甲板朝九郎跑来。那人影从宝船号的甲板一跃跳向诺登斯号，在九郎身边落下。是艾尔莎。
　　“到底是怎么一回事！？发生什么事了?”
　　在九郎对艾尔莎提出疑问的同时，一阵伴随闪光的强烈冲击侵袭而来。就在海面掀起波涛，诺登斯号剧烈摇晃的同时，DEMONBANE也喷出了魔力的火焰起飞。
　　“什……!慢着!你要飞去哪里……！？”
　　尽管九郎大叫，但这声音自然不会传进DEMONBANE耳中。
　　看着DEMONBANE转眼间缩小的身影，九郎只能茫然地呆站在原地。
　　“艾露·亚吉夫擅自把DEMONBANE开走了啰波!”
　　有那么一瞬间，九郎的思考不禁停止。
　　“什……什什什什什什……！什么——————！？”
　　
　　
　　※
　　当九郎在甲板上陷入沉思的时候，艾露也沉陷在属于自己的烦恼当中，并在最后做出了一个决定。
　　——至少等一个晚上。然后汝再做决定。决定要去，还是留下来。
　　这是艾露对九郎所说的话。
　　但事实上，艾露早已知道九郎的答案。
　　如果九郎是会在这里却步的男人，那他早就远远逃离艾露身边了。
　　正因为九郎是那样的男人，所以才能一直奋战到现在。
　　正因为九郎是那样的男人，两人才会直到现在还在一起。
　　正因为九郎是那样的男人，在他身边才让自己感到舒适。
　　正因为九郎是那样的男人，自己才会超越死亡回到他的身边。
　　正因为九郎是那样的男人，自己才——
　　对现在的艾露来说，九郎已经成为自己无可取代的重要存在。而那足以左右自身命运的重要存在，对艾露来说更是……
　　少女明白这样的心情、这样的思念，相当于人类的何种感情。
　　（妾身……对九郎——）
　　艾露想待在九郎的身边。
　　艾露希望九郎待在自己身边。
　　随时随地。
　　无时无刻。
　　直到生命烧尽。
　　直到灵魂消散。
　　直到时间尽头。
　　无论任何一分、任何一秒。
　　永远地、一直在一起。
　　那是过去只知战斗的少女，首次在心中萌生的渺小心愿。
　　那是自己强烈、失控、无法克制、渴求、毫不掩饰的愿望。
　　那是无论牺牲任何事物都令艾露在所不惜的赤裸欲望。
　　在此同时，艾露也明白一件事。
　　她明白这个心愿绝对无法实现。
　　她明白那是此刻绝对不可以实现的心愿。
　　在犹格·索托斯之门的另一头，是不属于人类的领域。
　　那是神的领域。
　　那是异形的领域。
　　那是狂意与邪恶狂笑的领域。
　　那不是能容许人类存在的领域。
　　（所以，不能再——）
　　艾露前往宝船号，接着坐上了正等待出击的DEMONBANE。
　　不能再让九郎继续涉入。与他并肩的战斗，就只能到这里为止。
　　因为九郎是人类。
　　人类应该活在人类的世界。
　　（在这之后，是非人类的领域。面对非人类，应该由非人类出马。最后必须由非人类自行解决。）
　　所以——
　　“走吧!DEMONBANE!”
　　
　　
　　※
　　“那个傻瓜，她到底在想什么!”
　　由于事情太过突然，让九郎感到焦躁、狼狈、混乱。
　　（可恶!现在到底又是怎样！？竟然一声不吭就自己跑出去——）
　　就在九郎想到这里的时候，才惊觉到一个可能。
　　“难道说……那家伙……到这个节骨眼，却打算独自战斗吗?”
　　开什么玩笑。九郎好不容易下定决心，总算察觉到了自己的心意。要是在这个时候被放鸽子，那简直就是闹剧了。
　　“达达达达达令!该怎么办啰波！？”
　　见艾尔莎手足无措地大伤脑筋，九郎愤怒地开口说道：
　　“那还用说?当然是追上去啊!”
　　“可是可是可是可是可是，要怎么追啰波！？”
　　“不管是用战斗机还是破坏机器人都行!快做好出击准备!”
　　“知、知道了啰波……啊!”
　　突然间，艾尔莎的视线从九郎身上移开，转到九郎身后。
　　一个突然落在自己身后的气息，让九郎转头察看。
　　《真是的。到最后你们还是一堆问题。》
　　出现在九郎身后的，是梅丹佐。
　　白色天使望着九郎，接着撇了一下脑袋，催促着说道：
　　《抓紧点。如果是我，应该追得上。》
　　九郎二话不说点了头，随后便跳到梅丹佐背上。
　　
　　
　　※
　　艾露驾驶着DEMONBANE，头也不回地不停朝前飞去。
　　目标是犹格·索托斯之门。那像是挡住去路般耸立在眼前、充满狂意的巨门毫不保留地敞开，使其深处那绝望的世界呈现在世人眼前。
　　那扇门实在太过巨大、宽广。那巨门不仅让人难以掌握全貌，甚至连距离感都因其巨大而产生混乱。
　　那似近实远的巨门，尽管艾露已经飞了相当的距离，却丝毫没有接近目标的感觉。
　　艾露望向荧幕。其中可看到变得像芝麻般大小的联合舰队，还有如同星光般微弱的些微灯火。
　　（在那里面的九郎，现在正……）
　　艾露连忙甩了甩头，振作精神。
　　就在艾露在心里完成告别，重新将视线转向犹格·索托斯之门的时候。
　　她察觉到一道来自舰队方向、仿佛要划破夜空般朝这里急速飞来的光点。就在艾露感到奇怪而放大影像的瞬间，艾露僵住了。因为她看见了梅丹佐，还有跨在其身上的那名男性身影。
　　那人忍耐着强烈的风压，全神贯注地望着DEMONBANE。
　　“……九郎。”
　　艾露明白自己只是说出他的名字，就感到心跳加速，同时内心也萌生起那交杂着欢喜的犹豫。
　　（不行。不可以在这时候犹豫……）
　　艾露反覆甩了好几次头，试图甩开那心中萌生的冲动。
　　“那个蠢材……哪有人会特地这样追过来的。”
　　艾露为了甩开自己的感情，而加快了夏塔克的出力。
　　
　　
　　※
　　“可恶!那个傻瓜!竟然又把速度加快了!”
　　九郎紧抓着梅丹佐，朝飞在前方的DEMONBANE疾驰前进。
　　暴风扭曲了九郎的面孔，也令他连呼吸都产生困难，但那些九郎都不以为意。
　　（不会错了。这下就知道那家伙在想什么了。艾露那家伙……她真的打算独自战斗。）
　　九郎的内心沸腾着。
　　（真是叫人火大，我生气了，我他●的真的生气了……把人使来唤去，还说了一堆听起来好像自己很了不起的大道理，但到最后……说了那么多有的没的，最后却——!）
　　“到最后，她根本就不相信我。她怎么可以这样!开什么玩笑啊!傻瓜!”
　　《话说太多当心咬到舌头。》
　　就在九郎无视于梅丹佐的忠告，放任愤怒不停抱怨的时候。
　　“唔噗唔喔！？”
　　九郎狠狠咬到了自己的舌头。
　　《——来不及吗。》
　　“唔唔~~!啊啊啊啊啊!给我再快一点!”
　　《可是，再快的话，你的身体会——》
　　“管他的!我也不是普通人，一点点加速还撑得过去!比起那种事……我一定要逮到那个傻瓜!快点!”
　　《了解!》
　　下一瞬间，非比寻常的G力开始蹂躏九郎的身体。面对那过份剧烈的力量，九郎立刻濒临昏迷边缘，但他努力将自己微弱的魔力全部分配到防御上，咬紧牙关硬撑着。
　　同时九郎也努力振作那险些丢掉的意识，凝视着飞在前方的DEMONBANE。
　　九郎与DEMONBANE的距离迅速缩短，没过多久，梅丹佐总算成功追上了DEMONBANE。此刻九郎已经来到与DEMONBANE伸手可及的距离。
　　“艾露————————————！”
　　九郎使劲呐喊，但在强烈风壁干扰下，就连九郎自己都听不清楚自己的声音。
　　而DEMONBANE也在这时改变轨道，并再次加速。
　　“唔唔唔唔~那家伙真是让人火大!”
　　梅丹佐虽然也加快速度，但双方始终无法缩短距离，距离甚至越拉越远。
　　《唔……不能再……!》
　　看来连梅丹佐也到了极限。
　　九郎的身体也发出了强烈的哀嚎。此刻无论如何都得趁丧失意识前想出办法。
　　“不管那么多了……开火打它!”
　　这是九郎所想到的答案。
　　《什——！……你说真的吗?》
　　“当然，而且还要用能将它击坠的方式!”
　　《……这样好吗?》
　　见梅丹佐有所犹豫，九郎接着说道：
　　“那丫头不给她尝点苦头是不会听话的!现在就是她该得到教训的时候!上!上!上!”
　　《唔……》
　　尽管梅丹佐还是面有难色，但最后似乎还是铁了心，让光束炮于右手显现。梅丹佐将炮口对准DEMONBANE，接着发射光速。
　　‘什……!’
　　伴随着艾露吃惊的叫声，DEMONBANE执行了闪避动作。
　　梅丹佐射出的光束就这样从紧邻机体的位置掠过。
　　攻击并未停止。连续射出的光束每发都准确地朝DEMONBANE招呼。那并不是威吓射击之类的东西，而是真正的攻击。
　　‘啧……!’
　　DEMONBANE像是穿针般在撕裂黑暗的光束暴风中飞翔。虽然光束没能命中，但或许是迫使对方专注于闪躲的关系，双方的距离再次缩短。
　　“上啊!就是现在!剁了它!”
　　至于九郎，则指着DEMONBANE大声怒吼。
　　《这样未免太……》
　　“废话少说!砍下去就对了!”
　　《……话说回来，为什么我要被你命令呢?》
　　尽管梅丹佐一脸不解，但还是让闪亮的纯白光束军刀于双臂显现。那交叠成十字的光刃开始凝聚魔力，亮度也随之提升。
　　“把装甲扯掉也行。我可以闯进驾驶舱去!只要能进到里面，到时自然会有办法!”
　　《收到!》
　　白色天使在点头应声的同时加速前进。从板状双翼喷出的火焰在夜空中拉出光痕，九郎与梅丹佐两人化成一道白色雷光，朝DEMONBANE射去。
　　《十字……》
　　提升到极限的魔力，逐渐在交叠的光刃上凝聚。
　　‘……汝等——！’
　　就在这个时候，DEMONBANE突然转过身，周围也响起艾露的怒吼。
　　DEMONBANE在相当于太阳穴的位置亮起了凶暴的光辉。九郎当然知道那光芒所代表的意义。
　　“暂!暂停！”
　　《啊！？可是突然要这样也太……！》
　　或许是因为慌张的关系，梅丹佐失去了专注力，凝聚在双手的光刃魔力也随即雾散。
　　而在此同时，设置在DEMONBANE头部的火神炮则开始闪动火光。
　　‘闹够了没有————————！’
　　火神炮的炮口闪光照亮夜空，巨大的炮弹如豪雨般倾注。
　　“喂!这可不是闹着玩的!”
　　《————！？唔————！》
　　九郎双手抱着头，而梅丹佐则开始展开闪避行动。
　　承受着非比寻常的横向G力，遭看不见的冲击折腾的九郎被剧烈甩动，接着被抛至半空。
　　“咦?”
　　九郎甚至不需特地确认状况。在感受到那难以言喻的漂浮感同时，九郎便已经朝远在下方的海面坠落。
　　《啊……糟糕。》
　　梅丹佐那太过悠哉的发言虽然让九郎想骂脏话，但现在不是那么做的时候。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　没有降落伞的跳伞开始了。
　　“救救救救救救救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　九郎发出拖着哀嚎的求救声自空中落下。
　　《哇!》
　　急忙追上去的梅丹佐抓住了九郎的手臂，在距离海面还有一、两公里的位置停下。
　　九郎总算是松了一口气。但紧张放松的瞬间，心中又重新燃起满腔怒火。九郎以吊在空中的姿势，开始指着DEMONBANE大声怒骂。
　　“旧书娘!这也太危险了吧!从这个高度掉下去，可不是闹着玩的耶!”
　　‘是谁先攻击的啊！三流魔术师!’
　　艾露也不甘示弱地回骂。
　　（那个混蛋总算放弃装傻了吗?）
　　只要能够说话，那要打破僵局就不是难事了。
　　（况且我想说的话，也还多着呢!）
　　九郎开始朝艾露怒骂。
　　“先前一直依赖那个三流魔术师的，又是哪个三流货色了?像你这种连毛都没长齐、只是虚长岁数的臭丫头，少自己一个人偷跑!”
　　‘接下来是非人类的领域!轮不到不过是人类的汝来凑热闹!’
　　“都这个时候了，说那什么烂藉口!你这家伙未免也太任性了吧!况且让你一个人去跟特利昂尊者打，也只会被对方痛扁一顿吧!你每次输掉都会给人添大麻烦你知道吗!”
　　‘少罗嗦！汝这小子别以为稍微有点战果就能跩起来了!蠢材!’
　　看来九郎似乎是踩中了对方的痛脚。艾露的怒气透过DEMONBANE传了出来。
　　‘等在前面的，是超乎想像的超狂意漩涡。是无明的大海。是充满诸神嘲笑的禁忌宇宙。在那种领域里，凭汝这种泡沫般的存在又能有多少意义！？到时汝连作为DEMONBANE零件的作用都发挥不了!’
　　到这个时候，这些话不可能打动九郎。
　　但九郎还来不及回话，艾露便开始单方面地做出结论。
　　‘……汝陪妾身并肩作战到现在，妾身打从心底感谢汝。但那也已经结束了。妾身与汝的契约无效了。’
　　面对如此断言的艾露，九郎只能沉默以对。
　　并不是九郎不想回话。而是九郎此刻正被强烈到令他说不话的愤怒给支配着。
　　‘大十字九郎。汝既不是妾身的主人，也非魔术师。只是个名符其实、毫无意义的人类。’
　　“艾露……你这家伙……!”
　　此刻九郎心中的情绪，已经并非愤怒那么单纯。各式各样的激情已经甩脱枷锁，在九郎心中肆虐。或许是对九郎的反应感到不解，只见梅丹佐用那充满疑惑的双眼注视着九郎。
　　《大十字九郎?》
　　就在这个时候，九郎做出了连梅丹佐都没能预料到的行动。他甩开了梅丹佐抓住自己的手。
　　《咦?》
　　面对九郎这太过突然的举动，白色天使无法做出任何反应。
　　《大十字九郎！？》
　　九郎听着梅丹佐的呐喊，朝大海坠落。当然，此刻已经不是魔术师的他，并没有能超越牛顿的力量。九郎只能一路朝海面加速坠落。
　　‘唔！？傻瓜!在干什么啊！？’
　　九郎听着艾露慌张的声音，以难以置信的速度落下。
　　虽然置身在这样的状况下，但不知为何，九郎的心却像是无风的水面般平静。
　　《你在想什么啊!》
　　梅丹佐立刻朝落下的九郎追去。
　　但是——
　　《————！？》
　　DEMONBANE的反应远比梅丹佐要来得迅速。
　　DEMONBANE那比白色天使动一根手指都要来得更快，高速的飞行速度，连所发出的巨响都被抛在身后。
　　‘九郎——————————！’
　　巨大的机影从上空逼近。
　　仰头一看，只见钢铁巨人正拖着暴风朝九郎追来。
　　（……真是的，竟然那么慌张。）
　　九郎露出苦笑，接着便放松全身力气，任凭重力摆布。
　　‘九郎!唔……汝这个人、为什么总是……唔!’
　　九郎几乎可看见艾露紧张的模样浮现在自己眼前。
　　（其实你根本不用那么拼命……我都明白，因为我做出了这种举动……）
　　正是因为这样，尽管自己正朝海面坠落，但九郎的内心却十分安稳。
　　（这样你也该明白了吧?你并没有冷酷无情到能轻易切断与人的联系。到头来，你只是个笨拙的——）
　　“——寂寞女孩而已。”
　　‘啧————————！’
　　艾露的魔力轻柔地包住了九郎全身。
　　‘九郎！’
　　DEMONBANE的手掌朝九郎伸出。
　　此时海面已紧靠在九郎眼前。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　水平线的彼方开始泛白。
　　海面平静，除了陈列在海上的环状列石与浮在空中的犹格·索托斯之门，这一天的开始与往常无异。
　　此刻DEMONBANE正站在其中一根石柱上，双臂交叠在胸前，凝视着水平线。
　　“喔。天差不多快亮了呢。”
　　水平线彼方开始亮起金黄色的光芒。沐浴在其光亮下的DEMONBANE，装甲就仿佛照上了一层七彩的薄纱，使DEMONBANE的外表增添了几分庄严。
　　“你看，艾露。这景色还挺壮观的呢。”
　　九郎走上从驾驶舱中延伸出的立台，面对眼前壮阔的景色，双眼流露出类似憧憬的眼神。
　　但在他视线一角，艾露正带着明显一脸不悦的表情，闹着别扭。
　　九郎叹了一口气，很快又将视线移回前方。
　　旭日开始从水平线彼端缓缓升起。高贵的光芒照耀着DEMONBANE的机体。无论是邪神即将降临，还是异形在那扇门的彼端蠢动，旭日都还是像往常一样地升起。没错。黑夜必会结束，白昼终会到来。只要这世界继续存在——
　　然而那令人感动的场景，在艾露沉默的压力下，也变得毫无浪漫可言。九郎对脸别向一旁，紧闭着嘴的艾露开口说道：
　　“接下来就要去赴最后决战了，你那样会让人丧失战意喔。”
　　“唔……汝还在装什么帅呀!汝这超级无敌大蠢材!”
　　艾露的忍耐似乎已经到了极限。只见艾露柳眉倒竖大发雷霆。艾露的额上爆出青筋，九郎仿佛能听见艾露脑内大串血管应声断裂的声音。
　　“汝竞作那种疯狂的事!要是妾身没能赶上，汝现在早就——!”
　　“可是，实际上你赶上了呀。况且，我也是早知道会这样才那么做的。你不可能会失手的嘛。”
　　看九郎一脸不在乎的样子这么说道，更刺激了艾露的怒气。
　　“少跟妾身胡闹!耍人也该有个……”
　　“胡闹的人是你吧!”
　　被九郎一瞪，艾露显得有些退缩。
　　“到了这个时候，没有还把伙伴甩掉的道理吧?”
　　被九郎用沉稳的语气这么一说，艾露心虚地别开视线。
　　“……汝把接下来的战斗想得太简单了。那不是人类能做到的战斗。”
　　艾露低着头，颤抖着声音，努力挤出了这样的话语。
　　“你又来了。那种事，不试试看又怎会知道呢?”
　　“这就证明汝想得太简单了!”
　　艾露抬起头，怒气冲冲地瞪着九郎。
　　“一旦穿过那则那扇门，里面别说是人类的常识，就连宇宙的法则都不适用!让汝跳进那种领域……”
　　“你才把事情想得太简单了!你根本不可能独自打赢特利昂尊者吧!”
　　那种事，艾露自己应该十分清楚才对。
　　“会有什么结果，明明是再清楚不过的事……这样你还要我把你放弃，将问题全部推到你身上吗！？少让我做那种良心不安的事!”
　　“可是……！”
　　艾露的表情终于瓦解。那原本打算用愤怒来掩饰的表情完全消失，转眼间便哭丧着脸。内心的防壁一旦崩塌，就再也无法停止。只见艾露那像宝石般的双眼泛起泪光，接着就像是溃堤般，泪水不停落下。
　　“汝真的明白吗!真明白再也回不来所代表的意义吗!就算真能将那家伙打倒好了。但就算那样，汝也得永远都在时间与次元的夹缝间徘徊呀！？妾身怎么能让汝去背负那种命运!”
　　看艾露焦急的模样，九郎叹了口气。
　　（为什么这家伙……都到了这个时候，却还想把所有问题往自己身上揽呢?）
　　九郎实在无法理解。
　　（她该不会抱着只要牺牲自己就好那类傻事吧?）
　　她真以为让自己承担这种会让良心不安的事，自己会闷不吭声吗?要真是那样，那可真是大错特错了。
　　“要那样说，你自己不也一样吗?让你一个人永远留在那里，那种没道理的事，我不可能容忍吧!”
　　“……妾身为了讨伐邪恶，已渡过了漫长的时光。无论与邪恶的血战尽头，等待的是何种结果，妾身都甘之如饴。”
　　艾露紧握着拳头，用颤抖的声音说道。但那样的谎言在此刻已没有任何作用。现在那种谎话已骗不了任何人，也不会有任何人因此得到安慰。
　　（那明显是不对的。至少我不会因此感到安慰!）
　　九郎心意已决。
　　“够了。我明白了。现在再说什么都没有用了。”
　　当听到九郎这么回答的时候，艾露脸上露出交杂着安心与受伤的复杂表情。
　　“我决定了。不管怎样我都要跟着你。讨论只是浪费时间。既然你要那么想，我也没有义务去听你的藉口。”
　　“九郎!汝还……!”
　　九郎无视于艾露的怒声，逼近到她眼前。九郎沉默地将脸靠到双方鼻头几乎要互相碰触的位置，注视着艾露约双很。
　　“你是不是弄错什么了？”
　　艾露多半无法理解自己想说什么吧。艾露不知所措，翡翠色的双眼不住晃动。
　　“你以为我是为了不能放你一个人去的烂理由，才决定跟着你的吗?”
　　“…………!”
　　“少自作多情了!笨蛋!你真以为自己是那种那么会让人想为你担心的人吗?”
　　说到这里，艾露的泪水再次涌出，带着啜泣声哭了起来。她脆弱得不像是渡过漫长时光的人。
　　“妾、妾身才没有自作多情!反、反正汝是觉得妾身不可靠就是了!是啊!妾身就是个靠不住的魔法书嘛!”
　　似乎完全任凭情绪摆布的关系，艾露的表现就像一个小孩。
　　“但是!但是，就算那样，妾身还是……呜!”
　　“那也不对。哪有人会只为了那种理由去战斗的?”
　　九郎的话似乎让艾露感到相当意外。发言遭到否定的艾露睁大着眼睛，回望着九郎。见艾露的眼神带着疑问，九郎缓缓吐了一口气。光是想到接下来自己要讲的话，九郎就感到心跳加速，全身发热。
　　“我之所以要跟过去，是为了比你更加任性的理由。”
　　九郎反覆深呼吸，当心情稍微平复后，接着用缓慢的语气说道：
　　“我——我是因为不想和你分开罢了。”
　　在这句话说完后，两人沉默地对望。
　　这段沉默不知持续了多长的时间。尽管这段时间应该没有很长，但对九郎来说，却又感觉格外漫长。九郎明白自己正满脸通红。脸颊也发热到意志力怎样都无法克制的程度。虽然自己原本打算尽可能若无其事的告白，但自己现在这个样子，根本没有什么若无其事的感觉。
　　不知是否被九郎的害臊给传染，艾露的脸颊也跟着涨红。
　　最后，尴尬的沉默终被打破。
　　“……蠢材。”
　　这是艾露开口所说的第一句话。
　　虽然艾露想试着这样让事情了结，但就某个角度来说，那只是让状况更加难堪。
　　九郎和艾露都低着头，避开对方的视线，只能站在原地不知所措。
　　这实在是相当滑稽的光景。
　　
　　
　　※
　　在蓝色与红色相溶的天空下，白色天使自空中俯望着DEMONBANE。
　　《——傻瓜。》
　　梅丹佐手叉着腰，难以置信似地叹气。
　　（唉……）
　　这还真是一场闹剧。梅丹佐抱着这样的想法露出苦笑。
　　到最后，自己根本就不需担心。
　　大十字九郎跟艾露·亚吉夫，两人之间有着无比的坚固羁绊，互相了解。
　　他们是朋友、是战友，并且还有在那之上的关系……
　　他们是比翼鸟。
　　是连理枝。
　　这两人是无法分开的。
　　梅丹佐所露出的微笑隐藏在面具下，没有显露。在冰冷的机械双眼深处，那带着慈爱与憧憬的眼神并未显露。
　　梅丹佐背上的光翼增大了亮度。只见她在空中划出一道白色轨迹，返回了诺登斯。在最后，她回头望了两人一眼。
　　（如果是他们的话——如果是那两人和DEMONBANE的话，不会有问题的。）
　　如果是那两人，就算暴露出那般滑稽的模样，也肯定能打破眼前绝望的状况。那就是大十宇九郎与艾露·亚吉夫的厉害之处，同时也是自己所没有的最强力量。
　　（我无法像那两人一样那么坚强。无法像那两人那样战斗。）
　　既然这样，至少还可以相信他们所开辟的未来。
　　至少用自己有限的力量，尽可能去做自己能做的事。
　　而这肯定也是自己为那比任何人都身处在激烈战局中的两人，唯一能做的回报。
　　梅丹佐站在甲板上，解除了变神状态。
　　“九郎小弟……”
　　任凭金发在晨光下随风飘逸的梅丹佐——莱嘉百感交集地这么开口。
　　过去那段热闹愉快的时光接连在莱嘉脑中浮现。
　　那是再也不会复返的美好时光——
　　（如果有轮回的话……如果能再一次，回到那一天的话……）
　　那时候，自己究竟会采取什么样的行动呢?莱嘉突然这么想道。
　　以住在郊区冷清教会的修女身份，与一名米斯卡托尼克大学的学生相遇，两人愉快地闲话家常，悠闲享受着这样的日子。
　　除此之外，说不定还会有其他的可能性。
　　或许自己能作为一名平凡无奇、随处可见的女孩与他邂逅。
　　莱嘉脑中闪过了那样愚不可及的想法。
　　但她很快便将那个想法从脑中甩去，抬头仰望着DEMONBANE的雄姿。
　　DEMONBANE在莱嘉注视下展开鳞状的双翼，悠然地朝远方飞去。
　　“愿上帝保佑你们。”
　　莱嘉祈祷的对象不是邪神，而是存在于人心之中的神圣上帝。
　　而在这时，莱嘉发现了一件事。
　　那就是拥有天使之名的自己，这还是第一次如此虔诚地祈祷。
　　※
　　“蠢材。”
　　艾露小声地这么骂道。
　　“同样的话别说两次。”
　　“蠢材蠢材蠢材。”
　　“你还三连发呀！？”
　　“蠢材蠢材蠢材蠢材蠢材!笨蛋、白痴、变态、没骨气、没路用、萝莉控!”
　　艾露毫不留情地对九郎怒骂。由于每字每句都点到了事实，因此更是让九郎感到气愤。
　　九郎像是要掩饰自己的害臊般，大声对艾露断言道：
　　“总而言之!我已经决定硬要奉陪你的任性了。所以说，不管你说什么我都绝对不听!我会让你知道被逼急的人类，可是天下无敌的!”
　　被九郎这么一吼，艾露又露出快哭泣般的表情说道：
　　“……汝只是被吓傻了，不知道自己说了什么而已。”
　　“你少擅自解释别人的感情。”
　　“……那汝倒说说有哪个世界会有被魔法书迷倒的蠢材啊。”
　　“这个世界就是有，迷上了又能怎样!”
　　九郎用像是责备对方的语气开了口，接着继续说道：
　　“我才不是一时兴起才那么讲的!”
　　九郎将原本一直撇开的脸转了回来，再次正面望着艾露的脸。而艾露则到现在还是一直低着头，不打算看九郎一眼。
　　“我清楚意识到这件事，也是在不久之前。可是就算还没意识到，从很久以前，就已经非常、非常自然地、理所当然地，爱上你这个桀骛不逊又嚣张跋扈的臭丫头了!”
　　现在九郎的脸已经不再火热。也没有任何羞涩了。
　　“可是……可是……!”
　　此时艾露就像是闹别扭的孩子般扭捏着身躯。看艾露这样，九郎伸出双手左右挟住艾露的脸，强迫艾露将脸面向自己。艾露的双眼就像是要躲避九郎的视线般到处游走。但九郎却不允许艾露逃避，紧紧盯着艾露的眼睛。
　　“那么，你又是怎么想?”
　　九郎不由分说地这么问道。
　　“妾身……”
　　“我已经把我的心意告诉你了。现在轮到你了。”
　　“哪有这样……”
　　“我管你那么多!”
　　见艾露紧闭着嘴，九郎再一次问道：
　　“我再问一次。你又是怎么想?”
　　“妾身当然……!”
　　这时艾露的双眼总算正视了九郎的眼睛。
　　两人的视线交错，彼此的思念如洪水般互相传递。
　　“妾身当然也是很看重汝的，这还用说吗!这千年来，妾身从未抱持过这么强烈的感情!妾身不是把汝当做主人、当做战友、妾身爱着大十字九郎……!”
　　说到这里，其他的话语都不再重要。九郎夺取了艾露淡红色的双唇。那并非是缔结契约时的吻，而是在想要将艾露占为已有的凶暴欲望驱使下所进行的贪婪亲吻。
　　两人都像是连呼吸都忘记般，嘴唇交叠了好一段时间。
　　（好想永远、永远……这样下去。）
　　然而尽管受到这样的冲动驱使，双方还是不约而同地将唇移开。
　　艾露羞红了脸，用迷濛的眼神出神地望着九郎。九郎自己也露出了类似的表情。九郎将艾露拉到自己怀中，像是要包覆住那娇小的身躯般紧紧抱住对方。接着，他在艾露耳边轻声说道：
　　“这次真的……要永远在一起了。”
　　听九郎这么说，艾露只是一边哭泣，一边不断点头。
　　
　　
　　※
　　朝阳从东方的地平线露出身影，将黎明的天空逐渐染白。
　　清晨的空气有着无尽的透明与纤细。
　　而DEMONBANE的装甲也在晨光照耀下闪闪发光，没有丝毫能阻碍其耀眼光芒的东西存在。
　　身子靠在驾驶舱内的九郎，沉默地让内心处于平静。
　　两人没有任何交谈。
　　在心灵相通的现在，两人已经不再需要那样的沟通手段。
　　九郎望着那缓缓升起的朝阳，耐心等待斗志与魔力在体内生成。
　　灵魂与力量就像是经过千锤百炼的钢刃般，变得坚硬、无比锐利。
　　而将之生成的内心奔流则清澈无比。
　　最后，灵魂与力量锻造完毕。
　　出发的时候到了。
　　
　　
　　来自憎恶之天
　　心怀正义之怒
　　吾等手执断魔之剑
　　汝，乃纯净之刃——DEMONBANE!
　　
　　
　　那是重复吟诵过多次的誓约祷文。
　　这也是这段诗歌最后一次在这个世界回荡。
　　“好，出发吧。去打倒特利昂尊者。”
　　夏塔克点火，魔力的火焰伴随巨响喷出。
　　DEMONBANE飞过布满晨光的天空。
　　目的地是犹格·索托斯之门的另一头。那混断肆虐的异界彼方——
　　DEMONBANE载着九郎与艾露的决心，肩负着所有人的期望，冲进了充满狂意的世界。
　　