　　
　　
　　第3章不请自来的偶像
　　
　　
　　由于众多工作人员和器材，早晨的教室变得拥挤不堪。人的体温、照明灯和摄影机所释放出的热气，更是让人感到闷热不已。
　　在照明灯的中央，有着一位孤独的女学生，和她幻想中的王子。
　　伸也将手搭在亚璃绘的肩膀上鼓励她：
　　「小鶫，你要有自信，看看四周吧。很多人都在担心着小鶫你啊！」
　　「才没有呢！大家、大家都很坏心！她们一定都觉得，如果我消失不见的话就好了！」
　　小鶫的纤细身躯剧烈颤抖，热泪盈眶。亚璃绘像是止不住眼泪似地流着泪。
　　——亚璃绘真是了不起……
　　尽管只是演戏而已，亚璃绘却是真的哭出来了。
　　「CUT！再一次！化妆师、眼药水！」
　　化妆师开始补妆，并且递给亚璃绘眼药水。
　　眼药水的功用是让哭泣后呈现充血状态的眼睛缓和下来。
　　今天没有半个学生会的成员前来参观。应该是昨天的拍摄已经满足了他们的好奇心了吧，而且这种在凌晨五点的拍摄，别说演员觉得很疲惫，连参观的人也会累得不想再来看第二次。
　　「伸也同学，不行！再多加点感情进去！再一次！」
　　「CUT！再来！第十五幕！」
　　亚璃绘的演技十分完美，但是新人的伸也演技仍嫌笨拙，已有好几次都被北泽喊CUT。
　　伸也已经开始支撑不住，但亚璃绘却完全不见疲备的神情。
　　——咦？
　　伸也注意到亚璃绘在每一幕开拍之前，都会交握两手抵在下巴下，像是在向神祈祷。
　　——她是在向神祈求摄影能够顺利进行吗？
　　伸也于是也摆出相同姿势，试着祈祷。
　　亚璃绘蹙起眉。
　　「不要学我。」
　　「抱歉。我是在想向神祈祷的话，说不定能拍得比较顺利。」
　　「我才不是在祈祷，只是在集中精神。我才不相信神与恶魔，我只相信自己的力量。」
　　亚璃绘果决地说道。
　　「亚璃绘这样挺酷的呢。」
　　「哼，这个我自己早就知道了，用不着你说。」
　　亚璃绘火速地撇开脸。
　　不过嘴角却微微地上扬。
　　「不说那个了，伸也同学，你好好发挥演技啦。即使你是个新人，跟你演对手戏的人可是我呢。」
　　「我、我知道了。我会加油！」
　　伸也用力拍了拍自己的脸颊振奋精神。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——好想睡……
　　伸也一边吃着炒面面包，一边偷看藏在桌子里的剧本。每当眼睛看着那些文字时，他都差点要昏睡过去。
　　早上五点到校，精神紧绷地开始他不熟悉的电影拍摄，之后直接到教室上课，这样折腾下来，真的让他非常困倦。吃了东西之后让他的睡意又更浓了。
　　明明只有几句台词，却拍了十七次，正当他快筋疲力尽之时，北泽终于喊出了OK。伸也从没想过拍戏会这么累人。
　　难得买到的炒面面包，此时吃起来也索然无味，好像都堆积在胃里没有消化。
　　「哥，你在看什么啊？同人志吗？」
　　与梨梨子一同自学生餐厅走回来的有希，兴致勃勃地探头过来。
　　「咦，同人志？」
　　梨梨子神色一变走进教室。稳重的梨梨子很少会自己走进其他班级的教室，看来是对『同人志』一词产生了反应。
　　「不是啦！不要看！」
　　伸也阖上剧本，把它藏进桌子里。
　　因为他参加电影演出的这件事并没有对别的同学说过。
　　制作人虽然没有交代伸也要保密，但他只是觉得很不好意思，而且还是饰演王子殿下，身上穿的又是像是吟游诗人般的华丽服饰。
　　如果可以的话，伸也希望在大家都不知情的情况下把电影拍完。
　　「很可疑哦！是色情书刊吧？」
　　有希的双瞳因为好奇心而晶亮发光。
　　「哇！会是什么书呢？如果是索拉和谢尔盖中校的正常向配对，真是令我兴奋！年龄差距大的恋爱真不错呢～～『索拉，我替你清洗身体吧。』『我想成为您的小女孩……』」
　　有希双手怀抱住自己，偏着头，闭上眼睛左右摇晃。
　　「啊哈哈，因为人称中校的谢尔盖是俄罗斯野熊，才会很野蛮地说要『替你清洗身体』啊。不是当养女，而是小女孩呢。索拉的确很像个小女孩呢。」
　　「她还只是个少女啊！」
　　「正常向的配对真的很少呢，倒是BL就多到不行了——」
　　「如果变成BL，索拉就必须改成男性机体了。比起百合或BL，我还是比较喜欢幻想正常配对的恋情呢。」
　　「我比较偏好BL。」
　　「毕竟有希你喜欢三次元空间的真人，更甚于二次元空间的虚拟人物啊——」
　　梨梨子和有希展开了腐女之间的对话。
　　所谓的正常向配对，是指正常性向的男女配对，也就是将二次元空间的虚拟男女角色互相配成对，幻想他们的相处情形。
　　BL指的是男同性恋，是指少年男同志之间的恋爱。
　　而三次元空间的真人，指的则是现实世界中的偶像明星。
　　一向对御宅腐女的话题没什么兴趣的伸也，因为与梨梨子成了『朋友』，在不知不觉间也都熟悉了那些词汇。
　　——不妙了。
　　有希平常都会隐瞒自己是腐女的事实，而梨梨子是一旦幻想开始，就会泰然自若地说出令人害臊的台词、沉迷在独角戏中无法自拔。
　　这里毕竟是教室，如果是在学生会办公室，无论梨梨子的幻想怎么暴走，或者要狂热地演出『玻璃假面模仿秀』也没关系，但现在这个地点不太恰当。
　　伸也用力拉了拉梨梨子的衣袖，竖起手指放在嘴唇前方，暗示她不要再说下去。
　　梨梨子惊觉似地闭上嘴。
　　「伸、伸也同学……谢、谢谢你……」
　　梨梨子又变回原来结结巴巴的模样。
　　看来这次梨梨子又得以避免掉入幻想泥沼中的窘境。
　　「对啊，真是太大意了。哥，谢谢你阻止了梨梨子。」
　　有希点了点头附和。
　　伸也拿出藏在桌子里的剧本，低调地向她们两人展示封面。
　　「啊……什么啊，你是在看那个啊。说得也是——」
　　伸也还有一次的演出，是文化祭的跳舞场面。他必须一边朝亚璃绘伸出手，一边对她轻声说出甜言蜜语。
　　但亚璃绘会拒绝王子，走到同学们的身边。
　　「加油哦，哥！」
　　「我要回教室了……啊，对了……我现在想起来了……这个……给伸也同学……是我昨天做的……」
　　梨梨子从口袋中拿出一个手机吊饰。
　　是一条用冰糖和钤铛作成的手机吊饰。
　　「咦，没关系吗？」
　　「嗯……伸也同学不是说了……这个很漂亮……你也想要一个吗？」
　　——我有那么说吗？
　　伸也的心中浮现疑惑，但没有问出口。
　　——呜哇，这样和梨梨子的就是一对了耶。纯手工制的！
　　其实如果是送手工饼乾他会更开心，但是手工艺品比较有梨梨子的风格，这样也好。
　　「谢、谢谢你，我好高兴。这个真漂亮，在闪闪发光呢，就像是真正的钻石。」
　　「比起冰糖，我比较喜欢钻石呢。」
　　有希现实地说道，梨梨子便笑了起来。
　　「啊哈哈……是啊。如果这是……钻石的话……说不定会有……一亿圆的价值。拜拜啰……我该走了。」
　　梨梨子留下一个和煦的笑容后步出教室。
　　有希向她挥挥手：
　　「拜拜，梨梨子。」
　　「你的脚没事吗？」
　　「嗯，完全没问题了。你要问几次啊，哥。」
　　有希轻巧地坐上伸也隔壁的桌子，朝伸也探出她的右脚。隔壁是一张空桌子。那个位置是某个很久之前转学的学生的，现在一直空在那里。
　　接着，一只修长的美腿在伸也的眼前出现。长着一些金色汗毛的右腿上没有任何伤痕。当伸也的视线差点窥见白皙的大腿与短裤里头的时候，仿佛心跳跳漏了一拍似地急忙别开目光。
　　「这、这样子啊，太好了……」
　　「很可疑哦。你看到人家的内裤了吧？」
　　「我、我、我才不会去看那种东西呢！」
　　「真的吗？」
　　有希从下方观察伸也的表情，哼笑着询问他，眼神像在挑衅似地闪耀着光芒。
　　这时候的有希好比一只小恶魔，捉弄伸也是她的恶质兴趣。尽管伸也知道脸色动摇的话就正中了有希的下怀，但还是不由得涨红了脸。
　　「为、为什么我看了亲妹妹的内裤之后要觉得开心啊？我是在担心你耶！那是理所当然的吧！」
　　「真的呢，得小心一点才行。」
　　有希莫名严肃地回答之后，叹了一口长长的气。
　　——咦？
　　伸也还以为妹妹会继续穷追猛打，没想到她却附和起自己的话，令他不禁感到困惑。
　　「怎么了？你有什么烦恼吗？」
　　「嗯。哥，你也知道，我都是和梨梨子一起上学的。梨梨子说上学途中她感觉到有人在注视我们，感觉似乎被某个人监视了。因为我长得很可爱啊，当然是众人注目的焦点啰——所以真的很困扰呢！唉、唉，真讨厌。」
　　有希抚着自己的脸颊摇头叹息。
　　——我第一次听说这件事。
　　伸也因为心中的不安而感到一股突然的寒意。
　　不过，梨梨子和有希两个人真的都很可爱。她们定在一起时，会形成众人瞩目的焦点也是正常的，所以应该不用太担心才对。
　　「或许吧。」
　　他先含糊地点头同意。
　　有希「嘿！」的一声，敏捷地自桌子上跳落地面，接着迅速回到自己的座位。
　　伸也再次将视线望向剧本。
　　接下来只剩拍摄最后一场文化祭的戏，虽然需要背的台词不多，但是北泽还是希望伸也能将剧本大略看过一遍，把握住故事的剧情进展。
　　伸也现在手上拿到的剧本封面上印着Ver？4的文字，表示这是重写了第四次之后才定案的剧本。因为北泽是个在拍摄期间常常改变心意的人，动不动就会改写剧本。光是剧本一直改来改去，演员们就快受不了。
　　如果是像伸也这样出场次数不多的话也就算了，但是像亚璃绘这样的主角角色非得重背台词不可，因此非常地辛苦。
　　——对了，亚璃绘她没有问题吧？她说有人想杀了她……
　　伸也拿出手机，连结上网路后，打上『狄原亚璃绘』的关键字开始搜寻。
　　尽管点进了她的部落格，里头都只是写着亚璃绘的做菜经验、打扫家里，或者是体重减了一公斤之类无关痛痒的小事。
　　对粉丝以外的人而言，日记内容算是相当无趣。但是就某方面而言，这是个具有相当官方色彩的部落格。网站的回应和引用功能都关闭了，想当然尔，也没看见那则要『杀了亚璃绘』的留言。
　　伸也心想，自己或许没有担心亚璃绘的必要，但他还是很在意这件事。
　　钟声响起。
　　伸也把剧本收进书包里。
　　才看了一点东西，午休就结束了。
　　教室的门打开后，手里拿着点名簿和英文教科书的级任导师走了进来。
　　「在上课之前，我要介绍一个转学生。荻原亚璃绘同学，请进。」
　　——这个时候怎么会有转学生？
　　——荻原亚璃绘？该不会是那个亚璃绘吧？不会是搞错了吧？
　　教室里头一片哗然。
　　「是。」
　　少女的声音从门后响起，学生们顿时鸦雀无声。
　　无声的骚动在每个座位之间流窜。
　　门打开之后，一脸羞怯、身穿水手服的少女，正是荻原亚璃绘本人。
　　——呜哇，真、真的是亚璃绘！
　　——只是长得很像的人吧？怎么可能会是电视上的那个亚璃绘？
　　亚璃绘纤细的身躯，包裹在樱井坂高中的水手服之下。手脚修长的她，简直就像个洋娃娃一样。
　　相对于现在在女高中生之间流行的一种让水手服的蝴蝶结看上去比较蓬松的领结绑法，亚璃绘的制服领结却是按照校规绑得中规中炬的。
　　这样的穿法明明早已褪了流行，但却反而衬托得亚璃绘更加清秀动人。
　　「如同各位同学所知道的，她就是那位艺人——荻原亚璃绘同学，不是其他长的很像的人哦。」
　　——呜哇！是真的亚璃绘本人耶。长得好漂亮！
　　——电影的拍摄地点选在我们学校，就是这个原因吗？
　　亚璃绘露出亲切的笑容，双手交叠平放在身前，端庄有礼地伫立着。
　　伸也嘴巴张得大大的。
　　「老师，亚璃绘同学会来上课吗？」
　　「当然，虽然可能会常常请假，但她已经是我们学校的学生了，这件事是不会改变的。请同学们不要把荻原同学的照片贴到网路上，或者是在网志上写她在学校里发生的事。大家要和亚璃绘同学好好相处哦。」
　　接在老师之后，亚璃绘开始发言：
　　「我是荻原亚璃绘。能够与各位变成同学，我感到非常开心。请大家乡多指教。」
　　亚璃绘活泼地向大家做自我介绍，说完之后再度优雅地向大家行礼。
　　她的双颊微微泛红，脸上带着腼腆的笑容。确实是那个清秀脱俗的荻原亚璃绘本人没错。
　　这时完全看不出她曾经在拍摄电影时，一面与伸也手握着手跳舞，一面笑容可掬地出言讽刺的刻薄模样。
　　——演员真是怪物……
　　「好可爱！」
　　有人大喊。
　　亚璃绘羞红了脸，紧张地低下了头。
　　霎时间「哦哦哦——」的欢声四起。
　　——真厉害哪……不愧是实力派的女演员。
　　亚璃绘完美地演活了身分虽然是知名女演员，但内心仍是单纯又容易害羞的少女角色。
　　仅仅展现那么一点演技，就成功地掳获了所有同学的心。这一点只能说她实在太厉害了。
　　相较之下，妹妹有希虽然也很擅长装模作样，不过等级和亚璃绘完全不同。
　　如果有希是只可爱的小猫咪，那亚璃绘就是狂野的※西表山猫了吧。（译注：又称西表猫，是栖息在日本琉球列岛八重山群岛中西表岛上的一种食肉猫科动物，为日本的特有的种类，曾被认为是豹猫的亚种。）
　　[[IMG,f7df769b4e7bb33412c5d2921c8c2019,395,600,96736]]
　　「位置呢……能见同学旁边的位子正好空着，荻原同学就先坐那儿吧！」
　　「好的。」
　　亚璃绘挺直背脊，走在众多桌椅之间，最后在伸也旁边的空位上坐下，然后对伸也露出天真无邪的笑容。
　　亚璃绘的脸上的确在笑，但她眼里却没有笑意，周围散发着冷冽的空气。
　　「请多指教。」
　　「请、请多指教……」
　　伸也局促不安地回应。
　　——真羡慕能见那家伙……
　　——他真是走运，可恶啊～～
　　同学们的嫉妒眼神不停地射向伸也。
　　「能见同学，不好意思。我还没拿到课本，可以借我看吗？」
　　亚璃绘小声询问。
　　伸也心不甘情不愿地点了点头。
　　于是亚璃绘举起手，对老师说道：
　　「老师，我可以把桌子并在一起吗？」
　　「可以。」
　　面向黑板的老师出声应允。
　　现场响起「哇——」的叫嚷声。
　　大家咚咚地踩着地板并且吹起口哨。
　　「安静！」
　　老师马上握拳用力敲向黑板。
　　教室内瞬间鸦雀无声，但所有人的视线全都聚集在伸也身上，夹杂了羡慕、嫉妒和好奇的目光。
　　——呜呜，大、大家的眼神好可怕。
　　这时伸也注意到，亚璃绘握着铅笔的手的大拇指上，贴着一个OK绷。
　　【你受伤了？是恶作剧弄的吗？】
　　他拿着铅笔在笔记本一角写下问题，确定亚璃绘看见了之后就马上擦掉。
　　【有人在我的书里夹进美工刀的刀片。】
　　亚璃绘也一样写完之后立即擦掉。
　　【剧本？】
　　【是课本。】
　　伸也低声沉吟一会儿，又写：
　　【在学校里？是恶作剧吗？】
　　【是一间很多艺人就读的学校。】
　　【原来如此。】
　　【所以我才转学啊。这里很安全。】
　　可能是因为樱井坂高中原本是间女校，延续以前的规定，警备工作做得也比较确实。警卫镇日驻守在校门口，细心过滤出入人士。
　　最重要的是，这里不会有人将亚璃绘视为竞争对手而对她恶作剧。
　　樱井坂的校风很自由，学生都是一般平民。比起全是艺人就读的高中，亚璃绘待在这里的确会比较安全。
　　【你是学生会长吧？】
　　【对啊。】
　　【我也要加入学生会。】
　　「什么？」
　　伸也不由得发出惊叫，正在朗读课文的学生顿时陷入沉默。
　　在场所有人的视线全数望向伸也。
　　由于太专注在笔谈上，伸也完全忘了现在正在上英文课。
　　伸也站起身，向老师低头道歉。
　　「对不起。」
　　「能见同学，请你接着念下去。从五十二页的第五行开始。」
　　「是。」
　　伸也开始朗读课文。由于他的心情尚未乎复，朗读声断断续续，发音也结结巴巴的。
　　坐在伸也隔壁位子上的亚璃绘，则是若无其事地看着笔记本。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「请进吧。」
　　伸也打开学生会办公室的门，邀请亚璃绘到里头去。从窗户洒落进来的夕阳余晖，将空无一人的房间染成一片橘红。
　　平时总是会有人在这里悠闲地开着茶会，或者做一些杂务等等的，但今天却一个人也没
　　有。
　　虽然说偶尔也会出现这种办公室内空无一人的情形，但与亚璃绘单独相处一事却让伸也感到相当紧张。
　　「没有人在呢。」
　　「因为今年的学生议会和文化祭都已经结束了。话说回来，加入学生会的事你是认真的吗？演员应该很忙吧，学生会都是在处理一些杂务哦。」
　　「我不会一直都很忙啊，也会有空下来的时候。而且我已经转学了，想要快点熟悉这个学校。再加上一直在学校里扮演『亚璃绘』的话，我也想要一个偶尔可以来逃避现实的场所。」
　　「用不着特别扮演啊，表现出你自然的一面不就好了吗？」
　　「你觉得我表现出自然的一面后，能够交得到朋友吗？」
　　——唔……这倒是真的。
　　「我、我、我想，应应应、应该不至于交不到朋友吧？」
　　尽管他在内心点头认同她的话，但脸上却是沁满冷汗，口是心非地回答她。
　　亚璃绘不待伸也发问，就开始自己说了起来：
　　「因为之前的学校里有很多艺人，我原本以为用不着伪装自己，就以真实的态度面对大家，结果反而交不到半个朋友。老是有人会对我恶作剧，身上老是有新的伤痕出现。而且小翠没办法待在学校里保护我，我完全无法松懈下来，这样真的很累。」
　　伸也回想起亚璃绘在拍摄现场休息时间的时候，总是一派恍神的模样。每天过着那种紧张兮兮的学校生活，难怪亚璃绘只能在片场里稍微放松心情。
　　「我必须在这个学校里扮演好『亚璃绘』这角色，体验一下平凡的高中生生活。再说，除了扮演『亚璃绘』这角色之外，我也没办法扮其他角色吧。」
　　这时，伸也感觉亚璃绘的身影似乎与『朵丽莎游戏』中的女主角小鶫重叠了。
　　小鶫因为没有朋友而非常寂寞，才会爱上美术教室里的素描用人体模型。
　　「所有学生会成员已经都看过我在电影拍摄时的样子，应该没必要装模作样，所以我才会想进入学生会。」
　　换句话说，亚璃绘是想要一个可以卸下面具的空间。
　　——说的也是，西表山猫还真是辛苦。
　　——真可怜，一直勉强着自己。工作与课业就已经够累人了，还有人要对她恶作剧，真的是很辛苦耶。
　　伸也并没有把这些话说出口。如果他是那种有话直说的个性，就不可能到现在和梨梨子还只是处于好友的阶段了。
　　「真是辛苦……」
　　「你是指恶作剧吗？我一点都无所谓哦。」
　　「是在书里夹进刀片耶！而且还有之前的照明灯坠落意外！那些事情太可怕了。」
　　「我才不怕呢！别人的嫉妒就是我的原动力啊！这会让我开心到亢奋起来呢！因为那就表示我厉害到让别人嫉妒我啊！呵呵，那些人要恨的话，就去恨没有才能的自己吧。哼！」
　　亚璃绘交叉手臂，缩起下巴，嘴角上扬地呵呵呵笑着。真是一种坏心眼的笑法。
　　她出乎意料的反应，让伸也搞不清楚状况。
　　——逞强？不服输？或者只是在勉强自己？
　　——不对，这才是亚璃绘的本性！
　　当灯光设备从亚璃绘的头顶掉落时，她整个害怕得精神错乱。掩护着她的时候，伸也甚至能感觉到她身体的颤抖。
　　『这是正式拍摄哦，你不害怕吗？』在跳舞的时候，亚璃绘也曾这么询问过他。
　　其实亚璃绘害怕电影拍摄，更害怕别人对她恶作剧。况且，学校和片场里也都不断出现对她恶作剧的行为，甚至到了有性命之忧的地步，亚璃绘不可能不感到害怕。
　　但是亚璃绘压下那一份恐惧，转换成自己的力量。这就是亚璃绘的本性！
　　——亚璃绘和小鶫不一样。
　　因为没有朋友而感到寂寞时，小鶫选择与不会伤害自己的人偶在一起来逃避现实。
　　然而亚璃绘却是正面迎向孤寂，并不害怕会因此而受伤。
　　亚璃绘的内心非常坚强。
　　她那种具有男子气慨的个性，更提升了演技的深度，使她成为货真价实的实力派女演员。
　　「好了不起……你真坚强……很帅气。」
　　伸也出自真心地说。
　　亚璃绘瞪大了眼睛不发一语。在低垂的睫毛底下，眼神游栘不定，脸颊涨得通红。
　　亚璃绘两手按着双颊，像是在问『脸颊好热哦，为什么呢？』似地偏过头去。
　　「伸也同学真狡猾！」
　　「啊？」
　　面对亚璃绘意料之外的反应，伸也吓了一大跳。
　　他搞不懂亚璃绘在说些什么。
　　「你说的话好惊人。我明明、什么也没坦白啊……」
　　「？？？？」
　　伸也的头上飞着一堆问号，不知道该接什么。
　　——难不成？不，该不会是……怎么可能？
　　亚璃绘并不是个表里一致的少女。可能是因为她的工作是女演员使然，长年下来，让她连撒谎都能像真的一般若无其事。；
　　——这是演技吗？是在戏弄我取乐？
　　——还是对恋爱演技的研究？
　　「啊，对了，我之前就说过了吧。我喜欢伸也同学这一型的人。」
　　「咦！」
　　与其说被告白而感到开心，伸也更觉得毛骨悚然。
　　之前也发生过类似的情况——
　　前学生会长的瑠璃，突然对他说『我喜欢你』、『抱我』。
　　因为他在不知不觉间发现了瑠璃的秘密，她才使出美人计要封住他的口。
　　结果最后瑠璃还拿出美工刀攻击伸也，他差点就被杀了。
　　有过那次的经验后，每当有人向伸也告白，他已经无法单纯地感到喜悦了，更何况现在向他告白的对象还是披着西表山猫外皮的女孩！伸也不禁怀疑对方是否另有用心。
　　「你那是什么反应啊？」
　　「为、为什么？你、你、你不是讨厌我吗？」
　　亚璃绘陷入沉默。
　　她再次交叉手臂，圆滚滚的大眼睛绽放出锐利的光芒，恶狠狠地瞪着伸也。
　　伸也不禁瑟缩起来。眼前这位美丽的女演员正在用眼神震慑他。
　　「我说我喜欢你耶！你不觉得这很荣幸吗？」
　　「才、才不觉得呢，我知道你是在戏弄我。」
　　「才不是在戏弄你呢！我是认真的！你好歹也露出点高兴的表情嘛！」
　　看到亚璃绘那张臭脸，伸也更不可能觉得她是真心地喜欢自己。
　　「如果是喜欢的人对我告白，我还比较开心……」
　　亚璃绘霎时绷起了俏脸，身上散发出腾腾怒气。
　　然而伸也并没有意会到，这句话的意思就等同于他亲口说出「我不喜欢亚璃绘」一样。
　　「我知道伸也同学喜欢的人是谁哦。是那个戴眼镜绑辫子的俗气女生吧？」
　　由于刻意压抑怒气，亚璃绘的语气变得没有抑扬顿挫的平板。
　　被她说中了后，伸也立刻面红耳赤起来。
　　「为、为什么？你怎么会知道？」
　　「看就知道了。」
　　「请、请你别说出去……拜托。我、我、希望是由自己亲口对梨梨子说我喜欢她……」
　　亚璃绘的表情变得更加阴沉。
　　「为何我非得听伸也同学的命令不可啊？」
　　她将手伸进裙子口袋，拿出手机抵在耳边。
　　「喂，小翠，是我。我现在要回去了。对，车子停在后门了吧？谢谢你。我马上过去，掰掰。」
　　她挂断电话后，把手机放回口袋里。
　　「我要回去了，再见。」
　　亚璃绘拿起书包，飞快地走出学生会办公室。走廊上传来她离去的脚步声。
　　戚觉仿佛台风过境一样。
　　伸也完全不明白是怎么一回事，一脸茫然地伫立在学生会办公室里。
　　——我惹亚璃绘生气了？我只是叫她不要戏弄我啊！
　　——难道她是认真的？
　　——亚璃绘喜欢我？真、真的吗？
　　——呜哇，那我不就很失礼吗？
　　开心、不敢置信、应对不当的后悔、惹亚璃绘生气的反省等等情绪，一起涌上伸也的心头。
　　——怎么办？就这样置之不理吗？
　　——不，这样会很糟糕。
　　伸也心想，对于亚璃绘向他告白的这件事，他应该跟她道声谢谢，然后再回覆说自己已经有喜欢的人了，所以无法和她交往。
　　伸也不想让自己和亚璃绘之间关系变得诡异而暧昧。
　　「喂，亚璃绘，等一下！等等我！」
　　伸也终于重新提起精神，开始追赶亚璃绘。
　　「哇！哥，你吓了我一跳！」
　　正在爬上楼梯的有希吃惊地停下脚步。总是和有希在一起的梨梨子，这次并没有出现在有希的身旁。
　　「咦，梨梨子呢？」
　　「她回去了。因为她妈妈快回来了，她说要打扫家里。」
　　梨梨子的爸爸只身前往新加坡工作，她妈妈去找她爸爸后，她现在变成独自一个人生活。
　　「这样子啊。梨梨子的妈妈要回来了吗……不对，有希，你有看到亚璃绘吗？」
　　「我没看到啊。」
　　有希一脸诧异地摇摇头。
　　「哥，亚璃绘怎么了吗？」
　　「不好意思，我现在有急事。抱歉。」
　　由于很难跟有希交代事情的经过，伸也便先随便敷衍一下。
　　如果亚璃绘不是走校舍最旁边的楼梯的话，她应该是先走下大楼中间的楼梯后，再经过中庭从川堂走到后门吧！
　　尽管有点绕远路，但对于今天才转学过来的亚璃绘来说，无法像拥有GP S导航系统一样，瞬间找出最快的路径。
　　于是伸也决定抄近路，开始从楼梯跑了下去。
　　「怎么了？哥，我也要去！」
　　伸也知道妹妹正跟在后头，但他一心急着追上亚璃绘，已经顾不了有希了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——有了……是亚璃绘！
　　亚璃绘正走在川堂上，手上的书包随着她前进的步伐前后摇晃着。
　　中庭与川堂是学校里人比较少的地方。距离放学时间已经过了一段时间，所以附近都没有人在。
　　「亚璃绘——」
　　伸也从背后叫住她，但亚璃绘却装作没听到的模样，不愿停下步伐。
　　伸也上气不接下气地追上了她，抓住她的肩膀。
　　「等一下，我有话想告诉你……」
　　「别用你的脏手碰我！」
　　亚璃绘摆动肩膀甩掉他的手，接着狠狠地瞪向伸也，红红的眼眶里满是泪水。伸也看见那并非出自演技的泪水之后，顿时手足无措，原本打算说的话全都给忘了。
　　「对、对不起！」
　　「差劲！你不要说话！什么都不说不就好了吗？」
　　亚璃绘脚步蹒跚地走向后门。
　　「不、不是的，那、那个……」
　　伸也惶恐不安地追上亚璃绘。
　　亚璃绘重新拿好书包，打算踏出后门。因为后门是餐厅或采买业者搬货用的出入口，所以没有警卫在那里。
　　可能是有货车才刚出入过，铁门还是敞开的。
　　在铁门的另一边，停着一辆白色轿车。
　　亚璃绘的女经纪人正站在轿车旁边，看着手机上的时间。
　　「小翠。」
　　亚璃绘举手打了招呼之后奔向轿车的方向。
　　「亚璃绘，那、那个……」
　　正当结结巴巴的伸也打算拉住亚璃绘的上衣衣摆时——
　　咻一声破空声响传来，只见一个拳头直逼伸也眼前。
　　「唔！」
　　拳头在距离伸也脸部三公分的地方停住。
　　迅疾的风压让伸也脸部皮肤一阵刺痛。
　　「小翠，住手！」
　　亚璃绘发出尖叫。
　　翠是兼任亚璃绘保镳的经纪人。
　　她是一个中国拳法的好手，比一般的男人还要强悍。
　　原本站在校园内的伸也，与站在后门外的翠之间有三公尺的距离。
　　但是她却在瞬间就缩短了两人的距离。
　　翠的动作之快，让伸也甚至连她的脚步声都没听见。
　　伸也并不知道那是拳法里特殊的步法。
　　「呜哇！」
　　伸也飞快退向后方。
　　对方又马上缩短距离，再次挥出拳头。
　　虽然在离下巴数公分前就停住，但是拳头飞向自己眼前的那种恐怖感，让伸也全身发抖。
　　「哇——谁、谁来帮忙啊……警、警察……妈妈、龟啦A梦！救、救我！」
　　龟啦A梦忽然浮现在半空中。
　　它晃着大肚腩挺起胸膛，一脸憨呆的表情让伸也感到安心。
　　「知道了，我就帮帮你吧。你要是受了伤，可是耽搁征服世界的计划。首先要先征服演艺圈，我会分给你力量的，你要努力一点啊！」
　　——我才不要征服演艺圈呢！
　　伸也虽然想这么回答，但是眼前的情况容不得他这么说。
　　「唔、唔。」
　　伸也发出呻吟声，用力点了好几个头。
　　龟啦A梦那张布制的脸露出邪恶的笑容，吟唱起异国歌曲般的咒文。伸也之前也曾听过好几次。
　　——这的确是……
　　它正在发动乌龟咒。
　　翠的拳击骤然停下。不对，不是停下来了，而是非常缓慢地在移动。
　　中国拳法好手所挥出拳头与踢击，全都因为乌龟咒而变成慢动作模式，伸也这才得以别开脸逃走。
　　「哎呀！」
　　翠蹙起眉。
　　伸也成功闪过她的攻击后，反倒激起了翠的斗志。
　　身兼保镳的翠一边发出吆喝，一边「咻！咻！」地朝伸也挥出拳头。她准确地瞄准了伸也的下颚、胸口以及腹部。
　　「哇、哇哇哇、哇——」
　　伸也拼命地闪避拳头。
　　翠的神色开始变得阴沉起来。
　　「你是『兰流心帮』的人？还是『囃子多帮』的人？」
　　因为翠的话声速度变得很缓慢，以致于伸也根本听不清楚她讲的话。
　　「你在说什么啊？」
　　而伸也的声音对于中了乌龟咒的翠来说，像是快转的录音带一般，她也无法听清楚。
　　「你在说什么？别开玩笑了！」
　　「我才不是在开玩笑！」
　　「我听不见！快说你到底是哪个帮派的！」
　　翠的身体往下一沉。
　　然后身子一转背对着他。当伸也还没来得及反应时，翠突然起身旋转，以飞踢的姿势火速袭向他。虽然因中了乌龟咒的关系，翠的动作变得很缓慢，但是她穿着高跟鞋的雪白大腿踢向伸也的画面，还是有一种骇人的魄力。
　　「哇、哇啊！」
　　伸也不禁跌坐在地，一条雪白美腿转圈后，划过他的头顶上方。耳中传来「嗡！」的一声空气振动。
　　伸也的头发因为风压而向上竖起。
　　翠接着迅速劈下手刀，砍向跌坐在地伸也的头顶。
　　「小翠，住手！」
　　「哥，发、发生什么事了：：」
　　亚璃绘出言制止的呐喊声，与好不容易追上来的有希的尖叫声重叠。当听见正常速度的说话声时，就表示乌龟咒已经解除了。
　　「等等、暂停……停下来！」
　　滚向一旁闪躲而逃出魔爪的伸也，高举双手缓缓地站起身子。
　　沾满了砂子的领口不停有尘泥掉落下来，但他没有拍打衣服整理的余裕。
　　「救、救命啊！你误会了，我什么也没做！」
　　翠吁了一口气，解除备战动作。
　　但她没有松懈警备。
　　她身上依然散发着杀气，彷佛只要伸也一有举动，立刻就会使出拳头或飞踢招呼他的模样。
　　翠应该是误以为伸也欺负了亚璃绘，才会突然出招攻击伸也。以翠的立场来说，这或许是天经地义的事，但伸也对于突如其来的铁拳，慌张得不知该怎么办才奸。
　　「小翠，你别再吓唬他了，伸也同学什么也没做啦。」
　　亚璃绘冷静地说道。
　　「吓、吓唬……？」
　　「是啊，伸也同学没有受伤吧，每次如果有对我恶作剧的同行出现时，小翠她都会像这样点到为止吓吓对方。」
　　「点到为止……」
　　这么说来，翠的拳头确实都在眼前三公分的地方停下。
　　翠打从一开始就没打算击中他。
　　「这、这么做的话，不不不、不会被告吗？像是荻原亚璃绘的经纪人对人施暴之类的。对媒体来说是一个好题材吧。」
　　「不会的，因为我们并没有施暴啊，而且都是对方先来恫吓我们的，他们还不至于会笨到自己去爆自己的料。」
　　「是、是吗？太好了。我差点就要报警了呢 ～～」
　　一手拿着手机的有希安心地吐了口气。
　　「你报警了吗？」
　　亚璃绘脸色丕变。
　　有希连忙摇头。
　　「还没有啦！我正想着要报警的时候，却突然想不起电话号码了。」
　　真像是有希会有的反应。
　　伸也险些要爆笑出声，但是穿着高跟鞋的翠忽然踏出脚步，迅速朝他上半身挥出拳头。
　　那股魄力让他的胃部紧紧地揪结在一起。
　　拳头又在离他下颚数公分处猛然停下。
　　「我、我不会对任何人说的！别揍我啦！」
　　伸也连忙强调自己没有恶意，双手仍然高高举着。
　　现场顿时一片静默。
　　翠目不转睛地看着伸也。
　　似乎正在打量伸也是否真的不知情。
　　她开口问道：
　　「你……到底是谁？」
　　听来像是在问「你是谁？或者你是哪个帮派的？」
　　「我是二年A班的……」
　　「别瞧不起人了！我是在问你的真实身分是什么！」
　　翠的怒吼让伸也的耳膜一阵刺痛。
　　——好可怕……
　　伸也不禁浑身发抖。
　　自己总不能说是因为她中了乌龟咒，身体速度才会产生变化吧。
　　「我、我的真实身分是学生会长！对不起！」
　　他向翠鞠躬行礼。
　　伸也的举动出乎翠的意料之外。
　　翠一脸错愕地看着伸也，接着叹了口气摇摇头。
　　杀气顿时消失无踪。
　　「我不知道发生了什么事，但我哥只是个心思单纯的笨蛋，请你放心吧！」
　　「小翠，我很高兴你来保护我，但是伸也同学什么也没做。我们只是吵架而已。」
　　有希和亚璃绘接连说道。
　　翠咬着指甲陷入沉思。
　　一片沉寂。
　　四人之间充斥着紧张感。
　　「呜哇！讨厌啦～～吓了我一跳！这种时候又是谁啊？」
　　有希手上的手机突然发出振动声，她一边抱怨一边接起电话。
　　「喂。」
　　有希皱起眉头拿好手机。
　　「梨梨子？咦？你叫我救你？怎么了？啊？家里遭小偷了？」
　　「怎么回事？」伸也问道。
　　「她挂断了。」
　　「再打看看啊！」
　　「我在打了啦，可是打不通啊！」
　　家里遭小偷、救命、打了电话之后又突然挂断，之后又打不通……
　　对了，有希之前也曾经说过，梨梨子说她在上学的时候有感觉到别人的视线，就像是有人在暗中监视的感觉。
　　伸也觉得头顶彷佛遭人泼了一盆水，感觉到浑身发冷。
　　有希也变得脸色惨白。
　　伸也同样拿出手机拨打梨梨子的电话，但也是打不通。
　　「怎么办？要报警吗？」
　　「我开车送你们过去，上车吧。上车后之再打电话。」
　　翠高举着车钥匙说道。
　　「亚璃绘，可以吧？」
　　「嗯。」
　　「亚璃绘，请你坐在驾驶座后面吧。」
　　「好。」
　　于是伸也坐在副驾驶座上，两名女孩则坐在后座。
　　「走啰。」
　　翠发动引擎。
　　轿车像旋风般冲了出去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「怎么办？哥，警方问我『是意外事故还是案件？』我该怎么回答？」
　　「电话给我！我来说……我想是案件吧。朋友打了电话给我们，说她家里遭小偷了，叫我们去救她，然后电话就突然挂断了……咦，地址？嗯……有希，你知道吗？」
　　「呃……我只记得她的手机号码，但是住址就不知道了。电话给我，让我来说吧。她家离我们家隔了三条街，我们家的地址吗？嗯……」
　　当两人手忙脚乱地报警时，翠驾驶的白色骄车已经抵达佐佐木家。
　　「情况不太对。」
　　翠蹙起眉头。
　　信箱一旁的盆栽倒在地上，从拉开的窗帘往里头看，屋里一片狼籍。一看就知道遭了小偷。
　　「梨梨子！」
　　「梨梨子……」
　　「大家都待在车里！亚璃绘，你不要出来哦！可以吗？」
　　翠打开车门走出去。她压低身躯，躲在围墙的内侧窥探里头的情形。
　　她的动作就像是警察拿着枪随时准备冲出去一样。
　　伸也也跟着奔出车外。
　　「啊！」
　　有某个物体在玄关草丛的阴影下发出光芒。
　　「什么东西？」
　　「这是梨梨子的。」
　　伸也将那东西捡起来。是梨梨子自己做的手机吊饰和她的手机。
　　翠的眼睛紧盯着吊饰与正在晃动的手机，像是对某件事感到非常震惊一般，顿时脸色变得铁青。
　　「梨梨子！」
　　伸也转动玄关的门把，但是门上了锁。伸也注意到一旁的窗户上，有着锁头被强行撬开的痕迹。
　　「龟啦A梦，快开门啊！」
　　「了解。」
　　龟啦A梦的声音从空中某处传来，一阵喀锵声响起后，门锁顺利解开。
　　「伸也同学！你等警察来！小偷可能还在里头啊！」
　　翠对伸也扬声大喊，但他没有心情理会。
　　伸也冲进梨梨子的家里。
　　玄关后方不见任何人影，但是从尽头关起的一扇门中，可以感觉到有人在里面，以及翻动物品的宪搴声响。
　　伸也打开了门。
　　里面是与厨房相连的客厅，有两个戴着全罩安全帽的男人，以及一个戴着像是摔角选手面具的男人。
　　其中一个男人正在翻找食具橱柜的抽屉，另一个则在翻找冰箱。最后一个男人背对着伸也，伫立在客厅中央。在面具男的身后可以微微瞥见一片蓝色布料，似乎是樱井坂高中的制服。
　　男人们对伸也的突然闯入感到十分吃惊。
　　——这是怎么一回事？他们在房子里翻找什么东西？
　　衣橱和柜子的抽屉全都被拉了出来，屋里一片凌乱，仿佛是地震后的混乱光景。
　　「梨梨子！」
　　伸也一时之间有点畏缩，但还是发出了声音。
　　「呜——唔唔！」
　　一阵呻吟声传来。
　　背向伸也的那个男人转过身来。
　　嘴巴被贴了胶带的梨梨子拼命挣扎，想要甩脱被男人抓住的手。
　　她的辫子变得十分蓬乱，但从外表看上去并没有受伤。
　　只是她双手的手腕也被胶带捆住了。
　　梨梨子拼命地摇着头，好像在说不要过来，但又像在说『救我』。
　　伸也没有细想，直觉地做出了动作。
　　伸也当场双膝跪地，两手抵在地上。
　　当喜欢的女孩子遭遇危险，他根本没空思考这么做是不是很逊。
　　「请你们放了梨梨子！」
　　伸也的身体僵硬。他已经做好会被狠揍一顿的觉悟。
　　「拜托你们！你们要对我怎么样都没关系！」
　　[[IMG,d8340473471a2a7912e3b36fa30d3dee,400,600,99051]]
　　看到男高中生突然下跪，男人们顿时感到困惑不已。
　　空气凝重得像是一颗快要爆炸的大气球。
　　这时，远处传来警笛的声音。虽然一开始很小声，但警车的警笛声愈来愈接近这里。
　　「警察？」
　　抓着梨梨子的男人抬起头时，顺势将梨梨子推向伸也。
　　「唔、唔！」
　　由于梨梨子的双手被胶带捆住，一时之间无法保持平衡，于是整个人往前扑倒。
　　伸也连忙站起身抱住梨梨子。
　　「唔、唔！」
　　「太好了。梨梨子！还好你没事！」
　　疑似为首领的男人粗鲁地挥起一只手。
　　男人们从邻接庭院的落地窗跳到屋外。灵活地跃过围墙之后，瞬间逃逸无踪。
　　警车的警笛声愈来愈响亮，震耳欲聋。
　　——太好了，有希！谢谢你！
　　「梨梨子、梨梨子！你没事吧？」
　　伸也撕下梨梨子手腕及嘴巴上的胶带。
　　「梨梨子，你没受伤吧？」
　　梨梨子眼镜底下的双眼发直，不停地点着头。可能是脸上哭痣的关系吧，她的模样彷佛快要大哭出声了。
　　「伸也同学，谢谢你来救我……」
　　「不过我的样子很逊就是了。」
　　「才没有那回事呢……」
　　「你很害怕吧？」
　　「好、好可怕……呜、呜呜呜……真的好可怕……呜呜！」
　　「没事了，梨梨子，已经没事了。」
　　伸也紧紧搂住泣不成声的梨梨子，安抚似地拍着她的背。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当梨梨子回到家后，正要掏钥匙开门时，突然感觉情况不太对劲。
　　她不经意地望向窗户，看见应该空无一人的家里似乎有人影晃动着。
　　只见一群男人戴着全罩式安全帽以及摔角选手用的面具，脸部都被遮住了，从他们翻找着抽屉的模样，她只能联想到有小偷闯空门。
　　梨梨子的脑袋虽然当下无法思考，但她还是直觉反应拨电话给有希说了『遭小偷』『救我』向她求救。
　　接着家中传来巨大的声响。她吓了一跳地向后退，手机随即掉到了地上。此时手机因为撞击地面压到按键，通话因此而中断。
　　正当梨梨子不知所措，犹豫着该不该逃跑时，有一双手从她身后探了出来，把她拉进屋里。应该是其中一名男子从庭院绕到玄关来。
　　男子在梨梨子的嘴巴与手腕上贴上胶带。正当他开始翻找梨梨子的裙子与水手服口袋时，伸也正好冲了进来。
　　玄关的门被上了锁，犯人是用乙炔烧开防盗玻璃之后，再打开锁头这种粗暴的手法进入屋内。
　　屋里被他们弄得一团乱。
　　就连梨梨子的书桌抽屉也被翻倒，棉被则是被剪得支离破碎。
　　在这种情况下，根本看不出对方偷走的是什么东西，但至少没有财物上的损失。
　　或者应该说，因为梨梨子的双亲担心她独自生活，把所有存摺、印章、提款卡和信用卡、结婚戒指及有价证券之类的贵重物品，通通存放在银行的保险箱里。
　　虽然屋里遭了小偷，但没有东西失窃。
　　现场搜证完毕的警官说道：「可能是因为家中没有财物，他们才会生气地破坏东西吧。」
　　如果要整理房子，就得等梨梨子的妈妈明天回来以后再说了。
　　由于伸也他们都出现在案发现场，于是警察把他们全都带去警局，花了不少时间做笔录。当他们再次回到佐佐木家时，天空已经笼罩在夕阳余晖之中了。
　　现在需要解决的迫切问题，就是今天晚上该怎么办。
　　目前佐佐木家的情况根本不能住人，而且大家也担心惊吓过度而显得一脸呆滞的梨梨子。
　　「梨梨子，不然你就来住我家好了。」
　　「没有人受伤，实在太好了。」
　　「还好佐佐木你没事，真让人担心。」
　　邻居们你一言我一语地关心起梨梨子，但她只是一脸茫然地站在原地。
　　因为面对这场从天而降的灾难，她也不知道如何是好。
　　翠伫立在轿车旁边，忙碌地拨打着电话，而身为知名艺人的亚璃绘则是刻意躲避吵闹的人群，静静地坐在车里等待。
　　没有人特别去注意伸也。
　　「龟啦A梦。」
　　伸也背对着人群，轻声呼唤龟啦A梦。
　　一只乌龟布偶倏地凭空出现。
　　「怎么了？」
　　「你是恶魔吧？应该拥有很强大的力量才对？那么，请你让时间倒流吧。」
　　「这晅我办不到。」
　　龟啦A梦立刻拒绝。
　　「这样子啊，办不到啊——毕竟你只是一只恶魔，不可能办得到的——」
　　伸也故意以嘲讽的口气说道，但龟啦A梦假装没听见。
　　只是只恶魔？→你说什么？→那我就做给你看！→这下子你该知道我的力量有多强了吧！
　　伸也本来期待事情会如此发展，但对方一点反应也没有。
　　伸也叹了口气，像是做最后挣扎似地试图说服龟啦A梦。
　　「那么，请你保护梨梨子，让她别再遇上这种灾难了。」
　　「啊啊，她就由你保护吧，至少我会确保不让你死。我并没有义务保护你喜欢的人。」
　　「你真是个恶魔。」
　　「我就是恶魔啊，你有什么疑问吗？」
　　伸也决定改变谈判方式。
　　「我之前和你约定我会征服世界对吧？但是如果我重视的人出了什么意外，那么我根本就没办法分心去征服世界。所以，如果梨梨子陷入危机，你可以通知我吗？你不保护她也没关系，但我希望你能替我留意她的情况。」
　　「我知道了，这点小事我倒是可以帮你。」
　　「那就拜托你了，龟啦A梦，你真可靠。」
　　龟啦A梦哼了一声，啪的一声在空中消失。
　　有希一脸担心，安抚地拍着梨梨子的背。
　　「梨梨子，手机。」
　　伸也从背后出声，呼唤被邻居们包围住的梨梨子，把手机还给她。
　　冰糖制的手工吊饰在伸也手中闪闪发亮着。
　　梨梨子似乎还处于虚脱状态，神智不太清醒，只是不发一语地接过手机后放进书包。
　　「对了，有希，谢谢你打电话报警。」伸也向有希道谢。
　　「不是我啦，当我还在烦恼怎么说明地址时，警察就来了。可能是邻居已经报警了吧。」
　　「这样子啊，不过还是要谢谢你。」
　　——来我家吧，我会和我妈说一声，你就和有希一起睡吧。
　　正当伸也想对梨梨子这么说时，翠轻轻拍了一下梨梨子的背。
　　「我已经联络社长了。梨梨子同学，请你来我们事务所的公寓住一晚吧，那里已经准备好换洗衣物与床铺了。」
　　「咦？那个……我、我不能麻烦你们……我之前刚才……拒绝了星探挖掘啊……」
　　听见翠的提议，梨梨子犹疑不决。
　　「你在说什么啊？我们怎么能够放下你不管呢？那栋公寓是亚璃绘和我的住处，不过还有几间空房间。因为公寓是『闪舞』的，偶尔也会提供给艺人们暂时寄宿，所以安全设施非常可靠。」
　　「你就不必客气地答应吧！而且翠小姐都那么亲切地主动提出来了。」
　　虽然伸也总觉得翠对于陌生人太亲切，但是她的提议让人十分感激。
　　比起能见家那样的一般民宅，艺人专用公寓拥有可靠的安全设施感觉比较让人安心一些。
　　「那……翠小姐……那就……麻烦你了。」
　　「我也要去！我很担心梨梨子啊！哥也一起来吧！」
　　有希开口说道。
　　「咦？」
　　「我一个人会害怕嘛！」
　　有希娇纵地扬起下巴说着。
　　梨梨子则是露出安心的神情。
　　可能是借住陌生的公寓这件事让她不安。
　　——和梨梨子一起过夜吗……
　　光是想像和爱慕的梨梨子，在同一个屋檐下度过一夜，伸也就感到兴奋不已。
　　虽然亚璃绘、翠和有希也在那里，两人并没有机会单独相处，不过伸也的心跳还是不断加快。
　　「三个人都去叨扰的话，未免太麻烦人家了吧？」虽然心里很想去，但伸也还是认为他和妹妹也一起跟去的话有点不妥。
　　梨梨子以央求般的眼神望着伸也，局促不安地伸出了手，紧紧抓住伸也的袖子。眼镜底下的双眼泫然欲泣。
　　在她那种眼神注视之下，伸也的胸口像是紧紧被人揪住一般，心脏怦怦直跳。
　　「说、说得也是。翠小姐，不好意思，我们两个也可以一起去叨扰吗？」
　　「这个嘛……真没办法……伸也同学，有希同学，你们要征求父母的同意哦。我不能代替你们父母擅自允许你们外宿。」
　　翠似乎不太情愿地点了点头。
　　「亚璃绘，你有听见吧？可以吗？」
　　翠越过车窗，询问车内的亚璃绘。位于后座的亚璃绘点了点头。
　　「可以。」
　　「晚餐就由我为你们下厨吧。」
　　「哇！今天是由小翠做中华料理吗？好棒哦！」
　　亚璃绘兴奋地大声叫嚷。此时的她，不再是个坏心肠又狡猾的少女，而是坦率又可爱的亚璃绘。
　　梨梨子的肚子也响起咕噜噜的叫声。
　　「讨、讨厌……」
　　梨梨子不好意思地笑着。
　　梨梨子所拥有的那种缓和气氛的能力，真的是十分厉害，而且很会挑准时间发挥能力。
　　翠也跟着豪爽地哈哈大笑。
　　有希咯咯轻笑出声。
　　伸也也不禁放声大笑。
　　尽管明白之前发生的状况令人担忧，五个人还是开心地大笑起来。
　　