　　第2章拍摄开始
　　
　　
　　平日熟悉的体育馆，由于里面到处都是摄影机、灯光设备和工作人员，看起来就像个异世界空间。
　　伸也愣愣地站在大人们之间，等待拍摄的开始。
　　瑠璃、梨梨子、坐在地板上的有希，还有学生会的其他所有人，都目不转睛地看着装扮成王子的伸也。
　　「会长很适合那种打扮嘛！」
　　「我第一次发现会长很帅耶。」
　　一年级的学生会成员的交谈声传至耳中。
　　伸也的心脏不断地扑通扑通跳个不停。由于太过紧张而导致脸部毫无表情，反而非常符合他现在的装扮。
　　「开始彩排。亚璃绘，请你握住王子的手，眼神要和他对看。」
　　「是！」
　　化着精致妆容的亚璃绘走近伸也，牵起他的手，拍摄电影用的漂亮制服非常适合她。近距离看见的亚璃绘，看上去就跟洋娃娃一样美丽。
　　「对了，伸也同学，彩排就像是事先排练，你可以再放轻松一点。放松肩膀的力量，做一个深呼吸吧。」
　　伸也「呼——」地做了个深呼吸。
　　「亚璃绘，与伸也同学再贴近一点，露出微笑。」
　　「这样子吗？」
　　亚璃绘挺起身子靠向伸也，下半身紧靠在一块。
　　——哇！好、好像这里和那里都贴在一起了——
　　一阵沁人甜香飘至伸也的鼻间，那是亚璃绘的体香。亚璃绘的下腹正紧贴在伸也的两腿之间，这种情况下，内心不会产生动摇才怪。在电视上看惯的那张美丽笑脸，正朝着伸也绽放。
　　两腿之间好像快要产生反应了，这让他很恐慌。伸也拼命做出面无表情的样子。
　　肩膀旁边的亮度计啪的一声打开光源，灯光人员大喊：
　　「亮度OK！」
　　「你稍微动一下吧。」
　　「动？怎、怎么动？」
　　「你看过社交舞的DVD了吧！做得来吗？」
　　亚璃绘哼了一声，以极其厌烦的口气说道，但脸部还是维持着令人喜爱的少女表情。
　　——咦，怎么感觉不太一样？
　　电视上所呈现的亚璃绘形象和本人之间的落差，让伸也感到很混乱。
　　——亚璃绘应该是给人纯真无邪的感觉啊！怎么眼前的本人感觉有点讨厌？
　　「算了，没有人会期待你的舞姿啦。你的长相的确是还不错，但也只有脸蛋而已吧。不过，我可是很认真地在演戏，你可别扯我后腿哦。真是麻烦，就是这样我才讨厌外行人啊。」
　　亚璃绘低声地出言嘲讽，让伸也一阵光火。
　　他和有希一起看了DVD好几十次，也吃了龟啦A梦给的魔法补给丸，一定有办法成功。
　　「我能跳。」
　　「这样子啊……」
　　亚璃绘不大相信地别开目光，压下一个呵欠。
　　尽管她面露那种表情，还是可爱得令人难以讨厌她。
　　「来吧，从慢开始。」
　　伸也重新握好亚璃绘的手，开始踏出舞步。
　　慢慢、快快、旋转、侧行追步，两个快步摇摆，最后旋转身体。
　　伸也一边在脑海里回想着动作，一边像DVD里的舞蹈教练一样跳起舞来。
　　——哇，我的身体会跳舞！身体好轻盈……
　　应该是魔法补给丸的效果吧，他的身体随心所欲地摆动，运动神经和体力似乎真的倍增了。
　　对于一出生就只拥有一般运动神经的伸也而言，这是种令人欢欣雀跃的体验。
　　——擅长运动的人，平时都享受着这种乐趣吗？
　　——呜哇！好有趣啊，转来转去的，真好玩。
　　亚璃绘的发丝优美地在空中画出一道道弧线，在她那张如同洋娃娃一般的五官背后，闪过一个个工作人员和学生会成员的身影。在经过他们的那一瞬间，他看见梨梨子正开口说着『好厉害！』尽管伸也明白这是因为魔法补给丸的关系，而非自己的力量使然，他还是不禁感到有些得意。
　　感觉上就像是坐着高速移动的旋转木马、或者是坐在游乐园里的咖啡杯里，自己正飞速地旋动着。
　　伸也不由得想开心大笑。
　　这种感觉到底是什么呢？奔跑的快感？跳舞的快感？不对，应该说是旋转的快感吧！他不禁想要一直转圈下去。
　　每当他踏出舞步，亚璃绘的大腿就会卡入伸也的两腿之间，她大腿内侧的柔滑触感与那个地方的柔嫩感，紧紧贴上他的两腿之间。本来那应该是种令人内心挣扎不已的体验，但不停旋转的乐趣却略胜一筹，让伸也忘了亚璃绘带给自己的柔软触感。
　　亚璃绘一脸不敢置信，目不转睛地看着伸也。
　　接着，或许是已经调整了情绪，亚璃绘紧咬了下唇之后，就露出腼腆的笑脸。犹如陷入爱河中的少女，以仰慕的视线看着伸也。
　　原本瞧不起外行人的她，似乎已经对伸也改观。先前敷衍地跳着舞步的亚璃绘，开始配合伸也的动作。
　　两人的舞姿变得愈来愈流畅。
　　就像音乐盒上不停旋转的人偶般，他们利用体育馆的宽广空间，十分投入地跳起社交舞的舞步。明明没有背景音乐，然而他们的舞姿却让人好似听见了音乐。
　　「好，OK！」
　　副导演扬声一喊。
　　伸也感到神清气爽，仿佛刚才用了最快速度跑步一般。节拍像是还停留在他的脑海中，令他的情绪无法平复。
　　他察觉到周遭一片静寂。
　　——我、我做错了吗？
　　「不好意思，不由得就跳起了舞……导演明明说过做做样子就好……」
　　他开口辩解后，亚璃绘露出了疑惑的神情，并松开两人握着的手。
　　「你很会跳舞……？」
　　「伸也同学，你做得很好。你学社交舞有几年了？」
　　「我昨天才刚学而已，和妹妹在公园里练习过。大概是DVD教得浅显易懂的关系吧。」
　　「嗯，看来你的运动神经很好，连一滴汗也没流。亚璃绘都已经满头大汗了。」
　　——唔，真是可耻。这明明不是我的实力……
　　「导演，这么一来，不用替身也能拍摄吧？」
　　「嗯，直接开拍吧。」
　　「五分钟后正式开始。」
　　——五分钟吗？那么不用补吃药丸也没问题吧？
　　魔法补给丸的药效，在十分钟后会消失。跳舞场景约莫有两分钟左右，应该不成问题吧。
　　「化妆师，麻烦替亚璃绘补妆。」
　　女经纪人开口唤道。
　　「是！」
　　化妆师于是走近亚璃绘。
　　女经纪人将毛巾递给坐在椅上的亚璃绘，化妆师则是动作迅速地开始补妆。
　　梨梨子小碎步地走来，挨近伸也的身旁，漾出笑容说道：
　　「伸也同学……好厉害哦……你好会跳舞……吓了我一跳……非常……棒哦。亚璃绘……好可爱呢。俊男美女……真是匹配。」
　　伸也一见到梨梨子的笑脸，原本的紧张感便舒缓不少。
　　——其实我作弊了。那并不是我自己的实力。
　　——我希望和我很登对的人，是梨梨子你啊。
　　伸也的心中堆积着无法说出口的话。
　　至少好好珍惜这一刻吧！于是他用力地吸取梨梨子的发香。
　　「今天你没幻想暴走吗？」
　　「是啊……因为这里充满了紧张感啊……幻想，只会在我放松的时候……才出现。要是我的幻想快要暴走……一定要阻止我哦。因为这样会给别人添麻烦的……呵呵，伸也同学……王子的服装……很好看呢，就像个……真正的王子哦。」
　　「是、是吗？」
　　「伸也同学……很帅气呢……我之前都没发现。」
　　伸也的脸颊瞬间涨红。
　　因为自己恋慕的少女，居然在称赞自己长得好看又帅气。
　　「哥的脸蛋长得和我一模一样嘛，当然帅啰！」
　　坐在地板上的有希不满地出声抗议，但伸也当成没听见。
　　梨梨子与伸也视线交错之后，呵呵地笑着低下了头。
　　伸也则害臊地把视线别开。
　　这时，篮球框的网子跃人伸也的眼帘。此时的篮板上，因为要拍摄电影的关系，装上了灯光设备。
　　——怪、怪了。
　　篮板吱嘎作响地摇晃着。
　　一股寒意窜上伸也的背脊。
　　架设在篮板上的灯光设备，现在正处于摇摇欲坠的状态！
　　伸也心跳加速地将视线往下方栘去。那边正是亚璃绘的休息区。
　　坐在椅子上、闭着眼睛让人补妆的亚璃绘，完全没留心到头上的灯光器材。
　　结束工作的化妆师，一脸放心地离开亚璃绘身旁。
　　亚璃绘虽然睁开了眼睛，却愣愣地望着正前方，一副出神的模样，显示出她完全没注意到头上的灯光设备。
　　[[IMG,0674f76dd7dfa425ee69d86002717db4,397,600,100179]]
　　伸也无法出声提醒她。因为他觉得要是自己大叫，光是声波就可能会让照明灯掉落。他只是屏着气息，注视着照明灯。时间仿佛在这一刻静止不动。
　　「怎么了……？」
　　梨梨子顺着伸也的视线往上望去。
　　「唉呀！」
　　梨梨子捣住嘴巴，发出小声的尖叫后瑟缩起身子。
　　定身咒解开了。
　　开始动作。
　　伸也怱然急速冲向亚璃绘。
　　就在此时，勉强固定在篮板上的灯光设备啪的一声离开板面往下坠落。
　　两者的动作几乎同时发生。
　　「哇啊啊！亚璃绘快逃！」
　　梨梨子的惨叫声响起，亚璃绘不安地站起身子。
　　伸也擒抱住亚璃绘后将她压倒在地，以背部护住她。
　　「你做什么？混帐！差劲！」
　　啪的一声，伸也的脸颊开始发烫。因为亚璃绘打了伸也一个巴掌。
　　「喝啊！」
　　一声大喝后，有个白色的纤细物体在空中旋转。
　　那个身穿紧身窄裙，名字叫做翠的女经纪人，一脚将灯光器材踢飞了。从她开着高叉的裙子中，可以窥见白皙的双腿，挂在脖子上的工作人员证与马尾则划出一道漂亮的弧度。
　　霎时一阵剧烈的撞击声响起，灯光设备飞向体育馆的墙壁之后碎了一地。
　　玻璃与电子零件的碎片纷纷掉落。
　　翠瞬间就解除了备战动作，不过从她方才探手向前、压低腰身的姿势，看来很像是某种空手道、中国拳法或是跆拳道之类的武术。
　　被灯光设备撞到的墙壁破了个大洞。
　　如果直接被砸中的话恐怕必死无疑；就算命大没死，一定也会受重伤吧。
　　亚璃绘在伸也的手臂下睁大了双眼。
　　她似乎明白了伸也突然扑倒自己的原因，开始浑身剧烈地发抖了起来。
　　「又、又来了……」
　　她轻声低语。
　　所有人在一瞬间都目瞪口呆，但随即又开始有了动作。
　　「灯光！美术！」
　　「扫把和畚箕！快点扫乾净！」
　　「把那个洞填起来！」
　　「玻璃碎片满地都是，大家小心别受伤了！」
　　「为什么照明灯会掉下来？不是绑得很牢固吗？」
　　北泽大声怒吼，工作人员都慌忙地到处奔走。
　　「不、不要……有人、有人想要杀了我……哇啊啊！」
　　坐起上半身的亚璃绘，看着墙上的大洞后开始精神错乱。她举起不停发颤的手指向墙壁。
　　——有人想要杀了她？
　　「亚璃绘，冷静一点！」
　　翠迅速走近，轻轻往亚璃绘的脸颊拍打下去。
　　亚璃绘伸手摸着自己脸颊，怔怔地注视着翠。
　　「有我保护你，不会有事的。」
　　「小翠……」
　　「亚璃绘心里只要想着怎么展现演技就好，知道吗？」
　　翠轻柔地拥住亚璃绘，摸了摸她的头。
　　尽管伸也知道翠是为了让亚璃绘安下心来，但眼前犹如百合作品的光景，让他不由自主看得入神。
　　——她长得真是漂亮。
　　与亚璃绘相比，翠的容貌一点也不逊色，是个散发聪慧气息的东方美人。一袭深蓝色套装显得很朴素，上面没有任何花纹，脸蛋也没有上妆。然而她身上却拥有那种身负重责的人特有的认真之美。
　　「亚璃绘，你没受伤吧？」
　　北泽询问她。
　　「没有！」
　　「今天还是别再拍下去了吧？」
　　「不，我没事。继续拍吧！」
　　亚璃绘双手交握，犹如祈祷般闭上眼睛，接着再睁开眼睛，踩着跳舞似的步伐奔向体育馆中央，脸上漾出水灵的笑容。
　　她抓起裙子的裙摆，仿佛是在舞会上公主优雅地向王子行礼似地向北泽鞠躬。
　　数个照明灯同时亮起，明亮地照耀着亚璃绘的全身。现在站在舞台中央的人，已经不再是亚璃绘，而是电影里的女主角——小鶫。
　　音效人员就位动作之后，古典音乐流泄而出。
　　「伸也同学！」
　　「是。」
　　伸也走近亚璃绘，有样学样地也朝亚璃绘行礼，然后牵起她的手。
　　背景音乐是伸也在DVD里已经快听腻的那首曲子。
　　——没问题。一定会成功的。
　　「下一个小节，由侧行追步开始。」
　　伸也朝亚璃绘低声提醒。
　　「嗯。」
　　两人跟随着音乐，找出旋律和节奏的段落小节后，开始流畅地踩出舞步。亚璃绘以一种孤寂少女凝视着王子时的仰慕眼神望向伸也。
　　「你们随便聊些什么吧，台词会之后再加上去。」
　　北泽下出指令。
　　旋转、追步、追步、摇摆。两快步、旋转、旋转。转半圈。整周转。慢慢、快快。
　　他们以奔跑般的速度不停旋转。
　　「这是正式拍摄哦！你不害怕吗？」
　　亚璃绘一边跳着，一边开口询问。
　　「什么意思？」
　　「我在想，难道你都不会紧张吗？」
　　「发生了太多事情，根本没时间紧张啊。」
　　「嗯，听说笨蛋都不会紧张呢。」
　　伸也心中一阵光火。
　　对方的表情与动作，依然是个陷入爱河的少女，但是却以慵懒的语调说出刻薄的字句。
　　「我可是救了你耶，你应该先说声谢谢吧？」
　　「谢谢你救了我。」
　　亚璃绘用毫无抑扬顿挫、没有任何感情的语气向他道谢。
　　伸也叹了口气，改变话题：
　　「你刚才说了一句奇怪的话吧？你好像说有人想要杀了你？」
　　「我开玩笑的。」
　　「如果是的话那就好，但要是真的有危险，就应该报警吧？」
　　「你很笨耶，要是报警的话，电影的拍摄进度就会被耽搁，行程也会变得乱七八糟。」
　　「也就是说，之前也发生过一些事吗？」
　　「没想到你脑袋还挺聪明嘛！我还以为你是个空有脸蛋的笨蛋呢。嗯，算了，告诉你也没关系。之前有人乱翻我的行李、事务所遭小偷光顾、上学时也曾经发生了一点状况。好像还有人在我的部落格里留言，说要『杀了亚璃绘』。」
　　「这些事已经够危险了！」
　　「这些都是很常见的事啊。」
　　「为什么你不报警？」
　　「『亚璃绘』的部落格留言已经删除了，所以没事了。」
　　「『ㄧㄚㄌㄧㄏㄨㄟ』是事务所的人吗？」
　　「笨蛋，亚璃绘当然就是我本人啦。不过小翠和社长也会帮我查看部落格。」
　　「嗯——」
　　伸也低声沉吟。
　　一想到那种自己删除掉有人放话要杀了自己的恐怖留言的心情，他就一句话也说不出来。
　　网路上那则要『杀了亚璃绘』的留言，已经足以构成恐吓罪了吧？警方应该也会愿意出面逮捕犯人才对，亚璃绘究竟是在顾虑些什么呢？
　　「演艺圈有很多不为人知的一面啊。对方或许是竞争对手、也可能是狂热的粉丝。如果是为了这点程度的恶作剧就轻言退缩，是当不了女演员的。」
　　「演艺圈好像很恐怖。」
　　「有小翠在我身边，我不怕。」
　　「那个经纪人？她是不是会空手道之类的？」
　　「是中国拳法，她是兼任保镖的经纪人哦。」
　　「啊啊，原来如此，保镖啊！既然有人在保护你，那我应该不必替你担心了。」
　　「哼！你在担心我吗？谢谢哦。」
　　「别说得那么挖苦人啦。发生了这种事，担心你也是理所当然的啊。」
　　尽管两人一直在低声的对话，亚璃绘表面上仍是露出令人心醉神迷的笑容。如果透过摄影镜头来看的话，一定更加美丽动人吧。
　　「小翠很强哦，一般的男人根本比不上。」
　　音乐结束了。
　　伸也松开交握的手，对舞伴行礼之后便离去。
　　亚璃绘像是个梦想实现的少女，将双手置放在胸前，陶醉不已地漾出笑脸，深深凝视着伸也离去的方向。
　　明亮的灯光，把亚璃绘映照得美丽动人。
　　体育馆一片鸦雀无声。
　　众多工作人员不安地看向北泽。北泽挥下扩音器：
　　「CUT！OK！」
　　同时，场记板响起清脆的声音。
　　欢呼声顿时四起。
　　「太厉害了。居然没有NG，一次OK！这还是第一次呢！」
　　「亚璃绘，你的演技真是了不起，辛苦了。伸也同学，你的专注力很够。再一个人偶的场景拍完之后，你的演出就结束了，不过还真有点可惜呢。」
　　「伸也同学，太厉害了！你还满会演的呢！」
　　「了不起！一般新人演戏都会耗费很多时间。你很有演戏的天分喔！」
　　工作人员拍了拍伸也的背，彷佛他是个在足球场上踢球进门的选手。
　　完全不懂电影的伸也，只能茫然伫立在当场。
　　「演得很好嘛，辛苦了。」
　　亚璃绘一脸厌烦的模样，朝伸也递出了一罐乌龙茶。
　　「谢谢。」
　　伸也接过铝罐，是一瓶还没开罐的热茶。
　　虽然很感谢她的好意，但如果摄取水分，魔法补给丸就会失去效用。等一下还有一幕人偶的戏要拍，药效退去后，他不知道身体到底会有多疲倦，所以现在还不能喝茶。
　　——咦，翠小姐不在……
　　兼任保镖的经纪人不在位子上，令伸也感到有点不对劲。
　　——是去厕所了吗？
　　环顾四周之后，伸也和正站在墙边参观的梨梨子眼神对上。
　　她正寒冷地搓着手掌。
　　伸也走近梨梨子，将热茶拿给她。
　　「给你。」
　　「咦……不用……那是……别人给伸也同学的茶吧……？伸也同学你喝吧！」
　　「可是你看起来很冷啊。」
　　「这、这样子啊……谢谢你……我收下了。」
　　梨梨子露出温暖恰人的笑容，小心翼翼地接过铝罐。
　　打开瓶盖喝了一口后，她脸上的笑意漾开了。
　　「呵呵，好暖和哦……真好喝。伸也同学……你不喝……没关系吗？」
　　「因为我还要再拍一幕。」
　　「拍戏呀……休息时间时，可以……拍一下伸也同学吗？不过……现在……禁止照相吧？」
　　梨梨子将乌龙茶易开罐递给伸也，从制服口袋中轻轻地拿出手机。打开手机后，装出要照相的样子，然后别开了头。
　　「嗯——还是不太好吧。」
　　「……是啊……不能拍吧……真可惜……」
　　梨梨子啪地合上手机。
　　水晶搭配铃铛的吊饰，发出叮叮当当的声响。
　　「这个好漂亮哦。是水晶？手工的吗？」
　　伸也以指尖拨弄水晶。
　　那颗透明的物体，像是由光滴聚集而成的，亮晶晶地折射着光线。
　　「这不是、水晶哦……是冰糖……」
　　「冰糖吗？好像很甜呢。不会溶化吗？」
　　「啊哈哈……放进水里的话就会……一般情况下是……不会溶化的。」
　　「这个真不错呢，好漂亮。梨梨子的手真巧。」
　　「我最擅长……手工制品了……因为我是COSPLAYER呀！啊，对了……把冰糖……缝在礼服上怎么样……如果缝很多上去的话……看上去就像宝石一样，搞不好会很漂亮哦。就像蔷薇少女里的真红，如果在头饰缝上很多冰糖，感觉应该也很不错吧……」
　　梨梨子的谈话渐渐变得流利起来，这是她的幻想开始暴走的警讯。伸也马上用掌心捂住了她的嘴巴，暗示她注意自己的言行。
　　「啊……对哦。」
　　梨梨子以两手捂住小嘴，接着偏过头呵呵地笑着。
　　伸也不禁看着梨梨子看到出神。
　　——她真是太可爱了。
　　他的体温升高，心脏开始加速。
　　「我去问拍照的事吧。」
　　伸也朝一旁走去。
　　——要问谁比较好呢？
　　现场人太多了，让他搞不清楚情况。负责庶务的是制作人和副导演，那么问副导演就好了吧。
　　于是他走向身材修长的副导演。
　　伸也经过亚璃绘面前时，她似乎想说什么似地举起一只手。
　　——她是在叫谁呢？
　　不过伸也现在满脑子都是梨梨子的事，没有心去细想。
　　「那个，有个朋友说她想替我照张柜，可以吗？」
　　「那种事请去问制作人吧，契约之类的版权问题要问他。我负责的是协助拍摄和庶务。」
　　「这样子啊。」
　　「抱歉，我问个问题，刚才那位小姐的那个手机吊饰，是在哪里买的呢？」
　　「咦？」
　　对方反问了一个让伸也感到意外的问题。
　　「那个像宝石的吊饰。我想可以用来当作小道具。」
　　「啊，是梨梨子的吊饰吗？那是她亲手制作的，她说那是冰糖。」
　　「这样子啊，谢谢你。」
　　当伸也寻找着制作人的身影而四下张望时——
　　——咦？
　　伸也察觉到有人在看他，两道视线正钉在他身上。那道视线十分犀利，让他感觉仿佛芒剌在背。
　　伸也忐忑不安地回过头。
　　眼神倏地对上。
　　是亚璃绘。她交叉着手臂挺起胸膛，眉宇之间浮现青筋，半眯起眼睛瞪视着伸也。
　　就算伸也再怎么迟钝，看见了亚璃绘的表情也能立即明白。
　　——她、她在生气吧？
　　——呜哇，我做了什么吗？
　　他想到好几个可能性。
　　——可能是我把乌龙茶给了梨梨子。或者是我明明是新人，却对她这个前辈说话不够尊
　　敬。搞不好刚才亚璃绘可能就是在叫我，可是我却视若无睹地走过她面前。
　　——无法栘开视线……
　　在亚璃绘的周围，一股愤怒的气息化为绝对零度的冷空气，缠绕着她。
　　亚璃绘的眼眸显示出她已将伸也视为敌人。在她惊人魄力的压迫之下，冷汗从伸也的脸颊淌落。
　　「亚璃绘，过来一下。下一场表演需要做一些变更。」
　　北泽呼唤亚璃绘。
　　「是！」
　　亚璃绘马上变脸露出职业用的笑容朝北泽跑了过去。
　　——太好了！眼神终于别开了。
　　伸也叹了口气。
　　——唉呀呀，亚璃绘的经纪人果然不在。她明明是亚璃绘的保镖，却没待在身边保护亚璃绘，这种情况太奇怪了……她是去厕所吗？
　　——对了，去厕所看看吧。搞不好制作人也在那里。
　　伸也打开墙边的大门，从体育馆离开。
　　走在川堂之时——
　　附近传来一阵压低的嗓音。
　　只见一名穿着套装的女性，躲在体育馆的阴影处，拿着手机说话。她的马尾左右晃动。
　　「……这样子啊。是咽子多……打了电话过来催促吗……是的，我已经翻过亚璃绘的包包了，里面没有东西……我刚才也动了手脚让照明灯掉下来，想让她提心吊胆一点。这样应该没问题吧？社长。再这样下去，就不只是单纯的恐吓而已，亚璃绘真的会发生危险……」
　　伸也原本并没有打算偷听，然而令人惊悚的谈话内容让他感到错愕，不由得停下了脚步。
　　翠诧异地挂断电话。
　　她回过头看着伸也，柳眉横竖、眼神十分骇人，看来就像是正在评估眼前的人是否会对自己不利。
　　「对、对不起……我什么也没听到！」
　　伸也惊慌失措地辩解，然后浑身发颤地向后退。两人之间的空气彷佛快要冻结股地寒冷。
　　——什、什么啊？为什么她要用那种眼神瞪我啊……？
　　「啊、找到了！伸也同学，我一直在找你呢！快回体育馆去吧，导演好像有话要对你说。」
　　制作人出现在川堂，叫住伸也。
　　僵住的紧张气氛顿时缓和。
　　「我也一直在找你呢。那个、我有个朋友说她想替我照张相，可以吗？」
　　「没关系啊。不过电影拍摄时的画面不能拍，但如果是你在休息的时候，可以以个人使用的名义拍照没关系。不过绝对不能上传到网路上哦，因为电影还没上映。即使上映之后上传也不太好，会有违反契约的问题。」
　　「这样子啊。太好了，谢谢你。」
　　「不过今天可能拍不成吧。」
　　「咦，是什么意思？」
　　伸也和制作人一边交谈一边进入体育馆，接着北泽就走上前来。
　　「伸也同学，我想和你商量一下。你的演出戏份，我想增加成两天，你平时很忙吗？」
　　北泽观察着伸也的表情说道。
　　伸也在脑海中确认行程。
　　文化祭和体育祭都办完了，一个月一次的学生会议也才刚结束。
　　而且经过伸也简化过后的学生会事务，都由瑠璃和石田两人负责处理：学生会的网页更新，则是交给一年级的干部们。距离期末考也还有一段时间，应该是没问题的。
　　「不，现在课业还不怎么重，没问题的。」
　　「我知道了。那么，明天早上五点开始拍摄，之后还会再加一场文化祭的跳舞场景，那是在这间学校的最后一次拍摄，我希望你也能参加演出。」
　　「增加演出戏份，到底是什么角色呢？」
　　「还是王子的角色。我要你在幻想场景中，给女主角小鶫一些建议。」
　　「需要背台词吗？」
　　「没错，不过你很有演戏的天分，台词应该背得起来吧。我很期待哦。」
　　对方都说很期待了，伸也只能这么回答：
　　「我、我会加油！」
　　——呜呜，怎么会演变成这样？
　　——怎、怎么办？要我背台词根本不可能嘛。
　　冷汗流过背脊。
　　「哇——好开心哦！」
　　亚璃绘笑容满面，啪的一声，双手在胸前做出合十状，露出一副很祟拜伸也的表情。
　　「因为我很喜欢伸也同学。人长得又帅待人又亲切，演技也很不赖呢。和伸也同学演对手戏的话，我应该能展现出更好的演技吧。」
　　亚璃绘做出极度开心的表情，但是眼睛里却没有丝毫笑意，而足恶狠狠地瞪着伸也。
　　——你走着瞧吧，我一定会让你好看！
　　或许是伸也的错觉吧，他感觉自己好像听见了这句无声的宣告。
　　——真恐怖！
　　伸也不禁发抖。
　　愈是没有当面抱怨，敌意就愈是潜藏在心底。
　　伸也不知该摆出什么模样，结果变得面无表情。
　　北泽看着伸也，将扩音器放在嘴边。
　　「伸也同学，保持原状！表情很好，就那样直接开拍吧。背景用CG后制补上。」
　　「第二十一场，开始！」
　　「就那样站着吧！你要假想自己是个人偶。」
　　北泽和副导演的话声交错响起。
　　伸也睁开眼睛，将双手轻轻伸向前，静止不动。
　　「不要眨眼！重来！」
　　「第二十一场第二幕开始！」
　　伸也再度假装自己是一个人偶。
　　他看见亚璃绘正呵呵地哼笑了声。
　　伸也的身体不禁发热。
　　「不要流汗！不要呼吸！消除你的内心想法！你是人偶啊！自己说服自己是块石头！」
　　——怎么可能啊……
　　「导演，汗水可以用影像处理修掉吗？」
　　「不行！伸也同学！不要摇晃！化妆师，快点补妆！重来！」
　　「第二十一场第三幕开始！」
　　第三次的NG开拍。
　　「再一次！」
　　「啊啊——地狱的北泽出现了。一旦开始出现NG，就算连拍个三十幕也是家常便饭——」
　　工作人员的抱怨声传进伸也的耳里。
　　三十幕？是指要重拍三十次吗？
　　——唔，事情的进展愈来愈糟了。
　　伸也愈是努力想要演出自己是一个人偶的样子，脸颊就开始变得发烫。
　　就在第九次重拍的时候——
　　伸也突然变得面无血色。
　　事情来得非常突然。
　　身体突然感觉虚脱无力，魔法补给丸的药效已经过了。他的肌肉发软，膝盖几乎无力支撑。不过伸也勉强用腹部使力撑住。
　　但如此一来，他竟连呼吸也忘了，虽然化了妆看不出来，但是早已憋得满脸通红。
　　「CUT！OK！」
　　「呼——」
　　当紧张感一消失之后，伸也当场瘫坐在地上。
　　由于魔法补给丸的副作用，身体无法随心所欲地移动。只觉得四肢异常乏力。原来如此，后遗症的确就像龟啦A梦所说的。
　　伸也将双手抵在地板上，大口大门地深呼吸，调整紊乱的气息。
　　工作人员忙碌地东奔西跑，开始准备拆卸布景与道具。时钟显示着六点半，是学校允许的使用时间已经到了。
　　他很想帮忙，可是身体却动弹不得。
　　「伸也同学，来一下理科准备教室，我帮你换衣服跟卸妆。」
　　「喔、好的。」
　　「还赶得及上课呢。」
　　「是、是啊。」
　　「伸也同学，拜托你了。是不是能拍出一部好电影就全靠你了。」
　　「我、我知道了。我我我、我会加油！」
　　伸也结结巴巴地回答。
　　——那亚璃绘要去上学吗？我记得她和我同年纪？她的部落格上好像有写她的出生年月日……
　　伸也抬起头的时候，视线正好与亚璃绘相会。
　　她扬起嘴角微笑。
　　那是一点也不像实力派偶像女演员的奸诈笑容。
　　「唔！」
　　——看、看来我彻底被她讨厌了呢……
　　——没问题吧？之后会怎么样呢？
　　期待和不安的感觉在伸也的心中交错。
　　——唉，算了。只希望电影会有好的成果……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——呜呜，居然禁止使用！
　　伸也在男厕前面陷入窘境。
　　原为女校的樱井坂高中，男女比例相当不均，男学生的数量如凤毛麟角般稀少。依此比例，男厕的数量也不多，只有一楼和三楼各一间。
　　对于吃了魔法补给丸后，完全丧失体力的伸也而言，真的提不起力气爬楼梯到三楼去。
　　——没什么关系吧？反正还没有人来学校。
　　这个时间，距离学生们的上学时间还很早。
　　伸也忐忑不安地走进隔壁的女生厕所。
　　——对不起，对不起。我只是想借用一下洗手台而已。请让我洗个脸吧，请原谅我！
　　他在心中胡乱道歉。
　　——呜哦。这、这里就是女厕吗？
　　里面的空间比男厕要大上好几倍，洗手台也很宽敞。明明空无一人，却觉得里面散发着粉红色的甜蜜气息。看不到任何小便斗，一间间的厕所排列整齐的模样，就像是异世界的空间。
　　耳边传来了冲水声。伸也这才注意到有一间厕所的门是关上的。
　　——糟了。有、有人要出来了！得快走才行！
　　然而他的身体十分笨重，无法随心所欲地移动。
　　这时，门喀啦一声打开，一个熟悉的人影朝这里走来。
　　「哎呀？」
　　是瑠璃。从窗户吹进的早晨微风，吹拂着她的乌黑长发。
　　「呜¨」
　　——死定了！
　　伸也心想，如果是有希的话，嘲笑个几句也就没事了；如果梨梨子的话，肯定会恬静地笑笑，当成自己没看到；至于这位既漂亮又能干的副会长，恐怕会怒声斥责吧？绝对会被她当成色狼的！
　　「对、对不起！因、因为男厕现在禁止使用！我、我只是想洗个脸。那个、因为卸妆乳液黏答答的，让我很不舒服……我不是色狼！真的非常对不起！」
　　「哦，是吗？」
　　瑠璃一副不在意的口气，让伸也安心地叹了口气。
　　「绪方同学，你、你在生气吗？」
　　「为什么我一定要生气啊？你只是要洗把脸而已，不是吗？」
　　瑠璃用腋下夹着手帕洗手，伸也在一旁转开水龙头洗脸，将水泼上脸颊。
　　——呜哇，为什么怎么都洗不掉？
　　伸也不知所措地洗着脸时，某个小型物体递到他眼前。
　　「拿去。」
　　「什么？」
　　「洗面乳。因为卸妆乳是油性乳液，如果不用洗面乳是洗不掉的。」
　　「是、是吗？你真清楚呢。」
　　「因为我是女孩子啊。在开学生议会的时候，我也会上一点淡妆。」
　　「咦咦？我、我都不知道……」
　　「因为要出现在全校师生的面前啊。总不能摆着一张暗沉的脸站在那里吧？化妆后会让人感觉自己比较有精神。」
　　真是出乎意料。
　　他知道对于现在的女高中生而言，化妆是一件稀松平常的事，但瑠璃一向是个最不爱花俏打扮的人。
　　「谢谢你，那我就借用了。」
　　他用手指挤压洗面乳时，乳液状的洗面乳噗的一声挤了出来，射向瑠璃的领结。
　　「呜哇，对不起！」
　　「没关系。我有带备用的领结。」
　　瑠璃解开领结，轻柔地折起来之后放进口袋，然后再拿出梳子整理头发。
　　之前被领结所遮蔽住的领口露了出来，弯成V字形的衣领之间，可以窥见胸前的乳沟。真是一幅令人心跳加快的画面。
　　伸也硬是逼自己栘开想看向乳沟的视线，把头低了下来。他让手中的洗面乳起泡后搓洗脸颊，残留在肌肤上的卸妆油很快就洗净了。
　　——抱我……
　　在夜晚的学生会办公室里，瑠璃脱下了水手服，以一脸坚决的表情诱惑他。当伸也拒绝的时候，她的面孔霎时扭曲。
　　——那么，我就杀了你。
　　毫无表情的瑠璃，随着不断挥舞着美工刀的动作，雪白双乳不停的晃动……伸也的脑海浮现那一夜在学生会办公室里的画面。
　　每当瑠璃梳动发丝，她的一头黑色直发便闪耀着光泽，花香洗发乳的甜味飘散过来。
　　——呜哇，怎么办？全身发软。
　　——镇定，我要镇定一点啊！！
　　伸也掬水用力泼向脸颊，试图把泡沫和心中的迷乱一起冲掉。
　　经由声音的动静，他知道瑠璃已经把梳子放进了小袋子中。
　　「谢谢你的洗面乳。」
　　他低着头将洗面乳递给她，这时手触碰到了某个软绵绵的东西。
　　——这、这是？这种触感是？
　　伸也赶紧拿出手帕擦脸，同时心惊胆跳地抬起头。
　　只见他的手埋在瑠璃的双乳之间。瑠璃的视线集中在自己的胸前，嘴巴半张，似乎是一时之间不知道发生了什么事。
　　「哇啊！」
　　隔了一秒之后，她才发出一声惊叫，缩起身体。
　　「呜啊！」
　　伸也慌张地抽回手，但是那种既像低反发枕头也像布丁般的柔软触感，仍残留在他的手指外侧和手背上。
　　「对不起！我、我不是故意的……我只是想还你洗面乳！谢、谢谢你！」
　　他语无伦次地说道。
　　「没关系的。」
　　「咦？」
　　「我之前说我喜欢伸也同学，这是千真万确的哦。」
　　——唔！对、对了。这个问题也还没解决呢……
　　当伸也不知该如何回答而冷汗直流时，瑠璃轻声笑了起来。她伸手环抱住伸也的颈项，把他往自己的方向拉近。
　　「噗！」
　　伸也的脸埋进瑠璃胸前的双乳之问。
　　甜蜜的体香让他头晕目眩。
　　「呜、呜哇！」
　　他起身挣扎，瑠璃于是松开手。
　　「为、为什么这么做？」
　　「我是想告诉你我没在生气啊。唉呀，伸也同学真是可爱。我会支持伸也同学征服世界的哦。如果有任何我能帮得上忙的地方，就尽管开口吧。」
　　伸也不由得翻了个白眼。瑠璃或许是觉得他的反应很逗趣，咯咯的轻笑声马上变成了呵呵呵的笑声，手背抵在唇瓣上开心地笑着。
　　——呜呜，我可能是被她要着玩吧？
　　然后，瑠璃像是在说再见似地举起一只手，爽快地离开了。
　　在毫无一人的走廊上，回荡着瑠璃呵呵呵的笑声。
　　「唉——」
　　伸也叹了一大口气。
　　「很受欢迎嘛？」
　　空中猛然出现一只乌龟布偶。镜子映照出伸也的脸庞与一只飘浮在半空中的布娃娃。
　　「才不受欢迎呢！她只是在戏弄我罢了。我想，她一定是把我当成弟弟看待吧。」
　　「你能和绪方瑠璃变得那么亲昵，真是一个不错的进展。那个女人的管理能力可不是盖的哦。伸也征服世界的时候，她可以当个优秀的副官呢。」
　　两人的对话完全没有交集。
　　——我都说我不会去征服世界了！
　　但伸也没有说出口。
　　相反地只是唉的一声叹了口气。
　　「喂，你能想办法解决一下这种虚脱感吗？」
　　「没办法。」
　　「总觉得身体非常疲倦，又很想睡。」
　　「那你就去睡啊。」
　　「说得也是，我到教室去睡觉吧。反正离上课还有一段时间。」
　　伸也慢吞吞地步出女厕。
　　龟啦A梦在伸也的头上飞来飞去，但最后似乎觉得很无趣地消失无踪。
　　[[IMG,e8a6842112daa10cf7ab5fd4d2cf5fb3,399,600,96982]]