　　第l章在学校里拍摄电影？
　　星期六，放学后。在樱井坂高中的学生会办公室里，充满着悠闲的气氛。
　　「你把来电铃声设定成荻原亚璃绘的新单曲了吗？我也是耶。」
　　「你不觉得她很可爱吗？有一种楚楚可怜的感觉。」
　　「对啊，她真的很可爱呢。既会唱歌又会演戏，真是厉害——」
　　「啊，亚璃绘的部落格更新啰！『第三次的亚洲巡回演唱大成功，都是多亏了大家哦。香港的歌迷们也都给了我热烈的掌声，让我感到非常开心』。」
　　坐在窗边位置的一年级女生们，一边兴奋地操作着手机聊着艺人八卦，一边喝着红茶，吃着饼乾。
　　学生大会才刚结束而已，最近暂时没有其他校内活动，也没有任何需要紧急处理的工作，因此学生会办公室摇身一变，成了茶会会场。
　　明明是星期六的放学时分，所有学生会的成员却仍齐聚在学生会办公室里，可能是因为待在这里感觉很舒服吧。
　　学生会办公室位处角落，房间有着两面大窗，冬日阳光灿烂地洒落进来，再加上毕业生送的电暖炉，室内非常暖和。
　　身为学生会会长的能见伸也，一边漫不经心地听着女孩子们聊八卦，一边玩着手机，出神地盯着网路。气氛平和的午后，令人不禁昏昏欲睡。
　　只有现任副会长的绪方瑠璃和前任副会长的石田哲生，正在稍远的桌子上处理日常业务。
　　「大家好啊！」
　　学生会办公室的大门突然敞开，能见有希走了进来。她是伸也的双胞胎妹妹，尽管容貌和伸也如出一辙，但给人的感觉却截然不同。
　　关于伸也的定位呢，就是一个躲在活泼美少女妹妹的身后，完全不引人注目的傻气哥哥。
　　「我是女演员哦，女演员——！」
　　今天的有希心情比以往还要亢奋。她走至学生会办公室中央，像个芭蕾舞伶般转了个圈子，摆出动作。
　　学生会办公室的气氛霎时一变。
　　正在举行茶会的一年级女孩们安静了下来，露出惊讶的表情，怔怔地望着有希。尽管学生会的干部之中有不少举止怪异的人，但面对有希的怪异言行，她们还是感到有些诧异。
　　「哦——怎么了？有希，你是吃坏肚子了吗？」
　　「面对本世纪最伟大的女演员，你那是什么口气！叫我女王陛下！！哦～～呵呵呵！」
　　有希举起手背抵在嘴边，像在演戏一般地呵呵大笑。
　　一年级生们则是满脸惊愕。
　　跟在有希后头走进来的佐佐木梨梨子，细细眯起圆框眼镜下的眼睛，开始向众人说明。绑着麻花辫和戴着沉稳圆框眼镜的梨梨子，是一个能够缓和诡谲气氛的高手。当她一开口说话，周遭凝结的空气就会解冻、霎时静止的时间也会再度开始缓缓转动。
　　「呃……那个……有一间事务所的星探……想要挖掘我，所以我去……去婉拒了。但是因为我很害怕那种演艺事务所……就、就拜托有希……陪我去。」
　　梨梨子的兴趣其实是COSPLAY。
　　现在的她穿着制服，大麻花辫和圆框眼镜掩住她清秀的容貌，外表看来只是个朴素的女孩子，但当她一解开头发，扮演起动漫作品里的角色时，就会摇身一变成为美少女。
　　「啊，你之前好像说过。我记得是在游乐园时，有个人把名片递给你嘛。好像是个肩上停了一只松鼠猴的可疑大叔吧？」
　　伸也之前曾建议梨梨子不要去理他就好了，但梨梨子这个人实在太有礼貌了，还特地跑到对方的事务所去拒绝。
　　伸也脑海中马上浮现一幅画面——喜欢追求流行事物的有希一边发出怪声说『这里就是艺能事务所啊——』一边开心地跟在一旁东瞧西探的。
　　「啊啊～～有艺人出入的事务所，连空气的颜色都不一样呢。我确信我应该待的世界就在那里。就连停在社长肩膀上的松鼠猴，身上也散发着高贵的光芒哦。」
　　「松鼠猴不是因为违反※华盛顿公约而禁止带入国内吗？」（译注：华盛顿公约（Washington Convention），全名是濒临绝种野生动植物国际贸易公约。因为在一九七三年六月廿一日于美国首府华盛顿所签署而俗称华盛顿公约。公约的精神在于管制而非完全禁止野生生物的国际贸易，使用物种分级与许可证的方式，以达成野生生物市场的永续性。）
　　副会长瑠璃喃喃说道。
　　「问题不是那个吧？」
　　伸也低语。
　　「原来松鼠猴这么珍贵，难怪松鼠猴先生才会看来那么帅气啊。像我这样的美女，又是个可爱且身材比例完美的女孩子，这辈子注定要成为女演员吧。而且竟然还刚好发生了地震，这根本就是命运啊！」
　　有希交握着两手放在下巴上，双眼闪闪发亮，陷入自我陶醉模式。
　　「那是什么时候的事？没有发生过什么地震啊。」
　　「咦……是吗？真是奇怪了？大概在……一个小时前左右吧。忽然猛烈地……晃了一下。前面的道路……刚好在施工……可能是这个缘故吧。」
　　梨梨子非常非常缓慢地说明。
　　今天是礼拜六。她们在中午放学之后，就前往事务所所在的综合大楼，事务所的社长在一楼的咖啡厅请她们吃午餐。梨梨子虽然表现得非常有礼貌，但还是坚决地婉拒了，松鼠猴社长也表现出他能了解的态度。
　　正当她们打算步出咖啡厅时，地震发生了。那一阵猛烈的摇晃，几乎让砂糖罐、烟灰缸和菜单从桌子上掉下来。
　　两人害怕地坐下来，等到地震停下，当她们胆颤心惊地要站起来时，却和一名似乎似曾相识的中年男性眼神对上。
　　那个大叔似乎在隐瞒什么……
　　「他就是……闻名世界的北泽导演……」
　　「北泽目不转睛地看着我，然后这么说哦——『你就是一位明星！拜托你，你愿意在我的电影里演出吗？不好意思，虽然只是个替身角色，但是你和我心中的形象一模一样。我就是在找像你这样的女演员！』他说我会和荻原亚璃绘共同演出呢！嘿嘿……我可是女演员哦、女演员！叫我※北岛麻雅～～！」（译注：北岛麻雅，知名漫画家美内钤惠的作品『玻璃假面』中的女主角。）
　　有希像是演戏般挥舞着双手说道。
　　一听到北岛麻雅的名字，血液中宅浓度极高的梨梨子立即产生反应。她将双手搭在有希的肩上，以演戏般的举止开口：
　　「面具！要戴上玻璃面具呀！麻雅。」
　　梨梨子平常说话时的结巴样像是假的一样，这时的她流利地一句接着一句说道。
　　「我知道了！月影老师！我总有一天会饰演红天女的。」
　　「玻璃假面非常脆弱哦。麻雅，现在在这里发誓，说你要成为一名女演员吧！」
　　「我，要当一名女演员！」
　　有希坐在地板上高高举起了一只手，那只手还不停地激烈颤抖。
　　有希以前原本还满正常的，但是自从交到了拥有同样兴趣的朋友？梨梨子之后，体内的宅潜质完全被激发出来了。
　　「喀啦喀啦喀锵——！」
　　有希沉迷于自己的幻想中，梨梨子则在一旁做音效，飞快翻动着手掌做出闪电的模样。
　　「给我等一下。」
　　伸也站到两人中间。再放着不管，这两个人会永无止尽地持续『玻璃假面』的扮装游戏。
　　「为什么外行人可以随便去演电影啊？」
　　「他说那是替身角色啊。」
　　「那不就是一种表演诈欺吗？以演出费用为名目，要你先付个几十万或几百万的治装费
　　吧。而且居然还说可以和荻原亚璃绘一起演出，听来更像是在诈欺了嘛。话说回来，有什么证据能证明那个大叔就是闻名世界的北泽导演？搞不好是个冒牌货。」
　　「他递给我这张……名片……」
　　「就是这个。」
　　「上头写着『※闪舞』喔！」（译注：闪舞（Flash dance）是l983年的一部电影，里头的女主角（珍妮佛贝儿）跳着爵士舞等舞蹈，再配上轻快动人的背景音乐，是一部相当受欢迎的青春电影。）
　　「抱歉，这是松鼠猴大叔的名片啦。他说他的事务所名字就叫作『闪舞』，亚璃绘就是在他事务所旗下的巨星。我还以为是个很大的办公室，结果很小一间呢。来，这个……喏？哥，这边写着闻名世界的北泽，对吧？」
　　「真的耶。原来闻名世界的北泽的本名是这个啊……等等！不对！名片随便都可以伪造，
　　不是吗？」
　　「可是，『朵丽莎游戏』这部电影，听说是由荻原亚璃绘主演的北泽电影第二弹，是部肯定会造成轰动的电影呢！」
　　瑠璃此时插话说道：
　　「电影名字是『朵丽莎游戏』吗？导演是闻名世界的北泽，由荻原亚璃绘主演？」
　　「对啊，绪方同学，真难得呢。我还以为你对演艺圈的话题没有兴趣说。」
　　有希说道。
　　「嗯……理事长FAX了一份传真过来。好像是说那部电影要在我们学校拍摄喔。」
　　瑠璃把一叠A4文件递给伸也。
　　「校舍设施的使用许可申请书，『朵丽莎游戏』制作委员会、总制作人、电影企划书……本电影的主旨在于表达出女主角荻原亚璃绘的透明美感……这是什么啊？」
　　「就如同你看到的啊。之前似乎有电影相关人士前来参加学校所举办的校园导览会，好像是我们学校非常符合电影里的形象吧。理事长也觉得这能替学校达到宣传目的，所以就一口答应了。听说是个千金小姐的女校故事。」
　　樱井坂高中现在虽然是男女同校的高中，但以前可是一间只有千金小姐才能就读的女校。
　　也许身为男生的伸也并不了解，但外表十分典雅的校舍，还散发着以前那种千金小姐就读的女校才会有的高贵氛围，所以直到现在女学生的比率还是很高。想必也是因此才会成为非常适合该部电影形象的舞台吧。
　　「要在我们学校拍摄电影吗？好棒哦——！」
　　「把这件事公布在学生会网站比较好吧？例如拍摄日期等等的。」
　　一年级生们兴奋地你一言我一语。
　　「要在我们学校拍电影这件事，公布到网路上是没关系，但是拍摄日期还是别声张比较好。学生们到时如果想参观拍摄现场，恐怕现场情况会难以控制。没错吧？绪方同学。」
　　冷静地开口的人，是前副会长石田哲生。
　　他以指尖推了推眼镜的鼻架后，镜片反射出光芒。外表一看就是个有才之人，是个具有天才形象的少年。
　　但是伸也却对石田感到很棘手。
　　因为之前学生会发生内部纠纷等种种问题时，他曾被石田压倒在地。尽管那时的伸也是透过龟拉A梦的魔法变成女生，但被男人扑倒在地的那种震憾感，至今还是记忆鲜明。
　　有一段时间两人相处得非常尴尬，但时间一久，石田也冷静了下来。现在两人只不过就是非常普通的学生会前后任干部的关系。
　　「我也觉得石田同学说得没错，没必要连日期跟时间都公布在网路上。伸也同学，这样没问题吧？」
　　瑠璃将问题丢给会长伸也。
　　「嗯，我也那么觉得。」
　　「副会长，那我们可以去参观吗？」
　　樱井坂高中学生会的实际领导者，不是担任会长的伸也，而是副会长瑠璃。由瑠璃做出决定，实际执行则交由前副会长石田一手包办。
　　一年级的成员们都知道这件事，所以才会先询问瑠璃。
　　「这个嘛……我会安排好，让学生会成员可以去参观。那就拜托理事长向制作人提出要求好了。」
　　「绪方同学，这份资料是什么时候传来的啊？」
　　有希发问。
　　「就在你们吵吵闹闹的时候啊。」
　　樱井坂高中的学生会办公室有着完善的设备，如传真机、电脑和饮水机。
　　干部们轮流看完传真后，最后回到伸也手中。
　　『※朵丽莎游戏』（译注：朵丽莎游戏意指与人偶玩耍之意。）
　　一个在父母离婚之后，转学到贵族学校的内向少女，由于太过寂寞的缘故，她爱上了人偶。但藉由与同学们不断接触，互相理解，最后才恢复了原本开朗的个性。
　　担任主角，也就是演出内向少女一角的人，正是前阵子才刚成功办完亚洲巡回演唱会的实力派偶像女演员——荻原亚璃绘。这次也会挑选多位美少女明星演出荻原亚璃绘同班同学的角色，由闻名世界的北泽导演执导，让人见识到影像之美的话题钜作。
　　朵丽莎游戏制作委员会。
　　「爱上人偶？这、这种剧情定向是怎么回事啊，你们不觉得感觉有点不舒服吗？」
　　「听说我是个重要角色呢。一定是饰演荻原亚璃绘同班同学的美少女吧！」
　　「有希，要是对方跟你说要你付演出费用还是治装费的，你就马上给我停止拍戏！听到
　　没？」
　　「啊啊。女演员这称谓听来真美妙～～好棒哦——」
　　两人之间的对话完全没有交集。
　　亢奋不已的妹妹，根本听不进哥哥的冷静建议。
　　「好像……不用钱哦……而且，他说他会付……演出的相关费用。我记得他还说过，会有跳舞之类的场景……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……喂，为什么我要当你跳舞的舞伴啊？而且还是在公园！」
　　伸也一面和妹妹一起跳舞，一面发着牢骚。
　　星期天晴朗的公园里充满了人潮。有年轻夫妇带着走起路来还摇摇晃晃的小孩坐着秋千玩耍、有在玩投接球游戏的小学生、也有老年人出神地坐在阳光下的长椅上享受日光浴。
　　「妈妈，那两个人在干嘛？」
　　「嘘！不可以用手指别人！」
　　「可是他们长得一样耶。」
　　一对长相几乎一模一样的男女站在一起就够引人注目了，更何况这两个人还手牵着手在跳舞，众人的目光都集中在他们身上。
　　虽说是跳舞，但正确说来，他们只是假装在跳舞。但是旁人的视线令伸也感到刺痛，觉得自己一刻也待不住了。
　　「哥，你踩到我的脚了啦！很痛耶！真是的，你好好跳啦！」
　　「只看DVD的话，不可能记得住吧！」
　　「明天马上就要拍摄了啊。慢慢、快快，然后在这里转身吧！」
　　「他们不是说过，跳舞场景到时候会有专业舞者当替身，你只要事先看过DVD就好了
　　吧？」
　　说到替身，一般大都只会想到那种只会被拍到背影的替身演员，但也有代替演出高难度动作的特技替身演员。有希的角色只要假装在跳舞就可以，其实她应该不用练习跳舞的。
　　「可、可是，我想做好万全的准备嘛！毕竟这是我身为女演员的第一部作品啊——」
　　她的语气开始变得如梦似幻，似乎马上就要唱起歌、跳起舞来。
　　「根本没时间准备吧！」
　　事情的进展太过迅速，完全让人搞不清楚状况。
　　星期六的放学后，闻名世界的导演北泽才挖掘了有希；当天傍晚，制作人就拿着演出契约书和DVD前来拜访，但却没有剧本。听说剧本还在重新印刷中。
　　制作人笑着说道：「导演他是个反覆无常的人——毕竟他可是国际级的北泽啊。换掉演员、重写剧本或是更改台词等等，都是常有的事。哎呀，正因为如此才会需要我啊——哈哈哈。」
　　制作人希望有希在拍摄之前先看过DVD，能够演出跳舞的模样就好。拍摄时间是星期一的早上，地点在樱井坂高中。虽然剧本无法及时出炉，但当天会由闻名世界的北泽亲自指导演技，制作人要有希不必担心。
　　DVD里收录的影像，是一名舞蹈教练一边跳着约2分钟左右的社交舞，一边解说动作。伸也反覆看了那片DVD奸几十次。但他不是因为喜欢才看的，而是被希强迫的。
　　听着舞蹈教练的解说时，他还觉得似乎很简单。但是这毕竟不是土风舞，而是有一定难度的社交舞，一时半刻要全部学起来，实在是太困难了。
　　「等等，暂停一下。总觉得有点累了。」
　　「不行，努力一下啦！时间是很宝贵的耶！别休息了！」
　　「有希你的脚步不也是摇摇晃晃的？我们已经跳了两个小时了耶。」
　　正当他这么说的时候——
　　可能是被石头绊到脚了吧，有希忽然跌坐在地面上。
　　「唉啊！」
　　伸也拉住两人交握的手，想要帮助有希不跌下去，可是时间迟了几秒。
　　「呜哇！」
　　虽然伸也好不容易紧急扭身躲开，才没有直接跌在有希身上，但两只手臂也猛烈地撞到地面上。
　　「好痛！」
　　「痛死了……」
　　伸也站起身，拍掉沾在手上的砂子时，却发现眼前的有希坐在地上揉着脚踝，疼痛地皱起了脸。
　　如果是有希跟梨梨子碰上这种情形，可能会握拳替对方打气说：『※站起来、快站起来啊，丈！』但伸也不是那种个性。于是他拉起有希的手，总算让她成功站起来。（编注：『站起来、快站起来啊！丈！』是漫画小拳王中丹下段平常对主角矢吹丈说的台词。）
　　「好痛！」
　　「没事吧？」
　　「好像扭到脚了……」
　　「能走吗？」
　　「嗯……呀！不行……还是好痛哦。」
　　本来打算走路的有希，再一次跌坐在地面，揉着她的脚踝。
　　「真拿你没办法……来吧。」
　　他背对着有希蹲下。
　　「咦？做什么啊，哥？」
　　「意思就是，我背你吧。」
　　「不用啦……我很重哦……有四十五公斤呢。」
　　伸也还以为妹妹会觉得很幸运地立即飞扑上来，没想到有希竟出乎他意料之外地犹豫不决。
　　「可是你无法走路吧？背有希的话我还撑得住，而且这里离我们家也很近啊。」
　　「可、可是……」
　　伸也这时注意到有希的双颊变得绯红。
　　——啊、原来如此，这家伙在害羞。
　　「别不好意思了，我们是兄妹啊。」
　　「是、是啊。」
　　有希轻轻地环抱住伸也的背。一站起身，体重就猛然压在伸也的身上。
　　——呜哇，果然很重！
　　但是伸也缄默不语。脱口说出『你真的很重』的话那就太难看了。
　　没有必要特地说惹人不开心的话。
　　有希柔软的身躯紧紧地贴在背上，胸前的凸出部分非常具有弹性。
　　如果对象是梨梨子，他一定会内心充满挣扎，但由于对方是自己的妹妹，伸也只好装作没感觉。有希温暖的体温让人感到十分舒服，身体与头发散发的香气刺激着他的嗅觉，发丝搔着伸也的脖子，让他觉得很痒。
　　「呵呵——哥背着我，就像回到了小时候呢——」
　　「啊，以前也有过呢。是你从围墙掉下来的时候对吧？」
　　「不过是一个满低的围墙啦。」
　　容易太过亢奋的有希，看了以女体操选手为主角的一部热血运动类卡通之后，就开始玩起平衡木的游戏，结果却从围墙上摔了下来。
　　「虽然你外表变了很多，但是内心却和以前一样嘛。」
　　「哥是指我变漂亮啰？」
　　其实伸也原本想说的是，有希爱追求流行的个性一点也没变；但任何事都往好处想的这种开朗个性，正是有希的优点。伸也夹杂苦笑地点头。
　　「嗯，对啊。」
　　当时伸也还是个小学生，身上没有手机，也没想过回家去叫妈妈来帮忙，于是就这么一路背着有希回家。
　　尽管他现在已经有手机了，但伸也早已长得比妈妈还高。而且住家就在前方不远处，在这种时候将妹妹背回家中，当然是伸也这个当哥哥的任务啰。
　　「以前哥都是笨笨傻傻的，一点也不聪明，不过在那个时候看起很帅呢！有种『啊、这就是我哥』的感觉。」
　　「不过我现在还是笨笨傻傻，又不聪明伶俐。」
　　「那可不见得哦。当上学生会长之后，哥看上来就一副很有智慧的样子，很帅哦。啊，不对，是自从加入学生会之后就有了改变吧？」
　　伸也沉默不语地走着。小时候倒还好，但现在背着已经十七岁的妹妹可说是相当吃力，他完全没多余的力气说话。
　　有希虽然身材苗条，但是伸也一踏出脚步，有希四十五公斤的体重就压了上来。虽说离家很近，但背个人走路还是颇累。
　　「好像很重。」
　　在伸也身旁，一个乌龟玩偶忽然凭空出现。
　　这个有着圆滚肚腩、表情憨傻的玩偶，名字叫做龟啦A梦。
　　它自称自己是个恶魔。为了要让伸也成为征服世界的王者，所以一直紧缠着伸也。
　　「我这边有增加体力的魔法补给丸哦。吃一颗，运动神经和体力就会非常惊人地增强两倍。效果可以持续十分钟，吃两颗的话就会持续二十分钟。」
　　它灵敏地以布制的手拿着一个只装了几颗白色药锭的药瓶，如同电视里的购物频道一样开始推销。
　　——我才不要。你快滚到一边去吧，我才不会去征服世界。
　　伸也在心中说道。
　　因为有希看不见龟啦A梦，他总不能让有希误以为自己在对空气说话。
　　玩偶乌龟并不是伸也的幻觉，副会长瑠璃也曾看过龟啦A梦。听说她拥有感应能力，能看见非人之物。
　　伸也对着背后正在打呵欠的有希说话：
　　「怎么了？想睡觉吗？」
　　「嗯。哥的背好温暖哦，总觉得很舒服……而且昨天又太兴奋睡不着……不过睡着了的话，会突然变得更重吧。我会努力保持清醒的……呼啊～～」
　　「很重吧？那魔法饮料怎么样？只要喝了一瓶，运动神经和体力就会非常惊人增强三倍哦，不过效果只有五分钟。」
　　——我才不要。你的那些魔法道具，恐怖得让人不敢用。谁知道会发生什么事啊！而且你那些不知名的魔法药，更让人觉得可怕。
　　例如昨天，他正在看社交舞的DVD时，龟啦A梦说：『我拿出一双能够跳出美妙舞姿的珈伦红舞鞋给你吧！是女孩子穿的，拿给你妹妹吧！』令伸也一瞬间心生动摇，但以手机上网搜寻后马上放弃了。
　　在『红舞鞋』的童话中，女主角珈伦无法脱下那双不断跳舞的红舞鞋，最后只好拜托樵夫砍断她的双脚。
　　谁会想要那么恐怖的东西啊！
　　[[IMG,78cfad0634c6ad9f9d77e7a2faf2efab,400,600,85010]]
　　拿到会无限增殖的百圆硬币时，他也惨遭了横祸。
　　总之，无视龟啦A梦才是最好的作法。
　　伸也背着意识开始蒙胧的妹妹，步伐蹒跚地走在回家的道路上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「这种学校，又不是我自己想来才来的……」
　　荻原亚璃绘所饰演的女主角？小鶫微微低着头，以相当清亮却又带着哭腔的声音低语。这个场景是同班同学正说着自己的坏话时，小鶫却不小心碰巧经过听到，因此大受打击的一段剧情。
　　亚璃绘靠在校舍的墙壁上，眼眶里充满泪水，低着头好一阵子，最后坚毅地抬起头，假装什么事也没发生过般地走掉。
　　那漂亮制服的背影，就像在说：『谁来关心关心我吧！我好寂寞啊。』
　　——好厉害。
　　在一旁参观的伸也只能惊叹不已。没想到真正的女演员连背影都能演戏，真是令人佩服。
　　「好。CUT！」
　　闻名世界的北泽导演扬起扩音器，做出指示。
　　副导演所拿的场记板发出一声锐利声响。
　　为了表现出白天时的明亮度，周遭装了很多灯光设备。此时全部关掉后，凌晨五点的昏暗光色和冰冷空气随即涌出。这些灯光设备出乎意料地散发着高热。
　　充满紧张感的拍摄现场倏地缓和下来，响起阵阵「呼——」的安心吁气声。
　　那是经纪人吧。一个二十岁出头的女性走近亚璃绘，轻轻拍了拍她的背部，并递给她一罐乌龙茶。
　　「亚璃绘，演得不错哦。辛苦了。」
　　「谢谢你，小翠。」
　　亚璃绘露出松了一口气的笑脸。已经开罐的乌龙茶中飘出白色的热气，使得她那张如洋娃娃般精致的容貌顿时变得柔和起来。
　　那名女经纪人穿着开有高叉的紧身窄裙，以及束起腰身的套装，再搭配上一双矮跟的女用皮鞋。
　　一头黑发紧紧地束成一个马尾，散发出一股女强人的气息。
　　「二十分钟后开始拍第九场的第一幕。地点在体育馆。请第九场的演出人员在开拍之前移动至体育馆。拜托各位移动摄影机了。」
　　自脖子上拿下工作人员证的副导演大声说道。
　　「片场果然充满了紧张感呢——」
　　「本来想请她帮我签名，看来是很难拿到了。」
　　「亚璃绘好漂亮哦……就像个洋娃娃一样。不过居然禁止拍照，真是可惜——」
　　戴着学生会臂章的一年级生们，交头接耳地窃窃私语。就连似乎对明星不感兴趣的石田和副会长瑠璃也在，所有学生会的人都跑来参观了。由于参观之后就要接着上课，所以大家都穿着制服。
　　「抱歉，亚璃绘小姐。能请您替我签名吗？」
　　不会看情况——不，应该说是根本不看情况的石田，大步走向一脸恍惚的亚璃绘，朝她递出纸板。
　　亚璃绘依然是出神的表情，眼神游栘不定。
　　「不好意思哦。亚璃绘现在满脑子都在想下一场戏的事……」
　　女经纪人开口致歉。
　　然后拍拍亚璃绘的肩膀。
　　「咦？」
　　亚璃绘猛然回神地抬起头，像是第一次看见眼前的纸板一般，瞪大了双眼。接着看向石田，马上露出灿烂的笑容。
　　「啊啊，签名？不好意思哦。我现在手都冻僵了，在轮到我出场之前，我想先暖好手。」
　　「真是抱歉。」
　　石田二话不说地退开。
　　「女演员……好厉害哦。休息的时候……那么地……慵懒，但是在拍摄时……就完全投入角色中。」
　　站在伸也身旁的梨梨子对亚璃绘深深感到钦佩。
　　亚璃绘以两手拿着乌龙茶的罐子，像是在享受铝罐的温暖般怔忡出神。
　　她半张着嘴一脸安心的样子，的确就如梨梨子所说的：十分慵懒。
　　——对我来说，梨梨子更漂亮哦。
　　伸也只是在心中如此低喃，并看向手机的时间。
　　——有希她没问题吧……
　　接着是有希演出的场景。
　　有希与提着化粧箱的化妆师一起走去休息室之后，已经过了相当长一段时间。尽管闻名世界的北泽导演，会在有希演出之前指导她的演技，但她有在认真学习吗？会不会自信过剩了呢？
　　「能见同学，请过来一下。」
　　天带着契约书来过家里的男制作人，向伸也招手。
　　伸也指着自己偏过头。
　　「我吗？」
　　伸也小声询问。由于有一些人正在休息，所以他不敢大声讲话。
　　制作人用力点了个头。
　　「我过去一下。」
　　伸也向梨梨子知会一声后，便走向了制作人。
　　「怎么了吗？」
　　「有希小姐在叫你。」
　　「怎么了？身体不舒服吗？」
　　「嗯，好像是脚很痛。」
　　「咦？」
　　昨天有希在跳舞的练习中扭到了脚，但是贴了贴布之后，睡了一觉起来红肿已经消了，她自己也说不会痛了。难道她的脚还在痛吗？
　　走过川堂，伸也急忙走进暂时成为休息室的理科教室。在教室里头，有希正穿着制服坐在椅子上。
　　不是拍摄用的漂亮制服，仍旧是樱井坂高中的水手服。
　　「有希，你感觉怎么样？」
　　伸也正打算走向有希时，却差点撞到一位头上戴着贝雷帽的白发中年男子。
　　「呜哇，对、对不起！」
　　是闻名世界的北泽导演。他交叉着双手像个雕像般站在那里，目不转睛地看着伸也。
　　「你就是有希同学的哥哥吗？长得还真像。脸蛋长得不错，眼神很有力量。在镜头之下，是一块能散发韵味的璞玉呢。」
　　「他们是双胞胎。」
　　「就男生而言稍微矮了一点……和有希同学几乎差不多高呢。」
　　「那可以用摄影技术修饰。」
　　制作人在一旁建言。
　　「我知道了，就用伸也同学吧。伸也同学，不好意思，能请你帮个忙吗？」
　　北泽朝伸也低下了头。以一个世界级的导演而言，北泽的态度实在是太谦逊了。
　　制作人、化妆师、手上挂着华美戏服的服装师、坐在椅子上的有希、挂名的副导演、单手拿着码表的场记人员、确认灯光器具电线的灯光师……在场的所有人都对伸也投以期待的眼神。伸也的背部淌下不安的冷汗。
　　——呜呜，这下难以拒绝了。
　　「我、那个……应、应该做什么才好？」
　　「你用不着那么提心吊胆啦。只是想请你代替有希同学演出她的角色。」
　　「……女、女装吗？」
　　——又来了吗……
　　当伸也叹着气等着对方说明时，却听见意想不到的答案。
　　「不，是男装。」
　　「男装？原本就是预定让有希演出男性角色吗？」
　　「嗯，有希饰演的是女主角小鶫爱上的那个人偶的角色。」
　　制作人和北泽轮流说明着。
　　「那是一个放在美术教室里的素描用人体模型，而女主角会爱上那个人体模型。」
　　「一开始本来是预计使用真正的人体模型，但那样一来似乎有点欠缺说服力。如果是女王角所恋慕的王子殿下，没有生命的模型怎么样也没办法展现出那种感觉啊。」
　　「于是导演便说他还是希望能由一名演员来饰演。」
　　「不过亚璃绘是个拥有众多狂热粉丝的偶像，如果是和年轻男演员共同演出，可能会刺激到亚璃绘的粉丝们，因此『闪舞』事务所希望我们别找男演员。喏，要是闹成诽闻就糟了吧。」
　　「闪舞？」
　　在游乐园里，向梨梨子搭讪的那个松鼠猴大叔，正是『闪舞』的社长。
　　「『闪舞』是亚璃绘的所属事务所。」
　　「所以我们才会想到，与其起用受到世问污染的男性艺人或模特儿，倒不如让一个素人美少女扮成男装来担任人偶的角色。毕竟是女校的故事，这样也比较有神秘感。」
　　——原来如此。所以有希才会被挖掘啊。
　　伸也终于能够理解了。
　　「我所要做的事，就只是安静地站着吗？」
　　「要化妆。」
　　「穿上衣服，成为一名王子殿下。」
　　化妆美容师和服装师异口同声地说。
　　「剩下的就是演技和跳舞了吧。有一幕是女主角会一边幻想与人偶跳舞，一边对人偶说话的镜头。跳舞会有舞者替身，但是希望你能做出在跳舞的动作，之后就是人偶的演技了。虽然只是站着的场景，但也需要一些演技哦。因为是人偶啊。」
　　「人偶的角色很困难吗？」
　　「嗯，就连眨眼也不行，是一个最难的角色。」
　　和想像中完全不一样。
　　伸也悄悄看向有希。
　　有希晃着双脚，噘起嘴唇，看来像是在闹脾气。
　　伸也突然懂了。
　　脚痛只是一个藉口。或许有希的脚真的在痛，但应该不至于痛到站不起来。是因为她不想扮成男装上镜头，不想要所有人在电影里看到那样的她。
　　以有希的性格来说，一定是除了可爱的角色以外，其他的角色一概部不想拍吧。
　　如果演员中有着有希欣赏的帅哥，情况或许就会大不相同，但在这部电影里，演员全都是女孩子。
　　然而毕竟难得有导演挖掘了她，如果将角色交由其他人代演，她的内心一定很不是滋味。不过如果是拜托有着相同面孔的哥哥来代演，这也是理所当然的发展。
　　「我知道了，我来演吧。」
　　有希松了一口气地看着伸也，北泽导演和工作人员们也都露出了安心的神情。
　　「那么，伸也同学，过来这里吧。我来搭配你的服装。」
　　服装师和化妆师朝伸也招手。他心跳飞快地步入理科准备室。
　　伸也背后的门渐渐关上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一个小镜子交至伸也手中。
　　「好了，张开眼睛。」
　　伸也被映照在镜中的自己吸引住目光。
　　——这是我吗？
　　或许是化妆师的技巧太好了，伸也惊人地变得非常英俊。的确，镜中的人确实是伸也，但是又仿佛不是他……或许剪了一些头发也是原因之一。
　　「总觉得我变成了帅哥……」
　　「对啊，伸也同学很适合上妆呢。」
　　「化妆真是了不起的技术。只是剪掉了一些头发，就变得像乔装了一样。」
　　「只靠化妆是无法乔装的哦。所谓的化妆，只是去突显五官原本的美丽而已。你的脸蛋本来就算是漂亮系的啦。你那个美少女妹妹可是受到闻名世界的北泽导演青睐呢，你有着和妹妹相同的长相，当然算是很英俊的啰。」
　　「可是，我的五官变得很端正，眼睛也变大了……我原本的眼睛比较小吧？」
　　「啊啊，这是因为我把你的眉形稍微修整过了啊。而眼睛会变大，是由于装上假睫毛又化了眼线的关系啦。所以不可以揉眼睛哟！不然会可是会变成黑眼圈狸猫的哦～～」
　　「我、我知道了。」
　　伸也把镜子还给化妆师。
　　化妆师将镜子放进箱子中，啪嚓一声盖上。
　　那个声音像是某个讯号一般，伸也站了起来，在穿衣镜中检视自己的身影。
　　刚换上王子殿下的戏服时，他还因为服装有点太过华丽而觉得十分古怪，但是化完妆之后，那份怪异感便消失了。只有在电视上才会出现的那种服装正合适地贴在自己身上。由于剪了头发，头看来变小了，就连身高也似乎拉长了。
　　走出理科准备室时，大家的视线全集中在伸也身上，并发出「哦哦——」的惊叹声。连坐在椅子上的有希，也一脸惊讶地看着伸也。
　　「哇、哥、好酷喔……」
　　「竟然能产生这么大的变化，真是了不起……」
　　「北泽导演，这样的话……」
　　「嗯，完全符合，非常适合当亚璃绘所恋慕的对象。伸也同学，你看了社交舞的DVD了吗？」
　　「嗯，看过了。由于之前曾和妹妹练习过，我想应该可以装出跳舞的样子。」
　　「那么，现在就前往体育馆吧。」
　　北泽步出理科教室，众多工作人员也一个个开始移动。
　　为了拍摄一部电影，竟然需要动用到这么多的人，让不熟悉演艺圈的伸也感到惊讶不已。
　　「加油哦，哥，我会帮你加油的。」
　　仍旧坐在椅子上的有希对伸也轻轻挥手。
　　「你不过来吗？」
　　「我之后再慢慢走过去。」
　　「这样子啊，我会加油的！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「龟啦A梦。」
　　伸也行走于走廊上，小声地呼唤龟啦A梦的名字。
　　「你在吧？龟啦A梦，出来吧。」
　　再一次呼唤之后，龟啦A梦就忽然现身于空中。它挺着圆滚肚腩，一副神气兮兮地交叉着手臂。
　　但乌龟布偶由于四肢短小，双手无法交叉，只能表现出一副正交叉着双臂的样子。
　　「你在呼唤我吗？」
　　「对，我在叫你。你昨天说过的那个补给丸，该不会是某种麻药吧？药丸的效果会自然消退吗？」
　　伸也小声地与它对话。
　　走在伸也前方的工作人员们正热烈地讨论着电影的拍摄进度，所以没有人注意到伸也在自言自语。
　　「好像是喝了东西之后，效用就会解除吧。那可不是麻药，而是激发出活力的魔法补给丸哦！算是一种提神药丸。虽然效果很好，但是药效一过之后就会感到很疲惫。」
　　「那样的话没关系。反正你拿出来的魔法商品都是非法的吧。」
　　「你说的这话还真是过分啊。在街头小巷里努力收集、制作和修理魔法商品的小矮人们会哭泣哦！补给丸就好了吗？我也有提神饮料哦。」
　　「有什么差别？」
　　「提神饮料的效果很强，而且立刻见效。而补给丸到发挥效用之前要等上一段时间，不过持续时间较久，而且效果也没有提神饮料强……小矮人们是这么说的。」
　　「那给我补给丸。」
　　「知道了。」
　　龟啦A梦将胸前的王冠状突出点旋转一圈后，将手伸进肚子里的口袋，拿出一个药瓶丢给伸也。它真是愈来愈像某部儿童漫画里的某个人物了。
　　伸也在空中接过瓶子时开口问：
　　「你之前肚子有口袋吗？我怎么没印象？」
　　「这是之后加上去的装置啊。哈哈哈哈……怎么样？这样是不是更像是某个来自未来的龟形机器人龟啦A梦了吧？」
　　「你真正的名字，该不会是什么恶魔乌龟或撒旦乌龟吧？」
　　「唔！」
　　龟啦A梦的脸色变得惨白。
　　「你是不是以为龟啦A梦这个名字会让人比较没有戒心？算了，那种事无也所谓……给我二颗就好了，谢谢。」
　　伸也用指尖掏出两颗药丸之后，盖上盖子把瓶子丢回给龟啦A梦。
　　龟啦A梦灵活地运用短小的手臂，接住了补给丸的药瓶。
　　「不用道谢。如果伸也成了世界王者，我的野心就能实现了。你就先当上演艺界的王者
　　吧。加油，再会啦！」
　　龟啦A梦瞬间消失无踪。
　　就如同变魔术一般精彩。
　　伸也摇了摇掌心中的药丸。
　　——总觉得有种很恐怖的感觉呢。
　　这是以恶魔自居的龟啦A梦给的补给丸，如果是药效过后会体力衰竭，那还真是令人感到不安。
　　然而……
　　——毕竟是代替有希演出啊。
　　——而且大家都努力着想让电影拍摄成功。
　　伸也饰演的王子殿下，是整个故事里关键的重要角色。虽然是大局所逼，让他非得上台不可，不过既然都要参加演出了，他就希望自己能做到最好。
　　思考了一会儿之后，伸也豁了出去，把两颗药丸都吞进肚里。
　　能激发活力的补给丸，味道和柠檬水一样酸酸甜甜的。