　　第4章公寓里的心跳时刻！
　　
　　
　　「请用，我弄好啰！」
　　翠咚地一声将一大盘料理端上餐桌，女孩们响起一阵欢声。
　　那是一盘火腿炒菠菜。虽然只是稀松平常的菜色，但是菠菜的艳绿与火腿的鲜红，让那道菜显得色彩缤纷。在香味的刺激之下，伸也的胃也开始咕噜作响。
　　「看起来好好吃！」
　　「我开动了！」
　　「请各位慢慢享用。」
　　每个人各自盛起菜肴放进自己的盘子里，开始大快朵颐。
　　餐桌上放着好几个盛了菜肴的大盘子。盘子里头分别有烧卖、广东粥与榨菜。比较深的盘子里头装满了覆着一层霜的冰镇荔枝，闪烁着晶莹剔透的光泽。
　　不过客厅里的餐桌旁坐了五个人果然略嫌拥挤了些。
　　伸也坐在角落的主位上，亚璃绘与翠、有希和梨梨子分别面对面坐在餐桌两侧。
　　「真好吃！」
　　「真的……粥好好吃……胃都……温暖起来了。」
　　「烧卖与荔枝其实是冷冻食品啦。」
　　翠一边回答，一边倒着飘散出浓冽香气的茶。她手上形状陌生的茶具，似乎是中国风的样式。
　　「那是乌龙茶吗？味道好香。」
　　「这是茉莉花茶哦。」
　　翠的头上绑着马尾，与中国旗袍风的家居服十分相称。穿着成套唐装的翠，拿着异国茶具倒茶说话的时候，全身散发出异国气息。
　　「欸、欸，翠小姐，你是中国人吗？」
　　「是啊。」
　　「这样问很失礼哦，有希。」
　　伸也斥责有希，但同时心中也比较释怀了。因为翠之前在起身飞踢的时候，口中曾发出像是外国语的喝声。原来她讲的是中文啊。
　　「我并不觉得失礼哦。不过，真亏你猜得出来呢！我的日文讲得很流利吧？」
　　「嗯，翠小姐的日文发音很好哦。不过，这盘炒青菜吃起来脆又好吃，很有中华料理店的味道——」
　　有希不停地动着筷子说道。
　　「嗯，非常好吃。」
　　伸也也同意有希说的话。
　　当翠站在厨房里豪迈地甩着大铁锅的时候，原本以为她只是随便煮煮而已，没想到味道清淡又爽口，显然她很常做菜。
　　「欸、欸，翠小姐，为什么你会在『闪舞』工作呢？是因为可以看到明星吗？当经纪人好玩吗？做饭也是经纪人的工作内容之一吗？」
　　外向又大胆的有希，连珠炮似地向翠抛出问题。
　　「那是在我还是留学生在日本念大学的时候，看到了『闪舞』的征才公告。他们想征求一个会说广东话、而且口风很紧的人。我的条件正好符合，于是就来公司应征了。在面试的时候，我主动介绍自己，说我从小时候开始学习中国拳法，结果公司很乾脆地雇用我了。因为那时『闪舞』开始正式举办亚洲巡回演唱会，因此可能需要一名口译人员吧。」
　　「什么叫广东话？是指中文吗？」
　　「是中文的一种哦。不过，它不像北京话是官方通用语言，就像日本的大阪腔一样，算是一种方言吧。由于中国地广人多，它几乎可以算是另一种语言了。」
　　「哦——在学生时期就开始工作的话，表示翠小姐在『闪舞』里已经是个大前辈啰？」
　　「是啊。因为其他经纪人都辞职了，我算是公司里资格最老的前辈了吧。虽然我也只做满一年而已。」
　　——其他经纪人都辞职了？这怎么一回事？
　　不过伸也还来不及深入追究。
　　因为有希爆炸性的发言把他的思绪完全打散。
　　「那么，『闪舞』可以看在翠小姐的面子上雇用我吗？」
　　——等等、有希，你也收敛一点……！当哥的我都觉得丢脸了……
　　听见有希不知天高地厚的发言，伸也真想挖个地洞躲起来。他赶紧喝了一口茶，试图让心情平静下来。
　　——唔、好苦……这茶怎么这么苦啊？而且茉莉花的味道也太重了吧。
　　喝了一口之后，伸也才发现那杯茶有他最讨厌的厕所芳香剂气味，而且喝起来还像药水一样苦。
　　——对了，她刚说过这是茉莉花茶嘛。
　　伸也放弃喝茶，改喝白开水想冲淡口中的香味。
　　「经纪人这份工作，高中生是做不来的哦。」
　　「我不是想当经纪人，是要当明星啦！」
　　有希断然说道。
　　——唔！有希，你这样也太厚脸皮了吧。
　　梨梨子边喝着茶边笑吟吟地倾听着，坐在伸也旁边的亚璃绘则是以轻蔑的眼神看着有希，然后喝了口茶。
　　接着，她似乎也觉得喝起来有点苦涩，于是皱起了脸，把杯子放了下来。
　　觉得茶喝起来很苦的，似乎不只有伸也一人。
　　在非工作时间的亚璃绘一脸慵懒，大明星的气质完全不见了。
　　「『闪舞』的签约艺人只有能通过试镜的人哦。要举办试镜会的话，必须要租借场所、编写资料、邀请试镜情报杂志到我们公司采访，这些都很耗时间和金钱。因为我们事务所现在没什么经费，所以不太可能办试镜会吧。」
　　——真是高明的拒绝方式，不愧是身经百战的经纪人。
　　这间事务所旗下有亚璃绘，又拥有这么高级的公寓，不可能没有经费。
　　「不过，猴老大想要找梨梨子过去耶——」
　　「猴老大？」
　　「带着一只松鼠猴的男人说他自己是社长，所以我才叫他猴老大啊——」
　　「啊啊，是那只松鼠猴啊！那是在亚洲巡回演唱的时候顺便带进日本的。因为出了一些差错不能转卖，所以就变成社长的宠物了。」
　　「我也希望被猴老大发掘呢——」
　　亚璃绘冷冷地哼笑了几声，但有希完全没注意到。
　　「因为人家是闻名世界的北泽导演认定的美少女啊！啊啊，我真是了不起！没人来挖掘我反而比较奇怪！」
　　——有希，你快住口吧，这种说法太丢脸了……
　　面对明明把角色推给伸也去演，自己却大言不惭地说出这番话的有希，伸也整个人目瞪口呆。
　　他早已羞愧得满脸通红，到背部发痒，几乎想挖个地洞钻进去，脸上也爬满了汗水。
　　一旁的亚璃绘则疲备地打了个呵欠。
　　她脸上的轻视眼神和冷笑，更是令伸也坐立难安。
　　伸也只觉得她在谴责自己，更是缩起了身子。
　　——对不起、对不起。我家妹妹这么愚蠢，真的很对不起。
　　「这样子啊。既然社长已经主动出面了，或许会举办发掘新人的试镜吧。」
　　「那就让我见社长吧！」
　　「有希，你别再说下去了！」
　　伸也终于出声制止。
　　「什么嘛。哥，你别装出一副了不起的样子！」
　　有希以严厉的口气反驳，伸也霎时又退缩。
　　看来要说服有希闭嘴，几乎是一桩不可能的任务。
　　——啊，对了。
　　伸也看见一脸困倦的梨梨子揉起眼睛时，决定把她当成藉口。
　　「梨梨子想睡觉了，你别大声喧哗。她已经够累了。」
　　「真的耶！」
　　有希两手捂住嘴巴。
　　见到她终于安静下来，伸也松了口气。
　　「房间已经准备好了，上床就寝吧！房间是最角落的那间。里头隔成了两个小空间，看你们喜欢哪边就睡哪边吧！不过空间有点狭小，请忍耐一下。」
　　「梨梨子，你站得起来吗？」
　　伸也催促梨梨子。
　　「嗯……怎么回事……喝了茶之后……突然变得……好想睡……」
　　「一定是发生了太多事，你太累了。」
　　看见梨梨子站起身时摇摇晃晃的样子，伸也担心地陪她一起走。梨梨子的脚步忽然一阵踉呛。
　　「危险！」
　　伸也连忙扶住她，但梨梨子却虚软得无法行走。
　　「嘿咻！」
　　于是伸也大胆地把手绕过她的背与膝盖，把她打横抱在怀里。温暖的躯体和甜蜜的香气紧贴着伸也，让他的双腿之间起了反应。
　　横抱比背人还要刺激，少女充满弹性的俏臀紧贴着伸也的两腿之间。
　　——喂，我要振作一点啊！不能动邪念！
　　伸也努力说服自己。
　　「抱歉……我很重吧？」
　　伸也的眼神和梨梨子对上。一看见她那双乌黑的眼眸，他就感觉自己心跳加速。
　　「一点也不轻。」
　　——呜哇，我在说什么啊？我应该是要说一点也不重啊！
　　看来伸也的思绪相当混乱
　　但是也无法收回说出口的话，伸也只好笑着搪塞说道：
　　「唔唔，好重，真是重啊，大概有一百公斤吧～～我的手要断啦～～」
　　梨梨子听见伸也的玩笑话后咯咯轻笑。
　　伸也将梨梨子放在床铺上后，她困倦地闭上眼睛，马上就发出细微均匀的呼吸声。
　　——一定很累了吧。真可怜。
　　伸也替她盖上棉被后回到客厅，继续吃饭。
　　「哥，你和梨梨子之间的感觉不错嘛！可以横抱你最喜欢的梨梨子，真是太好了呢～～」
　　「笨蛋，才不是那样咧。」
　　「你脸红了哦～～」
　　有希抬起手肘戳了戳伸也的侧腹。
　　「唉呀呀，这就是所谓的青春啊。哈哈哈，小伸也长大了呢——阿姨真是高兴——」
　　有希学着邻居阿姨的讲话方式，调侃伸也。
　　听见有希说『长大了』，彷佛在暗指他双腿之间的情况，伸也通红的脸颊更加烧烫。
　　当伸也拿着公筷挟起最后一个烧卖放进盘子时，他注意到亚璃绘正紧紧盯着自己。
　　每当他一抬起头，亚璃绘就立刻撇开脸。
　　在她那对长长的睫毛底下，眼眸闪耀着复杂神色。
　　「你想吃……烧卖吗？我还没咬过，这个给你吧。」
　　亚璃绘却凶狠地瞪向伸也。
　　——唔！
　　对方的魄力令伸也不禁畏缩起来。
　　——这是怎、怎么回事啊？为什么她要用那种眼神看我？
　　伸也实在搞不懂亚璃绘心里的想法。
　　「我吃饱了。」
　　亚璃绘慵懒地站起身子，叠起自己的碗盘走向流理台，边压下呵欠边慢吞吞地洗碗。
　　一个着名的女演员，穿着牛仔裤与衬衫便服伫立在流理台前的画面，宛如电影中的场景般，让人很没有真实感。
　　亚璃绘拿起毛巾擦了擦手，然后啪达啪哒地踩着拖鞋走出客厅。
　　「我要在房间里看剧本，不要来找我说话哦。因为剧本内容改了很多，我得努力背起来才行……」
　　「我知道了，加油哦。那我先去洗澡了。」
　　「是啊。有希同学她们先洗吧。」
　　目送亚璃绘的背影离去之后，有希笑嘻嘻地对伸也说道：
　　「欸、欸，哥，你觉得刚才亚璃绘是怎么了？」
　　[[IMG,7c403a908dd59ef9e2397a45b4179801,400,600,97400]]
　　「什么意思？」
　　「讨厌啦，你不要装傻。亚璃绘喜欢哥对吧？哥也喜欢亚璃绘吧？」
　　「哎呀，亚璃绘喜欢伸也同学吗？真是令人意外。亚璃绘因为职业的关系，自尊心很高，而且完全不会对同戏的演员产生那种情感。不过……她突然说要转学到樱井坂高中时候，我还感到很困惑，原来是因为伸也同学的关系啊。」
　　「我、我想，应应应、应该不是那样吧……」
　　放学后亚璃绘曾经在学生会办公室里向伸也告白。
　　伸也却不敢相信，甚至叫她不要再戏弄自己了……但那或许是亚璃绘的真心话。
　　——真令人开心。但是，也很困扰……因为我喜欢的人是梨梨子啊。
　　——可是，如果亚璃绘今晚要求我抱她，我拒绝得了吗？无法拒绝吧？不过，第一次是和亚璃绘，感觉太酷了。虽然对梨梨子很过意不去……可是，亚璃绘一定很可怕吧？如果第一次是跟一个温柔的大姐姐那就好了。
　　伸也沉浸在幸福的烦恼之中。
　　「我吃饱了。」
　　有希放下筷子，叠起碗盘走向流理台，洗着碗筷时还不停地打呵欠。
　　「咦？你也想睡了啊。」
　　「嗯，对啊，有点想睡……去睡觉好了，我不用洗澡了。翠小姐，我先失陪啰。」
　　有希向翠点头示礼之后走向房间。
　　真不敢相信那个每天总要洗上两次澡的有希，居然会不洗澡就直接睡觉，看来她是真的很困了。
　　这次轮到伸也走到流理台，洗起自己的碗筷。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「嗯～～」
　　伸也把挂在浴室门口上写着『浴室』的塑胶牌子翻面，将『入浴中』的文字挂在门前。由于这栋公寓平时是艺人的宿舍，所以也定了一些共同生活的规炬。
　　他把门带上之后进入浴室里。
　　这是一个里头有洗衣机、烘乾机和洗手台的狭小房间。
　　「咦？」
　　在洗衣机上方的某个篮子里头，放着被脱下来的衣物。
　　伸也拿起放在最上头的一块软布。
　　——唔，这、这是……
　　那是一件刚脱下来的横条纹内裤，上头还留着体温与臀部的形状。
　　感觉里面有人。
　　浴室里头有人。
　　隔着不断飘出热气的玻璃，可以隐约看见有个人正拿着沐浴球刷洗身体。
　　伸也吓得心脏几乎要停止跳动。
　　因为除了伸也以外，这屋子里全都是女生，使用男生洗过澡后的浴室，可能会让女生觉得不舒服吧！所以他才刻意把时间错开，打算最后一个洗澡。进来之前也确认了门上的牌子，但完全没想到里头竟然有人。
　　——不妙！
　　香甜的味道飘散至空中。
　　那是一种混合了沐浴乳、热水和体香的味道。
　　——会是谁呢？
　　有希和梨梨子两人已经睡死了。
　　如果是翠的话，应该会穿着更成熟的内裤吧。
　　——难不成，是亚璃绘？
　　——快逃吧！得快走才行！
　　但是伸也的身体却动弹不得。他十分害怕如果发出声响，对方会察觉外头有人。
　　冷汗流下他的背脊。
　　浴室的门打开。
　　「是小翠吗？」
　　是亚璃绘。
　　她的手抵在门上凝视着伸也，露出一脸吃惊的表情。似乎一时之间不知道发生了什么事。
　　她那滴着水珠与沾了泡沫的白皙肌肤泛红，闪耀着滑嫩的光泽。
　　湿润的长发披在她纤细的脖子上，锁骨的凹陷处则满足泡沫。曲线优美的丰满胸部，粉红色的乳晕以及尖翘的乳首惹人怜爱。
　　腰部的部分变得很纤细，往下看去，修长的双足和两腿之间的阴影……呈现出一个心形的……
　　亚璃绘的脸庞迅速涨红，不由得失声尖叫。
　　「哇啊啊！」
　　接着砰的一声关上了门。
　　「呜、呜哇！对、对不起！」
　　终于能够动弹的伸也慌张地冲出更衣问。
　　伸也同样受到很大的震撼。当他注意到手上还拿着亚璃绘的内裤时，又再次进入了浴室。
　　正好再度迎面撞上用浴巾包住身体的亚璃绘。
　　「低级！」
　　亚璃绘挥出一记右直拳，打中伸也的下颚。以女生来说，她的拳头力道算是相当大，让伸也眼冒金星。
　　「好痛！」
　　亚璃绘怒眉横竖，瞪视着伸也。
　　「对、对不起……我、我以为里面没人……」
　　他语无伦次地辩解起来。
　　亚璃绘看向门板，露出诧异的神情歪过头。
　　「怎么了？」
　　听见声响的翠匆匆忙忙地赶至浴室。当她看见裹着浴巾的亚璃绘与伸也时，立即蹙起了眉头。
　　翠的表情表示她把伸也认定成敌人，四周突然涌现杀气。
　　「小翠，不行！」
　　翠摆出了战斗姿态，亚璃绘连忙抓住她的手腕。
　　「是我忘了把牌子翻面，这是意外啦。」
　　「这样子啊……」
　　「真是非常抱歉！」
　　伸也深深地一鞠躬。
　　接着他尴尬地想逃离现场，却发现自己手上还拿着内裤，于是慌慌张张地转过头来。
　　「亚璃绘、那、那个……不好意思……」
　　他将内裤递给亚璃绘。
　　不解地偏着头的亚璃绘接过之后，才发现那团布原来是自己的内裤，双颊不禁飞上红晕。
　　「谢、谢谢你，抱歉揍了你一拳。」
　　两个人像是在相亲似的羞怯不已。
　　看见那副情景，翠不由得别过了头。
　　——咦，有希和梨梨子都没醒来吗？明明吵得这么大声……
　　——那两个人怎么会睡得那么沉呢？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一双毛茸茸的小手，轻轻拍打伸也熟睡的脸颊。
　　「喂，起来啊！喂！」
　　耳畔似乎有人在说话，但是脸颊与脖子上的柔软触感很舒服，让人有种幸福的感觉。
　　伸也似梦非梦地采出手，紧紧抱住布娃娃。
　　那种轻柔软绵的触感，让伸也心脏一阵加快。好像在抱一只猫或者兔子一样，伸也用脸颊磨蹭着抱在怀里的布偶，继续沉沉地睡着。
　　「快起床，你这蠢蛋！我可没有那种兴趣！」
　　怀中的布偶不断死命地挣扎。
　　「嗯？」
　　伸也这时终于注意到自己正抱着龟啦A梦。
　　他霎时清醒过来。
　　「哇啊啊！」
　　伸也像是碰到一团火堆般迅速放开了龟啦A梦。
　　尽管从外表看上去，龟啦A梦是一脸痴呆的乌龟布偶，但内在可是自称恶魔的自大男人，而自己居然亲密地抱着他，甚至还用脸颊磨蹭！
　　最重要的是主动的人竟然是自己！这让伸也的心情跌到谷底。
　　「呜哇，你、你这是在做什么啊……！」
　　「那是我的台词！被男人紧紧抱住的可是本、本大爷我耶！好、好歹我也是个贵族！呜哦、真、真真真、真是太恶心了！」
　　浮在空中的龟啦A梦面红耳赤地怒吼起来。
　　这不是比喻而已，龟啦A梦那张用绿色布料做出来的脸，真的完全变成了红色。
　　「你别趁我睡觉偷袭我啊！你这只色龟！」
　　「嘘！安静！刚才亚璃绘的经纪人，走进你妹和你心上人的房间里哦。」
　　「咦？」
　　伸也连忙拿出手机确认时间。
　　现在是半夜三点。
　　「为、为什么？」
　　「我怎么知道？可能是半夜偷袭吧。」
　　龟啦A梦表情下流地露出邪恶笑容。
　　「偷、偷袭？你这个变态死乌龟！！」
　　伸也脸色大变地跳下了床。
　　他担心有希和梨梨子会不会有危险，完全忘了压低脚步声，直接从房间里冲了出去。
　　『闪舞』所拥有的公寓共有四个房间，八个榻榻米大小的西式房间又再各自隔开成两个小房间，实际来说应该算八个房间。
　　伸也打开房门后，赫然发现房间里又有两扇门时，不禁吓了一跳。也就是说，有希与梨梨子、翠、亚璃绘同房，伸也则是自己一个房间。
　　他先打开里头那扇门，再伸手探向外面的门把。
　　「喂，等一下。我是骗你的，不好意思啦。翠其实没对梨梨子和有希做什么，只是在搜她们的行李而已。」
　　龟啦A梦在空中飘上飘下地说。
　　——搜行李？翠到底是在找什么？在大半夜里找东西？
　　『找东西』这三个字犹如一个关键字，某些事倏地闪过伸也的脑海。
　　——闯入梨梨子家的小偷……他们不也是在找东西吗？
　　伸也的脑筋开始高速运转。宛如联想游戏似的，埋藏在脑海里的记忆一个个变得清晰起
　　来。
　　他回想起翠在片场时对着手机讲过的话。
　　『我也翻过亚璃绘的包包了……再这样下去，就不只是单纯的恐吓而已了。亚璃绘真的会发生危险……』
　　——她在寻找某个不见了的东西吗？
　　『是囃子多帮……他打了电话过来催促吗……』
　　『你是谁？是囃子多帮的人？还是兰流心帮的人？』
　　回想起翠曾说过的话，伸也忽然一阵发冷。
　　该不会伸也他们以为已经逃离了危险，却又自己跳进蜘蛛的巢穴？
　　当伸也打开门走出走廊时，旁边房间的门也突然打开。
　　伸也与翠正好碰个正着。
　　翠双手空空的。可能是没有找到她要的东西吧，她板着一张脸。
　　不过一眨间的时间，翠迅速地逼近伸也，把他的手扭至身后，并且用手臂扣住他的脖子。
　　「唔！」
　　当伸也的脖子被对方的手臂扣住后，他感到呼吸困难。翠的胸部紧紧贴住伸也的背部。虽然是一对豪乳，但他没有感到亢奋的余裕。
　　感觉周围充满了杀气。
　　「你在做什么？」
　　她压低嗓音说。
　　「我问你在做什么？快说！」
　　出言恐吓就是这种声音吧！
　　伸也努力以平静的语气回答：
　　「因为妹妹和朋友的房间里传出声音，而且现在已经半夜三点了哦，我会担心也是理所当然的吧。翠小姐，我倒想问问你，你到底在做什么？」
　　翠倏地松开了手。接着如同外国人那样若无其事地耸了耸肩，像是在说『没什么啊』。
　　「只是找个东西而已。」
　　「你在找什么东西？」
　　「这个嘛，我找的是什么呢？伸也同学你不是知道的吗？」
　　「我一点也不知道。」
　　「伸也同学，告诉我你的真面目吧。」
　　「我只是个普通的高中生而已。」
　　「如果真是如此，你倒是相当优秀嘛！社交舞也跳得很好，你曾经练习过什么格斗技
　　吗？」
　　伸也沉默不语。
　　因为他无法说明。
　　「而且在这么短时间内，你就吸引住亚璃绘的目光。你趁着亚璃绘洗澡的时候，在她脱掉的衣服里找什么呢？你接近亚璃绘应该别有目的吧？快点告诉我吧。」
　　「我才没有什么目的呢！亚璃绘只是假装喜欢我，把逗我当成乐趣罢了。」
　　「我想并不是那样吧，她大概是真的喜欢你。我们来做个交易吧，你应该不会有什么损失。」
　　翠像是在说「我没有敌意」似地摊开双手。然而她的举止在伸也眼里看来仿佛是在瞧不起自己。他心里暗自光火。
　　「什么交易？你们这个事务所到底在做什么？兰流心帮和囃子多帮又是什么？」
　　当伸也把那两个名词说出口后，原本隐约明白的事渐渐变得明确。
　　『你快说你是哪个帮派的！』
　　伸也忽然想起翠曾提过的『囃子多帮』。
　　罗子多帮……他似乎曾在哪里听过。在哪里……好像是在电视上？
　　对了，那是电视新闻中常听见的一个词汇。
　　囃子多帮！
　　大型暴力组织的名称！
　　伸也感觉自己的胃开始翻滚了。
　　「你们与黑道挂勾吗？」
　　「你不只是长相，连头脑也很好嘛。竟然单凭那几个字，就能推敲出这些结论。没喝茶也是这个原因吗？」
　　茶？
　　梨梨子曾经说过她喝了茶之后，变得很想睡。
　　而且晚上浴室里发生的那起骚动，也没能吵醒她们两人。
　　「你果然在那个茶里下了什么药吧？难怪我觉得喝起来好苦。」
　　「你说呢？」
　　梨梨子和有希都喝完了茶，他和亚璃绘只喝了一口。这么一回想起来，翠好像没有喝茶！
　　「安眠药吗？」
　　翠扬嘴一笑。那是赞赏的笑容。
　　「是睡眠催化剂哦。」
　　接着她伸手轻抚伸也的下颚。
　　「欸，你该不会还是处男吧？」
　　「什、什么？」
　　雪白的玉手摸向伸也的两腿之间。
　　[[IMG,caa4b795f46d48d51f4660342707dac7,396,600,91991]]
　　「姐姐来教你吧！」
　　她那带有情色意味的媚眼频送秋波，让伸也不禁直打哆嗦。
　　一袭中国旗袍风的家居服，让翠看上去更加妖艳动人。
　　翠抓起伸也的手腕，放在自己的胸部上。
　　手上柔软又具弹性的触感，让伸也心跳飞快。
　　「欸？摸我吧，拜托你……」
　　「唔！」
　　「拜托……蹂躏我吧……」
　　「我、我有喜欢的人了……」
　　「是啊，你喜欢梨梨子同学吧？那么，为了让喜欢的女孩有一次舒服的体验，就由我的身体来替你上一课如何？」
　　抚摸着伸也双腿间的双手十分灵活。
　　翠的手指犹如在弹钢琴一般快速移动，熟练地描绘出双腿间的鼓起。柔软的玉手直接勾勒出男人的欲望。她似乎十分清楚这般引诱的话，男人很快就会沦陷。
　　翠缓缓解开旗袍上的那排盘扣。
　　接着衣领向外敞开。
　　一股甜蜜的气味霎时涌出。
　　那是专属于成熟女性的体香。
　　「唔、唔唔……唔……」
　　从敞开的衣襟中，可以看见包覆在内衣下的浑圆豪乳。
　　由于伸也的角度正好是自上方往衣领里看过去，从半罩式的内衣空隙之间，可以窥见粉红色的乳晕和尖挺的乳首。
　　——好想直接伸手去摸……
　　——不行，绝对不行！
　　喉咙一阵乾渴。
　　心脏砰砰直跳。
　　两腿之间已经肿胀到了顶点。
　　伸也拼了命克制自己，将翠一把推开。
　　「这样子啊？美人计对你也没用吗？真可惜呢。」
　　翠露出骇人的笑容，并且一一扣好盘扣。
　　「那么，我只好让你的身体听话了！」
　　翠的身体怱然向上跃起，膝盖瞄准伸也的两腿之间。
　　她身上那袭立领中国唐装，瞬间从性感无比的旗袍，转变为战斗专用的功夫装。
　　伸也早就预料到她会有这样的举动，立刻飞身后退，躲开她的攻击。
　　但是对方随即踢出另外一脚，一记空中飞踢气势惊人地朝他袭来。那是两段式飞踢攻击。
　　伸也连忙在地翻滚，避开攻势。之后啪的一声巨响，墙壁上破了一个大洞。
　　——好可怕……
　　伸也打了个冷颤。如果直接命中的话，一定会身受重伤的！
　　「喝！」
　　翠大喝一声，跃起身子瞄准伸也的腹部肘击。
　　「呜哇！」
　　——龟啦A梦，你在做什么啊！快点救我啊！
　　恰巧在这个时候，有人从背后叫住翠。
　　「小翠？」
　　是亚璃绘。
　　她穿着样式简单的朴素睡衣，一脸困倦地站在那里。
　　「哇啊！」
　　伸也不由得发出怪叫。
　　翠一瞬间皱起眉头，接着又露出平常的笑脸转过身去。
　　「亚璃绘，你要乖乖睡觉啊。不然皮肤会变糟哦。」
　　「嗯。是啊……不知为什么醒过来了……怎么了？你和伸也同学发生什么事了吗？」
　　「没事。因为伸也同学他打算溜进梨梨子她们的寝室啊。即使是兄妹也不能进去，我才会出面阻止他。」
　　「使用暴力？」
　　「嗯——是啊，我可能有点太粗鲁了吧。因为不久前才发生过那种事，我才会小心翼翼
　　的。啊哈哈哈！我会反省的，真是不好意思——」
　　翠豪迈地放声大笑，然后拍着亚璃绘的背与她一同离开。
　　「呼——」
　　伸也就这样躺在地板上愣愣的发呆，仿佛地心引力增强了一倍，几乎起不了身。
　　虽然觉得很想睡，但他还有问题要解决。伸也步伐踉呛地直起身子，拖着两只脚回到自己的房间。
　　伸也确实地把门反锁，但只要翠有心进来，大概也能轻易破门而入吧。
　　伸也拿出手机连上网路。绑在手机上的冰糖铃铛手工吊饰，发出了清脆的声响。
　　他坐在床上，在搜索引擎上打上『囃子多帮』。在数个跳出来的网页当中，他点选了维基百科。
　　【囃子多帮：是以京都为根据地，以诈欺为业的大型暴力集团。】
　　他大略看过一遍之后，接着在维基百科的搜索栏位里打上『兰流心』。正当他心想这应该不会出现资料吧时——
　　「真的有！维基真是厉害……」
　　伸也不由得大叫出声。
　　【兰流心：以香港和中国广东省为根据地，专门偷渡货物和人口的犯罪组织。也被称之为中国黑手党。】
　　中国黑手党！
　　他的心脏猛地一跳。
　　伸也关掉网路，啪的一声阖上手机。
　　——不妙了，真的是非常不妙。为什么连黑帮与黑手党都牵扯进来了？别开玩笑了，我只是一个普通高中生耶！
　　——唉唉，直一想逃走……
　　与生俱来的逃避个性又跑出来了。
　　——不行，有希和梨梨子她们还在这里。
　　伸也心想，她们两人喝了放有睡眠催化剂的茶之后，应该没那么容易醒来。她们现在就像是握在翠手上的两个人质一样，自己绝不能丢下她们不管，到明天早上之前一定得想出办法来才行。
　　伸也坐在床上，手里拿着手机，焦躁地抖动着双脚。
　　这个时候，手机吊饰上的冰糖突然反射出闪亮的光芒。
　　——啊，这该不会是……？
　　也只能确认看看了。伸也走下床靠近窗边，拿起吊饰上的冰糖划下玻璃。
　　一阵「叽叽——」的刺耳声音响起，玻璃上留下一道割痕。
　　透明无色的石头，而且硬度比玻璃还要高！这是……
　　——难不成……
　　有可能……不，一定是的。
　　『如果这是……钻石的话……说不定有……一亿圆的价值。』
　　伸也回想起白天时，梨梨子在学校里曾说过的玩笑话。
　　这东西应该就是中国黑手党兰流心帮和大型暴力集团囃子多帮、翠、以及破坏梨梨子家的那群人正在寻找的物品。
　　即使他们找得再辛苦当然也找不到，因为它就握在伸也手里。
　　「龟啦A梦，我有事拜托你，出来吧。」
　　在原本空无一物的空间当中，龟啦A梦现身了。
　　「怎么啦？」
　　「你刚才没来救我吧？」
　　「我刚才看到了，但是我认定不用出手救你也没关系。因为那个女人虽然杀气十足，却不是真心想杀了你。」
　　「你甚至能看穿他人的内心吗？」
　　「我虽然很想说因为我是恶魔，所以能够看穿人心，不过，可惜的是，其实我没有办法。我只是猜想，那个女人是个经纪人，又很重视亚璃绘，应该不希望她旗下的艺人出现负面评价。在电影拍摄结束之前，她应该不至于对你出手，我想她只是想吓吓你而已。嗯，这属于心理学的分析啦。」
　　那个飘浮在半空中的乌龟布偶，看来一点也不像本尊自称的恶魔。或许大肚腩与痴呆的表情，也是让它看起来一点都不像恶魔的原因之一。
　　「这位擅长分析人类心理的龟啦A梦大人，我有个请求。」
　　「什么请求？」
　　「我想把这东西借放在你那里。」
　　伸也从手机上拿下吊饰，将那个冰糖吊饰高举至龟啦A梦眼前。
　　「你知道那是什么吗？」
　　「是钻石吧。」
　　「没错，你还真清楚。」
　　「说到透明又坚硬的石头，就是指钻石了吧。这个恐怕是还没研磨过的原石。价格昂贵吗？」
　　「大概价值两亿圆吧。」
　　两亿圆！
　　这颗小冰糖值两亿圆！
　　「把这个寄放在我这里没关系吗？我可能会私吞钻石哦……毕竟我是一个又色又变态的恶魔乌龟嘛。」
　　「身为贵族的你，被我当成变态一定很不高兴吧。抱歉，对不起，我向你赔罪。我很信任龟啦A梦，所以希望由你帮我保管。」
　　伸也对着乌龟布偶低下了头。
　　「我知道了。就当作是你信赖我的证据，就交给我保管吧。因为我必须让你征服世界才行……两亿日圆的话，当成征服世界的资金还嫌不够呢。」
　　贵族恶魔的撒旦乌龟在留下这句话后便消失无踪。