　　
　　
　　终章
　　
　　
　　伸也一进入学生会办公室，松鼠猴便跳到了他的肩膀上。
　　它一边高声地吱吱叫着，一边用脑袋瓜摩擦着伸也的脸撒娇。
　　「哦，是恰比啊！好久不见，你看起来精神很好嘛。是不是变重了？毛色也闪闪发亮呢。」
　　伸也用手掌抚摸着恰比的背，恰比则很舒服地眯起眼睛。
　　「那是当然的，恰比可是绪方家的宠物耶。我特地请了动物园的饲育员来教我饲养的方法，也准备了专用的小屋给它，还让它天天吃大餐呢。」
　　瑠璃面向着电脑，手没停地边打字边说着。
　　恰比后来被瑠璃带回去养了。
　　虽然梨梨子和有希都想养它，但是能给恰比最好的饲养环境的人，当然是身为资产家的绪方家。
　　因为松鼠猴社长完全没有在动物卫生检验所帮恰比做过登记或预防接种，后续的手续变得很麻烦。不过处理困难的交涉或事务这点小事，对瑠璃来说并没有什么问题。复杂的手续很快就被她解决掉了。
　　「你说的大餐是指牛排之类的？」
　　「是面包虫啦。」
　　「嗯？」
　　瑠璃从书包中拿出圆形的小塑胶容器，用手指拉出装在里面的细长物。
　　「呜哇！那、那不是虫子吗？」
　　长得像硬化的毛毛虫外皮的茶色虫子，正在瑠璃的指尖上扭动着。
　　「恰比！」
　　瑠璃将虫丢出去，恰比便从伸也的肩上跳起来，在空中抓住面包虫。
　　「吱吱——」
　　「接得好。」
　　瑠璃高兴地眯起眼睛。
　　恰比则带着一副真的很幸福的表情，咔滋咔滋地吃着虫。
　　不管外表看起来再怎么可爱，恰比依然是只松鼠猴。面包虫大概算是它的大餐吧。
　　大家虽然都明白这一点，但恰比凭着本能剥开虫壳、以锐利的牙齿啃噬的样子，看上去真是让人觉得有种想吐的感觉。
　　「恶！」
　　「好可怕，有虫！」
　　坐在窗边位置上喝茶的一年级女生们陷入混乱。她们从椅子上站起来，一脸害怕地往后退。
　　「恰比！」
　　「吱吱——」
　　虫子不停地飞过空中，恰比则在墙壁上、伸也的背上、女生们的头上、传真机上所向披靡地飞来跳去，抓住虫吃掉后还顺便吸乾虫液。
　　「啊啊啊啊！」
　　「走开啦！好恶心。」
　　一年级女生们对着跳到自己肩上，大口大口吃着面包虫的恰比尖叫。
　　「伸也要不要也试着喂喂看？」
　　瑠璃将打开的容器递到伸也面前。
　　好几十条的面包虫在其中扭来扭去、爬来爬去地蠕动着。
　　伸也觉得背开始痒了起来。
　　「呜哇！我不要，拜托你拿开。我最怕虫了啊！」
　　「哎呀，是吗？真可惜。」
　　瑠璃盖上了盖子。
　　看见半透明的盖子将虫封在容器里，伸也稍稍松了一口气。
　　「绪方学姊，那个……请让我退出学生会！」
　　「那个、那个，呃，谢谢你的照顾！」
　　「祝你心情愉快，谢谢！」
　　一年级女生们嘴上说着道别的话语，鞠完躬之后，立刻拔腿逃离学生会办公室。
　　虽然她们已经习惯学长姊们的特立独行，却无法习惯恰比那种发自天性的本能行为。
　　石田叹了一口气。
　　「唉，绪方同学，那些女生们再也不会来学生会了哦。」
　　「哎呀，是吗？真可惜。」
　　「我也很怕虫，所以可以体会那些女生的心情。」
　　「学生会向来是来者不拒，去者不留的。反正成员也增加了，没什么关系啦。只要有我和石田同学在，学生会就能继续运作。毕竟石田同学是有才能的人嘛。」
　　石田的脸红了一下，他刻意咳了两声，用手指推了推眼镜。
　　「绪方同学，你为什么不怕虫呢？」
　　「我只是想要让所有人都生活在舒服的环境中而已。恰比可是我的家人耶！」
　　瑠璃用手指拨了拨头发。
　　制服的胸口因为挺起的乳房而摇晃不已，当她一头长发重新落在肩上时，发出了沙沙声。
　　「况且，我可是三十年后的女总理耶！！呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵！」
　　她用手遮住嘴巴，高声地笑着。
　　将学生会当作成为政治家职前练习场的瑠璃，她那呵呵呵的笑声，在学生会办公室中冷冷地回荡着。
　　「真是没人赢得了绪方同学啊。」
　　曾经和瑠璃争夺过会长宝座的石田若有所思地说道。
　　顺带一提，石田将来的梦想是要成为史上最年轻的总理。
　　这两个人根本就是同类！他们说不定就是怀抱着相同的理想，才会认同彼此！
　　——啊，难道说……搞不好该谢谢绪方同学！
　　伸也突然发现，搞不好是瑠璃做过些什么，才会让曾经扑倒自己的石田冷静了下来。
　　「绪方同学，为了让大家都敢舒适的碰触电脑，我希望你能去洗个手。」
　　「石田说的没错。」
　　瑠璃二话不说，从位子上站起来。恰比则立刻跳到瑠璃的肩上。吃了很多大餐的恰比心情很好，它的尾巴正愉快地晃来晃去。
　　新增加的成员们则刚好和瑠璃错开，这才进到学生会办公室。
　　「大家好！」
　　「午安……」
　　「打扰了。」
　　有希情绪高昂地打着招呼；梨梨子小心翼翼地鞠了个躬；亚璃绘则带着羞涩的笑容走进来。她正在扮演『虽然身为艺人有很高的知名度，但其实是个普通的女高中生』的角色。
　　「亚璃绘同学也是学生会的成员，所以没什么打扰不打扰的。」
　　石田这么说着。
　　亚璃绘在从事艺人工作之余，还是会来樱井坂高中上课。
　　而且，她也是学生会的成员。虽然忙碌的她几乎没有参与学生会的工作，但亚璃绘会特地来学生会办公室是有原因的。
　　「亚璃绘，我帮你拷贝了昨天上课的笔记啰。我来教你吧。」
　　有希将课本摊在桌上。
　　当亚璃绘因工作向学校请假时，补教她上课内容便是有希的任务。
　　有希不会曲解别人心意的善良，似乎很能抒解亚璃绘的紧张。
　　「你根本不用念什么书，不需要做任何会让自己痛苦的事。」
　　梨梨子突然戏剧化地朝空中伸出了一只手，开始装出不同的声音说话。
　　和平常吞吞吐吐的说话方式不同，她的表达流畅极了，就连音调都像极了伸也所饰演的王子。梨梨子完全发挥出她身为COSPLAYER的本领。
　　「……过来吧，我会一直爱着你。」
　　「呃。」
　　伸也的脸已经红到耳根了。
　　拍摄的时候他是豁出去了，才能说出那么令人害羞的台词。然而在平常听到别人再说一次时，却让他觉得丢脸得不得了。
　　伸也觉得自己的背和手臂全都又痒又麻的，忍不住想找个地洞钻进去。
　　有希好像没发现自己的双胞胎哥哥已经羞得快无地自容似的，喀地一声从椅子上站了起来。
　　她将两手交叠在胸前，装着声音说：
　　「王子！我最喜欢你了！」
　　「有希，我爱你！」
　　梨梨子和有希抓起彼此的手，互相凝望后还点了点头。
　　「台词改了哦～～」
　　亚璃绘一边愉快地笑着，一边小声地说着。
　　身为实力派演员的亚璃绘曾经对伸也说过，梨梨子和有希的「阿呆小剧场」总能使她放松心情。
　　亚璃绘说她并不是抱着冷笑不屑的恶劣心态在看梨梨子和有希，而是觉得「她们真是笨蛋啊！」却还是忍不住会被她们的表演所吸引才会继续看下去。看来亚璃绘说的是真心话。
　　「王子，不可以的。我喜欢的是活生生的人，就算你再怎么帅，只要是个人偶就不行啦。毕竟再怎么说，人偶都只不过是个玩具嘛。」
　　「啊……玩具……『呵呵，跳蛋的滋味如何？』『不、不要不要，我快要、快要不行了……啊啊，饶了我吧。你怎么可以打开开关后就这么放进来，还一直放着不拿走？』『嘿嘿嘿，很舒服对吧？』『才、才没有舒服。』『呵呵呵，你那里已经变得湿答答的呢。其实你觉得很舒服吧？』『不、不要，你走开。』『既然如此，我就替你转到更强好了。』『啊啊啊啊！不！不要！你、你太过分了～～』……」
　　梨梨子又开始她的妄想独角戏了。
　　她一下转左边、一下转右边，一人分饰二角地演起了「被跳蛋玩弄着的我」和「坏心眼的男人」两个角色。
　　「又开始了。」
　　石田这么说着。
　　「自得其乐的表演？老戏码了。」
　　听到这句话也跟着看起好戏的有希这么回应，亚璃绘非常同意她的说法。
　　「今天的幻想是跳蛋啊。」
　　伸也满脸通红地低下了头。沉醉在自己的H幻想之中，是梨梨子的坏习惯。
　　头一次看到自己仰慕的少女这可怕的真面目时，伸也真的却步过。现在虽然已经渐渐习惯了，但看到梨梨子在自己面前流着口水幻想暴走时，伸也还是会满脸通红。
　　「……『如果你求我的话，我就帮你打开开关哦！』『不，不要、不要打开。』『我知道了，那你就享受自行收缩的乐趣吧。』『我、我不要。还是、帮我打开 ～～』……」
　　[[IMG,d7fa9ba94523d8d6adea6b22e0bfd201,398,600,100625]]
　　她那句「帮我打开」的声音，听起来有够性感的。
　　今天的学生会办公室里，依旧充满平和的气氛。
　　顺带一提，『朵丽莎游戏』不只是在票房上交出亮眼成绩，还囊括了所有电影奖奖项。至于伸也夺得有日本奥斯卡之称的日本电影金像奖中最佳男配角奖一事，那又是更之后的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　——————END