　　
　　
　　第6章争夺战的最高潮
　　
　　
　　伸也穿着王子的戏服，双臂环胸抬头看着龟啦A梦。龟啦A梦也在空中上下飘着，低头看着伸也。
　　「不行！」
　　大白天就飘在半空中的乌龟玩偶，看上去一副不可一世的模样，都快让人搞不清楚谁才是王子了。果然它拥有贵族身分的这件事不是嘴上说说而已。
　　「这样啊。看来你的回答都是一样的。」
　　这里是电影拍摄场景的角落，在校舍建筑物的阴影之下，两人的位置不容易被别人发现。
　　星期天的早上，学校里因为电影即将开拍而鼓噪起来，连这里都听得见拍摄现场的吵杂喧闹。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「有空的人，全部去把校园里的石头整理乾净！」
　　「光线怎么样？天气预报怎么说呢？」
　　「晴天！」
　　太阳下有个巨大的阴影，是空拍用的直升机在空中盘旋，引擎发出轰隆隆的巨大声响。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　伸也拜托龟啦A梦，要它把钻石还给他，但不管他求了几十次，得到的答案都是「NO」。
　　「你这家伙，该不会想私吞钻石吧？」
　　「我身为贵族，当然是要拿来当装饰啊！这么简单的事，你自己搞定就行了。我可是特地引发地震，才留住了闻名世界的北泽哦。」
　　有希被北泽发掘的机遇正是地震。
　　——果然是你搞的鬼啊，难怪我觉得那场地震来得很怪。
　　「你的运气也挺不错的。那时候本来只是想帮你留住梨梨子而已，没想到连有希也被北泽发掘，而且后来有希的角色还换成你演。我作梦都没想到事情会这么顺利啊！」
　　——哪里顺利了啊？亚璃绘很可能被杀耶！
　　「我说过，你将来是要成为世界之王的。现在你就先在演艺圈称霸吧！」
　　——少作梦了，我才不是那块料咧！
　　伸也想反驳的事情太多，反而一句话都讲不出来。就是因为如此，他才老被自己的妹妹嫌迟钝。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「临时演员们请到这里来集合化妆！」
　　「哇——好高兴哦！拍电影耶！啊，我华丽的电影出道日终于来临了！」
　　穿着拍摄用漂亮制服的有希非常地亢奋。
　　瑠璃则冷静地纠正她说道：
　　「群舞的镜头，不过就是樱井坂高中学生会为了协助拍摄而出场罢了，不算是华丽的电影出道吧？」
　　瑠璃是知道内情的，不过这个冷静沉着的副会长，即使是面对难以处理的麻烦事，她也看来也相当乐在其中。
　　「这件制服好漂亮哦！不过我们樱井坂的制服也很可爱就是了！」
　　「当然，因为是拍电影用的啊！不过我们要在电影里出现了耶，不愧是有名的学生会，能加入真好！」
　　「光是能加入学生会就很棒了。」
　　「对呀！」
　　一年级的女学生们在一旁陶醉不已。
　　「嗯，踩两步……快快慢三步……接着双脚交互跨出……曼波……方块步……转一圈，应该是这样吧？」
　　梨梨子笨拙地踩着舞步，复习着刚才舞蹈指导老师叮咛的内容，随意绑好的辫子在背后随着她的动作摆动。
　　「梨梨子，错了唷。方块步跳完之后，要用藤步往旁边滑过去，接着交换舞伴哦。」
　　「啊，原来如此……谢谢你，有希……嗯、嗯……方块步、藤步……交换舞伴……再从头来，行个礼，这样。行礼要在跟舞伴开始跳之前……这样吧。」
　　「我没想到梨梨子也会来当临时演员呢！我还以为你不喜欢引人注意。」
　　瑠璃在一旁说着。
　　小偷从梨梨子家里偷走的，果然是真红的发饰与冰糖。现在梨梨子家里已经收拾好，也恢复正常生活了。至于家中遭窃，据说可以申请保险金，目前正在申请中。
　　『被偷的……那些钱……听说……可以抵爸爸的……税金，所以，没那么……困窘哦。』
　　虽然笑着这么说。
　　但梨梨子却觉得自己需要对这件事负起责任。
　　因为觉得掉在地上的冰糖很美丽而把它们捡回家的自己，正是造成这起骚动的主因。
　　「大、大家，都很努力……所以，虽然我、我会怕……我也要、加油！」
　　梨梨子用力紧握双拳。
　　那有些滑稽的动作让大家都笑了。
　　但对伸也而言，群舞这一幕太危险了，他根本就不希望她们出场。
　　「好了好了！别再练习舞步了，这样妆会花掉，再帮你们补妆很麻烦的。」
　　拍摄现场的工作人员在一旁出声制止。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　的确很麻烦。现场有很多工作人员与很多临时演员，有太多连名字都不晓得的人在现场，根本不知道敌人是谁。
　　——理事长那个混蛋！干嘛要答应让别人来支援临时演员啊？还说什么：『这样很棒不是吗？演电影真的很棒哦，而且还可以当成纪念呢！连我自己都想跳进来演呢！』明明都已经老太婆一个了，还那么骚包是怎样？
　　只是理事长都已经号召了一大票临时演员，伸也再怎么骂，也都是马后炮而已。
　　『有谁想要参加当临时演员的？只限女生唷！』
　　就因为理事长这么一句话，学生会的女生干部就全都来了。
　　没人知道这场群舞的戏有多么危险。
　　只有梨梨子与瑠璃知道内情。
　　只靠伸也一个人根本没办法保护这么多人。
　　所以伸也便把这件事告诉龟啦A梦，并说：
　　「归还钻石的话，交易就可以顺利完成，囃子多帮应该就不会再找社长麻烦，也没有人会受伤。所以，我希望你把钻石还给我。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「亚璃绘，第三十九场，第一个扮演『不安』的人物，把刀子刺向你的时候，我要你上半身往后仰。」
　　「这样做？」
　　「对。就像是女主角小鶫避开了『同学们到底接不接受我呢？』的这种『不安』。」
　　北泽作势将刀子刺过去，亚璃绘则顺势将上半身向后仰，身子弓得像一座桥似的，像溜冰选手做出INA BAUER下腰那样令人印象深刻的肢体动作。
　　「重来一次。」
　　从早到晚都不停地接受训练的亚璃绘，正在展示她练习的成果。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「『拍摄意外！名演员荻原亚璃绘遭到刺伤！』这种新闻标题听起来真讨厌！」
　　「你别傻了，对方可是流氓哦！你以为他们只要拿回钻石就会放过你们？不可能的。你们到目前为止都能毫发无伤，只是因为他们还想拿回钻石。只要一到手，与这件事有所牵扯的你们这一群人，全部都得从这世上消失。在摄影机镜头的拍摄之下，亚璃绘还比较安全，没有任何人事物伤得了她。」
　　「这也是一种心理学？」
　　「没错。因为我当过结婚诈欺师嘛，很习惯去分析别人的心理状态。」
　　「你不是在哪里当死公务员的吗？」
　　「当完公务员之后就去当诈欺师啦！」
　　龟啦A梦一副「怎样，我很厉害吧！」的态度，用力挺起胸膛。
　　「当诈欺师有什么好跩的啊！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「北泽导演，『不安』的妆，这个样子可以吗？」
　　负责化妆的化妆师，将脸上已上好彩绘的少女往前轻推。
　　美少女的脸上被彩绘上原色红的星星，并在星星旁边加上黄色及粉红色交织而成的淡色彩虹，再点缀上乌黑的云朵。
　　美丽却又令人感到不愉快的氛围，这妆容正符合『不安』的感觉。她的制服颜色也和其他人的不同，显得特别艳丽。
　　「嗯，还不错嘛。很有『不安』的感觉。」
　　「全部的临时演员都画好妆了。现在要开始帮第二个『不安』上妆。」
　　「天色有点阴了哦，没问题吗？」
　　「没问题，根据天气云图，那堆云大概在五分钟之后就会散了。」
　　「那就五分钟后进行彩排！」
　　摄影现场的气氛非常紧张。
　　因为拍戏老是很随性的北泽，常常会将彩排时的镜头剪到正式的影片里。
　　亚璃绘将下巴抵在交握的双手上，仿佛祈祷般闭起了双眼。
　　而翠则在一旁紧紧握住胸前的工作人员识别证，一脸担心地望着亚璃绘。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　伸也突然开口问龟拉A梦：
　　「你有办法把我变成亚璃绘、把亚璃绘变成我吗？」
　　「可以，只要交换人格就行了。」
　　「不能只有这样。我要变成亚璃绘去跳群舞。」
　　「你是说交换身体？」
　　「嗯。因为是没有台词的跳舞场景，应该有办法混过去吧？我实在不想让亚璃绘受伤！群舞跳完，再拜托你帮我们恢复原状。」
　　——千万别生气，亚璃绘。这件事攸关你的生死，所以请你别生气啊！
　　伸也在心里不断地道歉。
　　「我知道了，你等等。我试试看使用恶魔的呢喃。」
　　飘在半空中的龟啦A梦倏地消失无踪。
　　亚璃绘此时来到伸也面前。
　　看见伸也后，她停下了脚步，像从睡梦中醒来般睁大了眼睛。
　　「咦咦？伸也？我为什么会跑到这里来？我昏头了吗？」
　　亚璃绘感到非常疑惑地歪着头。
　　「我不晓得为什么会有过来这里的～～想～～法～～」
　　「我施了乌龟咒，所以亚璃绘只能慢慢动作。我要交换你们两个的外表了。伸也，你不要动！」
　　龟啦A梦从肚子的口袋里拿出一扇大大的玻璃窗。不对，那不是玻璃窗，是一面镜子，而且是怎么看都像是用镜子做的门。
　　实在是太夸张的巨大镜子，让伸也不敢置信地瞪大双眼。
　　龟啦A梦把镜子立在亚璃绘与伸也中间。
　　「为什么你拿得出那么大的东西啊？」
　　「异次元口袋是直接与小巷连结的。」
　　镜子里映照出穿着王子衣裳的伸也。
　　原来穿了王子的戏服又化了妆的自己，其实也还满帅的嘛。
　　龟啦A梦用小小的手握住镜子上的把手，将镜门拉开后，本来应该在对面的亚璃绘变成了穿着王子服装的伸也。
　　「呜啊！是我耶……！喂，我的样子变成怎样了？」
　　「你不知道吗？给我听清楚了。只要把镜子往两人正中间一放，就会跟对面的人交换外貌，所以伸也你已经变成亚璃绘啰！」
　　「咦？啊！真、真的耶！」
　　伸也摸了摸自己的胸部。
　　声音虽然还是伸也的，但身体却已经变成亚璃绘的身体了。
　　透过制服布料传递而来的乳房触感，还有甜甜的体香味，都让伸也不由得心跳加速。
　　「如果同时喝下魔法补给丸跟魔法饮料会怎么样？」
　　「药效消失的时候，无力感会更严重，不过发生效果的时间会增长。」
　　「我知道了，那两个都给我！」
　　只放了一粒魔法补给丸的药瓶，与一罐魔法补给饮料从上方落下。
　　伸也接住后，将魔法补给丸混在饮料里一并喝掉。
　　不晓得是因为饮料立即见效，还是因为吃到假药，总之伸也开始觉得浑身发热。
　　「珈伦的那双红舞鞋，还可以再借用吗？」
　　「可以。」
　　「给我！」
　　「你真的要用吗？你应该知道那双鞋子会自己跳舞，而且很难脱得下来哦！」
　　龟啦A梦一副愉快的样子，笑眯眯地说。
　　——这家伙，又想恐吓我……
　　当龟啦A梦用这种表情在讲话时，就是在威胁人了。
　　这个恶魔贵族对考验伸也这件事乐在其中。
　　愈是害怕，只会让这只乌龟愈高兴。
　　「珈伦后来去求樵夫把她的脚砍掉对吧？那个童话还真恐怖。」
　　「原来你知道啊！所以你是有了觉悟才用的？」
　　「无论如何，我已经下定决心了。亚璃绘可是赌上性命在拍电影的，绪方与梨梨子明知有危险还是当了临时演员，我还能不下定决心吗？」
　　伸也的脚下啪地一声，瞬间他已经穿上红色舞鞋了。
　　「怎、怎么回事？为什么会有两个我？替身吗？从哪儿冒出来的？」
　　刚刚还呈现呆滞状态的亚璃绘，回神过来之后开始歇斯底里地怒吼起来。
　　眼前女性化举止的自己，让伸也不由得一肚子火。
　　实在是让人脑袋发晕的一副景象。
　　「是我啦！」
　　「欸？」
　　「能见伸也。」
　　「是伸也的声音？伸也变成我……真的假的？」
　　「没错啦！」
　　「讲、讲清楚！怎么回事？你刚刚又是在跟谁讲话？这是魔法吗？」
　　亚璃绘是看不见龟啦A梦的。
　　到目前为止，能见到这只乌龟玩偶样貌的恶魔的，据说只有自己和拥有灵感体质的瑠璃两人。
　　眼前这个常人无法理解的状况，让亚璃绘感到相当恐慌。
　　「是魔法。」
　　虽然伸也说的是真话，不过亚璃绘大概会以为他在胡扯吧。
　　果然，伸也外表的亚璃绘，脸颊瞬间涨得通红。
　　「你别要我！」
　　亚璃绘握紧的拳头挥了过来。
　　伸也用手掌接住亚璃绘的一拳。
　　发出「啪！」的一声。
　　普通人的右直拳，即使空手去接也不觉得痛。
　　魔法补给丸跟魔法饮料果然有效。
　　「为什么？我之前揍你的时候，明明就打得中！」
　　这时候，翠的声音传了过来。
　　「亚璃绘，你人在哪？只剩一分钟啰！」
　　「是。」
　　「是！」
　　伸也与亚璃绘几乎同时回答。
　　见亚璃绘要往拍摄现场走去，伸也忙伸手制止她。
　　「亚璃绘，你知道你现在是什么模样吗？」
　　「欸？讨厌！为什么我会……变变变、变成伸也了？」
　　亚璃绘仿佛直到现在才发现一样，疑惑得不停用双手在身上乱摸。
　　「等一下，等群舞那一幕拍完我们就马上换回来了。」
　　变成了亚璃绘外表的伸也说完，朝着校园走去。
　　而亚璃绘即使咬牙切齿，仍站在原地没有移动。拼命想让电影成功的她，是不会做出王子闯入舞会的这等蠢事来破坏拍摄进度的。
　　「第三十九场，彩排开始！」
　　副导演拍下手中的场记板。
　　音乐开始播放了。
　　现场播放的并不是社交舞常用的古典乐，而是常在国中和高中运动会上出现的、具有民俗风味的轻快舞曲。
　　担任临时演员的女孩子们用着可爱的动作行完礼后，便开始手挽着手跳起舞来。
　　从古典芭蕾与现代舞蹈教室过来参加演出的舞者们、各经纪公司旗下的演员们、女主角小鶫的同班同学，再加上樱井坂高中学生会的成员——临时演员们，现场全是美少女。
　　珈伦的红舞鞋配合着曲调轻快的民族舞蹈，开始踩起了舞步。
　　或许是拜魔法补给丸与魔法饮料所赐，伸也也愉悦地摆动起身体。
　　——啊啊，果然没错，跳舞真让人开心……
　　刚刚在拍摄前举办的舞蹈课程，饰演王子的伸也并没有参加。
　　根本没见过的舞蹈，红舞鞋却能立刻模仿眼前舞伴的舞步，配合音乐踩出正确的步伐，而且跳得比任何人都要流畅。
　　转着圆圈的同时，乳房在胸罩里晃动的感觉让伸也有点不可思议。难道拥有巨乳的女生都不会觉得肩膀酸痛吗？
　　变成亚璃绘的伸也，第二个舞伴竟然是瑠璃。
　　行完礼之后，两人握住对方的手。
　　这位冷静沉着的副会长，掌心温暖的触感让伸也小鹿乱撞。
　　「亚璃绘，详细情形伸也都告诉我了，辛苦你了！」
　　伸也本能地想回答，却将话吞了回去。他的声音并没有换过来，如果不稍微变一下音肯定会马上被拆穿。
　　确定社长已经到了医院之后，伸也回到了学校，接着把事情的来龙去脉全都告诉了瑠璃。
　　当时为了避免遭人窃听，等到了放学后他才在屋顶上告知瑠璃。
　　并且为了将她卷入麻烦一事向她道歉。
　　瑠璃即使很惊讶，却还是这么说了：
　　『谢谢你这么信赖我，不过这真的是小事一桩哦。如果不是黑白两道都罩得住的话，是没办法当政治家的。我可是政治家的女儿哦。』
　　『如果伸也要征服世界的话，那么我的目标就是三十年后当上女总理！』
　　「伸也很棒吧？」
　　「对、对呀！」
　　伸也尽量提高嗓音，让自己的声音听起来更像女生一点。
　　「可是呢，我不认为伸也特别喜欢你哦。」
　　才貌兼具、运动万能的瑠璃，对跳舞也很拿手，她脸不红气不喘地继续跳着舞。
　　踏两步、交叉、转半圈、转一圈、曼波、方块步、藤步，然后再重新回来踏两步。
　　「是、是这样吗？」
　　「你知道伸也的梦想吗？他想要当像美国总统，或者是联合国理事长那种站在世界顶端的人哦。」
　　——没没没……我并不想当美国总统或联合国理事长啊！
　　这句话伸也现在当然说不出口，只好暧昧地笑了笑。
　　征服世界=美国总统or联合国理事长，这实在是太符合瑠璃的思考模式了。
　　「伸也同学很温柔。虽然他脑筋很好，但他就是人太好了、显得有点笨拙，属于很容易遭人利用的类型，能帮得上伸也同学的人也只有我了。」
　　伸也沉默了下来。瑠璃正在挑衅亚璃绘。
　　也就是说……
　　「你要喜欢伸也当然是你的自由，不过你要记住，我也喜欢他，我是不会输给你的。」
　　这是情敌宣言。
　　瑠璃的双眼充满着挑衅的光芒，却美得让人惊艳。
　　爷爷是文部科学大臣、爸爸担任市长、自己本身是拥有政治世家血统的大小姐。
　　即使她将学生会长宝座让给了伸也，声望却丝毫不减。
　　是让这个学校倍感荣耀的才女。
　　被这么优秀的女孩告白，伸也一直都是不敢置信的。
　　没想到！
　　——绪方同学，她是真的喜欢我……我、真的是她爱上的人。
　　伸也感到胸口炙热。
　　伸也向来就是个不甚受欢迎的平凡少年，所以当他听到有人真心喜欢上自己，他感动得都快要哭了。
　　可是，他想起自己现在是亚璃绘。
　　伸也露出一个泫然欲泣的微笑，继续地踩着舞步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「亚璃绘很棒啊！表情非常好！」
　　「是啊，动作非常漂亮，这么多人在这里，却能一眼就认出她。不过，她的舞伴也是个美少女耶。」
　　「那就这样继续吧！」
　　「直接进入正式拍摄，请各位继续跳舞。」
　　副导演拿着扩音器宣布。
　　了解与疑惑两种气氛在临时演员们之间流动着。前者是经纪公司旗下的艺人们，后者则是一般人的临时演员们。
　　原本因为采排的关系而稍稍将音量关小的轻快音乐，突然之间变得很大声，也为女孩们的舞步注入了一股热力。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　舞伴又换了。
　　低着头跳舞的少女抬起头看伸也，原来是画着恐怖妆容、饰演小鶫内心的『不安』情绪的女孩。只有她的制服颜色不同。
　　『不安』将握在右手的刀朝伸也刺过来。
　　伸也将上半身向后仰，躲开了刀子。
　　配合刀子的来势，伸也的身体也跟着左闪右躲。
　　虽然知道那是伤不了人的小道具，但伸也仍是因那掠过眼前的银色锐芒而心下一惊。
　　『不安』踩着跳舞般的步伐，不断轮流刺出双手上拿着的刀。
　　伸也躲避着『不安』一波波的袭击，偶尔也会还击。
　　红舞鞋所踏出的舞步改变了调性，仿佛在表演武技一样，『不安』也配合伸也改变脚步。
　　双手握住的刀子在空中交替配合，不断左右轮流刺出，同时持续转着圈的『不安』让所有在场观看的人都感到一阵错愕。
　　这不是剑舞，而是名副其实的不安之舞。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「步调跟排演的不一样啊……不过，这样子反而更好！真不愧是亚璃绘！」
　　北泽坐在导演椅上不住地赞赏着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『不安』应该是舞者所扮演的。不愧是专业舞者，竟能以巧妙的动作配合着伸也。
　　——能顺利跳下去，太好了！
　　正放下心来的同时，红舞鞋却踩到石子，伸也一时失去平衡，差点就跌倒了。
　　——呜啊！
　　这样下去会被『不安』的刀子刺进腹部！
　　眼见迎面袭来的刀子避无可避，伸也使出翠教他的两段式踢技将刀子踹飞。
　　飞出去的刀子，在空中划了一个弧形，飞到校园的另一头，直接插入地面上。
　　伸也松了一口气。
　　亚璃绘的危险总算解决了一个。
　　可是，还有另一个『不安』。下一个扮演『不安』人物，手里拿的是手枪。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真不错，小鶫竟然把『不安』踹了出去。不用喊CUT，继续拍下去！摄影机继续！一定会成为好画面的！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　舞伴又换了。
　　伸也行个礼后，执起舞伴的手。
　　新的舞伴是一脸专注地跳舞的有希。
　　伸也差点笑了出来，他很努力地装出严肃的脸。
　　有希虽然是腐女，但她比较低调，不像梨梨子有COSPLAY的兴趣。
　　看起来，比起要有希穿上男装扮演戏份吃重的王子角色，演出不晓得会不会出现在电影里的女学生更让她高兴。
　　能够化妆并穿上可爱的衣服参加电影拍摄，对她而言比较有趣吧。
　　妹妹的喜悦透过交握的手传递了过来，让伸也感同身受。有希的单纯真的很惹人怜爱。
　　「好可爱……」
　　伸也忍不住说出口，换来有希的一个笑容。
　　「亚璃绘你人真好！啊，不过你的声音有点怪唷，要小心保养喉咙，你接下来一定还有工作吧？」
　　伸也笑着点点头。
　　的确是很像有希的反应。他这个妹妹，只要会夸奖自己的都是好人。
　　「很适合你哦。」
　　伸也提高嗓音说。
　　「对嘛对嘛！这身制服真的很好看哦！亚璃绘你穿起来也很适合耶！看起来好像洋娃娃哦！」
　　「谢谢。」
　　有希很开心地踩着舞步。
　　「亚璃绘，听说你加入学生会了对不对？我也是学生会干部，我们好好相处吧！亚璃绘不必工作的时候，我就拿我的笔记来给你看。」
　　聪明的有希虽然没有非常用功，成绩却比伸也还要好。
　　有希的笔记整理得很好，应该也能帮上亚璃绘不少。
　　「嗯，你帮了我大忙。」
　　「亚璃绘好可爱哦！个性真是纯真又坦率！」
　　——纯真又坦率的人是有希你啊！亚璃绘私底下是很阴险的哦，你实在可爱太多了。
　　不过就算伸也这么想，他现在也没办法说出口。毕竟他和亚璃绘的的声音还是不同，如果和有希聊太久的话，很容易就会露馅。
　　这时，不知何处飞来一个半透明的球体，掉落在跳舞人群的中央。伸也立刻因这颗掉落在附近的球而表情扭曲。
　　——手榴弹？
　　不久前才换走的舞伴『不安』一边跳着舞，一边抬高脚尖，把球高高地踢了出去。
　　看来是即兴表演，动作像踢足球又像是跳芭蕾，几乎是特技了。
　　球砰地一声往湛蓝的天空飞去。
　　——剧本里没有这一段啊。北泽导演又是一时兴起吗？
　　——球里面到底装了什么东西？
　　球里面有一个看起来像白色石头的东西……是冰糖！
　　交换舞伴了。
　　接着换上来的是演亚璃绘同学的女演员。
　　两人向对方行礼后拉起手，组成一对。
　　踩着舞步的同时，伸也看见翠就守在一旁。
　　翠的双手环胸，死瞪着拍摄现场。
　　她看的并不是伸也或亚璃绘，而是那颗球。翠的视线一直追着在半空中不断弹跳的球体。
　　翠是亚璃绘的经纪人，但她却没有将注意力放在亚璃绘身上，而是一直盯着那颗球看，这情形让伸也感到不对劲。
　　——这颗球是翠弄来的？怎么可能？又是为什么？
　　现在的状况，让伸也一头雾水。
　　——翠为什么要刺激囃子多帮？想让电影拍摄被搞砸吗？她应该也想让拍摄过程平安结束才对啊！
　　虽然脑中充满了问号，但自己目前能做的也只有跳舞而已。伸也抱着焦躁的心情，继续踩着他的舞步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　工作人员们低声喧哗着。
　　他们不安地望着明知发生了意外状况，却持续拍摄的北泽。
　　「导演，不喊CUT吗？」
　　「球在女学生们之间传递的画面，就像是小鶫『想和大家当好朋友』的心情写照一样，这种感觉不是很好吗？最后就用CG处理吧！让那颗球像是在女学生们的头上如烟一般的消失。」
　　「请大家就这样继续演下去！摄影机正在拍。」
　　副导演将扩音器拿在嘴边喊着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　伸也看着球从头上越过，内心感到很慌张。球内的冰糖就像是真的宝石一般，在球里面闪闪发光。
　　就算不是囃子多帮的人，感觉也像是会有恶棍把它误当钻石拿了就跑。这让伸也觉得很恐怖。
　　——啊，原来如此！这就是翠的目的吗？为了逼出犯人？
　　——应该不可能吧，我想太多了。她又不是警察……
　　伸也再次看向了翠。
　　外表是伸也的亚璃绘站在翠的旁边，两眼则快把真正的伸也给看穿了。
　　她拼命地瞪着伸也。
　　被自己的脸孔瞪着，还真是个难得的经验。
　　亚璃绘充满压迫力的视线像是在说『如果可以用视线杀人的话，那我早就杀了你』一样。以亚璃绘的立场来看，自己扮演的角色莫名其妙地被抢走，会生气也没什么好奇怪的。
　　——对不起，亚璃绘，请你原谅我。等群舞的拍摄结束后，我就会和你换回来的。
　　——拍摄还不结束啊……快点结束啦。
　　交换舞伴。
　　露出腼腆的笑容，拉起伸也的手的少女是梨梨子。
　　——真棒！我在和梨梨子跳舞耶。
　　虽然是这种时候，伸也还是心跳加快。
　　梨梨子的舞技，比起其他女孩子、或是那个扮演『不安』的人物，显得很拙劣；可是她拼命踏着舞步的样子，让人感觉很清纯。
　　梨梨子直盯着伸也的脸，然后说：
　　「伸也同学？」
　　「咦？」
　　「对、对不起！……我总觉得，好像……是伸也同学一样……」
　　——是我！我是伸也哦！真高兴，你居然能发现是我。
　　即使是在这种状况下，能够和仰慕的少女一起跳舞，还是令人单纯地感到高兴。而且外表明明是亚璃绘，梨梨于竟然还能察觉自己是伸也！幸福感在伸也的心中扩散开来。
　　——真厉害，梨梨子你好厉害。连瑠璃、有希都没有察觉到是我耶！
　　——呜哇！难道说，梨梨子其实是喜欢我的？
　　「你为什么这么觉得？」
　　伸也用假音问着梨梨子。
　　「动作啦……眼睛啦……感觉啦……亚璃绘同学，你不要生气……对不起。」
　　梨梨子惶恐不安的道着歉。
　　虽然外表变成了亚璃绘，不过声音还是他原本的声音，所以伸也伪装了一下声音，却反倒被梨梨子误以为他在生气。
　　——时间就此停止吧！快给我停止吧！
　　梨梨子拼命地踩着脚下的舞步。
　　镜片下的眼眸充满了温柔的目光，绑得细细松松的辫子，在梨梨子背后摇晃着。
　　『伸也同学，真的谢谢你来救我……』
　　将梨梨子从小偷手中救出来的隔天，梨梨子又在学生会办公室向伸也再一次道谢。
　　『不过我的样子逊呆了！』
　　明明只要拜托龟啦A梦就好了，那时候伸也却完全没想到自己瞬间做出来的动作居然是下跪求情。真是太丢脸了。
　　『没有哦，你很帅哦！真的非常帅气，就好像王子一样。』
　　『我总是受到伸也同学的帮助，有机会我也会帮助伸也同学的。』
　　不知该说两人一起跳舞的时间太长还是太短，时间就这样过去了，音乐无情地停在一个休息的小节上。
　　交换舞伴。
　　伸也抱着惋惜的心情，身体转向下一个女孩。
　　那是个脸上画满涂料的女孩。她的整个脸上都画了蜘蛛网般的图案。
　　是第二个『不安』。
　　她一边跳舞一边拿出两把小小的手枪，然后把手指放到扳机上，指尖在那边转来转去的。
　　像是舞蹈动作一般，她把枪口对准伸也的胸部，扣下了扳机。
　　喀的一声。
　　伸也吓得心脏几乎快停止了，但什么事情也没发生。
　　——如果这是真枪的话……
　　紧张感让伸也思心得快吐出来了。
　　伸也硬是压下这股恐惧，脸上挂着平静的笑容继续跳舞。
　　——那我就死定了。利用群舞的时段进行袭击的手法是太高明了。因为有化妆的关系，也看不出来谁是谁。
　　——啊！难道说，想到这方法的是电影工作者吗？
　　眼前这个扮演『不安』的人物与其他人不同，她并末拉起伸也的手。
　　她一边转着手枪，一边持续跳着与众不同的独特舞步。
　　她的模样不禁让人想起新体操的棍棒表演。说不定这位演出者真的是新体操选手。
　　交换舞伴。
　　扮演『不安』的人总算离开了伸也所扮演的小鶫身边。
　　而球在这期间里也「碰！碰！碰！」地飘在空中，不久便从舞蹈的圈圈中掉到外面了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不错！嗯，感觉很棒……奇怪？」
　　北泽脸上露出了不可思议的表情。
　　副导演人不见了！那个总是站在北泽旁边，打着场记板、帮忙做杂事的年轻副导演不见踪影。
　　不过，对闻名世界的北泽导演来说，副导演不在也不是什么大不了的事。虽然职称听起来很厉害，但副导演其实只是个打杂的而已。
　　北泽现在正因似乎能拍出好电影而亢奋着。
　　他自行将扩音器拿到嘴边喊着：
　　「CUT！演得很好。大家辛苦了！十分钟后我们要拍第四十场，是拒绝了王子的小鶫回到同学们身边的场景。小心妆不要花掉了！如果要去休息的话，记得要记好自己现在所在的位置。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　伸也的耳畔传来了吟唱咒语的声音。
　　龟啦A梦在空中上上下下地飘浮着。
　　「变回来了耶！」
　　「变回来了！」
　　站得很远的伸也和亚璃绘同时发出了声音。
　　「如何？我帮你们重新设定过魔法了。」
　　龟啦A梦似乎把魔法全都解除了，所以现在伸也正以王子的造型站在圆圈中央。
　　由于长时间的拍摄总算顺利结束，临时演员们正兴奋地聊着拍摄过程中的趣事。
　　她们高兴得互相击掌的样子，不禁令人想起了奥运闭幕式。
　　「咦？奇怪？」
　　站在伸也旁边的少女，正难以置信地揉着自己的眼睛。刚才站在自己身边的明明是亚璃绘，怎么突然变成了能见伸也？
　　从她眼里所看到的，大概会觉得亚璃绘和伸也瞬间移动了吧？
　　「感觉如何？」
　　「还好。」
　　伸也预期中的乏力感并没有发生。但是，他也感觉不到药效发挥。看来魔法真的被重新设定过了。
　　龟啦A梦明明说他会浑身无力到站不起来、不切断脚是无法脱掉红舞鞋之类的话，结果根本什么也没发生。
　　虽然伸也还是穿着红舞鞋，但只要抬起脚跟，一下子就能脱掉它了。
　　伸也总觉得他渐渐可以看出龟啦A梦的本性了。
　　虽然它的威胁都很吓人，但如果伸也毫不畏惧的面对它的话，它就绝不会做出对他不利的事。
　　——那家伙，看不出来还满亲切的嘛！
　　——不对，不是那样的。它是在测试我吧？想知道我适不适合成为世界之王之类的。
　　——所以说，这代表我通过测试了？真麻烦啊……我对征服世界又没有兴趣。
　　比起这些事，眼前更重要的问题是，他要如何骗过亚璃绘？
　　「伸也！刚才是怎么一回事？」
　　站在惊叫的亚璃绘身旁的翠，突然脸色大变地跑了出去。
　　在翠的视线前方，可以看见副导演抱着某个物体跑走的模样。
　　是那颗球。
　　他抱着翠丢进了冰糖的球跑走了！
　　副导演如橄榄球选手般把球夹在腋下奔驰。
　　伸也马上追在两人后面奔了出去。
　　副导演一直跑到校舍的阴暗处，才从口袋中拿出蝴蝶刀把球切开。
　　他将放在里面的冰糖取了出来。
　　「找到了，钻石啊！」
　　「你是囃子多帮的？这样子算收到货了吧？」
　　「你是『闪舞』的人吧？转告你们社长，我们确实收到了。」
　　「太好了呢。」
　　翠从衬衫口袋中拿出了黑色手册，然后摊开了它。
　　「我是国际刑警香港分部的陈翡翠，现在要以涉嫌走私的现行犯逮捕你。」
　　她是警察！
　　得知她那令人意外的真正身分，伸也像是被雷打到一样，愣愣地呆立原地。
　　翠的真实身分竟然是卧底警察！
　　副导演抓起一把沙子丢了过来，啪地一声扬起一阵沙尘。
　　「呃！」
　　翠虽然闭上眼睛别开了脸，但还是让对方有了反击的机会。
　　副导演站了起来，拿着刀子摆出架势。
　　在冬日阳光的照射下，副导演所拿的刀子闪闪发亮。虽然刀身很短，但银色的反射光显示出这把刀具有十足的杀伤力。
　　「看来还要再追加两条违反刀械管制条例和妨碍执行公务的罪名。袭击社长的人也是你吗？」
　　「那是其他年轻的家伙。」
　　「是吗？等我逮捕你之后，再好好问问你有关走私的事吧。」
　　持刀的副导演和赤手空拳的翠正对峙着。
　　两个人像是踏着拳击步法般缓步移动，同时寻找着对方的破绽。
　　紧张感一触即发。
　　先发动攻击的是副导演。他用脚尖踢起石头，石头朝着翠的脸部飞了过来，但翠很巧妙地闪过了。
　　表情狰狞的副导演趁机绕到伸也面前。
　　在还来不及察觉事情不妙时，副导演已经绕到伸也背后，用刀抵住他的脖子。
　　翠的脸一下子便激动地涨红起来，却依然以冷静的语气放话说道：
　　「用人质来威胁，真是经典的烂手法啊。」
　　以男生来讲，伸也的身高并不高，与双胞胎妹妹有希相同。而且现在他还化了妆、穿着王子角色的衣服，看上去更是一点都不强悍。原来如此！现在的自己真是太适合当人质了！
　　伸也其实很冷静。
　　因为在那长时间的拍摄中，他曾经被那个扮演『不安』的人物拿刀子刺过、也遇过被以为是真枪的枪口指着并且扣下扳机的情况。
　　这种小小的刀刃，根本一点也不恐怖。
　　伸也将全部的力量集中在手肘，以肘击撞向副导演的腹部。
　　「呃——啊！」
　　伸也转身面向着因自己的反击而痛得缩手的副导演，踢向对方的要害。伸也很自然地使出了翠故意恶整他时所用的技巧。
　　并不需要手下留情。伸也只是普通的高中生，而对方却是职业的暴力集团，才不会有人说他防卫过当。伸也感到自己确实踢中了对方的要害。
　　「呜呃！」
　　被踢中要害的副导演露出痛不欲生的表情。
　　「伸也同学，厉害！」
　　翠接着用手刀攻击副导演的手腕。
　　副导演的手腕松开刀子之后，她把对方手腕扭到了背后，然后铐上手铐。
　　这全部都发生在一瞬间，只不过几秒钟的时间而已。
　　虽然翠曾经恶整过伸也好几次，让他留下了可怕的回忆，但伸也这才头一次发现，原来翠之前都是对自己手下留情。
　　「你给我站起来！」
　　副导演表情扭曲地站了起来。
　　「伸也同学，马上就要拍摄第四十场了哦。」
　　翠并非以女警的身分，而是以经纪人的表情对伸也说道。
　　「你要好好演哦，亚璃绘将一切都赌在这部电影上了。」
　　「好，我会加油。」
　　「再见啰！对了，我的本名叫翡翠哦，至于写法，就是宝石里的那个『翡翠』两字。要叫我单名翠也可以唷……喂！你！给我走好！快点走！」
　　「我、我会记得的。」
　　「好了好了，有问题就去问警方吧。」
　　翠拖着副导演离开。
　　「接下来……」
　　伸也用手掌拍了拍脸，替自己打起精神。
　　这部戏最重要的一幕，等会儿就要开始拍了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　王子朝小鶫露出了笑容。
　　「过来吧。」
　　他以温柔的口气呼喊着小鶫。
　　「你很寂寞对吧？过来这边和我一起玩吧。我不会伤害小鶫你哦。我既不会拿刀刺你，也不会用手枪指着你的。我不会让你感到『不安』唷！」
　　小鶫朝王子的方向跑了过去。
　　可是，在她身后，同学们的声音呼唤着小鶫。
　　「小鶫鶫，我们一起念书吧！」
　　「小鶫，你在做什么呀？」
　　「小鶫同学，一起去唱KTV吧！」
　　小鶫停下了脚步，回过头去。
　　她看见同学们正愉快地跳着舞。
　　王子又开口说话了：
　　「来吧。」
　　王子用他那凡是世间女子都会被迷倒的俊美模样，以及悦耳的嗓音继续说着：
　　「她们随时都可能背叛你，也可能会讨厌你哦！但是我绝对不会背叛你，绝对不会讨厌你。你根本不用念书，不用做任何会让自己痛苦的事。
　　因为我是你幻想出来的人物，所以我会温暖地拥抱着你。你将待在一个绝对不会受伤、不需要成长的和平世界里。我会永远爱着你。」
　　但小鶫却呐喊着：
　　「我总是想着『我不想受伤！』但是，正因为这世上有令人讨厌的事物存在，所以快乐的事物才会显得如此美好。我居然连这种事都没发现，真是笨死了。」
　　小鶫的双手在肩窝前面握拳，不停颤抖着。
　　她的脸涨红起来，豆大的泪滴从清澈的眼眸里不停滚落。
　　亚璃绘的卖力演出，让周围的人鸦雀无声。
　　「我才不需要你呢！」
　　小鶫像是要抛开执着般，转身背对王子，朝着同学们的方向奔了过去。
　　在那瞬间，王子变回普通的素描用人体模型。
　　「CUT！！」
　　北泽挥舞着扩音器。
　　「演得太好了，大家辛苦了！」
　　大家哇的一声爆出欢呼，并且响起了掌声。
　　屏住呼吸的伸也看到忘了眨眼，甚至连心跳都差点停止了。过了数秒之后，整个人都僵掉的他总算缓缓地吐出了一口气。
　　伸也浑身充满了成就感与轻松感。
　　指尖还感受得到热度。
　　这是他头一次发现，演戏原来是这么有趣的事。
　　亚璃绘也是一副恍惚的神情。
　　「做得很好。」
　　「谢谢。」
　　两人各举起一只手，啪地击了一下掌。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在成田机场国际线的出境大厅里，充满了兴奋的气息。
　　有提着海滩包，大概是打算到南方国度的一家人；也有抱着公事包的商务人士；还有看起来像是要去蜜月旅行的新婚夫妻，不断绽放出甜腻腻的恩爱闪光，紧紧握着彼此的手打情骂俏。
　　「嗯，如果是要去香港，搭直航班机的话，应该不用四小时就到了吧？」
　　「对啊，从成田机场出发的话，一下子就到了。」
　　拖着旅行箱的翠，不对，是翡翠。虽然她身上是POLO衫搭牛仔裤这种平日的打扮，看起来却仍像是个精明干练的女商人。
　　究竟有谁会相信，这个美丽的女性竟然是国际刑警呢？
　　「关于我在查的那件东西，谢谢你。能找到真是太好了。」
　　伸也在拍摄结束后，把从龟啦A梦的四次元口袋中收回来的钻石拿到公寓去。
　　当他告诉正在整理回国行李的翠自己找了一下就找到了，然后将手机吊饰拿给她时，翠那惊讶模样真的是让人非常难忘。
　　「你回去之后就马上要工作？」
　　「是啊，首先要写报告书。毕竟我已经卧底一年多了，应该会写出一本很厚的报告书吧。」
　　「亚璃绘会很失落吧？因为她把翠小姐，不对，是翡翠小姐，当成了亲姐姐看待。」
　　『各位旅客请注意、各位旅客请注意。搭乘中国航空五九六班机的旅客，现在可以开始登机。』
　　那是翠要搭乘的飞机。
　　「亚璃绘啊，她喜欢伸也你哦。」
　　亚璃绘换了事务所，是社长独立出来之前待的那间演艺经纪公司。对亚璃绘来说，算是回到了老东家。
　　在这种情况下，通常工作会变得很不顺；但社长自首走私一事，反而让大家很同情亚璃绘。所以现在她的工作很多，一切都很顺利。
　　「别开玩笑了……」
　　「是真的，我没开玩笑哦。唉，连我都喜欢上比自己年纪小的男孩啊。」
　　翠拉近了两人的距离，把唇贴到伸也的唇上。
　　这真是太突然了。
　　「唔……」
　　这里可是国际线出境大厅，人来人往的地方耶！
　　伸也陷入惊慌失措时，翠的舌尖趁机撬开他的牙齿滑了进去，交缠上他的舌。
　　「唔、嗯……」
　　这是一个舌头交缠、唾液交换的火辣辣舌吻。
　　该说翠不愧是真正的女人吗？她的舌尖在伸也口腔内来回舔舐的触感，舒服得让伸也不想推开她。
　　「哇！在接吻耶！」
　　「是舍不得分开吗？看起来像是年龄差距很大的情侣。」
　　总觉得附近议论纷纷的声音听起来似乎特别大声。
　　伸也混乱到搞不清楚状况了。
　　翠的唇离开了他的唇瓣。
　　「我走啰。」
　　翠举起了一只手，然后拉起旅行箱走了进去。
　　「翠小姐，我一直在想，把警察叫来梨梨子家的是翠小姐你吧？我说的是小偷闯空门的那次。」
　　翠举起了一只手。
　　那看起来像是在说「没错，是我」，还有「改天见」一样。
　　接着她便头也不回地消失在登机门里了。
　　伸也连一句道别的话也没说。
　　反正她说的又不是「再见」，而是「我走啰」。
　　