　　第5章钻石与黑手党
　　
　　
　　轿车在樱井坂高中的后门前停下。
　　「非常谢谢你。」
　　伸也下车。
　　早晨阳光照耀下的樱井坂高中校舍，显得熠熠生辉。
　　伸也从未注意过校舍的外观，这时才发现学校的建筑十分典雅，也难怪电影公司会想在这里拍片。
　　「翠小姐，谢谢你。」
　　有希下车后，发出「嗯——」的声音伸展四肢。
　　「我走啰。」
　　亚璃绘站在后门的铁门前方，双手在眼前交握后闭上眼睛。与她一起参与电影演出的伸也心里明白，她那副看来像是祈祷般的举止，其实是正要披上西表山猫的外皮，扮演『亚璃绘』
　　这个角色时的仪式。
　　——亚璃绘穿上衣服后显得较纤瘦。
　　在浴室里偶然撞见的时候，伸也不小心看光了亚璃绘的胴体。
　　她没穿衣服的时候看起来比较丰满。
　　伸也之前没有动过任何邪念，但现在脑袋里倒是开始有些下流的想法了。
　　「请等一下，我现在要开铁门了。」
　　翠把卡片钥匙插入大门旁的保全装置，铁门缓缓往两侧拉开。
　　在阳光的照射下，翠穿着窄裙的背影显露出完美的曲线。
　　——昨天翠对我……
　　翠她是怎么看待我的呢？
　　她是否以为我是中国黑手党或者是黑道的一份子呢？
　　——姐姐来教你吧？
　　伸也看向自己的手。
　　手掌仿佛还残留着乳房温暖而柔软的触感，并且回想起翠不断抚弄他双腿之间的修长手指、甜蜜迷人的体香……
　　翠一脸恰然自得的模样，仿佛昨晚什么事没有发生过一样。
　　「翠小姐……真是太谢谢你了……」
　　梨梨子面向翠深深一鞠躬。
　　「叨扰你了……之后的回礼，那个……等妈妈回来之后……我们会好好想想的……」
　　「没关系啦。」
　　「可是……那样的话……」
　　「你不用客气，我傍晚再会过来接你。」
　　「翠小姐，今晚梨梨子会来借住我们家，不用麻烦你接送了。」
　　伸也绕到梨梨子面前，口气坚决地说道。
　　「是吗？那么我先失陪了。」
　　翠发动轿车扬长而去。
　　梨梨子轻叫了一声，却来不及叫住翠。
　　「哇啊——有人接送上下学，好像是千金大小姐呢。就好像绪方学姐一样！」
　　花痴派的有希摇晃着头以奇怪的腔调说话。
　　「你在说我吗？」
　　身后绪方瑠璃忽然出声。
　　有希大吃一惊地放声尖叫。
　　「哇啊！」
　　「讨厌啦，不要像看到妖怪一样大声嚷嚷好吗？」
　　瑠璃那头乌黑的黑发沐浴在朝阳下，犹如珍珠在她的发丝上滚动般闪闪发亮。
　　「不用刷卡了，门已经开了。」
　　瑠璃面向后方说道。
　　「是的，小姐请慢走。」
　　站在瑠璃背后的黑衣司机朝着她深深鞠躬，可以看见他手中拿着一张卡片钥匙。看来学校会把卡片出借给极少数轿车接送的学生以及学生餐厅采买业者。
　　穿过后门之后，伸也身后的黑色高级轿车立刻开走了。
　　「大家怎么了？梨梨子同学和伸也同学的脸色都很不好哦。」
　　「副会长——大事不好啦～～梨梨家昨天遭小偷了呢。」
　　「有这种事？」
　　「然后大家就一起借住在亚璃绘的公寓里。」
　　「那不是我的公寓，是事务所的宿舍。大家都很兴奋，就好像在毕业旅行呢。和有希同学聊天真是开心。」
　　亚璃绘笑吟吟地说道。
　　——唔，真不愧是个女演员。了不起。
　　单从亚璃绘那副清秀的外表、彬彬有礼的口气、天真无邪的笑容，实在想像不出她听到有希无厘头的要求时，曾经表现得那么不屑一顾。
　　「梨梨子同学，你身上发生那种事，怎么都没跟我说呢？我家还有房间，你可以来借住啊。我们都是学生会的伙伴吧？你可以再多依赖我一点没关系的。」
　　瑠璃以开朗的语气说。
　　「我不能……麻烦……绪方同学……我对亚璃绘同学……和经纪人小姐……也很过意不去……」
　　「梨梨子同学你总是这样呢。伸也同学，我曾说过遇到什么事的话，都可以找我帮忙，你还记得吗？」
　　龟啦A梦唆使伸也征服世界的这件事，只有瑠璃一个人知道。
　　话题开始转往奇怪的方向，伸也不禁忐忑不安。
　　于是他赶紧出声转移话题：
　　「绪方同学，亚璃绘说她想进入学生会。」
　　「这样子啊。亚璃绘同学，你的工作不是很忙吗？」
　　「工作忙时可能没办法帮上忙，不过也会有空下来的时候。如果能让我出一份力，我会非常开心的。因为我是樱井坂高中的一员，也想为学校尽一点心力。」
　　「咦——亚璃绘，你要加入学生会啊？哇——真开心——！」
　　有希单纯地兴奋拍手。
　　「欸、欸，亚璃绘，当女演员好玩吗？开心吗？」
　　「虽然开心，但也有辛苦的时候。」
　　「『辛苦的时候』是什么时候？告诉我、告诉我！」
　　有希开始对亚璃绘发动提问攻势。
　　亚璃绘的嘴角浮现冷笑。
　　她的眼睛没有笑意，清楚表现出她对有希已经感到不耐烦。
　　——有希，快住口。到此为止吧——！
　　伸也心惊胆颤地看着她们交谈。
　　接着亚璃绘以一脸非常抱歉的表情轻声说道：
　　「我希望在学校时当一个普通学生。有希同学，对不起哦。」
　　然后叹了一大口气。
　　有希马上道歉：
　　「没关系啦！是我不好，对不起——我都没发现——」
　　像有希这样善良又单纯的人，一定不明白狡滑的亚璃绘内心的真正想法。
　　四个人有说有笑地聊着天穿越中庭。
　　——咦？
　　伸也感觉到有人在看着他。
　　他一回过头，视线与亚璃绘对上。
　　亚璃绘在瞬间露出了欲言又止的表情。
　　接着倏地撇开视线，看往旁边。
　　这时她已经变成『身为艺人，个性却坦率又单纯的荻原亚璃绘』。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第四节课是自习时间。
　　老师准备的自习用讲义份量不多，大家很快就写完了。于是有些人提早拿便当出来吃；有些人开心地聊天；有些人在玩手机，教室里洋溢着平和的喧哗声。
　　伸也拿出手机上网。他一边搜寻囃子多帮和兰流心帮的资讯，一边思考着该怎么办。
　　这时手机发出振动声。
　　「哇——哇哇哇！」
　　伸也手上的手机差点掉到地上。有人寄了封简讯过来，而且是个从没看过的号码。
　　然而寄件人却写着亚璃绘。
　　「唔！」
　　伸也环顾教室。亚璃绘不在，她是去学生餐厅了吗？
　　——为什么亚璃绘会知道我的手机号码？
　　【我从小翠那里得知你的号码。】
　　或许是昨晚翠在翻找有希和梨梨子的行李时，在她们两人之中的手机里看见了自己的电话号码吧。
　　【我有话跟你说，请来中庭一趟。】
　　——中庭？为什么？算了，去就知道了。
　　伸也悄悄地环视周围。
　　有希正直直地盯着手机，偶尔才抬起手背揉眼睛。看来她正沉迷于手机小说的世界里。
　　伸也假装若无其事地站起来。离开教室时的动作，像是在说『我不是要翘课，是去上厕所哦』。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「伸也同学。」
　　站在中庭的亚璃绘，看见伸也之后举起了手。
　　伸也跑向亚璃绘。
　　「怎么了吗？」
　　「因为我想问清楚，你昨天和小翠之间发生了什么？小翠是不是为了某件事在生气？还有，如果小翠对伸也同学做了什么不当的举动，我在此替她向你道歉。」
　　「呃……」
　　——该怎么回答才好？
　　这个回答牵涉到亚璃绘她究竟知道了多少事实。
　　伸也决定先装傻再说。
　　「我们是吵了一架。因为我只是想走进房间借一支笔，但是她却说不可以进去其他女孩的房间，然后拳头就朝着我飞过来了。」
　　「如果是小翠的话，确实很有可能这么做。」
　　「可能是跟我和碰巧在浴室里不小心撞见你这件事的关系，所以她才怀疑我，后来就对我抱持戒心。」
　　「什么啊，是这样子吗？」
　　亚璃绘低声说着『太好了』，安心地叹了口气。
　　「你可以在早餐的时候或坐车的时候问我啊。」
　　「因为大家都在啊。早上上学也是和大家在一起，这样根本问不出口吧。」
　　「说得也是。」
　　「小翠难道在怀疑是伸也同学对我恶作剧吗？」
　　——亚璃绘是明明知道却故意装傻吗？还是她真的不知道？
　　「嗯，可能吧。不过我基本上和演艺圈没有牵扯，只是个普通人啊。」
　　「伸也同学并不普通哦。」
　　「这、这样呀……我有那么奇怪哦？」
　　「笨蛋，不是那个意思啦。我是指伸也同学很棒哦。」
　　「谢谢。」
　　「真是的，你真迟钝！我已经知道了啦！」
　　伸也心跳倏地加快。
　　「知、知道什么？」
　　「小翠诱惑了伸也同学对吧？」
　　——她看到了！
　　「小翠也喜欢伸也同学哦。」
　　亚璃绘平静地说道。
　　由于她讲得太过理所当然，伸也完全不知该如何反应。
　　「我、我想并没有……」
　　「那为什么小翠要诱惑伸也同学？而且我偷偷地看了小翠的手机之后，里面已经输入了伸也同学的邮件地址与电话号码罗。」
　　伸也大吃一惊。
　　眼前亚璃绘的模样就像是个在吃醋的女孩。
　　——不可能，亚璃绘怎么可能为我吃醋？
　　——对了，亚璃绘之前说过她喜欢我……
　　亚璃绘伸手紧抱住伸也，将唇瓣贴上他的嘴唇。
　　那副温热的躯体紧贴着伸也，隆起的乳房也压在他的胸口上。
　　她柔嫩的双手把伸也环抱住，冰凉的唇瓣与他的唇交叠。
　　——真、真不敢相信。亚璃绘在吻我……
　　时间彷佛静止了。
　　冷凉又充满弹性的感觉真是不可思议。
　　虽然只是瞬间，但又近似于永恒。
　　亚璃绘的嘴唇吻了他之后又马上移开，残留着醉人的香气，然后她说出令人心跳不已的话语。
　　「我之前也说过了吧，我喜欢伸也同学。」
　　「我、我以为你是在捉弄我。」
　　「我是认真的哦。虽然小翠说过，在不知道伸也同学的真面目之前先别接近你。我一说我想转学时，她也非常反对。所以我就说『那么我要离开事务所』。如果我走掉的话，公司应该会很头痛。因为『闪舞』旗下的艺人就只有我一个。」
　　「咦？」
　　这么说来，翠和亚璃绘居住的公寓里，不就是没有其他艺人会去使用的空房？那么，翠之前说的『事务所因为没钱，无法举办试镜会』，其实并不是谎言？
　　——那不是为了拒绝有希的藉口吗？
　　——兰流心帮……广东省的中国黑手党……
　　——翠是个擅长说广东话的中国人。
　　——亚洲巡回演唱……
　　伸也像在拼图一般地开始把一片片的图块拼凑起来。
　　「伸也同学喜欢的，是梨梨子同学吧？」
　　亚璃绘出乎意料的话语让伸也怔住了。
　　他当下只想拼凑出真相的伸也，完全说不出事先准备好的台词。
　　——你的心意我很高兴，但是我喜欢梨梨子，所以不能和你交往。
　　伸也打算这么对她说，但口中只发得出咕哝声。
　　「唔、那、那个……」
　　「真是的！」
　　亚璃绘焦急地用力跺脚，紧紧咬住下唇。
　　她突然解开了领结，把手探向水手服的衣摆。
　　接着她毫不迟疑地脱下水手服。
　　白色无袖紧身上衣与胸罩包覆住的上半身立刻裸露出来。
　　亚璃绘是穿上衣服后显得比较纤瘦的类型。她胸部的弧线很美，在冬日阳光的照射之下，肌肤犹如陶瓷般闪烁光泽。
　　「呜、呜、呜哇……」
　　亚璃绘将脱下的水手服抱在胸前，充满热情的视线望向伸也。
　　「抱我！」
　　一阵风吹动花圃里的三色董。
　　从校舍的方向看过来，中庭正好形成一个死角，而且四周充满了绽放的美丽花朵。不过因为正好位于教职员室后方，所以没有学生想靠近这里。中庭会如此安静正是这个缘故。
　　才刚转学过来的亚璃绘，大概是不知道这件事。
　　「可、可是……这、这里……」
　　——这里离教职员室很近啊。
　　他想这么说，但是在亚璃绘的魅力震慑之下，他怎么也说不出话来
　　「因为，小翠也对伸也同学……」
　　看来，昨晚翠诱惑了伸也这件事深深地刺激了亚璃绘。
　　处于激动状态的亚璃绘，似乎完全忘了这里是学校，以及自己是个名人的事。
　　「拜托你……」
　　亚璃绘轻轻放开压在胸前的水手服，双手绕至背后。
　　她挺起胸膛，包裹在内衣中的雪白双乳随即颤动了一下。
　　一阵啪的轻声响起，包覆在罩杯里的乳房脱离了枷锁，仿佛跳了出来一般。内衣已被挤向上方。
　　[[IMG,a7a45c55616960510e0a73616f30a90b,398,600,79519]]
　　寒冬的冷风吹拂亚璃绘的发丝，她看上去很冷，但却妖媚诱人。
　　「你快、快穿上衣服啦……会感冒的！」
　　「伸也同学，你来温暖我吧……」
　　亚璃绘向伸也伸出双手。
　　——她想抱住我！
　　伸也连忙后退。
　　就在这个时候，一只茶色生物掠过两人中间。
　　「咦？」
　　一只眼睛大大的小猴子跃人亚璃绘的胸前，嘴里不知衔着什么。
　　「唉呀！怎么回事？这不是恰比吗？」
　　亚璃绘吓了一跳抱住猴子。
　　猴子吱吱地发出叫声，奸像想传达某种讯息给亚璃绘，歪过头看着她。
　　「我先穿好衣服，你等一下。伸也同学，你能抱一下恰比吗？」
　　方才那种暧昧的情色氛围随即烟消云散。
　　伸也抱着猴子，转过身背对正在穿水手服的亚璃绘。
　　「这只小动物是……」
　　「这是社长养的松鼠猴，也就是有希说的猴老大的宠物。」
　　「你嘴里是不是叼着什么啊？」
　　「恰比，让我看一下。」
　　是一只领带别针。
　　「这是社长的，怎么回事？」
　　「是发生什么事了吗？出了意外吗？」
　　恰比跳落地面后开始奔跑，又突然停下来转过头，接着又继续奔跑，就这样重复了好几次。
　　「怎么了，恰比？等等我啊。」
　　「它好像是在叫我们跟它走。」
　　伸也和亚璃绘赶紧跟上恰比。
　　松鼠猴穿过川堂后，跳至围墙上吱吱呜叫。
　　「讨厌，那里我们出不去啊。」
　　「出得去的，我有钥匙。」
　　伸也拿出学生会成员保管的钥匙，打开侧门冲了出去。
　　虽然他有点在意脚上穿着室内鞋，不过还是继续追着松鼠猴不放，跟着它绕出中庭奔出校门。
　　松鼠猴身形娇小却动作敏捷，一个不留神就可能会跟丢。
　　「哇！梨梨子。」
　　「咦，伸也同学？怎么了？」
　　伸也跑到校门的时候，正好巧遇提着书包的梨梨子。
　　身旁有个长相与她十分相似的中年女性叫住了计程车，不知在对司机说些什么，中年女性的脚边还放着一个大型的行李箱。八成是梨梨子的妈妈吧！
　　「我……要早退。整理完……家里之后……要回妈妈的老家……那里出了点麻烦……」
　　松鼠猴歪着小脑袋看向伸也。
　　「是吗？那你一路要小心。」
　　「怎、怎么了？……那只猴子是……？是社长的猴子吗？」
　　伸也无法回答。
　　因为他不知道该怎么说明才奸。
　　当他正支吾其词时，梨梨子缓步踱向妈妈身边。
　　「妈妈……对不起……你可以先走吗？」
　　梨梨子说话的声音从伸也背后传来。
　　「伸也同学，等等……我也……」
　　梨梨子追了上来，但是由于松鼠猴又再次开始冲刺，伸也只得拼命追赶，无暇阻止梨梨子做的决定。
　　而梨梨子妈妈搭乘的计程车，在下一秒从两人身旁驶离。
　　古
　　约莫跑了十分钟吧。
　　他们跟丢了松鼠猴。
　　亚璃绘停下脚步，气喘吁吁。
　　「恰比去哪里了啊？」
　　「我也不知道。」
　　「怎、怎么了……发生什么事……？」
　　梨梨子费了九牛二虎之力才追上，惴惴不安地开口询问，但其实伸也也是一头雾水，根本无法回答梨梨子的问题。
　　「咦、啊、咦……」
　　突然，他们发现一名西装笔挺的中年男子躺在马路的转角处。
　　是社长！
　　而且他的腹部附近有一滩血迹。
　　翠蹲在社长的身旁，正拿着手帕压住社长的伤口。
　　但附近不见翠平常驾驶的那辆白色轿车。
　　「哇啊啊啊！」
　　梨梨子不由得发出惨叫。
　　「社长！」
　　亚璃绘大声呼喊。翠斥责起恰比。
　　「恰比，你这笨蛋！为什么要带亚璃绘过来？我不想把亚璃绘卷进来啊！」
　　「这、这是怎么一回事……？」
　　「他中弹了。」
　　「是囃子多帮？还是兰流心帮？」
　　「恰比带我来这里的时候，社长就已经倒在这里了，所以我也不知道。」
　　「快、快叫救护车。」
　　伸也从立领口袋里掏出手机，翠立即出言制止。
　　「别叫救护车！」
　　「我没事。只是擦伤而已，没什么大不了。」
　　社长以出乎意料的沉稳语气开口说话，脚步蹒跚地站起身子。
　　但他似乎无法站稳，随即无力跌坐在地上。虽然伤势不算严重，但是他血流不止，表情十分痛苦。
　　「我拜托绪方同学看看吧。」
　　「谁？」
　　「她是学生会副会长，我想她能帮得上忙。」
　　伸也于是拨给瑠璃。
　　瑠璃马上接起。
　　「我是伸也。绪方同学，我希望你能介绍一间可以保密的医院。亚璃绘事务所的社长中枪了。他说他只是擦伤，意识还很清醒，不过伤口正在大量出血。」
　　伸也的语气变得十分沉重。
　　他做了瑠璃会反问许多问题的心理准备，但瑠璃却沉默一阵之后，果断地回答：
　　『我会拜托秘书安排。你能稍等一会儿吗？』
　　瑠璃冷静的口吻宛如一剂强心针。
　　「拜托你了。」
　　伸也道谢后挂断电话。
　　接着察觉到了某件事。
　　——这么一来，不就把绪方同学也牵扯进来了吗？她说的『拜托秘书』，是指她爸爸或爷爷的秘书吗？
　　——呜哇，我可能拜托了不该拜托的人……
　　伸也的脸色瞬间铁青起来。
　　心中的懊悔让他腹部一阵绞痛，但事到如今也没办法了。
　　「你是我打算挖掘的……呃，佐佐木梨梨子同学吧？」
　　社长看着梨梨子说道。
　　「你、你没事吧？」
　　「我没事……真是的，让你们看到我丢脸的一面。」
　　「……伸也同学……怎么回事？囃子多帮……是黑道吧？……兰流心帮又是什么？为、为什么……中枪了？」
　　梨梨子目瞪口呆到说不出话来。
　　伸也把梨梨子拉到身后护着她，自己则往前跨了一步。
　　「社长，我想问你一件事。」
　　「你想知道我被袭击的理由？」
　　「没错，这正是我想了解的事。另外可以请您回答我吗？『闪舞』是不是利用亚洲巡回表演的机会走私，没错吧？」
　　亚璃绘的手捂着嘴惊叫了一声。
　　翠咬牙转过脸去，而社长也承认了：
　　「没错。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『闪舞』这间公司，是社长离开有名的演艺经纪公司后，自行创立的事务所。
　　当初这间事务所的旗下包括荻原亚璃绘，有好几位都是社长在独立创业前发掘的艺人。接着他又签下了几个在试镜会中挑选的新人。
　　当时那间公寓几乎住满了『闪舞』旗下的艺人。
　　接下来又陆续招募一些员工。『闪舞』正打算在小规模经营的状况下大展鸿图时，事情就发生了。
　　有个负责公司营运的员工侵吞了公款。
　　『闪舞』当然有对这名员工进行追究，但因为那个人已经宣布破产，所以这笔钱根本追不回来。
　　社长也因为公司营运资金周转不灵而焦头烂额。正当他准备向银行借钱时，有一个曾经委托他处理地方公演的人找上了他。
　　「有个好工作给你。」
　　那就是林田代理商，他是囃子多帮的人。
　　囃子多帮本来是一个路边摊商组织，在各地的神社祭典上摆摊，卖一些章鱼烧或巧克力香蕉之类的零食。
　　另一方面，他们也一手包办艺人在地方上的演出，也就是下乡表演的行程。
　　囃子多帮带来的「好工作」，是要他趁着亚洲巡回演出之际，将前来接头的中国黑社会交给他的东西，原封不动地带回日本交给囃子多帮。
　　换句话说，就是要他走私。
　　演艺人员出国表演的时候，因为行李非常的多，所以海关几乎不检查就放行了。
　　林田代理商要他走私的东西几乎都是毒品，除此之外还有贵重金属、美金伪钞、华盛顿公约上明文禁止进出口的小动物、违反植物防疫法的大只独角仙、大麻种子等等。
　　通知翠与亚璃绘社长有危险的恰比，原本也是走私进口的松鼠猴商品。
　　违反华盛顿公约而带进来的恰比，本来以为是值钱的保育类红背松鼠猴，但是走私进来后才发现它是在一般宠物店就买得到的普通松鼠猴，后来社长便收留了无处可去的恰比。
　　干了几次走私勾当后，公司的营运便渐渐稳定下来。
　　为此，还雇用了数名会讲广东话的员工。
　　但是，随着公司的营运逐渐稳定，旗下的艺人们却反而一个接着一个纷纷求去，连员工也相继离职。
　　可能是他们隐约感觉到公司在从事非法勾当的那种肃杀气息，也可能是觉得公司一迳的接下很多海外表演却没有用心好好栽培他们吧。总之，谁也不知道他们为什么要离开，说不定两个原因都有。
　　现在的『闪舞』是个只剩下一个艺人、一个经纪人，还有社长自己的三人公司，且是名义上为「艺人经纪公司」，实质上却是在私底下进行走私活动的不法公司。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那个侵占公款的员工，会不会根本就是囃子多帮派来的？」
　　伸也问社长。
　　「……可能是。不过事到如今也没办法证实了。」
　　「既然如此，你一开始就被设计了啊，社长。为什么你不报警呢？」
　　「我也知道不该这么做。为了改变现状，我也想增加一些艺人，多放点心思在本行上面，才会试着发掘一些有潜力的女孩子。」
　　「就是……我？」
　　梨梨子不确定地开口问道。
　　「没错，没想到却被你拒绝了。」
　　「我、我……我根本……！」
　　梨梨子拼命摇头。
　　「我原本打算在亚璃绘的亚洲巡回结束之后就不干了。走私品的价格愈来愈高，我真的很怕惹上麻烦。」
　　没想到正如社长所害怕的一样，麻烦真的来了。
　　走私进来的钻石在交给囃子多帮之前，竟然不见了！
　　「不见了……」
　　走私品都是社长一个人去交货的。
　　他不会交给翠去做。
　　而且每次交货方式都不一样，非常地小心。
　　「这是社长告诉我的。」
　　明白社长的苦衷，翠接着说了下去：
　　「『闪舞』大楼一楼的休息室里，有个装着冰糖的砂糖罐，那颗钻石就放在那个砂糖罐里，罗子多帮会派人将它取走。可是，罐子里的钻石却不见了。」
　　「该不会……那个，就是……」
　　梨梨子怯怯地拿出自己的手机。
　　摇晃的手机吊饰上挂着冰糖与铃铛。
　　「该、该不会……是这个吧……？」
　　「为什么会在你手上？」
　　社长惊讶得眼睛瞪大。
　　「我……拒绝社长以后……正打算要……回去，然后……就发生地震了。本来也、没有什么……可是就一堆……掉在休息室的……地板上……太漂亮了，我想拿来……当COSPLAY……的装饰品……所以就捡走了……既然是冰、冰糖……我还以为没关系的……」
　　亚璃绘将吊饰拔下来，颤抖着手将它交给社长。
　　「对、对不起……我不晓得是这么、这么重要的东西！」
　　社长染满鲜血的手收下冰糖，然后拿它在地上磨了磨。冰糖与柏油路面摩擦之后，瞬间化为碎片。
　　「咦？不是、钻石吗……？」
　　「不是这个。」
　　「那……钻石到……哪儿去了？」
　　「佐佐木，我希望你老实告诉我，剩下的冰糖在哪里？只要把钻石交给囃子多帮，他们大概就会放过我了。」
　　——梨梨子，别告诉他们你交给我了……拜托你千万别说啊！
　　伸也在一旁悄悄流下冷汗。
　　「我做了个、一模一样的……送给伸也……」
　　——你还真的说了出口啊……
　　梨梨子没办法说谎。
　　伸也认命地拿出自己的手机。
　　他把没有吊饰的手机放在摊开的手掌上让大家看，然后露出一脸沉痛的表情。
　　「抱歉，掉了。真对不起。」
　　伸也的体温因为说谎而急速升高，心脏也咚咚咚飞快地跳着。
　　「掉、掉了？掉了吗？那搞不好是价值两亿的钻石耶！」
　　「对、对不起。」
　　「佐佐木，其他的呢？应该还有不少吧？」
　　「在扮演蔷薇少女的……真红的时候，我把它……用接着剂黏在……头饰上面……就在正中间……啊！跑到我家闯空门的小偷，是为了那个吗？那个小偷……翻了我的……口袋……」
　　梨梨子脸色惨白，泫然欲泣，看起来好像因贫血而快昏倒一样。伸也担心地扶住她的肩膀，没想到梨梨子竟然抱住了他。
　　[[IMG,103e0b0a98ea6066e6b1af24d5a2118f,394,600,114535]]
　　——唔！
　　本来就打算若无其事地靠近梨梨子的伸也，从不觉得两人会有朋友以上的进展；但自己一直憧憬的少女竟自动投怀送抱，尽管是选在这种时机，还是让伸也高兴得心跳不已。
　　「有我在，不要紧的。」
　　伸也拍了拍梨梨子不住颤抖的背。
　　四周一片沉默。
　　「小偷的目的是钻石吗……」
　　社长说道。
　　伸也接着社长的话继续说了下去：
　　「囃子多帮拿不到钻石，跑来逼问不知道钻石去了哪里的社长。接着，不晓得是囃子多帮或兰流心的某人，一定有某一方使出强硬手段。」
　　「砰！」伸也比了个开枪的手势。
　　「你的脑筋还不错。大概是囃子多帮干的吧！中国黑帮的地盘意识很强，在不属于自己的地方不太会轻举妄动。不过这次牵涉到两亿元的钻石，所以我也没办法很确定……」
　　——怎么办，还是去跟龟啦A梦要回钻石比较好吧？把钻石交出去，囃子多帮应该就会放过我们了吧？
　　正当伸也左右为难的时候，他的手机响了起来。
　　「喂，绪方同学？你找到医院啦？太好了，真是谢谢你。不能用健保？这、果然是这样啊。」
　　「告诉她没问题。」
　　翠立即补上一句。
　　「不能用健保没关系。地点是……等等，我抄一下……」
　　梨梨子翻了翻书包，把笔记本跟笔拿给他。
　　伸也撕下一页，潦草地在上面写下医院的名称跟地址。因为伯有人偷听，所以他没再重复念出来。
　　『详细情形之后要告诉我，记得哦。』
　　瑠璃冷静的声音透过电话传了过来。
　　「嗯，谢谢你，绪方同学。」
　　结束通话后，伸也将写了地址的纸递给了翠。
　　「我回公寓去把车开过来。」
　　「千万要小心。」
　　「交给我吧，我开车技术好得很……社长，请您在这里等我一下，我马上回来。」
　　「嗯。」
　　社长呻吟了一声，朝亚璃绘伸出了手。
　　大概是因为找到医院，放下心后，社长又开始感觉到伤口在痛了。
　　社长看起来很痛苦。
　　「社长，您还好吗？」
　　亚璃绘跪了下来，握住社长的手。
　　「给你添麻烦了，你一定很震惊吧？」
　　「嗯，很惊讶。一想到您居然利用我，我就忍不住想痛打您一顿。」
　　「就算你要把我杀了，我也无话可说。」
　　「您得去医院把伤治好，尽快痊愈。等您出院我会去揍您的。」
　　「抱歉，在你拍戏的时候发生这种事……」
　　「社长您不是说过，就算父母死了，还能靠演技笑得出来的艺人才够专业吗？我呀，才不会因为社长受了伤，我的表演就受到影响呢。嗯，根本不会影响到我的！」
　　亚璃绘把话说得很毒，但眼泪却从眼眶里滑落。
　　亚璃绘对社长的担忧，连伸也都不禁动容。
　　梨梨子也在一旁哭了，几度挪开眼镜擦着泪水。
　　「万一我死了，亚璃绘会有危险……电影说不定……辞演比较好……」
　　「危险？那又怎么样？我绝对不会推掉这部片的！这可是闻名世界的北泽导演的新作，我一定要全力发挥演技，让自己更上一层楼！」
　　「这才是……唔、荻原亚璃绘……加油……等我身上的伤好了，我会去自首的……」
　　大概已经到极限了吧，只见社长疲惫地闭上眼睛，用剩下的力气从喉咙发出声音。
　　「他们要我们走着瞧……我猜，应该会趁着群舞的场景……亚璃绘，千万小心……」
　　社长话一说完便失去意识，一动也不动了。
　　群舞的场景！
　　那是一场在校庆活动里跳民俗舞蹈的戏。
　　所有学生都一同跳着舞，身在其中的小鶫却感到不安，不知道同学们是否都接受她，王子虽从中引诱她离开同学们，但小鶫还是选择回到同学们的身边，离开了王子。
　　最后，王子变回一个素描用的人体模型。
　　亚璃绘轻轻放开握着的手。
　　社长的手无力地垂落地面。
　　亚璃绘缓缓地站起身子。
　　「我可是荻原亚璃绘！荻原亚璃绘耶！才没有空因为这种事情而沮丧！」
　　垂在身体两侧的双手紧握着拳，纤细的身子不住颤抖的亚璃绘，脸上的坚毅表情美丽耀眼得让人几乎睁不开眼睛。