　　——时间回到稍早。
　　处置好连恩被盗贼打中的伤势（善加止血后便会自行恢复），再次乘上马车（由于车夫逃跑而改由连恩执缰绳），适当安抚情绪激动的丝比卡（她不停喊着「丝比卡不介意连恩同学称赞一下的唷？」），不久后，一行人总算到达罗多斯顿，盗贼们也被五花大绑，连同马车放到城里广场，应该会有人把他们扔进牢里吧。
　　连恩接着立刻侵入费许波恩伯爵家的领地，抓住一位女仆，这是为了问出艾薇儿的所在地点，由于连恩从后方偷偷靠近并捂住该名少女的嘴，想必也使她受到惊吓。
　　「带我到艾薇儿·布勒多贝里的房间就好，我不会多作什么。」
　　连恩如是说，少女一脸恐惧地点点头。
　　「我现在先放手，请你别声张。」
　　少女再次首肯，连恩慢慢将手收回，女仆战战兢兢地回头望向连恩，为了不加深她的恐惧感，连恩试着露出友善的笑脸，虽然也挺怀疑能不能产生效果。
　　总而言之，眼下务必尽速行动。
　　「那就马上带我们过去吧。」
　　连恩抢在少女前头踏出步伐。
　　「呃，那个。」
　　此时，少女怯懦似地喊住连恩。
　　「什么？」
　　「楼梯在，呃，反方向。」
　　她纤长的手指对向连恩所走的反方向。
　　「我们还真有默契呢，我也正在想说是不是那边呢。」
　　连恩与少女一起登上阶梯，地板磨得光亮，扶手上刻有华美装饰，墙上挂着画作，很幸运地，途中没有遇上任何人，外面传来微微的喧嚣声，想必是广场上被绑着的盗贼们引起的状况。
　　经过走廊，再爬上一层楼的阶梯，两人总算来到某个房间，站在黄茶色的门前，女仆转身面向连恩。
　　「那个……这里就是艾薇儿小姐的房间。」
　　「这样啊？谢谢，方便让我进去吗？」
　　少女深深点头，随后将钥匙插进钥匙孔内。
　　接着，房门开启。
　　淡雅的香气飘出，最先映入眼帘的是附有顶篷的大床，看似蓬松柔软的枕头以及洁白床单，那张床想必很好睡吧，接着是排着无数书籍的书架，整齐的写字台，然后是——
　　「安娜？怎么了吗？」
　　一名少女伫立于房内，身着充满纯洁感的白色洋装，手握着长项链的坠饰。
　　看来连恩（半威胁）要求带路的这位女仆，名为安娜，她吞吞吐吐地回答「呃，没有，只是……」，随后望向连恩。
　　「抱歉啦，是我拜托她开门的。」
　　连恩朝房内踏出一步，少女察觉到来人，绷紧身子。
　　「您、您是哪位？」
　　「还真惊人呢。」
　　除了发型略有不同之外，眼前这位少女不论银色长发，还是透明白皙的肌肤，均与伊芙琳如出一辙，即使知道她们是同卵双生，这个相似程度仍然令连恩禁不住讶异之情，不过从表情能清楚辨别，伊芙琳的脸上绝对不会出现如此担忧的表情。
　　「我不是坏人。」
　　说完，连恩苦笑出声。
　　[[IMG,ae14ced47481651d42388fd5b458af0c,687,1000,54990]]
　　「……虽然听起来超像骗人的。」
　　由于时间紧迫，连恩很快切入正题。
　　「艾薇儿，我是受伊芙所托，特地来见你的。」
　　「伊芙吗？」
　　少女艾薇儿脸上的笑容如花朵般绽放，伊芙琳也不可能有这般笑脸，外貌极度相似，但两人仍然是不同的个体。
　　「那么，你该不会就是连恩吧？」
　　「你知道我？」
　　「曾经出现在伊芙信里的男生就只有你一个。」
　　没想到伊芙琳竟然有跟艾薇儿通信，连恩完全不知情，虽然颇在意自己在信里被描写的内容，可惜眼下可没时间悠哉讨论此等闲事。
　　「……不过，你来这里的目的为何？」
　　艾薇儿的身材与伊芙琳同等娇小，对谈时一样得仰望连恩，如果说伊芙琳像是肉食系的小动物，艾薇儿应该就是双颊塞满坚果的松鼠吧。
　　「我是来拯救你的。」
　　「……拯救、我？」
　　「嗯嗯，我要带你离开这里。」
　　连恩对艾薇儿道出真正目的之后。
　　「那可头痛了呢。」
　　连恩转身面向声音来源。
　　眼前站着一位左眼嵌着单片眼镜的绅士，带红的黑发散在肩头。
　　「……韦费特先生。」
　　艾薇儿轻声叫唤。
　　这就是费许波恩伯爵家的当家——韦费特·伊凡·费许波恩的真面目呀？年纪比预想的小上许多，看起来与连恩相去不远。
　　伯爵身后跟着一名女性，身穿大红色的欧陆风连身裙，脸上有剌青，女性后方还跟了三名男子，手中均架着型式老旧的猎枪。
　　没想到这么快就被察觉，连恩想着并摆起架势。
　　有剌青的红衣女子上前一步，她恐怕是名魔导师，整个人的气势明显不同于一般。
　　「伯爵大人，请让我来。」
　　她的语调如寒冰般冷冽无情。
　　「且慢。」
　　韦费特以手势阻止刺青女。
　　「我没打算加害于你。」
　　韦费特朝着连恩说，露出沉稳的笑容。
　　「你们也都把武器放下。」
　　韦费特一声令下，举着猎枪的男子们面面相觑，接着缓缓降低枪口，韦费特手握拐杖，张开双臂。
　　「欢迎光临这位客人，我是这里的主人，韦费特·伊凡·费许波恩。」
　　「有幸与您初见，费许波恩伯爵大人。」
　　「简单喊我韦尔就行了，我不喜欢过度拘泥，你叫什么名字？」
　　「我的名号不值得一提。」
　　「胆敢无礼！」
　　剌青女语调粗暴地说，后方男子们同时再度举枪。
　　「冷静点，希尔达，大家也是。」
　　韦费特持续摆着笑脸，左手搭上剌青女的肩头。
　　「你忍心让艾薇儿见到血腥场面吗？」
　　「……失礼了。」
　　希尔达屈身说道，韦费特的视线重新投向连恩。
　　「不好意思，贵客。」
　　「没的事，伯爵大人，不必介意我。」
　　「那就好，话说回来，待在这儿不太舒适吧？到露台一起喝茶如何？艾薇儿也一起。」
　　「感谢您的体贴安排，只不过身怀紧急要事，没有时间作陪。」
　　「这样呀，那还真是遗憾，你似乎是个有趣的青年呢，多想与你好好谈谈。」
　　「我的愚论恐怕只会伤伯爵大人的耳罢了。」
　　希尔达的眼神极为有力，死命瞪向连恩，韦费特则仍然在脸上挂着沉稳的微笑。
　　「关于稍早的对话，似乎耳闻要把我的未婚妻带走之类的内容？」
　　「伯爵大人，正是如此。」
　　韦费特望向艾薇儿，她一脸困惑地将视线投向地上。
　　「这可头痛了。」
　　「尚请尽量头痛，我方完全不会干涉。」
　　「你真的很有意思。」
　　韦费特晃着肩膀大笑，单手拂过黑中带红的发丝。
　　「能取悦您是我的荣幸。」
　　「不过，你要怎么逃离这里呢？」
　　韦费特未有一丝担忧似地询问二这也难怪，毕竟唯一的出入口已经被韦费特一行人给堵住，但也不是百分之百逃不了。
　　「那就请伯爵大人欣赏一场稀世的表演吧。」
　　连恩非常恭敬地行一大礼，接着将右手绕过艾薇儿的躯干。
　　「咿呀！？」
　　艾薇儿发出令人怜惜的低鸣，要抱起身材娇小的她并非难事，艾薇儿惊愕地仰望连恩。
　　「我会救你离开这里。」
　　连恩向她轻声说。
　　「等等！」
　　手下们大喊，举起猎枪。
　　「住手，会伤到艾薇儿！」
　　韦费特挥舞拐杖，压下猎枪枪杆。
　　然而希尔达早已将右手伸向连恩，她打算发动魔法，连恩并未在意，仅朝着窗户奔去。
　　「艾薇儿，闭上眼睛！」
　　艾薇儿小小的手紧紧环住连恩，并乖乖遵照吩咐、用力阖上眼皮，连恩冲破窗户，随后——
　　「莉莉亚！」
　　连恩大声吼叫，左手伸向蓝天。
　　「抓好了！」
　　莉莉亚的声音自上方传来。
　　莉莉亚正在头顶上空操纵着丝比卡以擳态魔法化身而成的悬吊滑翔机。
　　为了应付紧急状况，连恩请她们两个待在屋顶上候命。
　　莉莉亚顺利捕捉住连恩伸长的手臂。
　　「好重！」
　　悬吊滑翔机乘着山谷间的强风，滑行而去。
　　「给我追，绝对别让他们跑了！」
　　听闻希尔达的命令，手下们陆续奔离房间，事态演变至此，他们业已无暇等候韦费特亲自指示。
　　「……哼嗯。」
　　韦费特站在窗边嗫嚅着，遭损毁之窗户的玻璃碎片啪叽啪叽地落下。
　　整个苍之谷的景象全被收在这个窗棂里，历史悠久的街景至今仍维持怀古的优美风情，刻划并堆积起长达四百年时光的广场大时钟、建筑物雕刻，以及圣人像。
　　带走艾薇儿的那双翅膀早已远去。
　　然而韦费特的内心仍安稳如大洋般平静无波，面临未婚妻被掳走的事实，没有怒气，亦没有哀伤之情。
　　「老爷。」
　　受到唤叫，韦费特转身向后，前方站着的是服侍于伯爵家的女仆——安娜·利德鲁，也是将连恩引领至这个房间的人。
　　「安娜，什么事呢？」
　　「状况有变。」
　　安娜的脸上找不出一丝怯懦或惶恐，面无表情的样子，与她带连恩到这里时完全判若两人。
　　「我明白。」
　　口里这么说，韦费特仍未采取行动，他将视线自安娜身上，再次移到窗外，单片眼镜后方的眼睛眯起，那对翅膀已远到无法目视。
　　「连恩·雷德哈特是吗。」
　　韦费特嗫嚅着连恩并未报上的名号。
　　「看来经历了很有趣的成长呢。」
　　「您打算怎么作？」
　　「再观察一阵子吧，有必要辨清他是否有《王》的资格。」
　　韦费特亲切地笑着，看回安娜。
　　「比起那个，你应该要多小心才是。」
　　韦费特的提醒令安娜困惑地眯眼。
　　「您的意思是？」
　　「领子沾到血喽。」
　　少女立刻确认韦费特所指的衣领，手接着触上脸颊，抚摸了一阵子之后，放弃似地叹息。
　　「皮肤组织已经开始崩解了吗？」
　　咕溜一声，整张脸皮被取下，讲话声调霎时改变。
　　「大概是他捂嘴时把它弄歪了。」
　　撕下的脸皮冒出黑色火焰，迅速消失于虚无。
　　少女以袖子拭掉血液，一张如人偶般光滑的脸显现，宛如连体温都触摸不到，一张毫无生气的面孔，下一秒，人偶的脸部有如变魔术般扭曲。
　　如尸体般的死白肤色，泪滴形状的脸部彩绘。
　　「最有必要的是，一张新的脸吧。」
　　「其实我比较喜欢你这个样子呢，靠过来些，假哭公主。」
　　韦费特接近粗暴地拥住走近自己的少女，后者未有抵抗。
　　「你从不惧怕，也不哭，好像理所当然似地，也从没笑过。」
　　「把我设定成这样的，也是你。」
　　少女以不带一丝情感的眼神仰望韦费特。
　　「只是有唯一一个无法控制的要素。」
　　「是什么呢？」
　　「莉莉亚·玛丽亚斯·巴拉德。」
　　「《矛盾之纯洁天使》……不会，目前尚未构成威胁。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯，她戴着戒指对吧？这么一来——」
　　宛如受到眷顾般，戴荣这几天都是舒适的好天气，今日也从一早起便有万里无云的蓝天笼罩，梅儿敲敲门后，打开会议室的大门。
　　「早安，伊芙琳，早餐来罗。」
　　伊芙琳仍然被囚禁在梅儿制造出的魔法墙里，银白色的发丝随意散落，伊芙琳抱着双膝，平静地曲坐着。
　　对外来说，伊芙琳仍然是在逃的状态，奥斯卡·贝涅顿为首之风纪委员会察觉到伊芙琳在此的可能性，并向梅儿要求公开所知情报，梅儿仍以战举管理委口贝会的官方立场多次拒绝，其他战管委员均对梅儿的决定表达支持，日后非得好好道谢才行。
　　「今天早上吃吐司、培根、还有水煮蛋……」
　　话未说尽，梅儿便闭起嘴，因为她发现昨天的晚餐完全没有被动过的迹象。
　　「好歹吃一点，否则对身体不好唷？」
　　伊芙琳仍然保持缄默。
　　梅儿叹口气，抚上魔法墙，这个魔法墙仅容许产制者(也就是梅儿)通过，能将手伸往内部，当梅儿欲将盛放晚餐的托盘撤下之时，伊芙琳擭住梅儿的手腕。
　　「有连络吗？」
　　「还没。」
　　连恩与莉莉亚出发前往罗多斯顿后，已过了两天。
　　打通电话联系应该不很困难，但是两人却音信全无。
　　伊芙琳瞪视梅儿好一段时间，金色的瞳孔美如艺术品，同时也给人冷漠的印象。
　　一会儿后，伊芙琳轻轻松开手，梅儿收掉昨晚的餐点，重新将放有早餐的托盘推进魔法墙内侧。
　　梅儿咬了一口残余的餐点，冷掉仍然很美味，可以听见走廊上圣徒的谈话声，声音通过会议室门前，越来越小声。
　　「记得是刚入学不久的时候。」
　　梅儿开口说道。
　　伊芙琳没有反应，仅环抱着双脚，凝望窗外。
　　「在路上撞见小孩被殴打，大概才七、八岁的瘦弱男孩，打他的是蔬果店的店长，好像是因为他偷了店里的水果，小男孩身上衣服破破烂烂的，想必是没东西可吃才下手的。」
　　伊芙琳的视线仍然停留在窗外，梅儿继续说下去。
　　「我实在看不下去，想要阻止店长，能替小男孩付水果的钱也好，但是在我行动之前，有人抢先跳出来。」
　　琥珀色膧孔的男子。
　　身上的是与梅儿相同款式的格莱姆斯学院制服，但是未穿外套，袖子卷到手肘处，简单搭上背心，领带也松垮垮的，怎么看也不像是个模范生。
　　「他抓住店长的手臂说，『还是个小孩，就原谅他吧？』，店长怒骂说『跟你没关系！』结果他是这么回答的，『我已经看到了，就有关系。』」
　　当时的情况，梅儿仍记忆犹新。
　　周遭围起人潮，那天的天空与今日同样湛蓝，只有风微带凉意。
　　「店长大概是气昏头了，连他都一起揍，他的脸吃下一拳，倒在地上，店长转而猛打他泄忿，他完全不抵抗，也没有人出手帮忙，我看实在是太过火，喊了声『警察来了』，店长
　　及看热闹的人很快就散开，现场只剩我跟他，连一开始被揍的小男孩也不见人影，想必很害怕吧？我撑着他站起来，被打得那么惨烈，他却还在笑。」
　　你没事吧？梅儿问。
　　他微笑而答，没事。
　　「比起自己的状况，他更担心被揍的那位小男孩，『那家伙跑哪儿去了？』他问我，我跟他说『换你被打的时候，就不知道逃到哪里去了。』——」
　　梅儿回想着，不禁挑起嘴角。
　　「他貌似非常遗憾地说，『亏我还帮他偷了那个老头的钱包耶。』」
　　梅儿说到这里，伊芙琳露出奇妙的表情。
　　「……无可救药的家伙。」
　　「真的，竟然趁着蔬果店的店长揍他的时候，从店长口袋偷取钱包。」
　　接着他转而对梅儿说。
　　有了一笔意外收入呢，要不要一起吃个饭呀？
　　他的名字是连恩·雷德哈特。
　　格莱姆斯学院创校以来，史无前例的零魔法适性新生。
　　〈LEVEL0〉的少年。
　　「我认识的连恩一直都是那个样子，常常不把危险当危险，实际上也是，不管发生什么事，都用那种态度去面对，所以他肯定没问题的，他会把你妹妹带回来，我相信他会成功。」
　　咚咚，几乎同一时间，会议室的大门传出敲门声。
　　「来了。」
　　梅儿回应后，站到门前，会议室的门设有防徊蘑法，未经战管许可无法通行。
　　「请问哪位？」
　　「是我啦，连恩，我回来了。」
　　梅儿急忙解除防御，大开门扉，对上门外全身湿透的连恩，以及同样全身湿透、连身上服装都破烂不堪的莉莉亚。
　　「连恩！」
　　伊芙琳在魔法墙里大喊。
　　「嗨，伊芙，几天不见，你缩水啦？」
　　连恩说着玩笑话，往旁边踏一步，连恩后方站着一名身穿连帽斗篷的小个子人物，那件斗篷也跟连恩等人的衣服一样，还在滴着水。
　　「……是艾薇吗？」
　　伊芙琳声线颤栗，这还是第一次见到伊芙琳此等模样。
　　那名人物拨掉帽子，银白色的发丝散落。
　　「伊芙？是伊芙对吧！」
　　艾薇儿兴奋地奔跑而去，途中绊到东西而微微失去平衡，又立刻扳正身子，奔向伊芙琳。
　　梅儿解除包覆伊芙琳的魔法墙，她伸手一戳，巨大气泡啵地应声破裂，留下用力拥抱彼
　　此的伊芙琳及艾薇儿，梅儿一行人默默离开会议室。
　　连恩姿势不良地躺在中庭的长椅上看漫画书，是由畅销小说『大侦探豪斯』改编成的系列漫画，本来是买给伊芙琳看的。其实连恩也是原作小说的书迷。
　　主要人物的一对搭档，由有着反社会性格的私家侦探夏姆洛克·豪斯以及退役军医约雷米·H·华兹两位所组成，透过他们的行动编织出精彩绝伦之剧情的侦探小说，漫画版以原作为基础，但剧情推展更具动作性，因而颇受欢迎，连恩正好读到，豪斯遇上情绪激动的犯人袭击，为了保护他，华兹勇敢地挡到对方面前的这一幕，记得这一幕在原作里是……。
　　连恩等人带着艾薇儿逃出费许波恩伯爵家后，未前往车站，以运河为目标飙马车前进，为避免遇上追兵，只好放弃陆上路径。
　　一行人移动途中，艾薇儿兴致盎然地望着窗外景象，几乎整张脸都贴上玻璃，对自幼与外界隔绝的她来说，想必所有事物都显得很新鲜。
　　连恩必须操纵马匹，并未参与马车内的谈话，不过莉莉亚与丝比卡似乎传授她许多事情，刚打到照面时，丝比卡的态度还很收敛，后来看着艾薇儿说话时的乖巧样貌一段时间后，判定自己比较强势，半路上便开始摆出前辈的架势。
　　连恩等人到达运河码头时已届深夜，自然无法期待能弄到船只，于是连恩再次命令丝比卡拟态为小型船。
　　「连同学虐待丝比卡！」
　　「你不是说想帮忙吗？快，全速前进！」
　　还有这么一段你来我往，问题在于，丝比卡的拟态魔法只能维持五到十分钟左右，几个人一路上不知道落水几次……。
　　历经几番劫难，一行人总算在隔天早上（也就是今天）顺利抵达戴荣。
　　耗尽所有体力的丝比卡在宿舍里沉睡得不省人事。
　　连恩被梅儿骂得狗血淋头，最后被迫答应得在下次休假时陪同购物，不过是买个东西，一起去倒也没什么。
　　咕呜～连恩的肚子高声抗议，他放下读到一半的漫画书。
　　同一时间，有个物体盖到连恩脸上。
　　「你在这里干嘛呀？」
　　听到莉莉亚的声音，连恩悠哉地撑起身。
　　「这什么？慰劳品吗？」
　　方才的物体是一个纸袋，感觉得出有装东西。
　　「多出来的苹果，分你吃。」
　　「那还真感恩。」
　　连恩在长椅上调整好座姿，从纸袋里取出苹果并用袖子擦拭，大口咬下，鲜甜的果汁盈满口腔。
　　莉莉亚已将洋装换成学院制服，她伸手压好裙子折线后，才优雅地落座于连恩身边。
　　「之后你打算怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「伯爵家一定会有动作吧？你那么强势地把布勒多贝里的妹妹带走，想说你是不是准备了什么能安抚的方案。」
　　「情况确实是跟预期的不太一样，但结果还OK罗。」
　　连恩唰噗唰噗地猛啃好几口苹果。
　　「哪里OK了！？」
　　「贵族的自尊心一向很高，被人逃婚这种事哪有面子公开呢？」
　　「是这样吗？不会因为贵族看重名誉，反而捏造名义逮捕你吗？我们的身份肯定不难查，到时可不是装傻就能了事的。」
　　「逮捕啊。」
　　「恐怕会被退学喔。」
　　「这两种状况都没什么大不了的。」
　　「竟然说没什么大不了的……」
　　莉莉亚的视线变得锐利。
　　「只要最终的目标能达成，我不怎么介意过程如何。」
　　「……你当真这么想吗？」
　　连恩耸耸肩。
　　「伊芙琳无法离开学院，所以我帮忙把艾薇儿带回来，仅此而已，之后的事情就看伊芙琳的决定，艾薇儿该怎么办，就让伊芙琳跟艾薇儿本人去决定，除此之外的事，就等发生了再想对策。」
　　「……就只是走一步算一步而已吗？」
　　「也可以这么说。」
　　连恩瞄准垃圾桶，扔掷苹果蕊，很顺利地敲上垃圾桶、准确落入。
　　「至少让分隔多年的姐妹重逢啦，这是好事。」
　　莉莉亚抿起双唇，她也经历过与家人分别，多少能明白伊芙琳的心情吧。
　　会有问题的，反而是布勒多贝里家才对吧？既然伊芙琳都说艾薇儿是被当作人质软禁，会想拉开她们两人的，除了布勒多贝里家之外，不作他想。
　　「更重要的是。」
　　连恩转换话题。
　　「你还记得我们住在美利尔平原那晚的事吗？」
　　「那还用说。」
　　这句话声并非来自旁边，而是连恩的正前方。
　　回过神才发现，莉莉亚正跨坐在连恩的两脚膝盖上。
　　「呃、咦？」
　　连恩完全没察觉莉莉亚的行动，她手上拿着水果刀，现正抵着连恩的喉头，确实是受到武力武力威胁，但莉莉亚柔软的大腿紧着连恩，这也给人颇「那个」的感受。
　　「我怎么可能就此淡忘。」
　　「你的眼神好吓人。」
　　「不止偷看人换衣服，甚至趁人熟睡时袭击，各种无耻恶行……有理由的话就说来听听。」
　　「呃，那个是——」
　　「不准找借口！」
　　「你根本没打算听我解释吧！」
　　莉莉亚的脸贴得极近，淡雅的香味随之飘来。
　　「我不是要偷袭，那天晚上，你的戒指与无音都市的遗迹产生共鸣，你有印象吗？」
　　「……你在说什么？」
　　莉莉亚的红宝石色瞳孔眯得只剩一条线。
　　「这样啊……嗯，也是啦，当时你睡得超熟的。」
　　「别说得我好像很迟钝一样。」
　　「总而言之呢，请你先停止压制我的身体好吗？这个姿势对心脏不太好。」
　　莉莉亚似乎到这时才明白过来自己处于怎样的姿态，莉莉亚满脸通红，使劲推了连恩一把，靠着反作用力离开长椅，她时常这样无视周遭状况，希望没有人看到，否则刚刚那个动作，远望难免会被误会成在作什么伤风败俗的事……
　　不过就算被传成那样也是我赚到。
　　连恩来回搔着头发，接着向莉莉亚仔细说明当晚的事情经过，听到类似铃声的音色，整个城镇的声音消失，同一时间莉莉亚的戒指出现反应，莉莉亚的身体一度浮在半空中，因为好奇状况缘由而靠到莉莉亚身边，莉莉亚又因为作梦而抓住连恩的手，结论就是连恩绝无趁莉莉亚意识不清时占便宜之企图。
　　「为什么不早点跟我讲呀！」
　　「明明是你一直不肯听我说。」
　　莉莉亚结结巴巴地说「那、那是因为」。
　　「巴拉德家跟美利尔平原有什么渊源吗？」
　　无音都市·美利尔平原，翼之民所建立的奇异城镇。
　　「我是没听说过……」
　　「这样啊。」
　　连恩双臂抱胸，莉莉亚本身不会使用魔法，就算将戒指视为魔导具，她也无法发动魔法式，不具备魔法适性的一般人，仅能使用装配泛用魔法式的道具，「泛用」一词正代表任谁都能随意使用之意。
　　「可以的话，我想作个实验。」
　　「什么样的实验？」
　　「我想让伊芙琳用用看你的戒指。」
　　听到连恩这么说，莉莉亚皱眉。
　　「我也明白你的不情愿，只是你跟我都不能使用魔法，在这一点上，伊芙琳可说是万能的，〈LEVEL5〉的称号不是白来的。」
　　连恩很想知道让伊芙琳将魔力注入戒指后，戒指会产生何等反应，若是没有特殊情况发生，再去一趟美利尔平原也无妨。
　　「那晚的事肯定有内情，而且说不定还能连接上你行踪不明的母亲。」
　　「母亲……」
　　莉莉亚用左手覆住自己的右手，就连恩所知，找不出几个优秀如莉莉亚的剑士，想必她已靠着剑术渡过不少难关。
　　而在这一秒，她却如此瘦弱。
　　巴拉德家的状况颇为复杂，身为自古以来治理映月之城·艾克斯特的领主家系，莉莉亚的双亲却于大战期间因叛国罪之嫌疑而被逮捕，莉莉亚成功于稍早独自被带往国外而幸免于难，遗憾的是，她的父亲命丧狱中，战后，巴拉德家的罪名被抹去，莉莉亚的母亲应该也受释放，然而她一直未能与母亲重逢。
　　莉莉亚持续寻找着生离之母亲的踪迹，因此她也成了需要《圣者的齿轮》的其中一个人……
　　「这回解决之后，再一起去艾克斯特吧？」
　　「——咦？」
　　「到你的故乡走一趟，我很介意那个戒指的真面目，说不定还能查到与你母亲有关的情报。」
　　「……你愿意同行吗？」
　　「那当然，我答应你啦，要实现你的愿望。」
　　「嗯、嗯。」
　　「对了，希望到时还能欣赏到莉莉亚穿洋装的样子呢。」
　　「咦？为、为何呀……」
　　「应该是因为，你穿那个很可爱吧。」
　　连恩老实陈述感想，令莉莉亚的脸逐步红成熟透苹果。
　　「你、你是在捉弄我不成！？是『人要衣装』的意思吗？哼、哼，肯定是这样！谁叫我的手，干燥成这样！」
　　「你又在气什么？」
　　「才没生气……哩。」
　　莉莉亚满脸通红，低下头，宛如被骂而觉得委屈的小孩。
　　「我之前也讲过了，你的手是属于勤奋者的手，我不会取笑它，再说你真的很适合洋装，穿起来比起某些从小被宠到大、徒有身份的千金小姐们更好看，所以不必担心，你可以抬头挺胸地穿。」
　　「你、你在看哪里呀！？这个色鬼、笨蛋、性骚扰混帐！」
　　莉莉亚慌乱地以双手护住胸部。
　　「我才不是那个意思！」
　　「呜呜……」
　　莉莉亚为了别过视线而低下头，一阵凉爽的风吹抚而过，捧起莉莉亚的美丽红发，过了一会儿之后。
　　「……真、真的很适合？」
　　莉莉亚询问。
　　「不会很奇怪吗？」
　　莉莉亚微微偏过脸，仰望连恩。
　　「完全不奇怪，超适合的喔。」
　　「……这、这样啊。」
　　「嗯嗯。」
　　「那、那么，心情好的话，也是可以再穿穿看。」
　　「这样呀，我会好好期待的。」
　　连恩笑出声。
　　「要、要等我心情好啦！」
　　莉莉亚双手抱胸，再次别过脸。
　　在那之后，连恩与莉莉亚因为旷课整整两天，被爱琳叫去审问一顿，全名为爱琳·达利亚——也是L班的专任导师，艳丽的黑发绑子丸子状，总穿着极为合身的军装，还很莫名地配上极高跟之靴子，也因此她步行总会带着喀喀喀的声响。
　　而爱琳的重点主张似乎是「要翘课也得通报」。
　　「害我每天白跑教室一趟。」
　　「这哪能怪我们。」
　　「偷偷幽会是无所谓，但记得避孕唷。」
　　「误、误会一场，我们没作那种事！」
　　莉莉亚红着脸，死命否定。
　　「这么没用啊？以前人家不是说不经一番偷幽会，焉得不伦扑鼻香——」
　　「才没有那么猥亵的俗语哩！」
　　莉莉亚以更猛烈的气势反驳。
　　连恩曾经对莉莉亚说过，认为她们两人是为共犯的推测内容，莉莉亚在入学考的实技测试项目拿到满分，实际上却不具备魔法适性，那么她会拿到满分，肯定源自某人的协助，连恩曾表示他猜测这个某人就是爱琳。
　　当时莉莉亚一概否认，连恩也未另向爱琳确认，也没请梅儿调查爱琳与巴拉德有何关联。
　　因此眼前的这两个人是否曾经合作，抑或纯粹是连恩自己的幻想，一直未有明白的结论。
　　「你们在搞什么名堂与我无关。」
　　爱琳停顿一会儿，形状丰润的眉毛皱在一起，接着伸手从口袋里取烟并叼在嘴上。
　　「教室内好像禁烟吧？」
　　「别被抓到就好。」
　　「老师真不愧是不良教师的模范呢。」
　　「别这么说啦，我会害羞的。」
　　没想到从别人口中听到自己常说的台词，会如此令人不耐。
　　爱琳于指尖发动火焰魔法点烟，呼～地将烟吐向连恩，一股独特的香气飘进连恩的鼻腔。
　　「但是关于你们捡来的那只野猫呀。」
　　爱琳的话令站在连恩身旁的莉莉亚表情骤变，连恩并非毫不惊讶，只是尽力不让情绪表露在脸上。
　　「你们打算拿她怎么办？」
　　爱琳坚定地望进连恩的眼底，看来爱琳已察觉到艾薇儿的事，虽然还不知道爱琳对事实掌握到什么程度，总之是个不可不防的对象。
　　「带回宿舍里。」
　　连恩回答。
　　「……这样啊。」
　　「有问题吗？」
　　「没有。」
　　爱琳吐出的烟化成完美的圆圈状。
　　「只不过……」
　　「只不过？」
　　「猫可是很任性的，你们自己注意点。」
　　「感谢忠告。」
　　「傻子，这不是忠告，是警告，原本的饲主肯定也在准备出招了。」
　　「我会努力善加应付。」
　　「哼，要干就干大一点，那样比较有意思。」
　　「虽然我也很希望能符合您的期待。」
　　「会不会违背我的期望，不都看你怎么处理吗？」
　　「是这样吗？」
　　「你这个小丑。」
　　爱琳再度口吐紫烟，转而看向莉莉亚，张嘴想要说些什么，最后仍然没有出声。
　　「尽量别出乱子呀，别指望我帮你们，再说一次，别指望我帮你们。」
　　爱琳扔下这句话后，迈步离开教室。
　　欲前往格莱姆斯学院的圣徒会特别宿舍，必需离开学院范围、再穿越森林才可到达，普通学生宿舍于前次大战后改建过，是个现代化的建筑物；而圣徒会宿舍则自创校一百八十年以来，几乎没有改变，建筑物的风格容易使人联想到贵族宅邸。
　　「可以拿下帽子罗。」
　　穿过沉重大门后，连恩对艾薇儿说道。
　　艾薇儿原本整个藏在大帽子下方的脸总算能见天日。
　　「……好棒喔。」
　　艾薇儿仰望着吊在玄关大厅天花板的水晶灯，发出与莉莉亚当时同样的感叹。
　　银白色头发、金色瞳孔、白皙肌肤，连恩仍然止不住慨叹，艾薇儿与伊芙琳真的是一个模子刻出来的，同时也认为，相像的仍然只有外貌而已。
　　很想让伊芙琳与艾薇儿姐妹俩好好相聚，但实在不愿冒着让其他圣徒发现艾薇儿的风险，因此连恩才决定将艾薇儿带进圣徒会特别宿舍。
　　「总之今晚就先住在圣徒会宿舍里吧。」
　　恩向艾薇儿搭话。
　　「丝比卡已经帮你准备好房间了，宿舍内部全都可以自由进出，不过希望你别到外面去，感觉好像把你关住似地，有点不好音心思，到决定下一步为止，请你暂时委屈一下。」
　　「我明白了。」
　　艾薇儿深深行礼。
　　「真的非常感激连恩与莉莉亚。」
　　「……呃，别这么说，不必多礼。」
　　用那张跟伊芙琳一模一样的脸说这种话，还是让连恩很难自处。
　　其后，用完丝比卡所做的过甜晚餐后，连恩回到自己的阁楼房间，将身体扔到床垫上。
　　「接下来该怎么办是好呢？」
　　白天自信满满跟莉莉亚说不用担心，实际上问题堆积如山。
　　以连恩绝对不能失去伊芙琳的立场来说，诱拐艾薇儿是自己唯一的选择，由于当事人也很配合，诱拐行动本身顺利成功。
　　但是被伯爵撞见这点很令人头痛。
　　诚如莉莉亚所说，连恩等人的身份想必早已曝光。
　　贵族通常不愿宣扬家里的丑闻是事实，也不可能事事全如连恩的意。
　　对方可是伯爵家，只要他愿意，强行带回艾薇儿并非难事，同样的，亦可能给予连恩等人某种程度的惩戒，连恩自己还没关系，不想让莉莉亚卷入麻烦事，难保一个不小心又使巴拉德家的名声恶化，这点绝对要避免。
　　「让艾薇儿避难到不会被发现的地点是最实际的方法……」
　　若是令对方怎么找也找不着艾薇儿，也不是没可能蒙混过去。
　　「但是又该送去哪儿呢……？」
　　绝对不会被发现的地点……浮现连恩脑海的是格莱姆斯魔导具所在的保管室，纯粹只是想到而已，无法成为有效方案，连恩立刻撤掉这个想法。
　　能够拜托的人……接骨师吗？连恩出面的话，对方说不定会应允，不，这个方案也不成，怎么可以把艾薇儿交给那种法外之徒，接骨师本人还可以，但在他身边悠转的人都不值得信任。
　　「没救了，想不出好办法。」
　　连恩自床上撑起身子，去洗个澡，转换一下心情好了，连恩如是想着，拿着浴巾离开阁楼房间。
　　宿舍内的所有房间基本上均附有卫浴设备，仍同时设有大澡堂，为了维持宿舍内之气温而导入水管里的温水，有一部分流向大澡堂使用，以便宿舍里的圣徒们能随时享受到适温的泡澡水，而连恩住在唯一没有卫浴设备的阁楼房间，平常都靠大澡堂。
　　连恩一如往常地打开大澡堂的门——随后僵直在原地。
　　「——！？」
　　因为连恩看到艾薇儿伫立在大澡堂的更衣室里。
　　四目相交，很不巧的，艾薇儿一丝不挂，看起来像是刚泡完澡，白皙的肌肤微微带着红晕并冒出热气。
　　「……咿呀！」
　　艾薇儿突然想起似地，迟了半拍才用浴巾挡住身子。
　　「抱、抱歉！」
　　连恩连忙将门带上，汗珠自额际渗出，虽然只看了一眼，艾薇儿的裸体模样以清楚烙印
　　在脑海里，濡湿的银发、滑嫩的肌肤……
　　原以为她跟伊芙琳一模一样，不过胸部倒是发育得比伊芙琳好——等等，我在乱想什么！？
　　
　　[[IMG,67971d8b5504f8ab43cfe1211d90461f,705,1000,64666]]
　　继续贴在澡堂门上，真的会被当作变态，还是早点离开才是上策。
　　「请、请等一下！」
　　此时，门的另一侧传来呼唤声。
　　「不好意思，那个，我不是有意的……」
　　连恩手足无措似地解释着。
　　「刚刚那是情非得已……而且我几乎啥都没看见。」
　　只不过后半句不全是事实……。
　　唉，这档事要是传到伊芙琳耳里，不晓得会遭受怎样的惩罚？光是想像便足以让人死上三次，还不止呢，也得瞒着莉莉亚，否则难保她不会用丝比卡拟态而成的剑刺穿连恩。
　　「我、我明白的，呃，我自己没把门锁好也有责任……」
　　艾薇儿并不像伊芙琳及莉莉亚那样马上发脾气。
　　「抱歉，锁应该是坏的。」
　　莉莉亚平时都在自己房里入浴，丝比卡亦同，这里一向只有连恩在用，即使锁坏了也不甚介怀，一直放着没有修理。
　　「这、这样呀……」
　　「呃，你为什么不用房里的浴室呢？」
　　「因为没热水……」
　　「啊，还是抱歉。」
　　「不会……」
　　气氛颇尴尬，连恩搔搔后脑勺。
　　「呃，那，我就先离开罗。」
　　「啊，连恩！请等一等！」
　　艾薇儿再次叫住连恩。
　　「……有什么事呢？」
　　「那个……方便稍微聊一下吗？」
　　「聊天？在这里吗？」
　　「啊，不是的，我尽快穿好衣服，之后再到别的地方。」
　　「……懂了，那我在大厅等你。」
　　「我马上到。」
　　连恩拖着脚步离开大澡堂。
　　等了没多久，便看到身穿朴素白衣的艾薇儿啪嗒啪嗒地小跑步而来。
　　「不好意思，让你久等了。」
　　「不会。」
　　大概是刚泡完澡，或是方才那场意外的缘故，艾薇儿的脸仍带点红晕。
　　「那么你想跟我谈什么呢？」
　　「呃……要不要到外面去呢？」
　　「外面？身体不会降温吗？」
　　「一下子也好。」
　　「……好吧。」
　　连恩开启大门，让艾薇儿先行通过，室外空气微凉。
　　艾薇儿穿过门廊，落座于楼梯半途，连恩跟着坐在旁边。
　　自己主动表示有话想说，但艾薇儿并未马上开口，两人静默了一段时间，连恩偷瞄身旁的艾薇儿，暗自观察，柔美的月光映照着她的湿发及石头项坠。
　　「你们两个真的长得很像呢。」
　　连恩如是说。
　　「分得出来吗？」
　　「嗯～不晓得呢，这样面对面说话又觉得不是很像。」
　　「你认识的伊芙是什么样子呢？」
　　「那家伙呀……让我想想，是个超级怕麻烦的人吧，虽然贪吃，还是曾经因为讨厌麻烦而绝食，欠缺协调性，从不整理房间，还很蛮横，特别是对我。」
　　艾薇儿噗赫笑，伊芙琳就不会这样笑，连恩心想。
　　「伊芙很喜欢连恩呢。」
　　「那家伙喜欢我？是把我当仆人使唤才对吧？」
　　「伊芙寄给我的信，老是在谈你呢。」
　　「肯定都是坏话吧？」
　　「那可不一定。」
　　艾薇儿再次笑出声。
　　「我认识的伊芙是个爱哭鬼。」
　　「她会爱哭？」
　　「没错，很容易害羞，然后很温柔。」
　　「感觉我们俩说的是不同人。」
　　「人不都是这样？连恩所知的伊芙，以及我所知的伊芙，都是伊芙的真实面貌。」
　　「所以现在坐在我眼前的你，也可能还有另一面呢。」
　　「说得也是呢，还有……韦费特大人也一样。」
　　连恩没想到会在这个时机听到伯爵的名字。
　　「……据伊芙的说法，你是被迫接受不想要的婚姻，这与事实不符吗？」
　　难道说，艾薇儿打算替韦费特说话？
　　「布勒多贝里家与费许波恩伯爵家之间拥有多年世交，婚姻也是这层关系的延伸，这一百年间，数度有联姻的打算，只是伯爵家并不想让长年守护下来的正统血缘混入受诅咒的血脉，才一直没有实现，对布勒多贝里家来说，这次恐怕是最初也是最后的机会，这段姻缘的实现将使两家的连系空前紧密。」
　　停顿一会儿之后，艾薇儿幽幽地说。
　　「我得保护伊芙才行。」
　　伊芙琳也说过同样的话。
　　她们两个为了彼此，各自采取了行动……
　　「你打算回去罗多斯顿吗？」
　　「……能够与伊芙重逢，我真的很开心，但也不能给连恩制造麻烦，只要我乖乖听话，就能平抚所有的状况。」
　　「这点我存疑，我想伊芙并不认同你跟伯爵的婚事。」
　　艾薇儿杏眼圆睁，望向连恩，她小巧的手掌轻轻放上连恩的膝头。
　　「所以请你说服伊芙，我想她应该会听你的话。」
　　与伊芙琳极为相像，却又不是伊芙琳的那张脸，凑到连恩眼前，微微骚动鼻腔的，大概是肥皂的味道吧。
　　「很抱歉，这我没办法帮忙。」
　　「……为什么？」
　　「若是硬要我选边站，你跟伊芙两个，我会毫不犹豫的听伊芙的。」
　　「就算当事人之一的我表示困扰也一样？」
　　「伊芙势必不想让你保护，你们两个的论点是永远的平行线。」
　　艾薇儿严肃地凝视连恩，宁静的时光流转。
　　接着艾薇儿再度微笑着说。
　　「我跟伊芙就像是一双鞋子，只有一脚便失去存在的意义，也像火车的铁轨，虽然并肩延伸到天涯海角，仍永远不会相交。」
　　「那是——」
　　什么意思呢，本想这么反问的连恩，被艾薇儿打断。
　　「好羡慕伊芙有你，要是我也有个『你』在身边就好了。」
　　艾薇儿径自站起身。
　　「身体真的有点冷呢，我先回房了。」
　　飘扬着银白色发丝，艾薇儿就此回到宿舍里，连恩双手插进裤袋，伸长双脚，仰望着仿佛随时会落下的点点星空，自言自语道。
　　「这样真的好吗？伊芙。」
　　隔天早上，连恩很早就离开宿舍，自然是因为不想让其他圣徒撞见连恩带着艾薇儿，她也依然穿着那件连帽斗篷。
　　一行人走在还没有人来往的东校舍里，艾薇儿突然停住脚步，她仰头看着某处，连恩追着她的视线前方望去。
　　「……这个是？」
　　艾薇儿提问。
　　「喔喔，这是伊尔·格莱姆斯的肖像画。」
　　伊尔·格莱姆斯——一位在大布列托尼亚无人能出其右的伟大魔导师。
　　受王室聘用，发明各种各样的魔法式及魔导具。
　　宛若吸尽全世界之夜晚般漆黑的长长发丝束在背上，挺直的鼻梁，细薄的唇瓣，线条锐利的下巴，可说是一张端正的脸孔。
　　唯独那双锐利的眼破坏了整体的气氛。
　　灰色的瞳孔深沉而晦暗，仿佛正在等待世界终结。
　　「……我不喜欢这幅画。」
　　莉莉亚也在连恩身旁一起仰望肖像画。
　　「实际上，格莱姆斯本人究竟是不是长这个样子，并没有个定论。」
　　连恩说。
　　「不仅如此，他的生平也有许多不为人知的空白，留下的记录不怎么详实。」
　　这也难怪，毕竟对象可是180年前的人。
　　但是也有一票人认为记录是刻意消除的。
　　从肖像画来看便可知一二，王室收藏了好几幅格莱姆斯的肖像画，据说那几幅画所描绘的几乎可说是不同人物，发色、瞳孔颜色、肤色、乃至体格等特征，在每一幅画里都不尽相同。
　　等于是本人从未制作过肖像画的状况。
　　亦有一说表示，那是为了混淆暗杀者之视听而故意绘制虚假形象，另有研究报告主张，可能基于同一理由，而借由拟态魔法化身成别人。
　　「虽为大布列托尼亚使上最具声望的男性，实际上却没人能掌握格莱姆斯的容貌及其生平。」
　　「……我总觉得有见过这个人。」
　　艾薇儿嗫嚅似地说。
　　连恩的视线从画像移至艾薇儿身上，她仍持续仰视着肖像画，表情极为认真，连恩接着再次看向画作。
　　180年前的人，不可能有机会打上照面。
　　心底如此否定着，却同时燃起一股不对劲的感觉，连恩也突然觉得自己见过这号人物，不过这幅画连恩不知道看过几百次了，或许是因此而产生错觉吧。
　　即便如此，连恩仍无法消除内心那道不对劲的感受……。
　　「你怎么了？」
　　莉莉亚的手拍上连恩肩头。
　　「……没什么啦，太早起床，还没睡醒。」
　　「喂，振作点呀。」
　　「抱歉，别说这个了，在被人看到之前，赶快去圣徒办公室吧。」
　　伊芙琳已在圣徒办公室里等候，脸上带些紧迫之情。
　　观察昨晚艾薇儿的样子，足见两姐妹的想法相互对峙。
　　「连恩。」
　　伊芙琳开口。
　　「让我跟艾薇独处一下。」
　　「知道了。」
　　连恩与莉莉亚离开圣徒办公室，关上办公室大门后，便听不见里面的对话，同样地，外面的谈话应该也不会传进办公室内，恰好只剩与莉莉亚两人，连恩简单说明前一晚与艾薇儿一席话的重点。
　　「布勒多贝里跟艾薇儿都想为对方牺牲自己？」
　　莉莉亚漂亮的眉毛凑在一起。
　　「嗯，就是这样。」
　　伊芙琳企图舍弃目前拥有的地位，艾薇儿则为了避免成为伊芙琳的绊脚石而打算接受策略联姻。
　　「莉莉亚，你怎么看？」
　　「……总觉得很难释怀呢。」
　　「哪个部分难释怀？」
　　「布勒多贝里的妹妹为什么乖乖跟着我们回来？」
　　「什么意思？」
　　「如果她本来就想为了布勒多贝里而接受这个婚事，那连恩要带走她时，她不是可以马上拒绝吗？」
　　「……当时因为韦费特突然出现，情况紧急，我来不及确认她的想法就直接把人带走了，再加上艾薇儿的性格跟伊芙琳不一样，很温和，所以无法马上表示否定吧？」
　　「……真的只是这样吗？」
　　莉莉亚将手搭在下巴上思索着。
　　就在此时，走廊的另一头传来喀喀喀的脚步声。
　　连恩将头转向那边。
　　喀喀喀、喀喀喀。
　　听得见爱琳独特的脚步声。
　　不过传来的脚步声不仅止一个人，交杂好几个声音。
　　第一个绕过走廊转角而现身的是已预料到的爱琳。
　　接着出现在她后方的是——
　　数名学院理事会的人，现任理事长萨·史丹利·塞克森·布莱克伍德、戴荣市议员菲利普·菲利普斯、以及前王室警备主任苏菲亚·兰巴德等三人，即便是看重圣徒自治权的格莱姆斯学院，仍然设有理事会组织，不过成员们各自挂名，实际上几乎不会进到学院里。
　　而这些人的后方竟还跟着——
　　「你们两个让开。」
　　爱琳声调冷峻地下令。
　　「这是什么状况？」
　　「我叫你们让开。」
　　连恩等人向后退了一步，理事们连看都不看他们两个一眼。
　　只有他不一样。
　　「嗨，连恩，我来打扰罗。」
　　带红的黑发，左眼前有单片眼镜，手持嵌着黑曜石之拐杖的一名绅士——韦费特·伊凡·费许波恩伯爵，韦费特依旧面带微笑，脸上有大片刺青、身穿大红色欧陆风连身裙的女性——希尔达则随侍于韦费特的左后方。
　　是来给连恩等人好看的吗？不对，若是这个目的，老早就该把连恩一行人给围住了，所以是来带回艾薇儿的吗？韦费特亲自过来？这不是反而会丢自己家的脸吗？
　　「费许波恩大人，请往这边。」
　　爱琳引导韦费特及希尔达前往门口，韦费特维持着笑容经过连恩等人面前。
　　「……这下不妙。」
　　莉莉亚极小声地说。
　　「我明白。」
　　已有心理准备伯爵迟早会有动作，但也未免太快了。
　　连恩脑中快速思索着，如果自己在此袭击韦费特，应该能有效吸引所有人的注意，让莉莉亚趁隙带走那两个人……。
　　成功可能性极低，而且还会让莉莉亚与艾薇儿身陷危境。
　　那该怎么办是好？……完全得不出结论。
　　只能希望两姐妹已趁这段时间从窗户逃走……。
　　然而连恩的期待立刻落空，圣徒办公室的门猛地被拉开，伊芙琳踏着悠哉的步伐从里面走出来。
　　穿着连帽外套的艾薇儿则紧贴在她背后。
　　「嗨，伊芙琳，好久不见了呢。」
　　韦费特一派爽朗地打招呼。
　　「韦费特，有何贵干？」
　　伊芙琳语调嚣张地回应，环视四周一圈后，扬起嘴角。
　　「哇，真不得了，没想到连理事会的大人物们都来啦？看来大家都很闲嘛。」
　　「注意你的遣辞，伊芙琳·布勒多贝里。」
　　理事会唯一女性成员的苏菲亚·兰巴德抢先开口，兰巴德家代代担任王室的警备主任，与布勒多贝里一向水火不容，曾经有过表为兰巴德，里为布勒多贝里的说法，指的是兰巴德家不过是装饰，实务上则都是布勒多贝里家在处理，不清楚布勒多贝里家对兰巴德家的印象如何，兰巴德家倒是极为敌视布勒多贝里家，但若从这个前提来看，照理说兰巴德家应该会跟与布勒多贝里家交情匪浅的费许波恩伯爵家保持距离才是呀……
　　「我不介意唷，兰巴德小姐。」
　　韦费特说着，上前一步，他俯视着娇小的伊芙琳，回答她稍早提出的问题。
　　「我今天特地来向你报备。」
　　「报备？你倒是说说看。」
　　「伊芙琳，我知道你没办法离开学院，考虑到这一点，我决定——」
　　韦费特停顿一下后才继续。
　　「在学院里举办我跟艾薇儿的婚礼。」
　　他如此宣告。
　　「身为艾薇儿的姐姐，我也希望你能出席婚礼。」
　　「……哪有这种事。」
　　连恩不小心让这句话溜出嘴边。
　　反观伊芙琳却未受动摇。
　　「乡下贵族，给我滚回罗多斯顿，艾薇才不会跟你结婚。」
　　伊芙琳的金色双眼吊得老高，凶悍地睨向韦费特。
　　韦费特用拐杖敲响地板。
　　这道声响令艾薇儿吓得动了一下身子。
　　「不如问一下艾薇儿怎么想吧？」
　　「你说什么！？」
　　「她的心意才是最重要的，对吧？所以更需要确认。」
　　韦费特的视线定在艾薇儿身上，艾薇儿抬起头，以盈满怯懦之情的眼神回望韦费特。
　　「艾薇儿，你是违背自己的心意、勉强答应跟我结婚的吗？还是你自己愿意的呢？」
　　「……我，我是。」
　　「她没有义务回答！」
　　伊芙琳打断艾薇儿的话，高举右手。
　　「现在马上离开，否则以武力驱逐。」
　　「糟了。」
　　在这种地方，甚至在理事们面前闹事，对伊芙琳也是百害而无一利，连恩压低重心，准备飞跃而出。
　　但是有人抢先采取行动。
　　那个人伸手握住伊芙琳纤细的右手。
　　「何必弄得这么难看，《弑神巫女》。」
　　希尔达的语气之妖艳。
　　「不，在这学院里是《鲜血诗人》才对？」
　　「你又有什么事？《无心论者》。」
　　「即将成为下任当家的人，怎能为此等小事乱了方寸。」
　　「此等小事？」
　　伊芙琳的金色瞳孔放出锐利光芒。
　　「我以布勒多贝里家代表的身份来到此地，费许波恩伯爵与艾薇儿的婚姻是正式的交流，布勒多贝里家对此事站在支持的立场，你也必须照办。」
　　「你这家伙……」
　　伊芺琳将自己的手抽离希尔达的箝制。
　　「艾薇儿。」
　　《无心论者》轻声说。
　　「就让伊芙琳清楚了解你的真心话吧。」
　　希尔达几乎是瞪视着艾薇儿，艾薇儿低着头从伊芙琳背后走上前，双手紧紧交握在一起，她站到伊芙琳面前，凝视着姐姐的脸。
　　「我要……跟韦费特大人结婚。」
　　啊啊……连恩于心底无尽叹息。
　　韦费特等人早已掌握艾薇儿的心思，他们很清楚艾薇儿不愿为伊芙琳带来更多麻烦的心意。
　　若是逼艾薇儿自己决定，她不可能有接受婚事以外的选项。
　　伊芙琳杏眼圆睁。
　　「……艾薇。」
　　「对于生在受诅咒一族的女孩来说，是个几近奢侈的好缘份。」
　　「胡说……你是被迫这样讲的对吧！？艾薇！」
　　「不是的，伊芙，我……我爱着韦费特大人。」
　　艾薇儿摆出笑容。
　　「这怎么可能……」
　　「很高兴能见到伊芙，好希望伊芙出席我的婚礼唷。」
　　艾薇儿将手伸向伊芙琳，然而伊芙琳却置之不理，她像是刚被宣告世界末日似地，一脸绝望地凝视着艾薇儿。
　　「这样你该明白了吧？伊芙琳。」
　　《无心论者》朝着艾薇儿踏出一步。
　　「走吧，艾薇儿，请往这边。」
　　艾薇儿别过眼，走向韦费特那儿。
　　此时伊芙琳低声嗫嚅了一句。
　　如果连恩没听错的话，她说的是——
　　突如其来地，现场洴出伊芙琳的魔法，墙壁爆开冒出黑烟，连恩看见《无心论者》迅速采取行动以保护韦费特及艾薇儿，爱琳将魔法墙构筑于理事们跟前，连恩与莉莉亚则以手臂抵挡暴风袭击脸颊。
　　「受不了，伊芙琳真是个问题儿。」
　　韦费特拨拢黑带红的头发，露出苦笑。
　　而伊芙琳——早已不在现场。
　　她就在这么多人的见证之下，消失了踪影。
　　魔法发动前一秒，伊芙琳的低语，在连恩耳里组成这句话。
　　「我不会认可。」