　　「连恩！」
　　听到自己名字被唤叫的同一瞬间。
　　「呜哇！？」
　　突然一阵天旋地转，这不是譬喻说法，而是真实发生的状况。
　　连恩·雷德哈特的后领被揪住，连着屁股下的椅子一起被拉到地板上。
　　持续阅读至事发前一秒的大量文件啪啦啪啦地飞散至空中，陆续降落在连恩脸上，穿过窗户注入的阳光，映照出圣徒办公室里许多微尘漂浮的踪迹。
　　「……若没有太打扰您的话，是否能告知一下我必需承受此等待遇的理由呢？」
　　维持平躺在地的状态，连恩仰望那名正威风凛凛地站在自己头顶边的娇小少女，纤细的大腿线条自裙摆往下延伸，从连恩的位置恰好能瞧见迷你裙的内部，但少女丝毫不觉羞赧。
　　少女的双颊因怒气而撑得鼓鼓的，俯视着连恩。
　　留得很长的白银色发丝、极具透明感的白皙肌肤、给人莫名冷冽印象的金色瞳孔、纤细的手脚宛若出自名家之手的陶瓷玩偶。
　　少女正是格莱姆斯学院的圣徒会长——伊芙琳·布勒多贝里，校内圣徒们替她取了一个《鲜血诗人》的称号，避之唯恐不及。
　　「事不容缓，连恩，跟着我来！」
　　伊芙琳使劲扯着连恩的衬衫。
　　「跟着你去，是要去哪？」
　　连恩的身体被拖在地面移动，疑惑地猛眨着他琥珀色的瞳孔。
　　「现在需要《圣者的齿轮》了。」
　　「——你说啥？」
　　连恩摆脱伊芙琳使劲拉扯他上衣的手，动作迟缓地站直身子，拍去背心与长裤上沾染的灰尘，正面对上伊芙琳的脸孔。
　　「怎么这么突然，你不是一直对它没兴趣吗？」
　　「你是我的仆人，闭上嘴跟着我就对了！」
　　虽然伊芙琳说话颠三倒四的状况也不是第一次了……
　　连恩夸张地大叹一口气。
　　「怕你没注意到，容我提醒你一下，我现在都快忙翻了，学园祭的后续处理事项多得跟什么一样，没空陪你玩啦。」
　　前几天举办的学园祭，其中的招牌活动·召唤兽竞赛所制造出之有如十八层地狱般的景象，连恩仍记忆犹新。
　　「我不敢跟别人说，因为某人完全构不成战力，工作老是做不完，让我很困扰，全多亏了那个某人呀。」
　　「这样啊，新会计这么帮不上忙吗？那么只好忍痛把她开除罗。」
　　「你傻啦，莉莉亚非常可靠的哩，没帮上忙的人是你啦，你！」
　　连恩说着「你！」的同时，用食指顶上伊芙琳小巧的鼻头，噗溜噗溜。
　　「我当作是称赞收下了。」
　　鼻子持续被连恩按压，伊芙琳嚣张似地宣言。
　　「你到底是哪个判断刚刚那句话是称赞的啊！？」
　　「呃……」
　　伊芙琳双眉间浮出细小的皱纹。
　　「你这家伙，该不会，是在戏弄我吧？」
　　「我的讽刺总算奏效，真是令人备感欣喜。」
　　噗溜噗溜，噗溜噗溜。
　　「嘎呜！」
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　连恩的右手被伊芙琳一口咬住。
　　「放开啦，笨蛋。」
　　「拇嘎哈嘎拇勾呼勾。」
　　连恩使劲挥动手腕，试图甩开伊芙琳的箝制，但并未奏效，
　　「既然如此！」
　　连恩用上未受攻击的左手，伸入伊芙琳的腋下、动起手指搔痒。
　　「呜呀哈呀哈呀哈呀哈呀哈呀哈。」
　　伊芙琳发出尖笑声，连恩的右手也迅速地得到解放。
　　「快、快住手！那、那边是我的弱点，呜呀哈呀哈。」
　　「还真意外呢，伊芙竟然怕痒。」
　　说实话，还挺好玩的，机会难得，连恩疯狂搔抓伊芙琳的腋下，
　　的怨气，伊芙琳的四肢胡乱舞动着。
　　「呜呀哈呀哈，要、要死了，没、办法、呼吸、了……」
　　「《鲜血诗人》的败北。」
　　这弱点可千万不能让一般圣徒们知道呢，连恩心想。
　　一并发泄平日累积起来
　　就在此时。
　　啪咚一声，门被推开的声音传来。
　　新上任的圣徒会会计——莉莉亚·玛丽亚斯·巴拉德的身影进入连恩的视野内。
　　美丽蓬松的红发轻柔飘逸，瞳孔也是漂亮的红宝石色调，微微挑起的眉形、紧致的唇瓣再加上挺直的背杆容易给人凛然的感觉，但是柔软脸颊的圆润线条增添几分甜美少女的印象。
　　「你们有没有在认真、工、作呀」
　　莉莉亚看向连恩与伊芙琳，讶异地张着嘴巴静止下来。
　　「你、你你你……」
　　莉莉亚重复好几次的「你」，颤抖着手指对向连恩，食指上的银色戒指反射从窗外泄入的阳光，闪烁着光辉。
　　「……你、你们在做什么？」
　　「哪有做什么，不就是给这个没用的姑娘——」
　　一些教训而已呀，连恩本来想这么说，却在中途停下。
　　伊芙琳在连恩的怀里全身发软、四肢无力，衣衫也很凌乱，衬衫的领子滑落，下摆也翻起而使小巧的肚脐外露，纤细的双腿也从卷起的裙摆下大方放送美景，脸颊因激动而泛红，
　　[[IMG,210dec84c741408b20ae4d194be139ed,694,1000,77589]]
　　双眼更是像在作梦似地，视线蒙胧不定。
　　也不是不能解释成……两人正在进行什么猥亵的行为。
　　伊芙琳甚至「哈啊、哈啊、呼呀」地吐出短浅气息。
　　「太、太低级了，有够差劲，我错看你了，连恩！」
　　莉莉亚红着脸，声调高低起伏。
　　「啊，不，不是那样的，一场误会，我解释给你听。」
　　「少说废话，直接惩治你！」
　　莉莉亚立刻将手伸向腰间的挂带。
　　但是这只手什么都没抓到。
　　一直到不久之前，那里总是悬着一把美丽的魔枪剑，如今已不复见，那把剑在连恩的力量暴乱时，被莉莉亚用来阻止连恩而折断了。
　　有那么一瞬间，莉莉亚脸上浮现悲伤的表情。
　　然而，下一秒又马上朝着连恩猛烈突进。
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　「呜哇！？」
　　咚地一声，连恩被撞飞，头部落地、敲上地板，连恩眼冒金星。
　　在连恩试图翻过身子的同时，莉莉亚搀起伊芙琳娇小的身躯，整好裙摆、拉下衬衫盖住肚脐。
　　「连恩禽兽不如！」
　　「哎呀，过奖了。」
　　「谁在称赞你了！笨蛋！」
　　连恩自行站起身并面向莉莉亚。
　　「我的手被她咬住，所以稍微搔痒一下而已，我没有做什么奇怪的事。」
　　连恩将右手伸到莉莉亚眼前，出示他手上的齿痕。
　　「把一个女孩子搔痒搔到这种程度就已经够变态了！」
　　嗯，连恩自己也觉得是有些过火了，中途开始就变成纯粹好玩的心态……咦，难道我真的是变态吗……？连恩心想。
　　此时，伊芙琳突然猛烈站直身，由于刚刚略呈趴姿，银白色的发丝落到脸上，使得表情难以辨识。
　　「呃，伊芙，那个，是我太超过了，对不起，我道歉。」
　　然而伊芙琳未有任何回应，只有紧握的拳头颤栗不停。
　　「……伊芙？」
　　连恩再一次呼唤，并试图观察伊芙琳的表情。
　　随后，伊芙琳突然抬起头，睨向连恩。
　　「竟敢侮辱我，罪该万死。」
　　伊芙琳说完，高举右手。
　　「我不再需要你的帮忙了，就地解决。」
　　「等、等一下啦！」
　　连恩慌忙出声制止，伊芙琳却不为所动。
　　「——鱼兮溺水、鸟兮坠落、太阳兮自西边升起、东方落下。」
　　随着魔法的咏唱声，蓝色的光线渐次聚集在伊芙琳的右手上。
　　「——死者兮复苏、生者兮不死、地狱之门兮开启。」
　　莉莉亚抢先连恩采取行动，她朝地面一蹬，滑过办公桌并于桌子的另一侧着地。
　　「这是在作什么呀！」
　　「——以刀刃花、以蜜疗伤、赐予我等混沌之理论。」
　　「不是我的错啦！」
　　应该吧，连恩迅速跟上莉莉亚，跃到桌子另一边寻求庇护。
　　「——汝兮为自愿灭绝者，破坏殃及自身，贪得无厌之人。」
　　接着，伊芙琳捏碎小小手心里的蓝色光球——
　　「这边给你，今天的份量结束罗。」
　　莉莉亚俐落地将一大叠已分类好的文件推向连恩。
　　「……如果你能亲手交给我，我会更开心一点喔？」
　　连恩会这么说，是因为莉莉亚将纸卷成细长棒状，并用它从远出将文件递给连恩，这也未免太贬低人了点，而莉莉亚更是从早上就一直采取这般态度，尽力避着与连恩的接触。
　　「谁知道靠近之后会不会被你下手呀？啊，不准过来这边喔。」
　　不知何时发生的事，地上已划上线条。
　　「未经许可越线，视为敌对行为。」
　　「呃，奇怪，我的阵地也太小了吧？」
　　仔细一看，地上的线沿着连恩的办公桌绕了一圈。
　　「划成这样的意思是说，我不能离开办公桌罗？」
　　「你一走出来，我立刻发动攻击。」
　　「哈哈，眼神还挺认真的嘛。」
　　连恩笑着想以玩笑话缓颊，莉莉亚却没跟着笑。
　　咦？不会吧？她当真的喔？
　　结束一整天的课程，时间来到放学后。
　　借由修复魔法而恢复原状的圣徒办公室内，只有连恩及莉莉亚两个人在，伊芙琳则是从早上破坏圣徒办公室之后便不见踪影，就算她在这里，也不会帮忙作事，最多看看漫画然后把它们乱扔而已，虽这么说，连恩并不介意她的行动……
　　——现在需要《圣者的齿轮》了。
　　连恩回想起伊芙琳说的话。
　　据皇室官方文件之记载，曾经有位天才魔导师——萨·伊尔·格莱姆斯，致其一生之力，总共制造出十四个魔导具，其中九个魔导具所在地成谜，可能已被破坏是流落他国，而无法掌握现况。
　　因此目前尚存之格莱姆斯的魔导具，据信只剩五个。
　　《圣者的齿轮》
　　《独裁者的右脑》
　　《凭匣》
　　《爱匣》
　　《病人偶》
　　这五个魔导具于学院境内受到严密的保护的样子，几乎可说是没人亲眼见过，因为保管室设有强大的回廊魔法，没有人能顺利进入，至今已有无数的魔导师尝试解除学院内的回廊魔法，尚未有人成功。
　　只有一种人能够进入保管室，那就是担任圣徒会长并任职届满两年之人。
　　自学院创立以来的180年间，能够作满任期的圣徒会长只有四名，据信他们均被授予格莱姆斯所留下的魔导具之一——《圣者的齿轮》，并实现了各自的愿望。
　　然而不知道为什么，关于这四个人的事情，全都没有留下详细的记录，保管室的地点未能解明，魔导具的样貌自然也没有公诸于世，这四名圣徒会长对真相闭口不谈，无预警地消失踪影……
　　伊芙琳肯定有能力作满圣徒会长的任期，只要确实完成职务，就能获得《圣者的齿轮》。
　　她又是为什么突然需要格莱姆斯的魔导具？
　　连恩的思绪于此受到扰乱而中止，因为莉莉亚手持棒状的纸卷，改戳向连恩的脸颊。
　　「……什么事？」
　　「没事，纯粹找碴。」
　　「喔，是喔。」
　　莉莉亚红宝石色的瞳孔紧盯着连恩，同时继续用纸棒继续戳着连恩的脸。
　　「方便的话，希望你停止这个行为……」
　　「今天早上，你跟布勒多贝里发生什么事了？」
　　「我不是说了，没有什么不正当的——」
　　「我不是指那方面，因为布勒多贝里的样子也不太对劲……，连恩也一直在沉思……也就是说，我也不是不能替你提供谘询的吧？」
　　「……难不成，你是在担心我吗？」
　　「你、你少乱说！」
　　连恩的提问让莉莉亚满脸通红。
　　「谁、谁在担心你了！少自恋！」
　　噗咻噗咻，莉莉亚使劲用纸棒敲打连恩的头。
　　「就、就是俗话说的那个、『好心有好报』啦，先卖你个人情，之后对自己也有好处的！这是盘算！盘算好吗？我怎么可能担心连恩！不要随便误解、造成我的困扰！」
　　「我觉得你也不需要否定得如此用力呀。」
　　「谘询费另计喔！」
　　「喔，要收钱呀？」
　　「那是当然的吧。」
　　「收钱是当然的喔？」
　　「那、那还用说吗！」
　　真是个奇怪的家伙，连恩心底默念。
　　此时，碰地一声，突如其来的爆炸声，连带校舍也随之激烈摇晃，印着圣徒会长的牌子啪当倒下，连恩与莉莉亚面面相觑。
　　「刚刚那是怎么回事？」
　　「我不是很想深究。」
　　格莱姆斯学院占地辽阔，不过连恩等人仍然能立即找到事故发生地点，西校舍的五楼正吐出大团大团的黑烟，被野放以净化空气用的影鱼则成群聚集在烟雾外围。
　　由于西校舍整体均施有随机魔法，平时极少有人出入，应该也不必担心这次的事件会对圣徒造成伤害。
　　所谓的随机魔法，就是启动机率随时变动的魔法，多亏于此，在西校舍内，教室与走廊通道会毫无秩序地变换位置，这也早已是习以为常的状况。
　　圣徒们将这样的西校舍昵称为箱庭迷宫。
　　据说成因源自很久以前，某位圣徒于课堂中进行魔法实验，该实验失败而意外造成这样的结果，真相为何则无从确认。
　　总而言之，由于该处有这样的大前提状况，即便连恩已确定事故发生在西校舍的五楼（实际上也不知道那个地点会维持在五楼多长时间），还是费了不少工夫才成功到达五楼。
　　上上下下好几次楼梯，明明是从地面要前往五楼，怎么会需要下楼梯哩！虽想这么吐槽，总之一行人就是又上又下好几次。
　　「这还真严重呀。」
　　亲眼目睹现场的惨状后，连恩低声说。
　　区隔各间教室的墙壁有许多部分已消失，地板上的裂痕沿着地面一直延伸至下一层楼，原为窗户的部位业已损坏，玻璃碎片散落一地，碎片表面反复闪烁着七彩光芒，西校舍内设置了许多实验室，于是特别使用抗魔法强化玻璃，这种玻璃能够有效阻挡实验室内的魔法效果流泄到户外，如今这些玻璃全数碎裂，可以想见它们势必承受了不小的冲击力。
　　在这个学院内，有能力制造出此般状况的人并不多。
　　「灾害遍及整个楼层呢。」
　　莉莉亚亦在连恩身边眯着眼说，她为了避免吸入空气中飞舞的粉尘，正用白色手帕捂着嘴。
　　「小狐，这里禁止进入。」
　　突然有人喊出连恩那个代表卑鄙小人之意的绰号，促使他回过头。
　　「……我们好歹也是圣徒会的成员呀，风纪委员长。」
　　来者为奥斯卡·贝涅顿，风纪委员会的头头，头发为灰蓝色，眼神如老鹰般锐利，身穿白色大衣，身穿同款制服的几位风纪委员们跟随在后。
　　「发生了什么事？」
　　「我怎么会知道。」
　　面对奥斯卡的严厉语调，连恩耸耸肩回应。
　　「能够引发这般事故的人，除了布勒多贝里以外不作他想。」
　　「这点能耐，风纪委员长应该也有才是？」
　　奥斯卡端正的容貌微微扭曲，视线变得更加冷峻。
　　「替那家伙绑好项圈，不也是你的工作吗？」
　　「怎么会呢，我只是个书记罢了，我的工作范围只有撰写议事录及干杂务。」
　　虽然我从未写过议事录就是了，连恩仅在心底默默补充说明。
　　「一派胡言，那家伙为什么做出这种事？」
　　「我无法悉知呀，请询问当事人好吗？」
　　「当事人在哪里？」
　　「我才想问你呢。」
　　连恩与奥斯卡互瞪，相交的视线仿佛能激出火花。
　　爆炸规模不小，围观的群众也逐渐增加，风纪委员们试图驱散人群，但是人手似乎不太充足，人群中也包含追着奥斯卡而来的女粉丝圣徒们，由于大批人潮一次拥上，已经很脆弱的地板会不会整个倒塌呢？连恩不禁如此担忧着。
　　奥斯卡将视线自连恩脸上移开，转而望向莉莉亚。
　　「巴拉德小姐，你真的加入圣徒会了呢。」
　　「是的。」
　　「很难誉为一个聪明的选择，不过你就好好努力吧。」
　　奥斯卡甩过大衣衣摆，转身背向连恩与莉莉亚，连恩紧绷的力道随着叹息而吐出，侧腹却在同一时间感觉被戳击。
　　回过头发现莉莉亚的红宝石瞳孔正紧盯着自己。
　　「这一切究竟是怎么一回事？」
　　莉莉亚压低声音，提出与奥斯卡同样的疑问。
　　「这是布勒多贝里的杰作吧？她的目的为何？」
　　「谁知道她到底想干嘛呢？」
　　连恩语带暧昧，莉莉亚进一步逼近连恩，想必试图逼问到底，很努力地摆出可怕的表情，接着更加靠近连恩，莉莉亚的胸部隔着制服贴上连恩的身体，虽然本人似乎不怎么有自觉，实际上她胸前之伟大，确实堪称为凶器。
　　「你呀，该怎么说……有些事情特别没有戒备呢。」
　　虽然莉莉亚的态度极为认真，此般相对距离对连恩的心神来说，实在是不怎么健康的状态。
　　「请别扯开话题，你肯定知情吧？」
　　连恩扭过身子，让自己的身体稍微远离莉莉亚。
　　「关于这件事，我晚点再慢慢跟你说。」
　　眼下还有风纪委员们在场，连恩不想于此处讨论该话题。
　　「晚点跟我详细说清楚唷，一五一十。」
　　「知道了啦。」
　　影鱼自崩塌的墙壁空隙间窜入室内，鱼嘴忙碌似地开合，它们正在努力吸收空气中四散的小沙尘。
　　连恩抚着乱翘的头发，透过支离破碎的窗户眺望远处的蓝天，如丝的稀薄白云漂浮着，将视线往下方移动，可以看到被纳入格莱姆斯学院之学院徽章设计的蓟花盛开满丛，记得这 种花的花语是「权威与独立」。
　　就在此时，又有爆炸声自某处传来。
　　「——！？」
　　整座校舍剧烈摇晃，圣徒们的惨叫声此起彼落。
　　连恩与莉莉亚所站位置的地面开始倾斜。
　　待连恩明白过来时，已来不及反应。
　　地板开始崩塌，连恩与莉莉亚投向半空。
　　同时感受到仿佛内脏浮起的不舒服感受。
　　连恩眼见莉莉亚瞬时将手伸向腰间的挂带，光今天之内，已是第二次目睹她的这个动作，想必她的身体早已习惯这个行动，想必魔枪剑是她长年以来信赖的战友。
　　然而这一次的习惯动作，反成了遭致莉莉亚生命危机的原因。
　　因为她的反射动作，浪费掉抓取其他支撑物的时机。
　　「莉莉亚！！」
　　连恩立刻攫住莉莉亚的手，同一时间，用左手握住极厚的强化玻璃碎片并刺向墙壁，两个人的体重搭上左手肩头的那一秒，感觉到强力冲击，差一点就要脱臼了吧，莉莉亚似乎也经历了类似的感受，脸孔因痛楚而扭曲。
　　「你没事吧？」
　　连恩出声叫唤，莉莉亚闻声、缓缓抬起头，细小石块喀啦喀啦地自头顶滑落，使莉莉亚不禁眯起眼。
　　「还可以，谢——」
　　谢谢，两个字都还没说完，莉莉亚已因讶异而杏眼圆睁。
　　「连恩，你的手……」
　　鲜红的水滴，正从连恩紧握着强化玻璃碎片的左手心连续滴落，莉莉亚肯定是回想起那场恶梦了。
　　「没想到会在这种地方面临危机呢。」
　　连恩仍维持轻浮语调说着。
　　「话说回来，你比我预想的还重呢。」
　　「这种时候你还有心情开玩笑！」
　　莉莉亚端正的五官再次皱起。
　　「再说，我才不重哩！根本不重！」
　　「别担心，我不会跟任何人说的。」
　　连恩朝着莉莉亚摆出笑容，不过实际上，眼下的状况可一点都不好笑，两人所在地为校舍的五楼，在身上没有任何装备与道具的情况下，从这般高度落地，绝不可能平安无事。
　　「小狐！还好吗？」
　　奥斯卡的声音自上方传来，抬头一看，奥斯卡正一脸紧绷地，拼命将手伸向这头，灰蓝色的头发沾了不少沙子。
　　「托您的福。」
　　连恩如是回应。
　　「只有莉莉亚还挺重的这件事，要麻烦你保密了。」
　　「这还叫保密吗！？还有，我根本就不重！为什么你硬要一口咬定！」
　　「很危险啦，不要乱动。」
　　「……你给我记着！晚点有你好看的。」
　　「我很期待呢。」
　　面对连恩与莉莉亚的你来我往，奥斯卡未作任何表示，仅将手伸向连恩手握的碎片，试图将其支撑住，很快地，奥斯卡的手心亦开始冒出鲜红的血液。
　　奥斯卡随后开口咏唱魔法，非常非常基础的初级生成魔法，他似乎是想利用建构墙壁的石材，制造出能让连恩等人站立的地点。
　　然而这次的魔法咏唱并未奏效，紫色电气顺利随着魔力聚集而生，却随后爆开而消失。
　　「因为强化玻璃的影响吗……」
　　附着于墙壁上的抗魔法强化玻璃细屑阻碍了生成魔法发挥效果，不仅无法从西校舍的外侧施展魔法，室内产生的随机魔法亦不会外漏，这显示抗魔法强化玻璃遮蔽魔法的效力有多强。
　　「马上准备绳子！」
　　奥斯卡焦急地朝着其他风纪委员大喊。
　　召唤具飞行能力的幻想生物也是一个方法，只是以连恩与莉莉亚目前的状况来说，难保不会因幻想生物出现时的力道而被震落。
　　小石子再度喀啦喀啦地落下，连恩即时以玻璃碎片剌住墙壁的反应很正确，然而眼看也快撑不下去了，支撑着连恩与莉莉亚两个人体重的玻璃碎片正逐渐从墙内滑出。
　　连恩再次往下看去，察觉到视线的莉莉亚亦仰头回望。
　　「等我口号，以你的体能来说，不用立足点也跳得起来吧？」
　　连恩向莉莉亚说明。
　　简单一句话，莉莉亚立刻明白连恩的意图。
　　「等一下，这么一来连恩不就……」
　　「抱歉，时间不多了。」
　　连恩深吸一口气，闭上雔又眼。
　　人类的身体有着无法使出全力的限制，因为一次用上所有的力道，肉体很可能就此崩解，但是连恩拥有能解除这项限制的能力。
　　连恩强硬开通全身的回路，心脏加速跳动，大量的血液急速窜流至全身，体温上升，肩膀与手部的痛楚消失，后脑闪过一阵麻痹感。
　　连恩将所有力气聚集到右手，左手仍握着插住墙壁的玻璃碎片。
　　「跳吧！」
　　接着将莉莉亚往上扔，一如连恩的预期，莉莉亚以如猫科动物般的流畅动作，在安全处落地。
　　几乎同一时间，碎片脱离了墙壁。
　　「赶上了呢。」
　　连恩低声说。
　　「不行呀！」
　　莉莉亚反射性地将手伸向连恩。
　　两人的手指轻轻碰触，未能成功捕捉。
　　绝对性的距离。
　　绝望性的断绝。
　　「连恩！？」
　　莉莉亚的声音越来越远——
　　「真是有够惨的一天。」
　　刚冲完澡的连恩，穿上家居服，用毛巾用力搓着湿濡的发丝。
　　连恩所居住的是学生宿舍的阁楼房间，自然是没有任何卫浴设备，因此马桶与浴缸都得使用楼下的公用设施。
　　连恩将毛巾挂在脖子上，望着自己的左手，被抗魔法强化玻璃之碎片割出的伤口早已愈合，连恩的血液里有无数的奈米泛用魔法式机器回游其中，使得他的身体能在受伤时，以常人好几倍的速度治疗自己的伤口。
　　连恩拿起陶制的水壶，将杯子倒满水，一口饮尽。
　　那之后的状况并不多。
　　最要紧的是，连恩并没有从五楼的高度一口气撞上地面。
　　这是随机魔法的关系，西校舍里的每一间教室、每一条走廊、每一段楼梯，全都以同样的机率发生位移的状况，完全随机。
　　原本位于五楼的那间教室在连恩坠落之前几秒钟位移至一楼，多亏于此，连恩才没有受到伤害，只有背部及腰部稍微受到撞击而已。
　　虽然连恩作了最坏打算，心想至少也要让莉莉亚得救，却也不是决定要牺牲自己的性命，连恩本就猜测位移的时机将近，也认为只要想办法摔在蓟花花丛里，应该多少能缓和一些冲力。
　　连恩如实对莉莉亚说明，后者却满脸通红地说「你是蠢蛋吗？就这么想死！？那直接去死好了！」似乎颇为愤慨。
　　「我的表现有这么糟吗？」
　　「为什么不好好跟我说明呢？」
　　「哪有那个美国时间。」
　　莉莉亚的怒气鼓胀起她的脸颊。
　　接着故作冷淡地说「把手伸出来」，然后帮连恩的手缠上绷带。
　　其实不包扎也没关系的，反正伤口马上就会好，虽然连恩心里如是想，仍然保留不语。
　　总之那部分就先说明到此——回到正事，据说第二次爆炸发生地点是图书馆。
　　由于连恩后来被送到医护室，没能直接到现场确认，据闻图书馆的禁书保管室承受与西校舍同样的强大威力而毁坏。
　　禁书保管室位于图书馆的地下楼层，由于藏书多为设有阅览限制的书册，保管室透过高级魔法上锁，现今这道门扉受到破坏，有好几本禁书随之脱逃，连恩自己也从医护室的窗户目睹书本自己如鸟儿振翅般地拍动着纸页高飞，听说还有仅限文字从书里逃脱的状况发生，图书委员们目前则忙着回收这些内容而奔走。
　　一般圣徒则因突如其来的恐怖份子之暴行而心生恐惧。
　　虽然犯罪现场全无目击者，连恩也认为八九不离十是伊芙琳所作的好事。
　　以守护学院规章与治安为目的而组成的风纪委员会，也因为这一连串的事件而名誉扫地，委员们似乎皆感到怒火中烧，风纪委员会现正动员所有成员搜索伊芙琳的行踪，然而目前未有任何发现。
　　「……伊芙那家伙，到底想干嘛？」
　　就在连恩如此自问的当头。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声哀号传遍圣徒会特别宿舍。
　　「莉莉亚？」
　　连恩扯下脖子上的毛巾，慌忙奔出更衣室，他即刻前往莉莉亚的房间，那确实是莉莉亚的声音。
　　「莉莉亚！发生什么事了！？」
　　连恩使劲打开莉莉亚的房门。
　　首先映入眼帘的是胡乱扔在地上的靴子与短裙，连恩接着将视线往上游移，这次看到的是性感的一双腿，完全没有日晒痕迹的肌肤稚嫩光滑，紧接着注意到的则是绣着缎带的小尺寸白色底裤，再往上的上半身部分，则是未穿外套、衬衫扣子全开、领带挂在脖子上的状态。
　　「……真是绝世美景哩。」
　　连恩如是感叹。
　　「受死吧！」
　　莉莉亚立刻咚地一声蹬向地面，朝着连恩这边突进而来。
　　「呜哇啊啊，等等！我开玩笑的啦！」
　　莉莉亚手上握着不知打哪儿来的一把木剑，连恩以空手夺白刃的防卫要领，顺利抵住木剑的攻击，刚刚渡过只差一点就要被剃头的危机，但是连恩还是比较介意不停从敞开的衬衫下外露的内衣。
　　
　　[[IMG,0c63e2764dcd3aa040fd12ab3477eac4,685,1000,68935]]
　　「偷窥少女换衣服应当施予极刑！」
　　「我是因为听到莉莉亚在惨叫，所以才——」
　　「废话少说！」
　　莉莉亚再度使劲挥下木剑，连恩迅速闪过身，木剑切过空气的咻声划过耳边，看来她下手丝毫未留情。
　　「抗议，我是冤枉的，好好查证肯定能得出无罪的判决，我有信心。」
　　「申请驳回。」
　　「这根本是暴政！」
　　横光一闪。
　　「呜喔！」
　　紧接着斜角方向的一刀。
　　很快地，连恩已被逼至墙边，随后，咚地一声，木剑剌上连恩的头旁边，木剑前端陷入墙壁里。
　　「等、等一下啦，你是发现某人偷窥而发出尖叫声，我则是听到尖叫声才过来这里的，这两个时间点有很明显的差距，如果我是偷窥的犯人，应该会利用这段时间逃跑才对，怎么可能特地在你面前露脸。」
　　「人家不是说犯人都会回到犯罪现场吗？更何况，连恩还有前科。」
　　「我哪有前科！」
　　「你、你明明就看了我的裸体！我可还没原谅你喔！」
　　连恩曾经在禁止进入区域的后山里，凑巧撞上正在洗澡的莉莉亚，原来她仍然很在意那件事。
　　「是你自顾自脱掉衣服的吧？」
　　「不准说得好像我很爱曝露一样！」
　　「如果不是的话，那你可以先穿上衣服吗？这景象让我眼睛不知放哪啊。」
　　「～～～～～～～～！？」
　　莉莉亚慌张地拉拢领子，又扯着衬衫下摆、试图遮住下身。
　　「连恩这个笨蛋！笨蛋！大笨蛋！为什么不早点说啊！」
　　「问题应该不是出在我身上吧？」
　　「快点转过去啦！」
　　连恩遵照吩咐，转身面向墙壁，木剑随着啵的一声被拔走，在墙上留下一个凹洞，接着听见后方传来窸窸窣窣的衣物摩擦声。
　　「总而言之，我绝对不会偷偷摸摸地偷窥。」
　　连恩面向墙壁如是强调。
　　「我的话肯定会堂而皇之地偷窥，不会逃、更不会躲！」
　　「连恩胆敢现在偷看的话，就要作好丧命的心理准备。」
　　「我很懂得自重的。」
　　啪沙、咻噜咻噜、嘶～这类的声响持续了一段时间后。
　　「可以了。」
　　获得莉莉亚的允准，连恩才回过身，她已换上朴素的家居服。
　　「怎么不买更可爱一点的款式？」
　　「……这种的就够穿了。」
　　更重要的是，莉莉亚举起木剑、指向连恩，无声地如此表示。
　　「这个宿舍里只有我们两个人在，偷窥的犯人除了你不作他想，单靠消去法就能得到这个简单的结论吧？」
　　连恩听闻此番推论，搔了搔深茶色的乱发后才回答。
　　「……原来如此，是那个来着呀。」
　　「什么东西原来如此？」
　　莉莉亚强烈质疑似地眯着红宝石色的眼睛反问。
　　「我知道犯人是谁了，犯人——就在这里。」
　　「——啥？」
　　「记不记得你第一次踏进宿舍时，问过我这里有没有舍监？」
　　「嗯嗯，当时我认为，这么大一间宿舍，没有人管理还挺奇怪的，但是那又怎么样？」
　　「那时我应该是回答『也不是没有』吧？我想说之后有机会再介绍你们认识。」
　　「……这么说起来，你似乎是有说过没错。」
　　「宿舍的房客除了我跟莉莉亚之外，还有另一个人，现在应该也在这房间里。」
　　「在这个、房间、里面……？」
　　莉莉亚眼珠滴溜溜地环望四周。
　　与连恩所住的阁楼不同，莉莉亚所住的房间设备齐全，极具弹性的床垫，桌子表面细心磨成漂亮的黄褐色，雕花木椅，地板铺上绒毛毯，窗框上挂着窗帘，室内未设置暖炉，取而代之的是贴着墙壁延伸的水管，天气冷时会有温水流过以提升室温，这个系统管线能让整座宿舍变得更温暖。
　　「没别人在呀……啊，难不成，是……幽、幽灵之类的……」
　　「不，不是幽灵，这点你可以放心。」
　　莉莉亚露出安心的表情，又立刻吊高眼角。
　　「你是想推卸责任吗？」
　　「不是啦，那家伙肯定在这房间里的。」
　　「哪个家伙？」
　　「就是圣徒会特别宿舍的舍监呀。」
　　连恩「喂」地出声呼叫。
　　「丝比卡，你在吧？别躲了，快点现身吧。」
　　拜托你现身吧，这样才能证明我的无辜。
　　连恩的诚恳呼唤——未能得到回应，房里陷入一片寂静。
　　「丝比卡？喂、喂～」
　　莉莉亚红宝石般的双眸变得更加锐利。
　　「等等，你听我说，这不是我乱编的，我们的舍监精通拟态魔法，所以我想她现在应该也化身成某样东西了。」
　　「拟态魔法？」
　　「没错，不受质量差距的限制，只要是有形的东西，都能完美化身，那家伙超级怕生，想必是打扫到一半，发现莉莉亚回来，才变身躲藏起来的，对吧？丝比卡？」
　　连恩再度呼唤同一个名字，仍然没有回应，莉莉亚眼底的质疑之情更增添了几分。
　　「我真的没骗你啦！」
　　「但是超像在说谎。」
　　到底该怎么办才好……嗯？等一下喔，那招说不定有用——
　　「喂，莉莉亚。」
　　「什么啦？」
　　「你可以发动你那个《矛盾之纯洁天使》吗？」
　　「……你想、做什么？」
　　「如果它真的拥有魔法无效化的力量，应该也能解除丝比卡的拟态魔法吧？丝比卡肯定在这里的，只要能证明她在这里，也就等于洗清我的冤屈罗？」
　　「嗯……这样说也不算是没道理。」
　　「对吧？」
　　「但是……」
　　「那之后有再施展过吗？」
　　「……那倒没有。」
　　当时在宛如人间炼狱的天空竞技场内，成功破解连恩的伤唤魔法的正是莉莉亚的戒指所发出的光系魔法，魔法示现的白色羽翼成功驱逐了连恩的影子。
　　「戒指可以让我看一下吗？」
　　莉莉亚略带犹豫之情，接着将手中的木剑靠墙立着，一脸不情愿地将戒指拔离手指、递给连恩。
　　「别弄脏了唷？」
　　「那当然。」
　　接下戒指，感觉到还留有余温，连恩以手指捏住戒指，将其对向太阳观察着，澄澈无暗点的银质，表面刻划百合徽章，连恩凝神检查指环内侧，发现内圈刻着一排像是古老语言的文字。
　　「好像是古文字耶，我看不懂，这里写的是什么？」
　　「《为拥翼之人赋予祝福与戒慎》。」
　　「哇喔，祝福与戒慎呢……这应该……不是你父亲发明的魔法式吧？」
　　莉莉亚已过世的父亲生前为魔法分析士，亦尝试构筑独创的魔法式，莉莉亚爱不释手的魔枪剑也带着莉莉亚父亲的魔法作品。
　　「不是，是巴拉德家古早以前传下来的。」
　　「这样啊。」
　　连恩将戒指还给莉莉亚。
　　「可以试试戴上戒指，再念一次刚刚那句话吗？」
　　「现在吗？」
　　「麻烦你。」
　　莉莉亚不太情愿似地戴回戒指，水平伸展右手，她闭上眼，将心神集中在戒指上，深吸一口气，再缓缓吐出，接着以清澈的声一首咏唱。
　　「《为拥翼之人赋予祝福与戒慎》。」
　　…………
　　……
　　「没反应哩。」
　　「没反应呢。」
　　莉莉亚以萎靡的声调重复道。
　　「再让我看一下。」
　　连恩突然攫住莉莉亚的右手掌。
　　「呜哇哇！？」
　　连恩将脸凑近，很仔细地观察着莉莉亚的右手食指，没有一丝眼睛可辨识出的变化，是否还需要满足其他条件才能发动魔法呢？
　　「等、等一下，放开我啦！」
　　「会不会是主人遇上危机时自主发动呢……？」
　　「就叫你放手了！」
　　「不对，若是这样的话，那时候也该更早发动才对。」
　　「喂！听人家说话啦！」
　　莉莉亚强劲的左勾拳打上连恩的下颚，连恩的意识瞬间飘远。
　　但是仍然下意识地伸手抓取、试图支撑自己的身体。
　　「你在干嘛？啊！？」
　　连恩抓住莉莉亚的手臂，两个人就此双双倒地，连恩垫在下方，莉莉亚的柔软躯体则从上方与连恩相叠，意料外的冲撞力道使两人的距离近到额头相对，愿意的话，连唇都可以顺势贴上。
　　类似花香般的微弱甜味飘散而出，连恩更感觉到莉莉亚的体温。
　　梢早在西校舍时，连恩开玩笑地说莉莉亚很重，实际上一点也不，她很轻，即便如此，仍然有着具备足够存在感的重量。
　　「呜呀啊啊！」
　　莉莉亚满脸通红地，瞬时直起身。
　　「抱歉，刚刚足我的失误。」
　　连恩胡乱搔着自己的头发，缓缓站起。
　　莫名的困窘气氛逐渐加深，莉莉亚首先开口。
　　「那、那个，我整天舞刀弄枪的，手的感觉、一点也不像个女孩子，又粗又硬的，所以、就……」
　　虽说莉莉亚的手心确实长了好几个茧——
　　「我还挺喜欢的呀，那是一双勤奋者的手呢，没什么不能见人的。」
　　未具备魔法适性的莉莉亚要走到这一步，想必耗费不少苦工。
　　她的一双手就是证据。
　　听闻连恩的意见，莉莉亚却，
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她突然高声哀号了起来，同时大力推开连恩，由于状况完全出乎连恩预料之外，他只「呜喔！？」了一声便重新滚回地面。
　　「……这，这是为何啊？」
　　「下次再乱说这种让人害羞的话，就要罚你钱啦！」
　　莉莉亚双颊泛红，火速将头转开。
　　「这是闹哪桩啊……」
　　接着莉莉亚又突如其来地。
　　「咦？」
　　高声喊道。
　　「这次又怎么了？」
　　「我刚刚明明把木剑靠在墙上，怎么现在会横在门旁边呀？」
　　连恩随着莉莉亚所指的方向望去，木剑确实从莉莉亚刚刚放的位置，移动了2公尺之远。
　　「……莉莉亚，你在哪拿到那把木剑的？」
　　「我看到它插在置物箱里，就……」
　　连恩站直身子，拾起倒落在地的木剑，那是一把全无装饰或雕刻，极为质朴的练习用木剑。
　　「莉莉亚，不好意思，我要拿这木剑去添暖炉的火了。」
　　连恩语尾刚落，木剑立刻产生反应，它自己使力滑出连恩的手，目睹此光景的莉莉亚惊愕地高喊「怎么回事！？」
　　接着它更扭着剑身，以木头根本不可能办到的柔软动作逃离两人。
　　「给我站住。」
　　连恩伸脚从木剑正中央处踏住。
　　「逼嘎～」
　　大团的烟随着这道喊声冒出。
　　待烟雾散去，木剑早已消失无踪，被压制于连恩脚下的是——一名以抱头姿势蜷成一团的少女。
　　「非常抱歉、非常抱歉、很抱歉我诞生在这世上！」
　　「把错推到我头上，还见死不救！」
　　「非常抱歉、非常抱歉、很抱歉我见死不救！」
　　少女将身体缩得更紧，连恩以夸张动作叹口气，接着环抱着她起身。
　　「好了啦，振作点。」
　　「……呜哇哇。」
　　少女仿佛刚出生的小鹿似地，全身颤栗。
　　她的身高与伊芙琳相仿，偏娇小身材，四肢纤细修长，这点也很像小鹿，健康的黑发分束在左右两边，肤色微深，眼眶泛红且盈着泪的双眼圆而大，深蓝色连身裙与白色围裙的搭配，很像服务于贵族宅邸内之女仆的感觉。
　　「莉莉亚，向你介绍，这位是格莱姆斯学院·圣徒会特别宿舍的舍监——丝比卡。」
　　连恩揪着少女——也就是丝比卡的肩，将她推到莉莉亚眼前。
　　「连、连同学，别再推了。」
　　丝比卡眼底带着泪光、仰望莉莉亚。
　　「逼嘎～」
　　然后在发出奇怪叫声之后，便失神倒地。
　　+
　　太阳西沉，世界已被夜晚掩盖——
　　「有看到吗？」
　　「不，这里没有，你那边呢？」
　　「校舍全部确认过了，没有躲在建筑里。」
　　「《鲜血诗人》到底跑到哪里去了？」
　　「今天的搜索行动好像差不多要结束了。」
　　「有没有可能躲在后山？」
　　「那里禁止进入，得等明天早上，取得许可之后才能前往搜索。」
　　仅限风纪委员才能穿着的白色大衣，在暗夜里晃动着，手执魔法灯四处奔走的风纪委员们，脸上均显现疲惫的神色。
　　伊芙琳眺望着此般情景，「你们也真辛苦呀」如此嗫嚅着。
　　然而没有一个人察觉伊芙琳的踪迹。
　　她施展迷彩魔法，将自己与周遭景物同化，迷彩魔法并不是很难的魔法，但也不会让施法者完全消失，能够像这样完全不被发现，表示伊芙琳的迷彩魔法之效果拥有极高之水准。
　　伊芙琳无声地离开原地，她转而前往中庭，中庭里已不见搜索伊芙琳的人员身影，她坐在喷水池边，单脚泡进水里。
　　伊芙琳解除迷彩魔法，竖耳听着哗啦哗啦的流水声，过了一会儿，数个发光天使察觉有人并聚集到伊芙琳身边，光线照耀下，伊芙琳的头发带点蓝光。
　　伊芙琳伸手自裙子口袋取出一个信封，信封上印着费许波恩伯爵家的家徽。
　　「艾薇，我一定会救你。」
　　伊芙琳紧握住信封，信件随后燃起，化为灰烟飘散至空中。
　　「不计手段，不惜代价。」
　　一名风纪委员来到中庭。
　　映入眼帘的是石造钟塔、无人的长椅、水波平静的喷水池。
　　许多发光天使闪烁着光芒，飞翔四散。
　　没有其他人影。
　　只闻得到微微物品燃烧后的味道……
　　「今、今天的晚餐是淋上大量蜂蜜的吐司……」
　　莉莉亚眼前的白色陶盘里，真的就只放了这句话所指示的东西，没有任何其他配料，吐司几乎像是在泡蜂蜜澡。
　　该拿这东西怎么办是好……。
　　圣徒会特别宿舍的餐厅占地宽广。
　　但是餐桌边只有莉莉亚、连恩、再加上丝比卡，三个人而已。
　　丝比卡上菜（？）完毕后，立刻像小动物似地，钻进窗帘里躲着，随后又露出一颗头，用前述之内容介绍（？）今晚的菜色，看来剩下的部分不提供服务，一切自助。
　　「要不要到这边一起用餐呢？」
　　莉莉亚尝试向她喊话，丝比卡用窗帘布缠住全身，唯一露出来的头部带着苍白神色猛力摇头回应，绑在左右两边的马尾来回晃动，营造出颇可爱的风情。
　　「可以不用管丝比卡没关系，别介意。」
　　即便连恩如此表示，莉莉亚仍难以释怀。
　　「不用管她也没关系的，放任她就好。」
　　连恩说完后，咬了一口滴着蜂蜜的吐司，「好甜」。
　　「可是……」
　　眼见莉莉亚仍介怀于丝比卡的状况，连恩叹口气，接着放轻语调开口，大概是希望别被丝比卡听到。
　　「丝比卡是斯坦露德人。」
　　「斯坦露德……」
　　前次世界大战受到联合国镇压的国家之一，战事结束后，国内社会的混乱情况未有收拾，目前似乎仍处于内战未歇的状态。
　　「不确定她是怎么来到布列托尼亚的，总之是吃了不少苦，本人也没多谈过，实际上，丝比卡几乎没有什么记忆，不论是关于故乡还是家人，自己的名字也忘了。」
　　「连自己的名字都……？」
　　「还不止呢，她甚至不记得自己原本的样貌，为了保护自己，丝比卡拟态过无数次，舍弃自我、压抑内心，藉此渡过性命危机，毕竟想要独自存活不是那么简单的事，算是那段经历的后遗症吧。」
　　连恩语气平淡地诉说，他冷静地道出这个世界的残酷法则，琥珀色的瞳孔里蕴着微微的愤慨之情，更有些许悲伤。
　　「唯一可以确定只有她出生于斯坦露德这件事，真实年龄也不详，说不定比我们还年长呢，前任舍监把她带回这里收留，帮她取了丝比卡这个名字，他退休后，自然由丝比卡接任圣徒会宿舍的舍监，不过丝比卡从不踏出宿舍一步，想必是因为害怕吧。」
　　说明至此，连恩露出微笑。
　　「性格有点古怪，但人并不坏，作菜的手艺嘛……勉勉强强，有机会遇上时，就多跟她说说话吧，她还是会怕得逃开就是了。」
　　莉莉亚望向丝比卡。
　　内心感到一阵剌痛。
　　——啊啊，我可爱的莉莉亚。
　　母亲最后的话语在耳边重新回响。
　　——让我瞧瞧你的脸，我总有一天会去接你，在那之前，务必保重。
　　大约10年前。还不懂与现，抗争为何物的莉莉亚，只是个最喜欢触摸母亲柔软裙摆、以及被父亲胡须磨擦脸颊的六岁孩童。
　　别名映月之城的艾克斯特，繁荣的程度远不及戴荣这样的大城市，但是同时环抱山海资源，居民们也都很满意自己的生活，即便在大布列托尼亚领头之联合国引发与同盟国的战争后，艾克斯特也未受到太大的影响。
　　话说回来，莉莉亚的父亲——克里夫·诺克斯·巴拉德本来就是反战派。
　　遗憾的是，意外突然造访。
　　宛如一个巨大且充满不祥之气的漩涡，无情吞噬艾克斯特，乃至整个巴拉德家族。
　　离开故乡的那一夜，莉莉亚大声哭号着，想留在父母身边。
　　——没事的，只是过去待一下下而已唷，不用害怕。
　　父亲的声音如常地温柔，只是笑脸明显带着疲惫。
　　——莉莉亚，这个给你带着。
　　母亲执起莉莉亚的小手，被塞进手心的是一只银色的、闪闪发光的、刻有百合图样的戒指，莉莉亚知道那是母亲从不离身的重要物品。
　　——它会代替爸爸跟妈妈保护你的。
　　于是莉莉亚分别从父亲那儿得到魔枪剑、自母亲手上收下戒指。
　　丝比卡极度怯懦的样子令莉莉亚不禁回想起当时的自己。
　　莉莉亚自座椅上站起身，用餐途中离开位置并不合乎礼仪，但此时的莉莉亚已无心在意，这类细节并不是最重要的。
　　「……莉莉亚？」
　　连恩疑惑叫唤，莉莉亚伸手示意连恩别问，并站在丝比卡藏身的窗帘前，再仔细一瞧，丝比卡身上的衣服早在不知觉间变化成与窗帘同一种的布料。
　　「好像还没跟你自我介绍过呢，我叫莉莉亚，多多指教！」
　　同时俐落地伸出单手，丝比卡盯着莉莉亚停在自己眼前的手，再瞄向莉莉亚的脸，接着又看回她的手，然后才诚惶诚恐似地。
　　「……请、请多指教。」
　　她伸出小巧的手，轻轻碰触莉莉亚的手，丝比卡的手掌很小，也很柔软。
　　「从今天开始，我们就是朋友罗。」
　　「朋、朋友……？」
　　「是的，朋友，你同意吗？」
　　莉莉亚露齿一笑，丝比卡则是羞红了脸，晃动左右两边的马尾。
　　「我、我会积极考虑的！」
　　语毕，丝比卡越过莉莉亚仍辑着的手，风一阵似地离开食堂，留在原地的莉莉亚凝视着自己的手心，那儿还留着一股痒痒的古怪感受，转回身发现连恩一脸取笑似地看着她，莉莉亚感觉到脸颊泛热，她尽力不去多想，拖着步伐回到自己的位置，一屁股坐回原本的位子，与连恩面对面。
　　「然后呢？」
　　「然后什么？」
　　「差不多该跟我说明白天的事了吧。」
　　连恩大口咀嚼浸饱蜂蜜的吐司，咕噜一声地吞下肚，啜饮一口水，并以餐巾擦拭嘴边。
　　「我会遵守诺言，你尽量问吧。」
　　「布勒多贝里引爆学院各处的理由是？」
　　「她说她需要《圣者的齿轮》。」
　　「《圣者的齿轮》……？」
　　据信能够实现一个任意愿望的魔导具——《圣者的齿轮》。
　　莉莉亚也是为了它而来到这个学院。
　　「你的意思是说，布勒多贝里是为了找出《圣者的齿轮》才在学院里到处搞爆破？」
　　「正确来说，她是想要找出保管《圣者的齿轮》及其他格莱姆斯之魔导具的地方。」
　　「原来如此，所以是以限制进入的地方重点爆破罗。」
　　设有乱数魔法的西校舍，图书馆地下楼的禁书保管室，状况不尽相同，但这两处在人员出入受限这点是共通的。
　　「我猜是如此，但是我想，就算利用魔法摧毁整个学院、扭曲所有空间，通往魔导具保管室的门扉仍然不会出现，这点伊芙琳应该也很清楚才是。」
　　「只要好好作完学院圣徒会长的两年任期不就可以得到《圣者的齿轮》吗？布勒多贝里已经是学院里离它最近的人，为什么还要这样多费工夫……」
　　「伊芙有说『事不容缓』，大概是有什么临时状况吧。」
　　「你怎么这么悠哉？连风纪委员都出动了耶？」
　　「那倒不成问题。」
　　连恩身体靠上椅背，仰望天花板。
　　「从某个角度来说，伊芙是个无欲之人，跟我签契约也是基于同样的原因，但是她现在却要违反契约，肯定有非常重要的理由。」
　　伊芙琳·布勒多贝里圣徒会长任满，得到《圣者的齿轮》之后，将它让给连恩，相对地，连恩则要给她伤唤魔法《伪善不全恶梦症》作为交换。
　　这就是两人契约所订定的事项……。
　　食堂里布满沉默的空气，仅闻壁挂摆钟的喀嗒声响。
　　「布勒多贝里会在哪儿呢？」
　　莉莉亚低声说，连恩离开椅子。
　　「我要马上开始执行引诱伊芙琳的计划，莉莉亚要一起走吗？」
　　风纪委员们似乎都收工了，无人走动的夜晚校区极为宁静。
　　连恩右手提着放有食物的篮子，左手里则是魔法灯。
　　由于圣徒会成员之身份，连恩拥有一份校舍钥匙，即便校舍在放学后上锁，他仍然能自由进出，因此风纪委员一行人的搜索行动，就连恩看来，并无太大意义，而且伊芙琳也肯定会利用迷彩魔法隐藏踪迹，一样能随意在校舍间走动。
　　「——话说回来。」
　　连恩问向走在一旁的莉莉亚，两人的脚步声在狭长的走廊上回荡。
　　「我可以理解你的恐惧，但还是稍微保持距离如何？」
　　「谁、谁、谁在害怕了！」
　　「你的胸部都顶到我手臂上了。」
　　「不会离开一点呀！变态！」
　　「呃，又不是我的问题。」
　　身为一个技术高强的剑士，更是超一流菁英的莉莉亚，竟然表现出这么害怕的样子，看来她不太敢面对幽灵或怨灵之类的东西，怕鬼的人，还真有胆在后山野营一整个礼拜哩，连恩心想，不过幽灵通常指的是已不在这个世上的人，不管怎么攻击也不会受伤吧？考虑到剑跟魔法都不具恫吓效果这点，确实也是蛮恐怖的对象。
　　莉莉亚好歹是放过了连恩的手臂，但在慌张地环视四周之后，又战战兢兢地揪住连恩衬衫的袖子部位。
　　「你、可不可以、走、走慢一点。」
　　平时凛然有力的双眉，如今无力地下垂着。
　　「我突然想到，有听过一个故事。」
　　连恩望着莉莉亚，接着说道。
　　「很久以前，跟学院内的某个女圣徒有关的故事，我们称她为A女好了。」
　　「等一下，这是哪一种故事？」
　　莉莉亚更显慌乱，使劲捏紧连恩的衬衫。
　　「A女是圣徒会的成员，某一天，因为圣徒会工作的关系，在校内待到很晚，当时在A女阴暗的东校舍走着走着，突然，公用电话响起。」
　　「公用电话吗！？」
　　「没错，公用电话也是有它自己的号码，会自己响铃并不奇怪，当时附近只有A女一个人在，于是责任感强烈的她就拿起了话筒。」
　　连恩与莉莉亚目前的所在地正是故事发生地点的东校舍。
　　「喂、等一下、别说了。」
　　「喂～A女说，的另一头没有说话，A女认为对方可能是拨错号码，于是打算挂掉电话，此时又听到话筒传来不甚清晰的声响，于是A女回问：『您说什么？』。」
　　不知道哪个水龙头的橡皮松弛，啪嗒、啪嗒的滴水声传进两人的耳里。
　　「电话另一头的人以非常微弱的的声音说『可以吗？』，声音听起来是女性。」
　　「啊～啊～啊～听不到、听不到，我什么都听不到！」
　　「A女再度询问：『您指的是什么事呢？』，接着对方又说：『那边可以吗？』，由于语意不通，A女只好说：『麻烦您说清楚一点』，于是电话另一头的人就回应了：『我想到你那边可以吗？』，A女接着立刻感觉到肩膀被拍了一下，她惊讶地回过头，看见一个不认识的女人站在那里，女人说：『我来了』。」
　　「——！？」
　　莉莉亚使劲抓住连恩的衬衫。
　　「从那之后，再也没人见过A女，而东校舍的公用电话也被认为是能连系死者的电话，成了学院七大不思议事项之一，用最新魔法科学也难以解释这个事件。」
　　「哼，那种故事根本不恐怖！一点也不恐怖！完全没影响！再说故事本身也有问题，如果A女真的失踪了，哪会晓得她们对话的内容呀！」
　　「是这样吗？不过，你听。」
　　连恩将手放到耳朵边，像在侧耳倾听。
　　「听、什什什、什么啦？」
　　「你没听到电话铃声吗？」
　　「哪、哪来的铃……」
　　叮铃铃铃铃铃铃铃。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莉莉亚发出惨叫，猛然抱住连恩，一阵柔软的触感传来……不、不对，有点不对劲，这种感觉好像不叫作拥抱。
　　「好、好难过……」
　　骨头快要断了，呼吸困难，再继续下去要出人命了。
　　「那那那是、幽幽幽灵、打来的吗！？」
　　「莉、莉莉亚……冷、冷静点好吗？那不是来自死者的电话，死掉的人没办法付电话费的。」
　　看来连恩的恶作剧是有些过头了。
　　「……可、可是、电电话、响了。」
　　「是我拜托梅儿的，我们约好要在这个时间通电话。」
　　电话持续响着，连恩逃离莉莉亚的箝制，执起话筒。
　　『也太慢了吧，连恩。』
　　梅儿的声音透过线路传来。
　　梅儿·怀特，现任戴荣市议员——布兰顿·怀特的爱女，隶属于战举管理委员会，是连恩为数不多的友人之一。
　　「嗯，有点状况，那个先不管，有什么新发现吗？」
　　『你的要求还真严苛呢，这么一点时间，是能查到多少情报？』
　　「目前所知的也好。」
　　『昨天有一封信是寄给伊芙琳的。』
　　「信？」
　　『寄件者是费许波恩伯爵的家。』
　　「好熟的名号呀……」
　　『在苍之谷·罗多斯顿拥有领地的古老家系。』
　　「是喔～」
　　『信件内容尚未查明，乃至于这封信如何引发她的奇妙行动，或是完全没有关联，也都还无法确定。』
　　「这样啊。」
　　『还有一件事，称不上情报，总之目前还没人掌握到伊芙琳的行踪，只能肯定她还在学院里。』
　　「嗯嗯，这我明白，谢啦。」
　　『呵呵，你欠我的人情越来越多罗，差不多该跟你算一下帐了。』
　　「麻烦你手下留情罗。」
　　停止通话后，连恩发现莉莉亚面目狰狞地瞪着自己。
　　「你怎么了？」
　　「你好意思问怎么了！笨蛋！大笨蛋！」
　　莉莉亚甩手将连恩手里的魔法灯拍落，使劲踏步走上阶梯，连恩耸耸肩，随后跟上。
　　连恩等人的目标地点是圣徒办公室，打开大门，室内自然是不见人影，不过要是伊芙琳施展迷彩魔法，〈LEVEL0〉的连恩也没那本事拆穿她，论魔法实力，莉莉亚跟连恩相去不远，不过莉莉亚应该能借由气流的微妙改变或感觉来判断有没有人在，就有机会破解伊芙琳的迷彩魔法的伪装。
　　「伊芙。」
　　连恩朝着黑暗深处呼喊。
　　「不确定你在不在，但我带晚餐来罗，不好好吃东西会弄坏身体的唷。」
　　没有任何回应。