　　很快地又经过数日。
　　费许波恩伯爵一行人暂住在迎宾馆里。
　　韦费特与艾薇儿将举行婚礼的消息在戴荣市内掀起一阵波澜，市场出现许多与喜庆有关的商品及特价拍卖，镇上的热络度一举提升许多。
　　由于伯爵的身份等级，连女王陛下都公开表达祝贺之意，这点更提高大家对此事的关心程度，女王陛下本人因海外视察的行程而无法出席，据说会请大臣列席。
　　婚礼场地业已选定为学院广场，婚礼司仪则外聘牧师来担任，音乐演奏则由交响乐社负责。
　　而伊芙琳的行踪持续成谜。
　　圣徒会长无法离开学院，所以她肯定在校内，截至目前为止，并未发生任何爆炸或是谋杀韦费特的情事。
　　咚咚，连恩敲响栎木制的大门。
　　「……进来吧。」
　　「打扰了。」
　　连恩转动门把，踏入房内，霎时感觉到一阵晕眩。
　　占满单面墙的整片书柜，作工精细的人体模型与骨骼标本、水晶制的地球仪、实验器材等等，室内盈满特殊的氛围。
　　木制的工作台上躺着一具被解体的机器人偶。
　　工作台因长年使用，各处留着黑渍。
　　「这里是……」
　　迎宾馆里可没有这种房间。
　　「吓到你了吗？因为面临重要时期，暂时把我家里的工房连结到这里了，放心吧，我有取得许可，之后也会负责恢复原样。」
　　韦费特坐在磨成漂亮黄茶色的书桌前，读着很厚一叠的文件。
　　「不好意思，再等我一下，我忙着准备撰写要在学会发表的论文。」
　　虽然事先约定好会面时间，不过诚如本人所说，韦费特似乎真的挺忙碌的，眼下正低头振笔疾书。
　　他的身旁依旧站着《无心论者》，也就是希尔达·布勒多贝里，脸上吓人的剌青及宛如地狱业火燃烧的大红连身裙也是一如往常，她身为布勒多贝里家的代表，同时兼任韦费特的随身保镖，据说劭小时，全日无休地紧随着韦费特。
　　接着，韦费特总算放下手中的笔，望向连恩这头，他取下左眼前的单片眼镜，揉了几下眉心。
　　「那么，你找我有何贵干？」
　　韦费特摆上亲切的笑脸。
　　「是有件事想拜托伯爵大人。」
　　「拜托？什么事？」
　　「我想带艾薇儿到镇上走走，只有一小段时间也无妨。」
　　艾薇儿也在这栋迎宾馆内的某处，只是想必已再次陷入软禁状态，连住哪间房都是秘密，会这么做也是为了防止伊芙琳再次现身于艾薇儿眼前，艾薇儿没有自由可言。
　　「你是要我把自己的未婚妻交给你？」
　　「今天一天就可以了，她来到戴荣之后就没出去过，不仅如此，还是从小被关在布勒多贝里家里长大的，稍微给她一点空间也无妨吧？」
　　「哼，希尔达，你认为呢？」
　　希尔达·布勒多贝里是除了伊芙琳以外，布勒多贝里家唯一预定列席婚礼的人，以地下工作为业的布勒多贝里一族来说，不对外露脸才是常态，这次她会出席，最主要还是为了护卫韦费特。
　　「我反对，不保证他不会再带艾薇儿逃跑。」
　　「这也有道理呢，连恩，你怎么反驳？」
　　「既然伊芙人在学院里，我硬把艾薇儿带走也没好处。」
　　「意思是说，你绝不会背叛伊芙琳？」
　　「我本来就是为了伊芙才去诱拐艾薇儿的，如果您不放心的话，找人监视也无所谓。」
　　「原来如此，很有说服力。」
　　「伯爵大人。」
　　希尔达张嘴试图劝告主子，韦费特举起手阻止。
　　「那好吧，就把艾薇儿交给你一天。」
　　「十分感激。」
　　「让艾薇儿蒙受此等待遇，我也很心痛的呀。」
　　韦费特脸上又露出那副连恩在短时间内见过无数次的招牌笑脸。
　　「警备方面嘛……应该不需要吧，有什么状况的话，你会保护她，对吧？」
　　「我愿献上以这条小命。」
　　「很好。」
　　韦费特满意似地点头。
　　连恩站在迎宾馆前等候艾薇儿，应是学院雇来的外部警卫，毫不掩饰地盯着这边。
　　「久、久等了。」
　　听到声音传来，连恩回过身，眼前站着伊芙琳……不对，是她的双胞胎妹妹艾薇儿，她貌似有些害羞地低着头。
　　「那个，韦费特大人说连恩在这里等，所以……」
　　「啊，嗯。」
　　跟着点头后，连恩拨起浏海。
　　艾薇儿抬眼瞄向连恩，视线相交后又迅速低下眼。
　　「会很、奇怪吗？」
　　「抱歉，只是没想到你会穿这样而已。」
　　艾薇儿身上穿着格莱姆斯学院的制服，因而比之前更像伊芙琳了，实际上，连恩第一眼也以为现身的是伊芙琳，随风飘逸的银白色头发、金色瞳孔、白皙肌虏，自裙下延伸而出的嫌细大腿也是如出一辙。
　　不过再仔细一看便能发现许多不同点，扣子全扣得好好的，缎带领结也绑得端正，还穿着外套，发型也不一样。
　　「很适合你唷。」
　　连恩如是说，艾薇儿再度羞赧地低下头。
　　「……呃，那个，所以我该作什么呢……」
　　「我拜托伯爵让我们俩约会一天。」
　　「约、约会……是吗？」
　　「你一直被关在迎宾馆里吧？我想你应该会想呼吸一下外面的空气。」
　　「这样呀，嗯，谢谢你。」
　　艾薇儿深深行礼。
　　伊芙琳的话大概会说，勉强对你致上谢意，记得感恩。
　　「那你有没有想去的地方呢？」
　　「想去的地方吗？」
　　「不必介意尽量说，这时间剧场也开门了，参观博物馆也不错呢，还是要逛逛摊贩也行，我都可以带你去，有中意的吗？」
　　艾薇儿迷惘了一会儿。
　　「那个……我喜欢读书。」
　　回想起来，伯爵家里，艾薇儿住的房间确实有座很大的书柜，虽然不晓得她是真的喜欢书，还是纯粹因为没有别的娱乐。
　　「这样啊，那就扫荡书店吧？」
　　「啊，呃，那个……」
　　艾薇儿回答地不干不脆。
　　「戴荣市中心有好几家规模不小的书店呢？」
　　「不用到镇上，方便的话可以带我去图书馆吗？」
　　「学院里的？」
　　「是的，听说格莱姆斯学院图书馆的藏书量与国立图书馆不相上下。」
　　「不过读物不多，几乎都是历史书跟魔法学的书唷？」
　　「没有关系。」
　　「既然你都这么说了。」
　　两人并肩前行。身材娇小的艾薇儿，步行速度并不快，连恩配合她放慢速度。
　　「这么说来，伊芙收到伯爵的信之后，为了逃离学院，炸掉图书馆地下室的禁书保管室哩，听说有好几本禁书逃走呢。」
　　事后也听说全数回收完成就是了。
　　「……怎么可以这样！竟然破坏书本！」
　　艾薇儿脸上写着难以置信，那个表情令连恩忍俊不住，艾薇儿似乎也察觉到连恩是在笑她，低下泛红的脸颊。
　　「……对、对不起。」
　　「别这么说，我也抱歉我笑了。」
　　艾薇儿羞愧似地缩着肩头。
　　一向表现地很收敛的艾薇儿，一进到图书馆便有如变了个人似地，她大声惊呼，兴奋地在书架之间跑来跑去，由于她音量实在太大，连管理员?葛蕾丝小姐都忍不住出声斥责，葛蕾丝小姐是个不分类型的书虫，可以的话想让整座图书馆都成为禁止进入区才是她的真心期望，因为书本被人触摸就会损伤。
　　图书馆总共有六层楼，禁书保管室在地下层，一楼设有收集新闻与杂志的区域，二楼放置军事记录及历史书，三楼兼收旧地图与最新测量图面的资料，四楼有数学书、哲学书、语学书，五楼以上的书架则全被魔法科学相关的书给填满。
　　连恩跟在艾薇儿后方漫步着。
　　「你平常都看什么类型的书？」
　　为了不再被管理员·葛蕾丝小姐责骂，连恩以极小音量询问。
　　「有很多呢，不过最常读的还是小说。」
　　「喔～恋爱小说吗？」
　　目前戴荣市内似乎吹起空前绝后的恋爱小说热潮，收录插画师绘制之插图的轻文学类型的作品也很受欢迎，更有好几个以小说改编的戏剧或漫画书的成功例子。
　　「恋爱小说当然也看，能接受的类型还有很多，冒险动作小说、恐怖小说、类科学小说、侦探小说等等。」
　　「我也有在看『侦探豪斯』唷，这部很有趣。」
　　连恩正想接着问『有看过吗？』时。
　　「我也很喜欢『豪斯』！」
　　艾薇儿迅速地接话。
　　「啊、嗯，这样呀？不过、那个，可以的话声音稍微…」
　　放低一点比较好，本来想这么说，但……
　　「豪斯跟华兹的一唱一和总是很有意思，每一次事件的真相也都很让人惊讶呢！『恶魔城杀人事件』的结局出乎我意料，没想到最后会大翻盘，我读到鸡皮疾瘩都跑出来了，现在回想起来还是很惊悚，啊，对了，连恩是豪斯派还是华兹派呢？我是百分之百的华兹派，他嘴上成天抱怨，却还是无法扔下豪斯不管、总是陪着他，真是体贴呢，常常说着，我跟你的友情到今天为止」，最后还是会去救豪斯，『杀手二度回头」里，豪斯被恼羞成怒的犯人袭击，华兹也挺身保护他啦，他站到对手面前，大喊『豪斯！快逃！』的时候，还以为华兹会死在这里，害我超紧张的呢，还有就是——」
　　连恩慌张地捣住艾薇儿的嘴，没想到艾薇儿竟能一次说出这么多话，看来她颇热衷这个作品。
　　「艾、艾薇儿，冷静点，过度激动的话，等下又——」
　　此时连恩感到背脊一凉，缓缓回过身。
　　怒发冲冠的葛蕾丝小姐以不可挡之气势站在那儿。
　　「……对不起，都是我的错。」
　　两人被葛蕾丝小姐赶出圆书馆后，艾薇儿失落地垂下肩。
　　「不，我是没差，反倒是你，应该还没逛过瘾吧？」
　　「是呀……不过是我自作自受。」
　　艾薇儿低语着「啊啊，好丢脸」双手贴上脸颊。
　　「没大碍的，伊芙成天都在干这种丢脸事。」
　　「这安慰话，听了也高兴不起来。」
　　望着艾薇儿微微鼓起的脸颊，连恩失笑。
　　「那接着要去哪儿呢？肚子会饿吗？」
　　「要不要去圣徒餐厅呢？」
　　「圣徒餐厅？外面也有很多美食唷？」
　　「伊芙曾在信里说过圣徒餐厅的东西很好吃，我也想吃一次看看，不方便吗？」
　　「倒也没有不方便，圣徒餐厅就好了吗？」
　　「是的。」
　　「也好，圣徒餐厅的食物确实不差。」
　　于是连恩与艾薇儿一起走向餐厅。
　　外表上，艾薇儿怎么看怎么像伊芙琳，圣徒们一见到连恩与艾薇儿步入餐厅，立刻让路又让位的，艾薇儿的名号早已传遍整座学院，也因为她是《鲜血诗人》的妹妹，大家还是挺害怕的样子，传闻当事人现身，谁都不能保证不会出事。
　　连恩与艾薇儿点了名为披萨的异国料理，因为艾薇儿说她没吃过，前次大战结束之后，各国文化产物大量涌入戴荣境内，披萨也是其中之一。
　　「但是我一个人好像吃不完一份。」
　　「那就两个人分一份吧。」
　　在座位上坐定，两人将加了培根、香链及起司的披萨分放在小盘子上，刚从烤窑里取出的披萨还冒着热气。
　　「很烫，小心吧。」
　　「谢谢。」。
　　艾薇儿用刀叉将披萨切成小块，连恩则是豪爽地手执披萨并大口咬下，香菇饱满、口感绝佳，培根冒出的肉汁也融入披萨里，配上适合的饼皮厚度，绝妙的美味，艾薇儿满脸惊愕地瞪着连恩的动作。
　　「这东西的吃法是那样的吗？」
　　「呃，应该是没有特殊规定啦……」
　　艾薇儿盯着小盘子上的披萨苦思着，随后像是下了什么决心似地，两手拿起披萨，将边角塞入小巧的嘴里。
　　结果起司丝随着披萨，从她嘴边拉起长条。
　　艾薇儿不好意思似地，张合着嘴把起司丝啃进嘴里。
　　「非常好吃！」
　　艾薇儿用餐巾按着嘴边说。
　　「那太好了。」
　　「伊芙平时就是在这里跟连恩一起吃饭呢。」
　　艾薇儿语气带些感慨，环视着餐厅内部，这里有着闪亮黄茶色的长桌、重现神话故事的壁画、古董烛台、大理石地板……。
　　「不，伊芙几乎不来餐厅的。」
　　「……是这样呀？」
　　「我不知道她是怎么跟你谈她的学校生活，总之她老是要我帮忙准备食物，自己完全不动的，所以我才会觉得她只是把我当下人使唤。」
　　「这么说来，伊芙的信里好像提过『使魔』之类的词句。」
　　「哼，是喔。」
　　改天要好好整她一回，连恩于心底起誓。
　　「话说回来，上次你说到伊芙其实是个爱哭鬼。」
　　「嗯嗯。」
　　「很容易害羞，然后很温柔。」
　　啕
　　「我是这么说没错。」
　　「我还想听听伊芙小时候的故事呢。」
　　艾薇儿将视线投向桌面，思索了一段时间之后才开口。
　　「我们成长的环境比较特殊，伊芙以布勒多贝里家继承者的身份受到养育，我则是伊芙的备胎。」
　　「备胎……？」
　　「是的，布勒多贝里家的人受诅咒缠身，无法杀人，婴儿时期的我就是因为这个理由才活了下来，生来不具任何力量该说是运气好，若我的能力与伊芙相当，便成了危险份子，可能早就被处置掉了。」
　　艾薇儿毫不犹豫地吐出处置这个词。
　　确实如艾薇儿所说，要是她也有魔法能力，便有了使权力分散的可能性，因此以艾薇儿的立场来说，不具备魔法适性反而是件好事。
　　「长年以来，我被当作不存在的人物，养育我只为了让伊芙在当上布勒多贝里家家主时能有个方便的备胎而已。」
　　「原来如此，像是替身的感觉。」
　　别说是相像了，根本辨不出与本尊的分别。
　　「正是如此。」
　　艾薇儿低下眼皮，细瘦的手指交握于桌面。
　　「我们被禁止见面，但仍然知晓彼此的存在，我不能离开房间，只好从窗户眺望伊芙的样子，伊芙偶尔也会抬头望向我房间的位置，我们一直这样看着远在天边又近在眼前的另一个自己。」
　　两名圣徒拿着托盘，打算落座连恩等人旁边的位置，一看到连恩与艾薇儿的脸，又慌张地离去。
　　「事情发生在我们第六次生日的时候，布勒多贝里家从来没有喜庆活动，但也会因工作而必须出席庆祝宴会，那天可能是为了事前演习吧，总之家里为伊芙办了一场盛大的生日宴会，而我当然不被允许出席。」
　　艾薇儿笑得轻柔。
　　「那晚我一直睡不着，仿佛黑夜永远不会终结似地，漫长的一段时间，我在床上翻来覆去，大约深夜过后，发现有人站在我房门前。」
　　艾薇儿停下并眯着眼，像是在回忆那一晚。
　　「那个人打开门，缓缓走进房里。」
　　「……是伊芙吗？」
　　「是的，就是她，我从床上坐起身，看着伊芙，伊芙也默默回望，你猜得到伊芙第一句话说了什么吗？」
　　连恩思考了一会儿，还是没有好答案，只好耸肩示意。
　　「她说，晚安，很没有手足的感觉，对吧？当时我们的关系就是这么疏远，那也是我们首次的对话，我不知道怎么回答，接着伊芙态度迷惘地对我说，生日快乐，伊芙违反规范来找我，就只为了祝我生日快乐，她拿出好多零食，还有……」
　　艾薇儿露出很怀念的表情，从领子里拉出项坠。
　　「这个手工的坠子。」
　　看来像是用石头磨制而成。
　　「是她在河边找到的石头，伊芙把这个递给我说，作得不是很好，但有用它收集过月光，可以当护身符。」
　　习俗上认为受过月光洗礼的宝石有益美容及健康，月亮被认为是时间之神·托肯亚的右眼，且月光带有魔力，物质照过月光后，本体的时间流逝速度会变慢，能减缓风化或劣化的进展。
　　「我当下没接收礼物，我拍开伊芙的手，坠子从伊芙的手里落下，掉在地板上，我——」
　　语句说到途中，艾薇儿抿着嘴，接着缓缓地诉说。
　　「那时的我非常讨厌伊芙，只有她一个人受到大家的重视，而我却孤独一人待在房里，所以我……」
　　艾薇儿有口难言。
　　「……对不起。」
　　「不会。」
　　——我跟伊芙就像是一双鞋子。
　　连恩在脑里重复艾薇儿说过的话。
　　——只有一脚便失去存在的意义。
　　远在天边又近在眼前的另一个自己。
　　——也像火车的铁轨，虽然并肩延伸到天涯海角，仍永远不会相交。
　　两个人不在一起就没有意义，但是彼此又不相交。
　　正因两个人外貌如此相像，才更觉得性格简直此南辕北辙。
　　「真糟糕，竟然谈论这么晦暗的话题。」
　　「是我起的头，抱歉，好像让你想起伤心事了。」
　　「……连恩真是体贴呢，跟伊芙信里写的一样。」
　　「那家伙写说我很体贴？」
　　这让人一时很难相信，把我写成『使魔』的人会称赞我体贴？
　　「伊芙的信里一直都在谈论你呀，其他的例如……」
　　艾薇儿话说到这里。
　　「啊，这是秘密。」
　　她将手拢到嘴边，然后小小吐舌。
　　用完餐后，连恩与艾薇儿走出餐厅，来到室外，大量影鱼不规则地四处游离。
　　「还想去哪里吗？学院里或外面都行。」
　　连恩问向艾薇儿。
　　「不用了，我玩得很尽兴，今天谢谢你的招待。」
　　艾薇儿弯低身子鞠躬，银白色的发丝滑落。
　　「希望有让你觉得放松，若只有被硬拉着跑的感觉，只能说抱歉。」
　　「完全不那么觉得唷。」
　　两人并肩走向迎宾馆。
　　「任何需要都可以来找我，我大部分时间都待在圣徒办公室，例如想看什么书或是想吃什么食物之类的。」
　　「谢谢，那么，我有一个愿望。」
　　「什么愿望？」
　　「带我离开这里。」
　　
　　[[IMG,db292cd6c025c070b4d6909163558940,709,1000,45562]]
　　
　　艾薇儿的态度过于平静自然，令连恩一时语塞，仿佛跟自己的影子缝在一起似地，僵在原地无法动弹。
　　连恩凝视着艾薇儿，艾薇儿也望向连恩。
　　「开玩笑的啦。」
　　艾薇儿露出微笑。
　　「送到这里就行了，我可以自己回去。」
　　语毕，艾薇儿再次鞠躬作结。
　　「今天真的非常感谢你。」
　　艾薇儿留下连恩，径自奔回迎宾馆，连恩只是伫立原地，呆看着银白色发丝晃动着越来越远，直到再也看不见。
　　「奥斯卡大人，请留步！」
　　听闻呼喊声，奥斯卡·贝涅顿转过身，面向三名女圣徒。
　　「有什么事？」
　　三人互相交换眼神，想必是入学第一年的圣徒吧。
　　「呃，那个，我们是料理社社员。」
　　其中一人诚惶诚恐地开口。
　　「这次伯爵大人的婚礼，我们打算献上手工点心作为贺礼，想请奥斯卡大人试吃。」
　　她手上拿着蕾丝手帕束成的小袋，手帕四角用缎带绑在一起。
　　「要给我吃？」
　　「是的！」
　　「很抱歉，我不喜欢甜食。」
　　奥斯卡如是回应后，三人明显露出失望的样子。
　　「这、这样啊……呃，啊啊，那个，失礼了！」
　　三人夸张地行礼示意，马上想离开。
　　奥斯卡不禁吐出一句「等等」唤住一行人。
　　「你们作了哪种点心？」
　　「……花生核桃饼干。」
　　「那我就吃一片吧。」
　　奥斯卡解开缎带，自小袋里取出一片，一放入口中，奶油的香气盈满口腔，三名女圣徒一脸不安地等着奥斯卡的反应。
　　「还不错。」
　　奥斯卡说，少女们的脸颊染上玫瑰色。
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯。」
　　女圣徒们离去前频频道谢。
　　总算恢复独处的奥斯卡，继续漫步前行。
　　伯爵与伊芙琳妹妹的婚礼将在学院里举行，听说是考虑到伊芙琳身为圣徒会长而无法离开学院的限制，实在是颇愚昧的一个决定。
　　伊芙琳根本不赞成这桩婚事，前阵子伊芙琳连续的暴动行为也足以表露她的意志。
　　那么婚礼地点就更该选在学院以外，也就是伊芙琳管不到的地方。
　　竟然硬是要在学院里办婚事，奥斯卡更是一头雾水。
　　伯爵到底在盘算着什么……
　　奥斯卡仰望沐浴在夕阳下的迎宾馆，红橘色的光线也染上奥斯卡所穿的白色大衣。
　　「韦费特·伊凡·许波恩……」
　　费许波恩伯爵家现任家主。
　　说到韦费特，比起家世，他在魔法人偶师方面的成就更有名气，仅仅21之龄便已取得三项魔法专利。
　　他长期钻研「藉魔法式推动无机物质之自发性运动及其理论」之专题，也在学会发表过研究结果，简单来说，就是研究如何让无自主意识的物体如生物般行动之方法。
　　透过他的研究成效，已有好几款机器人偶被制成商品。
　　韦费特所制造的机器人偶几乎与真人无异，这部分在民间亦享有极高评价。
　　「有何贵事？」
　　又有人向奥斯卡搭话，他再次转过身。
　　眼前站着一名脸上有剌青、穿着红色连身裙的女性。
　　希尔达·布勒多贝里——据说是布勒多贝里家的代表。
　　「只是在学院里巡逻而已，尽我风纪委员的责任。」
　　「这样啊。」
　　「有问题吗？」
　　「不，怎么会呢。」
　　「可以肯定伊芙琳人在学院内的某处，不过尚未有更具体的情到，也请您持续戒备，毕竟伯爵的大喜之日马上就要到了。」
　　「那是当然的，贝涅顿风纪委员长。」
　　希尔达·布勒多贝里面无表情地回答。
　　「伯爵大人目前在忙什么？」
　　「正在准备下次学会要发表的论文。」
　　「方便让我会见吗？」
　　「很抱歉，伯爵大人严命不准任何人进入。」
　　「这样啊，那么劳烦您转达，请伯爵大人尽量避免单独外出，虽然有风纪委员们巡逻，也无法做万全的保证，毕竟对手可是您也很熟悉的伊芙琳·布勒多贝里。」
　　「是的，我明白了。」
　　「那我退下了。」
　　奥斯卡向希尔达屈身示意后，重新迈开步伐，前进一段路后，停住并回头，前方已无人迹，只有奥斯卡的影子长长延伸在地。
　　大概是因为刚吃了饼干，嘴里充满甜味。
　　推开宿舍大门的同时，一阵刀光闪过连恩眼前。
　　「呜喔！？」
　　连恩吓得一屁股坐到地上，想到自己只差那么一点就要人头落地，连恩冷汗狂飙。
　　「啊，连恩，抱歉。」
　　「方便的话，是否可以更有诚意地道歉呢？」
　　莉莉亚手里握着丝比卡拟态而成的魔枪剑，想必她正利用大厅的宽广空间练习挥剑吧。
　　「连恩！更重要的是！」
　　连恩正打算撑起身子，莉莉亚猛地靠到他身边，于是连恩失去了站直的时机。
　　「我有个想法。」
　　宿舍里除了连恩、莉莉亚及丝比卡之外，不会有别人在，不过莉莉亚仍然压抑着音量，继续说
　　「今晚诱拐韦费特怕爵，你觉得如何？」
　　「你说你要诱拐韦费特伯爵！？」
　　「喂，你太大声了啦！」
　　的手啮亚手忙脚乱地捂住连恩的嘴，甚至紧张地望向四周，连恩一指接着一指扳开莉莉亚的手。
　　「没人在偷听啦。」
　　「谨慎起见嘛。」
　　「诱拐伯爵是能干嘛？」
　　「让丝比卡拟态代替他罗。」
　　「丝比卡？」
　　莉莉亚左手里的魔枪剑，碰地一声被烟雾包围，拟态魔法的效力解除，丝比卡恢复人类的样貌，一如往长的微深肤色、淡红色瞳孔及绑在左右两边的黑发。
　　丝比卡将腰杆往前推，用力挺胸。
　　「丝比卡是计划要员！」
　　「让丝比卡拟态成韦费特伯爵，然后要干嘛？」
　　「发出中止结婚典礼的声明呀！」
　　「原来如此，这也称得上是个聪明的办法。」
　　「对吧？」
　　莉莉亚双眼一亮。
　　「只有称得上的程度。」
　　「什么意思嘛。」
　　莉莉亚表情一变，脸上写着不满。
　　「我有疑问的部分是，这家伙有那么优秀的演技吗？」
　　承受连恩质疑的视线，丝比卡「……呜」地表达怯懦。
　　丝比卡的拟态魔法能解决外貌部分，但影响不了内在，不得不令人怀疑丝比卡是否真能有说服力地扮演韦费特，要她离开连恩及莉莉亚的身边独自作战也需要不小的勇气，更不用说丝比卡的魔法效果还有时间限制。
　　「先假设丝比卡能顺利扮演韦费特，本尊又该怎么处理？」
　　不可能叫丝比卡永远代替他，更不可能处置掉本尊，莉莉亚的计策有机会暂时延迟婚礼的时间，一旦本尊出场澄清那份声明并非来自他本人，就玩完了。
　　「稍微威胁他一下，逼他放弃婚事罗。」
　　「你是当真这么想吗？」
　　「什么啊？你有意见吗？」
　　莉莉亚红宝石色的瞳孔里闪现尖锐光芒。
　　「根本漏洞百出嘛。」
　　「连恩要把艾薇儿带回来的时候还不是没个像样的计划。」
　　「被你这样说还挺痛的。」
　　「呐。」
　　莉莉亚喊声，凝视连恩双眼一段时间，好像想从中窥探连恩的真实想法。
　　「连恩不反对这桩婚事吗？」
　　莉莉亚极度认真的眼神令连恩失笑。
　　「艾薇儿都亲口说要结婚了，我是赞成还反对也毫无影响吧？」
　　「那才不是真心话，是连恩跟我说的呀，布勒多贝里姐妹互相为了彼此而打算牺牲自己。」
　　「嗯嗯，这是事实。」
　　「那我们更不能坐视不管！」
　　「这我也明白。」
　　「……连恩为什么可以这么冷静？」
　　「因为急也没用啊，婚礼当天，伊芙一定会出现，为了破坏艾薇儿与韦费特的婚事。」
　　「会场戒备森严耶？」
　　除了奥斯卡领头的风纪委员会，连戴荣市警察也加入婚礼警备的队伍，另外缘自女王的关心，王室更派遣警卫队补充人手。
　　「就算这样，她还是会现身。」
　　韦费特想必也明白这个道理，究竟他的目的为何？为什么要刻意惹火伊芙琳……？
　　「布勒多贝里一族没有办法杀人，下手不必衡量分寸，要是伊芙认真起来，不只是婚礼被毁这么简单就能了事。」
　　「你的意思是说，要阻止布勒多贝里？」
　　莉莉亚脸上写满了讶异。
　　「我，阻止伊芙？」
　　——带我离开这里。
　　这句话再度于连恩脑海里回荡着。
　　「怎么会呢。」
　　连恩笑出声。
　　「我要协助伊芙，彻底毁灭婚礼。」
　　她仰望着月亮。
　　恋慕人类少女的时间之神遗留在世的右眼。
　　月光能使人暂时感到时间流逝速度减缓，白天的一分钟就只是「一分钟」，月夜里的一分钟则有如「五分钟」之久。
　　「——约定之夜晚，蝴蝶的葬礼上列队。
　　——锁链束缚的蜥蝪、没有右耳的兔子、被解剖的乌鸦。」
　　她念念有词。
　　「——棺材里，幽禁安息，点亮笑容。
　　——汝兮为救济执行人，赐予永久迷失之义务，无情的奴隶。」
　　她手中的那个物体溢出淡淡光芒。
　　演员已全数登上舞台，待铃声响起，一场喜剧即将开演。
　　鸟儿成群飞过美丽蓝天，该说是绝佳的婚礼吉日吗？
　　为了俯瞰广场中央的特设舞台，连恩正立于南校舍三楼的走廊上。
　　广场上已挤满受邀的宾客，理事会的成员们、身穿华美洋装的女士们、燕尾服装扮的绅士们、前来采访的记者，四处更有引人不安的警卫身影；以白色大衣盖住全身的是风纪委员，穿着接近黑色之深蓝色制服的是戴荣市警察，王室警卫队则是红色制服配上帽子，手持枪剑或弯刀，从某个角度来说，也是挺稀罕的景象。
　　除了警备人员之外，同样值得注意的就是负责回送餐饮的机器人偶了吧，看起来几乎与真人无异。
　　突然感觉有人，连恩转头察看。
　　「喔……哎呀。」
　　「梅儿？你在干嘛？」
　　梅儿·怀特的笑容像是小孩子恶作剧被发现时的样子。
　　「本来想在你后膝顶上一脚的。」
　　「……你喔。」
　　「特地偷偷接近的说，还是被发现了，真可惜。」
　　金发在阳光下闪闪发光，瞳孔宛如蓝宝石，鼻梁挺直，纯瓣细薄，那根发簪也一如往常地插在外套胸前口袋里。
　　「连恩，你是在等伊芙琳现身吗？」
　　「嗯，差不多啦，梅儿呢？」
　　「今天爸妈都到会场来了，不想跟他们打到照面所以到处躲。」
　　
　　[[IMG,9c0690a259cb6ee99225578c7647061f,697,1000,57108]]
　　梅儿的父亲布兰顿·怀特为现任戴荣市议员，母亲玛莉·怀特则是歌剧团的首席女演员，两位均列名今天婚礼宾客的清单。
　　「怎么啦？吵架了吗？」
　　「我不喜欢他们最近一见到面就跟我提相亲的事，假日我也尽量不回家，今天又是结婚典礼，脑中肯定都是结婚这档子事。」
　　「原来如此。」
　　「成婚之后就很难继续享受学生生活啦，而且我才不要跟来路不明的男人结为连理哩。」
　　语毕，梅儿瞄向连恩。
　　「嗯？我脸上有沾东西吗？」
　　「没、没有啦。」
　　梅儿不经意地红了脸，扭扭捏捏地独自念念有词。
　　「总、总之，我绝对不接受跟不认识的人结婚！」
　　「不过婚礼马上就要开始了。」
　　白色大衣衣摆飘扬，奥斯卡朝着这头走来，微长的灰蓝色头发随着步伐舞动，奥斯卡停在连恩与梅儿面前。
　　「小狐，布勒多贝里真的出现的话，你打算怎么做？」
　　奥斯卡的严厉表情与婚礼气氛非常不搭调。
　　「一个人在这摸鱼没关系吗？风纪委员长。」
　　「没问题，警备万无一失。」
　　诚如奥斯卡所言，特设舞台周围戒备森严。
　　舞台以白色大理石为建材，设计成阶梯状，并铺上红色绒地毯，舞台周围缀饰着理事长赠送的一万朵蓝色玫瑰。
　　舞台上方挂着布列托尼亚的联合国旗、十字拐杖及狮子组成之费许波恩伯爵家的徽章旗、以剑与盾为底的布勒多贝里家徽章旗，格莱姆斯学院的学院徽章旗则用绳子绑在一旁，随风飘扬。
　　「布勒多贝里人在哪？」
　　「自然是在学院里的某处罗，这你也知道吧？」
　　奥斯卡以面对敌人的眼神望着连恩。
　　「布勒多贝里会现身吗？」
　　「只要能破坏这场婚礼，伊芙什么事都作得出来。」
　　没错，不择手段。
　　「她为什么不在这之前解决？怎么会拖到今天？我无法理解。」
　　「怎么会问我呢？」
　　「小狐，你肯定知道布勒多贝里在打什么主意吧？」
　　「没有的事，我哪知道。」
　　连恩耸耸肩。
　　「……哼，可笑的小丑。」
　　奥斯卡不屑地说。
　　「我觉得伯爵更加无法理解。」
　　梅儿开口。
　　「他为什么要在学院里办婚礼？这不是等于扬言欢迎伊芙琳来捣乱吗？」
　　针对这个疑虑，连恩同样耸肩回应。
　　「伯爵的想法我就更不可能知道啦。」
　　就在此时。
　　喀啷、喀啷、喀啷。
　　巨大钟声响遍整座格莱姆斯学院。
　　一名打扮得光鲜亮丽的女士经过莉莉亚眼前。
　　「这个不是……」
　　莉莉亚已混入婚礼会场内，她盛装如现场许多上流阶级的人物，后方也带着发条人偶。
　　「呜呜，好多人喔……」
　　丝比卡跟在莉莉亚身边，脸色发青。
　　「丝比卡，你还好吗？」
　　「恐怕不怎么好……好、好想吐……」
　　婚礼开始前还扬言道「有什么任务，都尽量交给拟态专家的丝比卡吧」，看来似乎不怎么可靠。
　　莉莉亚跟丝比卡两人与连恩分头采取行动。
　　莉莉亚的目标是从会场里找出布勒多贝里。
　　「你在这里等一下，我去要杯水。」
　　「……呜呜，真是没面子。」
　　莉莉亚留下丝比卡，寻找端饮食的机器人偶，场内各处应该安排了多位韦费特准备的机
　　器人偶才是。
　　人偶的精细程度足以使人感到惊异，远看几乎分不出是真人抑或人偶，虽然难以对韦费特抱持好感，也不否认他身为当代顶尖魔法人偶师的成就。
　　莉莉亚拨开人潮，总算在广场后方找到一个正在分送饮料给宾客的机器人偶，于是莉莉亚朝她靠近，她的打扮与丝比卡平时无异，也是深蓝色的连身裙搭上白色围裙，是个少女型的机器人偶。
　　留得颇长的黑发、脸上带着塑胶黑框眼镜，机器人偶应该是不需要眼镜，大概纯粹为了好看吧。
　　「喂」莉莉亚出声叫唤。
　　机器人偶转向这边，并在看到莉莉亚时，全身僵直了一秒。
　　莉莉亚没有漏掉这个讯息。
　　「啊！」
　　不仅如此，有个特征即使戴上眼镜也隐藏不住。
　　那对金色的瞳孔！
　　这名配给人员立刻逃离现场，莉莉亚即刻追赶，逃跑的机器人偶，以及在后方奔跑追逐的莉莉亚，宾客们均对她们两个投以好奇的视线，不过莉莉亚已无暇顾及那些，必须尽早抓到她才行。
　　「抱歉，借用一下！」
　　莉莉亚大喊，从身旁一名绅士的头上取走帽子。
　　「圣徒会办公，请让开！」
　　经莉莉亚一声喝斥，眼前很快出现一条路。
　　莉莉亚瞄准逃逸的机器人偶，把帽子当回力镖扔掷而出，帽子高速旋转着，在空中划出
　　弧线，命中机器人偶的脚。
　　机器人偶被绊倒在地。
　　「喔喔！」
　　在旁看热闹的宾客们一同发出感叹声并拍手致意。
　　莉莉亚举止优雅地行礼。
　　「惊动大家了。」
　　接着走向倒卧在地的机器人偶。
　　「……。」
　　机器人偶仰望莉莉亚。
　　看来黑发是另外装上去的假发，眼下已松动，露出底下的银白色发丝，眼镜自然也是变装道具之一，身高有些误差是因为她穿了厚底鞋混淆视听，也因为这样才会那般轻易地被绊倒。
　　「真是一如连恩所预料呢。」
　　「——」
　　听到莉莉亚的话语，她——布勒多贝里抬起脸。
　　就在此时。
　　喀啷、喀啷、喀啷。
　　巨大钟声响遍整座格莱姆斯学院。
　　现场宾客同时安静下来。
　　连恩透过敞开的窗户俯瞰整个会场。
　　以钟声为暗号，交响乐社开始演奏乐曲。
　　魔法发动，白色鸽子飞舞到空中。
　　中央通道的尽头出现一台马车，身着正式礼服的机器人偶打开马车门，韦费特·伊凡·费许波恩伯爵站上会场。
　　俐落的白色套装包覆全身，伯爵踏着强而有力的步伐，在中央通道上前进。
　　紧接着，另一台缀有花朵的马车停在同一个位置上样由机器人偶上前开门。
　　花嫁模样的艾薇儿从马车内现身时，会场瞬间溢出无数慨叹声。
　　缀有蕾丝的纯白衣裳，垂落背上的布饰让人连想到妖精的羽翼，黄金的头冠闪着光芒，与盘起的银色发丝相映成辉，手里握着的花束为嗫语花的一种，正随着交响乐社的演奏，溢出轻俏的歌声。
　　艾薇儿缓缓地朝向舞台走去。
　　由于脸上罩着头纱，看不清她的表情……
　　照理来说应该由伊芙琳带着她走这段路，但是伊芙琳于此之前均未现身，。眼下则由希尔达·布勒多贝里代理，她身上还是那套欧陆风的红色连身裙，她捧起艾薇儿婚纱的长裙摆，以同样的速度前行。
　　「哇～好美呢。」
　　诚如梅儿所言，作新娘打扮的艾薇儿确实非常美丽，任谁都会被她吸引。
　　艾薇儿由希尔达陪同，弱不禁风似地慢步前行，一步、两步、三步。
　　「接下来。」
　　连恩低声说，接着轻巧地跃起，脚跨上窗框。
　　奥斯卡看不过去，开口阻止。
　　「小狐，你在做什么？」
　　连恩从口袋里取出自动手枪，立刻瞄准奥斯卡的胸口并扣下扳机，噗咻一声，一根长针插在奥斯卡胸前。
　　「你、这、是……」
　　「抱歉罗，风纪委员长，麻烦你睡一下。」
　　连恩丢弃自动手枪，握住固定国旗及家徽旗用的粗绳，一脚踹上打结处、令绳结松脱。
　　「连恩，你到底想作什么……？」
　　连恩对一头雾水的梅儿露出笑容。
　　「来去叨扰一下婚礼。」
　　「连恩！？」
　　连恩抓着绳头，让自己的身体如钟摆般落下。
　　走在艾薇儿身边的希尔达是第一个发现连恩的人，她一察觉连恩的行动便即立刻摆起架势，但也为时已晚。
　　宾客们的心思全被新娘给吸引过去，没人注意到连恩，数名警卫注意到连恩的怪异行动，但也无计可施，警卫的本质是「防患于未然」，为了遵从这个理念，「使犯人放弃犯罪」才是他们首要目标，更不用说他们最关注的对象并非为连恩，而是伊芙琳·布勒多贝里，没那么快反应过来。
　　艾薇儿亦是一脸惊愕地看着连恩。
　　「抱歉罗。」
　　连恩迅速将手环上新娘的腰间，嗫语花的花束从她手中滑落。
　　连恩就这样夺走红毯上的新娘，从希尔达与韦费特的眼前滑翔而过。
　　「连恩……！？」
　　逆风的力道使面纱被翻起，艾薇儿在连恩怀里睁圆了眼。
　　「别说话，小心咬到舌头。」
　　当绳子荡到对向之最高点的同时，连恩松手。
　　「抓好罗！」
　　连恩与艾薇儿随着惯力被甩到空中。
　　「让开喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　连恩大叫，宾客们哀号著作鸟兽散，连恩拥着艾薇儿，双脚踏上石板地，铺设在广场上的石片应声碎裂。
　　周围陷入一片静寂。
　　「……没、没事吧？」
　　「一……点、都、不、痛。」
　　「究竟为什么要这么作……」
　　艾薇儿满是担忧地仰望着连恩。
　　连恩深深看进她的金色瞳孔。
　　「你才是哩，在搞什么飞机啊？伊芙？」
　　艾薇儿露出困惑的神色。
　　「……你、你在说什么呢？我是——」
　　「放弃吧，伊芙，你的计划已经失败了。」
　　警卫们推开宾客们，站到离连恩等人最近的内圈范围。
　　「……我听不懂连恩在说什么。」
　　「你是伊芙琳，不是艾薇儿。」
　　深蓝色制服的戴荣市警察、白色大衣的风纪委员们都到了，他们团团围住连恩与艾薇 儿，王室警卫队则守着还在台上的韦费特。
　　「我是艾薇儿·布勒多贝里。」
　　她语气僵硬地重申。
　　「不对，你是伊芙琳·布勒多贝里。」
　　「……你如此坚持的理由是？」
　　「不承认这桩婚事的伊芙琳打算解决掉韦费特，她要怎样才能成功接近被层层保护的韦费特？答案很简单，只要变成艾薇儿就行了，你们又是同卵双生的姐妹，这点并不难办到。」
　　「我已经接受了这段婚姻，不可能答应交换身份。」
　　「那也是谎言，只是为了促成这个计划才讲给我们听的。」
　　在圣徒会宿舍那晚，艾薇儿说「只要我乖乖听话，就能平抚所有的状况」当时两人早已开始着手这个计划，莉莉亚也曾对艾薇儿乖乖跟来这点表示疑问，答案也是这个计划。
　　「但想要接近韦费特，就算是假扮成未婚妻，也不是那么容易，平时希尔达总是随侍在侧，她不在的时候也会安排好几个人保护韦费特，你一直在等着没有护卫、能与韦费特近距离独处的情况。」
　　总之。
　　「只剩下正式婚礼时这个机会，仪式进行期间是伯爵与艾薇儿最靠近彼此的时候，那么你们两个人是什么时候互换的呢？当然不是今天，再更早之前，依我推测，应该是韦费特来到学院的那个早上吧？你说『让我跟艾薇独处一下」，于是我跟莉莉亚离开了圣徒办公室，你们就是趁那个时候交换服装，艾薇儿前一天才刚到圣徒会宿舍，不可能那时就互调了。」
　　「不准动，双手放到头上，跪下。」
　　巿警将自动手枪对准连恩，宾客之中传出尖叫声，风纪委员与机器人偶们引导宾客们避难，连恩丝毫不介意，径自说下去。
　　「真是了不起的演技呀，那天早上，韦费特宣布将举行婚礼的消息后，你用过一次魔法，扮成伊芙琳的艾薇儿无法使用魔法，实际上咏唱魔法的是假装艾薇儿的你，对吧？太精彩了，不愧是《鲜血诗人》。」
　　艾薇儿默默地继续看着连恩。
　　「我说想带你到镇上时，你一定很焦虑吧？当上圣徒会长的人出不了学院，所以你拼了命地要留在校内。」
　　一下去学院图书馆，一下又去圣徒餐厅。
　　连恩回望艾薇儿——不，是伊芙琳才对。
　　「好啦，你就觉悟吧，伊芙琳·布勒多贝里。」
　　「我是艾薇儿·布勒多贝里。」
　　「还要坚持下去吗？你跟我去图书馆时，犯了一个致命性的错误唷？」
　　「……错误？你在说什么？」
　　「艾薇儿喜欢读书对吧？」
　　「是的。」
　　「尤其中意『名侦探豪斯』系列。」
　　「我是疯狂书迷。」
　　「那就不该会弄错，『杀手二度回头』的故事，犯人恼羞成怒攻击豪斯的情节只出现在漫画版本里，原作小说里的犯人从一开始就仅以华兹为目标，原作书迷不可能会搞乱。」
　　「……那是因为。」
　　「我还有别的证据能证明你是伊芙。」
　　连恩连续出招。
　　「你的胸部比较小。」
　　伊芙琳下意识地向连恩挥拳——连恩挡下这一击。
　　「才没差那么多！」
　　「看吧，这反应肯定是伊芙。」
　　「咕，你这家伙，竟然设计我……」
　　伊芙琳粗鲁地甩开连恩的手，凶猛瞪眼。
　　「……你是什么时候发现的？」
　　韦费特就完全没察觉，希尔达也没有，双胞胎可以完美地互换身份，但是连恩却——
　　「从一开始呀。」
　　「……怎么可能。」
　　「真的是一开始就发现了，我看一眼就知道。」
　　会向韦费特提议带艾薇儿进城，也只是想确认她们是不是真的交换了，反倒是为了隐藏自己已经得知身份对调一事比较耗脑力。
　　「……竟有这种事……一开始就露出马脚了？」
　　「你太天真了，我怎么可能认不出你？别小看我罗？」
　　「……为什么要阻挠我？」
　　「就算只是一场戏，我也不能冒险让你跟韦费特成婚。」
　　警卫们一点一点地缩小包围圈。
　　「你签定契约的对象是我，怎么能放任其他人抢位。」
　　总觉得伊芙琳的耳朵微微泛红，是错觉吗？
　　「还有啊，有计划就让我参一脚嘛。」
　　警卫们面向连恩摆出作战姿态，他们想必已从连恩等人的对话里察觉到眼前的新娘正是他们的主要目标，眼下恐怕不仅止要确保行踪，还会连同连恩一起拿下。
　　——带我离开这里。
　　这句话突然跳进连恩的脑中。
　　那会不会正是伊芙琳的真心话呢？连恩不禁怀抱此感想。
　　「等你圣徒会长退休后，一起去吃顿大餐吧。」
　　「圣徒会长退休后，吗？」
　　「没错，退休之后。」
　　「……约好罗？」
　　「约好了。」
　　「连恩请客喔？」
　　「那当然。」
　　「我要吃到撑喔？」
　　「没问题，尽量吃个过瘾吧。」
　　请两位乖乖跟我们走，市警队的现场指挥官如是说——同一时间。
　　「且慢。」
　　开口的是韦费特，警卫们让路给他通过，韦费特走下铺在楼梯上的红毯，进入连恩等人的视线范围内，带红的黑发、单片眼镜、手里握着附有黑曜石的拐杖。
　　「伤脑筋，你们两个真会制造麻烦。」
　　韦费特的遣词让人觉得他似乎很困扰，不过他的表情仍平稳无波，宛如一张漂亮的面具。
　　「哼，连新娘被调包都看不出来的人，没资格娶我妹妹。」
　　伊芙琳撕裂碍事的婚纱裙摆，压低重心，仿佛将随时飞跃而出。
　　「你的性格过于冲动。」
　　「我当作是称赞收下了。」
　　「事已至此，你还想挣扎？」
　　「我要打倒你！彻底让你不敢再打歪主意！」
　　伊芙琳蓄力准备出栅，然而在那之前。
　　「费许波恩伯爵大人。」
　　连恩摆手阻止伊芙琳，喊住韦费特。
　　伯爵的计划只到此为止，接下来是连恩的戏份了。
　　「连恩，什么事？」
　　「于此对你径行举发。」
　　连恩挺直了手臂指向韦费特，此时此刻的场景是桥段上非常重要的一环，戴荣市警察在场，更有王室警卫队，拥有多数证人，举发才有力道。
　　「举发？」
　　韦费特一派悠哉地笑着回问。
　　「你能举发我什么呢？」
　　「要举发的人不是他，韦费特伯爵。」
　　时至于此，她总算现身。
　　闪亮的银白发丝，熠熠生辉的金色瞳孔、雪白肌肤。
　　伊芙琳的妹妹——艾薇儿·布勒多贝里。
　　身上穿着深蓝色女仆服，还套着白围裙，想必是变装的打扮。
　　莉莉亚陪在她旁边，丰厚的红发随风舞动，莉莉亚朝着连恩竖起姆指，连恩点头回应。
　　「我要协助伊芙，彻底毁灭婚礼。」
　　在那之后，连恩在圣徒会宿舍里向莉莉亚全盘托出，关于伊芙琳与艾薇儿互换身份的事实，还有伊芙琳打算在婚礼仪式中途袭击伯爵之猜测。
　　后者绝对不能让它发生，虽然无法看透韦费特准备的剧本细节，可以肯定的是，引诱伊芙琳破坏婚礼势必包含在内，这么一来，布勒多贝里家就欠了伯爵一个人情。
　　「就算是这样，你能怎么办？」
　　莉莉亚向连恩提出疑问。
　　「请艾薇儿现场作证。」
　　「作证？针对什么？」
　　「韦费特·伊凡·费许波恩伯爵的黑暗面。」
　　
　　[[IMG,8cf1430e8fad29c218c86e193856f6d4,717,1000,63538]]
　　
　　「什么意思呀？」
　　「我这几天也不是白白混过去的，我针对韦费特进行了各种调查，结果发现几件值得深入探讨的情报。」
　　「值得深入探讨？」
　　「在伯爵家工作的仆人们，有好几个人失踪，家人或朋友各自提出搜索要求，全都没找着。」
　　「你的意思是这事跟伯爵有关？」
　　「可能性很高。」
　　「你有什么根据吗？」
　　「迎宾馆的房间目前跟伯爵宅邸的私人工房连结，我到那儿去过一次，看到机器人偶躺的那张工作台上有好几个黑渍。」
　　「……该不会是。」
　　「是血迹，绝对不会错，那不是润滑油之类的痕迹。」
　　而且，连恩接着说。
　　「伯爵的那张笑脸是假货。」
　　「假货？」
　　「跟小丑妆容的意思一样，为了不让人读取本人内心真正想法的面具，他肯定有什么秘密，制造适当状况来对照，自然就会露出马脚。」
　　「……这些都只是推测，缺乏更有力的证据呀。」
　　「所以才要请未婚妻站出来举发呀，住在同屋檐下的人，说词更有说服力。」
　　「可是没找到艾薇儿的话，根本没机会请她帮忙呀，既然她跟布勒多贝里交换身份，该不会离开学院了吧？」
　　「有这可能，校外反而还比较安全，不过婚礼当天她一定会出现。」
　　「明知有风险，我不认为布勒多贝里会允许她到场。」
　　「不，她会出现，我敢跟你打赌。」
　　布勒多贝里姐妹毫不厌烦地一直想为对方牺牲自己，姐姐对妹妹、妹妹对姐姐都有自己的内疚之处，这部分的心绪无关乎演技。
　　关键恐怕就发生在两人六岁生日那天。
　　这份愧疚将两姐妹紧紧绑在一起。
　　「艾薇儿一定会来，大概会变装掩人耳目吧？我想请莉莉亚跟丝比卡一起找出艾薇儿，把她带到安全的地方，请她作证举发伯爵。」
　　「艾薇，你怎么跑到这里来了？」
　　随着艾薇儿的登场，伊芙琳的表情变得更紧绷，艾薇儿向伊芙琳投以微笑，接着看向连恩，连恩点头示意，艾薇儿也点点头，最后才转向韦费特。
　　「举发人是我本人，艾薇儿·布勒多贝里。」
　　市警们大为震惊，韦费特则不动如山，他不改平时的沉稳态度，回应道。
　　「艾薇儿，你要举发我什么事呢？」
　　「谋杀及弃尸。」
　　「是吗？」
　　「任职于伯爵家的安娜·利德鲁目前行踪不明。」
　　「我让她休假去了。」
　　「你敢发誓吗？」
　　「嗯嗯，我发誓。」
　　「那么宅邸庭院里那具尸体又是谁呢？穿着安娜的衣服的少女遗体，请你解释她的身份。」
　　「……我怎么听不懂你在说什么？」
　　「装傻也没有用，迎宾馆其中一间房还跟宅邸的工房连在一起，我从那里回到宅邸确认过了。」
　　连恩明显感觉到，围在自己四周的警卫们纷纷骚动了起来。
　　此时莉莉亚上前一步。
　　「我们挖开庭院土壤，找出好几具尸体，而费许波恩伯爵家的仆人有好几个都失踪了，你怎么解释这个状况？」
　　韦费特仍然带着他一贯的笑容。
　　「这样啊，你们挖到啦。」
　　「是你下手杀害然后埋在那里的吧！别想脱罪！」
　　「呵呵。」
　　「有什么好笑的！」
　　「那不是尸体，那只不过是——失败作品而已。」
　　「你胡说……」
　　「要让机器人偶尽量接近人类，比你们能想像的都还要困难，研究过程自然需要用上人类，遗憾的是，人类跟机器人偶不一样，很快就坏了。」
　　现场所有人哑口无言。
　　「人类真是太脆弱了呢。」
　　「……费许波恩伯爵，你承认自己的罪行吗？」
　　戴荣市警察的现场指挥官询问韦费特。
　　「从我的主观来看，那不是罪。」
　　市警们同时将自动手枪转而对向韦费特。
　　「请老实投降吧，伯爵大人。」
　　韦费特毫不抵抗，举着双手，慢慢将膝盖贴到地面。
　　市警们围圈逼近韦费特，风纪委员与王室警卫队则因事态变化之钜而大感困惑，一时不知该如何行动。
　　目睹此景，连恩内心涌起一股不祥感受。
　　为什么韦费特如此轻易就认罪了？艾薇儿与莉莉亚的证词，全是连恩指示的圈套，实际上根本没找到遗体，时间不够，连恩掌握的部分就只有工房之工作台上黑渍是人类血迹，韦费特的笑容是为了隐藏秘密的面具，宅邸内有人失踪，最后用贵族领地很适合埋尸体的推定来导出这个故事，用以设局。
　　照理说，韦费特有很多方法可以否认，原本仅期待艾薇儿的举发能引导警方出动调查伯爵宅邸……
　　事情发展顺利过头，肯定有哪里不对劲。
　　摸不清韦费特的企图，他强势举行婚礼的理由何在？单纯为了引诱伊芙琳破坏仪式、好让布勒多贝里家欠自己一个人情？再说回来，他当真没注意到双胞胎对调了吗？
　　万一这一切的发展仍然只是循着他的剧本，该怎么办？
　　连恩突然察觉一件事。
　　希尔达·布勒多贝里不在现场。
　　她到哪里去了？为什么没有跟在韦费特身边？
　　连恩环视四周，宾客已全数避难完成，机器人偶也被引到场外，广场上仅留下警备方面的人手。
　　而希尔达正独自伫立在立誓仪式用的大理石台上，大红色裙摆随风飞舞，宛如熊熊燃烧的火焰。
　　没有一个人的注意力在她身上，她还在现场的这个事实彻底被忽略。
　　希尔达脸上的剌青扭曲着。
　　因为她——正在笑着。
　　「谨此告诫比死者更无生气之人。」
　　希尔达从嘴里吐出使人不快的话语，右手捧着一个奇妙的机械装置，比手掌要大上一些，形状扁平，上面有类似玻璃窗的装置及常见于打字机的一片按键，只不过不少齿轮与线圈外露，不太像是处于正常使用状态的机具。
　　「以混沌及忧郁填满世界。」
　　希尔达继续咏唱着。
　　「尽情破坏剥夺侵略互食夺取再夺回，耽溺于毁灭，委身于无尽绝望，则前路开展，吾等定义此等——是为人类。」
　　惊悚的惨叫划破空气。
　　围着韦费特的市警及警卫队队员们如野兽般咆哮。
　　他们的脖子全被怪异魔法式的轮圈给束缚住。
　　「那是什么鬼东西……」
　　受害的警备人员们开始胡乱扣扳机。
　　连恩立刻踢翻一张桌子护身，只是左脸仍被子弹划伤。
　　伊芙琳应该不会有事吧，艾薇儿也会保护伊芙琳。
　　「莉莉亚！你没事吧？」
　　连恩高声呼唤。
　　「你以为你在跟谁说话！我当然没事！」
　　回应的音量也不小，连恩安心地大吐一口气，但可还不能放松，到底发生了什么事……连恩从桌板后方探出头，发现韦费特就在附近吞云吐雾，身上的白色燕尾服逐渐被染红。
　　「你还在那里干什么！」
　　连恩在子弹乱窜的情况下奔跑而去，他粗鲁地揪住韦费特的衣服，将他一起拉到另一张桌子后方，接着马上脱掉韦费特的外套。
　　「啧，被流弹打中了。」
　　子弹似乎贯穿了腹部，连恩用脱下的外套使劲压住伤口。
　　「给我用力压好！」
　　「中弹倒是没有预料到的情况。」
　　「我还有一大堆的事想问你，你死了我会很困扰的！」
　　韦费特钮…视嘴角流出的血，又吸了口烟，完全不尝试止血。
　　「……你这是在作什么？」
　　「难得的摇滚席耶，让我欣赏一下你的表现吧。」
　　「你在说什么？」
　　「你会怎么救他们呢？」
　　韦费特以烟的火光指向那头。
　　「谁来停住它！」「救我！」「我不要、我不要啊啊啊啊啊！」
　　市警们的颈部全都浮出一圈诡异的魔法式轮圈，他们流着眼泪，用手里的枪胡乱射出子弹，现场有很多人被自己的伙伴击中倒地，有警察已经满身是血、匍匐在地，仍然继续扣着扳机。
　　「你在打什么主意？你们到底干了什么好事？回答我！」
　　「《伪善不全恶梦症》，用这个就有可能阻止他们的行动，能不能让我见识一下呢？」
　　韦费特的脸上明明还是那张笑脸，眼神却如暗夜般深沉。
　　「你究竟是何方神圣……」
　　就在此时。
　　「呜哇啊啊啊，快让开！」
　　一名王室警卫队的男子来到两人附近，子弹已耗尽的关系，现正挥舞着枪剑。
　　尖刃突剌而来，但是并未成功碰到连恩。
　　「连恩，你背后满是破绽啦！」
　　原来是莉莉亚用魔枪剑弹开刚才那一击，莉莉亚接着折断警卫队员的枪剑，并往他脸上猛力踹，男子后仰过身，不再移动。
　　「得救了，你的剑术怎么看都是如此让人着迷呀。」
　　「灌、灌我迷汤也拿不到好处喔！」
　　「这是真心话。」
　　「别、别说废话了，快想想办法！」
　　「嗯嗯，说得也是。」
　　连恩睨了韦费特一眼。
　　子弹如斜雨般交错落下。
　　于此混乱场面下，艾薇儿的视野仅剩一片黑幕，这是因为她被延伸而出石墙包围，也因此没有受到子弹的伤害。
　　「艾薇！你没事吧？」
　　穿着新娘礼服的伊芙琳仔细观察艾薇儿的表情。
　　「……这是？」
　　「我让墙长出来，铅球打不穿，你没受伤吧？」
　　「……嗯。」
　　咻、咻，子弹切风的声音生动地传入耳中。
　　究竟发生了什么状况……。
　　艾薇儿无力站起，只能瘫坐在原地，她全身颤栗，自己被带离伯爵宅邸、跟伊芙琳交换身份、乃至举发韦费特的时候，都没有抖成这样。
　　伊芙琳双膝触地，拥住艾薇儿。
　　「你一定很害怕吧？但已经没事罗。」
　　伊芙琳的语调甜美又温柔，她柔软的手正环在自己的背上。
　　「你有我保护。」
　　鼻子深处一阵刺痛，同时也感到一阵和煦的暖度传来，艾薇儿强烈感受到伊芙琳的温暖，然而……
　　「……伊芙？」
　　艾薇儿将伊芙琳的身体推远，伊芙琳代替艾薇儿换上的纯白婚纱开始被染成红色。
　　「伊芙！」
　　「嗯嗯，这没什么大不了的，擦伤而已。」
　　伊芙琳在作好石墙之前就被子弹击中了。
　　「只要艾薇没受伤就好。」
　　伊芙琳摆出僵硬的笑容。
　　啊啊，艾薇儿于心底慨叹着，伊芙琳的这种笑容，艾薇儿以前也曾看过。
　　艾薇儿没有自由。
　　一直一直被关在小小的世界里。
　　但那儿也是最安全的地方。
　　和平又安稳，什么事都不会发生，专属于艾薇儿的乐园。
　　伊芙琳待在乐园外。
　　伊芙琳·布勒多贝里，另一个自己，远在天边，却又近在眼前，我的另一片翅膀。
　　事情发生在我们的第六个生日。
　　艾薇儿不可能出席布勒多贝里举办的庆生会，艾薇儿只在房里默默听着模糊的喧闹声。
　　即便在宴会结束后，那阵喧闹依然在艾薇儿耳里回荡着。
　　也因为如此，艾薇儿躺上床后，迟迟无法入睡。
　　艾薇儿是伊芙琳的备胎，除此之外什么都不是。
　　只是因为还有利用价值才能苟活。
　　不过艾薇儿的生活并不粗陋，世上一定有过得比自己更痛苦的孩子，跟他们比起来，自己好歹还算幸运的，有温热的食物，松软的寝具，好多好多的书籍，干净的衣服。
　　艾薇儿如是对自己说了无数遍。
　　此时艾薇儿唐突地想起姐姐的脸。
　　只差那么一点，我就能是伊芙琳了……
　　一直到已跨日的时刻，有人来到艾薇儿的房间。
　　正是艾薇儿的双胞胎姐姐，伊芙琳，她的银白色头发被手里举着的蜡烛火光照成橘色。
　　好一段时间，两人只是无语互相凝视。
　　「……晚安。」
　　伊芙琳以慎重的声调开口，接着又像被斥责的孩子般低下头。
　　艾薇儿没有回答，当时她想。
　　原来即将继承布勒多贝里家的人，是这副德行呀？
　　为什么我得为了这种家伙而被幽禁于此呢？
　　伊芙琳盯着脚尖，走到艾薇儿身边，右手举着烛台，左手藏在身后。
　　伊芙琳轻轻放下烛台后，惶恐似地说。
　　「……生日快乐。」
　　接着将藏在蓬裙摆后方的左手伸到艾薇儿眼前。
　　一个装着漂亮糖果的袋子。
　　「……还有这个也送你。」
　　她将右手伸进口袋，握住某样东西，又递到艾薇儿眼前。
　　「作得不是很好。」
　　那是一个手工制成的项坠。
　　「在河边捡到一颗漂亮的石头，还用它收集过月光，可以当护身符唷。」
　　然而艾薇儿却无情地拨开姐姐的手。
　　「啊……」
　　糖果跟项坠落到地面。
　　「我不要，我才不需要你的礼物。」
　　伊芙琳满怀哀愁地望着躺在地上的项坠。
　　「我最讨厌你了，要是你消失就好了，没有你，我就可以当伊芙琳了！」
　　伊芙琳什么都没说，她蹲下身，捡起糖果及项坠，犹豫了一阵子后，将它们放在桌子上。
　　「不是说了我不要吗！」
　　艾薇儿情绪激昂，伊芙琳抬起脸，望向艾薇儿，伊芙琳一脸泫然欲泣，却勾起嘴角微笑着说。
　　「艾薇儿，对不起。」
　　那一秒，艾薇儿心里的某个东西爆裂开来，她跳离床舖，抓起烛台，把伊芙琳压到墙上，接着将烛台压到那张面孔前。
　　烛光晃动，烧焦的味道随着滋哩滋哩的声响飘散而出。
　　「布勒多贝里家的人杀不了人，但是能给人一辈子都无法抹灭的伤口！我帮你把脸烧坏好了！这样就能删掉一个我与你一样的地方！」
　　嘴上如是怒吼着，艾薇儿心里却浮现几乎完全相反的念头。
　　快生气吧，机会难得，让我见识一下你的魔法吧，等你的魔法伤到我，就能删掉一个我与你一样的地方。
　　同时我也将失去备胎资格。
　　只有到那个时候，我才能真正成为自己。
　　然而——
　　「好哇。」
　　伊芙琳说完，闭上双眼。
　　「就随艾薇儿的意。」
　　「……为什么？你以为我不敢吗？」
　　伊芙琳摇摇头。
　　「……哼，还是你觉得烧伤马上就能治好。」
　　「不，不是这样的，艾薇儿。」
　　「那是为什么？施舍同情给你悲惨的妹妹吗？亲爱的姐姐，还真善良呢！」
　　「……因为我想跟艾薇儿当朋友。」
　　伊芙琳回答。
　　「如果害艾薇儿生气，希望艾薇儿原谅我。」
　　「……什么鬼话。」
　　「我有跟大人说不要把艾薇儿关起来，他们都说不能放你出去，说规定就是这样，我觉得很没道理，因为我们可是姐妹呀，姐姐应该要帮助妹妹，所以我……今天也是想好好替艾薇儿庆祝生日，但是，如果艾薇儿讨厌我的话，那也是我的错……我到底想说什么……」
　　伊芙琳一副随时要痛哭失声的样子，却忍住眼泪，继续笑着。
　　「如果烧伤就能让艾薇儿原谅我，跟我做朋友，那就烧吧，我无所谓。」
　　伊芙琳从艾薇儿手里拿走烛台，将蜡烛的火逼向自己的脸，艾薇儿连忙将烛台整个拍落，烛火在落地时发出碰地一声闷响后熄灭。
　　房里变得阴暗。
　　「这有什么意义！我只是想让你后悔自己生来就是伊芙琳·布勒多贝里而已！」
　　「……我很后悔呀。」
　　伊芙琳说，眼前一片灰暗，看不清楚她的表情。
　　「我一直很后悔，好想生在更普通的家庭，想要跟家人一起挤在小小的房子里过日子，姐妹穿着同款式的衣服，偶尔吵吵架，这样的生活多好，偏偏我是伊芙琳·布勒多贝里，而你是艾薇儿·布勒多贝里，我们没得选择。」
　　伊芙琳接着说。
　　「所以我要变得更强，总有一天带艾薇儿离开这里。」
　　那一天，伊芙琳对自己下了诅咒。
　　为了变强，为了有一天能放艾薇儿自由。
　　「伊芙，对不起。」
　　艾薇儿紧紧抱住在自己眼前受重伤的伊芙琳。
　　「但我已经不是当年的艾薇儿了。」
　　语毕，艾薇儿握住坠子、扯断项链，她挂在脖子上的正是第六个生日时，伊芙琳送给她的那颗收集过月光的石头，只不过当年的形状已不复见，它被削得很小巧。
　　宛如一颗子弹。
　　艾薇儿从裙子内侧拿出回转枪，熟练地拔出回转式弹匣，将坠子放进去。
　　「……艾薇……你要作什么？」
　　「我可是恨死你了，伊芙。」
　　艾薇儿的金色瞳孔凝向伊芙琳的。
　　「但是你对我的重要性也同等深刻。」
　　艾薇儿将回转枪对向上空。
　　「谨告时间之神托肯亚，我等以月亮代理人之名，消费『九九九日之夜』，以『发炮者』夺取时光。」
　　艾薇儿扣下扳机。
　　自枪口喷射出的石子弹于空中爆裂，放出魔法式。
　　同一秒，仅限单次效果的魔法发动，子弹交错飞窜的声音停顿在空中。
　　「……这究竟是！？」
　　「我不像伊芙能操纵魔法，但也不甘愿继续当个束缚伊芙的诅咒，现在的我不会是伊芙的脚链，我变强了，这次换我保护伊芙，我已经成长到足以让伊芙依靠了！」
　　艾薇儿没有替伊芙琳解惑，接着拿出另一把枪。
　　「我可不是成天被关着就无所事事呢。」
　　「……艾薇？」
　　「走吧，伊芙！」
　　艾薇儿呼唤近在眼前的伊芙琳。
　　「茶会的时间到罗！」
　　艾薇儿踢破伊芙琳生成的石墙，一跃而出。
　　眼前的光景极为超现实。
　　到方才为止，持续在广场上胡乱冲刺的子弹，现在全静止于半空。
　　「时间魔法吗？」
　　站在婚礼仪式进行地的大理石台上，希尔达·布勒多贝里自言自语道。
　　「月亮代理人是吗……原来如此。」
　　据说月光带有微量魔力，若能长时间耐心收集月光，即便不具备魔法适性，也能暂时发动魔法，更有月亮的前身是为时间之神·托肯亚右眼的传说，月亮与时间魔法的相容性想必很高。
　　此时希尔达看到艾薇儿从伊芙琳制造出的石墙内跳出，右手拿着希尔顿公司出产、俗称
　　《革命圣处女》的『功闳」左轮手枪』，左手握的则是巴肯·克莱西斯的自动手枪《奴隶与主人》。
　　特别值得的赞赏的是她用枪的技量，艾薇儿趁着夺取短暂时间的机会，准确破坏市警们
　　手上的枪，伊芙琳也跟在后方发动魔法，使地面隆起，将他们个别囚禁起来。
　　[[IMG,31b4de87f87bc2a3abcb3eb51e9ce48e,1121,800,81273]]
　　「还真是有意思。」
　　「更有意思的剧情，现在才要上演而已！」
　　一名红发少女毫无预警地出现在希尔达跟前，红宝石瞳孔放出的坚定视线直直瞪向希尔达，她握好魔枪剑，正对着希尔达。
　　「我有事想请教你。」
　　听闻后方传来的另一个声音，希尔达转身。
　　这头则是站着一名深茶发色、琥珀色瞳孔的少年。
　　「你想质问我？」
　　希尔达态度平静地反问。
　　「嗯嗯，没错。」
　　连恩回答，照韦费特那副模样，不管怎么逼问他都只是浪费力气罢了，这么一来，目标自然就只剩制造出这场乱象的现行犯。
　　「你想知道什么呢？」
　　「当然是让他们恢复正常的方法！」
　　市警们的行动明显不正常，目前虽暂时稳定下来，最根本的症结并未解除。
　　「嗯～这我可不知道。」
　　「韦费特被流弹打到，伤势很重，再这样下去，那家伙也有生命危险！」
　　「跟我说这个也没用。」
　　「很抱歉，没时间瞎磨蹭或是陪你开玩笑，我要用武力逼供罗。」
　　连恩摆出架势。
　　连恩回想起梅儿某一次的口供，当时奥斯卡召唤出的翼龙脱离控制、四处暴动，雷蒙德·柯尼尔是最可疑嫌犯，而希尔达手里的装置，很有可能就是当初雷蒙德用过的那一个。
　　若真是如此，雷蒙德不停呻吟呼喊的「黑衣女」，说不定就是眼前的希尔达。
　　此时希尔达终究露出笑容，脸上的刺青随着扬起的嘴角而扭曲。
　　「你的表情真不错，不愧是那个人的儿子。」
　　「……你在说什么？」
　　那个人……她指的是史诺吗？收留逃离孤儿院的连恩，又是秘密反抗组织之领导者的那个史诺·雷德哈特？
　　当连恩试图进一步逼近，希尔达抢先采取行动。
　　同一时间，莉莉亚也用力蹬向大理石而跳起，利用瞬间制造出高速之跳跃的作用力，挥下丝比卡拟态而成的魔枪剑。
　　希尔达似乎暗自在嘴里咏唱魔法式，地面喷出黑色火焰。
　　魔枪剑与黑色火焰正面冲突，魔法式洴飞，没有实体支撑的火焰团赢不过莉莉亚的剑气，迅速消逝。
　　希尔达往后跳一大步，如血液般的大红色连身裙大幅甩荡着。
　　绝不能让她逃走，连恩攫住她的手臂，将其往关节的反方向扭转，装置从她手中落下但是现在没空管那东西。
　　「放松力气，不动就不会痛。」
　　「——咕！」
　　「现在方便回答了吗？」
　　然而——
　　「……咕、咕咕、哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　希尔达放出听来恶心的笑声。
　　「真的越来越有意思了呢。」
　　说时迟、那时快，希尔达一把折断自己的手骨，逃离连恩的箝制。
　　「啥！？」
　　她立刻绕到连恩背后，反过来制住他的手臂，关节发出磨擦声，连恩就这样被迫跪倒。
　　「你搞什么呀！」
　　莉莉亚怒骂连恩。
　　「不好意思。」
　　「这个蠢蛋！」
　　「没有辩驳的余地。」
　　本想趁着对话期间偷偷尝试脱逃，但是希尔达的压制毫无缝隙，就算连恩学希尔达折断手骨，大概也逃不掉。
　　「我就陪你们玩一会儿吧。」
　　希尔达以莫名甜美的语气说道。
　　啪嗒、啪嗒地，有东西滴到脸上，连恩好奇地仰望希尔达，一个惊悚至极的景象令连恩不得不怀疑自己的眼睛，不知为何，希尔达的脸竟然一块一块地崩解下来。
　　很快地，脸部的皮肤牵着血丝，全都离开头部、摔到地上。
　　「那是什么脸呀！」
　　莉莉亚的语调近乎哀号，连恩也不禁吞了口口水。
　　希尔达的脖子顶端显现一张人偶的脸，苍白、没有表情、连凹凸的线条都不太多。
　　希尔达抚过脸——原本一片苍白的人偶脸上浮现泪滴形状的妆容。
　　「初次见面。」
　　不久前还是希尔达的她说，红色连身裙被黑焰包围，转化成漆黑服装。
　　「……你是何方神圣？」
　　莉莉亚迅速架起魔枪剑。
　　「假哭公主，以后还请多指教。」
　　假哭公主在松开连恩手臂，往他背上踹了一脚，立刻跃起的莉莉亚与弯着身向前屈倒的连恩擦身而过，然后莉莉亚又踩了连恩一脚。
　　「好踏台！」
　　「多谢夸奖。」
　　莉莉亚以迅雷不及掩耳的速度放出突刺，假哭公主挥舞不知何时、也不知道从哪冒出来的伞，准确抵挡莉莉亚的攻势。
　　莉莉亚毫不退缩，继续逼近，没有犹豫地放出第二击、第三击，假哭公主脸都没抽一下，连续将莉莉亚的魔枪剑弹开。
　　「水准极高的体能，还不赖，也不怎么有力。」
　　「那这招如何？」
　　听闻莉莉亚的话，连恩马上闭紧双眼，世界瞬间脱色成纯白一片，莉莉亚用了装填在魔枪剑里的闪光弹，空弹夹弹出，在白色大理石上滚动。
　　然而——
　　「你的战法，我早已掌握。」
　　假哭公主以撑开的伞，成功遮蔽闪光的伤害。
　　「——什么！？」
　　假哭公主迅速收起伞，反刺向莉莉亚，莉莉亚扭过身，千钧一发之际闪过尖锐的伞头，但未能完美闪避，外套的左肩处裂开，血液自下方渗出。
　　「莉莉亚！」
　　连恩企图帮忙掩护，却被假哭公主抢先一步。
　　「那只戒指，理应警戒。」
　　假哭公主抓住莉莉亚的右手。
　　刹那之间。
　　匹敌闪光弹的眩目光线盈满四周，纯白、有力、洁净、温暖。
　　莉莉亚的戒指再度产生反应。
　　的纯鶠醴从戒指浮向冘工中，戒指上刻划着《矛盾之纯洁天使》的字眼，更生出如天使般的纯白双翼。
　　「这是……」
　　连恩低声说。
　　与那时同样的反应——连恩的伤唤魔法失去控制的时候。
　　紧接着。
　　「啊哇哇？」
　　「……丝比卡？」
　　限制时间未到，但丝比卡的拟态魔法被强制解除，她一脸呆滞地抬头看着莉莉亚。
　　「为、为为为、为什么丝比卡会……呃、咦？」
　　丝比卡使劲阖上眼皮，试图再次化身为莉莉亚的魔枪剑，但是……。
　　「……失、失败了。无法拟态了。」
　　果然没错，连恩心想，莉莉亚的戒指确实能发动魔法无效化的魔法，丝比卡的拟态魔法也因此受到解除。
　　光线包覆周围一带，逐步膨胀的光团却唐突地收缩，仿佛倒带似地，戒指所召唤出的翅膀消失无踪。
　　即便白光已全数消逝，假哭公主的右手却发生异状，皮虏破裂，螺丝及齿轮从中飞出，滚落在石地上，不仅如此，右手臂从肩膀处整个脱落，断开出流下绿色的液体，滴上线路化为火花。
　　「……你是机器人偶！？」
　　假哭公主的崩解未有歇止的迹象。
　　「翼之民的力量，着实观测……非常有意思。」
　　她用尚存的左手拾起伞。
　　「等等！」
　　连恩发现假哭公主打算逃跑，立刻逼近。
　　「跟我胡闹的时间，你们已经耗费不起。」
　　她将伞指向舞台下方，由于莉莉亚的力量，现场各种魔法效果全被抹煞，市警们业已停止暴动，他们扶着受伤的同事们，开始陆续撤退。
　　现场被解除的不仅止于市警们身上的魔法，原本静止于空中的子弹恢复动作，打上墙壁及窗户。
　　连恩优先确认伊芙琳与艾薇儿的状态，太好了，两个人都平安。
　　只不过……
　　「……那是什么东西？」
　　莉莉亚低声说。
　　连恩也发现了，那个巨大怪物的身影。
　　因惊讶而思考暂时停止的那一瞬间，有个声音在连恩的耳边轻轻地说道。
　　「改天见罗，伪恶之王。」
　　「——站住！」
　　然而眼前早已不见假哭公主的身影。
　　广场被白光填满之后，原本静止不动的子弹继续划过韦费特眼前，想必是巴拉德家的小姑娘发动的《矛盾之纯洁天使》造成的效应，韦费特感觉得到栓住肉体的东西逐渐崩毁，看来这个身体来日不多了，连烟也在不知觉间熄灭。
　　「韦费特大人。」
　　抬起头，对上艾薇儿的脸。
　　她的身旁则跟着她的双胞胎姐姐，伊芙琳。
　　「……啊啊，是神所创造的美丽失败作。布勒多贝里姐妹呀。」
　　韦费特边吐着血，脸上依旧挂着微笑。
　　「你们是来送我上西天的吗？」
　　「说什么傻话，布勒多贝里家的人哪有办法。」
　　「对呢，我都忘了。」
　　「你给我好好活着，到监狱里去享受你的屈辱吧。」
　　「也不失为一种乐趣呢。」
　　「韦费特大人，这是什么东西？」
　　艾薇儿手里捧着那个装置，从希尔达手里掉下来的。
　　「……《独裁者的右脑》。」
　　韦费特照实回答，伊芙琳露出怪异的表情。
　　「哪可能有这种事……这是格莱姆斯的魔导具吗！？」
　　她揪着韦费特的衣领。
　　「能够不让被控制的人发现自己被控制，才是货真价实的独裁者，从这个角度来看，《独裁者的右脑》不过是个二流道具。」
　　「解释就不必了，回答我！这真的是格莱姆斯的魔导具吗！？」
　　「我可是伤者耶？可以对我温柔点吗？」
　　「你从哪拿到的？你知名魔导具保管室的地点吗？你怎么会找得到！」
　　韦费特咳了几下，更多的血从嘴角流出。
　　「优秀的机器人偶与人类几乎没有差别，就跟分辨你们两个双胞胎一样困难。」
　　「韦费特！回答我的问题！」
　　「这么一来，就产生了一种可能性，某一天，用极为精细的机器人偶替换掉人类，恐怕也不会有人发现。」
　　「你到底在说什么？」
　　「你觉得我是韦费特·伊凡·费许波恩本尊吗？」
　　「……这又是什么意思？」
　　「举例来说，要是某一天，韦费特·伊凡·费许波恩被人用长得一模一样的机器人偶替换掉的话你能分出真伪吗？
　　韦费特的提问令伊芙琳与艾薇儿无言以对。
　　「你、该不会是……」
　　韦费特笑出声。
　　「不过就算是那样，也补不齐事情的真相呢。」
　　「你说的这些究竟是……？」
　　韦费特依旧没有回答伊芙琳的疑问。
　　「谨此告诫比死者更无生气之人。」
　　韦费特一开口，艾薇儿手上的《独裁者的右脑》即刻起动。
　　「这个世界宛如永远不会完结的人偶戏呢。」
　　「艾薇，快扔掉它！」
　　伊芙琳大叫，原本在艾薇儿手里的《独裁者的右脑》在被扔到地面、散出火花之后，仍持续运作。
　　大量的魔法式包覆住韦费特的身躯。
　　随后，在伊芙琳与艾薇儿的见证之下，韦费特的身体开始诡异地扭曲起来，叽哩叽哩叽哩的声响传出，右肩的肌肉鼓起、爆裂，伊芙琳不禁怀疑自己的眼睛，韦费特身上肿起的肉块喷出大量血液。
　　不仅如此，破裂的皮虏下露出复杂交错的大量的线圈、正在运作的帮浦机、放出蒸气的管路、发出嘎叽嘎叽咬合声的齿轮、驱动皮带等等。
　　「韦费特大人，你……」
　　伴随着机械义手或义足业界的蓬勃发展，并用人体器官的机器人偶在技术上并非不可能实现，但基于伦理观点，现世仍是禁止制造的。
　　无数的手从韦费特体内伸出，大人的手、孩童的手、男人的手、女人的手，甚至连动物的手都有，不仅止于手，连脸、脚、躯干都接连被推出体外，所有部位互相缠绕、吞食，宛如无数残骸正从韦费特的体内被召唤出来……。
　　随着嘎叽嘎叽的声响，韦费特的身体逐渐膨胀，肉体与机械融合在一起，像熔岩似地交融着放出热气。
　　同一时间，韦费特的身体仍持续胀大，脸部早已失去原本的样貌，左右双眼大小不一，嘴巴一路裂到耳根、发丝烧熔滴落，眼前只剩一团丑陋又黏稠的怪物。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」
　　化成巨型机械及肉块聚合体的韦费特发出咆吼，扬起拳头，拳头朝着艾薇儿——
　　「想都别想！」
　　伊芙琳挺身站到艾薇儿前方，来不及咏唱魔法了，伊芙琳让双手在头顶交叉，准备承受即将落下的重击，这一击势必会使手臂骨折，不，不只手臂，全身的骨头承受压力而发出惨叫，激烈痛楚窜过全身，肌肉外翻、血管破裂，血液涌出、意识也跟着越来越模糊——不过在这些状况发生之前。
　　「圣徒会长，你怎么啦？也太逊了吧？」
　　连恩的话语传入耳里，伊芙琳抬起头。
　　巨大化韦费特的拳头没有碰到伊芙琳，韦费特的拳头在伊芙琳眼前被绳子缠住，正是那条吊着布列托尼亚国旗及学院徽章旗的绳子，也是连恩在婚礼仪式途中掳走艾薇儿的那条绳子，连恩及莉莉亚抓住两端，紧缠着韦费特的手臂，藉此迫使拳头停留于半空。
　　「连恩……」
　　然而巨大化韦费特的力道在两人之上，死命抓紧绳子的连恩与莉莉亚被拖着在地面上滑行。
　　「伊芙！你还在发什么呆！」
　　连恩大喊。
　　「浪费我们制造的机会！」
　　莉莉亚也拉高音量说。
　　伊芙琳立即采取行动。
　　「书记跟会计，给我拉好了。」
　　语毕，蹬上地面。
　　「——鱼兮溺水、鸟兮坠落、太阳兮自西边升起、东方落下。」
　　婚纱裙摆风飘扬。
　　「——死者兮复苏、生者兮不死、地狱之门兮开启。」
　　蓝色的光芒随着魔法咏唱，开始聚集在伊芙琳的拳头上。
　　「——以刀刃花、以蜜疗伤、赐予我等混沌之理论。」
　　伊芙琳紧握并高举拳头。
　　「——汝兮为自愿灭绝者，破坏殃及自身，贪得无厌之人。」
　　爆击魔法乘上浑身力道，借由伊芙琳的拳头打中韦费特的脸，巨大身躯被暴风卷到半空中，接着以像是要挖掘地面的冲击力坠落地面，石板地被掀起，裂缝跟着啪啦啪啦的声响扩散，被制造成韦费特模样的机器人偶陷入沉默。
　　伊芙琳甩着裙摆着地。
　　「哼，不怎么样嘛。」
　　伊芙琳看到连恩耸肩回应自己的评语。
　　伊芙琳再度用鼻子「哼」了一声。
　　然而，原已无动静的韦费特却在下一秒将手伸向伊芙琳。
　　「伊芙！」
　　这是连恩的呼唤声，只是伊芙琳已无心回应。
　　磅！
　　此时附近发出一道枪响。
　　韦费特的巨型手臂被弹飞，依然未能伤到伊芙琳，回过头看到艾薇儿对着《革命圣处女》的枪口吹气。
　　「我不介意你对我表示感激唷，伊芙。」
　　语毕，艾薇儿灿烂地笑。
　　——咚硜。
　　脉搏大力跳动，男子的意识自黑暗深渊返还。
　　四肢传来刺麻的感受，呼吸极为困难。
　　「……真是的，操纵人偶还不简单耶。」
　　男子贴背坐在皮革椅子上，轻吐一口气后，从椅子上起身。
　　「伯爵死了呀？」
　　听闻说话声，男子转向声音来源。
　　「这个说法有瑕疵，他之前就死了，我只是利用他的肉体制作机器人偶而已，因此获得极具意义的经验，倒是你怎么会在这里？我以为你在婚礼会场呢。」
　　「连续骚动害得我被挤出来了，等下就会回去。」
　　「这样啊。」
　　男子将冷水壶的水倒入玻璃杯，凑到嘴边。
　　「就你看来，连恩·雷德哈特表现如何？你认为他有当《王》的胆识吗？」
　　「我认为他是《王》的适任人选，无庸至疑。」
　　男子的嘴角浮现笑意。
　　「梅儿·怀特，此话当真？」
　　「那是当然，萨·伊尔·格莱姆斯。」