　　记得那是约一年前的事情。
　　房里的状况还真惨烈啊，这是连恩脑中的第一个想法。
　　文件散乱在地，脱下来的衣物丢得到处都是，沙发上还躺着看来像是被扔过去的漫画书……才觉得有股怪味，立刻发现没吃完的零食及吃完的餐盒等也都躺在地上。
　　不知道从哪个缝隙溜进来的小影鱼们，嘴巴忙碌地一张一合，努力净化室内的空气。
　　伊芙琳用脚将沙发上的东西扫到地上，臀部填上清出来的空间，接着只用两口就把连恩带来的三明治给解决掉。
　　「还有吗？」
　　伊芙琳一边咻噗、咻噗地舔着残留于手指的酱汁，如是询问。
　　「抱歉，目前手上只有这样。」
　　令人联想到月光的银色头发留得极长，宛如被囚禁在高塔的那位长发公主。
　　「你不怕我吗？」
　　伊芙琳扬起金色的双眸，仰望连恩。
　　伊芙琳·布勒多贝里，格莱姆斯学院的圣徒会长，别名《鲜血诗人》，至今轻松打退无数的挑战者，全学院的圣徒更因此对她感到畏惧，基于明哲保身的原则，大家都对伊芙琳敬而远之。
　　然而——
　　「嗯，害怕倒是不会呢。」
　　连恩却这么回答，实际上他也真无一丝恐惧之情。
　　「你是要竞选会长吗？我愿意接受挑战唷？」
　　「很遗憾地，我是〈LEVEL0〉，根本打不起来。」
　　「喔喔，人家说的学院耻辱就是你喔？」
　　「承蒙关注，备感光荣。」
　　由于连恩是格莱姆斯学院创校以来，第一位魔法适性为零的圣徒，自然在校内引来不少的注目，有人在暗地里说嘴也是理所当然，连恩甚至有过在走廊上与贵族后代擦肩而过时，被泼饮料的经验。
　　伊芙琳在沙发上伸展双脚，大剌剌地抓着大腿。
　　「所以哩？〈LEVEL0〉找会长有何贵干？」
　　「受人之托，送文件过来——基本上是这样的名义。」
　　「这话是什么意思？」
　　伊芙琳端正的五官皱在一起，连恩并未立刻回答伊芙琳的问题，先是缓缓环视房内，接着再次望向伊芙琳。
　　「你看起来很无聊呢。」
　　「无聊到了极点，最近都没人来挑战了，以为会有打不完的解闷战斗才来当会长的，这样一点意思都没有，喔喔，话说回来，我好像有一个礼拜没讲话了，喉咙有奇怪的感觉。」
　　伊芙琳本身就是来自暗黑一族·布勒多贝里之人，光这点就够令人害怕了，大家都对她感到恐惧，所以大家都不愿意接近她，这么一来，伊芙琳自然也没有谈话的对象，真多亏她还有办法听说耻辱之〈LEVEL0〉的情报。
　　伊芙琳在沙发上滚了几回，朝空中跺着双脚，长度颇短的裙摆啪啦啪啦地随之飘动。
　　「喂，你作点有趣的事来看看吧。」
　　「有趣的事？」
　　「没错，排解一下我的无聊。」
　　连恩朝着伊芙琳伸长右手，表示自己手里什么都没有，再握紧右手心，接着再度展开手指时，一只小巧的蓝色蝴蝶出现在手心，蝴蝶振翅飞去。
　　「……骗小孩的把戏。」
　　对于能使用魔法的她来说，确实只是一道娱乐小孩的戏法而已，因为魔法能够随意重现这样的景象。
　　「你不做会长的工作吗？依我看来，待办文件堆积如山呢。」
　　「太麻烦了。」
　　「还真武断呀。」
　　「而且那也不是一个人做得完的份量。」
　　「原来如此。」
　　伊芙琳仍然闪着百无聊赖的眼神。
　　由于格莱姆斯施下的诅咒，当选圣徒会长的人无法离开学院范围，伊芙琳在这个小小的人造庭园里，没有谈话的对象，独自伫立着。
　　连恩变出来的蝴蝶在房内飞翔徘徊，最后停在伊芙琳头上，连恩稍微收拾脚边的文件，空出可以站的地方，接着走到伊芙琳身边。
　　「喂，伊芙琳·布勒多贝里。」
　　「干嘛？」
　　连恩深深凝视她金色的瞳孔。
　　「让我来帮你把校园生活变得更有趣，如何？」
　　那是一个平静无风，安稳如常的日子。
　　连恩与伊芙琳就在这一天秘密缔结契约。
　　连恩彻夜等候，期待伊芙琳现身，仍未能见到她的踪影。
　　引诱伊芙琳的计划未果。
　　「还以为她闻到食物香气就会出现呢。」
　　「……连恩是把布勒多贝里当什么了？」
　　「我一直认为她是栖息于森林里的新品种生物之流。」
　　而丝比卡所作的蜂蜜吐司也就此作为早餐，让连恩与莉莉亚果腹。
　　「先回宿舍梳洗整理一下好了。」
　　连恩打着哈欠，才说完这句话——
　　与昨天相同的巨响传出，校舍微微震荡，睡意霎时消散。
　　「一大早的就在闹事，这次又是哪里被炸？」
　　连恩从圣徒办公室的窗户往外看，莉莉亚也紧贴在后随之观望，成团的黑烟以无尽蓝天为背景，缓缓上升。
　　「是大门那边！」
　　莉莉亚指着那头大喊，然而连恩的视线掌握到的可不仅止于黑烟，梅儿也曾经提过，连恩的视力优异超群。
　　「那是……」
　　头上银色发丝飘扬的伊芙琳，以及、
　　「发生什么事了？」
　　梅儿·怀特也在场。
　　她手持扶桑国舶来品的发簪为媒介，施展防御魔法，从连恩所在位置也能辨识出如水晶一般的防御墙。
　　两人明显已进入战斗状态。
　　「那两个家伙在搞什么呀？」
　　连恩不禁咬紧牙关，并立刻奔离圣徒办公室，踢破设置于走廊角落、写着消防栓的箱子，长长的水带在箱内绕成大饼型，其中一头连接给水栓，另一头则装有可调节出水量的金属瞄子，连恩拉着水带，急急忙忙地回到圣徒办公室。
　　「等一下，你想做什么？」
　　「没时间解释了。」
　　连恩将水带头扔到窗外，焦急地脱掉背心，将其套上水带，双手握住背心两头，接着一脚跨上窗框。
　　「连恩！？」
　　莉莉亚声调里充满困惑，然而连恩已无暇详实说明。
　　「我先过去了。」
　　连恩踹上窗框，使劲往外跃出，紧抓背心、随着水带一口气往下滑，来到水带尾端后距离地面还差三、四公尺，连恩跳跃着地，紧接着朝着伊芙琳及梅儿所在的大门方向奔去。
　　「伊芙！你到底想干嘛！？」
　　——现在让我们回溯至约三十分钟前。
　　「呐，梅儿、梅儿，有你的电话。」
　　梅儿·怀特站在女子宿舍的餐厅里，咻锵咻锵地张合着夹子，正在犹豫要吃两个可颂，
　　抑或忍耐只吃一个的当头，听到是由玛格丽特的呼喊，玛格丽特是风纪委员长奥斯卡·贝涅顿之粉丝后援会的一员，脸上的雀斑是她最具魅力之处。
　　「谢啦！玛姬！」
　　梅儿暂时搁置早餐的可颂议题，走向宿舍公共电话。
　　电话另一头是怀特家族雇用的私家侦探。
　　侦探首先为使用电话报告一事致歉，避开可能被第三者知悉之通讯手段才是专业的作法，由此可见，这次侦探选择透过电话告知的情报，机密性应该不高，同时具备某种程度的紧急性，梅儿很快有了心理准备。
　　侦探简单明了地陈述事实。
　　「看来没空闲吃两个可颂了呢。」
　　「嗯？」
　　「没事，是我这边的问题。」
　　结束通话后，梅儿立刻按下圣徒会特别宿舍的号码，无人接听，连恩会在校区内吗？毕竟两人也没约好要通电话。
　　总之先到学院去再说，梅儿如此判断，快步离开宿舍。
　　梅儿以圣徒办公室为目标前进，爬上通往学院大门的宽斜梯。
　　「等你好久罗，战管的丫头。」
　　突然受到呼唤，梅儿停下脚步。
　　沐浴于早晨阳光下的银发，金色双瞳，媲美人偶的纤细手足。
　　被誉为历任最强的圣徒会长，更有《鲜血诗人》之称号，透过全校圣徒们之敬畏站上学院最高地位的伊芙琳·布勒多贝里，眼下的她正坐在树上，望着梅儿。
　　「嗨，伊芙琳，你起得真早呀。」
　　嘴上语调轻松地回应，身体则早已摆好架势，风纪委员主导的地毯式搜索行动从昨天起一直没有收获，此时目标自己送上门，当然不可放过。
　　「哼。」
　　伊芙琳从鼻子里喷气，露齿而笑，仿佛恶魔附身在少女身上才有的惊悚笑容。
　　「特地在这里等我，是有什么事？」
　　伊芙琳轻巧地跳离树枝，裙摆随之飘扬。
　　「没什么大不了的，只是想请你暂时解除战管会议室上的魔法，这应该包含在你的职权之内吧？」
　　战举管理委员会专用的会议室施有防御魔法，这道魔法是累积100年以上的时间，由无数任的委员们重叠设下的，未取得战管人员之许可的人，绝对无法进入，即便对象是伊芙琳，应该也无法轻易闯入。
　　「可以让我知道理由吗？」
　　「别问东问西的，照我的话去做就对了。」
　　伊芙琳维持着笑容，声调却充满威吓，面对身材娇小的伊芙琳，梅儿此时却有仰望巨人的感受，汗水流过梅儿的额头。
　　「没有正当理由，就算是圣徒会长也不能随便进去。」
　　听到梅儿义正严词的回应，伊芙琳深深叹了口气。
　　「我现在没什么耐性，快点带我进去，免得我干出什么麻烦事。」
　　「很抱歉，战举管理委员会是中立机关。」
　　「这样子啊，好吧。」
　　伊芙琳说完，高举右手。
　　「只好调教你一下了。」
　　梅儿迅速自胸前口袋取出发簪。
　　「防卫伦理——《不赦之壳》。」
　　伊芙琳施展的魔法几乎是在魔法墙出现的同一时间击上。
　　双方的魔法式由于正面冲击而彼此弹开，闪向空中消失。
　　梅儿的魔法等级为〈LEVEL4〉，但是仍有绝对的自信能阻挡〈LEVEL5〉对手所发出的攻势。
　　即使如此，仍不可轻敌。
　　眼前这名少女可是学院最强的圣徒会长！
　　伊芙琳用力顿足，朝着梅儿施展出的魔法墙突进并用右手突刺之，魔法墙产生反应，试图反弹伊芙琳，魔法墙的防御力道之强大，一般的魔导师肯定无法出手，要是像伊芙琳这样正面冲突，还很有可能受重伤。
　　反观伊芙琳却丝毫不受影响，规模壮硕的魔法式在半空中化为文字、逐步消散，现场卷起暴风，树木强烈晃动，两人脚边的地面更开始产生裂缝，强风甚至压制到位于魔法墙内侧的梅儿。
　　「真不愧战举管理委员会之名呢，挺有一套的。」
　　伊芙琳露齿而笑。
　　「但是还是太嫩了，魔法式有破绽唷？」
　　伊芙琳的手搅动着魔法墙，魔法墙呈现有如橡皮或黏土般的扭曲状态。
　　「呜！」
　　糟糕，继续下去，墙会被破坏。
　　为了维持魔法墙，梅儿无法发动任何攻势，非得用上全力彻底防守，否则马上就会被攻破，但是想抵挡住伊芙琳的力量，势必需要更强大的魔法墙，而达成这个目标的准备动作则是必须解除目前的魔法墙，再施展一个新的，更换魔法墙的一瞬间，就足以供伊芙琳捕捉梅儿了吧，即便梅儿成功脱逃，在伊芙琳执行第二次攻击前，也不可能争取到足以产生强力魔法式所需的脉唱时间……
　　「差不多该结束罗。」
　　话尾才落——魔法墙随之崩解，粉碎的魔法式飞窜，划伤梅儿的脸颊。
　　「你觉悟吧。」
　　伊芙琳朝着梅儿伸出她细长的手臂——
　　「你闹过头罗，伊芙。」
　　不知打哪儿传出他的声音。
　　千钧一发之际，总算赶上，连恩马上站到伊芙琳及梅儿之间。
　　「别妨碍我！」
　　伊芙琳原本以梅儿为目标的手攫上连恩的颈部，连恩被压倒，背部使劲撞上地面。
　　伊芙琳的小手进一步使劲，放出慑人的魄力，然而连恩仍然强硬地回瞪。
　　「你到底在搞什么名堂？」
　　「不干你的事。」
　　连恩将手覆上紧抓自己脖子的小手。
　　「你是圣徒会长，而我是书记，在你暴动时，出面阻止也是——」
　　我职责的一部分，正当连恩重复着平时常说的言论之际。
　　「只到今天为止，我不干圣徒会长了。」
　　伊芙琳不屑似地扬言，她的眼神极为严肃，未有一丝迷惘。
　　「……你在说什么傻话？」
　　「还坐在圣徒会长位子上，就会因为回廊魔法而离不开这所学院，既然如此，我只好辞掉这个职位。」
　　「你是认真的吗？」
　　「没错。」
　　「不惜背叛我？」
　　有那么一瞬间，伊芙琳的脸上浮现踌躇之情，随后仍铿锵有力地回应。
　　「……没错，我要解除与你的契约，还要解散圣徒会，如果连恩想要《圣者的齿轮》，就自己参选圣徒会长吧。」
　　刻有圣徒会长名号的石板收藏在战管的专用会议室里，当选圣徒会长之人，获得圣徒们的认可之后，姓名就会被刻上那个石板，并于同一时刻起开始受到回廊魔法的限制，被囚禁于学院范围内。
　　身为圣徒会长以及名字被列在石板上，这两件事密不可分。
　　「你想破坏石板吗？这就是你袭击梅儿的理由？」
　　伊芙琳没有回答。
　　「你想到外面去？」
　　伊芙琳仍不给予回应，仅对连恩投出冷漠的视线。
　　「这跟伯爵家寄来的信有关吗？」
　　连恩大胆提问，伊芙琳的心绪明显产生动摇。
　　「你怎么知道了！？」
　　在伊芙琳情绪转为激昂的瞬间，连恩紧闭双眼。
　　因为前一秒，连恩的视野被鲜红颜色给填满。
　　莉莉亚单膝跪地，右手握住巨石并将其高举，左手同时将某物体用力扔向地面，如果连恩没猜错的话，那个物体应该是闪光弹。
　　伊芙琳因连恩的提问而一时放松专注力，迟了一秒才察觉到莉莉亚的行动。
　　仅仅一秒的时间，已足以在战场上引发决定性的失误。
　　连恩闭着眼，仍能轻易想像出莉莉亚朝着闪光弹掷下石头的动作，原本习惯使用魔枪剑的击鎚敲破子弹来发动闪光，莉莉亚改以石头代替。
　　身旁的世界充满刺眼光芒。
　　「咕、呜！？」
　　伊芙琳痛苦的闷喊刺进连恩耳里。
　　「伊芙，抱歉了。」
　　连恩嗫嚅道，随后睁开眼睛。
　　伊芙琳整个人被包在透明薄膜形成的大气泡里。
　　那是梅儿施展的魔法墙，气泡的表面罗列着称为『汉字』的异国文字组成的魔法式。
　　「这不算什么！」
　　伊芙琳握拳槌向魔法墙，墙面顺着动力方向大幅变形，但在伊芙琳收手之后，随即恢复原状。
　　「哼。」
　　伊芙琳立刻开始咏唱魔法。
　　媲美《鲜血诗人》之名号、让人听了颇不舒畅的咒语。
　　借由伊芙琳而制造出的地狱。
　　借由伊芙琳而重演的恶梦。
　　——然而。
　　「……咕喔……为什么！」
　　经历一阵强烈冲击，魔法墙毫发未伤，气泡整体弹动了几下，仅此而已，整个景象传达出不符合实际状态的和缓氛围。
　　「别白费工夫了，伊芙琳。」
　　梅儿以自豪的口气劝止口。
　　「这可是我的最佳杰作，就算是你，我也有自信可以关上二十四小时。」
　　外表看来不过是个以极薄的膜所组成的巨型气泡，但是这道魔法墙确实毫无破绽，伊芙琳方才施展的爆击魔法全在气泡内弹跳消逝，没有外泄一丝二毫，因此现场只有伊芙琳一个人受了伤，制服被划得破破烂烂的。
　　「可恶！」
　　伊芙琳对着魔法墙又推又踹，薄膜产生阵阵波动。
　　「强度不容置喙，最大弱点就是魔法式太过复杂，需要咏唱很久，你跟连恩闲聊的时间正好让我完成它。」
　　连恩延长与与伊芙琳的对话以争取时间，莉莉亚趁着伊芙琳放松戒备时遮蔽她的视野，最后梅儿则及时完成咏唱、成功捕捉伊芙琳。
　　连恩、莉莉亚及梅儿三人无预谋的临机连续助攻，很幸运地奏效，连恩轻轻触摸魔法墙，伊芙琳从内侧挥拳，仍然无法碰触到连恩。
　　「总算是抓到人了。」
　　伊芙琳在气泡里「嘎呜嘎呜」地吠叫着。
　　那么，下一步该怎么做呢？
　　「放我出去！否则有你们好看的！」
　　伊芙琳仍不放弃地持续殴打魔法墙，然而气泡型的魔法墙，或者说那圈薄膜，只是一直柔软Q弹似地扭动着而已，魔法式如油液般滑行于薄膜表面。
　　一行人更换地点，来到圣徒办公室，连恩等人趁着圣徒们开始陆续进校之前，将气泡移到此地。
　　「呃啊，真令人火大！」
　　被迫面对无法以蛮力破坏的事物，令伊芙琳怒不可遏，她像个胡闹的孩子般，四肢任意甩踢，由于稍早伊芙琳于魔法墙内部发动之爆击魔法，她的制服被薰得焦黑，全身布料多有破损，透过破洞可见身体各处之白嫩肌肤，呈现一种挺妨害风化的景象。
　　连恩于内心产生如此体认的当头，左耳受到用力拉扯。
　　「好痛。」
　　撇眼一看，莉莉亚摆上很恐怖的表情，瞪着连恩。
　　紧接着，右脚也感受到力道。
　　「好痛。」
　　这次换梅儿出手，她使劲地在连恩的靴子上旋转足尖。
　　「你们两个，又怎么了啦？」
　　「你还敢说又怎么了！？一个少女变成这个阳子，还死命盯着也太过分了吧！」
　　莉莉亚如是说，梅儿跟着附议。
　　「巴拉德小姐说的没错，你的态度实在很不绅士。」
　　「呃，没头没脑地给我冠罪名未免……」
　　「意思就是说你应该若无其事别开视线才对啦！」
　　莉莉亚猛烈扯着连恩的左耳。
　　「不然你是怎样？觉得看到女生内衣很Lucky吗？」
　　「你脑子里都装着这么无耻的念头吗！？我错看你了！连恩！」
　　「别没凭没据的乱讲啦，再说伊芙的内衣我早看腻了。」
　　「「什么意思！？」」
　　「啊，呃……伊芙的大小事都是我照顾的，所以……」
　　莉莉亚的眼睛高吊成三角形。
　　「罪大恶极！说起来，你还……偷、偷看了我的裸体……呜呜，快道歉！现在马上跟我谢罪！还要付我慰问金！」
　　「不要有事没事翻旧帐啦。」
　　也请别什么事都扯上钱。
　　仔细一看，梅儿在莉莉亚说完那句话后便呈僵直状态，呆滞似地张着嘴，双眼也瞪得老大，随后以猛烈动作揪起连恩。
　　「这、这这这、这是怎么回事！？连恩！」
　　「呜哇！？」
　　「你都还没看过我的裸体或换衣服的样子，竟然先偷窥了巴拉德小姐吗！？」
　　「梅儿，冷静点，你的语意有点奇怪。」
　　「咦？啊、呃，那是……」
　　梅儿松开手，咳哼一声，清了清喉咙，满脸通红。
　　「失、失礼了。」
　　梅儿□齿不清地说完后垂下头，金发顺势滑落，在她的脸颊上拉出影子。
　　「我一时失去控制……」
　　梅儿弯着身，将红通通的脸藏在下方，连恩伸手轻拍她的后脑。
　　「没关系，别介意。」
　　莉莉亚紧盯着两人的互动。
　　「……怎么了？」
　　「没有啊！完全！没事！」
　　莫名其妙的家伙。
　　现在可不是上演闹剧的时候，连恩暗暗提醒自己并重整心绪。
　　「伊芙。」
　　连恩开口呼唤，伊芙琳未有反应。
　　「接续刚刚的话题，伯爵家寄来的信里写了什么？」
　　「跟你无关。」
　　伊芙琳闹脾气地在气泡里滚来滚去。
　　噗噜，噗噜。
　　「你一开始就告诉我的话，我也能帮忙的，现在说也不晚。」
　　伊芙琳没有回答，喀叽、喀叽，房里只有时钟秒针移动的声响。
　　「艾薇儿·布勒多贝里。」
　　眼见伊芙琳闭嘴不谈，梅儿开口代她回答，她一说出这个名字，伊芙琳迅速直起身。
　　「你怎么会知道？」
　　金色瞳孔放出锐利光芒，伊芙琳紧睨着梅儿。
　　「那是谁？」
　　莉莉亚问。
　　「伊芙琳的双胞胎妹妹。」
　　「没听说过耶，原来伊芙有妹妹呀？而且还是双胞胎？」
　　「至不久前为止，艾薇儿·布勒多贝里并未正式存在。」
　　可以理解，贵族家系一向不欢迎双胞胎。
　　古早以前，曾经有过认为怀胎双胞甚至三胞之母亲带忌不洁的时代，当时的人认为一次生多个小孩，有如狗或猫一般卑贱。
　　现时这般偏见已逐渐消失，不过需要面临继承问题的等族裔，例如贵族，也难免仍将孪生子视为禁忌吧，严格来说，布勒多贝里家并非贵族，但是也不太可能欢迎会分割权力的双胞胎继承人。
　　「艾薇儿·布勒多贝里在隐瞒真实身份的前提下受养育，自幼未踏出家里大门一步，没错吧？伊芙琳？」
　　伊芙琳没有回答，只是继续瞪着梅儿。
　　「然而不久前，却发生了一件，可能让艾薇儿·布勒多贝里的名字重新列入布勒多贝里家的事情。」
　　「什么事情？」
　　连恩催促梅儿说下去。
　　「在那之前，得先介绍费许波恩伯爵的事情才行呢。」
　　「费许波恩伯爵家我略有耳闻。」
　　莉莉亚手指抚上下巴，思索着。
　　「记得他们家曾出过一位鼎鼎大名的魔法人偶师。」
　　「是指韦费特·伊凡·费许波恩吧，同时也是费许波恩伯爵家的现任家主唷。布勒多只里家被王室流放时最先伸出援手、保护遗族的正是费许波恩伯爵家，从那之后，两家持续将近100年的世交，源自乡下贵族的费许波恩伯爵家，也借由与地下行业的布勒多贝里家交好，建立起独有之地位，维持长久以来的影响力。」
　　闻韦费特的名号后，伊芙琳的脸上进一步浮现憎恨之情。
　　「事情就发生在这位伯爵大人跟伊芙的妹妹之间？」
　　面对连恩提问，梅儿点头表达肯定，滑顺的秀发晃动着。
　　「他们两个决定结婚。」
　　原来如此，就是为此事来信通知的吧。
　　「所以这……不是件值得庆贺的事？」
　　「她才17岁！」
　　伊芙琳疾声呼喊。
　　「未就学的话，这年龄已婚也不稀罕。」
　　「艾薇并不想结婚！」
　　伊芙琳的腔调几近哭喊。
　　「她是被用来束缚我的人质。」
　　「人质这个说法还真耸动呢。」
　　「她打算为了我而牺牲自己，艾薇不具备魔法适性，她被关、自由被剥夺，现在还得接受政策联姻！我非得保护她才行！」
　　「……原来如此。」
　　连恩总算有些理解伊芙琳引发这一连串事件背后的心态了。
　　伊芙琳一向不拘泥于规则，想必也不执著布勒多贝里家的身份，眼下她还坐在圣徒会长的位置上，所以无法离开学院，若她抛弃这个职位，肯定会消失到天涯海角去吧。
　　某些人为防止伊芙琳任意远走，押着双胞胎的妹妹作人质。
　　如今妹妹则被迫接受不想要的婚姻，而伊芙琳想要回到妹妹身边，这就是她意图取得《圣者的齿轮》、同时宣言辞去圣徒会长一职之缘由。
　　「你还真保护她呢。」
　　「闭嘴。」
　　「怎么了？被人说中你关心家人，就这么害羞吗？」
　　「把我放出去，不然就把你撕成碎片。」
　　「那还真吓人呢。」
　　「你以为我说笑吗？这种程度的魔法墙，认真起来还是可以打破。」
　　「我想也是，只要你真心希望，要从那里面出来，还是把我大卸八块都不是问题。」
　　「那就快……」
　　「这可不成。」
　　连恩截断伊芙琳的话。
　　「我不会放你离开学院。」
　　辞去圣徒会长一职的人，永远无法再登记参选，伊芙琳辞去圣徒会长的话，连恩可就头痛了，这是连恩自己的坚持，一手把伊芙琳关在学院里的不是别人，正是连恩，而且他也没打算退让。
　　「你这家伙！」
　　面对伊芙琳咬牙切齿的样貌，连恩依旧淡漠地回应。
　　「冷静点嘛，我有个折衷的方案。」
　　「……什么折衷方案？」
　　连恩望进伊芙琳金色的双瞳。
　　「我去救你妹妹，去从伯爵手里抢回新娘。」
　　伊芙琳回望连恩的琥珀色瞳孔。
　　「如何？挺不错的方案吧？我会帮你把妹妹带回这里。」
　　好歹这个作法比找出《圣者的齿轮》要简单几百倍。
　　连恩用拳头压上气泡外膜，伊芙琳无语凝视着他的手，莉莉亚与梅儿亦未多言，沉默的气氛填满整个房间。
　　「你是说，你要潜入伯爵家？」
　　「是的。」
　　「那里也有来自布勒多贝里家的守卫喔？」
　　「我会成功的。」
　　伊芙琳微微抿唇，接着松口说。
　　「……我要怎样才能相信连恩？」
　　「别信我，很遗憾的，我可是个骗子。」
　　「这句也是谎话吗？」
　　「有这个可能。」
　　「哼，自称骗子是谎言的话，你不就是个诚实的人了吗？但是诚实的人根本不会说谎，这就矛盾了。」
　　「你真聪明呢。」
　　「你在取笑我吗？」
　　「怎么会呢，完全没那意思。」
　　伊芙琳总算露出微笑，放松的嘴角透出气息。
　　「刚刚那句肯定是谎言。」
　　[[IMG,09a4a9a623676dd7780ca8ecfbcef3f5,707,1000,57408]]
　　接着伊芙琳终于伸出拳头。
　　隔着气泡的外膜，与连恩的手背相碰。
　　「……下不为例，就让你骗一次吧。」
　　伊芙琳凝视着连恩的眼睛，补充道。
　　「请帮助我妹妹。」
　　「还挺温驯的嘛。」
　　「我当作是称赞收下了。」
　　以车掌吹响的笛音为暗号，列车的车厢门一齐关闭，铁轨吼着摩擦声，车辆缓缓前行。
　　包厢客席里，连恩与莉莉亚分别落座于面对面的两张椅子。
　　莉莉亚的手肘放在窗缘，蕾丝手套放在手心、贴着下巴，以这样的姿势瞪着窗外，脸颊的肉都挤在一起了。
　　「难不成，你是在生气吗？」
　　连恩这么一问，马上接收到莉莉亚猛瞪眼光。
　　「为什么我得穿这种衣服！？」
　　莉莉亚拉扯着缀满蕾丝的洋装裙摆。
　　「什么叫『这种』，那很贵耶？」
　　「那还用你说！」
　　「而且挺可爱的呀，很适合你。」
　　「可、可爱……！」
　　莉莉亚的嘴唇张合着。
　　「哪里可爱了！」
　　「你的地雷真难懂。」
　　考虑到学院制服过于显眼，连恩与莉莉亚均换过服装才上路。
　　计划是让莉莉亚装成好人家的千金，裙摆颇有份量的洋装，整件缝遍缎带与蕾丝，头顶上的帽子附有花朵装饰，莉莉亚蓬松的红发则为了方便而集中绑在一边。
　　而连恩则是以千金小姐的侍从为主题，羊毛长裤配上手肘处有补丁的粗呢羊毛外套，头戴扁平的赏鸟帽。
　　这些衣物全是梅儿帮忙准备的。
　　梅儿选择留在学院里，毕竟需要有人看顾，或者说，监视伊芙琳，另外也还得应付风纪委员。
　　「穿这样不是更引人注目吗？」
　　「你有一点，我就很一般了。」
　　「我也穿一般的衣服就好啦。」
　　「莉莉亚不能穿得太普通，否则反而奇怪。」
　　「……啥啊，什么意思？」
　　「你举止太端庄。」
　　「咦？」
　　「餐桌礼仪也好，连许多小动作都很端正，只把说话方式改得粗暴点也掩盖不住，你打从骨子里就是个大小姐，所以穿这样才正确，你作大小姐打扮才叫正常，谁都不会起疑。」
　　莉莉亚鼓起双颊，又胡乱翻着裙摆，隐约可见脚上的闪亮白色靴子。
　　「行动很不方便呀，要打斗时该怎么办？」
　　莉莉亚的问题令连恩忍俊不住。
　　「你、你笑什么啦！？」
　　「放心吧，大小姐不需要打架，交给侍从就好。」
　　哼的一声，莉莉亚响着鼻腔。
　　「话说回来，你有准备策略吗？」
　　「没耶，几乎没准备，你有想法吗？」
　　「竟然没有！看你一副信心十足的样子，还以为已经计划好了……」
　　连恩望向莉莉亚，「我还挺意外的呢」如是说。
　　「没想到你会这么积极帮忙伊芙的妹妹。」
　　「我不是想帮助布勒多贝里，不过作个人情备用而已。」
　　「原来如此。」
　　「而且我也无法忍受策略联姻，女孩子怎能被迫嫁给根本没好感的人呢？非救她不可。」
　　莉莉亚揪紧手里的蕾丝手套，同样身为女性，无法坐视不管吧。
　　「那就仰赖你了。」
　　「你才是侍从吧？」
　　「也是，都忘了。」
　　连恩耸肩后，视线移向窗外，列车速度加快，景色迅速横向流逝，自费伦泰拉车站发车的高速列车通过知识之都·艾雷布吉，穿越炭矿之城·诺克布鲁，朝着以古代遗迹著名的无音都巿·美利尔平原前进，没意外的话，车程应该是五小时左右，之后再转搭马车之类的交通工具，顺利越过山头即可望见罗多斯顿，费许波恩伯爵的宅邸就在那里。
　　韦费特·伊凡·费许波恩伯爵。
　　当年费许波恩伯爵家违背女王陛下之命令，出手援助受王室流放的布勒多贝里一族，韦费特为当今现任家主，更身怀魔法人偶师之技术，原本认为不过是百无聊赖之贵族的雅兴娱乐程度，事实并非如此，年纪轻轻业已取得三项魔法专利，由他一手构筑之泛用魔法式更被纳入部分发条人偶的设计里。
　　据梅儿所说，韦费特于受邀前往布勒多贝里家作客时，首次与艾薇儿打上照面，其后即迅速表达缔结婚约之意愿，虽然碍于布勒多贝里家从未承认过艾薇儿的身份，经由韦费特提议，也决定藉此机会将艾薇儿纳入布勒多贝里家谱，只不过是以最远亲的身份。
　　若两人顺利完婚，布勒多贝里家与费许波恩伯爵家之间的关系将更加紧密。
　　长久以来，艾薇儿始终不被允许踏出布勒多贝里家领地的列莫迪亚之外，现在则将在婚后移居至费许波恩伯爵家。
　　咚、咚，包厢客席的门板发出的敲门声，将连恩的思绪拉回现实。
　　「请进。」
　　连恩回答完，一名脸孔大半蓄有胡子、身材矮壮的车掌踏进包厢后说「请让我检查车票」，连恩表现得就像个随从，自己递出两人份的车票给车掌，车掌则以特殊设计的剪刀在票上裁出记号。
　　「那位小姐的呢？」
　　车掌如此询问，胡须随着嘴巴微微晃动。
　　「她的票，我刚刚一起给你了呀？」
　　「不是这一位，那边那位娇小的小姐。」
　　迪恩看向车掌所指的方位，那里是包厢客席内设置的行李架，架上可见连恩等人带来的旅行袋，以及……
　　正狼吞虎曣地吃着零食的丝比卡。
　　淡黑色的皮肤，透红的瞳孔，丰厚的黑发绑成左右两束，身上穿着很像女仆的深蓝色连身洋装与白色围裙。
　　「你怎么会在那里！？」
　　连恩激动地站起身。
　　「哈呀，被发现了！」
　　丝比卡说着，扭动着把头藏起来，但是下半身没躲到。
　　想必她是拟态成行李里的东西而跟着上车，真是不得不留心的家伙，连恩揪住丝比卡，试图把她从行李架上拉下来。
　　「逼嘎～非常抱歉、非常抱歉、非常抱歉。」
　　「这位小姐有票吗？」
　　「不好意思，这个人跟我们没关系，她搭霸王车也不干我们的事，要杀要剐随便你了。」
　　连恩攫着丝比卡的后颈部，将她推给车掌，丝比卡挣扎着，四肢胡乱甩动。
　　「连恩是恶魔！披着人皮的恶魔！祝你踩到香蕉皮跌倒！」
　　「你再说一遍？」
　　「非常抱歉、非常抱歉，不小心说出真心话，非常抱歉。」
　　「我看你根本一点也不怕生吧……」
　　「连恩，够了啦。」
　　莉莉亚用力拍连恩的手，开口救援。
　　「别这样，她很可怜耶。」
　　接着转向车掌宣示「这位也是跟我一起的」，彻底千金小姐的架势，接收莉莉亚灿烂的笑容，车掌也红了脸颊。
　　「我没说错吧？连恩？」
　　天底下哪有侍从会反驳大小姐的话？
　　「……咕，您心地真好。」
　　连恩掏钱替丝比卡补票，附带说明，本次行动所带的旅费，全数来自连恩于地下竞技场获胜并存下之奖金。
　　不晓得之后能不能向圣徒会预算申请支付呢……
　　待车掌离开后，「你跟来干嘛？」连恩立刻逼问丝比卡。
　　「那个，呃……就是。」
　　丝比卡支支吾吾地搅着手指，一直重复抬头仰望连恩、瞄向莉莉亚、再低下视线的顺序动作。
　　等了好一会儿才得到的回应则是。
　　「丝、丝比卡也想帮忙。」
　　就这样，以上。
　　「听到连同学跟莉莉亚讨论要去罗多斯顿，所以，丝比卡也想说有没有可以帮上忙的地方……」
　　连恩扶额、重重叹息，这道气息吓的丝比卡瞬间缩起身子，接着俯眼，看着自己的手揪紧裙摆。
　　「刚刚那个叹气有必要吗？」
　　莉莉亚吊着眼尾、睨向连恩。
　　「无力到无言以对的叹息。」
　　丝比卡，连恩唤道，丝比卡仍低着头。
　　「这辆车有停艾雷布吉，你就在那站下车吧。」
　　丝比卡没有回答。
　　「我们可不是去玩的喔？」
　　丝比卡仍然维持沉默。
　　「你先等一下啦。」
　　莉莉亚介入两人之间。
　　「为什么是你决定？」
　　「哪有为什么，就……」
　　「现在我是大小姐对吧？」
　　「嗯，设定上是这样没错。」
　　「然后连恩是我的随从嘛？」
　　「……基本上是。」
　　「那决定权不是应该在我身上吗？」
　　「呃，这些只是设定上的身份，实际上。」
　　「我要带丝比卡同行，你乖乖听我的就对了。」
　　「啥！？」
　　连恩讶异不已，而丝比卡则是抬头说句「难不成莉莉亚是天使吗？」，双手攀上莉莉亚
　　的身体，丝比卡抱住莉莉亚后，把头压在莉莉亚胸口钻来钻去。
　　「相较之下，连同学根本是邪门歪道，冷血动物。」
　　「确实呢，再多教训他一些，我允许你说。」
　　「像连同学这种人，最好就是，呃，承受不小心让裙子被底裤夹住的羞耻之刑！」
　　不对吧，我又不穿裙子……。
　　「……喂，以下犯上还这么不留情啊？」
　　算了，也好，原本那么害怕离开宿舍的丝比卡都自己走出来了。
　　再说，丝比卡挤在莉莉亚胸前的画面也挺养眼的。
　　「——老爷。」
　　声音唐突地自后方传来，令韦费特·伊凡·费许波恩停下手边的动作，回过头。
　　「喔，是你呀，安娜。」
　　韦费特顶着一头带红的黑发，长度垂至肩胛，身穿白色尖领衬衫，袖子卷至肘边，上
　　面再套上皮革围裙，韦费特执起干净的布，擦拭沾满油污的双手，接着取下左眼前的单片眼镜。
　　「怎么了吗？」
　　「抱歉打扰您工作。」
　　穿着女仆服饰的少女——安娜·利德鲁深低下头。
　　「很抱歉，由于数度前来报告都没有得到回应，明知很无礼，还是擅自开门了。」
　　「喔喔，不好意思，大概是太专心了。」
　　位于费许波恩伯爵宅邸地下室的这个空间，是韦费特的工房，室内空间已被各种物品占据；大量书籍不留一丝缝隙地挤在书架上，水晶制的地球仪、人体模型与骨骼标本、未琢刻的原矿宝石、齿轮、线圈、已拆解的内燃机关、各种实验器具、装有药品的瓶子等等，种类各异的物品全收在这里。
　　韦费特身前有张木制工作台，台面上躺着一个人。
　　不，严格来说，仰卧在那儿的并不是人，而是以真人为型的机器人偶。
　　未着装的机器人偶没有生殖器，因此，它非男性亦非女性，五官给人中性的印象，胸前平坦，说是少年也像，称它为少女也不会被抗议。
　　再加上没有头发，更难辨识性别，机器人偶的钢铁制头盖骨被切开，设置于真人大脑位置的东西掉在外面。
　　工作台旁边放着尺寸及形状各异的剪刀、夹子、镊子、螺丝起子、解剖刀、钳子等工具，另外还有机械油。
　　「嗯嗯，所以有什么事呢？安娜。」
　　「下午茶已准备完毕，艾薇儿小姐也正在房里等着。」
　　「哎呀，已经这时间啦？」
　　韦费特自上衣内袋取出怀表，确认目前时刻。
　　「明白了，我马上过去，可不能让准伯爵夫人等太久呢。」
　　韦费特收好怀表，脱掉皮革手套，接着再一次俯视工作台上的机器人偶。
　　魔法式尚未置入，机器人偶不可能自己启动，但是韦费特觉得方才似乎瞄到机器人偶的右手颤了一下。
　　「这个世界宛如永远不会完结的人偶戏呢。」
　　韦费特低声说道。
　　「在神的面前，所有人都只是受操纵的人偶，以为能以自己的意志行动，但仔细一看，身上却绑满了线。」
　　「您有说话吗？老爷？」
　　「只是在感叹你的『安娜』也越来越有个样子了。」
　　韦费特回答，引起安娜一脸的不以为然。
　　「这表情也挺新鲜的。」
　　韦费特露出微笑，执起靠墙放着的拐杖，握把的部分嵌着一颗如黑色鸡蛋般的黑曜石。
　　「话说回来，信已经送到伊芙琳手上了吗？」
　　「确认无误。」
　　「呵呵，真令人期待呢。」
　　「请务必随时提高警觉。」
　　「那是当然的。」
　　语毕，嘴角不禁扬起。
　　「那么，也该回到心上人的身边罗。」
　　「又是违心之论。」
　　「哎呀，还真严厉呢。」
　　韦费特背过女仆，步出工房。
　　没意外的话，应该是五小时左右就能到达美利尔平原才对，然而最后车程却高达八个钟头，并未遇上什么大状况，只是因为车辆于途中进行检查及燃料补给，导致发车时刻有所延迟，火车晚点已是家常便饭，乘客间也未产生任何骚动，连恩等人业已有某种程度的心理准备，只不过……
　　「屁股好痛呀……」
　　盛装打扮的莉莉亚一脸痛苦，隔着裙子拍揉着臀部。
　　「我也是，腰部、肩膀、脖子也都好痛。」
　　连恩拖着旅行袋，很受不了似地嗫嚅着。
　　「丝比卡也觉得好像屁股快裂开了。」
　　丝比卡十分沮丧地摆着一张死人脸。
　　一行三人全数被击倒，耗尽力气，连恩由于体质特异，恢复速度应该会比莉莉亚及丝比卡要快，但痛感并不会因此减缓。
　　「这下不行了，找个能住的地方，今天就先在这一带休息吧。」
　　
　　[[IMG,5d8e64e00e2c3391032bfdeeba24fae2,692,1000,64127]]
　　现在离日落还有一段时间，但若现在才开始安排交通工具，也无法在天黑前到达山的另一边，夜间移动不是个好点子。
　　幸好美利尔平原是个以古代遗迹著名的重要观光景点。
　　环视附近就能望见好几个住宿处的招牌，眼前也有许多看似观光客的绅士淑女们跟着最新式的发条人偶来来往往，叫卖的声音亦此起彼落，打算前往遗迹的人们则在共乘马车前排出长长的队伍。
　　无音都市——美利尔平原。
　　据说超过一千年以前，曾有背上生有双翼的翼之民·阿尔肯提斯一族在此生活。
　　一族拥有渊博知识与高度技术，却因不明理由而消失在世界上，有传说表示他们是因为激怒神只们而灭绝，后人藉此说法作出各种推测；因疾病蔓延而绝种、翅膀退化而自然消灭、甚至利用飞行能力而回到天上等等，每种说法各有其支持者，真相则无从印证起。
　　说到底，连翼之民是否真实存在都还是个谜。
　　据知至今从未挖掘出该族之遗骸，只是从残留于遗迹内的壁画及文献资料得知世界上曾经有过背上有翅膀的人种而已。
　　没有任何证据能佐证一族曾经存在的事实，然而他们留下来的遗迹则已成为每年数万人来访的观光胜地。
　　「三个人住一个房间又是所为何来？」
　　莉莉亚死盯着连恩，吐露不满之情。
　　「没办法啊，只剩这间空房了。」
　　连恩低估观光胜地的状况，未预约的一行人，迟迟无法找到地方落脚，问了约10间左右，才好不容易订到这个房间，而且还是个比圣徒会宿舍狭窄许多，仿佛储藏室一般的房间，理所当然地，房里也没有卫浴设备，只有粗糙的沙发及床各一张，挂在窗前的窗帘也带着莫名的黄渍。
　　「这房间很便宜，可以节省旅费，毕竟才刚多支出了某人的车票钱呢。」
　　连恩咕溜地转动眼球瞪向丝比卡，后者颤抖不停，躲到莉莉亚的裙摆后方。
　　「让大小姐留宿这种房间确实很过意不去，但也请你忍耐罗，床当然就给莉莉亚睡，我睡沙发就行了。」
　　「要是你敢打什么鬼主意。」
　　「我知道啦。」
　　连恩高举双手表示投降，真诚地回望莉莉亚。
　　「……那就好。」
　　「别讨论这个了，先去吃晚餐吧，我肚子饿了。」
　　旅馆一楼为公共食堂，调味不是很仔细，但是份量很够又便宜，作千金小姐打扮的莉莉亚难免有些抢眼，幸好这里是观光地，贵族千金的身影也称不上奇景。
　　一行人用完餐、回到房间后，丝比卡很快入睡，在火车上摇晃了八小时，疲惫自然不在话下，连恩与莉莉亚同样十分疲劳，于是两人换过衣服后（莉莉亚更衣时，连恩在房外等候），也早早躺平休息。
　　莉莉亚与丝比卡一起睡床，连恩则仰躺在沙发上，床架发出莫名的金属摩擦声，沙发套也很老旧，但怎么说也比露宿来得好。
　　「晚安。」
　　莉莉亚说。
　　「嗯嗯，晚安。」
　　连恩回应，语毕，睡意迅速来袭，连恩的意识逐渐下沉。
　　「你听说过『蛊毒』这种咒语吗？」
　　男人的声音传来。
　　「是大陆自古早传承下来的诅咒法。」
　　这是一个地点不明、光线不太足够的房间，不清楚男子的谈话对象是谁，只知道他似乎是坐在椅子上，乱翘的黑发上顶着黑色丝绸缘帽，看似高级的黑色外套、擦拭光亮的皮靴、手指上嵌着红宝石戒指。
　　「首先准备一个容器，将各种带毒昆虫全放进去，它们将彼此为敌并互相残杀，毒虫将拥有所吞食之对手的毒性，一只被吃、接着又少了一只，然后第三只、第四只……」
　　男子的声调奈无起伏。
　　「据说存活到最后的一只毒虫将拥有强力的毒性诅咒。」
　　言至此，男子露出类似笑容的表情。
　　「非常值得探讨，对吧？我时常觉得啊，英雄正是由困苦环境所创造出来的活祭品。」
　　男子眯细的眼皮下，是琥珀色的瞳孔。
　　「那么就马上开始收集毒虫吧。」
　　……一场极为诡异的梦境。
　　蓝白色的光线洒落。
　　于半夜里醒转的连恩，头上浮着一个发光物体。
　　「……嗯？」
　　原来是会自动于夜里放出光芒的发光天使，但是外型与戴荣市内常见的发光天使不同，眼前物体的姿态宛如随着波浪浮沉的海月——也就是水母，尺寸比手掌要小一些，细长的触手不规则地轻甩着。
　　是从哪儿跑进来的呢？
　　连恩于沙发上直起上身，虽不比火车座位的硬，不管再怎么客气，沙发仍然很难说是个好睡的地方，后腰有股僵硬的感受。
　　莉莉亚与丝比卡相安无事地缩在被窝里。
　　连恩轻轻握住海月型的发光天使，光着脚步行至窗边，为了放生误入房内的发光天使，解锁并推开窗户。
　　「……这还真壮观。」
　　眼前一片如梦似幻的景象，令连恩不禁低声赞叹，无数的发光天使游移在夜空中，放出具清凉感的蓝白色光芒，虽然也想唤醒莉莉亚及丝比卡一起欣赏，顾及两人已经累了一天，还是转念让她们好好休息。
　　窗外夜晚寂静无声，不辱无音都市之名号，据称古代遗迹里设有一个系统，能吸收人类听觉范围内之频率的声音，一般的对话还不会受影响，但是在遗迹里大声喊叫，只要位在远离五公尺以上的地点，便完全听不见，若非此次旅途之目的特殊，否则还真想去开开眼界。
　　有一个主张表示，该系统是翼之民·阿尔肯提斯为了使魔法咏唱无效化而发明出来的，而实际上，不论是那个系统催生的用意，还是详细运作之内容均无人知晓。
　　连恩坐在窗边欣赏风景，过了好一会儿。
　　「……话说回来，好像作了一个怪梦呢。」
　　连恩突然忆起而低声说，感觉醒来前有段奇异的梦境，但是一醒来便再也抓不住轮廓，无从回想。
　　「……总觉得在哪见过。」
　　但仍然无法忆及细节。
　　「大概是太累了，还是回去睡吧。」
　　连恩站起身，就在此时。
　　铃铃铃铃铃铃。
　　类似尖锐铃声的音色响起。
　　同一时间，世界所有的声音全数消失。
　　「（怎么回事？）」
　　连恩开口说话，却听不见自己的声音。
　　「（发生什么事了？）」
　　这是无音都市的普遍现象吗？
　　还是自己的耳朵出了什么状况呢？
　　突如其来地，房内被光线填满，亮度与稍早出现之发光天使截然不同，回过身，看见莉莉亚的身体正缓缓浮起之景象。
　　「（……莉莉亚？）」
　　床单自她的身体滑落，莉莉亚并未醒转，丝比卡也平静地蜷缩在床上。
　　光源似乎是莉莉亚的戒指。
　　昨天检查时什么都没发生，怎么突然会……？
　　连恩朝莉莉亚靠近一步，接着一步，再一步。
　　「（是跟什么东西产生连结吗？）」
　　在所有声音消失前听到的那一阵铃声，原因就是那个吗？
　　但是铃声与眼前发生的状况又有什么关连？
　　连恩回想起莉莉亚的戒指生出翅膀的画面。
　　「……（翼之民。）」
　　一个语词闪现连恩的脑海，实际上是否存在过都不清楚的古代民族。
　　身在据信为他们留下的遗迹附近，莉莉亚的戒指产生反应。
　　这会纯粹是凑巧吗……？
　　思及此，戒指的光芒总算逐渐转弱，莉莉亚浮在半空中的身体也如沉入水里一般，缓慢地下降至床上。
　　「……刚刚究竟怎么回事？」
　　自己的声音又成功进入耳里，连恩站到莉莉亚的床边，轻轻执起她的手，戒指尚有余温，但已不再放出光线。
　　突然，莉莉亚用力回握连恩的手。
　　「……父亲大人……母亲大人……」
　　莉莉亚嗫嚅出声，一滴泪珠自闭合的眼皮下冒出。
　　「……别、走。」
　　连恩的手被紧紧握住，她总表现出很可靠的样子，恐怕只是努力表现出来的表象吧，刻划于内心的伤痕肯定比想像的要深。
　　「没事的，我在你身边。」
　　连恩低声安慰，下一秒，莉莉亚的眼睛啪地睁大，美丽的红宝石瞳孔很快对上连恩站在枕边的身影。
　　「抱歉，我吵醒你了吗？」
　　莉莉亚眨了眨眼。
　　「莉莉亚，我跟你说，刚刚——」就在此时。
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　深夜的无音都市里，响遍莉莉亚的尖叫声，无音都市，再也不是宁静无声。
　　「逼嘎～」一声，丝比卡吓地从床上弹起。
　　「笨蛋，现在大半…」
　　夜的耶，连恩没来得及说完，莉莉亚举起自己的手。
　　「难以置信！都特地提醒你别打鬼主意了！」
　　「鬼主意？不、不是啦！一场误会，我是——」
　　「你这个变态！」
　　莉莉亚满脸通红，手心啪锵一声，与连恩的脸颊猛力相碰。
　　「连同学，你的脸，好夸张耶？」
　　望着连恩又红又肿的脸颊，丝比卡试图以手指点戳，小小的手指颤抖着逼近连恩。
　　「不准碰，别管我。」
　　连恩将赏鸟帽压得更低，别过脸。
　　连恩的血液里常时有奈米泛用魔法式机器回流其中，能够以普通人好几倍的速度治疗伤势，照理来说是这样，然而连恩的脸却到现在还是肿的，可见他被打那一下的力道有多强，实际上，连恩也在被莉莉亚赏巴掌后便失去记忆。
　　「可不是我的错喔。」
　　莉莉亚哼地鼓起脸颊，望向马车窗外。
　　从美利尔平原到一行人之目的地·罗多斯顿间并无铁路相连，据说有建立路线的计划，只是实际完工可能还要等上好一段时日。
　　步行移动太花埘间，于是一行人决定雇用马车，好越过山头，不过仍被告知至少需要两个钟头的时间。
　　行进于未整理的路径上，马车摇晃得很厉害。
　　一路上，连恩都没能向莉莉亚解释昨晚的事，莉莉亚似乎一心认为连恩试图袭击熟睡少女，就是全部的事实，已经表示希望给机会说明，但莉莉亚从一早就不肯给予正面回应。
　　「你听我说。」
　　「变态。」
　　「我说你啊。」
　　「忝不知耻。」
　　每次连恩才起个头，莉莉亚就是这种反应。
　　连恩深深叹息，接着也将视线扔向窗外。
　　即使时值白天，苍郁的森林里仍显得阴暗，气温也比外面要低些。
　　马车内暂时被沉默给支配。
　　然而这份静寂很快地被马儿的嘶叫声给打破。
　　「逼嘎～」
　　马车激烈振荡后紧急停车，令丝比卡发出哀号。
　　外面传来「你们想干嘛！？」，是车夫的声音。
　　连恩立刻透过窗户确认状况，随即望见两名再客气也称不上善良老百姓的男子，各自手执著长剑与斧头。
　　「不妙呀，是盗贼。」
　　盗贼出现在靠近边界的区域里不算稀罕之事，因前次大战结束而丢了工作的佣兵们，纷纷转职成了盗贼，本以为白天经过就不会遇到，看来是想得太天真了。
　　「莉莉亚跟丝比卡躲在这里就好，窗帘拉起来！」
　　「喂，等一下呀！连恩！」
　　连恩未多加理会莉莉亚的制止，迅速踢开马车门，恰巧打上正将手放上马车门之男子的脸孔。
　　盗贼们察觉动静，一齐看向连恩。
　　六个人，理所当然地，全员手上都有武器。
　　「你这家伙，搞什么鬼！」
　　用脸接下马车门的男子甩动着连着锁链的铁球。
　　「那是我要说的。」
　　连恩闪过铁球，朝男子靠近一步，对着男子光溜溜的膝盖踹上一脚以示关爱，脚板传来像是踢破木板的触感，男子发出惨叫，瘫软于原地。
　　连恩瞄向车夫，性命是保住了，但是被从座位上扯下来，脸部正吃着拳头，得尽快点解救他才行。
　　「你这混帐，搞什么鬼！」
　　另一名男子喊叫着，用力挥舞手上像是农耕工具的武器。
　　连恩反向操作，一脚踏进男子的攻击范围之内，头上的赏鸟帽因速度而掉落至地面，由于武器的柄颇长，男子未能善加应付近身的敌人，连恩瞄准男子的脖子——也就是颈动脉，用手刀给予一击，男子立刻因血路不通而失神倒地，看来这些盗贼的实战技巧并不纯熟，动作一看就是生手。
　　「剩下四个人。」
　　四个人全都盯着连恩不放，连恩看见车夫脚底抹油似地奔逃而去，好歹也是花钱雇用来的，这样算是旷职吧？不过遇上这种状况，也无法强求。
　　「你这兔崽子，搞什么鬼！」
　　搞什么鬼是流行语还口头禅吗？
　　「你是这一团的老大？」
　　连恩问向一名左眼上盖着皮制眼罩的黑衣男子，对方手上握着极具重量的宽刀，那种刀具是作来砍坏铠甲用的，给人现身错误时代的感觉，站在现时的战场上，那种武器不止没多大作用，反而成了负担。
　　「是又怎样？」
　　「可以麻烦你们收手吗？」
　　「啥？」
　　「现在撤退的话，我就不追究了。」
　　男子没被眼罩遮住的右眼细眯，眼神如爬虫类般冷漠，看来这名男子是唯一有些经历的人，想必也取过他人性命。
　　「兔崽子，你挺有自信的嘛？」
　　「请你看看倒在地上的两位伙伴，希望你认清现实、作出正确判断。」
　　一人膝盖骨碎裂，蜷曲在地，另一个人则彻底失去意识。
　　眼罩男除外的三个人只是面无表情地继续望着连恩，眼罩男瞄了一眼地上的两个人，接着看回连恩，再度眯起眼。
　　「我明白了，收手吧。」
　　眼罩男如是说，将剑置回剑鞘。
　　「你们全把武器放下，看来这次是选错人了。」
　　部下们不太情愿似地放下武器。
　　确认四人均已放松架势后，连恩跟着解除戒备。
　　然而，就在此时。
　　「这个蠢蛋！」
　　背后传来吼声，连恩急忙回头，原本待在马车顶的矮小男子瞄准连恩扑来，左右双手都装配着钩爪类的武器。
　　「怎么还有啊？」
　　没想一开始数的六人是错误答案，实际上盗贼团有七个人，连恩打算牺牲左手来阻挡钩爪的攻势，普通的伤势只要仰赖奈米泛用魔法式机器即可迅速复原。
　　只不过，在这名矮小男子碰触到连恩之前。
　　「怎么可以忽视我的存在呢门」
　　莉莉亚攫住男子正划过空中的脚踝，把他整个人甩到地面上。
　　「咕喔你搞什么鬼！」
　　颜面直击地面后，矮小男子又说了那个词。
　　「看到有卑鄙小人想要从人家背后攻击，我比照办理而已呀！」
　　莉莉亚翻动蕾丝飘荡的裙摆，用闪亮亮的白靴再次踹上矮小男子的脸部，男子往后仰倒，未再起身。
　　目睹此景，连恩感到头痛。
　　「嘿嘿，真意外呢，没想到马车还载了这么可爱的小姐哩。」
　　「我们运气真不错。」
　　「很久没那个了呢，嘿嘿嘿。」
　　男子们笑得猥琐，不怀好意地盯着莉莉亚。
　　没事跑来激励他们的战斗意识干嘛啦！？所以才叫你别出来呀……
　　「让我们陪你玩个痛快吧，小姐。」
　　眼罩男重新拔出武器，盗贼们围住连恩等人，逐步缩小圈子，连恩后退一步，莉莉亚则拾起树枝，摆好架势。
　　「你干嘛不躲着啊！？」
　　「你可要弄清楚，拯救随从脱离危机也是主人的义务呀。」
　　「……世上才没那种主人，再说我们的主从关系不过是演戏而已。」
　　「少罗唆！」
　　莉莉亚以树枝充作长剑，发出强力突刺，在手执斧头男子的左肩上挥下重击。
　　「——咕！？」
　　男子失去平衡，莉莉亚追击，树枝火速挥落、打上男子手腕，接着缠住斧头、将它扯离，男子的斧头落到地上，莉莉亚拨开裙摆，更踏近一步，瞄准男子毫无戒备的躯体挥舞树枝，男子无力抵抗，吐着胃酸倒地。
　　「让我陪你们玩个痛快吧，大叔们。」
　　莉莉亚露齿一笑。
　　「可恶的家伙！」
　　同样以斧头为武器的另一名男子使劲出招。动作很大，空隙也很多，连恩朝着男子肝臓的位置剌出拳头，男子口吐白沫而昏厥。
　　「「剩下两个人，」」
　　连恩与莉莉亚异口同声。
　　眼前剩下拿着重型宽刀的眼罩男，以及架着带缺口之长剑的男子。
　　持剑男子吼叫着突进而来，莉莉亚用树枝迅速敲上男子的剑，剑尖的前进方向偏移，男子剌向空无一物的地方，连恩利用男子移动的作用力，扭转男子手腕，往上一扳，几乎没花一丝力气就让他仰躺在地，莉莉亚踩上还没顺好呼吸的男子胸口，让他无法起身。
　　「好啦，只剩你罗？还要打吗？」
　　身为盗贼首领的眼罩男，眼看自己失去六名伙伴，死命咬着牙根。
　　「把武器丢掉。」
　　莉莉亚发出命令，男子不甘愿地把刀扔向地面。
　　「是我不对，留我一条生路吧。」
　　「刚刚才骗过我们，我还会信你吗？我要把你绑起来，双手举到头上，跪下。」
　　男子点点头，缓缓抬起双手。
　　然而他的手唐突转向，从怀里取出自动手枪，枪口对准莉莉亚。
　　磅，一发枪声响起。
　　鸟儿们慌张逃窜，绑缚在马车前的马儿嘶叫着。
　　左手臂好热，低眼一看，上衣已濡湿。
　　连恩抢在眼罩男朝向莉莉亚扣下扳机之前，一把将她推开，所幸没有被子弹击中，不过还是受到擦伤。
　　「连恩！？」
　　「这点伤不碍事的。」
　　眼罩男不满地咋舌。
　　「下一发就没这么好运了，兔崽子们，领死吧。」
　　就在此时。
　　「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不符眼下之紧迫气氛的尖细喊声响遍林内。
　　至今一直躲在马车里的丝比卡，叫喊着飞扑过来。
　　那个笨蛋！
　　「啥？怎么还有小鬼躲着！？」
　　眼罩男立刻将枪口转向丝比卡那头。
　　「受死吧！」
　　「丝比卡！」
　　连恩只能大喊，已经来不及行动了。
　　「丝比卡也想帮忙！」
　　丝比卡高声回应，接着她以柔软动作，原地跃起。
　　「莉莉亚！」
　　就在对方扣下扳机之前的一瞬间I丝比卡的身体被视觉化的魔法式给包围。
　　眼罩男所放出的子弹被丝比卡的魔法式弹开。
　　莉莉亚一脚蹬上地面，缀着荷叶边与缎带的裙摆，如花般华丽绽开。
　　同一时间，被魔法式包覆的丝比卡，在空中化为一把剑。
　　镶嵌美丽装饰的剑俐落地直接在地面。
　　那可不是一把普通的剑，丝比卡完美拟态成莉莉亚那把早已折损的魔枪剑，没有一丝相异之处。
　　莉莉亚握住剑柄，快速挥舞魔枪剑。
　　眼罩男手里的自动手枪的枪身霎时分为两半。
　　刀尖接着抵上男子的颈部。
　　「胜负已定。」
　　莉莉亚露齿而笑。
　　窗外不太宁静。
　　艾薇儿阖上小说，轻巧地离开被单，站到窗边，望着远处众多挟着蓝色外墙的建筑物，这景象正是罗多斯顿被昵称为苍之谷的缘由。
　　会是什么状况呢？如此思索着的艾薇儿，眯起金色的双眼。
　　远处的城镇广场似乎聚集了不少人，喧闹的声响一路传到艾薇儿的房间，想必事态不寻常。
　　会是火灾之类的吗？但是也没看到黑烟……。
　　艾薇儿取出歌剧眼镜，透过镜片眺望。
　　广场上坐着一群被绳子缚满全身的男子，脖子上还挂着「我们是盗贼」的牌子，周围则被自卫警团及镇民们占满。
　　「发生了什么事呀？」
　　艾薇儿低声说着——同一时间。
　　喀锵喀锵，喀锵喀锵。
　　突然听闻门锁转动的声音。
　　「……请问哪位？」
　　没有回应。
　　「……是韦费特先生吗？」
　　艾薇儿握住垂在胸前、作为护身符的项坠。
　　喀锵。
　　门锁被解除，栎木制的房门被推开。
　　从门后现身的是服侍费许波恩伯爵家的少女，名为安娜。
　　「安娜？怎么了吗？」
　　「呃，没有，只是……」
　　安娜语带暧昧，眼神亦游移不定。
　　紧接着，一名陌生少年从安娜后方出现。
　　「抱歉啦，是我拜托她开门的。」
　　微翘的深茶色头发，琥珀色瞳孔，身穿羊毛长裤及手肘处有补丁的粗呢羊毛外套，他直视艾薇儿，露出近似微笑的表情。
　　「您、您是哪位？」
　　艾薇儿僵直着身子询问。
　　「还真惊人呢。」
　　少年如是说。