　　一股宛如从泥浆里起身的感受之后，连恩醒转。
　　慵懒地撑起上半身，伸展双臂。
　　这儿是圣徒会特别宿舍里的阁楼房间，也就是连恩自己的房间，倾斜且高度偏低的天花板、小书柜与大型行李箱、书桌再加上椅子，仅堪用程度的家具，去掉这些，房内物品就只剩连恩睡的这张床——照理是这样。
　　「早安，连恩。」
　　听到招呼声，连恩吓得就差没跳起来，实际上他被吓到从床上滚落地，还四肢并用爬到房间角落躲着。
　　娇小身材、雪白肌肤、金色瞳孔，眼前的她将银白色长发绑成一条辫子。
　　「你、你你你、你在这里干嘛？艾薇儿。」
　　伊芙琳的双胞胎妹妹——艾薇儿竟然躺在连恩身旁。
　　「早餐准备好之后，本想来请你列席。」
　　她穿着与丝比卡同款的深蓝色裙装及白色围裙，不过吊在腰间的两把手枪看起来有些突兀……
　　「但是连恩实在睡得太熟了，看着看着连我都被感染睡意。」
　　艾薇儿的脸逼近至连恩眼前，甜甜的花香味飘散。
　　「是、是喔……呃，我准备好马上过去，可以请你先下楼吗？」
　　「明白了。」
　　艾薇儿柔柔地笑，她向连恩鞠躬后，转身打算走下阶梯。
　　「喂，艾薇儿。」
　　连恩叫住她。
　　「是，怎么了」
　　「你在我房里待了多久？」
　　艾薇儿将手贴上脸颊，微歪过头。
　　「大概叩分钟左右吧。」
　　若有人在睡着时来到身边，连恩一向认为自己会察觉并醒过来，而艾薇儿竟然能进到房间都没把连恩吵醒……
　　「不可轻忽的家伙。」
　　连恩将手抵上额头。
　　韦费特·伊凡·费许波恩伯爵与艾薇儿·布勒多贝里的亲事理所当然地告吹，而连恩设的局命中事实，伯爵宅邸的庭院里起出大量遗骸，全都是失踪的仆人们。
　　更查出连韦费特本人早在之前便已死亡，而伊芙琳打败的机器人偶，在经过鉴识后，发现其使用了韦费特大部分的身体部位，最后判断他应该过世已有一年以上……
　　自称假哭公主的黑衣少女与韦费特的关连不得而知，另一桩令人惊讶的消息是，希尔达·布勒多贝里的遗体亦出现在伯爵宅邸内，假哭公主……她的真面目究竟为何！？
　　其他尚有数个谜题未解，据伊芙琳所说，化身为希尔达的假哭公主所持有的机械装置是格莱姆斯的魔导具《独裁者的右脑》，目前装置应已被专门机关回收并进行详细调查，如果连恩的推理正确，假哭公主确实与前阵子雷蒙德引发的事件有所牵连的话，说不定这次的调查结果也将解决前次事件留下的谜团，不过这只是连恩私心的期望就是了……。
　　谜团还不止这些，假哭公主离去前，对着连恩说。
　　那个人的儿子……伪恶之王。
　　「到底是什么意思哩……」
　　尚有许多待解明的事件，但也不全只有坏消息，广场上那波骚动规模不小，不过从市警、风纪委员、乃至王室警卫队均未出现死者，重伤人数超过60名，但全员无生命危险，理所当然地，早早避难的圣徒与宾客们也全数平安。
　　丝比卡坐在餐厅里，眼下的她已彻底放弃舍监的职责，正大块大块地将早餐塞进嘴里。
　　「艾薇儿作的食物超级好吃！」
　　「感谢称赞。」
　　艾薇儿晃着辫子低头行礼，她住进圣徒会宿舍，并受到图书馆管理员葛蕾丝小姐的赏识，将以实习管理员的身份在图书馆里任职，不过这也只是暂时的安排，待布勒多贝里家作出决定，届时她的未来动向也会再有变动。
　　连恩坐到位子上，大口咬下艾薇儿亲手作的马芬蛋糕。
　　「真的好好吃喔。」
　　「我很荣幸。」
　　「不过呀，如果连同学怀念丝比卡的料理，丝比卡随时愿意作给连同学吃喔！」
　　「不必客气唷？」
　　「不，不需要。」
　　连恩说完，朝四周望了一圈。
　　「莉莉亚人呢？」
　　「莉莉亚说有事要办，先到学院去了。」
　　艾薇儿回答。
　　「……是喔。」
　　莉莉亚身上也有连恩挂心的谜团，戒指在假哭公主对莉莉亚出手时产生反应，她还提到翼之民什么的。
　　难道说莉莉亚的戒指是古代遗物？
　　果然还是该仔细调查一番。
　　「算了，自己想破头也不会有结果的。」
　　连恩结束自言自语，继续啃着艾薇儿的手作马芬蛋糕。
　　用完早餐，连恩也提早上学，提着装有艾薇儿爱心早餐的篮子。
　　连恩敲响圣徒会室的门，一如往常地，没有人回应。
　　「是我，我进去罗。」
　　踏入室内后，才发现伊芙琳很难得地醒着，还坐在会长座位上。
　　「哇，你醒着啊？」
　　可别因此下起一场不合时节的大雪啊。
　　「你在干嘛？在写什么吗？」
　　办公桌上有纸跟笔。
　　「报告书。」
　　「……什么报告书？」
　　「就是引发一连串事件的道歉信啦，爱琳说交出这个，她就不多追究。」
　　「风纪委员长倒是挺像会继续追究的样子呢。」
　　由于被连恩的睡眠枪整到，大骚动期间，奥斯卡一直是失去意识的状态，据闻他对此十分介怀，连恩短时间内都不想与他打上照面。
　　伊芙琳「呜～」地哀鸣着，上半身瘫在桌面上。
　　「不行，写不出来，连恩，帮我写。」
　　「偶尔也自己作嘛。」
　　「这种事有分擅长跟不擅长的，我认为你比较擅长。」
　　「写报告书才没有分什么擅长、不擅长。」
　　连恩把篮子叠到伊芙琳头上。
　　「吃吧，艾薇儿做的喔。」
　　「嗯。」
　　伊芙琳掀开篮子，大口吃下马芬蛋糕。
　　连恩坐到沙发上，还是决定提笔帮伊芙琳撰写报告书。
　　过了一会儿，「……连恩」伊芙琳开口叫唤。
　　「什么事？」
　　连恩望向伊芙琳，那头继续吃着马芬蛋糕，没有看向连恩，只是淡淡地说。
　　「……这次的事……那个，很谢谢你。」
　　连恩自沙发上站起身，走到伊芙琳身边，轻轻拨起她的浏海，将手放到光滑的额头上，伊芙琳一脸不开心地仰望连恩。
　　「……你在干嘛？」
　　「想说你是不是发烧了。」
　　「什么意思？」
　　「我认识的伊芙才不会跟我道谢。」
　　「你说啥！？有够没礼貌！我绝对不会再慰劳你了！」
　　接连骂完『白痴、去死吧』之后，伊芙琳又吃起马芬蛋糕。
　　连恩望着她的模样好一会儿。
　　最初认识的伊芙琳是个独行侠，被誉为学院史上最强的圣徒会长，因为是最强，因此不得不孤独。
　　「你有没有想过，拿到《圣者的齿轮》就能让艾薇儿自由？」
　　连恩问向伊芙琳。
　　魔导具《圣者的齿轮》能够实现一个任意愿望。
　　但是伊芙琳并不执著于它，至少在这之前都是。
　　「当我拥有符合布勒多贝里家主资格的力量、成为最强之人，就能让艾薇自由，只要我待在学院里，继续打倒小喽罗，自然就能实现，这样我就不需要魔导具了。」
　　「原来如此，不过你的真实自我该怎么办？伪装自己不痛苦吗？」
　　那个害羞又温柔的少女，为了妹妹抹煞自我、朝着最强之人这个目标前进，谁说布勒多贝里家的人无法杀人？伊芙琳早在幼年时期就杀了自己。
　　「听不懂，我不知道你在说什么。」
　　伊芙琳口中塞满马芬蛋糕，转向另一边。
　　「是喔。」
　　伊芙琳背对着连恩，默默啃着马芬蛋糕。
　　连恩望着她的模样，突然忆起某事。
　　「啊啊，对了，有句话忘了说。」
　　连恩蹲低身子，与伊芙琳平视。
　　「你很适合婚纱打扮喔？漂亮到我都舍不得让其他人看了。」
　　伊芙琳霎时全身僵硬，嘴里蛋糕撑得脸颊鼓鼓的，表情非常奇妙，伊芙琳白而滑嫩的肌肤逐渐染上红晕。
　　伊芙琳将眼神别开，一次咽下口中的食物。
　　接着嗫嚅似地说。
　　「我当作是称赞收下了。」
　　连恩笑出声。
　　「啥啊，本来就是在称赞呀。」
　　END