　　在那之后，时间过了一个星期。
　　「情况好像不太妙耶。」
　　佐藤同学朗读报告到一半，有些愁眉苦脸地说：
　　「我们的连署活动还算顺利，也收集到相当多家长和校友们的支持，但说真的，似乎还是有些不够。」
　　放学后的学生会办公室。
　　在这个做为反抗活动根据地的狭小房间内，佐藤同学的声音显得十分轻快明亮，尽管她报告的内容对我们而言不是好消息。
　　「我试着分析了一下，几乎没有人赞成废校。这个很正常，一来这件事是高层片面决定，二来我们学校既没有发生什么不幸事件，也没有经营不善的问题，所以大家自然都会觉得『何必废校？莫名其妙嘛！』即便在转学、换工作和升学方面，大家都能从理事长那边获得最大程度的援助，可是怎么说……你懂吧？」
　　只要是人，都会有感情。
　　即便再合理、再有效率，能够将已经产生感情的东西视为嚼过的口香糖，并轻易抛弃的人毕竟是少数。只要从这个出发点进行鼓吹，我们的活动理所当然能获得支持，更何况这次的事情原本便出自某个人的一时兴起。局势原本应该对我们有利，照理来说也是如此——在正常的情况下……
　　「老师们之中……」
　　佐藤同学接着说下去：
　　「有许多人基于校方为他们安排的新职场有较高待遇的理由，对反对运动表现得不太积极，但这方面，千寻老师好像处理得很好。」
　　「是吗？也是啦，毕竟千寻老师很和蔼可亲，在职员办公室里的人缘也很好。由那个人带头，老师们应该就会碍于人情，一不小心就上了船。」
　　「另外，鸭川同学也表现得很积极喔。他在个性上是有些让人捉摸不定，但关键时刻还是很可靠。他似乎透过自己的人脉和许多人接触，并获得他们的支持。他在运动系社团尤其吃得开，很多人好像都是基于『既然鸭川同学都这么说了』的理由，加入我们这边。」
　　「嗯，这件事我也有听说。他常对我唠叨『早知道会这么辛苦，就不答应要帮忙了』。话说回来，虽然抱怨一堆，工作还是一丝不苟地完成这一点，倒是很有太一的风格。」
　　「是啊，听说真是这样。」
　　佐藤同学露出甜甜的笑容。
　　「当然，我也最大限度运用了我身为风纪委员的立场，还有平和岛同学一样为此到处奔走，所以我们的同伴才会不断增加。所以目前来看，情况对反对派较为有利——照理应该是要这样。」
　　「是啊，本来是该这样。」
　　说完，我搔了搔头。
　　佐藤同学看见我的动作，又露出愁眉苦脸的表情。
　　我和她都很清楚，彼此无法由衷为现状感到开心的理由。
　　「鸠子同学选择站在另一边之后……嗯，你懂的，还是会让人觉得大家好像没有团结在一起，一鼓作气将事情解决的那种感觉。」
　　没有错。
　　身为学生会精神支柱，同时也是智多星的鸠子加入理事长那边，多少还是让原本会热烈滚滚的反对运动蒙上一层不淡的阴影。
　　「鸠子同学本身几乎没有任何行动……」
　　佐藤同学面有难色：
　　「该说是几乎没有行动，还是完全没有行动呢？我们知道她是理事长那边的人，可是除此之外就对她一无所知了。而且自上个星期开始，鸠子同学似乎就没有在学园里露过脸了。」
　　「是啊，她目前随侍在我家外公的身边，陪他到处飞行，一副完全没在理学校出缺勤问题的样子。」
　　「不过鸠子同学的程度本来就超出普通高中生一大截，所以就算没有来上课，也不会造成影响呢。」
　　佐藤同学没想太多，只是对此夸奖鸠子的厉害。
　　但我对这件事倒有一点不同的想法。
　　「我觉得鸠子可能是故意不来学校。她身为理事长那边的人却不露面，同时也没有发布任何声明，她这么做，应该是有个明确的目标才对。」
　　「目标？什么目标？」
　　「我想听听你的意见，你有什么想法？」
　　「嗯——我没有想得很明白……」
　　她的头微微倾向一边，边思考边说：
　　「不过还是有个可能的假设。如果鸠子同学每天都跑来学校推动废校的事宜，或是阻挡我们进行抵抗运动，应该会被校内的人仇视吧。」
　　「是啊，对刚转学过来的鸠子而言，她或许不在乎自己是否受到学校的人仇视，不过还是没有必要站在刀口上。她要是站出来扮黑脸，一不小心就会变成代罪羔羊。」
　　「嗯……那有没有可能，鸠子同学私底下其实有很多动作？采取一种不当众露面，而是私底下偷偷来的做法。」
　　「是啊，她要是早就有所动作，倒是一点也不奇怪。不过就算她没采取任何行动，我同样也不惊讶。」
　　「嗯……」
　　佐藤同学思考了一下后说：
　　「鸠子同学之前有表示要设法阻碍你，对吧？」
　　「嗯，她说了。」
　　「那她为什么不公开露面？她如果要妨碍你的行动，应该有很多事可以做呀，像是干涉连署活动，或是设法让反对派倒戈。」
　　「嗯，她要真有那个意思，的确有那个能力。」
　　「……呜呜呜～平和岛同学，你就别卖关子，赶快告诉我你的看法啦。我真的觉得￥你有装深沉的坏习惯耶。」
　　「啊哈哈，抱歉。其实也没什么啦，答案很单纯，就是对鸠子而言一『什么事都不要做，就是最有效率的做法』。」
　　实际上，这局面早就已经完全成形了。
　　我们学生会算是间接统治着这个学校的学生们，也一直深获大家的支持。而鸠子过去曾经居于学生会的实质领导地位，而今却做出算是「背叛」的举动，单单这样，就给大家造成相当大的震撼了。即便鸠子什么事都不做，周遭众人还是会密切关注她的举手投足。
　　在这种状况下，身为头号关键人物的鸠子如果不采取任何行动，甚至完全不露面，大家就会越来越关注她的动向。在关注她的时候——也就是大家的行动因为自身以外的第三者，而受到某种程度束缚的情况下，就很难自由自在地热烈从事什么行动。
　　如此以来，就形成对鸠子有利的良性循环，也就是状况的停滞不前。
　　没错，只要停滞不前就十分足够，甚至根本就是最佳的状况。外公下给她的指令是「妨碍我的行动」，而不是推动废校的进程。我们反对派的活动虽然有所进展，但她只要阻止我们继续前进，便能达到她的目的。而且鸠子什么事都不用做，不费吹费之力便能获得成果。
　　所谓得来全不费工夫，指的就是这种情况。
　　她处于如此完美的情况下，当然不会冒着风险出现在大家面前了——以上便是我的分析。
　　「嗯——原来如此。」
　　佐藤同学有些夸张地瞪大她的眼睛：
　　「大家都想得好深远喔，我完全没有想到这个层面。」
　　「总之就是这样。佐藤同学应该也多少察觉，我们现在其实处于很不利的状况。而且从妨碍我们的行动这件事来看，早在鸠子选择不和我们同进同退的当下，就已经是十分沉重的打击了。在我们校内最受欢迎的组织是学生会，而目前这种状况下最能有所作为的也是学生会，可是学生会的心脏部位却被鸠子摘走了。哎，该怎么说呢，打从起跑点，双方的差距就大到太夸张，都要被说是假比赛了。」
　　「可是，我们的活动也颇有进展不是吗？如果能依当前的情况顺利进行下去，我们将能得到更多的署名与支持者，然后将局势往废校的方向导吧？」
　　「真会这样吗？我认为她不会让我们进行得太顺利。便她的目的不是推动废校的进程，这么做对我也能构成有效的阻碍，同时还可以符合理事长的意图。一旦得来全不费
　　工夫的状态即将解除，鸠子就会以准备万全的姿态公开露面。」
　　「换句话说，我们现在这样正常、正经地推动反抗运动，事情也一定会中途搞砸，是吗？」
　　「我无法否定这个可能性。」
　　「那么平和岛同学，你有想到什么对应之道吗？」
　　「嗯……我现在只能说，要是不起什么波澜，就可以省掉我一番工夫。」
　　「这样啊……」
　　佐藤同学皱起眉头，陷入沉思。
　　看见她的动作，我也跟着双手抱胸，沉吟起来。
　　在放学后的学生会办公室里，我们两人隔着桌子相对而坐，但彼此间沉默了好一阵子。
　　「嗯，平和岛同学，我们来喝个茶吧。」
　　佐藤同学转换口气，向我提议：
　　「我们就这样苦思也不会想出什么好办法，需要休息一下啦。」
　　「……嗯，也是，来喝茶吧。」
　　「嗯，喝吧喝吧。话说，我今天有料到可能会发生这种情况，所以从家里带了珍藏的茶叶过来，还带了珍藏的外朗糕（注：用縠物粉和砂糖混合蒸出来的和菓子，颜色缤纷）。我们喝个茶、吃些甜点，一定能想出一些好点子。」
　　「呃，你身为风纪委员长还带这种东西来学校，可以吗？十「没关系啦没关系，毕竟现在是紧急状况，这也算是一种紧急处置。」
　　「了解，那就拜托你了。」
　　佐藤同学夹带着开心的小跳步走向茶水间。我目送她离去，同时将背靠在椅子上，伸了一个大懒腰。
　　日子逐渐接近盛夏，风与阳光自敞开的窗户抚上我的肌肤，徐徐蒸发身上的汗水。在运动性社团挥汗如雨苦练的同时，有一群人有如应援团般放开音量，大喊着反对废校。应该是太一带头的吧。他此刻正和同志们形成队列，游行于学园四处，展开疾声大呼的活动。他平常待人处事相当淡然，有点玩世不恭的味道，但是那把心头火一旦被点燃，还是很热血的。我真的很佩服他。
　　过没多久，佐藤同学回到办公室，我们便展开一场小小茶会。
　　「对了，平和岛同学……」
　　风纪委员长气质优雅地啜了一口浓茶，开口表示：
　　「凤同学那边还是一样吗？」
　　「嗯，还是一样。」
　　「是喔，还是一样啊。」
　　她的手指搔了搔脸颊：
　　「伤脑筋耶，有凤同学在跟不在，我们能做和不能做的事情简直是天差地远呢。要是缺了她一个，我们的反抗活动一定很难继续发展下去。」
　　我们谈到这里，大家应该都已经发现了。
　　就是照理应该要出现在这里的正式学生会成员：杏奈此刻并不在这里。
　　「而且，我觉得凤同学不来学校的理由实在太夸张了。」
　　佐藤同学顿时气从中来：
　　「她当初先是凭着一时冲动，同意了和平和岛同学的婚约，甚至和你展开同居生活，但现在竟然说什么『我好害羞，没有脸见人』，就躲藏在自己的房间里完全不出来。我说得没错吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「凤同学在一些奇怪的事情上都很大胆，甚至大方到有点神经大条的地步，但为什么在这种时候，偏偏连能力的百分之一都发挥不出来？我觉得现在是关键时刻耶。」
　　佐藤同学止不住叨念：
　　「我觉得她没做什么觉悟就接受与平和岛同学的婚约是很不对的。我个人很尊敬凤同学，但对于这次的事情，我觉得她真的是难辞其咎。」
　　「是啦，毕竟她在最糟糕的时机点脱队。」
　　「老实说，我觉得就算少了鸠子同学一个，有凤同学在的话，事情还不致于那么无可救药。她的人气非比寻常，做事符合常轨时表现得又极为出色。鸠子同学和凤同学，
　　一个是背后有着理事长支持，另一个则有着理事长之外的绝大多数人相挺。两人要是正面发生冲突，胜负应该会在五五波才对。」
　　「嗯，我有同感。」
　　「啊，话说回来，我们这边有平和岛同学，所以状况其实还不错。你以学生会会长的身分将反对派紧紧整合在一起。你懂得把握人才，善用太一同学、千寻老师和我，看得出来你是选择将注意力放在增加同伴，而不是打倒敌人上面。这样的做法，以领导者来说算是相当优秀喔，我个人真的觉得你很棒。」
　　「真的啊，谢谢你。」
　　我向她道谢。不过道谢的点在于她试图安慰我这件事情上。至于安慰的内容，我则是全盘无法同意。
　　佐藤同学说的是事实，但实际情况有点不对。
　　我自认还算了解自己的领导特质。我不是英雄型的人物，没有办法站在最前线披荆斩棘。我无论如何都会让人觉得平庸，只能凭着一肚子坏水，设法钻过一个又一个的难关。说得明白些，就是所谓的参谋型角色。
　　「所以老实说，我们无论如何都需要杏奈的帮助，那可说是突破目前困境的最基本条件。」
　　「这样啊，果然还是需要凤同学啊……」
　　「佐藤同学能想些办法吗？」
　　「……？什么意思？」
　　「就是，杏奈现在就像天照大神躲在天之岩屋户（注：天照大神是日本神话中的太阳神，曾经被自己的弟弟气到躲在天之岩屋户里不出来）一样躲在房间里，你能不能想些办法让她出来？姑且不论你如何看待你们的关系，杏奈好像将你视为她的好朋友。」
　　「我，我很尊敬凤同学，也当她是朋友，这是真的。」
　　「我知道你有点怕她，不过我还是想恳求你，忍耐一下试试看吧。」
　　「其实我已经试着和凤同学联络过好几次了。她没来学校之后，我有传很多封邮件给她，也都有告诉她目前的状况，当然也有拜托她，请她帮助我们脱离难关。」
　　「是喔……嗯，这样啊……」
　　我以两手搔了搔头。
　　佐藤同学看见我的动作后，婉言相劝：
　　「能担任天钿女命（注：当初将天照大神骗出洞窟的女神）的，只有平和岛同学呀。你和她认识最久，两个人又住在一起，还是她的准未婚夫。这件事由我，或是太一同学出面，应该都还是没用吧。」
　　「嗯——可是遇到这种情况的杏奈也很固执。」
　　「但你一定会有办法的，我相信你。」
　　她带着甜甜的微笑，将事情丢了回来。
　　我只能苦笑以对。
　　「而且你放心啦，我会挺你到底，跟随你到最后，全力帮助你的。」
　　佐藤同学啜了口茶，如此表示。
　　那模样无比悠然自得，或者说是处之泰然，相当沉稳，完全看不出一丝心慌意乱。「凤同学那边我可能帮不上忙，但其他事情我可以为你鞠躬尽瘁死而后已，所以你也要放轻松点，尽力发挥到最好喔。」
　　「……唔哇，感觉好沉重耶。」
　　「没错，我觉得是时候该让你感到负担一下。毕竟我们目前在各方面都陷入绝境，所以更要采取攻势罗。」
　　她俏皮一笑后，突然挺起胸膛说：
　　「我重申一次，我会一路相随。我想一路跟随你，帮你很多很多忙，而且我希望能够一路陪伴你到永远，比方说毕业之后，在大学或是在以后工作的地方。」
　　「……哇，感觉你好果断，让人肃然起敬。真想叫某人以你为榜样，多多学习。」
　　我喝完自己的茶，顿了一下，
　　接着坐直身子表示：
　　「佐藤同学，谢谢你，我得向你这样的人表示最大的敬意。今后我会更乐意、更不客气地找你帮忙。」
　　「好的，我也很乐意帮忙。」
　　看见我伸出手，佐藤同学也伸出她的手，紧紧相握。
　　这便是我和她的关系，毫无矫饰的真正关系，虽说感觉好像有点微妙。
　　我依赖佐藤同学到了极致，而她也向来有求必应，而且是如假包换的全力协助。虽然有时处理得不是那么理想，但稳扎稳打与正确度高是她的特色。
　　「没问题，一定可以船到桥头自然直。」
　　佐藤同学双手握拳，情绪激动地鼓励我：
　　
　　
　　插图7
　　
　　
　　「因为参与反对运动的不是拥有各种资源的大人，而是以我们学生为中心。从这个￥角度来看，我们进展的速度已经非常快了，继续保持下去，一定能成功。所以我们要加油，嘿咻嘿咻！」
　　「嗯，我们要加油。不管是为了我自己，还是为了佐藤同学，以及其他的同学们，
　　我都一定要找出一条能通向完美结局的道路，我向你保证。」
　　「嗯，了解了，我确实感受到你的觉悟了。」
　　「这场战役，我们一定要胜利！」
　　「嗯，一定要！」
　　透过以上的长谈，我们一同确认了彼此应该前进的方向。
　　而「那个事件」的发生，则是在这天过后的几天之后——
　　*
　　私立莺谷学园的第二体育馆，盖在可以直接俯瞰学校正门的地方。
　　建龄五年的体育馆看起来仍然很新，出于知名设计师之手的外观十分现代化。毫不吝惜预算所盖出来的建筑相当漂亮，甚至有连续剧和电影来这边拍摄过几次外景，可说是校园的地标性建筑物。学生和教师自然相当习惯第二体育馆的存在，对附近的住户而言，它同样是熟悉的景象，让人很有亲切感。
　　那间第二体育馆被消灭了。
　　只花了一个晚上的时间，令人叹为观止。
　　我虽然用了消灭这个词，但它当然不是被中二病一般的能力抹去，不留任何痕迹。而是仍保留着钢筋铁骨等基础架构，过去第二体育馆的面貌也都还留存着。只是屋顶被人掀了，窗户被人卸了，外墙磁砖被剥了，整栋建筑被拆到几乎让人可以肯定，它无法再发挥本来的作用了。
　　而此刻，拆除工程仍在我眼前一秒秒地进行着。
　　来上学的学生们都错愕地看着这一幕，我也化身为其中一名木头人，眼睁睁看着无数的重型机具蚕食着我们学校的象征，而没有任何对应之策。
　　「现在这样是什么情况？」
　　我身边突然有人开口说话，是太―。
　　「竟然没有事先通知就干出这种事，到底是怎么样啦？我不晓得我们的理事长大人到底有多伟大，不过这也太霸道了吧。」
　　「是很霸道，不过那位老先生的确伟大到可以肆无忌惮地做这件事喔。」
　　我的视线仍然放在拆除工程上。
　　「毕竟他有钱有势有人脉，还有一颗充分灵光的脑袋，同时也是我们学校的理事长，所以这种程度的霸道是可以让人接受的。我想，对平和岛源一郎来说，做这种事情就和割家里后院的杂草一样轻松吧。」
　　「哼，意思是我们的立场想法和杂草的价值差不多吗？面对杂草时，他就可以做出这种有如偷袭或奇袭的事情吗？可恶，开什么玩笑啊！」
　　「太一，冷静点，你现在要是失去冷静，就落入理事长他们的圈套了。」
　　「遇到这种状况，谁还能保持冷静啊——大家，你们说对不对？」
　　太一转身面对聚集成群的学生们，摊开双手发表演说：
　　「这样的做法绝对不可被原谅，也不应该去原谅！为什么我们的人生要受一名莫名其妙的疯癫老头摆布？这种事情，我绝对无法接受！」
　　「而且这不过是第一步罢了。」
　　我接着太一的话说下去：
　　「他们不会只拆第二体育馆。今后，我们学校的设备将不断遭到他们剥夺，说不定到了明天，我们的操场就没了；到了后天，我们上课的楼房也没了。他根本不理会在这些地方生活的我们是怎么想，大概也没在想法律是怎么规定的吧。我的外公——平和岛源一郎就是有办法毫不在意地做出这种事情来。」
　　在重型机具的引擎轰鸣声，以及四处弥漫的尘土之中，围观的人们开始喧哗起来。他们看着彼此，压低音量私底下讨论着。
　　「此刻站在这里的大家，我想——」
　　我再次提高音量说：
　　「你们今天应该都受到惊吓了。对方向大家展现了他们不是在玩假的，也展现了他们拥有不顾我们意见便推动事情发展的实力。想必今后理事长那边，一定会再无所不用其极地搞出许多动作。他们可能像今天这样使用强硬的手段，之后也有可能使用怀柔的手段。比方说，他们大概会向我们提一个好条件，像是可以帮忙我们转学到比莺谷学园更好的学校，或者保证我们得到一流大学的推荐名额。可是大家别被骗了，那都是理事长的阴谋诡计，目的是要分裂我们反对派。理事长那边的人在做这些事情时是不会犹豫的。这一点大家从今天的事情也看得出来吧。这样子强制进行拆除工程，借以恐吓我们，其实也是他们计划的一环。总之一句话，我们彼此间的战争老早就开始了，要是大家一直默不作声，让他们为所欲为，到时候，我们一定会被吃得死死的。」
　　在场的所有人，视线全部集中在我身上。
　　我再次拉高我的音量：
　　「请大家听我说！这场战争来得极其突然，但既然开战了，我们就没有回头路，能做的只有获胜！对方是我的外公，和我有血缘关系，但关于这件事情，我一定会抗战到底！而且绝对要获得胜利！」
　　现在是关键时刻。
　　我已经没空介意自己适不适合说这种发言了。此刻我的斗志和毅力，已经远远超出先前游泳大赛当司仪的那时候，我豁出一切地向大家呼吁：
　　「老实告诉大家，我们的对手非常强焊！说得明白一点，我也认为他们根本不是我们这些高中生能够应付！不过我们不是完全束手无策，甚至可说，我们还有很多事可以去做！我们的声音或许很渺小，但汇聚起来就会变得无比宏亮！声音变得宏亮，就一定能让上面的人听见！所以各位，我们能做的事情或许很微小，但只要在我们的能力范围内，我们就不该放弃、气馁，而是要好好确实地去做！只要那么做，我们一定能找到一条活路，拼出一个光辉的未来！」
　　「我挺你！」
　　我话刚说完，太一马上接着说：
　　「我已经受够了！理事长那边的人，手段一直都这么肮脏！而且不管怎么想，今天这件事都太过分了。我们或许只是普通的高中生，只是不足为道的杂草，可是我们也和一般人一样，有我们的坚持和尊严啊！我绝对要展开反击，全力奋战，让理事长那老头好看！」
　　「……隼人，还行吗？」
　　第二体育馆的拆除工程仍在进行中，一旁围观的学生们齐声高呼抗议着。
　　太一看着他们的表现，悄悄问了我一句：
　　「我照你说的，使出吃奶的力气去激励大家，你觉得这样行吗？」，
　　「说真的，我还不知道。」
　　我也小声回答：
　　「这是所谓福祸相倚的情况。我想经过这次的事件，反对派的凝聚力会大幅提升，
　　反对运动也会更加热络，只是……」
　　「还不够吗？」
　　「是啊，还不够，很多事仍然有绝对性的不足。」
　　我摊开双手手掌，摇摇头说：
　　「如你所见，对方敢发动这种偷袭，就代表他们是蛮不讲理的狠角色。我们可以轻而易举想见，他们今后还会采取类似的手段。而且对我外公来说，这种事情还脱不了小游戏的范畴。不过也因为是小游戏，他还是留下让我们可以利用的小破绽。」
　　「哼，真是败给他，竟然只是玩玩就做出这种事。」
　　「我完全认同，不过既然状况都已经发生，我们也只能设法应付了。问题在于我们现在缺乏时间上的余裕，只能疲于奔命。」
　　「什么意思？」
　　「反对派的激情不会持续太久。我们的本业毕竟仍是学业，日常生活中也有很多事非做不可。相对的，理事长那方原本就具有压倒性优势，这场仗打得越久，他们就越有发挥的空间，所以我们得速战速决。」
　　另外让我觉得更烦躁的，是就算废校失败，对理事长的人来说根本也是不痛不痒。
　　对外公而言，这只是对我的一个考验，我们在认真度和拼命度上有着极大的落差。
　　也正因为如此，我们才有报一箭之仇的机会，也更有成功的价值。
　　「话说回来，太一，你表现得真的很好。虽说我们有事先讨论过，但想不到你的即兴演出会这么精采。更何况我们事前的讨论也很笼统，只是说『要是发生这种状况，你大概就这样做』而已。」
　　「还说我，你也很厉害啊，竟然一开始就能预测到可能会发生今天这种事。刚刚的演说也是讲得堂而皇之，理直气壮。虽然你一直认为我们的胜算很低，我倒是觉得现在的态势还挺不错的。」
　　「是吗？我也希望如此啦。」
　　我搔了搔脸颊，掩饰自己的害羞。
　　「老实说，我不晓得我们可以走到哪一步，但我可以向你保证一件事，我会『使出所有可能的手段』来打赢这场战。所以，你今后是否可继续助我一臂之力，太一？」
　　「好啊，包在我身上。」
　　*
　　接下来的一个星期，日子持续动荡不已。
　　反对运动越演越烈，我们使出各种手段来声张我们反对派的意见，包括校门前静坐、反复高喊诉求、小规模的绝食等，众人的士气大幅提升。
　　不过我们的活动仅止于此。
　　到街道上示威游行、杯葛课程的进行、向行政机关提起诉愿等，所有在我的判断中「可能越界」的活动，我们一概没有执行。将一切限制在草根运动的范围，不让同志们
　　深陷反对运动而不可自拔，同样是我的工作。因为，即便我们处于一个有些不平静的环境，私立莺谷学园依旧得照常继续营运。
　　「咦，是吗？」
　　某天，在学生会办公室里。
　　佐藤同学听了我的说明，感到有些疑惑。
　　「可是平和岛同学有说过，你会『使出所有可能的手段』对吧？而且我们非打赢这场仗不可，对不对？」
　　「嗯，没错。」
　　「可是没去做你认为『可能越界』的行动，听起来好像有点消极怠慢耶。我这么说或许不太好，但对方可是平和岛源一郎，我们应该没有放水的余力，不是吗？」
　　「嗯，我了解你想表达的。」
　　我真的十分了解。
　　毕竟我是能够近距离观察平和岛源一郎的人。我很清楚这个对手的难缠，就算我们拼了命去努力，能不能让他好看仍是五五波，而且我也不认为自己有在放水。
　　「倒是，你心里应该还是有个疙瘩吧？」
　　「么疮？什么疙瘩？」
　　「就是……说穿了，这次的事情只是平和岛家的内部纷扰，却将大家一起拖下水。我很感谢目前还没有人对我表示什么不满，可是依常理来想，这次的事情根本就是无妄之灾吧？」
　　「那也是无可奈何的事，不是吗？要将问题怪罪到你头上或许很简单，可是这么做也于事无补。大家反倒是觉得，如今站在前头领导反对运动的人是你，与其抨击你或是试着将你打下台，不如让你来处理这件事，才是对大家比较有利的做法。」
　　「也就是所谓的『以毒攻毒』罗？」
　　「我……我没有这么说。」
　　「不，没关系，你不用介意，其实也算是我故意将局面诱导到这一步。」
　　我安抚了一下有些慌张的佐藤同学。
　　「话说回来，学生会办公室能像现在这样，只有我和你坐在这边，对我而言也算是一个衡量情况是否仍在正常范围的指标。要是反对派的学生们统统挤在这里，大家杀气腾腾地进行作战会议——只要事情演变到这地步，对我而言就是彻底的失败。我不希望对大家的学业造成影响，也不希望有人因此退学。」
　　之所以这样，是因为在我个人的计划中，反对派必须毅然决然对这次的事情做出反应，但在解决问题的同时，我们的手段也必须限制在和平抗争的范围内。
　　说得再仔细一点，就是事情要是闹得太大，或是吸引太多关注，我都会很头痛。如￥果我们让这次的运动演变成行政或是法律问题，或是演变成一个必须投注大量人力与金钱的大难题，我们就会逼得对手认真起来。而对手要是认真和我们正面冲，我们根本没有胜算。
　　当然，老是出一些小剌拳（注：拳击中杀伤力不大的小招式）也不可能获胜啦——
　　「你的表情看起来好阴险喔。」
　　佐藤同学笑盈盈地说：
　　「平和岛同学在认真策画什么事情时，真的很有反派的感觉呢。我也是最近才察觉，
　　原来你是参谋型，或者说是幕后黑手型的角色。」
　　「嗯，我也是最近才察觉，当在想一些有的没有的诡计把戏，感觉还挺愉快的……
　　这大概是受我妈的影响吧。」
　　「令堂也是那样的人啊？」
　　「嗯，她很爱恶作剧，让人伤透脑筋。她最喜欢想办法整人，然后在那边大笑。我真的是被她整得很惨。」
　　「原来如此～我还以为你会那样，是受到你外公的影响。」
　　「啊——或许也有喔，那一定是同时受双方影响了。」
　　仔细想想，鸠子也有这样的特质，所以似乎越来越难否定其中没有血统因素的影响了。说不定这就是平和岛家的共业吧。
　　「话说回来，我们得这样汲汲营营制造有利局面也是没办法的事，这次的战争在结构上本来就很莫名其妙，所以非得以这么另类的方式打仗。」
　　「什么意思？」
　　「因为我们少了战争中不可或缺的要素——『敌人』呀。」
　　正常来说，这场战争的「敌人」应该是引发当前这一切的平和岛源一郎，但外公这位当事人在单方面扔下炸弹后就龟缩回幕后，彻底采取隔岸观火的策略。只要他一个星期能在校园露一次面，我还有办法煽动大家的对立情绪。但此刻这种情况，我想煽动众人都有点力不从心。
　　这真的让人很火大。这是一场本质上就无法获胜的战役，毕竟对手输了也不痛不痒——然而现在却连给对方迎头痛击的机会都没有。我们挥出去的拳头注定落空，而对方就算是挖着鼻孔静观事态发展，也都不会有损失。我刚才说的「反对派的激情不会持续太久」也是这个道理。敌人距离我们越近，形象越具体，我方的士气就会越高昂。可是目前我却得刻意去煽动对立的情绪，此刻也还得煞费苦心想办法。
　　「唉，这是够了，重新整理一下当前情况后，我开始感到绝望了。」
　　「没……没问题的，你一定能够想出一个好办法，毕竟你之前也曾经上演过绝地大逆转呀。」
　　「是吗……我是很希望如此啦……」
　　「不要沮丧，沮丧是天敌！加油，平和岛同学，加油！」
　　「哈哈哈，谢谢你。」
　　佐藤笨拙地为我加油打气，我报以一笑。
　　「放心啦，我会设法解决这个问题。我向神发誓，我说『会使出所有可能的手段那句话是真的』。我会挥洒汗水到处奔波，硬是杀出一条血路。」
　　*
　　日子在东奔西走的忙碌中一天天过去。某一晚，鸠子打电话与我联系。
　　『你似乎在进行一些「愉快的事情」呢，少爷。』
　　这是她开口的第一句话。
　　千盼万盼，总算等到鸠子的回应，我不禁当场站起身来。
　　如果我的解读正确，此刻的对话将成为这场战役的分水岭。我使劲压抑情绪，避免
　　声音变得紧张，开口回应：
　　「你要是真觉得那是『愉快的事情』，我的计划就算是成功了。引发你的关注是首要之务——如果你对我们这边兴趣缺缺，没有主动和我联络的念头，我们两边甚至没有站在同个擂台上对决的机会。」
　　『哦——？』
　　鸠子的语调没有变化，但我很清楚，在电话另一头的她，此刻一定像只发现猎物的狡狯老猫般，眯起她的眼睛。
　　『那我就直接问你了。少爷，你究竟在想什么，以及计划如何行动？请你毫无保留地说出你的打算。』
　　「要毫无保留有点困难耶，因为我不能现在就说出策划中的一切，我可以卖个关子吗？」
　　『敬请自在随意，你可以只说你想说的。』
　　「那我就随口说说自己的想法，想到哪里就说到哪里罗。」
　　我清了清喉咙。
　　「这次的事情，在结构上真的很奇怪，我莫名有种很难集中火力，或者说是不好锁定目标的感觉。总之就是绑手绑脚，很难有什么行动。我只能静观对手如何出牌，随时
　　注意周遭的状况，什么事都只能一边摸索一边进行，所以行动变得很拖泥带水。我得耗费大量的精力去维持双方对立的态势，『假装』炒热反对运动的气氛。」
　　电话另一头的人一声不响。
　　我像是对着墙壁自言自语似的，继续说下去：
　　「接着说另一件事，这次始于我们家外公——平和岛源一郎突然跑来搅局的一连串事件，打从一开始就是一场闹剧。虽然外公那个人每天都在胡闹，但这次真的闹得太过头了。所以我猜想外公在煽风点火之前，应该『早就做好灭火的准备』了。外公发布废校宣言后，随着一天天过去，我的猜测逐渐变成确定。这应该百分之百是一场自导自演。因为不管怎么想，外公都『太缺乏行动力』了。平和岛源一郎要是真的卯起来要搞垮这所学校，此刻学校早就……不，应该是在他发表宣言的那一天就被他一枪毙命了。我之所以会对那个人抱持敬意，也是因为他就是这种人呀。」
　　鸠子沉默不语。
　　我继续说下去：
　　「所以在我的猜想里，外公此刻应该是打定主意要隔岸观虎斗——不，不对，他甚至连观都不观，只是将身边所有的食材统统扔进火锅里，放上火炉盖上盖子，然后兴奋不已地在一旁等待观看最后会出现什么料理——这就是他给我的感觉。当然，他也早已
　　备妥了灭火器以防万一，我有说错吗？」
　　鸠子依旧无声。
　　「话说回来，鸠子应该也被当成那道料理的『食材』之一。外公不只想看我怎么行动，同时也在考验你会采取什么行动。他将一切授权于你，绝对是在心存期待，想看看你到底会设计出怎么样的舞台。所以对于你打算做什么以及怎么做，他才会完全没有置喙。对吧？」
　　鸠子不发一语。
　　「所以我敢断定，这次事件的关键人物并不是平和岛源一郎，当然也不是我，而是你呀，鸠子。只要你改变一个主意，或是采取一个行动，这场闹剧的结局就会立即改变。因此为了设法翻转此刻压倒性的不利局面，我想拜托你这位关键人物一件事，你肯答应吗？」
　　『我听你说。』
　　鸠子终于开口了。
　　『我答不答应另当别论，但说一下是不用收钱的，请说说看。』
　　「我想请你把外公拉到幕前的舞台上。」
　　『将大家主拉上舞台？』
　　「虽然这还称不上桶狭间之战（注：日本战国时代的战役，织田信长直接发动奇袭，将敌方主将击杀的经典战役），可是想一举扭转局势，我只剩下擒贼先擒王这个选择。但要是外公一直像现在这样躲在幕后，我还真是束手无策。要是能制造出我和外公正面对决的局面，我应该能做出一场不俗的表演。我可以向你保证，不是外公被我报一箭之仇，就是我最后一败涂地，死得凄惨无比。你一定能看到其中一种情况。」
　　『……嗯。』
　　沉默再次降临。
　　她停顿了相当久。
　　过了五秒、十秒，在我的背上开始冒起冷汗时——
　　『好吧。』
　　电话的另一头，传来肯定的答覆。
　　『我就如少爷所愿，安排一个能让你与大家主来场直接对决的场面，请尽情筹划你的阴谋诡计。』
　　「真的？太好了，我只有这边是需要你帮忙，这下子我似乎总算可以避开一面倒的败北了。」
　　『少爷谦虚了，你在进行的「愉快的事情」格局应该没有那么小，所以我才会起了一点点帮你的想法。』
　　我露出苦笑。
　　我们两个此刻当然都隐藏自己的真实意图，但我一点也看不穿鸠子的想法。反之，从她讲话的口吻来看，她对我大部分的事情似乎都了若指掌。
　　「哎呀哎呀，你到底掌握到多少我的秘密啊？外公那边应该还没掌握到任何消息才对。」
　　『你别在意那种事，想做什么就去做。赛局的骰子已经扔下，你已经没有走回头路的机会。不要回头，也别东张西望，一股劲地直直向前冲，应该是你最好的选择。』
　　「是啦，也只能这样了。」
　　照这情况来看，她什么都知道了。真不愧是鸠子，没有任何破绽。
　　不过反过来我也确定了一件事。原来关于这次的事情，外公真的是一名旁观者，所担任的角色顶多是个栽决者。话说回来，也是我一开始就看穿这一点，才敢大胆行动。
　　「总之谢谢你了，鸠子。你帮了我很大的忙。」
　　『你无须道谢，大家主若和我处在相同的立场，应该也会这么做。』
　　「嗯，我想顺便说一下，希望你再答应我一件事。」
　　『请说，说一下是不用收钱的。』
　　「老实说，这次的事情，要是我能报外公一箭之仇，我有件事想告诉你。」
　　我清了清喉咙：
　　「要是打赢这场战役，我想跟喜欢的人结婚。」
　　说了这句话。
　　『…………』
　　电话另一头沉默了一会。
　　接着又隔了一下才出声。
　　『这句话是什么意思？是所谓的死亡旗吗？自己主动立这种旗很奇怪吧？』
　　「没有啦……嗯，只是没事想说一下。」
　　『你没事就想说这种话？』
　　「因为我要是开门见山地讲，你都不会理我啊。要是直球不行，不就只有变化球了？我已经没其他球可以投了。」
　　『你还有一个选项，就是逃避放弃，投四坏球保送。』
　　「抱歉，关于这件事，我完全没有想逃跑的念头。就算我被你拒绝几百次几千次，我都会再继续挑战。对我的人生而言，和你在一起才是最大的成就啊。与你相比，财团和学校的事情根本算不上什么。」
　　『哦，这样啊？』
　　她的反应依旧冷淡。
　　平板的声音里，混杂着一丝傻眼的情绪。
　　『我也有一件事想请教少爷。』
　　「请说，别说是一件，要问好几件都行。」
　　『那么我就问了，你到底觉得我哪里好？』
　　「……唔，好直接，你怎么能把话讲得这么直接呀？」
　　『你就和凤杏奈在一起也很好，不是吗？』
　　鸠子以极度平淡的口吻说出她的看法。
　　『这件事我只在这边说。凤杏奈是个极度优秀的人才，虽然有很多缺点，偶尔也有些傻里傻气，但她拥有得天独厚的才能和人望，身为领导者的格局也很大，也具备某些美好的品德；再加上一副十分姣好的容貌，少爷和她结为夫妻，应该已经是板上钉钉的事情了。』
　　「你还挺夸奖她的。」
　　『我说的这些无关我的个人好恶。客观上来看，这个宇宙中应该找不出几个像凤杏奈这般合适的婚配对象。她对少爷也抱持着好感，而且只要娶了她，你在前往平和岛财团继承人的道路上就能迈出一大步。老实说，没有比她更好的结婚对象了。』
　　「是啊，我也这么觉得。」
　　我很坦白地承认。
　　「杏奈的确好到一个极致，这点我可以保证，因为我已经近距离观察她很多年了。毫无疑问、无庸置疑，她会是一个优秀的搭档，同时也是一个很有魅力的女人。话说，我在女人方面的运气真的很不错耶，身边有许多不是随随便便就能遇到的好女孩，比如杏奈或是佐藤同学，运气简直好到会被全国想结婚的男人们追杀的地步。」
　　『是吗？那么——』
　　「可是啊，没办法的事就是没办法。」
　　我笑着摇摇头：
　　「相识的这些年来，杏奈始终如一是个很好的女孩；相反地，多年不见的你却完全变了一个模样。可是我对你的感情还是不曾改变。我的心意自我们小时候，和你约定好要结婚的那一天起就没有变过一毫米。即便你已经彻头彻尾地变了，我的心意还是没有变化。所以我已经没有别的选择了吧？我算是小心谨慎、算盘打得比较精的人，但我还是敢笃定地说，我的老婆只会有你一个。」
　　『你的心意真的不曾改变吗？』
　　「嗯，好像没什么改变的机会了。『三岁稚儿魂，到百亦不变』这句谚语，我可是有切身体会。」
　　『嗯。』
　　然而——
　　这番照理算是颇为炽热的告白，依然只换来鸠子平淡的反应。
　　『我知道少爷的心意了，祝你旗开得胜。』
　　「……咦咦咦？唔哇，你拒绝得也太干脆俐落了吧。」
　　『总比我拿一把钝刀又刮又磨的好吧？拖泥带水是最要不得的行为。』
　　「是没错啦……喂，真的假的？我连一点希望都没有？今后也永远不会有机会？」
　　『不，没有那回事。』
　　「咦，真……真的？」
　　我不自觉燃起火热的希望。
　　鸠子依旧带着平淡的口吻回答：
　　『如果少爷有那么一天，能够超越我所敬爱的大家主，到时我会考虑。』
　　「这难度也太高！」
　　这条件是还没难到任何人都不可能办到的地步，但这大概是我想得到的条件中，难度等级最高的一个吧。
　　「喂，鸠子，这条件也太苛刻了，这很不容易达成耶！」
　　『你觉得容易达成的条件有订定的意义吗？在我的标准中，可以简单达成的事情根本无法被称为所谓的条件。』
　　「是啦，你说得没错。」
　　『你要是觉得困难，大可宣布放弃。』
　　「放弃？怎么可能。」
　　我忍住想嗤之以鼻的冲动。
　　「我当然会去拼，我会全力以赴去达成目标。这个条件的难度是很高，但等了那么久，好不容易你才给出这么一个在一起的条件；更何况既然要继承财团，超越外公当然也是我的目标之一。所以我会去努力，誓死成功给你看。」
　　『很好，我欣赏少爷的斗志，祝你武运昌隆。』
　　——好。
　　这下子舞台也准备好了。
　　始于外公半路杀出程咬金的这一连串事件，今后应该会渐入佳境。
　　我的命运恐怕即将底定，就让我振奋精神、摩拳擦掌，去面对人生最艰困的一场战斗吧！