　　这下子，事情严重了。
　　实在不知该怎么形容，事情的进展完全出乎我的意料。
　　从平和岛源一郎进来搅局的瞬间，我们所处的环境开始变得错综复杂，就像一颗被丢进投币式洗衣机的毛线球一样。
　　我来整理一下现况，不然我无法对自己所处的立场产生正确的认知。
　　第一：我被指名为平和岛财团的继承人。
　　第二：杏奈被指名为我的结婚对象。
　　第三：我想娶鸠子的想法遭到否定。
　　……嗯。
　　嗯。
　　写出来的乱，事情看起来极为单纯，三行话便统整了一切。但单纯的只有看起来，实际上还是乱七八糟，一片混沌。至少对我而言是这样。
　　「有什么需要烦恼的吗？」
　　在厨房准备晚餐的鸠子开口表示：
　　「这件事不是闲杂人等的意见，而是大家主的亲口吩咐。继承平和岛财团，迎娶凤杏奈，是让我们一族长久繁荣的基石。除此之外，你没有别条路可以走吧？像这样只有唯一解答，同时也是最令人开心的选择，在漫漫人生中可没有碰上几次的机会。我很难理解如此好运当头，少爷为何要踌躇不前？」
　　时间是那天放学后，地点是我和鸠子生活起居的破烂小公寓。
　　「等一下，鸠子，话是这么说没错……」
　　我的手托着下巴，撑在茶几上碎碎念：
　　「我觉得遇到这种状况，可以说一声『是的，我知道了』，然后乖乖听从安排的人才不多吧？像我现在如此镇定，没有因此手足无措乱了阵脚，应该很值得赞扬吧？」
　　「你说笑了。身为财团的继承者，这种表现应该要和呼吸没什么两样，并不足以拿来自豪。被大家主指定为继承人后还有这种心态，会让你的教育专员，也就是我的能力受到质疑。这一点请你务必注意，不要再有类似的想法。」
　　「等等，你这样会不会严厉了点？而且你不觉得这种说法，完全是以你的个人得失做为出发点吗？」
　　「我的个人得失根本就不值一提。我唯一可以确定的，就是『这世上最应该忌讳避状免的事情，是让大家主对我的评价下降』。这是这个世界的定理，我在进行任何行动时，随时都会做好万全的准备，以避免这件事的发生。与这个定理相比，这世上其他所有的一切都不是很重要。」
　　「……你嘴上说个人得失不值得一提，做的事情却是卯足全力，以自己的利益为最优先嘛。」
　　我做出指正，鸠子却左耳进右耳出，丝毫不在意。
　　我知道再争论下去也只是徒劳无功，只得再次沉默。
　　好了，思考一下。
　　鸠子的态度如大家所见，在理事长办公室的那段谈话前后，她始终都是这副姿态。换言之，就是她平常的那个样子。一样是那位冷酷、扑克脸，不让人猜到她心里想什么，
　　冰冷到有些夸张，充满神秘感的女仆兼教育专员。
　　仿佛什么事都没发生一般。
　　无论是我被指名为财团的继承人，还是外公正式向杏奈提亲，都像是发生在某个遥远国度的事情。
　　（现在完全处于逆风啊。）
　　我似乎得承认这一点才行。
　　在正式获准成为选候继承人之后，虽然历经了一段迂回曲折的日子，但或多或少还算顺风。如今处境却为之一变，我被迫站上一个苦涩的位置。外公和鸠子虽然都支持我，却未必和我站在相同的立场。极其微妙的人际关系和利害关系，在狭隘的小圈子里连通四面八方，盘根错节，形成一个极难有所作为的状况。
　　到头来，我是应该等待这场暴风雨的平息，还是冒着危险，出航驶向波涛汹涌的大海？
　　（话说回来，幸好我不是什么英雄人物。）
　　我以手覆住嘴巴，偷偷吐了个舌头。
　　我并不认同在情况不对时，仅凭一身血气莽撞行事的做法。如果是被人逼到那样的窘境，那样做自然是无可奈何，不过现在还不到慌张的时候。
　　勇气和鲁莽两者，必须好好加以区分。
　　如果是莽撞，就应该以自己的理性严格压抑禁止。
　　虽然这次的事情关系到我整个人生，不过说穿了也只是一场家族内部纷扰，还是不要太在意，放轻松一点好了。
　　「对了，鸠子……」
　　心中有个定论后，心情也就变得宽裕起来。
　　我看着鸠子的背影，笑着说：
　　「今天晚餐要煮什么？我很期待耶。」
　　我会说这句话是有理由的。
　　因为我有听到外公吩咐鸠子说：
　　「今天是个值得庆祝的好日子，你多煮点好料，让他好好大吃一顿！」
　　我这阵子基于修行的理由，每天都必须忍受比糟糠还糟糕的食物，所以「好料」这个词听在我耳里，简直等同于附有全状态回复效果的复活咒文。既然我都已经决定要等待暴风雨平息了，对美食佳肴食指大动，希望借此恢复疲惫的身心，也算是人之常情吧。
　　「敬请期待。」
　　鸠子一边说，一边华丽地操使着菜刀。
　　「我会忠实遵守大家主下达的吩咐，让少爷看见极尽厨艺之极致的豪华料理。虽然我个人觉得让少爷享受这些还太早，不过今天毕竟是大喜之日，偶尔享受一下，应该无妨。」
　　「喔喔，太好了，这会让我期待起来呢。鸠子做的菜本来就很好吃，只是我平常吃的都是用蛋和豆渣做的。既然今天机会难得，我好想吃到以鸠子的妙手，以及更珍贵一点的食材最初的料理喔。」
　　「是吗？那可真巧，我今天正好备有能够百分之百满足少爷期待的食材。」
　　「喔喔，你都那么说就铁定没问题了。你到底准备了什么食材？」
　　「就是少爷当初想吃也吃不到，想要也绝对买不下手的高级食材罗，它会成为我们今天的主菜。」
　　「哦哦哦？」
　　我不自觉向前探出身子：
　　「我觉得照理来说不太可能，但不会真的是那个吧？就是日本人相当熟悉，放眼全球也是重要水产资源的那个。今天的食材，有用到那个对吧？」
　　「你的直觉真敏锐。没错，我准备的食材百分之百就是少爷所说的那个。」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　我真是感动得都不得不颤抖了。所谓的「那个」，当然是鸠子莫名推崇的食材——盐渍小鱼干。绝对没错，所以我当然会多添几分期待心理。哎呀，我最近真的是完全被感化，也彻底成为一名盐渍小鱼干的信徒了。这个要叫作什么？印象操作？心灵控制？总之鸠子真的很擅长这种事。
　　「让你久等了。」
　　鸠子做完菜后，捧着托盘，将菜摆上茶几。
　　「这是我今天聚精会神做出来的晚餐，敬请品尝享用。」
　　「喔耶——我等好久了！哎呀哎呀，我刚才肚子饿得咕噜咕噜叫，都等到快等不下去，只能拼命吸吮手指忍耐饥饿了。现在一切终于有了回报！我来看看，你到底做了什么菜——呃？」
　　「少爷，怎么了吗？」
　　「不，就是……」
　　我有些纳闷地指着桌上的料理。
　　「这就是今天的晚餐？」
　　「完全没错，这就是今天的晚餐。」
　　鸠子露出「为何要问这种问题？」的表情。
　　「今天的菜色是煮鱼干沙拉、甜卤煮鱼干、煮鱼干炸什锦、煮鱼干炊饭，敬请慢慢享用。」
　　「呃，不是这回事，该怎么说……」
　　「不用担心，我有彻底考量到营养均衡的问题。虽然是全部使用煮鱼干的煮鱼干全餐，我在其中使用大量蔬菜的事实想必一目了然，你可以安心食用。」
　　「不，我其实也不是很在乎这一点。」
　　「是吗？那么少爷究竟是基于什么样的原因，露出那样面有难色的表情呢？本人丝毫想不到任何头绪。」
　　「这个，嗯，就是说……」
　　我再次指着摆在桌子上的料理：
　　「怎么没有那个？我日盼夜盼，望穿秋水的盐渍小鱼干大人。」
　　「盐渍小鱼干大人？」
　　鸠子的眉毛扬起两公厘：
　　「虽然我觉得应该不致于这样……但在少爷心中，该不会暗自期待着盐渍小鱼干大人将登上餐桌吧？若真是如此，我不得不说，那是一种对神大不敬的非分之想。」
　　「咦咦咦？可是鸠子你刚才不是说——」
　　「对，我说了，我说我会做出使用『日本人相当熟悉，放眼全球也是重要水产资源的那个』，也就是沙丁鱼料理。然而我也确实实现承诺，使尽浑身解数，做出眼前的这桌煮鱼干全餐。你就尽情地享用海产王者：沙丁鱼的滋养滋味吧！」
　　「……唔，我还是想不死心问一下。会不会其实你已经准备了盐渍小鱼干大人，准备在饭后端上来？以一种类似甜点或是惊喜的概念。」
　　「没有。」
　　鸠子冷冰冰地回答。
　　呜呜，怎么会这样？为什么就连像今天这样的大喜之日，我也吃不到自己心目中，想吃程度更胜鹅肝酱、鱼子酱和A5等级和牛（注：最高等级的霜降牛肉）的盐渍小鱼干大人呢？对我而言，那个有点重咸又有点腥味，却能享受到浓厚鱼脂和滋味的鱼儿，至今仍然是云端上的存在。我只得殷殷切切地期盼吗？呜呼哀哉，我现在无比怀念当年，那段能将盐渍小鱼干视为平民食物，随时都能轻易买回来的日子——
　　「好了……」
　　鸠子毫不理会一旁怨天怨地的我，点点头说：
　　「我的工作到此为止，你之后可以轻松一点。」
　　「咦，你要离开？」
　　「我现在之所以出现在这里，是被派来照顾你们两位，继续留在这里不走，就僭越了。」
　　「呃，可是今天不是发生很多事吗？我希望你能留下来一起加入讨论，想想大家今后该怎么做才好。」
　　「收拾餐具和洗碗盘就拜托你们了。」
　　鸠子无视我的提议，一边抚平围裙上的皱褶，开口说：
　　「那些小事，少爷自己也没问题吧。我之后要处理大家主嘱咐的财团方面工作，就先告辞了。」
　　她自公寓的玄关离开，丝毫没有留恋的模样。
　　就连她在玄关说声：「那么，明天见了。」并行了一礼的动作，也感觉不到半点依依不舍。就和我平常每天见到的鸠子一模一样，仿佛继承人的事情，以及提亲的那件事都不曾发生过一般。
　　唉。
　　这个女孩真的是不能以常理来看待。
　　基本上我和她之间，现在本来就处于一个甚至无法好好沟通的状态，因为鸠子此刻已经解除了身为我教育专员的任务，恢复原本的职务——也就是平和岛源一郎的贴身秘书。因此，照理应该是我和鸠子两人爱的小窝的这间破旧小公寓，现在也不再是她生活起居的场所了。
　　唉唉唉。
　　真的是逆风耶。
　　如果她能留在我身边，让彼此可以好好沟通、畅所欲言，至少我要想办法突破这僵局还不是大问题。现在不管做什么，风向都严重错误，所以还是唯有等待再等待，强忍这样的情况了。
　　「嗯，总之就是这样。」
　　我自诩还算一个调整情绪速度颇快的人。
　　目送鸠子离开后，我尽量以开朗的声音说：
　　「我们来吃晚饭吧，这可是她特地为我们做的菜，我们要趁热吃。」
　　「——为……为什么……」
　　嗯，她总算要登场了。
　　先前一直待在这里，却始终不发一语的人物，终于嘴唇发颤，准备说出她的第一句话了。
　　「我真的无法理解……为什么你能保持那样的平静？」
　　「别那么失望嘛，杏奈。其实我和你一样，也对不能吃到盐渍小鱼干大人感到很懊恼啊。」
　　「笨蛋，谁会在意那种事啊！」
　　杏奈怒目大吼，这是长时间沉默的反作用？感觉有点像在发亲。
　　「那么我们就先吃饭吧。人啊，不管要做什么，不吃饭怎么有力气往前走呢？更何况我们现在遇到的是这种状况，根本不是一天两天就能解决，在那边焦急也无济于事，对吧？」
　　「话是这么说啦……」
　　「而且你瞧，今晚的饭看起来很美味，这不是很棒吗？虽说吃的是煮鱼干全餐，感觉很像有鸠子风格的恶作剧，或者说她的淘气力全开，不过味道倒是有保障喔。她这个人向来如此。」
　　「……你那种『很信赖她的感觉』和从容不迫的模样，看起来很可恶耶。」
　　「啊，别这么说嘛。」
　　「而且你到底为什么能这么平静啊？这真的很奇怪。你这样老神在在，搞得好像只有我一个人在不知所措，让我觉得自己好蠢。你是个十六岁的青少年吧？照理应该和我同年，是青涩青春最高峰的时期吧？这样不会很怪吗？很怪对不对？绝对超级怪！」
　　「嗯——是没错，但你也别这么激动地追问嘛。」
　　我苦笑着说：
　　「我个人也是尽量把话往好的方面说，而且理论和逻辑上应该也是正确的。所以我现在会有种明明考试考一百分，却还是挨骂的感觉。」
　　「那种心情我能理解，真的能够理解，但是……」
　　「总之，不要那么神经质嘛。放松点，再放松点。我知道你喜欢我，也知道如今你要和喜欢的人住在同个屋檐下，孤男寡女地过夜，所以会感觉到紧张。」
　　「我我我我才不喜欢你！我是想和你政治联姻没错，但并没有喜欢你！」
　　「是吗？那样也没关系，总之我们先吃饭吧。要讲什么，等吃完饭后再讲也不迟，对吧？」
　　说完后，我便双手合十，说了一声：「我开动了。」
　　杏奈看见我的动作，也不情不愿地拿起筷子。
　　……嗯，大家应该差不多都了解现在的情况了，不过我还是说明一下。
　　从今天起，我和杏奈将一起在这间破旧小公寓展开同居生活。提议者不用想也知道，就是平和岛财团的现任家主：源一郎。
　　——反正迟早都会住在一起……
　　这是我外公的借口。
　　——反正你们将来都要结婚，做该做的事，然后生小孩，所以这算是一种预习啦。既然要做那就早点做——对了，杏奈，你不要担心你父母那边怎么讲，我会好好向他们解释说明，哇哈哈。
　　实在是……
　　他真的是一个很胡来的老头子耶，让人不禁怀疑他是不是真的有点老人痴呆。不过很可惜，他的脑袋和身体都健康的不得了……只要那头怪物不再当权，或者说不再是我的绝对上司，事情确实会有些转圜余地。
　　「嗯，好吃耶。」
　　总而言之，现在是用餐时间。
　　我咀嚼着煮鱼干沙拉，说出自己的感想：
　　「酱油口味的沙拉酱调配得刚刚好，但最正点的还是炸过后再磨碎的煮鱼干，它的口感和香气真的让人无法抵抗。杏奈，你觉得呢？很好吃吧？」
　　「唔，嗯，好像……很好吃。」
　　「这个煮鱼干炸什锦的味道也很棒。一般的炸什锦用的大多是虾子或干贝，可是用煮鱼干却也出乎意料地美味，大概是它的味道和鸭儿芹、洋葱都意外地搭配。杏奈，你觉得呢？」
　　「唔，嗯，这味道的层次好多，我也觉得很美味。」
　　「但最好吃的还是这道甜卤煮鱼干。这种卤菜一般而言都被定义为配菜，但它的焦糖色泽与甜咸平衡皆属上乘……嗯，真不愧是鸠子。虽然没有盐渍小鱼干，但能吃到如此美味的菜色，我已经没有怨言了。杏奈，你也这么觉得吧？」
　　「唔，嗯，真的呢，我也没有怨言，真的很好吃呢。」
　　「呃，杏奈，你还没吃到甜卤煮鱼干吧？」
　　「……啊？」
　　杏奈被我发现她回话时根本就漫不经心。
　　不过我能了解她的感受。我个人是刚刚已经做出觉悟，想好今后该采取的策略，但毕竟今天我也和她一样，从头到尾被耍得团团转罗。真的是不愉快到我想和她同病相怜一番，彻夜大说外公的坏话。
　　但是——
　　我必须先把该做的事情做好……
　　「话说回来，杏奈啊……」
　　「干……干嘛？不要再介意甜卤煮鱼干的事了啦！」
　　「不，那件事不重要。」
　　我笑着说：
　　「你是真心想按照外公所提议的跟我结婚？你真的觉得这样也没关系？」
　　「……你问得还真直截了当耶。」
　　杏奈原先有些愧疚的表情，顿时化为一副傻眼表情。
　　「而且我发现，你打从刚才开始讲话就变得莫名直接耶。」
　　「是吗？那是错觉啦，你的错觉。」
　　「怎么可能是错觉？你以为我们认识几年了？我至少还听得出你讲话时的些许口气差异……话说这样也可以，既然你那么直接，我讲话也不用顾虑太多。」
　　「那我的计谋就得逞了。我会讲这些话，全都是为了让你能轻松一点罗。」
　　「……计谋得逞？怎么听起来很像是你在胡扯？」
　　「哎呀，关于这点，我才想说一句『你以为我们认识几年了』？我若以什么方式做了什么事，你会有什么反应，其实我都了若指掌喔。就像一个我已经破关几十次的角色扮演游戏一样。」
　　「真的是这样吗……不管你说什么，我都不会相信你。」
　　「这样啊，那我们先姑且跳过这个环节……」
　　我话锋一转…
　　「总之，我们待会儿吃饱以后……」
　　「嗯。」
　　「我们来生一下孩子如何？」
　　「噗！」
　　杏奈夸张地喷出原本含在嘴里的煮鱼干炊饭。真是浪费。
　　「你……你这个人……！」
　　「嗯。」
　　「你和我有什么怨仇啊？你摆明就是算准时机讲的吧？」
　　「哎呀，你在说什么？没有那回事好吗？」
　　我骗她的。
　　「可是认真来说，依照目前这样的状况进展，我们势必会发展到那一步啊。尽管形式上只是暂且尝试，我们俩从今天起还是要在这个家，展开同居生活。彼此都处于一个对未成年者而言还挺尴尬的处境，而且还是在我们预期将来要结婚的情况下。既然这样，我们当然，或者说自然而然会去期待下一步的发展，对吧？何况外公也早已挑明提到那档事了。」
　　「这……这样讲好像……也对啦……」
　　「杏奈打从以前就常常说要和我政治联姻。外公打算全力促成此事，鸠子则是置身事外。照这情况发展下去，这件事成真的机率会很高。而且这次之所以会演变成现在这样，也是你说的那句话成了完成一切的最后一片拼图。你得为此事负责——虽然这类的说法听起来很奇妙，至少你现在对这件事这么消极，在道理上好像说不太过去吧……你觉得呢？」
　　「唔，这……这个……」
　　「附带一提，接下来我们要准备洗澡。按照这情况，他们大概期待我们能和气融融地一起洗，你的打算呢？」
　　「洗、洗澡？一起洗？」
　　「接下来，当然我们就要就寝了。按照这发展推演下去，我们两个盖同一条棉被睡觉，才是这种模式下的王道吧？」
　　「棉、棉被？同一条？」
　　「附带一提，做小孩的地点可以选择在浴室里或是棉被里，杏奈喜欢哪一个？」
　　「我、我喜欢哪一个？」
　　杏奈的脸都抽搐起来了。
　　「呃……这……该怎么说，我其实没有丝毫头绪，不晓得要怎么做。毕竟我也是第一次遇到这种事，所以我在一时冲动下说了『我会持正面态度考虑』，但其实根本毫无计划。因为我根本料不到，今天那样说了以后，我们会突然展开同居生活，所以换洗衣物和其他种种用品也都是随便找来凑和的。也就是说，我身上连内衣什么的也没有好好选过，结果你现在又更迈进一步，提起生小孩的事情，这怎么想都很奇怪吧？你到底在想什么呀？」
　　「呃，不要恼羞成怒嘛。」
　　我一边安抚她一边说：
　　「总之，我们要想想今天接下来该怎么做。你有什么想法吗？不管是一起洗澡、睡同一条棉被或是马上就认真生小孩，只要你愿意，我都会果断地统统做喔。」
　　「唔唔……」
　　杏奈倒抽一口气，迟迟说不出话来。
　　她的视线不停游移，脸色像红绿灯似的来回变化。
　　「我，我——」
　　「嗯。」
　　「去一下便利商店！」
　　她踉跄地站起身子，企图逃亡。
　　「啊——抱歉。等等，你等一下。」
　　我连忙抓住她的手，让她坐下来：
　　「我玩笑开得有点过头了，我反省。我现在好像也不大对劲，说话有点直接，一个不小心就玩得太大了，对不起。」
　　「呜呜呜～！」
　　「不要一边眼眶泛泪，然后咬牙切齿啦。我向你道歉，真的。」
　　我花了好些时间安抚杏奈的情绪，最后总算成功了。
　　「……嗯，你想说什么？」
　　杏奈揉着依然红肿的眼睛。
　　「你刚刚那样的口气，应该是有什么事情想要认真谈吧？你说吧，我听。」
　　「不愧是杏奈，马上能抓到我的意思。」
　　我称赞了她一句，接着说：
　　「我有事想和你商量，也有事想拜托你，另外还想讨论今后的诸多事宜。」
　　「今后的诸多事宜？」
　　「老实说，我规划了不少事情，虽说用来构思的时间不多，不过总算统整出一个计划来，想要请你听看看。这个计划有很多地方都很粗糙，所以也希望你能帮忙完善。况且在这计划中，杏奈本身将是一个关键中的关键。要是没有你投注一切的活跃，这个计划根本无法成立……总之我需要你啊，杏奈，绝对需要。」
　　「既……既然你都这么说了，我就听听看吧。应该说，毕竟这是你的请托，所以大体上你要我做什么，我都会答应。」
　　「谢啦，我欠你一笔。」
　　话是这么说，但毕竟我要她帮忙的并非一般普通的事情，所以我得仔细为她说清楚讲明白，分析利害关系并安抚她的情绪。总之无论如何，都得让她和我站在同一阵线才行。我想，我的计划应该也对她有帮助，虽说这也可能只是我的一厢情愿。
　　好……
　　今晚似乎将是一个漫长的夜晚——
　　*
　　翌日——
　　我和杏奈之间的事情早就走漏风声，在校园里传了开来。
　　「这件事到底是怎么回事？」
　　我才走进二年A班的教室，太一马上跑来问话。
　　「我听说你和大小姐订了婚，两人展开同居生活，这是真的假的？这样的进展会不会太过神速了一点？」
　　「那件事啊……」
　　我先在自己的位置上坐下来。
　　「我在来教室的途中已经被问过N遍了，我也只能给出相同的答案，可以吗？」
　　「嗯，无所谓。」
　　「我们展开同居生活是事实，也确实有提到婚约的事情，就是这样。」
　　「……那你打算怎么做？」
　　「正在伤脑筋。」
　　这个问题其他同学也都有问到，我诚实回答：
　　「毕竟这件事来得很突然，而且另外还有我们学校要被废校的事情，老实说，我觉得有点忙不过来，甚至都想和杏奈一样，暂时跟学校请假。」
　　「是吗？大小姐今天没来上学吗？」
　　「嗯，她说身体不太舒服。」
　　啊，附带一提，我们昨晚盖不同条棉被，洗澡也是分开洗。
　　「至于同居的事情……」
　　太一谨慎地用字选词：
　　「你从很久以前便和鸠子同学住在同一个屋檐下了，所以某方面来说，这个消息的冲击力道较小。其他人也是惊讶归惊讶，但换个角度思考，你也只是换了一个同居对象罢了。」
　　「这样啊，也好，那样对我也有利些。」
　　「不过对我个人而言，这个消息的震撼还是大到要让人猝死的地步。」
　　「可是你看起来还是很冷静耶。」
　　「在这里表现出我的惊惶失措，对事情也没有帮助吧？」
　　「对了，太一……」
　　我话锋一转：
　　「你从哪里听来这件事的？我指的是婚约和同居的事情。」
　　「我社团学长说的。」
　　「那个学长是从哪里听来的？」
　　「这我就不清楚了。」
　　嗯。
　　其实这件事似乎也只是白问。事情之所以会传开来，当然是有人刻意散布讯息，嫌疑人扣除掉我和杏奈，也只有两个人。
　　「他们真的是一步步推动这件事，想让事情变成既成事实耶。」
　　「……？你说什么？」
　　「喔，不，只是一点私事。」
　　「是吗？话说回来，有没有我帮得上忙的地方？我先前也说过，有需要的话就跟我说一声。」
　　「这真是太感谢了，但这样真的好吗？说真的，这次的事情会很麻烦喔。」
　　「无所谓，毕竟现在情况特殊，我也没办法置身事外罗。至少要我客串一下你的发言人是没问题。」
　　「嗯，这样就能帮我很多了。」
　　以我个人的立场来说，身为学生会会长，我当然积了一堆工作要做。但事到如今，想让学生会正常运作是几乎不可能的事。因此原本就偶尔会跑学生会的太一肯提供协助，我诚心诚意地想说声谢谢。
　　我思考了一下后表示：
　　「再过不久，我就会以学生会会长的身分发表一个方针。在那之前，我希望所有学生能照旧过着原本的校园生活。不恐慌不失措，井然有序地做好本分。毕竟废校一事不是一天两天就能解决，所以我想大家还是维持原样最好。」
　　「嗯，你说得没错。」
　　「另外，虽然我个人事先完全不知情，从结果来说，大家还是受到平和岛家的家务
　　事牵连，这一点我感到十二万分的歉意。有什么抱怨和不满，我都虚心接受，不过希望大家等到这次的事情解决后再来抱怨。在那之前，我会尽全力，使出浑身解数为大家处理这件事情。」
　　「好，我会尽可能把你讲的这段话散播出去。」
　　说完后，太一朝气勃勃地离开教室。嗯，人果然不能欠缺可以依靠的朋友，我得找个机会报恩才行。
　　太一刚刚完全没提到杏奈，也是很有他个人风格的做法。他应该很清楚自己现在同样处在一个逆境。人果然不能欠缺聪明的朋友。
　　总之，那方面的事情就先交给太一处理。
　　我也来进行另一项工作吧。
　　*
　　「我没……没事的，没有受到任何一点惊吓喔。」
　　说话者嘴上虽然这么说，表情却有一点僵硬。
　　我此刻来到青立莺谷学园，二年C班的教室外走廊。
　　风纪委员长佐藤千鹤同学此刻的声音依然颤抖着：
　　「平和岛同学的外公变成理事长，突然说要废掉我们学校的这种事情，我个人是觉得很稀松平常。这种事，大概每十年就会在世界上某个地方发生一次吧。听到你和凤同学订了婚，两人展开同居生活的消息时，我也只觉得人类的历史这么漫长，会发生这种事情也很正常。即便平和岛同学直到今天这个时候才来找我，我也只是觉得平常非常体贴的你偶尔也会犯点错而已，我一点都不在意喔。」
　　「嗯，感觉真的满对不起你的。」
　　佐藤同学明明都已经脸色苍白，却还是坚强地露出微笑，让我觉得十分过意不去。尽管昨天接二连三发生一大堆事情，我却完全没有关心她，这样真的很不贴心。我对她感到愧疚。
　　「没……没事的，我还可以。你不用向我道歉。」
　　「我是很感激你能这么说啦……」
　　「而且，你和凤同学展开同居生活的事情，应该是某人恶意中伤吧？你和负责教育你的鸠子同学住在一起，而鸠子同学又和凤同学两人总是吵个没完没了，所以这件事应该是不可能的吧？请你也跟我们班的同学澄清一下吧。」
　　「不，传闻是真的。」
　　「啊呜！」
　　「而且鸠子现在已经回我外公身边当贴身秘书了。我和杏奈现在是两个人单独一起生活在同一个公寓的屋子里。」
　　「可……可是，至少婚约的事情绝对只是空穴来风吧？再怎么说，两人突然间就订婚也太夸张了，这一定是某个人对平和岛同学怀恨在心，密谋煽动大家，其实根本就是个无需理会的中伤，对吧？你可以跟我和其他人好好澄清这件事。」
　　「不，那个传闻也是千真万确。我想要是没有发生什么其他事情，我们大概真的会结婚吧。」
　　「啊呜呜！」
　　佐藤同学瞬间差点晕厥过去。
　　我连忙扶住她的身体，她却张开双手上下挥舞说：
　　「可可可可是，你们应该还要过很久才会真的结婚吧？因为你现在也才十六岁，要结婚，还要再等两年吧？」
　　「嗯，是啊，是不可能马上去登记结婚。」
　　「是嘛，就是说嘛——嗯，既然这样就没问题，算是还有一些缓冲时间。换言之，还是有很多机会，有努力一试的价值！啊——太好了，事情还有转圜的余地，我好像可以从那消息的震撼中恢复过来了。」
　　「附带一提，有人要我们生十个左右的小孩，这次的同居生活可说是一场预演，让我们为了生十个小孩做准备。」
　　「呀呜！」
　　佐藤发出一个颇为老套的哀号，几乎快失去站立的力气。
　　「佐藤同学，你还好吧？振作一点。」
　　「……嘿。嘿。嘿。」
　　「？」
　　「平和岛同学，你和我有仇吗？」
　　「抱歉，我没有那个意思，只是想尽可能将事情正确地传达给你而已……嗯，抱歉，我的思虑似乎还是不太周全，毕竟我现在也有点乱了阵脚。」
　　「原……原来如此。这样啊，你也很不好过呀。」
　　她似乎同情起我来。
　　不仅如此，还同时恢复平常的冷静：
　　「那你有什么打算吗？不管是这个学校还是你本身，今后应该都会面临很大的困难吧？」
　　「嗯，说到这件事……」
　　我的表情严肃了起来：
　　「我需要你协助我。想恳请身为风纪委员长的你，以及身为我朋友的你帮忙。」
　　「嗯，我很乐意。」
　　「……真的吗？你会不会答应得太快了？」
　　「当然是真的——」
　　佐藤同学绽开笑容：
　　「毕竟这是你的请托，我当然会答应。我甚至觉得，要找到不答应你的理由好像很困难。」
　　「我想拜托你的事情，你也大致猜想到了吧？」
　　「和莺谷学园的将来有关，对吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「虽然我自己本身也喜欢莺谷，但撇开这部分不提，我也不能接受上面的人没事突然说要废校。不过若是平和岛同学的请托，就算你要我『帮忙撤掉这所学校』，我也会心甘情愿去做。」
　　「……你这样全面挺我到底，反而让我担心起来了。而且我是平和岛那边的人，要是外公真的命令我『协助废校的事宜』，我想我很难忤逆他喔。」
　　「放心，你的脸上分明就写着『我不会做那种事』。平和岛同学毕竟是个男生，就算对方地位再崇高，要你乖乖听从命令也不容易吧。」
　　「…………」
　　佐藤同学确实是很聪明，但她的观察力之敏锐，有时真的很让人叹为观止。此时此刻便是如此。
　　「嗯，那我先做个简单的市场调查。」
　　「好，请说。」
　　「事情发生后的这一两天，学生们之间有什么反应呢？你只要就所知道的告诉我就行了。」
　　「嗯……是没有几个人真的表现出恐慌不安。一来他们才刚听到这件事，再者这件事来得实在太过突然。所以最正确的说法，应该是大家目前的感觉都还不太真切。」
　　「嗯。」
　　「另外，大家似乎觉得这件事情并不急迫吧。毕竟是昨天才发生的事，没人觉得会马上出现什么影响。而且以常识来判断，学校法人和一般公司不同，并非说一声『我们不经营了』就可以马上结束营业。大家心里多少抱持着『学校至少会营运到自己毕业为止』的想法。」
　　「嗯，大家的认知似乎有待商榷。」
　　他们现在还不了解平和岛源一郎是个什么样的角色。
　　依那老头子的习惯，此刻表面上虽然风平浪静，但最好还是当作他在各方面都已经开始有所动作。等到他的布局浮出水面时，一切就已经没有挽回的余地了——应该要有这样的认知才对。
　　要是外公真的认真起来，这间学校甚至可能到了明天就不复存在。
　　「是吗？如果事情真的如平和岛同学所说，我们必须马上采取行动是吧？」
　　「是啊，而且是越快越好。」
　　「对了，另外，学校的人们大概都在等待学生会的反应吧？」
　　「也是，果然是这样。」
　　抱歉，我得老王卖瓜一下。我们学生会不管是人气还是实力，在校园里可是傲视群伦。虽然学生会会长在短期之内更迭了数次，可是如今的学生会可是拥有鸠子和杏奈两大巨头，不动如山地君临学园之上。只要学生会登高一呼，学生们应该都会跟随我们的脚步前进。
　　真要说有什么问题，大概就是大家不晓得会愿意跟随现任学生会会长，也就是我到什么地步了。毕竞我才刚升任会长，且我的领袖魅力实在远远逊于两大巨头啊。不过现在也只能靠努力了。反过来说，现在这是考验我手腕的时刻，也是让我获得同学们信赖的一个机会。
　　「大家，包括我在内，还对另一件事感到无所适从。」
　　佐藤接着表示：
　　「就是平和岛同学、鸠子同学和凤同学都可说是身处于事件核心的主角，而且你们三人都是学生会的执行干部。照理来说，你们应该站在领导所有学生的立场才对，可是你们三人至今都还没发布各自今后的打算。鸠子同学看起来和理事长是同一国，但她的表情却没有丝毫变化，凤同学则是连学校都不来，平和岛同学看似在思考许多事情，可是也还没发表什么正式的看法。」
　　「嗯，我感到很羞愧。」
　　「所以你们三个得先明白表示态度，让大家清楚知道当前的情况。我个人认为应该先从这一步进行才对。」
　　「嗯，你说得没错。」
　　我搔了搔头。
　　佐藤同学说话的方式很平静和缓，却能精辟地直指核心，同时又不带有半点让我难堪不愉快的口气，舒服得就像一条上等的羽绒被。
　　哎呀，真好，我就是想找这种人当我的左右手。
　　「嗯，我好像厘清了不少头绪。佐藤同学，谢谢你。」
　　「不会不会，你不用客气。」
　　「托你的福，我决定了我的方针，并想马上付诸实行，你愿意协助我吗？」
　　*
　　「——连署活动？」
　　午休时间，学校的教职员办公室。
　　打开便当的千寻老师听我这么说，不禁瞪大眼睛，复诵了一次。
　　「是的，连署活动，要求别让我们学校被废校的连署活动。」
　　我再次展开说明。
　　我以教职员办公室里的人都能听见的音量说：
　　「一个才刚上任的理事长突然表示『要撤掉学校』，说真的，这实在让人无法接受。所以我想召集有志一同的人，发起反对运动，坚定阻止废校一事。为了达成那目的，第一步要做的就是连署活动。」
　　「对呀对呀，你说得一点都没错～」
　　老师打开甜面包的袋子，开口说：
　　「这间学园颇具传统，学生们在文武方面都有不错的成绩，可说是个小有名气的学校，就这么不见了还满可惜的～」
　　「是啊，完全正确。」
　　「而且从前阵子的游泳大赛也看得出，莺谷学园深受附近居民的喜爱，要是这间作为地区象征的学校消失了，周遭居民一定也会感到惋惜。」
　　「老师说得没错。」
　　「何况，若什么事情都得顺着大人们的自私自利进行，应该让人觉得很不甘心、很火大吧。我很清楚同学们心中会有『搞什么东西啊，混帐！』的念头。老师要是和大家处在相同立场，也一样会这么想。」
　　「没错，就是这样，所以我希望连署活动能不只局限在学生，而是也邀请老师们一起加入。话说，我希望千寻老师能担任登高一呼，引领各位老师的「抱厌，平和岛同鞋……」
　　千寻老师面带笑容，说话时嘴巴塞满了甜面包：
　　「偶没有办瓦答应你的请求。」
　　「咦，为什么？」
　　「就是…」
　　嚼嚼嚼……
　　「偶很担心这件事，所以跑企向理事长询问，我问他这个学校要是真的废校了，我们老师们会有什么下场。」
　　「嗯，那他说什么？」
　　「从结论来说，就是老师们的将来还是有保障。新理事长真的是个大好人，老师也彻底喜欢上他了。」
　　「啊？什么意思……等等，老师，你要讲话请好好讲，或者先把东西吃完嘛。」
　　「也就是说……」
　　千寻老师一口吞下肚后，开口说：
　　「理事长说，他会为我们这些可能失业的老师找到新的任教地点。除此之外，还会给我们加薪喔！所以老师们根本不会担心学校是否会消失……不对，要是学校真的消失，大家就都能加薪，每个人反而还会开心不已呢。今后的人生规划也就万无一失，甚至还有老师打算重新调整贷款的还款计划喔！哎呀，真的是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呢。」
　　千寻老师带着天真的表情，说出很过分的话。
　　嗯……小孩子真的很残酷呢。她昨天还说了类似愿意助我一臂之力的话，如今却可以这样彻底地翻脸不认人。话说回来，千寻老师如此大放厥词的时候，其他老师们都露出尴尬的眼神耶，这样好吗？这种事情真的可以这样大剌剌说给学生听吗？
　　可是很奇怪，即使千寻老师说了这么过分的话，我却依然没什么愤恨的感觉，这大概是因为千寻老师本身拥有不可思议的人格魅力吧。而此时此刻，我需要的就是她这种人格魅力。
　　没办法了。
　　我该秀出一张底牌了。
　　「对了，千寻老师，你年纪轻轻，可是日子却过得很贫苦吧？平常每天要上澡堂洗澡，住的地方也是几十年屋龄的老公寓，房租还欠缴；就连今天的午餐，都只能吃一块甜面包。」
　　「真的！你能体会吗？」
　　她露出深感同意的表情说：
　　「老师基于种种因素，身上完全没有钱，只能过着一贫如洗的生活，活到现在还是不知道自己明天会在哪里。如今的状况让我觉得有种背叛同学们的感觉，内心十分凄苦，但这也是为了老师自己的生活啊……希望你能谅解。」
　　「原来是这样啊。不过，老师的薪水为什么会那么低呢？莺谷学园是私立学校，财力应该不差，所以老师们的薪水应该比去其他学校能得到的更多吧？」
　　「那是因为我的资历还浅，所以和资深老师相比，薪水并不是那么多罗。」
　　「但是老师你是自己一个人过活，我没听你说过会汇钱给父母，或是有体弱多病的兄弟姐妹，照理来说，你应该不会花钱花那么凶才对呀？」
　　「那是因为我之前买了一台小车呀。喏，就是那个红色Mini Cooper，老师很喜欢的车款。」
　　「那台车又没有贵到很夸张，而且你买的不是新车，而是中古车吧？我不认为这笔开销会让你必须过着缩衣节食的日子。」
　　「呃，那是因为，嗯……」
　　「我因为觉得很纳闷，所以试着调查了一下……」
　　我压低说话的音量：
　　「千寻老师，我听说你因为玩柏青哥和赛马，有跟人借钱对不对？」
　　「唔啊？为……为什么你会知道这件事？」
　　「这种事只要稍微查一下就查得出来呀。」
　　「请你不要误会！老师没有去碰消费者金融，也没接触地下钱庄！」
　　千寻老师提高音量，竭力辩解：
　　「老师跟附近邻居聊到最近很缺钱，就有好心人主动愿意借钱给我。而且我虽然有向人家借钱，还钱的时候可是从不拖欠。我敢向你发誓，这是真的！」
　　「问题不在于你借钱的经过，而在你于有借钱这件事情上。而且因为赌博而向人借钱一事，也会给人恶劣的印象。身为一名圣职者，这实在很糟糕。一个搞不好，你就有可能无法获得下一份工作。不，不只如此，说不定现在这份工作都不保险了——」
　　「我知道了，平和岛同学，我们来谈条件吧。」
　　「感谢你这么明事理。」
　　千寻老师马上就改变她的立场。
　　这个人就是这种个性，让人实在无法讨厌她。
　　「我想麻烦老师参与我刚才说的连署活动。」
　　「好的，你说什么老师都听。」
　　「老实说，我们学生这边已经开始起跑了，而且反应还不差，顺利的话，应该会有不错的成果。」
　　「原来如此～真不愧是平和岛同学。」
　　「学生这边一方面是因为立场相近，我们想要推动还不算太难，问题在于大人这边，毕竟我还没有长大，不是很了解大人的世界。」
　　「嗯，原来如此，大人的世界的确很不好混呢。平和岛同学现在就想要接触，或许还太早了。」
　　「就是这样，所以我想麻烦老师的，就是成为一位引导者，带领大人们和老师一同前进。」
　　「嗯——引导者吗～老师能够肩负起这样的重任吗？毕竟老师属于比较年轻的一辈，在办公室里的地位也很低，要是随意轻举妄动，似乎会引发前辈老师们的不满耶。」
　　我很想吐槽她说：「你老早就引发人家的不满了。」不过还是将话咽了回去。
　　「我有件事想先跟老师说一下。」
　　「嗯，什么事呢？」
　　「老师这次要是表现得够出色，我在许多方面或许就能为你争取一些福利，诸如老师的薪水，之后的新工作等应该都没问题。毕竟我也是平和岛家的人罗。」
　　「没问题！老师很乐意当一个引导者！」
　　「感谢老师转变得这么快，我很喜欢老师这样的个性喔。」
　　「呵呵，讨厌啦，平和岛同学，跟老师调情可没有好处喔。老师看起来是很稚嫩，但好歹是个成年女性，你一个高中生，做这种事还太早啦～」
　　老师的双手捧着自己的脸蛋，笑得乐开怀。
　　哎呀，这个人就是这么可爱，又相当好应付。
　　「话说回来，平和岛同学……」
　　「怎么了？」
　　老师突然严肃了起来：
　　「我若真的担任引导者，就会自动成为反理事长势力的一员。而且既然要做，我当然希望我们这一方能获胜。你有赢得这场战役的把握吗？真的拥有足够的胜算吗？」
　　「你的意思是……？」
　　「就是我担心只进行连署活动，最后真的能够拯救学校吗？老师对一些细节不是很清楚，但还是觉得与理事长——与平和岛源一郎站在对立面是件很可怕的事。就算学生们能团结起来，家长和我们老师也都能口径一致，这样就真的能够产生什么力量吗？」
　　「没问题的。」
　　我拍了一下胸脯：
　　「只要大家能齐心协力，我们就一定能成功。只要有很多学生、家长、老师——可
　　以的话，再加上校园的校友、附近的居民，大家一起站出来发声，必然能产生相当的效果。就算力量再微小，只要能够集中在一起，一定能打败巨大的敌人，我们要相信团结的力量。」
　　「嗯——真是如此吗？就老师所知，大人的世界更残酷。想法太过天真，最后一定会遭到反制——」
　　「情况越困难，成功后的功勋就越大呀。这次千寻老师要是表现得够亮眼，我或许可以帮你找一份薪水是现在两倍的工作。」
　　「好！老师会努力的！」
　　老师高举双手，不停上下跳动，就像个朝气勃勃的小学生。
　　哎呀，幸好这个人是这样现实，而且她会受到诱惑吸引而丧失正常判断力的性格也真是棒透了。
　　好，这方面暂时这样就行了。我来挑战下一个难关吧。
　　*
　　『大家主说，他暂时不会接见你。』
　　鸠子自电话另一头傅来的回应，听起来相当冰冷。
　　「咦——？外公不见我？」
　　我鼓起腮帮子说：
　　「外公怎么这么自我啊？找他他不应，不找他、不欢迎他的时候又自己跑来，完全没考虑我这边方便与否。」
　　『大家主是学校的理事长没错，但他同时拥有无数个头衔，每天都在全世界到处飞行。像昨天那样在校园停留整整一天，反倒是例外中的例外。我想那样的情况是第一次，也会是最后一次。』
　　「也就是说，我今后要和外公直接交涉会变得很困难罗？不，我应该当作情况又变回之前那样。况且还在修业中的我，本来就被禁止不能和外公有所接触。」
　　『感谢你那么快就明白这个道理。』
　　嗯。
　　我应该如何诠释这件事透露出来的讯息啊？
　　这世界上要是真的存在一名只顾着出题目，对答案时就翘班的老师，他百分之百会遭到解雇……但反过来说，我也能将这种情况视为我拥有绝对的自主权，可以给出任何一种答案，是吗？
　　在后果自负的原则上，要做什么都是我的自由。
　　简单来说，只要能让那个老头大吃一惊就行了。
　　若是这样，现在的情况或许出乎意料地不错喔。要是他忙到没时间一直盯着我，没空阻碍我行动的机会就会变高。至少我想透过连署活动鼓动民意，塑造大众舆论反对废校的局面是没有问题——
　　『附带一提，大家主有对我下达一个指示。』
　　「……？什么指示？」
　　『大家主吩咐，我要尽力阻止少爷的行动。』
　　「咦咦～？这是怎样啦？这样不会很过分吗？」
　　『我无法针对这件事阑述我的个人感想，我只会认真地根据我的任务，严谨地执行该执行的事情。』
　　「意思是说，你将正式成为我的敌人？」
　　『要如何解释这种情况是少爷个人的自由……话说回来，不论是在学校内外，少爷似乎都已经展开一些台面下的行动了。』
　　呃……
　　消息还真灵通，不愧是鸠子。
　　
　　插图6
　　
　　『你要采取什么行动是你的自由。无论如何，我会带着肝肠寸断的心情去执行大家主的指示。是的，对于和在：一个屋檐下同甘共苦的少爷分道扬镖，甚至被迫成为敌对者一事，我感到十分的惋惜。所谓的痛彻心腑指的就是这种感觉。神啊，祢为什么要给予我们这样的命运呢……』
　　「鸠子，你字面上是这么说，可是口气还满雀跃不已的耶。」
　　『你说笑了。对于既是少爷的竞争对手，又深受大家主信赖的我而言，被你有如老鹰叼走油豆皮一般夺走财团继承人的位置一事，从财团整体的利益来看，只是极为鸡毛蒜皮的小事。敬请少爷小心你的用词，不要说得好像我将你视为一只该死的老鹰，怀恨在心，竭力诅咒你不得好死一般。』
　　「话说回来……」
　　我觉得这些话再说下去也没意思，所以改变话题：
　　「鸠子，你可以拨一点时间给我吗？我有很多话想跟你说。」
　　『可是我没有可以和你说的话。』
　　「但我有很多话呀，像是婚约的事情、我们今后该怎么办、你有什么想法之类的。我想和你好好谈，几个小时，甚至是谈一个晚上。」
　　『我和你无话可说。』
　　她的回应十分冷淡。
　　但这样的回应也在我的预期之内，我笑着说：
　　「好，了解，真是这样也没办法。我们的立场已经不一致了，这也算是命运的安排吧。」
　　『是的，完全正确，所谓上帝的恶作剧，指的就是这种情况。事到如今，我们只能做好觉悟。此刻的我虽然会悲叹自身的命运，但一思考要做出什么妨碍行动，才能有效地让你头痛不已，我便感到兴奋不已。』
　　「请你手下留情，那就这样罗，再联络。」
　　我挂掉电话后，叹了口气。
　　我刚才判断此时不宜与她争辩，所以没再说什么，但不代表我就真的能够看开。外公的搅局、学校的危机，以及杏奈的婚事——此刻环绕在我身边的诸多事项中，最让我感觉沉重的，无疑是我和鸠子两人关系的急遽变化。
　　真的是始料未及。
　　不久前我们还生活在一起，我为了填补两人多年来的空白而尝试各种沟通方法，即便一路艰辛，最后还是获得相当好的成果，结果情况为之一变。让我掉回起点也就罢了，我竟然掉到比起点还要向后一大段距离的地方。真的是饶了我吧，我都想抱怨之前的努力算什么了。我衷心恳求，千万不要像一些猜谜节目那样，发生那种只要有人答对最后一题，排名就会瞬间逆转的状况。
　　话说回来，能和鸠子在一起，是我现阶段最大的一个目标。
　　它或许不是我人生的终极目标，却是此刻的我应该付出最大代价的标的，我压根儿没有当场放弃的念头。
　　我很弱，也没什么才能，但也只能奋力一搏。