　　『我真的是被你打败了。』
　　鸭川太一事后这么对我说：
　　『我想不到你在筹划的事情这么惊世骇俗，也万万想不到你会这么简单就放弃充满保障的成功之路；更何况那是你由衷期望，为此也做了各种努力的下任总裁宝座……』
　　你说得完全正确。
　　我自己在短短几个星期前，也完全无法想像会做出这样的选择。
　　不过你也想想嘛，我被叫回平和岛本家，指定为候选继承人也不过是几个月前的事情，而那件事本身就已经跌破大家的眼镜了。来得容易就去得快，世事本来就是这样，所以这次的事情这样子发展，也并非完全不可能吧？
　　『道理上是这样说没错啦，说得极端点，这世上任何事都有可能发生，但就算这样，这也太……』
　　我针对这点的回答是：有什么关系？
　　先不管我个人的计划，这次的事件最后是外公——理事长立刻卸任，私立莺谷学园成功逃离被废校的危机。俗话说，结果好就什么都好，不过这次的过程也绝对不差呀。和过去相比，学生们有了更高的凝聚力，教师们也更端正向上，理事会经营上不透明的地方也逐渐有所改善。另外，我在准备表明个人的志向时，也有先向与会者告罪一声，说我要谈个人的私事。或许真的有些地方让人感觉不大对劲，不过两件事不能混为一谈。至少，我自认有清楚表现出公私分明，将两件事分开来考虑的态度。所以希望大家对我能够从宽量刑——不晓得这样能否接受？
　　『……哎，总之你这次真的是有些超过了。不管怎么说，没人知道以后会发生什么事。我们交情这么深，我当然不会随随便便弃你而不顾。我是你的同伴兼好友，能帮忙的都会帮到底，不过我只是一介高中生，所以能力范围有限啦。』
　　不，你太谦虚了，太一。
　　老实说，我真的很感激身边有你这个人。你的表现虽然没有太亮眼，但在各个关键时刻，你都为我做出许多实质的贡献。对我来说，这其实是个意外的错估喔。这么说对你有点不好意思，不过我对你原本是没有寄予厚望。
　　可是我给你的担子越重，你就越是表现出令我想像不到的活跃，和你平常给我的玩世不恭印象大相径庭。你真的给了我很大的帮助，谢谢，我由衷感谢你，然后今后我们还要彼此多多关照。
　　『话说，我还是有一点担心。』
　　佐藤同学事后对我说：
　　『因为你挑战的对象可是你的外公平和岛源一郎耶……而且还是在大庭广众之下让他丢了面子，所以我有点……不，是觉得相当担忧……』
　　佐藤同学，你这是误解。
　　我当时发表的不是公开宣战，而是独立宣言啊。
　　举个例来说，美国和英国大战一场获得独立之后，两国之间有一直交恶吗？——没有对不对？他们反而结成了强而有力的同盟，两边互惠互助。
　　我是想建立一个胜过平和岛财团的巨大组织，但这不表示我一定会和外公采取敌对立场。应该说，要是我做出什么敌对性举动，我的组织一定会被外公即刻摧毁。
　　没错，我目前想建立的是一个以平和岛财团为母体的兄弟组织。比较好理解的说法，就像是平和岛财团的隼人分店。我想，彼此之间应该不太会有冲突，反倒是有许多合作的机会。外公是个棘手难缠出了名的人，应该会了解这个概念，我也会尽量往那个方向发展……嗯，或许我是有点乐观啦，我会好好努力，尽力促成这件事。
　　『这样啊，平和岛同学这么厉害，一定会很顺利。』
　　……你对我倒是挺乐观的。
　　『嗯，我觉得没有喔。因为一路走来，你已经完成了很多个不可能的任务了，不是吗？所以没有问题，这件事一定能成功。』
　　你真的好乐观喔。
　　虽然我自己也觉得应该可行，不过被你这样乐观且全然地信任，我倒开始有点不安起来了。
　　『而且，你外公的事业也不是一开始就一帆风顺吧？你之前是不是跟我说过，他最早期的工作是帮别人做家庭代工？』
　　是啊，我跟你提过。
　　『所以平和岛同学，你要加油，我相信往后的路上还存在许多困难，可是就让我们一起加油吧。啊，对了，我忘记先征询你的同意，你的这艘船此刻处于扬帆待发的时候，请你一起带上我喔。也因此，我们首先得从设立法人开始，我想你应该也有这个念头，所以先搜集好一些资料，可以请你看一下吗？』
　　……你准备得也太迅速。
　　『嗯，我很擅长这类工作罗……嗯……然后，再过一阵子我会想告诉你一件事。怎么说，看到你和凤同学这样全力以赴的模样，我好像也受到一点激励。等到这阵子一大堆要处理的事都尘埃落定，我一定会跟你说，希望你到时候可以好好听我说。』
　　好，我答应你。
　　我最喜欢有勇气又落落大方的女生了。
　　『薪水没有调涨……』
　　上连雀千寻老师后来对我说：
　　『学校的各种状况最后都回归原貌是很好，问题在于我们没有达成当初最大的目的。老师这次这么拼命，要说一切都为了那目的也不为过，这实在太令人悲伤了。』
　　嗯，是很悲伤啦。
　　等等，老师你的薪水问题什么时候变成最大目的了？这件事我第一次听到，而且有点出乎我的意料。
　　『老师最近在赌博还有其他事情上花了许多钱，面临相当严重的民生问题。最近吃的净是些粗茶淡饭，像是土司边或是豆渣之类的，如今已经有整整一个星期没吃到肉了。老师一直期待今后应该还会有一波成长期的到来，所以对我来说，这是令人不寒而栗的状况，甚至都想去政府机关申请生活保护了。』
　　该怎么说啊……
　　我觉得人家只会把你扫地出门，要你去儿童保健协会而已耶。
　　『而且老师最近深深地感到后悔，觉得自己会不会是受到你的唆使一舍弃掉原本美梦一般的生活，变得无法加薪呢？要是先前和前理事长站在同一边，或许我就能过着年终奖金让我笑得合不拢嘴的玫瑰人生了。但这个可能性却因为平和岛同学的谋略而永远消失，所以老师觉得，你可以对我负起一点责任。』
　　好好好，我知道了。
　　不然这样吧，要是老师今后愿意继续帮助我，我就请你吃烧肉，让你吃特等霜降牛肉吃到饱，这样好吗？
　　『耶！若是这样，你要老师两肋插刀，我都在所不辞！所以我们现在立刻就来约一下去烧肉店的时间吧！老师知道一家很棒的店喔！』
　　千寻老师这个人，好收买到令人战栗的地步。
　　还真是诚实到了极致呢。
　　不过学生们和同事们对她的喜爱也都非比寻常。而且不说别人，我自己就很喜欢千寻老师了，所以想请她今后也一路相随，彼此继续互动合作。如此一来，说不定总有一天可以看见她长大成人，变得很有魅力的模样。不，这好像不太可能，不过无所谓啦，
　　就让她一直是这副德行吧。
　　『Congratulations，隼人。』
　　平和岛源一郎日后对我说：
　　『这下子，你成功地失去作为我继承人的资格了，往后的路得由你由自己开拓……话说回来，我也真的是老了，即便这次只是半玩票性质地考验你一下，没想到我竟然无法看穿自己孙子的意图，以及他的志气格局。』
　　不，没那回事。
　　这次你要是有平常万分之一的认真，我的阴谋诡计应该会瞬间烟消云散吧。老实说，这次的计划和行动，真的是充满破绽。
　　『应该是你已经猜想到我不会有平常的万分之一认真，才有办法这样将我一军吧？我说的老了就是指这件事。我应该要能分清什么时候应该使把劲将事情办好。我年轻的时候再怎么错误，也不会像这次这样误判局势。这代表，我是不是差不多该引退了？』
　　外公，你又说笑了。
　　『是啊，是说笑没错。真正的情况是，我本来真的有考虑要引退，但我现在改变主意了，因为我很幸运地找到一个小小活着的乐趣。』
　　……呃，可以说一下是什么乐趣吗？我由衷希望不是我猜想的那个。
　　『这还用说，就是变成一面高不可攀的巨墙，挡在你面前，毫不留情地凌虐你一番罗。哎呀哎呀，真是太让人期待了。』
　　唉……
　　外公，我们之间要融洽一点啦，我们可是祖父和孙子耶，彼此有血缘关系耶。斗争是不会创造出什么东西的喔。
　　『不不不，谁叫你背叛我了。你作的对象，全都是和平和岛交恶的公司啊。』拜托，我也没办法啊。与平和岛财团关系良好的企业，不会答应这个要让平和岛源一郎吃鳖的差事吧？我当初也是拼死拼活才走出这条路，这也算是一个不可抗力的情况，所以你就高抬贵手如何？
　　『……也是，而且视情况，我的财团似乎又有了扩张的可能性。因为就某方面来说，我们和过去彼此关系没有多好的企业群之间，多了一条「新的沟通管道」。』
　　真不愧是外公。
　　感谢你能正确又快速地理解这件事。
　　『而且我如果想使用这条沟通管道，就必须透过你，因为真正能驾驭杏奈的人是你……哎呀，你真的很精明啊，果然我的继承人还是非你莫属。』
　　我在此慎重拒绝。
　　而且我先前将事情搞得那么大，又发下那样的豪语，现在怎么可能有办法出尔反尔？甚至可以说，我就是为了要背水一战，才刻意当着那么多人的面说出那样的大话。
　　『哼，这样啊，怎么感觉跟某个人像极了……其实也没什么好想，你像的当然是你母亲。唉，真的是龙生龙，凤生凤啊。』
　　话是这么讲没错，可是这血缘往上推回去，根源还不是在外公身上？
　　而且外公当年踏出创建财团的第一步时，也做了类似的事情不是吗？我记得外公是拒绝接受父母的任何援助，赤手空拳开拓出自己的事业，对不对？
　　『是啊，是啦。我知道，你身上百分之百彻底流着我的血脉……只不过，你应该很清楚，无论实际情况为何，你就是在台面上让我当众颜面尽失，所以你之后要是敢虎头蛇尾，我可是真的不会跟你客气。你要给我做好觉悟。』
　　*
　　「麻烦的还在后头呢。」
　　杏奈对我说。
　　「学校的事情是回归原貌，圆满落幕，我们暂且又变回一般的高中生，不过现在这种状态绝对只是一时性。我们到处欠了人家这么多人情，总有一天得还回去。」
　　「是啊。」
　　我啜着已经有些失去热气的茶水，开口说：
　　「这种事情一旦推动了，想停下来可不容易。以反平和岛为号召所聚集起来的人力、资金和组织——要是一直没有正确的方向，最后势必会分崩离析……嗯，真的打从一开始，我们就无法当个『一般的高中生』。我们还有很多事要去做，这下该怎么办啊？」
　　「你振作一点好吗？」
　　杏奈噘起嘴说：
　　「我可是被你拉上同一条船，才四处奔波做了这么多事情耶。话说回来，我是还满擅长统合人力、资金和组织，可是我们现在还没有一个愿景，不晓得这些筹措来的资源要做什么用途，今后这些就全部交给你罗。」
　　「正合我意，况且外公当年在我这个年纪，已经可以独当一面做很多事情了。甚至可说，以超越我外公的角度来说，现在起步已经太迟了。放心吧，杏奈，不要担心，我会负责到底。」
　　「我会负责到底……这句话听起来感觉真好，呵。」
　　「我不是那个意思啦。」
　　「我……我知道啦。真是的，让我幻想一下又不会怎么样。」
　　杏奈不满地抱怨一声。
　　那天过后，我和杏奈的关系就像这样。
　　咦？你们觉得这和先前没什么两样？不，没那回事，她变得很不一样喔。
　　一个证据就是，我和她现在讲话的地方不是学生会办公室，而是我和她展开同居生活的破旧小公寓。
　　不只如此，我们现在仍然「一起同居中」。前几天那件事情结束后，我以为我们会自然而然结束同居，没想到杏奈却强硬主张——
　　——拜托，都已经开始的事情，哪能简简单单结束！何况，我有很大一部分的生活用品都搬到这边来了，再带回去也好麻烦！我家爸妈也说没问题；再说这可是伯父，也就是「平和岛源一郎认可的事」耶！不，与其说是认可，应该说伯父现在还是希望我跟你能够结婚！
　　没错，就是这样。
　　我和杏奈两人都拒绝了这门婚事，外公也同意了，可是最后杏奈却本着「一码子归一码子」的概念，继续留在这间公寓小屋里。
　　对我而言，杏奈于我有恩，而我也希望将来能够继续和她合作融洽，所以也不好完全无视她的想法，再者我也不想和外公全面闹翻……尽管我已经高举起反旗，但终究还是无力改变这个现状，就是这样。
　　「啊，话说回来……」
　　和过去不同的，不只是这点。
　　杏奈开心地从怀里掏出两张纸片：
　　「要不要去看电影？认识的电影发片商给了我两张试映会的票。」
　　「我们前阵子不是才去看过？又要去啊？」
　　「有什么关系，电影很好看嘛！而且每个星期都会有不同的公司办试映会，让我们永远都有聊不完的话题！而且这可是我特地和人家要来的票，不使用的话，很对不起他们呀。说不定还会影响到彼此将来的生意喔。」
　　「又不是我去拜托人家给我们票……。」
　　「我们之间不要这么在意细节！又不是要你跟我约会，你就放轻松点陪我去嘛！」
　　「呃，这事实上就是约会吧？」
　　「嗯呵呵，计划进行顺利～」
　　杏奈无视我的抱怨，继续说：
　　「我发现啊，一场政治联姻要成功，两个人一定要多了解彼此。想达成这个目的，我们需要大量的互动与沟通。所以我才会想尽可能和你两个人去玩。啊，我再提醒你一下，这不是约会喔。」
　　「……说真的，一定要扯到政治联姻吗？要是我们透过约会让感情变好，最后结了婚，不就等同一般的结婚了？」
　　「嗯呵呵，好期待喔，我那天要穿什么衣服好呢？」
　　杏奈丝毫不在意我的牢骚，心情美得冒泡。她最近无视我发言的能力提升太多，让我很伤脑筋。不过我是真的不讨厌和她一起出去玩啦。
　　「明明都快夏天了，不过在某个人的脑中，四季似乎一下子又过了一轮，再次来到春天。」
　　此时，一道新的声音响起。
　　声音来自正在厨房做饭的鸠子。
　　「最近一连好几天都出大太阳，本来就很热了，竟然还有人打得这么火热，导致这个冷气不冷的房间的体感温度直线上升。还有一名乳牛袒露她那体表面积极大的胸部，让室内温度不断上升，连带增加我心理的不愉快指数，这种情况实在超过我的忍耐限度。真想请那个人自重一下。」
　　「谁是乳牛啊！而且我才没有袒露胸部，我有穿胸罩，上头还罩着一件榇衫！」
　　「讲话不要这么大声，烦死人了。你那样亢奋，室内温度不是更会上升吗？烦死人了。光顾着身体发育，却不长半点脑袋的人就是这样才惹人嫌，烦死人了。」
　　「你是要讲几次『烦死人了』啊？……哼，算了，反正不管你说什么，都只是丧家犬汪汪叫罢了，因为伯父可不允许你和平和岛结婚。相对的，即便到了现在，伯父也还是鼓励我跟平和岛结婚。换句话说，我大获全胜，而你兵败如山倒，这样的格局今后也将永远不变，懂吗？」
　　「唉……和这种胸大无脑的女人讲话真的好累，烦死人了。神到底为什么会在世界上创造出像她这样，只有胸部非常大的花痴女呢？烦死人了……如果她只是像只大猩猩不断拍打自己的胸部也就算了，却还会模仿人类胡乱讲话，真是让我打从心底烦到不行，烦死人了。」
　　「你很烦耶，听你讲话的我才觉得烦死人了！话说回来，你这个人啊——」
　　两个人马上又吵了起来。她们真的是吵不腻耶。
　　不过想阻止她们是不可能的事，就韵她们吵吧。
　　何况我也要说明一下，鸠子之所以也出现在这里的理由。
　　我想你们应该都猜到——她此刻也住在这间公寓小屋里，和我们一起同居。换言之，我、杏奈和鸠子，现在三个人正生活在同一个屋檐下。
　　
　　插图9
　　
　　如果有人想说这样不能算同居，而是分租公寓，我也无法反驳。总之在形式上，这算是一种同居就是了。
　　——我能让旧平和岛和新平和岛连结在一起，换言之，就像联络两边的桥梁。这是鸠子给我的解释。
　　——少爷虽然明白表示出要独立的想法，你的基础还是太过脆弱，脆弱得就像一艘竹叶折成的小船。大家主哪天心血来潮，便能让你瞬间翻船。可是中间若放进我这个缓冲材质，或者说是中和剂，情况就不同了。
　　是啊，她说得一点都没错。
　　这件事当然非常有利于我。一来我很开心今后能和鸠子一起生活，而且正如大家所见，她还会做菜给我们吃……不过实际上，外公应该是派她来监视我们的吧。
　　——此外，少爷掉出平和岛财团的继承人竞争行列，但我现在仍然是候选继承人之一，而且还是最有力的候选人。所以对我们而言，我们对彼此都很有利用价值。
　　她还说了这么一句。
　　是啦，的确是这样，她说得非常有道理。
　　可是真的是这样吗？事实照理来说应该不是那样才对，但我无论如何都摆脱不了先前的努力完全泡汤的感觉。是我的错觉吗？希望是我的错觉。
　　「对了，凤乳牛。」
　　「我的名字不叫乳牛！而且你在乳牛前面加了凤这个姓，听起来好像变得高级牛肉品牌，更让人觉得不开心！」
　　「我做菜要用到牛奶，但现在已经没有存货了，可以请你帮忙去买一下吗？你和我不一样，不会做菜，所以这可是为数不多能让你有所贡献的机会。」
　　「唔……我又不是不会做菜，只是和你相比有些惨不忍睹……好啦，我去买，麻烦归麻烦，我还是出门一趟吧。」
　　「要是你办得到，也可以直接从你的胸部挤奶出来。」
　　「最好挤得出来啦！」
　　经过一番斗嘴后，杏奈气冲冲地出门买东西。
　　家里只剩下我和鸠子两人。
　　「鸠子，拜托你一下。」
　　「什么事？」
　　「我希望你和杏奈之间可以相处得再融洽一点，毕竟我们三个今后相处的时间会更长罗。」
　　「已经相处得很融洽，你刚刚也看见了吧？我好言好语地请她帮忙，而她也愉快地接受了。」
　　「呃，是吗？」
　　既然她都将刚才的状况形容成「好言好语」和「愉快」，我好像也没什么好说的了。
　　而且我再怎么耗费唇舌，鸠子和杏奈两人仍然会维持那样的互动吧。你们觉得我既然都知道，还那么多嘴干嘛？拜托，我就是清楚这种情况，才会想要忠言逆耳一下呀。
　　「对了，还有另一件事情。」
　　「什么事？」
　　「嗯，这个现在问不问是都无所谓，不过我还是想跟你确认一下。」
　　我顿了一下，隔了一个呼吸的时间。
　　接着有如在切重要蛋糕时，小心翼翼不将它切烂一样，切入我想问的重点。
　　「鸠子，我和杏奈之间，其实本来『并不存在婚约』，对不对？可是你还是『瞒着外公，擅自做了不少事情』，对吧？」
　　「嗯？你在说什么？」
　　我的奇袭，没有让鸠子产生动摇。
　　她仍是一张扑克脸，表情丝毫不变。不过我不放弃，继续逼问：
　　「这件事感觉好像过了很久，不过只发生在几个星期前。在外公当上学园理事长胡作非为的不久前，我和你之间曾经谈到，你有在『隐瞒某件事』，对吧？」
　　「好像是有那么一回事。」
　　「我那时候曾经说过，你应该有隐瞒我一件事才对，尽管我不知道你到底隐瞒了什么。你还记得吗？」
　　她不可能不记得。
　　鸠子当时极其罕见地出现动摇，让我一时彻底占据上风，只差一点就挖掘到真相。
　　「我当时不晓得你隐瞒了什么，不过现在知道了。这件事简单明了到了极点，甚至不需要特别动脑袋。」
　　我倒也没什么要让鸠子好看的意思，何况看出那一点，其实也没什么好自豪的。所以我只是很淡然地说：
　　「你之前跟我说，我和杏奈的婚约在台面下早就开始进行，两家之间已经达成协议，但只有我和杏奈这两个当事人不知道这件事——你的说法带给我这样的印象，但是实际上并没有这一回事。」
　　「…………」
　　鸠子沉默不语。
　　我平静地说下去：
　　「我看穿这件事的理由很简单，就是外公跟我们说话时，『从来没有提过婚约两个字』。岂只如此，他甚至明白地表示，他还没有『向杏奈的双亲提过这门亲事』。我再怎么迟钝，当时还是有注意到这一点。」
　　「…………」
　　「当然只有这样的话，证据还是很薄弱，不过这种事只要向外公本人确认一下就行了。而且以这件事为前提再去思考，很多事就说得通了。像是你之前为何要禁止我和外公接触，因为我要是开口请外公说明『我和杏奈之间的婚约』，你擅自在进行的事情便会露出马脚。对于崇拜着外公，向来言听计从的你来说，这种状况不是很好。」
　　「…………」
　　「我猜当初的情况大概是这样吧——我和杏奈之间原本不存在什么婚约，但你清楚看出外公对杏奈的评价相当高，因此你便开始向外公力荐，告诉他杏奈有多么优秀，试图促使我和杏奈之间的婚姻——应该是这样吧，对不对？」
　　「…………」
　　「可是在这个假设中，我有一个无论如何也想不透的地方。也就是要让这个假设成立，势必要有一个前提，也就是『你想凑合我和杏奈』。」
　　「你为何会想凑合我和杏奈？是因为你知道外公对杏奈的评价甚高，所以自发性地想促成这件事？嗯，怪怪的，这个理由太过薄弱。那么，你只是单纯想要疏远我？不，你虽然拒绝过我很多次求婚，但感觉上从来没有想疏远我半次。嗯，我还是有点想不透，可以告诉我吗？啊，你放心，我当然不会将这件事告诉外公，也不会以此要胁你，说什么你不说出来，我就要去告状之类的话。」
　　「……嗯。」
　　鸠子终于打破沉默开口：
　　「在我回答少爷的疑问之前，你可以先回答我的问题吗？」
　　「问题？」
　　我的头稍微倾向侧边，借以表示疑惑。
　　「好，你问吧，虽然我多少觉得用问题来回答问题有点失礼，不过既然想问的人是你而不是别人，那就请问吧。」
　　「我就问你了，拆除莺谷学园第二体育馆的那件事，是『少爷你策划』的吧？而且这件事你是不是从未告诉任何一个同伴，包括凤杏奈？」
　　「嗯，『就是那样』。」
　　「少爷能够不仰赖凤杏奈的人脉，独力便完成这件事，这让我相当惊讶。当然，我可以理解你的动机是『要将这件事推给理事长派，好提高反对派的士气』……但你这计划实在有点粗糙。如果我看穿这一点，并反将你一军，少爷马上就会信用扫地，反对运动也会即日土崩瓦解吧。」
　　「嗯，你说得没错，可是『你并没有那样做』。不，真的要说的话，你虽然表示『要使尽各种手段来妨碍我』，但你最后却什么都没做，不是吗？不，该说，正因为我算准了你不会采取任何行动，我才敢横越这条乍看之下很危险的桥。此外，还有一件事让我有点在意。外公和我在校园齐聚一堂决战的那一天，杏奈发表完她的大演说后，太一、佐藤同学和千寻老师不是有跳出来讲话吗？当时坐在讲台上的外公苦笑一番后，有转头看了你一眼，对吧？他的表情完全就是『喂，我怎么事前都没收到消息啊』。这让我发现一件事，就是『有很多你应该要汇报的事，你都没有告诉外公』。这很奇怪吧？因为你对外公那么忠心，照理说，所做的一切是绝对不会损害到外公的利益才对。」
　　「……嗯。」
　　鸠子沉默了片刻才开口表示：
　　「既然这样，答案不是不证自明了？将这些提示整理一下，谜底应该不会太难猜吧？还是说，你想听我亲口说出答案？」
　　「因为我没有自信嘛。不管怎么说，这结论都和我原先的常识严重背道而驰。」
　　「我没有亲自说出答案的打算，如果你很在意，请自己试着说说看。」
　　「……嗯，哎呀……我是真的对这个答案没有把握耶。」
　　我搔了搔头。
　　接着瞥了鸠子好几眼后才开口：
　　「你这次所做的许多行动，该不会都是『为了我吧』？为此，你甚至不惜背叛外公？等等，可是如此一来，我就不明白你为什么要凑合我和杏奈了——」
　　「只因为在我的判断中，凤杏奈是最佳的伴侣选择。」
　　鸠子的口气极为平静：
　　「我之前已经跟你说过了，她是极为优秀的人才。虽然她也不是没有一些缺点，但和她的潜力相比，那些缺点根本不足为道，所以我还是将她推荐给大家主，跟大家主说：『最适合少爷的伴侣是凤杏奈，我们应该让他们两个继承财团，借以将平和岛家推向更高度的繁荣』。凤杏奈会是很好的资粮，可以帮助少爷今后大幅成长，并且实现少爷的大志。」
　　「……嗯，我是不是该将这句话解释为，我又被你拒绝了一次？我都已经记不得这是第几次被拒绝了。你要我以杏奈为伴侣，应该就是这个意思吧？」
　　「哪来的道理，告诉我们一个人的伴侣只能有一个？」
　　鸠子毫不在乎地做出劲爆发言。
　　我愣得嘴巴大开。
　　「我将你暂时交付给凤杏奈的做法，到底哪里有问题了？收获农作物这种事，是要挑时期的。在最好吃的时期，『成长到最美味的时候』大口享受，才是上上之道。而且有谁规定，培育者和收获者一定要是同一个人了？我如果想独占你，挑准时机把你抢走不就好了？」
　　「……呃，这……」
　　我的脑袋开始打结。
　　思绪完全无法兜在一起。
　　鸠子没有理会我，继续自顾自地说：
　　「我本来就知道大家主不赞成我和少爷的亲事了。没错，从好几年前开始，大家主便一直抱持这样的态度。至少现在这个时间点，明显不是天时地利人和都最佳的时机，而我这个人还没有莽撞到会冲着逆向的暴风雨出海。观测风向、看准潮汐再扬帆出航，这才是聪明人的生存方式。时机总有一天会到来，而我的寿命照理来说，也不会短到等不到那一天。」
　　「啊，对，没错，你说得没错。」
　　「另外，我的潜力或许真的不及凤杏奈，但这世界上有个概念叫人尽其才。如果将她比喻成一台推土机，我就会是一根小土锹。用小土锹去铲平一条大路是很辛苦，但我们也无法拿推土机去做精细的庭院整理。小土锹只要用小土锹的方式，尽力让工程如期完工就好。而且我有办法以最大限度、最佳效率来发挥小土锹的好处，这点应该是大剌剌的挖土机所不及的吧？」
　　「对，没错，真的如你所说。」
　　「老实说，少爷的格局超越我原先的预期，这是一个意外的收获。原来如此，就是要超越大家主——这件事开口说出来，就成了最简单明了的谋权篡位。由于要实现这件事极其困难，所以稍有不注意，这个概念就超出我思考的范围。不过说实话，少爷你的志向让人觉得很痛快，我不得不承认你的志气比天高。我本来没有继承财团的打算——因为我的格局承担不起——但事到如今，我开始认为我有义务为你的构想贡献一己之力。你可以好好期待我的辅助能力，这可是有大家主背书保证的。」
　　「啊，嗯，是耶。呃，等等……等一下。」
　　我顿时回过神来，打断她的话。
　　鸠子的头上冒起小问号。
　　「嗯，事到如今你还说什么等一下？我完全无法理解。」
　　你这样说好像有点过分。
　　毕竟对我而言，这可是大逆转耶。这样的事态发展，夸张到可以将地球整个翻转过来了，真的是所谓的超展开……咦？你说这一切都是按照剧本在进行？谁知道这剧本啊？对当事人而言，这可是一个大阴谋，我根本没发现好吗？
　　「你在自言自语什么啊？感觉好恶心。你本来就没长得多帅了，好歹在态度上振作一点好吗？」
　　「是，对不起，我会振作……嗯，若是这样，我有几件事想问你。」
　　「你问吧，只要不是太过驽钝的问题，我都告诉你。」
　　被她警告一下之后，我开始思考。
　　不过我现在心里乱糟糟的，有些仓皇失措，到底我会说出什么样的话呀？
　　「鸠子，我问你喔……」
　　「嗯。」
　　「你很多所作所为，真的都是为了帮我？」
　　「我刚才有说过，这件事我不打算给出回答。」
　　糟糕，驽钝了！
　　怎么办怎么办？
　　俗话说「佛过三次亦发火」，但鸠子才没这么仁慈。下一句话要是再搞砸，我就永恒永远地出局了。此刻我必须慎重、迅速地做出决定。
　　「嗯，刚才的问题是骗人的，其实我有更想问的事情。」
　　「嗯。」
　　「这个我想问的内容该怎么说……说出来后，如果被你批评为是我过于乐观的观测，又或是完全出自我的幻想，我也无言以对。不过我算是很有把握，又或者说，正因为有这个前提，才能造就今天的我们——」
　　「太长了，说得简短一点。」
　　「是，对不起。也就是说，综合你截至目前为止的发言，我只能想到一个结论。这件事真的很重要，可是我回想一下，发现我确实完全没问过你这个问题，明明我就问过别人相同的问题，所以这真的是很夸张的失误。而且我都向你求婚了，却没有问你这件事，实在是蠢到一个不行；又或者说，是我误以为既然小时候我已确认过这件事，就可以不用再问了——」
　　「我可以回家了吗？」
　　「不，抱歉，我这就说，拜托你让我说。」
　　我咳了几声，清了清喉咙。
　　然后稍微深呼吸一下。
　　接着——
　　我在此时此刻，首度问了最重要最核心，如果不问，一切就无法开始的问题。
　　「我问一下，鸠子，你喜欢我吗？」
　　「嗯。」
　　接着，她吻了我。
　　以偷袭的方式吻了我。
　　鸠子轻轻钻进我的怀里，她的唇，轻轻贴上我的唇。轻柔，但我还是明确听到一声「啾」。
　　「当然喜欢你呀，隼人。」
　　……这是在作梦吗？
　　鸠子对我眨眨眼。她轻闭单眼，吐出她的小香舌，看起来超级无敌可爱。
　　「如果不是这样，我才不会这样帮你呢。我既不会过来监督你，也不会想要锻练你。而且你不觉得自己被找回本家，成为候选继承人这件事很诡异吗？事情能走到这一步，可不完全是因为姑姑——也就是你母亲回到本家的关系喔。」
　　
　　插图10
　　
　　「…………」
　　我呈现一个完美的目瞪口呆。
　　鸠子不只是表情和动作，连口气也为之一变——不，正确来说，是完全变回小时候的模样，让我陷入被彻底KO的失神状态。唉，就凭这副蠢样，还妄想超越平和岛源一郎，真是让人笑掉大牙。
　　等等，不过这么说来，其实我之前就依稀发现了。毕竟先前游泳大宾的泳装选美比赛时，鸠子成功地扮成另一种个性，让在场众人包括我都大吃一惊。但是说真的，她的演技未免也太专业了一点——不，等一下，我现在又冒出很多问题想问耶。如果平常的冰冷扑克脸才是「她装出来的一面」，那她过去的诸多言行举止岂不都要反过来看？等等，这样的话，很多事真的会有不同的解释——
　　「好了，杀必死到此为止。」
　　这道声音，听起来有如剃刀般锐利。
　　在我失神的时候，鸠子已经变回原先的她。
　　「我该继续做饭了，少爷你就去做你该做的事。既然你都对大家主放了那样的大话，就必须刻不容缓，尽早拟定好今后的对策方针。」
　　「不，不可以，不能这样。」
　　我急忙表示：
　　「等一下，你这样只亲一下就了事怎么行？我从以前就屡屡遭受你的欺凌，但这次真的太夸张了，做人蛮横也要有个限度，我要抗议。」
　　「哦，不关我的事。」
　　「不，这次我绝不会退让，我要好好呼吸凌乱，兴奋一下。现在到底是怎么回事？意思是说，一直以来，你都是在骗我罗？」
　　「这话讲得也太难听，我才没有骗你，是某人自己一直先入为主罢了。现在和过去，我一直都是我。」
　　「不，我不接受，这件事怎么想都太过分了，傲娇也要有个限度。长久以来，我等了又等，忍了又忍，终于盼到的娇羞竟然只有那么一下，收支未免太不平衡。总之我要说的是，我求求你多娇羞一下，就像刚才那样。」
　　「既然你这么想要……」
　　说时迟，那时快。
　　鸠子眨眼间便抢进我的怀里，巧妙地翻转我身体的重心和支点，等我回过神来，人已经被翻倒在榻榻米上。
　　不只如此，不知不觉间，鸠子便已跨坐在我仰躺的身体上，让两人呈现所谓的「扑倒体位」。
　　「我可以将刚刚的事情视为课程的一环，继续进行下去。」
　　「……不，我所想要的只是你再娇羞一下，倒没有真的想要现在这样。等等，你不觉得我们现在这个体位，进展得太快了？」
　　「这是课程的一环，所以这种快速进展也不是不可能。」
　　「是吗？我觉得不大对劲，况且在这种事情方面，我是属于想要主动出击的那种。S和M做选择，我应该偏S那边。」
　　「真巧，我也是S。」
　　「不，没那回事吧？我记得你以前好像更被动啊？话说，有件事我之前就很想讲了，你的个性，绝对是受了外公太多影响才变成这样。可恶，那个臭老头。也有件事我想了很久，就是外公八成带给你太多负面影响。真是的，这个人从没干过什么正经事……」
　　「你一直碎碎念的好烦喔，我要用吻堵住你的嘴。」
　　「你这发言好大胆直接，让我好开心，可是和我想要的娇羞又相差甚远，所以我现在很五味杂陈！」
　　「我忘忘忘记东西了～♪」
　　就在此时，一道声音自玄关响起。
　　那完全少根筋的口气，和接下来可能发生的三角关系大火拼极不相称。
　　「哎，真是的真是的，一定是我跑出门买东西时怒气攻心，才会不小心忘记带钱包出门。真是的，好不想变老喔，不然怎么会犯这种单纯的错误——呃，等等，我还是个高二学生好吗？噗，能说这种话来自我吐槽，一定是我还很从容自得的关系。从这边可以观察出，我的平常心是不可动摇的～嗯，不过话说回来，幸好我在排队结帐以前就先发现——你们在搞什么啊！？」
　　杏奈慢半拍的吐槽超级冗长。
　　我不禁佩服起她来，可以走这么特别的演艺路线，不过好像佩服得不是时候。
　　「喂，你们两个！趁我不在的时候在干什么？」
　　「嗯，稍微做一下人。」
　　「这种胡言乱语不要讲得这么理直气壮！啊——够了，我心里早就在想，总有一天会生这种事，但又默默地相信你们，觉得这码子事应该不会发生！想不到这个令我害怕不已的日子，竟然会来得这么早！」
　　「好了，我差不多该回去做饭了。」
　　「少给我打马虎眼，假装什么都没发生过！我今天非说不可，鸠子，你从以前——」
　　……接下来又是一番大吵。
　　两人吵个不停，从彼此什么事做了还是没做，谁对谁错，到其他林林总总，双方一直公说公有理，婆说婆有理。场面之火爆，不只是公寓内部，连邻近的住户都快听见了。吵成这样，看来还要再过一阵子才会平息。话说回来，从我们三个人一起展开同居生活开始，我就想像到迟早有一天会发生这种事情。但事到如今，我真的想感谢老天爷可以赐给我短短一阵子的短暂和平，让我能从一连串的震撼事件中获得解放，稍稍喘口气。
　　话说回来，看着两人吵吵闹闹的模样，我深深觉得——
　　自己真的很幸运，身边有很多充满魅力的人。
　　我家外公、太一、千寻老师、佐藤同学。当然，杏奈也是其中一员。正因为有他们的存在，我这个人才有机会发光发热。
　　不过，环绕在我身边的人际关系网络中，处于中心位置的人非鸠子莫属，这一点不容置疑。
　　从今以后，直到很遥远的未来，我们应该会继续这样打打闹闹下去吧。这种状况今后大概也不会有所改变。
　　而将来的某一天，我们或许会遇到某些人生的十字路口，不过我的心愿始终只有一个，就是和鸠子携手走过玫瑰色的人生。
　　不如就太不负责了，是吧？
　　毕竟我们这个故事，叫做《鸠子与我的爱情喜剧》罗——