　　「……这算是工作吗？」
　　鸠子顿了一下，做出如此回复。
　　时间是游泳大赛结束后一周，地点是私立莺谷学园高中部的学生会办公室。鸠子回答时的冷静态度让我很满意。
　　——可以请你脱掉现在身上穿的这身衣服吗？在这里，当场脱下。
　　没想到即使面对这么一个唐突、失礼，且看似毫无脉络的要求，鸠子还是能如此冷静，做出一如往常的应对。茫茫世间，应该也只有她能做到这一步了吧。
　　「真要说的话，是工作。」
　　我将刚刚才讲过的话重复一遍：
　　「我以本学园学生会会长的身分，向副会长，也就是你请求……不，是命令。请立刻在此脱掉你身上穿的这身衣服。」
　　「就我所知……」
　　鸠子依旧是彻底的冷静。
　　「本学园并不存在一条规则，让学生会会长可以任意指示副会长穿脱其衣服。即便参考全世界所有的习俗常识，这样的事情应该也是前所未闻。想请问少爷，你为什么会做出那样无理的要求呢？」
　　「嗯——要是我就是突然想这么要求呢？」
　　「……那就没必要谈下去了。」
　　鸠子的目光变得更加寒冷：
　　「我相信你应该不可能这么做，不过你现在是在戏弄我吗？别忘了，我是你的监察人，手握你的生杀大权。万一真是这样，事情就会变得非常严重，很可能会影响到少爷候选继承人身分的去留。」
　　「不，我没有戏弄你的意思，我现在非常认真。」
　　「嗯，所以意思是，你是在完全清醒的状态下说出这番话吗？那么问题的严重性就更大了。」
　　她垂下眼眸，轻轻搓揉皱起的眉头。
　　「好吧，我就当作没听见你刚才的话，一切愚蠢的行为都付诸东流，你可以放心。相对的，我也拜托你不要再说这种蠢话。俗话虽然说『佛过三次亦发火』，但我的额度只有一次而已。」
　　「嗯，不行吗？你不愿意脱下衣服？」
　　「当然不愿意。」
　　「这样啊，好可惜，我还心存侥幸，以为你说不定会答应呢。」
　　「你想太多了，我怎么找都找不到一个理由，说服我给你这样的杀必死。」
　　「也是，毕竟这个要求太下流，或多或少有违平和岛财团候选继承人应有的品格。」
　　「是的，一点也没错，请你好好反省一番。」
　　「嗯，你说得对。」
　　我大力点头认同。
　　然后露出满面笑容说：
　　「既然如此，你势必得将我们刚才的对话转答给我们家外公——也就是平和岛财团的龙头老大，平和岛源一郎吧？」
　　「这个嘛，我应该会采取适当的作为处置。」
　　「适当的作为处置是指什么？你会将我刚刚说过的话，原封不动地转述给外公——我这样的理解正确吗？」
　　「要如何认定是你的自由，不过我还是要先让你明白，只要我稍微换个用字遣词，便有可能大幅左右大家主对你的印象。换句话说，少爷你将来能不能出人头地，端看我的裁量判断。」
　　「OK，了解，那你就将我们刚刚在这里的对话，原汁原味地向外公报告吧。就这样，这个话题到此为止，辛苦你了。很抱歉对你做出奇怪的要求，我诚心道歉。」
　　鞠躬。
　　我深深低下我的头，表达我的歉意。
　　「——莫名其妙。」
　　鸠子的眉头皱了起来。
　　她的扑克脸向来攻不可破，所以对她而言，这种表情可说是惊天动地般稀有。
　　「我实在想不通你的意图为何，看不出你打算做什么。少爷，你的精神状况该不会不太正常吧？」
　　「呼哈，呼哈哈，既然你都已经看穿，我就不隐瞒了。你说对了，我的脑袋终于变秀逗了。治好本少爷的方法只有一个，就是你现在马上脱掉衣服，秀出你猥亵淫靡的模样，哇哈哈哈哈。」
　　「……你能开这种玩笑，神志应该还算正常。」
　　「我重申一次，虽说这也没什么好再提醒。」
　　鸠子轻轻叹一口气后，开口说：
　　「我只有在认定有其必要的时候，才会向外公，也就是大家主进行适当的汇报，这个部分少爷你无权置喙，况且我之前就有禁止少爷你与大家主进行联系，你应该没有忘记这一点吧？」
　　「嗯，确实是有这项规定。」
　　「即便如此，你还是要我向大家主报告？」
　　「嗯，我要，我会直接向外公报告。」
　　「你是打算藐视我的指示吗？」
　　「不然我可以不直接汇报，而是请我母亲代为转达。」
　　「那样同样触犯禁忌。」
　　「那我用写信之类的方式，间接进行报告呢？」
　　「那也是触犯禁忌。」
　　……看到这里，应该有人觉得很不满，觉得我们到底在玩什么机智问答吧？
　　你们的感想一点也没错，但请稍待片刻，我们现在表面上的气氛看起来很和缓，可是我们其实在打一场很艰辛的心理战。
　　「若是这样，我们好像会谈判破裂耶。」
　　我搔搔头说：
　　「那就没办法了，我会设法找个保证成功的方式，完全不透过你，将这次的事情传达给外公。即便这么做违反你的意愿。」
　　「……你的行为实在令人费解，为什么你今天要这样一而再，再而三地冒失挑衅？这种行为分明不可能得到我的正面评价，这样子等待你的，只会是一个毁灭性的未来。」
　　「正常来说会是那样，不过实际上真的会演变成那样吗？」
　　「当然会。你要是以为我会手下留情，可就大错特错了。少爷，你的失势现在已成了一个定局，因为——」
　　「我倒是想问你……」
　　我打断她的话。
　　相信读到这边，应该已经有人察觉到，在我能「打断鸠子发言」的这个当下，好像有某个地方不大对劲。
　　「你为什么要这么坚决不让我和外公接触？这种做法才有点令人费解吧？我好歹也是外公的孙子，现在更是为了继承外公的事业不断努力奋斗着。照理说，不应该受到这么冷落的待遇吧？」
　　「这件事我提过不少次了，当初决定不让少爷和大家主接触的不是别人，正是大家主本人，我只是谨遵大家主制定的方针罢了。」
　　「喔，这样啊，这么说也有道理，毕竟你向来都很尊敬外公，所以外公说什么，你当然都会照办。」
　　「一点也没错，而且少爷是否不小心忘记，我其实是你的竞争对手，一样都在角逐平和岛财团的继承人宝座。对你有利的事我不一定乐见其成，更何况这次你一看就是在图谋不轨，我当然更不愿意配合了。」
　　「但若仔细思考，你的这番说词也很奇妙。」
　　我摩娑着下巴，继续分析：
　　「鸠子，你口头上说你无比景仰外公，但在一些事情上，你的行为又会违背外公的旨意……不，应该说你嘴巴说的和实际做的兜不在一起。话说回来，我也是最近才发现这件事。」
　　「是吗？你想怎么看待或认定，那是你的自由，你要怎么诠释都没关系。只不过，你要是那么做，无论事后对你的资格评定造成何种影响，你都必须自行负责。」
　　「自行负责吗？嗯，说得好。那么我就自行负起全责，去和外公联系。联络以后，再毫不掩瞒地说出至今发生过的一切。这样行了吧？」
　　「你是认真的吗？」
　　「嗯，颇认真。」
　　「那么我会阻止你，使用强硬手段也在所不惜。」
　　「强硬手段是指什么手段？用蛮力迫使我听话？还是要将我监禁起来？但无论你怎么做，我都能找到相对应的方法喔。我要是认真起来，绝对可以找到N种方法瞒着你与外公取得联系，毕竟这是一个资讯化社会的时代，栽们根本不缺通讯手段。不论何时，我都有做到那件事的能力——只要你不杀了我，你就绝对无法阻止。」
　　「你在说这什么傻——」
　　「你怎么不跟我说『那就悉听尊便』？你说过你能自由掌控我的生杀予夺，可是看起来却不是那么自由耶。束缚住你的是什么？你为什么要让我这样大放厥词？」
　　「…………」
　　鸠子沉默不语。
　　这让我肯定一件事。
　　从一开始的无理要求到现在，我的剌探终于有了成果。「你应该『有某些事瞒着外公』吧？」
　　鸠子面不改色。
　　我则继续咄咄逼人：
　　「你有事隐瞒——而且隐瞒的还是一件大事。至于有多大，大到你必须拼命隐瞒，而且只是被我稍微逼问一下，就几乎要露出马脚。」
　　「…………」
　　「我并不晓得那是什么样的事情，但我知道，那件事对你而言相当致命，而且也想像得到，这件事不只不能让外公知道，就算是被我知道也不行。」
　　我毫不松懈，继续猜测下去。
　　鸠子的神情依然没有变化。
　　「啊，另外先向你说声抱歉，我刚刚说了很接近性骚扰的话，其实不是真的要你那么做，那算是一种佯攻策略。我觉得你不可能坦然说出正在隐瞒的事情，所以我用一种极为迂回的方式发起攻势。不，应该说是先把你的注意力导向那个方向，再直捣黄龙，问出我最想问的。」
　　「…………」
　　「我虽然再平凡不过，好歹也是角逐平和岛财团继承人宝座的人选之一，想安插这么一个小技俩自然不成问题。况且成效似乎不错的样子，你现在这样不发一语，应该就是最好的证据。」
　　「…………」
　　鸠子的表情，到现在还是没有任何变化。
　　接下来变成换我不讲话了，以梭哈来比喻的话，我已经将手上的牌全打出去，牌面也有一定程度的大小，差不多是顺子或葫芦的等级。这么多的证据，应该足以支持我和鸠子硬拼一场。接下来就等对手摊出全部的牌了。
　　来吧，鸠子。
　　你会怎么做？
　　你会打出多大的牌？
　　「少爷……」
　　鸠子开口了。
　　此刻她的表情依旧不变，仿佛没有承担任何压力一般。
　　「其实我是喜欢你的。」
　　她说了这么一句。
　　说得相当俐落。
　　那声音平静得就像是沙漠中的牧民看着晴朗的天空，平淡猜想地说着：「明天会是晴天吧」一样。
　　「…………」
　　轮到我哑口无言了。
　　等等，等一下。
　　这个人突然这样说是什么意思？
　　鸠子说她喜欢我？
　　喜欢我？真的？不会吧？她不是开玩笑？
　　我的心脏慢了一两拍才开始高速跳动起来。这句发言实在太具爆炸性了，导致我视线变得模糊，周遭雾茫茫一片。我早就觉悟到鸠子应该会打出很大的牌，没料到竟然会撞见同花大顺。鸠子在游泳大赛的选美比赛中展现的人格转换已经很让人吃惊，但仍无法与这次的震撼相提并论。这感觉就像在成功做出体操的三圈半转体动作后，突然七荤八素地跌倒一样，完全是个超展开。
　　等等，等一下。
　　现在这情况，要我怎么默不作声？
　　换句话说，我们现在不就是完全的两情相悦吗？
　　既然如此，事情就简单了。我们现在马上在结婚登记申请书上填写必要资讯，盖上印章就去市公所吧！呃，等等，我要冷静一点，凡事都应该有先后顺序，好歹要先交换于聘金嫁妆……不，在那之前，要先商量一下买房子和家庭计划的事——冷静点！买房子和家庭计划也都言之过早。冷静思考一下，我现在这个年纪，根本不能办贷款，所以现在先别想其他那么多，该先在这里来个激情热吻……
　　「我开玩笑的。」
　　此时，
　　鸠子补了这么一句。
　　补充得相当俐落。
　　那声音平淡得就像住在北极圈的因纽特人（注：北美洲的原住民之一，属于爱斯基摩人的一支）看着极寒海面上的流冰，平淡猜想地说着：「明天会很冷吧」一样。
　　「…………」
　　我依旧哑口无言。
　　只不过其中的含意，与短短数秒之前的沉默大相径庭。
　　「少爷。」
　　「……干嘛？」
　　「你还好吗？你现在的表情看起来很五味杂陈，难以使用言语表述。」
　　「你以为是谁害的！」
　　我忍无可忍，大吼了一句。
　　接着觉得浑身虚脱，无力地趴在学生会办公室的会长桌上。
　　唔唔唔……
　　可恶，平和岛鸠子，你怎么可以这么过分？
　　以一个女生来说，像这样玩弄一个纯情青少年，实在是差劲透顶。一般人会在这时候说出对方很久以前就想听到，而且期盼的时间之长，能够以年为单位的这种话吗？而且有谁想像得到，她说这句话只是开玩笑，纯粹是为了躲避被穷追猛打？
　　但这就是平和岛鸠子。
　　我至今仍深深爱着的女人，让我倾慕超过十年以上的伊人。我反而应该称赞她才对，这世上应该找不到几个人能在遇到奇袭的时候以牙还牙，使用厉害上好几倍的奇袭进行反击。嘿嘿，我绝对没有眼眶泛泪，可恶。
　　「少爷，你真的是目光如炬呢。」
　　「……咦？」
　　「我确实有事情瞒着大家主。」
　　「…………」
　　我张口结舌，半句话都说不出来。
　　这个人到底要多出人意表才甘心啊……当我问她「是不是有隐瞒事情」时，她先是给了一个让人意外至极的答案，最后却又对我的问题全面肯定。
　　莫名其妙。
　　这是我试图构陷她所该得的报应吗？还是上天的警告，要我明白自己的斤两，根本不足以与平和岛鸠子对抗？
　　「我是很尊敬、仰慕大家主没错……」
　　在我依旧说不出半句话的时候，鸠子继续说下去：
　　「但这不意味我一定会盲从大家主的任何决定。我也有我自己的看法，而这看法未必永远和大家主的看法一致。当然，在大局层面上，我不会去策划什么有违大家主意志的事情。」
　　「……呃，所以换句话说？」
　　「我能跟你说的，只有这些。」
　　她冷冷地回答。
　　她刚刚瞬间落于下风的情况，仿佛就像一场梦。不，现在回想起来，说不定一切都是我的错觉。我开始觉得刚刚那种稳操胜算的感觉只是幻想。鸠子十分冷淡地表示：
　　「我隐瞒了什么，恕我保持缄默。想知道真相，就请少爷凭本事挖掘出来了。」
　　「啊，嗯，好的。」
　　「话说回来，我必须表扬你敢于构陷我的气概。当然，你的胡来行为也必须受到相对的报应。但是看少爷你现在恍神的模样，我想这样的惩罚已经足够，所以这次就特别优待，放你一马了。」
　　「嗯，知道了。」
　　「不过……」
　　我一直傻愣愣地应声，鸠子却对我大力点头表示赞赏：
　　「不论是你这次的气概，还是在游泳大赛中使计获得比我更高的票数，我判断你的资格已经足够，可以进入下一个阶段了。」
　　「……意思是……？」
　　「我指导你的帝王学教育，可以进入下一个新阶段。换而言之，这意味着你的显著成长获得我的认同——你可以为此感到自豪。老实说，我也想不到少爷能够这么快便展露自己身为领导者的资质，恭喜你。」
　　「哈哈哈……还真是谢谢啊。」
　　我逼不得已，只得如此半笑着回应着。
　　况且，在我试图剌探她的秘密却遭到惨痛回击的情况下，这样或许算是聊胜于无的安慰。不，我得将之视为一个大成果才对。嗯，没错，这样的战果已经不能算小了。毕竟我为了继承平和岛财团、回到平和岛家，此刻正在鸠子这位专属家庭教师的引领下接受日复一复的考验，所以获得她的认可，反倒是我眼前最重要的目标。
　　换句话说，这一步是个很明确的进展。
　　虽然受到一计让我近乎屈膝跪倒的心灵重创，但我终究换到鸠子的正面评价。
　　这次的佳绩，算是如实呈现「伤敌一千，自损八百」这句谚语。
　　平和岛隼人啊，你要以自己为荣。
　　你可是与那位鸠子正面对抗。即便只是一时占到上风，但你还是成功将她玩弄于股掌间，让她堪称铜墙铁壁的扑克脸上多少出现裂痕。这种事可不是谁都能办到，如此艰钜的任务，综观全世界，也只有寥寥无几的菁英能够完成啊。
　　所以你要感到自豪。
　　你很棒，你非常厉害。
　　你真是帅毙了！对，你是世界第一！你是总统！
　　「话说……」
　　我强打精神激励着自己，鸠子却像是没注意到一般，站起身子：
　　「今天学生会的工作，做到这边应该就可以了吧，学生会会长？我想要先走一步，可以吗？」
　　「………嗯，也是，我也走吧。反正我应该也提不起劲再做什么事，我们回去吧。」
　　我完全赞成这个决定。
　　我今天遭受重创，觉得疲惫无比，甚至都快忘记这里是学生会办公室了。这种时候，最好的选择就是尽快回家睡个觉。而且人一累，肚子就会饿，我现在虽然还吃不到盐渍小鱼干大人，这阵子煮鱼干大人已经会被端上餐桌了。更重要的是，我悄悄将能够看着鸠子在厨房做菜背影的时间，视为个人最幸福的时光。
　　对，这个好。
　　我要早点躲回我和鸠子的爱的小窝，那间破烂小公寓。我纤细的心一定也能借此重拾滋润。
　　「很抱歉。」
　　鸠子毫不留情地表示：
　　「少爷，我要请你自己一个人回家。」
　　「咦？为……为什么？」
　　「要让少爷的教育往下一阶段迈进，我有很多事情得准备。我要回到本家，去从事相关作业，所以请少爷自己回家。」
　　「……那么，今天的晚餐呢？」
　　「请你随便自理。冷冻库里有土司边，你要吃多少都可以。」
　　「这……这有点严苛耶。那土司边放很久，还是冷冻的，何况也不是你做的菜……」
　　「那么，我允许你沾砂糖吃。」
　　「呃，那样的差别好像不大耶。话说回来，如果我什么都没说，你就打算让我直接生吃吗？还有，我不可以沾奶油或是果酱吗？」
　　「那么，我先告辞了。」
　　她直接无视我的抗议，优雅地行了一礼。
　　鸠子的女仆服翩翩起舞，英姿飒爽地走出学生会办公室。
　　「……唉。」
　　我疲软地靠在椅子上，大叹一口气。
　　我真的觉得累了。我明知道，如果没事跑去招惹这个自己喜欢的女孩，一定会遭到她的加倍奉还。不管是和我心上人的幸福未来，还是成为平和岛财团继承人的野心，一切感觉都离我好遥远。
　　不过继续这样意志消沉，也不会出现转机。
　　
　　插图1
　　
　　我也只能认清自己现在的力量仅只于此，将希望寄予在自明天之后的人生。
　　没什么，这样的结果绝对不算糟。能获得鸠子一定程度以上的认同，已经是明显的进步了。我应该正向一点，相信只要继续顺利发展，一定能看见光辉的未来。没错。
　　——默默想着这些事的我，不久后马上会深刻体验到……
　　体验到即便到了此刻，我对鸠子这个人的认知依然是错误的。
　　以及体验到，通往我理想未来的道路有多么险恶。它与平坦两个字完全扯不上边，根本就是未经铺设的石子路，颠簸剧烈，蜿蜒曲折，说是一条荆棘之路也毫不为过。
　　嗯，我到现在还抱着错误的认知。
　　这一点，我在隔天临时召开的全校集会中便会得知——
　　*
　　「喝呀！大家注意了！」
　　此刻的地点，是我们校园引以为傲的全新设计多功能礼堂。
　　站上讲台的那名人物以浑厚而宏亮的声音，镇住了人数有一千数百人的学生们。
　　「首先我要先向你们道歉，因为我个人的关系，占用你们青春时光中的宝贵时间，让你们无法拿来念书、谈恋爱或是打瞌睡……话说回来，这个道歉其实也是我说来自我满足的，你们不原谅我也无所谓。」
　　男人相貌堂堂，颇具威严。
　　他的身高很高，拥有厚实的胸膛。
　　略黑的皮肤饱含生命力，铜铃般钓大眼熠熠生辉，仿佛一名怀抱梦想的少年。同时，他的站姿也透露着不凡的格调。
　　该怎么形容呢？他就像是古代海贼水军的老大。但真要探究其出身，又是来自某个高贵人家。他全身上下都散发着一股气势，仿佛要是生于战国时代，他一定能以枭雄之姿崛起，成为地方的小诸候。实际上，这个人所得到的，早就远远超过地方小诸候所能够拥有。
　　「话说，站在这里的感觉很不错。我自认已经历过相当多场次的演讲致词，但现在站在一大群小鬼面前侃侃而谈，感觉也挺令人振奋。这就好像全身都能接受到源源不绝的青春能量……你说对吧，鸠子？」
　　「您说得是。」
　　男人的斜后方随侍着一名女仆，女仆平淡点头同意。
　　无须说明，大家应该也知道，毕竟讲台上的男人都已经叫出她的名字了。那名女仆是如假包换的平和岛鸠子，我的青梅竹马兼教育专员兼学生会副会长。我向大家保证，她既非冒牌货，也不是某个长得很像的人。
　　「而且我个人几乎没有上学的经验。我从小就一直到处闯荡，想着要赚大钱，创办一个大组织，但最主要的理由，是我喜欢独立自主的自修学习。印象中，我好像在十五岁的时候，便拉了一票志同道合的好朋友一起做起生意……啊，偏题了，人只要上了年纪，就会絮絮叨叨说个不停啊。」
　　「我认为讲到什么都想扯到往事，便是年岁增长的证据。」
　　「哇哈哈哈哈！没错！」
　　鸠子表情漠然地吐槽了一句，讲台上的男人搔了搔头。
　　哎呀哎呀——
　　男人说他上了年纪，其实不是在谦虚。虽然他看起来不过是壮年，实际上却老早就超过七十岁了。以常识来判断，这几乎已经算是鬼故事。打架的话，他应该无法打赢棕熊，但对付亚洲黑熊倒是没问题。真要认真起来，他说不定还能发出龟派气功。他就算不到超凡入圣的程度，要称之为伟人也当之无愧，是一位将来必定被载入伟人传记的当代巨擘。此刻站在讲台上的就是这样一名男人。
　　
　　插图2
　　
　　——接下来……
　　我刚才一时过度震惊，讲话不自觉拘谨了一些，但也该恢复常态了。差不多该认清现实，勇敢向前看。
　　「首先，我来自我介绍一下。」
　　男人清了清喉咙，扫视全礼堂。
　　从右看到左，再从左看到右，就像一头鲨鱼在挑选猎物般，但他的眼神却又像熊猫一般可爱。
　　男人的视线在捕捉到我后，咧嘴一笑，眨了眨眼睛。即便我是个男生，也觉得这表情很有魅力，让人不禁想像他年轻时一定很有异性缘。
　　接着，他就像美国先贤汤玛斯·杰弗逊在宣读独立宣言一样，以兼具威严、知性和冰冷的口气说：
　　「我叫作平和岛源一郎，即日起担任这所学校的理事长，请大家多指教。」