　　这里是英国的希斯罗机场，一架来自日本的班机在几分钟前降落，机上的乘客鱼贯进入大厅。
　　一名戴着白帽、身着纯白连身洋装的少女也在这一批旅客当中。从帽子底下流泄而出的直长发宛如丝绸般柔顺，乌黑的发色恰好与帽子和洋装的洁白形成巧妙对比，让她在人群中格外醒目。
　　但是此时她却是一脸睡眼惺忪，可爱的程度因此打了折扣。
　　（唔……这就是所谓的时差症候群吗……？）
　　这位走在机场大厅的黑发少女——星之宫御影轻轻打了个呵欠。当地的时间是下午五点，现在正好是夏令时间，和日本的时差为十八小时，所以……
　　「所以现在日本是凌晨一点……？难怪那么想睡……」
　　她非常后悔没有趁机上熄灯的时候好好睡一觉。这是她第一次到国外旅行，而且又是要和弟弟见面，心中满溢的兴奋感令她完全睡不着觉。
　　御影停下脚步并像是要甩开睡意般微微摇了摇头，然后揉了一下蒙眬的双眼，让眼睛能清楚环视四周。
　　突然间，刚刚还缠着她不放的睡魔突然消失得无影无踪。
　　放眼望去，大厅的人多半有着一张肤色白皙、轮廓深邃的典型西方面孔，明显和自己有所不同。周围传来的对话声和看板上一连串的文字对她来说，也尽是些只能部分理解的异国语言。
　　这一切在在让人意识到这里是异国……意识到自己是个异乡人。
　　才刚体会到这点，些许的不安与寂寞就涌上心头，就算能一时忽视掉这种孤独感，然而它却总是留在心里挥之不去。
　　（……光辉他……是不是也有过这种感觉呢？）
　　就算那时弟弟身旁有一位肯定其才能的英国魔术师，难免还是会觉得孤单吧……
　　（……不过，现在想这个也没用。）
　　御影闭上眼睛整理一下思绪，接着在大厅内找了个长椅坐下。
　　（要注意别讲太久……）
　　利用频道连接联系上对方的灵魂时，会让双方知道各自的位置，所以御影在被发现正确的位置前，必须尽快切断连结。
　　御影原本紧闭的嘴角露出了调皮的微笑，接着她微微闭上双眼，开始想着弟弟星之宫光辉的灵魂。
　　（光辉。）
　　《咦，御影？》
　　弟弟的灵魂那头传来惊讶的声音。
　　《怎、怎么了……妳那边现在不是半夜……咦？》
　　（光辉你现在在哪里啊？跟昨天一样的地方吗？）
　　《咦？啊，对啊……我还在这里……御影，妳现在到底在哪——》
　　（是哦，你人还在那里啊。好，我知道了。拜拜。）
　　御影打断光辉的发问，自顾自地切断频道连接，一想到弟弟倍感困惑的灵魂，身为姊姊的她不禁张开双眼笑了起来。
　　「好，也该动身去我家弟弟所在的约克了……」
　　只见御影语带兴奋地从肩背包里拿出旅游指南，在大腿上摊开确认。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　太阳渐渐没入地平线，在染成一片橘黄色的天空下，有台车正由约克近郊的森林沿着道路往市区行驶而去。
　　坐在水蓝色车内副驾驶座的，是名身穿黑色衣服的金发少年——星之宫光辉。
　　他和师父前往一处可能存在着秘境的森林探访，却没有任何发现，结果只是在那里和师父进行数小时的实战演练后告终，现在他们在回程的途中。
　　由车窗外灌入的风不断吹拂着他的金发，光辉将头撑在车窗边，心不在焉地望着外头急速掠过的景色。
　　（……刚刚御影她到底想干嘛？）
　　他的姊姊——星之宫御影的举动很不寻常，无论是昨天早上或是在刚刚的频道连接中，她都死缠烂打地询问自己的所在之处，看来她应该在盘算些什么。
　　（……而且……）
　　他从夹克的口袋中掏出怀表看了一下时间，怀表的时针和分针指着一点三十二分的日本时间，也就是说日本现在已经是大半夜了。目前刚好在放暑假，虽然对一般的高中生而言，在这个时间熬夜一点都不奇怪，但是对于力求生活规律的姊姊来说，绝对不可能在这时候还醒着。
　　光辉收起怀表，再次将视线移向窗外。
　　（而且御影她的灵魂……感觉好像离这里满近的……）
　　由于两人间的频道连接一下子就被切断，因此他无法掌握御影的正确位置，而且也没有证据可以证实他的猜想，不过感觉上御影的距离和昨晚的相比，似乎又更加接近了。就在光辉在思考的同时……
　　「唔！」
　　随着清脆的声响，光辉的左脸颊传来一股强烈的痛楚，他张大双眼一边用左手掩着渐感灼热的脸颊，一边转头看自己身旁。
　　「……妳这家伙在干什么啊。」
　　坐在驾驶座上的是一名穿着牛仔外套的金发少女——露希．卡罗，只见她正斜眼瞪着光辉。
　　「谁叫你都没发现！我从刚刚就一直在叫你耶……都是光辉你的错。」
　　露西闹别扭地回答，然后用狠狠弹过光辉脸颊的手指握住方向盘，并将视线移回前方。就算这样，也犯不着使出〈气斗术〉吧！光辉本想抱怨个几句，但是一想到这么做只会让露希更不高兴，他也就打消了念头，然后用呕气的语调问：
　　「……妳是要跟我讲什么啦？」
　　「……没什么，虽然我要讲的事不是很重要，不过身旁有位淑女，你却还在那儿恍神，实在算不上是个好男人哦。」
　　她一如往常地嘟起嘴来责备光辉，并再次将视线移回前方；光辉则是不服气地默默用手轻抚着脸颊。
　　「刚刚怎么了？你在想什么？还是觉得累了？」
　　「……啊……这个嘛，说是在想事情也算是在想事情啦……刚刚那家伙跟我连接上……」
　　话一说出口，车里的气氛突然变得异常凝重，从露希的眼神中透露出她的心情不太好的讯息。
　　看来露希似乎满讨厌姊姊的……可是为什么她会讨厌一位素未谋面的人？难道是我在谈到姊姊时，说了什么让她感到不快的事吗？虽然每当光辉惹露希生气时总会有这样的疑问，但是直到现在他还是无法获得解答。
　　「哦～～……你们两位真是要好啊。真希望你们的姊弟情深也能分一点给我呢——咦？等一下。」
　　话说到一半，露希瞄了一眼车里的电子钟。
　　「现在我们这边是下午五点，也就是说日本是凌晨一点！我不认为光辉你姊姊会在这时候还醒着。」
　　「是啊，我也不觉得。」
　　明明两人从没见过面，露希却对姊姊的事瞭若指掌。原来如此，既然她对姊姊了解到这种程度，那么即使没见过面，也可能有哪些地方让她看不顺眼……光辉点了点头，自以为是地如此推断。
　　「那……你姊姊说了什么？」
　　「这就是让我搞不懂的地方了……她问我今天是不是和昨天一样还在同一个地方。」
　　「————！！」
　　露希倒抽了一口气。
　　「而且或许是我想太多了，我总觉得那家伙的灵魂似乎就在附近……」
　　「———！！就在附近？」
　　「嗯，可能是我的错觉吧。咦，妳怎么了？」
　　光辉注意到露希的表情变得非常僵硬，她看起来若有所思，不过就算开口问她，她也是不发一语……而且露希的侧脸散发出一股压迫感，让光辉不想再次主动和她说话。
　　车内笼罩在一片沉默的低气压中，只听到引擎声和从窗外吹进来的风声。担心不知是否会因此出车祸的光辉，为了以防万一而将手移到了手煞车上。
　　「……光辉。」
　　露希突然轻声开口。
　　「虽然我昨天有问过你，不过你确定你姊姊是真的不会讲英文吧？」
　　「是啊，完全不会。」
　　之前御影才提过她期末考的英文成绩只是勉强及格而已。
　　「她也从来没有出过国对吧？」
　　「……对啊。」
　　不要说是出国了，就连在国内，她应该也只有参加过学校的旅行而已。
　　得到和昨天相同的答案后，露希不断微微地点着头，然后像是要说给自己听一般自言自语着。
　　「……既然这样，应该就不用担心了……没错，不用担心……绝对不可能发生的……而且如果要来，去年就应该要来了……不可能现在才来……」
　　「妳在碎碎念什么啊？」
　　听见光辉的声音，露希猛然回过神来。
　　「没，没有……没什么。也对，是我想太多了，这根本就不可能发生嘛……哈哈。」
　　露希为了化解尴尬而干笑了两声，并再次将注意力集中在驾驶上；光辉则是将手从手煞车上挪开，另一只手再次摆在窗边撑着头，同时用不解的眼神望着露希。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　坐在机场大厅长椅上的御影不断来回翻阅手上的旅游指南。要前往约克市，似乎得先到一个名叫王十字的车站搭电车，不过……
　　「要怎么样才能到王十字这个站呢……？」
　　照理说书上不可能没写，但是不管御影怎么翻，就是找不到如何到王十字站的说明；就算找伦敦市内的路线图，也因为路线太过错综复杂，让她完全搞不清楚各个车站的位置。
　　她把旅游指南凑到眼前，一个个确认路线图上的车站名称……也因为如此，她没有发现眼前正站着两个人。
　　「……不好意思。」
　　其中一个人开口，但是将全副精神全放在路线图上的御影并没有注意到，那个开口的人用手摸着脸颊，看起来有些为难。
　　这时另一个人悄悄地坐到御影的左侧，接着嘴巴靠近她的耳边……
　　「哇！」
　　「—————！？」
　　一时间发不出声音的御影的上半身向右一偏，接着头猛然转向身体左侧，一头长发随着她的动作在空中飘逸。
　　「啊，终于发现了。」
　　一位笑不拢嘴的女性坐在御影身旁，她一头金色的短直发长度恰巧遮住耳朵，身着红色T恤搭配牛仔短裤，带给人活泼的感觉。不管怎么看她都像二十几岁的人，但是其嘴角露出的微笑却像小孩般天真无邪。
　　正当御影因为惊吓而停止思考、只是呆呆地望着那位女性时……又有个声音从她的正面传来，御影的身子震了一下，再次迅速转向正面。
　　站在御影正前方的女性和身旁那位一样有着一头金发，而她将微卷的长发扎成马尾，身着衬衫和长裙，外面还加了件轻便的外套，整体带给人沉稳的感觉，年龄则大约比短发女性大一些。
　　长发女性以略带责备的语气对着短发女性说了几句英文。这两个人不论在服装和感觉上都恰巧呈现强烈的对比，但是说到发色、深蓝色的眼珠以及晶莹剔透的雪白肌肤，再加上十分美丽的脸庞……从这些共同点来看，这两位应该是姊妹。
　　正当御影如此思考时，说完话的长发女性再次面对御影。
　　「……不好意思吓到您了。她就是这样，跟小孩子一样调皮……」
　　短发女性淘气地眨了眨眼，用御影也能理解的英语发音说了声「Sorry」。
　　[[IMG,54e69f6d89e5a49acb621f7f59208f1a,392,600,61051]]
　　「呃、呃……That'sallright……？」
　　御影搬出国中时学到的英文如此回答，听到她的回应，短发女性又忍不住放声大笑。
　　「啊哈哈！我们从刚刚就都用日文讲话，所以妳不用勉强用英文回答嘛……啊哈哈！」
　　御影的脸顿时一片通红，也许是事情进展得很突然，短发女性笑到快喘不过气来了，长发女性见状，又再次用强硬的语气规劝她一番，短发女性才压抑住大笑的冲动，转过头去对御影说：
　　「抱歉，不是故意要笑妳的。」
　　她又再次眨着眼道歉。看见这么可爱的道歉方式，任谁都会原谅她吧。
　　「没关系，我没有放在心上。」
　　御影微微摇着头回答。短发女性松了口气般轻抚着胸口，而长发女性则显得有些拿她没办法地叹气，接着再一次向御影致歉。
　　「……对不起，她真的像个小孩子一样……但是她并没有恶意，可以请您原谅她吗？」
　　「当然，我真的没有放在心上……对了，请问您找我有什么事？」
　　「啊，差点忘了……都是因为莉塔妳恶作剧，把正事都忘了。」
　　「又没关系。好啦，赶快告诉人家妳找她的原因吧。」
　　面对长发女性的责备视线，名叫莉塔的短发女性只是打哈哈地带过，长发女性再次轻叹了口气，重新看向御影。
　　「因为从刚刚开始就看到您似乎很伤脑筋地盯着旅游书看，所以我们才过来询问您需不需要帮忙……」
　　「啊，是这样啊……谢谢妳们的好意。」
　　御影有礼貌地鞠躬表示谢意，一旁的莉塔代替长发女性回答。
　　「不用这么客气啦……对了，妳遇到什么困难吗？」
　　「嗯……其实我想去王十字车站，但我不知道该怎么走……」
　　「王十字啊……所以妳是要去苏格兰啰？」
　　「不……我是要去约克。」
　　御影摇了摇头回答，莉塔则是露出有些意外的表情。
　　「约克？对自助旅行的新手来说，约克算是个相当冷门的地方耶……我觉得先在伦敦逛逛会比较有意思哦。」
　　「呃，我并不是要去约克观光的……因为家弟好像在约克，所以我要去那里找他。」
　　「哦……原来是这样啊，看来妳很爱妳的家人呢。」
　　御影有些不好意思地露出笑容掩饰自己的害羞。
　　「不过既然令弟人在那里，请他过来接您不就好了？」
　　静静听着两人交谈的长发女性说出十分中肯的意见，觉得不好意思的御影虽然略显犹豫，仍告诉两人实情。
　　「嗯、呃，其实……我是想给家弟一个惊喜……所以才……」
　　「啊，所以妳没跟他说啊。我懂我懂……我也喜欢来这套。」
　　原本害怕会被两人笑孩子气的御影，这时也露出了安心的笑容，不过莉塔接下来又故意损了她一下。
　　「可是才到机场就迷路，根本没办法给什么惊喜嘛！」
　　「唔……说得也是……」
　　听见莉塔如此大笑，御影羞愧得涨红了脸，慢慢低下头去。
　　「——莉塔。」
　　「唉唷，真是的……我只是要让彼此之间的沟通更顺畅，才开点小玩笑嘛。用不着讲没两句就生气吧，安娜。」
　　「我不认为让对方感到不愉快的玩笑可以促进彼此间的沟通。」
　　「才没这种事呢，对吧？」
　　莉塔避开长发女性——安娜严厉的目光，转而将话锋移到御影身上。
　　「咦？对，对啊……也因为这样，我们才能像现在这样自然地对话。」
　　御影面带困惑地点头回答。莉塔的说话方式的确让她觉得困窘，不过她也认为这名短发女性所展现的亲和力着实令人欣赏，或许有人不喜欢采取这种少许强势而积极沟通的人，但是御影属于喜欢采取这种沟通方式的对方。
　　不过完全肯定对方让御影有点不甘心，所以她也酸了莉塔两句。
　　「只不过呢……第一次见面就直接在对方的耳边大叫，似乎不太妥当。」
　　「哦，看妳这么文静，没想到还挺敢讲的嘛。」
　　莉塔开心地笑着，而安娜大概是觉得多说无益，在无可奈何地叹了口气后，转身面对御影。
　　「……真的很对不起。还好您是位心胸宽大的人，否则要是帮忙不成反倒惹您不高兴，就太令人难过了。」
　　安娜用手轻抚着脸颊露出无力的笑容，而御影也无奈地回了两声干笑。
　　「所以您是要到王十字车站对吧？只要搭这一站的地下铁不用换车，大概一个小时左右就到了。」
　　「咦，是这样啊？」
　　由于路线比预期中简单，于是御影连忙重新确认旅游指南上的路线图，可是还是找不到相关的内容，这时，一只手从她身旁伸了过来……
　　「我们现在在希斯罗机场这里对吧？如果妳照着这条路线走，妳看，这里就是王十字站了。」
　　沿着莉塔的手指看过去，御影立刻看见翻了半天也找不到的『王十字』三个字，在这一刻，御影对自己的注意力不足感到些许厌恶。
　　「不过从那里要到约克大概还要再花两个小时……现在过去的话，到约克大概是八点左右……如果把转车的时间也算进去，我想到目的地时应该接近晚上九点了吧。」
　　「啊……这么一说，书上好像也是这么写的。」
　　想起书中内容的御影也点了点头。
　　「嗯，所以我认为今天您可以先住在伦敦的旅馆，明天早上再出发会比较妥当……虽然我不想说自己国家的坏话，但是这里的治安比日本差。」
　　安娜面有难色地说。她考虑到晚上独自一人比较危险，因此如此建议御影……但是安娜是白操心了，毕竟她可是成天和妖魔怨灵周旋的除魔师，只见御影毫不犹豫地回答：
　　「谢谢您这么为我着想，但我想尽快见到家弟，所以我还是今天就动身。」
　　「咦，可是……」
　　「不要紧，我对自己的身手还满有自信的。」
　　虽然御影微笑地说着，但是对安娜来说，御影看起来只不过是位可爱的纤细少女，因此她有些担心，不过安娜并未再多加反对，只是颔首说道：
　　「我懂了……可是请您路上千万要小心哦。」
　　「对啊，而且妳看起来一副心不在焉的样子，一个不小心东西就会被偷走，然后落得身无分文在外国街头徘徊的窘境当中哦！」
　　「啊，啊哈哈……说得也是，我会注意的。」
　　面带笑容的莉塔半开玩笑地调侃御影。之前因为专心看着旅游指南而完全没注意到两人靠近的御影，此时也只能苦笑以对。
　　谈话到了一个段落时，安娜说出一个提案。
　　「……请问您介不介意和我们同行一小段路程呢？」
　　「……咦，可以吗？」
　　「嗯，当然可以。莉塔，妳不介意吧？」
　　安娜询问莉塔。
　　「嗯，好啊。妳应该是第一次来英国吧？我们可以教妳一些旅游书上没写的事情哦，像是怎么买地铁车票之类的。」
　　莉塔一边拍着御影手上的旅游指南一边说。
　　「好的，谢谢您。那么就麻烦两位了。」
　　御影露出笑容向两位行礼。
　　「不会，我们也要请您多多指教。那么我们出发吧……啊，我的名字是安娜，这位是我妹妹——」
　　「我叫莉塔，请多指教啰。」
　　莉塔伸出手示意要和御影握手，御影也伸手握住她的手轻轻摇动。
　　「我是星之宫御影。三番两次地麻烦两位，还请多多指教。」
　　当御影告知自己的姓名时，莉塔顿时露出感到不可思议的表情，一旁的安娜也有相同的反应。
　　只见两人用英文交谈了一阵子，在露出略显苦恼的神情后，两人似乎想起什么地互相点了点头，随后，安娜惊讶地看向御影，而莉塔也在同一时间神情愉快地看着她。
　　（咦……怎么回事？）
　　面对两人的举动，御影决定先露出笑容应对。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……对了，露希。」
　　在开往约克的车程途中，光辉开口询问露希。自从讲到和姊姊作频道连接的事以后，她就一直露出不太高兴的神情，而且一句话也不说。平常很聒噪的人突然不说话，让光辉觉得非常不自在，于是他忍不住主动开口。
　　露希突然回过神看向光辉，原本紧绷的神情也略为缓和。
　　「也不是什么重要的事啦，我在想露希妳是不是跟姊姊们处得不好？」
　　「咦，怎么说？」
　　「没有啦，因为刚刚听妳说『真希望你们的姊弟情深也能分一点给我』……」
　　露希哦了一声，露出原来如此的表情后点头笑着回答。
　　「我们不会处得不好啊。虽然和一般的姊妹比起来，无论以前或现在，我们见面的时间并不多，不过我回家时也会很平常地和她们一起聊天或去买东西……我们之间的感情跟一般的姊妹差不多好吧。」
　　「……为什么见面的时间不多？」
　　「因为我为了学习魔术，从小时候开始就一直待在爷爷家或是魔术学院啊。在家里的时间……我想一星期大概才一、两天吧。」
　　「……咦，那妳姊姊她们呢？没有一起去修行吗？」
　　「怎么可能，她们又没有产生魔力的体质。」
　　露希虽然轻松地回答，但是听在曾为此有过痛苦回忆的光辉耳里，让他的表情不免僵硬了起来，瞥见徒弟表情的露希歪着头说：
　　「咦？爷爷没跟你说吗？」
　　「……说什么？」
　　「是哦，原来你不知道。」
　　露希先是如此自言自语，接着噗嗤一笑。
　　「光辉，我们家族并不像你们家那样是魔术师的家系。所以我的姊姊们是正常人，反倒是我才算是与众不同。」
　　「…………咦，可是教授……欧特他不也是魔术师吗？」
　　露希她的祖父——欧特?卡罗也是位一流的魔术师，光辉是偶然在日本与他相遇的。
　　「嗯……我想我应该是隔代遗传到爷爷的才华，不过爷爷可是位真正的觉醒者哦。就我对自己家族的了解来看，过去从没有人继承魔术师的血脉，而且似乎也没有觉醒者。」
　　「…………」
　　人总是寻求和他人同等的能力，两者间的能力若差异不大，还不至于发生问题，不过要是能力明显优异或劣于他人时，前者会遭来嫉妒，后者则会受到嘲弄；又或者当一个人没有应该拥有的东西，或是获得不应该拥有的东西时，众人会对前者侮蔑待之，对后者则心存畏惧，有时甚至不把他们当普通人看待。
　　身为过来人的光辉十分了解这点，所以他猜想露希可能曾遭受到这样不公平的对待，因此他表情沉重地背对着露希。
　　但是，此时一旁突然传来笑声，光辉将视线移回露希身上，露希似乎看穿光辉内心的想法，而且不知为何开心地笑了起来。
　　「不用担心啦，光辉。就跟光辉你母亲和你姊姊一样，我的爸妈和姊姊们都十分理解我的状况。而且我刚刚不是说了吗？虽然在一起的时间不多，但我们处得和一般的姊妹差不多好呀。」
　　「…………这样啊。」
　　回应着露希的光辉脸上展现出放心的笑容，在一旁看到光辉如此反应的露希，则是自言自语般地补充了几句。
　　「虽然我们处得不错，不过我实在对二姊的个性有点不敢领教……所以我叫你分一点姊弟情深给我，指的就是我希望能够对二姊不会有这种感觉啦。」
　　听到完全不同于前一段话的叙述的光辉感到疑惑。
　　「不敢领教……？怎么说？」
　　「嗯……简单说就是心眼很坏……我们每次见面，她就一定会故意取笑我，而且又很烦人……她的坏心眼程度应该和露莉亚有得比……不，连我出生时自己都没印象的事她也知道，算起来比露莉亚还难缠。」
　　虽然露希的确讨厌那种坏心眼的个性，不过她似乎不讨厌二姊这个人……从露希回答的语气里可以感觉到她复杂的心境。
　　此时光辉想起有关露莉亚这名女性的事。
　　露希在就读魔术学院时，就是接受露莉亚的指导，而且她也是露希的第三位师父。上个月光辉造访学院时第一次和露莉亚见面，不过想起当时露希被她为所欲为地戏弄，整个脸蛋红通通的模样，直到现在还是让光辉觉得好笑极了。
　　「……光辉，你在笑什么？」
　　旁边射来一道锐利的眼光，大概是光辉不自觉地露出了笑容吧。
　　「没啦，我是在想能比露莉亚还坏心眼，看来妳二姊的个性也满夸张的……有机会一定要跟她见见面。」
　　「绝对不行。」
　　光辉话才刚说完，露希立刻用闪电般的速度毫不迟疑地回答。一瞬间没反应过来的徒弟只是直盯着露希的侧脸瞧，而师父则是小声地自言自语着。
　　「哪可能让你们见面啊……上次见面时，她已经从爷爷那边打听到一堆事情，害我被狠狠亏了一顿。要是真让你们碰面了，真不敢想象我会被整得多惨……」
　　「……露希？」
　　光辉喊了她一声，只见露希颤了一下身子，接着慢慢转过头看着光辉，不知道是不是因为夕阳照耀的关系，她的脸色看起来特别红润。
　　「光、光辉……我刚刚讲的话你全听见了吗？」
　　「没有，风声太吵，我完全没听到妳在讲什么……不过从声音里倒是可以感受到，妳是绝对不会让我跟妳二姊见面的。」
　　「这、这样啊……」
　　露希松了口气，接着她彷佛为了重新打起精神清了清喉咙，再次专心开车。
　　「……嗯，反正就这样，你绝对不可以见我二姊。要见大姊倒是可以……只不过她们两个休假时都是一起行动的……」
　　看来还是没办法让她们和光辉见面……露希低声说道。
　　「哦……她们这么要好啊？」
　　「嗯，因为大姊很照顾我们啊。只要二姊找她一起出门，她好像都不会拒绝，而且她还曾经特地配合二姊调整休假，和二姊一起出国旅行呢……听说她们两人这个月也会去旅行。」
　　「……这样啊。」
　　光辉的回答中带着一些笑意，听觉敏锐的露希则是斜眼问他『你在笑什么？』
　　「不，没什么啦。我只是在想你们这家人还满喜欢旅行的……」
　　不管是欧特也好、露希或是她的姊姊们也罢，都让人感觉这家人真爱外出旅行。
　　「相较之下，我家那几个……根本就哪儿也不去……」
　　『星之宫』这个家族真的是和娱乐无缘，虽然光辉曾经和姊姊一起购物或出去玩，不过记忆中却从没有和父母亲一起出门过，毕竟不知道工作何时会上门，因此家里不能没有人在。
　　因为这样的家庭背景，所以出远门去旅行就更不用提了……应该说出生在这个家的孩子，大概除了校外教学以外，大概都不知道什么叫旅行吧。要是光辉没有遇见欧特，这辈子可能也不会出国。
　　「不过说实在的，老爸要是做一些像带全家一起去旅行之类的事，那才真的是有问题。」
　　光辉向着窗外露出微笑说道。他对这样的自己感到惊讶，没想到会有因为想起父亲的事而笑出来的一天，在一个月前，这根本就是无法想象的事。
　　听到这番话的露希若有所思地沉默不语，接着故作若无其事般地问：
　　「嗯……所以说，你姊姊也不可能来这里，对吧？」
　　「……什么？」
　　光辉回头投以疑问的眼神，这让露希有些手足无措地解释这个问题。
　　「因、因为……你不是说你感觉到你姊姊的灵魂就在这附近吗……？这不就代表她人已经在英国了吗？」
　　「…………怎么可能。」
　　光辉对露希的疑问一笑置之。
　　「这是不可能的啦。我不是说过了吗？在我们这个家庭长大的小孩，根本不懂什么叫做旅行。而且扣掉老爸不算在内，她可是家里最强的除魔师。在国内旅行就算了，但说到出国，老爸是绝对不会答应的。我想刚刚频道连接时会感受到她就在附近，大概只是我的错觉啦。」
　　虽然光辉只是害怕期待落空才这么说的……不过依常理推断，姊姊一个人到英国来的可能性，简直低到不值得特别去思考。
　　「……是哦，那的确是不可能啦……嗯，绝对不可能。」
　　「不可能啦……不过……」
　　露希像是说服自己一般加重语气说着，一旁的光辉则是撑着下巴靠在车窗边继续欣赏风景。夕阳下，绿草茂密的平原一直延伸到天边，在晚风的吹拂下像波浪一样摇摆。
　　「不过如果……我是说如果……那家伙真的一个人跑来……我想我应该会非常高兴吧。」
　　「又来了……光辉的恋姊情结宣言又出现了。」
　　「————！！这、这很正常吧！姊姊特地跑来看你，有谁不会觉得高兴啊！？」
　　光辉虽然涨红着脸拼命解释，但是露希只是盯着前方的约克市景不发一语。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在听见黑发少女姓名的瞬间，安娜?卡罗和莉塔﹒卡罗这对姊妹同时露出感到不可思议的表情。
　　「这个姓氏……妳会不会觉得很耳熟啊，莉塔？」
　　「等等……我想想哦……啊，对了！跟爷爷带回来的那个日本男孩同姓！听说露希收他作徒弟了……」
　　之前为了见总是待在祖父家而很少见面的小妹露希，姊妹两人特地到祖父家一趟，但是那次去只有祖父欧特在家，在失望之余向欧特询问露希人在何处后，得知她正和祖父所带回来的那位日本少年一起外出旅行，当时她们所听到那位少年的名字就是『星之宫光辉』。
　　上个月露希回老家时，莉塔就拿这件事大肆取笑了露希一番。
　　「啊，妳说得对，是叫这名字没错……嗯？那这样的话，这位女孩该不会就是……」
　　「跟露希在一起那个男孩子的姊姊？」
　　两个人目不转睛地盯着御影的脸瞧，感到困惑的御影先是露出尴尬的笑容，最后似乎再也忍不住，她终于客气地问道：
　　「呃，不好意思……请问发生什么事了吗？」
　　「啊、啊……对不起。不好意思想请教一下，您的……唔咕！」
　　莉塔迅速站起身用手堵住安娜的嘴。
　　「妳在做什么啊，莉塔？」
　　从小就爱恶作剧的妹妹，如今嘴角浮现和那时相同的笑容，然后她用御影听不懂的英语对安娜说。
　　「干脆别告诉她，直接让她和露希他们见面吧。」
　　「……为什么？」
　　「她见到弟弟以后，一定会把我们的事告诉他，像她这么有礼貌又有家教的女生，在路上遇见了亲切帮忙的人，没道理不会把这件事拿出来提。那么呢，要是露希刚好也在场，我想这女孩和露希一定都会大吃一惊。」
　　「所以说妳打算趁这个机会，不只让她弟弟、也让所有人都大吃一惊对吗？」
　　「妳说得没错。而且我想露希不只会吓一跳，可能还会气得满脸通红，然后大发脾气吧。我看她好像还满中意那男孩子的，搞不好姊姊来看弟弟，露希反倒会因为不能两人独处而生气呢。」
　　似乎正在脑中想象那时情景的莉塔开心地奸笑着，安娜则是目瞪口呆地小声说：
　　「妳真够坏心的。」
　　「哎呀，我就是喜欢恶作剧嘛。」
　　莉塔毫无愧色地向安娜点头应和，安娜只好深深地叹了口气，从叹气中可以感觉到再说什么也没用的无奈，接着她看向御影，只见眼前的黑发少女正用更加疑惑的表情看着两人。
　　「……我的什么？」
　　「呃，那个……」
　　安娜感到相当为难，毕竟她本来就不善于说谎，正当她犹豫着该如何接续先前的问题时，身旁的莉塔抢先一步接话。
　　「哎呀，不是什么重要的事啦。安娜本来想要问妳弟弟的名字，不过我阻止了她，因为这有关个人隐私，还是不要问比较好。」
　　「等等——！」
　　安娜的嘴又被莉塔摀住，有些错愕的御影则是张大眼睛看着两人，接着轻轻笑了出来。
　　「怎么会，只是问名字而已，没什么大不了的……我弟弟的名字叫做光辉。」
　　「哦……叫光辉啊……这名字真不错呢。」
　　莉塔的嘴角微微扬起，露出小恶魔的笑容。不需要自己先提供情报就能够确认自己的推测是否为真，这样简直是诈欺师的套话手法。这么奸诈狡猾的妹妹为什么是当警察呢？对安娜来说，这比世界七大奇景还令人觉得不可思议。
　　「谢谢您。我真的很高兴，因为我也很喜欢这名字。」
　　御影打从心底觉得开心的样子刺痛了安娜的心。
　　「那我想我们也该启程了……啊，对了，妳有带相机吗？有的话，可以在这里拍一张纪念照。我来帮妳拍吧。」
　　看似临时起意的莉塔提出这个建议，御影站起身来率直地点头同意。
　　「啊，也对……不过难得有这个机会，两位要不要也一起入镜呢？」
　　「咦，可以吗？」
　　「那当然。等我和家弟见面后，我也想和他分享两位的事……要是有照片，我想他比较能想象出两位的感觉，所以还请务必一起来照张相。」
　　御影边说边从肩背包里拿出一台手掌大小的数位相机。
　　「这样啊，既然妳这么坚持，我们也不好意思拒绝。那我们也一起照吧，安娜。」
　　姊姊回盯着俏皮地眨眼示意的妹妹。
　　（……原来这就是妳一开始的目的啊。）
　　莉塔可能觉得光说名字可能还不够震撼，所以这位爱恶作剧的妹妹为了让御影替两人拍照，才特地讲到相机的事。只要说『我来帮妳拍』，这位彬彬有礼的少女十之八九会说『要不要一起拍呢』；就算少女没有开口，只要用半开玩笑的语气说『就当做是认识的纪念，让我们也一起入镜吧』，然后她也一定会帮两人拍照的。
　　（真受不了……就只有这种时候，脑筋才动得特别快……）
　　正当安娜一个人陷入沉思时，莉塔已经从御影手中接过相机，然后找寻相机的摆放位置。由于找不到高度恰好的地方，莉塔思考了一下后就把自己的行李箱直立在长椅上，再把相机摆在上头并确认是否稳固。
　　「好……这样应该可以了。设定一下自拍时间……好了。准备完成！安娜，妳在干嘛？赶快过来啊！」
　　莉塔移动到御影的右侧对姊姊招手，安娜则是叹气地走到御影的左侧，然后盯着相机的镜头。
　　安娜对着数小时后可能会看见这张照片的露希硬是挤出了笑容；莉塔则是挑衅地将脸凑到御影身旁，闭上单眼并调皮地伸出舌头。
　　几秒之后，伴随着刺眼的闪光，相机启动了快门。
　　
　　
　　从机场转搭地铁后，一行人在摇晃的车上开心地闲聊着，不知不觉中，电车来到了安娜和莉塔要下车的霍尔本车站。
　　「那么我们就到这里下车了。」
　　姊妹俩下了电车后转身说道。
　　「真的非常谢谢妳们。等我回国后，一定会把照片寄过去的。」
　　「好，好的……我们期待您寄来的照片。」
　　御影有些腼腆地站在车厢里。为了寄照片，一本正经的她还向莉塔问了家里的地址，这样的心意虽然令人十分开心，但是一想到小妹看见照片时的样子，安娜还是只能用僵硬的笑容回应御影。
　　「下两站就会到王十字站了，到了之后就照我刚刚给妳的字条内容，先去柜台问一下哦。就算对方听不懂，直接拿字条给他看也可以。」
　　「好的，我明白了。」
　　莉塔并不是满脑子都只想着捉弄对方而已，像这样在玩笑中不忘亲切正是她的作风。安娜在一旁看着妹妹露出微笑。
　　这时即将发车的铃声响起。
　　「那么请您多保重，希望您可以平安地与令弟会面。」
　　「Goodbye～～andhaveanicetrip！」
　　安娜露出微笑，莉塔则是俏皮地用飞吻道别。
　　「虽然时间不长，还是承蒙两位照顾了……安娜小姐、莉塔小姐，再会。」
　　御影深深地鞠躬致意，在她抬起头的同时，持续作响的发车铃声刚好停止，电车的门也随即关上，接着电车缓缓开始前进。
　　三个人互相挥手道别。直到电车消失在视野中，安娜和莉塔才将手放下来，就在这个时候……
　　「……呼呼呼……嘿嘿嘿…………哇哈哈哈！」
　　安娜胆颤心惊地看着有如被什么东西附身般、用十分诡异的音调放声大笑的莉塔。
　　「哎呀，我真期待下次小妹会露出什么表情和我们见面！我看下次她回来时，脸一定臭得跟什么一样！」
　　「…………真是的，为什么不能用更……正常的方式去疼爱她呢？」
　　安娜语带无奈地说道，她知道莉塔非常疼爱露希，但是明明可以用普通一点的方式对待露希，莉塔却总是爱捉弄露希让她生气，由于从小时候就是这种情况，露希也因此对这位二姊有些敬而远之，即使如此，莉塔依然喜欢捉弄露希。
　　莉塔等笑到一个段落时回答：
　　「因为那家伙生气或闹别扭的表情是最可爱的啊！」
　　莉塔毫无罪恶感的回答令安娜一时之间哑口无言，她望着继续哈哈大笑的莉塔，并对露希表示由衷的同情。
　　「露希有这样的姊姊还真可怜……」
　　然而，安娜的低语瞬间就消失在莉塔的笑声当中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夜晚，约克某饭店的房间中摆放着两张床铺，光辉仰躺在其中一张床上，虽然他并不困，不过由于没有事情可做，因此吃完晚饭回房后，他就一直躺在床上。
　　露希正在淋浴，无所事事的光辉则是一边听着回荡在房间里有如下雨般的水声，一边心不在焉地望着天花板。
　　不过要叫一个人无所事事地发呆，倒也不是那么容易的事，因为太过无聊，光辉开始在脑中思考起一件原本不打算深入追究的事，那就是关于傍晚姊姊和自己频道连接的事。
　　光辉觉得这一定不可能，话虽如此，但是他不禁开始幻想说不定姊姊真的到英国来了。
　　（……就说这不可能发生的嘛。）
　　光辉笑着吐嘈自己想太多。这是绝对不可能发生的，但是……他确实感觉到姊姊的灵魂就在附近。
　　（……所以说那也是错觉。那时频道连接的时间很短，根本没有办法好好掌握到彼此的距离吧。）
　　光辉否定自己的感觉。但是自己会笨到把日本和英国两者的距离弄错吗……？
　　（……干脆来频道连接看看吧？）
　　坦白说，自从傍晚听见姊姊的声音后，光辉就一直想找机会和她频道连接来确认真相，不过他并没有这么做，反正再过几个小时就得叫御影起床，到时即使不想知道，也能确认她的所在位置……光辉这么说服自己，决定晚一点再做确认。
　　对反复思考这些事的自己感到吃惊的光辉翻了个身，就在此时……
　　《光辉。》
　　「咦！？」
　　姊姊的声音在脑中响起，光辉大吃一惊，迅速坐起身来。
　　《……啊，是这个方向啊。》
　　姊姊的声音听来相当悠闲。这并不是错觉……可以确实感应到御影的灵魂就在附近，而且就在这个街道当中。
　　「御影！？」
　　光辉转头往感应到姊姊灵魂的方向看去，好不容易挤出声音喊着她的名字，但是姊姊却只是淘气地笑着，并且切断频道连接。
　　一瞬间光辉完全停止思考，像个木偶一样动也不动，不过他随即恢复意识，只见他从床上跳了下来，宛如疾风般冲出房间。
　　他跑出房间时，有人从后头叫着他的名字，但是此时的光辉根本无心理会。
　　不想浪费时间等待电梯的光辉，毫不犹豫地选择从楼梯冲下楼，脚步有如在下斜坡一样迅速。
　　光辉来到一楼后，穿过大厅跑出旅馆。四周一片昏暗，来往的行人也不多，等间距排列整齐的路灯以及附近建筑物透出的几道光芒，静静地照耀着夜晚的街道。
　　光辉抬头望着被城市光芒微微照亮的漆黑夜空，然而在光辉的眼里，却可以看到无数像萤火虫般闪耀着红、蓝、白、绿光芒的物体。
　　这是无法产生咒力的光辉所拥有的才能——『可视星幽界之眼』。拥有这项能力代表光辉能和体外的星幽体（灵魂）相互联系，虽然他无法呼唤出存在于物质界或以太界中拥有实体的动植物灵魂，但是他可以透过自己的身体呼唤出未被固定形体包覆的灵魂——也就是四大元素的下位精灵。
　　光辉就是在欧特和露希的指导下将这项才能加以发挥，进而习得『精灵术』。
　　光辉只呼唤漂浮在空中的四色精灵里发着白光的风之精灵到身边，白色的萤火在光辉的呼唤下飘至他的眼前，接着缠附在他身上的白色妖精纷纷往四面八方飞去。
　　四散在天空的妖精们依照光辉的想法朝他感应到姊姊灵魂的方向飞去，只见妖精们的身影渐渐没入夜色中，光辉也尾随妖精们的身影向前奔跑。
　　没过多久，光辉的脑中浮现出不同于实际上双眼所见的画面，那是风之精灵所看见的景象，它们正从夜空中俯瞰在路灯照耀下的街道，而在底下的街道上，有个比路灯更加显眼的白色人影。
　　「————！！」
　　只顾着注意脑中视野的光辉，几乎快搞不清楚自己身在何处。
　　那白色的人影是名少女，她戴着一顶用红色缎带点缀的白色帽子，身穿白色无扣短上衣和连身裙，右手拉着一只和她的身高不相称的大行李箱，肩上背着一个包包。少女那在帽子底下的一头乌黑长发随着夜风缭绕在其身后，于街灯的照耀下更显亮丽。
　　即使没看见少女的脸，从她散发的灵气也能够知道；就算不透过精灵的力量，用自己的灵视力也能够得知其身分，但是光辉仍旧想尽快看见她的脸，因此他将视野切换到位在少女正面的精灵身上。
　　「—————！！」
　　光辉的嘴唇似乎在叫着姊姊的名字般微微动了几下，但是却发不出声音。
　　映在脑中的是张和自己十分相似的少女面容，而那名少女似乎也感觉到光辉的到来，唇边绽放出愉悦的笑容。
　　光辉在一座桥梁前停下脚步，此时的他已经不需要再借用精灵的视野了。
　　白衣少女就在桥的另一端，她的步伐未变，不急不徐地朝着光辉走去，而光辉只是凝视着这有如幻影般的光景。
　　她的身影、灵气和灵魂就在自己的眼前，光辉仍然无法相信这一切是真实的，虽然现在迈开步伐就能够早点感受到她在自己身旁，然而光辉却只是站在原地望着对方。
　　白衣少女慢慢地走到桥中央，但是她的忍耐似乎已经到了极限。
　　「光辉！！」
　　少女开心地大喊并奔向前去，虽然她的脚上穿着不易奔跑的凉鞋，不过脚程飞快的她只花了一秒就跑完两人间超过十公尺的距离，她甩开手上的行李箱、不顾飞掉的帽子向光辉飞扑而去。
　　
　　[[IMG,f84640a5fdf8ab6a915fac21b1f0f39e,402,600,64567]]
　　受到撞击的光辉先是有些站不稳，下一秒就被紧紧地抱住。透过上衣布料传来的温度、柔软触感以及从他左肩所传来的少女笑声，如此真切的存在感……这些都不是幻觉。此时，少女拉开些微距离，近距离地凝视着光辉并开口说道：
　　「嘿嘿……好久不见，光辉。」
　　两人的五官虽然一模一样，但是眼前这位惹人怜爱的少女却又和自己不尽相同……光辉用难以置信的眼神望着自己的双胞胎姊姊——星之宫御影的笑容。
　　「————！！」
　　他完全说不出话，交织盘旋的各种情感迫使他无法继续思考，只是目不转睛地直盯着姊姊的脸。
　　看见弟弟有如时间暂停般一动也不动，御影忍不住高声笑了出来。
　　「啊哈哈……光辉，你的表情好怪哦。有这么惊讶吗？我还在想刚刚的频道连接你可能就会发现了呢。」
　　「…………………………当然会惊讶啊。」
　　光辉好不容易挤出一句话，他的声音略显沙哑，宛如证明自己所说不假。
　　「嘿嘿……看来我这次的计画很成功哦。」
　　御影天真地笑着说。刚刚说出的那句话让光辉冻结的大脑重新开始运转，不过由于太过惊讶，以致于一开口就先问了个毫无创意的问题。
　　「妳……怎么会来这里……？」
　　御影收起笑容，不可置信地看着光辉。
　　「怎么会来……？当然是为了来看光辉你的呀！」
　　「……来看我……的？」
　　依然感到困惑的光辉完全不晓得该如何反应，御影见状便开始闹起别扭，低头偷偷看着弟弟。
　　「怎么……姊姊我专程来找你，难道光辉你不开心吗？」
　　这番话总算让光辉冷静下来，他不用再思考到底该做出什么反应。
　　今天傍晚自己才想象过现在这个画面，光是用想的就觉得很开心，现在既然幻想成真，那么只需要把自己最直接的心情告诉对方就好了。
　　光辉轻吐了口气消除自己心中不必要的犹豫。
　　「…………怎么会呢。」
　　光辉边轻摇着头，边伸出右手越过御影的肩头，御影被风吹走的帽子就在他手指方向的地上，此时突然吹起一阵风，那顶帽子随着风在空中飞舞，并顺着气流落到光辉的右手上。
　　「当然开心啊……没想到妳真的来了。」
　　光辉把帽子戴回姊姊的头上，用平静的笑容表达自己率直的心情，虽然只是短短一句话，但是话里所蕴含的思念似乎完全传达给了对方，只见御影高兴地笑瞇了双眼。
　　由于御影非常开心地紧盯着光辉，让光辉的双颊渐渐转红……
　　
　　
　　「————！！」
　　但是光辉脸上的红润却在下一瞬间消失无踪，不仅不是变回原本的肤色，而是变得极为苍白。
　　他的身后不断传来阵阵刺痛的凛冽杀气……在光辉的身体感受到杀意之际，也想起自己是和谁一起旅行的。
　　他的身体不断起鸡皮疙瘩，也压抑不住全身的颤抖，感受到弟弟颤抖的御影一脸不解地抬头看着他。
　　「你很冷吗，光辉？」
　　「不，不是……我不冷。」
　　「不是？可是你明明抖得这么厉害，还起鸡皮疙瘩，不要硬撑了。」
　　御影的双手更加用力地环抱住他，让两人的身体完全贴合。
　　「来，这样应该更暖和了吧？嘿嘿……其实我也觉得有点冷。」
　　姊姊一片好心地笑着说。身体的确变温暖了，然而在此同时，背后传来的杀气也更加强烈，让光辉变温暖的身体温度再度下降。
　　光辉的身子抖得更厉害，可能是因为他挡在御影前面，所以御影完全没有感受到这股杀气，只是光辉无法再继续承受这样的杀气。
　　他先深呼吸并做好心理准备以应付接下来可能发生的情况，接着他把手搭在姊姊的肩头轻轻推开她。
　　「……光辉，你怎么了？」
　　「…………有个罗剎女来了。」
　　对感到不解的御影简短解释后，光辉慢慢地转过身。
　　才看了一眼，光辉立刻就对回头去看这件事感到后悔。前方约五公尺远的路灯下，有个白色影子驻立在黑夜之中，一位金发的罗剎女……不，是脸色比罗剎女更加骇人的露希就站在那里，这可能是光辉生平见过最恐怖的表情了。
　　露希似乎在光辉冲出房间后没多久就跟着跑出来，她没有穿着牛仔外套，头发也还没干，湿漉漉的发丝紧贴在脸上，感觉就像幽灵一样令人害怕。
　　「……你究竟……在这里……做什么呀，光辉……？」
　　露希的声音明明低沉微弱得几乎要消逝在夜风中，但是每个字却强而有力地敲击着光辉的耳膜，他的脑中感觉到些微的振动，或许是露希在不知不觉中使用了言灵吧。
　　「我正想说你跑哪儿去了，不放心才过来看看……没想到你竟然……在这种地方……和女孩子抱在一起…………！」
　　露希边说边把手伸进连身裙的口袋里，接着掏出一支飞镖——那正是露希的魔术武器『刺针』，依据她在飞镖上所灌注的魔力多寡，造成的破坏力也会有所不同。虽然听起来很简单，然而正因为如此，对方更容易感受到这种武器所带来的恐怖。
　　总之再这样下去实在很危险，因此光辉改用英文向露希喊话，试图安抚她的情绪。
　　「…………呃，这个嘛……虽然我不知道妳为什么生气……不过妳先冷静下来……会比较好吧……？」
　　光辉用颤抖的声音这么说着，但是露希根本听不进去，而且在光辉安抚她的同时，她正不断把魔力灌注在飞镖中。精灵将目前飞镖上所蕴含的魔力告知光辉，听起来相当可观，若是闪开这一击，位于身后的桥肯定会马上被破坏。
　　看来现在只能藉由风所形成的护墙抵挡了。光辉在脑中盘算着该如何施展魔术……正当他要对精灵传达指示时，突然有人从背后轻轻戳了他几下。
　　「光辉～～」
　　御影的迟缓语气和现场杀气腾腾的气氛形成强烈对比，光辉没有回过头，而是直接小声地回答：
　　「没问题的……我一定会保护妳，妳先待在我身后。」
　　「不是，我不是要问这个……那个人该不会就是光辉的师父吧？」
　　「……是啊。」
　　「哦～～是这样啊。她听得懂日文吗？」
　　「……嗯，她是懂啦。」
　　「是吗……那我先去打声招呼吧。」
　　御影绕过弟弟向前跨出步伐。
　　「咦……？哇，妳这笨蛋，危险啊！？」
　　光辉连忙伸手阻止姊姊，然而伸出的手却没有抓到实物的感觉，同时他也因为惊讶而瞪大了双眼。御影轻轻一蹬，她的身影立刻转为模糊，光辉的脑中闪过「不可能吧」的想法，接着将目光转向五公尺外露希所在的位置。
　　刚才瞬间消失不见的御影就站在露希的前方。她利用〈气斗术〉进行高速移动，以动态视力无法捕捉到的速度移动到露希的面前。
　　上个月回国时，姊姊的〈气斗术〉还没有这么杰出。原来如此，光辉终于了解昨天早上御影在频道连接里所说的就是指这件事。
　　因愤怒而失去冷静的露希多少被突然出现在眼前的御影吓了一跳，而御影趁着露希因惊愕而无法反应的大好时机，满脸笑容地对着露希自我介绍。
　　「初次见面，我是光辉的双胞胎姊姊——星之宫御影。非常感谢您照顾家弟。」
　　「……姊……姊……」
　　露希用日文反复低吟这几个字，接着用杀气不减的锐利眼神比较起眼前少女和远方徒弟的相貌，光就发型和表情来看，乍看之下并不容易判断，但是在数秒钟的对照后，她发现两个人可说是同一个模子刻出来的。
　　或许是露希已经明白这是怎么回事了，所以原先充斥在现场的杀气也随之烟消云散，但是她的眼神依旧锐利，只见她以不含杀意却带着敌意的目光上下打量御影，然后用英文恨恨地嘀咕：
　　「还真的来了啊……」
　　光辉捡起姊姊扔下的行李箱和肩背包走近御影的身后，而露希的那句话令他突然浑身一震……就算再怎么听不懂英文，从露希的表情和语气也能判断出她不欢迎御影，甚至可说是充满敌意。
　　但是御影脸上的笑容依然不减半分。光辉很庆幸自己的姊姊如此有教养，并打从心底感谢将姊姊教育得那么好的母亲。
　　「那么……不好意思，可以请教您的名字吗？」
　　被御影这么一问，露希边瞪着她边用日文回答：
　　「……光辉没告诉妳吗？」
　　「是的。我们做频道连接时，他总是称您为『师父』，所以我一直到上个月才知道原来您是位女性。」
　　不知道是不是错觉，总觉得御影这句话的结尾有股莫名的魄力，然而她的表情和语调还是一如往常，因此光辉认为可能是自己想太多了。
　　「哦～～这样啊。也对，被妳这么一说，我才发现我也不知道妳叫什么名字。因为光辉总是用『那家伙』或『姊姊』来称呼妳。」
　　露希边说边看了光辉一眼，虽然凉爽晚风徐徐吹来，他却流下了一道冷汗，接着露希再次回头看着御影，露出嘲讽的笑容说道：
　　「初次见面，光辉的姊姊。我的名字是露希?卡罗，是代替花了十四年，却连初级〈气斗术〉都没办法教会光辉的你们几位，陪伴光辉一起修行的师父。」
　　这番和表情一样尖酸刻薄的话让现场的气氛凝重起来，刚刚那番话对御影而言，恐怕已经踩到她排名第二的地雷，就算是有教养的姊姊，也不可能再用笑容轻松带过了吧……光辉心里这么想着，同时战战兢兢地看着姊姊的反应，不过御影还是笑容可掬。
　　「是的，所以我真的非常感谢露希小姐您所作的一切。」
　　见到这样的反应，露希心有不甘地啧了一声。看到露希这副模样，光辉不解地思考着：
　　（露希她干嘛对御影抱着这么强烈的敌意啊？）
　　就算透过自己的叙述而对这个人产生反感，不过光辉还是不懂露希这么明显地表现出敌意的意义何在，然而就算他对露希投以疑问的眼光，她却完全不予理会，只是直瞪着眼前的敌人。
　　「所以呢？妳来英国到底有什么事？如果是来观光的话，我建议妳不要来这个老旧的城镇，到伦敦逛逛吧。」
　　「不，我不是来观光，而是来找家弟的。」
　　御影说到一半时不安地皱起眉头。
　　「怎么说呢……自从上个月家弟再次回到英国以后，我每天都感到心神不宁。因为担心家弟可能会遇到一些危机，所以我才来到这里的。」
　　姊姊这种似乎意有所指的演戏语气让光辉露出感到不可思议的表情，接着他看向露希，发现她不知为何满脸通红。
　　「是、是妳想太多了吧！？我是不了解你们这些观测星象的阴阳师，不过都这个时代了，你们还随着占卜那一套起舞，实在是有毛病耶。就算真有万一，有我在也用不着妳来担心吧！」
　　露希似乎有些被逼急了；相对的，御影则是犹如叹息般地笑着回答：
　　「您难道没想过，所谓的危机正是因您而起的吗？」
　　「唔！？」
　　露希的脸一瞬间变得更红了，看她连耳朵都泛红的样子，应该是真的被逼到说不出话来，御影对这样的露希依旧露出友善的笑容，并且伸出手来要和露希握手。
　　「总之就是这样，从今天开始的一星期里，我打算和家弟一起行动，还请您多多指教。」
　　脸上潮红尚未消退的露希，眼光不断地在御影的脸和手之间游移，最后终于……
　　「……随便妳。」
　　没有和御影握手的露希丢下这句话后，就面带怒色地径自往旅馆的方向走去。看着怒气冲冲的露希渐渐远去的背影，御影露出苦笑。
　　「嗯……虽然在预料之中，看来她还是不欢迎我。」
　　御影收回手，有些遗憾地低声说道，光辉则是发出打从心底感到吃惊的语气对姊姊说：
　　「御影……妳真有一套……」
　　「呃，为什么？」
　　「这是我第二次看见露希回不了嘴而罢休的样子。」
　　「是吗？」
　　看着光辉点头做出肯定的答复后，御影扬起嘴角笑了出来，接着她故意大声地说：
　　「那么，她应该知道我为什么感到心神不宁的原因吧？」
　　语毕，只见远处的露希忽然停下脚步。
　　「……妳说感到心神不宁到底是什么？我怎么觉得妳好像是在说因为有露希在，才让妳感到不安？」
　　「你可以问露希小姐看看呀？我看她好像心里有数……我只是有些预感而已，她应该可以比我更详细地告诉你是什么吧。」
　　光辉看了一眼停下脚步的露希。
　　虽然不知道为什么，不过光辉觉得露希现在非常火大，要开口问她事情需要相当大的勇气，但是如果错过这个机会，可能就再也没办法提起这个话题了，于是光辉快步走向前，从她的背后问道：
　　「……妳知道原因出在哪里吗，露希？」
　　「我哪知道啊。」
　　露希背对着光辉冷淡地回答，之后她宛如要远离光辉般快步离去。
　　（……不快点让她消气的话，之后就麻烦了。）
　　光辉勉励差点叹气的自己『这已经是家常便饭的事了。』于是他再次快步上前走在露希的身旁。
　　「妳到底在气什么啦？」
　　「…………」
　　露希没有回答，她依然面无表情地红着一张脸继续向前走去。光辉抬头望着天空茫然地回想整件事情的经过，试着找出她生气的原因。
　　「……妳该不会是在气我随便跑出房间的事吧？」
　　「…………」
　　露希没有回答。实际上，她只是因为这个猜测跟事实八竿子打不着，所以才懒得开口回应，但是光辉并不知情。
　　正当光辉绞尽脑汁思考露希生气的原因时，一阵风吹来，让露希冷得直打哆嗦，这时光辉才发现露希的头发还是湿的。
　　光辉弹了一下手指呼唤出火之精灵，指示这些外型有如火红蜥蜴般的精灵围绕着他们俩，以提高露希周围的气温。
　　「还会冷吗？」
　　「…………」
　　露希沉默了一阵子，最后摇了摇头，光辉有如放下重担般吐了口气。总之她还愿意理我的话，应该就没问题了，再来只要等她主动和我说话就好……
　　如此想着的光辉才刚放下心来，左手腕突然有个柔软的东西靠了上来，吓一跳的他转头一看，御影不知何时已经站在他的身旁，两人的手也牢牢地勾在一起。
　　「妳、妳在干嘛……放手啦。」
　　光辉红着脸想要把手抽出来，但是御影却用力地勾住他的手，不让他抽走。
　　「有什么关系嘛，很冷耶。」
　　「那我帮妳把四周的气温升高不就——」
　　「不要，这样比较温暖。」
　　御影摇头拒绝了光辉的要求。若是平时的光辉，应该会稍微抵抗一下，但是或许是因为现在姊姊在身旁这件事让他十分开心，所以马上就顺从了御影。
　　（————！！）
　　在此同时，另一侧却传来惊人的杀气。
　　（……枉费我刚刚好不容易才让她消气了。）
　　内心略感懊悔的光辉转过头去，看见露希正瞇着眼瞪他们姊弟俩，接着冷冷地低声说了几个字：
　　「恋姊情结。」
　　「不、不是……！！喂，御影，妳还是马上放手吧！」
　　光辉的脸有如着火般整个泛红，他用比刚刚更强的力道想要挣脱，可是御影还是不愿意放开。
　　「被人家说有恋姊情结又有什么关系……我很高兴光辉你被人家说有恋姊情结哦。」
　　「妳觉得高兴，我可不高兴啊！」
　　「…………两位」
　　「啊哈哈……这又没什么好丢脸的。」
　　「快觉得丢脸啦妳！拜托妳有点羞耻心好吗！？」
　　「……你们两个！」
　　突然一声怒吼让姊弟俩同时噤口并朝声音的来源看去，只见露希的身子不停地颤抖，看来她的忍耐已经到达了极限。光辉脸色苍白地看着全身散发出怒气的露希，御影却是毫不在意地直视着她。
　　「你们两个要在那里恶心地大搞姊弟情深，我是没什么意见！不过妳到底要跟我们跟到什么时候啊？」
　　被露希这样斜眼一瞧，御影突然愣住了，而她怔忡的表情似乎再次惹恼露希，于是她用更不耐烦的语调接下去说：
　　「……我是问妳住哪家旅馆啦？」
　　「啊……」
　　御影彷佛现在才想起这件事似地啊了一声，光辉则是吃惊地看着姊姊。
　　「……妳……该不会……」
　　「啊……嗯，我完全忘记了……」
　　「那妳打算怎么办？我想这个时间不管到哪里都订不到房间了。」
　　「…………该怎么办呢？哈哈哈。」
　　御影装傻的笑声回荡在夜晚的街道上，令光辉深深地叹了口气。乍看之下非常可靠、却总是少一根筋，这还真像姊姊的作风。身为弟弟的光辉露出苦笑，接着对御影提议。
　　「真没办法……那妳要不要来我们的房间睡？」
　　「咦，可以吗？」御影才要说出这句话时……
　　「等一下！！为什么会变成这样啊！？」
　　露希涨红着脸生气地大声问。
　　「可、可是……这也是没办法的事不是吗？又不能就这样丢下她不管……」
　　「那就别管她啊。不事先通知就擅自跑来，而且还得帮她打理住的地方？开什么玩笑！」
　　露希说完就径自别过头。现在是由露希支付旅馆房间的费用，所以只要她不答应，就没办法让御影睡在他们的房间。
　　「……怎么样妳都不肯吗？」
　　「…………」
　　露希沉默不语，这也代表了『绝对不行』，不再继续追问的光辉重重地叹了口气后，回头对御影说：
　　「那就没办法了。御影，虽然可能是白费工夫，不过我们还是去找找看有哪家旅馆还有空房吧。」
　　「嗯，也对。」
　　听到光辉说话的语气，露希感到不安地开口问：
　　「…………等等，我想先问一下。」
　　「嗯？什么？」
　　「等找到你姊姊住的地方以后，光辉你应该……会回来吧？」
　　光辉毫不犹豫地回答这个问题。
　　「不，我会跟她一起在那里过夜啊？」
　　光辉的语尾用的是疑问词，因为他无法理解露希为什么会问他这么理所当然的问题。露希紧紧握住口袋里的刺针，试图抑制住自己浮躁的情绪，接着她故作平静地反问光辉：
　　「…………为什么？」
　　「什么为什么……这家伙又不会讲英文，我不放心让她自己一个人。」
　　听见如此干净俐落的回答，露希不禁哑口无言，光辉不仅没有察觉到露希的反应，还自顾自地继续说下去。
　　「就算运气不好找不到旅馆住，只要搭个结界，睡在外头应该也还不成问题，所以我今晚会跟在这家伙旁边。我想想哦……我们约明天早上十点在妳住的旅馆大门前碰面吧。」
　　说完后，光辉再次转身对姊姊说：
　　「那我们走吧。总之只要有看到旅馆，就一家家进去问吧。」
　　「嗯。」
　　听完光辉这番话，御影点了点头，接着姊弟俩就把露希丢在一旁准备出发。
　　「等……你们两个给我等一下！！」
　　露希急忙对两人的身影大喊，姊弟俩停下脚步回过头一看，只见露希正涨红着脸直瞪着他们。
　　「我、我知道了……就让她睡我的房间吧。」
　　露希别过头勉强地小声说出这句话，听到她这么说，御影露出苦笑，而光辉则是一脸讶异的表情。
　　「为什么？妳不是不喜欢这家伙住我们那里吗？」
　　光辉这句话并没有任何挖苦的意思，而是打从心底感到奇怪才开口问的；表情僵硬的露希则用刻意压抑情绪的语调回答。
　　「有什么办法……毕竟她是光辉你的姊姊，总不能丢下她不管吧……」
　　「可是我刚刚跟妳这么说时，妳明明叫我别管她不是吗？」
　　「我改变主意了嘛！！不要啰嗦，反正你们只要乖乖接受我的好意就对了啦！」
　　大声喊叫之后，露希立刻快步走过两人身旁往旅馆的方向前进，她的背后依旧散发出浓浓的不悦气息。
　　望着逐渐走远的露希，光辉歪着头喃喃自语：
　　「……到底是怎么回事……怎么又突然说可以住了……」
　　御影微微一笑对光辉说：
　　「应该是她觉得与其要分开，不如选择在一起吧？」
　　「啊？什么意思？」
　　「没什么，光辉你不用太在意啦。走吧，既然露希小姐都愿意让我睡在你们的房间了，那我们就快走吧。」
　　就这样，光辉在还搞不清楚的状况下就被御影拉着往旅馆走去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　露希十分不开心。
　　昨天早上从光辉那里听说有关频道连接的事以后，她就有说不定光辉的姊姊会来这种不好的预感。
　　「……嗯，我记得有本书上写说英国的食物是世界上最难吃的，看来也没这回事嘛，还满好吃的。」
　　结果她的预感成真，光辉的姊姊——星之宫御影正津津有味地品尝烤牛肉。
　　因为她说她还没吃晚餐，因此三人来到旅馆的餐厅找了个圆桌坐下，露希身旁坐的是御影，对面则是光辉。
　　或许是因为感受到露希的不高兴，只见对面的光辉用抽搐的笑容和姊姊聊着天，有时他会一脸困惑地往露希的方向看去，应该是因为不知道露希为何生气而在伤脑筋吧。
　　也难怪露希会生气，好不容易才有机会两个人一起旅行，却突然出现了一个电灯泡，而且那个人还是光辉不论身在何处都会保持联络的对象，也就是光辉最关心的人。那个人一来，原本就不太理会自己的光辉，肯定会更不把自己放在眼里。
　　事实上，这名少年刚才也的确选择了姊姊而没有选自己。要是当时她没有急忙把两人叫住，这名少年现在肯定已经和姊姊在某家旅馆的房间里，或是在外头过夜了。
　　光是这样就很让人火大了，这家伙竟然还一副不可置信地问她为什么会突然答应让他姊姊住在这里。
　　（我会这么做的理由当然只有一个啊！）
　　这徒弟实在迟钝到让人抓狂，话说回来，自己也必须找个方法平复一下现在的情绪……
　　（啊～～超生气的！）
　　露希一口气喝完红茶后，用力把杯子放在碟子上的刺耳声响令光辉吓了一跳，他转头望着露希，而露希却是无视徒弟的存在，对着刚好走过的服务生要求续杯。
　　「那、那个……露希……」
　　光辉战战兢兢地对露希开口，但是……
　　「……虽然我知道只要到王十字站就能够搭车到这里，但我却不知道要怎么到王十字站。就算看旅游指南也看不懂，那时候真的很伤脑筋呢。」
　　御影却刚好在这时候插话，将光辉的声音盖过。她究竟是故意的？亦或是偶然呢？无论如何，这又让露希的不耐烦指数再次攀升。光辉一边注意露希的状况，一边移开目光回应姊姊的说话内容。
　　「这、这样啊……然、然后呢……？」
　　「嗯，然后啊……这两位很亲切地问我有没有需要帮忙的地方，还陪我坐了一段车呢。」
　　御影一边说，一边从肩背包里拿出数位相机给光辉看，看到相机画面的光辉吃惊地反问御影：
　　「妳说这两位……咦，她们不是英国人吗！妳会说英文了吗？」
　　「其实是这两位的日文很流利。听说她们有位很喜欢旅行的爷爷，他总是说『要旅行就应该学会当地的语言』，所以这两位前往日本时，也在爷爷那里学会了日文。真是的，听她们这样说，都让我觉得不好意思了。」
　　原本要伸手拿刚刚端来的红茶的露希停下动作。那句话好像在哪里听过……记得自己的祖父也常常这么说。
　　（应该不可能吧……）
　　这么想的露希再度伸手拿起茶杯喝了口茶。
　　「哦……这样啊，那妳有问她们名字吗？」
　　面对光辉随口发问的问题，御影看着相机的萤幕并用手指着画面回答：
　　「嗯，绑马尾的是安娜小姐，短发的是莉塔小姐……」
　　「————！！咳咳，咳咳！！」
　　听到这里，含在嘴里的红茶流进气管让露希呛到。姊弟俩同时望向露希，看见她咳得这么厉害，光辉开口问道：
　　「妳、妳不要紧吧……露希？」
　　「咳，咳……不要紧……对了，御影，那照片借我看一下……」
　　「咦？哦……好的，请看。」
　　第一次被露希直接叫名字的御影虽然有些困惑，不过她还是将光辉手上的相机交给露希，露希一边轻声咳着一边注视萤幕上的照片。
　　「————！！」
　　看到照片的同时，露希的双眼顿时睁得浑圆，过度的惊讶甚至让她忘了喉咙的不适感。
　　照片里，御影站在正中央，她的左右两侧分别是两名金发女性。这两名金发女性和露希在面貌上有几分神似，不过这也是理所当然的，因为这两人就是她的姊姊。
　　画面上站在御影右边绑着头发的是大姊安娜；照片左边的则是二姊莉塔。上个月见到她们时，两个人有提起要出外旅行，可能是在回程时碰巧遇见御影的吧。
　　面对这场偶然的相遇，露希的错愕只维持了几秒，她的眼神接着变得既锐利又愤怒。
　　露希气愤的目光正投向莉塔的脸上，不同于安娜一如往常地笑着，莉塔却是俏皮地眨眼，还吐着舌头……简直就像在挑衅看着照片的自己。
　　「御影——」
　　「怎、怎么了？」
　　「妳有把自己的名字告诉这两个人吗？」
　　「有、有啊……我有介绍自己……」
　　露希点头应了一声，眼神也变得更加锐利。如果御影有告诉她们名字，那么就可以确定她是故意的。这位名叫莉塔的姊姊，从以前就喜欢开露希的玩笑，以看她气得满脸通红或闹别扭时的表情为乐，这实在是非常要不得的兴趣。
　　莉塔在知道御影的名字后，随即察觉到她就是光辉的姊姊，她应该是猜想在光辉身旁的自己可能也会看到，所以才故意拍下这张照片的吧。要是御影没有遇见她们，说不定就来不了约克，也就不会打扰到她与光辉——也许露希在察觉到之后会怨恨她们这一点也在莉塔的计画当中。
　　（即使没见到面都能让人火大，莉塔的个性还真是差劲……）
　　露希用力抓着相机的手微微颤抖着。就这样落入莉塔的陷阱实在令人生气，干脆当作没看见这张照片好了——决定这么做的露希故作平静地将相机还给御影。
　　「谢谢，还给妳。」
　　原本还担心相机会被弄坏的御影此时松了一口气，伸手接过相机。
　　「那个……您是不是认识这两——」
　　「我不认识。」
　　御影话还没说完，露希就抢先回答。
　　「……可是刚刚您的表情——」
　　「我不认识。」
　　「……这样啊。」
　　了解到再追问下去也没有意义的御影继续用餐，坐在对面的光辉则是似乎察觉到什么，只见他再看一次照片，开始比对起露希和那两人的面貌。
　　（真是的，就只有这种时候才这么机灵……）
　　看着和刚刚的自己一样渐渐露出惊愕神情的徒弟，露希默默地在心中怒骂着。
　　
　　
　　数十分钟之后御影用完了晚餐，因此三人离开餐厅，在走向电梯的途中，御影对着走在前面的露希说：
　　「啊，露希小姐。」
　　露希一脸詑异地转过头来，在御影身旁帮她提行李的光辉也用同样的表情看着她。
　　「我有一些事想对您说，不知道您能不能拨出时间给我？」
　　露希的双颊渐渐染上红晕，眼神因内心动摇而游移不定地看向御影，过没多久，她像是下定决心般深深吐了口气，接着缓缓地抬起头来，此时刚刚面红耳赤的神情已经趋于沉稳，湛蓝的双瞳也显露出严肃且坚定的神采。
　　「可以啊。」
　　露希以满不在乎的语气回答，从表情看来，她应该已经知道御影要对她说些什么了，而御影则是笑着回视露希。
　　两人交错的视线令现场的气氛紧绷不已，完全状况外的光辉只是轮流看着两人。
　　「…………所以呢？」
　　「光辉你先回去吧，我等一下会和露希小姐一起回去。」
　　御影用开朗的语气说道。光辉虽然不知道个中原因，但是他直觉地认为留下两人独处不太好，因此他用眼神问御影『妳要跟她说什么？』不过御影只是微笑以对，并没有回答，知道问不出答案的光辉只能叹了口气。
　　「……我知道了。那我先回去了。」
　　「嗯，对不起哦，我们等一下就回去了。」
　　仍旧面露不安的光辉提着御影的行李往电梯的方向走去。看到弟弟的身影转了个弯，消失在两人面前后，御影才转过身对露希说：
　　「那我们到外面好吗？」
　　「我懂了……那就在外面说吧。」
　　露希优雅地拨着秀发，转身缓缓地朝旅馆门口走去，她的背影看起来泰然自若又凛然，一点都不像是那位在桥上被嫉妒心冲昏头的少女。
　　两人在街上走没多久后，来到了四下无人的街道上。
　　「这里应该可以了吧。好了……妳要跟我说什么？」
　　露希在路灯底下伫足转身回问御影，在白色灯光的照射下，她那蓝色眼眸中的敌意清晰可见。
　　「是的，我要说的是——」
　　「啊，妳先等一下。」
　　御影才起了个头，露希就挥手制止她。
　　「妳不用这么毕恭毕敬地对我说话……妳不觉得很麻烦吗？」
　　「咦，可是……」
　　「我不喜欢这样。无论是要我对别人讲敬语，还是别人对我说敬语，我都觉得讲起话来很累，所以妳不需要对我用敬语。」
　　「是这样啊，那就恕我失礼了。」
　　御影停顿了一下，在她重新准备开口时，嘴角露出了浅浅的笑容。
　　「不过这些话我还是得用敬语才行，因为我首先要向您道谢。」
　　「……向我道谢？」
　　「是的……刚刚我也向您提过，我非常感谢您将家弟栽培得如此杰出。」
　　「…………」
　　露希睁大双眼看着深深一鞠躬的御影。
　　「上个月家弟回到日本时，我从来没看过他那样充满活力与自信的样子。说来惭愧，但要是家弟一直待在家里，我想我可能永远没机会见到这样的他吧。」
　　御影一边说一边回想弟弟上个月回到日本时的模样，沉浸在回忆中的御影，神情自然而然显得愉快，传达给露希的话语中也自然充满了感谢之意。
　　不习惯被道谢的露希在原地呆了好一阵子，等她回过神后连忙别开头，试图隐藏自己羞红的脸庞。
　　「没、没什么……妳不应该向我道谢。把光辉从日本带过来的是我爷爷，所以要道谢就跟我爷爷说吧。」
　　「当然我也相当感谢令祖父。但是您一样也很照顾生活在异国的家弟……因此谨由我代表我的家族向您致上谢意。真的十分谢谢您。」
　　御影再度深深鞠躬，面对这样的御影，露希不再显露出敌意，反倒是感到困惑，只见她的眼神不自在地四处飘移。
　　「另外，也感谢您之前救了从日本负伤回到这边的家弟。」
　　「————！！」
　　御影的沉重语气让露希再次将视线移回她身上。
　　「我也多少从频道连接的对话中感觉到，不过今天见到他后让我更加确定……家弟他应该是以自己的方式把心情好好地整理了一番。」
　　她见到的不是弟弟离开日本时的那副故作坚强的模样，而是会感到困惑、害羞的率真态度，亲眼看到这样的弟弟，让御影暗自安心许多。
　　「我们家人所说的话对他来说……一定只是种安慰而已。我认为因为有露希小姐您的激励，家弟他现在才能敞开心胸……所以，真的十分谢谢您。」
　　这是御影第二次深深鞠躬，露希只是默默地注视着她，由于不知道该如何应对，所以她还是和刚刚一样把脸别过去，用冷淡的语气回答。
　　「……这一点也不值得妳特别道谢，师父本来就应该照顾徒弟不是吗？」
　　御影轻轻笑了出来，她觉得十分高兴，因为她真真实实地感受到眼前这个人真的很关心光辉。
　　「能够遇见像您和令祖父这样伟大的人，家弟真的非常幸运。」
　　御影走向露希，再次伸出刚刚露希不愿意回握的那只手。
　　「以后还请您多多照顾家弟。」
　　「再怎么说光辉也是我的徒弟，这种事不用妳拜托我也会做。」
　　想要隐藏害羞表情的露希还是用冷淡的语气回答，接着她看了一眼御影伸出来的手，最后作出无可奈何的样子，慢慢地握住御影的手。
　　御影笑着轻轻摇动两人的手，露希也不自觉地被御影影响，露出一丝笑容。
　　紧握的双手带来一阵温暖，两人的四周充满了和缓的气氛……至少在这一刻是如此。
　　「不过，我不会因为这样就把光辉交给妳哦。」
　　在御影保持笑容说出这句话前，两人间的气氛还是那么温馨，然而这句话却让四周的温度急速下降。
　　一瞬间，露希有如结冻般完全停止动作，但是下一秒她立刻回复意识，然后使劲地甩开两人握住的手，并且用带有敌意的眼神瞪视御影。
　　「哼……我就知道妳来是为了要跟我说这件事。」
　　「嗯，对啊。」
　　面对这足以让光辉浑身发抖的眼神，御影不为所动且泰然自若地点了点头，对着御影不变的笑容，露希差点就发起脾气来，但是她拨了一下遮住脸的头发，试图让自己镇定一些，接着她露出一副被打败的样子叹了好长一口气。
　　「妳就为了说这句话而专程跑来英国……还真是辛苦妳了。」
　　「不会的……只要是为了守护我心爱的弟弟，这根本不算什么哦。」
　　就连挖苦的话也被御影巧妙带过，对眼前情况感到棘手的露希不禁默不作声，经过几秒钟的沉默后，她重新开口。
　　「真受不了……你们姊弟俩真的是有毛病耶……那么要好干嘛？以后该不会打算结婚吧？」
　　「不，倒是没有这个打算。可是这种不想把自己最重要的人拱手让人的心情，真的有那么奇怪吗？」
　　「当然怪，根本就是异常。一般的姊弟感情才不会那么好。」
　　「哦～～是这样啊。可是即使有姊弟的感情好到让人奇怪，也没有什么关系吧。」
　　御影笑着说，彷佛在暗示着这样的感情不需要觉得丢脸，反倒是件值得夸耀的事；露希这次真的听到忘记要与她为敌，只是茫然地望着她。
　　「所以，我绝对不会将弟弟交给妳的。」
　　下完结论的御影转身就要往回程的路上走去。
　　「妳、妳给我等一下！」
　　回过神的露希赶忙小跑步追上御影，御影则是停下来转头看着露希。
　　「……怎么了吗？」
　　「什么怎么了！拜托妳别自己讲完就走人好不好！？」
　　面对高声怒吼的露希，御影刻意用充满歉意的语调赔礼。
　　「啊……抱歉，因为妳都不吭声，我还以为妳接受了我说的话。」
　　「怎么可能！」
　　露希的回答之快让御影感到有些好笑，看到这样的御影，露希则是噘着嘴追问：
　　「……有什么好笑的？」
　　「没有啦……我只是在想，妳真的很喜欢光辉呢。」
　　「妳……」
　　露希的脸顿时变得通红，御影则是笑得更加开心。
　　「哪、哪有，我又没有这么说！？」
　　「不然妳讨厌他吗？」
　　露希顿时说不出话来，原本紧盯着御影的双眼也慢慢垂下，只见她像是在说给自己听似地小声念着：
　　「这、这种事……哪轮得到妳来讲啊……可以知道我的心情的，只有那个我希望让他知道的人而已。」
　　「那个人是光辉吗？」
　　「妳?很?烦?耶！就跟妳说这种事轮不到妳来讲了！！」
　　露希生气地大声喊着，她的叫声被四周建筑物的墙壁反弹回来形成回音，在一声声的回音当中，面对露希有如少女般的反应，御影笑了起来。
　　从光辉那里得知露希大自己三岁，感觉上是个醋坛子，因此在御影的想象中，还以为她是难以亲近的成熟女性，但是眼前的露希却和她想象的正好相反，是个有如洋娃娃般令人爱怜的少女。不高兴时会默不作声、害羞时会满脸通红、反应也十分坦率，几乎让人忘记彼此之间年龄的差距，是个容易亲近的女孩子。要是不把光辉的事考虑在内，御影其实还满喜欢露希的。
　　在御影思考着这些事的同时，她注意到露希正斜眼瞪着自己，因此她敛起笑容。
　　「所以怎么样呢？」
　　被御影一追问，露希立刻别过头，过了几秒钟后，她有些欲言又止地说：
　　「……妳刚刚说不会把他交给我，可是光辉又不是妳的所有物。妳既没有说这种话的权利，我也没打算要获得妳的同意。」
　　听到这番话，御影张大眼睛看着露希，露希察觉到她的视线后，随即转过头询问御影：
　　「怎、怎样啦……干嘛这样看我？」
　　「……咦？啊……因为我觉得还满意外的……」
　　「妳这话是什么意思？」
　　「每次当光辉和别的女孩子说几句话，或是和我作频道连接时就会吃醋的露希小姐，没想到会从妳口中说出这样的话来……让我觉得好意外。」
　　被御影这么一调侃，让露希不禁用锐利的眼神瞪着御影，然而事实就是事实，露希完全找不到话来反驳，因此她也只能拚命地瞪着御影，无法回嘴。
　　「嗯～～不过妳说得也对。光辉不是任何人的物品，他也有他的想法。说不定以后他会选择将我以外的某人摆在第一位……」
　　虽然御影边点头边这么说，但是从她的脸上看不出半点寂寞的神色，反倒浮现从容不迫的笑容。御影十分有自信光辉是爱着自己的，所以她很难想象会有这么一天到来。
　　她先是收敛起因为绝对的自信而绽放的从容笑意，接着用衷心感到不可思议的表情询问露希：
　　「不过露希小姐，妳有自信光辉会选妳吗？现在他不是根本不把妳当做恋爱对象吗？」
　　「…………妳这臭丫头。」
　　露希用闻者丧胆、有如野兽般低沉的音调说出这几个字，不过御影还是不为所动，展露出从容的微笑，接着她用位处优势的语气告诫露希。
　　「好，我知道了。那么只要妳可以赢得光辉的心，到时候我会尊重他的想法。不过我觉得这种事是绝对不可能发生的。」
　　露希看起来已经怒火中烧，只见她全身都在颤抖，经过数秒的沉默后，因愤怒而表情纠结的露希不停地微微点着头。
　　「OK……妳最好给我记住这句话啊。」
　　「嗯，好好好……那我们回到光辉那边吧。从今天开始的一个星期，还请您多多关照。」
　　御影点头接下露希的战帖，最后再一次深深鞠躬行礼，但是露希没有任何回应，只是继续以满怀敌意的眼神瞪视着她。
　　
　　
　　光辉在旅馆的房间里坐立难安地等着姊姊和师父两人回来，一下子看他坐在椅子上，没多久他又站起来，不然就是走到窗边毫无目的地望着夜晚的街道。
　　也难怪他会这么担心，虽然光辉不了解其中原因，但是他的姊姊和师父两个人似乎互看对方不顺眼。无论光辉怎么样解释之所以和师父睡在同一个房间的原因，姊姊御影还是会不高兴地盘问着他；师父露希就更别提了，光是和姊姊频道连接这件事就足以让她不开心。
　　这么水火不容的两人正丢下自己在外头独自谈话，光辉当然十分担心。更何况他刚刚也目睹了露希才刚见到姊姊，就立即释放出敌意的模样，就算体内阴阳师的血液并未对他发出任何警讯，光辉还是有非常不好的预感。
　　（御影到底打算跟露希说什么啊？）
　　光辉推测出有两种可能性，其中一种是为光辉所受到的照顾向露希致谢。刚刚两人初次见面时，御影也稍微有提到这件事，毕竟御影极为重视礼节，因此她想找个机会正式表达感谢之意也不是不可能的事。
　　（拜托，最好就只讲这个……）
　　光辉在心里由衷地祈祷着。就算是他猜错，无论如何他都希望事情不会发展成他猜测的第二种情况，也就是御影对露希抱怨光辉和她睡在同一个房间的事。要是御影真的这么说的话，以露希非常厌恶被人批评指点的个性来看，到时候她对御影的敌意肯定会比桥上那时候更为强烈。
　　由于无法压抑心中的不安，光辉有好几次都想叫精灵前去打探情况，但是每次他的理智……应该说担心被露希发现的恐惧总是让他打消了念头。
　　光辉胸口的烦闷久久不散，不停地在房间里来回踱步，就这样等了数十分钟后……
　　（她们好像回来了。）
　　他的灵气感应到两人已经回到旅馆，她们的位置正在垂直往上移动，似乎是在搭电梯，接着他感觉到两人在这层走出电梯，一步步朝着这里接近，没多久房门外就传来敲门声。
　　（希望这两个人别闹僵啊……）
　　光辉在门前再次祈祷。他深深吸了一口气，想要让自己因为不安而加速的心跳略为平静下来，却完全没有效果，他只好维持紧张的心情，提心吊胆地打开门锁并推开房门。
　　一看到走廊上两位少女的瞬间，光辉立刻了解到自己的祈祷并没有传达出去。
　　姊姊身后的露希散发出的敌意，令两人之间流动着一丝紧张而诡谲的气氛，在这样充满敌意的注视之下，御影脸上仍旧挂着怡然自得的笑容，反倒让气氛更显沉重。
　　「我回来啰，光辉。」
　　「啊，嗯……妳回来啦。」
　　听见姊姊和平常一样开朗的声音，光辉掩饰不住心中的疑惑，并且将目光移至在御影背后瞪着她的露希身上。注意到视线而转头面对光辉的露希，不知为何满脸通红，之后她默默地穿过御影和光辉两人中间，快步走向房间内一张小桌子的旁边坐下。
　　在御影离开露希的视线后，露希散发出的敌意也随之消失，不过从露希的背影还是可以明显感受到她心情不好。
　　光辉小声地问姊姊。
　　「……妳到底跟她说什么啊？」
　　「嘿嘿，有一些事情啦。那么，不好意思打扰了。」
　　御影用微笑含糊带过。
　　「什么叫做有一些事情……师——」
　　差点脱口说出「师父」两个字的光辉连忙把话吞回去，好险……差点因为习惯而把露希叫成师父了。光辉瞄了一下露希，虽然把手撑在桌子上托着脸颊一动也不动的她好像无视于光辉的存在，不过他们的对话想必都一字不漏地传到她的耳里，要是不小心叫出师父这两个字，一定会让她更生气。
　　「我怎么看都觉得露希她在生气耶。」
　　「是吗……应该没有吧。」
　　光辉换个方式问，但是御影还是用装傻的语气转移话题。
　　「……妳要是真的看不出来她在生气，我看妳还是去检查一下眼睛比较好。」
　　「没关系，我两眼视力都很正常。」
　　就连带着无奈的吐嘈都对御影起不了作用。
　　「与其说这件事，光辉，不要一直站在这里啦，我们还是坐下来聊——」
　　想要聊些轻松话题的御影，话才说到一半，整个人就好像突然虚脱般，摇摇晃晃地倒在光辉的胸前。
　　「御影！？」
　　光辉吓了一跳并喊着姊姊的名字，接着御影轻轻打了个呵欠并揉揉沉重的眼皮，光辉见状安心地松一口气。
　　「吓死我了……妳该不会是想睡觉吧？」
　　「嗯？嗯，因为我从出了家门后到现在都还没睡呀。我记得我是八点起床的……所以……现在日本是几点？」
　　「清晨五点。妳根本一整天没睡嘛，难怪妳会撑不住。」
　　光辉无奈地说。听到他这种语气，御影有些闹脾气地抬眼看着他。
　　「你又在那边瞧不起姊姊了……人家好歹也十六岁了，一、两天不睡也不要紧……」
　　「我还真是看不出来。」
　　御影推开弟弟想要走进房间，却走得东倒西歪，令人看得提心吊胆。
　　「我看妳还是早点睡吧？」
　　「什么……我们好久没见了，再聊一下嘛……」
　　「妳连话都讲不清楚了，还在撑什么啊……」
　　光辉心想只要让她躺在床上，应该马上就会想睡了吧，于是光辉迅速地抱起御影。
　　「咦，光辉你——？」
　　光辉无视御影惊讶的语气直接走到床前。房里摆着两张床，他让御影躺在靠内侧、也就是自己睡的那张床上。
　　「别再说了，今晚就先睡吧。」
　　光辉边脱姊姊的凉鞋边这么说，御影则显得有些可惜地嘟囔着：
　　「……人家还想聊天嘛。」
　　「妳不是要在这边待一个星期吗？不用那么着急，这一星期里妳想聊什么我都会听妳说，所以今天妳还是先睡吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　看来御影是真的很困，所以她点了点头没有再坚持下去。光辉把御影的凉鞋脱下来放在地上摆好，接着将棉被盖在御影的身上。
　　被子底下的御影，双眼已经朦胧到似乎随时都会睡着。
　　「……你不帮人家换衣服哦？」
　　就算已经很困了，御影还是不愿意闭上眼，而是淘气地取笑弟弟。光辉拼命不让自己脸红，故作平静地回答：
　　「偶尔穿着便服睡觉也没差啦。」
　　「可是衣服会皱掉耶……」
　　「别担心，反正明天妳会穿别套衣服嘛。」
　　可能因为光辉的反应不如预期，御影看起来有些自讨没趣。
　　「……那今晚我就先睡啰。晚安，光辉。」
　　「……嗯，晚安，姊姊大人。」
　　听见光辉这样叫她，御影开心地扬起嘴角闭上双眼……才不到十秒的时间，耳边就已经传来她平稳的呼吸声。
　　光辉暂时待在姊姊的身旁望着她的睡脸。像是和自己用同一个模子刻出来、却展露出完全不同表情的容貌，还有从嘴角逸出的细微呼吸声……
　　眼前的睡颜、耳边的呼吸声在在都让光辉再次体认到御影就在自己身旁，他的胸口涌现一股开心的感觉，双眼也像是看见炫目的景色般高兴地瞇了起来。
　　光辉打算坐在旁边的床上再多看姊姊的睡脸一会儿……
　　「！？」
　　但是他的动作突然停了下来，因为在他正要坐上床时，赫然发现视野的左方冒出一个浑身散发出诡异气息的物体，一道锐利的视线刺痛着他的身体，最后还传来有如荆棘般带刺的话语，而且还是故意用日文嘲讽地说：
　　「你喜欢姊姊喜欢到想要在她身旁一直盯着她不放啊，光辉弟弟？」
　　「我、我才没有！？」
　　一瞬间光辉涨红着脸打算转头过去辩解……但是当他的视线和坐在椅子上托着腮、用有如锋利刀刃般尖锐的眼神瞪着他的露希对上后，还是忍不住退缩了。不过他奋力压抑住涌上心头的恐惧，虽然气势不像一开始这么强，他还是勉强回了几句。
　　「……才不是这样。可是有什么办法，因为这家伙特地来看我，我真的很高兴……」
　　光辉将视线从露希身上移开，看了一眼姊姊的睡脸后继续说：
　　「有人特地来看妳的话，露希妳应该也会很高兴吧？」
　　「…………话是这样说没错啦。」
　　即使露希的眼神稍微柔和了些，但是她那不满的语气似乎表示不太能接受这说法。光辉无法理解她语中的涵义，虽然明白她为什么会嘲笑自己，但是光辉仍然不知道她感到不满的原因。
　　纵使百思不得其解，不过至少光辉知道一件事，那就是要是再继续望着姊姊的睡脸，露希不知道又会怎么说他了，所以他只好从床上起身走到露希对面的位子上坐下。
　　「所以呢？结果御影她跟妳说了什么？」
　　「…………没什么。她只是说『谢谢您的照顾』和『以后也请多多指教』，只是向我道谢而已。」
　　露希沉默了一下后才别过头回答。
　　「……就这样？」
　　「……就、就这样啦。」
　　如果只是讲这些话，两人回来时的气氛应该不至于那么僵，但是问一次得不到答案的问题，再怎么追问也没有用，因此光辉没有再问下去。
　　两人陷入一阵沉默，光辉觉得一直盯着露希看有些尴尬，所以若无其事地将头转向姊姊躺着的床看去。
　　只是他没想到这个举动让露希更加不高兴。
　　露希伸手用力拧着光辉的右脸颊，感到剧痛的光辉不断呻吟着，但是露希根本不管他，用有如要把他的脸皮扯下来般的力道硬是将他的脸朝自己的方向拉了过来。
　　「够?了?没?啊……！你干嘛拼命盯着你姊姊看啊……Ⅱ」
　　「有……有什么关系……！我们好一阵子没见了……想多看几眼是很正常的事吧……！」
　　「哪有好一阵子……！你们不是一个月前才见过面吗……！？」
　　露希用力甩开手小声地嘀咕着。
　　「你上个月回英国的时候，根本没有像这样看着我……」
　　「……啊？妳说什么？」
　　光辉边抚着疼痛的右脸颊边问，被他这么一问，露希突然回过神来，然后用略为平静的语气说：
　　「……没事啦。反、反正……现在我还醒着，所以你只准看我。」
　　「…………哦。」
　　光辉随口应了一声，接着照露希的要求一直注视着她，可是才没过几秒，露希就把目光移开。
　　「……不要这样一直看我啦。」
　　没有注意到露希的语气当中包含害羞成分的光辉不解地抱怨。
　　
　　[[IMG,f65f2fb111280552eecf1ff6fdcb58a2,403,600,59898]]
　　「…………是妳叫我看妳的耶。」
　　「你不要什么话都不说，只是盯着我看……也说点什么来听听啊……」
　　「……妳说得倒简单。」
　　面对别过头的露希所提出的任性要求，光辉只是歪着头绞尽脑汁寻找话题……不过他却毫无头绪。毕竟两人平时就在一起，想到什么就马上说，所以现在没有什么特别想说的。
　　「……我没有什么想要说的。」
　　因此光辉老实地说出来，露希却瞪了他一眼。
　　「拜托……怎么可能会没有想说的话呢？」
　　「没有的再怎么想也是没有……不然我问妳，妳有什么话要对我说？」
　　「这个嘛……」
　　露希没有再说下去，她不断注视着桌面拚命思考可以聊的话题，不过她和光辉一样找不到什么好说的。
　　「……没有。」
　　光辉对着面有不甘的露希说：
　　「看吧。而且我觉得妳也应该赶快睡比较好。」
　　光辉淡淡地说出这句话，话才刚说出口，露希的眼神突然变得锐利，她凝视光辉的目光蒙上一层杀气，令光辉颤抖了一下。
　　「你是什么意思？」
　　「……咦、那个……？露希……小姐……？」
　　露希低沉恐怖的音调让人联想到充满怨念的幽灵，光辉立刻在脑海里思考他是不是说了什么会让露希不高兴的话，但是他想不出原因，于是他犹豫地试着先喊了一声师父的名字，不过对方早已经听不进去了。
　　「哦……所以你宁可去看你姊姊睡觉的样子，也不愿意跟我聊天啰？你是这个意思吧？」
　　她闭上双眼，像是理解光辉话中涵义般地点头低语。
　　「咦？不，我不是这个意——」
　　「好，很好！！我懂了，我去睡就是了！！晚安！！你就去看你姊姊的睡脸看到死好了！！」
　　露希不顾光辉的解释开始大吼大叫，光辉还来不及叫住她，她就用力拍打桌面站起来直接走向御影身旁的床，然后满脸怒气地坐在床上开始松开鞋带，接着爬上床……
　　「哼！！」
　　最后她瞪了光辉一眼才抓起棉被包着全身躺下。光辉完全搞不清楚状况，只是呆呆地望着整个人卷曲在棉被里的露希。
　　等到光辉回过神时，他看了姊姊一眼，一旦睡着后，像刚刚那种程度的吵闹声还不至于把御影吵醒，只见她如同光辉预料般正睡得香甜。
　　确认姊姊还在熟睡之后，光辉将视线移回躺在床上的露希身上，神情十分困惑的他在内心询问：
　　（妳为什么会误以为是这样啊？）
　　光辉本来打算继续解释下去，但是在看到露希那种摆明了连让自己叹息的空档都没有的样子，他实在没有勇气再开口。
　　（……唉，算了。等到了明天，她的态度应该就不会那么强硬了吧。）
　　光辉决定等到明天再来化解误会，于是他站起来关掉房间的电灯。
　　没有照明的房间里一片昏暗，从窗户透进来的街道灯光微微照亮屋内，光辉安稳地坐回椅子上单手撑着头，一面注视着眼前的两位女性，一面等待清晨的来临。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　隔天早上，不知不觉睡着的光辉在听见关门声后醒了过来，原本趴在桌上的他撑起身体，硬是张开沉重的眼皮。
　　在模糊的视野中，他隐约看见房间的门，光辉揉了揉眼睛让视线清楚些，接着他转头看向一旁的床铺，右边那张露希睡的床上已经不见人影。
　　「…………」
　　在打呵欠前，光辉先是深深地叹了口气，看来露希还在生气，没向两人打声招呼就自己一个人下楼吃早餐了。光辉搔了搔金色的头发，伸个懒腰活动一下僵硬的身体，他打算先把眼前的「工作」完成。
　　他站起来走到御影的床铺边。盛夏刺眼的阳光明明就直接照在她的脸上，但是这位姊姊却完全没有要醒过来的迹象，仍旧发出规律的呼吸声。
　　「起床，御影。」
　　光辉先用普通的方式叫了一声看看，御影没有任何反应，依他长年的经验来看，早就知道这样是叫不醒她的。
　　「起来啦，御影。」
　　接着光辉边喊边摇御影的身体，但是这样摇她大概让她感觉像躺在摇篮里一样舒服，只见御影的睡脸更显得香甜，看到这种情形让光辉越来越耐不住性子。
　　他伸出双手捏住御影的双颊往左右拉扯，他的脸上浮现诡谲的笑容，一字一句都透露出内心的焦躁。
　　「我叫妳起床妳是没听见吗……妳这个笨老姊……」
　　「好痛好痛好痛。」
　　御影总算对疼痛感有了反应，她用昏昏欲睡的语调呻吟着，双眼也微微睁开。对光辉来说，可以不用大声喊而直接以接触的方式叫御影起床，比频道连接时轻松许多，频道连接时虽然不用真的用到喉咙，但是用意念大声喊叫其实还满累的。
　　光辉在确认姊姊的瞳孔中映着自己的脸后就放开双手。
　　「早安，妳醒了没？」
　　御影坐在床上，双手摀着脸颊并抬起头来望着弟弟。
　　「………………咦…………光辉……？」
　　从这句话可以知道御影还没完全清醒，姊弟俩就这样不发一语地互相看着眼前和自己十分相似的脸庞，几秒钟后，御影似乎唤回昨天的记忆，只见她不断点着头，接着用手抚着脸再次低下头。
　　「……光辉……拜托你叫人家起床时温柔点嘛……姊姊我好像跟你讲过很多遍了吧……」
　　「因为用温柔的方法都没办法叫妳起来，所以我只好这样啰。弟弟我好像跟妳讲过很多遍了吧？」
　　听见光辉模仿自己说话，御影鼓起双颊瞪了光辉一眼，不过随后她立刻显露出开心的笑容。现在弟弟就在自己的身边，这样的喜悦想必胜过任何情绪吧。光辉也了解这点，因此没办法继续板着脸，接着他自然地转过头去不敢直视御影。
　　「……来，快去刷牙洗脸吧。」
　　为了掩饰害羞的神情，光辉故意用冷淡的语气说话；不过御影当然非常清楚弟弟的心情，于是她觉得有些好笑地点头。
　　御影在床上双手互握举高伸懒腰，然后双手使劲向下一挥，这时她好像注意到了什么，突然东张西望地往光辉的身后看去。
　　「咦，露希姊呢？」
　　这个问题让光辉陷入沉默，不过只要到楼下的餐厅就会知道发生了什么事，他只好老实地向御影说明情况。
　　「……之前在频道连接时我也提过好几次，露希她有时候就是会突然变得不太高兴……」
　　「啊……你好像有讲过。」
　　「所以那家伙就丢下我们两个，自己跑去吃饭了。事情就是这样。」
　　「哦～～……这样啊……」
　　闭上眼睛摇头说明的光辉并没有发现御影的嘴角浮现一丝笑容。
　　「那光辉我们——」
　　「不过妳放心。这次我知道露希为什么不高兴，只要解释一下，她应该会消气的。」
　　姊弟两人同时开口，但是弟弟却在无意间打断了姊姊的话。
　　「哦～～……这样啊……」
　　御影低声说着和刚刚相同的词句，然而语调却和刚刚的有着天壤之别。
　　「是啊，所以妳不用担心，也别怕坐同一桌会觉得不自在——妳怎么啦？」
　　光辉注意到御影的表情有些不对劲，于是开口间。
　　「没什么，那我先去刷牙洗脸啰。」
　　「？哦，好……」
　　光辉有些疑惑地看着御影穿上放在床边的凉鞋，快速走向洗手间的背影。
　　御影和光辉走出房间，再次前往昨晚去过的旅馆附设餐厅用餐，因为从灵气得知露希人在这里，所以他们没有在入口处张望，而是直接走进去。原本服务生要为两人带位，但是光辉只说了句「我和人有约」，就带着身后的御影直接走向露希那一桌。
　　露希面露不悦地叉起盘子上的培根和马铃薯，一个接着一个送进口中。不知道是她的不悦太过露骨还是偶然……虽然餐厅里有不少客人，但是露希的周围却有一堆空位。
　　「拜托，妳要下来前至少也跟我说一下吧？」
　　光辉站在露希的斜前方对她这么说。露希听见徒弟的声音后只稍微瞄了他一眼，之后又自顾自地吃东西；至于御影，露希则是连看都没看。
　　这样的反应早在光辉的预料中，所以他不在意地直接坐下来，御影也跟着坐在两人中间，这时服务生宛如算准时机拿了菜单过来，不过光辉连看都没看，就直接点了两份和露希一样的餐点。
　　等到确认服务生走远之后，光辉再次开口。
　　「看妳这样子，烧应该已经退了。」
　　他的语气中带有几分安心，听见这句话后，换成露希叉着食物的那只手停了下来。
　　「…………烧退了？」
　　「昨天晚上跟妳说话时，妳的脸不是很红吗？」
　　「！？」
　　「我看妳头发也没干就跑到外面，所以担心妳是不是发烧了，才叫妳早点睡的……真是的，也不知道妳是在误会什么，随随便便就生气……咦，怎么了？」
　　才说到一半，光辉就发现露希的脸又红了起来，因此他说到一半就停下。
　　「……妳该不会还在发烧吧？」
　　「没有啦。」′
　　露希低下头用不带任何感情的低沉语气回答。
　　「可是我看妳的脸好像又红了起来……」
　　「你很烦耶！！我说没有就没有！！」
　　露希用整个餐厅都能听见的音量大喊，顿时餐厅里变得鸦雀无声，露希成为全店的目光焦点，时间就像是被冻结住一般，所有人都停下了动作，在一片寂静当中，只见露希的脸越来越红。
　　就连迟钝如光辉，都看得出来她是因为害羞而脸红。
　　「……既然没发烧就好了。」
　　光辉如此回答，试图帮露希圆场，虽然他讲的是日文，不过四周的人彷佛都听得出来光辉语气中的意图，于是纷纷回头若无其事地继续刚刚的动作。
　　在这之后，露希再次默不作声，一张脸红通通地继续用着早餐，不过就在御影和光辉的早餐送上来时……
　　「对不起误会你了……谢谢你这么关心我。」
　　露希低头看着桌面，用勉强能听见的细小声音迅速地说出这几句话，由于平常露希很少会说出道歉或致谢的话，所以光辉不知如何反应，只是呆呆地点头应了两声，一旁的御影再也憋不住，噗嗤地笑出声，露希斜瞪了她一眼，眼神中带有总有一天要让她服气的感觉，而光辉则是神情讶异地望着这样的师父。
　　姑且先不管这些事，总之露希能消气就让光辉安心不少，他开始在心中祈祷，希望露希可以维持这样的好心情，不过……
　　「来，光辉，看这边。」
　　「…………」
　　光辉露出苦闷的表情停下用餐的动作往姊姊的方向看，他看到拿着数位相机按下快门的御影，确认萤幕上的照片拍得不错后，御影露出满意的微笑并对弟弟做出下一步指示。
　　「那接下来我要拍些生活照，你就照你原本的方式吃就行了。」
　　「…………」
　　光辉虽然心想「那应该一开始就先拍生活照啊」，不过他还是没有回嘴，因为拍照这件事不会因生活照或特写而改变，于是光辉默默地继续吃着早餐，视野的一角闪出刺眼的闪光。
　　「嗯……光辉，你应该摆出更好吃的表情啦。很多人在拍照时都摆出像你这样的表情，所以才会传出英国料理很难吃这种不好的传言。」
　　但是这点要求对光辉来讲很难做到……因为露希从对面射过来的不快眼神，让他眼前的食物变得索然无味。
　　一开始的两、三张照片还没什么问题，但是随着张数增加到五、六张，露希的眼神也开始流露出愤怒。
　　在照片张数来到二位数时，露希眼神中的愤怒指数也达到了百分之百。光辉在拍照的过程中思索为什么露希会这么不开心？不过他找不到任何答案，他觉得应该不可能是「她也想拍」这么幼稚的理由，不过他只想得到这种程度的答案。光辉怎么也想不到露希是因为他只顾着自己的姊姊，完全不在意自己而感到不开心，可是他至少知道要是再让御影拍下去，事情就难以收拾了。
　　「御影，拍得差不多了吧？专心吃饭吧。」
　　「咦～～可是妈妈叫我要多拍一些光辉的照片耶。」
　　「可是只拍吃饭的照片也没什么意思吧？」
　　「啊，这你不用担心，因为妈妈拿了好几张备用的记忆卡给我。」
　　「…………」
　　光辉并不是这个意思，但是御影不经意地道出的事实却让他答不出话来。妈妈到底是叫御影拍多少照片回去啊？
　　光辉恍神了好一阵子后，重新整理思绪开口：
　　「总之先拍到这边，快吃吧。」
　　要是再不阻止御影，露希的脾气可能就要爆发了，看她拿着叉子的手已经因为过于用力而颤抖着，光辉滴下冷汗用诚恳的态度拜托御影。
　　虽然御影有些不甘愿地唔了几声，不过或许是光辉的心意传达给了御影，因此她放下照相机点点头。
　　「嗯，我知道了……」
　　光辉如释重负地吐出一口气，然而下一瞬间御影却把相机拿到光辉的眼前，他一脸疑惑地看向御影，只见姊姊满脸笑容地说：
　　「那再来换光辉拍我。」
　　咚的一声，前方传来的敲桌声音让光辉缩起身子，他一点也不想回头，可是如果这时不确认清楚目前的状况也很恐怖，所以光辉只好刻意拉长动作的时间，慢慢地转头往露希的方向看去。
　　露希的右手拳头维持搥完桌子的姿势一动也不动，浏海遮住了她低垂的脸庞，就算看不见她的表情，她四周异常安静的气息也足以表达她现在的心境。
　　「……那个……露希……？」
　　光辉有些欲言又止地喊着露希的名字，这时她抬起头，令人意外的是她的脸上带着笑容，但是那个像小丑般不带感情的笑容，看起来比丑陋的妖怪还要诡异好几倍。露希并没有看向光辉，而是对着御影投以微笑。
　　「对了，御影，妳接下来有什么打算吗？」
　　「……等一下？」
　　御影重复了一遍，露希虚伪地开朗回应并点头。
　　「等一下光辉要跟我一起去修行，所以如果妳要去观光的话，不好意思，可以麻烦妳一个人去吗？」
　　露希的语气听起来不但感觉不到歉意，反倒一派理直气壮。正当光辉认为御影被这么一说而可能会不开心时，没想到姊姊的反应却超乎弟弟预期。
　　「啊，是这样啊。那我也可以一起去吗？」
　　「咦？」
　　露希那有如小丑般的笑脸突然垮了下来。
　　「我对光辉在这边做的修行也满有兴趣的。应该可以吧，光辉？」
　　「……咦？……哦，是……是可以啦……不过妳打算穿这样去吗？我们是在附近的森林里修行，妳穿这么短的裙子和凉鞋应该不太方便进到森林里吧？」
　　因为昨晚没换衣服，御影还是穿着那件白色的连身洋装。就算她有带换洗的衣服来，大概也是配合凉鞋，和现在这套样式差不多的短裙吧。如此推测的光辉好意提醒，但是御影却笑着说：
　　「没问题。我有想到会有这种状况，所以有带牛仔裤和运动鞋来。」
　　「…………哦，这样啊。那就没问题了。」
　　这时露希锐利的眼神又射了过来，但是不管露希怎么瞪，既然没有拒绝的理由，也只能点头答应，更何况光辉根本就不反对御影跟着。话虽如此，不过持续被这种充满怒气的眼神盯着，光辉也觉得相当难受。
　　（……该不会御影在的这段时间都是这种状况吧？）
　　光辉如此想着，同时用手挡在额头前面试图逃避师父的目光，就在这时，光辉的心脏突然激烈地鼓动，那是来自体内阴阳师血液所传来的预感，到目前为止从来没有预测失误过。他的心脏彷佛呼应刚刚的想法般剧烈跳动……看来自己的猜测一点也没错。
　　光辉露出疲惫的神情，深深叹了一口气。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　露希、御影和光辉三个人开着车前往约克市郊的某处森林，这次要去的森林和昨天的在不同方向，沿路上看不见半台车，看来没有什么人会想去那种地方。如果能在草原间的道路上疾驶，心情应该会很愉快，然而车里的气氛却是一片死气沉沉。
　　平常光辉都是坐在副驾驶座，但是今天他坐在后头，不用说，这是因为御影的关系。从旅馆出发前，她对光辉说：『一个人坐后面好寂寞，光辉也陪我一起坐吧？』仍旧找不到理由回绝的光辉就和姊姊一起坐在后座，完全没发现这样的行为让露希更加火大。
　　（……从刚刚开始御影也都没说话。）
　　原本因为气氛尴尬而一直望着窗外的光辉将视线移向右侧，他身旁的御影就和在餐厅里所说的一样，已经换好牛仔裤和运动鞋，她的上半身也换穿黑色的无袖上衣加上一件无袖衬衫。
　　御影也在眺望窗外景色，但是她并不像弟弟是为了逃避车内沉重的气氛，在她偶尔面向前方时，可以看见她的双瞳深深地被外头的风景吸引住而闪烁着兴奋的光芒。
　　一望无际直到地平线的碧绿草原，在微风的吹拂下掀起阵阵波浪，这样的景色虽然在日本也看得到，但是由于御影出生在一个不曾出门旅行的家庭中，所以这风景在她看来已经极具魅力；老实说，光辉第一次看到时也和御影一样，因此他非常能体会她的心情。
　　光辉微微笑了起来，然后用手指咚咚地敲着御影的肩膀，专心看着窗外风景的御影吃惊地抖了一下，接着回头看着弟弟。
　　「啊，抱歉。怎么了？」
　　「相机给我。」
　　「……咦？」
　　「刚刚在餐厅时我还没帮妳照相嘛，所以趁现在帮妳拍一下。」
　　「…………嗯，那就拜托你啰。」
　　御影开心地点着头，从口袋里掏出数位相机交给光辉，他拿好相机后，眼前的御影面对着光辉稍微靠在椅背上，让窗外的风景也能入镜。只见姊姊梳理整齐的乌黑秀发随风飞扬，在盛夏的蔚蓝天空和碧绿草原的衬托之下，形成一幅完美的画。
　　「……光辉？」
　　因为看光辉久久不按下快门，御影纳闷地叫了他一声，御影的声音让光辉猛然回神，这时光辉甩甩头，想办法让自己略为发烫的脸颊降温。
　　（……就是因为这样，才会被人家说有恋姊情结。）
　　要是被御影发现这件事又会被她亏一顿，因此光辉故作镇定……
　　「那我要拍啰。」
　　光辉按下快门，就在这个瞬间，整台车突然猛烈地左右摇晃，御影和光辉的身体也随之晃动，好不容易坐稳的光辉看了一下相机画面，上头拍到了其它景物。
　　「怎么了啦，露——」
　　光辉无法完全说出那位在驾驶座的小姐名字，因为他对上了她映在后照镜中的锐利眼神，同时也回想起刚刚充斥在车内的凝重气氛。
　　「啊，不好意思，刚刚突然有只猫跑到路上来。」
　　光辉心想这么大片草原哪里会有猫冲出来？不过他实在没有这个勇气顶嘴，而露希则是用毫无感情的平淡语气继续说：
　　「我一个人开车就好，你可以不用管我，赶快继续帮你最爱的姊姊照相啊。」
　　露希把视线移回到前方，虽然不再有紧迫盯人的目光，光辉还是好一阵子都动弹不得，此时一旁的御影轻轻拉光辉的手。
　　「你不是要帮我拍照吗？」
　　「抱歉，御影……我看还是等下车再拍吧，万一等一下又有猫冲出来会很危险。」
　　光辉做了聪明的判断，并将相机还给御影。
　　
　　
　　这段小插曲后大约又过了一小时，车子前方出现了一片森林，柏油路只铺到这边，他们把车停在露出砂土地面的森林前方后，露希不发一语地下了车，姊弟俩也分别从左右两侧开门下车走到露希身旁。
　　「好了，开始修行吧……光辉，不要松懈了。」
　　「是、是的，师父。」
　　听见露希平淡却又带有些不悦的声音，光辉结结巴巴地回话。随着修行开始，两人间的语气略为改变，光辉开始改口叫露希『师父』。御影站在稍远处，感兴趣地看着已经转变为师徒关系的两人。
　　「那么还是和以前一样，先找找这个森林里有没有秘境。」
　　光辉点头回应露希的指示，将右手伸到眼前弹了一下手指，发出有如驱鸟器的声响，同时有无数的灵体从他全身上下窜出，只见红色蜥蜴、蓝色人鱼、白色妖精和绿色小人等各种精灵在半空中漂浮着，接着他将举起的右手向旁边一挥，精灵们四处飞散消失在虚空中。
　　无数的精灵们已经不见踪影，此时光辉将右手伸向前，静静地闭上双眼，过了几秒后，光辉还是没有任何动作，于是御影凑近露希身边询问：
　　「露希姊——」
　　「…………什么啦？」
　　露希不耐烦地回过头，原本还用师父口气说话的露希在面对御影时，也变回容易亲近的少女语调，同时语气开始有些不悦。
　　「光辉现在在做什么？」
　　「……他正透过风之精灵的力量，寻找这座森林里是否有歪斜的空间。」
　　「歪斜的空间？」
　　御影反问，原本把视线移回光辉身上的露希又再次对着御影说：
　　「…………妳该不会连什么是秘境也不知道吧？」
　　「嗯，我不知道。」
　　「……也对，只处理一般除魔事件的人倒也不需要知道。」
　　露希说到这里先停顿了一下，接着开始解释。
　　「妳应该知道，人们的不安或是恐惧等一些负的意念会渗透到森罗万象当中，并在物质界产生魔物这种幻想的生命体吧。所谓的秘境就是指这类型的土地，也就是聚集人们的未知或创造等意念所形成的幻想世界。」
　　「幻想世界……就是指『隐世』吧？不过这些地方是没有肉体也没有灵体、也就是只有魂魄才能进入的场所不是吗？」
　　「那是指天国或地狱这种一般人认为『死后才能去』的地方，这类的幻想世界在物质界并没有入口；不过如果是在一般人的想象中『可能会误闯进去』或是『人类也进得去』的幻想世界，那么在物质界就有入口，拥有肉体的人也能直接进入。」
　　说到这里，露希转头看着光辉。
　　「而秘境的入口指的就是空间灵体产生歪斜的场所。在物质界中又重复出现另一个物质界，难免会产生歪斜，光辉他现在就是在找这种现象。」
　　「嗯～～……不过找出那个叫做秘境的地方，和光辉的修行有什么关系呢？」
　　露希维持注视着光辉的姿势回答御影的第二个问题。
　　「当秘境产生时，在那个世界中会同时产生出由『未知』所具体显现而成的幻兽，因为牠是藉由人们的意念所产生的东西，所以形体会和这个世上的生命体相似，但蕴藏在牠体内的力量却很强大，可说是『未知』的领域。光辉就是以这些幻兽为对手进行实战修行……为了保护他的性命，我偶尔也会帮忙。」
　　露希刚说完没多久，光辉就张开双眼。
　　「空间有歪斜现象，看来这座森林里有秘境。」
　　「这样啊，那就走吧。」
　　在露希的催促下，光辉朝着森林走去，露希和御影也跟在他的身后。
　　在树木枝叶的覆盖下，茂密的森林里显得有些昏暗，只能在枝叶随风摇摆之际勉强从缝隙中看见天空，那一瞬间，由枝叶缝隙中洒落的阳光在阴郁的森林中变成一道道白光，看上去十分美丽。
　　或许是因为阳光无法照射到地面，因此地面上并没有长出很高的草，但是相对的，大树的根却穿透地表，在其间行走变得相当困难。御影虽然还不至于到寸步难行的地步，不过和走在前面的露希与光辉相比，步调就显得较为缓慢。
　　虽然如此，御影仍不断努力让自己跟上两人的脚步，过没多久，走在最前面的光辉停下脚步。眼前是个小广场，比来时的羊肠小径宽广许多，视野也较为开阔。
　　「那里的空间歪斜了。」
　　光辉看着广场的中心处说道，御影随着弟弟的视线望了过去，却没有发现什么奇特的现象，只看见在数公尺外的森林景色……不，不对，接着御影像是要感觉灵气般将全副精神集中在眼部。
　　一瞬间，御影发现大概在比她的视线还要再低一些的半空中有一点产生了歪斜，那里有个手掌般大小的漩涡正在旋转着。在物质界还有形体残留的灵体本来就不容易看见，因此必须将注意力放在眼睛上才能目睹到这个现象。
　　随着漩涡的旋转，另一侧的景物也有如海市蜃楼般摇晃着。露希看着眼前的歪斜，作出下一个指示。
　　「你可以打开它了。」
　　光辉点点头，接着迅速将右手往旁边伸高，他摊开的右手掌心燃起小小的火焰，只见火焰越来越猛烈，在火势大到能盖住手掌之际，光辉将它丢向空间的歪斜处。火焰在空中拖曳出一道红色的尾翼后直接撞击到歪斜处，在一阵足以刮起强风的冲击过后，火焰渐渐在歪斜处的上方扩散开来，而漩涡像是被那阵冲击推开似地慢慢扩张成正圆形。
　　「！？」
　　御影惊讶地睁大双眼，一头长发在强风中飞舞，她看见眼前有个直径约两公尺的圆形空间，外缘绕着一圈尚未被吹熄的火苗，在强风的吹袭下忽明忽灭。在圆形空间内出现了和四周风景截然不同、且弥漫着薄雾的森林景象，乍看之下有如前方有个白色布幕，上头映放着其它的森林景象，然而那一端的薄雾渐渐往这里飘来，证明了该景象并不是投射出的幻影。
　　露希和光辉开始往扩散开的歪斜空间走去。露希毫不迟疑地走进了那处不同的风景里，当光辉正要随后跟上时，他注意到姊姊茫然地站在一旁动也不动，因此回头问：
　　「咦，妳不跟来吗？」
　　被这么一问的御影回过神来，快步走近光辉，跟在弟弟的身后进入薄雾森林中。
　　在踏入薄雾森林的瞬间，御影立刻发现周围的空气有所改变。原本盛夏的高温下降，变成像是入夜后的空气般沁凉；干燥的微风也因为薄雾变得湿润，使得肌肤上附着一层水气。
　　四周的气味也有变化。空气中不再只有青草和泥土的味道，还多了一股彷佛要将那些味道压过般的浓郁甘甜香气，那香气和砂糖那种人工的甜味不同，而是更加自然……宛若果实或是鲜花一般的香甜味，御影在脑中和印象比对之后，感觉这样的香气近似苹果的味道。
　　被香甜的气味包围和白色薄雾笼罩的模糊视野影响之下，御影的意识渐渐朦胧，像是在作白日梦一般…………
　　此时有个人在御影的眼前拍了一下手，让她快要闭上的双眼顿时张了开来，她有些讶异地转头，只见光辉用一副嘲弄的表情望着自己。
　　「小心点啊，这里是幻想世界，说穿了就是森罗万象的梦境当中。要是没有坚强的意志，可是会永远沉睡在这里哦。更何况妳本来就满容易睡着的。」
　　「唔……你又这样嘲笑姊姊……」
　　御影虽然嘟着嘴这么说，内心却很感谢光辉。看来这座森林的空气有些许的麻醉效果，于是御影稍稍甩一下头，试着让意识保持清醒。
　　光辉笑着看向御影身后，接着把连接现实世界入口处一带的余火熄掉，只见洞口逐渐缩小，另一侧的景色也随之消失，最后变回原本的漩涡状。
　　接着光辉再次转头面向前方，但是这时他的脸上不再浮现笑容，取而代之的是惊讶的表情，察觉到他神情有异的露希开口询问：
　　「怎么了吗？」
　　「……我没有感觉到幻兽的存在。」
　　光辉小声回答并轻闭眼睛，还不到三秒他就睁开双眼，将视线投向左方。
　　「〈玛那涌泉〉就在前面，但没有发现幻兽的身影，只有没有形体的块状以太体，看来幻兽已经被其他人消灭了。」
　　「咦，这……这是什么意思？」
　　无法理解状况的御影开口问。
　　「幻想世界和现实世界一样，也有所谓的〈气脉〉和〈气穴〉，妳仔细看一下吧。」
　　光辉这么一说，御影也施展幻视低头看着这片大地，她看见好几条一般眼睛看不到的细微光线映照在地上，接着御影更加集中注意力，她注意到这些光线是由沙子般细小的发光粒子所组成；这些发光粒子就是〈气〉，而大地中由〈气〉所凝聚成的线条纹理就是所谓的〈气脉〉。
　　在地面延伸的几条〈气脉〉上，〈气〉正纷纷朝着同一个方向流动，宛如皆朝向同一个目的地前进，这些〈气〉流动的终点，应该就是让大地的〈气〉喷至地面的〈气穴〉。
　　「所谓的幻兽就是诞生在〈气穴〉。当幻兽被杀害而丧失性命的时候，幻兽的灵魂会再回到〈气穴〉进行灵体和肉体的再生，不过这得花很长的时间。」
　　「…………所以说？」
　　御影试着问出结论，光辉耸耸肩地回答：
　　「这里的幻兽已经被其他人消灭，所以这次算是扑了个空。」
　　「你说被其他人……会有人特地跑到这种地方来吗？」
　　「当然有啊。不但有和我们一样专程来这里修行的人，也有些炼金术士会来这里寻找现实世界中没有的矿物，而且这里的幻兽随时都想要闯入现实世界里，所以也有人特别委托除魔师，在幻兽逃出这里前把牠们打倒。」
　　「哦～～……是这样啊。那现在该怎么办呢？没有幻兽不就没办法修行了？」
　　面对姊姊的疑问，光辉往露希的方向看去寻求解答，只见露希抚着朱唇稍微想了一下。
　　「…………这样的话，我就陪你练习吧。」
　　话刚说完，露希就斜视着光辉扬起嘴角，露出无畏的笑容。
　　「反正在这里要怎么打都行嘛。」
　　听见露希如此强调，光辉立刻面无血色。刚刚在车上累积的怒气看来还没有消散，一旁的御影同情地看着弟弟。
　　（……嗯？）
　　光辉身后的森林深处在薄雾的掩盖之下，御影似乎看见有东西正发出闪烁的光芒，使她原本怜悯的神情转为讶异，接着御影再次凝视该处以确定自己是不是看错了，不过她仍然看见有东西闪闪发亮，接着身为除魔师的她也感应到了某种熟悉的感觉。
　　（这是……咒力？）
　　御影感受到了咒力。那是和妖魔对抗时，架构神秘咒术所需要的力量，而且那并不像自己或露希身上所散发出的咒力，而是已经架构好的神秘力量，也就是已成为咒术的咒力。
　　心里有所觉悟的光辉深深叹了口气，接着看了一眼御影所在的位置，随即察觉到她的表情有了变化，因此开口问：
　　「……妳怎么了？」
　　「光辉……我感应到了咒力，你觉得那是什么？」
　　光辉转头望向姊姊注视的那一端，露希也看向相同的位置，两人似乎立即感受到了咒力，皆露出不可思议的表情。
　　光辉闭上眼将自己的视野调整成精灵们的视野，没多久，他就惊讶地睁开双眼。
　　「有人……被埋在冰块里……？」
　　光辉用半信半疑的语气低声说道，看来他也不太相信自己所见到的景象。
　　光辉话才说完，御影立刻拔腿向前奔去，光辉也跟在御影身后，两人一下子就不见踪影，只留下气得浑身发抖的露希在原地。
　　「我就知道事情会像这样被她搞得一团乱，才不想带她来的啊……！」
　　就算嘴上不耐烦地抱怨，但是留在这里也不是办法，露希只好瞪着两人逐渐远去的身影，快步追上前去。
　　
　　
　　不断在薄雾中奔跑的两人在一棵树前停了下来，这棵树的树干比周围的树木粗大许多，而且高度也格外惊人。
　　大树的树干上结着巨大的冰块，位置大约比两人的视线略高一些，透明的冰块在日光的照射下，散发出雪白清冷的光线。
　　冰块当中有名女性的身影。
　　一头栗子色的卷发绑在头的两侧，身上穿着一件淡红色的短斗蓬外套和同色的裙子……在她无力垂下的右手中握着一柄刀身细长的剑。
　　从她带着些许少女气息的稚嫩脸庞判断，这名女性的年纪大概比露希大个二到三岁，或是和她同年。她的双眼像是沉睡般微微闭上，她的表情与其说是痛苦，不如说是因为悲伤而显得有些纠结。
　　光辉注意到冰块周围被刻上记号，位置刚好分布在正六角形的顶点上，这些刻印的形状都是一条直线，看起来像是英文字母的『I』。
　　「这是用『伊沙（Isa)』的卢恩符文所建立起的冰之隔离结界……也就是说她的对手不是这里的幻兽，而是魔术师才会变成这样。」
　　「魔术师……」
　　
　　[[IMG,c2d0c84c022af9c3a249a9e0e29cd51c,392,600,66953]]
　　御影专注地看着冰块里的女性并思索刚刚那句话的意思，这时从后面传来了脚步声，两人同时回头，只听到光辉啊了一声。
　　「我说你们两个……也稍微合群一点好不好？」
　　露希站在两人身后瞪着他们，从她的语气已经不再有师父的感觉来看，刚刚被两人丢下的她相当不开心。
　　急忙要辩解的光辉也不再用徒弟的语气说道：
　　「抱、抱歉……可是，妳看这个……有人被冻在冰块里头耶。」
　　露希只是稍微看了一下大树上的冰块，随即将视线移往两人，似乎对这件事情一点兴趣也没有。
　　「别管那个人啦。要是和她接触一定会有麻烦事找上门……光辉，我们还是继续修——」
　　露希还没把「修行」两个字说完，就听见一旁传来的清脆声响，她和光辉同时转头看向冰块的方向……透明的冰块表面已经被贴上用朱墨画上复杂图案的和纸，那正是阴阳师在构筑咒术时用来作为媒介的符咒。
　　光是把符咒贴上去似乎就足以瓦解结界的架构，只见符咒的周围已经出现几道裂痕。
　　「等、等一下，御影！？妳在干嘛啊！？」
　　「我在……破坏结界啊。」
　　相对于露希气急败坏的语调，御影以冷静的口气回应。
　　「妳到底有没有在听我说话啊P就叫妳不要自找麻烦，别管她——！！」
　　「——急急如律令。」
　　「妳听一下别人说话好不好！！」
　　露希大声阻止她，但是为时已晚，御影将右手指向符咒并口念咒文，在符咒注入力量，顿时符咒光芒四射，以符咒为中心形成一道白色光圈，其光芒如涟漪般逐渐扩大至整个冰块表面，冰块上的裂痕越来越大。
　　才一转眼，冰块的表面就布满裂痕并碎裂，冰块的碎片伴随着尖锐的声响四处飞散。在无数闪耀的碎冰之中，被冰封的女性因失去支撑力而向前一倾，从树上摔了下来。
　　「————！」
　　光辉猛然朝那名女性掉落的方向伸出右手，一阵罡风随着他的手势刮起，在空中呼呼作响，强风包覆住她的身体减缓落下的速度。随着光辉操纵风的动作，那位女性就像羽毛般缓慢轻柔地降落。
　　在着地之前，光辉也把原本她面朝地的姿势调整成平躺的样子，接着小心翼翼地将那名女性放在地上，整个过程没有发出任何声音。
　　御影快步向前确认女性的状态，她人在冰块里时还没发现，近看才发现她的模样惨不忍睹。她的脸颊、露在斗蓬外的双手和双脚……只要是看得见皮肤的地方，都布满了擦伤和受到撞击而造成的瘀青，说不定还有几处骨折。
　　御影把手伸进斗蓬下确认她是否还有心跳，虽然相当微弱，跳动的间隔时间也很久，不集中精神的话几乎无法感觉到，但是她的心脏确实在跳动着；接着御影把耳朵靠近女性的嘴巴确认呼吸，其呼吸也十分微弱。
　　「光辉，你会治愈术吗！？」
　　光辉摇头回答姊姊的问题。
　　「她伤得这么重，我也应付不来……露希的话应该可以办得到。」
　　他边说边将目光移向师父身上，但是露希也一样摇头。
　　「这我也没办法。虽然不知道她被冻在冰块里多久，但她的〈玛那〉太少了。这样一来，在我施以治愈术的瞬间，她的〈玛那〉就会消失，连带使她心跳停止。」
　　「〈玛那〉？」
　　「就是东洋咒术里所谓的〈气〉。」
　　听见这句话，御影露出了安心的表情。
　　「所以只要把〈气〉传给她，妳就有办法救她啰？」
　　「……嗯，是没错啦……」
　　露希还没点头，御影就已经从怀里拿出符咒放在女性的胸口上，只见那张符咒发出了柔和的光芒之后慢慢变皱。御影是把灌注在符咒里的〈气〉传送到女性身上，并让〈气〉渗透进去。
　　「……这样可以了吗？」
　　「…………真拿妳没办法。」
　　看见御影抬头望着自己，露希忍不住重重叹了口气，于是她跪坐在女性的身旁，两手交迭放在其胸口上，接着闭起双眼像是深深冥想般生成魔力。
　　「——女帝温柔的怀抱，躺在温暖的手臂间，汝，梦见治愈。」
　　接着她念出咒文，交迭的双手微微发出的白色亮光传到女性身上，她的伤口在白光的笼罩下迅速复原。
　　擦伤渐渐愈合，瘀青也慢慢变淡……当包覆着她的光芒消失之际，她的身上已经没有任何伤口，回复到原本漂亮雪白的肌肤。
　　「……呼。」
　　可能是因为治疗全身需要耗费相当多的魔力，只见露希先深深吐了一口气，再利用呼吸法从大气中摄取〈玛那〉。
　　「……这样应该没问题了。」
　　露希略显疲惫地说着并站了起来。
　　「嗯，谢谢妳！露希姊真的很厉害耶！」
　　「……妳这话是什么意思？」
　　御影无视露希的问题，只是兴高采烈地一把抱起该名女性。
　　「那我们回旅馆吧！」
　　「什么，还要带她回去？」
　　露希满脸厌恶地皱起眉头，明显不赞成御影的提议。
　　「可是总不能把她一个人丢在这里吧？」
　　御影直视着露希说道，光辉也同意姊姊的看法，同样用抱以期待的眼神望着露希，在两人的眼神夹攻之下，拗不过他们的露希也只好叹气屈服。
　　「………………哎唷，随便你们啦。」Ⅱ