　　一阵风吹过，少女的身子颤抖了一下，她因此清醒过来。
　　「…………唔，嗯……」
　　少女微微张开眼睛，但是眼前一片黑暗，伸手不见五指。由于她的睡意浓厚，所以没有发现任何异状，但是她的脸颊感受到一股冰冷且粗糙的感觉，为了避开那种不适感，她奋力坐起小小的身子。
　　不知是不是因为她浑身就像是把冰块放进身体里般冰冷，或者是因为刚刚所躺的地方过于坚硬的缘故，当少女坐起上半身时，她感觉到全身各处的筋骨僵硬且疼痛。
　　拜全身的疼痛所赐，她的大脑逐渐开始恢复运作，原本沉重的眼皮张了开来，少女望着地面一段时间，这段时间她只是呆呆地看着自己放在地上的手，看着自己那双放在冰冷粗糙地面上的手……
　　「！？」
　　突然之间，少女黑色的眼眸张大，睡意完全被赶出脑海，原本朦胧的意识也清醒了。
　　她把支撑着身体的其中一只手移到眼前，并凝视着手掌心，在她的双眼慢慢习惯黑暗之后，她看清沾附着在手掌上的物体。
　　那是冰冷且触感粗糙的……细小泥土，接着她用另一只手摸着之前靠在地面上的脸颊，发现脸上也沾着土。
　　（……这里……不是家里……？）
　　少女终于意识到这件事实而开始四处张望，许多像是柱子般的高大物体围绕在她的身旁，少女只是茫然地望着矗立在自己正面的一根柱子。
　　那些看起来像柱子的物体其实是树木。此时正值五月天，刚长出新叶的树枝朝向天空伸展，随着夜风轻摆并沙沙作响。
　　「……妈妈………？…………爸、爸……？」
　　她小声地喊着。少女颤抖的声音不是因为寒冷，而是来自于恐惧，来自于一直以来……当她注意到自己会对周围带来不好的影响之后，就一直担心的事情终于可能成真的恐惧。
　　四周并没有回应，她只听见刚刚没有注意到的细微风声，以及随风摇曳的枝叶响声。
　　「妈、妈…………爸……爸…………」
　　不祥的预感逐渐转变成真实的感觉，但是少女仍然不放弃，她再次开口喊着自己在睡觉前还待在自己身旁的双亲，可是仍旧没有任何回应。
　　「………呜，呜……」
　　不再四处寻找人影的她无力地垂下双肩，在寂静的夜里只听见她的啜泣声，泪水从她因绝望而紧闭的双眼中满溢而出，不断滴落在地面上。
　　这位少女——蓓尔塔．修卡德一直觉得迟早会有这么一天，她认为自己总有一天会被双亲丢弃在这样阴暗的森林里。
　　自己的身体似乎不太正常，这副身体好像会对接近她的人产生各种不良影响，有的人说会恶心想吐，有的人说会头痛，有的人说会四肢疼痛……这些各式各样的症状似乎都是因自己而起的。
　　双亲对有这样的女儿感到羞愧，甚至厌恶，因此把她关在家里不让她走出家门一步，所以蓓尔塔从五岁开始到现在的两年内都没有出门过。
　　被父母嫌弃而被关在家里的自己，是不是有一天会被丢弃？蓓尔塔虽然年纪还小……应该说正因为年纪小，所以才会有这么单纯的想象，因此蓓尔塔每天都过着不安的生活。
　　最后这个想象终于变成现实。双亲把睡在房间里的自己带到外面，丢在这个不知是何处的森林当中，这座森林应该离家里很远吧。
　　「————！！」
　　蓓尔塔咬着嘴唇闭起发出哭声的嘴巴，硬是压抑住喉头的呜咽声让她感觉十分痛苦。她拍掉手上的泥土，再把脸颊和放任它留长的黑发上所沾附的泥土拍落，最后用手背擦拭掉不断溢出的泪水，但是不管她怎么擦，泪水却止不住，因此她决定任凭它滴落。
　　蓓尔塔使力用冰冷的双脚站起来，就在那一瞬间，脚底传来刺痛的感觉，她发出一声呻吟并看向自己的脚，她的双脚是赤裸的。这也难怪，都要把女儿丢掉了，怎么可能还会细心地想到要让她穿鞋子呢？
　　蓓尔塔无视于双脚的痛楚，也无视每走一步就带走自己体温的寒冷，不断向前走去。她知道自己的双亲早已经离开这里，她也知道就算能够走出森林也回不了家。
　　但是蓓尔塔还是持续向前走，她什么都不想，只是无意识地向前走去。
　　于是，这名小女孩在暗夜中行走。在树林间穿梭的夜风更加猛烈地吹在蓓尔塔身上，她穿着的单薄睡衣根本御不了寒，为了阻止寒风直接吹在皮肤上，蓓尔塔用双手紧紧地抱住自己的身体。
　　此时高挂在夜空中的弦月是蓓尔塔唯一的救星，银白色的月光照亮了森林，也让蓓尔塔能够避开地面突起的树根和尖锐的石块。
　　蓓尔塔就这样一心一意地在森林中笔直前进。
　　自己到底走了多久了？感觉上好像已经走了很久，可是说不定实际上还走不到一小时。
　　总之在走了一段路之后，蓓尔塔的体力已经到达极限。当她来到一处和自己刚刚躺下的地方相似、却较为广阔的地方时，随即跪倒在地。
　　从大腿至脚跟皆感受到像被压迫的沉重剧痛，无论她再怎么小心，还是没办法避开如砂砾般的细小石头，因此她的脚底满是大大小小的伤痕。
　　「呼、呼、呼～～～～！」
　　她双手撑在地上不断地喘气，虽然撑着上半身很吃力，但是她不愿意让自己的脸再一次碰到地面。
　　「……唔、咕…………呜、呜呜…………！」
　　在她急促的喘息中夹杂着呜咽声，原本因为专心走路而好不容易止住的泪水，此时又再次涌现。她越哭就越感到悲伤，胸口也彷佛被揪住般疼痛。
　　蓓尔塔像是无法忍受胸口的疼痛般，手指抓着坚硬的地面。
　　（为什么……为什么……为什么……）
　　她的脑海里不断想着同样的话。
　　（为什么……为什么我非得要哭得这么伤心？我明明就没做什么事啊。）
　　蓓尔塔什么都没做，她只是个「存在」而已，不过光是这样就足以让周围的人感到身体不适，让他们把蓓尔塔当作怪物看待……然后，双亲抛弃了亲生女儿。
　　她不懂为什么自己明明没做什么坏事，却非得哭得这么伤心不可；由于不懂这件事，让蓓尔塔油然升起一种无法解释的情感，令她更加悲伤。
　　少女的哭声回荡在寂静的森林中，连她自己也不知道什么时候才会停止，她只是持续地哭泣着，就在这时……
　　「————！！」
　　在呼啸而过的风声中夹杂着咚咚的声响，那并不是树木的沙沙声，而是蓓尔塔一路上所听见、和自己的脚步声类似的声响。
　　蓓尔塔停止哭泣，转头望着声响传来的方向，她的眼中充满恐惧，在她的心里从来没天真地想过，那会不会是改变想法后要带自己回家的双亲脚步声。
　　咚咚咚咚……声音越来越近。蓓尔塔彷佛被声音压倒般跌坐在地上，她的呼吸略显颤抖并缓缓向后退。前方是一片阴森黑暗的树林，伴随着咚咚的脚步声，一只黑色的野兽从那之中走了出来。
　　那只野兽的体形像只狼，有如染上黑暗般的黑色体毛覆盖着约两公尺长的身躯，牠的四只脚则是继续发出声响并慢慢靠近蓓尔塔。就连长期被关在家里、不甚了解世事的蓓尔塔也知道这只生物不太正常，因为就算在黑暗中，一样可以看到牠的眼睛闪烁着妖异的红光。
　　凭着本能感觉到生命危险的蓓尔塔，不禁升起一股寒意。黑色的野兽用牠的红色双眼捕捉到蓓尔塔的身影之后停下脚步，接着牠在原地把重心放低并露出尖锐的獠牙，嘴里发出足以撼动空气的低吼声。蓓尔塔吓得动弹不得，目光就像被那双红色眼睛吸进去般再也移不开。
　　野兽后脚一蹬冲了过去，牠的速度飞快，一下子就跑到蓓尔塔的身边，牠张开大嘴，似乎想要一口咬住蓓尔塔小小的头。蓓尔塔眼前除了野兽大开的嘴巴之外，什么也看不见，但是就算她看到了这个骇人的景象，还是无法移动半步，也无法移开视线，只能像个旁观者一般望着逐渐逼近的獠牙。
　　就在獠牙前端就快要接触到她的脸之际……
　　原本近在眼前的野兽一下子从蓓尔塔的视野中消失了，取而代之的是左方传来东西倒地的声音，她转头一看，野兽就倒卧在那里。牠看起来拼命想要站起身，却无法顺利办到，仔细一看，野兽的侧腹部开了一个小洞，鲜血不断地从那个洞口流出。
　　「……！！」
　　蓓尔塔完全不知道发生什么事，只是怔怔地望着野兽，这时从她身后又飞来一道闪光，那道光线直直地贯穿野兽的头部。
　　这次野兽真的倒在地上一动也不动了，不可思议的是，野兽的身影瞬间化为一堆尘土，一旁的夜风吹来，将那堆尘土吹散……该处完全没有留下野兽曾经存在的迹象。
　　「妳没事吧？」
　　突然出现的一句话让蓓尔塔惊愕地回头，她的身旁不知何时站着一名体型娇小的少女，少女将栗子色的卷发绑成左右两束，身上穿着淡红色的外套，年龄虽然大概和蓓尔塔差不多，但是她的面容看起来却格外地成熟。
　　还处于惊讶中的蓓尔塔一时之间回答不出话来，那位少女则是一边观察她的样子一边说：
　　「妳为什么会在这里呢？而且还穿成这样……？」
　　少女像是突然注意到什么似地停顿下来，接着第三次提出问题。
　　「我感应到很强大的魔力……难道妳也是魔术师吗？」
　　「……魔力？……魔术师？」
　　蓓尔塔疑惑地重复念着这些她第一次听见的单字。
　　「咦？不是吗？没事…………算了，没关系。我们还是先离开这里吧。脚会痛吗？要不要我背妳？」
　　少女温柔地微笑着，并对蓓尔塔伸出手，然而蓓尔塔只是用难以置信的眼神看着少女。看到蓓尔塔迟迟不愿意伸出手，少女感到有些奇怪地问：
　　「……怎么了？」
　　[[IMG,49f2f2b18815d19ecaba373ca354d999,401,600,58227]]
　　蓓尔塔仍旧用难以置信的眼神仰望着少女，并颤抖地小声问：
　　「……妳……身体……不觉得有哪里怪怪的吗？」
　　「怪？」
　　「妳的身体会不会觉得不舒服……或者是那里痛……？」
　　「？完全不会啊……为什么这么问？」
　　听到少女如此反问，蓓尔塔露出快哭出来的表情，她的眼睛微微发热，眼前的少女身影逐渐模糊。
　　「因为、因为……大家、大家都……这么说……」
　　这句话一说出口，泪水也跟着一起滑落。
　　「妈妈和……爸爸……还有大家……大家都……这么说，把我……当作是怪物……」
　　蓓尔塔抽抽噎噎地哭泣，再也说不出话，她低着头，泪珠就这样滴滴答答地落下。此时，头顶忽然出现一股温暖的感觉，原来是那名少女正在抚摸蓓尔塔的头。
　　「……这样子啊，大家都承受不了妳的魔力啊。」
　　轻声低语里蕴含着蓓尔塔过去从没有听过的温柔。少女跪下来，脸蛋凑上前和蓓尔塔四目相对。
　　「我叫做珠儿﹒皮姆利斯，妳呢？」
　　「……呜、……呜、……蓓尔……塔……修……卡德……」
　　蓓尔塔拚命控制住自己的情绪，止住哭声，这是她第一次对其他人说出自己的姓名。那位名为珠儿﹒皮姆利斯的少女用拇指轻轻地拭去蓓尔塔的泪水，并且微笑地说：
　　「妳叫蓓尔塔啊……嗯，是个很好听的名字耶。那么蓓尔塔，到我家来吧」
　　「……到妳家？」
　　蓓尔塔用同样的单字反问，听到她这么问的珠儿点了点头。
　　「对，到我家和我一起生活……好吗？」
　　一时之间，蓓尔塔不知道该怎么回答这有如作梦般的邀请，只是静静地看着珠儿，接着她用颤抖的声音反问等她回复的珠儿：
　　「这、这样好吗？我这个怪物可以和妳一起生活吗？」
　　珠儿的眼里闪过一丝不悦，她看着蓓尔塔说道：
　　「妳才不是什么怪物，妳跟我们大家一样都是人，所以妳来跟我们一起生活吧！」
　　「………！」
　　听见珠儿这番话的瞬间，蓓尔塔的胸口深处感受到一股暖意，那是至今从未有过的感觉，和以往总是充斥在内心冰冷而沉痛的悲伤截然不同，是一种温暖而愉快、被称之为喜悦的感觉。
　　原本只是微热的眼眶现在越发炽热，掉出滚烫的泪水，珠儿看着不断哭泣的蓓尔塔，一瞬间因为深感同情而脸色显得有些阴沉，之后为了要逗她开心便笑着说：
　　「好啦，别再哭了嘛。已经没事了，妳再也不是一个人了……」
　　即使珠儿这么说也止不住蓓尔塔的眼泪。不管珠儿怎么用手指拭去她的泪水，蓓尔塔仍旧继续哭泣，最后珠儿索性伸出双手将蓓尔塔抱在胸前。
　　而蓓尔塔只是在她的怀中默默地流着泪。
　　
　　
　　皮姆利斯家族是除魔师世家，属于古老魔术师家系里的一支，家族代代都是魔术学院的成员，平时积极地接受学院的除魔委托并以此维持生计。
　　他们今天也是受到学院委托，为了除去一群叫做『黑犬』的魔物而来到这座森林。皮姆利斯家的十岁女儿——珠儿?皮姆利斯，因为她的父亲认为她差不多也到了该开始学习工作技巧的年纪，所以从本次开始让她参加除魔的任务。
　　第一次的除魔工作固然让珠儿有些紧张，但是靠着她过人的魔术天分，以及父亲与其他家族成员的帮忙，到目前为止都很顺利地击退黑犬群。
　　大约过了一个小时左右，原本散布在森林各处的黑大群已经全部消灭完毕，皮姆利斯家的成员们也开始踏上归途。
　　返回森林入口的路上，走在队伍最后面的珠儿突然停下脚步，因为她从右方蜿蜒的林间小路深处感应到一股不好的气息，那是之前在除魔的一小时里曾带给她的厌恶感觉，也就是由魔物身上散发出来的邪气——是股黑暗、寒冷、让人联想到各种负面情绪的危险气息。
　　珠儿才刚想开口提醒走在前面的父亲等人时，她又感应到一股微弱的灵气出现在邪气的附近。
　　一瞬间，珠儿忘了刚才打算要开口提醒父亲的事，也忘了今天自己不过是第一次参加除魔任务，她不顾一切飞奔而去。自珠儿懂事的时候就一直被灌输『憎恨魔物，保护人类』的观念，因此她会有这样的行动是理所当然的。
　　珠儿操纵〈玛那〉藉以大幅提高肉体力量，在双脚上施以〈气斗术〉飞奔而去。她的年纪还小，魔术的修行时间也还不长，以致操纵〈气斗术〉的技术仍未臻纯熟，所以奔跑的速度快归快，却仍是一般人肉眼可见的速度，也就是在常人可以想象的范畴之内。即便如此，珠儿仍是拚命地跑，不一会儿功夫，邪气与灵气离她越来越近，原本狭窄的蜿蜒小路豁然开朗，一块宽广的空地出现在眼前。
　　空地中央有名少女，她留着一头似乎打从出生起都不曾修剪过的长长黑发，看起来年纪比珠儿还小。
　　少女盯着正前方的物体，身体不住地颤抖，顺着她的视线望去，散发出邪气的源头——黑犬就站在那里。
　　那头野兽全身长着过于浓密到让人觉得不祥的黑色体毛，红色的瞳孔中映着少女的身影，牠的身体重心放得极低，像是随时准备捕食眼前的猎物一般蓄势待发。
　　「————！！」
　　珠儿在了解现场的状况之后，随即加快魔力产生的速度，左手作出剑指的动作划向右肩上方。
　　「闪光啊，至吾处——化为划破黑暗、征讨魔物之白箭吧！」
　　霎时出现了数道白光缠绕在珠儿的左腕，白光以螺旋状的行进方式顺着珠儿的手向上攀升，最后聚集于两只手指头上，最后白光形成一团光球，将四周的景色照得发亮。
　　魔物开始狂奔，以与其剽悍的体型相匹配的速度接近黑发少女，嘴里的獠牙还发出阴森森的亮光。
　　「——征讨！」
　　珠儿扬起声，左手顺势往下一划，光芒形成一支细长的箭矢，用足以造成残象的速度飞快地穿过魔物的侧腹部。光箭的冲击力使得魔物飞了出去，随后跌落地面，魔物的侧腹部上也因此产生了一个小而深的洞，流出汨汨鲜血。虽然伤重如此，魔物仍试图站立，珠儿一看到此情形，这次则是正确无误地瞄准牠的头部。
　　「征讨！」
　　魔力透过珠儿的左腕上残存的些许术式，魔力一发挥作用后便立刻产生一道光箭射出，光箭不偏不倚地贯穿魔物的头部，这次终于确实地将魔物的躯体化作尘埃。
　　珠儿一边看着魔物形成的尘埃随着晚风散去，一边走近黑发少女开口问道：
　　「妳没事吧？」
　　魔物化作尘埃的那一幕令少女吓得呆若木鸡，听见珠儿的问话后她才惊讶地回过头……
　　
　　
　　在那之后又过了几分钟。
　　珠儿背着黑发少女前去和父亲会合。这名自称名字是蓓尔塔?修卡德的黑发少女最后哭累了而陷入沉睡，蓓尔塔传来的规律呼吸令珠儿的颈部有些发痒，她以父亲那群人的灵气当作指引，在森林里的小路上前进。
　　虽然珠儿一路上必须背着蓓尔塔，但是因为蓓尔塔轻得像棉花似地，再加上珠儿会〈气斗术〉，所以对她来说蓓尔塔不会造成负担。
　　回到和父亲他们分开的地方再走上数十分钟，就可以看见森林的入口。或许是察觉到珠儿散发出来的灵气，众人的目光全都朝着两人的方向看，眼神中似乎有点责怪的意味。
　　结果，身穿黑外套、嘴边留着胡子的珠儿父亲——拉斯?皮姆利斯在珠儿一走出森林时就开口：
　　「不要随便乱跑，我会担心的。」
　　「对不起，父亲大人。但是如果不快一点的话，或许会赶不上。」
　　珠儿一到父亲跟前就立刻道歉，拉斯则是将目光投向女儿背上的黑发少女。
　　「这女孩被魔物袭击了吗？」
　　「是的，我在邪气周围发现她的灵气，所以急忙冲出去……真的很抱歉。」
　　听见女儿所说的话，拉斯的眼睛一瞬间睁大，似乎是对珠儿竟然能察觉他和其他家人未能察觉的邪气感到惊讶。
　　「……我了解了。不过，不管遇到再怎么紧急的事，妳也该先向我们说一声，这样一来，我们也会发现有异状并跟着追上去。」
　　「是的，我明白了。」
　　珠儿点点头表示理解父亲的意思，拉斯看了也点头，然后再次将视线移向睡在女儿背上的蓓尔塔。
　　「话说回来，这个小女孩怎么会在这么危险的森林………嗯？」
　　拉斯忽然像是发现什么般地瞇起眼睛，他应该是注意到蓓尔塔身上的惊人魔力吧，于是他再次打量蓓尔塔的样子，接着露出理解一切的表情。
　　「……原来如此，真是可怜的孩子。」
　　拉斯的表情里参杂了一抹同情的神色，语气也变得有些沉重。
　　「好，我明白了……那就把她带回学院吧。」
　　如果将小女孩带到魔术学院，不但可以让她学习驾驭自身魔力的方法，也可以保障最基本的生活无虑；当然，这么做的话会需要一些费用，然而这么一点钱由自己来负担也无所谓。拉斯的想法可说是最完善，也是最有诚意的做法，可是珠儿却摇摇头说：
　　「不，父亲大人，我希望能够和这个小女孩一起生活。」
　　「…………妳说什么？」
　　听见女儿的回答，拉斯不禁发出疑问。
　　「……妳说要一起生活，意思是要把这名女孩带回我们家吗？」
　　「是的……不可以吗？」
　　拉斯没有马上回答，从他的表情看来，即使他愿意照顾小女孩，却反对和小女孩一起生活。以第三者的立场在身边施予援助，跟接纳对方成为一家人并将她培育成人是两码子事，也难怪拉斯会踌躇不决。
　　「就算不带她回家，也可以将她安置在学院。当然，我会支付她在学院里的一切开销，这样还不行吗？」
　　「这样是不行的……我想成为这个小女孩的家人。」
　　珠儿毫不犹豫地回答父亲的疑问。面对女儿如此认真的眼神，拉斯只是一语不发地看着她，接着两人之间陷入一片气氛凝重的沉默，在互相注视数秒后，做父亲的首先开口打破僵局。
　　「要和其他人一起生活不是件简单的事，这跟养猫养狗不同，如果妳只是因为一时同情而做出这样的决定，说不定将来有一天会后悔。」
　　「我会努力让那天永远不会到来。」
　　珠儿再度毫不犹豫地回答，然后又是一阵沉默，父女俩再度互相注视，最后依旧是拉斯先别过头，珠儿的眼神里完全没有动摇的迹象，拉斯也只能半放弃地叹了口气说：
　　「…………为什么那么坚持要跟她一起生活？」
　　面对父亲的疑问，珠儿只是回过头去看了看她背上蓓尔塔的睡脸。蓓尔塔睡得一脸安稳，流露出放心的神色，恐怕从来没有人见过她这样的表情吧。
　　随后珠儿回头看着父亲说：
　　「因为如果我是她的话，第一次遇到一个不会害怕自己的人，我一定不想跟那个人分开。」
　　「————！！」
　　「而且我已经跟她约好了，说好要在我们家一起生活。如果我没有遵守和她之间的约定，她一定会很难过，我不想再让她因为孤单而哭泣了，所以拜托您，请允许她……允许蓓尔塔跟我们一起生活！」
　　珠儿将自己的想法以及情感毫不掩饰地说了出来，一时之间拉斯只是沉默地看着珠儿和在她背上沉睡的黑发少女，最后……
　　「……我知道了。总之，先把这名女孩带回我们家好了，等她学会控制自身的魔力以后，再由她自己来决定要不要和我们一起生活。」
　　「…………！谢谢您，父亲大人！」
　　面对女儿的诚心请求，拉斯最后心不甘情不愿地提出这个建议，珠儿则是开心地微笑向父亲道谢。
　　此时吹起一阵冷风，蓓尔塔的身体因感到寒冷而颤了一下，她下意识地收紧环住珠儿双肩的手腕，她的双手十分用力，彷佛在表示她绝对不会离开这股温暖似地。
　　珠儿因感到有趣而笑着看这一幕。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　蓓尔塔感觉到一阵柔和的光线，因此微微张开闭着的双眼，最初映入眼帘的是挑高的天花板，意识朦胧的她疑惑地想着：『我房间里的天花板应该没有这么高啊？』
　　「…………啊！」
　　蓓尔塔突然完全清醒过来，她张开眼睛倏地坐起上半身。
　　她忆起睡着之前所发生的事，一股冰冷的感受顿时盘据在心头，呼吸也因而变得急促。她一面听着自己紊乱的呼吸声，一面依照事情发生的顺序一件件回想。
　　（被丢弃在森林里……走着走着……双脚好痛，痛得倒在地上……出现一只很像野狼的动物……）
　　她的脑海里闪过昨夜晚风吹袭时的寒冷感觉，以及野狼散发妖异光芒的红眼，这些恐怖的回忆让她不由得开始发抖，在无意识中她抱住了自己的身体。
　　「…………？」
　　蓓尔塔觉得双手的触感有些异样，她疑惑地低头看了看自己的身体……身上穿的睡衣跟平常的不一样，不仅触感柔滑，布料还带着美丽的光泽，就算是没见过世面的七岁小女孩，也知道这件睡衣所费不赀。
　　（……这里是……哪里？）
　　蓓尔塔停止回想，暂时忘却心中纠结的悲伤并环顾四周。
　　自己现在正坐在窗边的床铺上，床的弹性和触感跟家里的大不相同，舒服得让人一躺上去好像就会马上进入梦乡；床边的小桌和落地灯、房间中央的桌椅、墙边的梳妆台和衣柜、以及天花板的水晶吊灯……放眼望去，房间里的日常用品跟睡衣一样都十分高级。
　　蓓尔塔将视线移回前方的观景窗，她拉开白色蕾丝窗帘眺望外面的景色。由于窗外是很明显要身在高处才能看到的景色，因此蓓尔塔发现这个房间应该是在建筑物的二楼或三楼。
　　眼前是有着广阔草坪的大庭园，房子的围墙离这里有一段距离，这个房间应该是在建筑物的内侧部分，所以看不到大门。而过了围墙则是一排高大的树木，让蓓尔塔联想到昨天徘徊的森林。
　　「…………」
　　昨晚的不快回忆让蓓尔塔起了鸡皮疙瘩，于是她将脸蛋朝向在天空中发光发热的太阳，以寻求一丝温暖。蓓尔塔闭着眼睛沐浴阳光，脸蛋被太阳照得明亮，刚才那些感到寒冷的幻觉也慢慢烟消云散。她全身沐浴在温暖的阳光下，不知不觉产生睡意，就在她快要进入梦乡的瞬间，蓓尔塔忽然想起以前也曾像今天一样，将整张脸埋在如此暖和的东西里。
　　还记得那个人有着栗子色的头发，是个看起来年纪比自己稍微大一点的少女。就在她快要清晰地想起那名少女的脸孔时，她的身后传来开门的声音，蓓尔塔吓了一跳并迅速地回过头去。
　　「……啊，妳已经醒啦？」
　　蓓尔塔刚才快要想起的那名少女就站在门前，少女穿着茶色的花格子洋装，脸上挂着愉悦而爽朗的笑容。她走近床边说道：
　　「早安，蓓尔塔。妳的身体还好吗？应该没有感冒吧？」
　　「——！！」
　　少女说话的态度太过自然，反而让蓓尔塔感到迟疑，不知道该说些什么才好。看到蓓尔塔毫无反应，栗子色头发的少女因此会错意，有些不安地皱起眉头。
　　「……妳该不会是不记得我了吧？」
　　听见少女的疑问，蓓尔塔试图回想起她的名字。在那座阴暗的森林里，少女一边摸着自己的头，安慰哭得抽抽噎噎的自己，一边说出自己的名字……
　　「……珠儿?皮姆利斯，昨天在森林里见过……」
　　「啊，妳连我的名字都还记得啊。」
　　这名少女——珠儿开心地笑了。
　　「那妳觉得身体怎么样？有没有哪里不舒服？」
　　「没有，我很好……」
　　「这样啊，太好了。那我去拿早餐过来哦，妳就趁这段时间换上这个吧。」
　　珠儿递给蓓尔塔一件白色衬衫、一条黑色百褶裙、以及一双白色袜子和一条稍宽的黑色缎带。
　　「以后会请人替蓓尔塔准备衣服，今天就忍耐一点先穿我的旧衣服吧。那么待会儿见了。」
　　「啊，等一下……！」
　　蓓尔塔慌张地叫住准备离开的珠儿。
　　「嗯？怎么了？」
　　珠儿转过身直视着蓓尔塔的眼睛发问。她看着自己的目光竟然毫不畏惧，蓓尔塔觉得有些困惑，因此她看着地板开口问：
　　「……这里是……妳家吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　珠儿笑着点头回答。
　　「为什么妳靠近我不会有事呢？」
　　「因为我也能够产生魔力。对于能够产生魔力的人来说，碰到还没有变成魔术的魔力不会有事的。」
　　「……魔力……是什么？」
　　蓓尔塔再度问起这个昨天也听过的不熟悉字眼，珠儿听了只好苦笑说：
　　「要解释这个会花很多时间……等吃早餐时我再跟妳解释。蓓尔塔，妳一定饿了吧？」
　　听珠儿这么一说，蓓尔塔才发觉自己真的饿了，可是蓓尔塔无论如何都想先问清楚一件事情。
　　「……真的……」
　　蓓尔塔为了叫住正准备开门离开的珠儿，不自觉地提高了音量，再次转过身的珠儿，表情显得有些惊讶，不过蓓尔塔无视于珠儿惊讶的表情，径自开口问：
　　「……真的……我真的……能跟妳一起生活吗？」
　　蓓尔塔在想起珠儿是谁的同时，也回想起在森林里，珠儿曾摸着自己的头安慰啜泣不已的自己，并与自己约定过要一起生活。纵然依现在这个情形看来，实在没有必要特地再确认一次，但是蓓尔塔却十分不安，她不管怎么样都想问清楚。
　　蓓尔塔的声音听起来紧张又低沉，珠儿听到这个问题之后表情变得相当认真，目光真诚地注视着蓓尔塔的脸，数秒过后，她用足以抚慰人心、宛如花一般的笑靥对蓓尔塔点点头。
　　「可以的，只要蓓尔塔愿意的话。」
　　「…………」
　　听到珠儿那句话的瞬间，蓓尔塔的胸中再次涌现昨晚体会到的那股热意。这股热意自胸口往双眼蔓延，只见她的眉头紧蹙，一副快哭出来的样子，然而珠儿开朗的声音打断了她这股情绪。
　　「……好了啦，所以我们首先要做的，就是像一家人一样一起吃早餐对吧？」
　　「…………嗯。」
　　蓓尔塔眼里的暖流虽然还没有完全消失，但是她最后总算强忍住眼泪并向珠儿点头回应，珠儿看了也浮现满意的微笑，然后走出房间。
　　蓓尔塔目送珠儿离去，直到房门关上那一刻才揉揉眼睛，让自己激动的情绪冷静下来，她认为这股热意放在心里就足够了。稳定情绪的蓓尔塔从棉被里伸出脚，准备在床上换衣服时……
　　「…………？」
　　她看到从被子里伸出来的脚而顿时停止了换衣服的动作。在森林里光着脚步行时，小石子所造成的那些伤口已经消失得无影无踪，蓓尔塔觉得有些不可思议，便仔细查看自己的双腿，却没有发现任何伤痕。虽然蓓尔塔不认为那些伤口有办法在一天之内治好，可是腿上连一点伤疤都没有。
　　再怎么绞尽脑汁地思考这种找不到答案的问题，对事情也没有帮助，于是她放弃思考，开始脱下睡衣准备换衣服，打算待会儿再问珠儿。
　　衬衫、裙子、袜子……蓓尔塔照着这个顺序更衣，最后剩下黑色的缎带。这条缎带大概是让她用来绑那头及腰黑发的吧，但是蓓尔塔却有些伤脑筋地看着手中的缎带。她从来没用过缎带之类的东西，而且也只穿过不需要绑鞋带的鞋子，所以根本不会绑蝴蝶结。虽然她试了几次随意地用缎带绑住头发，却一直绑不住，最后只好放弃。
　　蓓尔塔换好衣服打算下床时，发现地上摆着一双鞋子，当她看清楚那是双用扣带固定的黑色皮鞋后才松了一口气。蓓尔塔穿好鞋后发现大小恰好合适，大概是趁她睡着的那段时间量好尺寸的吧。
　　蓓尔塔待在陌生的房间里原本就有些不安，起身之后更是静不下心来。她坐立难安地在房间里不知所措地走来走去，只见她一下走向梳妆台，一下走向衣柜，最后又走回床铺，这情形过了一阵子后，响起敲门的声音。
　　「蓓尔塔，我可以进去吗？」
　　「啊……可以。」
　　蓓尔塔回头向门的方向回应了一声，珠儿便拿着一个大托盘走进房里。
　　「啊，衣服换好了吗……嗯，很适合妳哦。不过头发修剪一下比较好，等妳学会控制自己的魔力后，再请理发师过来替妳修剪好了。」
　　珠儿看着蓓尔塔的头发露出苦笑，一名男性在她身后跟着走进房间。那名男性很高，嘴边还留着胡子，看起来很绅士的样子，应该跟蓓尔塔的父亲差不多岁数。
　　蓓尔塔看见陌生的男性显得有些畏惧，不由自主地倒退一步，珠儿看了不自觉笑出来。
　　「不要紧的，他是我的父亲。」
　　「……父……亲……？」
　　蓓尔塔重新审视眼前这名男性。穿着正式的白色衬衫配上驼色打褶长裤的他，面无表情地看着蓓尔塔并淡淡地说：
　　「我是珠儿的父亲——拉斯?皮姆利斯。我有些话要跟妳说……妳先坐下吧。」
　　蓓尔塔照着他的话，拉开桌旁一张椅子坐下；珠儿将托盘摆在桌上，坐在蓓尔塔的对面，而珠儿的父亲拉斯则是坐在其余的空位上对蓓尔塔说：
　　「昨天妳一定吓坏了吧。碰巧发现也在现场的妳，并把妳救出来是一件很幸运的事。」
　　拉斯那没有抑扬顿挫的平淡声音，让人难以分辨他是不是如他所说的真的这么想，而他的冷淡语调已经足够让蓓尔塔感到畏惧，令她下意识地低下头。拉斯一点都不在意低着头的蓓尔塔，只是用同样的语气径自说下去。
　　「也许妳已经从我女儿那边听说了，妳的身体跟普通人不同，是和我们一样能产生魔力的身体。珠儿跟妳解释过什么是魔力了吗？」
　　蓓尔塔摇摇头。
　　「这样啊，那么我稍微说明一下。所谓的魔力就是施行神秘的魔术时所需要的力量……我这么解释妳应该不容易理解，我来实际示范一下吧。」
　　拉斯倏地伸出右手食指，指尖瞬间冒出火来，蓓尔塔看了大吃一惊，反射性地想往后退，令椅子发出嘎嘎声响。
　　「平常生火必须靠摩擦或其它方式来产生热能不是吗？简单的说，魔术是一种不需使用必要的物品也可以产生火的技术，不过也不是什么都不需要，代替那些必要物品的能源还是必需的，而这股能源就是所谓的魔力，也就是妳的身体制造出来的东西。」
　　拉斯所作的解释对一个才七岁的小女孩来说太过复杂而难以明白，蓓尔塔姑且理解成自己也有那种不需要任何道具便能产生火苗的力量。自己脚上的伤或许也是靠这股不可思议的力量治好的吧。
　　拉斯熄灭指尖的火苗接着说：
　　「我们回到正题。因为妳不懂得要怎么让身体停止制造魔力，所以无时无刻都在制造，最后魔力便从妳的身体里满溢出来，散布在四周的空气中。魔力对一般不会产生魔力的人来说是种毒，所以接触到妳周遭空气的普通人，他们的身体才会发生异常，也因此大家才会对妳避之唯恐不及。」
　　拉斯所说的概念对蓓尔塔来说还是太难了，不过，这个说明比刚才关于魔术的说明容易理解。总而言之，就如同别人所想的一样，她的确是个有如四处在散播毒气的怪物。
　　
　　
　　虽然蓓尔塔对这点或多或少早已有所察觉，但是被他人如此直接地说出来，对她的冲击还是相当大，令她垂下的眼眸不禁又变得湿润。
　　「……不要紧的。」
　　当蓓尔塔的眼泪就快夺眶而出之际，耳边突然传来一道温柔的声音，她抬头一看，只见珠儿像是在替她打气似地对她微笑着。
　　「如果一直制造魔力是不对的，那只要学会停止制造魔力的方法就好了啊。我可以教妳那方法，所以不要紧的。」
　　蓓尔塔着迷般地紧紧盯着珠儿的笑脸。她心想，为什么这名少女会对我这么温柔？肯做那么多事让我安心呢？这一点对蓓尔塔来说，比刚才少女父亲展现的魔术更加不可思议，不知不觉间蓓尔塔眼眶中的泪也干了。
　　蓓尔塔点点头，「嗯」地小声回应，尔后，拉斯看准开口的时机再次说道。
　　「……就像珠儿刚才说的，只要多加训练意志力之后就可以学会控制魔力，所以妳不用担心。不过我希望妳能想一想在那之后妳打算怎么办。」
　　「……在那之后？」
　　蓓尔塔面对拉斯跟着重复说了一次。
　　「对，学会控制魔力之后就不会有人刻意躲避妳，可以过着普通的生活，也就是说，即使不待在这个家，妳也可以活下去。」
　　「…………」
　　珠儿欲言又止像是想说些什么，不过或许是她理解父亲的想法，最后选择沉默地注视着蓓尔塔。
　　「我想妳大概多少也猜到了，我们是『除魔师』，平时的工作内容就是用魔术来打倒像昨天袭击妳的那种魔物。学会控制魔力、好不容易能过着普通生活的妳，如果继续住在这里的话，妳的生活中又会充斥着异常现象。我的意思并不是说如果要待在这个家，将来就必须成为除魔师；即使待在这里，妳也可以去上普通的学校，将来找一份自己想做的工作，但是只要妳的身旁有像我跟珠儿这种会使用魔术的人，妳就不可能完全过着普通的生活，因为一般人的生活中是不会有什么魔术或是魔物之类的东西不是吗？」
　　说到这里拉斯稍微停顿一下，从蓓尔塔的表情确认她理解截至目前的内容之后，才继续开口说出自己的看法。
　　「……依我来看，等妳学会控制魔力以后，最好就马上离开这个家进入育幼机构，过着跟魔力毫无关系的生活比较好，我想这跟妳所想要的生活也是最接近的。」
　　蓓尔塔想要的生活就是大家都不畏惧自己，用一般的态度和自己相处的普通生活。如果到育幼机构的话，和魔力有关的事物不但是多余的，而且是不必要的。拉斯说的虽然是事实，可是他那冷淡的口吻就好像在暗示自己『赶快滚出去』。
　　（而且……）
　　蓓尔塔转头看向珠儿，和这名昨晚才不过跟自己刚见面、却真心诚意地关心自己的少女四目相对，蓓尔塔打从心底不想与这个第一个不会害怕自己、还主动说『要一起生活』的她分开。
　　——难道连只是盼望这件事都不可以吗？
　　「我要说的就是这些，等妳学会控制魔力以后会再问妳一次，这段期间希望妳能好好地考虑……不好意思说了这么多，妳赶快吃早餐吧。」
　　拉斯说完起身准备离开房间，当他开门的时候，像是突然想起什么而停下脚步，并转头对蓓尔塔说：
　　「对了……这层楼妳可以随意进出没有关系，但是希望妳不要到楼下去。这个家的佣人已经跟了我们好几代，虽然了解魔术或魔物的事，但是他们只是一般人，没有任何魔力，所以无法承受妳身上的魔力，为了不给双方造成困扰，请妳在学会控制魔力之前绝对不要下楼。」
　　拉斯补充说完后便离开。他那自始自终不带任何情感的声音，让蓓尔塔产生自己在这个家不受欢迎的强烈想法。
　　（……结果，不论我到那里都是麻烦人物啊。）
　　蓓尔塔目送拉斯离去后，虽然仍然维持面对房门的姿势，视线却看着地上，她的心情也跟视线一样越来越低落，这时前方传来『啪啪』的响亮声音。
　　回头一看，原来是珠儿拍手的声音。
　　「好了，快吃吧，父亲的话还真长呢……听得我都饿了……」
　　桌上的托盘里有两盘三明治，珠儿将它们分别放在两人面前后，迫不及待地拿起自己面前的三明治吃了一口。
　　蓓尔塔知道珠儿是为了鼓励自己才刻意表现得那么开朗，虽然她理解，还是忍不住开口说出：
　　「……我……好像不能在这里生活对吧。」
　　蓓尔塔小声地说着，珠儿听见后把咬了一口的三明治放回盘里说：
　　「没有这回事……父亲刚刚不是说了吗？蓓尔塔如果想在这里生活的话，就可以在这里生活。」
　　「可是……从那种说话方式……我大概可以了解话中的意思。」
　　「……父亲的说话方式本来就是那样，妳不用在意。」
　　虽然珠儿这么说，蓓尔塔却还是不相信。蓓尔塔一直遭受众人的虐待，所以对别人所说的话都会打折扣，不会全盘接受。人一旦开始感到怀疑，就会变得疑神疑鬼，就连珠儿说的话都令她怀疑。
　　「那妳呢……妳是怎么想的？」
　　「……咦？」
　　「妳真的……真的想跟我一起生活吗？」
　　「当然想。」
　　珠儿毫不迟疑地回答蓓尔塔的疑问。蓓尔塔听到珠儿那让人安心的温柔声音，一瞬间不禁想责备自己为什么要问这种笨问题，但是她仍然忍不住继续追问下去。她的声音中透露出一种自己也不明白的期待，畏畏缩缩地接着问：
　　「……那、那妳……为什么会……这么为我着想呢？」
　　「…………」
　　珠儿这次没有马上回答。原本看着蓓尔塔的珠儿垂下眼帘，看起来像是有些迷惘，又有些犹豫。蓓尔塔用期待的眼神抬眼看着她，于是珠儿吞吞吐吐地回答。
　　「……因为妳很可怜。」
　　「…………」
　　「因为我觉得妳边哭边说自己『被当作怪物』的样子看起来很可怜……我不想让妳再哭得那么伤心……我想如果跟我一起生活的话，妳就不会再哭成这样了……所以才开口对妳说『到我家和我一起生活』。」
　　「…………」
　　她早就知道了，早就知道珠儿对自己只是单纯的同情，只是觉得自己『很可怜』而已。这名少女对任何人都是那么温柔，绝对不是因为自己是独特的，她才对自己温柔。这种事她早就知道了，明明早该心里有数才对，可是蓓尔塔的心却直直往下沉。她虽然不知道自己到底在期待珠儿说出什么话来，不过她觉得自己不应该对任何事抱有期待。
　　所以，一旦学会控制魔力，要趁心中还没有产生任何期待之前离开这里。就在她暗自下定决心时……
　　「可是呢……」
　　珠儿接着说：
　　「……因为接下来我们会一起生活一段时间，说不定在这段时间里，我的想法会从『可以和妳一起生活』变成『想要和妳一起生活』。」
　　不知何时低下头去的蓓尔塔听了以后，惊讶地抬起头张大眼睛看着珠儿。
　　「虽然我现在只是觉得蓓尔塔『好可怜』，但是不久以后，说不定这种想法会消失，转变成『喜欢妳』或是『希望妳也可以喜欢我』之类的想法……老实说，现在我已经有一点这么想了。」
　　珠儿有些不好意思地说完，然后回问愣住的蓓尔塔：
　　「蓓尔塔妳是怎么想的呢？」
　　「…………咦？」
　　「妳想在这里跟我一起生活吗？会想要跟我成为好朋友吗……？」
　　蓓尔塔心中早就有了答案，可是却怎么也说不出口，她无法摆脱刚才那种自己不是不应该对任何事抱有期待的想法。她觉得胸口好痛，不是因为悲伤，也跟昨晚她初次感受到的那股热意不一样……
　　「…………呜、呜…………呜。」
　　蓓尔塔的眼泪不知不觉间又开始扑簌簌地掉下来，或许是这些眼泪冲走刚才那种阻碍自己的想法，她抽抽噎噎地哭到喉头一阵紧缩，断断续续地说出自己的想法。
　　「……我、我……想…………和妳……起…………生活……和……第一个……对我……好……的妳……」
　　「……这样啊。」
　　珠儿像是细心体会蓓尔塔的心意般认真地点点头。
　　「那我们就一起生活看看吧。父亲跟我到底是怎么想的一点都不重要……蓓尔塔想怎么做才是最要紧的。而且……」
　　珠儿说到一半便停顿下来，只见她的双颊染上红晕，开心得像是收到什么贵重礼物似地说着：
　　「听到刚才蓓尔塔说的话，『好可怜』这种想法在我心中已经淡得快消失不见了。」
　　珠儿开玩笑般地轻松说着。需要一点时间解读这段话的意思的蓓尔塔，用刚哭过的湿润眼眸呆望着珠儿。
　　等到蓓尔塔终于领会话中涵义时，她像是被珠儿的笑容感染般小声地笑了起来。这是蓓尔塔生平第一次笑，可惜的是，她初次的笑容参杂着眼泪形成一副奇怪的景象，但是她的胸口有股更加热烈的感情正沸腾着，因此她毫不在意地继续笑着。
　　此刻，蓓尔塔忽然想起昨晚与珠儿相遇时，溢满在胸中炽热感情的名字。
　　（……啊～～这种感觉就是『喜悦』啊。）
　　蓓尔塔原本只知道『喜悦』这两个字而已，现在实际体会过后，她终于了解那到底是种什么样的感觉。那是种热烈却令人安心、有时让人流泪，有时又让人发笑的复杂感情。
　　过了一会儿，当蓓尔塔的眼泪和笑容终于渐渐止住的时候……
　　「好了，快点来吃吧。今天就可以马上展开训练了——咦？」
　　珠儿打算改变目前的气氛，特意开朗地说着话，但是又突然转变成疑问的语气。
　　「蓓尔塔，缎带呢？」
　　「……咦？啊、啊……我以前没打过结……不知道要怎么绑……」
　　「啊，是这样啊。那我来教妳吧。」
　　珠儿起身去拿放在床上的缎带，然后穿过蓓尔塔的衬衫领口开始打结，而不是帮蓓尔塔绑头发。
　　「看好哦，穿过这里后把一边弯起来，再将另一边这条绕过去然后一拉——妳看，完成了。喏，看起来很简单吧……怎么了吗？」
　　「——！！咦？啊、呃，没、没有啦……」
　　蓓尔塔只有在以前还能外出的那段期间，瞄到擦肩而过的女性头发上的缎带而已，所以她不知道缎带还可以用来装饰衣服也很合理，但是这时候不知为何，她不太愿意说出口。
　　蓓尔塔不禁面红耳赤，感到有些不知所措，于是她别过头避开珠儿投以感到奇怪的眼神注视。蓓尔塔也在这一天首次体验到，原来这种感觉就是『害羞』。
　　
　　
　　在那之后大约过了一个月，蓓尔塔在珠儿的指导之下持续进行意志力的锻炼，最后终于学会控制自己的魔力。
　　蓓尔塔学会控制魔力的第二天，珠儿就像当初所说的一样，请了一位理发师到家里来帮蓓尔塔修剪头发。珠儿请理发师把已经长到大腿附近的黑发剪到肩膀附近，再整体稍微修剪一下。蓓尔塔剪短头发以后觉得头变得好轻，心情似乎也一并轻松起来。
　　理发师走了以后，两人一起回到蓓尔塔生活了一个月的房间。
　　「蓓尔塔，过来这边一下。」
　　「咦！哇，等、等等，什么事啊？」
　　先一步进入房间的珠儿伸手拉住尾随在后的蓓尔塔的手腕，蓓尔塔的注意力还放在刚剪短的头发上，被珠儿这么一拉，便跌跌撞撞地走到梳妆台前。
　　珠儿拉开梳妆台的椅子，一边对蓓尔塔微笑一边拍拍椅背示意她坐下。蓓尔塔在这一个月的生活中学到，当珠儿的脸上浮现那种微笑时，一定是想到了什么鬼主意。
　　蓓尔塔坐下看着眼前镜中露出些许微笑的自己。蓓尔塔变了，这一个月以来，她变得能够自然而然地浮现这样的表情。
　　……珠儿想做什么呢？蓓尔塔雀跃地等待着，只见珠儿从裙子的口袋里取出某样东西。
　　「为了庆祝蓓尔塔学会控制魔力，这是我送给妳的礼物！」
　　「…………缎带？」
　　珠儿越过蓓尔塔的肩膀递给她两条细长绳状的东西，那是两条缎带，颜色是珠儿喜欢的淡红色。蓓尔塔接过来放在手里仔细一看，缎带两端分别以红线绣上文字，一头是『B＆J』，另一头则是『J＆B』。
　　『B』跟『J』……蓓尔塔一下子就理解这两个字母代表着什么。
　　「……蓓尔塔与珠儿？」
　　蓓尔塔才小声地说完，镜中的珠儿立刻开心地点头。
　　「这可是我第一次刺绣哦……费了我好一番功夫呢。」
　　珠儿边说边伸手拿起梳妆台上的梳子，她将蓓尔塔的头发分成两边后，小心翼翼地动手梳起右半边。
　　「之前我就想到有个发型一定会很适合蓓尔塔的，所以让我绑绑看吧。」
　　蓓尔塔心想虽然不知道是哪种发型，不过既然珠儿都这么说了，那一定很适合自己。她缓缓地闭上眼睛，满心期待着珠儿完成的那一刻。
　　四周一片静谧，除了窗外微风吹拂的声音和飞过窗前的鸟啭声之外，就只有珠儿梳理蓓尔塔头发的声音。
　　沉静的午后阳光撒落一地，让房间里暖暖的，感觉相当舒服。在这股舒适的感觉里，蓓尔塔自然而然地回想起这一个月来发生过的种种事情。
　　每天早上七点左右起床以后，她会和端早餐来的珠儿一起用餐，吃完之后，蓓尔塔开始冥想锻炼意志力。平日这个时候珠儿因为要上学，所以不在家，但是放假的时候，珠儿一定会陪着她一起冥想。
　　蓓尔塔会在傍晚时刻结束冥想。如果是平日，她会耐心地等着珠儿回家，如果是假日就继续待在房里跟珠儿聊天。聊天时，多半是蓓尔塔听珠儿讲话，珠儿的话题总是很有趣，从来不会让人觉得沉闷。
　　到了晚上，珠儿会和早上一样端晚餐来与蓓尔塔一起吃，用餐完毕以后，珠儿有她自己的训练课程、工作或是其它事情要忙，所以不能陪在蓓尔塔身边，这点让蓓尔塔觉得有点寂寞，但是离开之前珠儿会向她说声『晚安』。接下来蓓尔塔会继续做白天做的事，或是读读珠儿带来的书，等到有睡意时便直接就寝。
　　同样的日子就这样一天天地流逝。
　　到今天为止，蓓尔塔从来没有离开过这个房间的所在楼层三楼，多亏珠儿每天都会过来陪蓓尔塔，所以她从来不会因为活动范围狭小而心生不满。
　　对蓓尔塔来说，这一个月可能是她感到最安心的时光，她不再想起抛弃自己的双亲。对现在的蓓尔塔而言，这里的生活，不，应该说和珠儿共渡的生活就是她的全部。
　　待会儿蓓尔塔就要去找珠儿的父亲表示今后的打算，她现在的心情就如同刚来到这个家时对珠儿说的一样，蓓尔塔准备告诉拉斯她想留在这里生活。
　　除此之外，她还要说一件事，这一个月里她做出了一个新的决定，这个决定她还不曾对珠儿说过。
　　「…………」
　　想到这里，蓓尔塔突然希望在去找珠儿的父亲之前，能让珠儿先知道这件事，她闭着眼睛像在说梦话似地开始诉说：
　　「……珠儿。」
　　「嗯？」
　　珠儿把梳子放回梳妆台上，将梳好的右半边头发又分成好几束后手继续动起来。
　　「等一下我要去找伯父，跟他说我想留在这里生活。」
　　「……嗯，这样一来我们就真的可以永远一起生活了。」
　　「嗯……然后啊，除了那件事之外，我还打算跟伯父说『我也想成为除魔师』。」
　　「…………咦？」
　　珠儿像是真的吓到般，原本在整理头发的手突然停了下来，她顿了一下后伸手抽走一条蓓尔塔手中的缎带。
　　「……蓓尔塔的确很有天分，只花了一个月就几乎学会了控制魔力，而且现在也看得见〈玛那〉和以太体了……呃，妳会这样想，我应该也要负部分的责任。」
　　珠儿一边在发尾系上缎带一边说：
　　「可是……这样真的好吗？这是会有生命危险的工作……我不是因为父亲曾经那么说才讲这些的，但是妳好不容易可以当个普通人，并且过着普通的生活，没有必要选择当除魔师不是吗？」
　　「…………对我来说，想成为除魔师已经是件普通的事了。」
　　「…………」
　　珠儿系好缎带之后，手的动作便停止了。蓓尔塔即使闭着眼睛，也可以感受到她的视线，她知道珠儿正在看着她。
　　「……为什么会这么想？」
　　珠儿一边问，手又一边开始梳理起左半边的头发，她的动作非常谨慎，彷佛会不小心扯掉任何一根发丝似地反复梳了好几遍。
　　「……我的确因为这股力量遇到很多不幸的事情，但是我认为不应该就因此逃避这股力量……更何况不管怎么逃避，这股力量也不可能说不要就不要……所以，我最近开始觉得倒不如面对它也是自己的一部分这个事实，然后好好地加以运用……」
　　「…………这样啊。」
　　珠儿做出像刚才梳理右边头发时的动作，同样将左边的头发梳好以后又分成几束，过了几秒钟后她取走蓓尔塔手中剩下的缎带。当蓓尔塔听到缎带系好的声音时，她也露出促狭的笑容。
　　「……刚才讲的那些理由其实都无关紧要。」
　　「…………咦？」
　　「其实，我只不过是在想如果成为除魔师的话，就可以多一点时间跟珠儿在一起而已。」
　　「…………」
　　「……咦？珠儿？」
　　蓓尔塔本来以为珠儿会对她刚刚的话有些反应，但是珠儿竟然沉默不语。
　　觉得有点奇怪的蓓尔塔打算张开眼睛确认时……
　　「——啊！」
　　蓓尔塔被身后的珠儿用力抱住，发出一声惨叫。
　　「真是的，怎么讲出这么可爱的话！」
　　「等、等一下……珠儿！等一下，妳先放手啦……我无法……呼吸了……！」
　　
　　[[IMG,259a18d5cc220c5a5a28a6c271618909,394,600,59446]]
　　珠儿将头靠在蓓尔塔的左肩上摩擦着她的脸，蓓尔塔觉得有点害臊，反射性地想躲开时……她抬头看见了镜中的自己并呆住了，她一动也不动地屏息凝视。
　　修剪过后的及肩长发被仔细地梳理成麻花辫，辫子的尾端则系着淡红色的缎带。
　　要说蓓尔塔有任何改变的话，也只有发型改变而已，可是仅仅这点变化就让镜中的她焕然一新，像变了个人似地，蓓尔塔用好像在看陌生人的眼神看着镜中的自己。
　　珠儿松手离开蓓尔塔，像是在确认成果般目不转睛地盯着镜中的她，然后点了点头。
　　「嗯……跟我想的一样，很适合妳。」
　　「真、真的吗……？」
　　「嗯，很可爱。」
　　蓓尔塔低下两颊潮红的头，珠儿则是微笑地看着这样的她。
　　两人的对话停了下来，房间里笼罩着一片寂静，宁静和平的氛围舒适得让人产生时间的流逝也跟着慢了下来的错觉。
　　（……真想象这样跟珠儿永远生活在一起。）
　　蓓尔塔一边摸着珠儿为她编的发辫，一边在心中诚心祈求。要达成这个愿望，首先蓓尔塔必须向珠儿的父亲传达她的想法。
　　蓓尔塔轻轻闭上眼睛，宛如加强自己的决心般点了一下头，接着她再度睁开眼睛，透过镜子的反射看着珠儿。
　　「…………那么，我现在就去找伯父。」
　　「……嗯，妳去吧。」
　　珠儿透过镜子与蓓尔塔的视线相交并点头回应，然后收回原本放在蓓尔塔肩上的双手；蓓尔塔从椅子上站起来，笔直地走向门口离开房间。
　　留在房间里的珠儿一直看着那扇门，直到蓓尔塔回来为止。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　月光将草原照得白亮，连接城镇与小山丘的道路彷佛将草原分为两半般贯穿其中，一群奇形怪状的生物在这条路上大摇大摆地昂首阔步。
　　这群圆形头部像鱼头的生物身高不到一公尺，没有眼睑的红色眼睛、嘴巴向外凸出，虽然身上和青蛙一样黏滑而有弹性的皮肤漆黑，带着蹼的四肢却异常苍白。这群约二十只奇形怪状的生物现在正用双腿步行朝着城镇移动，在行走途中偶尔会毫无来由地突然跃起。
　　这群生物是名为霍布亚的魔物，从牠们瘦弱的身体很难想象得到这种魔物会每晚下山，偷偷潜入城镇把进入梦乡的人们吃掉。
　　几天前牠们突然从山里出现，连续好几天跑到城镇吃人，而今晚牠们也打算这么做。
　　就在牠们来到看得见远方城镇的灯光时，有两个人影挡住了牠们的去路，霍布亚们注意到之后马上停下脚步，用凸出的红色眼睛观察站在前方的两人。
　　站在月光下的两人是大约快二十岁的少女，其中一位将她的栗子色卷发绑成左右两束，穿着淡红色的外套；另外一位则是将长长的黑发整齐地编成麻花辫，并穿着灰色的外套。黑发少女的身旁有某样与她的身高一般高、且颇有宽度的东西倒插在柏油路上，仔细一看，那是把尾端有柄、刀刃正微微反射月光的巨剑。
　　「果然来了……那就开始吧。」
　　栗子色头发的少女边说边拉开外套，拔出插在腰上的细剑，一旁的黑发少女也用单手拔起倒插在路旁的巨剑。那把剑对一名少女来说，甚至是对普通人来说都太大了，但是黑发少女却轻轻松松地把巨剑举了起来，彷佛那把剑没有重量般。
　　两名少女各自拿着大小不同的剑分别摆出备战姿势，霍布亚们见状，便将她们视为敌人，只见霍布亚们稍微弯起双腿，随时准备扑向对方。
　　两名少女与这群约二十只的魔物展开对峙，双方之间顿时产生战栗感，晚风也因这凝滞的空气而停止吹拂，草原上的骚动在剎那间沉寂下来，一片鸦雀无声。
　　不久，随着空气再度恢复流动，双方人马开始展开攻击。
　　霍布亚们发出奇怪的叫声一起蜂拥而上，虽然牠们的双脚瘦弱，然而或许是因为体型娇小的关系，速度快得骇人。霍布亚们像猫一般轻巧迅速，一眨眼就缩短双方间的距离，跑在前头的四只已经跳到两人跟前约五公尺的地方。
　　魔物的跳跃力煞是惊人，霍布亚们跃起至三公尺高的地方，张嘴露出那细小尖锐、长得密密麻麻的牙齿，像是准备啃食两人似地往少女们的头上扑下去。
　　黑发少女无声无息地往前一步，对魔物们惊人的跳跃力丝毫不为所动，她改用双手握住那把巨剑，轻松自如地挥往空中。
　　只见四道鲜血在空中飞散。黑发少女用手中约一百五十公分长的巨剑剑尖划过魔物的躯体，将尚在半空中的四只霍布亚同时一刀两断，四只魔物被劈成两半跌落至路面上，眼前的情景令其他霍布亚们停止狂奔。
　　「旋风啊，至吾处——」
　　在那瞬间，栗子色头发的少女威风凛凛地说出咒文，她竖起剑指的左手手腕上传来飒飒的风声。
　　「化为吹落繁花、斩裂心脏的不可逼视之螺旋吧！」
　　原本集中于少女左腕缓缓流动的风转变成疾风，强劲的风势将少女的头发吹得凌乱，轰轰的风声响彻整个草原。
　　「斩裂！」
　　栗子色头发的少女左手一挥，释放出的螺旋状疾风剎时逼近还杵在原地的霍布亚们，接触到疾风的霍布亚们喷出鲜血一一倒下；部分魔物反射性地对少女施术的动作产生反应而移动，因此得以避开疾风的攻击，牠们正分成左右两群往草原逃窜。
　　霍布亚们分成左边三只，右边四只。两名少女不需交换语言及眼色，就心照不宣地同时动了起来，黑发少女迈步往左，栗子色头发的少女则是向右奔去。
　　霍布亚的脚程相当迅速，才不到几秒就已经跑到离柏油路将近一百公尺以上的距离，然而比起牠们令人惊异的速度，两名少女的脚程更在牠们之上。
　　她们的身影渐渐模糊，远远看去彷佛影子在跑似地，少女们轻易地追上逃跑的魔物们，并用她们的剑斩击或是刺穿魔物们。从展开对峙开始经过不到一分钟，将近二十只的魔物全部丧命。
　　
　　
　　栗子色头发的少女——珠儿?皮姆利斯吐了口气之后，从战斗姿势恢复成平常的模样，并将剑收回剑鞘。刚刚为了追魔物，来到了离柏油路有段距离的地方，于是她迈步往回走，同时试着寻找其他灵气的存在。
　　（……啊，那边好像也结束了。）
　　当珠儿感应到另一位刚刚往左方跑去的少女之灵气也逐渐靠近时，脸上不禁绽放笑容，并且稍微加快走路的速度。
　　当珠儿回到道路上时，绑着黑色麻花辫的少女也正好从对面的草原走回来。
　　「辛苦妳了，蓓尔塔。」
　　右肩扛着巨剑的黑发少女——蓓尔塔?修卡德听到后点头对珠儿应了一声，随后她蹲下来将巨剑放入路旁巨大如棺材的背袋。
　　珠儿一边看着蓓尔塔的动作，一边发出咯咯的笑声。
　　「每次跟蓓尔塔一起工作的时候，我都会不禁觉得妳好厉害哦，竟然能将那把剑运用自如……就算有使用〈气斗术〉，那把剑还是挺重的吧，而且在狭窄的地方就无法挥舞了……」
　　「……嗯，就是啊。可是这把剑都被创造出来了，如果没有人使用的话，不就太可怜了吗？」
　　蓓尔塔当初得到这把剑时也曾经说过这句话。她所使用的巨剑，是一位跟皮姆利斯家有交情的炼金术士所创造出来的逸品，然而因为它那约一百五十公分长的剑身以及对人类来说过于沉重的重量，使得这把剑长久以来一直被摆在武器库里。当蓓尔塔接受使剑的战斗训练、前往武器库挑选合适的武器时，这把剑映入她的眼帘，于是她选择这把剑成为自己的专属武器。
　　当时珠儿问她：『真的要用这么大的吗？』蓓尔塔便回答了刚才那段话。珠儿猜想，也许蓓尔塔是不自觉地将自我投射在这把不被任何人需要的巨剑上了。
　　「……而且用惯了以后，它也是有很多优点的。」
　　蓓尔塔边说边盖好背袋的袋口，把袋扣一个个扣好。
　　「比方说？」
　　「首先，因为剑身很长，所以攻击的范围也较广，然后…………」
　　蓓尔塔说到一半便顿住了，她凝视着装剑的背袋喃喃说了好几次「然后……」，看起来像在绞尽脑汁拚命地思考。
　　「……然后？」
　　珠儿一边忍住笑意一边继续催促，但是蓓尔塔只是安静地站起来，抓住带子将背袋斜背在身后。
　　「……好了，工作也结束了，回家吧，珠儿。」
　　转移话题的蓓尔塔说了这一句话后，便往城镇的方向迈开步伐；而珠儿当场笑了出来，随即加紧脚步跟上蓓尔塔。
　　
　　
　　——在那之后又过了八年。
　　珠儿和蓓尔塔两人分别成长为十八岁和十五岁的少女，透过一次又一次的训练成为优秀的除魔师，就如同当初蓓尔塔所决定的一样，她直到现在仍然和珠儿一起生活，两人也像这样一起出过好几次任务。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这是发生在十月、季节正式进入秋天的某日早晨的事——
　　珠儿和平常一样拿着放有早餐的托盘来到三楼蓓尔塔的房间，当她站在房门前准备敲门的时候，突然听到从房里传来说话的声音。
　　『啊～～真是的！为什么都弄不好！』
　　那是蓓尔塔焦躁的声音。
　　『这个要这样不是吗……然后，这边要这样……啊～～又松掉了！』
　　蓓尔塔的房间经常传出像这样自己对自己发脾气的声音。脑海中浮现房里的蓓尔塔此刻模样的珠儿，不由得笑出来，然后敲了一下门。
　　「蓓尔塔，我要进去啰～～」
　　『——咦、啊、嗯！』
　　听到蓓尔塔回应，于是珠儿打开房门……果然跟自己料想的一样，蓓尔塔坐在梳妆台前面，接下来也跟自己猜想的一样，蓓尔塔的头发乱七八糟地纠结在一起，她大概是想试着自己编麻花辫，结果又失败了吧。蓓尔塔的笨拙可说是坚若盘石，从珠儿当初首次为她编辫子以来，蓓尔塔不知道自己试了多少次，却没有一次成功。
　　蓓尔塔今天也照例一边与镜中的自己怒目相向，一边与三千发丝奋斗，珠儿看到这样的蓓尔塔不禁露出苦笑。
　　「妳的手真的很笨拙耶。」
　　「……又不是我自己喜欢这个样子的……」
　　蓓尔塔赌气地瞪了珠儿一眼，之后立即回头照着镜子解开打结的头发。珠儿带着苦笑无奈地走进房间，并将托盘放在桌上，接着绕到要另外花功夫与打结的头发奋战的蓓尔塔身后。
　　「好了，让我来吧。」
　　「…………」
　　起初蓓尔塔还嘟着嘴默默地瞪着镜中的珠儿，不久后她终于放弃，放下试着解开头发的双手。
　　珠儿的手一碰到蓓尔塔的头发，随即熟练地一根根分开打结的头发。明明蓓尔塔怎么弄都弄不好、只能在那里干著急，一到珠儿手里，难解的头发却变得服服贴贴，不一会儿就全解开了。
　　解开头发之后，珠儿拿起梳妆台上的梳子，小心翼翼地梳着蓓尔塔的头发，她像平常一样替蓓尔塔把头发编成辫子，几分钟后，蓓尔塔的黑发就变成左右两条漂亮的麻花辫。
　　固定发辫的淡红色缎带是珠儿在蓓尔塔学会控制魔力的隔天送她的，即使蓓尔塔会和珠儿一起上街买衣服和鞋子，但是她绝对不会买缎带或是发圈之类用来固定头发的东西，她一直以来都是只用这两条缎带。
　　蓓尔塔这么珍惜这份礼物，对送礼的人来说是相当开心的一件事，但是反过来说，这也让人有些难为情。像现在，珠儿的脸就有点泛红。
　　「好，绑好了！」
　　「………………谢谢。」
　　想让发烫的双颊冷却下来的珠儿刻意提高声音，蓓尔塔则是有些不甘心地小声道谢。看到蓓尔塔那可爱的表情，珠儿的嘴角不由得露出微笑。
　　「来，快点吃吧。」
　　珠儿拍拍蓓尔塔的肩膀，从她的身后走到椅子上坐好，还坐在梳妆台前的蓓尔塔拿起麻花辫仔细端详了一会儿，起初脸上还带着不服气的表情，过没多久，才像是接受事实般叹了一口气，然后起身走到珠儿对面的位子。
　　接下来就是只有两个人的早餐时间。
　　蓓尔塔学会控制魔力以后，曾经到一楼餐厅和大家吃过一次饭，但是那个时候，许多人看到蓓尔塔和皮姆利斯家的长女——珠儿亲密地说话时，大多露出一副嫌恶的表情，结果从那天的中餐开始，蓓尔塔又回到自己的房间用餐。
　　窗外的天空是阴天，阳光在入秋后渐渐变弱，现在被厚重云层遮住后更显微弱。昏暗的阳光照进珠儿跟蓓尔塔正在用餐的房间，蓓尔塔突然想起一件事便开口问。
　　「……对了，今天是不是要去一个叫『秘境』的地方？」
　　「嗯，对啊。」
　　据说秘境就位在约克市与哈洛加特市之间的森林里。昨天白天的时候，珠儿的父亲接到来自学院的委托，内容表示栖息在秘境里的幻兽正奋力地冲撞空间，看情形就快成功突破界限进入这边的世界了，所以希望他们能在那之前进入秘境将牠击退。
　　「秘境……珠儿以前去过吗？」
　　「嗯，以前好像曾跟父亲去过三、四个秘境。」
　　「那大概是什么样的地方啊？」
　　「什么样的地方啊？呃……这个不太一定耶，要看情况。如果秘境是出现在森林里的话，就会是像森林一样的地方；如果是在平原里的话，就是像平原一样……」
　　「哦～～……这么说，所谓的『创造于地面的幻想世界』也不是多漂亮的地方嘛。」
　　蓓尔塔咬着奶油餐包嘟囔地说，珠儿听了也只能在一旁苦笑。
　　「哎呀，那是人们描绘出来的幻想世界嘛……不过听父亲说，其中也有四季的花朵一起盛开、景色十分美丽的地方哦！」
　　「哦～～……那在里面叫做幻兽的又是什么样的生物？跟一般的魔物不一样吗？」
　　当蓓尔塔这么一间时，珠儿便煞有其事地放下手边的餐点，夸张地摇摇头说：
　　「不，完全不一样。虽然牠们是人类幻想的产物，所以外型类似自然界的生命体，但是牠们的力量跟普通的魔物可是不同等级的。」
　　「……这样子啊。」
　　蓓尔塔虽然随口附和，语气中却有几分担忧，想必是珠儿的话让她感到有些不安，珠儿为了消除她的不安，用平静的声音继续接着说：
　　「不过没问题的，只要我们两个人在一起，一定能打倒牠！……而且，如果我们的力量打不赢的话，就暂时先撤退回来找父亲他们帮忙不就好了。」
　　「……嗯，说得也是。」
　　听到珠儿这么说，蓓尔塔微微露出笑容并点了点头，接下来，两人继续享用吃到一半的早餐。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　中午过后，珠儿和蓓尔塔两人从伯明罕的家搭电车到哈洛加特，下车后再徒步前往郊外那座有秘境的森林。
　　两人在灰蒙蒙的天空下，于草原的小路大约走了一个小时才到达目的地的森林，在进入森林之前，两人反复观察森林的外观试图寻找灵气。
　　森林的树木生长得非常茂密，在这群树木的灵气之中，有一股特别强烈的灵气波动混合其中，这恐怕就是那只幻兽的气息吧。灵气的大小和生物本身的肉体与精神的强壮程度成正比，也就是说，能散发出如此强大灵气的幻兽将是相当难缠的对手。
　　两人不约而同地对看了一眼，然后同时点头，迈步走进森林。
　　树木的枝叶遮蔽天空，森林里显得阴郁，珠儿和蓓尔塔两人朝着灵气的方向一步一步前进，不久，她们到达一处较为宽阔的空地，两人站定以后仔细观察空地中央的部分。
　　灵气就是从那里散发出来的，两人集中精神，像是要把什么看穿似地瞇起眼睛专心查看，于是她们看到了大气的灵体，眼前出现一处螺旋状的歪斜空间。
　　歪斜的位置恰好与两人的视线等高，另一侧的景色因为空间在旋转而显得摇摇晃晃。
　　「……这里就是秘境的入口吗？」
　　第一次看见这种景象的蓓尔塔开口询问身旁的珠儿，珠儿嗯了一声并点头表示肯定，随即面有难色地说：
　　「……一般状况下，幻兽并没有影响灵体的能力……现在看这个情形，幻兽恐怕就快突破空间的阻隔到这边来了……」
　　漩涡状的歪斜偶尔会产生一阵阵强烈的波纹，看起来就像是有东西正从另一侧用力撞击般。了解到所剩时间不多的珠儿，拉开外套拔出插在腰上的细剑。
　　蓓尔塔也配合珠儿的行动，放下背上形状如同棺材的背袋，取出收在里面的巨剑。
　　「幻兽就在这个入口的正对面，为了不让牠趁机冲过来，开启入口的同时必须连续以魔术攻击牠。我来负责开启入口，蓓尔塔，就麻烦妳施展可以吹飞幻兽的强大魔术。」
　　「我知道了。」
　　珠儿左手结起剑指放在右肩附近，蓓尔塔则是高举右手，然后两人几乎同一时间开始咏唱咒文。
　　「闪光啊，至吾处——化为划破黑暗、征讨魔物之白箭吧！」
　　「罡风啊，至吾处——化为撼倒大树、击碎心脏的不可逼视之巨锤吧！」
　　语毕，珠儿的左手聚集一团光线，蓓尔塔的手上则是呼呼地吹起一阵狂风。
　　「——征讨！」
　　珠儿的左手往下一挥，放出一道白光冲向螺旋状的歪斜空间，两者碰撞之后，白光迸出闪光向四周扩散，歪斜空间也随之变大。
　　从打开的秘境入口可以看到另一侧是飘着白雾的森林，里面还有头跟大象一般巨大的幻兽，牠一看见入口打开，就马上奋力冲向远比牠身体还小的洞口。
　　「——击碎！」
　　蓓尔塔看准时机放出罡风。速度趋近于音速的狂风直接击中了幻兽的正面，虽然阻止牠继续狂奔，却无法让牠后退一丝一毫。
　　「击碎！」
　　
　　[[IMG,b3d4f12bbfa738646a1877b3fdac3802,395,600,72899]]
　　蓓尔塔将原本挥下的右手改为水平挥动，继续放出第二阵罡风，罡风依旧不偏不倚地击中幻兽的脸，然而此时牠终于承受不住冲击，原本稳稳踩在地上的四肢离开地面，近三公尺高的庞大躯体整个飞起，顺着风势往后方跌去。不过幻兽不愧是幻兽，即使遭受如此猛烈的攻击，依旧没有乱了阵脚，牠安安稳稳地落地，并用牠的兽蹄抓紧地面，在滑行了约十公尺之后煞住身体。
　　蓓尔塔双手拿起巨剑冲入秘境之中，珠儿看着她飞奔而去的背影，却没有立刻跟上去。
　　对于蓓尔塔能够立即施展出和第一次威力相同的罡风魔术，珠儿感到相当震惊。虽然说在五元素魔术中，只要术式还没有消失殆尽，再度注入魔力便可以立刻施展相同的魔术，但是要构成刚才那般威力强大的魔术需要大量的魔力，而为了制造并注入如此庞大的魔力就必需花费一些时间，即便是珠儿也得花上数秒。
　　但是蓓尔塔却在一瞬间便完成所有准备工作，所以吃惊的珠儿才会目瞪口呆地目送蓓尔塔离去，当蓓尔塔的背影被浓雾渐渐掩盖时，她才终于回过神来，急急忙忙追入秘境之中。
　　珠儿潜入秘境的同时，那道扩大螺旋的光芒也逐渐消失，秘境入口又恢复成原来的歪斜空间。秘境里的空气飘散着一股甜美果实的味道，珠儿镇定心神以抵挡空气中引人酣睡的味道，然后赶到与幻兽对峙中的蓓尔塔身旁。
　　珠儿在幻兽的左前方摆好战斗姿势，并观察眼前的敌人。牠的头部略长，额头上长有两支弯曲的白角，犄角下方有对宛如镶了绿宝石般闪闪发亮的碧绿色瞳孔，茶褐色的身体肌肉线条十分明显，支撑身体的四只脚趾前端有蹄，简单来说，幻兽的外型就像一只巨大的牛。
　　身处同一个世界后，珠儿再次感应幻兽的灵气。仅仅只是站在幻兽的附近就感到极度强烈的压迫感，幻兽的灵气巨大无比，站在牠的面前简直就像面对着龙卷风一样。
　　幻兽已经完全把珠儿和蓓尔塔视为敌人，牠用碧绿色的眼睛看着两人，眼神不但锐利还显而易见地充满敌意。
　　在幻兽满是敌意的目光之下，从两人的表情可以看出她们的斗志并没有因此而动摇。幻兽眼中的敌意如同箭一般射过来，她们也不甘示弱地怒目回视，这时珠儿悄声对蓓尔塔说：
　　「准备开始啰，蓓尔塔。」
　　珠儿不等蓓尔塔回应便冲向幻兽，她将〈玛那〉集中在脚上迅速奔走，顿时她的身影在空气中化成一道淡红色的残象。
　　珠儿逼近幻兽的脚跟，吐气的同时水平挥出手中的剑，她藉由快跑的助力迅速一击，只见银白色的剑光逼近幻兽的左前脚……
　　「——！？」
　　随即听见一声低沉的声响，珠儿手上的剑也跟着停下来。幻兽的肌肉如钢铁般坚硬，珠儿刚刚那剑只在牠的皮肤表面划出一道极浅的伤口，连一滴血都没有流，反倒是珠儿因为手腕受到挥剑的反作用力，感到有些发麻。
　　珠儿察觉到幻兽抬起脚来后，向斜前方纵身一跃，在千钧一发之际避开了牠的攻击。幻兽的脚踩在珠儿刚刚站的地方，造成非比寻常的强大冲击，整个大地随之剧烈震动起来。
　　跃至幻兽右方的珠儿将全身的力量集中在双腿上奋力一跳，等达到与幻兽身体相当的高度时挥起细剑，再弓着身子落下，顺势在牠的侧腹部用力补上一剑。
　　「……唔！」
　　可是结果还是一样，幻兽坚硬的肌肉弹开了珠儿的剑。珠儿这次没有设法消弭挥剑的反作用力，而是顺着那股力量向后翻转，趁机与幻兽拉开距离。
　　珠儿单手撑住身子顺利落地后继续向后跳跃，她心想如果剑无法造成伤害的话，就改用魔术，离幻兽有一段距离的珠儿举起左手咏唱咒文。
　　「烈炎啊，至吾处——」
　　幻兽准备转身攻击珠儿，她目前还不会一边移动一边咏唱咒文，所以她在构成术式的同时是毫无防备的，在不中断咏唱咒文的前提下，珠儿没有办法抵挡幻兽的攻击，但是她丝毫不在意，也没有停止咏唱咒文，因为她看到好友跳至幻兽面前的身影，所以没有必要停止咏唱。
　　蓓尔塔跳到幻兽的眼前举起巨剑斜斜往下砍去……可是，即使是颇有重量的巨剑，也无法对幻兽的脸部造成任何伤害。
　　幻兽将攻击目标换成蓓尔塔而停下原本打算转身的动作，成功吸引幻兽注意的蓓尔塔脸上浮现些许笑意。
　　这时只要侧耳倾听，就可以发现珠儿已经咏唱完咒文，接下来只要注入充足的魔力就可以马上施术。蓓尔塔见状，打算立刻跳离幻兽身旁往后方退去，但是假如这么做的话，腾空的剎那将成为幻兽攻击的最佳时机，于是考虑到这一点的蓓尔塔反其道而行，踩着幻兽的脸前往攻击死角的头部。
　　幻兽似乎对踩在自己身上的人类相当不悦，猛烈地摇动身体想将她抖落，但是此时蓓尔塔早已抵达牠的背部，从幻兽的左方一跃而下。
　　幻兽回头想去追已落地的人类，此时从另一侧却传来发动魔术的声音。
　　「——燃烧吧！」
　　珠儿朝着幻兽伸出缠绕红莲之火的左手，从手掌迸发出呈放射状的火炷，到处扩散的火炷一碰到幻兽的身体便迅速蔓延开来，没多久的时间，幻兽全身上下都被烈焰吞噬。
　　幻兽的身体布满红红的火舌，身上的火势极为猛烈，起初幻兽还发出咆哮声，犹如跳舞般激烈地全身扭动挣扎，最后很快地便跪了下来。不过珠儿即使看到这一幕仍不敢放松警戒，她把左手覆盖在拿剑的右手上，双手紧紧握住细剑，不甘心地咬牙切齿。
　　珠儿会有这样的反应是因为幻兽的灵气完全没有削弱的迹象。
　　成为一团火球的幻兽引起一阵暴风，一时之间尘土飞扬，让珠儿和蓓尔塔不禁别过头去，这是幻兽将自己的灵气释放出体外所形成的灵波动。等到两人再度回头时，曾包围幻兽全身的火焰已经消失得无影无踪了。
　　刚才珠儿使出的魔术是她目前所学之中破坏力最强的一种，纵然如此，却未能伤害幻兽一分一毫。
　　（怎么办……？）
　　珠儿开始思考下一步的攻击策略，但是在她想到之前，幻兽却先一步发动攻势。
　　幻兽发出足以撼动大气的吼叫声并高举前脚，比之前更加用力地往地上猛力一踩。
　　『————！？』
　　分别站在幻兽左右两侧的两人不禁屏住呼吸，幻兽踩过的几处地方开始龟裂且造成无数的土块，从幻兽的正面及左右——呈半月形向她们飞散而来。
　　她们同时迈开步伐躲开土块，躲不开的就用剑劈裂，两人来到土块攻击不到的范围，也就是幻兽的背面。
　　珠儿跟蓓尔塔两人会合之后快速地交换眼色，仅仅如此，她们便能正确地传达心思给对方知道，并同时互相点头回应。
　　两人伸出左手食指点亮魔力之光，接着用闪着白光的食指画过剑身，只见手指所经之处就像是用墨水写上去的一样留下痕迹，剑身被画上一条白白短短的直线，之后在直线顶端的两旁各补上一条斜线，形成指向上的箭头图案，然后她们继续用同样的方式，连续在箭头的下面再画上两个相同的图案。
　　这个卢恩符文是用来强化被刻划物体的破坏力。等第三个图形画好之后，两人齐声念出这个图案的发音。
　　『——Tiwaz。』
　　一说完，剑身上的白色文字便发出炫目的光芒，光芒渐渐渲染开来，在剑身上逐渐扩大，直到两人的剑被一层薄薄的光芒包围。
　　幻兽回头转往两人的方向，在牠的身体还没整个转过来之前，珠儿从左后方、蓓尔塔由右后方踩着幻兽的后脚一起跳到牠的背上。
　　反手拿剑、将剑尖朝下的两人用尽全身的力量，一起朝幻兽背上的同个地方刺下，剑尖一接触到幻兽的身体便发出强烈的光芒，蕴含在其中的力量同时爆发出来。这股力量不只冲击幻兽的身体，它的影响也传到了大气之中，这一股波动吹乱了少女们的头发和衣服。
　　这回终于不再从剑身传来反作用力，珠儿和蓓尔塔的剑刺破幻兽至今一毫发无伤的皮肤表面，接着渐渐向下刺入……
　　『————！？』
　　剑尖只往下刺入一些而已，两人的剑在刺入幻兽身体约莫十公分左右就停住了。一个Tiwaz的卢恩符文能增强该物体的两倍破坏力，她们各自在剑上画了三个，也就是说，剑本身的破坏力已经提高了八倍，而且两人又集中力量攻击同一个地方，却仅造成幻兽约十公分深的伤口，这十公分的伤口跟幻兽近三公尺的身高相比，未免也太微不足道了。
　　幻兽发狂咆哮且失控摇晃，在牠背上的珠儿与蓓尔塔就快被摇落下来，最后两人拔起剑，分别从幻兽的左右两边跃下。
　　由于地面震动得非常厉害，两人无法稳稳着地，就这样在地上滚了好几圈，直至跌落的冲击被翻滚动作分散掉之后，两人马上起身，朝幻兽摆好备战姿势。
　　珠儿一边瞪视着幻兽，一边再度思考攻击的手段。
　　Tiwaz的卢恩符文已经不能用了。卢恩符文魔术可以将蕴藏在刻上此符文之物体内的〈玛那〉转换成魔力，以特定术式来发动的刻印魔术，如果再继续使用下去，连剑本身都会丧失存在所需的〈玛那〉而化成粉尘，这也是她们不画上超过三个卢恩符文的原因。
　　珠儿打算试着以魔术集中攻击刚才幻兽被刺到的伤口。其中一个人引起幻兽的注意，另一个人就趁机对幻兽背上的伤施放魔术。目前她能想得到的有效攻击方式就只有这个了。
　　为了向蓓尔塔说明作战方式，珠儿准备从背后绕过幻兽，往蓓尔塔所在的位置移动。
　　但是这时传来一阵与吼叫声不同的啪兹啪兹声引起珠儿的注意，于是她转头看向幻兽。声音是从幻兽额头上的两支角发出来的，紫色电光如藤蔓般缠附在角上，当紫色电光碰到空气迸出闪电时，便发出刚才的声响。
　　少女们愣愣地看着眼前的幻兽边吼叫，边朝空中放出紫色电光。射向空中的两道电光划破空气发出轰隆巨响，随后以螺旋的移动方式集合成一束在高空中爆炸散开，散开的紫色电光呈放射状如下雨般落到地面。
　　少女们看到进逼而来的电光才终于回过神，但是这时已经来不及设置隔离结界，只能尽量闪避了。
　　闪电一道又一道接连不断地落下，珠儿和蓓尔塔只能惊险万分地不断闪躲穿过地面、烧毁树木的雷雨。森林里的薄雾让落雷的轨迹难以预测，地面遭受雷击所造成的坑坑洞洞也让行动更加艰难，纵然如此，两人还是尽力设法继续躲避。
　　「呼、呼、呼……！」
　　珠儿躲过最后一道闪电，体力与精神在此时到达极限的她呼吸相当急促，身体也很疲惫，就这一瞬间，珠儿放松了警戒，所以对幻兽行动的反应慢了一拍。
　　幻兽举起两只前脚用力踩踏大地，地面再度上下震动，裂开的土块成半月状向外飞散，等到珠儿察觉的时候，土块已经迫在眼前。
　　已经来不及躲开了。珠儿坦然地面对这个现实，但是为了多少减缓一些冲击，她向前伸出左手……
　　「阻挡！」
　　珠儿只来得及喊出屏障咒文的最后一小节，语毕，在她面前出现一面像白色雾面玻璃般的屏障，然而这层屏障终究是急就章的术式所制造出来的东西，也来不及注入充足的魔力，所以轻易地就被土块击破，碎裂成一片片的碎片消失。
　　珠儿将剑水平举起挡在胸前构成防御姿势，打算做最后的抵抗，然后为了再降低刚刚玻璃屏障只挡下一小部分的冲击而往后方跳跃。
　　向后跳跃的珠儿直接被拳头大小的土块击中，土块的冲击更加速她向后方移动的速度，将她击飞，最后她终于承受不住土块的冲击，举剑挡在胸前的防御姿势逐渐瓦解，整个身体倒仰跌落地面，一边弹跳翻滚一边在树木间滑行。
　　「…………唔。」
　　终于停止滑行的珠儿发出小小的呻吟声，她撑起身子单膝跪在地上。幸亏她到最后都没有放弃减缓冲击，所受的伤只是轻微的撞击伤和擦伤而已。
　　虽然不是很严重的伤势，但是珠儿目前的状况也不能再继续战斗了。
　　（……只能先撤退了吗？）
　　珠儿在心里做出决定时……
　　「珠儿！！」
　　她看到蓓尔塔正往自己这里跑过来。也许是看到好友受伤让她失去冷静，蓓尔塔竟然从幻兽的面前通过，幻兽当然不会放过这个大好机会，于是举起牠的左前脚准备将蓓尔塔踏个粉碎。
　　「蓓尔塔，危险！！」
　　珠儿发出一声惨叫，这声尖叫让蓓尔塔注意到幻兽如柱子般巨大的前脚正从天而降。幻兽的脚正逼近蓓尔塔，珠儿想象蓓尔塔被幻兽践踏的情景，不由得脸色发白。虽然看两者之间的距离也知道太迟了，但是她还是反射性地伸出左手，准备施展风的魔术将蓓尔塔吹走。
　　霎时，蓓尔塔的周围突然刮起一阵罡风，呈同心圆将她包围住，接着在她头上出现一道闪光。眼前的光景让任凭头发被狂风吹得胡乱飞舞的珠儿看呆了，她顿时忘了刚才准备咏唱咒文的事。
　　这一幕实在令人难以置信——蓓尔塔的巨剑砍伤了幻兽逼近的脚，还将牠挡了回去。
　　幻兽被砍断脚之后再也无法维持站立的姿势，在一阵尘土飞扬中，牠的身体倒在地上。幻兽的鲜血滴落在蓓尔塔身上，将她的脸跟外套染上斑斑血迹。
　　不过蓓尔塔本人却不在意这点，她只是觉得很不可思议地低头观察自己，她想不通为什么自己明明没有施展魔术，却会引起狂风。
　　「……这是……什么……？身体好热……魔力……一直涌现……？」
　　没错，这阵风是魔力，是身体抑制不住的魔力变成罡风释放至体外；只有拥有优秀的魔力生成体质，并能将这股力量发挥到最大限度的人才能够施放的魔风。这是一种很可怕的现象，在魔术学院里，就连同样身为魔术师的人也会畏惧拥有这股力量的魔术师。
　　蓓尔塔不曾念过魔术学院，所以她不清楚自己引起的是什么样的现象。蓓尔塔回想以前珠儿教过她的魔术知识，并试着搜寻这种现象的名字，但是珠儿没跟她说过关于魔风的事，她当然不可能会知道。
　　「算了……」
　　虽然蓓尔塔不知道这种现象是什么，不过至少她知道一件事，只见蓓尔塔弯起嘴角嗤笑一声。
　　「……只要能打败你，管它是什么。」
　　刚才蓓尔塔对幻兽露出的那抹残酷的冷笑，是珠儿不曾在蓓尔塔脸上见过的，那一幕让她不禁背脊发冷、身体不住颤抖。
　　在蓓尔塔对自身的变化感到困惑的这段时间，幻兽已经重新站了起来，虽然被蓓尔塔砍断的左前脚正不停地冒出鲜血，但是似乎不影响牠的站立。
　　幻兽俯视蓓尔塔的碧绿色瞳孔里的敌意已经变成了杀意。
　　只见幻兽仰头发出怒气十足的咆哮声，在怒吼的同时也举起两只前脚往地上重重一踩。
　　地面再度开始崩裂并上下振动，无数的土块朝三个方向飞散，速度宛如拉满弓后射出的箭般飞快。面对幻兽第三次同样的攻击，珠儿迅速地躲在附近树木的阴影里，而蓓尔塔却一副意兴阑珊地举起手上的巨剑，原本从她身上不断吹出的罡风逐渐往剑上聚集，渐渐包围住整个剑身，接着蓓尔塔顺势以连残象都看不见的速度一口气往下挥。
　　蓓尔塔利用魔风形成冲击波，冲击波将迎面而来的土块粉碎后，仍继续前进冲向幻兽，将牠逼退一段距离。
　　「哦……这个还挺方便的嘛。」
　　从蓓尔塔身上吹出的魔风产生了超出她预期的效果，她却发出像是与自己毫不相干的赞叹声。蓓尔塔将剑夹至腋窝的位置向幻兽冲去，幻兽看见敌人靠近便从两角发出紫色电光，牠这次省去先朝向空中发射的步骤，直接将分成好几束的闪电呈扇状往前方射出。
　　蓓尔塔在闪电的隙缝之间来回穿梭奔跑，一步步接近幻兽，她趁着幻兽释放第二波闪电之前猛力一跳、腾空而起，接着将包围着魔风的巨剑高举过头，当幻兽抬起头补捉到蓓尔塔的身影时已经太迟了，蓓尔塔利用落下时的重力加速度，挥舞巨剑一口气从牠满布紫色电光的两角之间向下巴劈落。先前珠儿跟蓓尔塔虽然同时用两把画有三个Tiwaz卢恩符文的剑攻击幻兽，却只造成极浅的伤口，而蓓尔塔这次一个人轻轻松松地砍穿了幻兽的皮肤。
　　鲜血从幻兽的伤口不断涌出来，就像火山爆发时从地表裂缝喷出的岩浆。幻兽痛苦难耐，并像是要把头甩下来才会甘心似地疯狂摇动头部，从头部迸出的鲜血随着牠的动作向四周喷洒。
　　着地之后的蓓尔塔对这场血雨丝毫不闪不避，任凭鲜血洒满全身。她抬头看着渐渐将自己染红的幻兽，脸上浮现一抹轻蔑的微笑，彷佛这世上没有比幻兽这副痛苦的模样更好看的东西，她愉快地享受眼前的景致。
　　
　　[[IMG,861d7a82e8a6eaa389248806f38b57d0,401,600,72468]]
　　蓓尔塔对着幻兽缓缓伸出左手，脸上带着笑意念出咒文。
　　「旋风啊，至吾处——化为吹落繁花、斩裂心脏的不可逼视之螺旋吧！」
　　这次在蓓尔塔手上的可不单纯只是魔力制造出来的狂风，而是经由魔术生成锐利无比的风之刃，她随即念出最后一段咒文。
　　「斩裂！」
　　旋风应声被释放出来，以螺旋状的行进方式逼近幻兽。幻兽与蓓尔塔之间的距离本来就很近，在不到一眨眼的时间里，旋风就击中幻兽的胸口将牠顶上天际，同时钻破幻兽茶褐色的皮肤，逐渐撕裂牠的肌肉，粉碎其骨头。
　　当旋风从幻兽的后背窜出来的时候，牠的身体变得四分五裂，沉重的肉块「磅、磅、磅」地跌落地面，造成大地晃动。幻兽首先承受魔术攻击的躯体部分早已化为肉片，飞得不见踪影，只剩头部和四肢还辨认得出形状。
　　蓓尔塔恍惚地看着幻兽剩下来的五个部位，忽然发现它们正发出碧绿色的光芒，仔细一看，曾经是躯体部分的肉片也在发光，不久，幻兽发光的身体像烟火一样爆裂开来，化为细沙般微小的光粒。这些光粒没有散开，而是比较像沿着某条路线往同一方向缓缓流动前进，这些光粒拖着尾巴向某处流动的景象与幻想世界的名字相呼应，名符其实就像幻想中才会发生的现象。
　　等到那些光粒消失之后，蓓尔塔才放松下来吐了一口气，这时先前还在蓓尔塔身边吹着的罡风也停了，应该是因为她解除了战斗态势的关系吧。蓓尔塔惊讶地低头看着自己的身体，过了一会儿才猛然回过神，快速地赶到珠儿的身边。
　　蓓尔塔一发现珠儿靠着树干坐在地上时，马上神色紧张地奔过去。
　　「妳没事吧，珠儿！？」
　　当珠儿听到蓓尔塔的叫唤时，身体像是吓到般不由自主地打颤，蓓尔塔看到她的反应后，脸上有如脱去面具似地剎那间没有任何表情。
　　「抱、抱歉……因为身体……很痛……」
　　珠儿也注意到自己刚才的反应，急忙编出一个理由。
　　「妳先等一下哦……马上就会治好了……」
　　珠儿开始咏唱咒文，瞬间全身被柔和的光芒包围，没多久她身上的伤就治好了。这段期间，蓓尔塔则是一直用不带感情的眼神看着珠儿。
　　珠儿治好伤以后站起来，试着展现平时的笑容，但是浮现的笑容却有些不自然，她维持着这抹看来有些尴尬的笑容开始大力称赞蓓尔塔。
　　「妳好厉害哦，蓓尔塔。竟然一个人就把幻兽打败了……把我都比下去了呢。」
　　珠儿试着用开玩笑的语气做出结论，可是蓓尔塔的脸还是跟雕像一样没有任何表情。
　　「……好啦，工作也结束了，我们快点回去吧。现在我们两个的样子都挺吓人的，要先找个有水的地方稍微清理一下才行呢。」
　　「…………嗯。」
　　蓓尔塔默默地点头后，跟在珠儿身后一起离开现场，不过她仍是面无表情。
　　
　　
　　那一天，珠儿害怕两人沉默时场面会变得尴尬，所以一个人不停地说话来缓和气氛，但是直到最后，蓓尔塔都是一副面无表情的样子。
　　珠儿在晚餐时间仍独自一人喋喋不休，用餐完毕后，珠儿和蓓尔塔分开回到自己的房间。一关上房门，珠儿终于承受不住内心的自责而跌坐在地。
　　「……我到底怎么了……竟然会害怕蓓尔塔……我到底怎么了……！」
　　我明白的。蓓尔塔那时会释放出魔风是因为看见幻兽伤害了我，一时愤怒才会不去控制魔力的……；那时她会露出那样残酷的笑容，也只是因为大量制造出魔力后情绪高昂所造成的……这些道理我都明白。
　　虽然明白，珠儿仍然不禁害怕起蓓尔塔。生成魔力的速度跟自己完全是不同等级的蓓尔塔；轻轻松松斩杀幻兽的蓓尔塔；一身是血还露出冷笑的蓓尔塔……每一个蓓尔塔都让珠儿感到害怕。即使她理智地分析原因说服自己，也压抑不了内心深处不断涌出的恐惧，现在她只要一听到蓓尔塔的声音，就会害怕得全身颤抖。
　　蓓尔塔小时候，双亲跟周围的人就相当惧怕她，所以她对这种情感是再熟悉也不过了，因此她一下子就看出珠儿的恐惧。八年前，自己在那座森林里救了蓓尔塔，对蓓尔塔而言，如今自己所做的事远比她那时受到的无情对待还要残酷，令珠儿想赶快结束这漫长的一天。
　　「……从明天开始……明天开始要好好努力才行……」
　　明天开始要好好努力，不可以再害怕蓓尔塔、不可以再伤害蓓尔塔、也不可以再让蓓尔塔哭泣了。
　　珠儿一边流着不知缘由的眼泪，一边在心里反复念着这几句话直到天明。
　　●
　　在那之后又过了数周的某一天早晨，蓓尔塔突然醒了过来。
　　「…………」
　　坐起身的蓓尔塔神情却恍恍惚惚的，她低头看着被子里的双脚，黑色的瞳孔不带生气，好像还在做梦一样……不，如果那件事是梦就好了，仿佛这么想的她陷入沉思的呆滞模样透露出一丝寂寞。
　　蓓尔塔注意到窗外的沙沙声而转头一看，外头正下着雨，天空布满厚重的乌云，雨水就从那里落下，把整个世界弄得一片湿淋淋。
　　房间里光线昏暗，蓓尔塔下床从衣柜里随便挑了一件衣服换上，然后坐到梳妆台前，像平常一样梳着黑发准备编麻花辫。
　　珠儿似乎将那天蓓尔塔对她的反应当做没发生过，还是照以前的样子跟她相处，所以蓓尔塔认为自己也不要去在意那件事，至少外在动作看起来要跟以前一样。
　　「……啊！」
　　辫子又散开了。八年来，就算每天不断练习却没有一次成功过的笨拙蓓尔塔，自己现在和八年来笨拙的自己一样，一想到自己的行为都没有改变，蓓尔塔感到有些安心……但是她忘了平日的自己在这个时候应该会发出不满的抱怨声。
　　蓓尔塔不知道是试着编辫子编到第几次的时候，雨声里混入了一阵敲门声。
　　『蓓尔塔，我要进去啰。』
　　门的另一侧传来好友的声音，蓓尔塔听到的时候，紧张得胸口发疼，她想今天珠儿看她的眼神大概也会充满恐惧。她做了一次长长的深呼吸，想吐出胸口的疼痛感，然后才嗯了一声作出回应。
　　门打了开来，珠儿像平常一样带着装有早餐的大托盘，当她进来看到梳妆台前的蓓尔塔时，露出平时的苦笑。
　　「我都已经说腻了，你的手真的很笨拙耶。」
　　蓓尔塔稍微想了一下如果是平常的自己会作何反应，接着她用有点不服气的语调说：
　　「珠儿自己都说得很腻的话，也该知道这句话我早就听腻了——」
　　「哈哈哈……抱歉、抱歉。」
　　珠儿走进房间将托盘放在桌上，准备绕到蓓尔塔身后时却停下脚步。
　　「……蓓尔塔，你不觉得冷吗？」
　　经过珠儿这么一问，蓓尔塔才发现气温有点低，大概是因为这场晚秋雨的关系，房间里的温度比昨天晴朗天气时的确低了许多。因为蓓尔塔一直很介意珠儿那天的反应，除了听觉跟视觉以外的感官都变得很迟钝，所以下床后也不觉得寒冷。
　　蓓尔塔怕珠儿看穿自己的想法，因此内心有些不安，但是她最后总算成功掩饰住这股情绪，用平常的语调回答：
　　「……这么说起来还真的有点冷呢。我太专心编辫子了，都没注意到。」
　　珠儿点头接受蓓尔塔的说法，接着她拿起墙壁上的遥控器把暖气打开。『轰轰轰……』的暖气机运转声和温暖的空气一起在室内流动。
　　「你明明那么专心在编，为什么从来没成功过呢？」
　　「……谁叫我这么笨拙。」
　　看到珠儿脸上带着取笑的笑容走过来，蓓尔塔松了一口气，并且装作不高兴的样子嘟起嘴巴回嘴。珠儿越笑越夸张地替蓓尔塔编着辫子，最后用来绑辫子的，当然是珠儿送给蓓尔塔的淡红色缎带。蓓尔塔那时弄得全身是血，不过或许因为这两条缎带是跟着辫子垂在背后，竟然奇迹似地没有留下血迹。蓓尔塔认为这就象征两人间的关系没有变质，所以比以前更加珍惜这两条缎带。
　　（……没事的……我们会没事的……）
　　蓓尔塔在心中反复地说着这句话。当她回过神时，这两条象征两人羁绊的缎带，珠儿已经替她紧紧地系上了。
　　用完早餐、把餐具收拾好以后，珠儿仍待在蓓尔塔的房间里没走。今天她不需要去魔术学院办事，外面下着雨也不能修行，像今天这样的情况也不是什么特别的光景。
　　珠儿托着下巴坐在桌旁，一边眺望窗外的雨，一边跟蓓尔塔聊些芝麻蒜皮的小事。坐在她对面的蓓尔塔为了不被珠儿察觉心事，小心翼翼地用和平日一样的语气附和她。
　　就在她们聊天时，突然听到有人敲门，不过房间的主人蓓尔塔没有站起来应门，反倒是珠儿跑过去开门，因为在这个皮姆利斯家里，没有人会找蓓尔塔。
　　珠儿开门一看，在门外的人是管家，以前他曾到这个房间找过珠儿几次，所以蓓尔塔对他有点印象。今天他也是来找珠儿的，珠儿回头跟蓓尔塔说了声「我先出去一下哦。」后就出去了。
　　蓓尔塔一个人留在房里漫不经心地听着雨声，过了一阵子又听到有人开门的声音，她把视线从窗户移到门的方向，走进房里的珠儿看起来一副表情凝重却又故作镇定的样子。
　　「怎么了吗？」
　　面对蓓尔塔的询问，珠儿回答的语调跟她的表情一样故作平静。
　　「……有工作了，蓓尔塔。」
　　这是幻兽那件事以来的第一件工作，听到珠儿的回答，蓓尔塔马上就领会她表情中的涵义。蓓尔塔抑制心中涌出的不安，设法让表情保持自然地点头回应『……嗯，我知道了』，然后站了起来。
　　那座山在伯明翰北边，她们抵达的时候已经接近傍晚了。山脚下的道路被雨水淋湿，湿答答的路面反射着苍白的月光，在平时的外套外面多穿一件雨衣的珠儿和蓓尔塔，就站在这里抬头望着那座山。
　　据说大约从两个星期以前，就没有人上山后还能平安回来的；三天前，有几名附近的警察组队上山搜索，但是那群人目前也行踪成谜，后来是由留下来待命的警官跟局里联络，然后他们才委托魔术学院处理。这就是珠儿的父亲——拉斯昨天从学院接下的工作。
　　两人感应到从山腰附近散发出来的魔物邪气，那是股非常强的邪气，让人联想到深不可测的黑暗以及寒冰冻人的寒冷，这次的魔物与珠儿她们以前遇过由浮游灵吸取阴气而生成的黑犬和霍布亚不同，是集合宇宙各式各样的灵魂创造出来的高等魔物。
　　蓓尔塔很想就这样放弃这次的工作，马上掉头就走，因为她有股不祥的预感，她觉得这次如果和发出这股邪气的魔物见了面，一定会发生难以挽回的事情。
　　「……走吧。」
　　可是珠儿却准备要登山了。珠儿的声音听来有些沉重，恐怕她也和蓓尔塔有相同的预感，但是她还是继续上山没有停下脚步，蓓尔塔不知道珠儿是否有把握预感不会成真，她只知道如果珠儿打算要去，她就不可能让珠儿一个人走。八年前的那一天，当珠儿教会蓓尔塔什么叫做人情温暖时，她就下定决心绝不想离开这名少女，那份心情至今不曾改变。
　　在沉静的雨声中，珠儿跟蓓尔塔两人默默无语地循着邪气一步一步上山，在走了大约三十分钟的山路后，两人抵达山腰，在上山坡道的途中有块宽广的平地，用其它东西来比喻的话，就类似设置在每一层楼梯中间的平台。
　　从她们站的地方可以看见有一栋建筑物在平地里面一点的地方，邪恶的气息就是从那里传出来的。珠儿和蓓尔塔朝着那栋建筑物前进，随着越来越接近那栋建筑物，她们逐渐辨视出有个十字架立在三角形的屋顶上，看来是座教堂——准确地说是个废弃的教堂，教堂周围的栅栏有很多地方都损坏了，外墙也有不少裂开和污损的部分，看起来已经有很长一段时间没有在使用了。
　　珠儿她们走在石版路上，穿过与膝盖差不多高的杂草走到教堂门前。透过邪气的位置可以知道魔物就在门的另一侧，魔物很有可能早已察觉少女们的气息，却不逃跑也不躲避，故意在这里等她们。
　　（……都到了这个地步，也只能硬着头皮去做了）
　　下定决心的蓓尔塔将背在身后的背袋放下，取出放在里面的巨剑，然后两人同时将雨衣脱掉，珠儿取出插在腰边的细剑和蓓尔塔一起破门而入。
　　教堂里积满了灰尘，好像只要轻轻一拨就会令人呛得咳嗽不止；空气中的湿度很高，还夹带着一股淡淡的血味，闻起来跟生锈的金属味很像。室内的格局成长方形，有两排长椅分别排在左右，长椅的尽头处是一片黑暗，但是隐约可以看见那里有座祭坛。看不见底部的祭坛如同飘浮在黑暗之中，与教堂整体的摆设极不搭调。
　　一名男子站在祭坛前面。他银白色的头发和苍白皮肤完全不受周围的黑暗影响，在黑暗中依然醒目；包裹着他高挑身材的是一袭古代贵族所穿的燕尾服，最外面还披着一件比周围的黑暗还要漆黑的披风。自古以来，因为拥有惊人的自我治愈能力，而被视为长生不死的吸血鬼就站在祭坛前面。
　　吸血鬼张开眼睛，用发出灿烂红光的眼睛看着两人。
　　「我出生才半个月你们就来了……人类还真是一种爱玩驱逐游戏的生物啊。」
　　吸血鬼轻蔑地笑着，自然垂下的手指头上黑色的指甲倏地伸长。
　　「虽然我还挺会说话的，不过我们之间没什么好谈的吧。好了，让我们快点来看看最后会被『驱逐』的到底是谁。」
　　的确是没什么好谈的。魔物生来就是为了害人，这个吸血鬼吃掉登山者也是理所当然的事，少女们没兴趣知道他为什么会在这里诞生，更何况就算问了，他自己大概也不清楚吧。既然如此，就该照魔物所说的尽早开战。
　　但是少女们却一动也不动，她们已经各自举好剑，也使用〈气斗术〉提高身体的能力。两人分明早就做好准备，却没有一方迈步向前攻击魔物。
　　「……怎么，不攻过来吗？」
　　吸血鬼有些泄气地问，两人却默不作声没有回答。无论是珠儿还是蓓尔塔，她们在走进教会之前应该已经有所觉悟才对，可是却无法向魔物开战。
　　吸血鬼意有所指地低吟并点头，用红色的眼睛开始打量两人，那眼神仿佛可以看穿少女们的心思，几秒过后，他弯起嘴角用调侃的语气说：
　　「哦……真有趣。你们害怕这场战斗会破坏两人之间的关系吗……」
　　吸血鬼说出这句话的瞬间，两人反射性地冲出去，她们在教堂的长椅间飞奔冲向正愉悦地嘲笑她们的吸血鬼。两人手上拿的不是普通的剑，而是炼金术士制造出来拥有消除魔物邪气的剑，即使吸血鬼被视为长生不死，但是只要被这种剑切开身体，消除构成身体所需的邪气，到时候也不得不从这世上消失。
　　率先冲到吸血鬼跟前的蓓尔塔将巨剑用力往下一挥，此时吸血鬼迅速往旁边跳开，蓓尔塔扑了个空，只砍中吸血鬼身后的祭坛，祭坛瞬间化为碎片。
　　跟在蓓尔塔身后的珠儿一看到吸血鬼往旁边跳起，便跟着向上一跃，从空中斜着越过一整排长椅，趁着吸血鬼两脚还没落地之前，迅速地用细剑斜砍过去。
　　教堂里响起一阵尖锐的撞击声，刚才那一剑被吸血鬼用黑色指甲挡住了，令珠儿的脸上充满不甘，更糟的是，吸血鬼现在已经稳稳地站在地面上，而她却还身在半空中，恰好成了吸血鬼最佳的攻击目标。
　　但是吸血鬼没有反击，而是当场跳开，就在这一瞬间，蓓尔塔的巨剑刺向原本吸血鬼所在的位置。得救的珠儿运用落地的作用力顺势往后翻转，拉开与吸血鬼之间的距离。
　　蓓尔塔对吸血鬼穷追不舍，连续出剑挥击，但是面对蓓尔塔斜砍的攻击，吸血鬼会往旁边闪躲；若用剑横扫过去，他就会后退躲开……不久，吸血鬼被逼到墙边无路可退。
　　（抓到你了！）
　　背靠着墙壁的吸血鬼无法后退躲避攻击，因此只能靠左右移动来闪躲，这时蓓尔塔只要用剑横扫过去，就可以无误地正中目标。蓓尔塔对这次不用使出全力就可以结束的工作松了一口气，于是她反手俐落地往吸血鬼的侧面挥去。
　　「————！？」
　　蓓尔塔只劈开了墙壁，吸血鬼不是往后也不是往一旁跳开，而是直直地往上跳起躲过这一剑。他足足跳了三公尺高，然后再用脚往身后的墙壁一蹬，越过蓓尔塔的头顶，往珠儿的方向飞去。
　　站在教堂中央的珠儿将左手举至眼前，手上还缠绕着一团炫目的白光，这是珠儿为了预防吸血鬼躲过蓓尔塔攻击时所想出来的策略，因此她已经事先准备好施放魔术了。
　　珠儿心想，现在在空中的吸血鬼不可能躲得了攻击，也就是说自己害怕的事情将不会成真，终于可以放心了，于是她的左手剑指指向敌人施展魔术。
　　「征讨！」
　　珠儿放出巨大的光箭如彗星般迅速地往吸血鬼射去，只见吸血鬼抬起右手稍微摆动一下，五片指甲划过的轨迹在光箭面前更显漆黑，它们化做半月状的黑暗之刃迎击光箭。一道光箭与五枚黑暗之刃在空中展开对决……
　　「————！？」
　　黑暗之刃划过珠儿的光箭，爆炸的光箭形成白光与烟雾四散在教堂之中，只见与光箭对决后残存的两枚黑暗之刃在闪光中朝着珠儿射下，看破这个伎俩的珠儿下意识地往后跳开，两枚黑暗之刃仅命中她原先所站的地方并且爆炸，爆炸后扬起的暴风造成室内烟雾弥漫。
　　吸血鬼从烟雾中窜了出来，他挥动黑色指甲往珠儿攻去，珠儿立刻举起细剑阻挡，接着手腕一转将剑往下挥去反击，而吸血鬼则是像刚才一样用黑色的指甲格挡。
　　剑与指甲的攻防战持续进行。乍看之下珠儿与吸血鬼是势均力敌，但是由于珠儿使剑所需的力量较大，招式也较激烈，身体的疲累让珠儿的反应渐渐变得迟钝。仅管珠儿抓到空隙使出攻击，却总是不尽人意，反而变成采取防御的一方，黑色指甲的主人吸血鬼嗤之以鼻地对她说：
　　「怎么了，你就只有这点能耐吗？这样下去的话又会开始害怕好友，然后伤害对方哦。」
　　「————你这家伙！」
　　珠儿经不起吸血鬼的挑衅，气得把细剑举高，不知为何后退躲剑的吸血鬼没有对珠儿破绽百出的腹部伸出指甲，而是抬脚踢了珠儿一记。
　　被踢个正着的珠儿弯起身子，以炮弹一般的速度撞上教堂大门，然后缓缓滑落地面。
　　「……呜、咕……！」
　　珠儿用手撑地试着想要站起来，但是她的腹部剧痛难耐，始终无法如愿站起。吸血鬼确认她还有意识之后，冷笑着转身面向背后另一名少女。
　　满脸怒气的蓓尔塔水平持剑往吸血鬼的方向疾奔而去，接着瞄准吸血鬼的头部用巨剑一砍，锵的一声，吸血鬼再度用他左手的黑色指甲挡住了，而且身体晃也不晃，没有受到任何冲击。
　　吸血鬼对着咬牙切齿的蓓尔塔冷笑。
　　「跟那个幻兽比起来，我的指甲根本不算什么吧。如果你认真起来，现在这一击早就把我的头砍断了……为什么不这么做？」
　　蓓尔塔没有回答，她将剑收回来再度对准吸血鬼的头顶砍了过去，吸血鬼则是从蓓尔塔的身旁躲开攻击……在与蓓尔塔擦身而过时，吸血鬼悄悄地在她的耳边说：
　　「别人害怕你这件事有这么可怕吗？」
　　蓓尔塔像是想把吸血鬼刺耳的言语挥走一般，横扫巨剑追赶吸血鬼，而剑尖却总是差那么一点就可以碰到吸血鬼的身体。吸血鬼一面任凭白发被巨剑挥动所带来的狂风吹得翩翩飞舞，一面用嘲弄的语气笑着说：
　　「已经来不及了……不管怎么掩饰，好友对你的恐惧已经根深蒂固了……」
　　珠儿听到吸血鬼的话不禁颤抖了一下，背后靠着的门也跟着发出微弱的嘎嘎声，蓓尔塔听到这个声响，不用回头也知道好友做出了什么反应……就算不愿意也会知道。
　　蓓尔塔的胸口就像被什么紧紧抓住似地隐隐作痛，这久违到她几乎已经忘却是什么滋味的痛楚，让她像处在冷冻库般颤抖地呼吸，瞬间变得冷漠的瞳孔只觉得眼皮相常沉重，重得她不得不低下头。
　　吸血鬼似乎认为蓓尔塔的样子十分可笑，乐不可支地越笑越大声，笑声回荡在整个教堂里。听到这如同噪音般刺耳的笑声，蓓尔塔不禁怒火中烧，让她几乎忘了胸口的痛楚。
　　「…………死了。」
　　怒气让蓓尔塔开了口，不过这句话微弱到被刺耳的笑声掩盖，连蓓尔塔自己都听不见。
　　「————吵死了。」
　　这次话中的怒意比刚才更加明显，蓓尔塔自己也听见了，可是还是止不住刺耳的笑声。蓓尔塔沸腾的怒意让她下定决心，不管是胸中久违的痛楚也好，还是珠儿的事情也罢，都暂且先放到一旁，她决定先把眼前这个刺耳笑声的源头收拾干净再说。
　　「吵死了！」
　　随着蓓尔塔的情绪变得激昂，她的身体开始吹起罡风，也就是魔风，这是当她体内的魔力膨胀到一定程度就会化成风释放至体外的现象。一股涌上心头的热意令她感到舒适，脸上的表情也渐渐放松，嘴角再度浮现先前那种冷笑。
　　蓓尔塔抬起头直视眼前的敌人，吸血鬼的笑声虽然停止了，可是嘴角两端仍然往上，脸上维持发笑的表情。现在蓓尔塔看不见自己的脸，否则她将会发现自己的表情简直跟吸血鬼如出一辙。
　　她把左手的巨剑水平举至胸前，再将从她身上吹出的狂风引到剑上，让剑身缠绕一层薄薄的魔风。
　　「我懂了……你这么想让脑袋落地的话，我就帮你完成愿望吧。」
　　蓓尔塔说完之后压低重心，摆出预备起跑的姿势，接着一转眼就消失了身影，下一秒蓓尔塔出现的时候，她已经站在吸血鬼的面前，只见她毫不犹豫地往吸血鬼的脖子上砍下。吸血鬼没有时间闪躲或阻挡，脸上甚至还维持着笑意，脑袋就被蓓尔塔硬生生地砍飞。
　　吸血鬼的鲜血从脖子的断面像烟火般喷出，也溅到蓓尔塔的脸上，为蓓尔塔带来打倒敌人的强烈真实感，于是她嗤笑一声。
　　在蓓尔塔回头看向吸血鬼淌着血的头部在地上翻滚前，她举起巨剑刺向仍然站立在原地的吸血鬼身体。巨剑刺穿吸血鬼的胸膛，将构成身体的邪气驱散后，他的身体逐渐化作尘埃向四面八方散开。
　　蓓尔塔直到看到连脚的部分也变成尘埃、吸血鬼的身体完全消失之后，才放下剑缓缓走到头部那边去。
　　蓓尔塔跟吸血鬼红色的双眼四目相交，吸血鬼的口中吐出大量鲜血，嘴角却还挂着嘲讽的笑容。
　　「只剩下一颗脑袋居然还笑得出来……魔物的思考方式还真难理解啊。」
　　蓓尔塔惊讶地喃喃自语，而吸血鬼则是用嘶哑的声音反驳。
　　「不……魔物的思考方式极为单纯……我们只是有股冲动想折磨人类罢了……」
　　「想折磨……人类……？」
　　「没错……大部分的人类都畏惧死亡……所以魔物常常为了折磨人类而展开屠杀……不过，偶尔也有些人类觉得比起死亡，另有其它更加恐惧的东西……」
　　吸血鬼的话让蓓尔塔不由得睁大眼睛，魔物发现蓓尔塔的神情变化时，极为愉快地笑了。
　　「没错……就像你这种……最恐惧的就是唯一的朋友对自己感到害怕的人类……」
　　蓓尔塔的表情因害怕而显得僵硬，她的心跳像警铃一样越跳越快、越跳越大声，吸血鬼见状，终于忍不住笑出声来。
　　「对对对……就是这种表情……魔物们都很喜欢看这种表情……就算拿自己的命来换都不觉得可————」
　　蓓尔塔再也听不下去，她用剑刺进吸血鬼的头部，吸血鬼的脸就保持原本的笑容化为尘埃慢慢消失。
　　随着心脏跳动的速度加快，蓓尔塔的呼吸也越来越急促，她维持着用剑刺进魔物头部时的姿势，设法让紊乱的呼吸恢复平静。
　　不久，蓓尔塔的呼吸渐渐平稳下来，身旁的魔风也停了，但是心脏的跳动却还是那么激烈，『噗通噗通噗通』地大声叫嚣，让她早已忘记的痛楚再度涌上心头。蓓尔塔一面听着自己那像因寒冷而紊乱的呼吸声，一面表情僵硬地慢慢转过身。
　　好友就倚在教堂的大门前，她看着自己的目光闪烁不定。蓓尔塔走向珠儿，她平时轻松拿在手上的巨剑，现在却用手抓着在地上拖行。
　　「……没事吧，珠儿？」
　　蓓尔塔好不容易不让声音颤抖，挤出这句话，但是珠儿却默不作声。
　　「是不是肚子很痛……？你等一下，我现在马上帮你治疗……」
　　蓓尔塔打算施展治愈魔术，于是向珠儿伸出左手，然而珠儿却震了一下，蓓尔塔看见珠儿的反应时表情瞬间变得僵硬，不过她又马上挤出笑脸说：
　　「……怎么了？珠儿该不会真的像那家伙说的一样很怕我吧？珠儿是我的好朋友……怎么可能……会怕我呢……对吧……？」
　　珠儿仍然不吭声，可是她闪烁的目光正滔滔不绝地诉说她内心的恐惧，看见这样子的珠儿，蓓尔塔脸上的笑容消失了。
　　「…………为……什……么……？」
　　胸口的痛楚越发剧烈，痛得让蓓尔塔无法抬起头，她用悲痛万分的声音问珠儿：
　　「为什么……要怕我……？我又不是什么……怪物……珠儿不是也这么说过吗……？可是现在却……为什么……只不过是产生的魔力比别人多而已，真的有那么可怕吗！？」
　　蓓尔塔的喊叫声响彻整座教堂，声音里的悲伤让大气为之震动，相较之下，教堂里的静默变得更加明显，然而不管蓓尔塔怎么等，传入耳中的只有雨声，珠儿一点开口的意思也没有。
　　蓓尔塔再也承受不了珠儿那惊恐的目光，她低着头推开珠儿身旁的门走了出去。
　　蓓尔塔打开放在门外棺材大小的背袋，将手上的巨剑收进去，她的理性只维持到这一刻为止。
　　「————！！」
　　蓓尔塔也不管外面还下着雨，没穿雨衣就背起背袋冲了出去。晚秋的雨静静地下着，将少女淋得全身湿透，让少女手脚冰冷。蓓尔塔在黑暗泥泞的山路上脚步踉跄地跑着，下山以后，她的脚一踏上马路，便毫不迟疑地选择与来时相反的方向，也就是与皮姆利斯家相反的方向奔了出去。
　　蓓尔塔踏着雨水在夜晚的道路上持续奔跑，当她回过神时，自己已经不知不觉来到隧道之中，在橙黄色的灯光照射下，她用手扶着有些污秽的墙壁，藉以支撑已经濒临极限的身体，但是她终究还是像泄了气的皮球一样，沿着墙壁滑落跌坐在地上。
　　蓓尔塔放下背上的背袋，空出一只手捂住脸孔，但是这么做也止不住从眼眶滑落的泪水、紊乱的呼吸声、以及断断续续的哽咽声。
　　纠结在胸口的寒冷情绪已经八年都不曾出现过，蓓尔塔几乎忘了这股情绪原来是这么痛苦难耐，让她连哭泣的声音都抑制不住。
　　隧道外面是沉静的雨声，而里面则回响着蓓尔塔悲伤的哭泣声。
　　她伸手将系在辫子上的淡红色缎带拉掉，两侧的辫子解开后，黑发散开垂落肩上。
　　从一开始自己就没有归处，如今又失去了唯一可以投靠的地方，现在跟八年前在那座阴暗森林里徘徊时一样，又变成了一个人。
　　蓓尔塔像迁怒似地捏紧手上的缎带，曾经那么相信缎带会把两人紧紧系住，可是现在却是这种结果。蓓尔塔喃喃地对自己说：
　　「今后要独自一个人活下去才行……我不会再相信任何人了……也不会再把心交给任何人……因为只要越信任对方，到时候就会越悲伤。」
　　天亮以后，就再也不要相信任何人，一个人活下去吧，所以至少今晚、至少在天亮以前就好好地哭一场吧。蓓尔塔在心中这么低语着，于是在夜晚的雨中，蓓尔塔一个人孤独地哭泣着。
　　●
　　被夜幕笼罩的某座幽暗民宅中，有一名男子正惊慌失措地乱窜。一名手持巨剑的少女突然出现，将他的妻儿等家人全都杀害，因此这名男子是这个家里唯一的幸存者。
　　对他们家来说，出现一、两名或是数十名盗贼根本没什么好怕的，也不可能造成现在这种像是恶梦般的景象，因为他们家是能将神秘力量化为现实的魔术师世家，假如对手是一般人的话，不管来几个都能简单应付。
　　但是他们不仅无法应付这名少女，还让她侵入室内，很显然地少女跟他们一样也是魔术师。但是说来奇怪，这个家里全部共有二十名魔术师，就算是再怎么厉害的魔术师，在对方只有一个人的情况下也应该可以打赢，可是他们不但制伏不了，竟然还全军覆没只剩下自己一人幸存。
　　虽然不相信会发生这种事，不过事实摆在眼前，再怎么想也没用，对男子来说，现在唯有赶快逃走、想办法生存下去才是上策。
　　男子进入一楼某个房间之后，立刻跑到窗户旁打算从那里逃脱，因此他推开窗户，没想到却打不开，觉得奇怪的他望向窗外，只见窗户以及整栋房屋的外墙都被施以魔力构成的术式，形成隔离结界。
　　男子转念一想，打算施展破坏结界的魔术，但是没想到在他逃出去之前，那名入侵者已经先进到屋内。男子的表情因为感到恐惧而显得扭曲，他转身正对着房门。
　　一名手持巨剑的少女就站在那里。少女长长的黑发绑着双马尾，纯真的表情看起来不到二十岁，身上穿着无袖的灰色外套搭配牛仔裤，脚下则是长靴，外表跟一般随处可见的十几岁少女没什么两样。一时之间让人不禁疑惑少女是否真的是杀害屋里所有人的凶手，然而她身旁血迹斑斑的巨剑说明了一切。
　　男子紧贴着身后的窗户问少女：
　　「为、为什么……要杀我们……？」
　　「我怎么知道。」
　　少女耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　「我只不过是受到委托来收拾你们而已。我不知道委托人对你们有什么怨恨，也没有兴趣知道。」
　　少女一边回答一边举起剑逼近男子，男子见状发出低声的哀号。
　　「既然你被怨恨，死后应该会下地狱吧，而对你怀有杀意的委托人也早晚会下地狱，到时候你再慢慢问他不就得了。那么——」
　　语毕，少女的身影突然消失，男子的胸口也在此同时被锐剑刺穿，男子感觉他的生命正迅速地消失，最后映入男子眼帘的，是少女面无表情地刺穿他胸口的身影。
　　完成委托之后的黑发少女——蓓尔塔·修卡德将巨剑上的血迹擦拭干净，再将剑收进棺材大小的背袋之后走出屋子。
　　蓓尔塔走出门口经过院子的时候，见到委托的男子在那里等着。
　　「结束了。」
　　蓓尔塔简单地向他报告，委托人一听便开心地笑了，然后拿出一个装有现金的信封袋递给蓓尔塔。
　　「谢啦。」
　　蓓尔塔将信封粗鲁地塞进外套暗袋后，离开这栋魔术师的宅邸。
　　那次事件的两年后，蓓尔塔搬到哈洛加特市生活，平时靠接受他人委托收取报酬维生。
　　哈洛加特就是前往那座可恨的森林时经过的城市，为什么她会在这里呢？蓓尔塔会待在这里是因为和珠儿分开时她身无分文，所以无论如何必须先想办法赚钱，那时她唯一想到的，就是去那家开在快到森林的咖啡厅。
　　那家咖啡厅的老板曾经问她们：『要不要接看看学院的委托？』没念过学院的蓓尔塔一直是由珠儿教她魔术，所以她并不知道有些咖啡厅其实和魔术学院有很密切的关系。一些学院里没有人愿意接的低报酬委托，或是任务地点在咖啡厅附近地区之类的委托，就会被分配到当地的咖啡厅，接着身为魔术师的老板一发现拥有魔力的人，便会开口问他们要不要接受委托。
　　虽然这城市离那座可恨的森林很近，但是蓓尔塔也只知道这家与学院有关系的店，因此她来到这个城市，并在这里做起接受委托的工作。
　　蓓尔塔接了一阵子委托之后，慢慢开始接受某些弱小的魔术师家系的个人委托，例如像刚刚那种请她去杀害怨恨的魔术师，或是请她去抢夺炼金术士的研究成果等等之类，都是一些犯罪行为，但是蓓尔塔并不介意接受这种委托。
　　因为蓓尔塔已经没有要保护的东西，像这样的人对他们谈什么伦理道德是没有意义的，他们需要保护的东西只有自己而已，所以就算犯罪也不会内疚。
　　刚开始蓓尔塔接的多半是来自学院的委托，但是久而久之，经过别人暗地里口耳相传，现在她接的几乎都是这种与犯罪无异的个人委托。
　　蓓尔塔在回家的路上发现有个人影挡住她的去路，她停下脚步定睛细看。
　　（————！？　)
　　蓓尔塔目瞪口呆地盯着那个人，因为她眼前出现一位将栗子色的头发绑成左右两束、身上穿着淡红色的外套、曾经是蓓尔塔唯一可以倚靠的人——少女名叫珠儿·皮姆利斯。
　　蓓尔塔惊讶的表情随即转成嘲讽的笑容开口说：
　　「……哎呀，好令人怀念的一张脸啊。」
　　「……蓓尔塔。」
　　珠儿一脸悲伤地凝视着蓓尔塔，蓓尔塔从这表情大略可以猜出珠儿来找她的目的，但是她故意避开那个话题讽刺地说：
　　「看你这么有精神真是太好了……可是你还真敢出现在我面前呢，你应该知道我有多么不想看到你吧。能不能麻烦你从我面前消失呢？」
　　珠儿没有回答蓓尔塔的质问，她只是回问：
　　「最近这一阵子，有魔术师接受个人委托去替人杀害怨恨的人和抢劫财物……那个人就是蓓尔塔你吗？」
　　果然是来问这件事的。蓓尔塔叹气般地笑着点头回答：
　　「嗯，没错啊。」
　　「…………」
　　虽然珠儿早有所觉悟，还是不禁顿时倒抽了一口气，一时之间说不出话来。蓓尔塔看着这样的珠儿，笑着继续说：
　　「不过那又怎样？难不成你是受了学院委托特地来杀我的吗？如果是的话，那你还真是个差劲的女人。」
　　「才不是！我是要你跟我回家，一起回去赎罪！」
　　珠儿喊出声来，蓓尔塔当场楞住看着珠儿，随后马上哈哈大笑。
　　「啊哈哈哈……我还以为你要说什么呢……回你家？开什么玩笑，明明就是你们先拒绝我的。」
　　蓓尔塔一边忿恨地说，一边恶狠狠地瞪着珠儿；珠儿则是低下头默默地向蓓尔塔道歉：
　　「那个时候……都是我不好……因为我不够成熟，所以才会害怕蓓尔塔的能力……那时你产生的魔力是我完全比不上的，而且你还打倒了我无法对付的幻兽和吸血鬼……明明知道你是因为释放出魔力而感到畅快才会有那样的表情，可是满身是血还露出那种笑容的蓓尔塔真的好可怕……」
　　「————」
　　「不过，现在已经没问题了。虽然还比不上蓓尔塔，但我已经训练到很接近你的程度了。所以拜托你回来吧，跟我一起赎罪好不好？」
　　珠儿抬起头劝说蓓尔塔，刹那间失去伪装的蓓尔塔赶紧一脸不屑地笑着掩饰。
　　「赎罪？那种事我可办不到，因为我根本不觉得有什么不对。」
　　「…………蓓尔塔。」
　　「你要说的就是这些？那我要走了，以后别出现在我面前。」
　　蓓尔塔断然说完后从珠儿的身旁走过，但是珠儿紧紧抓住她的手。
　　「等一下，拜托，等一下蓓尔塔！！」
　　「……放手。」
　　蓓尔塔用冷酷无情的口吻明白地说，可是珠儿却将她的手抓得更紧。
　　「不要，我绝不放手……我就是为了不要再离开你才来的……」
　　「我叫你放手！！」
　　蓓尔塔用力地甩开珠儿的手，同时身体开始吹起罡风，她突然释放出大量魔力造成魔力的洪流形成魔风，珠儿因此大吃一惊，慌乱之间放开了蓓尔塔的手。
　　蓓尔塔止住魔风以后，用锐利的目光瞪着珠儿，并以十分认真的语气说：
　　「如果你想再缠着我的话，最好先做好觉悟，不然你会后悔的。」
　　「————！！」
　　珠儿噤口不再说话，默默地低下头。蓓尔塔看她这个样子，下意识地感到有点不悦，为了摆脱这股情绪，她移开视线转身离去。
　　「……早就觉悟了。」
　　珠儿的低语令蓓尔塔停下脚步，她惊讶地回头看着珠儿，珠儿抬起头，用充满决心的眼神注视着蓓尔塔。
　　「从我决定要来见蓓尔塔的时候……就有觉悟了。」
　　「哦……是吗……」
　　蓓尔塔边绽放微笑边点头说：
　　「好啊，那我就陪陪你。从你拒绝我的那天起，我就很想杀了你。」
　　蓓尔塔转身经过珠儿身边，走了几步后又突然停住。
　　「珠儿，你还记得那个森林的秘境就在这附近吧？没错，就是你开始怕我的那个秘境唷。我们去那里好了，在那里就不会有人妨碍我们了。」
　　蓓尔塔说完就径自出发，珠儿则跟在后面。蓓尔塔听着珠儿紧跟在后的脚步声，不自觉地笑了出来。
　　Continued