　　☆☆☆
　　
　　
　　在雾茫茫的溪谷中，有座遗世独立的山村。
　　村子散发出一股孤寂的氛围。
　　由于被山脉遮蔽，阳光照不进来，环境显得十分阴郁。
　　村里并排着好几栋简陋的小屋，被积雪深深掩埋的旱田上伫立着形单影只的稻草人。没人居住的几处废墟仿佛想彼此倚靠般崩塌了，曝露在外的残骸就像刚被挖掘出来的化石一般。空气中充斥着腐臭味，到处都滚落着身上爬满虫的尸体。
　　步向灭亡的死亡街道——此处的景观就是这样。
　　「呼嗯。」
　　前『大奥』排名第六的『银狼长屋』盟主『银狼』，气到将可爱的脸庞绷了起来，伫立在这昏暗的景色中。
　　她看起来甚至像一个还在学步的年幼小女孩。名符其实的美丽银色秀发像狗尾巴一样束起，身着简便和服与草鞋的轻松装扮，在下着细雪的天候中，她像尊地藏王菩萨似地站着不动。
　　原本面无表情的『银狼』鼻头皱了起来。对嗅觉灵敏的她来说，这些放着没人管的尸臭应该相当刺鼻吧。在逐渐升高的积雪中，她环顾着村内了无生气的景象，然后叹了口气。
　　「所谓的世界末日——就是这种样子。」
　　因能力之故声带很难震动的她，说话声缺乏抑扬顿挫。
　　不过，这并不代表她毫无感觉。
　　「『独角』你那边情况如何？」
　　『银狼』进入一栋建在不远处、这个村子面积最大的宅邸，窥探着房屋内部。这里应该是村长的住所吧，但不论是外观或内部都残破不堪，一副随时都可能崩塌的样子。玄关口的对面就是客厅，上头铺设着表面已经起毛的榻榻米。
　　在那±*头，有无数人连寝具也没有就直接躺着。那些都是饥寒交迫的瘦弱村民。他们苦闷地翻着身，因病正在休养中。
　　在面色如土、半死不活的病人身边，有个像是家族成员的小女孩蹲着，呜呜啜泣。每个人的表情都很阴沉，光是看着就觉得心情郁闷——那幅光景，跟野战医院根本没两样。
　　在这绝望的景象当中，只有一名纯白的女子潇洒地走着。这位身穿死者装束的美女，不只头发，连眉毛睫毛都是纯白色的，宛如周围积雪的化身。女子的额上还生着一根象牙雕刻般的角。
　　她是前『大奥』排名第五的『独角』。过去曾是『银狼』母亲『金狮子』的左右手，是个十分活跃的人物，对『银狼』而言也是很熟悉的对象。她从小就与对方成为知己，就像一个年纪差比较多的姊姊一样。
　　身为可治愈他人的超能力者——亦即药师的『独角』，听到『银狼』的询问只是有气无力地摇摇头，然后哀伤地垂下。不论具备何种技术与能力，似乎连她也无法医好躺在这里的病人们。
　　在诸多因素下，两人于全国各地巡回——沿途中，他们所看到的罹患相同疾病的百姓，数量可说是如过江之鲫。看来这种神秘的不治之症，正在日本全国蔓延开来。
　　『独角』为了尽量缓和病人的痛苦，削下自己的角制作珍贵的万能药处方，让患者含在嘴里。病患在道谢时依然痛地喘息着，『独角』只能静静握住对方的手，因无力感而紧咬着下唇。
　　『银狼』靠到『独角』身边，将手搁在她肩上。
　　仿佛因『银狼』的举动而稍微打起精神一样，只见『独角』露出了空虚的微笑。
　　「果然，在此之前，于全国各地诊疗的患者们全都是同样的症状——肉体部分逐渐变成了矿物似的。或者说是结晶化吧。」
　　如『独角』所言。躺在她身旁的一名患者，肌肤与指尖都像长了鳞片般被奇妙的矿物取代了。更严重的甚至全身都会变成宝石，有如品味异常的雕像似的。
　　「手脚之类的末梢结晶化还算是轻微的症状，等扩散到内脏与脑部就会死亡了。」
　　「果然没办法治好吗？」
　　「很遗憾，我的能力只能大幅提升人体的自然痊愈力。但这种疾病跟癌症很像，患者的身体是在正常状态下损坏的。透过我的能力，最糟糕的结果——反而会让这种症状加速进行。」
　　「『独角』都束手无策那任何名医也药石罔效了。」
　　『银狼』的手腕曾被切断，透过『独角』的医疗技术与能力才平安无事接回去。如今只剩下多少还有点不适。没想到就连医术惊人的药师『独角』，也对这种神秘的怪病莫可奈何。
　　即便如此，为了尽量减轻身上的痛苦，患者们还是纷纷对『独角』发出哀求。她只好拼命地开处方药，同时坐视无数的人在眼前痛苦身亡。两人一边做这种看护工作，一边到处巡回，真是一趟凄惨的旅程啊。
　　『银狼』的养母『金狮子』在日前的将军御前比试中殡命，为了举行私人葬礼，她返回位于东北的故乡。此外，由于她也是引发革命的罪人，立场太过微妙，只好暂时远离『大奥』避风头。
　　终于完成继承『金狮子』遗产手续的『银狼』，本来准备重返『大奥』。她打算一路沿着日本列岛南下，回到正在『大奥』孤军奋战的宝贝妹妹——樱身边，几乎是一秒钟也等不及了。
　　谁知一路上遭遇了许多麻烦事。看来，日本各地的治安都严重恶化了。充满侠义精神的『银狼』无法袖手旁观，就像继承了在全国各地伸张正义的母亲『金狮子』遗志般，『银狼』也开始着手解决那些问题。
　　这样很好。
　　无法舍弃待救黎民的温柔，正是『银狼』的美德——『独角』如此表示并鼎力相助。这回亦是如此。只要听说有盗贼出没的消息她们就接受委托去讨伐，甚至直接攻打敌人的根据地。
　　也因此，『银狼』目睹了另一批遭怪病缠身、因饥寒而起了盗心的可怜百姓。废刀令变得有名无实后，民众纷纷拿起走私的武器，开始互相抢夺杀伐起来。
　　憎恨似乎已经完全笼罩了这个国家。
　　「彼此都资源短缺只好争食对方血肉。」
　　『银狼』开始对无药可救的现状，产生了徒劳无功之感。
　　「人们简直变成了禽兽。」
　　过去曾被狼养育的『银狼』，凝视着远方——她实际感受到这个国家已被残酷的血腥味，以及弱肉强食的原理所支配了。那是一旦饥饿就袭击他人，流血相食的野兽世界。
　　「一旦疾病蔓延开来，类似的情形恐怕不会少见了。」
　　『独角』抚摸着『银狼』蓬松柔软的头发，同时努力保持冷静。
　　「离大阪城愈远，科学技术——或者说医疗技术就愈无法普及。也由于如此，人们无法应付疾病，医者不足更导致村庄经常像这样受疾病侵害。只不过，这次的病例发生的频率也太高了。」
　　『独角』陷入沉思，用满怀忧郁的眼神凝望着病人们。
　　「原因恐怕就出在异国势力——『黑船』身上吧。那些外来种本来并不存在于这个国家，也就是说他们身上会带着这个国家缺乏免疫力的病毒，一旦造成大流行就无法收拾。例如麻疹、霍乱、黑死病……」
　　『独角』并不只仰仗天赋的能力，还认真钻研医学知识。
　　「很久以前我国也出现过不知名的疾病大流行，最后被视为是来自异国的诅咒而强制进行锁国。至于异邦人则全都关在出岛，不准他们进入本土。」
　　她露出险峻的表情。
　　「因此凡是疾病大流行，通常都会在异国身上寻求原因。因生病而痛苦的民众会将憎恨转向『黑船』，也会对无法击退外敌的幕府产生不信任感。各地都发生了农民起义，饥饿不堪的百姓也会频繁发动叛变吧。而为了促成这种事——」
　　『独角』瞪着集中在房间角落的大量走私武器。在这种偏僻的山村也能找出这么多非法武器，究竟是谁故意散布的。
　　在那当中，还能零星看到几把拥有奇妙装饰的枪器。
　　那些枪器的外观都一样，简直就像来自大规模工厂的粗制滥造品般——是一种模样很异常的枪枝。虽说其来源不明，但似乎拿了这种武器的普通人也会变得能使用超能力了。
　　这种事真教人难以置信，不过根据『独角』取得联络的『大奥』同伴表示，『黑船』势力的确拥有『才古枪』这种具备相同超能力的枪器。
　　在这个村子，以及至此之前两人已见识过许多次的这种奇妙武器，或许就是那种『才古枪』的劣化大量生产品吧。
　　「散布武器的家伙就是那个『黑船』吗？」
　　「就算不是，也是跟他们有勾结的势力吧——名目上执行废刀令的我国，根本不可能一下子生产出这么大量的陌生武器。认定是从外国进口的比较合理，而来源恐怕就是『黑船』了吧。」
　　其目的非常明确，就是给予民众武装让他们以下犯上，造成多起内乱使国力凋敝。运气不好或许还会倒退回战国时代。对外敌『黑船』而言，这个国家以及幕府会忙于对付内忧，放着不管便会逐渐衰弱，没什么比这更理想的发展了。
　　此外，『黑船』还在散布的枪枝中暗藏了毒素。
　　「这种『才古枪』——暂时这么称呼好了，因为是粗制滥造品所以使用时似乎会带来副作用。用了这种『才古枪』的人将耗损身体，遭受侵蚀，最后像这样结晶化。」
　　「枪里面藏有毒？」
　　「不，应该说一般人的肉体无法相容于超能力——为了勉强负荷，才会使基因产生异变吧。这种『才古枪』，可算是一种小规模的『时空炸弹』。使用者就像被炸弹炸过，会对肉体带来负面的影响，细胞染病坏死最后变成矿物。」
　　与其说这是毒药，不如更接近某种免疫不全疾病吧。『才古枪』这种未知的武器会让身体出现异常反应，最后完全损坏。
　　「『黑船』如果是故意散布这种『才古枪』，那就跟散布疾病没两样，都属于他们的卑劣战略之一。他们正是所谓的漂流者——兵力压倒性地不足，所以才要玩弄这种诡计。一旦放着不管，这个国家的未来就危险了。」
　　「母亲大人深爱的这个国家会——」
　　当『银狼』露出犬齿，发出懊悔低吼声的瞬间。
　　这两位百炼成钢的前『大奥』战士——『银狼』跟『独角』几乎是同时起了反应。她们的表情一下子变得机警，纵身跳跃。霎时，她们原先所在的位置被鲜红的线通过，把墙壁都整个切开了，一把呈异常状伸长的血色之刃朝这边突刺过来。
　　那把仿佛生物的恶心刀刃，就像主动渴求猎物般刺进躺在地上的病人身体。紧接着，那位病人简直像血都被抽干了似地——在两人眼睁睁目睹下身体变得干涸萎缩。
　　「来者何人！？」
　　『银狼』大吼一声，被切断的墙壁朝内侧倒下了——
　　在漫天飞舞的雪花中，那个充满恶意的家伙露出了身影。
　　「哎呀哎呀。」
　　对方以甜美妖艳，又带着嘲讽的口吻说道。
　　「竟然能轻易避开我的奇袭——我身为刺客的自信心都快没了。受『才古枪』负面影响而勉强成为超能力者的普通人，根本不算什么管用的资源。不过，要稍微填饱一下肚子还算可以就是啰？」
　　如同毒蛇般，对方鲜红的舌头微微摇晃着。
　　「只不过没想到这里还有意外的惊喜，两个前所未见的强大超能力者——在这种偏僻的村落，能收获两名真是太幸运了本来只是想在返回『黑船』前稍微吃个点心的，看来是我平常有积阴德啰？」
　　注意到对方的外貌后，『银狼』感到困惑无比。
　　「樱……？」
　　那跟『银狼』宝贝的妹妹——『百手姬』，意即樱，看起来非常相似。不过『银狼』又摇摇头。仔细观察的话，可以发现两者眼眸颜色很像但明显是不同的人。这家伙身穿旧款式的半套『大奥』制服。内衣裤不知羞耻地露了出来。褪色的发丝则在脑袋左右两侧绑成高度不一的模样。双手还拿着能奇妙伸长进行斩击的血色匕首。
　　跟樱神似的这名女子，在积雪的反光下露出一脸阴沉的表情——
　　只见她恭敬地打了声招呼。
　　「初次与二位见面，我是『黑船』的高级干部——负责外交的大臣『百』。两位近来可好，唔呼呼，你们应该是『银狼』跟『独角』吧……」
　　对方好像认识两人，立刻就说出了她们的名字，这位自称『百』的女子举起了令人不快的匕首。
　　「拿来试刀恐怕是太过厉害的对象了，不过希望二位能陪我玩一会儿——」
　　那家伙浑身都渗出了血淋淋的杀意。
　　『银狼』提高警戒，尽管站姿好像很自然但其实一点也不敢大意。
　　「小心点『独角』——这家伙有两下子。」
　　不对，比起『百』本身，『银狼』觉得她手上那把血色匕首更是可怕。那把武器散发出一股莫名的强大压力。总觉得妖气重重——
　　「唔呼呼，真不愧是身经百战啊，一眼就看穿我的本性了。没错，我伪装成与本性不符、令人作呕的温柔姊姊，偷偷混进皇居取得了『吸血姬』身上最强的血液，加入这把『零之太刀·妖刀村正』中，让它获得了飞跃性的进化喔？」
　　对方自豪地说着『银狼』听不太懂的话。
　　「妈妈……」
　　『百』好像忘了自己在跟敌人对峙，用手上的匕首摩娑脸颊，口中喃喃道着不可思议的话。就像稚子含住挚爱母亲的乳房般，她也把刀身轻轻贴在唇上。
　　「妈妈，妈妈——请等我，妈妈。我只差，一点点了……很快就能全部结束♪」
　　自言自语完后，『百』就展开了袭击。
　　在如地狱般的白雪霭霭光景中，这位疯狂的女子挥舞起血刃。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　樱苏醒过来。
　　看来在跟『螳螂』战斗之后，自己还是因失血与疲劳到达极限而丧失了意识。最后结果怎么样了……？『螳螂』呢？『吸血姬』呢？樱关心的事非常繁杂，无法保持沉默试图撑起身体，但她的义肢已全部没了。
　　她仔细检视有人帮自己治疗过的，跟义肢的连接面——那些身体部位缠上了绷带。然而要连接义肢少不了专门的知识，帮忙包扎的某人似乎无法顺便将义肢恢复原状。
　　樱缓缓抬起头，又因脖子疲劳而垂了回去。自己好像正睡在一张朴素的卧榻上，身上还盖着棉被。
　　恐怕这里是皇居附近——位于京都的某间诊疗所吧。深受重伤的自己虽然被远远扛过来躲过了性命之危，但怎么看都无法返回深陷阴谋漩涡中的『大奥』。
　　「啊，『百手姬』——你醒啦♪」
　　有人很欣喜地把脸凑了过来。樱望过去，那是伫立于床边、仿佛在守护自己的那对双胞胎。『血祭』感动万分地用手捧着樱的脸颊，『血眼』也湿了眼眶。
　　『该说她们真了不起吗，明明在皇居大举肆虐了一番——看起来却毫发无伤。樱虽然很佩服但也有许多事情想问，于是慌忙张开嘴。
　　「好痛痛痛痛！？」
　　一股剧痛窜过全身，樱扭动着身子。
　　「你不可以乱动唷，因为你差点就死翘翘了——要好好静养，知道吗？」
　　『血祭』轻抚着樱的脑袋。
　　但有件事樱非问清楚不可，她下定了决心。
　　「那个，请问两位——公主大人呢？公主大人平安无事吧？」
　　听了这番话，双胞胎不知为何困窘地露出苦笑，彼此对看了一眼。
　　就在这一瞬间。
　　
　　
　　「本公主听到樱的说话声了——」
　　
　　
　　刚提到当事人，那位超有活力的『吸血姬』就冲了进来。这房间果然属于某个诊所，门外还飘着淡淡的细雪。
　　方才大概是在玩雪吧，『吸血姬』石蒜花色的秀发上有点点白星，鼻头也变红了，但依然是众人熟悉的公主大人——这位『吸血姬』身着『新选组』的服装，不知为何以一副勇猛的姿态「欸嘿」地用力挺起胸。
　　顺利救出来了。她平安无事。
　　光是这点，就让樱感动得想飙泪。
　　那场死斗总算不是白费工夫。
　　只不过——当时，樱已经无法动弹。但『螳螂』并没有给樱致命的一击而放过她，使她保住性命，这种情况下『吸血姬』更没有得救的理由。所以果然是『百』或双胞胎发现了公主大人的踪影，伸手进行救援啰？
　　「呼呼，正如你所见，本公主现在可是元气饱满呐！太完美了！因此你也不要露出那种表情嘛，樱——本公主的传说还是现在进行式！喔哈哈哈哈！」
　　无意义地高高指向天空，『吸血姬』不知为何摆出嚣张的态度。
　　太好了。她的梦想不仅被狠狠践踏，还被囚禁并遭受残酷的对待——樱本来还很担心『吸血姬』会不会因此丧气。
　　但这位乐观无比的明亮少女，连一点泄气的反应都没有。
　　甚至该说，她精神饱满到有点过头的程度——
　　『吸血姬』这种教人有点无奈的活泼亢奋理由，樱很快就察觉出来了。在『吸血姬』的背后，被她用手拉着的某人，也跟着现身。樱不可能认错对方。毕竟那是她最爱的恋人——丰臣秀影。
　　他戴着『鸦』的面具，身披斗篷。
　　「小樱，你醒啦，太好了——」
　　「是啊！太好了呐！这个世界春光明媚！日本的黎明要降临了！」
　　秀影感激得差点当场跪了下去，不过这点姑且不讨论，以全身抱住秀影臂膀紧贴不放的『吸血姬』是怎么回事，自己昏迷不醒的时候发生了什么事吗？樱记得『吸血姬』以前很讨厌秀影——『鸦』才对呀。
　　如今『吸血姬』却以幸福无比的脸红表情，心怀爱慕地凝视着秀影。
　　呃……
　　「不，其实是——因为不想让小樱独自负担危险的任务，所以我也晚了一步赶往皇居。如果一开始我就说要同行小樱一定会阻止的，所以我只好偷偷跟着。」
　　秀影仿佛满怀歉意地说道。
　　「然后当我潜入皇居后头时——顺利救出了被囚禁在地下禁闭室的她，也就是『吸血姬』。」
　　在樱昏迷的期间，好像发生了这些事。
　　原来如此，樱还纳闷秀影怎么会乖乖答应留在城下町待命，他果真擅自采取行动了。
　　以他的性格，是不可能将一切都交给樱她们去承担的，只要稍微想一想便能理解这点了。秀影一直很关心自己，不如该说深爱着自己，樱有了深刻体会后差点就落下泪来。
　　那么，关于这次的行动内容。
　　双胞胎在正门，樱则在大厅，两边分别扮演佯攻作战的角色——而趁隙单独救出『吸血姬』的人则是秀影。
　　秀影的父亲吉刳也玩过一手将军自己暗杀自己的奇计，看来丰臣一族好像很擅长思考并实行这类异想天开的作战方案。
　　秀影他舍弃一切，就是为了助樱一臂之力。
　　这种心情，樱可以理解。毋宁说，她非常欣喜。为了避免给幕府带来困扰，这次的行动才刻意跳过他，现在看来反而是樱自己不够深思熟虑。
　　樱一边反省，一边很想抱着自己的头。
　　秀影凭借爱情采取的这项行动，似乎反而造成了意料外的结果。
　　「是啊，『鸦』先生他只身潜入危险的皇居——不惜与天皇家为敌也要救出本公主呐♪」
　　对他的称谓已经变成『鸦』先生了，难道『吸血姬』到现在还没发现『鸦』——秀影吗？要说她太天真也行，但『吸血姬』这种性格反而掀起了另一场意料外的风波。
　　「他赌上性命，将陷入绝望深渊的本公主救出来——还强而有力地抱住了本公主，呀啊♪」
　　『吸血姬』满脸通红，好像无比害臊地扭动着身子。
　　「本公主之前一直对『鸦』先生有误解——他把本公主当小鬼对待令人很不爽，不过他的本意却是非常疼惜本公主呐！」
　　『吸血姬』亢奋起来，用手捧着自己发烫的脸颊，咧嘴笑道。
　　「他搂住本公主，温柔地安慰着，还迅雷不及掩耳地轻松撂倒皇居那些蠢蛋！简直就像神话中的英雄一样！本公主好高兴——这种怦然心动的感觉这辈子还是第一次！」
　　好喜欢好喜欢你——只见『吸血姬』强而有力地抱住秀影的臂膀，恍惚地仰望他。
　　这种表情不论怎么看，都属于恋爱中的少女。
　　「他才是，这位『鸦』先生才是，本公主命中注定的恋人呐……♪」
　　没想到她这么轻易，就被救她出监牢的秀影给掳获芳心了。
　　还真是位不知世事的公主呀。
　　因为之前她对秀影的印象很差，如今看他反过来救自己一命才更加意外，甚至为此欣喜无比。但即便如此，态度突然一百八十度大转变也实在是——『吸血姬』的举动果然很难捉摸。
　　「很棒吧，樱。这是本公主的初恋，你愿意声援本公主吧？你跟秀影将军，本公主则跟这位『鸦』先生……上彼此都要绽放出幸福的爱情呐！」
　　浑然不知真相的『吸血姬』，没发现自己正冒出很离谱的发言。
　　在连声音都发不出来的樱正前方，『吸血姬』嘟起嘴唇凑近了秀影，发出啾啾上声向对方求爱。
　　「呐，『鸦』先生——本公主呐，因为被放血了身体不太舒服。你稍微分一点血给本公主喝吧♪不一定是血液，唾液之类的也行，所以……嗯～♪」
　　被强行索吻、犹如一名年幼淫魔的『吸血姬』给紧缠住不放，秀影只能困窘地叫着「小樱，快救救我——」。
　　「…………」
　　这一切发展都太愚蠢了，樱只能仰望着天花板发呆。
　　对扰乱全国，在暗中活跃、充满恶意的家伙，依旧完全没有解决的手段——
　　自己其实也没空好好休养生息。
　　樱闭上眼，为了逃避现实而进入梦乡。这一切都是梦。一定是这样没错，她再也不愿烦恼了。好累。等下次再醒来，任何问题应该都顺利排除了吧。她如此深信着。尽管事实根本不可能如此——但以『吸血姬』愉悦的声音跟秀影困窘的惨叫为摇篮曲，樱深深入睡了。
　　[[IMG,84aaa975c904fe7fef4da1c96e084bb5,668,1000,144727]]
　　距离黎明，还很遥远。
　　
　　剧终