　　☆☆☆
　　
　　
　　大阪城基本上是将军及其眷属的住居，不过也设有佣人、随从以及警卫使用的屯驻所。每天都要从城外进来出勤未免太辛苦了，所以那些人也住在城内。
　　前将军吉刳由于警戒心很强，就连自己的部下都刻意疏远，秀影则觉得平常这样很不方便，于是就将长期未使用的屯驻所开放借给下人们使用。
　　地面下目前正在将这种地方改建、清扫为适合下人居住的场所，而且已经有数十人搬进去了。
　　至于最底层——有『萤』认识的人居住。
　　大家应该都就寝了吧，走在寂静无声的走廊上时，『萤』不停地转头东张西望。
　　「呃，到底在哪里啊——」
　　这地方她其实也没来过几次，所以对路不熟。在走廊漫无目的地走了一阵子之后，她才立刻察觉。在这个区块中有好几个宽阔房间，里面设有卫兵的大通铺，而她认识的那个人因为地位特别高，所以在最深处独占一个房间。
　　那也是唯一房门缝隙有透出灯火的房间。
　　之所以能马上得知自己认识的人就住在那里，是因为从室内传出了五音不全的歌声之故。
　　「咪喵！咪咪喵！咪喵喵喵～♪」
　　听起来就觉得呆呆的，不过却是很可爱的少女嗓音。
　　「奋战吧为了大家的未～来～！对手很强喔不能认输☆怪猫战队五连喵！咪喵！为了守护日本的和平～！为了让大家不再流泪～！让爱与勇气在宇宙爆发吧～！咪喵！咪咪喵！喵呜～♪♪」
　　「『螳螂』。」
　　『萤』边呼叫对方边打开门，然后进入室内。
　　居然没上锁，未免也太没警觉了吧……『萤』虽然这么想，但以房间主人的实力来考量的话，其实根本也不需要戒备什么吧——
　　不过这家伙的性格未免也太懒散了。
　　为了完美达成任务，『螳螂』在工作中会严守规定到神经质的地步，可是在私人时间又会像这样胡言乱语，落差很大。
　　「已经有人在睡觉休息了，不要在深夜大声唱歌唷？」
　　『萤』念了她几句，接着走进房内。
　　她重新环顾室内的光景。
　　小朋友的房间——这里就是给人这样的印象。
　　面积虽然相当宽阔，却到处散落着图画故事书与玩具，乱到根本没地方站。稳放在房内的那张巨大卧榻上也同样摆满大小不一的布偶与小孩子衣服，真想帮她收拾一下。『萤』是个喜欢整洁的人。
　　室内的家具虽然都是昂贵的高级品，但造型圆滚滚又色彩缤纷，整体感觉就像是幼儿的保育设施。墙上贴满绘图技巧朴拙的图画纸，剩余的场所也被涂鸦占满了。
　　摆在房间正中央的大荧幕电视，正播映着让人看了就提不起劲的低俗特摄电影，好像是某种怪兽正在跟巨大机器人厮杀。
　　至于电视正前方——
　　只见一名少女随意抱着坐垫趴在地上，还一边吃着零食。穿着睡衣的双腿不停上下摆动，心情愉悦地哼着歌曲。
　　她的名字是『螳螂』。
　　过去有实力的学生不是死亡就是失踪，以现状来说，『螳螂』单纯的战斗能力在『大奥』或许是最强的也说不定——但从外表完全看不出来，就只像个天真无邪的小女孩。
　　她在大奥女学院排名第二。
　　是负责管束学生风纪的『执行部』部长——也就是『萤』的上司。
　　担任惩罚学生的职务，大家都称她为刑罚执行人——或者更白话一点，叫她处刑人。
　　不过她本人是位既娇小又可爱的少女，跟这种恐怖的称呼实在搭不起来。
　　「喵呜？」
　　『螳螂』察觉到因无奈而说不出话来的『萤』之后，抬起精神充沛的脸庞。
　　流泻而下的一头淡绿色长发，随着这个动作飞扬起来，双眸如繁星般闪烁。深红色的圆形发饰在脑袋两侧反射光辉，固定在其中的两小绺秀发活泼地晃动着。嘴角还有零食的碎屑。
　　看来似乎跟秀影的妹妹丰臣黑姬同年纪——不过『螳螂』的实际年龄稍长一些，今年应该十四岁了吧。
　　也就是说，明明比『萤』还要大一岁，言行举止却稚嫩得过了头。
　　「喵呜呜☆」
　　她发出奇特的叫声（？）撑起双手，精神抖擞地朝上方跃起，然后以令人难以置信的灵巧度在空中翻了个身，一着地的同时就朝这边猛冲过来。
　　「『小萤』、『小萤』、是『小萤』啊！」
　　她就这样一直线逼近——卯足全力抱住了『萤』。
　　「『小萤』来『螳螂』的房间玩了！超惊讶的～难道是天崩地裂的征兆，还是地球要毁灭了吗！喵嘻嘻！好开心好开心好开心呀！」
　　不顾一切如炮弹飞扑过来的『螳螂』，害『萤』失去平衡一屁股跌坐到地上，难受地叹了口气。
　　屁股好痛啊……『螳螂』就像在强调自己非常喜欢『萤』一样，不停用头磨蹭着她的乳房附近，让她快喘不过气来。
　　『萤』推起快要滑落的护目镜，呻吟般地说道：
　　「『螳螂』，我说你啊——」
　　「什么什么什么！」
　　「真是的，这种同一句话要重复好几遍的毛病可不可以改一改啊——老实说烦死了。头好痛……还有，我上次才帮你整理过房间，怎么又变这么乱了？到处都是吃到一半或随意脱下来的东西——」
　　『萤』死命将『螳螂』扯开后站起身，整理了一下被弄乱的衣服。
　　「这里毕竟也算是工作场所吧。搞得这样脏兮兮的，同属『执行部』的我也会觉得丢脸。我之前不是就要你改一改这种懒散的——」
　　「喵嘻嘻♪」
　　明明被说教，『螳螂』却露出开心的笑容。
　　这女孩根本不听别人讲话嘛。
　　『萤』放弃了，她将还想抱过来的『螳螂』脸孔使劲推开，同时卸下护目镜与耳机、手甲等装备，搁在旁边。
　　「现在回我家太麻烦了，今晚可以在这里过夜吗？」
　　「好呀好呀好呀！」
　　又是无谓的三声连答，『螳螂』爽快地答应了。
　　「喵嘻嘻，『小萤』今天要留下来过夜了♪」
　　超开心地笑完以后，『螳螂』赤脚在房内「啪哒啪哒」地兜圈子，最后拾起一本厚重的书，发出「锵～☆」的炫耀声展示给『萤』看。
　　「听我说听我说听我说！帮我念这本书吧！本来想去找将军哥哥帮忙的，不过『蝇王』说我不能去，真讨厌！她说什么～今天轮到『小萤』出马了！」
　　说到这里，『螳螂』仿佛觉得很不可思议。
　　「哎呀呀？对了『小萤』～你今天不是要待在将军哥哥那边吗？所以才说『螳螂』不能去呀，为什么现在又跑来『螳螂』这里了？为什么为什么为什么？」
　　「将军大人他，呃——」
　　『萤』想促成秀影与『百手姬』的感情。
　　因此才主动退让不当他们的电灯泡——正当『萤』想含糊其辞地带过这种很难对『执行部』上司说明的说词时，突然注意到一件事。
　　「『螳螂』，那个『将军哥哥』的称呼太没礼貌了，还是不要用吧。」
　　「有什么关系嘛有什么关系嘛有什么关系嘛！」
　　『螳螂』马上「噗」一声地嘟起了嘴。
　　「将军哥哥很温柔绝不会生气的！听我说～『螳螂』每次去，将军哥哥都会跟我一起玩。
　　他会给我点心吃～♪念故事书给我听，还会摸『螳螂』的头直到我睡着为止～♪喵嘻嘻☆」这女孩竟然让国家的统治者、天下的征夷大将军做这些事——
　　『萤』又开始头痛了，不过还是很想好好指导一下这位脑袋空空的上司。
　　「我说『螳螂』啊，我们被将军大人召到寝宫——你理解这代表什么意义吗？」
　　「咦？不是一起睡觉吗？『蝇王』也是这么说的唷？所以～每次将军哥哥都会抱着我在床上打滚～还跟我说了好多话！只是『螳螂』都一下子就睡着了♪」
　　「然后你就一觉到天亮了吗——那个呀，所谓的『睡觉』其实是指，啊啊～真是的……」
　　解释起来太麻烦了，『萤』一句话也说不出口。
　　『螳螂』先是不解地微微歪着头，接着便用力跳到床上躺平，在自己身旁的位置「砰砰！」敲了两下。
　　「这边这边这边！跟我一起睡吧『小萤』！听我说～刚才那本书呀～汉字太多了看不懂♪所以帮人家念帮人家念帮人家念！」
　　「唉……」
　　疲惫不堪的『萤』叹了口气，移动至床上，坐到了『螳螂』身边。
　　穿着制服总觉得不妥，于是她便褪下外衣。反正都是女生，露出内衣裤也无妨吧——『螳螂』的睡衣自己又不合身。
　　「『螳螂』，你这么悠哉真的好吗——『蝇王』不是说，城下町好像发生了什么诡异的事件……」
　　这起事件，刚刚对无比幸福的『百手姬』实在说不出口。
　　毕竟，就算只有一个晚上——也希望她能跟深爱的人安稳宁静地度过。
　　然而，时代正迎向乱世，城下町也发生了绝对不能坐视不管的凄惨事件——这也是那个宛如无所不知的恶心女人、如今排名第一的『蝇王』告诉自己的。
　　对身处『执行部』顶点的『螳螂』，『萤』理所当然要报告才对。
　　「喵嘻嘻～♪」
　　『萤』才钻入棉被躺在旁边，『螳螂』便迫不及待立刻抱住了她。
　　与这种稚嫩的动作完全不搭，『螳螂』说出了一番毫无慈悲的话。
　　「『螳螂』呀～只要是为了正义，谁都可以杀唷？所谓的正义，就是决定好的事——也就是法律和规则唷。尽管那件事的真相还没有查出来，但只要知道犯人是谁，『螳螂』就会去宰了对方唷？不过现在还不知道结果，就算我们想动手也没办法吧？」
　　这种天真无邪的杀气，让『萤』瞬间——觉得背脊窜过一阵恶寒。
　　[[IMG,fc32cb174b9b1c115d2e26f2ea29002b,664,1000,140090]]
　　「『丝妃』还在的时候，正义是由那个人来决定的。只有『丝妃』代表正义，违抗她的都是恶徒。所以，现在就有点麻烦了——响，『小萤』，如今谁代表正义？谁又是坏蛋呢？」
　　「『螳螂』——」
　　『萤』从这位不单只有可爱的少女内心深处，感受到一股毛骨悚然的气息。
　　「这种事情，应该要自己判断才对。你每次都将判断的责任交给自己以外的对象——旁人看了都觉得很危险。不管是法律，还是什么事先决定好的规定都太模棱两可了，那些东西会随着时代而变迁。判断善恶的标准，应该要放在自己的心底。」
　　「喵嘻嘻，『螳螂』太笨了，所以无法相信自身的判断嘛——既然如此，就交给既伟大又聪明的人去伤脑筋，我只要服从就好了♪」
　　果然，又鸡同鸭讲了。
　　『螳螂』的性格异于常人，或者该说她还是个小朋友吧——那副天真灿烂的笑容，甚至让人有种心痛的感觉。『萤』很难得主动抱住了对方。
　　在自己的臂膀中，那小小的生命仿佛在燃烧着。
　　「小、『小萤』……？」
　　『螳螂』觉得很不可思议，『萤』则是轻轻抚摸那头光滑的秀发。
　　真希望将来教导这孩子正义的，是一个心地善良的人。
　　「哎，算了——跟你说这么多也没用吧。」
　　她从一脸讶异的『螳螂』手中取过那本厚重的书，并且打开来。
　　上头罗列着荒唐无稽的故事。
　　虽然现实充满了血淋淋的残酷景象，但至少在这短暂的一夜——
　　「那么，要从哪边开始念呢？」
　　『萤』这么问道，只见『螳螂』脸上——露出了花朵绽放般的笑容。
　　「喵嘻嘻，『小萤』不管什么时候都很温柔～我最喜欢了♪」
　　炸弹魔与处刑人，在入睡之前共享彼此的时光。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『大奥』排名第二的『螳螂』，在出生时就沾染了罪恶的色彩。
　　『大奥』在籍的三千位女学生全都是将军大人的所有物——不过这只是台面上的说法，在漫长的历史中不时也会产生颠覆这个大前提的错误。
　　那便是出资者。包括观赏『大奥』杀戮赛事的诸位大名与大商人，以及建商与各种业者等等——即便被歌颂为只有女性的乐圜，偶尔还是会有男性出入『大奥』，与那群对恋爱兴致勃勃的年轻少女们自然也有可能产生情愫。
　　当然，这种事一旦被查觉，就会被处以极刑的重罪。
　　对将军大人的宝物出手，就是人人得以诛之的盗贼。
　　『螳螂』的双亲就是在这样私通的情况下发生了关系，此事被查出来之后，父亲被迫切腹自尽，母亲则是被赶出了『大奥』的样子。
　　不过，在双亲被定罪之时，『螳螂』已经降生在这个世上了。
　　『大奥』之所以容忍这个婴儿待着，是因为其母亲是个名列前茅的强大超能力者——由于看好她的前途，才交予他人之手养育长大。
　　在『大奥』成长的少女。
　　负责照顾『螳螂』的乳母很温柔，『螳螂』在『大奥』的生活也过得相当优渥，只是等她渐渐长大后，那些难听的话便开始传入耳中了。
　　不肖之辈的女儿。
　　罪人之子。
　　肮脏污秽的盗贼与淫妇所生——
　　为了排除这类诽谤中伤，『螳螂』彻底遵守『大奥』的规定，并养成了忠贞的人格。她服从规定，谨循规律，遵守规则。虽然就算她强制将自己导向这般刚正不阿的道路，双亲的罪也不可能因此就能洗刷掉。
　　仿佛为了遗忘他人刻在自己身上的诅咒与罪恶烙印——『螳螂』始终举着正义的大旗来守护自己的心。
　　有一天，在她体内的强大超能力终于开花结果，而这般坚强的实力与严守法律的人格，让她被拔擢为『大奥』的执法者——『执行部』部长。
　　很快的，『螳螂』就摇身一变，成了哭泣的孩子听了也会沉默的守法者——冷酷无情的刑罚执行人，其名声如雷贯耳。
　　自己与父亲、母亲不同，绝不会背叛『大奥』，更不会以身试法。居高位者的命令一定要听从，规则也务必要遵守。
　　自己绝不是什么罪人之子。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「父亲大人……母亲大人……」
　　『螳螂』的双眸浮现泪光，那可爱的脸庞也不住抽泣着，并发出呻吟。无法熟睡且被恶梦所扰的她，猛然睁大了双眼。
　　此时已是寒风刺骨的季节，感觉身体冷到了骨子里。不知为何，好渴望他人肌肤的温暖，『螳螂』在被窝里寻找昨夜紧紧抱住自己睡觉的『萤』，像个渴求母亲乳房的婴儿一样。
　　「——哎呀？」
　　没想到被窝里只剩下『螳螂』一个人。
　　「『小萤』？」
　　环顾四周，室内寂静无声。散落各处的布偶与图画故事书，在洒入窗棂、隐约带有寂寞色彩的朝阳下，产生了阴影。『螳螂』紧紧抓住残留着『萤』体温的棉被不放，「咻噜」地用力吸了一下鼻涕。
　　『萤』生性严谨，大概是抛下了『螳螂』，早起上课去了吧。不过，既然这样为何不顺便将自己叫醒呢？是因为『螳螂』睡得太熟了，对方不忍心将她吵醒——或许是这样吧。
　　「呜咕。」
　　觉得很难过的『螳螂』冒出了呜咽声。
　　「呜啊～！」
　　接着便痛哭起来。
　　「『小萤』，『小萤』，『小萤』～！你在哪～？讨厌～！不要抛下『螳螂』一个人～！啊～！呜啊啊啊～！」
　　有如宝石般的大颗泪珠，扑簌簌地滑落脸庞。
　　此时，房间后头那扇通往浴室与洗脸台的小门突然被打开了。
　　「你怎么了～『螳螂』——！？」
　　从门后现身的，是血色尽失的『萤』。看来爱整洁的她一大早就跑去洗澡了。只见她以浴巾包裹身体，濡湿的秀发凌乱不堪，连肌肤上的水珠都来不及擦干就冲了出来。
　　『萤』急急忙忙地跑出来，不知所措又担心地望着嚎啕大哭的『螳螂』。
　　「怎怎怎、怎么了吗？发生什么事了？是敌袭吗？还是肚子痛？作恶梦？你一直哭我怎么会知道啦！？」
　　『螳螂』以被泪水濡湿的双眸凝视着一脸慌张的『萤』——随后便将脸埋入那完全不像年纪比自己小的女孩该有的丰满胸口，紧紧抱住了她。
　　「『小萤』～！呜啊啊～！」
　　「到、到底是怎么了嘛？真是的——」
　　在一番检视过后，『萤』判断『螳螂』身上应该没有任何外伤，她稍微松了口气，抚摸着『螳螂』蓬松的秀发。
　　即便『萤』如此温柔地让她尽情撒娇，『螳螂』还是闹别扭似地狠狠吊起眼角死瞪着。
　　「过分，过分，过分！呜哇～！『小萤』是笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「耶？为什么要对我生气？」
　　「谁教你故意抛下『螳螂』一个人，太恶劣了！『小萤』是鬼畜！爆乳！」
　　「你跟我说这些也没用啊——真是的，别再哭啦。『螳螂』，你的年纪明明比我大。应该要当我的姊姊才对喔～？」
　　『萤』边说，边摸着『螳螂』的后脑勺，安抚耍性子的她。
　　『萤』的身体好温暖。
　　看着因为放心而快要睡着的『螳螂』，『萤』叹了口气。
　　「受不了，真是拿你没办法耶——别把眼泪还有口水沾到我身上好吗？我才刚洗过澡耶……」
　　『萤』边说边以臂力将『螳螂』推开，然后迅速地穿上了衣服。她先仔细擦拭身体，再将内衣裤与制服穿上——最后是护目镜与耳机，完成了全副武装。
　　前阵子，『萤』在入侵大阪城的盗贼面前露出了毫无防备的样子，经过这场失误之后，似乎也让她的警戒心增强许多。
　　『萤』为了热身而朝气蓬勃地做起柔软操，同时快活地笑着说道：
　　「对了，谢谢你让我在这过夜。我待会儿要先去将军御座所露个脸然后再去上课——『螳螂』也不要迟到了喔？」
　　「耶？可是，现在还不必急着出门吧——多跟『螳螂』聊几句好不好？」
　　「我很忙啊，谁教某个人都不工作。」
　　「唔～……啊！你肚子饿不饿，『小萤』？留下来吃早餐吧！」
　　『螳螂』赶紧抓起一包滚落在附近而且吃到一半的零食，迫不及待地展示给『萤』看。
　　『萤』仿佛很困扰地垂下眉尾。
　　「我完全不想吃零食耶～你的好意我心领了。我打算待会儿顺路去贩卖部买早餐——『螳螂』？」
　　在一脸困惑的『萤』视线前方，『螳螂』紧抓着自己的睡衣，不住地颤抖着。就好像在闹脾气一样。
　　『螳螂』不高兴地嘟起嘴唇。
　　「最近，『小萤』都不肯陪我了——很忙很忙很忙，你老是这么说。不但不陪我一起玩，每次都只来了一下子就要离开～！」
　　「我也没办法啊。」
　　就连『萤』也开始对任性到极点的『螳螂』感到不悦了，只见她绷着一张脸。
　　「『大奥』原本的排名高位者不是死亡就是失踪，让我们突然就升到了最前面——这不是我们愿不愿意的问题，而是立场使然。我们的工作也因此而增加，不仅必须考量的因素变多，人手又严重不足。拜托你就别再耍大小姐脾气了，『螳螂』。」
　　「可是，我讨厌这样——」
　　『螳螂』又开始掉泪了。
　　「这样好寂寞，我不喜欢这样。我才不要什么权力、排名这种东西——『螳螂』只希望大家能够和睦相处。做自己该做的事，接受上面的人夸奖，只要这样我就很满足了。」
　　『螳螂』一时失言，吐出了禁忌的言论：
　　「既然如此，以前那样还比较好——有『丝妃』在的时候比现在好多了！」
　　霎时间，『螳螂』的肩膀被『萤』紧紧揪住。
　　那股力道大到连骨骼都发出了被挤压的声响。
　　长年锻炼的握力，使『萤』的指尖陷入了『螳螂』纤细的身躯。
　　『萤』以令人畏惧的严肃口吻告诫道：
　　「『螳螂』。」
　　平时总是稳重温柔的『萤』——很难得出现如此鬼气逼人的排拒态度。
　　「不管是开玩笑，或一时失言，都不能说出刚才那种话。什么以前那样比较好之类的……为了缔造如今这个和平的时代，可是有许多人牺牲了喔？死了非常多、非常多的人喔？」
　　「……『小萤』，好痛——痛死我了……』
　　『螳螂』痛苦地扭着身子说道，『萤』这才猛然回过神，放松力气。
　　「抱歉，『螳螂』——」
　　『萤』沮丧地垂下头。她只是个十三岁的孩子，却必须肩负与那娇小身躯不符的重担与职务，才会因为不安而产生动摇。她失去了内心的从容，已经到了让人不忍的程度。
　　察觉到这点的『螳螂』既想帮对方打气，又感到很寂寞。
　　『螳螂』悄悄伸出手，握住『萤』的指尖。
　　「『小萤』，至少让我跟你一起去吧？『螳螂』很担心『小萤』——总觉得你最近好像太勉强自己了。」
　　听到这里，『萤』不知为何露出复杂的表情，再度紧抱了『螳螂』。接着，『萤』仿佛很害羞似地放开手，露出平常那种健康的笑容。
　　「那么，我们准备出门吧——」
　　她边说着，边拉起『螳螂』的手，来到洗脸台前。
　　『螳螂』感到放心多了，于是也乖乖点着头，用力擦了擦眼角。
　　在这个瞬息万变的动乱时代中——每个孩子都会因不安而浑身颤抖。
　　「来，洗把脸吧。牙齿顺便刷干净。真是的，你头发也乱七八糟的耶。」
　　两人站在镜子前，『萤』亲自帮依旧睡眼惺忪的『螳螂』打理。动作仔细又充满慈爱——『萤』用梳子整理『螳螂』那头嫩草色的秀发。
　　「『螳螂』的头发真漂亮呢——既光滑又艳丽，而且还很长。我由于能力的缘故，头发总是留不长，好羡慕你啊。」
　　「热死人了，我不喜欢这样。总觉得很碍事，还是剪短好了。」
　　「不行啦，太可惜了。」
　　『萤』拿起放在洗脸台旁边，宛如红宝石或昆虫复眼的发饰，用它来扎起『螳螂』的头发。
　　「好，这样束起来——就不会那么闷热了吧？」
　　「喵嘻嘻，感觉好痒喔♪」
　　「啊，不可以乱动啦，讨厌。」
　　「喵嘻嘻，喵咪♪」
　　像这样胡闹嬉戏，可以暂时忘却悲伤的心情与黯淡的未来。就算只有片刻也好，只要能与温暖的『萤』在一起——就有一种被太阳照亮的感觉。
　　『螳螂』内心涌现难以按捺的爱意，她仰头望向在背后一脸认真严肃地整理自己头发的『萤』。
　　「呐～『小萤』，『螳螂』啊——最喜欢『小萤』了♪」
　　「…………」
　　如果是平时的『萤』，听到这句话一定会露出微笑。
　　不知为何，她这回却默不作声，只是从『螳螂』身后伸手，将她搂向自己。
　　「『小萤』……？」
　　看到她的眼角浮现泪光，『螳螂』脸上的笑意也消失了。她感到困惑之余，又想替这位年纪比自己小的少女加油打气——于是便拼命抚摸对方的头。
　　「不要哭，『小萤』。『螳螂』就在你身边喔。所以，不会有事的——」
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　好好整理过仪容后，『萤』与『螳螂』动身前往将军御座所。
　　两人手牵手，就像一对感情融洽的姊妹。
　　尽管还很早，但大阪城毕竟是政治机关，又是一国的核心，此时早已充满了活力。到处都是忙碌工作的人们，隔着在大阪城内部也有设置的玻璃墙便能看见。
　　这道玻璃墙虽然会让人联想起『大奥』充满血腥的禁忌时代，不过撤除是件麻烦的庞大工程，而且在防盗上也有一定的作用，因此直到现在还没有消失。
　　对『萤』来说也是一样，有了玻璃墙，自己就不必直接接触难以适应的男性了——甚至该说，要感谢它才是。
　　「啊，是『萤』跟『螳螂』耶！」、「好可爱～！」、「我也是第一次看到！」
　　就像这样，在工地现场汗流浃背的男子们状似亲昵地直呼两人的名字。
　　附带一提，这些在现场施工的人虽然不是出资者，但有很多机会能目睹『大奥』的女学生，所以才能记住她们的长相顺便加油打气。好像把她们当成偶像艺人一样。
　　话说回来，『萤』由于不擅长面对异性，很自然地猛然震了一下就向后退开。连她自己都觉得丢脸……那些手无寸铁的男人，自己只要几秒钟便能撂倒，尽管知此，她还是不由自主地感到胆怯。
　　「呀喝呀喝呀喝！大家工作辛苦了，PEACE～☆」
　　『螳螂』仿佛为了守护怯懦的『萤』，摆出可爱的姿态，尽责地回应男子们的呼喊。
　　『萤』觉得很欣慰，低声地感谢她。
　　「谢谢你，『螳螂』。」
　　「喵嘻嘻♪」
　　『螳螂』露出天真无邪的笑容，再度牵起『萤』的手迈开脚步。
　　「只是大阪城的修理工程为何总是做不完啊——感觉好像永远都在施工。」
　　「嗯，是啊……施工现场的人手似乎太少了。」
　　对声音敏感的『螳螂』似乎觉得很吵而捂住耳朵，『萤』则是同情地摸摸她的头。
　　根据小道消息，不只施工现场——就连出入大阪城的业者数量也骤然减少了。修复大阪城的工作不是由『萤』的『执行部』管辖，因此她们也不大清楚，不过负责搬运建材的业者与工人好像正在集体罢工。
　　因此人手才会不足，导致大阪城仍旧处于半毁状态中。
　　「不过，为什么工人们会集体罢工呢——大阪城的工作不但酬劳丰厚，还能带来莫大荣誉，正常情况下应该会乐于接受才对。难不成，这也是『黑船』的攻击……？为了妨碍大阪城的修复作业……？」
　　「什么事都推给『黑船』也太……况且，大阪城的修复延迟，对『黑船』又有什么好处
　　呢？」
　　被『螳螂』率直一问，『萤』陷入了沉默。但是，大阪城对『黑船』来说是敌人的根据地，一直维持损坏状态应该比较方便吧，只不过用这种方式攻击未免太迂回了点。
　　到底发生了什么事……？
　　偷偷瞄了一眼，在施工现场的工人当中——不知为何，有些人正以憎恨的目光瞪着这边。对方一察觉到『萤』的视线，立刻咂舌一声躲开了。
　　『萤』开始觉得不安。这当中一定是发生了什么事，但自己却摸不着头绪。难道是某种超
　　乎『萤』想像的异常阴谋，正在水面下制造漩涡？
　　她边思考边走着，很快就抵达了位于大阪城核心之处的将军御座所。
　　这里设有手扶电梯，在大阪城内部移动相当方便。
　　「不过，『小萤』为什么一早就要来找将军哥哥呢？」
　　「唔——」
　　光是两个人一起散步似乎就让『螳螂』很开心，不过相较于兴高采烈的她，『萤』却抱持着复杂的心情。刚才是觉得将『螳螂』留在房间很可怜才顺便带她过来的，但不管怎么说，『螳螂』也是管理『大奥』秩序的『执行部』首脑。
　　让她跟身为罪人的『百手姬』碰面，实在无法预料会出现什么反应。毕竟这孩子时常出现令人无法理解的言行举止——
　　因为对『百手姬』既尊敬又同情，『萤』才会让她跟将军共度一宿，这么做或许太轻率了。一旦发生什么意外，就算以身体为盾也要保护『百手姬』才行，『萤』紧握住拳头这么想。
　　「—嗯～啊呀……」
　　从将军御座所传出了冶艳的叫声，『萤』的思绪顿时烟消云散。
　　「讨厌，秀影大人……请你更温柔一点——」
　　「不要动，小樱。没事的，你不必害怕。」
　　「咿呀……♪」
　　嗯嗯？
　　『萤』动摇了，她赶紧奔向将军御座所那扇坚固的木板门，将身体贴上去偷听。并调高耳机的灵敏度，好撷取室内的动静，一颗心也跟着七上八下。难不成那两个人——一大清早就……不过，他们本来就是情侣……
　　「怎么了，『小萤』？不进去吗？」
　　一旁的『蝗螂』发出愕然声，『萤』狠狠「嘘！」了一下打断她，继续兴致勃勃地偷听里面的情况。室内的『百手姬』——樱发出可爱的娇喘，再加上衣物摩擦声，以及秀影温柔的话语，总觉得听起来很煽情……
　　处于思春期的『萤』无法压抑好奇心，立刻脸红起来，但是『螳螂』好像没搞清楚状况，而且也不想再等了——于是她将手搭在拉门上。
　　「嗯～？怎么了嘛？快点进去嘛！」
　　她说完后，直接将门拉开。
　　然后登堂入室。
　　『萤』慌张不已，这下子只好牺牲他们俩的恩爱时光了——为了避免比『螳螂』慢一步，她也以不落人后的气势强行闯进房间。
　　「在、在做什么啊！？你们二位！？」
　　为了以防万一（？）『萤』先用手捂住『螳螂』的双眼，自己则是睁大眼睛仔细确认室内的状况并呼喊着——
　　「啊，『萤』小姐。」
　　「早安。」
　　在宽广的将军御座所正中央——
　　只见秀影悠闲地靠在坐垫上，正在帮樱掏耳朵。
　　樱躺在秀影的膝头上，身着『大奥』制服的她露出一脸幸福的陶醉表情。秀影则是身穿貌似睡衣的小袖和服，温柔怜爱地为她服务。
　　两人的衣物丝毫不见凌乱，应该没做什么越轨的举动吧——『萤』察觉到这点之后，不知为何心里有些失望。
　　「二、二位在做什么啊……？」
　　她重复问着同样的问题。
　　樱这时才猛然回过神，连忙爬起身端正姿势。即便如此她还是不想离开秀影，依然靠着对方并且握住他的手。
　　让天下的大将军帮忙掏耳朵，视情况而言可以算是大不敬的行为。不过，排名第四的樱本来就拥有服侍将军的权利，要说没问题大概也无妨吧。
　　「啊，这是——唔，让你见笑了。」
　　「小樱长时间都在战斗，我想说稍微慰劳她一下。」
　　秀影若无其事地说着，樱则是害羞到整张脸都红了。
　　「从昨晚就一直对秀影大人撒桥——啊啊，好像在作梦……♪」
　　「这点小事是理所当然的吧，毕竟我也深爱着小樱啊。」
　　「人家也最爱秀影大人了」
　　两人含情脉脉地凝视着对方，脸上透出红晕，现场几乎可以感觉到滚烫的热气。看着他们互相依偎大放闪光，『萤』顿时觉得莫名恼火——
　　『萤』无言地走向两人，一手揪住樱的肩膀，对准她腹部赏了一拳。
　　接着，她也对秀影做出相同的动作。
　　「咕呼……」、「你、你干什么啊『萤』小姐！？」
　　两人痛苦不堪的表情让『萤』觉得「心情超舒坦☆」，但她这才猛然回过神来，趴伏在地上道歉。
　　「抱、抱歉，刚才佛祖好像对我下达『打一拳！』的旨意。」
　　「既然是神的旨意就没办法了。」
　　意外顽强的秀影爬起身，点了点头。
　　就在这时候——有另一个玩意儿，以子弹般的速度一直线朝他逼近。
　　是『螳螂』。
　　她不顾一切地扑向前，绿色的长发在背后飘扬，等还在恍神的樱察觉到这点并采取行动时，已经太迟了。
　　樱连忙动身想要保护自己心爱的将军，不料脸部却被『螳螂』狠狠踩了过去。
　　「哈咕！？」
　　樱就这样被当成了垫脚石，至于『螳螂』则是卯足全力抱住了秀影。
　　「将军哥哥～♪」
　　秀影轻松抱起娇小的她，露出开心的微笑。
　　「哎呀，这不是『螳螂』吗——不知为何好久没看到你了，最近过得好吗？」
　　「嗯！『螳螂』不论何时都精力充沛精力充沛精力充沛喔！」
　　望着无谓重复同一句话，显得很吵杂的『螳螂』，『百手姬』边摩娑发疼的鼻头边爬起身。由秀影的态度看来对方应该不是敌人吧？不过脸被那家伙狠狠踩了一脚还是让人很不爽，只见她将指尖贴在插入腰际的四把血刀边。
　　「喂、喂——那个小女孩是谁！为何突然闯进来！？」
　　「哎呀，你们第一次见面吗？」
　　对着被踩又被踹的樱，『萤』姑且先介绍。
　　「她是『大奥』排名第二的『螳螂』——同时也是『执行部』部长，我的上司。」
　　「耶？这么小的孩子？她就是『螳螂』？」
　　樱失礼的话，令『螳螂』立刻「嗯唔」地嘟起了嘴。刑罚执行人跟罪犯，本来就很难建立良好的关系——加上双方的邂逅方式又出乎意料地险恶，劳碌命的『萤』被夹在中间只觉得很难做人。
　　如果两人一言不合吵起来就糟了，何况将军大人也在场——『螳螂』的能力非常危险，绝对不能让她在这里失控。
　　「总、总之啊——」
　　在互相睥睨的两人之间，『萤』拼命强调自己该说的话。
　　「恭喜二位度过了一晚愉快的时光——不过，也只能到此为止了。今天来是有事情想拜托『百手姬』处理。」
　　「有事拜托我？『大奥』又发生什么事了吗？」
　　『百手姬』过去也曾受『萤』的委托，调查学生神秘消失事件。像这样一一解决艰苦的任务为幕府带来贡献，就可提高自己的排名——
　　在如今已严禁血腥残杀的『大奥』中，『百手姬』若想立足于这个国家的顶点，没有其他更快的途径了。
　　因此『百手姬』才会如此跃跃欲试吧？不过，她还是舍不得与心爱的秀影分开——表情似乎也因迷惘而蒙上了阴霾。
　　『萤』充满歉意地望着她。
　　「不，这回的事件中心并非『大奥』——但也不能说毫无关系吧。」
　　『萤』开始诉说那桩史上前所未见、自『大奥』开创以来最奇怪的事件。
　　「地点在城下——前几天，那里发生了两位『大奥』的排名高位者被凄惨残杀的事件。」
　　
　　
　　短暂休息过后的命运齿轮，又开始喷洒血红色的铁锈旋转起来。
　　