　　世上有种名叫「开放式关系」的想法，内容是恋爱对象并非一对一而是三人以上，再者彼此产生关系的所有人都知道这种情形，并以接受这种情形为前提维持这种关系；如果要换个方式简单点说，就是所谓的「后宫」啦。我小时候读「哆啦A梦」这本漫画时，心里就一直在想「如果大雄不是和技子结婚，而是和技子与静香两人组成后宫的话未来会变成什么样子呢？」这种事。
　　抱歉，刚刚我对大家说谎了；我其实是在念高中时才有这种想法的。我小时候在想的其实是「如果有翻译蒟蒻的话，连我这种人都能在日本当配音员了」。
　　所以啦，大家幸会，我就是原本应该是为了当个配音员而来到日本、但当发现时自己已经成为轻小说作家的三木なずな。大致上来说，我是个血统纯正、族谱上四代以内和日本八竿子打不着的台湾人中的台湾人。
　　接下来，首先就从作品的事开始吧，
　　那是在我忘不了的大约两年前，不知道是早上、中午还是黄昏时发生的事。
　　「那么三木先生，您擅长写怎样的故事呢？」
　　「因为我很喜欢妹妹啦、后宫啦，还有管家和女仆之类的故事，所以我常常写这方面的东西。」
　　「嗯～，这些题材不论哪个都稍嫌欠缺卖点啊，特别是妹妹这类题材在市场上的确可望有一定销量，但现在才写这个也不见得有用。为丁参考我顺便问一下，您想写出怎样的妹妹呢？」
　　「如果要我写的话，我有想过要写年长的妹妹啦、或是男的妹妹这些类型哦。」
　　「咦？您刚刚说什么，什么叫『男的妹妹』？」
　　「哎呀呀——」
　　在经过三天三夜遍及形形色色方面的热烈讨论，以及长达两年的写作期间之后，完成的就是这本「迷恋物语！妹妹对我湿答答的部位竟变成男的」……，这时您如果把本书翻回去确认书名的话，那很抱歉我又说谎了，本书的确是「珍爱物语！一觉醒来爱我的妹妹竟然变得比我大」。您没看错，是年长的妹妹，是年长的亲妹妹，是深爱哥哥的年长亲妹妹。内裤里面没有长毛，因此请您大可放心。
　　……呃，我们刚刚在聊什么来着？对了对了，我们在聊这部作品嘛。
　　大家已经欣赏过彩页或插画了吗？像我就是那种买了轻小说以后会首先确认彩页的类型，因此作为一个读者，我对自己多少有点监赏力这一点还算有自信。不过这方面我顶多就是会叫两声「还可以嘛，哇～！」而已就是了。担纲本书插画的しゅがすく真的画出了很棒的插画！不论是封面还是黑白插画都无可挑剔，甚至在彩页部分，他还画出比前两者更棒的东西。当我的责任编辑把那些插画的草图送到我手上时，因为画得实在太棒，让我认真地跳起舞来，心里还想我的书居然能放这么漂亮的插画，搞不好在这桩事上就已经把一辈子的运气都挥霍光啦，然后明天或许就会因为小指撞到衣柜的边角而挂点吧，结果还不经意地把电脑的D槽给格式化了；虽说因为我家电脑的D槽是DVD所以出现错误就是了。
　　顺便问一下，如果提到彩页的部分您会想到哪里呢？哎呀呀，不用大家说我也知道是哪里，我知道、我真的知道哦，当然是两位美少女交战的场景，那实在又帅气又热血，连我看了那一幕后血压就宛如美金升值般急速攀升……抱歉我又说谎了，我当然是萌肌肤露出度比较高的那边啊。当我看到那张插画时，欲望和身体的极小一部分立刻涨停板然后当天晚上我立刻就「使用」了那张图，太感谢您了しゅがすく……呼。
　　接下来就来聊作者自己的事吧。
　　就如开头的自我介绍所说的，本书作者是个土生土长的台湾人，而且还是个怀抱「二十岁时就要如愿以偿当上配音员哦！」这种美梦意气风发地来到日本的笨蛋。不只如此，还是个一般人无法想像的笨蛋。毕竟就算是日本人，如果撂下这么一句——
　　「我是要成为配音员的男人」
　　——的话，那肯定不是被老妈海扁一顿或是她当场痛哭流涕，不然就铁定要请某种颜色的救护车出动了；若是台湾人撂这句话就更不在话下了。事实上我还在念高中时，就因为很任性地表示想去日本而和双亲大吵一架。真是抱歉啊老爸老妈，如果我当初不是说想当配音员而是轻小说作家的话就好了……
　　……这么说应该会更糟吧？
　　至于说到我为什么会想成为配音员的话，该怎么说呢？对人在日本国外的阿宅来说，不论是日本动画还是漫画都堪称是全球巅峰的舞台；若只是纯粹欣赏当然很有趣，而在其中参与创作过程更肯定是毕生美梦！要我说的话这不是「美国梦」而是「日本梦」，若用棒球来比喻的话就和挑战大联盟差不多。大家只要看看日本职棒球员陆续远渡重洋挑战大联盟的情形，就应该多少能理解我的心情不是吗？
　　啊，顺便提一下，我弟弟在台湾也是个职棒球员耶。他穿的是黄色球衣，请大家务必替他多多加油打气。
　　那么言归正传。
　　虽然我在经过各种情况后意气风发地来班日本，但才过一年我就死了成为配音员的心。因为若要论本人的「规格」，那就是一张看似被压扁的马铃薯的脸加上宛如乌鸦临终时惨叫的破锣嗓子，这种先天条件应该是没有可能成为配音员的，所以我很早就放弃了。可是难得我人都在日本了，连日语都会，那么不活用一下未免也太浪费了。所以我重新考量将来的梦想，结果就开始写小说了。之所以选择写轻小说，是因为我很看好这个类型将来的发展……，抱歉我又说谎了，我会写轻小说是因为曾经有过不少「搞跨媒体发展后运气够好的话还能和配音员结婚」的案例。
　　那么，在我漫无头绪地东拉西扯的过程中，已经把人家分配用来写后记的五页通通都用光了。其实从这里开始我原本是想写关于我的妄想新娘技子和静香的事的说，不过将来还有机会……，抱歉我又说谎了，技子和静香都是大雄的人，我的妄想新娘其实是另外两位。
　　我在心里祈祷今后还能有机会聊一下关于妄想新娘的事，那么在此……抱歉我连到了最后还在说谎，比起什么妄想新娘我其实更想写新作，小流离的故事我还写得不过瘾，舔舔小流离。咦，凛？嗯，小凛你叔在很口爱哦～。
　　这次我真的衷心祈祷还有能和大家见面的机会，并就此停笔。
　　二〇一三年二月なずな敬上
　　[[IMG,e3fdc31c0121cda629e984b9d3c11500,780,1200,103008]]