　　珍爱物语！一觉醒来爱我的妹妹竟然变得比我大1
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：三木なずな
　　插图：しゅがすく
　　图源：夜半
　　录入：zbszsr
　　修图：shaokedongdong
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,579c02ade18f3bf8a82143deb7defba4,1845,800,151944]]
　　
　　[[IMG,de7d2c426d0d6da32bb1443467fac1b7,769,1200,96132]]
　　
　　[[IMG,07af6f1220cc246eebc0486d12d851dc,771,1200,87971]]
　　[[IMG,84ad714f26c58a39a35672d0a32336a2,1472,800,126864]]
　　
　　[[IMG,0663d0dd52d58b0d04f3139bc998735e,1474,800,172383]]
　　
　　[[IMG,966868581351f5255d22bc21c7cf26a2,800,1187,103284]]
　　台湾作家日本轻小说出道作!!
　　现年十五岁的御厨恭介过着经常被梦想能被哥哥拥抱（主要基于情色意味）的妹妹凛
　　积极进行亲昵接触（基于情色意味）的生活。不仅如此，凛还拥有另外一项名为「发明」的才能，
　　导致到目前为止恭介一直被她当成许多发明的试验对象。
　　有一天，凛又要求恭介陪她进行一项全新试验。
　　虽然恭介还是照旧当她的试验对象，不过这项试验竟然是「冷冻睡眠」！
　　当恭介醒来时，已经过了2年。相较于还是十五岁的恭介，凛已经十六岁了。
　　遇到这种妹妹年纪比自己还大的震撼发展，即便是恭介也感到不知所措，
　　但凛还是一样情绪亢奋，就算在学校也会拚命黏着他（基于情色意味）。
　　然而，在这对兄妹粉红色的日常生活背后，却有某家觊觎凛之才能的「企业」蠢动，
　　这似乎跟恭介沉睡的这两年有关……？
　　想被拥抱的心情120％的妹妹恋爱喜剧第一幕，开演！
　　
　　目录
　　序章　妹妹，平常的妹妹
　　第1章　妹妹，年纪比我大
　　第2章　妹妹，加入课程
　　第3章　妹妹，花言巧语
　　终章
　　序章　妹妹，平常的妹妹
　　仰躺在床上无所事事盯着天花板发呆的御厨恭介听到房门的门把「喀嚓」一声被人转动了。他立刻猛然挺起身子，把双脚悬在床边重新坐好，并把视线转向声音传来的方位。
　　「让您久等实在抱歉，兄长大人。」
　　房门一打开，踩着悠闲脚步进来的是个即便以他身为亲人的立场来看，其美貌与可爱的程度都算得上高水准、和他同居的美少女。
　　垂到肩膀的半长发梳成中分，而且从这里还能看到她宛如白瓷般的美丽额头。后脑勺上有只绑了一束的长发，这个发型和他小时候三不五时拉着玩时还是没什么两样。穿着衣服看起来比较纤细的身体上穿着一件看起来轻飘飘的衬衫，而衬衫里面还穿着一件七分袖的休闲服，也就是所谓「多层次穿法」的打扮；至于下半身则是穿着一件能让双腿显得更纤细的丹宁裤。虽然这个造型看来十分随兴，但不知为何她的脸颊泛红、似乎十分兴奋，浑身上下莫名其妙地散发出一股很娇媚的气息。
　　这位少女的名字叫御厨凛，是恭介在世上唯一的亲人，更是和他有血缘关系的亲妹妹。
　　「我是不在意啦，不过你这身打扮是怎么回事？你刚刚不是还穿着学校的制服吗？」
　　「嗯，因为我说要来兄长大人的房间，所以我先洗了澡，还换穿了内衣才过来的。看是要我立刻把衣服脱掉呢，还是兄长大人您要亲手把我剥光也不错；如果您愿意的话，要把它撕破或是戴在自己脸上都……」
　　「这些我全部敬谢不敏。」
　　「别这么说嘛。」
　　来到恭介面前的凛，即便脚步停下来之后也还是保持上半身前倾的姿势；轻飘飘的衣襟在重力的影响下被大大拉开，从太阳穴渗出的一滴汗从脸颊流到下颚，再通过锁骨后被吸进了胸部的乳沟里。
　　这个姿势在写真偶像的写真照里可是相当常见。这对恭介这种才十五岁的怀春少年来说原本应该算是太过刺激了，但他却用冷淡的眼神对凛根本没有内衣遮掩的胸部毫无兴趣地随便瞄了一眼，就迅速伸出手用一记手刀猛敲她的额头。
　　「好痛！」
　　「别在我面前摆出那种装可爱的姿势。」
　　恭介和平常一样对妹妹开骂了。凛一边揉着额头一边挺直身子，还以宛如深闰怨妇的眼神盯着他。
　　「呜……真是的，兄长大人好不老实！不管所谓的『傲娇』目前在社会上到底有多流行，但连兄长大人都在模仿这种行径，那可令人很不愉快啊。就算兄长大人真的想扮傲娇，您现在对我应该已经进入多少有点『娇』的时期了，因此这个时候您应该说『反、反正我对自己妹妹的胸部一点兴趣都没有啦！』才对啊。我认为这样的您比较可爱，可是总觉得……不对，应该说兄长大人任何时候都很可爱，不过在这个时候姑且不论这点，依我看来这种情况下您应该要更——」
　　「不不，老实说我无所谓。虽然我和别人一样喜欢女性的胸部，不过你的我没兴趣。」
　　「这对胸部不好吗？」
　　凛一脸认真地揉着自己的胸部一面这么说。
　　「那么您觉得怎样的胸部才好？不论是巨乳还是贫乳，我都已经做好配合兄长大人的嗜好来进行自我人体改造的心理准备了。如果您中意的不是胸部而是我这对可爱的臀部，我觉得这样也很好哦！」
　　「你没必要做这种事，不必。不只是胸部，我对你的臀部也没兴趣；应该说我对你的一切都没兴趣才对。」
　　「……兄长大人真是太残忍了。」
　　凛用闹别扭的语气在碎碎念，还露出彷佛有点心灵受创的表情。恭介心想自己刚刚说的是不是都太过分了，于是他边发出无奈的叹息边从床十站起来，伸出手去轻轻抚摸妹妹的头。光是这样，凛就瞬间软化，表情也缓和下来了。
　　恭介就这样摸她的头摸了一阵子之后，才把手放下来。虽然凛露出意犹未尽的表情，不过他却视若无睹地把话题又拉回来了。
　　「那你今天又有什么事？你之前跟我说『吃完晚饭后在房里等你』，我想应该不只是要玩刚刚那个桥段而已吧。」
　　「嗯，不愧是兄长大人。您真的很了解我呢。」
　　「这个嘛，我当你哥哥当了十几年，就算不想了解也会了解啦。」
　　他说这句话时其中还夹杂着真的不太情愿的叹息，然后用视线催促凛继续先前的话题。
　　「兄长大人……我们做爱吧。」
　　她突然冒出这样一句话，脸上还露出宛如在某部偶像剧里出现的微笑。恭介一听，就皮笑肉不笑地快步走到门边，然后用下巴点了点，示意「把这扇木门打开」。
　　他以无言的态度在对凛说「给我出去」。
　　「我开玩笑的。」
　　凛停在原地，若无其事地回了这么一句。她把手掌往上一摊，像西方人一样夸张地耸了耸肩给他看。
　　「不过就是个『妹妹的小玩笑』嘛，兄长大人好过分，明明早就听习惯了，却还是动不动就发火。」
　　「你的笑话一点也不好笑。」
　　「嗯，这是因为我开玩笑不是想逗您笑，而是想让您欲火焚身呀。」
　　「……总觉得这话听了真是令人欲哭无泪。我们虽然当了十几年的亲兄妹，到头来我还是完全搞不懂你这个人。」
　　「那请您别想太多会比较好，当然我是指在情色方面哦。」
　　「我—说—你—啊！」
　　「嗯哼，就算您真哭了也是为我而哭，这可是件好事。」
　　虽然恭介很想吐槽说「到底好在哪里啊」，不过一想到这样一来原本的话题就完全没进展了，他才假装没听到。妹妹平常老是这样口无遮拦地讲些黄色笑话，因此要在适当的时候打断她并随口搪塞过去才是最佳处理方法；这可是他用身体记住的经验。
　　「接下来言归正传吧，其实我是想请兄长大人参加我的试验。至于成功报酬就是和我上床，您看如何？」
　　终于说到正事了……恭介才刚这样想，结果凛说到最后还是参杂了一个黄色笑话，害他觉得终于要开始头痛了。
　　不，实际上他的头也真的开始痛起来了。恭介用手指压住隐隐生疼的太阳穴，并轻轻地揉。
　　「你一开始这么说不就得了？那么，这次是什么试验？」
　　恭介刻意忽略上床这回事，并且尽可能让先前的话题继续下去。
　　——试验。
　　凛的确是这么说，而恭介也理所当然地理解了。在她明确地说出这个字眼前，恭介老早就基于自己的经验得知这才是她要讲的主题。
　　作为一个人类，恭介原本应该过着平淡无奇的人生，但他之所以无法这样过日子，完全是被凛的「发明」害的。正是因为和她创造的无数发明与多如牛毛的试验扯上关系，他才不得不过着根本称不上平凡的人生。
　　住院的次数突破十位数后，他就数不清有几次了。
　　同样因此遭到警方侦讯的次数突破十位数后，他也数不清有几次了。
　　至于因此唉声叹气的次数……突破千位数后他也数不清了。
　　每当凛要搞某些花样的时候，身受其害的总是和她最亲近的亲生哥哥恭介。这不是在开玩笑，他感受到自己可能会有生命危险的情况也绝不只有一两次。
　　然而即便如此，每次凛做出新发明而来找他参加试验时，他总是会答应。
　　若要问恭介为什么会答应，其实他根本也答不出来。虽然他心里有明确的答案，但他不觉得有必要向别人解释，而且他还认为如果真做了这种事，那就只能用「逊毙了」来形容。
　　因此他就直接以自己的行动来表示，而且经常维持这种「身为兄长在无可奈何下配合妹妹的任性要求」的体制。
　　「那你这次又要搞什么试验了？是道具？药物？还是人体改造？……因为这些你都已经搞过一遍，现在再搞出什么花样来我都不会惊讶了，所以就快说吧。」
　　或许是因为自己说的话勾起了过去的回忆，恭介一下就有点泪眼蒙胧了。常常被人这样变着花样胡搞瞎搞，居然还能一路活到现在，让他真的很想称赞一下自己。
　　「呼……」
　　他一叹气，这些回想起来的精神创伤就宛如转化成真正的恐惧，瞬间传遍全身。不但心跳开始加速，还有心脏被人揪仁的感觉三让他不由得用手按住胸口。
　　「……兄长大人，您没事吧？」
　　「咦，啊……我没事。别管这个了，继续刚才的话题吧。」
　　为了不让妹妹太担心，于是恭介一脸平静地这么说。他心想，看来身体好像真的不太舒服，还是快点隋她做完试验再休息一下会比较好吧。
　　「我知道了。今天……对了，既然要做的话就来替某个装置进行测试吧。」
　　「你说『装置』……和道具不一样吗？」
　　「不一样哦，兄长大人。像喀哔喀哩君和喀哩喀哩君梨就不一样。」
　　「你说这两者不一样……」
　　「不一样哦，兄长大人！听好了，如果要说到喀哩喀哩君梨的话，那就是妹——」
　　一听到「妹妹」这个字眼冒出来了。恭介立刻就赶在凛说黄色笑话之前迅速打断了她的话。
　　「不，这个就不必再说下去了。不提这个，你刚刚说的是『装置』没错吧。既然如此，那应该是体积很大的东西罗？」
　　恭介一边说一边左右环顾自己的房间，和平常没两样的房间里完全看不到够格称为「装置」的东西。
　　房里有床铺、有平常几乎没在用的书桌，桌上还有个数位时钟，也有积满灰尘的课本。再把视线继续横移过去，就会看到不但装满衣物，还藏着充满青少年美梦的各类书籍和DVD的衣橱；不过因为盯着那里看太久或许会被凛察觉些什么，所以他装出一副若无其事的样子把视线移回她身上。
　　「是没错啦，不过它其实没您想的那么大；大约只比兄长大人的身体稍大一点吧。」
　　「那已经够大了好不好！哎，算了，我们走吧。」
　　恭介话一说完，就立刻转身往门走过去。
　　「咦？兄长大人，您要上哪去？」
　　「还问我去哪里……你不是要用个头比我还大的装置做试验吗？」
　　恭介在开门后一脚踏进走廊的状态下回头越过肩膀看着凛。
　　「嗯，是这样没错。」
　　「既然如此，那不去有装置的地方就没办法试验了吧？还是说那是靠某种遥控方式操作的装置？你该不会搞出能发射让我对亲妹妹产生非分之想的电波的天线之类的搞笑玩意了？」
　　「……那个已经彻底失败了。」
　　凛回了他一句，脸上还露出打心底觉得遗憾的表情。
　　「你还真做出来了！不对，你什么时候做了这种玩意啊！」
　　「就在上星期啊，我做出的东西只能让您想和乾妹妹发生关系，所以失败了。我从来没有像那个时候那么痛恨自己和兄长大人之间所谓『血缘』这玩意啊！」
　　「血缘万岁——！！」
　　恭介之所以会说这句话，有一半算是自暴自弃。他因为居然在不知不觉中差点就被陷害成为在社会上罪不可赦的禽兽而颤栗不已，又因为凛的失败而感到会喜极而泣；然而由于眼睛里眼球的背面产生剧痛，让他根本流不出眼泪。
　　「算了，下次请您再陪我重新试验一次那玩意。」
　　「把那玩意给我永远封印，而且我也绝对不奉陪——！！」
　　恭介一边大吼否决凛的要求，一边十分谨慎地再度巡视自己的房间。但他还是没有发现任何不对劲的地方，和平常的房间完全相同；他根本找不到任何看起来像凛说的「比自己的身体大的装置」之类的东西。
　　不知道是不是因为终于理解了恭介的疑惑，凛露出巧妙翘起单边嘴角的奸笑，然后「啪」的一声弹了弹指；这彷佛就是个信号，让房间里响起「叽叽叽」这种听起来很像勉强推开转轴生锈的门板时发出的声音。
　　恭介心想「怎么回事？」再往声音传来的方向一看，才赫然发现到雕才为止还是自己平常睡觉用的床铺简直像是宝箱的盖子一样「喀喇」一声往上掀开了。
　　「看吧，装置不就在这里吗？」
　　「我说你啊……」
　　凛一脸得意扬扬地挺起她那以十四岁少女来说算是相当丰满的胸部，恭介也死瞪着这样的妹妹看。
　　你什么时候把我平常睡觉用的床铺改造成这个样子的啊？——虽然恭介很想对凛这么问，但是他马上就连想到接下来可能不太妙的发展。别说人家老早就已经改造完，现在才问这个问题也于事无补；再说这玩意归这玩意，他也很怕硬要追究的话，可能会意外引出堪比传说中八岐大蛇的恐怖玩意。以他妹妹的性子来说，就算冒出「其实在改造前我就已经全裸陪您睡过了，呜嘻嘻嘻（舔舌头）」这种话也没啥好奇怪的。
　　「好吧，那这个装置是用来干嘛的？我只要躺在这里面就好了是吗？」
　　恭介一边问一边打量这玩意。床垫的部分和宝箱的盖子一样往上掀开，里面还铺着像是毛毯之类的东西，形成可以让一个人躺在里面的空间。
　　恭介记得自己在某个地方见过类似的东西。
　　「……是棺材啊。」
　　当他想到这点时，嘴里已经在喃喃自语。这玩意和他在电影等娱乐作品里看过的吸血鬼用来当床铺的东西实在很像。
　　「不对哦，兄长大人。」
　　凛立刻否定恭介的想法，而且脸上莫名其妙地浮现引以为傲的表情。
　　「与其说它是棺材，不如说它是个睡眠舱。外表也是参考电影里出现过的东西，既然做成这个型式，那在躺进去的人看来就会像那种玩意了。」
　　「啊，原来如此，是这回事啊？」
　　恭介拍了拍手，露出理解的表情。的确，真要说的话倒也可以这样看；这玩意也很像在科幻电影里出现的那种让人睡觉用的装备。
　　「听你这么说，果然我只要躺在这里面就行了吧？」
　　「嗯，没错。拜托您了，兄长大人。」
　　「唉，没办法了。」
　　恭介耸了耸肩并进入舱内，照凛说的躺下；光是这样原本在多重因素下恶化的身体状况就稍微好转了。这让恭介重新下定决心——果然应该快点结束试验再去休息一下才对。
　　「接下来要怎么办？就算要做人体改造类的试验，我也真的希望你能暂时高抬贵手啊。」
　　「……请您大可放心，即便是我现在也会尽可能避免替兄长大人的身体进行更进一步的改造；因为我终究还是想把自己的处女献给还是原始肉体的兄长大人啊。基于这个原因，请您拥抱我吧，我最爱的兄长大人！」
　　「能让我同时品尝到安心与危险真是太感谢了，妹妹啊。而且我怎么可能拥抱你啊，我最爱的妹妹啊。」
　　相较于边强调「最爱」这个字眼边对自己眉目传情的凛，恭介则是对「妹妹」这个字眼加强了语气。
　　恭介用一脸受不了的表情盯着对方看。这所谓的拥抱，如果只是单纯的抱抱，那么就算要赴汤蹈火他也在所不辞，可是凛想要他做的终究还是情色方面的那回事，身为亲生哥哥怎么可能答应这种要求呢？
　　所以他还是和平常一样随口搪塞过去，然后把已经偏离本题的话头再拉回来。
　　「话说回来，你要做的是什么试验？」
　　「是类似冷冻睡眠的试验。好了，这就开始吧。」
　　「是吗，原来是冷冻睡眠啊，那的确不是要改造身体了——不对，喂！」
　　这段话听起来只是不经意地随口附和然后转为吐槽的形式，然而恭介却「砰」的一下猛然挺起身子，还用手顶住因应凛的弹指而开始关闭的舱盖。
　　「您怎么了，兄长大人？难不成您想让我预先支付上床这项成功报酬吗？」
　　「那种事无所谓啦！」
　　恭介摆出抓住先前交谈中的某一点，但他关心的却是看似完全不相干的事情的架势。由于在这段期间舱盖还是继续下降，他连忙使劲把它再推回去；这时手臂上的肌肉越来越痛，但他也只能设法硬撑。
　　「先不提那档事了，你刚刚说的『冷冻睡眠』莫非就是那种冷冻睡眠？」
　　「嗯，的确是冷冻睡眠（科幻方面），但可不是冷漠睡眠（情色方面）哦。」
　　「不对不对，喂喂……」
　　恭介感受到前所未有的庞大危机，这危机甚至大到让他根本没有闲工夫对凛说话时居然还加上括号这回事吐槽。到目前为止他在参与她的试验时虽然其中都会潜藏相应的高风险，但是这次的风险却散发着比以往更胜一筹的危险气息。不管怎么说那可是冷冻睡眠，在现实中若被人家说要对自己进行这种试验，那可不是爽快地回一句「交给我吧宝贝』。」就能点头答应的小事啊。
　　…逗样不行吗？兄长大人。」
　　凛歪着头问。恭介一听，立刻打了个冷颤，动作也在瞬间停止。
　　他的脑海里一瞬间浮现「这不是妹妹拜托我做的事吗？」这个想法。如果排除情色方面的要求，凡是她提出的要求他都会尽可能有求必应；然而即便如此，要搞冷冻睡眠也实在太糟了不是吗？所以他犹豫了。
　　当恭介还在烦恼时，突然听到「喀嚓」一声；当他在想怎么回事而惊讶地把视线转过去时，睡眠舱里突然冒出了金属制的足枷，把他的脚锁住了。
　　「喂喂，你还真是准备周到啊！」
　　「没问题啦，兄长大人，试验进行时完全不会痛，您只要睡一觉就能全部搞定了。」
　　「既然是所谓的『睡眠』，那当然是我睡个觉就全部完成了；可是我怎么从你这句话里嗅出了其他的危险呢？」
　　「……喔呵呵。」
　　「喂喂！该不会真的是那样吧？」
　　「开玩笑的，兄长大人。这不过是个『妹妹的小玩笑』而已吧？」
　　「一般来说妹妹才不会对亲哥哥讲什么『妹妹的小玩笑』之类的鸟话啦！你给我像偶青春期少女讨厌哥哥给我看啊！」
　　「叫我讨厌兄长大人？」
　　在恭介的视野里，可以看到凛瞪大眼睛，而且一脸惊愕。
　　「兄长大人，您这是要叫我去死吗？」
　　「我说的是仅限于世上一般常识范围以内的事！」
　　「也就是说，世界……在排斥我这个人吗……这就是所谓世界的意志吗？」
　　凛「唰」的一下露出一副垂头丧气的模样。这是为了让恭介不加思索地激发保护憋而摆出来的楚楚可怜姿态。
　　「这分明只是你个人全力向世界找碴而已吧！」
　　不过，恭介的心也只动摇一下子而已。这时候可不能露出宽大的神情，于是他立刻重新端正自己的心态。
　　「那么试验现在就要开始了，可以吗？兄长大人？……因为不管怎么说，这项试验可是当务之急呢。」
　　「不要一副若无其事的样子擅自继续话题啦！话说回来，我参加这项试验真的不会出事吗？」
　　「不要紧的，兄长大人。仔细想想，您觉得我曾经做过任何危害兄长大人的事吗？情色方面的要求就另当别论。」
　　「这个嘛……不对不对不对！」
　　因为凛独特的巧妙措词使得恭介有一瞬间认同了她的说法，但他马上就心想「等等」而改变主意。到目前为止，他参与过的无数试验情形立刻宛如走马灯般在脑海里不断浮现，还让他对每次试验中所受到的身体创伤、精神创伤和舆论创伤等等的梢关记忆变得格外清晰。
　　即便是现在，他也被这些试验害得身体状况奇差无比。
　　「老实说我实在信不过你，可是……」
　　恭介叹了口气，看似一脸认命地直接躺下。虽然他一躺下，手腕马上就被铐上手铐，但这次他就不在乎了。
　　「……要做就做吧。」
　　「嗯。」
　　在由于舱盖逐渐降下而越来越窄的视野中，可以看到凛的脸上浮现温和的微笑；这令他不由得心想：明明平常她只要露出这种表情，我就会二话不说答应帮她的说。
　　（唉，反正我总会帮她就是了。）
　　不管怎么说，我都是她哥哥；这点令恭介不禁慨然长叹。
　　「最后为了慎重起见我再问一次，这次试验真的很安全对吧？」
　　「放心吧，试验百分百会成功。我为了确保兄长大人的安全，可是反覆无数次进行非常细心的检查哦。」
　　「是吗？」
　　恭介轻轻点了点头，闭上眼睛。既然他老妹敢说出「百分之百」这种数据那就肯定没问题了，这也是他自己的经验谈。
　　但总觉得不太放心……唉。在舱盖缓缓阖上的期间，恭介还是无法释怀；毕竟他从来没想过自己居然会有实际体验冷冻睡眠这类玩意的一天。
　　虽说至今为止他曾经参与形形色色的试验，然而他根本没想过自己竟会被要求参与「冷冻睡眠」这种目前还只是虚构科技的试验；恭介心想，我妹妹还真是个惊世骇俗的天才，并十分引以为傲。
　　他不经意地瞥了做出这种堪称超乎常理之事的妹妹一眼。
　　(咦？）
　　他心里宛如白色惊雷响起般乍然浮现某种想法，令他猛然睁开眼睛；而让他感受到前所未有之震撼的不是别人，正是要求他帮忙的妹妹她脸上的表情。
　　她的眼睛莫名其妙地显得炯炯有神，这副表情是怎么回事？
　　从来没见过她露出这种表情……太令人在意了。
　　在恭介对这一点想得更深入之前，他的思考就遭到太阳穴上传来的剧痛所阻碍；虽然他拼命想要思考眼前这种情况究竟是怎么回事，不过他很快就失去意识了。
　　
　　[[IMG,a5a8bf870c5d5a3b616d381751bcb1d7,789,1200,92500]]