　　2
　　在回过神来之后，我们互相道歉不下十几回。
　　在我们都冷静下来之后，再一次回到了写字台前，然后轻松地讲解了作业的解题诀窍，然后就照着这个调子陪着智花预习了周一的课，结束了之后一起看了秘藏的DVD，然后一边谈着学校里有趣的小插曲，一边两个人一起玩着。
　　在说了很多话之后，终于觉得口有点渴了，在拿麦茶的时候无意地看了看时钟，在发现已经是中午十点多了的时候稍微吃了一惊。明明打算在学习结束之后马上就邀请智花再一次进行对抗比赛的，稍微和预定有些出入呢。啊，这样也不坏。
　　「——啊。真抱歉。居然呆了这么长时间！」」
　　看了看吊在墙上的钟之后，智花伸了伸腰，然后打开包包做起了回家的准备。
　　「完全没有喔。倒不如说，今天就难得在这里吃午饭吧。……还是说下午开始有什么预定么，该不会是」
　　「没，什么都没有，但是——」
　　「这样啊，太好了。那么我去和妈妈说再加一个人的份咯，稍微等下喔」
　　「啊，昴前辈！」
　　在听完回答前我就站起身了，然后半强迫的打断了对话直接离开房间。
　　看起来也不很为难的样子，我也担心不给她点时间考虑也是不行的，嗯。
　　总觉得完全是在按照自己觉得好的节奏来到了一楼，打开客厅的门大声说道。
　　「那个啊，关于午饭的……事？」
　　——在那里，出现了和预料中有些偏差的画面，因此我的声音中断了。
　　妈妈在餐桌上喝着一杯茶，和平时没什么不一样，不过让人困惑的原因是这个坐在对面陌生的女性。
　　大概是，什么时候的来的客人吧。我那时候热衷于和智花谈话和看NBA篮球鉴赏所以完全没有发现。
　　「……对，对不起。我失礼了」
　　在感到不好意思的同时，我向于这个突然登场的女性道了歉。
　　这个温柔地笑着人，比起妈妈来要年轻个五六岁的样子，肩膀上那一头被扎起来的长发，笔直的垂到腰际，让人不由得想到那个茶的广告。有着和那个出演的演员类似的感觉。
　　「你就是，那个昴吧。初次见面」
　　就在我随意想象的时候，那个人笑着叫着我的名字。
　　「诶？啊，初，初次见面……」
　　稍微有些惊讶，然后结结巴巴地做了回答。
　　看起来已经知道了我的事了的样子，是怎么知道的呢。是妈妈说了写什么了么。
　　……这么说起来，明明是没有见过面的人，为什么有不像是第一次见面的感觉呢。难道是我们亲戚么？到现在还没有见过的住在附近的亲戚貌似还没有听过……。
　　迈了一步进入了房间后就这么笔直地站着，开始了各种各样的猜想。
　　在这么做的时候，在身后传来了下楼梯的脚步声。
　　「那个……果然还是急了，这样给您添麻烦就——」
　　不一会儿打开门的智花脸上露出了战战兢兢的表情，
　　「——啊……？」
　　好像是察觉到了有客人来了，和我一样把话停了下来。
　　但是，智花的反应和我不同，看着那个女性的智花眼看着她脸上露出来惊愕的神色，
　　「妈，妈妈！？」
　　结果智花以平实不会有的音量大声说道。
　　……妈妈？啊啊，原来如此，原来这位就是智花的母亲啊。难怪总觉得有种见过面的感觉啊。说起来她们还真是像啊。哈哈哈，这样惊讶的也不算没有道理的嘛。在这个场合一下子和自己的母亲面对面谁都会惊讶——
　　「——诶，诶诶诶诶诶诶诶—！？」
　　这，是谁来着——是我终于发现了这个惊人的事态了，现在让我变得更加不知所措了。
　　「唔呵呵，真抱歉，我没先自我介绍」
　　说着，智花的母亲就这么站了起来了，这时的我则一直摆着刚才尖叫的那副表情，然后她向着继续惊讶着用手掌捂住自己的嘴的智花微笑了之后，深深地低下来了头。
　　「我是智花的母亲、湊花織。昴，我的女儿给您添麻烦了」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「但是很的很抱歉喔。智花每天早上都来打搅您。我家的院子很是可怜，无论怎么样都放不下一个篮球筐……。昴，智花她还是个孩子，还不能成为你的练习对象吧，如果不麻烦的话之后也请你多多关照我女儿吧」
　　「才没有呢，完全没有的事。因为小昴和小智花都想打更多的篮球，悄悄地定好晨跑时间也提早了，能来的话真的很让我高兴呀。小智花也是，如果觉得每天早上来不幸苦的话，那么之后小昴的事也就多多关照了喔」
　　真是无地自容了。
　　被半强迫的留在现场，开了包括智花在内四人的亲子座谈会，这只是让我的心情一味的变糟糕嘛。……而且妈妈明明已经发现了嘛！发现了就直接说嘛！还有别在称呼上加个「小」字啊！
　　而且，从刚才开始再说话的一直是两边的母亲，还是说我和智花只能用笑容来敷衍应对来这种场面呢，之后也只是光喝着放在桌子上的茶。
　　——「今天说不定会稍微晚点回来」这个是从智花那里听来的。然后智花的父亲因为某些理由要出门，也不必准备午饭。然后这两个理由加在一起就成了智花的母亲——花織女士今天来访我家的前提条件了。
　　在对话的时候，花織女士和妈妈非常意气相投。已经看不出两个人是第一次见面的感觉了，这个事实让我和智花就这么从这个场合的气氛给隔开了。
　　「说起来啊，您院子里的水菖蒲真的很漂亮啊。栽培起来一定很幸苦的吧？」
　　「才没有呢，这只是我笨手笨脚的爱好！今年花蕾开得比较晚，我还以为是失败了呢……啊，如果不介意的话，要不要我送几株给您当礼物呢？——呐，小昴你看喔，从花織女士那里拿到里很好吃的豆腐喔！真的很厉害喔，是亲手做的！」
　　「——」
　　「才没有那么好呢！自然开放的花菜是最好看的，俄日企鹅做豆腐也是我笨手笨脚的爱好，做的不好也请多多包涵了……」
　　……总之是告诉了我送了豆腐作为礼物这事了，不过像我这样说不上话这个情况还是没有发现。真是糟糕，不过看来话还说不完的样子。
　　「——对了，说起来。小昴，刚才你下楼的时候，有说了什么么？」
　　就这样持续了很久的旁观之后，妈妈她们终于在这个时候一时停止了对话，终于有了让我说上话的机会了。
　　「啊啊。午饭，智花——我是来说也加上智花的那份的」
　　嗯，这样叫没问题么……虽然是这么想，但是现在再加上「小妹妹」或是「小」之类的也会变得很奇怪的，不过总算是达成了我来厨房的目的了。
　　不过，听了这话之后，智花依次看了妈妈和花織女士，
　　「不了，果然今天还是回去吧！对吧，妈妈」
　　稍微慌张地表达了自己要告辞的打算。
　　「也对呢，在这里也打扰了您很久了，也差不多该是离开的时候了」
　　花織女士也附和道……在长谷川家完全可以不用这么顾虑也没问题的。
　　果然，这时妈妈出来对两个人进行劝说了。
　　「怎么这样！大家一起留下来吃午饭吧！我家今天也就只有两个人，如能能变得热闹的话是最欢迎的了。……对了，难道您送了我们豆腐，就做点东西——」
　　「不了不了，豆腐的就请和昴两个人一起吃吧！东西本来也就不多……」
　　「没关系的。实际上昨天啊，从邻居那里拿到了刚钓到的鹿角鱼（注：学名 丝背细鳞鲀）了。于是，我想今天就把豆腐放进去做海鲜火锅。……呐，就陪我们一下吧？两个人的话很好有机会吃到火锅的……」
　　火锅，这个啊。在初夏吃这个料理还真是别有情调啊，原来如此，还真是个很好的说辞呢。
　　但也不能完全是乱说的，在父亲一个人外出赴任之后，我们长谷川家就很少有机会去吃火锅这也是事实。
　　对于妈妈这么中肯的视线请求着，花織女士也稍微露出了些烦恼的神色，然后就慢慢的试探着。
　　「…………既然话说到这个份上了，那么就多谢招待了」
　　于是接受了这个之后的智花只能无言带着微笑地点了点头。
　　「呵呵，太好了。……那么小昴。虽然很抱歉，能不能帮忙去买点东西呢？」
　　「……好吧」
　　虽然很麻烦，但是这个场合也不方便拒绝啊。
　　「啊，那么也带智花一起去吧！这个孩子很有力气的，让她多拿点东西也没关系喔」
　　「妈，妈妈！请不要说奇怪的话啊！」
　　花織女士称赞智花的话不知道为什么让智花闹气别扭起来，然后就这样我们两个就这样变成了跑腿的了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——交换日记（SNS）01
　　「不行啊，电话不接呀。                                                      帆帆」
　　「噢。智花，睡过头了？                                                     雏田」
　　「该不会是在练习吧。下午能有空的话就好了。                                 妙季」
　　「小智花的话，等下谁打个电话通知一下吧。就说美星老师买了新的游戏问我们要不要来玩。我们四个已经打算去玩了                                                    爱莉」
　　「怎么能够在等了啊！那么，我们就到美美姐家集合吧！                          帆帆」
　　「在那之前会路过超市的吧，还是在车站集合吧。                               妙季」
　　「噢。点心，要买么？小雏，今天想要巧克力。                                雏田」
　　「虽然买点心是很好，但是还是帮忙做饭吧。美美姐在玩新的游戏的时候，每顿都会吃薯片的吧。在贪嘴吃上薯片之前，还是得注重营养啊。                                妙季」
　　「嗯，也对呢。而且在那之后还会一次发出七个口腔溃疡呢……。呜呜，光是想想就让我讨厌呢……。                                                                 爱莉」
　　「啊哈哈，还真是没有我们的话美美姐还真不知道会变成什么样子呢！            帆帆」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　「啊……」
　　「嗯，怎么办呢？」
　　在到达松角车站附近的超市之前，智花突然很惊慌地发出声音，我也因此望向了智花的脸。
　　「手机，手机没有带出来……。啊哈哈，但是没有关系的吧。在走之前还是和妈妈说过去了哪里的」
　　「哦呀，这样啊。……嘛，我也带着手机的嘛，需要联络的时候可以借给你的，不用担心的吧」
　　说得也是呢，这样边说着边点着头的时候走过了交叉口，然后向着大马路走去。我家最大的难点在于附近没有便利超市之类的店，要买东西的好就要花好大的功夫走出来买。
　　「不过今天还真是热啊。——智花，没事么？如果有把阳伞的话就好了」
　　一边擦着汗一边询问着。明明还没到梅雨季节，但是现在这个太阳正发挥着真正夏天的使者所有的强烈的阳光，这火热热的光线还在持续增加着。
　　「嗯，没有关系的。……呵呵。而且啊，我和阳伞不是很搭的喔」
　　……是这样的么。实际上因为我觉得有入画的感觉，所以比起帽子来阳伞反而是先浮现在脑海里的。
　　「……………………我倒觉得很可爱啊」
　　「诶」
　　虽然我对于流行元素没什么自信。但再一次从旁边仔细观察了一下智花之后，果然今天她穿的衣服和阳伞的亲和度很拔群啊。
　　「……但是，帽子也一定很适合的吧。不管怎么说，从现在开始差不多会越来越热的，所以作为紫外线的对策————诶，嗯？怎么了么？」
　　「……没，没事」
　　等到我发觉之时，智花已经深深地低下了头，她脸颊不是变得很红了嘛……中暑了？不，不管怎么样也不会这么快就……。
　　「啊！我，我们到了吧！——啊呜！」
　　「哇，没事吧！？」
　　由于担心我看向智花那边，智花在超市的入口的玻璃门那里一口气向前走了进去……不过这里超过她的意料没有自动门的关系，于是就发生了刚才那不幸的撞击事故。
　　「呜呜~。今天的我，真是凄惨……」
　　智花两手按住撞痛的额头叹息着。幸好没有受什么伤，不过大概她是觉得这个很不好意思吧。
　　不过。
　　就这样说了的话大概会引起一些不必要的麻烦的关系，就没有开口。
　　平时——特别是打篮球的时候，智花从头到尾都是一副凛凛的样子，在看着现在智花这幅样子的时候，真的不由得感到欣慰呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——嘿诶，花織女士是日本舞蹈的老师啊」
　　「是的，我也稍微学了一点点」
　　不幸中的幸运的是，在为了鼓舞智花振作起来而接连不断的持续问着智花问题，在平时没什么机会得到的情报也正好趁这个机会可以听到一点。
　　在互相交换着推着手推车挑选着需要的蔬菜的时候这么想着。
　　话虽如此，说起日本舞还真是说得过去呢。怪不得她们的行为举止这么优雅且稳妥呢。……花織女士也是，智花也是。
　　「……但是，真是很好啊。关于打篮球的事，看起来很支持你的样子」
　　「嗯！……妈妈有说过，自己最喜欢的事就要尽自己最大的努力去做，所以不用继续学习舞蹈也没有关系。……啊，但是也不是讨厌，完全不是想放弃的那种意思」
　　「这样啊……」
　　——是她妈妈“那边”说的啊
　　总觉得这个部分有些微妙呢……嘛，管它呢。
　　「好了，这样蔬菜就全部搞定了。接着……是鱼啊」
　　「的确呢」
　　在推车里放进了大葱了之后，就让手推车就这么转了一个U字弯，然后朝着超市最里面推去。
　　「唔哇。真是壮观啊，这里的卖鱼的地方」
　　在到达之后，智花不由得感叹着。
　　「嗯，好像在成为超市之前就是海产店的样子喔。虽然是很久以前的事了」
　　总之作为那时候遗留的产物，现在超市也对于这个活鱼的柜台也倾注了相当多的心血进去。
　　因此这里的卖场除了有包装过的鱼块卖， 而且还有一个最大的正面的展示柜可以看见新鲜的鱼躺在冰上，就这么以活生生的姿态空洞地窥视着外界。
　　「那么，要买的东西是……这什么玩意啊」
　　为了快点完成购买任务而开始看着妈妈之前准备好的第二张便条，上面写着「鱼?好吃的那种！」这种以圆形的字体写的毫不付责任的一行字。
　　「呵呵，肯定是因为每天特价贩卖的鱼都是不同的关系吧」
　　智花看了便条之后，笑着帮妈妈辩护着，对于鱼的事情什么都不懂的我来说，这个做法也太过了吧。
　　「……啊，昴前辈。这种虾看起来还真是合算呢。斑节对虾」
　　在我心情还没有释然的时候，眼前就出现了明明就只有手掌大小却有着很强悍名字的甲壳类的东西。智花说着并笑着抬着头望着我。（译者注：ブラックタイガー：斑节对虾 按照英文来看是BlackTiger 所以昴会觉得这个名字很强悍）
　　原来如此，虾的话说不定也是个很好的选择。而且这是智花的一番心意并且看起来很高兴的样子，没有理由要给智花难堪吧。
　　「噢噢不错。真是多谢了呢。说起来，火锅里放虾进去可以么？总觉得还有其他各种各样的种类呢」
　　「诶诶多，我想放进去大概可以的吧……。不过，这个店还真是很厉害呢。光是虾就有那么多种类了。……啊，请看一下，昴前辈，连那种都有呢！」
　　这么说着的智花用手指指着展示柜的最上一层。那块写着「伊势龙虾?一只 三六○○円」的牌子。
　　「真是厉害啊。有种遇到BOSS的感觉呢。……好吧，就选那个吧！」
　　虽然高兴的告诉了智花，但智花的反应却出乎我的意料，显得很惊讶。
　　「诶诶！？啊，那个不是只有在结婚的时候才能吃的东西么！？」
　　这是什么歪理啊……我一瞬间那么想了，不过说起来的话，我吃这个的时候还是在远房亲戚的宴会上呢。智花的话也一定是这样的吧。
　　「嗯—，有什么关系嘛？那就吃这个吧」
　　「…………………………诶。那，那那那这就是」
　　「既然有卖的话我觉得什么时候吃都没有关系的喔。即使不是结婚仪式的时候」
　　「……啊。也，也是呢」
　　怎么了？为什么要害羞呢。
　　看了看脸变得比煮熟的虾还要红的智花之后，我转过身去。总之先向店员询问一下这个大包裹裹住的东西。
　　「……！还，还是算了吧！这样乱花钱的话，昴前辈你应该会生气的吧」
　　突然，智花慌张地抬起头，连忙制止我。
　　「嗯？没关系的啦。不是说了要买「好吃的那种！」的嘛」
　　「但是但是！…………对，对了。对于这么高级的东西会过意不去的！我也是，妈妈也是」
　　……额，是这样子么。但是，我自己也想吃吃看呐。怎么办呢。
　　
　　
　　「——噢，这该不会是阿昴吧？还真是长大了呢！」
　　
　　
　　正当我烦恼的时候，突然从旁边传来了颇有力道的声音。转过脸去一看，是一个有点眼熟的豪爽的带有一字眉的中年大叔，他穿着黑色的围裙插着腰笑着。
　　「啊，真是好久不见」
　　然后记忆马上就苏醒了。说起来，在小时候，妈妈带着我来买东西的时候，肯定会和这个有着响亮声音的店员打招呼的。明明好久都没来了，还真亏他认得出我来呢。
　　……该不会是我，从那个时候开始脸就完全没怎么改变过？这不太可能……吧。
　　「今天被叫来买东西啊？真是有好啊，要买些什么呢？」
　　「哈哈，差不多就是这样啦。我想想，好像是要买好吃的鱼……就是被这么告诉的，我也不算很明白……」
　　「要哪来做什么呢？刺身么？」
　　「火锅，大概是这样的，海鲜火锅」
　　「我了解了！稍微等一下噢！」
　　就这么连续的问答之后，店员像是完全理解了就背过身去，然后在各种器具里开始斟酌着。
　　……原来如此，这样的话就算不知道也没有关系了。
　　「就等了！正好这个在搞特价！斑节对虾！」
　　「啊，真是太感谢您了！」
　　正如说的一样我等了一会儿，不久之后就拿来了贴有条码的三个用纸包装好的袋子。虽然没有说明有多少人，但是这个分量恐怕还是不够吧。难道是要全部吃完么。果然是因为它很厉害吧。明明只有手掌大小。
　　「昴前辈，让我来拿吧」
　　即使如此智花还是像个小大人一样，看到东西了就伸出手来，看来是想帮我把它放进手推车里面去。
　　「谢谢了，那么就拿一下上面的那一个，剩下的由我来放就好了」
　　「好的。我明白了」
　　「……好了，那么拜托买的东西就买齐了呢。——您能帮忙选东西真是帮了大忙了。真的是非常感谢。那么这就告辞了」
　　再度向店员大叔行礼，和智花一起深深地低下头之后打算离开卖场……但是
　　「就那么点小事别放在心上！说回来，阿昴啊，这个孩子是你的女朋友？哈哈哈，像你们这样推着手推车有一种新婚夫妇的感觉喔！」
　　听了这句台词我差点就摔倒了。
　　「~~~~~~~~~~！才，才才才，才不是，我，我，我怎么，我怎么可可可，能会，是……」
　　然后智花再一次「噗」的一声脸变得赤红起来。
　　「呀—阿昴啊，你选得还真不赖啊。是个很可爱的女孩子嘛！而且还这么懂礼貌！真是的，哪像我家的卡卡亚那样看起来那么霸道。可爱的地方也没有，总是会骑在老公的头上！而且我们上班的地方还是同一个，每天每天都要听着她唠叨！如果我也有像这个女孩子那样的大和抚子作新娘的话，那就能过更幸福的人生……啊—啊—啊—好像卡卡亚从里面再望这边呢！对不起了阿昴，我先回去工作了！帮我向你妈妈带声好！」
　　不过店员大叔也不知道吹了什么风。在结束了接连不断的对话之后就飞似地回到了里面去了，我和智花就这样害羞着被留在喧闹的超市里。
　　「………………我们去收银台吧」
　　「………………好的」
　　相互之间连看着脸都做不到就这么走着。可能是因为刚才那愚蠢的对话所造成的不舒畅感，就这样无言的走过了罐头的柜台。
　　不过啊，一起推车手推车的样子能联想到那样么。
　　嘛，大概是因为那个电源大叔知道我没有妹妹的关系吧，才会一开始就想到那个层面上的吧。
　　不管怎么说，就因为这个样子让我知道了和智花一起并排走路会是这么会先的事情。如果让女篮的大家知道的话，一定会被当成很好笑的事来取笑呢。
　　嗯。以后，要注意了。
　　
　　
　　「……………………啊」
　　
　　
　　……在互相抱有警戒的时候，智花突然停了下来，然后露出了一副吃惊的表情。
　　突然是怎么了么，我抱有这样的疑问向前抬起了头，
　　「……！」
　　然后我也同样硬直了。
　　就在数米之外，在点心的柜台附近，有一个双马尾的女孩子抱着廉价的巧克力饼干的袋子，就这样呆呆地望着这边。
　　「真，真帆！？还有，妙季！？为什么，为什么会在这里……？」
　　然后在她旁边，还有一名有及腰长发编者三根辫子的眼睛少女。
　　不可能会看错，她们俩个就是慧心女子篮球部的成员没错。
　　「…………」
　　「…………」
　　这个无言的牵制还在继续。
　　「……诶」
　　不过很快，真帆和妙季马上互相看了看，然后立马转身，向我们的反方向快步走去。
　　好像是在说着「看到不该看的东西了」一样。
　　「……啊，那个」
　　我们困惑着用眼睛追着她们的动向，大概在走了五步之后真帆特意做了一下拢头发的动作，
　　「新婚夫妇，你们好呀！」
　　然后一旁的妙季责备道。
　　「笨蛋！不悄悄的离开不行的吧！」
　　留下这些台词之后，她们两人便从我们的眼前消失了。
　　被留下来的我和智花在同时一下子深深地垂下了头。
　　
　　
　　「什么嘛，被叫来买东西啊……」
　　在一口气追上她们俩个之后，向她们说明被抓来买东西的事，真帆听了之后则撅着嘴巴一副无聊的样子。
　　「呵呵，我也想一定是这样的事才对」
　　然后妙季一副无所谓的笑着。看了这个之后，智花在还没有挥去被逗弄产生的焦躁的情绪，微微地鼓起脸颊。
　　「真是的，你们欺负人」
　　「呀哈哈，抱歉抱歉。不过，智花谁都没有回短信也不好噢。难得那么慢回信让我们稍稍有些担心啊，所以在会装糊涂和长谷川前辈闹变扭咯。稍微让你们接受点惩罚也没有关的吧」
　　在听了真帆轻松地诉说着的苦衷之后，智花就露出一副很抱歉的表情。
　　「诶，原来是这样啊！？对不起！我出门的时候忘记带手机了……」
　　「这样啊。那也就没办法了呢」
　　「嗯嗯……」
　　在互相道歉告一段落之后，在询问了真帆和妙季来这里的理由之后大致把握了现在的状况。
　　「这样啊，要去美星姐的家啊。……总之，给你们添麻烦了很抱歉」
　　去那家伙的公寓的话，的确是在这里买好东西之后坐公车去的话是最有效率的。看来，在和我认识之前已经来松角玩过好几次了吧。有可能是以前也是这么做的吧。
　　「哪里哪里，做饭的话也只是顺便，才没有给我们添麻烦——」
　　「呐~~昴昴，小智，这边这边！小爱和小雏也来了，我们去会合吧」
　　在妙季说话的的时候，突然真帆插话进来了。然后晃着双马尾跳着向我们招手。
　　「真是的，别这么随性呀！真抱歉，她这么兴奋」
　　「啊哈哈，爱莉和雏田在的话就去打个招呼吧……怎么样？」
　　「好的！」
　　和有些惊呆的妙季，然后在和很有精神的回复我的智花一起走向真帆身边，然后四个人一起向目的地走去。
　　在穿越了几个商品架子之后，我的目光停留在了在饮料柜台里认真地对比碳酸饮料的爱莉和小雏田的身影。
　　「噢—？大哥哥和，智花呀」
　　在慢慢靠近的时候，首先发现我们的是小雏田。身材娇小的雏田踮起小脚抬起头看着，半惊半喜的对我们高举着双手。
　　「噢~你们两位好呀」
　　「噢—噢—」
　　在打招呼之后，回给了我一个安稳的微笑。
　　但是，慢一步发现的爱莉悚惧着修长的身体，不知道为什么以悲伤的表情小声说了一句。
　　「……新，新婚，夫妇？」
　　「就说了不是这么回事啦！」
　　智花大声说着，我则是苦笑着。爱莉啊，连你也是么……。
　　不过，还真是奇妙呢。和智花两个人一起走还说得过去，四个人一起走着的话应该看不出这种感觉的吧。
　　这么边想边回头看去，然后马上就理解了。
　　等察觉到的时候真帆和妙季已经不在旁边，试着找了找，发现她们两个躲在酒类的柜子的阴暗处。两个人把头靠在一起叠成图腾柱一样、坏笑着观察着这边。真是的—！
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，我们差不多得走了呢。智花也一起去玩就好了呢，今天的话也是没有办法的事呢」
　　再结完帐之后六个人稍微站着说了些话之后，妙季稍微估计了下时间之后向我们告辞了。
　　「诶-！小智也去吧！」
　　不过，对于这一点不服的真帆开始向智花靠近。
　　「诶，诶多……」
　　智花对此很是困惑。妙季深深地叹了口气，然后捏住真帆的脸斥责道。
　　「喂，今天是智花决胜的一天，不可以去打扰她喔！」
　　「……决胜啊，那就没办法了」
　　不知道为什么就这么妥协了……。说起来你们到底在说什么啊……。
　　总觉最近，妙季最近大概是尝到了挖苦人的甜头，多次拿我和智花开刀。
　　除了这一点的话，妙季是比谁都懂事，非常聪明的一个孩子……不过还真的很让人挂心呢。
　　「真是的，都说了不是这么一回事了啦！」
　　理所当然的，智花再一次陷入了混乱之中。我真担心差不多再这样下去真会倒下去。
　　「呵呵。那个就不去管了，总之今天你有约在先我们就不在劝你去了。美美姐家下次有机会再去吧」
　　在吃着的同时，妙季还是给大家使了个眼色，然后催促着。
　　「噢—？智花，不去么？」
　　「……抱歉，大家，明天见吧」
　　「嗯。……虽然很可惜，但也没办法呢」
　　依次下定决心之后，四个人一块向前走去了。智花则以一副寂寞的表情微笑着目送着她们。
　　「……啊—，稍微等下」
　　这样果然不行呢。不能就这样放着不管。
　　「好的，有什么事么？」
　　她们停了下来，作为代表的妙季询问道。
　　「我这里有个提案。首先是大家一起到我家去怎么样呢？在那里吃完午饭，然后在去美星姐家去吧。饭的话可以再我家做的，而且也可以提供晚饭。而且有你们四个人在，智花也不会觉得寂寞的吧」
　　「噢，这还真是个好的提议呢！我赞成！」
　　「噢—。我也想去，大哥哥的家」
　　一时想出来的提案马上就被真帆和小雏田接受了，爱莉的表情也一下子变得开心起来。只是，妙季和智花稍稍有些恐缩的样子。
　　「但是，这样会添麻烦的吧……？」
　　看来她们是那种会考虑到一般不会觉得的那种操心事的疑问系啊。
　　「一点也不啊。美星姐那边我也会打电话过去的，所以没事的。……说不定听到有饭吃那家伙还会过来呢」
　　不过听我这么一说之后，看到她们两个也笑了，看来是接受我这个提案了。
　　「很好！那么就出发吧！昴昴！行李让我拿一个吧！」
　　「啊！……真是的，明明不用这么做也可以的啊。谢啦，真帆」
　　追着强行抢走一个塑料袋跑走的真帆，六个人就这么开始移动了。
　　大概是从头到尾没有停止说话的关系吧，只有这时候才觉得得自己的家是离得那么的近了。
　　[[IMG,71b2c3b2c1663e68061514411ae555ad,392,352,26658]]