　　3
　　在我们带着大包小包回到家里之后，妈妈和花織女士完全没有一点厌烦地出来迎接我们了。
　　只不过对不住的是，由于人数的增加花織女士也和孩子们一起帮着做料理，而且我家的台子的面积太小的关系，两个大人就只能到厨房里在摆一桌了。
　　虽然花織女士有说「这样很开心所以很欢迎」的话，虽然眼下就这么开始了祸国大会，但是要让客人在里面帮着做下手的话还是有点难受的，妈妈也很是过意不去。
　　「真的假的！？这个豆腐是小織做的！？」
　　「嗯，是这样的。样子不好请见谅」
　　「哪里会啊？太厉害了，这已经是完美了」
　　嘛，对于真帆的提问，从厨房传来了明朗的回答，然后听起来是很高心的接受了这个事实。
　　「——呵呵，多谢夸奖啦小真帆。……啊拉，怎么智花。今天吃得还真是少呀？」
　　拿着用水洗过的蔬菜的花織女士，对于自己的女儿投以不可思议的视线。听了这话之后智花一下子挺直了腰板。
　　「才，才没有那种事呢！只是和平时一样而已！真是的妈妈不要说总是说那么奇怪的话啦！」
　　然后激动的乱了手脚，满脸通红的进行着抗议。
　　……虽然对于我来说只是和平时一样而已，
　　「呵呵。智花真是，在长谷川前辈面前总是不会把本性给暴露出来」
　　看来妙季解说的就是真相呢。……什么啊，我原来什么都不知道啊。明明不用顾虑直接放开胃口吃就好了啊。
　　本来就打算这么说的，不过智花在听了妙季的话之后像是力气用尽一样，就这么趴在餐桌上了，看来是有点不想说话了呢。
　　顺便说一下，现在的坐得是长方形的桌子，我左边是真帆。右边靠近桌角的是智花，对面是爱莉和小雏田。妙季在智花的对面也就是坐在真帆的左边，就是这样一个坐法。
　　「——呐，爱莉，帮我夹一块豆腐」
　　之后等智花复活了欢谈又再次开始了，我则一口气把三只虾放入口中。而我对面的那边，小雏田把空掉的碗向旁边递过去。
　　「喂——小雏，别太撒娇了噢。都已经是六年级生了，自己试着去夹怎么样」
　　听了之后，妙季笑着对着小雏田进行着教育指导。
　　「呜—。但是我看不到锅子里面的东西嘛」
　　「……啊，这样啊。抱歉抱歉」
　　原来如此。对于小雏田的身高来说，看放在中央的锅子里的东西的确有些辛苦呢。
　　「……噢？爱莉，怎么了？」
　　在接受了自己的想法之后继续嚼着虾，然后对面传来了不可思议的声音。就这么看去，爱莉抱着小雏田的小碗，就这么低着头不动了。
　　「那个，小雏……。让我来夹，该不会是因为……」
　　「——！」
　　听了这个颤抖着的声音，突然现场变得高度紧张起来。糟糕了呢，爱莉又开始最自己的身高感到自卑了呢。
　　「这，这只是偶然吧，雏田」
　　「噢—？因为旁边是爱莉，所以才叫爱莉的。这样子不好么？」
　　「…………啊。是，是这样啊。说起来也是呢……！诶，诶嘿嘿。完全没有不好喔。我马上就帮你夹，等一下喔」
　　但是，在智花慌忙的带头下，小雏田也按照这个调子进行了解释，总算没有酿成大事就这么把事端给平息了。
　　……一下子安心了不少啊。
　　「嗯—。但是，雏田也超不多快是大人了呀」
　　「……？小雏？」
　　紧张的气氛解除，这样子话题就该告一段落了……刚这么想的时候，这次换到小雏田嗯的一声停止了动作。
　　「噢—。对了。……嗨哟」
　　「……诶？」
　　于是雏田突然站了起来，然后马上向旁边转去。用手按着爱莉的膝盖，然后就这么跨坐了上去。「耶。能看到了。这样子，雏田自己也能拿了」
　　……这样啊。小雏田也考虑了很多嘛，为了自己能做到也努力了嘛——
　　「噢？而且爱莉的胸部软软的很舒服哟。这就是特等席了呀」
　　「咿呀！做在这里是没有关系，但不能靠这么近呀！」
　　「喂，雏田！你又来了，只有你一个人独占太狡猾了！真是可恶啊，到底是什么感觉啊，胸部体验员！」
　　「噢—。暖暖的，又软软的，很能让心情平静下来呢。……但是，有穿着胸罩还是有点硬硬的感觉。爱莉，可以把它脱掉么？」
　　「才不行呢！还有别这么大声说这种事情呀……！」
　　…………也只能，这么回答了吧？
　　不如说这种话题，对于我来说反而比较困扰，都想拜托她们别再继续了……。总之先当作没有听到吧……。
　　接着过了不久调戏着爱莉的小雏田终于想起了原本的目的之后，伸直了腰。
　　「噢—。因为太舒服了差点忘了。好了，要努力了，要夹豆腐了哟。爱莉，给雏田筷子和碗吧」
　　「…………呜呜。……给，给你」
　　在拿了小碗和筷子之后，小雏田目不转睛的盯着锅子看着。
　　「……哼哼。爱莉，要好好的抱住雏田的身体喔」
　　「加油噢—雏田！」
　　「……冷静下来，慢慢地来喔」
　　「嗯，没问题的。小雏田能做到的」
　　现场的气氛又一次改变了，大家都转为应援模式了。在小雏田的筷子前端伸进锅子里的时候，大家都不由得吞了一口口水。
　　「唔咕唔咕—」
　　然后，没有困难的就把豆腐给夹上来了！什么嘛，不是做的很好嘛。稍微担心过头了呢。
　　「轻轻地……轻轻地……噢噢噢——？」
　　这么想得时候，看来还是安心的太早了。小雏田夹着豆腐不是拿小碗去迎，而是用筷子直接往自己这里移动。好像是为了和豆腐震动同步，小雏田自己的身体也跟着摇摆起来。
　　是不是该订正她的错误啊……我一瞬间这么想着，但是现在就这么发声的话会更加危险。就只能祈祷着看着这边的动向。
　　「噢—？」
　　只不过，和之前所想的不同……。就快放进小碗里了，豆腐却无情地从筷子上掉了下去。
　　在桌子边缘，煮熟的豆腐就这样弹跳着。
　　由于加热之后稍微变得有些弹力，白色的豆腐轻轻地跳着舞——
　　在画了一个抛物线之后，开始向着地板垂直地掉下去了。
　　「……诶？」
　　于是，再一次灾难指向了一名少女。
　　白色的豆腐如同弹丸一样落下，那落下的地点是从裙子边能看到的——智花的白嫩肌肤……！
　　「——！？」
　　「危险智花！」
　　
　　
　　
　　
　　——这个是，紧急事态。
　　「……唔诶诶诶诶！？」
　　「…………抱，抱歉。我不是故意的！」
　　我把像特工一样飞了出去的身体摆回原位之后，我把手中接到的豆腐放进自己的小碗里，然后马上移开视线道歉着。
　　「没，没事！对于你刚才的帮助……真的是，非常的感谢……」
　　智花虽然这么，但是那变尖的声音还是可以明显看出智花陷入了混乱了。
　　……啊啊，真是的，我真是失败啊。
　　虽然总算是接到了豆腐，但是，那个，啊。好像是因为那个势头的关系吧，在接的时候在智花的大腿……用手碰到了大腿……。
　　「长谷川前辈，感觉怎么样？」
　　「——！我才没有想这种是呢！」
　　「诶。不是，我是指……手掌，没有烫到么？豆腐，不是该很烫的吧……」
　　「……啊。抱，抱歉，我说了奇怪的话！……没关系，没有什么事。多谢你担心了，妙季」
　　——啊啊，我真是个笨蛋。想过头了结果被看了笑话了。
　　
　　
　　
　　
　　「给，小雏。豆腐来了」
　　「哇耶。爱莉，谢谢你」
　　果然，一下子就拿火锅里的豆腐做练习不管怎么说都太危险了……这个意见在场的都同意了，于是今天就让爱莉但当帮小雏田夹菜的工作了。
　　拿起小碗接过了豆腐，小雏田强行挤出笑容，拿着筷子的手停了下来，这次以非常抱歉的表情抬头看着爱莉。
　　「雏田，对于大葱还是没有办法」
　　「啊？对不起，我是打算弄掉的……」
　　「呵呵。还真是喜欢的讨厌的东西都很多啊。……怎么了么，小雏？」
　　在妙季苦笑的时候，小雏田突然拿着筷子和碗从爱莉的膝盖上下来，然后来到在对面的我的旁边。
　　「……嗯？怎么了？」
　　「大哥哥，把大葱给你，吃吧」
　　然后，用筷子夹起大葱递到我的嘴边——等下，饶了我吧……！这样不就是间接……！
　　……不过，小雏田的话看起来毫不在意这种事，所以才会做起来没有障碍吧。
　　「来，大哥哥，啊—嗯」
　　「………………啊—嗯」
　　拒绝这种事，是不可能的吧。啊啊，总觉得智花好像看到这个场景人都僵硬住了……。
　　「哦，很开心嘛！昴昴、我也要！」
　　「诶」
　　……反应都好快。就这样被真帆也赶上马，她也像小雏田一样拿着伸出筷子来。
　　也不能单方面拒绝吧，带着这个想法，我还是吃了下去。
　　「怎么样？怎么样？好吃么？」
　　「……嗯。好吃喔」
　　老实说，由于紧张完全没吃出味道来。不过总算是完成任务了。反正喜欢这样玩的孩子应该没了——
　　——夹起。
　　——夹起。
　　在我那么想的瞬间。总两边又有筷子递过来了。她们两个同样红着脸，移开视线一看是智花和爱莉。我说啊，明明这么害羞就不用做了吧……。
　　「啊，那个……我，我可以的话……」
　　「那个……你们不嫌麻烦的话，倒是可以的……」
　　啊啊，真是的，我吃就是了，我吃就是了。
　　总觉得从刚才开始，一口接一口地吃的肚子都饱了。光精神上来说。
　　「呐—，小季不来么？很有趣喔？」
　　「什……」
　　真帆向从刚才开始就一直在阻止，唯一一个没有加入进来的成员妙季，说了一句多余的话。
　　「我，我才没有那个兴趣呢，而且我认为把食物当成玩具不太好……！」
　　可是妙季用食指把眼睛的位置调好后，让我们见识到了她大人的风格。
　　嗯嗯，这才是妙季啊。果然精神年龄来说，这孩子是最成熟的一个。
　　[[IMG,9c2e6601b02d5902746dcdfcf61f75bc,400,600,66783]]
　　「…………………………但，但是。我来做的话估计会一下子夹许多东西的！……所以很抱歉，我不想浪费，一，一次就好了……」
　　结果还是要做啊！？
　　……诶诶。那我就开动了，然后双手合十。
　　之后就开始了五个人轮流递给我东西吃，让我的胃袋一直处于要破裂的边缘……。
　　
　　
　　
　　
　　……呼，不行了。肚子，太撑了。
　　一开始两明明还那么多，现在一下子就少掉了三分之一，平时的话这个时候差不多快要变成金黄色闪耀的汤头了，差不多该是准备粥来喝的时候了。
　　今天已经是自己的极限了，完全没有那种心情了。
　　毕竟从中盘开始到结束的时候，几乎都是我一个人再吃东西。不过，味道虽然是很好，没啥可以抱怨的。不过还是有一段时间不想看见这个火锅了。
　　「这，这个鱼，我想差不多可以了，请吃一下吧」
　　……不过，不过敌袭还没有停止，我说啊，不知道什么时候开始由妙季带头给我夹东西了，这是为什么啊。
　　不过啊，虽然变成这样还是蛮让我开心的……。不过在这么下去我怕我自己的身体会有危险了……。
　　「——我说啊，差不多该放饺子进去了吧？」
　　在我咬着鹿角鱼肉向着对策的时候，妈妈从厨房里停止了杂谈，拿着银色的托盘走了出来。
　　看着这个我终于想起这个是在准备的时候五个人一起帮忙做的。由于厨房太小进不了五个人，所以就在桌子上做了……就是这么回事，就是以手擀的皮包出来的饺子。
　　当然没有不放进去的理由的。由于都是自己做的，我想大家一定都等待了很久了吧。
　　「……那，啊啦？怎么了么？」
　　就在我那么想着的时候，看着银色托盘的人都看着一个人——都偷偷看着真帆露出一副不安的表情。
　　「难道是，做了失败了？」
　　妈妈察觉到了这点，以一副过意不去的表情看着大家。
　　「不，不是。不是那么回事」
　　「应该，是很好的做出来了。……只是」
　　智花和妙季开始了说明，然后依次把视线集中在一处，也就是真帆的身上。
　　「啊哈哈，才不是特别的东西啦—没关系的！」
　　即使被猜疑和不安的视线看着的真帆还是一样毫无畏惧的笑着。
　　……原来如此，是这么回事啊。概括地说就是。真帆她似乎……不，肯定是混进了说明。
　　「啊啦啊啦，该怎么办呢……」
　　妈妈在感到困惑站着的时候，这时花織女士因为担心而捧着茶杯从厨房里走出来了。
　　在这一段时间谁都沉默着，只能听到火锅煮着菜的声音。
　　「……真帆，放进去的东西，是能吃的东西么？」
　　「可能吧！说不定会变得非常美味喔！」
　　「因为不知道是从厨房的哪里拿来的，但是我想应该是食材才对……」
　　那么，就直接让我潇洒地解决眼前这个难关吧……。
　　「………………那就吃吧。不吃也怪浪费的」
　　「没错，也是啊，难得做的，扔掉的话也怪可惜的……」
　　看了看大家的脸之后，首先给与支持的是爱莉，其他的四人稍微迟了一步，但也还是点了点头。妈妈她们则留下一句「加油」就回到厨房的之时，向锅子中投入了全部的饺子。
　　看起来肚子的负担会越来越重了……唉诶，没有办法，也只有硬着头皮去了。
　　「——好了，大家，准备好了么？」
　　现在大家都是在碗里放了一个饺子的状态，我们互相交换了一下视线。
　　这个期间，充满了紧张感。……不过，是我自己提出的当然要试了。我怕的是除了我和真帆以外的人受到直接攻击。
　　不，没关系的……大概吧。虽然有自爆的可能，不过看真帆那么高兴的样子，应该不会放进去太危险的东西的吧。
　　「好了，那么开动吧。一二三——」
　　在我发出信号之后，全员都犹豫了一会儿，但还是开始吃起了饺子。然后——
　　「~~~~~~~~~~~！」
　　一下子就中招了！？被害人是…………爱莉！？
　　爱莉先是站着晕了过去，然后一下子摔倒在地板上。这还真惨！
　　「真帆，你到底放了什么进去啊！」
　　妙季抓住肇事者追问道。
　　「真，真是奇怪啊。……就加了一勺这个红色胡椒——」
　　这么说着的真帆从口袋里拿出了一个瓶子，上面写着。
　　
　　
　　——「牛角椒」
　　
　　
　　「真帆！这个不是胡椒是辣椒啊！」
　　「诶，真的么。啊哈哈，难怪是红的呢」
　　「这不是什么好笑的事！」
　　「妈妈，牛奶！」
　　我一边喊着一边望向冰箱，而这个时候妈妈已经往杯子里倒好了白色液体了。
　　「这个，是酸奶！吃辣的东西的时候喝这个最好了」
　　我对妈妈点了点头，然后拿过杯子，然后把被子递到爱莉的嘴边。
　　「呜……啊，咕噜……！」
　　「没事吧」
　　「呼，呼呀……嗯，咕……呼！」
　　抱起了晕过去的少女，支撑起她的头部，缓缓地喂她喝了下去。然后这样好像稍微缓和了一下口腔中的刺激，爱莉时不时的吞一下一口再继续喝第二口。
　　看到朋友这个样子，真帆也很过意不去，等到喝的东西喝完之后马上就去拿另一杯。
　　「再，再给我一杯酸奶！——小爱没事吧！对不起，我又拿一杯新的来了！」
　　「唔，嗯。谢谢你，小真。但是，已经没事了——啊！」
　　「真帆！脚下！担心电线！」
　　「诶？呜哇！」
　　于是，全速跑回来的时候。真帆不小心被放着火锅的电炉的电源线给绊倒……。
　　——就这样白色的液体溅了出来。
　　然后想投射出去的鱼网一样扩散着，画着个弧线向前方飞去——
　　「——诶？咦呀呀啊啊！」
　　就这么落在了智花的脸上了。
　　「没，没事吧！」
　　「唔噢噢—抱歉！我不是故意的！」
　　我慌忙的站了起来，拉起了跪坐在地上的真帆，然后用餐桌上的手巾擦拭着沾着酸奶的智花的肌肤。总之尽可能地让智花的脸先变得干净起来。
　　「妈妈，擦得东西还不够！再拿点过来！」
　　被酸奶泼了一身，光是一块布是弄不干净的。
　　「呜呜—，黏糊糊的」
　　智花抽泣着抱着肩膀。今天还真是倒霉的一天……。
　　「我把手巾拿来了。……啊啦啊啦，还真是严重呢」
　　「啊，对不起」
　　回过头去，把布拿过来的不是妈妈，而是花織女士，稍微让我有点过意不去。
　　「这还真是不清洗一下不能弄干净的程度呢。智花，至少让身体变得干净点，快点把衣服脱掉」
　　「……诶？什！你在说什么啊妈妈——咦呀呀呀啊啊啊啊！」
　　「不可以这么胡闹呀，亏人家昴帮你在擦！——真的很抱歉啊，昴，还麻烦你做这些事。虽然让你这么帮忙真的很过意不去，不过请你还是擦一下肚子附近吧。上面的部分由我来想办法」
　　……做不到。不如说是无法看下去。
　　最后智花还是按照妈妈的推荐去洗了澡了，换上预备的运动服之后终于恢复了之前的活力，花織女士也暂时没有再开口了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「哈啊，还真是累了……」
　　上完厕所，在洗脸台那里洗脸的时候，叹着气嘀咕着。
　　胃很涨而且我也操劳过头了，真是凄惨的一天啊。
　　嘛，虽然这么说。但是还是比平时开心呢。
　　「——呵呵，还真是像个大人呢，昴」
　　「……啊！真是抱歉，今天给您添了那么多麻烦！」，
　　听到有人打招呼，就回过头一看，在那里花織女士对我微笑着。
　　「哪里哪里。今天非常开心哦。……而且啊，对于昴和篮球部的孩子们，我真的很是感谢的。……智花啊，她每当谈到你们的时候，总是很开心的笑着」
　　「……啊」
　　这样啊……。在和女篮的其他人相遇之前的智花，说不定是那种无法开心地笑出来的那一型呢……。
　　「昴。能让那孩子继续笑起来，真的非常感谢你。……如果不麻烦的话，智花就拜托你了……。不。是大家的事都拜托你了喔」
　　「…………好的。虽然我的能力还不足。但是我会尽自己所能做好教练这个角色的」
　　我才没有想过麻烦这一回事。就是看了那些孩子们的笑容和努力，我才不会再感到孤独，才能愉快地度过这一年愉快的时间。
　　所以加油吧。为了大家，也为了我自己。
　　然后我也深深得低下了向花織女士行了一礼，当然一半是为了表达自己心中所下定的决心。
　　「——那么就换个话题吧！」
　　「诶？」
　　接着，花織女士突然以明快的语调抬起头，所以我匆忙地回答道。
　　「是，是什么呢？」
　　「那个，昂啊，你最喜欢的类型是哪一个啊？在那五个里面！」
　　「………………诶？」
　　——怎么……怎么突然说这种话啊！
　　「才，才不可能有什么类型的吧！」
　　「骗人！啊，没关系没关系的喔！我不会对智花说的，所以不用顾虑大胆地说吧！」
　　在她闪闪发亮的眼睛压迫下，我一直被压迫倒墙边……！
　　我失算了！花織女士比看起来更喜欢那方面的事呢……！
　　我就这样被一点点逼近，手也被握住，陷入进图两难的局面。
　　——就在这个时候，洗脸台前面的门咔恰的一身打开了，看到的是女篮部大家的脸。
　　「啊，原来在这里啊。对不起，实际上有件是要拜托——」
　　先说话的是妙季，看到我现在这个姿态之后不由得露出惊讶的表情，
　　「……长谷川前辈，连智花妈妈也要勾引啊？」
　　「诶诶诶！昴……！？」
　　「不是这样的！」
　　「嘛……真让人困扰啊。我已经有丈夫和女儿了……」
　　「花織女士你也别一副认真的表情说这种话啊！」
　　我被焦急被冲昏头了胡乱说着话，花織女士也马上吐着舌头「那就饶了你了」看着我。虽然看起来像是被刚才的气氛给骗了，实际上说不定是特别坏心眼的一个人呢。
　　「……诶，那个。妙季，到底有什么事要拜托？」
　　「啊，是这样的。那个，长谷川前辈。能不能现在请借我们用一下篮球场地啊……？」
　　「——诶？」
　　「刚才大家都说吃晚饭想坐下饭后运动……。如果不添麻烦的话」
　　听了妙季和智花的话之后，我想都不想就点了点头。……当然，作为教练的没有理由拒绝吧。
　　「啊哈哈，嗯。但是，别太激烈了喔？刚吃了这么多东西，如果保证不做太激烈的运动的话」
　　「噢，了解了！那昴昴也一起来吧，正好3 ON 3！」
　　「耶。那么，今天的话，雏田要和大哥哥一组」
　　「就今天的话，你不是每次都那么说啊……。不行喔，小雏，分组也要公平的来」
　　「呜呜。我最近猜拳很弱耶……」
　　然后我被大家拉着差点摔倒，来到了院子里，我们换了好几次队员进行着小型比赛。
　　——途中，我无心地瞥了一眼家那边，妈妈和花織女士在窗边并排站着，笑着看着我们。
　　……说起来，我总觉得好像忘了什么事。
　　「昴昴，传球！」
　　「——嗯。好的，真帆，好好干吧！」
　　「噢，交给我吧！」
　　然后在心中留下的小小的芥蒂，在这愉快的夏天的午后随着汗水就这么洗掉了。
　　
　　[[IMG,cd6aab6f1e085bce6b7c1a07b563bcc3,400,525,87360]]
　　——交换日记（SNS）02—
　　「昴昴，还活着么？                                                        帆帆」
　　「我想性命应该没什么大碍……我是这么想的。但是，长谷川前辈也意外马虎呢。居然连美美姐都忘记联络了。                                                        妙季」
　　「总觉得给长谷川前辈和美星老师两边都添了麻烦呢……。美星老师的话一定会担心我们来找我们的吧，我先打电话去就好了……呜呜……。                              爱莉」
　　「但是真帆也有错喔。如果不是最后说让昴前辈一个人把火锅吃完，美星老师也就不会那么生气了……。                                                          湊　智花」
　　「啊哈哈，我没想到真的会变成那样啊—！                                    真帆」
　　「那不是一定的嘛，谁让是美美姐啊。五年级的时候，你不是偷吃了美美姐的布丁么你难道真的忘了那时候的事了么？                                                  妙季」
　　「噢—。那还真是，悲惨啊。是雏田的话就早哭了。                            雏田」
　　「呵呵，原来有这种事啊。下次，说给我听吧。                            湊　智花」
　　「好。不过也不是什么光彩的事情！啊，对了，小智。今天真是抱歉啊。小爱也是，今天抱歉了。                                                                    帆帆」
　　「没事，已经没放在心上了。                                                爱莉」
　　「我的事情也别放在心上。不是因为真帆反而是因为妈妈的关系反而让我无法平静下来呢……哈啊……。                                                      湊　智花」
　　「啊哈哈……打起精神。从长谷川前辈那慌慌张张的眼神来看一定没事的。        妙季」
　　「嗯……。谢谢你妙季。……但是，不知道为什么今天还真是混乱啊。虽然都是我的关系，很让人定不下来呢。                                                    湊　智花」
　　「噢—？智花，你今天可是第一位喔？                                        雏田」
　　「诶？第一位……是？                                                  湊　智花」
　　「今天早上不是有占卜么？小智花的处女座A型是今天运势最好的喔。            爱莉」
　　「我是第六位！还真是微妙呢！                                              帆帆」
　　「嗯，没有错的。从主页上看了，幸运物是杏仁巧克力，幸运色是白色。唔哇，而且 “说不定会被年长的人求婚的噢！？”这样写着。怎么样了呢？有被求婚么？          妙季」
　　「才没有呢！唔，总觉得有股被神都变了的感觉啊……。                     湊　智花」