　　----------------------------------------------------------------
　　翻译者：丹羽大和
　　图源：Clsxyz
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,d4af618716bbe080910dcd89637ee857,400,605,91084]]
　　「啊呜。居然会是这样凄惨的星期日……」
　　
　　
　　1
　　在屋子里关上玄关的门的时候，我对着和我一起走进屋子的小学六年级生的少女——湊智花，以温柔的声线说着。
　　「你先去冲一下凉吧」
　　作为男生，也作为一个长她四岁的人来说是理所当然的照顾。不过智花连忙摇着正在解开鞋带的手，
　　「……不。还是昴前辈先吧」
　　虽然智花保持着解鞋带的姿势对我微笑着，但还是能从在那绢丝一般的短发中那赤红的脸颊看出她还是有些顾虑的。
　　……又来了啊，我心中不由得这么想着。
　　和智花之间变成现在这个关系之后，招待她进家里来的日子数一数的话，也有十几次二十几次了吧。但是为什么我们之间还总是要像这样相互的客套来客套去呢。
　　「……求你了。今天从早上开始就很热了，你不是也流了很多汗了吗？如果让你着凉的话，也白费我叫你来我家来了啊」
　　最近智花总是很固执坚持她自己的原则，于是就演变成了用猜拳来决定先后顺序这个固定模式了，今天我要设法来改变一下。
　　在真正迎来夏天之前，果然还是希望先确立「智花先洗澡」这个规则。在这个热得像蒸笼一样的房子里，总不能让女孩子浑身都出着汗吧，而且夸张地说现在也不是能够冷静下来的时候也不为过吧。
　　「……真狡猾。居然这么说」
　　解完鞋带的智花，慢慢地直起身子，对我的恳求闹别扭似的小声抗议着。
　　「不过，我明白了。这么厚脸皮真的很不好意思……那么我就先去淋浴了。……另一方面，那个……」
　　终于在「投降」之后马上就眯着眼睛对我笑着的时候，却不由得露出一副打算说什么的似的表情。
　　「另一方面？」
　　「诶，那个。实际上上周周五的时候，有留了算数的作业，然后里面有怎样也不能理解的题目……然后……那个……」
　　「嗯，了解了。那么，就在一起运动过之后开始今天的脑力活动吧」
　　「--！真的非常感谢你！」
　　真是件简单的差事啊。况且周日我也没有什么其他的预定，小学生的算术问题我应该不会有问题的吧。
　　「哈哈，又不是需要这么正式感谢的事情呀。……那么，这么决定之后先去冲凉吧。然后在这里吃午饭补充能量，最后用最佳状态去学习吧」
　　「好的！」
　　很有精神的回答。智花脱下的篮球鞋摆好整齐之后，智花带着刚才和我1on1激烈比赛时所流的汗小跑着去了浴室。
　　
　　
　　--事情是，发生在数月之前。
　　小姨子?篁美星（通称美星姐）让我和她所执教的慧心学院的学生们相遇了，还让这个对篮球丧失热情的我又重新找回了原来的热情。
　　概括地来说，就是在因为前辈的萝莉控事件导致了学校的篮球部停止活动之后而对篮球感到了绝望的时候，我被五名小学女学生给拯救了。
　　……换句话说，这还真是让人蛮讽刺的邂逅呢。
　　但是，那件事又和这些孩子们没有任何关系，而且现在我也被他们邀请成为迷你女子篮球社所属的正式教练。正因为如此，在自己的篮球部恢复活动之前的这一年里还能够连日的碰着篮球，光是想到这一点就值得让感激了。
　　嘛，如果被谁看到后误解的话……诸如此类的恐怖也是常常伴随在我身边的。
　　智花是慧心学院女子篮球社的王牌，是我恢复对篮球热情的最直接的原因的恩人一般的存在。同时也是每日早晨和我一起训练的重要的搭档。对于她的感激怕是数一个晚上都不一定数的完。
　　虽然这种理由也是占一点因素，但也有想过对于那个孩子她的自我主张和一些任性索性就这样接受的想法……。
　　可惜的是，现在遇到这种事的机会可谓是非常的少。
　　要说为什么的话，从刚才的事情就可以看出，智花她是因为有作业上急需要请教的问题，才会在冲凉的顺序这个问题上才有所让步，是一个性格非常拘谨的主儿。
　　当然谨慎是这个孩子的美德这点这毋庸置疑，但至少在我家的这段时间里适当放松一下不也很好么……我一直是这么觉得的。
　　不过说起来这一定是相当有难度的事情把。智花她那对自身的礼节计算说是完美也不为过。恐怕是从小开始就受到父母严格的培养吧。拜这常年的积累，连一点不符合的举止也没有出现过。
　　……呼。说起来，智花的父母对于现在这个情况到底有何感想呢。
　　但是与这个看起来严格的感觉相反，智花每天早上都来我家也没有看到她被责备的样子。鉴于这个看来，还真是放任主义呢……不管怎么样，还是无法确实形成一个明确的形象呢。
　　一个人孤零零地在自己房间里考虑着这种事情，一边等待着浴室有空位了。突然，从门那边传来了咚咚的敲门声。
　　还没有开门我就知道了。这个谨慎的敲门方式绝对不是妈妈。
　　「智花，洗完了？」
　　我就这样坐在床上打着招呼，
　　「--是的。洗得很舒服」
　　门在一点都没打开的情况下，从外面传来了回答。
　　我苦笑着站了起来，打开了门。
　　「啊哈哈，明明直接进来就可以了」
　　「对，对不起……」
　　迎面而来的是，满脸害羞的智花快步从咱胳膊旁走过。
　　明明不用道歉也可以的啊--不过这样说的说，很大几率会有第二次的「对不起」回答过来的，所以不由得咽下了这句话。s
　　「那么，我也去冲个凉吧，自己一个人随便做点什么吧……啊，今天是有大家所说过的那个动画的日子。用电视看吧……这个拿去吧」
　　在告知了本意之后便把遥控机给递了过去，智花却像被凉水淋了一样，肩膀整个都抖动起来。
　　「诶！？不，不用！我对那个节目也不是太感兴趣的……而且今天不看也有好好的录……！录……录……6-C的大家会好好的告诉我的！」（译者注：日文里的录制节目的录和6同音，这里智花只是不想让昴觉得自己非常喜欢看而已）
　　是么？在这之前有听女子篮球社的成员那听说「很高兴的看了之后还租了DVD，不知为何智花是最陶醉其中的」，然后被推荐的。
　　该不会是觉得不好意思吧。像智花这个年龄的孩子喜欢看动画，实际上也很普通吧，难道女孩子是不一样的么。
　　「但是，大家都再看不是什么？就你自己一个人搭不上话的话，不是会很无聊么……而且，我也觉得这个节目很有趣喔」
　　「……诶？昴前辈也在看么！？」
　　我微笑地劝说着的时候顺便加上了这一句台词，智花则像是被吓到似的一下子睁大眼睛抬头望着我。
　　「虽然最近由于时间的问题没有怎么看，以前的话偶尔还是会看的。……呜-嗯，记得最初的时候的敌人的二人组倒了最后变成了伙伴那回，不知著名的就热血了起来，不知道什么时候变成就连吃饭的时候的也打算要「边吃边看」的状态了--」
　　「第三季的那个系列啊！我很可惜那个播放的时候还不知道有放这个节目，就在之前从真帆那里借来了DVD看的时候真的很感动！果然伙伴之间很…………啊啊啊啊啊！？什么都没有！」
　　「哈哈哈。总之，打开电视也不会给谁造成麻烦的，智花就按照自己的喜好看着办如何？那么，我去洗澡了」
　　「呜哇，那个，这个……！真的……非常感谢」
　　在惊慌失措之后，智花还是深深地行礼之后，离开房间，走下了楼梯。
　　「……稍微，让她一个呆一会儿吧」
　　好吧。今天就泡个比平时长一点的澡吧。大约是三十分钟吧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　在餐厅吃完早餐之后，回来自己的房间稍作休息。
　　在解决肚子的问题之后，就让智花坐在写字台前，而自己则开始翻看着智花的作业本。
　　「我看看。……噢噢，不是都快做完了嘛」
　　「是，是的。本来是昨天打算全部做掉的，不过最后一道题目还是解不开……」
　　太好了，这个样子只要花十分钟的花就能全部结束。况且今天天气也很好，快点解决掉后，之后再进行第二次篮球对战吧。
　　「嗯，这个问题啊。我看看……」
　　眼睛看着题目。看来是「旅人算」这类题目啊。……这种「速度」问题还真的是很麻烦啊。因为是个很棘手的内容，所大致能我能理解解不开的那种心情了。嘛，说起来对于小学学习里的问题心算的话……
　　「--嗯嗯？」
　　「……昴，前辈？」
　　「…………」
　　说实在的。
　　升学学校还真是恐怖的地方。
　　再作业本的最后面有印着【挑战！】类似最终BOSS一样的问题读完之后，那一瞬间我的脑袋像被冻结了的似的。
　　诶，这个不是中学里的内容么……？
　　是智花所上的私利慧心学园初等部是比较先进的关系么，或者是因为班主任--也就是美星姐这个魔鬼教学的关系呢。……还是说只是我自己作为一个可悲的学生的关系呢。
　　虽然可能性都是平均的（或者说是因为平均才可悲么），但是这也难过头了……这到底是什么啊。
　　……糟糕了呢。高中生被小学生问问题而答不出来的话，还真是有够丢脸的……
　　「……」
　　心中暗自掐了下自己的右脸颊。不行，集中，要集中。虽然是想象之外的高难度，但也是不是没有学过的东西。好好的考虑一下的话应该能够理解的才对。
　　冷静下来。
　　「抱歉，智花。我稍微试着写一下可以么？」
　　「啊，是，当然可以。那就拜托您……！？」
　　问智花借了自动铅笔之后就在打印纸的空白处做着笔记，尝试着从海马体里寻找着类似的记忆。
　　好好想想好好想想好好想想。首先从我脑海里跑出来的是先联立方程式。这个方法不能用啊。就算不能用解不开问题也很奇怪啊。解法应该是更加简单的才好。……对了，图表！在用方程式之前先速攻图表……不，那是进行图表么？总之，这个能用的话看来能非常容易的解开了才--
　　啊，是这样啊！
　　……呼。看来是安全上垒了呢。我总算理解了。
　　完全是一团乱呢，得好好的理清思路才能讲解呢。
　　「那个啊，这个问题呢……嗯？怎么了么？」
　　「~~~~~~~~~~~~」
　　故作平静的智花的侧脸已经红透了，身体也蜷缩着。
　　难道是因为太过遗憾了而感到失望之至么……这么想着的我尴尬地把眼睛看向一边--
　　「--啊!对，对不起！」
　　这个时候我终于发现自己的愚蠢行为了。
　　我无意识的时候，把空着的那只手就那么搭在椅子的后面，而且还保持着这个姿势用着笔在纸上计算着……。
　　这样子简直就像搂着的肩膀一样，和智花的身体密切接触着。
　　「不，不用。没关系的……」
　　智花没有看向我，而是像是跳开一般拉开了些距离，然后以蚊子一般的声音说了刚才那番话，但是明显看得出有智花的脸色有些难看呢。
　　「我还不是一般的差劲啊……」
　　被后悔岁困的我不由得把手抵在额头上，而智花则是慌张地回过头来。
　　「绝，绝没有那么回事。真的很对不起，不知怎么的做了些奇怪的反应……」
　　「不不，是我没有考虑周全……」
　　「而，而且……我并，并不是，讨厌的……这个样子的……。只是吓了一跳……所以……」
　　才不可能是这样的吧。不过温柔的智花，还是说谎把我所做的让人不快的事美化成一件好事。
　　「……这样啊。啊哈哈，那么就好了。……那么，就开始说明了」
　　比起之前好像智花更加低下了头，看来是越来越介意刚才的事了。现在我就好好的回应智花的那份温柔吧。
　　最后在一次在心中说着对不起之后，再一次靠近了她的背后。
　　「好，好的！就拜托您讲解了……啊」
　　智花马上就恢复了之前的笑容，只是。
　　——咚，咕噜咕噜。
　　这个时候，智花的受放回原位的时候，不小心的用力碰到了在桌子上的橡皮。然后橡皮也随之被碰飞了，就这样掉落在写字台和墙壁之间的缝隙里。
　　「哎呀，掉进去了……」
　　「没关系的，我去捡！」
　　智花还没说完就从椅子站了起来，然后四肢着地钻到了台子下面去了。
　　「诶？记得应该是在这个地方才对…………」
　　不过看起来好像没有找到，看起来没那么快找完。露在外面的两腿，像是在表现出困惑一般不停地移动着。
　　「反方向也看看怎么样？毕竟是橡皮，说不定掉下来的时候弹动过……」
　　和专心在右边寻找着的智花说着话的同时，我自己也钻进了桌子下面往里面一看。
　　「——！？」
　　……立刻，移开视线。
　　没错。我也太不注意力。智花的话，现在已经换掉了运动装了，而是裙装的打扮……。
　　「我，我在那边找找看！」
　　「啊，真抱歉！给您添麻烦了……」
　　「不，完全没有呢……」
　　虽然继续留在这里还是有所顾忌的，但是就这么站起旁观的话也太冷漠了，所以我潜入桌子底下在智花相反的方向去寻找着。
　　「真是奇怪了……怎么会找不到呢。——啊，昴前辈。你掉了十元钱」
　　「啊，这还真谢谢了。——偶尔也有橡皮找不到的情况的吧。真是奇怪的弹动轨迹呢」
　　在把硬币放回口袋的之后，眼睛又继续在地板上寻找着。
　　说起来，还真是什么都有掉啊。图钉啊，BB弹啊，什么啊，原来是量角器啊。说起来好像有过没了之后再去买件新的事呢。这么说就是那个是—
　　「——呜哇！」
　　「诶1？怎，怎么了么？」
　　一瞬间一个意外的东西出现在眼中，不由得叫了出来。
　　再一次确认之后才发现自己搞错了，看到的只是不知道什么时候掉下来的一颗杏仁巧克力。
　　「抱歉抱歉，吓到你了。不，那个，我以为是蟑螂——」
　　——我只是想说我把这个东西给看错了而已。
　　……不过大概是理解上出了偏差吧。
　　「唔诶诶诶诶诶诶！？不，不行！我，我只对于那个没有办法！」
　　由于我说话方式的错误，使得智花激动地开始暴走起来，就这样打算在这个地方直接站起来。
　　「啊，危险啊，智花！你的头！」
　　然后智花又慌慌张张的压住自己身体来，看来又是一次理解上的误解呢，
　　「头！？那个在我的头上么！？……不要啊啊啊啊！」
　　「噗！」
　　这一次突然甩起自己的头发向旁边飞了过去。不料斜着撞向了我的胸口，就这样两个人叠在一起从桌子下一起滚了出去。
　　「咦呀，唔哇！在哪里，在那里在哪里在哪里在哪里！？」
　　「唔……冷，冷静点！你搞错了！抱歉智花！才没有蟑螂！是我搞错了！」
　　用手抱住还在害怕的智花的手和头大声的说道。
　　「……………………诶？搞错了，是这样么……？太，太好了」
　　终于眼瞳回复了原来的颜色了。
　　「啊啊，说的话让你误解了真抱歉。……冷静下来了么？」
　　「嗯，嗯，总算是吧。哈啊，真是吓了一跳了呢」
　　「是吗，这样就好了。……啊哈哈」
　　「……诶嘿嘿。真，真的很抱歉。这么失态」
　　危机过去，两人的表情又回到之前那轻松的笑容。
　　不过，正在这个时候。
　　「！」
　　「嗯！？」
　　我们终于了解我们现在正处于的姿势，两眼相对着都僵直不动了。
　　——在地板上仰望着的窝。
　　——然后是骑坐在我肚子上的智花。
　　这种连纸上谈兵也算不上只是在幻想中产生的东西，就在一起离开桌子底下的那个时候就已经形成了这个姿态了。
　　「…………」
　　「…………」
　　语言被这个状况给夺走了，相互之间也没有移动，只是纷纷红着脸看着对方。
　　……这不是不动的情况吧！如果这个样子被看到了的话——
　　
　　
　　
　　
　　「我进来了噢。小智花，有在好好学习么？我拿来了茶和点心来了，要吃么……啊拉？」
　　
　　
　　
　　
　　——真是最糟的情况了。我和单手拿着盘子的妈妈对上了眼之后，终于恢复自己已经僵硬了的身体机能。
　　「……不，不是这样的，这个是误会！才不是那样的！那个，那个样子……只是稍微那个了然后就那样了」
　　借口的搜查结果是：没有发现。
　　迎来了这个群途末路的局面，脖子那里不由得冒了冷汗。虽然到现在为止遇到过形形色色的危机，但是这一次是真真正正的出局了吧……。
　　「……？怎么了么？我不会因为你们在休息而生气的喔。……唔呼呼，但是你们两个人的关系还真是好啊」
　　不过，还真是杞人忧天了。看到了这么有问题的样子，妈妈只是笑着把盘子放在桌子上，没有丝毫责备反而说了「要继续加油哦—」之后离开了房间。
　　……得救了。得救了。但是，
　　母亲啊，这样真的可以么。……不过，能这么相信我还真的让我很高心呢。
　　
　　[[IMG,0559c897fcee536ccc5b024c37e060de,325,395,21440]]