　　
　　[[IMG,42a3b1bfe7e3347276d036b69951a026,662,1000,70713]]
　　1.
　　「你说大事不好了，到底是发生了什么事啊？」
　　面对与至今的表现不同，感觉有些不寻常的希洛喵的发言，即使是钢也提高了警觉。
　　《听、听好罗？汝、汝要冷静好好听侬说喔？不管有多么震惊也要冷静下来，绝对不能用跑的、要赶紧走过来，接着尽快来帮助侬，知道吗？》
　　「那是什么救助办法啊！你才该冷静下来啦！」
　　由于这样下去连谈话都没有办法成立，钢决定先让希洛喵冷静下来再说。
　　「来，首先先深呼吸。吸气、吐气、吸气、吐气、」
　　「吸——、哈——、吸——、哈——、」
　　「吸气、吐气、吸气、吸气、吸气、再吸气、……接着把藏起来的秘密给吐出来——」
　　「吸——、哈——、吸——、吸——、吸——、吸——、唔——…………因为母亲大人交代
　　说游戏一天只能玩一个小时，所以侬在后院里偷偷建了一个〈精神时光屋〉呐。」
　　「连秘密都是神明规模的！！」
　　经过了这般不怎么重要的一幕之后，总算冷静下来的希洛喵用严肃的声音开始说明起状况。
　　《其实直到刚才为止，侬一直在跟一只令人畏惧的魔物交战呐。》
　　「呃呃你现在所说的，应该不会有『其实你口中的魔物到头来只是在厨房等地方栖息的G什么的虫子』之类的情况吧？」
　　《侬、侬可没在跟汝开玩笑！那家伙可不是汝说的那东西可以相提并论的生物呐！那家伙是真正的龙，它可是拥有着媲美月光一般白银鳞片的空中王者呐！》
　　「喂、喂喂。你现在说的是认真的吗？」
　　《当然是认真的呐！侬做为一个神，用尽了至今以来所锻链出的技巧、所拥有的知识，与那家伙展开了死斗。就在侬伤了它的龙翼，切断了它的尾巴，差不多快要看见通往胜利的道路时，却用尽了耐力。正当侬打算暂时远离它来重整态势的那个时候，侬才注意到自己犯下了一个不得了的失误呐。》
　　面对希洛喵那与平常不同令人感到严肃的语气，钢吞了吞口水对她问道：
　　「究、究竟是、发生了什么事？」
　　《侬居然把肉、把烤得恰到好处的肉给忘记带出来了啊啊啊啊啊啊！！！》
　　「果然是在说游戏里的事情吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　两人的呐喊交错在一块儿。
　　附带一提，由于一般人并没有办法听见希洛喵的声音，因此钢独自在路上发出呐喊的举动让他看起来活像个怪人。
　　《因为明明都已经这么努力了，如今却完全没有耐力，这样可就没办法像平常一样做出那种前翻受身之类的动作了耶！？》
　　「谁管你啊！话说回来里头发配的食物你是没在用吗！」
　　《全都已经吃掉了呐！因为，那个看起来好像很好吃……》
　　「……。好、好吧，老实说这种理由完全在我的预料之外，不管怎么说你还是放弃掉再次……」
　　《不要不要侬才不要呐！既然汝也是个转生勇者的话，就帮侬想些办法呐！》
　　「虽然是转生了但我不记得我有当上勇者啊！」
　　《唔唔唔。拜托不要说那种话，帮侬想想办法呐！不然的话，那个呐！……拜托帮一下忙罗哩？》
　　「在这种时候用上了新的语尾助词！？」
　　既然她都用上新的语尾助词那也没有办法了，钢只好稍微想了一下。
　　「去死一次看看呢……？」
　　结果，说出了一句相当过分的发言。
　　《太、太过分了啦！汝真是个最差劲的冷血人类呐！汝根本冷血到甚至会被人在小学联络簿的导师评语栏位上写着『简直有如脱离哺乳类一般的冷血。这孩子的前世肯定是只蜥蜴或是鬣蜥吧』了呐！》
　　「不要随便捏造别人的通知书啦！这又不是说叫希洛喵本人去死之类的，我的意思是要不要在游戏里头死一次看看啦！」
　　《喔、喔喔！汝的意思是？》
　　「我的提议是，如果没有恢复耐力的手段的话，干脆让人物死亡一次让耐力完全恢复看看怎么样啦！」
　　《原来如此呐！……简单来说的话是？》
　　「唉呀，我的意思就是『因为在人物复活的时候耐力会完全恢复，所以在这之后继续努力的话应该总会有办法的』啦！」
　　《嗯嗯！……附带一提，如果要用一句帅气的话来总结？》
　　「明明只要去死，就能够得救的……」
　　《真的好帅气呐！》
　　希洛喵大大地兴奋了起来。
　　《好厉害呐，好厉害呐！这种办法，凭侬自己是完全想不出来的呐！嗯嗯。果然朋友是必须的呐！》
　　就在希洛喵说出这种话的瞬间。
　　「——！？」
　　钢的脑海里忽然响起了一道感觉像是「登登愣——！」的音效声。
　　脑中浮现出了几道讯息。
　　希洛喵的友好度提升了12。
　　与希洛喵的关系变成了挚友！
　　习得了技能神谕（免费通讯）！
　　神谕的通信费用变成了免费！
　　「这、这是什么啊……」
　　《喔喔！看样子似乎变成免费通讯了呐！这么一来汝随时都能够跟侬进行对谈（神谕）罗！毕竟神谕并没有所谓的收讯范围外呐。》
　　「比起这件事，难道目前为止我每次使用神谕都会被取走什么东西吗？」
　　比起喜悦，钢更加感受到一股恐惧。
　　《哼哼——哼。比起这个，侬要先回游戏里了呐。赶快去送死，然后马上……啊。》
　　「怎、怎么了？」
　　《……从刚才，侬就这么把游戏给放着。》
　　「喂、喂喂！总而言之你先快点按下暂停……」
　　《啊……。现在，正好超过时间限制了……》
　　「…………」
　　要是变成这样的话，即使是钢，也没有办法多说什么或是给什么意见了。
　　稍微过了一阵子……。
　　《呜、呜呜…。呜、呜啊、呜呜……》
　　原先一直沉默着的希洛喵的啜泣声透过神谕传了过来。
　　（气氛一整个好尴尬……！）
　　对钢而言，现在什么话都不好开口。而除了抽抽搭搭地哭泣之外，希洛喵似乎也没有要做出其它举动的样子。虽然游戏中的时间没有办法停下来，但是如今，两人的时间确实是冻结住了。
　　……只是这一点也开心不起来。
　　虽然在这段期间也可以前往冒险音公会，不过不管怎么说，要是放着哭泣的女孩子不管，跑去处理自己的事情的话，钢也会感到内疚的。
　　「呐。该不多也该重新振作起来了吧。再试一次，这次记得连肉也好好带在身上再前去狩猎不就好了吗？」
　　趁着哭声降到一定程度的时间点，钢开口对她这么说道。
　　《……已经，够了呐。》
　　「咦？可是……」
　　《哼！反正猎人什么的本来就是群无聊的家伙呐！单单为了自己的欲望而去狩猎那些毫无罪过的魔物，再用它们的身体部位做出来的装备再次前去狩猎它们的家人。这群人是邪恶到什么程度呐！简直就是群战斗狂般的猎奇杀人魔呐！最差劲了呐，真是的！》
　　「咦咦——」
　　对于自己一输掉，就开始猛烈批评游戏本身的希洛喵，即使是钢也兴起了一股不想跟她扯上关系的想法。
　　《认真说起来日本人本来就是农业民族，根本就不适合这种动作游戏呐！果然RPG才是至高无上的呐！接下来就去玩RPG好了！玩RPG!》
　　接着在让人摸不着头绪的情况下，希洛喵似乎便自己复活了。
　　《话说回来汝现在在做些什么呐？教会那边已经结束了吗？》
　　「……基于蜜斯蕾伊小姐的介绍，我现在正要前往冒险者公会啦。」
　　姑且先朝向被告知的冒险者公会所在的方向走着，钢一边回答道。
　　含目险者公会！这还真是个不错的想法呐！》
　　「是、是这样吗？」
　　由于只是因为受到推荐而决定前往的临时行程，就算受到她这么大的支持也总感觉挺微妙的。
　　《嗯嗯！那个零夜也是在转生之后就立刻前往公会了呐！汝也效仿一下零夜会比较好呐！》
　　「你说的零夜是谁啊？该不会是在我之前的转生者之类的……」
　　《咦？他是侬最近沉迷的网路小说里头的主角呐！》
　　「原出处居然是网路小说喔！拜托可以不要拿那种满是虚构感的故事来决定我的行动吗！」
　　《呣！零夜可是很厉害的喔！比最强还要更强的作弊转生者，明明只有等级一却比等级一千的家伙还要强呐！》
　　「这种东西绝对没办法拿来参考啦！」
　　面对钢气势汹汹的态度，虽然希洛喵一时之间陷入了沉默，但没有多久便开始用没有高低起伏俨然念剧本般的语调开口说道。
　　《这里是现实，虚构故事什么的根本没办法拿来参考。钢用这种理由对希洛喵做出了强烈反驳。事实上这个世界原本就是参考日本游戏所打造出来的架空世界，然而这个时候的钢却尚未知晓这件事。》
　　「快住手！不要用那种剧透发言的方式轻易地把重要的情报给说出来！！」
　　虽然原先他就觉得转生编辑机太像游戏机，不过该不会这其中有着比希洛喵的兴趣还要更为前提的内幕吧。
　　《啊，不过就算公会里头真的有讨伐银龙的委托，汝也绝不能轻率地承接下来喔？真的、真的不可以，知道吗？》
　　「我说你啊，还没办法把那件事给忘掉吗……」
　　看着做出如此忠告的希洛喵心中那尚未消除的心灵创伤，总而言之钢决定先把话题给岔开来。
　　「不过，该说现在的我不知道自己的身分吗，或者该说我还不清楚转生之后的自己究竟是站在什么立场上呐。」
　　「基于某个人的关系」，他用带有责备语气的声音补了这么一句话。
　　《但是这部分在冒险者登录上应该是没有问题的喔？没记错的话，这个世界里的冒险者登录，应该只需要稍微去一趟公会并在卡片上「哔」一下，就能够简单顺利地完成了呐。……不过嘛，由于应该会进行犯罪前科的确认，要是汝在前世坏事做尽的话，就不知道会怎么样了呐。》
　　「这跟前世的恶行之类的有关系吗？」
　　《呐，就是那个嘛。为了以最多前科次数为目标或是希望完成所有犯罪类型的人，转生编辑机里头也有着「犯罪前科继承」的才能喔。》
　　「那是什么狂热的人生享受方式啊！」
　　为什么净是要在多余的事情上做到无微不至的服务啊。
　　「话说回来你也太不信任我了吧。倘若我是罪犯的话，让罪犯转生的希洛喵你不是会很麻烦吗？」
　　《唔、嗯。不过嘛，那个，其实，侬可是很信任汝的喔。那个，虽然从初次见面开始算起只有短暂时间，不过侬也受到汝的各种照顾，这个，那个，也就是说因为汝……》
　　「也就是说？」。
　　在钢的催促下，希洛喵似乎很难为情地把话说了出来。
　　《——汝是侬的，唯一的一个朋友呐。》
　　「希洛喵……」
　　钢不由得无言以对。
　　接着，他对希洛喵所老实说出的这件事实，一字一句的，尽可能将情感放入地做出了回应。
　　「你果然根本就没有半个朋友呐。」
　　《咦咦！居然是这样的反应！？》
　　虽然希洛喵如此感到意外，不过就算是钢也会有感到不好意思的时候。
　　毕竟不久前系统上似乎才显示过双方的关系变成了〈挚友〉的讯息，而他也把「事到如今才这么说」这般困惑的思绪赶出了脑海。
　　感到不好意思的似乎不仅只有钢而已。希洛喵也连忙开始说起了别的话题。
　　《好、好了啦这件事情就此打住了呐。比起这个汝应该真的不会有问题吧。那个，犯罪前科。》
　　「喂，刚才才说相信我的现在又怎么了啦！」
　　因为原本以为那只是在跟自己开玩笑而已，察觉到她是认真在怀疑自己，让钢稍微有些受到打击。
　　「应该不会有问题吧？毕竟我并没有被留校辅导过，小时候会惹老师生气的事之类的也……好吧这倒是有。」
　　「有没有被逮捕、不对，被ㄉㄞˇㄅㄨˇ过呢？》
　　「没有啦！还有你刚才为什么要重说一次啊！」
　　《不过，像是轻微的犯罪行为之类的应该就做过不少了吧？》
　　「谁知道呢。打从我懂事开始就没有喝过含有酒精类的饮料，交通号志也有确实遵守，走在路上也不曾随地乱丢垃圾……不过即使这样，或许我也曾经在不知情的情况下做过什么不应该做的事情也说不定就是了。」
　　《哼嗯。真是无趣呐。这样一来，汝不就根本是个真正的善人了吗。》
　　透过由神谕所传来的声音，钢似乎可以见到似是感到无趣而嘟起嘴巴说着这句话的希洛喵的身影。
　　尽管对这样的情况感到愉快——
　　「所谓的善人，跟什么坏事都没有做，两者之间是不一样的喔。」
　　钢仍是平静地做出了否定。
　　「原先在另一个世界时的我的人生，真的是很平稳且无聊，什么事情都没有发生。那个，虽说还是稍微有交到几个朋友啦，不过别说是事件了，就连女孩子也……」
　　《呣。钢啊。稍微等一下呐。》
　　「又怎么了啦？」
　　面对钢似是有些不太高兴的话语，希洛喵在隔了一句没有特别意思的「呣」作为应答后，
　　《总觉得汝接下来要说的这段话会很长，能不能等到『O人X猎人』完结之后汝再来慢慢地说给侬听呐？》
　　「嗯。我知道……等等，你是打算让我等几年啊！』
　　《这或许得要等上相当多年也说不定呐。》
　　「…………」
　　啊啊，要跟这家伙认真对谈什么的，应该一辈子也办不到吧。钢在心中兴起了这般达观的想法。
　　《话说回来，好像……》
　　「又怎么了啦？」
　　钢用比刚才还要冷淡上几分的声音反问。
　　不过，希洛喵却表现得没有那么在意，只是用轻松的语气这么说道。
　　《为什么就只是去一趟冒险者公会而已，汝需要花上这么长一段时间呐？》
　　「全部都是你的错啦！！！」
　　就这样，他再次一如往常地对希洛喵的蠢发言吐着嘈……
　　如果把钢来到异世界的所有经过汇集成书的话，光是与希洛喵之间的谈话是不是就已经占据了篇幅的一大半了呢。
　　在钢的心中，模糊地浮现出这样的疑虑。
　　2．
　　「总算是到了……」
　　尽管途中历经了各式各样的波折，钢总算还是在太阳完全落下之前抵达了冒险者公会的面前。
　　《汝为什么会走得那么慢呐！跟汝相比的话，就算是蛞蝓都算得上夏O专用机了呐！》
　　「你真罗嗦呐。那是因为我才刚来到这个世界而已，身体还没办法自在地活动啦。」
　　嘴上像这样争吵着，他走进了公会之中。
　　沙沙……沙沙……
　　钢总觉得，自己才刚踏进公会，里头的气氛便似乎有所改变。
　　不仅如此，他甚至感觉自己正被房间里近乎所有的人注视着一般，让钢缩回了脚步。
　　「为、为什么。难道说，是因为除了熟人之外没有什么人进出这里之类的关系吗？」
　　《不，不管怎么想，应该都是因为汝全身上下都是金黄色的吧？》
　　希洛喵很难得地发出了似是感到受不了的声音。
　　惊觉这点的钢低头望向自己的模样。
　　金色的衣服，搭配着金色的靴子。帽子也是整顶金色，就连手环以及项链也全都是金色的。要是这个样子还不引人注目的话，不如说对方的反应还比较异常。
　　「呐，希洛喵。全身金黄色跟全裸，你觉得哪一个比较不引人注目？」
　　《如果这个时候侬回答全裸的话，汝打算要怎么做呐？》
　　「…………」
　　由于实在是相当合理的意见，钢只能沉默以对。
　　也罢，事到如令即使去烦恼这种无可奈何的事情也没有办法。钢决定把周遭的人全都当作是蔬菜，朝向看似接待处的地方走了过去。
　　「欢迎光临冒险者公会。请问您是第一次来吗？」
　　前来接待他的是个看似公会成员的大姊姊。由于对方看起来是个比预期中还要温柔的人，钢松了口气。
　　「我是第一次来没错……你还真是了解呢。」
　　难道说，是自己身上散发着新人气场之类的吗。虽说外表看起来颇为温柔，或许她意外地是个高手也说不定。
　　钢将内心的警戒心仪表上的指针稍微升高了一些。
　　「不。这是因为很少有机会见到全身穿着金色装备前来这里的人。」
　　她苦笑着这么回答。
　　这时他才意识到「果然全身黄金打造的家伙（？）会让人觉得很奇怪」这件事。
　　搞不好这只是很理所当然的事情而已。钢把警戒心指针降回了普通。
　　「我是前来登录成为冒险者的。啊，这是介绍信。」
　　「介绍信吗？如果只是要登录的话，其实并没有说特别需要有谁介绍过来……」
　　「啊，原来是这样子吗？」
　　该不会又被她给骗了吧。
　　正当钢心中抱持这种疑惑时，接过介绍信的接待大姊姊脸上的表情起了变化。
　　她露出了感觉好像有些讶异，却又似乎理解了般的复杂表情。
　　「啊啊。你是从蜜斯蕾伊那边介绍过来的吗。」
　　「难道你们认识吗？」
　　「是的。我们是从以前就认识的朋友。而且，我还受过她相当多的照顾呢。」
　　接着，她表情完全没有变化地发出了犹如从地底传出的「呵呵呵呵呵」的笑声。
　　虽然不是很清楚状况，不过钢把警戒心指针提高到了最大数值。
　　「该、该不会，我没有办法登录吧？」
　　提心吊胆地试着提出疑问后，大姊姊和颜悦色地对他做出了回答。
　　「没有。这当然是没问题的。介绍信我会在之后再看。」
　　不过位于面前的果然还是在公会中工作的大姊姊。彷佛在一瞬间便舍弃了私情，恢复为作业时的表情回头面对钢。
　　
　　[[IMG,39ee363544f20d603b1c5b0b9c7e7842,661,1000,68779]]
　　「有关加入本公会的部分存在着几点注意事项，若是方便的话，现在就由我来为您说明可以吗？」
　　「啊，好、好的。」
　　「那么，这个冒险者公会呢，是为了统整位于全大陆中的冒险者们……」
　　这说不定是那封介绍信的效果吧。虽然原先抱着会被询问种种问题的觉悟，不过比想像中还要顺利地进行到了公会说明的部分。
　　「虽说基本上只要在没有受到该公会禁止的前提下，同时所属于其他职业的公会是可行的……」
　　对于还没有习惯这个世界的钢来说，即使是怎么听都像是形式上的公会说明，也有着相当重要的意义。
　　钢原本打算一句不漏地仔细听完接待大姊姊所说的话。
　　然而，希洛喵却偏偏挑在这种时候向他搭话。
　　《呐，钢啊。虽然是件没有什么大不了的事。》
　　原先在进入公会之后便变得比平常还要安静许多的希洛喵，突然开始说起话来。
　　「既然是没什么大不了的事就等等再说啦。……什么事？」
　　虽然这么说，不过还是觉得不忍心无视她，因此在不会被接待员大姊姊注意到的前提下，他无奈地小声做出了回应。
　　《汝知道吗？「要求」跟「威胁」，这两个都能够写成「强请」（注6）喔？》
　　「还真的是没什么大不了的呐！说真的等一下再说啦！现在我正在听很重要的事……」
　　《等、等一下呐！「玩笑语」跟「傻话」这两个也都可以写作「戏言」（注7）耶？》
　　「所以说又怎样了！」
　　《在没有标明假名的情况下该怎么做才能辨别两者之间的差异呐？》
　　「我哪知道啊！」
　　《另外「成熟」跟「受欢迎」这两个都能够写成「大人气」，不过侬觉得这两个可以靠前后句的关系准确地辨别出来呐。》
　　「那么你就不要特地在这种时候说出来啊！」
　　钢再也忍耐不下去，直接在脑海中发出了怒吼。
　　附带一提，神谕之中甚至能够正确传达出在平常的对话中无法传达的汉字写法。这算是心电感应一种不起眼的优势。
　　「——这些，就是本公会的规章了，请问有什么问题吗？」
　　※注6：要求（ねだる）与威胁（ゆする）写成汉字都能变成「强请る」。
　　※注7：玩笑话(ざれごと)与傻话（たわこと）汉字皆能写成「戏言」。
　　「咦？啊，是的！没有问题！」
　　收到接待员大姊姊用以确认的询问，一不小心便反射性地这么回答了。
　　看样子在自己的注意力被希洛喵吸引过去的这段期间，说明就已经结束了。
　　（可恶！希洛喵那家伙！）
　　虽然内心感到咬牙切齿，毕竟直到目前为止自己都是精神饱满地点着头，突然要说「还是麻烦你再说一递吧」这种话，果然还是感觉相当难看。
　　虽说有些不安，不过钢还是决定就这么坚持到最后。
　　「那么，由于要制作卡片，请你以『嘿呀』的气势将这张卡片高举在手中。」
　　「咦？……只要『嘿呀』一声就可以了吗？」
　　「是的，就请您『嘿呀』一下。」
　　她将一张空白的卡片递给了对突如其来的模糊指示感到困惑的钢。
　　不知道这东西是不是魔法道具，虽说比起现代日本的卡片感觉要来得重上许多，不过当然还不至于到拿不起来的地步。
　　既然这样也没有办法了。
　　「嘿、嘿呀！」
　　压抑着羞耻心，钢将卡片高举在手中发出了声音后，空白的卡片隐隐约约发出了一道光芒。
　　「其实，就算没有真的把『嘿呀』喊出来也没有关系的……」
　　接待员大姊姊嘴边露出苦笑接过了他的卡片。
　　看样子，似乎单凭着将手高举、集中精神的动作，卡片就能够读取出该人物身上所拥有的魔力。
　　「这么一来，只要你没有醒目的犯罪前科的话，卡片建直应该就会自动完成了。」
　　「那个，要是因为失误之类的而出现被判断为有犯罪前科的情况呢？」
　　「由于这个判定是委托审判之神来进行的，所以绝对不会有搞错的情况发生。」
　　「噢……委托神明啊……」
　　即使是与希洛喵对谈无数次的自己，在这种地方有如理所当然般地听见神明之类的感觉仍是没什么说服力。不过，在这个世界里，神明肯定就是最公正的基准吧。
　　即使很清楚自己并没有犯罪经验之类的，不过这段等待时间果然让钢稍微感到有些紧张。
　　「好了。完成了。」
　　因此当听见接待员大姊姊说出这句话时，他有种安心得要全身虚脱的感觉。
　　朝着大姊姊的手边一看，原先空白一片的卡片上确实浮现出了文字。虽然上头写的是自己理应不曾见过的文字，不过不知道是不是翻译魔法起了作用，钢也看得懂卡片上所写的意思。
　　「为了保险起见，我们来做一下项目确认吧。」
　　「好的。」
　　「你的名字是钢•结城。职业是学生。到这部分有什么问题吗？」
　　「……没有。」
　　为什么职业会是学生啊。虽然在一瞬间有这样想过，不过随即想到「大概是因为在日本的时候自己是高中生的关系吧」，便立刻接受了。
　　「那我就继续下去了。……唉呀？你的名字明明念做HAGANE•YUUKI，但是绰号却是KOU（注8）喔，这跟现实状况一致吗？」
　　「啊、嗯。没问题的。跟现状符合。」
　　公会卡片上居然连绰号都有设定啊，他惊讶地这么想。
　　附带一提，钢的外号之所以被叫做KOU，是因为同年级中有另一个名字发音与钢的姓氏同为「YUUKI」的学生在，而钢这个字用音读的方式又可以念做KOU的缘故，虽说如此，他也不可能有办法向异世界的人说明清楚这部分的内情。
　　「那么，接下来就开始进行能力评估罗。」
　　「能力评估？」
　　「是的。在加入公会当下的公会阶级，是根据卡片上所显示加入时的能力所决定的。就基准上来说，能力值低落的孩童等大致上是在阶级F。相反的，例如说肌力等能力有明显突出的情况下，最多可以在一开始就以阶级B加入。」
　　「你说的阶级，最低跟最高是从多少到多少呢？」
　　钢一问出这个问题，大姊姊的眼神温度就从摄氏二十度左右，一口气下降到了约二十克耳文。实际上是足足有两百七十三度落差的极速冷冻。
　　「关于这部分，我刚才应詨已经说明过了喔。」
　　总觉得她好像从双眼对自己发射出了冷冻光线之类的东西。
　　「那、那个，因为我有些紧张，其实并没有听得很清楚……」
　　钢勉为其难地辩解着。虽然在这之后历经了一段快要让人心脏麻痹的冰冷沉默——
　　「我明白了。那我就再说明一次吧。」
　　接待员大姊姊还是先行做出了让步。不过，她的眼神也清楚地表示「可没有下次了」。
　　钢则是拼命地不断点头。
　　「一般的冒险者阶级，以现在已确认的部分来说是从G-到A+。」
　　「以现在已确认的部分来说？」
　　「是的。一开始的冒险者阶级会根据能力值来进行自动分配。因此就理论上来说，下限应该会在更低的阶级才对，不过就目前为止尚未有阶级被标在G一以下的情况发生。」
　　「G一的人大概会是怎样的人呢？」
　　「就是解毒草。」
　　「……解毒草？」
　　※注8：于异世界中，钢的名字与绰号都是直接显示为拼音，而非汉字。
　　多么闪亮的名字啊，钢不知道自己究竟该不该这么想。
　　不过实际上在他认真考虑这件事之前，接待员大姊姊便已确切地做出了说明。
　　「虽说这算是理论上的说法，不过只要是生物，不管是对象是谁，都是有可能制作出冒险者卡片的。因此，冒险者公会的第一任会长费尽苦心，最终让落在路边的野草制作出卡片后，据说出现的就是G一阶级。」
　　「原、原来如此……」
　　虽然认真说起来，钢完全不明白为什么要让草当上冒险者，不过不管怎么说总不会有比野草还要弱小的人吧。
　　「附带一提，由于当时卡片上的能力栏位写着〈解毒〉，使得这种野草被人们发现拥有解毒能力而命名成为解毒草。这件事情可以说是不怎么起眼的初代冒险者公会会长的最大功绩。」
　　「这种小知识算什么啊……」
　　对于这过于微妙的插曲，钢很难做出反应。
　　「另外，现在我们说的冒险者阶级终究只是『一般的』阶级，在A+上头还有着一个做为特别阶级存在的S阶级。」
　　「那么要怎么做才能够达到S阶级呢？」
　　「虽说直到A+为止只要不断完成公会所准备的任务等等就能够提升阶级，不过若是提不出足以左右国家程度的功绩的话是没办法升为S阶级的。另外就是S阶级的下一阶是S+阶级、S++阶级、S+++阶级、SS阶级、SS+阶级，像这样不断延伸下去，据说究极的S阶级足足有一百零八个S。」
　　「你骗人！！」
　　「嗯。是骗你的。现在能够提供的阶级到SSS就是最高了。」
　　「噢，这、这样子啊。」
　　虽然是因为嗅到装傻的气息而不禁大喊了一声，然而受到这么冷静的回应，反而让钢因自己发出的大喊而整张脸红了起来。
　　这个时候，一时间离去的神明气息再一次于脑海之中扩散。
　　《呐，钢啊。》
　　「我说啊，这次我可是真的没有空理你了喔。」
　　《不是啦，汝啊，这样没关系吗？》
　　「咦？什么东西？」
　　《因为，汝不是用了一千万点取得了大量的才能吗？侬的意思是在问汝要是这件事曝光了也没有关系吗。》
　　「难道说这张卡片，就连那种事情也会知道吗？」
　　《这是当然的吧。不如说，就算把这个称作是为了知道这些才存在的卡片也不为过呐。》
　　「保险起见我先问你一下，拥有大量才能的人……」
　　《不可能会有这种人吧！就算是比一般人还要有利的转生者，也只是通融多给个五十、一百的点数而已呐。顶多拥有两、三个才能就算很多了呐。但是汝的情况，搞不好会拥有数百种种类的才能呐。这样子可是会引起大骚动的呐——》
　　或许是错觉也说不定，不过希洛喵似乎是相当期待地如此宣告。明明自己还是人生地不熟，怎么也不想在这种地方基于这种事情而在负面意义上引人注目。
　　钢连忙想要制止接待员手边的作业。
　　「那、那个。我的才能部分……」
　　「你想要先行确认这部分吗？那么——」
　　自找麻烦了。
　　「啊，稍微等一下……」
　　「唉呀？」
　　见到接待员大姊姊眉间皱起，钢有了一种「完蛋了」的想法。但是。
　　「即使选择了本领与才能的项目也没有办法阅览呢。」
　　虽然不是很清楚状况，不过似乎是得救了。
　　「这个样子，意思是我没有半个本领或才能吗？」
　　「不是的。在那种情况下会显示为『无』。或许是其中的某项隐蔽技能正在发动中也说不定呢。」
　　「这样啊——」
　　由于想得到的原因太多，因此钢选择了沉默。
　　「那么，我们就移至久候多时的能力评估吧。」
　　由于大姊姊和颜悦色地说了这句话，钢这才注意到了自己还没有从危机当中脱离出来。
　　「怎、怎么办……」
　　仔细想想的话，危险的并不仅只有才能的部份而已。
　　钢兢是藉由调整基础能力的参数来取得点数的。
　　问题是自己对那个时候的记忆相当暧昧不清。
　　（在把能力提升到九十九之后，我有好好地把能力值降回普通程度吗？）
　　要是在这其中有几个能力值，不对，就算只有一个能力值是在九十九的话都有可能引起大骚动。
　　「那个，我想请问一下，冒险者登录时的能力值，大概在多少上下才算是普通呢？」
　　「嗯？这个嘛。成人的能力值平均被认为在七。虽说登录成为冒险者的人们之中有许多能力值比平均还要高的人，不过像你这个年纪的话，平均值果然还是在七左右呢。」
　　「另、另外再问一下，目前最高的数值是？」
　　「嗯——由于这算是个人情报，我没有办法说得太过详细，不过在我负责的人里面，平均数值大约在三十五，其中数值最高的能力超过五十的人算是最高了吧。我想那位应该是个原先作为魔法师来维持生计，之后才决定转换跑道来当冒险者的人喔。」
　　「是、是这样子的啊。」
　　果然数值九十九什么的不管怎么想感觉似乎都很奇怪。
　　但是，就算真的有可能引起大骚动，也不可能让她停下评估。对于总之打算先作为冒险者混口饭吃的钢来说，要是冒险者阶级决定不下来的话可是会很困扰的。
　　现在，他也只能祈祷当时的自己至少有把能力值调回普通数值了。
　　然而，钢的祈祷完全没有起到作用。
　　「怎么会……！居然、有这种事……！」
　　才刚看了钢的卡片上所显示的能力数值一眼，接待员大姊姊脸色便变得苍白了起来。
　　「这个，请你自己看一下。真是不敢相信。」
　　这么说着，接待员大姊姊用颤抖的手举起他的卡片。
　　「你，真的是、相当……」
　　在卡片上……
　　LV1HP1MP0
　　肌力0　智力0　魔力0
　　敏捷0　顽强0　抵抗0
　　「……真的是，相当弱。」
　　在卡片上，显示出了所有项目都被标成最低数值的钢的能力值一览。
　　（调、调得太回去了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…）
　　在这次基于别的理由而脸色惨白的钢的脑海中，
　　《噗、噗呼！最、最弱、最弱的数值呐、噗、噗呼、喵哈哈哈哈哈！！》
　　不知道从哪出现的神明的失礼笑声，不断地回响着。
　　以下人物登录为本公会成员。
　　钢•结城LVl职业学生
　　冒险者阶级H（冒睑者公会创设以来的最低阶级）
　　3.
　　《「我，到底是弄错了什么呢……」
　　从那起冲击性的「我超弱喔喔喔喔喔喔喔喔！！」事件算起，已经过了一整夜。
　　我曾经相信自己是被选上的人。然而，那仅仅只是我会错意了而已。
　　从那天之后的生活，我过得相当凄惨。
　　过于弱小的我没有受到任何人的理会，被众人烙上了最弱最差劲的冒险者的烙印。
　　不仅没办法交到半个朋友，也完全找不到任何工作。
　　单单为了获取这段日子间的温饱，我连道具盒跟圣王的法衣都用几乎是送人的价钱卖掉了。
　　即使如此，身上的钱还是很快就用完了。
　　回想起首次来到这个世界的那一天，打算多少借一点钱而来到教会一趟，却被蜜斯蕾伊小姐给挡在门外。
　　之后听人家说，蜜斯蕾伊小姐好像在不久之后就要跟以高价买下圣王的法衣的贵族结婚了。
　　如今，我只能利用可以将衣服变成金色的这项特技，做着大概是介于乞讨与街头艺人之一事情，设法赚取每天的收入。
　　但是，这样的伎俩也人们也逐渐看腻，大家逐渐开始用着像是在看脏东西一般的眼神看着身穿破烂衣服的我。
　　就连野猫都看不起我，每当穿过我的时候都会对我吐口水。
　　就在这个时候。深陷在绝望深渊的我面前，出现了一只白色的小猫。
　　啊啊，我怎么也不可能忘记。那是她。只有她，无论在什么时候都会站在我这边。
　　为什么，我曾经会对她这么冷淡呢。
　　如今我总算注意到了，这件事，正是一切错误的开端。
　　啊啊希洛喵，对我来说你才真的是……》
　　「太长了啦！你要随便假装成我的独白是无所谓，不，虽然不是无所谓，不过这也长得太没有意义了啦！而且因为听起来感觉有点真实，还害我不小心专心听下去了！」
　　《这可是侬的自信作品呐……。被野猫吐口水那段，汝难道没有稍微感到有些热泪盈眶吗？》
　　「不，那边相当不自然啊！」
　　一如往常在脑海之中兴奋对谈的两人。
　　理所当然，从钢的能力值确认之后还没有经过一个晚上，现在的钢依然还待在冒险者公会里。
　　在钢的冒险者阶级决定之后——
　　「由于还有介绍信的部分，手续上会稍微花费一些时间，请你在这边等待一下。」
　　留下这句话后，接待员便退回了内部。
　　那个人走到里面去，该不会是为了要偷笑吧？会抱有这类的胡思乱想，是因为钢也多少受到了刺激。
　　虽然说他并没有想过要在转生后的世界利用极高的能力值来开老子无双之类的事，但是能力值全为零什么的完全是预料状况之外，而且接待员大姊姊最后说的那句话也让他稍微受到了打击。
　　「啊，那个，在等待的这段期间，请你务必要多加小心！请注意不要跌倒了。」
　　「咦？啊，什么？」
　　「毕竟以你的能力值来说，要是用力摔上一跤的话，恐怕就会死掉的！」
　　「…………啥？」
　　她做出了这样的提醒。
　　「啊，另外那边的桌角也相当尖锐，要是不小心碰到而死掉的话可是不行的喔！」
　　虽然她还补充了这么一句，不过这死亡的难度会不会也太低了一点。
　　「可是，实际上会怎么样呢？不管怎么说，只是摔个一跤，人应该是不会死掉的吧？」
　　《不对，大概真的会死喔？》
　　「真的假的……」
　　由于被神明这么干脆地断言，钢难过得有点想哭。
　　《毕竟这个世界是以地球为基准打造的世界呐。先姑且不论语言，重力与一天的长度、大气组成以及度量衡等等几乎都跟地球相同，所以或许并没有什么不协调的感觉呐。不过，实际上这个世界与汝原先的世界打从根本法则上就有所不同喔。》
　　「具体来说呢？」
　　《比如说呐。……在这个世界，大地并不是球形而是平面，而世界是由巨人所支撑着的。》
　　「你骗人！！」
　　《虽然很遗憾，不过这是真的呐。要是走到世界尽头的话，就能够见到水流像是瀑布一般往下冲的情况呐。》
　　「就、就算是这样，不管怎么说，人类只是摔个跤就会死掉什么的……」
　　《啊——。毕竟这个世界基础是用游戏做成的嘛。该怎么讲，应该说参数变成了比物理法则还要优先遵守的法则吗……》
　　「游戏？参数？」
　　这么说来冒险者卡片上的资讯也显示得有如游戏一般耶。在做出反问的同时，钢想起了这件事。
　　含垣里原先就是以〈神人类育成计划〉，抑或称作〈新神类养成计划〉的计划为基础打造而成的世界呐。认真说起来，所谓的〈神人类育成计划〉本来就是为了战胜世界的修正力量而将有如神一般的人类……唔唔。要说明起来很麻烦呐。》
　　「真是不敢相信……」
　　《嗯。侬也可以理解因为事情太过重大所以汝一时之间没有办法相信呐。不过啊，汝还是把这件事情接受为现实……》
　　「没想到希洛喵居然会说出这种像是神明会说的话……」
　　《汝还真是失礼呐！！侬可是个很厉害的神明喔！》
　　「啊，恢复正常了。」
　　听到好久不见的希洛喵的生气语气，总感觉有些安心了。
　　《真是的，要是无法理解的话就不要理解好了呐！不过，汝试着回想一下喔。汝之前不是会觉得那个巨乳递过来的颈圈很重吗？汝在这里拿到的卡片的情况也是一样的呐！另外，汝应该也觉得自己走路的时候异常地慢吧？》
　　「这么说来……」
　　虽然原本以为是翻译的颈……项链与卡片、针等等特别重，但事实上正好相反，是因为钢自己的肌力有所下降的关系吗。
　　《总而言之，在这个世界上，参数会对肉体造成影响呐。》
　　「也就是说？」
　　《汝要是摔倒了就会死掉呐。》
　　「我才不要这样啊啊啊啊！」
　　钢耍赖般地大喊着。站在与平常相反的立场上，尽管感到有些头痛，希洛喵仍是温柔地对他说道：
　　《放心呐，钢。》
　　「希洛喵？」
　　《汝要是死掉的话，侬会在汝的坟墓前面供上M○跟W○C的喔！》
　　「完全不需要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　接着，就在他暂且冷静下来的时候，接待员大姊姊回来了。
　　「让你久等了。」
　　面对这么说着回到接待处的大姊姊，钢也装出平静的模样，回了一句「不会，没关系的」。
　　虽然实际上内心中完全不是没关系的状况，不过这种时候姑且还是先表现得像个男孩子。
　　大姊姊似是有些难以败齿地开口说道：
　　「那个，你跟蜜斯蕾伊的关系很观近吗？」
　　「跟蜜斯蕾伊小姐、是吗？没有，我也是今天才刚与她相遇的，不过我受到了她在各方面的照顾……可以说是我的恩人。」
　　「原来如此。」
　　大姊姊点了点头。
　　「有关介绍信的部分，那个，该怎么说才好呢……」
　　「里面是写了些什么吗？」
　　钢开口询问后，大姊姊露出了一副似是有些犹豫的表情。
　　「这个嘛。……你要不要自己读看看？」
　　她将介绍信拿了出来。
　　「我可以看吗？」
　　「嗯。毕竟反正里头也没有写些什么大不了的事。」
　　「那么……我就失礼了。」
　　他接了过侰，并把信摊开。
　　在信里，只有相当简洁的一句话。
　　「请多指俏」
　　「…………」
　　这是为什么呢。对于理应是在各方面照顾过自己的恩人的蜜斯蕾伊，如今竟然稍微有种火大的感觉。
　　虽说没有写些什么大不了的事，但会写上没什么大不了到这种地步的事的介绍侰恐怕也是相当罕见的吧。钢在心里头这么想着。
　　「蜜斯蕾伊就是这样子的人。」
　　大姊姊用着似是同情的语气安慰着他。
　　「那个……你早就知道了吗。」
　　钢像是放弃般地说完后，大姊姊同情似地轻轻拍向钢的肩膀——
　　「啊，真、真是对不起！这样会害你死掉对吧！」
　　——原先打算这么做，却又像是害怕般地将手缩了回去。
　　得知自己果然连受到被拍肩膀这种程度的冲击就会死掉之后，钢的心情变得越来越黯淡了起来。
　　注意到这点，接待员大姊姊拼命地鼓励着他。
　　「没、没关系！没关系的喔！毕竟，你也活到了现在这个年纪对吧！既然这样、既然这样那个……至今为止，真的亏你还能够活到现在呢。」
　　「为什么中途变得感伤了起来啊！麻烦你鼓励我到最后啊！」
　　「不、不是啦，所以就说了没关系的。只要走在路上的时候，小心不要跟路人稍微有所碰撞、注意不要因稍微的落差而跌倒、若是鸽子的粪便从稍微上面一点的地方掉下来暗也能够立刻躲避的话，肯定、肯定还可以存活半天左右的时间的！」
　　「这样子我的余生不就只剩下十二小时了吗！」
　　「不如说，这真的很厉害呢！HP居然是1！那个，麻、麻烦你、跟我握个手好吗？……虽然这么做你恐怕会死掉就是了！」
　　「一点都不好吧！你到底是在想些什么啊！」
　　看着整个人面红耳赤的钢，接待员大姊姊似乎也注意到自己说得太过头了。
　　「请、请你冷静下来。虽说能力有限，但我还是希望能多帮助你一些。让我们一起努力活下去吧。」
　　虽然总觉得这句话是已经把死亡做为前提的说法，不过在这种时候彼此仇视也不是个办法。钢决定就此妥协下来。
　　「啊，真是不好意思。我的名字叫做基尔莉丝。要是碰上什么困难的话，还请你前来与我商量喔。」
　　她露出了彷佛要将至今为止的无礼举止一笔勾销的笑容。受到这笑容的影响，对着基尔莉丝温柔伸出的手，钢也将自己的手伸了过去……。
　　「等等，所以你自己刚才不都说了要是握手的话我会死掉吗！」
　　他回过神来急忙收回了手。蜜斯蕾伊也好基尔莉丝也罢，该不会这个世界就只有这种人吧。对此让他有些感概。
　　「呵呵呵，不好意思。……不过，这么一来似乎打起精神了呢。」
　　「基尔莉丝、小姐？」
　　难道说刚才的对谈，全都是她为了鼓励受到打击的自己所做出来的演技吗。
　　面对愣愣地看着基尔莉丝的钢，她提起笑容回答道。
　　「你知道吗，钢先生。提升能力值的办法，并不只有一个而已。比如说从很久以前开始，就有人说过只要发声大喊就能够提升耐久力与HP喔。」
　　「是这么回事吗？」
　　「是啊。……虽然就公会的验证结果，已经得知这是谎话连篇了！」
　　「那么你为什么还要说出来啦！」
　　果然这个人是蜜斯蕾伊小姐的朋友。这个时候，钢确信了。
　　4．
　　「那么接下来，姊姊我就来告诉你一个相当有意义的故事吧。」
　　「你突然是怎么了？」
　　尽管钢感觉有些可疑地如此反问，基尔莉丝仍是不在意地继续把话说了下去。
　　「你还记得在这个城镇的南门正面，有着一座大概有三十公尺高的巨大岩山吗？」
　　「这么说来，好像是有这么一个东西在……吗？」
　　「这句话，绝对是不记得的时候才会说的台词对吧！总而言之，确实是有的！」
　　「噢。然后呢……？」
　　「事实上，那座岩山是一只休眠中的魔物。」
　　「你说岩山是一只魔物？」
　　你的反应不怎么讶异呢，基尔莉丝似是有些不满意地嘟起了嘴。
　　「不过，虽说那只魔物的名字叫做熔岩龙，不过原先就只是一种比人类还要稍微小一点的弱小魔物而已。」
　　她说起了这样的故事。
　　「那只魔物，在过去还是幼兽的时候便成了人类魔物使的使魔。接着，它在与那名魔物使一同冒险的这段期间成长成约五公尺左右的成熟体，逐渐成为了强大的战力。然而，问题是在这之后。原本身为主人的魔物使被魔物所杀害，这条龙便完全失控了。」
　　「失控？」
　　「是的。一般魔物是几乎不会对同为魔物的伙伴进行争斗的。但是还记得曾经与人类一同打倒魔物的这条龙，在主人死去回归野生之后，依然持续去打倒其他魔物。接着，就如同人类会因为获得经验值而逐渐变强一般，在夺取其他魔物的灵子之后，这条龙也持续不断地成长。身高超过了五十公尺，从那张嘴中吐出的烈火吐息，光是一发就能让附近一带化为荒野。变成了足以与头目匹敌的巨大魔物的这条龙，理所当然与人类也发生了冲突，据说它在激战的最后被人们所封印，变化而成的便是那座岩山。」
　　就这样，基尔莉丝说完了整个故事。用着似是恶作剧的笑容，偷偷地窃笑了笑。
　　「虽说是个有些悲伤的故事，不过，你不觉得，这里面稍微抱持着梦想吗？像是比人类还要弱小的魔物，到最后成长成为超过了五十公尺的强大巨龙之类的。我认为呢，冒险者也是同样的。」
　　「基尔莉丝小姐……」
　　这个时候，钢了解了她对自己说起这个故事的意图。
　　正如同弱小的魇物成为强大的巨龙一般。就算是从冒险者阶级H开始，只要付出努力，应该也是能够成为出色的冒险者的。
　　她想要用这样的故事来对钢加以鼓励。看着不由得稍微有所感动的钢，基尔莉丝提起笑容说道。
　　「不过那条龙的封印，据说只能维持十年而已喔。」
　　「咦？」
　　「而且明年正好就是第十年，听说在熔岩龙的活动会变活跃的夏天是最危险的时候。」
　　「咦？咦？」
　　「由于在那种情况下会发出紧急任务，若是那样的话，请钢先生你也要为了街道而努力奋战罗。」
　　「呃、呃呃……」
　　虽然并不是很清楚为什么，不过似乎有种从不错的故事突然一转，留下了一个庞大问题的感觉。
　　对于这出现了意想不到的着陆点的话题，他用手指按着自己的眉间问道：
　　「那、那个，你不是说，这是个有意义的故事吗？」
　　「所以说，这是个对我而言有意义的故事喔？」
　　「这是什么没意义的言语圈套啊！？」
　　「附带一提，明年的夏天我打算用上至今为止累积下来的所有特休天数前去旅行呢。」
　　「而且根本就是完全打算要独自逃跑嘛！！」
　　明明到中间为止还是很不错的故事，为什么就不能在那里结束呢。她是中了什么要是不留个梗就没有办法结束对话的诅咒吗。借她穿一下圣王的法衣的话会不会比较好，正当他这么想的时候，钢停下了失去方向的思考。
　　「就算巨龙会复活，像我这种能力值根本没办法好好战斗啊。」
　　面对钢的说词，虽然基尔莉丝稍微歪着头深思了一下，不过很快地又面露开朗的表情。
　　「所以说这部分呢，该说是看个人努力而定呢，唔嗯——。啊，而且啊，要是能力值低弱的话，也有着倚靠装备来弥补的办法喔。」
　　「用装备吗？」
　　这么说来，在最近的RPG当中，也有不少作品不仅有着提升攻击力或守备力的装备，还有着能够增加HP之类的装备。
　　「只要利用冒险者卡片的话，就连自己现在的装备也可以确认喔。你看。」
　　基尔莉丝一触碰卡片，卡片上的显示便出现了变更。
　　虽然原先对意料外的触碰式面板感到惊讶，不过看样子并不是那种东西，似乎是在思考着想见到的部分并触碰之后，上头便会自动显示该项目。就某种意义上来说这可称作是位于触碰式面板之上的高科技。
　　接着，在卡片上所显示的钢身上的装备就如同以下清单。
　　？帽子？
　　*受祝福的*圣王的法衣+3
　　？衣服？
　　？裤子？
　　*受诅咒的*翻译的项圈（宝宁•R）
　　？手环？
　　？装置？
　　「果然是项圈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　11下子便彻底弄清楚了蜜斯蕾伊所交给自己的项链其实是项圈的事实。而且还确实是受到了诅咒。
　　「我懂的。我懂的喔。」
　　面对突然发出大喊的钢也没有任何动摇，基尔莉丝这么说着安慰他。
　　对钢来说，除了咸谢之外，另一方面也不是没有戒慎恐惧地想过「这个人过去到底因为蜜斯蕾伊小姐的关系遭过过什么样的事」。
　　再次将脸上表情从一般人回到在职人士的基尔莉丝，看着钢的身姿眯起了双眼。
　　「其余的装备几乎都是未监定品呢。不过，要是将金色的外观排除，大概可以猜想得到这些东西是什么。」
　　基尔莉丝立刻看出了〈？帽子？〉是〈便宜货的帽子〉、〈？衣服？〉为〈布衣〉、而〈？裤子？〉则是〈普通的裤子〉
　　但是原先以为〈？手环？〉会是〈道具盒〉却没有办法监定成功，而关于〈？装置？〉这部分就连指的到底是位于哪里的东西都不是很清楚。只不过——
　　「这是指放在你那边口袋里的那个东西，对吗？」
　　朝向基尔莉丝所说的地方望去，才发现钢自己的右边口袋确实是有着一处不自然的股起。
　　他把东西拿出来一看……
　　「……啊。」
　　钢不禁露出了惊讶的神情。
　　「对这个东西你有头绪吗？」
　　「嗯。算是吧……」
　　那个东西，正是令人怀念的360连射手把。似乎是在转生的混乱之中一起带过来的。
　　同一时间，〈？装置？〉的标示也变更成了〈魔法•操控器〉。
　　《借、借了不还可是犯罪呐——！》
　　总觉得耳边传来了这样的声音，不过总之还是先无视掉吧。
　　这么一来，自己身上的初期装备大概是些什么样的东西，钢总算是能够完全掌握住了。
　　「除此之外，要说在冒险者卡片上还能看见什么的话，应该就是成就了吧。」
　　「成就？」
　　「就是在经历了一些特别事件的时候才能够取得的类似称号一般的东西。按照行动而有所变动的才能，这么说应该会比较好懂吧。」
　　「特别的事件、是吗？我应该什么也没碰过才是……」
　　「总而言之先来看看吧。」
　　「这个是……」
　　与自己所预想的不同，钢已经获得了三个成就。
　　「第一个成就，是〈战女神的加护〉呢。」
　　为了方便让钢观看，基尔莉丝将卡片直接拿到了钢的眼前。
　　【战女神的加护】
　　《受到战女神保护的证明。对于战斗相关的种种现象获得微量的正向修正。由侍奉战女神的司祭，蜜斯蕾伊所给予。》
　　「由蜜斯蕾伊小姐……？」
　　「被神官所认可的人，能够接受到由该位神明赐予的守护。我想她大概是预料到这么做的话有可能使你获得守护，才会让你带着介绍信来的吧。……就是因为她偶尔也会做出这种事，所以无论如何我都没有办法将她弃之不顾，而一直陷在这个泥沼中呢。」
　　当做自己没有听见后半段的部分，钢将视线也移到了其它成就上。
　　【生物史上最弱】
　　《最弱生物的证明。就连史莱姆或小猫之类的都会靠过来对你加以同情。这样子很高兴吗？嗯？》
　　【异界神的密友】
　　《存在着与其密切来往的异界神的证明。虽然这么说，不过我也已经好久没有听过密友这个字汇了。》
　　「总觉得，在这些说明文里头看得见恶意啊。」
　　「这部分就是这样的规格。」
　　既然是规格那也就没办法了。比起这个，对于基尔莉丝即使见到【异界神的密友】这个成就也没有多说什么这点，钢感到相当感谢。
　　虽然觉得她是个不太正经的人，不过这么看来她在察言观色方面似乎比希洛喵懂上好几倍。
　　「总而言之，这些就是能够藉由卡片来得知的所有情报了。除此之外，还有什么想要询问的事情吗？」
　　「这样啊。那么可以的话，我想先看一下实际的委托。」
　　在钢说出这句话的瞬间，他感觉到目前为止逐渐融洽的气氛在一瞬间冻结了。
　　「关于，这个部分……」
　　这个时候，基尔莉丝露出了一副貌似不好意思到了极点的表情。
　　正当钢深深地感觉到一股非常讨厌的预感时，她说了这么一句话。
　　「事实上，在这个公会之中，并没有你能够承接的委托。」
　　
　　[[IMG,da9a95aef73054b4916b05e2c8b73d27,669,1000,48105]]