　　
　　[[IMG,6d08c3c5de2650f3197b0813df3516e2,662,1000,67403]]
　　1．
　　最引人注目的地方，是她那头就某种意义上来说比起精灵还要更让人有来到异世界的实感，美丽到令人说不出话来的蓝发。一身同样以蓝色为基底、类似修女服的打扮，带给了她一股温和且神圣的气氛。
　　她的身高比现在的钢还要稍微矮上一些。年纪大概是在二十岁左右吧。虽然一开始的目光仅仅被她的发色所吸引，仔细一看，她的面容也是相当端正。面对眼前这似乎无法在日本见到的西式端正美貌，钢看得出神到甚至忘了呼吸。
　　当拥有如此美貌的她彷佛是想遮住于背后摔破的罐子似地转向钢后，他才总算回过神来。
　　「真、真是不好意思！我是因为突然听见了我听得懂的话语！那个，你听得懂我现在所说的话吗？」
　　虽然她在一瞬间露出了呆愣住的表情，不过立刻恢复了正常，以优雅的举止朝着钢走近。
　　「听得懂。你也听得懂我说话吗？」
　　就这个世界的住民来说，第一次有人对钢说出了他听得懂的话语。
　　这句话听起来有些不太流利，然而钢的情绪却高涨了起来，兴奋地做出了回应。
　　「我听得懂！太好了！我正因为没有可以用日语沟通的对象而感到困扰呢！」
　　「日、语？」
　　虽然自己并没有说出什么奇怪发言的打算，不过美人修女仍是对钢所说的话稍微歪起了头。
　　「这个语言不叫日本语的。相当久远之前魔法文明的语言。如今在神圣魔法的咏唱才会使用的。」
　　「……耶？」
　　在听见了预料之外的事情而停止思考的钢的脑海中，传来了希洛喵那一派轻松的声音。
　　《嗯。这么说起来，侬记得自己好像把〈古代魔法语言掌握〉的才能设计成了两千点左右取得呐。》
　　「果然犯人就是你这家伙吗……」
　　看样子，虽然自己原先是打算说出日本语，却似乎说出了理当连一次都不曾听过的谜样魔法语言之类的言语。
　　虽说钢无力地垂下了肩膀，但这种情况就某方面来说或许正好。一想到直到刚才为止那种语言完全不通的情况，不如说即使喊声「希洛喵干得好」也不为过。
　　（不过话说回来，神圣魔法，她刚才是这么说的吧。果然在这个世界中是有魔法存在的啊……）
　　另外，对于钢而雷，修女的话语在其它意义上也带着冲击性。他再一次地认识到这里是个「剑与魔法的世界」。
　　不过，既然钢会听得懂这位修女所说的话，应该是因为她刚才正在咏唱咒文吧。
　　「啊，难道说，刚才你正用着什么魔法……」
　　「对了请稍微等一下。」
　　正当钢打算要开口提问时，修女似是刻意抢先一步般地这么说完后，走进了教会深处。
　　「啊，等等……」
　　虽然他担心好不容易才碰到语言相通的对象会不会就此消失，不过修女手中拿着什么东西很快又走了回来。
　　「这个请用。」
　　「啊，谢谢？」
　　由于她递来东西，不由得就收了下来。
　　那是一个没有外包装的犹如小型皮革腰带一般的东西。
　　「好重！」
　　不知道其中是不是附上了什么魔法，被交予腰带的钢对于这份与外表材质不符的重量感感到相当讶异。
　　修女以肢体动作对瞪大双眼的钢做出了将东西缠在脖子上的指示。虽然不知道自己为什么非得做这种事不可，不过这东西应该也不至于说一旦装上去就拿不下来了吧。
　　抱持着要是苗头不对就立刻解下来的想法，钢费了好一番工夫才将这个皮革腰带，不对，项链（？）缠在脖子上。
　　「怎么样？在这个魔法道具中，应该有施加上翻译的魔法，你现在能够确实听懂我所说的话了吗？」
　　「听、听得懂。很清楚。」
　　「那就太好了。我这边也能够确实听懂你所说的话了喔。虽然翻译出来的是大陆通用语言，不过只要戴着这个就能够对谈了。」
　　墓于双方的语言变得得以相通，两人重新做了自我介绍。美人修女对钢说了自己的名字叫做蜜斯蕾伊。
　　「蜜斯蕾伊小姐吗。呃呃，我是……」
　　才刚准备开口，他又停下了发言。结城钢这个名字已是原来的世界的东西。虽然他对是否要就这么继续使用下去感到有些犹豫——
　　「我的名字，叫做结城、钢。」
　　不过到最终，他也想不出其他的名字。心想要是有什么问题的话往后再订正就可以了，钢便报上了自己原有的名字。
　　「原来如此，钢（HAGANE）先生，是吧。」
　　「啊，不，叫我钢就可以了。因为在我的故乡，大家都是像这样叫我的。」
　　加上一个「先生」总感觉有些难为情。而在钢似是要掩饰害羞般地这么说后——
　　「我明白了。钢先生对吧。」
　　蜜斯蕾伊完全不明重点地如此回应。
　　《汝、汝这算什么嘛！这种话，汝根本没有对侬说过对吧！》
　　不知道为什么连希洛喵也在脑海之中吵闹了起来。虽说那单纯只是没有自我介绍的机会而已，不过现在的钢并没有对她反驳的空暇。
　　《侬、侬决定了，从现在开始也要直接把汝叫成钢呐！》
　　接着，正当他把不知道为什么对蜜斯蕾伊发起对抗意识的希洛喵的话当做耳边风用「是～是～」加以敷衍的时候，蜜斯蕾伊整个人贴近了过来。
　　「话说回来，全身上下的装备居然都是金色的，还真是不错的品味呢。不如我直接叫你基尔大人怎么样？」
　　「啊、呃。这点请恕我拒绝。」
　　尽管感到有些错愕，不过该拒绝的事情钢还是拒绝了。
　　基尔大人是指什么啊——虽然也不是没有这样想过，然而基于有种听下去会花上好长一段时间，不仅麻烦而且还不会有任何收获的预感，钢还是忽略了这个想法。
　　「不过话又说回来，还真的是金光闪闪的呢……」
　　说着这类的话语望向钢身上衣物的蜜斯蕾伊，冷不防地转变了脸上的神情。
　　她突然将那端正的脸庞朝钢靠了过来。
　　「呃，等等，蜜斯蕾伊小姐？」
　　「请稍等一下。这个是……因为变成了金色所以原先并没有注意到，不过这个果然是圣王的法衣！」
　　蜜斯蕾伊对着钢身上那妻闪耀着金色光芒的衣物瞪大了双眼。
　　……从字面上看来或许会让人对这到底是金制品还是钢制品感到混乱，不过这是布制品。
　　「你知道这套衣服？」
　　「是啊。比如说这是最高等级的法衣，还有光是穿在身上就能够防得住或是防不住所有的诅咒之类的。」
　　「到底是哪边啊？」
　　「抵挡得住的。」
　　虽然不曾遭遇过诅咒之类的状况，不过这身衣物似乎非常方便。
　　「除此之外，还有其他效果吗？」
　　「即使是我也就只知道这么多了……。不过……」
　　「不过？」
　　「我好像快要迷上这粗糙的触感了。」
　　「已经够了。很感谢你的说明。」
　　认真听她说话实在是得不偿失。看来这个人似乎是个在不同意义上与希洛喵同样麻烦的人物。
　　「也罢，比起这件事，」
　　把由于太过喜爱圣王的法衣的那种粗糙感，终于开始用脸在衣物上颊摩擦的蜜斯蕾伊硬从身上拉开，钢指向自己的脖子。
　　「这还真是个方便的东西呢。这个可以给我吗？」
　　「可以啊。毕竟教会无论何时都是困扰的人们的同伴。」
　　听起来蜜斯蕾伊的意思，是要免费将附有如此便利的翻译魔法在上面的项链转让给钢。
　　对当下的钢而雷，她的笑容看起来十分耀眼。
　　「而且，反正这本来也是给魔物用的。」
　　「……咦？」
　　蜜斯蕾伊依然还是笑容满面。
　　然而对钢来说，那道笑容看起来已不如方才一般耀眼。
　　不过，蜜斯蕾伊很快地订正了自己的话语。
　　「开玩笑的啦。」
　　「我、我想也是啦——」
　　「其实是给猫狗在用的。」
　　「…………」
　　「开玩笑的喔？」
　　虽然蜜斯蕾伊笑着这么说，可惜她的眼神太过认真了。
　　其实这不是项链而只是单纯的项圈而已吧，虽然钢兴起了这样的想法，不过却立刻想着「不可能是这样子」来否定了这个疑虑。
　　虽说是附带一提，不过钢在缠上这个颈……项链的时候，理所当然的连这个颈……项链也发出了金色的光芒。
　　「而且没问题的！看起来真的很适合你喔！金色的！」
　　「这、这样啊。那真是谢谢你了。」
　　钢的脑海里浮现出了「该不会这个人只要是金色的就什么都好吧」的疑卢，但即使是客套话，受到美人称赞还是挺让人开心的。
　　钢很自然地露出了笑容。
　　「不，我也很高兴。毕竟这个跟波奇的脖子大小不一致……」
　　「咦？波奇？」
　　钢的笑容黯淡了下来。
　　「讨厌啦。我是在说我弟弟啦。」
　　「我、我想也是啦——」
　　「或者应该说像弟弟一般的地狱三头犬。」
　　「…………」
　　「开玩笑的喔？」
　　可惜的是她的眼神依然相当认真。
　　尽管心中仍留有种种无法释怀的想法，钢还是决定将这颈……项链收了下来。
　　「由于这个颈……不对，是这条项链上头注入的魔力相当强大，就算一直戴着也可以用上好几年喔。」
　　「啊哈哈。那么，我说什么也不能取下它了呢。」
　　「嗯呵呵。就算不去担心这点也没有关系喔。」
　　「是这样子吗？」
　　「是的！反正你已经受到诅咒，一辈子都拿不下来了。」
　　「……咦？」
　　蜜斯蕾伊依然还是满脸笑容。
　　看起来就连一只虫子都不会杀害，极为善良的笑容，不知道为什么在钢眼中看来却相当可怕。
　　先行打破这奇妙的紧张状态的，是蜜斯蕾伊那边。收起了那带着压迫感的微笑，开朗地笑了起来。
　　「讨厌啦，这是开玩笑的啦。永远拿不下来什么的，根本不可能有这种事吧？」
　　「我、我想也是啦——」
　　「是啊。要是想要拿下来的时候请通知我一声。我会用相当便宜的价格负责解咒的。」
　　「……呃。这个也是开玩笑的，对吧？」
　　这次蜜斯蕾伊并没有露出微笑，只是安静地低头看着地面。
　　钢都快哭出来了。
　　「我、我说。真的、没有办法取下来了吗？」
　　面对没有彻底放弃这么说着的钢，蜜斯蕾伊依然沉默不语。
　　只是，她一句话也不说便将手朝向钢的脖子伸了过去。
　　「那、那个……」
　　美人的纤细手腕摸索自己脖子附近的举动，让钢紧张得发出了一声假音。
　　即使如此，蜜斯蕾伊依然一句话也没有说，只是以貌似慈爱的眼神看着钢，安静地将手放在钢的颈圈……更正，是项链的扣环上。
　　接着。
　　「唉呀？」
　　项链的扣环，很干脆地被解开了。
　　看着在自己手中变回茶褐色的项链，蜜斯蕾伊露出一道似是陶醉的微笑之后，轻轻地让钢把项链握在手上。
　　面对这与最初交予自己的时候相同，外表看似很轻却带有相当重量的触感，钢总算能够放心地松一口气。
　　「什、什么嘛。这不是拿下来了吗。请不要吓我啦。」
　　匆匆忙忙地将项链戴回去的钢勉勉强强地提起一道僵硬的微笑后，蜜斯蕾伊也露出了满脸的笑容，这么说道：
　　「我也吓了一跳呢。原来圣王的法衣，真的有让诅咒无效化的力量呢。」
　　「………………」
　　唯独绝对不要再去相信这个人。
　　钢在心中坚定地发下如此誓言。
　　2．
　　（不过，在这之后该怎么办才好。）
　　基于只能说是意外之喜的幸运，原先是钢当前最大烦恼的语言隔阂总算是想办法解决了。
　　但是仔细想想的话，钢现在身处于没有居住的地方，没有工作没有钱没有朋友，连这个世界的任何知识都没有的前提下就这么被丢在这里的状况。再这么下去，最惨的情况就是横死在路上。
　　这种时候就姑且先忍着屈辱向蜜斯蕾伊询问在这个世界的赚钱办法好了。钢正认真地烦恼着要不要这么做。
　　「其实有件事情我一直很在意。那个金色的手环，该不会就是钢先生你的道具箱吧？」
　　「咦？」
　　因此，他才会对蜜斯蕾伊的这句话慢了一拍做出反应。
　　蜜斯蕾伊的视线，直盯盯地集中在钢的左手腕上。这么说来，自己的手上确实是有一个手环。
　　「道具箱？」
　　「还是我搞错了呢？找所说的是能够收纳物品的装饰品。因为冒险者们经常会配戴着类似的东西我才会这么问的。当然，就我个人的认知当中，并不存在金色的道具箱啦……」
　　「啊啊，没有啦。那么你说的道具箱应该怎么……」
　　正当打算要询问使用方法的时候，他总算想到了若是不知道自身所有物的使用方法的话会让人起疑这点。
　　这种时候钢能采取的手段就只有一种。
　　「麻烦请等我一下。」
　　对蜜斯蕾伊这么说完后，转过身小声地发出呼唤。
　　「希洛喵。你还有在看吗？」
　　对面立刻有了回应。
　　《侬正看着喔。原来汝喜好的是像那样稳重的巨乳大姊姊类型呐。侬对这点相当明白了呐。》
　　「稳重的巨乳？」
　　由于她的说词与印象中的并不一致，他不由自主地将视线转了回去。
　　仔细一看，尽管因为被朴素的修女服辽蔽住而不怎么显眼，不过蜜斯蕾伊的胸部处看起来似乎确实有着足以如此称呼的隆起。
　　「有什么事吗？」
　　「呃，不好意思。」
　　蜜斯蕾伊队他露出了似是感到奇怪的表情，他才注意到自己在无意间凝视着她的胸部，立刻转过身去。
　　《侬就说吧！用力看好！仔细看好！汝果然是个大色狼呐！而且还是个闷声色狼呐！嘿——咿这个色情狂魔神——！色欲的化身——！闷骚大魔王——！》
　　转身回去之后，希洛喵便趁着这个机会不断地对他指责。
　　「突然就情绪闹成这样是怎样啦。」
　　虽然想要问句「你有没有什么好办法呢」之类的话，但现在要是说错话的话搞不好会让她的情绪整个爆发出来。
　　《其——实侬也不是真的很在意喔。就算侬好不容易选上的汝色眯眯地看着巨乳侬也完全不会感到在意呐。就算明明对侬没有任何反应，但那边那个巨乳只是稍微靠过来汝就心跳不已什么的也跟侬一点关系也没有呐！》
　　「呃呃也就是说……你是在嫉妒吗？」
　　《才没有在嫉妒呐！笨蛋！！》
　　「唔哇。」
　　相当认真的怨吼传了过来，钢的耳朵出现一阵耳鸣。仔细一想明明这根本不会是用耳朵听到的才对，重现度实在是高得很没意义。
　　「就、就当作是这样吧。比起这种事，你快点把道具箱的使用办法……」
　　《汝、说、比、起、这、种、事、呐啊啊！！》
　　「呃，因为我根本是无辜的啊。」
　　虽说对方靠过来的时候确实是感到心跳加速，不过毕竟巨乳什么的也是在希洛喵说了之后才有所意识，况且对现在的钢而言，当下的状况过于严苛，以至于根本没有去思考那些事情的从容，这样的说法才符合事实。
　　《呣……》
　　希洛喵似乎感到有些纠结而稍微陷入了沉默。钢则是耐心地等待着。
　　过了一阵子之后，这次希洛喵用稍微冷静下来的态度，再次开口对他说道：
　　《……既、既然这样，只要汝说出比起那个稳重的巨乳女，侬看起来更有魅力的话，侬就告诉汝呐。》
　　「什么啊，突然说这个。」
　　《所以说，侬看起来比那边那个女的还要有魅力对吧？》
　　「啊——对对对。是这样没错呢。」
　　《再、再说得清楚一点！》
　　「比起蜜斯蕾伊，希洛喵看起来更可爱喔。」
　　由于要是说了更有魅力这种话的话，钢自己无论如何都会感到内疚，因此在没有说谎的范围内做出了如此回应。
　　不过，对希洛喵来说，这句话似乎相当受到好评。
　　《是、是这样吗？汝这么老实地说出来侬还真有点不好意思呐。》
　　「嗯。好可爱好可爱。」
　　《就、就算没有胸部也一样吗？》
　　「就算没有胸部也一样。」
　　《没有礼貌呐！就算是侬也多少有点胸部的好吗！》
　　「你这家伙，到底是要我怎么做啦！」
　　如今的钢已经无计可施，所幸希洛喵的心情似乎已经完全好转。高兴地将道具箱的使用办法告诉了他。
　　《只要触碰手环，心里想着「我想知道里面放着些什么」就可以了呐。这么一来就能见到内部存放道具的一览了。……唉呀说得直接一点，就是把道具视窗在脑海之中开败。只要在那边选择想要的道具，那个道具就会立刻具现化在汝的面前了呐。》
　　「那要放东西进去的时候呢？」
　　《将想要放进去的道具与手环接触，心里想着「我想把这东西收纳进去」就可以了呐。很简单对吧？》
　　「原来如此啊。」
　　光是用一个念头就能启动这点实在很方便。如同大多数的奇幻世界，虽然这个世界的文明水平看起来也只有在中世纪左右，不过拜魔法所赐，或许有一部分机能比现代日本还要先进也说不定。
　　《毕竟侬所设定的才能之中也有好几个是会让初期道具增加的项目呐。比如说拥有才能〈有钱人〉的话，初期道具里头应该就会追加一条〈金块〉才对呐。》
　　「金块……」
　　钢「唔咕」地吞了吞口水。对于现在的钢来说，这句话可是相当地诱人。
　　《不过，如果是〈持有新手用冒险者套组〉这类项目的话，里头放有草药与解毒草各十个之类的可能性也是有呐。不过相对的，搞不好里头正装着作弊等级的最强道具之类的也说不定喔？》
　　「作弊等级的道具、吗。」
　　对于因才能的效果而被略过自出生开始十多年时间的钢来说，可是极为清楚神明所设定的才能究竟有多么了不得。或许里头真的放着〈最强剑某某军刀〉之类的道具，能够让自己轻易地打倒大多数的魔物等等，这类情况也不是完全不可能发生。
　　「这样啊。好吧，那我就试试看罗。」
　　所谓的人类，就是虽然会想着「再怎么说也不可能会有这么好的事」，但另一方面打从心底仍会有所期待。
　　压抑着剧烈的心跳，将右手放在手环上，于心中想着「我想知道里面放了些什么」。由于是第一次作这种事所以不太清楚诀窍，不过脑海之中仍模糊地浮现出了有如游戏中的道具视窗般的东西。
　　虽然画面依旧颇为模糊，但就第一眼看来，里头似乎仅放进了一种道具而已。
　　为了想知道究竟是放了什么样的道具，钢更加仔细地看了过去。
　　道具的名称，逐渐变得清晰可见。
　　　行星破坏炸弹：999个
　　就在见到这段文字的时候，钢的眼前突然一晕，脚步在原地一个不稳。
　　见到脚步不稳的钢而吓了一跳，蜜斯蕾伊连忙赶了过来。
　　「你、你没事吧，钢先生！」
　　「不、不好意思。不过，我没事的。只是稍微吓到了而已。」
　　「可是，你的脸色看起来并不像没事喔。你的脸一整个是金色的喔？」
　　「那个只是单纯的反光而已！」
　　尽管对稍微犯傻的蜜斯蕾伊做出这类的对应，钢的脑袋里仍是咕嘟咕嘟地满头烧。
　　「希洛喵！稍微给我出来一下！」
　　完全忘了蜜斯蕾伊就在附近一事，钢大声地喊着希洛喵。
　　《都说了，不用喊得那么大声侬也听得见呐。箱子里头有什么道具吗？》
　　「要说有是有啦。但是，总觉得里头好像放了就名字看来似乎会把星球直接毁掉的东西耶？」
　　《啊啊，那个啊。没有啦，不用这么担心。那个单纯只是空有〈行星破坏炸弹〉这种名字的整人道具而已啦。毕竟会毁灭行星的武器之类的不是很危险吗？》
　　「是、是这样啊。」
　　面对希洛喵的话语，钢安心地松了口气。
　　「就算是你这家伙，也还是保有最低限度的常识呐。这下我放心了。然后呢，这东西的威力大概有多大？」
　　《嗯，这个呐。顶多大概只会让一个大陆消失无踪——》
　　「你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　谈话的途中，钢不由得尽全力放声大喊。
　　被钢突然发出的喊叫给吓了一跳，在他身后的蜜斯蕾伊浑身一震，不过他当然没有注意到。
　　《等等，汝这是又怎么样了啦，有事吗汝。就算是以神托的方式，如果喊得太大声的话侬还是会吓到的呐。》
　　「吓到的可是我这边啊！为什么你可以毫不在乎地把这种东西放进初期道具里面啊！而且居然还放了999个喔，999个！你这意思是要我把人类给毁灭掉是不是啊！」
　　《侬、侬可不知道汝说的那种东西呐！那大概是会给持有道具追加额外奖励一类的才能效果吧。这恐怕……是才能名为〈持有消灭老鼠套组〉的项目呐。》
　　「这很明显是过度残杀了不是吗！」
　　不如说这东西感觉光是一个就能够把单一种族彻底消灭掉了。
　　《呣唔唔。什么嘛——这东西也算是汝所希望的那种作弊等级道具不是吗？不如说是中大奖了呐。即使在侬所设定的道具之中，这东西也是最强的呐。》
　　「这东西是强得太过头了，因为太过危险所以反而没办法使用了啦！」
　　单纯考虑到威力的话确实是作弊级的没有错。不对，这东西不仅有着万般作弊道具都无法匹敌的力量，搞不好在这个世界所存在的兵器走中这东西也可以堪称为最强也说不定。
　　然而由于太过强力，就算想要拿来打倒敌人，感觉也会害得我方一并全灭，而且最重要的是，在使用的瞬间恐怕钢就会第一个先被蒸发掉了吧。基于太过危险的关系，连带的也没办法随意卖出或是转让给他人。
　　正因为太过作弊，反而让人想不出这东西能够用在哪个地方。
　　但是，钢的这种态度似乎惹恼了希洛喵。
　　《哼！什么跟什么嘛，从刚才开始就一直这样！明明侬这么亲切地教你各种事情，汝却尽是在对侬生气呐！侬再也不要教任何东西给汝了呐！之后要是汝发生什么麻烦状况哭着哀求侬，侬也不管了呐！》
　　说完这句话之后，与希洛喵的通讯便中断了。
　　「……稍微说得太过头了一点吗？」
　　要不要再用一次神托对她道歉呢，虽然也有这么想过，不过还是先稍微隔一段时间再做会比较好吧。
　　做出如此判断的钢决定先转回到与蜜斯蕾伊的谈话上，但……
　　「不好意思，蜜斯蕾伊小姐。稍微出了一点问题……奇、奇怪？蜜斯蕾伊小姐，怎么感觉我们之间的距离比刚才还要……」
　　朝向蜜斯蕾伊的方向转过身后，直到方才为止应该都待在自己附近的蜜斯蕾伊，如今正站在距离颇远的位置。
　　「没、没有啦。那只是你的错觉而已喔。我们之间的距离跟刚才一样啊？」
　　「呃，这怎么看也不像错觉吧。再说要是距离那么远的话，说起话来也不方便啊。」
　　当钢打算缩短空出来的数步距离而向前踏出一步，蜜斯蕾伊随即向后退了一步。
　　「不不不，请不用介意。没关系的。」
　　「不是啊，这并不是有关系或是没关系之类的问题……」
　　「没关系的。所以可以请你人就停在那边吗？没有啦，我说真的，是真的没有关系！」
　　「所以我就说了，这并不是有关系还是没关系之类的问题……」
　　「没有关系因为神秘是平等地爱着所有人的！即使是会独自对着看不见的某个人说话的类型的人等等肯定也能够受到祂的宠爱所以完全没有问题，真的一点关系都没有的！」
　　「但是从直到方才为止的蜜斯蕾伊小姐跟现在的你所表现出的态度来思考的话我总觉得似乎有一种稍微说不上是平等的感……」
　　「毕竟我不是神明而且就算是神明到最后终究还是只会偏袒我们这些信徒的！」
　　「不不其实就算你不把这种秘密明讲出来也是没有关系的，话说回来麻烦你不要开始逃跑啊！」
　　「我并不是在逃跑而且完全也没有在逃跑咿呀——救命啊我要被侵犯了——！！」
　　「等等！这真的是误会！请你听我说一下啊！」
　　「我知道自己并没有误会什么也知这那套触感粗糙又金光闪闪的衣服是打从一开始就打算诱惑我才穿的对吧我明白的！」
　　「该说这正是你误会的地方吗不如说你根本就一点也不明白啊！」
　　「难怪我原先会觉得『金光闪闪又触感粗糙这根本是冲着我的喜好来的』！而且打从刚开你不是也一直仔细地盯着我的胸部看吗！」
　　「唔哇啊居然穿帮了不过不是这样的请你听我说一下啊啊！」
　　就这样，钢与蜜斯蕾伊在没有其他人的教会之中咕噜咕噜地不断打转，用足以让老虎化为奶油一般的速度咕噜咕噜咕噜咕噜地绕圈奔跑着。
　　3．
　　在彼此的体力差不多都要耗尽的时候，这场你追我跑的游戏才终于宣告结束。
　　接着，在钢拼命说服的最后，总算是将蜜斯蕾伊的误解给解开了。
　　「哈啊。原来是这样。那么，直到刚才你都是在跟远方进行通讯是吧。」
　　「是的。就是这么回事。」
　　由于无论如何实在没办法说自己是正在跟神明通讯，因此他将状况说明成了自己拥有能够与同伴进行远距离通讯的技能，总算是让蜜斯蕾伊接受了说法。
　　「我原先还在想说，钢先生你肯定是个能够与肉眼看不见的神明进行联系方面的大人物而慌张了起来呢。」
　　「啊、啊哈哈哈哈哈！」
　　虽然她所猜想的正是毫无虚假的真实状况，不过钢还是笑着敷衍了过去。
　　「那么，虽然误会能够解开是很好，不过你是不是也差不多该放开我了呢？」
　　「咦？再稍微维持在这个状况下应该也没什么关系吧。」
　　即使是在如此对谈的途中，蜜斯蕾伊依然是对钢那金光闪闪的法衣又摸又碰的。
　　就在双方筋疲力尽地无法再让你追我跑的游戏继续进行下去的时候，做为听他说话的条件，蜜斯蕾伊所提出的就是这个。
　　也就是说，让她触摸钢身上的圣王的法衣这件事。她似乎相当中意法衣的触感。
　　「这种粗糙的感觉摸起来相当舒服，害我好像真的快要上瘾了。像这样摸着这个触感，不管是讨厌的事难过的事什么的一切都渐渐融化，感觉任何事物都无所谓了……呼哇。」
　　「不不，该说你已经上瘾了吗，不如说你根本是完全中毒了吧。」
　　「居然用中毒这种过分的说法……呼哇，反正、怎么样都无所谓了啦。」
　　「等、等一下！差不多就到此为止吧！」
　　钢急忙对她发出了有如医生告诫般的话语。硬是拉扯衣服将其从蜜斯蕾伊的手中抽了回来。
　　虽然蜜斯蕾伊没有多久又露出了依依不舍的神情多次将手朝着钢身上的衣物伸去——
　　「我再来这边的时候会再让你摸的啦。」
　　但在听见这句话之后她便干脆地作罢。
　　「然后呢，跟你进行通讯的对象是你的女朋友吗？」
　　态度现实的她，这次换露出闪闪发亮的双眼这么问道。
　　「不，这件事也是误会。对方就只是……就只是，我的救命恩人、吧？」
　　虽然还不是很清楚到底是哪一边救了哪一边就是了。
　　「原来如此。是从搭救性命开始的恋爱罗曼史对吧。」
　　蜜斯蕾伊再度任意解释了话语的意思，不过这次钢还是忽略了她的话。
　　「全身金光闪闪，身上穿着稀有装备，而且还熟知古代的魔法语言，再加上拥有那样子的技能，从这几点看来，钢先生你果然是一名冒险者没错吧？」
　　「冒险者，是吗？不对，我想、并不是这样子。」
　　「唉呀，真的是这样吗？」
　　不知道是不是感到相当意外，蜜斯蕾伊瞪大了双眼。
　　「我本来以为你肯定……。不，这里头肯定有什么内情对吧。」
　　不过，看着钢的表情后她很快地接受了这样的说法。能在这种地方用成熟大姊姊的感觉做出应对，钢对此相当地感激。
　　另外，钢也对所谓的冒险者很有兴趣。趁着这个机会，他决定顺便向她请教有关冒险者的事。
　　「那个，如果想要成为冒险者，就程序上果然会很麻烦对吧？」
　　「不会喔？你只要去公会让他们帮你办张卡片就可以罗。倘若过去没有任何犯罪纪录，仅需这道手续应该就能立刻登录为冒险者的。」
　　「是这样子吗？」
　　「当然，因为公会的卡片能够做为身分证明……啊，你身上有没有带着什么能够做为身分证明的卡片呢？」
　　「这、这个……恐怕，没有。」
　　要说能够做为身分证明的卡片，就现代日本来说的话大概就是指驾照或健保卡之类的东西吧。
　　不过不管怎么说，钢的身上根本不会有感觉能够在这个世界上使用的卡片。
　　「这还真是糟糕！要是方便的话现在就去办一个怎么样？」
　　「你、你是说，冒险者卡片吗？」
　　「是的！啊，我在这条街的冒险者公会里有认识的人在，不如我就帮你写一封介绍信吧！」
　　「真、真的可以吗？」
　　虽然这对钢而言可说是个有如及时雨一般的提议，却因为事情进展得太过顺利反而让他感到有些犹豫。
　　
　　[[IMG,0596ef17ef19142ef85e8ec578a92bda,662,1000,78145]]
　　「当然可以啊。毕竟教会的工作就是帮助有困难的人，而且金光闪闪的人肯定不会是坏人的。」
　　「啊、啊哈哈。那还真是谢谢你了。」
　　虽说总有种自己曾经一度被彻底当做坏人来对待的感觉，不过他还是决定不要太去在意这种事了。
　　「不过话说回来，你还真厉害呢。明明这么年轻，没想到在冒险者公会里头就已经有人脉了……」
　　面对说着「那么我就简单写点什么吧」便当场开始流利地写起介绍信的蜜斯蕾伊，钢投以尊敬的眼神。
　　「呵呵。别看我这样，我好歹也是这个教会的司祭喔。会有这点门路是理所当然的。」
　　「咦，蜜斯蕾伊小姐。原来你是司祭啊？」
　　虽然不明白教会中的职位顺序，不过就钢的漫画与游戏知识看来，总觉得所谓的司祭似乎有着相当高的地位。
　　「虽然说是这么年轻……毕竟我本来就是个孤儿呢。」
　　「咦？」
　　「我好像在刚出生没有多久，就被双亲丢在教会前面了。因为是从那个时候开始算起，我在教会也已经有十七年了。年资可是相当足够罗。」
　　这个时候，恐怕是该对蜜斯蕾伊的遭遇感到惊讶的时机点才对吧。然而钢却因为有着比这件事还要在意的部分，不经意地说溜了嘴。
　　「咦？蜜斯蕾伊小姐今年才十七岁而已吗？我还以为你肯定已经超过二十岁……痛痛痛痛！真的很痛啊！」
　　「我说你啊，到底是在说什么呢？我啊，毫无疑问的是个闭月羞花的十七岁少女喔。」
　　当钢回过神的时候，他的头已在一瞬之间被蜜斯蕾伊的右手所掌握住了。那是一记相当漂亮的铁鹰爪。
　　「咦？那么你真的是十七岁吗？并不是什么永远的十七岁，或是十七岁又一千天之类的……痛痛痛痛！等、住手！我的脑袋开始发出咯吱咯吱的声音……！等一下！呐！这个！这个给你摸！」
　　就在蜜斯蕾伊的铁鹰爪逐渐陷入钢的头部时，钢拼命地将自己衣服的布料塞到蜜斯蕾伊空出来的手中。
　　「你打算用那种事情来蒙混……呼哇啊。」
　　蒙混过关了。钢总算得救了。
　　「呼哇啊啊。这个摸起来粗糙的触感，真的快要让人上瘾了呢。」
　　就说了你绝对已经上瘾了啦。钢吞下了这句吐槽，取而代之的是吐出了一口安心的气息。
　　4．
　　要是在这待太久的话不知道这个人的粗糙触感中毒究竟会变成什么样子。心中这么想的钢，在取得介绍信后便立刻向这个教会辞别。
　　「已经决定要离开了吗？总觉得有些依依不舍的呢。」
　　看着准备动身离开的钢，蜜斯蕾伊似是有些难受地对他说道。
　　虽然钢在一瞬间对「她该不会是对与自己的离别感到不舍吧」期待了一下，然而在他见到蜜斯蕾伊的右手像是寻求些什么不停地蠢蠢欲动之后，立刻了解到那只是自己会错意而感到有些失望。
　　尽管如此，毕竟对方姑且算是自己的恩人，钢决定尽可能为她做些点什么。
　　「那个，下次再来这里的时候，我的衣服多让你摸几下也没有关系的。」
　　「啊，这怎么好意思，其实我并没有打算向你要求什么……」
　　「我、我想也是啦。」
　　「不过嘛，其实我已经做过了就是。」
　　「你已经做了吗！？」
　　蜜斯蕾伊的言行有时候真的会让钢大吃一惊。比起这个，对钢来说真的无法理解她对于衣物的粗糙感所投入的热情。
　　「总、总而言之，我会再来的，到那个时候为止，就先说声再见了。」
　　「好的。虽然说，我原先还想再稍微多摸几下衣服并多跟你谈几句话以及多摸几下衣服的……」
　　「啊、啊哈哈哈。那么，下次有机会再见了。」
　　照这个样子来看，下次过来的时候就算被她喊成「啊！触感粗糙的人！」之类的也不会觉得奇怪吧。钢在心里这么想着，向前踏出了步伐。
　　蜜斯蕾伊朝他的背影搭话。
　　「我会一直在这里等待你的！请你绝对还要再来喔！触感粗糙的人，不对，金光闪闪的人！」
　　「不仅已经被这么叫了而且就算重新改口也还是没有说对名字！？」
　　就这样，与直到最后仍是让钢讶异不断的蜜斯蕾伊道别后，钢再次来到了石造建筑的街道上。
　　寒冷的风吹拂着从教会出来到外头的钢。抬头一看，天色不知道从什么时候暗了下来，空气也明显地变得有点凉意。
　　「已经要到晚上了啊。这部分的话，在这个世界也是一样的啊。」
　　刚来到这个世界的时候位于头顶上的太阳，如今也即将沉落。
　　「这个时候，日本那边肯定也……」
　　对着眼前的景色说出不符立场的低语，就在他感到自己的心情正要感伤起来的时候——
　　《不、不、不好了呐——！》
　　一道将多愁善感的心境整个吹散的声音传进了他的耳里。没错，这个声音。
　　「是、是希洛喵？」
　　《钢、是钢吗？太好了。总而言之大事不好了呐！侬接下来，究竟该怎么办才好……。拜托汝了，希望、希望汝能够帮帮侬呐！！》
　　正是从本来因为吵架而跑掉的神明那所传来的SOS信号。
　　
　　[[IMG,e3485b3d95fc66ff6c9042932dcd0076,666,1000,35677]]