　　
　　[[IMG,1760300a0c1f39adba5ced1a021485c2,661,1000,82349]]
　　1.
　　雅斯提耶尔曾经是个骑士。
　　遵从在历代祖先之中辈出过诸多伟大骑士的自家家世，雅斯提耶尔也毫不犹豫地选择了骑士的道路。
　　从幼年时期便开始接受过去被誉为国家第一骑士的祖父的指导，由于她本身也颇有才能的关系，作为骑士的本事迅速显着地不断提升，在十二岁成为骑士候补的那个时候，其剑术的纯熟度便已经不输最高位阶的骑士了。
　　然而，对她个人来说，很不幸的，随着经历的岁月而成长的并不仅仅只有剑术的本领而已。从年幼时期基于是个活泼可爱的孩子而不分男女受到欢迎的她，随着年龄成长，她的美貌也逐渐变得醒目动人。
　　与天生倔强的性格有着鲜明对比的梦幻容颜令众多男性感到着迷；不论做了多少的锻链，她那符合年龄一般纤瘦的少女身躯，看起来就彷佛某种幻想中的妖精一般楚楚动人。再加上驾驭着那身体、自贯彻训练与纪律当中酝酿而出，兼具俐落之美与力量的行为举止。这样的搭配非常不协调，却也因此孕育出了有如引人注目不已的玻璃工艺品般的美丽。
　　最终，看上了她的美貌，或者说，为了利用她的美貌所带来的影响力，各式各样有形无形的计谋将她团团围绕。
　　所幸，她所拥有的〈不可侵之圣色〉这项要是钢听见的话或许会大喊「中二！作弊！」的才能不会允许抱持邪恶企图的人物接近她，还能够防备借由毒药或是睡眠药等等直接性手段的计谋。然而，这仍无法守护她幸免于隔绝的才能、因美貌所产生的羡慕或嫉妒，对于不是直接针对性的计策完全无能为力。
　　当她察觉到的时候，尽管任谁都认同她拥有比任何人都来得高明的战斗能力、无与伦比的好名声，以及虽然有些讨厌他人、自以为是却相当崇高的精神，但她终究还是被逼下了骑士的位子。接着——
　　「一路走来的下场，居然是这样吗。」
　　面对这凄惨的光景，她忍不住低声说出了这句话。
　　雅斯提耶尔在辞去了骑士的职位之后，立刻搬到了邻近的城镇，前往冒险者公会。为了让那些将自己从骑士的位子赶下来的人，以及默认了这点的人们一点颜色瞧瞧而来访冒险者公会。事情到这边为止都进行得还算顺利，然而却在那里被一个奇怪的男子找了个可笑的麻烦，还被他提出了比赛要求。
　　仔细想想的话，虽然说是比赛，但这等于是免费在做城镇巡逻这种本来应该是收取对等报酬后才执行的工作，不过这倒是没什么关系。
　　由于自己在骑士时期的收入几乎都留着没有用到，就金钱方面还算宽裕，而且巡逻员的工作是为了城镇的人们而为，这点也符合骑士精神。
　　有问题的，是身为现今比赛的对手，同时也是巡逻工作同事的这个人。
　　没记错的话，他的名字应该……是叫做「钢」的样子吧。在被他提出比赛要求的时候，虽然曾经有过这个男的意外地还挺有骨气的想法，但在隔天比赛实际开始之后，这个评价便被彻底颠覆。当然，是朝坏的方向。
　　首先，他没有在做事。真的是完全没有在做事。尽管附近的魔物数量跟平常相比之下确实是锐减了许多，不过像史莱姆这种程度的魔物还是出现了好几次。
　　然而，钢却只是说了一句「我是专门对付大家伙的」，连看都没有往那边看一眼。
　　虽说再怎么弱小，它们身为威胁城镇的魔物这件事依然不会有变。毕竟也没办法就这么置之不理，最后魔物全都由雅斯提耶尔处理掉了。
　　如果只是这样的话，那她还能够忍受。虽然感到相当烦躁但还能够忍受。
　　但是最让她没有办法接受的，是明明雅斯提耶尔就站在旁边，他却完全无视自己的存在，一个人嘟嘟哝哝地不断在那自言自语。
　　不管位在哪里，不管对任何人来说，雅斯提耶尔都是个引人注目的人。不论她本人多么希望别人给她点自由空间，还是必定会有某些人靠近过来。虽然说起来偶尔确实是会有特地无视她的人，不过她相当明白，那些人在背地里隐藏着某些想法，其实对方强烈地意识着她的存在。
　　但是，现在站在她身旁这个名为「钢」的少年却明显不同。
　　不论雅斯提耶尔做了什么他完全都没在注意，完全不顾这边的情况似是很开心地自言自语着，不时还会默默一笑。这不仅对雅斯提耶尔而言相当失礼，就工作效率来说这也是只能称作愚蠢的最糟糕态度了吧。
　　雅斯提耶尔如此心想。
　　虽然双方时间会有错开的一小时休息（在休息时间打倒的魔物并不会影响比赛结果），不过除此之外的八小时都是两人一同度过的。
　　既然这样，为了让彼此不会感到无聊，按照规矩或是礼仪上来说至少也该做点最低限度的对话不是吗。
　　忘了自己正在跟钢进行比赛的事，雅斯提耶尔也在同时这么想着。
　　「我说，你一个人在那自言自语的，到底是在做什么啊？」
　　虽然中途仅有一次，她想着「真没办法，就跟你说说话吧」而丢了个话题出来——
　　「我在跟我的空气朋友说话啦！不行吗！」
　　「不、不是啦，也不是说不行……。不过，你这样不寂寞吗？那个，既然你旁边就有个活人在不如就跟这边……」
　　「我的朋友可是个神明喔！你是有比神明还要伟大吗！？」
　　「真、真是抱歉……」
　　然而不知道为什么变成了自己得道歉的情况，只能安静闭上嘴巴。
　　这可以说是过去甚至被称为〈闪耀的圣色〉〈不可侵的光姬〉的雅斯提耶尔的完全败北。
　　附带一提，虽然她无从得知，不过另一边在背地里正进行着这样的对话。
　　《偏、偏偏用这种理由，空气朋友是什么呐！什么叫空气朋友！》
　　「怎么想这都只是在敷衍她而已吧。用不着这么生气啦。」
　　《因、因为，侬可不是空气什么的，而是汝真正的朋友喔？》
　　「咦？什么？所谓的娇羞模式吗？」
　　《才、才不是娇羞什么的！比起这个，继续玩游戏呐！》
　　「呃呃，那么要再做一次文字接龙吗？」
　　《嗯。呣——。侬才不要！汝尽是用『RU』发音结尾的字攻过来太狡滑了呐！这里就和平地用「古今中外」来解决呐！》
　　「只要能拿来杀时间的话不管怎么都行啦。主题是？」
　　《感觉会在漫画或是游戏中出现的地名或人名，这个如何？》
　　「总觉得像是狂热者会选的题目啊！」
　　《那么就由侬先开始罗。萨拉密斯海战！》
　　「突然就来了一个不是地名也不是人名的啊！呃呃，卡斯克特山脉！」
　　《玛杰兰海峡！》
　　「因诺肯迪乌斯三世！」
　　
　　[[IMG,61f58409a92c935590743908f005bd8b,661,1000,103039]]
　　《艾尔比翁！》
　　「总感觉变得微妙了起来呐！玛利克•夏！」
　　《居然采取这种普通的帅气名字路线！还真是不能小看汝呐！》
　　「彼此彼此——！」
　　说完，两人看似相当快乐地笑成了一团。
　　看着他那漫不经心的身姿，雅斯提耶尔终于爆发了。
　　「你、你这家伙！到底把这份巡逻的工作当成什么了！！」
　　她用着像是要上前猛力揪住钢衣领般的气势对他大喊。
　　「咦、呃，就算你这么说……。你看，来到门边的魔物，不是全都有确实打倒吗？」
　　「我•打•倒•的•啊！你这家伙从刚才到现在不是连一次都没有战斗过吗！」
　　即使面对雅斯提耶尔的猛烈指责，钢仍没有丝毫动摇。
　　「所以啊，不是都说了我是专门对付大家伙的吗。反倒是你，总是像这样盛气凌人地全力做事，难道都不会累吗？」
　　「保护人民是骑士的义务！」
　　「不，你应该是冒险者才对吧。」
　　钢的一句话，让至今为止前倾着身子说话的雅斯提耶尔猛然缩了回去。
　　「……确实，现在的我是被骑士团放逐之身。但是，骑士的誓言，从邪恶的魔物手下守护没有力量的人们的誓言，至今仍在我的心中。」
　　「呃呃，意思是说因为过去这么发誓过了所以现在也在努力着吗？」
　　「不是！」
　　如果是这样的话总觉得自己或许能够理解吧。意外地很重视「遵守约定」这件事的钢这么想着，然而雅靳提耶尔却用力地摇了摇头。
　　「拥有力量的人要去保护没有力量的人，这是理所当然的事。至少我是这么认为的。倘若眼前出现了威胁，而自己拥有能够将其击退的力量的话，那么理当去做的事情应该早已决定好了才对。」
　　「原来如此，也就是说……」
　　钢在这个时候露出认同的表情点了点头，并指向雅斯提耶尔的背后。
　　「那边那群魔物你会负责解决掉对吧！」
　　「嗄！？你、你这家伙……！」
　　「啊，已经到休息的时间了。那么我就稍微到街上去一趟罗——！」
　　钢刻意地这么喊完后，匆匆忙忙地朝向城镇的方向奔去。
　　由于还是一样缓慢的速度，如果雅斯提耶尔有这打算的话很轻易就能够追上他，但是总不能够将现身的魔物群置之不理。
　　「唔！你这家伙，给我记住！等等你回来的话我肯定、呃呃、我一定、唔唔、那个……总而言之我一定会给你好看的！！」
　　嘴里说着彷如临走之前放话威胁般的话语，年轻的前骑士朝魔物群中冲了进去。
　　2．
　　捣着耳朵逃进城镇的钢，在见不到雅斯提耶尔的踪影之后，总算叹了一口气。
　　「呼——」
　　即便是钢，也不是没有对欺骗雅斯提耶尔让她战斗一事感到罪恶感。
　　但是作为现实面的问题，对现在的钢来说，就算是最下级的魔物也是相当可怕的威胁。先不说魔物，现在的他仅仅只有以蚊子或蚂蚁为对手的话勉强能够势均力敌，若是以苍蝇或蜜蜂为对手的话就会输掉这种程度的战斗力。
　　说起来比起城镇里的人们自己可是压倒性地弱小，既然这样，若是按照雅斯提耶尔的道理来说的话，钢便成了雅斯提耶尔最该保护的对象。
　　「不过，因为自己很强所以保护弱者就是理所当然什么的，总让人有些敬而远之啊。」
　　这样的信念，该说是太过极端了吗。当真深信着这种信念且有办法实行的雅斯提耶尔肯定是个很杰出的人吧，但是对钢来说却有种似乎净是雅斯提耶尔在吃亏的感觉，同时心里也感到有些不痛快。
　　「……真是没办法。雅斯提耶尔那边，我就带点什么慰劳品给她吧。」
　　找到现实上的妥协点后，总之他决定先解决吃饭的问题。由于没有常去店家之类的，他在一旁见到的摊子上买了串烧等食物后，姑且决定前去公会里头休患。
　　当钢双手拿着食物一走进公会，从位于柜台中的昨天那名公会职员，基尔莉丝口中传来了尖锐的声音。
　　「啊，公会里是禁止带饮食进来的喔！」
　　「咦？啊，是这样子啊？」
　　「算了，没关系。反正也没有客人在。请坐吧。我去准备点茶之类的。」
　　「噢。真是谢谢你了？」
　　尽管心中想着这样好吗，钢仍接受了她的好意。
　　单手接过茶后，两个人面对面坐着。
　　「你们那边做得怎么样？还顺利吗？」
　　「嗯。那位骑士似乎已经打倒了好几只史莱姆罗。」
　　「其它魔物呢？」
　　「我想，大概是还没出现吧。」
　　「喔，果然是这样吗。钢先生，你没有参与战斗吗？」
　　「完全没有战斗过喔。就算是弱小魔物恐怕都已经超过我能够处理的范围了，要是等级三十以上的敌人出现的话我大概会立即逃跑吧。」
　　「……也对，如果就钢先生的实力来说的话，确实是这样呢。」
　　虽然对雅斯提耶尔说过自己的目标是大家伙，另外也订下了「打倒等级三十以上的敌人便获胜」这类的规则，但这些都是为了延长比赛时间同时不让她得知自己实力的手段，在他内心想的其实是应该不会有这么高等级的魔物出现才对。
　　「你这边又怎么样呢？就现在看来，好像没有半个人说。」
　　钢朝向基尔莉丝提出了话题后，她露出似是疲累的表情摇了摇头。
　　「这边完全没事做。今天比昨天更加见不到魔物踪影。该不会是所有魔物都一起进入休眠期之类的吧……」
　　「魔物会有这种现象发生吗？」
　　「到目前为止还没听说过就是了。」
　　「这样啊。」
　　看来原因似乎不得而知。而就在基尔莉丝要再度开口说些什么的时候——
　　「呀！」
　　「唔哇！」
　　突然，地面一阵晃动。
　　在那之后，「蹦、蹦」的微缓震动依然沿着地面朝着钢他们传来。这相当明显是异常事态。
　　「总、总之，先到外面去！」
　　「好、好的！」
　　受到钢的引导，基尔莉丝也跑到了外面。
　　接着，两人眼前出现了这起地震的元凶。
　　那是一道抖动着被青苔所覆盖的巨大躯体，一边摆动着差点与大地同化的自身身躯，货真价实的龙之身影。
　　「那是，巨龙熔岩龙？怎么会，难道说抛在这种时间点苏醒了？」
　　面对这过于突然的状况，基尔莉丝像是吓傻了一般站在原地一动也不动。
　　钢伸手朝着呆愣住的基尔莉丝的肩膀拍了一下
　　「基尔莉丝小姐先前说的有意义故事，真的变得有意义了呢。」
　　「咦？」
　　「毕竟要是没有听过那起故事就看到那样的巨龙的话，我肯定会更加惊讶的。虽然对基尔莉丝小姐来说，明年的特休用途没了可能会有点困扰就是了。」
　　「钢、先生？」
　　基于即使在这种状况下仍是抱持从容的钢的语气，基尔莉丝也稍微恢复了些许冷静。
　　「总而言之现在先动起来吧，基尔莉丝小姐。应该有需要进行居民避难之类的对吧？」
　　而这次钢所说的有力发言，使得基尔莉丝的眼神恢复了理智的色彩。
　　「确、确实是这样！身为冒险者公会的一员，我不振作一点可是不行的！接下来我就按照魔物来袭时的引导路线，由冒险者公会发出正式避难建议的警报。」
　　认清自己应该去做的事，基尔莉丝彻底地找回了自我。
　　确认了这点之后，钢背对向基尔莉丝。
　　「钢、钢先生？你到底打算去哪里……」
　　「那边，有个感觉在这种时候会第一个冲出去送死的家伙。所以，我稍微去一趟把那家伙给带回来。」
　　光是这么一句话，基尔莉丝似乎便理解了他的意思。
　　「请你多加小心！」
　　以背影收下了这句话，虽然用着敏捷零的缓慢速度，但钢仍是拼命地跑了起来。
　　重新望向远处可见那有如大楼一般升起的巨大身躯，不知道为什么，鐧感觉到自己兴奋了起来。
　　3．
　　（真是让人搞不懂啊，那家伙。）
　　在钢离开之后仍是独自继续巡逻的雅斯提耶尔，于心中如此自言自语。
　　至今为止，雅斯提耶尔曾谈及骑士誓言的对象，对她的反应大多可以分成感到佩服或是敬而远之两种。但是，钢的反应却不是两者间的任何一种。
　　虽然谈话途中被对方拿魔物当藉口敷衍过去这种事也是初次经验，不过重点并不是在这里。而是在结束对话之前，感觉他似乎是无法认同雅斯提耶尔所说的话语而露出了一抹复杂的表情。
　　「那家伙，为什么会露出那种表情……啊，不对！」
　　汪意到自己净是在想钢的事情，明明没有人看到，雅斯提耶尔仍脸红了起来。接着似是刻意一般「哼」地发出了一道鼻音。
　　「反正那种男人，现在肯定是在追求那个美女公会成员之类的吧。」
　　嘴里说着实际上相当正确地看穿了钢的现况的话语，一边将偶尔涌出的史莱姆等魔物随意砍碎转变成玛纳。
　　虽然她像这样认真地做了十几分钟左右——
　　「天空，开始转阴了呐……」
　　但是无聊的单纯作业以及让人心情郁闷的阴天，一点一滴地逐渐削去雅斯提耶尔的干劲。
　　「而且这边在拼命工作的时候，另一边却在休息，实在是叫人生气啊……」
　　这么想的她，决定让自己稍微轻松一点。
　　她自身拥有达到高等级或是达成硕大功绩之后能够取得的本领〈风格〉。以及基于习得这项本领后所能够使用的技能〈威压〉。
　　虽然是一项夸耀自己的强大来让弱小的对手不会靠近的特技，但是相反的也会同时刺激到强大的对手，再加上这会让冒险者们所找寻的魔物也一同逃跑，因此原先她慎重地不在城镇附近使用。
　　不过，这个地方的魔物看起来本来就很少，只是用在自身附近范围的话应该没什么问题吧。作出这样的结论后，雅斯提耶尔便发动了〈威压〉。
　　这种感觉，就像是把自己的力量与大气逐渐融合。对自己周遭的空间注入「这个地方是属于我的！」如此意志，慢慢制造出自己的领域、自己的地盘。
　　一边尽可能调整到不至于影响到城镇，一边以视线不良的森林方向为中心，让自己的气息逐步渗入。
　　这么一来，位于附近一带的魔物应该就不会接近这里了才对，但……
　　「什么啊，这种奇怪的反应。」
　　基于一股强烈的不协调感，雅斯提耶尔皱起了眉头。
　　并不是技能没有顺利发动。不如说是正好相反。不论做出多大的威压，都渗透得太过轻易且缺乏反应。
　　毫无反应的程度简直就像是将力量通过无人的荒野一般。这样的情况在雅斯提耶尔心中留下了强烈的不协调感。
　　「稍微试着扩大范围来确认一下吧。」
　　雅斯提耶尔先一度将威压收了起来，填补力量，让力量充满全身。
　　接着，将硬塞进体内的这股狂暴力量——
　　「吾名为雅斯提耶尔！不畏惧吾剑之人上前来吧！」
　　伴随着预先决定好的关键字句与自身名字，击发了出去。
　　全力放出的〈威压〉网罗了与方才完全无法相提并论的庞大范围，穿过了森林、穿过了平原。
　　但是，果然依旧是空荡荡的反应。
　　就这么做了一件没意义的事。正当她打算以此自我警惕的时候——
　　「——唔！」
　　感觉到一阵恐怖的异常触感的雅斯提耶尔，反射性地拔出了自己的佩剑。
　　然而与预期不同，什么事情也没有发生。明明应该感觉到了一股强大的气息，但在她眼中所见的范围之内，却见不到感觉能够发出如此存在感的生物。
　　「是错觉吗？不对……」
　　变化，就在此时紧接而来。冷不防地，地面出现一阵晃动。
　　「唔！」
　　在无意间流露出来的呻吟之中，混杂着没能彻底遮掩住的难受。
　　与位于街上的人们不同，她所在的位置打从最初便能够见到事态的元凶。
　　「难道说，居然会有这种事……」
　　原先以为就只是一大块岩石的山，正打算撑起自己的身躯。
　　那东西在转眼之间便显现出其整体面貌，化为一头巨大的，实在过于巨大且起身直立的龙的模样。
　　「有如岩山一般的巨大身躯，还有在意识清醒途中甚至扩散到这里来的火属性压力。那个是被封印的巨龙，熔岩龙吗？」
　　虽然雅斯提耶尔无缘得知这个城镇上的民间故事等的事物，但是强大魔物的情报在当初还是骑士的时候便被灌输到让人讨厌的程度。
　　短短一瞬间她便看穿了巨龙的真面目。
　　「原来是这样吗……！」
　　而在同时，雅斯提耶尔也发现到了自己的失策。
　　在事情发生以前就应该注意到的才对。不管怎么说，这个地方的魔物实在是少过头了。
　　这是因为对于即将苏醒过来的巨龙心生畏惧，所以魔物们大多都逃跑了。
　　「想要成为骑士的人，居然因为自己的轻率举动让人民暴露在危险之中……太不成熟了！」
　　但是，现在也不是能够让自己后悔的状况。
　　将埋藏在土中的自身躯体挖掘出来，并且抖落掉附着于身上泥土的巨龙，恢复了身体的自由。
　　接着它令巨大的身躯发出嗄吱嗄吱的声响，并以与大小相较之下意外机敏的动作朝向雅斯提耶尔直逼而来。
　　「虽然怎么想都不觉得会赢，不过我不挺身面对是不行的……吧。」
　　令力量灌注全身。真耍说起来，自己手上也是握有着一张王牌。
　　凝视着直逼而来的巨龙，正当雅斯提耶尔准备下定与其一战的觉悟的时候——
　　「喂——！你还活着吗——？」
　　她注意到了一个一边发出完全没有紧张感的叫喊，一边朝向自己跑来的少年身影。
　　他正用倘若现在不是紧张的局面，且雅斯提耶尔不是这种超级认真的个性的话，应该会不禁想要喊出「脚程好慢！」的速度向她跑来。
　　「怎么了？」
　　面对好不容易来到雅斯提耶尔身旁不断喘气的钢，雅斯提耶尔直接了当地问道。
　　「巡逻员这个委托不是还没结束吗。所以我就回来了。」
　　「这部分用不着担心。像有这种灾害级的魔物出现的情况，会被认定为特例的。」
　　「这样啊。……哪，雅斯提耶尔。」
　　「突然就省去敬称了啊。怎么了？」
　　「我们去避难吧。」
　　名为钢的男子，比雅斯提耶尔想像中的还要率直。
　　虽然她觉得这点还挺讨人喜欢的，遗憾的是她早已决定好了回应。
　　「……这个提案，我办不到。」
　　老实说，钢在提出这个提议时，雅斯提耶尔并没有太过惊讶。
　　因为她早就知道，这个名为钢的少年，肯定是为了这件事情才会跑回来的。
　　「我可以问问理由吗？」
　　「这是我所造成的问题，所以我必须自己善后才行。」
　　「你造成这家伙……？」
　　「我不小心刺激到了即将复活的巨龙。」
　　「反正总有一天会复活的不是？既然这样就不是你的错了。」
　　「或许是这样没错。不过，这已经不是重点了。」
　　雅斯提耶尔与钢的视线交错擦出了火花。然而不管是哪边都没有作出让步。
　　「比起这个，ㄍㄤ……你这家伙打算要怎么做？」
　　雅斯提耶尔压抑着情感对他询问道。
　　钢则是不发一语地递出了卡片。朝着上头所显示的能力值看了一眼后，她瞪大了双眼。
　　「你这不是比小婴儿还要弱吗！」
　　「啊，果然是这样啊……」
　　看着听见这句话后露出稍微有些郁闷的表情的钢，明明是在这种情况下，雅斯提耶尔的心情却稍微平静了下来。
　　「你居然要用这种能力来跟我比赛？不可能会赢吧。」
　　「没有啦，我原先是打算利用比赛来让你保护城镇，而由我来收下这份工作的薪水……」
　　「真是让人感到讨厌的计划啊。你这家伙果然是个最差劲的冒险者呢。」
　　明明一开始是打算按照自己的道德观对钢投以尖酸刻薄的言语，说出来的语气却连预想中的十分之一严苛都不到。
　　明明原先应该对这软弱的男人感到相当烦躁，但这是为什么呢。雅斯提耶尔感觉自己变得不再讨厌眼前的少年了。
　　「就算是这样，即便是你，我也不觉得能够赢得了那家伙。」
　　「你不是很讨厌别人单方面断定他人实力吗？」
　　「这是因为刚才你看着那家伙的表情，并不是能够获胜的表情。」
　　说着，他耸了耸肩。
　　只有在这种时候才看得特别仔细，这么想着，雅斯提耶尔苦笑了起来。不过不可思议的，果然没有讨厌的感觉。
　　「哪，已经没什么时间了。可以的话希望你能跟我一起协助大家避难。」
　　并不是逃走，而是协助他人逃离，这应该是比较容易让雅斯提耶尔逃跑的说法吧。
　　但是，她却毫不犹豫地拒绝了这个提议。
　　「你说时间吗？那种东西打从一开始就不曾有过。这种事应该一看就知道了。」
　　接着，她似是有些悲伤地笑了起来。
　　「它可是用那种速度前进着。来到这里恐怕不用两分钟。既然如此，它要抵达从这边算起来几乎没有多少距离的城镇，你觉得到底能有多少缓冲时间？」
　　「总之，你是想说让城里的人们避难什么的根本是不可能的吗？」
　　面对钢的提问，雅斯提耶尔已经连点头的举动都不愿做出，只是一心一意地凝望着伴随轰鸣一同接近的那巨大身躯。
　　「它可是有着那样的巨大身躯加上那样强大的力量。城镇守卫那种程度，就连要让它停下都办不到。不过，如果是我的话，不对，如果是我所拥有的那些与我身分地位不符的才能的话，应该还能够吸引到它的注意。」
　　「这又是你所谓的誓言吗？」
　　「谁知道呢？打从一开始我就知道自己会面临死亡关头了。或许对我而言，所谓的骑士誓言单纯只是我为了挥剑所找的一个大义名分而已也说不定。」
　　「既然如此……」
　　「说是这么说，也不是这么简单就能够改变生存方式的呢。我确实是拥有着力量。在这个城镇之中，唯一能够与那条巨龙匹敌的力量。要我不使用这股力量逃跑，无论如何……果然还是不符合我的个性。」
　　「只因为这种事，你就要舍弃性命吗？即使你努力过，也不会有任伺人看到喔？」
　　「这并不是为了名誉而战。而且……你这家伙不是已经看到了吗。」
　　在雅斯提耶尔将那清澈透明的视线移向他之后，钢很明显地有所动摇。总觉得她的眼神实在过于清澈，让他感受到一股难以形容的不安。
　　「胜算有多少？」
　　对应钢的询问，雅斯提耶尔从道具箱当中拿出了三颗药丸。
　　「这是〈超人的药丸〉。只要吞下这个，二十秒之内能够让所有能力值提升至两倍，HP与MP的减少量降成十分之一。我的〈不可侵之圣色〉虽然威力强大，但毕竟要是用上最大威力的话，以我的体力来说只能维持不到十五秒。虽说没办法连续使用药丸有些遗憾，不过用了这个之后就能维持三十秒左右，应该可以让那家伙停下来才对。」
　　「我现在是在问你胜算喔！」
　　面对因为担心自己而当真生气起来的钢，雅斯提耶尔感觉到自己的胸口处溢满了一股暖意。
　　拿起其中一颗药丸，塞进了他的手中。
　　「我希望你快点从这里离开。另外，可能的话拜托你要活下去。」
　　「雅斯提耶尔！」
　　「我这么做，并不是希望你能够把我所做的事情传达给其他人知道。只不过，我是为了什么而去对抗那东西，世上仍有着知道这个理由的人存在。……这个样子，对我而言就是种救赎了。」
　　在此之上的答案，雅斯提耶尔不允许自己说出来。
　　彷佛是要斩断留恋般地一口气拔出佩剑后，为了与钢拉开距离而朝向前方，她朝着巨龙的方向跑了过去。
　　4．
　　从钢身边远离的雅斯提耶尔，有如一匹解下枷锁的骏马一般以轻快而强力的脚步奔驰在地面上。
　　她的目标，是那条耸立于前的巨龙。一心一意朝向那巨大的身躯疾走，并在奔走的状态下全力报上自己的名号。
　　「吾名为雅斯提耶尔！不畏惧吾剑之人上前来吧！」
　　全力地发出〈威压〉。但是，这个举动就像是拿剑用力挥向岩壁一般，单单只有坚硬的触感反射回来。
　　不过，这样子也没有关系。她相当确信巨龙的注意已转向了自己。
　　在确认那巨大身躯与自己十分靠近之后，将药丸含在嘴中，一口气吞了下去。
　　「嗯、唔……」
　　活力充满了她的身体。若是现在的话，感觉不论是什么对手都能够加以打倒。
　　「距离上次施展全力，已经过了几年呢。」
　　她低声说出这句话。
　　雅斯提耶尔总是相当认真地战斗。不过，为了不让自己的等级，也就是HP•MP值追不上自己的身手与技能，无论如何都不得不抑制技能的使用。然而现在，藉由〈超人的药丸〉的力量，她不需要再于HP跟MP上头有所保留。能够无所顾虑地尽自身的全力来使用技能。
　　「我认真起来的攻击，可是稍微有些激烈喔！」
　　这么喊着，立刻使用了两种强化自身的赋予魔法。
　　然后，接下来的才是重点。
　　「寄宿于吾身的圣色加护啊！现在，将吾之血肉作为粮食，显现你的力量吧！」
　　口中说出关键字句，并将作为她的别称由来的，雅斯提耶尔的才能〈不可侵之圣色〉尽全力展开。
　　「唔、呜唔！」
　　一股可视化到连她自身也无法完全驾驭的白色气场，包覆着雅斯提耶尔的身体。
　　在这个时间点上，她与巨龙之间的距离已经缩到了五十公尺。
　　即使是对人类而言不易缩短的距离，对巨龙来说只是微不足道的距离。
　　不过这样的间隔，同样也在雅斯提耶尔的有效范围之内。
　　「就让我，打从最初开始便火力全开吧！」
　　她将环绕身体的神圣力量，全数集中在惯用手中的剑上。
　　「将神圣的印记刻画在它的身上吧！南十字星！」
　　驱使着受到强化的肉体，雅斯提耶尔以强而有力的动作持剑挥出了一道十字。
　　横与纵，带着时间差所放出的强大圣光斩击，不偏不移地于巨龙的腹部交叉。
　　下个瞬间，尖锐的声音与光芒，遮蔽了雅斯提耶尔的知觉。
　　「怎么样！？」
　　在身上附有平常无法叠加的高性能赋予魔法的状态下，雅斯提耶尔使用了因需要消耗最大HP的七成而无法在实战中使用的自身最强攻击技〈南十字星〉。
　　这便是现在的雅斯提耶尔所能够放出的真正全力攻击。
　　「要是这么一来，就能够让事情结束的话……」
　　抱持着期待，雅斯提耶尔抬头朝巨龙望了过去。但是——
　　「毫发无伤、吗……」
　　在将烟雾推开并现身的巨龙身上，就连一点受伤的样子也没有。
　　不过，正因为如此才没有空间去感到气馁。
　　至少在药丸效果持续的这段期间，能够再对它发出一击也好。
　　「就让它用身体承受神的十字吧！北十字……」
　　「GUOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！」
　　——巨龙的怒吼。
　　甚至带有物理性压力的音之壁，朝向雅斯提耶尔袭来。
　　「什…！？」
　　理当于体内累积的力量一瞬之间被吹散。原先理应用以施放擦能的力量消失无踪，身体还留有些许僵硬。
　　巨龙并没有放过这个空档。
　　它用以那巨大的身躯来说令人难以置信的速度转过身体——
　　「尾巴！？」
　　将那巨大且长度恐怕有三十公尺以上引以为傲的尾巴高高举起，朝她挥了下来。
　　单单只是这条尾巴，便成了拥有压倒性的质量与速度，强大无比的巨槌。
　　「得躲、开……！」
　　于最后一刻从僵直中恢复的雅斯提耶尔跳至一旁躲开了攻击。
　　「唔……」
　　尽管避开了直击，但是受到这种光是尾巴便有着人类数十倍重的高质量攻击，怎么也不可能毫发无伤。侧腹部感觉到一股令人讨厌的灼热，左手也无法再继续灵活摆动。
　　在尾巴挥下来的瞬间，跳至一旁的雅斯提耶尔原先起了「这么一来就能躲开了」的想法。然而即使如此依然受伤了的原因，是在雅斯提耶尔采取回避行动的瞬间，尾巴挥动的轨道像是追着她一般稍微有所改变的缘故。
　　
　　[[IMG,245ac34fd0e578fc92327442c8830c53,663,1000,85372]]
　　巨龙并不只是巨大，也不只是单纯的强大，更是个熟练的战士。
　　（如果不是圣色与药丸的效果的话，刚才那一击我就死了！）
　　延迟数秒的恐惧，化成了寒气袭向雅斯提耶尔。
　　仅仅只是擦过而已。而且，这还是在受到圣色保护的情况下，加上药丸的效果将HP的减少量压到十分之一之后，依然有着这样的伤害。
　　原先以为自己能够做得更多。至少让它受点伤吧，这样应该能够争取到数分钟左右的时间才对。即便没有想过赢得了巨龙，不过她原本是这么打算的。
　　（太过天真了。我真是、无力……！）
　　既然如此，至少将这无力的性命利用到最大限度吧。这么想的雅斯提耶尔鞭策着受伤的身体，朝向森林之中逃去。
　　进入森林里的话，巨龙的攻击精准度应该也会降低才是。要是就这么继续发动〈不可侵之圣色〉下去的话，恐怕不用再过几秒她就会因为MP耗尽而死了吧。
　　得想办法躲在森林里来保留MP……雅斯提耶尔这类计划在她抬头望向巨龙的瞬间，彻底崩溃。
　　巨龙正笔直地俯视着雅斯提耶尔。
　　大大张开了它的嘴，吸取周遭的空气。
　　那究竟是什么的预备动作，对雅斯提耶尔来说相当地清楚。
　　〈豪炎的吐息〉。
　　将森林变成荒野，令平原化为焦土的灼热土息。相传过去参加巨龙讨伐的骑士之中，有十几人就是在这一击之下葬送掉性命的。
　　她立刻就明白了这并不是从现在开始奔跑便能够避开的攻击。
　　「圣色啊！」
　　光是藉由简易的关键字，重新展开〈不可侵之圣色〉便已经竭尽她的全力。
　　同时巨龙的动作在一瞬之间停了下来，而在下一瞬间。
　　——世界，被火焰所包覆。
　　森林什么的，普通的树木什么的，别说是障碍，就连一种障眼法也都当不成。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　不自觉地发出有如野兽般的叫喊，与残虐的火焰风暴互相对抗。
　　（这是什么强度，这究竟是什么强度啊！）
　　数秒以前曾经是一座普通森林的地方，如今变成了一处炼狱。
　　视野之内，全数被火焰所覆盖。
　　本来应该能够供雅斯提耶尔藏身的树木烧得焦烂，还坚持不到一秒便化成了灰烬被风吹散。
　　将自己的剑插在地面，拼命地让自己留在原地。要是防御姿态瓦解的话，很明显的即使是在〈不可侵之圣色〉的状态下也会被一点一点夺去HP耗到死。
　　（糟、糕了……。我的MP……）
　　虽然雅斯提耶尔用圣色的技能勉勉强抢抵挡住了〈豪炎的吐息〉，但是〈不可侵之圣色〉却也大量地消耗着MP。
　　她很清楚，魔力正有如从自己的身体洒落出来一般不断减少。照这个速度看来，雅斯提耶尔的MP无疑问地会在吐息结束之前消耗殆尽。
　　（要是再这么下去，三秒之后、我就撑不住了！）
　　她拼命地找寻着解决办法。
　　然而却想不出任何对策。在这种状况下根本就没有半个看似有用的技能。
　　脑海里也想不到什么派得上用场的道具，而且更为前提的问题是，她完全没有使用道具或发动技能的机会。
　　剩下两秒。
　　「有什么、应该会有什么办法才对！在我手上、应该还有……！」
　　她很清楚，不仅MP，就连自己的HP也开始一点一滴地被削减着。
　　就算能够继续使用〈不可侵之圣色〉，恐怕也没办法再坚持几秒钟。
　　心中仅留下如此绝望的认知，无所作为地任凭时间流逝。
　　剩下一秒。
　　（结束了、结束了吗、我的人生……。明明、什么事情都还没有完成的！）
　　她像是做出最后的挣扎似地朝向巨龙瞪了过去。
　　两者的视线，碰撞在一块。
　　巨龙以丝毫没有大意与松懈的表情，冷静且透彻地盯着，不，是观察着这边的举动。
　　见到它的眼神，雅斯提耶尔理解了。她彻底地认清了事实。
　　那家伙既不大意也不傲慢。它所拥有的仅仅是将阻挡在自身眼前的对手彻底击溃的意志而已。
　　（赢、不了。我赢不了、这家伙……）
　　就算雅斯提耶尔真的有什么奇招能够从这发吐息中逃离好了，即便如此事态也不会有任何变化。
　　恐怕巨龙不会露出一丝的动摇，只是平静地变更行动发起下一波攻击而已吧。
　　即使自己奇迹似地承受住了那次的攻击，下一波攻击便会来袭。倘若真的又避开了下一波攻击，要面对的仍是更进一步的攻击。
　　只要雅斯提耶尔没有打倒巨龙的办法，她的命运就不会有任何的改变。
　　（不行、了。我、就要、在这里……结束了。）
　　雅斯提耶尔的心，终究还是屈服了。
　　（父亲大人、母亲大人，真的很对不起。看样子，我似乎是到此为止了。还有……）
　　究竟是为什么呢。随着怀念的家人们的画容，昨天才刚碰面的少年的脸，在最后闪过了她的脑海。
　　接着，能力作用时间结束。MP彻底耗尽。
　　原本勉勉强强让雅斯提耶尔延续生命的圣色气场，似是一度想要抵抗火焰般地闪烁了一下后……消失了。
　　雅斯提耶尔她，一语不发地闭起了双眼。
　　（再见了。请将直到最后依然不中用的我……）
　　就这样，遮蔽物消失，少女的身体终于被将一切彻底烧尽的火焰卷入其中，而就在这个情况即将化为事实的时候——
　　「咦？」
　　雅斯提耶尔的身体，似乎被什么给拉倒了。
　　不对，是被某人紧紧地抱进了怀里。
　　（……是、谁？）
　　由于雅斯提耶尔的脸被按进了某人的胸口，无法知道对方的真面目是谁。
　　但是，雅斯提耶尔感觉到，自己正被对方保护着。
　　——真是不可思议。火焰的流动，简直就像是避开了这个人一样……
　　本该将雅斯提耶尔的身体、连同她的灵魂一同烧尽的烈焰，在接触到某人的背部后流向了左右两侧。
　　伴随着「被人保护着」的实感，雅斯提耶尔就只是这么愣愣地注视眼前这有如梦境一般的光景。
　　另外，对她而言还有另一件更为奇妙的事。
　　那就是在朦胧的意识当中，待在那个某人的怀里这件事，不可思议地让她感觉到一阵安心。
　　（我认识这个人？）
　　受到这奇妙确信的暗中推动，雅斯提耶尔让自己的身体轻轻贴靠向某人的胸口。
　　明明理当是处在只要肉身被推开的瞬间就会没命的火焰暴风之中，雅斯提耶尔的内心却不可思议地相当平静。
　　究竟，经过了多长的一段时间呢。
　　在流逝了对雅斯提耶尔而言感觉彷佛只有短短一刹那，却又像是永远一般的时间之后，火焰吐息停了下来。
　　（我、还活着吗……？）
　　不敢相信自己竟然活了下来，雅斯提耶尔呆愣地抬起头。
　　而在她眼前——
　　「是、钢……？」
　　出现了在对死亡有所觉悟的瞬间，于她脑海中浮现过的最弱冒险者身影。
　　5.
　　「这是什么真实的邪气眼中二病战斗……」
　　站在稍微远离现场的地方，钢呆愣愣地看着雅斯提耶尔与巨龙的战斗。
　　《这可是怪兽对超人的一大奇观呐!真是帅气呐！》
　　虽然对起哄的希洛喵所说的话语一笑置之，然而在钢眼前所展开的，正是如她所说一般非现实的光景。
　　以如炮弹一般的速度快步飞奔的雅斯提耶尔的身体，随着一串感觉颇为帅气的台词一同包覆在一道白色的气场之中。
　　紧接着追加一句似是技能名称的叫喊，一道以如雷射光波的东西「咻——」地从她手中的剑飞了出去，命中巨龙爆炸了。
　　「啊——。那是什么啊。我现在是在作梦吗？」
　　《也对，从被车子辗过开始直到现在所遭过的情况，对汝来说应该就像是一场噩梦一样，对吧？》
　　「这是希洛喵你该说的话吗？」
　　在两人有如小剧场一般对谈的这段期间，战斗依然进行着。
　　不知道是不是因为被雅斯提耶尔从剑放出的那道散发强烈光芒的某种东西所击中而发怒，巨龙发出了大吼。或许是因为这道声音过于巨大的缘故，雅斯提耶尔停下了攻击。
　　「糟糕——」
　　虽然不知道身为一名战士会怎么想，不过毕竟对方有着即使感到害怕也无可奈何的魄力，这也是没有办法的吧。
　　接着巨龙继续做出了反击。它将比身体还要长的尾巴高高举起并且就这么向下挥落。
　　「唔哇喔！」
　　这道冲击擦过了钢的身体附近，豪爽地破坏了城墙，钢不禁从口中发出了奇怪的声音。
　　那么，雅斯提耶尔呢——正当他这么想着往该处望去，她正用着让他想要大喊「你这家伙是蝗虫的改造人吗」之类话语的跳跃力轻快地躲到了一边。然而，尾巴却追了过来击中了她。
　　那个模样嘛，虽然雅斯提耶尔也有错，不过那或许跟被苍蝇拍打下来的虫子相当神似也说不定。
　　可能是因为在这一串攻防战之中发现自己的情势不利，雅斯提耶尔跑进了森林之中。
　　《唔呣。那个样子不是很糟糕吗？》
　　「是这样吗？话说回来，你看得到吗？」
　　《嗯，这是因为刚才在玩古今中外的时候汝跟侬的友好度又再次上升，神谕功能再度提升了呐。从侬这里变得能够看得见没那边的景象了呐。不过嘛，很遗憾的是只限定静止画面而已。》
　　总觉得不是很方便啊。钢虽然有如此感想，不过现在不是说这些的时候。
　　「你刚才说很糟糕，果然是在指雅斯提耶尔吗？」
　　《是啊。呐、汝仔细看看呐。那条龙，正在为了吐出大规模的火焰吐息而吸气。虽然看样子那个爱生气骑士会使用类似屏障之类的东西，不过侬不觉得那种东西有办法彻底抵挡住接下来的攻击呐。》
　　「要是没有彻底挡下来的话会怎么样？」
　　《大概会死吧，看那样子。》
　　「什……？」
　　面对干脆地说出这种话的希洛喵，钢一时之间接不下话。
　　不知道是不是基于相遇的情景太过糟糕的缘故，钢对那个女骑士实在不能说是抱有什么好印象。不过，他也还不至于讨厌对方到即使被人说她会在自己眼前死掉还能沉着以对的地步。
　　《然后呢，汝打算怎么做呐？》
　　「你问我打算怎么做，这个……」
　　钢的话语停了下来。
　　虽然不知道为什么至今为止自己依然没有逃走，还抱着像是游山玩水的心态从远方观看这场战斗，但就算是钢也很清楚双方正在拼个你死我活。
　　（再这么继续下去的话，她会死掉？）
　　不过即使被这么问，钢也不知道自己究竟该怎么办才好。
　　（要去帮她吗？由我去吗？我该怎么帮她？）
　　不知不觉问，先前救助那只娇小的白色小猫时的记忆苏醒了过来。
　　毫不考虑便冲出去的结果就是那个模样。
　　无法动弹的身体。逐渐消散而去的体温。名为自己的存在即将终结的恐怖。
　　钢已经不想再体验一次那样的感受了。
　　「……没办法。」
　　最终从钢口中说出来的，是这样的话语。
　　「我不认为，自己过去能够办得到什么。更何况……雅斯提耶尔她，就只是一个稍微聊过几句话的陌生人而已。」
　　《哦？那么，汝的意思是要对那个骑士见死不救吗？》
　　「你这种说法……」
　　《也罢，说法什么的怎样都好啦，这种话，侬是觉得根本完全没有意义就是了呐。》
　　希洛喵用与发怒带有微妙差异的语气，这么说了。
　　《——因为，汝的双脚，不是早就已经为了想去搭救那个骑士而跑起来了吗？》
　　「…………」
　　钢找不到一句能够回应的话语。
　　即使认为在自己的内心之中有着各式各样的矛盾，在听见雅斯提耶尔会有危险的当下，钢的身体便已经为了搭救她而跑了起来。
　　一边跑着，钢一边从嘴中陆续发出零碎的话语。
　　「那是、因为！这也没办法、不是吗！」
　　在钢的身上，并没有像雅斯提耶尔那种超人般的能力。即使如此，他仍奔跑着。
　　「对于被灌输了人道主义的、现代日本人来说！」
　　有如风一般——无法达到那样的速度。只能用缓慢的步伐，即使如此他仍朝着战场、朝向雅斯提耶尔的身边不断奔跑着。
　　「要对自己眼前即将死去的熟人…见死不救什么的，那是绝对、办不到的！」
　　每每呐喊的同时迷惘便会消失，虽然只有缓慢提升，但奔走的速度也逐渐增快着。
　　《呣。侬认为，将自己的行动怪罪到社会或是教育身上是不好的呐。》
　　即使是希洛喵扫兴的话语，也没有让钢停下脚步。
　　不对，不如说钢反倒是将希洛喵这句似乎十分错愕，同时却也感觉颇为开心的话语化成了顺风，用他敏捷零的身躯一心一意地奔跑着。
　　这个时候，巨龙的动作有了变化。停止继续吸入空气的巨龙，这次将它吸入的气体化为灼热的吐息一口气呼了出来。
　　突然之间，一片火焰布幕便于眼前摊开。而面对这道没有像雅斯提耶尔的那种加护，单凭人类肉身来承受的话彷佛在一瞬间就会连骨头也一同烧成灰烬的烈火之墙——
　　「唔！」
　　钢直接冲了进去。虽然火焰像是要把钢彻底烧尽似地猛烈燃烧，但是钢却完全不把火焰当作一回事。
　　《就连累积善行都需要为自己找个理由，汝的性格也真是麻烦呐。》
　　「就说了，不是这样子的啦！」
　　即使是在熊熊燃烧的火焰之中，他仍有着与神明闲聊的从容。
　　因为，这种东西对钢根本一点效果也没有。要说为什么的话，毕竟钢身上可是拥有就连神之吐息（神明在自己耳边「呼——」地吹气的攻击）都能够抵挡的才能〈吐息无效〉的缘故。
　　「拜托、要让我赶上啊！」
　　不将这片灼热的世界放在眼里，只是找寻着一名少女的身影，钢一直线地分开炎海不断前进。
　　《噢。钢，有点糟糕喔。那个爱生气骑士的屏障差不多快要消失了呐！》
　　「可恶！偏偏我这边的脚程就只有这么慢！」
　　在发出咒骂的钢眼中，也见刭了雅斯提耶尔身上的白色气场即将消失的一刻。
　　而就在气场怱明怱亮，而后消失的瞬间——
　　「这么、一来！」
　　千钧一发之际，他将自己的身体插进了巨龙与雅斯提耶尔之间，成功地护住了雅斯提耶尔。
　　将精疲力竭的雅斯提耶尔紧紧抱在怀中，以自己的身体作为盾牌，于吐息之下保护着她。
　　《……侬说啊，汝现在，应该没有在想说自己占到了便宜之类的吧？》
　　「不管怎么说我现在也没空去想那种事啦！」
　　原以为总算赶上了，但是被自己环抱在手臂里的她却显得非常无力。
　　在钢的预料之中，要是突然被某个人抱紧的话，她恐怕会激烈胡闹一番吧。然而她却是几乎一动也不动，不如说反倒还将身体依偎在钢的身上，反应令人担忧。
　　「喂！就算MP全部用光应该也不会死掉吧！」
　　《虽说MP使用过度的话会出现精神恍惚或是感觉恶心之类的状况，不过是不会死掉的。话说回来，汝自己不就是一直处在MP零的状态下吗？》
　　「啊，对耶……」
　　真是惊人的说服力。
　　「这么一来，应该就没问题了吧……」
　　虽说自己现在打算好好保护她，但要是发生单单只有右脚超了出去使得一只脚化成灰烬之类状况的话，可是会让人看不下去的。钢神经兮兮地确认了雅斯提耶尔的位置好几次并重新将她抱住。
　　存在于手臂之中的生物命运，正由自己掌握着的实感。
　　这种感受，让钢感到相当疲惫。
　　（快点！快点结束啦！）
　　钢拼命地如此祈祷，然而火焰吐息却没有如此轻易结束。
　　《没关系啦，这种时候莫惊莫慌莫害怕，轻轻松松地做点像是文字接龙之类的事是最好的呐。》
　　「都说现在没空去想那种事了，而且你是打算若无其事地让刚才那场古今中外的比赛流局对吧！换你了，我可是记得接下来是换希洛喵的！」
　　《为什么在这种紧急状况下汝还记得这么清楚呐……》
　　「既然知道现在是紧急状况就不要打算拿这种事情来蒙我啊！」
　　虽然钢朝向我行我素的希洛喵发出大吼，不过这样的对话维持住了钢在极限状态下的精神平衡这点也是事实。
　　（结束、了……？
　　令人心惊胆跳的数十秒结束，火焰的气息于四周消散。
　　过去曾为森林的地方，如今成了一处只能称作烧毁的原野的地点，迫使他深深理解到巨龙吐息的强大威力。
　　钢在放开雅斯提耶尔后，露出呆愣表情的雅斯提耶尔，抬头望向钢。
　　「是、钢……？」
　　雅斯提邪尔以难以置信的眼神看着钢。
　　「为、什么……。我、得救、了？难道说，是钢你、救了、我……？」
　　她露出了一道似乎打从心底无法理解自己获救，以及自己受到帮助一事的表情。
　　看着她的神情，不知道为什么钢感到一阵极度的不悦。
　　「……还问『为什么』，想问为什么的是我这边！因为拥有力量所以要战斗什么的，你那是什么歪理啊！」
　　当他注意到的时候，自己已朝向雅斯提耶尔认真地怒吼了起来。
　　「这样的话有钱人就必须要持续对穷人施舍到自己破产为止才行吗？意思是怀抱名誉的骑士大人，每当城镇陷入危机的时候就必须冲出来牺牲自己才行吗？有谁能接受这种愚蠢的说法、啊！」
　　「等等，麻烦等一下。你到底是在说些什么啊？」
　　面对思绪更加混乱的雅斯提耶尔，尽管心里想着「为什么会是我」，他仍做出了宣告。
　　「——我是在说，接下来我要去打倒那个大家伙啦！」
　　「什、么……？」
　　看着发出讶异的声音的雅斯提耶尔，他以自暴自弃的心情扬起了笑容。
　　「你看，我不是说过我是专门对付大家伙的吗。哈哈，要是打倒了那样的大家伙，这场赌局肯定就是我赢罗。」
　　「住手！不要做这种傻事……钢！」
　　虽然雅斯提耶尔伸手想要挽留钢，然而这个时候钢已经从她的身边离开，转望向别的地方。
　　「要打倒龙的话，果然还是需要武器呐。」
　　钢的视线在周遭徘徊了一阵子。
　　「噢……」
　　他的视线最终抵达的目标，是一根约有三十公分长，快要枯死的树枝。
　　那是在附近一带全部化为灰烬的树林之中，不知道是不是因为位于钢与雅斯提耶尔后方而奇迹似地烧剩下来的一根。
　　「不管怎么说，这也有点……不太可靠啊。」
　　树枝已经破烂不堪，彷佛随时都会折断一般。别说是攻击巨龙了，感觉只要单纯多挥动几次就会坏掉似的。
　　但是，现在的钢并没有那种能够拿起正经武器的肌力。这根寒酸的树枝，正是最适合现在的自己的武器。钢在心里想着。
　　拿起那根虽轻，对他而言却已相当沉重的树枝后，钢对希洛喵搭起话来。
　　「呐，希洛喵……」
　　《怎、怎么了呐？》
　　「我啊，在这场战役结束之后，就要回老家结婚了。」
　　《为什么要在这种时机点上说出这种合词呐！话说回来汝的老家可是在日本，而且认真说起来汝根本就没有什么未婚妻吧！》
　　「……嗯。希洛喵在惊讶的时候会说出来的这种感觉有些消极的吐槽，其实我并不讨厌喔。」
　　《死忘flag居然还增量了！？》
　　听着希洛喵吃惊的声音，明明是在这种时候嘴角却提起了微笑。原本激动起来的钢的思绪恢复成了平时的状况。
　　接着，他总觉得似乎理解了自己为什么会感到如此烦躁的原因。
　　（见到位于面前的人，认识的人就快要死掉的话，心里就会兴起一种讨厌的感觉。……或许，就只是因为这样吧。）
　　这种感觉，肯定跟在前世搭救希洛喵的那时候一样。
　　希望自身周遭净是发生一些快乐的事，不希望有令人讨厌或是令人痛苦的事情发生的这份任性。单单只是基于这般算不上思考的单纯欲求，钢便会有所行动。
　　我还真的是一点成长都没有啊。他在心中这么想着。不过，他也觉得，这个样子就行了。
　　「虽然来到这个世界算一算也才不到两天而已，不过已经遭遇到很多事了呢。而且其中还净是一些蠢事。」
　　《钢……？》
　　毫不在意希洛喵那感到奇怪的语气，钢任凭自己的想法编织出口中的话语。
　　「碰到的人们净是一堆怪人，还差点就被蚊子叮到而死，到了最后还跑出了一只巨大的龙，真的是乱七八糟一团乱呢。我认真觉得这里真不愧是希洛喵这样的神明会让人转生抵达的世界啊。」
　　《汝到底是把侬想成了什么样子呐！》
　　对于希洛喵的话语，钢稍微笑了一笑。
　　「……不过即使是这样，我确实也过得相当开心呢。」
　　——正因为如此。
　　「事到如今，我实在不希望见到有人快要死掉或是有任何人即将牺牲之类的，让这种事在这快乐的气氛泼下一桶冷水呢。」
　　
　　[[IMG,adf1cd6260b5052e35a75fbf1fe170c0,663,1000,78070]]
　　与雅斯提耶尔正好相反。既自私且不合理，实属过于任性的动机。
　　然而即使如此，自己也会付诸行动。因为他发现，自己甚至能够为了这个理由赌上性命。
　　「我在想啊，不然我干脆就把等同于自己所感觉到的荒谬感，传达给世上所有人好了。」
　　所幸，钢的身体里沉睡着许许多多造成荒谬感的起因。奖励点数一千万，实际算来为正常人二十万倍以上的蠢事，正以名为才能的形式存在于钢的体内。
　　《唔、唔呣。这样子，或许也算是一种改造社会也说不定。也罢，就按照汝喜欢的方式去做就行了呐。不过嘛，该怎么说呐。身为一个神明，侬可没有办法帮汝的忙喔。》
　　「……这个我知道。」
　　《不、不是啦！汝根本就不明白呐！所以说，侬的意思不是这样呐。就算站在神明的立场没有办法，那个，如果是站在朋友立场来说的话，直到最后侬都会待在汝身边的。……嗯，就只是这样呐。》
　　「谢谢你，希洛喵。」
　　他轻声地如此低语道。总感觉心电感应的另一侧，希洛喵正露出似是慌张的模样，钢这次偷偷地笑出了声音。
　　接着——
　　「那么，首先我就来把不合常理（荒谬感）传达给那条龙吧。」
　　说得好像是在做一件办得到是理所当然的事情一般。
　　说得好像是要把一件极为简单的回家作业给完成一般。
　　面向巨龙，钢毫不做作地架起了手上那根小而寒酸的树枝。
　　《钢、钢！汝赢得了吗？那家伙很强喔！恐怕是除了银龙之外第二强的。》
　　「都跟你说了不要把游戏跟现实混为一谈啊。话说回来，这家伙应该比银龙还要强吧。」
　　《所、所以，侬才在问汝说汝该怎么办呐！》
　　「嗯，大概没问题吧。我啊，可是相当擅长配合银龙的转身用大剑蓄力2攻击翅膀的。」
　　《既然这样侬就放心了呐！》
　　面对钢那只是随意回应的话语，希洛喵也用大致上同样随意的语气接受了。总算也慢慢习惯这种对话节奏了啊，一边这么想着，钢慢慢接近了巨龙。
　　现在最重要的，是适当的时机。在自己与希洛喵谈话的这段期间，巨龙只是从口中不断吐着烟雾，身体一动也不动。
　　该不会是使用吐息之后的僵直吧。如果对手是银龙的话，这可是给它一发蓄力1之类的大好机会。
　　在这么想之后，钢也不是没有过「实在太浪费了」的想法，不过随后又转成了「毕竟自己不管怎样都不能从雅斯提耶尔身边离开」这样的念头。
　　「不过嘛，不管怎么样似乎都已经差不多了。」
　　从巨龙口中吐出的烟雾量，已经开始逐渐减少。肯定用不了多久，这家伙就能够再次行动了吧。
　　就趁现在。心里这么想着，在开始战斗之前拿出了从雅斯提耶尔那边收下的〈超人的药丸〉，不假思索地放进自己嘴里。
　　「好苦！」
　　他勉勉强强地将味道极糟的药丸给吞了下去。
　　这么一来，接下来有二十秒可以随心所欲行动了。
　　（要是被它锁定药丸的时效限制的话可就麻烦了……）
　　抬头望向头上的巨龙后，钢随着安心感一同抛开了这份担忧。
　　原本他以为龙是一种相当聪明的魔物，不过在巨龙的眼瞳中却看不见知性的光辉。
　　很明显的，它顶多就只会思考到「要怎么样把这家伙给消灭掉才好呢」这种程度的事情而已。
　　虽然姑且可以说它是个身经百战的勇士，或许相较于一般的猛兽它确实是比较聪明一些，不过它终究还是只动物。
　　「不、不可以！逃走、快点逃走啊！」
　　虽然说，总觉得从自己身后传来了这类的声音，不过他并没有多加理会。
　　自己的速度缓慢，耐久力也很低。不管有没有藉由超人的药丸让能力值变成两倍，或是将伤害降到十分之一，这些都无关紧要。
　　就算能力值真的有少许提升，并且能够降低自身受到的伤害，以这种只要一摔倒就会死掉的防御力来说，不论巨龙做出什么攻击都会当场死亡的。
　　说自己完全不害怕是骗人的。即使是现在，他的双脚仍因为恐惧而不停颤抖着。
　　——即使如此。
　　仅仅一瞬间，他回顽望向后方。
　　他看见了似乎还没有办法动弹的雅斯提耶尔的身影。
　　要是钢失败的话，姑且不论因为药丸而变得无敌的钢，恐怕她怎么都没办法平安无事躲过这一劫的。
　　——绝对，不能逃跑。
　　下定决心的钢，对用着彷佛快要哭出来的表情似乎在说些什么的她扬起了一道「用不着担心」的笑容。
　　「啊、钢……」
　　丢下呼唤自己名字的细小声音，将视线移回战场。
　　彷佛就在等待这个时机一般，巨龙动了起来。
　　巨龙所选择的动作，并非吐息也不是尾巴，而是另外一种攻击。
　　「GYOOOOOOO！！」
　　震耳欲聋的咆哮颤动了大气。
　　尽管对那股令肌肤阵阵发麻的魄力感到半分钦佩，钢仍没有因此动摇。
　　因为他很清楚，巨龙真正的攻击，将会在这之后来袭。
　　所以，他只是聚精会神地握着树枝，等待那个时候到来。
　　……接着，就像是在证实钢的预测似的，巨龙的尾巴，高高地、高高地举了起来。
　　比起袭向雅斯提耶尔时还要大幅度的预备动作。当那东西向下挥动的时候，或许就是钢的人生最后的瞬间也说不定。
　　明明清楚这些事，但钢的内心却不可思议地相当平静。
　　「——钢啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在雅斯提耶尔所发出的悲痛喊叫声中，钢对着头顶上的巨龙挥动了握在手中的短小树枝。
　　6．
　　「钢啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　尖叫。打从灵魂深处所发出的叫声。
　　彷佛这声叫喊，能够让这冷酷无情的现实稍微发生些改变。
　　但是，巨龙并没有停下来，少年也同样凝望着前方，背对着少女挥动了手腕。
　　「……勇、者。」
　　不知道为什么，从雅斯提耶尔的口中说出了这种会在童话故事中出现的字汇。
　　不仅装备贫乏，保护少女的背影也不可靠，就连手边的武器都是这么的靠不住。
　　然而于一瞬间，这样的钢在雅斯提耶尔的眼中看起来就有如民间故事中所描述的勇者一般。
　　不过，能够沉浸在如此幻想的时间，仅止于见到巨龙开始行动为止。
　　「啊、啊啊……」
　　被高举上天的巨大尾巴，发出了声响。理论什么的完全不需要，就只是以压倒性的破坏力挥动而下。
　　要是正面被那东西挥到的话，人体什么的根本完全无从抵挡。更不用说是所有能力值都是最低阶级的钢，恐怕光是擦到都会当场死亡吧。
　　——快住手！拜托你！我什么都愿意做！你要我做什么我都愿意做！
　　对于雅斯提耶尔来说，能做的仅仅只有祈祷。明明希望对方至少把自己丢着不管赶快逃跑，但是钢却没有做出那样的选择。
　　他这个人，勇者到了一种令人感伤的地步。
　　手上拿着一根完全无法与巨龙那结实的躯体相提并论，既寒酸又干巴巴的短小树枝，便挺身与其对抗。
　　「——————————」
　　就在这最后的瞬间。
　　钢的嘴巴，确实动了几下。然而他在那时究竟说出了什么样的话语，雅斯提耶尔完全不得而知。
　　是祈祷的话语吗、道歉的话语吗。抑或是，对于胜利的决心。
　　只是，了解真相的机会，并没有来到她的身边。
　　——轰鸣。接着，是冲击。
　　挥动下来的压倒性质量，将这一切彻底地结束。
　　巨龙的尾巴劈开了大气，为了将愚蠢的人类化为一团肉块，对准了少年所站立的地点直击而去……
　　「啊、啊啊……」
　　啪塌一声。
　　雅斯提耶尔她，于原地跪了下来。
　　所有的一切，全都结束了。远远超越当初放弃了自身性命时的绝望，朝着雅斯提耶尔袭来。
　　自己失去了绝对不能失去的东西。
　　随着如此自觉，气力与希望，这般正面的事物全数从她的身上散落一地……
　　「……奇、怪？」
　　就在这个时候，她注意到了一件事。
　　要是那条尾巴挥了下来，那为什么自己还活着。
　　倘若少年承受了尾巴的一击，那么与他位于同一直线上的自己应该也不会平安无事地度过才是。
　　而当雅斯提耶尔战战兢兢地抬起头后，出现在她眼前的是令人难以置信的光景。
　　「……这是、怎么一回事。」
　　那是一片过于不合常理到只能够怀疑自己的神智是否依然清醒，不论怎么说实在都太过荒谬的景象。
　　压倒性的能力差、速度差、质量差。不管把自鸟强化到什么地步，都绝对不可能阻止巨龙的一击。
　　而今，这样的攻击却被一根微不足道，直径似乎连一公分都不到的树枝前端给精准地接了下来。
　　——对于就连钢所使用的技能名称都不知道的雅斯提耶尔来说，正因为如此才会完全无法理解。
　　钢所使用的技能〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉有着「最初的一击命中对手的瞬间便会使对方停止，剩下的攻击会全数命中」的性质。
　　认真说起来，她压根也没有想到这个世上竟然会有这种拥有犯规级特殊效果的技能存在。
　　因此——
　　「到底、发生了什么……」
　　对雅斯提耶尔来说，接下来所发生的事更是完全在她想像的范围之外。
　　彷佛吸收了不仅是用以攻击的尾巴，而是连全身都完全僵化的巨龙的速度一般，钢猛烈地行动了起来。
　　将与尾巴相撞的树枝彻底挥出，首先是第一击。理所当然，即使树枝离开了巨龙的身体，巨龙仍犹如石像一般固定在原地。
　　对准沦为如同昨天以前一般巨大艺术作品的巨龙躯体，钢以反向的斩击补上了第二下攻击。
　　之后的攻击，有如一场暴风雨一般。
　　钢用树枝任意地挥出了第三击、第四击，挥动的速度逐渐向上提升。以只能称得上迟钝的最初一击完全无法相比的速度挥动树枝，毫无极限地不断提升速度。
　　而且，他的身体并不是单单停留在一处。
　　从尾巴的位置朝向身体部位跑去，一边用拿在手上的树枝对巨龙的身体敲打！敲打！
　　使劲击出、往上挥砍，用力敲下、并再度击开，深深斩入、再重新抽出，痛打、打击、殴打、狠揍、接着再连打、连打连打连打！
　　持续提升的打击速度，如今已经超出了人类肉眼所能追上的极限。
　　即使是透过雅斯提耶尔那远远凌驾于一般人之上的动态视力，也没办法完全追上钢他任意奔走于巨龙躯体周遭的身影。
　　「多么、快速啊……」
　　钢的速度已经超越了雅斯提耶尔所见过的任何英雄、任何豪杰的行动。
　　即使是在雅斯提耶尔口中流露出这句话的期间，钢那由如豪雨一般的攻击依然持续着。
　　以甚至可以见到残影的速度移动并用肉眼跟不上的高速做出斩击。以剑士、不对，是以堪称为「为战斗而生者的理想形」的模样，攻击、攻击、攻击、接连不断地攻击、接连不断地攻击、接连不断地持续攻击……。
　　彷佛着了迷般注视着这片光景的雅斯提耶尔口中，此时终于发出了一声低语。
　　「……油。」
　　其实对她而言，完全没有办法理解自己眼前的景象。到底是发生了什么事之类的，她根本没有办法想像。
　　但是，于她胸口浮现出的想法，仅仅只有一个。
　　「加油！钢！」
　　究竟发生了什么、到底是在做些什么，这些事情不管怎么样都好。
　　仅仅就只是祈祷着少年平安无事、祈祷着钢会露出笑容回到自己身边，雅斯提耶尔发出了声援。
　　「不要输了！钢！活下去，让我对回来的你说声谢谢！」
　　看着停下动作的巨龙，以及它身上用快到看不见人影的速度移动的少年，雅斯提耶尔一直、一直不断地放声大喊。
　　7．
　　另外，于同一时间。
　　《钢！钢！汝可绝对不能输呐！一定要加油呐！》
　　「我、我知……唔、呜呜、呜呕恶恶恶恶恶！」
　　受到声援的钢如今正在与雅斯提耶尔的思念完全不同的境界上努力着。
　　要是使用超人的药丸能够抑制HP的消耗量，那么藉由消耗最大HP的10%便能够使出天魔灭杀黑龙灰烬红莲击。
　　在当时想出这个办法，用技能击中了巨龙，直到这边进行得都还很顺利。
　　然而，天魔灭杀黑龙灰烬红莲击这招，是一项在高速移动的同时一边用剑不断发出斩击的技能。当然钢自身并没有办法做出那种高速移动之类的动作，不管是移动或斩击都是全自动的。
　　在这种情况下，就跟钢的身体被人朝着自己意想不到的方向、以自己意想不到的速度挥舞一样。
　　因此——
　　「呜咕、呜呜呜。感觉、感觉好恶心咿咿咿！！」
　　钢感到一股强烈的晕车感向自己袭来。
　　不对，由于在行动的是自己的身体，或许这跟晕车不太一样也说不定，不过总而言之他已经完全头昏眼花了。
　　连巨龙的一击都漂亮地迎击成功的钢，而今却被逼到眼看就快从嘴里吐出土黄色的吐息了。
　　「找、我说，希洛喵……」
　　另外还有一件事。一件与其说是走到这一步之后才终于注意到，不如说是突然想起来了的事。
　　「这、这招、到底要、持续多久啊……」
　　那就是…
　　——听她说天魔灭杀黑龙灰烬红莲击是个一亿又两千发的连续攻击。这个一亿两千发，难道说是多到无法想像吗？
　　就是对这点的疑问。
　　收到钢提出的问题，希洛喵帮他计算了一下。
　　《呃呃，等一下喔，侬用手机的计算机功能来算算呐。假设一秒间大概可以做出一百二十发攻击，因为一天有60X60X24共计86400秒的关系……。嗯，算出来了呐！》
　　二共要……呜噗。一共要、多久？」
　　《——大概要十天呐！》
　　听到这句话的瞬间，钢的脑袋里拂过了一阵春风。
　　啊哈哈哈哈哈！春风小姐——！等等我啊——！我不是春风我是妖精喔——！妖精小姐——！等等我嘛——！啊哈哈哈哈！你试着过来抓我啊——！啊哈哈哈哈！等一下啦啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！真——是开心——呢——！啊哈哈哈哈！等一下啊哈哈哈哈啥！你看我就要啊哈哈哈抓到你了喔哈哈哈哈！只不过得要花上十天才抓得到喔！
　　「啊！」
　　钢大概花了两秒才恢复了正常。
　　「……呃呃，这是开玩笑的、对吧？」
　　《汝在说些什么啊！除了银龙之外，侬最讨厌的就是说谎了呐！这些话完全且完整地真的是真的喔！按照这个步调的话之后大概还需要花上十天左右呐！》
　　「等一下等一下等一下等一下！你刚才、是说十天吗！？」
　　《嗯。》
　　「能、能不能、帮我想点什么办法呢？」
　　《没办法。》
　　「像是、你看，利用我的才能做些什么……」
　　《啊，侬想到了呐！》
　　「真、真的吗！？」
　　《嗯嗯！艾尔•席德之频的怎么样！感觉上就很有名，而且席德这个名字也常常被使用在游戏之中……》
　　「不是在讲古今中外的事情啦啊啊啊啊啊啊、唔、呜恶恶恶恶恶恶恶！！」
　　一边对希洛喵喊出发自内心的吐槽，钢一边想着。
　　——自己明明是拼了命跑去搭救女孩子的，结果到最后果然还是只有这种逊得要命的结局吗。
　　努力到这种地步结果却是这个样子，老实说都想要诅咒起自己的命运了。
　　不过嘛，算了。
　　「……毕竟本来就不是当英雄之类的料，果然对我来说还是这种样子比较刚好也说不定吧。」
　　《嗯？汝刚才说了些什么吗，钢？》
　　「什——么话都没有说喔！……只不过，算了，该怎么说。」
　　尽管一边以超高速痛打着巨龙，两人的互动仍然一如往常，对此钢稍微笑了起来，用只有希洛喵才听得见的声音这么说道。
　　「从今以后也请你多多指教了，希洛——呜呕恶恶恶恶恶恶！！」
　　《喵啊啊啊啊！钢吐了呐啊啊啊啊啊啊！！》
　　据说当天，巨龙的周遭降下了相当不可思议的茶色细雨。