　　第一天。
　　虽然一开始的时候大家因为避难使得情况一整个乱七八糟，不过见到巨龙没有袭击过来之后，以冒险者为中心，前来观看状况的人们慢慢增加。
　　最初只是提心吊胆地从远方确认巨龙以及与其持续战斗的少年，不过在过了一阵子看起来似乎没什么危险之后，逐渐出现了坦荡荡上前观战的人们。
　　即使如此，到了晚上，除了负责看守的人们以及仅仅一名一身骑士打扮且无论如何都待在现场不动半步的少女之外，大家都回到了家中。
　　同时在另一方面。
　　稍微习惯了晕车感的钢，带着部分为了从恶心感上分散注意力的目的，以古今中外与希洛喵展开了激战。
　　尽管这场战斗以钢的胜利作为结束，但在文字接龙被选为下个游戏之后，钢与希洛喵之间再次燃起了文字接龙热潮。举办了一场只有两人的通宵文字接龙大会。
　　第二天。
　　来看热闹的人更多了。
　　虽然冒险者公会的职员呼吁大家前去避难，但完全没有效果。不知道这些人是怎么想的，甚至开始出现了自备便当前来观战的人。
　　而钢，终于克服了这股恶心感。附带一提，此时他已经在文字接龙上连赢了希洛喵一百场，一时之间，两人的关系变得相当险恶。
　　第三天。
　　现场附近一带被定为了观光地点。陆续聚集了感觉像是来赏花一般的人们。
　　冒险者公会也早已经放弃了说服众人，转为着手于会场整理以及处理喝醉观光客所引起的纠纷。
　　这段期间，据说也出现了在附近见到一名似是担心地说着「钢先生……」并注视着金色少年的职员，以及一名在她身旁戴着眼镜且口中流露出「这个，看来似乎能拿来利用呢」话语的女性职员的目击证词。
　　钢与希洛喵之间在文字接龙的总计成绩，最终为三百八十九胜零平手零败。对于这个胜率，钢推测是因为〈瞬间记忆复原〉的效果自己才会在文字接龙上变得这么强的。
　　第四天。
　　传闻从这个时候传开，城镇外头也开始有观光客前来。
　　很快就看透这个局势发展的冒险者公会，将看得见这场战斗的地方划分出许多格子，开始收取场地费用。并且引进了摊贩，使得周遭更加热闹了起来。
　　另外，以喝了酒的观光客为中心，开始流行起对这场战斗的后续展开进行可能下是这样也可能不会是那样的预测。
　　在无论如何都无法取胜的状态下陷入错乱的希洛喵，建议起玩〈脱衣文字接龙延长赛〉这种疯狂的游戏。这个要求理所当然地被驳回了。
　　第五天。
　　冒险者公会所主导的〈巨龙与少年彩券〉开始发售。
　　虽然赌注项目有着许多的分歧，不过最受瞩目的果然还是巨龙与少年战斗的结局，而最终的赔率结果为少年的胜利、巨龙的胜利、双方平手三种可能性分别为1.5：2：4。这似乎可以说是稍微有些偏坦少年的结果了。
　　实际上其中也有见到似是少年的热情粉丝的人，也不知道是真是假，据说有一名眼神好胜脸蛋却相当出众的美少女留下一句「这就是我的所有财产了」便将所有金额赌在少年的胜利上这般豪爽的插曲。
　　基于因为希洛喵的强硬态度而硬是举行的〈脱衣文字接龙延长赛〉，希洛喵在五分钟之内便脱光了衣服。《侬经常都是保持在全裸待机状态下的呐！》对此她还逞强地说了这么一句。
　　第六天。
　　受到彩券庞大盛况的影响，甚至于各处都冒出了预言家，人们的讨论也大幅活跃化。
　　〈少年可是很强的喔连巨龙也能够打倒喔派〉与〈巨龙可不会输喔少年死定了喔派〉这两大派系发生了激烈冲突，游走在两派系夹缝之间的〈不管哪边都很强喔难以分出胜负喔派〉、〈少年好伟大喔用生命做为交换来保护城镇喔派〉以及〈这场战斗会就这么永远持续下去喔派〉三派联合起来，作为第三势力抬头，构成了三巨头的体制。
　　而这个时候〈少年与巨龙会成为朋友喔派〉与〈少年好帅喔好想跟他结婚喔派〉等派系开始进行起游击战性质的活动，讨论开始呈现混战的状况，预测之战进入了战国时代。
　　另一方面，对于〈脱衣文字接龙延长赛〉，《仔细想想汝的手边都已经忙得不可开交了就算输了也没有办法脱衣服不是吗！》希洛喵提出了如此异议。
　　反正也看不到，脱衣什么的怎样都无所谓。虽然钢也提出了这样的意见却被对方无视，作为全裸的代替，希洛喵用让钢观看穿着泳装的性感照达成了协议。
　　第七天。
　　虽说如今已经第七天，不过关于与巨笼交锋的少年真面目的探讨与推测开始热烈了起来。
　　由于几乎没有人亲眼见到位于该处的钢，〈流浪的S阶强者说〉、〈传说剑士之子说〉以及〈神所派遣的黄金斗士说〉等等各式各样的传言在人们之间任意地流传着。
　　如果只是说到这种程度的话倒还好，但另外还有〈从古代魔法文明时代穿越时空而来说〉、〈由完全不同的世界时空转移而来的勇者说〉、或是所谓「我啊，大概一个月以前有看到那家伙在山田家的农园里工作喔。肯定没错的」的〈山田家的孙子说〉。甚至还出现了「事实上那件触感粗糙摸起来很舒服的衣服才是主体，身体只是伪装」的〈触感粗糙的人说〉，众人的讨论极度混乱。
　　虽然直到最后还是没有得出结论，不过总而言之大家在「唯有〈触感粗糙的人说〉是不可能的」这个方向上意见一致，据说一名直到最后都坚持持续主张〈触感粗糙的人说〉的修女被众人从会议场之中强制请了出去。
　　基于以裸体度过一整天的关系，希洛喵得了感冒。另外由于受不了彻夜不眠没完没了地一直挥动棒子的日子，钢也得了心灵上的感冒。嘴里开始吐出「史○利，听好了，其实我……」、「我正受到机关的妨碍！」之类的胡言乱语。
　　第八天。
　　骑士团终于赶到了现场。
　　若是巨龙这类的大型魔物复活了的话，就算他们早点赶来理应也不算奇怪才对，然而据说是因为在接到巨龙复活的通报的同时，连同「有一名拿着金色木棍一直持续殴打巨龙的少年」这样的情报都传了过去，因而被判断成了恶作剧，最初的行动才会延迟许久进行。
　　骑士团在看着持续殴打巨龙的少年惊讶了好一阵子之后，姑且先将巨龙给包围了起来。虽然原先试过尽可能瞄准少年不在的位置做出攻击，结果不仅完全没有效果，反而还因为受到围观的人们纷纷提出了「要是攻击打到少年该怎么办才好」的抗议，决定不再做更进一步的行动，暂时观望情况再说。
　　附带一提，让骑士团停下攻击的，是一名喊着「请你们住手！他可是为了ㄨㄛ……为了这个城镇，至今依然还在战斗着啊！」，只身阻挡在骑士团前方的金发美少女的拼命说服奏效了的缘故。虽然有这样的情报传出，不过尚不清楚这个情报究竟是真是假。
　　而钢，他终于研究出文字接龙的奥义，发现了仅仅十七次就能确实地将希洛喵逼到败北的〈绝对命运方程式〉。同时他的精神状况也持续恶化，除了文字接龙以外的发言变成了仅有「痒……」与「好吃……」两种。
　　第九天。
　　不仅弄不清楚危险度，连解决办法都找不到的骑士团决定仅于此停留三天，要是三天下来事态完全没有进展的话，便将留下一部份的团员，把其余人手全数撤走。
　　虽说是骑士团，不过这次赶来的毕竟是群几乎与守护边境的自警队没什么差别的部队，因此也开始与周遭的冒险者跟观光客们一同观起战来。
　　拜此所赐，巨龙煎饼等特产的营业额再次提升，彩券的票券也销售一空。
　　而钢，则是精神完全崩坏。他变得除了「红豆面包」以外什么话也不会说。趁着这个机会希洛喵挑起文字接龙的比赛却被反将了一军。再次陷入全裸状态。
　　第十天。
　　早上。承受了少年的最后一击，巨龙终于倒了下来。
　　同一时间，无数的欢呼声与化为单纯纸片的票券于空中飞舞。
　　然后……
　　「我、是、文字接龙、王……」
　　嘴中流露出意义不明的言语，感觉就快倒地的这名救了整个城市的少年——
　　「真是辛苦了。……谢谢你。」
　　以及将他温柔抱住的金发前骑士的身影，据说成为了许多人口中的话题。
　　就这样，尽管相当辉煌却也相当荒谬，或者是说尽管相当荒谬却也相当辉煌—
　　被人们抱持着无比尊敬，以及等量愕然的心情称作〈木棍勇者〉的英雄，就此诞生了。
　　
　　
　　断章2
　　「——喂，由姬！由姬！你有在听我说话吗？」
　　「咦？」
　　抬起脸来，我对上了正倾身看着我的脸的同班同学，三枝牧的视线。
　　她是一个即使是与这么难搞的我也能够亲密往来的心胸宽大的女孩，是会与我用「由姬」跟「玛姬」互相称呼对方的好朋友。虽然是这么说，不过基本上我会因为感到难为情的关系，所以选择用比较慎重的「小牧」来叫她就是了。
　　这么说来，我现在正在与她一同离开学校，走在回家的途中呢。由于我又想起了钢同学的事，所以稍微有些出神了。
　　「我、我有在听我有在听！比起圣德太子我可是有好好在听你说话喔！」
　　看着慌张地想要蒙混过去的我，小牧她「唉」地叹了一口气。
　　「真的是呐。虽然我也知道结城同学不见对你来说很受打击，但是可不要连你自己都一个不留神就消失掉了喔。」
　　「我吗？为什么？」
　　「如果要问为什么嘛。你看，那家伙，现在不是行踪不明吗。虽然不知道他是发生了什么事，不过你可不要跑去找他，到头来连你自己都不见了喔，我的意思是这样子。」
　　啊啊。原来是这么回事啊。不过很遗憾的，这部分倒是可以不必担心。
　　「没有问题的啦。毕竟目前我也完全没有发现任何钢同学行踪的线索，也没有打算跑去找他。」
　　「唉。在你选择这种说词的时间点上，就给我一桓像是在说『要是有能够见到他的办法的话，即使自己不见也无所谓』的感觉喔。」
　　「是、是这样吗。」
　　其实，我倒是真的没有这种打算。
　　「就是这样。话说回来，你这个人太迟钝了。不是说你对他人感觉怎么样之类的，是指你对自己的事情太迟钝了。」
　　「才没有那种事呢。应该是……没有。」
　　「就是有！」
　　既然她都这么坚持主张了，我也就只能回应她「真的是这样吗」了。
　　「比如说啊。」
　　小牧突然将右手指向一道巷子口。
　　「这条道路，与你所心爱的钢同学所在地相连在一块。不过，一旦踏进去之后就没办法再回来了。你会怎么办？」
　　「耶？咦？」
　　「预备，5、4、3、2、1，好了时间到！」
　　在小牧倒数的这段期间，我连动也没有动一下。
　　「唉呀，真是意外。我还以为由姬你会就这么飞奔过去的说。」
　　「等、等一下。小牧你到底把我想成是多么不考虑后果的人啊？既然你都说回不来之类的了，就算是我也不可能过去吧。」
　　虽然早上让人见到那种丑态的我这么说很没说服力，不过我本来就是一个颇能自我克制的人。
　　「真是这样的话，那就好了。」
　　这句话完全是不相信我的语气。而正当我打算开口再说些什么，这时在小牧的后方，正好是小牧所指的那条巷子里，我见到了一道似曾相识的身影。
　　纯白的小猫。希洛喵。属于我的青鸟。
　　为什么会有这种想法，其实连我自己也不清楚。不过不可思议的，唯有「这是我必须去做的事」这点我十分确定。
　　「抱歉，小牧。我突然想到有点急事要办。」
　　一瞬间便做出了决定。不对，就连是该决定还是该犹豫的判断，我大概也根本没有做过。
　　——一见到那只小猫，我的胸口便会感到相当难受。
　　而这份甜美痛楚的原点为何，在这之前我便已经知道。
　　所以说——我必须过去。不对，单纯、就只是想过去，前去他的身边。
　　「真是的，根本就跟我所说的一样嘛。」
　　虽然小牧的声音从背俊传了过来，但是，我并没有再次回头。
　　我就这么追着小猫跑了出去，没有多久。
　　——我到底是在做些什么啊。
　　如今的我，正待在强烈的后悔感袭来的心中满地乱滚着。
　　虽然在飞奔出来的瞬间想过这应该是存在着什么意义的事，然而我所做的不过就只是猫的跟踪狂而已。首先，光是道别的藉口用「想到有点急事要办」什么的，根本是老套中的老套。不管回想几次都让人感到相当难为情。从刚才开始自己的所有行动，怎么想都觉得像是用以保证我的自我中心程度的证据。
　　而就像在证明这点似的，小猫仅仅只是在优雅地散步，完全没有做出任何能够明确将它与其他无数猫咪区分开来的特别行动。
　　这完全是白跑一趟了！而，正当我这么想的时候。
　　——奇怪？刚才那只猫，是不是朝周游环顾了一下？
　　这并不是我的错觉。彷佛像是在意他人跟踪的罪犯一般，用着毫不疏忽的视线东瞧瞧西望望，并朝向后方确认。
　　虽然是连忙躲了起来，然而我却没能完全压下从胸口发出的剧烈心跳声。
　　如果只是稍微回头这种程度的话姑且不提，但是会做出那般在意全方位举动的猫，我还真的没见过。这个意思是，真的有什么东西之类的吗。
　　尽管知道这样的推断很天真，然而我却没有办法摆脱掉这种期待。为了不让它察觉而使用镜子来确认希洛喵的模样，自我中心的我手边的准备实在太过齐全了。
　　虽然透过镜子比较难看清楚，不过希洛喵似乎是走进了巷子里头。
　　「1、2、3、4、5……好！」
　　压抑着兴奋的心情，在心里头算完倒数之后，朝着巷子内飞奔而去。
　　千钧一发的时间点。我找到了再次转过转角的希洛喵尾巴前端，并且追了上去。
　　——就在这个时候，在我眼前出现了令人惊愕的画面。
　　「变身、了？」
　　走进细小巷子里的希洛喵。原本曾是小猫的身影，在我的眼前瞬间变成了大概十二、三岁左右的小孩子。
　　「骗、人……？」
　　但是，不论我仔细看过几次，位于眼前的都是一名总觉得带有一股不像是人类的气息，身穿白色和服的少女。
　　完全不知道究竟是发生了些什么。只是喉咙乾巳巴地感到口渴，心脏也以十六节拍的速度剧烈跳动着。
　　而就在眼前所发生的这过于超现实的状况差点害得我心律不整的时候。
　　「——！！」
　　比起这点还要强上数倍的冲击，将我的全身上下彻底覆盖。
　　明明待在这没有任何人的巷子中，少女她却正在跟某个人说着话。
　　那会是谁？我说的某个人，究竟是在说谁？
　　那个人，当然是……
　　「钢吗？侬不是已经说了好几次了呐。不要像这样轻易不断地叫唤侬……」
　　——钢。这个单字。
　　——找到了。
　　——总算，追上你了。
　　——既然如此，那么我。
　　「你说的那些事！」
　　当这道言语传入耳朵的时候，我已经彻底现身在那名白色的女孩子面前。
　　毕竟我可是那种在重要时刻，比起思考会先行行动的类型。
　　因此，我喊了出来。
　　抱持着蕴含于体内的所有思念，我对她喊了出来。
　　「你说的那些事，麻烦也说给我听一下！刚才你所交谈的对象，是不是钢同学。是不是结城钢同学呢！？」
　　——我相信，这条通道，正是与钢同学所在之处相连的道路。
　　待续