　　
　　[[IMG,c0f5602f5eb0af3166eff810fa51dde2,663,1000,68500]]
　　1．
　　「……这是在做梦吗？」
　　钢最先想到的可能性，是这样的情况。
　　原先以为自己要救小猫而被车辗过去之后，得救的猫突然变成了女孩子说「要让汝重获新生——」之类的话。即使想要尝试整理状况，依然完全搞不懂到底发生了些什么。
　　他重新将视线望向站在自己眼前的少女。一身日式服装的少女乍看之下就只是个人类，实在让人无法相信她在数秒以前曾经是猫的模样。不过，唯有头部与背部的两处，只有这两个地方犹如残留了猫的影子一般，长着突出的耳朵以及尾巴。
　　虽然也在一瞬间想过那会不会是装饰品，但那对耳朵与尾巴正在他眼前以明显不是人造物办得到的动作阵阵晃动，钢开始头痛了起来。
　　然而，这个时候少女的口中突然冒出了一句令头痛的钢更加烦恼的话语。
　　「听好罗！首先得先跟汝说一下，汝已经死掉了呐！」
　　「……果然，我已经死了、吗？」
　　钢姑且也已经做好了觉悟，不过像这样面对面被清楚告知，仍是大受打击。
　　「没有错！因为，汝被车子给撞飞了出去，还『碰——』地一声像是玩具一般飞在半空中喔！『碰——』地一声！接着还『喀啦』一声掉落在地面上，要是那样还没死的话反而比较可怕呐！」
　　少女甚至用上比手画脚来重现钢的惨状，实在是让人非常感谢不起来。
　　另外，原先还是小猫时的步女当时应该也待在先被「碰」了之后接着「喀啦」的自己手中才对，这么说来她身上却是一点伤势都没有。让他有股似是感到不公平，又似是感到满足一般的微妙心情。
　　「不过，汝用不着担心呐！因为侬让会让汝转生的呐！」
　　「转、生……？」
　　钢曾在游戏或漫画等地方听说这个名词。
　　——转生。
　　死过一次的人类，重获新生成为别的存在，应该是这样子。
　　「呣！？看那个表情，汝是对此有所怀疑呐？」
　　「咦，没有……」
　　虽然自己只不过是惊讶得说不出话来而已，但是少女却鼓起了脸颊，接着突然表情一变，不知道为什么露出似是得意的表情挺起了平坦的胸部。
　　「呼呼呼。不过像这种疑问，只要知道侬的真面目之后就会化为乌有了。听好了，侬是……呃呃……」
　　脸上浮现出无所畏惧的笑容的少女，从怀里取出了一张小纸条后，一边瞄着那张纸条一边伴随奇怪的姿势开口说：
　　「侬呢，是这个世界最新的神明之一，藉由转生来维持世界之间的平衡，赤序……秩序的守护者！及名，其名为……希洛喵！！」
　　粉墨登场。
　　明明是该称作这种感觉的场面，报上名字的猫少女脸上表情却像是说着「搞砸了」似地僵在那边。
　　「呃呃……希洛喵？」
　　钢无可奈何地唤了她一声后，少女惊讶地震了一下肩膀。
　　「奇怪？该不会，你在念名字的时候咬到了舌头……」
　　「才、才不是这样呐！因、因为这可是那个喔！侬的名字可是由身为母亲的创世神大人所给予侬的重要东西呐。像那种『应该要喊作希洛娜却念成了希洛喵』什么的状况是不可能发生的喔！」
　　「说明发言大感谢！不如说，你说话的时候早就已经不断地大舌头，而且偶尔还会把『喵』之类给混进话里面耶？」
　　「不、不是这样子的啦！这单纯，不对，喵单纯就只是在制造角色个性呐！在话语中加入『喵』这点可是身为猫耳角色的喜好……更正，喵好呐喵！」
　　「这种喜好我还是第一次听说啊！」
　　钢朝着她白了一眼，而希洛喵则是夸张地上下挥舞双手想要把这件事蒙混过去。
　　「比、比起这个总而言之还是转生呐！虽然汝已经因为『碰』又『喀啦』的辟系而死掉了，不过侬就特别让你在其他世界上重获新生吧！」
　　「其他世界？那么回到原本的世界……」
　　「那是不可能的呐！这样一来，那就是侬的管辖之外的事了呐。」
　　「你说管辖之外……」
　　神明也有管辖范围这种东西吗。当钢这么想着望向希洛喵的时候，她「呼耶……」地叹了一口气。
　　「哎呀——。能找到汝真的是太好了呢！这么一来侬就能达成业绩了呐。」
　　「业绩……」
　　「没错！要是没办法达成业绩的话，侬可是会被狠狠地痛骂一顿的呐！」
　　「呃，就算跟我说你会被骂之类的……」
　　这边可是关系到我的人生耶。真想大声对她这么说。
　　「呣。虽然汝应该无法理解，不过侬的使命可是重要到足以左右世界的未来呐。甚至有秘密组织要侬的性命呐！」
　　「秘、秘密组织？」
　　给人感觉悠哉悠哉的希洛喵，怎么也没办法跟那种充满杀机的情报串连在一块，钢歪起了头。看着似是半信半疑的钢，希洛喵彷佛像是将秘藏起来的秘密坦白说出来一般小声说道：
　　「那是侬在热闹的街道上找寻愿意转生的对象而于街道一角向路人搭话时候的事。那些家伙不知道是从哪里冒了出来。在这个遵守枪刀法（注2）的国家中，将手枪像是炫耀般地挂在身上，穿着一模一样的深蓝色制服露出一副『街道是我的东西』般的表情任意横行着。」
　　「那个、是……」
　　「咕」地吞了一口口水。希洛喵的身体像是回忆起当时的恐怖般地阵阵发抖，并用颤抖的声音继续把话接了下去。
　　「那群人一找到侬便用对讲机与其他成员取得联系，首先将侬的逃跑路线给封锁住。感到害怕的侬打算寻求协助而朝向四周环看，然而谁也没有向侬伸出援手的打算呐。接着面对两腿发软无法动弹的侬，那群人慢慢地，彷佛在折磨猎物一般逐渐朝我缓缓接近，并且，对侬说了像这样的话。『……那个，可以打扰一下吗？你的监护人在吗？我们有些话想要问你，请跟我们一同到局里——』」
　　「那个是警察啦！！」
　　由于喊得太过大声，希洛喵的耳朵吓得震了一下，但钢仍然没有立刻停下来。
　　「……ㄐㄧㄥˇㄔㄚˊ?」
　　「对啦！你说的那个单纯就只是譬察在对可疑人物搭话而已啦！」
　　「喵哈哈！这样的话还真是笑死人了呐！只不过是这么一个楚楚可怜带有猫耳及尾巴的美少女四处问人『你有没有打算自杀并前往新天地呢……呐？』而已耶。不管怎么看都没有任何可疑的要素……」
　　「不如说是没有任何不可疑的要素啦！另外你的『呐』也硬加得太过牵强了吧！」
　　面对因为激烈吐槽而语气变得有些粗暴的钢，希洛喵也不服输地反驳了回去。
　　「等、等一下啦！这件事情还有后续呐！汝要知道，侬可是个即使失败也不会平白吃亏的人——不对是神呐。侬以小猫的模样从那个蓝色秘密组织的魔爪之中四处逃窜的时候，看着商店橱窗中映照出来的自己的模样，想到了一件事呐。『侬还真是可爱』这样。」
　　「你这家伙到底在说些什么啊？」
　　钢终于还是用「你这家伙」称呼了神明。不过希洛喵依然没有就此气馁。不如说反倒是露出了无所畏惧的微笑。
　　「呼呼呼。那个时候呐，侬的脑海中出现了天才般的灵光一闪。侬想到了一个办法呐。一个利用侬宛如小猫般可爱的模样来确保转生者，犹如恶魔般的计策！」
　　「难道说……」
　　钢大吃了一惊。
　　※注2：枪刀法，枪炮刀剑类所持等取缔法的简称，日本现行法律之一。
　　——跑到车道上的猫。出现的时机点过于恰到好处的失控车辆。寻求转生者。换句话说，就是寻求在她眼前死去的人的希洛喵。
　　而这些事情所代表的意义是……
　　「该、该不会，你是用小猫的样子刻意做出像是要被车辗过的状况，藉此将他人卷入事故杀害……」
　　正当钢脸色惨白地看着希洛喵时——
　　「咿、咿喵啊啊啊啊！」
　　身为当事人的希洛喵脸色更加惨白地阵阵颤抖起来。
　　「好、好可怕！汝居然想出这么可怕的事情呐！汝、汝才是真的恶魔……不对，是超大恶魔啦！」
　　「咦？不是吗？」
　　「完、完全不一样啦！侬想出来的不过是用猫的模样讨好对方，将人迷得神魂颠倒之后再拜托对方转生的计划而已呐！话说回来那个时候侬明明有好好走在斑马线上却有台车子突然冲撞过来超恐怖的耶！另外那个时候救了侬真的很谢谢汝呐！」
　　「咦，啊，这样啊。不客气。」
　　照这么看来，那起事故似乎真的不是她所计划好的。再加上被坦率地道了谢，一瞬间认真怀疑起是否为阴谋的钢也对此信服了。
　　「呃呃，算了，总觉得我能理解你所说的话了。」
　　「嗯、嗯。能够明白就再好不过了呐。」
　　看着点了点头的希洛喵，钢露出认真的表情对她说道：
　　「不过啊，我果然还是想要回到原来的世界去。既然希洛喵是神明，而又对我有所感恩的话，能不能想黠办法让我在原来的世界复活呢？」
　　「这个……」
　　希洛喵的话语稍微停顿了一下之后……
　　「真、真的很对不起呐！」
　　她用着彷佛会发出「啵吭」一声的力道大大地鞠了个躬。
　　「希、希洛喵……？」
　　「虽然很遗憾，不过那是做不到的呐。要是神明直接对世界做出重大干涉的话，会有令世界的平衡崩坏、造成严重反弹的可能性存在呐。所以说，除了特别的情况之外，神是被禁止让人复活的呐。」
　　「世界的、平衡……」
　　基于过于壮大的话题，钢在一时之间并没能理解过来。不过，他并不觉得希洛喵是在对自己说谎。
　　「另外，那个……老实说因为侬是专门负责转生的，所以没有办法做到让人复活之类的事。」
　　「啊，嗯。」
　　虽然这部分因为相当好懂所以立刻就能反应过来，但是心里依然稍微感到一阵哀伤。
　　「……这样、啊。没有办法……吗。」
　　只不过，能够理解原因，跟能够接受完全是两回事。
　　即便是钢，在至今的人生当中仍有着尚未完成的心愿，也还有着想去实行的事物。对于人生，他还没有达观到能够欣然接受突然到来的死亡这类的状况。
　　「放、放心吧，钢！」
　　似乎是耐不住这沉寂的气氛，希洛喵「啪、啪」地拍了拍毫无精神的钢的肩膀。
　　「虽然侬没有办法直接对人类进行干涉，不过相对的，侬有办法赋予人类可能性。」
　　「可能……性？」
　　「没错。具体来说的话就是转生特典呐！像是『现在转生的话将会特别单单为客人您追加期间限定才有的厉害能力』之类的呐！」
　　话题给人的感觉变得相当通俗。不如说，这里的转生特典就是所谓的可能性吗。
　　虽然钢也并非未感受到难以接受的部分，然而希洛喵接下来所说的话语却让他惊讶地抬起了头。
　　「而且，接下来要让汝去的世界可是个魔法与怪物四处横行，所谓『剑与魔法的世界』呐！在那个世界的话，或许能够找到返回这个世界的手段也……说不定……似乎……并不是……丝毫没有些许的可能性…的呐！」
　　怎么听这些都像是一时在安慰他的话语。但是比起话语中的内客，看着拼命地想要鼓励自己的希洛喵的身影，钢感觉自己的心境一点一点地逐渐平静了下来。
　　对于原来的世界依然抱有留恋，心中也有一股想要感叹自己不幸的想法。但是，在搭救小猫的当时自己便已经死去一事已是事实，让想要给予死掉的自己下一个机会的这位娇小神明感到困扰，总觉得有些不太对。
　　「而、而且那个！因为汝是侬的救命恩人呐！侬会给予汝充分优惠的呐！另外，也会帮汝按摩肩膀呐！」
　　「不，这点倒是完全不需要。」
　　尽管明确地拒绝了肩膀按摩，钢还是稍微开始以正面的角度来考虑起转生的事。
　　不知道是不是感受到了这点，希洛喵露出了彷佛要发出光芒般的得意笑容，以夸张的动作指向后方。
　　「那么，就请触意……注意这边呐！这个呢，就是即将把汝送往异世界的转生机器呐啊啊啊！」
　　「转生……嗄啊啊啊！？」
　　兴奋的希洛喵伸手所指的前方，位于该处的转生机器是一台完全超乎钢的想像的东西。
　　2．
　　「然后呢？……这是什么东西？」
　　钢像是压抑着头痛似地用手扶着头询问道。希洛喵一边在嘴上说着转生机器一边指去的地方，不知道为什么摆放着不管怎么看都只能认定为电视机、游戏机，以及一支手把的物体。
　　当钢做出了十分坦率的反应之后，希洛喵「呣」地鼓起了脸颊，来回摆动着尾巴对他回答道：
　　「汝那是什么反应呐！这个可是侬晚上完全不睡觉花了一个月的时间才完成的高科技机器，〈转生编辑机〉喔！」
　　「高科技机器……」
　　究竟是为什么呢，从这种称呼方式上就已经感觉到了一股技术老旧的味道。
　　「因为晚上完全没有睡觉的关系一直很想睡很想睡，侬可是辛苦到甚至每天得要午睡九小时左右才行喔！」
　　「你这个样子，不过只是因为熬夜熬得太过头所以变得日夜颠倒了而已嘛！」
　　而且一天九小时也稍微睡得太久了一点吧，尽管心里这么想着，然而钢的视线仍无法从那台机器上头离开。
　　「以前要转生的人，似乎都是以口头对神明传达自己的愿望，亦或是由神明任意决定能力后，再将其送进新天地之中。不过，现今还用那种复古且过时的做法实在是很没有意义呐。」
　　将尾巴直直地竖立起来，希洛喵貌似得意地说明着。
　　「哼哼。毕竟侬可是平成年间诞生的虚拟世代呐。跟以前的神明们是全然不同的呐。侬可是个运用IT，也就是所谓的网际网路技术来执行转生的次世代型转生神呐！」
　　「嘿——。也罢，虽然我认为所谓的IT应该是指情报技术，Information　Technology的简称就是了。」
　　「唔、呣唔唔…」
　　真是个在重要的地方没有做好功课的神明。
　　「总、总而言之呐。这个，是用来决定汝下一个人生的可能性，相当厉害的机器呐！如果汝有玩过游戏的话，应该也有作角色编辑的经验吧？」
　　「角色、编辑？」
　　如果是这种事的话，钢是有所经验。这边指的应该是对游戏的角色名称、样貌及能力值进行设定，创造出自己喜欢的角色的那种系统吧。
　　不过，他从来没有想过将这种系统运用在现实的人类身上。
　　「这东西跟那个的原理是一样的喔。汝在至今所经历过的人生当中，难道没有想过像是『要是运动神经再好一点的话』、『比起读书我更想要绘画上的才能』之类的事吗？」
　　「这个……」
　　如果老实说的话，确实是有。
　　钢对自身的评价是自己不算好也不算坏，就只是一个平凡的人。
　　在课业上能够达到一般水准，运动方面也能够达到一般水平，心地如大众一般善良，也有着不至于被说成没有个性的奇怪之处。
　　当然，也不是说完全没有称得上比他人要来得突出的部分。朋友曾经对自己说过「你这家伙变了呐」，也曾经对自己提过「为什么你要这么拼命地吐槽啊」；另外，对于「遵守约定」一事也自认为比他人要来得有所坚持。然而即使如此，钢认为自己到头来仍是相当平凡，完全没有超出「普通」的这块领域。
　　如果说从来没有想过「希望自己成为拥有更为突出的才能」，或是「足以让他人惊奇的特征的人」的话，那是骗人的。
　　「喵呼呼。看这个样子，汝好像有过什么愿望对吧！」
　　希洛喵看着沉默不语的钢，似乎对此感到确信。
　　「所以说，汝可以开心一点呐！这台机器，正是为了实现这种愿望的道具。因为这可是将汝所期望的可能性交付给『下一个世界的自己』的梦幻机器呐！」
　　「我的、愿望……」
　　即使心里明白自己正被希洛喵所诱导着，他的视线还是无从制止地被转生机器给吸了过去。
　　虽然差点就被看似玩具的外表所欺骗，但这东西好歹也是神明所制造出来的道具。若是使用了这个，或许真的能够打造出「理想的自己」也说不定。
　　当钢注意到的时候，自己的手已经像是被吸引般地朝着手把伸了过去。
　　「好了，快点快点！试着按下开始键看看吧！」
　　「呃呃，开始键是吧。」
　　受到听起来颇得意的希洛喵的声音催促，钢朝着手中的手把望去。上头的配置比一般的电视游戏机所附的手把要来得杂乱，标着像是「TURBO」啦、「HOLD」啦、「SPEED」之类注释的无数按键，不知道为什么总觉得散发出一种可疑的气息。
　　「哼哼，很厉害对吧！这可是达成了超越名人速度的每秒三百六十连射的最强自制手把喔！」
　　「在角色编辑上连射是有什么用处啦！」
　　一边吐槽一边操作着手把，首先先将连射机能关了起来。见到这个画面的希洛喵「呣」地鼓起了脸颊，不过他无视这点按下了开始键。
　　接着在眼前出现的，是写着「希洛娜制作」的标志以及一只可爱风格的白猫。接着出现的是一段希洛喵与动物于满是自然景物的地方嬉戏，有如偶像PV一般的影像……。
　　「……这啥？」
　　比最初见到转生编辑机时还要冷淡的声音，从钢的口中传了出来。
　　「还会是什么，当然是开头动画啊？这可是侬相当满意的精心作品喔。为了完成这个影片制作，可是花费了三周左右的时间呐！啊，在这之后还有NG影像集，汝可要好好看……」
　　「嗯，那就把它略过了。」
　　「咦咦咦咦！！」
　　无视希洛喵的抗议，钢毫不留情地按下省略后，这次在萤幕上出现了「请问要进行新手教学吗？是•否」的画面。钢在稍微犹豫一下后，最后选择了「是」的选项。紧接着——
　　「那么，就由侬来说明这个机器的使用方式呐！」
　　戴上不适合的眼镜并拿起指示棒的新手教学角色，希洛喵（现实）站到了机器的旁边。
　　「呃、稍微等一下！！为什么这种地方会是由现实中的你这家伙来说明啊！」
　　「那、那是因为，侬在制作开头动画以及NG影像集上花费了太多时间，没空再去制作新手教学的关系……」
　　「努力的方向也错得太离谱了吧！」
　　尽管发出如此大喊，总而言之钢还是想先听听这个转生编辑机什么的说明。对于希洛喵站在画面旁边一事也只能无奈地默认了。
　　「首先，请先看看这个呐！」
　　开始进行说明的希洛喵所指的地方，是于画面上方显示「剩余点数：120」的部分。
　　「这个奖励点数就是将汝在来世的可能性给数字化的东西呐！通常的话大概只有五十点左右而已，不过因为汝是侬的救命恩人，所以加到两倍的一百点。并在这个基础上追加初次优惠的二十点，特别给了汝一百二十点呐！」
　　「……噢。那还真是谢谢了。」
　　虽然只是猜测，不过这个奖励点数的多寡应该会对转生之后的人生有着大幅度的影响吧。虽说原先有种「随随便便就调整这种彷佛决定人生一般的点数真的好吗」的想法，不过随即念头又转变成了「反正是这家伙做的决定」。短短的时间内，希洛喵便已经取得了钢在负面方向的信赖。
　　「那么，接下来是这边呐。」
　　在点数的下方有注明为「能力值」、「本领」、「才能」的三个栏位。接着，来到了画面的最下方。位于画面下方的横杠上已经预备好了「转生开始」的项目。
　　「位于这个画面最下方的，是转生开始的按钮呐。只要按下这个的话便会开始转生的准备，十秒后就会强制进行转生。由于一按下去就没有办法取消，汝可要好好考虑清楚之后再按呐！这可是与希洛喵的约定喔。」
　　「我说，你这家伙在这种地方还真是罗嗦呐——」
　　「一点也不罗嗦喔！侬可是很可爱的呐！」
　　在对话的这段期间，不知道希洛喵是不是也说出了兴致，用手中的指示棒「啪、啪」地拍着萤幕继续进行着热情指导。
　　「听好罗？所谓的〈能力值〉，是指〈肌力〉或是〈智力〉之类的基础能力数值，将这边的数值越是拉高，相对应的能力便会越强呐。所谓的〈本领〉，则是与〈开锁〉或是〈魔法〉等技能相关，本领等级越高，相对应的技能也会变得越熟练。而所谓的〈才能〉，就是指这个人的才华或是体质，这部分并没有等级，而且几乎没有办法藉由后天取得来增加。当然，每当你提升能力值、或是取得本领与才能的时候，画面上的剩余点数就会逐渐减少。由于根据项目的不同，用以提升的所需点数量也不一样，这部分得注意一下呐。」
　　「初期值看起来似乎差异还挺大的，这是为什么？」
　　望向能力值，明明肌力只有十，但智力却有十二。其他的能力值也有着高高低低的差异。
　　「那个是前世补正呐。这部分设计成了于死前的能力越高，初期值也会越高的机制呐。」
　　「啊——原来如此。」
　　由于非要选一个的话，钢在生前比起运动，还是对读书方面比较拿手一点，因此对这种结果也还能接受。
　　「嗯，基本上就是这种感觉呐。接下来就是由自己自由选择想要提升的能力，以及想要取得的本领就可以了呐！」
　　「我明白了，谢啦。」
　　「没什么大不了的呐！啊，另外，作为完成新手教学的奖励，侬就帮汝按摩一下肩膀好了呐！」
　　「不，肩膀按摩例是不用了。」
　　尽管对于希洛喵这频繁地想帮人按摩肩膀的谜样习性感到疑惑，钢仍是将至今为止的说明事项在脑海里重新整理了一遍，虽然他集中精神想着「好了，接下来就开始设定吧」，但：
　　「那个，我说啊。」
　　「喵？怎么了呐？」
　　「……被你这么直盯盯地看着，我很难做事啊。」
　　应该已经结束说明的希洛喵不知道为什么依然站在画面旁边动也不动，反覆交替地看着画面与钢的方向，用着兴奋不已的表情等待钢的动作。
　　不过，身为当事人的希洛喵似乎并不认为那是多么奇怪的行动。她上下挥舞起了双手。
　　「这个啊，汝完全不必在意侬也没有关系喔。只要把侬当成像是一尊摆在房里，偶尔会独自生长头发的日本人偶之类的东西就可以了呐。」
　　「那才会让人在意得不得了啦！就像不管丢了几次都会回到定位的法国人偶一般让人在意得不得了啊！」
　　对她做出这段激烈的吐槽后，希洛喵似是不好意思地搔了搔自己的耳后。……看来明天应该会下雨吧。
　　「因、因为，这可是侬第一次看到有人在使用这台转生机器的样子呐。」
　　「啊啊，这样啊。这是希洛喵第一次让他人进行转生吧。」
　　「就是这样呐！呼呼呼。以后侬再也不会让人喊成零之转生神之类的呐！」
　　「明明是在骂人却帅气得没有意义啊这外号！」
　　「总之就是这样，汝可是侬所负责的值得纪念的第一名转生者呐！所以侬有从道早安开始直到说晚安为止都注视着你的义务在喔！」
　　「呃，就算你做出这种像是跟踪狂之类的举动我也只会感到困扰而已啊。」
　　说是这么说，既然她都展现出了如此热情，就钢来说也没办法强硬地要她离开。
　　「……唉。我知道了啦。那么，能不能至少待在我的身后观看？」
　　「明白了呐！那侬就待在汝的身后，犹如背后灵一般好好地、像是子泣爷爷（注3）一般贴近地、又彷佛梅莉小姐（注4）一般悄悄地温柔注视着汝吧！」
　　「为什么注视的方式要弄得像是怪谈一样啊！怎样都好啦反正你就乖乖在旁边看着啦！」
　　虽然嘴巴上依然说着让人摸不着头绪的话语，不过希洛喵却意外老实地伴随着「哒哒哒」的脚步声绕到了钢的身后。
　　这么一来总算能够冷静地使用转生编辑机了。钢放心地这么想着，再一次将注意力回到了画面上。
　　「……那么。」
　　能力值、本领、才能。虽说不管对哪一方都部抱有兴趣，不过首先还是先试着调整能力才是正确的吧。
　　「是像这样吗？」
　　将指标移向肌力的部分，按下右方向键将奖励点数进行分配。写在昼面上方的显示从「剩余点数：120」变成了「剩余点数：119」。但是——
　　「奇怪？」
　　肌力依然保持着十点没有变化。
　　是坏掉了吗？正当他这么想的时候，从他背后——正确来说是从他的耳边——传来了一道大声的指示。
　　「啊，光是这样是不行的喔！想要提升能力值的话，不再多分配一些点数过去是不行的呐！」
　　「咦？喔喔，是这样啊。」
　　对着那道声音点了点头，接着继续朝向肌力分配点数。到了剩余点数变成一百一十点的时候，肌力的数值从十提升到了十一。看样子如果想要提升能力值的话，似乎需要分配十点奖励点数上去才行。
　　※注3：子泣爷爷（子泣き爷）：日本妖怪，有着老人脸的婴儿，若是将其背起便会紧缠不放并变得越来越重，直到压死背起他的人
　　※注4：梅莉小姐（メリーさん）：都市传说，被丢弃后以电话联络原主人并从无声息地逐渐接近直到原主人身后的外国人偶
　　「没错，这么一来就行了！能力值可是为了在接下来的世界里生存下去的生命线呐！啊，不过因为本领跟才能的成长率奖励在这边的编辑也会有效果，如果要提升能力值的话，先取得这部分会比较好呐！毕竟那么一来就能够以更少的点数来提升能力值了呐！不过，并不是说『无论如何总之先取得本领与才能』就会比较好喔！由于其中也有一些若是能力值不在一定程度以上就不可能取得的本领，在这个编辑机中……」
　　「……我说啊，希洛喵。」
　　「什么事呐！？如果有什么想问的部分，不管什么都交给侬……」
　　「你有点吵。还有太近了。」
　　不知道是不是在说话途中逐渐兴奋了起来，希洛喵完全贴近了钢的身边，不如说，是已经紧紧贴上来了。她现在正用着宛如压在钢背上的姿势，将下巴直接靠在钢的肩膀上。另外微微抖动的猫耳碰触到肌肤让他阵阵发痒。
　　「因为因为，侬就真的很在意，所以会这样也是没有办法吧！啊，不然侬就帮汝按摩一下肩膀好了？」
　　「就说不需要肩膀按摩了！为什么你这么坚持想要帮我按摩肩膀啊！」
　　「咦？呃，其实也没有什么特别的理由呐！」
　　「居然没有啊！」
　　「但、但是，毕竟侬手边也抓着一只小猪（注5）。」
　　「事情一整个变可爱了啊！」
　　「呣？」
　　立即放弃与希洛喵心灵交流的钢，无奈之下只好在肩膀让希洛喵靠着的情况下继续进行操作。虽然觉得有点罗嗦，不过由制作者给予建议这点，要说幸运的话确实是挺幸运的。
　　「对了！首先先从才能部份开始取得怎么样呐？虽然能力值与本领的部分还挺普通的，不过才能方面可全都是侬自己想出来的自信作品喔！而且意想不到的，其数量足足有令人惊讶的七千七百七十六个！！」
　　「明明都已经做到这种程度了，为什么就不能再努力多想出一个来啊！」
　　尽管无论如何都会对在耳边自顾自地说着话的希洛喵的话语做出反应，钢仍是以自己的步调持续作业着。
　　首先是要进行验证。由于希洛喵在那边才能才能的不断碎碎念，他打开了才能的栏位。接着映入眼帘的，是数量庞大到填满了整个页面的项目。而且，在对这些项目一个一个仔细确认之后……
　　【瞬间记忆复原】20P
　　※注5：原文为「手持ちぶたさん（手上抓的小猪）」，为「手持ちぶさた」（手边闲得发慌）」的错误念法。
　　《能够在瞬间回想起感觉似乎快要想起来却怎么也想不起来的艺人名称或是陈年歌曲的歌词等事物》
　　【绝对音感（粗略）】20P
　　《无论是看什么动画，都能够从角色的声音得知配音员的名字》
　　「这犹如垃圾一般的能力堆是什么啊……」
　　「喝！？汝在说些什么呐！？不管是哪个能力，在看电视的时候感觉上都很便利不是吗？」
　　「为什么要放入这种限定在这边世界的起居室里才会有用的技能啦！」
　　页面上有着许多让人会确实接受是由希洛喵所想出来，效果根本没有什么意义的才能。至少，他没有办法想像会有愿意花费足足二十点去取得这种东西的人存在。
　　即使如此，钢还是继续寻找着看起来勉强有用的才能，直到看到第一页的后半部，总算是发现了一个似乎还说得过去的项目。
　　【肌力的才能】20P
　　《对于肌力会有高度的适应性。肌力的成长将有20%的奖励加成》
　　「咦——！居然是选这种不起眼又无聊的才能喔——！」
　　无视掉于后方希洛喵的如此吵闹，取得了这项才能。话说回来，这样就能够让肌力较容易提升了吗？钢这么想着，再次尝试提升肌力后，这次在投入第九点的时候肌力便提升了。接着再继续分配点数下去，这次在第八点时便又提升了肌力。
　　「……唔。」
　　要说方便的话或许是还挺方便的没错，不过该说是微妙呜，虽然自己不是希洛喵，但这确实是有些不起眼。
　　而且，这边出现了一个让他感到在意的问题。
　　「话说回来，希洛喵。在这个角色编辑上，用掉的点数就没有办法复原了吗？」
　　「关于这一点当然是不会有所缺失的呐！就算是为了提升能力值而使用掉的点数，只要按下左方向键降下能力的话就能恢复了呐。」
　　「原来是这样啊！」
　　钢放心地吐了一口气，接着把指标移向肌力的栏位，将原先提升到十三的肌力降回了十二……
　　「……不过嘛，每降一点能力值，就只会恢复一点点数就是了呐。」
　　「喂喂喂喂！」
　　见到奖励点数仅仅恢复一点的状况，他发出了大喊。
　　「等、等一下！为了提升肌力我可是用掉了整整八点喔！明明是这样却只会恢复一点是怎么一回事啊！」
　　珍贵的点数彻底失去了整整七点。
　　「呃，你看，那个，就是呐……要是能够这么简单提高或减少能力值的话，前世奖励什么的就没有意义了不是吗。另外，因为有成长率机制之类的，所以就各种设定上来说还挺麻烦的……」
　　「你刚才不是才刚说过『不会有所缺失的呐』这类的话而已吗！这下子你要怎么赔我啊，真的是！」
　　不如说是缺失不断才对。
　　「对了！重置！『恢复到最初状态』之类的，有没有类似的功能？」
　　「啊，如果是这个的话倒是有呐。藉由隐藏指令，同时按下L、R、开始跟选取键之后，就会回到初期状态了呐！」
　　「为什么要在转生机器里头放入隐藏指令啦。」
　　尽管不高兴地发起牢骚，钢还是按照她所说的办法按下了按键后，机器发出了「噗兹」一声且画面整个转暗。
　　「接着，将L跟R还有X长压着三秒——」
　　「是——是——」
　　虽然萤幕依然维持着暗画面，但接下来钢还是按照她所说的按住了L、R与X键。
　　「——由于这么一来奖励点数就会完全归零，所以绝对不可以这么做喔。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　他慌张地把手放了开来。
　　画面上头显示着「剩余点数：120」的文字。看样子似乎是在千钧一发之际取消了。
　　「你、你这！你这家伙啊啊啊啊！」
　　「什、什么呐，真是的——！明明侬只是好心对没提出忠告而已啊！」
　　「你这家伙的忠告可是很自然地变成地雷了啦！」
　　希洛喵与钢在极近距离下互相瞪视了好一阵子。
　　接着，希洛喵「哼」地一声别开了头。
　　「算了算了！反正像侬这种神明根本一点也没有用处对吧！汝的事情侬全都不管了呐！
　　这么说完，希洛喵就像是要从钢身边逃开一般转身背对他，并像是要摆烂似的在原地横躺了下来。
　　自己是不是有点小孩子气了？这么想的钢尽可能挤出温和的声音，朝着希洛喵开口：
　　「抱歉，希洛喵。不过，我真的想要试着一个人好好考虑看看。……在要转生之前，我一定会叫你一声的。这样子应该可以吧？」
　　好一阵子都没能听见回应。不过在数秒之后，用着似是有些闹别扭的声音，希洛喵开口做出了回答。
　　「……因为侬是胸怀宽大的神明，就原谅你了呐。」
　　「谢谢你，希洛喵。」
　　被钢这么一说，希洛喵像是难为情般地用尾巴「啪答、啪答」地敲打着地面，接着把话迅速地接了下去。
　　「不、不过，要是有什么事情的话可不必客气，直接把侬叫起来喔。啊，对了！要是汝突然想要人按摩肩膀的话……」
　　「啊，这点倒是绝对不会发生，没问题的。」
　　失望地垂下双肩的希洛喵就像是真正的猫一般缩成了一团，这次正式成为了梦之世界的住民。
　　3．
　　背对着「呼—呼——」地开始发出鼻息的希洛喵，钢正式着手进行起转生设定。
　　「话说回来，才能或是本领之类的效果是可以累加的吗？」
　　由于钢也玩过不少游戏所以知道，这可说是相当重要的问题。
　　比如说，同时取得攻击力提升二十%的能力以及攻击力提升十%的能力时，是会合计起来变成提升三十%呢，还是会仅适用效果较强的那边而仅仅提升二十%而已呢，抑或是只有最后取得的能力有效而变成单单提升十%而已，有着各式各样的可能性。
　　「稍微来试试看好了。」
　　幸运的是，单纯就能力成长提升效果来说的话，能够直接在当下就进行确认。反正能够进行重置，而且包含肌力在内的所有能力值都可以降到零来增加点数。在将剩余点数增加到一百七十六点后，他便开始了实验。
　　从有如魁魅魍魉所形成的漩涡的才能页面当中，单单取得与提升肌力有关系的项目。在不断取得才能直到剩余点数降到六为止之后，画面上的列表成了这个模样。
　　【脑筋的誓言】20P
　　《给予肌力成长100%的奖励加成，但智力成长会受到-50%的惩罚》
　　【火力至上主义】40P
　　《给予肌力成长200%的奖励加成，但顽强度成长会受到-80%的惩罚》
　　【跃动的上臂】30P
　　《给予肌力成长100%的奖励加成，但只有上臂二头肌的部分会长肌肉》
　　【没有回报的健美】30P
　　《给予肌力成长100%的奖励加成，但是不论提升多少肌力也不会变成肌肉猛男》
　　【砰砰肌肉鼓起】50P
　　《肌力成长相关的技能效果将变成三倍》
　　「这样子好像稍微做得太过头了。」
　　要是这些全部累积起来的话，肌力的成长率应该会变成最初的十六倍才对。不管怎么说应该也不至于跟自己所期待的一模一样吧。钢一边这么想着，一边尝试对肌力分配点数之后——
　　「喔喔！」
　　光是分配一点，肌力便从零成长到了一。虽然原先有些半信半疑，不过这么看来能力成长系的技能效果果然是会累积的。作为实验，再次尝试分配了一点上去。
　　「唔哇，好厉害！」
　　这一次肌力一口气提升到了三。有些得意忘形地直接将剩余的四点全部投入进去看看之后，肌力一口气提升到了九的位置。
　　「这还真的很厉害耶。仅仅用了六点，居然就能提升到九，这还真是意外的……意外、的……」
　　在这瞬间，钢的脑海中闪过了一个想法。
　　仅仅使用了六点，就能够将肌力提升到九。这真的是相当厉害的事，恐怕设定这台机器的希洛喵也完全没有想像到这种状况。
　　所以说搞不好、搞不好，利用这个机制的话……
　　钢「唔咕」地吞了口口水，把方才才刚提升上去的肌力，再一次归零。
　　然后，战战兢兢地将视线移向画面的上方……
　　「……骗人、的吧。」
　　见到在该处所显示的「剩余点数：9」时，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　在提升肌力之前，确实仅仅就只剩下六点而已。然而现在，尽管除了点数以外的部分都跟先前的状况一样，剩余点数却存在着九点。
　　「点数，增加了？」
　　就理论上来说的话，他是能够理解的。
　　现在的肌力成长率是最初的十六倍。也就是说每一点点数，都能够提升一•六的肌力。但是，将肌力恢复成点数的时候，其比率无论于什么时候都是维持在一，没有任何变化。
　　因此，在这种情况下提升再减少肌力的话，每进行一次这个动作时，便会增加O．六点的点数出来。
　　「这个状况，挺不妙的啊……」
　　在游戏之中，将技能交互组合来找寻出最合适的能力这点可以说是创建角色的醍醐味。即使如此，这种状况也做得太过头了。恐怕自己是撞见了就连制作人本身也想像不到的，俗称为密技的东西了吧。
　　钢悄悄地朝向背后回过头。位于该处的，是将身体倚着钢的背部，整个人缩成一团熟睡的希洛喵。她正将手腕有如猫一般弯曲，相当舒服似地频繁磨蹭着眉毛，看来她在短时间内是不会醒来了。
　　「……也好，如果只是稍微尝试一下的话。」
　　钢说了一句不是对任何人说的辩解后，将增加了的九点全部分配到肌力上头。肌力迅速地提升，到达了十五的位置。他立刻再次将肌力归零，提升的肌力直接全数转变成了点数，剩余点数变成了十五点。
　　一点也没错。很明显的能够藉由这个方法来增加点数。
　　一旦确认了，便完全停不下来了。这次比方才还要不加犹豫地将全部的点数投入在肌力上，然后再一口气将其归零。转眼之间点数便增加到了二十四点。面对逐渐增加的点数，他甚至感受到一股难以言喻的快感。
　　彷佛像是失去理性的动物一般，一次接着一次，沉迷在将点数分配在肌力上头，再将其归零的举动上。
　　而每一次都会让点数增加。逐渐地增加。
　　从二十四增加到三十八，从三十八增加到六十一，从六十一增加到九十七，然后再从九十七增加到一百五十六！终于一口气地超越了初期的奖励点数。
　　兴奋的感觉停不下来。但是到了这种程度，连打按键的动作也逐渐变得有些累人。
　　「啊，对了。连射机能。」
　　藉由稍微的灵机一动，活用起原先被他认为是无意义机能的手把连射功能之后，点数增加的效率有了飞跃性的提升。黠数以夸张的速度接连不断增加。看着剩余点数那逐渐膨胀的位数，钢已经完全没有办法压抑自己脸上逐渐浮现的笑意……
　　「等等。要是装上更多提升成长率的才能的话应该还能更加提升效率。啊，不对，不仅仅是肌力，要是在其他能力值也尝试看看的话……」
　　想要更加快速、更有效率地取得点数的话应该要怎么做才好——无数个为此打造的计划浮现在他的脑海之中。
　　不知不觉之间，不仅是那股良心不安，就连本来「为了转生而打造理想的自己」的目的都从钢的心里消失无踪，逐渐陷入了一心只管取得点数的想法之中。
　　4．
　　「呼哇啊啊。这一觉睡得好舒服呐。」
　　数小时后，醒来的希洛喵眼前所见的，是两眼无光且精神不济，有如幽灵仪般直盯着画面不放的钢的身影。
　　「啊、咦？……希洛、喵？」
　　以如同丧尸般的缓慢动作，钢回头望向希洛喵。
　　面对这股就某种意义上来说超越了以前见过的木乃伊身上所散发出的极度不健全气息，希洛喵不由自主地倒退了几步。
　　「什、什么啊，那道像是熊猫一样的严重黑眼圈，还有那对彷佛做过消光处理的空洞眼神。汝到底是做了些什么呐？」
　　做了长达数小时之久的超单纯作业。
　　然而，如今的钢甚至没有残留能够回答这个问题的理智。只是一边操作着手把，一边露出恍惚的表情歪着头。
　　「汝、汝是怎么了呐，难道从那个时候到现在汝一直在弄转生编辑机吗？汝也该差不多休息……」
　　碎碎念地责备着他的同时，希洛喵朝向画面探了过去。
　　「什，什么呐！这个是！」
　　接着发出了有如发狂似的大叫。
　　希洛喵会发出大叫也是理所当然的。在这个时间点上，钢的奖励点数早已超过了一千万点。
　　不过，钢完全没有查觉到当下的气氛，依然持续着手中的作业。
　　「啊——、对了——、希洛喵。这个、相当很有趣喔。把这个、像这样弄、然后、再像这样弄的话、点数就会大大地增加……啊哈哈哈哈！」
　　增减的能力值。还有，随着能力增减而增加的奖励点数。
　　
　　[[IMG,7ae8891b7be29a86694f6302a1c55320,662,1000,78605]]
　　「该、该不会，汝靠着本领跟才能不断提高了能力值的上升比率？糟、糟了呐！要是这么做的话确实会让点数增加呐！」
　　真不愧是制作者。一瞬间就看出来钢到底是在做些什么了。接着正因为看出了他所做的事，注意到事情的严重性而脸色整个发白。
　　同时，基于看到希洛喵的脸，钢也稍微回想起了最初的目的。
　　「啊——。这么说来，得创建角色才行呢。既然有了这么多的点数，应该能够创建出很强的角色吧？」
　　但是，希洛喵的脸色当然因这句话而变得更加惨白。拼命地加以阻止。
　　「不、不行呐不行呐！这样子是不行的呐！因、因为这种作法太狡滑了！」
　　「欸——。可是，明明我那么努力才弄成这样的说……」
　　「侬说不行就是不行呐！一千万点什么的都已经超越神明的力量了！」
　　「咦？没办法吗？」
　　「呃，也不是说真的没有办法……没错！就是没办法呐！要是点数多到这种地步的话是没办法继续进行下去的所以汝就只能放弃了呐！」
　　「嘿——是这样啊——」
　　「就是这样呐！正因为是这么回事，呐，汝就直接放弃乖乖地到旁边玩点游戏……」
　　「也罢，那就试一下看看吧——」
　　「不、不行呐啊啊啊啊！」
　　着急的希洛喵采取了钢完全预想不到的违反规定的强硬对策。仅仅一瞬问将手把从钢手边抢了过来，按下了转生开始的按钮o
　　「转生开始，剩余十秒……等等，转生开始！？」
　　总算恢复理智的钢发出了大叫，然而倒数却已经开始了。
　　「哼、哼哼哼。真、真是遗憾呐！既然变成这样那就连侬也没有办法让它停下来了呐！」
　　「你这家伙——希洛喵！！」
　　面对钢的怒吼，希洛喵仅是在一瞬间吓得尾巴竖立了起来，不过立刻又像是拗脾气般地嘟起了嘴。
　　「吵、吵死了呐！这都是先瞒着侬偷偷摸摸地在做些奇怪事情的汝不好呐！啊，你看已经经过五秒钟了喔！五——、四——……」
　　「唔、唔！既然这样！」
　　自暴自弃的钢中断掉了直到方才的作业选择了《才能》。
　　他将位于才能页面的最下方，需要大量所需点数的最高等级才能页面点了开来。
　　「就是、这个啦啊啊啊啊啊啊！」
　　并且启用了连名人也要相形见绌的三百六十连射。
　　「啊啊！居然这么乱来！」
　　希洛喵在旁发出了悲鸣。然而钢完全不加理会，依然以远远超越人类极限的速度持续地连打着固定式十字键的上方键与决定键。
　　所剩的时间，仅仅只有两秒。
　　不过，在两秒之内能够达成七百二十次连射的恶魔机械仍丝毫没有放慢或延缓地执行着自己的工作。
　　「该、该不会……」
　　就在理当有一千万点的点数终于彻底消耗到0的瞬间——
　　「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　钢的身体，被突然出现的黑暗给吞没了。