　　
　　[[IMG,745902a3b17b7791b1b77111d19e82b0,662,1000,84708]]
　　1．
　　存在，逐渐消散了开来。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在无意识之间，从钢的嘴中发出了如同受伤野兽般的咆哮。
　　但是，完全停不下来。构成名为结城钢的存在要素的结合散开，逐渐受到分解。
　　在这仅仅只有黑暗的空间之中，混入过去曾为结城钢的物体，慢慢消失。
　　自身的存在即将消失的恐怖。自己变成什么也不是的恐怖。
　　在这彷佛真正具体地表现出这个世界的地狱一般的黑暗世界之中——
　　「汝啊，做了一件非常不得了的事呐。」
　　一道强烈的光芒照射了进来。
　　「希洛喵……」
　　即使再怎么差劲也算是个神——应该这么说吗——即使是在这不可思议的黑暗世界中，她的存在仍是毫无动摇地位于该处。
　　「你说非常不得了的事，到底是指什么东西啦。」
　　忍受着毫无间断持续不停的恐怖与痛楚，钢以逞强的口吻向白色的少女询问。
　　「汝把手放在胸口，试着想想看。汝真的一点也不知道吗？」
　　用着平静且藏着怒意的严肃声音，希洛喵如此反问道。
　　「难道、说……」
　　钢的脑海中，闪过了一道，而且还是最坏的可能性。
　　「该不会……。因为给了我太多力量的缘故，世界的平衡整个崩坏掉了？」
　　「不，这点倒是没问题呐。那是在神明直接使用力量的情况下才会发生的。由于这次的状况单纯是身为人类的汝找到了漏洞来获得力量，所以应该没有关系的。虽然是用那种作弊的方式，不过仍是被视为人类自身努力的成果，因此世界的平衡理当是不会崩坏的呐。……虽然用的是作弊的方式。」
　　虽然感觉希洛喵对于那件事多少还是有些耿耿于怀，不过所幸世界的平衡似乎没有因此受到影响。
　　「既然这样，那是什么地方出了问题？」
　　「没什么，只是件相当简单，极为单纯的事情而已呐。」
　　用一副沉痛而令人感觉有些自虐的态度，希洛喵总算将真相坦白地说了出来。
　　「倘若转生机器存在着那种问题的事情被揭穿的话，侬可是会被母亲大人打屁股的呐……！」
　　「就•只•是•这•种•理•由•吗！！」
　　钢感觉严肃面对这件事的自己瞬间变得很蠢。
　　但是，没有就此收手的反而是希洛喵。
　　「这可不是用一句『这种理由』就可以解决的事情耶！母亲大人可是会连内裤都脱下来打侬的屁股的呐！就连身为神明的基本尊严都被夺去的那份耻辱，以及同时却又会感到稍微有些舒服的那种感觉，汝能够想像得到吗！？」
　　「我一点也不想想像啊！」
　　如果是这种异常告白的话拜托在其他地方讲啦，至少不要在转生途中的时候说。钢悲痛地这么想着。
　　「要是侬的屁股出现枫叶印的话全都是汝的错喔！真的变成那样的话侬可是会把照片用手机拍下来给汝看的呐！」
　　「不寄过来也没关系啦！」
　　即使是在如此愚蠢的对谈之间，钢的身体依然化为粒子好评消灭中。难以相处也总该有个限度才对。
　　钢原先差点想要做出「神啊我到底是做错了些什么啊」的祈祷，但在注意到位于自己眼前的就是神明之后连忙打消了主意。
　　「比起这个，现在的我到底是变成了什么样子啊！总觉得我自己正在消失耶！」
　　活生生地被分解存在之类的恐怖，要是没有亲身体验过是绝对没有办法理解的。
　　钢露出拼命的神情朝向希洛喵询问。
　　「这是正常的呐。汝接下来即将变成一个小婴儿，于别的世界接受重生呐。因此需要先舍弃至今为止的模样，打造一个新的容器才行。这是理所当然的吧。」
　　「说什么理所当然，这种事……。不知道是因为谁的关系，我根本连心理准备都还没做好的说……」
　　明明这么一来，至今为止活了将近十七年的〈结城钢〉这个存在便会死去、消失，然而希洛喵却只是冷静地看着这件事发生，他不由得对她道出了怨言。
　　然而，姑且先不论其他的部分，不知道是不是对强制让转生开始一事感到有所责任，希洛喵还是做出了些微的让步。
　　「唔，呣。真是没办法呐。既然如此，侬就给汝一个饯别礼好了。就让汝追加取得一项侬的珍藏项目呐。」
　　希洛喵将手一挥，某种东西便跑进了钢的身体里来。同一时间，在他脑海之中直接响起了一声通知。
　　钢取得了才能【瞬间记忆复原】《能够在瞬间回想起感觉似乎快要想起来却怎么也想不起来的艺人名称或是陈年歌曲的歌词等事物》！
　　「完全不需要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这句话，成了钢做为（结城钢）的最终，也是死前的最后一句话语。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　……………………。
　　「奇、怪？我这是……」
　　当钢下一次睁开双眼的时候，所在的地方，已经不是空无一物的世界或是黑暗的世界。
　　「有种草木的味道。」
　　环望向四周。钢现在正身在一处像是被树林围绕的草原般的地方。
　　如果要在日本找一个风景类似的地方的话，大概就是森林公园吧。不过，光是这样并没有办法判断这里究竟是在原先的世界，抑或是已位于异世界之中。
　　「对了！没记错的话，希洛喵确实说过进行转生之后会变成小婴儿……」
　　钢赶紧低头看了看自己的模样。
　　而映入视线下移的钢双眼之中的，那是……
　　「啥？咦？这是怎么回事？」
　　尽管就大小而言实在很难称得上是个小婴儿，但确实是如同自己出生时的模样，也就是说——
　　自己一丝不挂的赤裸身体。
　　2．
　　「呃呃，等一下喔？这个样子，究竟是发生了什么事？」
　　独自待在被树林围绕的草原之中，钢一整个感到混乱。
　　混乱的原因，正是理当看得最为习惯的自身身体。不过仔细一看的话总觉得似乎比自己生前（？）的身体要来得稍微小了一点，最重要的是他全裸。
　　完全搞不清楚状况。
　　不过，只有一件事他很清楚。那就是现在这种事态，恐怕是基于某一位行事轻率的神明所引起的。
　　灌注了对这件事的所有不满，钢朝向天空发出了怒吼。
　　「可恶！希洛喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　《什么呐，真是的——。不用喊得那么大声侬也听得见呐。》
　　「咦？咦？希洛喵？为什么？」
　　单纯只是想要扫去这份不满而发出大喊，并没有对回应抱有期待。明明是这样，脑海中却听见了熟悉的猫神声音，使得钢一整个慌张失措。
　　《大概是因为，汝在转生前的最后两秒之内连〈神托〉的才能都取得了吧。只要使用藉由神托所能取得的技能〈神谕〉的话，就能够与位于远方的神明进行对话了呐。》
　　「你说的技能，就像是在游戏里所说的招式之类的东西吗？不过，我完全没有做出任何像那种特别的举动啊。」
　　《神谕只需要在脑海中浮现出想要联络的神明就会发动了呐。真是的，明明是因为跟人说话什么的很麻烦，侬才把所需奖励点数设定成比较多的说。为什么汝要取得这种东西呐……》
　　虽然希洛喵马上就展现出了不良神明的样子开始口出恶言，不过现在的钢并没有去在意这种事情的余裕。
　　「比、比起这件事！我突然就以跟转生前差不多的年纪开始人生了耶！而且还是全身赤裸的！」
　　《嗅。这种情况的话应该是那个呐，大概是因为，汝取得了才能〈少年期篇省略〉的关系呐。》
　　「少年期篇省略？」
　　《汝看嘛，这种功能不也常在游戏里头出现吗？因为小孩子的时候尽是些新手教学，因此会有从第二次开始游戏时能够跳过的机能。毕竟侬再也不想见到帕○斯死去之类的场面了呐。》
　　「不不不！如果说是游戏的话我可以理解，但是不要在现实之中装上这种东西啊！那、那么现在是怎样？意思是说我的孩童时代就这么轻易地被省略掉了吗？」
　　《大概，就是这么回事呐。》
　　「不对，这根本已经超过了才能之类的领域了啦！还有我整个人是全裸的！！」
　　虽然这过于诡异的事态让钢开始感到有点头晕眼花，总之还是先将大受打击一事往后延缓，尽可能地把握现状。
　　不如说，比起孩童时代到底怎么样了之类的，老实讲现在的他无论如何都想先解决全裸的问题。
　　《全裸……确实呐。由于在略过少年期篇的情况下，照理来说应该会配给一套符合年纪的装备才是，全裸的原因并不在于〈少年期篇省略〉呐。》
　　「关于这部分你有没有什么头绪呢？」
　　《唔嗯。侬也不曾设定过让人变成全裸的才能之类的呐。汝的身上真的没有穿上任何衣服吗？》
　　「这不是废话……咦？」
　　实际试着触碰自己的身体之后，钢才注意到虽然看不见衣物，却还是能够感觉到身上的衣物触感。
　　「说不定，单纯只是穿着一套看不见的衣服而已。」
　　《果然是这样吗！如果是这个的话侬就知道了。既然会这样肯定是那个呐！对了，〈初期装备透明化〉！》
　　「你为什么尽是做出这种没用的能力啦！」
　　《呃，毕竟选了这才能的人也是汝自己啊。》
　　「唔，这个、真的是——像你这种人呐啊啊！」
　　《侬不是人，是神呐。》
　　「喝唔唔唔唔！」
　　虽然很想说上一句什么苛刻的话语来推翻掉这个不成熟的神明，不过现在的他却没有那种时间。
　　虽说现在周遭并没有半个人影，但在像这样做着无意义的争论途中，有人行经这里的可能性也不断增加着。
　　「呼——也罢，这件事现在就先算了。比起这个，现在我该怎么办才好？」
　　《咦？很平常地拜托某个人跟他借套衣服来穿不就好了吗？》
　　「我说啊！不管怎么说我都不可能用这个样子出现在人群面前吧！」
　　《是这样吗？嗯——。如果是最后手段，要说有的话倒是有呐。》
　　「你说的手段，那是要怎么做？」
　　《就某种意义上来说这可算是很常见的办法呐。首先，先去找到一颗比较大的树木。将在那附近掉落下来的树叶……》
　　「啊，我知道你想说什么所以可以停了。」
　　（把树叶捡起来，放在裤裆处……》
　　「就说可以停下来了。」
　　《通称〈忍法树叶隐……》
　　「已经够了闭嘴啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　基于钢的大喊而出现耳鸣的神明，稍微安静了一阵子。
　　《什么呐真是的。侬难得要给汝建议的说……》
　　「拜托你了，告诉我一个就形式上而言不会被司法机关盯上的解决办法啦。」
　　《喝。真是拿汝没办法呐。虽然不确定，不过你或许有取得在这种时候派得上用场的才能。要不要试看看？》
　　「既然有的话拜托从一开始就先告诉我这部分啊！」
　　虽然钢用着快哭了的声音做出恳求，不过他也早就知道希洛喵并不会因为这点事情就改变方针的。
　　总而言之为了避开外观全裸的模样，他哭丧着脸决定遵循希洛喵的指示。
　　《很好——。那么首先你就先大声喊出「配色变更！」试试看呐。》
　　「配、配色变更…」
　　无人的草原上响起了钢的声音。
　　钢大声地发出了呐喊。
　　但是什么也没有发生。
　　「这不是什么事都没有发生吗！」
　　而且感觉还怪难为情的。钢的脸稍微红了起来。
　　《唔呣。看来汝身上并没有〈衣装配色变更〉的才能呐。那么接下来汝可以喊一声『燃烧吧我的小宇宙（COSMO）！』吗？》
　　「……………………………………………………燃、燃烧吧我的小宇宙。」
　　在钢小声地这么说完的下个瞬间，他身上的衣服突然发出光芒，闪耀着金黄色的光辉。
　　《喔喔喔！看样子汝有取得〈黄金圣斗士化〉的才能呐。》
　　「呃呃……黄金、圣斗士？」
　　《唔姆。圣斗士所指的是像是天马啦、或是龙之类的帅气战士呐。而在那之中的黄金圣斗士则是超级精锐的超强战士喔！！》
　　「呃，光是这么说我还是搞不太懂意思啊。」
　　《唔，老实说侬也只有看过电视广告而已，所以并不是很清楚呐。不过总而言之，由于黄金圣斗士化之后装备全都会变得金光闪闪的，应该就能避免掉全裸的状况了呐！》
　　「除此之外的效果呢？」
　　《没有其他效果了！不过很帅氯不是吗？》
　　「……算了，只要不是全裸不管怎么样都好了啦。」
　　钢似乎逐渐踏入了放弃挣扎的境界。
　　3．
　　总算避开全裸模样的钢，为了找寻人群总之先踏出了步伐。
　　原以为是草原的地方，似乎是宽广的自然公园之类的场所，顺着声音的方向走去很快地便来到了街道上，也见到了人的踪影。
　　「喔、喔喔喔………」
　　这个地方，恐怕是相当普通的城镇一角。然而，钢仍是发出了惊叹。
　　于街道上走着的，是与地球的人类体格几乎相同的人们。不过，在这之中也不时能够见到在地球上绝对看不见的人们的身影。
　　头发的颜色有金色有粉红也有青蓝，或是脸型长得像蜥蜴，抑或有着尖耳朵，在动画或是游戏等地方才看得见的奇幻世界的住民们，在这里却是很平常地在路上走着。
　　《噢，这么说来侬在转生之前忘了跟汝说，那边的世界里存在着许多的亚人喔。除了常见的精灵、矮人以及哈比人，另外还有矮个子的半身人、蜥蜴人与龙人之类的种族存在。而在亚人之中，则是精灵之类的比较常见呐。》
　　不管怎么说，实物都出现在自己眼前了，即便是希洛喵口中那若是数小时前的钢应该不会相信的发言，说服力也变得很不一样。
　　接着，将视线移向人群以外的地方，建筑物的部分果然也跟奇幻世界中常见的很像。以石头打造的建筑物并排在一块。
　　虽然因为没有出国旅行的经验所以并不是很清楚，不过欧洲的老街或许就像这种感觉也说不定，眼前正是一片会让人这么想的光景。在这有如钢于生前玩过的奇幻风格游戏中常见的气氛之中，即使街道上的人们突然对自己说「欢迎来到哈玛基理村！」之类的，钢恐怕也不会太过惊讶吧。对于还算是挺喜欢玩游戏的钢来说，当下的状况果然让人感到兴奋。
　　但是，这其中也有一个问题……
　　「这边的语言，我完全听不懂耶。」
　　路上行人们的对话，他连一句话都没有办法理觯。
　　尽管外表与地球的人类有一定程度上的相似，不过这里果然是异世界。这么看来似乎是不太可能连语言都跟地球上所使用的一样了。
　　《毕竟一般来说即便转生了也会从小婴儿开始呐。在还是小孩的那段期间，语言什么的就会自然学会了。》
　　不知道是不是用神谕再次联络上了，明明并不是询问，希洛喵仍做出了这样的补充。
　　就算听她这么说完，事到如今对钢来说却是一点办法也没有。
　　「话说回来，你怎么还在啊，希洛喵。」
　　《唔嗯。因为侬才刚用连射手把放置来提升游戏中的等级，所以现在很闲呐。》
　　「我说你啊，应该真的是个神明吧？」
　　附带一提，连射手把是附带连射功能的游戏手把的简称，而利用这种功能让游戏人物自动提升等级或是收集道具的行为，则被称作连射手把放置。
　　《真是失礼的家伙呐！就是因为是神明侬才会像这样在游戏之余工作的呐！》
　　「至少改成在工作之余玩游戏啦！」
　　《啊，比起这个，汝知不知道侬的360连射手把是跑到哪去了？侬到处都找不到它的踪影呐。》
　　「这才不是『比起这个』程度的状况，还有那种事情我根本不会知道啦！」
　　一边用神谕与希洛喵交谈着，漫无目的地徘徊在街道上。
　　不知道是不是因为穿着金光闪闪的衣服，嘴上还说着怎么听都像是在自言自语般的话，他吸引了相当多人的目光。虽然其中也有似是兴致勃勃地看着这边的人存在，不过就算想要搭话，也听不懂对方在说些什么。另外仔细想想的话，自己在这个地方不仅没有半个认识的人，而且还身无分文不是吗。
　　就在钢因为注意到这件事情而心情变得沉重的当下。
　　「——加以守护吧，伟大的卢维尼亚啊。」
　　一道意想不到的声音，传入了钢的耳朵。
　　「刚才的、是……」
　　虽然声音相当微弱，但他确实是听见了。不对，并不单纯只是听见而已，而是确实听得懂在说什么。也就是说，即使是钢也能够明白话语之中的意思。
　　——难道说，除了我以外这里还有其他日本人在！？
　　耐不住心中的疑问，钢迈步朝着听见声音的方向奔了过去。
　　「——藉由充满慈悲的您的恩宠，祈求于此处显现奇迹。」
　　声音依然继续传了过来。凭靠着传入耳边的这道声音，钢找寻着声音的出处。
　　「——将灵魂回归，令其复活！」
　　声音的出处，是一座安静伫立于郊外的教会。教会入口的门开了个小小的缝，一道女性的声音正从中流露出来。
　　钢毫不犹豫地将踏入了这座教会之中。
　　「不好意思！……啊。」
　　映入他眼帘的景象，是个摔破的罐子，以及一名在罐子前方拿着附有蓝色水品的法杖的女性。
　　
　　[[IMG,057507a713076f200a60bf4123d93182,668,1000,40187]]