　　
　　[[IMG,68142851cb6b94643f778cab741e1f0e,663,1000,78216]]
　　1.
　　虽说已经有了约五成左右的预感，但这句话对于才刚开始想着「做为一个冒险者活下去吧」的钢而言，可说是有些令人震惊的宣告。
　　「这句话是怎么一回事啊？」
　　基尔莉丝依然似是难以敔齿地开口回答：
　　「那个，由于没有预想到冒险者阶级H这类的情况，公会里头并没有能够让你承接的委托。毕竟就算是像街上的杂务之类的最低难度委托，也是从冒险者阶级F开始……」
　　「啊——」
　　会这样也是正常的吧。没有半个符合条件的人的冒险者阶级G或H是不可能会有委托的。
　　而且，由于想提升冒险者阶级恐怕得要不断完成委托才行，若是没办法承接委托的话就什么办法也没有了。
　　这下子完全无计可施了。
　　即使如此钢仍没有放弃，继续询问道：
　　「冒险者阶级在H的话，难道就真的连一个能承接的委托都没有吗？」
　　「啊，不。如果是无限制阶级的委托的话，原则上不管是哪个阶级的冒险者都能够承接的。不过，就钢先生你的能力值来说，能够独自承接的任务……」
　　虽然很感谢她为自己担心，不过现在也管不了这么多了。
　　「姑且请先让我看一下吧。那是怎样的委托呢？」
　　「就像这个。」
　　基尔莉丝指向传单上的其中一张。
　　「城镇巡逻的代理？」
　　上面写着期间最长三天。早上十点到晚上八点。
　　「嗯。基本的工作就是这个样子。」
　　如同透过公会所提出的委托一般，基尔莉丝将委托内容连同传单上没有描违的详细状况全部告诉了钢。
　　「所谓的城镇巡逻，是个需要打倒靠近城镇的弱小魔物，若是碰上强大魔物的情况，则前来对城镇提出警告的工作。由于最近袭击城镇的魔物数量减少了，巡逻员似乎是趁着这个机会申请了休假。虽然如此，要是巡逻员不在的话，不管怎么说还是挺危险的，因此麻烦我们在这段期间担任交替人员，委托的内容就是这样。」
　　「巡逻员的工作跟守卫不一样吗？」
　　「守卫的工作规定得由等级三十以上的战士来担任，除了击退魔物之外，还需要负责对往来人物进行检查等各类事情。而巡逻员则是尽可能不让弱小魔物去打扰守卫的先锋，为了在事前告知必须打倒的强力魔物到来，待在距离城镇稍远的地方进行工作。」
　　「简单来说就是守卫的辅助，对吧。」
　　如果是这样的话，感觉自己应该也勉强办得到。
　　「这个委托之所以会无限制阶级，主要的理由是因为最糟的情况下就算巡逻员什么事情都没做，只要有守卫的话姑且还是能够保障城镇的安全。相反的，如果是高等级的冒险者来做的话，或许能够完成超出一般巡逻员职责以上的工作。」
　　「意思是说如果是一般巡逻员，就算打倒应该交给守卫负责的魔物也没关系对吧？」
　　「是的。这份委托，基本薪水为一天两百，而且在承接的时候就会先预付上订金。不过，除此之外就是按照成果计酬制了。若是打倒强大魔物的话会有额外奖励，相反的要是没有发现魔物而让它们通过城门的话则要加以罚款。」
　　「唔——。顺便问一下，这边会有什么样的魔物过来呢？」
　　「弱小魔物的话有等级五的史莱姆，最强的魔物我想大概就是等级二十五的森林狼之类的吧。不过，由于这几天城镇附近的状况较为安全，魔物也要由这边主动寻找不然就不见踪影，或许实际上会更加轻松也说不定。」
　　「不过因为工作减少了所以对冒险者来说也没办法太高兴就是了」，基尔莉丝笑着说道。
　　「唔——」
　　钢相当地烦恼。毕竟这看起来似乎是个就算失败了也没有什么风险的工作，感觉承接下来也没有关系，不过现阶段恐怕连等级五的史莱姆也打不赢的自己就算承接了，大概也只会给人添麻烦而已，这点他自己也相当清楚。
　　然而自己这边也正处于要是没能赚点钱的话会死掉的状况，但是就算当上巡逻员之类的也有可能在执勤中死去，就在他闯入了思考死胡同的这个时候—
　　「我想要找份委托！」
　　钢被从后方而来的某种银色物体用力地推了开来。
　　「呜哇！」
　　基于这股力道而感到自己就快跌倒，他连忙恢复身体的平衡。拜这拼命的努力所赐，他只是在当场单脚跪下，好不容易才让自己没有摔倒。
　　「你、你没事吧！？」
　　基尔莉丝发出如尖叫般的询问。对于这句话，钢勉强地点了点头。
　　「真、真的好危险……」
　　心脏扑通扑通地直跳着。这边可是最弱的人类，光是与人相撞并摔倒就有死亡的危险啊。刚才的状况根本可以说得上是九死一生了。
　　「要是害我死了怎么办啊！！」
　　为了掩饰被人推开的烦躁以及差点死掉的恐惧，钢朝向推开自己的人影大声怒吼。
　　然而，似是对钢的声音感到困惑而回过头来的——
　　「咦？……女的？」
　　是一名有如奇幻故事中勇敢的女主角一般，身穿白银铠甲的金发美少女。
　　虽然蜜斯蕾伊是个相当漂亮的美人，而今在眼前的基尔莉丝也有着同样程度的端整外观，但是现在站在钢面前的少女，却有着超出两人之上的美貌。
　　该怎么说，这已经是在气场上就有所不同了。
　　由淡淡的白银色金属板打造而成的镗甲所包覆的身体，尽管稍微有些纤瘦却仍让人感觉已臻完美的美丽，加上那头飘动闪耀的金色长发，奢侈地点缀着那张稍微有些严肃，却十分端正的面容。
　　如此挺直着背、威风凛凛地站立的她的身姿，甚至让钢在心中兴起了「恐怕没有比她还要与『圣女』或『圣骑士』这类字汇还要相称的人了吧」的想法。
　　然而遗憾的是，一不小心就点出了她是女性的发言，对钢来说似乎即将变成不幸的结果。少女那对原先仅只带有困惑的绿色眼瞳中，随即冒出了怒意与敌意。
　　「我是女的，对你来说有什么不利的地方吗？」
　　一开始只有回过上半身的少女，因为钢的话语将全身转了过来。
　　接着她用让人感觉得出烦躁与藐视的眼神，望向依然蹲在原地的钢的模样。
　　「而且说起来你是怎样啊！就只是稍微被推开一下的程度而已，居然就跟差点被杀害扯上关系！会因为这点力道就摔倒在那边，原因应该是你自己的实力不足不是吗！？再加上全身还穿着那种似是不惜成本所凑齐的一般，尽是金色而且一点品味也没有的装备。真是的，明明是个男人居然这么软弱！」
　　
　　[[IMG,6ca437fc3707096f2f67cf43282af22f,656,1000,79405]]
　　说不定，她对于自己身为女性这件事抱持着一种自卑感。
　　或许就是因为这样，她才会用像是以牙还牙似的言语，吐出这般谩骂也说不定。
　　虽然钢也能了解这点道理，但是对于她的发言，钢仍恼怒了起来。
　　动作刻意装模作样，慢慢地站起身子。
　　而在同时，钢的脑海之中也正激烈地不断打转，思考着接下来应当做出的应对进退。
　　「嘿。明明讨厌被别人说提起自己是女的，却会对其他人说出『明明是个男人』之类的话啊。」
　　「唔。那是……」
　　「不仅如此，连事实也不做确认，就擅自断定别人是硬扯关系、是实力不足的缘故。究竟是哪边在没事找碴呢……」
　　「吵、吵死了！我可是个骑士……不对，『前』骑士，在我的心中寄宿着正义感以及公正无私的精神！要是你打算继续无缘无故地毁谤中伤我的话，你可要抱着即使进行决斗也在所不辞的觉悟喔！」
　　「像你这样马上就打算用暴力来解决事情的人，还说自己是正义还是公正无私什么的，别笑死人了！」
　　「你这家伙！」
　　露出似是讽刺笑容的钢以及情绪激动的少女。
　　公会里的气氛在转眼之间紧张了起来。
　　事实上，少女那边给人一种随时都有可能拔出佩剑的感觉。
　　「公会里顽是禁止动武争执的。」
　　让两人的热度冷却下来的，是基尔莉丝冷静的声音。
　　少女因这道声音而吓了一跳，松开了即将伸向腰问的右手力道。然而，身为另一位当事人的少年——钢却没有就此收手。
　　「既然这样，只要不是动武争执的胜负方式就可以了对吧？」
　　「钢先生！？」
　　清楚钢有多么弱小的基尔莉丝口中不经意地发出了惊讶的声音。
　　「你的意思是要对我提出决斗吗？」
　　尽管稍微恢复了冷静，依然没有平复情绪的少女理所当然地附和了这样的发展。
　　「并不是决斗。而是竞赛。做为正义与公平性的具体表现的骑士大人，怎么也不可能会要跟我打上一架吧？」
　　「呣！所谓的决斗可不是打架！那可是赌上彼此名誉的神圣……」
　　「即使找了种种理由，互相殴打对方的行为依然是不变的。既然如此就表现得像骑士一点，用保护人民的事情来决胜负怎么样？」
　　「保护人民的、竞赛？」
　　面对这完全没有想过的发展，少女的反应僵硬了起来。
　　而这个时候，钢转头朝跟不上现场事态发展的基尔莉丝看了过去。
　　「基尔莉丝小姐！你能够用冒险者公会的力量，让我们代替这个城镇的巡逻员去巡逻吗？」
　　「……可以的。而且巡逻员们似乎正好也提出了休假的申请。」
　　「那么，就麻烦你了。」
　　他彷佛这已是决定事项般地鞠了个躬。
　　「等、等一下！你这家伙到底打算做什么？」
　　看着因为事态意外变得严重而惊讶的少女，钢对她说道：
　　「我不是说了吗，这是竞赛。规则很简单，接下来四天的时间，从早上十点到晚上八点，我们两个人将担任这个城镇的巡逻员。毕竟把竞赛搞得太过复杂也只会让人扫兴而已呐。先行打倒等级三十以上的魔物的那边就算赢了，这样子如何？」
　　「等级三十吗。好吧。不过，要是在四天之内都没有出现等级三十以上的魔物的情况下呢？」
　　「到那个时候，就用这四天以来一边巡逻一边打倒的其它魔物的讨伐数量来决定胜负怎么样？」
　　「……好吧。」
　　尽管少女露出了似是警戒的眼神，仍是点了头。
　　像是要激怒已提高警戒的少女似的，钢再次做出确认。
　　「我想你应该清楚，可不要想随便敷衍了事喔。这可是……」
　　「不可能会这么做吧!尽管已经退役，但我是个骑士！我才不会瞧不起担任城镇治安维持一角的工作！」
　　「那么，我也没有任何意见了。」
　　但在这么做之后，钢却又干脆地做出了让步。
　　「比赛的规则就如同刚才所说的。然后，输的那一方……」
　　「怎样？要钱吗？还是说你想要我的身体啊？」
　　面对露出似是混杂着侮蔑与自嘲的笑容的少女，钢轻轻摇了摇头。
　　「不，倒是不需要那种东西。至少，我对输掉的那一方要求的只是个道歉。」
　　「……这样啊。那么，我也只要这样就可以了。」
　　听见钢所说出的话语，少女的气势明确地和缓了下来。
　　尽管对此感到不可思议，钢还是着手规则的统整。
　　「比赛从明天开始可以吧？那么，明天早上九点半，两个人再次到这里集合，听完基尔莉丝小姐……就是位于一旁的那位公会人员所做的巡逻员相关说明之后，开始进行比赛。……你有什么异议吗？」
　　少女在做出稍微思考的举动之后——
　　「……没有。就算我对你这家伙真的有所误解，藉由明天开始的比赛也能够明白的。而且，除了这把剑以外，我也没有其他能够谈论自己的手段。」
　　这么说完后，她转过了身打算走出公会外。
　　「等一下！还有一件重要的事没有问清楚。」
　　将准备离去的她留下的，当然是钢。
　　「重要的事？」
　　少女以看似讶异的表情回过了头。
　　笔直地捕捉到她的视线，少年这么说道：
　　「我叫做钢。钢，结城。你叫什么名字？」
　　看着少年那颇为认真的视线，少女直接了当地回答：
　　「我是雅斯提耶尔。雅斯提耶尔•贝尔•冯斯拉姆。」
　　接着，她便头也不回地离开了公会。
　　「呼啊……」
　　接着，在大门关上的数秒之后。钢像是松了口气般当场一屁股坐了下来。
　　对着坐在地上的钢，基尔莉丝用着半是慰劳、半是错愕的语气说道：
　　「辛苦了。不过你把这件事情处理得很好呢。」
　　「不，毕竟事实上我也感到稍微有点火大。不过，刚才我可是心跳加速了好一阵子喔。」
　　这是事实。虽然钢尽自身所能让自己从头到尾板着一张脸，然而心脏已是扑通扑通地直跳着，手心也渗出了汗水。
　　顺带一提，刚才在争执之中，他原先希望有人给点建议而在脑海里叫唤了希洛喵，然而却只有传回《为什么呐。为什么完全没办法偷取呐！》这般自言自语而已。
　　她大概、不如说她肯定是又沉溺在某款游戏里头了吧。
　　不过理所当然的，钢并不可能只是因为火大就去对少女挑起竞争。
　　「总之，就是这么回事。巡逻代理的委托，就麻烦你处理了。」
　　他的目的，当然是这个。
　　虽说巡逻员的工作怎么看都不是钢独自一人可以办得到的，但若是利用竞赛来让那个前骑士大人帮忙工作的话（而且还是免费劳动！），就不见得是这么回事了。
　　当然，钢并没有「我就连同那名叫什么雅斯提耶尔的少女所打倒的魔物份量的报酬一起收下吧」这类贪得无厌的想法；不过倒是有着「占点便宜将因为她的关系差点死掉的那份补偿收下来应该也可以吧」的念头。
　　「好的好的，了解了。不过，这样真的好吗？这份工作，期间最多只有三天而已喔。」
　　钢所告知的竞赛期间是四天。
　　「啊哈哈，因为先多预留一天的话，要是有什么突发状况也可以带着委托费在最后一天逃跑不是吗。」
　　「唔哇。真是过分呢。或许你有着与蜜斯蕾伊相同的资质也说不定喔。」
　　「这句话才真的叫做过分吧。我可是什么过分的事都没有做喔。我拿到了薪水感觉很幸福，而巡逻人员们得到了休假也很幸福。就算是那个叫什么雅斯提耶尔的人，基于为城里的人们做了点事，也会感到幸福对吧？」
　　「呵呵，钢先生……」
　　听见这句话，基尔莉丝漏出了相当柔和的笑容，看起来真的很高兴似地这么说：
　　「——你啊，真是太差劲了。」
　　2．
　　「那么，由于接下来要将委托的订金交给你，请将你的卡片拿出来。」
　　钢听从基尔莉丝的指示将卡片递了出去。基尔莉丝在迅速地完成操作后，将卡片还了回来。
　　「刚才的那是？」
　　「你不知道吗？只是将灵子放入卡片里而已。」
　　「灵、灵子？」
　　「看来你真的是什么都不知道呢。简单说起来，灵子就是魔力的聚集体。由于用途十分广泛而且不管到哪里都会有所需求，因此在全世界都能够代替货币来使用。」
　　「原、原来如此……」
　　这就是所谓的奇幻世界之中的常识。
　　试着更加详细地询问后，由于这个灵子还能寄宿在卡片之中，因此作为灵子货币而非电子货币，凭着这张卡片似乎就可以购物了。
　　「冒险者卡片可以用来作为身分证明或是能力确认，也能够用来进行灵子的交易。虽说基本上只要没有登录者许可的话就没办法使用，而且就算遗失了只要一个念头就会被召回手边，不过也不是完全没有漏洞可钻，所以还请多加注意。」
　　「我、我知道了。」
　　听着基尔莉丝说明的同时，钢再一次感受到了文化冲击。
　　（原本想说文化水平的话应该是现代日本高上一些，不过看来说不定也未必是这样。）
　　感觉上，这个世界使用灵子所打造的现代化维生管线，电路、瓦斯、自来水这类的设备似乎都相当完善。
　　在这种情况下，用魔法应该也做得出类似手机之类的道具，或许意外地可以称得上是个舒适的世界也说不定。
　　（万能过了头啊，所谓的魔法……）
　　尽管心中这么想着，他仍从基尔莉丝手上接过了填充完灵子的冒险者卡片。
　　委托的订金是六百玛纳。玛纳是灵子的单位，由于在附有饮食的旅馆里头住上一夜似乎需要五十玛纳左右，这可说是不多不少的适当金额。
　　顺便向她询问了旅馆的地点，以及在投宿上需要注意的事项等之后，他便决定要离开公会了。
　　「那么就请你在明天早上九点半的时候过来这边。虽然说了好几次，不过还是请你一定要注意周遭与脚边，绝对不要与人碰撞或是跌倒喔！啊，特别是中央广场那边会有小孩子跑来跑去的，请尽可能加以避开！另外，由于从这边往东的道路上高低差意外地多，请不要太……」
　　「就说了没问题的！我会注意的。」
　　虽然最后的寒喧是「叫人不要摔倒」，给人的感觉实在很奇怪，不过因为实际上就如同字面所言一般是攸关生死的严重问题，因此姑且还是点了头之后才走出外面。
　　天空，这次确实已染成了漆黑一片。
　　「还真是经过了不少时间啊。也罢，毕竟感觉在这中间发生了很多事。」
　　实在难以相信，从自己来到这个世界算起才过了不到半天而已。
　　不对，如果要这么说的话，钢在不久之前还只是一个平凡的高中生。而这样的他，接下来却必须在这个剑与魔法的奇妙世界中独自生存下丢。
　　想到这里，他摇了摇头。虽然自己确实身处在不习惯的环境之中，所幸钢并不是只有自己一个人。
　　「希洛喵，在吗？」
　　想起这件事后，姑且试着对至今没有回应的女神大人叫唤了一声。
　　《怎么呐？侬现在稍微有点忙呐。》
　　「你好像从刚才就一直沉溺在自己的事啊。你到底是在做什么啊？」
　　《侬现在正一手拿着攻略本在收集稀有道具呐。敌方单位身上拥有最强阶级的稀有装备呐。虽然上头显示的盗取机率是0%，不过因为这款游戏的显示会舍去小数点以下的数字，实际上似乎能够以小数点以下的机率盗取成功呐。》
　　「总觉得很令人怀疑耶。那种东西，真的偷得到吗？」
　　《哼哼！只要靠着侬的超强运气的话，小数点以下的机率之类的根本就不算什么呐！毕竟侬可是连续三年都在新年的御神签里抽中了理当仅只有一%才会出现的大凶喔！》
　　「呃，这个样子不就完全不可能成功了吗。话说回来，你明明是神明却还跑去抽签啊。」
　　就在钢不知道为什么感到一阵讨厌的预感的时候，看样子希洛喵似乎是先暂停了游戏。
　　《也罢，总而言之游戏就先到此为止呐。……嗯呣。毕、毕竟身为一个神明，不珍惜与朋、朋朋、朋友谈话的时间的话可、可是不行的呐。》
　　「刚刚这句话是真的有那么难以敔齿吗。」
　　《哼！可不要小看了孤单一人的经历整整有三年的侬啊！》
　　「奇怪，真是意外呢。居然就只有三年而已啊。」
　　或许她只是打算开个自嘲的玩笑也说不定，不过得知希洛喵独自一人的期间比预想中来得短的钢感到有些扫兴。
　　《咦？啊，嗯、嗯。那个，毕竟侬、还很年轻嘛。》
　　「这句话有点让人摸不着头绪就是了。话说回来希洛喵，你现在到底是几岁了啊？你该不会要说，自己其实已经三百岁了之类的吧。」
　　从她平常会说的「呐」来思考的话，这样的可能性应该也不是完全没有吧(注10)。
　　《汝、汝在说些什么呐！侬可是还要更加年轻呢！不如说以这个年纪而言，侬可以称得上是给人感觉很像大人了呐！》
　　「所以？你今年是几岁啦？」
　　《那个……三岁。》
　　「嘿，三岁啊……咦！三岁！？」
　　不管怎么说，这都是超出钢预料之外的年龄。甚至已经不是称作萝莉之类的等级了。
　　另外，由于真实年纪给人的冲击力道过大几乎差点就要忘了，不过她果然是没有朋友的历程=年龄。
　　「我说，那个，你在各种方面上没问题吗？像是都条例之类的。」
　　《汝自己不也在说些让人摸不着头绪的话吗！侬都已经是个大人了呐！》
　　「呃，不管怎么说，才三岁就说自己是大人实在是太勉强了吧。」
　　小孩子，不如说根本是幼儿了。最坏的情况下搞不好还有可能连上幼稚园的年纪都还不到。
　　不过，钢说出的话语似乎深深伤害到了希洛喵的自尊心。
　　《既然汝都说到了这种地步，就让汝见识一下侬派得上用场的地方吧！汝希望侬做些什么或是想要问些什么就直接说出来吧！不论是多么成人方面的事侬都可以帮汝实现一项的！》
　　「你说的成人方面……，算了，这部分就先不讨论了。啊，话说回来，接待员说我的本领与才能部分没办法确认，关于这点你有什么头绪吗？」
　　《喝？这还真是无趣的问题呐。》
　　「果然是不知道吗？」
　　《不是都说了不要小看侬吗！这种事情当然很简单就……」只要查看一下就能够轻易得知了呐！》
　　「总觉得你的话中间出现了一段奇怪的缓冲，不过既然这样就麻烦你了。」
　　全父给侬吧！呃呃……那个应该是〈技能完全隐蔽〉的效果吧。》
　　虽然对钢来说，有一部分也是抱着即使不行还是试着问问看的心态，不过希洛喵比想像中还要干脆地给出了答案。
　　※注10：希洛喵语尾常加的「呐」于原文中为「のじや」，是老年人才会使用的语尾助词。
　　「技能完全隐蔽？」
　　《嗯。就是这个呐。》
　　「效果是？」
　　《将本领与才能全数隐藏的能力呐。》
　　「简单来说，就是让这部分变成不使用专用魔法或是特殊技能就没办法确认的意思吗？」
　　然而应对这句话，她却是「哼哼」一声表现出得意洋洋的样子。
　　《技能上不是有个「完全」吗？所以说不管是多么高等的监定能力、多么高等的本领都没有办法确认的。》
　　「嘿——」
　　《不仅如此，就连能够查觉到他人强大技能的技能持有者也不会注意到，即使拥有会对特定技能有所反应的技能也不会因此有所反应。》
　　「好厉害呢。」
　　《哼哼。不仅仅是这样而已喔！刚才也说过了是完全对吧？关于这点不论对象是谁都不会有所例外的。》
　　「也就是说？」
　　受到谈话的走向所引导，希洛喵用彷佛能够明显见到她那得意洋洋的表情的自满语气回答道：
　　《——就连这项才能的持有者本人也会变得没有办法得知自己的技能呐！》
　　「你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　《又、又来了！汝又害侬的耳朵耳鸣了呐！汝、汝根本是个魔鬼……》
　　「你这家伙姑且是个神明吧！耶——咿耶——咿你的妈妈是创世神！」
　　《唔唔。究竟是为什么。明明没有因为这句话受到毁谤、倒不如说反而是被称赞了，但总觉得有种被当笨蛋在要的感黉。》
　　「啊哈哈哈！你看看——你——！」
　　与三岁幼童起了争议，钢的精神年龄大幅降低。
　　《哼！要是汝这么说的话，侬可要用那个来对付汝罗！对汝处以强制在耳边「呼——」地吹气之刑呐！而且因为是神谕的关系汝可是没有地方可以逃的呐！》
　　「还真是个不起眼的恶劣手段啊！」
　　虽然钢的表现战战兢兢了起来，不过希洛喵可不会因为这种小事而手下留情。
　　《哼哼！事到如今才在打冷颤也已经太迟了呐！接下来侬就将侬的恐怖刻印在汝的耳中呐！》
　　反倒是在做出似乎已经获胜而得意的胜利宣言后——
　　《呼、呼——！呼唔唔——！》
　　开始用尽全力对他的耳朵做出吹气攻击。但是。
　　「呃，我没什么感觉说。」
　　钢却没有什么特别的感受。
　　《糟了！应该是那个呐！汝的身上拥有〈吐息无效〉呐！》
　　所谓的吐息应该就是指那个吧。由龙之类的生物所吐出的〈灼热吐息〉或是〈光辉吐息〉这类的东西吧。
　　不过这么看来似乎也有着能够抵挡〈神之吐息〉（神明的呼——呼——攻击）的效果。
　　多么没有意义的才能用法啊。这应该才是真正的浪费才能吧。抱持着这类的想法，钢对于自己的技能不知道究竟该有所感谢还是该感到头痛，心境变得颇为复杂。
　　「果然，在我的体内还沉睡着一堆像是这样没什么用的才能呐。」
　　《嗯，大概是吧。少说应该也沉睡着一千万点分量的才能呐。》
　　一千万点分量的才能，就算她这么说了，对钢而言还是没有办法想像。
　　不过，他仍有着「比起这些东西，我还是比较想要类似极为强大的肌力等容易理解的作弊能力」的想法。
　　《真是个任性的家伙呐。明明汝都已经掌握了像是在夜间帮作为目标的对象剪指甲的话肯定会剪得深到让对方喊出「好痛！」的〈深爪的诅咒〉、用左手大拇指碰触对方头顶部的话十分钟以后就会让对方拉肚子的〈神之左手〉等等，各式各样能够满足人性破坏欲望的能力了呐。》
　　「…………」
　　尽管心里想着「应该不会有因为这种程度就能够满足破坏欲望的家伙吧」，不过因为要是被她纠结在这个话题上的话似乎挺麻烦的，所以就决定沉默到底了。
　　「那么，也该走了吧。」
　　外头的天色昏暗、寒冷的风吹拂。感觉要是不快找旅馆投宿的话，没有多久就会冻死在外头了。
　　……这句话意外地还挺严肃的。
　　《什、什么呐真是的——！直接无视侬什么的太过分了啦——！》
　　一边将希洛喵在脑海之中大声嚷嚷的声音漂亮地忽略，钢一边朝着夜晚的街道迈开了步伐。
　　3．
　　「不过、话说回来，旅馆、还真远呐……」
　　奎垣是因为汝的脚程太慢的关系吧？》
　　「唔，也罢，或许这部分也有吧。而且为了不被撞到，只要有人过来，我就还得绕道走才行……」
　　老实说，现在的钢就算只是肩膀被撞到一下都有可能死亡。虽然没什么真实感，但自己已常时处于随时会死亡的状态下。
　　直接了当地说，他确实是小看了当下的状况。虽说是夜间的街道，却仍有着一定数量的来往行人，差点就撞到他人的情况也是一再出现。脚边也相当阴暗，感觉一个不留神就会摔倒似的。
　　虽说确实存在着死亡的危险性，但若是再继续这么下去，他根本就不知道直到抵达旅馆为止究竟需要花上多少时间。
　　「呐，希洛喵。靠你的知识能够帮我想点什么办法吗？」
　　《……哩、呣。如果是让现今状况出现戏剧性变化的手段，倒也不是连一个都没有想到。不过，要是没有觉悟的话，侬不太推荐这种方式呐。》
　　「什么啦，不要在那边故弄玄虚了。总之快把办法告诉我吧。」
　　《嗯、嗯。办法很简单，就是直接把现在身上穿的装备全都舍弃，让自己变成全裸呐！》
　　「又是全裸喔！而且话又说回来，要是真的这么做的话，感觉防御力只会降得越来越低而已耶。」
　　面对理所当然般发出吐槽的钢，希洛喵冷静地做出了回答。
　　「听好罗？虽说汝的防御力确实极低，但并不等于是零。根据这个世界的伤害计算公式来说，在防御力为零的时候以及除此之外的状况下，承受的伤害量是完全不同的呐。」
　　「呃呃，也就是说？」
　　「藉由让防御力降到零从现今的胶着状态下脱离，让自己变成光是被风吹拂都会当场死亡的……」
　　「是谁说过要让状况变得更糟啦啊啊啊！」
　　该怎么说，与其说希洛喵在知识上有什么问题，不如说她在基础的部分就已经坏得太过头了。
　　既然这样，干脆现在先回到公会与基尔莉丝小姐商量吧。正当他这么想的时候，在一旁出现了意想不到的来访者。
　　那是一只摇摇晃晃地飞在半空，藏于草丛之中的吸血鬼。……也就是所谓的，蚊子。
　　「嘿——原来在这个世界也有蚊子存在呐。」
　　钢的心中不由得冒出了一股回忆起原先的世界而感到怀念的心情，然而希洛喵的反应却整个与他完全相反。
　　《钢、钢呐。刚才，汝说了些什么？》
　　「咦？没啦，我只是说这个世界也有蚊子……」
　　才刚做出答覆，神谕的另一端便传来了惊慌失措的反应。
　　《那、那汝还在做什么啊钢！快点从现场离开呐！》
　　「咦？不不，我说的可是蚊子喔？」
　　《笨、笨蛋！汝现在的状况，可是HP1外加顽强度零喔！蚊子的吸血可是明显的攻击行为。要是现在，汝被它叮到的话……》
　　「该、该不会……。咦咦？啊，呃，不过，毕竟我身上还穿着圣王的法衣…}」
　　无论自己的参数再怎么低，不管怎么样实在不想去相信这种被蚊子叮到就会死掉之类的话。
　　然而，现实却是无情的。
　　《汝可以试着回想看看。在地球上遭遇过的蚊子，汝被它所叮的地方，仅仅只有肌肤曝露在外的部份而已吗？》
　　「这么说来……」
　　钢想起来了。
　　没错。即使是从那种厚实的牛仔裤上方，那些家伙仍是自由自在地吸取人类的血液。那根细长的针管会穿过衣服刺进肌肤，注射麻醉药，并趁人类没有察觉的期间完成吸血行为。
　　「那么，难道说……」
　　《没有错！在蚊子的刺击之中，可是附带着贯通属性呐！金属铠甲的情况姑且不提，但是布衣装备可没有办法完全挡下那道攻击呐！！》
　　「怎、怎么会……」
　　虽然听起来相当愚蠢，不过这确实是相当不得了的危机。
　　《总、总而言之先逃跑呐！快、快点！》
　　「啊、好的！」
　　即使是在他做出回应的期间，在地球上听习惯的声音仍是「嗡嗡嗡嗡嗡嗡——」地逼近了过来。但是这种声响，对现在的钢来说可是恐怖的象征。真的可以说是死亡的搌翅声。
　　「可恶！怎么可以在这种地方被干掉！」
　　被蚊子叮到而死掉什么的，做为人的死因也太过糟糕了。当然被车子辗过而死这种的也很让人讨厌，不过要是在好不容易转生后没有多久就因为这种理由死掉的话肯定会死不瞑目的。感觉自己甚至会因为憎恨希洛喵而化为鬼怪。
　　钢拼命地想要与蚊子拉开距离。可是「嗡嗡嗡嗡嗡嗡——」的振翅声却完全没有停下。
　　「不、不行了！」
　　的嘴中不禁说出了丧气话。
　　《怎、怎么了呐！？》
　　「虽然我原先想说反正只是蚊子而小看了它，但是这家伙……比我的速度、快上太多了！！」
　　《汝还真的是相当没用呐！！》
　　虽说发生了自己被希洛喵吐槽这种罕见的事，不过现在却不是感到稀奇的时候。
　　虽然钢拼命地想要逃走，但是蚊子每每都会绕到他的面前来。完全被这只蚊子给锁定了。
　　「既然只是只蚊子，只要把它拍死的话……」
　　《那是不可能的呐！在肌力零的情况下，是没有办法打破蚊子的防御的呐！》
　　才刚说出让情势逆转的主意，却在说完的瞬间就被否定掉了。
　　「那、那么你说说看我到底该怎么做才好啦！」
　　面对恼羞成怒似地大喊的钢，希洛喵也再次以不安的声音做出回应。
　　《再、再等一下，只要再等一下下就好了呐！》
　　「你有什么对策吗？」
　　《不、不是啦。侬想说总而言之先去准备已经约定好了的○D跟○OC……》
　　「就说了我不要那些东西啦！！」
　　尽管这么喊着，钢也已经呈现了半放弃的状态。
　　不仅没有足以从蚊子身边逃离的速度与体力，就连作为最后希望的神明，也已经在准备要供在钢坟墓前面的游戏主机。
　　就算想要打倒它，钢也无能为力，手边又没有任何武器……
　　「武、器……？」
　　想到这里，钢突然惊觉了一件事。
　　「这不是有吗，武器。」
　　《钢、钢？该不会，汝想……。住、住手呐！虽然是侬自己把那种道具放在里面的，不过要是用下去的话事情可是会变得很糟糕呐！！》
　　虽然希洛喵拼命地想要阻止他，但是这些话却没有传达到钢的心中。
　　「事情既然变成这样，我也什么都不想管了！这个〈行星破坏炸弹〉，我要用下去了喔！！」
　　说着，钢触碰了手上的道具箱。紧接着，让钢手中持有的最强武器，行星破坏炸弹现形于这个世界上。
　　《住手呐！钢、钢呐啊啊啊啊！！！》
　　「……啊。」
　　——噗兹！
　　从道具箱拿出来的行星破坏炸弹随着重力而落到地面上。……并且将这个时候正好飞到炸弹正下方的蚊子给卷了进去。
　　掉落地面的行星破坏炸弹，在张口发愣的钢前方「咕噜」地滚动，露出了下方被压碎的蚊子尸体。
　　「咦、耶？难道说，我打倒它了？」
　　在还跟不上状况变化的钢的注视下，蚊子的尸体化成了小小的白色光点，并且「咻——」地迅速飞升至半空中。
　　「钢的等级上升了！开——玩笑的！」
　　同一时间，冒险者卡片突然发出了奇怪的声音。
　　「咦咦！？这次又是什么！？」
　　《钢！？汝没事吗？是发生了什么事呐！？》
　　「呃、呃呃，蚊子被炸弹压在底下死掉了，然后蚊子变成了白色的光点『咻——』的飘到半空，然后我的等级提升了！」
　　《冷静一点呐钢！汝说有白色的东西飞到天空去了对吧？那么汝是打倒了那只蚊子呐。》
　　听见希洛喵的这句话，钢的胸口总算是充满了安心感。
　　「这、这样啊。既然如此，那就没问题了。不过，刚才那个白点是什么东西啊？」
　　《白点啊，就是那个呐。那是灵魂喔。》
　　「咦咦？灵魂？」
　　《在这个世界中，死掉的动物或是魔物身体会被转换成灵子或是道具，而灵魂则是前往天国呐。》
　　「这种伪善的简便设定是什么啊！」
　　《毕竟这里是个有如游戏一般的世界呐。啊，由于人类的身体也会在过一阵子之后消失掉，所以要是没有在这之前施以复苏魔法的话，是没办法复活的喔。》
　　「如同网路游戏般的常见设定还真是多谢了！……不过，灵魂是去天国啊。」
　　就受到现代的科学万能主义所影响的钢而舌，还真是个不怎么能够让人接受的说法。
　　《不过嘛，如果讨厌喊天国这种名字的话，也有人把它喊作〈喜悦之原野〉，汝也可以喊得更像游戏中会出现的名字喔。》
　　「更像游戏中会出现的名字？」
　　《嗯。〈初始之森〉呐！》
　　「……算了，其实说天国也没什么关系。」
　　要是真的喊成那种优美的称呼他可受不了。钢只能让步了。
　　「然后，姑且先把这个放在一边，另外还有一件事……」
　　像是在逃避现实似的取出了冒险者卡片之后——
　　「唔哇。我的等级果然提升了。」
　　LV2HP31MP11
　　肌力0智力0魔力0
　　敏捷0顽强0抵抗0
　　而且，HP、MP相关的部分还有着飞跃性的成长。只不过，肌力之类的数值依然维持在零。
　　《根据等级有所提升的，基本上只有HP跟MP而已呐。其他的能力值，要在做出各自不同的对应行为之后才会有所提升喔。》
　　希洛喵抢先一步对此做出了说明。
　　「这样啊。原先我还以为这么一来我就可以脱离最弱了说。」
　　《顺便问一下，汝的HP提升到了多少呐？》
　　「三十一。」
　　《……唔姆，很明显是作弊级的成长率呐。看样子汝似乎拥有提高HP提升幅度的才能喔？至少这么一来，可以当作汝已经从只要在有高低差的地方摔个一跤就会当场死亡的状态中脱离了吧。》
　　「这样啊。」
　　钢「呼——」地吐了一口气。常时处于随时会死亡的状态下实在对心脏不好。
　　《不过嘛，要是摔倒撞到头的话应该还是会死掉呐。》
　　「这部分倒是没有什么改变嘛！！」
　　虽然心情稍微有些忧郁，不过这种时候或许应该为状况有些许改善而感到高兴吧。
　　「话说回来，光是打倒一只蚊子居然就升级了呢。」
　　《毕竟汝才等级一呐。》
　　「另外，在我等级提升时从卡片传出了奇怪的声音……」
　　《那大概是〈LVUP音效变更〉的才能效果、吧？》
　　「果然又是没用的才能效果啊……」
　　《没用是什么意思呐说什么没用！LVUP音效变更的升级声音，全部可是有整整十万三千种喔！》
　　「我就是在说这部分没用啦！」
　　虽然是喊出了这种话，不过由于自己曾经有过被怎么想都是没用机能的〈黄金圣斗士化〉等才能所救的经验，所以对钢而言也没办泫把话说得那么坚定。
　　（认真说起来，最常使用的神谕如果就普通情况来说的话，也像是种没用机能……）
　　这么想着，钢突然注意到了一件事。
　　「奇怪？这么说起来，神谕不算是才能也不算本领，而是技能没错吧？这部分也能用这张卡片来确认吗？」
　　《汝在说什么啊？技能可是汝的自身技术呐。就算没有卡片或是什么的，还是可以自由使用跟确认的啊？》
　　「咦？真的吗？要怎么做？」
　　《跟使用道具箱的时候一样呐。这次则是什么都不要碰，单纯在心里想着『我想使用技能』就可以了。这么一来技能视窗应该就会开启了呐。》
　　「咦？就这么简单吗？」
　　《这是当然的吧。毕竟今天要是改成只要没有卡片就没办法使用技能之类的，就会变成任何人都得随便跑去加入某个公会才行了不是吗？》
　　感觉好像有一番道理，但又好像没什么道理……
　　抱持着半信半疑的心情，钢开启了脑内视窗。由于有道具箱那时的经验，这次很顺利地就做到了。
　　「唔、哇！」
　　才刚开启技能视窗，眼前所显示的大量技能便让他吓了一大跳。
　　不过仔细一看，其中看起来能够使用的技能仅仅只有两个。其他的大多需要消耗太多的HP或是MP，短时间看来是没办法使用的。
　　像是其中消耗量最大的那个名为永恒军势什么碗糕的技能，得消耗掉9999MP才能使用。看样子恐怕一辈子都用不上了。
　　看似能用的其中一项技能，是消耗HP3的〈时间停止〉。另外一个，则是消耗HP31的〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉。
　　不管是哪一个都与似乎强力的名字不符，消耗颇为少量。时间停止的话毫无疑问地现在就能使用，而天魔灭杀黑龙灰烬红莲击的部分，由于现在钢的HP刚好是31的关系，只要再稍微提升HP的话应该就能使用了吧。
　　「总之先确认一下，有个叫做时间停止什么的感觉很强的大招消耗只要3而已，这个你知道吗？」
　　《啊——。那个呐。嗯，侬当然知道啊。在二十秒之内，让术者自身半径两公尺的空间里的时间停止住的技能呐。》
　　「真是厉害的技能啊。这种东西为什么消耗只有3啊？』
　　被这么一问，希洛喵才状似有些尴尬的回答道：
　　《啊——。首先呢，使用这项技能之后就会看不见周遭状况呐。》
　　「嗄？」
　　《毕竟周遭两公尺内的光线全都停下来了不是吗？所以说，会变得无法得知周遭的状况到底怎么样了呐。》
　　「原、原来如此……」
　　《同时由于大气也会停止的关系，也会变得无法呼吸。》
　　「那样会死吧！」
　　《另外关于这部分侬不是很清楚，不过由于分子振动也会停止的缘故，听人家说，恐怕那附近会变成绝对零度呐。》
　　「那不是一触碰到就完蛋了吗！」
　　《另外在地球上使用的情况下，因为时间停止的地方会基于地球的自转而被完全留在原处，遵照惯性的术者身体则会整个被推入时间停止的地方。》
　　「这下子确定死亡了啦！」
　　《这里不是地球还真是太好了呐！》
　　「这种地雷技能我可是绝对不会拿来用的！」
　　消耗HP仅3的谜题干脆地解开了。
　　「那么另外还有一个，呃呃，天魔灭杀黑龙灰烬红莲击，你知道这个吗？」
　　反正这也会是个没用的技能吧。尽管半放弃地这么想着，钢还是提出了询问。
　　《嗯？啊——。天魔灭杀、黑色灰烬、击……对吧。侬当然还记得呐。》
　　「是天魔灭杀黑龙灰烬红莲击啦。」
　　《侬、侬刚才也是这么说的呐！》
　　「唔。这种事情怎么样都好啦。我只希望你快点告诉我技能的效果。」
　　《呣唔唔。汝呐，对侬的敬意是不是变得越来越少了啊？不过，天魔……什么的，这可是侬所选的秘藏技能喔！只要听完这个技能的效果，汝应该也会重新认识侬的价值呐！》
　　「咦？这个真的有这么强吗？」
　　《超强力的技能喔！不管怎么说，毕竟这是将一亿又两千发攻击毫不间断地打在对手身上的连续攻击呐！》
　　「攻击次数异常多啊！」
　　《而且，一击一击的威力都是一般攻击的三倍！》
　　「喔喔喔！不过既然是这么长时间的连续攻击，要是途中被敌人逃走之类的话接下来不就悲剧了吗？」
　　《第一击打中之后对方会确实地停下动作，剩下的攻击必定会命中呐！》
　　「这么说来这个真的很有用嘛！」
　　《而且，藉由技能一开始所消耗的HP，就算做出一忆发以上的攻击也不会有任何疲劳感！》
　　「喔喔喔喔！」
　　《不仅仅是这样呐！最后一击还会特别强力呐！》
　　「嘿——是一般攻击的十倍之类的吗？」
　　《不，是作为追加效果让对手必定死亡。》
　　「到此为止的一亿发攻击完全没有意义啊！」
　　犹如在质疑技能本身存在意义一般的特殊效果。虽然感觉上相当好用，不过果然是个令人遗憾的技能。
　　《嗯，也是啦。总之这是个相当强力的攻击技能，唯一的缺点大概就是HP的消耗了呐。》
　　「咦？可是，上头写的HP消耗只有31？既然这样只要稍微提升等级的话……」
　　《不，这跟等级倒是没有什么关系呐。因为这个技能的HP消耗量是由最大HP的数值比例来决定的。》
　　「比例？」
　　《嗯。跟等级没有关系，这是藉由消耗最大HP的100%来发动的呐。》
　　「………………顺便问一下，在这个世界要是用尽HP的话？」
　　《嗯——当然，会死。》
　　「你才给我去死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　在传来「呀！」的悲鸣声的同时，感觉有什么东西倒了下来。
　　《什、什么呐。又怎么了呐？明明侬就只是亲切地在回答问题而已，为什么要受汝怒骂呐？》
　　「去掂掂你自己的良心吧！」
　　这么大吼后，切断了神谕。
　　说是这么说，不过反正不管是哪边动个念头，马上又会连系上的。
　　「也罢，既然说到这种地步的话她应该暂时也不会想跟我联络了吧。不过，感觉那家伙在过了一、两个小时之后又会全部忘掉了……」
　　至于要把这当做是种美德还是缺德，倒是个微妙的部分。
　　而钢的这种预感，在平安无事到达旅馆正准备睡觉的时候成为了现实。
　　附带一提，钢没有碰上半点问题就顺利地进入了旅馆投宿，由于抱持着戒心，无意间使用了假名来登记。在确认了金额，并将灵子缴入旅馆里头一个像是水晶盘子般的东西之后便迅速地完成了手续。
　　接着，在旅馆里的餐厅吃过饭（事实上这是他转生后的第一餐。味道还相当美味），回到房间想着「好了该睡觉了」的时候，耳边传来了希洛喵的声音。
　　《紧、紧急事态呐啊啊啊！》
　　「嗄、怎么了啦!」
　　正当他打算舒舒服服地睡上一觉的时候，透过神谕突然传来了一声大喊，让钢吓得跳了起来。
　　《最后的石板碎片怎么也找不到呐。侬、侬到底该怎么办……》
　　「睡觉！」
　　《等一下——！等一下呐——！侬是真的怎么也找不到呐——》
　　「去网路上查！」
　　《已经看过了，虽然说看过了，但是一前往平常在用的网站，电脑就告诉侬『设—波拿特放—德』……。难道说，是侬的电脑坏掉了吗？》
　　「设—波……啊——。是server　not　found吧。没有坏掉啦。只是那个攻略网页结束营运了而已。再去拜托一次辜0老师或是雅0前辈，寻找还活着的攻略网页就行了啦。」
　　《这么一来，最后的石板就会完成了吗？》
　　「会啦会啦。」
　　《这样啊！原来是这样！真是抱歉呐，身为一个不中用的神明真的很抱歉呐。不过啊，毕竟侬是个三岁小孩嘛。》
　　「知道啦，我很清楚的。总而言之让我睡……」
　　《汝还真的是相当可靠呐！嗯！汝果然是侬最好的朋友了呐！》
　　听见这句话的瞬间，不知道为什么钢突然有种不好的预感。
　　几乎在同一时间，脑海之中响起了像是「嘟嘟噜——！」这种感觉的音效声。
　　希洛喵的友好度提升了25。
　　与希洛喵的关系变成了比翼连理的挚友！
　　钢习得了神谕（附有附加档案），
　　能够观看希洛喵的清凉画像！！！
　　「我才不需要！」
　　钢无视了似乎还在说些什么的希洛喵，盖上了棉被。
　　当天晚上，这次换被她哭缠着《侬打不倒头目呐——》的钢会睡眠不足也是理所当然的了。
　　
　　断章1
　　「早安——」
　　「啊，早安啊。小牧。」
　　在早晨的吵闹声里，今天的我仍是沉浸在自己的世界之中。
　　——我叫做真白夕希。写作纯白黄昏的希望，读作「MASHIROYUUKI」。
　　没有什么特别与众不同的地方，就只是个彷佛一把卖五百日圆，十把绑成一捆这种感觉的普通高中生。
　　如果勉强要举出什么奇怪的地方的话，该说我稍微有点以自我为中心吗，还是该说是自我意识过剩，或者该说我是比他人还要诗情画意，总之会像我这样用过度装饰的言语塞满自己脑袋的人，我想应该是没有几个。当然，毕竟我也没有窥看过别人脑子里所想的事，实际上的状况我并下清楚就是了。只是，会用脑内解说自顾自地做自我介绍的女高中生什么的，恐怕除了我之外也没有其它人了吧。
　　「啊，蒲田同学。」
　　委婉地避开与朋友的招呼及闲聊，穿过教室来到目标物的位置。
　　位于眼前的目标物是高大男学生所注视着的空桌子。
　　「啊、早啊。是真白同学啊。」
　　高大的男学生，蒲田同学察觉到我的存在，将视线移了过来。
　　不过，他的双眼就像睡迷糊似地欠缺活力。
　　虽然到两天前为止的情况并不是这么清楚，不过大概也是这个模样吧。
　　——抑或是说，我希望事实就是如此吧。
　　虽说这样的想法于脑海中一闪而过，不过在口头上我却对此只字不提，装得像是单纯前来聊天一般的模样对他开口说话。
　　「果然，钢同学今天也请假呢。」
　　「是啊。大概吧。毕竟若是在这个时间，没意外的话平常的他应该也已经到了才对……」
　　蒲田同学看着后方的位子再次叹了口气。
　　「这样下来，都已经整整两天了呢。」
　　面对混入哀痛的这句低语，我紧紧地握住了拳头。
　　这位蒲田同学所凝视的空位子的所有者，名叫结城钢。他是个姓氏与我的名字拥有相同发音的男孩子。基于这个原因，班上同学几乎是不分男女都用绰号的「钢」来叫他。
　　他已经连续两天没有来学校了。要是今天依然像这样没来的话，就会变成整整三天的连续缺席了吧。
　　原因，如果只是单纯的感冒或是身体不适之类的话倒也不会引起什么骚动，然而实际理由却是因为行踪不明——基于事件或事故，抑或是离家出走还是什么的——这件事，已经成了这个教室里公开的秘密。
　　而蒲田同学，应该可以算是失踪的钢同学最好的朋友。
　　「钢同学一不在，蒲田同学看起来果然有些寂寞呢。刚才也是一直看着他的桌子。」
　　「咦？我真的有一直盯着桌子看吗？」
　　蒲田同学似乎连自己都感到惊讶地回应道。
　　「虽然我不知道有多久，不过至少在我来的时候就是这个样子罗。」
　　「这样啊。……也罢，毕竟在HR（导师时间）之前没什么要做的事，闲得很。」
　　虽然蒲田同学这么说着露出了苦笑，不过实际上并不是这么一回事吧。至少，要是望着周遭这些看似愉快地叽叽喳喳的同班同学的话，应该就能够明白早上的这段时间对于高中生来说绝对不是闲暇时间才对。不过，如果问起这段时间不就是用来无所事事的吗，那就又另当别论了。
　　「不过，真白同学你不也是一样吗？我总觉得从钢不见之后，每天都有听到同样的对谈喔？」
　　「你说每天，有点太夸张了吧。今天也才第三天而已喔？」
　　「也是啦。也才第三天而已嘛。」
　　他的眼神带着一笑置之的感觉，却没有什么活力。
　　原本我是想拿这件事情开玩笑，然而代替戏弄从我嘴中说出来的却是更加坦率的话语。
　　「钢同学他要是能够早点回来的话就好了呢。」
　　「……是啊。」
　　唯有最后的这段对话之中，两人的发言都涵盖着已无法继续掩饰下去的情感。
　　事情发生在放学回家的路上。
　　那是因「蒲田同学身后的位子今天依然也空着」这点使自己感到连自身都无法理解的沮丧，独自一人有气无力地走在回家路上时所发生的事。
　　「好、好可爱……」
　　一只让我感觉不得不把自己的姓氏加以归还的纯白色小猫，正走向马路的另一边。
　　叩哒叩哒、叩哒叩哒叩哒。啊，它停下来了。
　　「呣、呣呣？」
　　停下脚步的小猫，就好像是在跟看不见的某个人对话似地抬头望向天空，有时候还会像是在附和对方似的将脖子上下晃动。它所做出来的每一个动作——
　　「好可爱！太可爱了！」
　　都在卖弄着那高超技术性的可爱。
　　这句话，并不是单单意指它的外表可爱而已。虽说像是人类一般的点头动作也很可爱，不过尽管只能用那短短的脚摇摇晃晃地定着，但它仍尽全力地小心行走的那种举动，总觉得就好像是在看着一个努力抬头挺胸的小孩子一样，心中涌上了不可思议的庇护欲。
　　而且，只要看着那只白色小猫的身姿，心中便会兴起一阵暖意，总有一种胸口逐渐充满了怀念气氛的感觉。在喜悦的同时却也感到难受，感觉胸口被紧紧揪住似的。
　　「这孩子，嗯，就把这孩子取名叫做希洛喵吧。」
　　被小猫的可爱度正中红心，烧到沸腾的脑袋令我更加失控了。
　　白色的小猫，所以叫做希洛喵。看起来没有想太多但实际上意义深远，看起来意义深远却只是让人一味地感到可爱动人。这是多么出色的命名品味啊。自卖自夸的暴风雨来临了。
　　而且不可思议的，虽然只是由自己随意取的名字，却有种似是将这只白色小猫的本质确切表现出来，具体来说大概是有八成左右为正解的这般奇妙感觉。
　　就连我自己都已经不知道自己现在到底在说些什么了。它就是可爱到这种地步。
　　「咦、耶？」
　　但是那只可爱的小猫，身体突然抖了一下后，不自然地僵在原地停下了动作。
　　正当我想着「是发生了什么事吗」而不经意地环看四周的时候——
　　「危险！」
　　映入眼帘的，是一个从似乎正好会砸到小猫的位置落下的花盆。
　　我立刻飞奔了出去。
　　——喀锵！
　　花盆砸在柏油路上，发出刺耳声音并摔个粉碎。我在千钧一发之际抱起了小猫，成功躲开了落下的花盆。
　　突然被抱起来的小猫，用似是惊讶的眼神看了我好一阵子。
　　「喵！」
　　然而在对我发出一道似是感谢话语的声音后，身子一滑便从我的手心中脱离，继续向前走去。
　　接着，它走进了位于一旁的建筑物。从外表看起来入口似乎是扇自动门，小猫似乎是在别人开启门扉的时候巧妙地溜进去的。
　　没记错的话，那栋建筑应该是间游戏店吧。
　　「……呼。」
　　即使如此，我也没有再追上它的力气了。
　　面对刚才在我身上发生，或者该说是差点发生的事倩的恐惧，让我至今仍是吓得站不起来。
　　——九死一生的时机点。
　　若是前去搭救小猫的是比我反应还要迟钝的人，或是飞奔出去的时候有丝毫犹豫的话，由于光是要抱起小猫就已经用尽了全力，虽然保护了小猫，却或许会因为花盆命中头部而死也说不定。
　　明明是完全没有关联的事，但是不知道为什么，我却开始担心起了钢同学。
　　我是那种平常会有所犹豫地深思，但在重要的时候意外地会在思考前就先做出行动的类型。但，钢同学又是什么样子的人呢。虽然没办法说得很清楚，不过我总觉得他应该是跟我完全相反的类型。
　　如果会觉得「虽然是为了救小猫，但赌上性命什么的真的很蠢」而直接弃之不顾的话那倒是还好，不过钢同学有办法做到这种事吗。我总有种他会稍微慢了一步但最后还是跑去搭救，不过意外地抓不到要领而失败的感觉。
　　「我在想什么啊，别想了别想了！」
　　将变得消极的妄想从脑海里赶了出来。会将任何事情都跟钢同学联想在一起，是我现在的坏习惯。就算因此被人于背地里称做〈妄想少女〉之类的我也没什么好异议的。附带一提，我有妄想习惯这件事应该还没有任何人知道才对，所以这种想像不过是单纯的被害妄想就是了。
　　这个时候，先前提过的白猫从店里走了出来。而且在它的脖子上，还多挂了一个写有游戏店商标的购物袋。袋子里头那个呈不规则轮廓的鼓起，不管怎么看应该都是游戏软体吧。
　　「买、买东西的猫……」
　　看着眼前不知道是不是因为带的东西很重而总觉得步伐有些摇摇晃晃，却不可思议的似乎很高兴地走着的希洛喵过于可爱的模样，一瞬之间，我把所有的烦恼全都忘光了。