　　11
　　
　　上午十一点，抵达迷宫区。
　　中午十二点半，走完最上层。
　　总之，到现在没有出现死者。我抚了抚胸口。差不多四十八人的团队行军，在场的大部分人都应该没有经历过。在这个世界，首次进行的活动不出意外，应该是会发生些危险事故。
　　实际，这种危险状况已经有了三回。那都是在集结了装备长枪（Spear）与斧枪（Halberd）这类长武器的F队，G队在通路的横向道路处遭遇了近战攻击类型的Kobold的奇袭时发生的。在SAO中，混战时武器偶然打在玩家身上是不会造成伤害（也就是说不会出现犯罪者），接触到障碍物也只是会让通常攻击与剑技停止下来。长系武器本来就具有这类很高的危险性，因此被近战怪兽奇袭则是更加糟糕。
　　虽然是很小的危机，但却看出了其实蒂尔贝鲁的指挥能力。他下达了身为部队队长的自己——一人留下其他人撤退的大胆决定，不断使用重装剑技攻击反击怪兽，让装备有近战武器的队员与长武器队交替。如果不是平时就一直担任领队的职务，是绝对不会做不到这点的。
　　因为以上这些，作为SOLO玩家的我在出发前说的“不要太过于兴奋”的话并且担心的事实在是太冒昧了。蒂尔贝鲁有着其特有的领导哲学，事以至此全身心的去信赖他，才是作为队员的义务啊。
　　——修正完这些认知后，两扇巨大的门扉出现在了眼前，站在集团后方的人也是停下了脚步，抬头仰望起来。
　　灰色的石材表面，镶嵌着恐怖的兽头人身的怪物浮雕。说到Kobold，在其他MMO游戏中只是杂鱼中杂鱼，但在SAO中这个亚人型（demi-human）的怪兽却是个十分厉害的强敌。它有着驾驭剑与斧头等其他武器的能力，而且能够使用相应的剑技。比通常攻击要在速度上，威力上，搞出很多，并且还附带有命中补正属性的〈剑技〉，即便是初等技能如果在无防备的状态下，受到致命一击所消耗的HP也会不少。身旁的细剑使亚丝娜，就是凭借着〈Linear〉这一个剑技便来到了迷宫区最上部，由此足以看出剑技的恐怖之处……
　　“……能听我说句话吗？”
　　我靠到亚丝娜身边，低声说道。
　　“今天我们要应对的是〈RuinKobold-Sentinel〉，虽说它们是BOSS周遭的杂兵，但也是些十分强力的敌人。昨天已经做了说明，它们的头部与身体绝大部分都附着有金属铠甲，你的〈Linear〉是没那么容易击穿那些部位的。”
　　听完这话的Fencer，用藏在兜帽中犀利的眼神做出了回应，并点了点头。
　　“我明白了。只有瞄准喉咙才行，对吧。”
　　“就是这样。当我将他们的长柄斧（Pole Axe）用剑技挑开时，你就迅速和我切换位置。”
　　嗯嗯，亚丝娜点了点头，再次望向大门，我就这样持续看着她的侧脸数秒。
　　不同点只在于在何处，如何死去，以及早死晚死罢了。
　　这是初次见面时，她对我说的话。我当然不可能让那句话成真。亚丝娜的〈Linear〉虽然自身没有觉察到，但就是这项剑技展示出了她惊人的才能。所有的流星并不是会在大气层内燃烧殆尽。而她就是那颗能够抵御熊熊烈火，抵达地面的流星。
　　如果能在今天的战斗中存活下来，亚丝娜一定会比任何都要快的迅速成为艾恩葛朗特的美剑士并且声名远扬吧。一定会用流星般的光辉给那些消沉于恐怖与绝望中的玩家指引方向吧。我很确信这点。这个职责，是打上了原封测者烙印的我绝对做不到的。
　　下定决意后，我正对向大门。前方，蒂尔贝鲁已经将七支小队整理完毕了。
　　骑士大人无法在此地喊出“让我们胜利而归吧！”这话。因为叫声会让人型怪兽做出反应，并赶往这里。
　　取而代之的是，蒂尔贝鲁将银色长剑高高举起，用力点了下头。四十三名联队成员，也举起了各自的武器，点头做出了回应。
　　捋了捋青色长发，骑士转过头，把左手摆在了大门中央处——
　　“————我们上！”
　　简短的叫道，猛地推开了门。
　　*
　　真是十分广阔啊。
　　差不多过了四个月，再次见到第一层迷宫区的BOSS房间，我首先做出的感想就是这个。
　　该空间是个向内延伸的长方形。左右幅度约有二十米，从门到最里处的墙壁却有一百米。第二十阶除了BOSS房间之外全部都探开了，所以该空间的面积只要看地图上的空白区域就能算得出，虽说如此但其纵深给人的实际感觉却要比数字远远大得多。
　　之所以有这样的距离，都是因为此处的怪兽非常的大。
　　艾恩葛朗特的BOSS房间，即便是战斗开始大门也不会关上。所以当有强烈的失败感时没必要坐以待毙，完全可以逃走，但转过身逃走要是被长距离剑技击中身后的话，可是会产生行动延迟（delay），甚至无法行动（stun）。所以不能背对着BOSS撤退，关键时刻这百米的距离就给人一种无限长的感觉似的。如果是在能入手可瞬间传送的〈转移结晶〉的高层BOSS战中，才有可能即刻撤离。不过嘛，结晶的售价十分昂贵，撤退后可是会让玩家的支出额迅速增加。
　　就在我思考着这些时，近乎笼罩在昏暗中的BOSS房间，随着砰的一声，安放在左右侧墙上的粗糙火把被点亮了。砰，砰，按照从外到内的次序，火把一个接一个被点亮，火光越来越多。
　　有了光源，内部的明亮程度也随之提升了些。石板与墙壁充满裂缝。各个地方都装饰着大小各异的头骨。房间最里处安放着一张巨大而又粗犷的王座，并有一个坐在上面的身影——
　　骑士蒂尔贝鲁，将高高举起的长剑，向前挥下。
　　配合着这个指示，总共四十四名的BOSS攻略部队，发出巨大的吼叫声，如雪崩般猛地冲进了这个宽广的房间中。
　　*
　　最先冲进去的，是高举着铁板状Heater Shield的战锤（Hammer）使以及他率领的A队。其左后方紧跟着斧战士艾基尔统领的B队。右后则是蒂尔贝鲁和他的五名好友组成的C队，以及高个子双手剑士为领队的D队。在BCD队身后，并排前行的是牙王率领的游击E队，手持长柄武器（Pole Arm）的F队，G队这三支小队。
　　还有在部队最后方，跟着的是只有两人的附加部队——
　　A队领队在离王座还有二十米时，一直动都不动的巨大身影瞬间猛地跳了起来。在空中转了一圈后，落到了地上，发出震耳欲聋的声音。张开那狼一般的下颚，吼叫起来。
　　“咕噜噜啊啊啊啊啊！！”
　　兽人之王〈Illfang-the-Koboldlord〉的外表，就和我记忆中的完全一样。长着青灰色的毛皮，两米多一点的强健身躯。乞求鲜血似地闪着赤金色光芒的双眼。右手持用骨头打造成的斧头，左手携贴合了一层皮革小型盾牌【Buckler】，腰后插着直径约一米半的弯刀【Talwar】。
　　Koboldlord高举起右手的骨斧，对着A队队长猛地击打过去。队长用Heater Shield硬是承受下了这一击，顿时炫目的光效与强烈的冲击音将让整个空间都摇晃起来。
　　这个音符就像是某种信号一般，从左右高墙上开的小洞内，跳下三只重武装怪兽。这就是护卫〈RuinKobold Sentinel〉。牙王率领的E队与支援的G队迅速朝其靠近，将其锁定为目标。我和亚丝娜对看了一下，朝着最近一只Sentinel冲了过去。
　　就这样，在十二月四日午后十二点四十分，第一次的BOSS战终于打响了。
　　〈Illfang〉的HP有四段。HP还处在前三段时，它一直都是用右手的斧头与左手的盾牌应战，直到HP被削减进入第四段时，它就会扔掉这两样武器，拔出腰间的弯刀。此时攻击方式的转变就是最大的难关，阿尔戈的攻略本中叶不遗余力的描写了这个。最初的骨斧，到切换成弯刀时释放的剑技类型以及应对方法在昨天的会议上都讨论完毕了。
　　我在与E队G队遗漏的〈Sentinel〉交战时，还不时用余光看着最前线的作战情况，到现在为止战术还没有出现任何纰漏。肉盾【tank】部队与攻击【attack】部队的切换以及POT回复都十分从容，视野左侧的显示的各部队细小的HP槽也都稳定在八成左右。
　　拜托了，就这样——就这样继续下去吧。
　　在我单独作战时从来没有想过这些，但现在我却全身心的为他们祈祷起来。
　　
　　======================
　　======================
　　
　　12
　　
　　将在迷宫区最深处昏迷的自己（当然手法依然不明）救出来那时，就感觉眼前这名黑发单手剑士的实力应该是相当不俗。
　　不过，在首次见到他的战斗方式后，亚丝娜方才意识到之前的评价都远远不及。
　　——太强了。
　　不，用强这一个词已经无法形容了，他的战斗给人这样的感觉。力量与速度都超越了已有的尺度，让人感觉是达到了〈另一个次元〉。
　　这究竟是怎么一回事，对于网游以及完全潜行环境都完全是门外汉的亚丝娜根本无法用言语说明。不过，硬要她说的话，大概就是一种最优化的感觉吧。各种各样的精炼动作，以及技巧的高速，再加上直剑的重量。瞬时便用斩击将重型武装的Kobold卫兵挥舞的长斧挑到了空中，“交换！”说出这话同时迅速后退。亚丝娜奔到了其原处的位置上，敌人依然没有从强烈的后仰中反应过来，对着毫无防备的弱点喉咙，释放〈Linear〉技能实在是太简单了。
　　亚丝娜想起了最初相遇时，他说过的话。“你的攻击OVERKILL过度了，很有损效率”对于剑士的这个说法，亚丝娜回答了“过头了又怎么了”的话。现在看来，那时说的话真是充满着很大的问题啊。如果能够去除多余的动作，行动就能变得更加游刃有余，从而也就让视野变得更为宽广起来。〈护卫兵【Sentinel】〉比起那时交战的〈突袭兵【trooper】〉明明要厉害很多，但在亚丝娜看来，怪物的举手抬足都能很清楚的看到——
　　喉咙这一弱点被〈Linear〉击中的Kobold卫兵，HP只剩下了一点。如果是以前的亚丝娜的话，就会等待着对方的反击并勉强进行回避，以释放下一次的〈Linear〉吧。但这又会产生多余的“过剩杀伤”。剑技释放过后，也不知道硬直解除与否，她便在原地用最小幅度的动作将剑刺了过去。这一击将敌人的HP正好变成了零，kobold卫兵化作青色的碎片四散而去消失掉了。
　　“GJ！”
　　身后传来了黑发剑士的低语声。虽然不知道是什么的略称，但还是回应了对方“你也是！”这样一番话。
　　此时BOSSKobold的第一条HP槽被打掉了。最前排的蒂尔贝鲁大叫“第二条了！”，墙壁的洞穴中再次落下了新增加的〈Sentinel〉。
　　忘记了自己是附加的部队，亚丝娜与搭档一同朝着最近的一只怪兽冲去。右手拿的剑是昨晚才买的，但却很适应手掌，释放技能时的手感也很明确。从被皮革缠绕的握柄直至闪着锐利光泽的刀刃就像是自己手腕的一部分似地。
　　——如果说这才是这个世界的〈战斗〉的话，那么到昨天为止我所做的都只是些像是战斗的动作吧。——在〈前方〉还有很多很多像这样的战斗。奔走在身旁的剑士，正在这条道很远很远的前方驰骋着。这个世界是虚拟的梦幻，各种各样的行为都是虚假的……但……不过，这份心情一定是真实的。我也想看到他所看见的东西啊。
　　剑士将卫兵挥下的斧头，高高挑起。下一个瞬间，亚丝娜自己喊出了“交换！”，与爱剑一同朝敌人冲去。
　　
　　======================
　　======================
　　
　　13
　　
　　Kobold王与卫兵和四十四名玩家的战斗，正按照比我预想的要更快的速度向前推进着。
　　蒂尔贝鲁的C队消灭了BOSS第一条血槽，D队砍掉了第二条，如今在F队G队为主的火力打压下，第三条也削减了一半。到此为止，担任肉盾【Tank】角色的A队与B队成员的HP好几次进入了黄色【半减】区域，但没有落到红色危险区一回。周围的重装兵，也被E队和附加的两人的轻松的处理掉了，因此中途G队便转移到了主战场进行支援。
　　格外引人注目的就是，细剑使亚丝娜的作战。相遇时就令我惊叹的剑技〈Linear〉，由于更换了强力的刺剑，战斗力得到了很大提升，很精准的贯穿了卫兵Kobold喉咙处唯一存在的弱点。从剑技启动到伤害产生的时间，比起交给系统辅助来完成要少一半。即便是从封测时期开始就一直有意图地练习剑技加速的我，只是看到那速度便知自己没法做到。
　　还只是会一种剑技的初学者便能做到这种境地。今后随着知识的增加，感官的磨练，真不知道会成长到何种境界啊，想想就脊背发麻。
　　如果可以的话，我想在一旁见证她的成长——脑海中萌生出了此种念头，不过却只能将其埋藏于心底。一个月前，从下决心要在这个世界做一个利己的独行玩家的那时起，我就没有资格和其他人走到一起了。这个世界的最初结识的友人克莱因，现在也还在初始之街的周边处，和其他为了生存的伙伴们慎重的进行着练级吧…………
　　回想起这些不愉快的回忆，此时在我的眼前，亚丝娜已经结束了第二只猎物的生命。因为〈RuinKobold-Sentinel〉只有在这里才能刷出，因此也算是个稀有怪兽，所以即便不是BOSS也提供大量的金钱和经验，还有道具。因为只有金钱和自动平分给所有人，因此经验值都被一同战斗的我和亚丝娜得到了，掉落的道具则是作为精准度的福利似的落到了给予致命一击的亚丝娜的身上。
　　同样担任阻击Sentinel职务的E队队长牙王，说实话他们也很想独自包揽吧。不过，我和亚丝娜的这对“附加”组合，却用比六人满员团队的E队更快的速度击倒了目标。如此一来，他也无话可说了吧——
　　就在考虑这些时，身后传来了牙王的声音。
　　“你的期待落空了吧。真是活该啊。”
　　“…………你说什么？”
　　不知道他的意思，我头也不会的这么说道。第三波的三只Sentinel，剩下的两只也差不多被消灭了，像是只有在下一波怪刷出来前的这段时间才有这种说话的空闲啊。仙人掌头的单手剑士，皱着眉头盯着我，稍微提高声音，说：
　　“不要再唱这出拙劣的戏了。我们都知道了，你潜入这支BOSS攻略部队的动机是什么。”
　　“动机……什么的？除了打倒BOSS之外，还有其他什么吗？”
　　“什么啊，我不妨直说了吧。你盯着的就是这个吧！”
　　这次对话，恐怕连前提部分都没有切合上。觉察到这种异样的我不禁咬起牙，牙王对着我，终于把核心内容抖了出来。
　　“我听说了，你以前就做过这种肮脏的行为，抢到了BOSS的LA吧。”
　　“什…………”
　　————LA，就是最后一击【Last Attack】。
　　的确我在之前的众多BOSS战中，都准确的把握了敌人的HP槽，并给予了最大威力的剑技，对于夺取LA Bonus十分在行。但这并不是在这个世界。而是在一个月前存在的另一个浮游城——〈SwordArt-Online-Closed-BetaTest〉中。
　　牙王不仅知道我是原封测者，而且连本人当时的行动方式也知晓。等等。这个男子确实是说过“我听说了”这话吧。也就是说，这是听说的情报。不过，这究竟是从谁那里…………
　　此时，本人第二次分析得出的结果如同电击一般袭向全身。
　　牙王这一个礼拜，通过情报商-老鼠阿尔戈，用重金想购买本人的〈AnnealBlade+6〉。昨天还把价格提升到了四万，即便最终被我拒绝了，他也没有花掉那笔钱。
　　不。不是没有花掉。而是他本来就没有那么多的钱。
　　不仅是阿尔戈，就连牙王自身也是代理人。出资四万的另有他人。在阿尔戈与牙王间如果还有一个人的话，我无论出多少情报费，也无法购买到出资人的情报。
　　那个黑幕，给了牙王封测时期的情报，并操纵其煽动与封测者的矛盾。如果这样的话，那家伙的目的，就不是为了〈Anneal Blade +6〉而提升自身的战斗力。不，提升攻击力或许也包含在内，但还另有个更大的目标。削减我——桐人的攻击力。将之前一直擅长夺取LA的我弱化，进行妨碍。
　　“…………牙王。跟你说那些的家伙，又究竟是从那里得到封测时期的情报的。”
　　“那还用说。当然是用大量的金钱，从〈老鼠〉那里购买了封测时期的信息咯。为了不让那群鬣狗混入这里面。”
　　————胡说。阿尔戈即便会出卖自身的情报，也不会将封测时期的相关情报卖给其他人的。
　　在我紧紧咬住牙齿时，前线传来了哦耶的声音！BOSS又长又大的四段HP槽，终于进入了最后一条。
　　我像是被吸引过去了似的，望着前线。在第三条HP削减掉时，装备长武器的F-G队同时向后撤去，由完全恢复完毕的C队再次朝BOSS发起了突击。小队队长，同时也是联合部队司令官的，骑士蒂尔贝鲁的青发，在昏暗的迷宫内发出显眼的光泽。
　　“呜咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！”
　　〈Illfang-the-KoboldLord〉，发出强烈的咆哮声。同时墙壁的洞穴内飞出了最后三只〈RuinKobold-Sentinel〉。
　　“……杂兵Kobold，就再施舍给你一个吧。要抢到它的LA哟。”
　　用带着厌恶情绪的语气宣告完后，牙王回到了E队伙伴当中。
　　现在还未从冲击与混乱中回过身来，我无可奈何的转过身去，与不远处的亚丝娜汇合。
　　“…………你们说了什么了吗？”
　　被她低声问道，我只得摇了摇头。
　　“没……——首先，还是把敌人打倒吧。”
　　“…………嗯。”
　　做完简短的交谈，我俩举剑朝着往这里冲来的一只Sentinel奔去。
　　就在此时——
　　突然间，感觉到了〈什么〉的我，朝着主战场看了一眼。
　　Kobold王将右手的骨斧与左手的革盾同时扔在了地上。再次高声咆哮，右手伸到腰间。握住那用破烂布匹缠绕的刀柄，将那凶恶的长弯刀【Talwar】拔了出来。
　　这是我在封测时期，多次见到过的攻击方式转变的动作。此刻开始直到BOSS死亡，它都只会使用弯刀系剑技。进入狂战士形态的暴走模样十分恐惧，实际应对方式却比之前要容易得多。使用的技能是直线长射程的纵斩，只要在技能发动时把握其轨道，就能擦着边回避掉。
　　在蒂尔贝鲁的指示下，C队六人，采取了包围BOSS的方式。这是在BOSS用横斩骨斧作战时没有采取的阵型。没想到，事前只读了那么薄的一本攻略，就能够想出这种应对方式。真是漂亮的指示啊。接下来这六人只要能够回避挥下的弯刀的致命一击…………
　　“…………呜…………？”
　　从喉咙深处，不觉发出这样的声音。
　　托付了牙王四万元重金，想要买走我剑的那名玩家X，其目的就是为了妨碍我夺取Kobold王的LA。我刚才才做出了这样的推测。就算没有买走，X的目的也基本上完成了。我作为联合部队的附加小队只能对付Sentinel，根本无法靠近BOSS半径十米内。
　　不过，如果是这样的话。
　　X的真面目，就是在现在这个瞬间，想要夺取BOSSLA的玩家——应该是这样吧？因为，出资四万，如果只是为了妨碍我也太划不来了。他所期待的应该是自己抢到LA，并能得到的那笔与费用相抵的那份回报吧。
　　也就是说……操纵牙王的玩家X，就是在封测时期我也认识的男子，其名字是…………
　　“——要来了！”
　　亚丝娜锐利的声音，让我瞬间再次从思考中醒来。面对Sentinel挥下的斧枪，我下意识的发动了单发斜斩剑技〈slant〉，并将其对方的武器挑开。
　　“交换！”
　　喊出，并向后退去，换亚丝娜来到卫兵前。此时的我再次瞥了眼左侧二十米开外处的战场。
　　BOSS的无敌模式结束了，战斗再次开始。最初被锁定为目标的青发骑士，用冷静的动作回避掉了BOSS的第一击。
　　看着其背影，我在内心暗暗向其问道。
　　——是你吗？
　　——骑士蒂尔贝鲁，你是……你所做的一切都是为了这个吗…………？
　　当然对方没有应答。Illfang发出了轰鸣的咆哮声，慢慢将右手的弯刀高高举起……
　　再度，我的脑海中闪现出了〈某种〉感觉。
　　违和感。有什么不同。那个BOSS怪兽和我认识的Kobold王多少有些不同。不是颜色，也不是体格，更不是容貌和声音。违和感的源头，并不是BOSS本身……而是其右手上的武器。
　　在我的位置只能看到武器的形状……那把剑，不是细了很多吗？小幅弯曲的刀刃确实和封测时期一样，但刀身……还有光泽都不一样。那并不是粗杂的铸铁材料。是被锻造过的，锋利的钢铁色泽。与其相似的武器，我在曾经的……浮游城第十层见到过。那是身着红色甲胄，封测时期最强大的敌人手持的弯刀。是玩家不能使用的，怪物专用类型…………
　　“啊……啊啊…………！”
　　喉咙发出了痉挛般的声音。往狭窄的气管强行灌入空气，用尽可能大的声音，叫道。
　　“不……不能那样，赶紧退下啊！！全力向后跳————！！”
　　不过，我的声音却被Illfang剑技的初始音效淹没了。
　　Kobold王巨大的身体，震撼整个大地，垂直跳了起来。于空中把身体微微扭转，积蓄着武器的威力。在落下的同一时间，把积攒的力道，化作深红色的光芒释放出去。
　　轨道——水平。攻击角度——三百六十度。
　　刀系专用剑技，重型范围攻击〈旋车【ツムジグルマ】〉。
　　迸发出六条鲜红色的光效，就像是血柱一样。
　　视野左侧显示的C队的HP平均值一口气减少了五成，变成了黄色。用手指触碰HP槽的话就能看到六人的个人血槽状况，但现在即使做这事也没什么含义。C队全员很明显都受到了相同数值的伤害。
　　明明是范围攻击，一击却能够扣除一半以上的HP，这威力实在是太惊人了，但剑技的效果还没有去除。倒在地上的六人头顶，都出现了旋转的黄色漩涡状光芒。一时无法行动的状态——也就是Stun。
　　在SAO的十多种负面效果中，麻痹和失明都不算是最恐怖的。效果时间再长也只不过十秒种。但发动却是即时的，且没有回复手段。如果是前线成员处于麻痹状态，其伙伴就必须得马上与他们进行切换，并且承担伤害——只不过。
　　前去帮助的，没有一个人。事前虽然进行了缜密的作战会议。前面也一直持续着胜利的喜悦中。然而，信赖的领队蒂尔贝鲁却被一击打倒了。由于这些理由综合在一起，C队之外的其他成员都僵硬了。在奇妙的静寂中，KoboldLord，从超大招的技后硬直中恢复了。
　　此时我终于回过神来，大叫起来。
　　“追击要…………”
　　同时，在前线的双手斧战士艾基尔极其下属数名成员发动了援护行动。
　　不过，却没赶上。
　　“呜咕噜哦哦！！”
　　兽人猛吼着，以两手紧握刀——应该说超级太刀——掠过地面往上斩来。剑技〈浮舟【ウキフネ】〉。瞄准的目标，就是倒在其正前方的骑士蒂尔贝鲁。如同被浅红色的弧光拉起似的，身着银色铠甲的骑士被飞到了高高的空中。虽然此时没有受到伤害。不过，Kobold王的动作还没有停止。
　　狼一样的大嘴，发出狰狞般的笑容。
　　超大刀的刀身，再次被红光包围。〈浮舟〉只是连续技的开始技而已。如果吃了这招浮空的话，不能手忙脚乱，只能蜷缩身体采取最大防御态势。不过，第一次见到此招的玩家是无法做出应对方式的。
　　蒂尔贝鲁，在空中高举起长剑，想要发动反击的剑技。不过，由于动作的不稳定系统无法判定技能的开始动作。巨大的太刀，就这样对着空挥着长剑的骑士，正面横斩了下去。
　　超高速的上、下连击。之后又是一记蓄力的突刺。三连击技，名字好像是叫做〈绯扇【ヒオウギ】〉。
　　三连续伤害效果将骑士的身体包裹，从那强烈的色泽与冲击音来判断，刚才所有的攻击都是Critical Hit。虚拟体被吹飞出了近二十米，飞过联合部队的头顶，到了最后方以Sentinel为对手的我的附近，几乎成直角栽了下来。HP槽已经染成了鲜红色，并从右侧开始不断削减。
　　“…………！！”
　　我发出奇怪的声音，对着正面逼进的Sentinel的长斧，鼓足全力施以〈Slant〉斩击。Kobold的斧柄短程了两截，并一动不动陷入了短暂的麻痹，其喉咙则是被亚丝娜的细剑深深的刺了进去。
　　没等怪兽变成碎片，我便转过身，朝向倒在地上的蒂尔贝鲁。首次从一米这样近的距离看着骑士的我，脑内突然出现了一阵火花。
　　——我，认识这玩家。
　　由于容貌与名字完全不一样所以我并没有想起来，不过确实以前，我在另一个艾恩葛朗特中与他见过面，或许还一起交谈过。果然蒂尔贝鲁，和我一样都是原封测玩家啊。然后他也和我一样，隐藏身份战斗到了今天。不，隐藏着身份还交到了伙伴，这份辛劳大概是我的数倍吧。
　　不过，正因为原封测者持有的知识，才会在第一层快要突破这个关头来临时，把他害了吧。
　　我虽然没有记起对方，不过对方可能因为我叫桐人，虽然容貌不同但和封测时期那个擅长夺取BOSS LA的玩家的名字相同，所以很早便确认了这点吧。随后，他也认为我这次大概也会做出同样的事情来。楼层BOSS掉落的道具是这个世界唯一的高性能物品，SAO在成为死亡游戏后，战斗力与生存力被画上了等号。蒂尔贝鲁为了能够在这个世界生存下去——并没有像我一样成为独行玩家，而是成为集团领队的骑士——于是使用了各种手段，想要得到Illfang掉落的稀有装备…………
　　短时间我的这些思考，就像被倒在地上的蒂尔贝鲁觉察到了似的。与头发相同色泽的青色双眼抽动了一下，但马上又透射出他坚定的意志。嘴唇微颤，说出了只有我能听见的话语。
　　“……以后就拜托你了，桐人君。要把BOSS，打倒。”
　　没等这话说完——
　　艾恩葛朗特首位BOSS攻略联合部队指挥官，骑士蒂尔贝鲁，化作青色碎玻片，朝向四周逐渐散去。
　　
　　======================
　　======================
　　
　　14
　　
　　呜啊啊啊啊啊，这样的叫声——或者说是悲鸣声满斥着整个BOSS房间。
　　联队的几乎所有成员，都握紧了自己的武器，睁大了双眼。谁都无法动弹。领队在眼前被打倒，死去的状况任谁都没料想到，究竟该如何是好谁都无法判断。
　　这对于我来说也是一样的。
　　脑海中出现了两个交替闪灭的选项。是逃走呢，还是战斗呢。
　　一般来说，〈Boss使用的武器-技能与事前的情报不同〉〈丧失领队〉遇到这种非常大的突发事件时，应该让在场的所有人都撤到房间外才对。不过，如果背对着会使用含有长射程范围刀技的Illfang逃走的话，处理不当的话最后方的十人也会与蒂尔贝鲁一样陷入麻痹并在连击中HP被扣光吧。虽然说，可以面对着BOSS向后撤退，但这对于技能未知的对手来说实在是太难了。而且比起奔跑撤退要花费更多的时间，HP被一点一点消耗也可能会出现相同规模的死伤。
　　而且比起这些，产生如此多的死者——而且还包含领队在内——导致攻略失败的话，就很难再集结同规模的联合部队了。也就是说，SAO这个死亡游戏也就不会打通了。八千名生存者，就不是作为战士而是变成了囚犯，被囚困在第一层当中，一直等待着某种〈终结〉的来临……
　　此时，两种声音同时响起，惊醒了思索的我。
　　第一个是，最前线，再次从硬直中恢复过来的Illfang的暴动声。金属音与惨叫声，伤害特效成片的在昏暗中激荡。
　　另一个，就是在我身旁，跪坐下来的牙王的声音。
　　“…………为什么……为什么……蒂尔贝鲁君，你不是领队么，为什么第一个……”
　　——因为他想要夺取BOSS的LA啊。
　　这样告诉他虽然很简单。但，我却没说出口。
　　现在回想起来，在最初的会议上，牙王向蒂尔贝鲁提问的那一幕。怀疑伙伴中混杂有原封测者，并不想和那些人成为伙伴的过激言论，蒂尔贝鲁非但没有阻止他发言，而是真把这当作议题来讨论了。
　　那个场景，不正是蒂尔贝鲁付给牙王的“报酬”吗。作为接受这把剑交易的中介的代价，他在攻略会议这种公众场合上，给牙王一个把对原测试玩家的愤怒宣泄出来的机会。由于艾基尔的论点到了一半便结束了，不过如果今天的BOSS攻略战跟设想的一样结束的话，之后一定会在反省会上再次端出相同的话题吧。也就是说，牙王并没有怀疑蒂尔贝鲁就是原封测者。而是将其当做是一名与肮脏的封测者对立的新手玩家的代表，去信任，并对他有所期待吧。对于这样的人，我怎么能在此时给他更进一步的打击呢。
　　取而代之的是——我抓住了低着头的牙王的左肩，强行将其拉了起来。
　　“这不是丧气的时候！”
　　我低声叫道，听完这话牙王小小的眼睛瞬间充满了敌意。
　　“……你……你说什么？”
　　“作为E队队长的你都丧失斗志的话，你的伙伴可是会死的！听好了，Sentinel还会有追加可能性……不，一定再次涌出的。消灭它们不是你的责任么！”
　　“……那，你又要做什么呢。一个人就这样逃走吗！？”
　　“怎么可能。这不是明摆着的么……”
　　右手握着的Anneal-Blade发出喀拉的声响，我这样宣告道：
　　*
　　“——当然是去拿LA了！”
　　*
　　囚困在这个世界一个月，我为了能够活下去采取了各种各样的行动。没有把封测时期得到的大量知识与他人分享，而是享受那些高效率的猎场与任务这些恩惠，不断得强化着自身。
　　如果是贯彻独行玩家的行为规范的话，在现如今BOSS怪兽与我之间还夹杂如此多人数的联合部队成员的情形下，我理应朝着出口奔去才对。疯狂的Kobold王杀掉了多少玩家都不回头，反而是积极的把他们当做盾牌使用，只为确保自身的安全。
　　不过在这个瞬间，我的脑海中却没有浮现出这种念头。火焰一般的东西在我的血管内流动，双脚踩在生死的边线上。这可能都是因为骑士蒂尔贝鲁临终前说的那句话导致的吧。
　　把BOSS——打倒。他说的就是这样一句话。而不是让大家逃走。为了稀有道具取得概率能够大幅提升，从而固执于LastAttack（LA），最终送掉了性命，即便如此他的指挥能力也是十分卓越的。就是那样的蒂尔贝鲁，在临终时期做出的决断并不是〈撤退〉而是〈血战到底〉。那么，作为联队的一员必须得遵从这个决断……不，是遵从这份遗志。
　　不过，此时却还有一个，没有消散的迷茫。
　　那便是在这场战斗开始前，就埋藏于心底的决意。就是要守护细剑使〈亚丝娜〉，而不是自己。她身上闪耀着我所没有的才能的光芒。如果在其绽放前就这么消逝的话，是作为一名被VRMMO游戏吸引的玩家所无法容忍的事情。
　　向前迈出步伐前，我看了下左侧的亚丝娜，并准备说出“你就留在后方，如果前线崩溃的话请赶紧逃离”。不过，她就像是预先得知我的思考似地，在我没开口前，抢先说道：
　　“我也去，我们可是搭档哟。”
　　要劝她收回这话的理由，以及说服的时间对于我来说都没有。经过短暂的思考后，我点了点头。
　　“……我明白了。拜托了！”
　　两人同时转过身，朝着广阔空间的深处走去。前方的怒号与惨叫无间断的传来。继蒂尔贝鲁后虽然还没有出现第二名死者，但前卫部队的平均HP都降至了一半以下，失去了领队的C队被分成了两个部分。完全陷入恐慌的玩家，以及犹豫着是否逃走的玩家，在这么下去的话恐怕要不了数十秒队列就会瓦解的。
　　首先得让他们冷静下来才行。不过，在这种状况下，大部分的指示都会被喧闹声给压过吧。必须要找到一句简短，并且强烈的话语，但毫无大部队指挥经验的我，根本想不出什么话来——……
　　此时。身旁的亚丝娜，猛地将披在身上的像是很碍事似地斗篷摘了下来，身体一下子暴露在外。
　　
　　[[IMG,6dde405e0b2105dc46683f2cb4972b50,665,1000,211595]]
　　左右墙壁上挂着的无数火把的光芒，就像是凝聚到了一点似地。艳丽的栗色长发，现在却绽放出了黄金色的光辉，将BOSS房间的昏暗驱散开来。
　　长发迎风舞动，全力疾驰的亚丝娜，宛如在黑暗深处突如其现的一颗流星。瞬间吸引了陷入极度恐慌的玩家们的目光，所有人都沉寂了下来。不能错过这一瞬间出现的奇迹般的静寂，就像是要扯破嗓门似地，我大声叫道。
　　“所有人，朝出口方向退后十步！只要不包围BOSS，范围攻击就不会出来的！！”
　　和声音的残响消失几乎同一时刻，时间再度流动。沙！！响起这样的音符，最前线的玩家们一起向后方移去，经过我和亚丝娜身旁。就像是要追赶他们似地，Kobold王也调转了身体，面朝并排奔来的我们二人。
　　“亚丝娜，作战方式和Sentinel一致！……行动吧！！”
　　被叫到名字的瞬间，细剑使看了我一眼，不过很快就重新望向了前方，回应道：
　　“我明白了！”
　　前方Kobold王紧握超级太刀的双手中的左手突然抽了出去，摆到了腰间。那个初始动作，好像是——
　　“…………！！”
　　我屏住呼吸，也开始准备剑技。将右手的剑同样顶在左腰上，身体前倾如同要倒下一般。如果角度不够是不能让系统识别为是初始动作的。身体如同趴在地面上一般，右脚猛地蹬地。全身被浅青色的光芒包裹，我与BOSS之间的距离突然缩短了十米。这就是单手剑基本突进技，〈Rage Spark〉。
　　同一时间，boss摆出架势的超级太刀绽放出了绿色光辉，并用无法辨识的速度开始了斩击。这便是刀系直线远距离技〈辻風（ツジカゼ）〉。由于隶属拔刀系技，如果发动时才发现的话根本来不及躲闪。
　　“呜……哦哦！！”
　　随着咆哮声，从左侧上挑的我的剑之轨迹与Illfang的超级太刀的轨道击打到了一起。发出尖锐的金属碰撞声，同时擦出大量的火花，我和boss由于剑技的相互抵消都向后退了两米之上。
　　产生的这个空隙——被直逼本人突进技速度的亚丝娜漂亮的抓住了。
　　“呀啊啊！！”
　　用短而犀利的气势释放而出的〈Linear〉，深深的插入了Kobold王的右腹中。第四条的HP，虽然很细微，但的确减少了一些。
　　右手依旧残留着强烈的（麻痹）手感，成功与忧虑心情各半的我紧咬起牙。
　　封测时期Illfang装备的弯刀剑技，以当时本人的剑技根本无法抵消。不过，大概是刀比弯刀要轻许多的缘故吧，刚才的激烈冲突没有让我的HP有任何的减少。不过，相对应的其剑技的速度增加了许多。要想这样持续无失误的看穿对手的招术，究竟能不能做到呢。
　　接着又是一击。不愧是BOSS级别的怪兽，用三下解决Trooper，四下收拾掉Sentinel的亚丝娜的〈Linear〉，打在其身上消减的HP量比起杂兵要少了很多。单凭其一人之力，要消掉这第四条HP究竟要来多少次呢，这点根本无法弄清。BOSS的巨大身躯旁有复数的玩家在同时进攻虽然会很有利，可能的话还需要一名攻击手啊，不过退到身后的A队到G队玩家HP都减少了很多。直到恢复完毕前就算是请求支援他们也不会来的吧。
　　——我和亚丝娜，也只能做到力所能及的地步。本来一开始我就打算是自己一人去做的，现在人数增加到了两人，我还要有什么奢求呢。
　　“……下一波攻击，要来了。”
　　从技后硬直恢复过来的我叫道，并将全部的精力集中到BOSS挥下的又长又大的刀刃上。
　　*
　　今年八月，召集了一千人进行的〈Sword Art Online Closet BetaTest〉上，我虽然最终抵达了第十层，不过却没能见到那层的BOSS。
　　本人无论如何也突破不了守护着名为〈千蛇城〉迷宫区的武士型怪兽，〈Orochi-EliteGuard〉的涌出区域。由于这些没有让玩家使用的刀系技出神入化，我也是在挨下这些攻击时才将其技能名称记入了游戏备忘录中，并努力的记下了攻击轨道。从而慢慢的，掌握了那些家伙使用的所有技能的预备动作……就这样迎来了八月三十一日。
　　Orochi与Illfang，虽然样子和尺寸完全不同，不过都是人型怪兽，使用的技能也和那时相同。因此，我才能调取四个月前的记忆，并持续不断的抵消包含拔刀系在内的各种攻击。
　　当然，那也只是勉强的程度。BOSS的斩击基本伤害值都很高，基本技〈Slant〉与〈Horizontal〉也都是在系统辅助下才完成了弹返。如果发动时必须要完全借由身体意念来完成加速术技与提高威力的话，对于我来说可是完全无法承受的。
　　但，如果掌握了这项系统外技能，攻击在变得十分强力的同时也会带来很大的风险。如果动作稍有所失误反而会被系统辅助所阻碍，最坏的场合会让剑技在中途停止。
　　我连同测试时期在内总共两个月的SAO游戏经验中，长时间都在持续练习着这个明显会耗费很大集中力的这个技巧。
　　恐怕有十五，十六次，就是在中途中止了。
　　“糟……！！”
　　道出这番辱骂，我准备取消已发动了的垂直斩〈Vertical〉。我预先以为会摆出上段姿势的Illfang的刀刃，在画出一条半圆状的弧线后，移到了正下方。这就是从相同的预备动作随机从上或下发动的技能，〈幻月（ゲンゲツ）〉。我拼命将握着Anneal Blade的右手拉回，但一股不快感顿时传遍全身，动作完全停了下来。
　　“啊…………！！”
　　身旁的亚丝娜发出这叫声时，由正下方向上挑起的超级太刀，已经从正面击中了我。
　　一阵冰冷的触感，锋利的冲击传来。全身产生了麻痹，HP差不多减少了三成以上。
　　本应向后飞去的我，很辛苦的用膝盖顶住地面停了下来，就在这时亚丝娜朝着Kobold王冲了过去。“不行啊”我大声叫喊。〈幻月〉的技后硬直时间很短。高高挑起的刀刃，闪现出了红色的光芒。糟糕了，这就是击杀了蒂尔贝鲁的三连击技〈绯扇〉…………
　　“呜……哦哦哦！！”
　　发出震耳欲聋的巨大吼叫，就在太刀要打在亚丝娜身上时。
　　如同擦过其头顶似地，发出绿色光芒的巨大武器砍了过来。双手斧剑技〈WhirlWind〉——
　　超太刀与旋风般回旋的双手斧击打在了一起。产生了让Boss房间都撼动起来的冲击，Illfang猛地向后退去。不过，它却用穿着皮靴的双脚猛踏住地面，只向后退了约一米。
　　杀进来的，就是褐色肌肤同时拥有魁梧容貌的B队队长，艾基尔。他隔肩膀看了看跪在地上把手插进上衣中的我，微笑道。
　　“直到你POT完毕那刻，我们都会援助你的。Damage Dealer不管何时都是肉盾，这点立场是不会改变的。”
　　“…………抱歉，拜托你了。”
　　我简答道，把握在胸前的某回复药剂一口气地喝了下去。
　　前来的并不只有艾基尔一人。还有他的伙伴，以及A队-D队的数名身负轻伤并回复完毕的玩家。
　　我用视线对亚丝娜传达了“没关系”的意思，随后在剑士们身后大声叫道。
　　“从BOSS身后全方位包围它进行攻击！其技能就按我说的，由正面的玩家承受！不要勉强用剑技抵消，只要能够使用盾牌或者武器进行防卫，不会受到很大的伤害的！”
　　“哦！！”
　　不知是不是我的错觉，男性玩家们发出的粗犷吼声像是与Kobold王的焦躁声重合到了一起。
　　*
　　蹲在墙下，等待着低级药瓶的缓慢恢复的我，确认了下后方的情形。
　　BOSS的武器发生了变更，果然〈RuinKobold-Sentinel〉的涌出（POP）次数也跟着增加了。牙王率领的E队与受伤较少的装备PoleArm的G队正与四只重装卫兵交上了火。并没有受到多大的伤害，不过恐怕Illfang继续存活，从墙壁洞穴处每隔一段时间就会定期刷出四只Sentinel来吧。单凭两支队伍抵抗，总会达到限界的。
　　还有，处在前线与后方之间的，一开始就受到重创的C队幸存者们，也和我一样开始了HP的恢复。不过，这个游戏中的回复药瓶可以说是麻烦的代名词，其效果是按照持续的时间进行恢复的（Heal-Over-Time）……也就是说，喝下一瓶并不会马上回复血量而是一点一点的增加，而且喝下一瓶后视野下方便会出现一个药瓶冷却时间（Cooling）标示，在其消失前就算喝下第二瓶也不会效果的。再加上第一层NPC商店里出售的尽是低级品，真是糟糕的让人头疼啊。
　　味道暂且不提，也就是因为这个CoolTime的设定，重伤员的回复需要很长的时间。为此，通常情况下都是在受了能够用一瓶药进行恢复的血量后就得马上与伙伴进行换场，退到后方去（这就是POT Rotation【轮流回复】），理论虽然如此，不过出现了如此多的预料之外的重伤员，轮流回复很容易便会出现断层。如果在上层的话，由于可以得到瞬间恢复的梦幻道具〈恢复结晶（Healing-Crystal）〉，不考虑收支【资金】的话也是可以补上这断层的，但现在就连补上的可能性都没有。所以，如今替换我上场不断承受着BOSS猛攻的艾基尔及其六人的HP能够保存到何时的这个问题，成为了左右这场战斗的关键。为此，我必须得在Illfang做出剑技准备动作时就得瞬间看出来不可。
　　保持着跪坐姿势的我，集合双眼以及全身的感官持续捕捉着BOSS的行动，在判断出剑技时大声呼出“右水平斩！”“左垂直斩击！”。
　　艾基尔六人按我的指示并未采取相抵的方式，而是贯彻着使用盾牌与大型武器进行格挡。虽然肉盾型参数构成的玩家防御力与血量很高，不过要想完美防御BOSS的剑技也是不可能的。响亮的音效爆出的同时，血槽也在慢慢的减少。
　　在他们之间，还有一个轻盈舞动着的Fencer——亚丝娜。她绝不是在BOSS身前身后回旋，只要Illfang稍微出现一点硬直，她便会抓住此机会使出全力将〈Linear〉扣入BOSS的体内。当然重复着这种行动会让BOSS的仇恨值（Hate）都集中到亚丝娜的身上，但六名肉盾则会适当利用〈威吓（Howl）〉等仇恨技将被目标转移到自己身上。
　　不论哪一名玩家，只要露出一丝破绽，局势瞬间便会瓦解，就是这种危险的战斗竟然持续了近五分钟。
　　BOSS的HP终于降到了三成以下，最后一排的HP槽也染成了红色。
　　此时，不知是不是放松了警惕，肉盾队的一名成员被绊倒了。他倒下趴着的位置正好是Illfang的后方。
　　“……快点动啊！”
　　我反射性的叫了起来，不过却晚了零点一秒。BOSS像是感觉到了自己处于了“被包围的状态”，猛然发出狰狞的吼叫。
　　咚，巨大的身体沉了下来。缩起身子猛的向上高高跳起。就在这个轨道上，超太刀与BOSS的肉体，就像弹簧似地扭转到了极限。全方位攻击，〈旋车（ツムジグルマ）〉——……
　　“呜……哦哦啊啊！！”
　　我发出短促的叫声，忘记了自己的HP依然没有回复完毕，从墙边处奔了出去。
　　将剑扛在右肩，左脚猛的蹬地。一股靠本身敏捷度绝对无法得到的加速度传达到我的背上，如同炮弹一般朝着斜上方飞了出去。单手剑突进技〈Sonic Leap〉。虽然射程比〈Rage Spark〉要短，不过其轨道却能朝向上空。
　　紧握在右手的爱剑，被鲜艳的黄绿色包裹。前方则是跳到了最高点的，绽放出深红色光芒的，Illfang的刀身。
　　“给我……赶上————！！”
　　我大叫起来，同时将右手伸展到极限，并挥舞而下。
　　爱剑AnnealBlade+6的尖端，在空中拖出一条弧线，命中了〈旋车〉马上就要释放而出的Illfang的左腰部。
　　咂咻！发出沉闷而尖锐的斩击音。CriticalHit特有的炫目光效在我眼前绽放而出。下一秒，Kobold王巨大的身躯在空中突然发生了倾斜，必杀的龙卷没有形成，就这样应声栽倒了地上。
　　“咕噜呜！”
　　大叫着，想要爬起来却手足无措。这便是人型怪兽特有的BadStates，〈眩晕（タンブル）〉状态——
　　虽然很勉强但依旧成功完成了着陆的我，重新面向Illfung，就像是要把肺部的空气全部排出似地，大声叫道：
　　“所有人——全力攻击（FullAttack）！！包围它也行！！”
　　“哦……哦哦哦哦哦！！”
　　艾基尔等六人，就像是把到刚才为止一直积攒的郁闷与愤怒全部爆发出来似地大声叫了起来。把倒在地上的Kobold王围住，同时发动了纵向斩击的剑技。被各种各样的光包裹的斧头，击锤，大锤等武器，朝着BOSS巨大的身躯挥下。发出爆炸般的声音与光效，固定显示在视野上方的Illfang的HP槽，正一点一点的被扣除。
　　这是一场赌博。如果在Illfang王站起来前把它的HP扣光的话就是我们的胜利。如果在此之前，它从失措的状态恢复的话，那个时刻一定会再次使用〈旋车〉，那就会轮到我们全员被砍到了。因为我的〈SonicLeap〉还处在冷却当中，无法再次使出刚才那种空中攻击。
　　从技后硬直恢复过来的艾基尔一行人，进入了下一个剑技的预备动作。同时Kobold王也从挣扎中恢复了过来，开始撑起上半身。
　　“…………来不及了啊！！”
　　我压低音量这么叫道，随后对着不知何时站在附近的亚丝娜大声喊道。
　　“亚丝娜，最后的〈Linear〉就拜托你了！！”
　　“明白！！”
　　听到她响亮的回答声，我不禁笑了起来。
　　六人的武器同时举起，将BOSS巨大的身躯包裹在光效的漩涡之中。
　　不过，没等光线稀薄开来，BOSS便发出吼声立了起来。HP槽只剩下百分之三了，并发出红色的闪光。
　　艾基尔等人被硬直所困，无法动弹。相对的，在〈眩晕〉中被攻击的Illfang却没有陷入麻痹状态，甚至连后退也没有，它很流畅的进入了垂直起跳准备动作。
　　“上……啊！！”
　　我和亚丝娜同时发出叫声，并蹬向地面。
　　从艾基尔一行人的身旁穿过，首先是亚丝娜将使出浑身气力的〈Linear〉刺入了BOSS的左腹部。
　　稍微晚了一点，被青色光芒所笼罩的我的爱剑，在kobold王的右肩到腹部之间划出一条印记。
　　HP……还剩一点。
　　兽人，发出了笑声。不过，我却回以了更加狰狞的笑容，并用很快的速度将手拖了回来。
　　“哦……哦哦哦哦哦哦！！”
　　倾注全身的力气，剑从下向上挑去。进过激战多处都有损毁的刀刃，加上之前的斩击划出了一条V字的轨迹，从Illfang的左肩而出。这便是单手剑二连击技，〈Vertical Arc〉——
　　Kobold王巨大的身躯，突然失去了力气，朝后方倒下。
　　狼一样的脸朝向天花板，发出尖细的嚎叫。其身体，随着哔哔的音效，出现了无数的裂痕。
　　双手变得迟缓，超太刀也掉在了地上。随后，艾因格朗特第一层楼层BOSS，〈Illfang-the-KoboldLord〉的身体化作数千万个玻璃碎片朝四周散去。承受无形的压力仰倒在地上的我的视野中，无声息的出现了“You got the last attack！！”的紫色系统信息。
　　
　　======================
　　======================
　　
　　15
　　
　　BOSS被消灭的同时，后方剩下的Sentinel也如同梦幻般的四散开了。
　　四周墙壁上挂着的火把，从昏暗的橘红色变成了明亮的黄色。顿时去除了BOSS区域的昏暗，不知从哪里吹进来的凉风也将激战的余热给带走了。
　　没有人去打破这到来的静寂。最后方的E队与G队依旧站在原地，中场的ACDF队还是维持着单膝跪地恢复待机的姿势，艾基尔率领的担任“最后的屏障”的B队大部分人都坐到了地面上，呆然地环视着四周。像是担心恐怖的兽人之王会复活似地。
　　而我依旧保持着右手剑上挑的姿势，一动不动。
　　真的结束了吗？接下来，还会有〈与封测时期稍微不同〉的情况显现出来吗……？
　　就在此时。娇小而白皙的手，搭在了我的右臂上，慢慢将我的剑放了下来。此人就是细剑使亚丝娜。栗色长发随着微风轻轻拂动的她，一直在望着我。
　　亚丝娜脱去带帽斗篷的脸，让我第一次产生了玩家的容貌居然能够美到这般地步啊。对于我那神情恍惚持续盯着她那美丽脸旁的视线，亚丝娜——恐怕也只有这一刻吧——并没有露出不高兴的样子，就这样无言地默许着，过了一会儿，她用很低的声音说：
　　“辛苦了！”
　　这句话，让我终于确信了。结束了……持续囚困着八千名玩家的第一层，就在刚才给打破了。
　　系统就像是等着我去确认似地，视野中出现了一个新的信息。获得的经验值。分配到的金钱额度。还有——获得的道具。
　　看到了相同信息的在场所有人，表情终于也都缓和了下来。过了一会儿，便发出了“哇！！”的呼声。
　　双手高举大声欢呼。与伙伴相互拥抱。跳着那勉勉强强的舞蹈。在风暴般的骚动中，一个巨大的身影站了起来，慢慢走了过来。那便是双手斧战士艾基尔。
　　“……漂亮的指挥。还有那惊人的剑技。Congratulation，这场胜利是属于你的。”
　　话中用完美发音道出英文单词的巨汉，在说完话后也露出了笑容。握起巨大的右拳，向前伸出。
　　我考虑着该如何回答，不够却没找到合适的语言来，只说出了“没什么……”这话，至少也应该伸出右拳回应对方吧。
　　就在这时。
　　“————这是为什么啊！！”
　　突然，这样的叫声在我身后响起。我稍微回了下头，这哭喊声，顿时让充斥在广阔空间中的欢声瞬间静了下来。
　　把视线从亚丝娜和艾基尔身上挪开，转过身去，站在那里的轻铠甲弯刀使【Scimitar】男子我一瞬间都没认出来是谁。不过，就当他把嘴巴歪倒极限，说出下一句话时，我终于明白了。
　　“————为什么，你对蒂尔贝鲁见死不救呢！！”
　　这个男子是C队……也就是已经阵亡的骑士蒂尔贝鲁的，一开始的一名伙伴。我将视线向周围移去，在他身后，剩下的四名伙伴，也都一副哭丧的神情。当然里面也有哭泣的人存在。
　　再次看了下弯刀使，我低声嘟囔起来。真的是不明白那句话的意思。
　　“见死不救……？”
　　“是的！！因为……以为你，不是知道BOSS的使用的招术么！！如果你一开始就将情报告知的话，蒂尔贝鲁也就不会死了！！”
　　如同要将血喷出似地大声叫道，剩下的部队成员也都纷纷骚动起来。“说起来是这么一回事啊……”“为什么……？明明攻略本上就是这么写的……”传出了诸如这些的声音，并且逐渐传开。
　　给这些疑问作出回答的，和我设想的一样就是牙王——
　　结果并非如此。他站在离我很远的地方，像是在忍耐这什么似地，揪着嘴巴一动不动。不过他麾下的E队一名成员走到我身旁，用右手的食指指向我，叫道：
　　“我……我知道！！这家伙是原封测者！！所以BOSS的攻击方式，还有好任务以及好的猎场，全部都知道！！明明知道却隐瞒这些！！”
　　即便听到这些，弯刀使的C队成员也没有露出惊异的神色。他们应该没有从蒂尔贝鲁那里听说过——和我一样封测者，而且将这个秘密对伙伴隐瞒的蒂尔贝鲁，大概没法很难说出这些吧——从我一眼看穿那应该是谁都没见过的刀系剑技时，他们大概就确信了这点了吧。
　　弯刀使眼中充满着憎恨，准备再次大声说出些什么。
　　不过和艾基尔一同，到最后为止都担任着肉盾职务的战锤使打断了他的话。他很有礼貌的举起右手，冷静的说：
　　“不过，昨天派发的攻略本，封测时期BOSS的攻击方式，不是都写在里面了么？如果他是封测者的话，知道的内容应该和攻略本一样不是吗？”
　　“那，那是……”
　　代替沉默不语的E队成员，弯刀使说出了以下这番带着强烈恨意的话来。
　　“那个攻略本，是骗人的。阿尔戈这个情报商卖的是假信息。那家伙也是原封测者，才不会免费将情报出售给我们的。”
　　——糟糕了。这么下去会很糟糕的。
　　我悄悄屏住了呼吸。如果是我一人的话还能默默承受。必须得避免他们对阿尔戈甚至其他封测者的敌意发生暴走。不过——不过，该怎么做呢…………
　　在这一瞬，我低下了头望着淡黑色的地板，此时鲜艳的系统信息浮现到了视野当中。获得经验值与金钱，以及道具……
　　这一刹那。
　　我的脑海中，突然现出了一个主意。紧接着，巨大的纠葛让我的身体摇摆起来。如果采用这个方法的话，我不知道今后会被人怎么对待。之前畏惧的那种，在暗中讨伐被前来杀我的危险可能就会发生。不过——这多少总会，避免他们对阿尔戈等人的敌意爆发吧……
　　在沉默不语的我的身后，至今为止都忍耐着的艾基尔与亚丝娜，同时张开了嘴。
　　“喂，你们……”“你啊…………”
　　不过，我却抬起双手，用微妙的动作打断了二人的话。
　　朝前迈出一步，装作一副被看破意图的表情，用冷冷的视线看着弯刀使的脸。耸了耸肩，用最大限度的无感情的语调，说：
　　“因为，我是原封测者？……不要把我和那群外行相提并论！”
　　“什……什么……？”
　　“听好了，给我仔细记住。SAO的CBT（Closet BetaTest）是按照一定几率抽选而出的。接受封测的一千人当中，你认为有几个真正的MMO玩家呢。基本上都是些毫无经验的初学者哟。就像现在的你们一样！”
　　听到这极其轻蔑的话语，四十二名玩家全都陷入了沉默。完全像是回到了BOSS战前的氛围似地，周围变得冰冷起来，就像有着看不见的刀刃拂过肌肤一样。
　　“——但，我与那帮家伙不同。”
　　我有意图的冷笑起来，抢先开口说道。
　　“在封测者中，我可是登上了其他人都未抵达的楼层。之所以知晓BOSS的刀系剑技，也是在更上层的与使用刀的MOB进行了许多次战斗的原因。其他方面也了解甚多，阿尔戈什么的根本不在话下。”
　　“……什么啊，你说的这些……”
　　最初指出我是原封测者的E队男子，用沙哑的声音说道。
　　“这……已经不是封测者了……而是Cheater【作弊者】了，完全可以称作cheater了啊！”
　　周围传来了，是啊，cheater啊，封测中的cheater啊，类似这样的声音。那些话混在到了一起，类似〈Beater〉的奇妙发音单词传到了我的耳中。
　　“……〈Beater〉，真是个不错的称呼啊。”
　　我笑着环视在场所有的人，明确的宣告道。
　　“就是这样，我乃〈Beater【BetaCheater的合称-封弊者】〉。从现在开始，不要把我和原封测者相提并论。”
　　
　　[[IMG,33da05ebc0c127968cbb53a70feda16e,650,1000,187968]]
　　——这样就行了。
　　这样一来，现在还有大约四五百名的原封测者，已经被分成了两类。大多数都是〈由外行升级成的单纯封测者〉与极少部分〈独占情报的黑心Beater〉。
　　今后，新手玩家的敌意，应该全会转移到Beater上吧。即使原封测者暴露了身份，也不会很快就遭来敌意吧。
　　相对的，我可能再也不会有机会加入赴前线作战的公会团队吧……不过，这也没什么变化。现在依然是独行【SOLO】玩家的我，今后也依然孤独。这点依旧没有改变。
　　我将视线从脸色苍白陷入沉默的弯刀使以及C队成员，E队男子身上转移开来，打开菜单窗口，滑向装备Figure界面。
　　将至今为止一直装备的浅灰皮制外套，用刚才才得到的BOSS掉落的唯一品，〈Coat-of-Midnight〉进行了道具替换。只见我的身体被小范围的光束包裹，陈旧的灰色布料，变成了艳丽的漆黑皮革。衣摆也变得很长，直达膝盖下方。
　　我转过身，黑色长外套唰的随风飘摆，朝背后——BOSS房间深处的小门走去。
　　“二层的转移门，我会进行激活【Activate】的。从上面的出口到主街区还要经过些许怪区，如果要跟来的话就要做好被一开始的MOB杀掉的觉悟。”
　　艾基尔与亚丝娜，一直凝视着向前迈出步伐的我。
　　从两人的眼瞳中，便明白了他们已经知晓了我的用意。但对于我来说，这就是救赎。我对着两人投以微笑，大踏步来到了设置在王座后方不远处，推开了通往第二层的门。
　　*
　　沿着狭窄的螺旋阶梯向上走去，眼前再次出现了一扇门。
　　推开后，一副无边际的美景便突然映入眼帘。出口设定在角度很陡的悬崖中部。狭窄的平台下方的阶梯浮在岩石表面向左延伸，我首先环视了下第二层的全景。
　　各种各样的复合地形与第一层有所不同，第二层是由圆形状的岩石山脉从这头连接到另一头。山上被柔嫩的绿草覆盖，那里有大型野牛系怪兽在阔步前进。
　　第二层主街区的〈乌尔巴斯【ウルバス】〉，就是在圆形状山脚下挖掘出的街道。我顺着楼梯走了下去，已经走过了刚才所说的区域一公里，只要触碰到乌尔巴斯中央广场处的〈转移门〉设施进行激活的话，就能将其与第一层〈初始之街〉的门连接起来。
　　万一我死在路上——或者是坐在这里不动，在BOSS被消灭的两小时候转移门也会自动打开。但现如今，最初的攻略部队将BOSS击败的消息也应该传到初始之街了吧，现在应该有很多玩家聚集在转移门前了，等待着青色传送门出现的瞬间吧。为了他们必须得快一些抵达乌尔巴斯不可啊……不过至少这些时间，享受此处风景的权利是属于我一个人的。
　　我先前迈出数步，在岩石壁上伸出的天台边缘坐了下来。
　　连绵起伏的岩石山彼方，能够从艾恩葛朗特的外缘开口，看到那仅有的一小片青空。
　　不知道这样经过了多久。身后的螺旋阶梯传来了轻轻的脚步声。我并没转过身去，只听见那脚步声的主人从门内出来后，原地站了一小会儿，随后轻轻呼了口气，再次迈出步伐坐到了我的身旁。
　　“……我不是说过，不要跟来了么。”
　　听到我的话，闯入者有些不满似的答道。
　　“你可没这么说。只是说了没有必死的觉悟就不要来这里哟。”
　　“……这样啊，抱歉。”
　　我缩了缩脖子，瞥了眼坐在身旁，不论从哪个角度看都十分漂亮的细剑使亚丝娜的脸庞。一瞬间与她望向这边的浅棕色眼瞳的视线交错到了一起，我立马扭开视线，用带着叹息的语气说出了“好美”这话。
　　就这样沉默了一分钟，她突然开口说：
　　“艾基尔和牙王有话要带给你。”
　　“诶……什么？”
　　“艾基尔说‘第二层BOSS攻略战时还想和你一起’。牙王则是……”
　　亚丝娜轻轻咳嗽了一声，摆出一副严肃的表情并常识用撇脚的关西腔重复了牙王的话。
　　“……‘虽然你今天帮了我，但我还是无法认同你。我，我也会用自己的方式打穿这个游戏’的。”
　　“……这样啊。”
　　那些话不断在脑海中重复——亚丝娜再次轻咳了声，面朝我继续说：
　　“还有……就是，我想带给你的话。”
　　“诶……什么？”
　　“你，在战斗中叫了我的名字对吧。”
　　我考虑了一小会儿终于想了起来。的确我是在某个时间省略了对方的名字敬称直接称呼了对方啊。
　　“对，对不起，把敬称省略了……还是说，我读法有误呢？”
　　随后，亚丝娜摆出一副惊异的表情。
　　“读法……？——我是说，我根本没有告诉你我的名字，你也没有告诉我不是吗？那你是从哪里得知的啊。”
　　“啊！？”
　　我不由得叫了起来。从哪里得知的——我们依然还是组队的关系，在我的视野左上角现实了大小两排HP槽，并且下方清楚的写着“Asuna”五个字母……
　　“啊……难道，说……组队什么的，你是第一次……？”
　　“对啊。”
　　“……原来如此。”
　　我不由得微笑起来，抬起右手，指了指亚丝娜的视野左端。
　　“这一块儿，除了自己之外不是还有追加的HP槽么？在下面，难道没写什么吗？”
　　“诶……”
　　由于说出这话的亚丝娜也打算向左看去，因此我下意识的用手托出了她的脸。
　　“脸部活动HP槽也会动的。把脸固定下来，眼睛向左看。”
　　“这……这样？”
　　亚丝娜栗色的眼睛僵硬的活动起来，看到了我所无法见到的文字。娇艳的嘴唇，说出三个音来。
　　“KI……RI……TO。KIRITO？这就是你的名字？”
　　“嗯。”
　　“什么啊……原来一直写在这个地方啊……”
　　低声嘟囔起来的亚丝娜身体突然颤动起来。我终于注意到了，自己把手搭在了她的脸颊上。这完全——就像是什么的准备动作一样。
　　我慌忙把手移开，猛的把脸扭到一旁。数秒后，呵呵，的声音传了过来。诶，难道是笑了吗？那个超绝的〈Linear〉使，Kobold的过剩杀戮者（OVER-KILLER）亚丝娜？我在心里这么想到，被想要看她那笑脸的欲望所驱使，不过还是拼命忍住了。
　　十分难得的笑声很快便停了下来，随后听到的是安静的声音。
　　“……说真的哟，桐人，我是为了想你道谢才追来的。”
　　“……奶油面包，和洗澡的那些事？”
　　我下意识这么说道，却得到了对方“不是的”这种稍微恐怖的声音，不过很快又再次继续说道。
　　“……可能也包括这些吧。”
　　“是啊……很多很多，要向你说声谢谢啊。我……在这个世界，第一次找到了目标，想要追求的东西。”
　　“诶……是什么呢？”
　　对着瞥了一眼过去的我，亚丝娜投来了很短暂的微笑，
　　“秘密。”
　　只回答了这样一句话。并站了起来，向后退去。
　　“……我会加油的。会加油变得更强的。朝着目标前进的。”
　　我依旧背对着她，缓缓的点了下头。
　　“嗯……你会变强的。不光是剑技，你以后一定还能得到更强大、更宝贵的力量。所以，如果遇到哪个值得信赖的人邀请你加入公会，不要拒绝哟。SOLO可是有着绝对的限界啊……”
　　“…………”
　　数秒间，我听到的只有亚丝娜的呼吸声。
　　这接下来传来的话，多少出乎了我的预料。
　　“……下次见面时，一定要告诉我你是如何将我运到迷宫区外的哟。”
　　“嗯…………”
　　这很简单啊，这本想继续说出口的话被我吞了回去。只道出了“我明白了”这话，回忆则仍在继续着。
　　“对了……还有一件事，我必须向你说。前天会议开始前，你想对我说些什么啊……”
　　是啊——我现如今必须告诉她了。造成两千名死者这个惨状出现，把她逼到绝望边缘的责任，很大部分都应归咎到利己的原封测者……不，是〈封弊者〉的我的身上。
　　不过，就在我准备说出这些事时，亚丝娜却摇了摇头。
　　“行了，我已经知道了。你所走的道路……今后也会继续一个人走下去吧……但……我，总有一天……”
　　细语声到此便结束了。紧接着是一小段沉默，随后我听到了这样一句平和的声音。
　　“……那就再见了，桐人。”
　　咔，门被打开的声音。脚步声。以及啪嗒，门关上的声音。
　　直到虚拟的空气中，记述着亚丝娜信息的残香消失，我都坐在突出的断崖之上。思索着她留下的那话的意义，不过现在就算不知道也没什么，我有种这样的感觉。
　　深深吸了口气，站起身。看了下亚丝娜离去的大门，转过身，朝着崖下宽幅的楼梯，一步一步走去。
　　我数了数这曲折一直通往前方的石阶数量，总共有四十八阶。这数字有何含义吗，我思考起来，最终被我发觉到了。六乘以八——也就是联合部队满员的人数。假如用此满员的阵容挑战完第一层的BOSS，一个死者也没有出现，这个楼梯应该是刚好能让一人占一个梯级的吧。
　　不过恐怕连制作这个区域的设计者也不会想到只有一个玩家独自走下这里吧。
　　这条阶梯仿佛预示着我今后要走的道路似的。不管是前方还是后方，都没有任何人。不管去哪里都是孤独一人…………
　　不过。
　　就在到达某个阶梯时，视野右方，出现了一个小小的信封闪灭标示。
　　这是即使不在相同层数也会送达的好友信息【Friend-Message】。而我的好友也只有两人。最初的好友克莱因——以及情报商，阿尔戈。
　　究竟是谁啊，这么想着的我将信息点开后，发信人是后者。
　　‘给你添大麻烦了啊，桐人。’
　　看着这话，我不禁脱口而出“情报好快啊！”。滑动着屏幕想要阅读后面的内容，但后续文章就一句话。
　　‘作为补偿，我免费卖给你一条情报，不论你想要哪方面的。’
　　————这样啊。
　　我不禁笑了起来，再次向前走去，同时调出虚拟键盘，用很快的速度输入了回文。
　　‘那请口头告诉我你画那些胡子的理由吧。’
　　按下送信的按钮，我再次微笑起来，踏上第二层的大地，朝着主街区〈乌尔巴斯〉走去。
　　======================
　　======================