　　
　　[[IMG,54d52e18dac5166942121e00e6e704c3,589,1000,98622]]
　　Sword Art Online
　　Progerssive
　　
　　胧幻剑的轮舞曲
　　艾恩葛朗特 第二层 2022年12月
　　
　　=============================
　　
　　1
　　
　　“别……别开玩笑了！！”
　　*
　　途中突然传出的大叫，让我停下了脚步。
　　嗖嗖嗖的横向迈出数步，把背贴在NPC商店的墙壁上，窥视前方的情形。道路前是一个稍宽些的广场，骚动像是从那儿传来的。
　　“复，复原啊！！给我复原啊！Plus4啊……给我恢复到那里啊！！”
　　再次，传出喊叫声。从内容来看像是玩家和玩家的矛盾似地。即便这里是在〈犯罪防范程序圈内〉——艾恩葛朗特第二层主街区〈乌尔巴斯〉的中心部位附近，双方玩家都不会给对方造成实际性的伤害，而且和这事毫无关系的我更没必要躲躲藏藏。
　　但，即便脑中是这么想，我还是不得不拿出比平时多三成的警戒心。因为我，等级十三的单手剑士桐人，现在大概是在艾恩葛朗特中最为禁忌的独行玩家……因为〈我是第一个被作为封弊者的男子〉。
　　*
　　二〇二二年十二月八日星期四，死亡游戏SAO开服的第三十二天。
　　距离第一层的BOSS怪兽〈illfang·the·KoboldLord〉被打倒，乌尔巴斯的传送门开通，已经有四天了。
　　四天内，于第一层BOSS区域发生的事件，多少也应该从前线玩家那儿传播开来了吧。习得了事前情报中没有记载的刀技。联合部队领队〈骑士〉蒂尔贝鲁的死亡。还有，在封测时期登上了比谁都要高的层阶，凭借在那儿得到的知识打倒了BOSS，并夺取了最后一击的一名〈封弊者〉。
　　所幸——应该可以这么说吧，虽然桐人的名字已经广为流传了，不过之间见到面貌的再怎么说也应该只有四十人左右。而且SAO这个游戏，也不会对毫无关系的人在Cursor中显现名字。正因为这些，即便我就这样走过去朝他们扔石头都没事。嘛啊，假使我扔石头过去大概也会被紫色的系统障壁所当下吧。
　　即使如此，我还是慎重起见地卸下了从第一层BOSS那儿得到的稀有防具〈Coat·of·Midnight〉，并在额头上绑上一条宽大的花头巾，就我个人而言还觉得挺完美的。变装之后潜入主街区，也并不是要去见谁，而是为了补充回复药，携带食物，还有维护装备才不得已而为之的。离乌尔巴斯主街区东南方向三公里处的小村〈玛洛梅〉虽然也有道具屋，不过商品种类并不怎么丰富，而且还没有NPC锻造师。
　　*
　　在确定“别开玩笑了”的这番骂腔并不是冲着自己来的之后，我对着无法坚定觉悟的自己叹了口气，接着再次迈开步伐，朝着下一个目的地，也就是骚乱的发源地的乌尔巴斯东部广场走去。
　　不到一分钟，我便来到了形状像钵一样一样凹下去的圆形广场。虽然在午后三点的〈攻略时刻〉会来很多人，不过此时距这个街区开放还没有几天时间，很大程度上应该是从第一层〈初始之街〉来此观光的玩家吧。
　　这些观光的人流在广场的一角处停了下来，那边断断续续的发出了与之前相同的喊叫声。走到人墙附近的我，顺着缝隙挤了进去，为了探寻骚乱的理由伸长了脖子。
　　“为，为，为什么会这样啊！！为什么Property会下降了啊！！”
　　脸涨得通红，不断叫喊的男子，我好似见过。他并不是观光客，而应该是于最前线附近战斗着的玩家。虽然没有参加讨伐第一层BOSS的联合部队，不过应该也是等级比较高的玩家，这从身着金属防具以及带有三根犄角的头盔上就能看出来。
　　比什么都要吸引人目光的，就是戴着三根犄角头盔的男子右手中的单手用直剑。由于在圈内刀刃无法对谁产生损伤，不过在人群中不断挥舞着剑，多少还是引起了骚动。不过男子就像血气上涌似地，不断把剑尖砸向石板地面，同时放声大叫。
　　“为什么连续四次都失败了啊！变成Plus0这点也太过分了吧，这样的话还不如交给NPC去做呢！给我负责啊，臭锻造师！！”
　　——暴露在这疯狂的骂声中数分钟以上，只得摆出一副困扰的表情直立不动的，是身着土气茶色皮革围裙装备的小个子男性玩家。
　　广场的一角铺着灰色毯子，上面狭窄的空间内摆放着椅子和砧座，还有陈列棚。那个绒毯是〈Benders·Carpet〉，绝不是什么廉价之物，是要在街道中摆出简易玩家小店，旅行商人的必备之物。当然没有carpet道具也能在街上进行道具的买卖，不过处于放置状态的道具的耐久力会不断的减少，而且必须保持警惕防止偷盗。各层主街区商人们摆放着各种各样的地毯开店十分热闹，只不过在死亡游戏化的SAO正式服务器开服之后，还是第一次见到有人开店。不，这么说来，这也是第一见到不是NPC而是由玩家开设的锻造屋啊。
　　情况确认至此，我终于明晰了骚乱的缘由。
　　把剑不断砸向地面发出砰砰声响并不断嚷嚷的男子，大概是将剑的〈强化〉委托给了这位如今垂头丧气的锻造师了吧。一般来说同等级的锻造，玩家的成功率要比NPC高得多。当然，提高关联的技能熟练度是必要的，这些某种程度上能够识别出来。生产系技能所需的道具——锻造的话就必须得是〈Blacksmith·Hammer〉系——要依据熟练度的程度来判断是否能够装备，这个游戏的设定就是如此细微。现在，离我数米开外，消沉的锻造屋的砧座上摆放着的是〈Iron·Hammer〉，比起这条街上的NPC使用的〈Bronze·Hammer〉技能要求要高出很多。
　　也就是说，那个锻造师强化武器的成功率要比NPC高出许多，如果相反的话这笔交易也不可能作成，为此三角男才会把爱剑托付于他吧。
　　——不过。很遗憾的是，SAO中即便熟练度很高，但武器的强化成功率也不会达到百分之百。即便失败概率有三成，连续两次失败的概率也有百分之九，三连败的概率也有百分之三，悲剧的四连败也有百分之零点八的概率。
　　让人吃惊的是，在网络游戏的世界内，这种程度的数字属于〈极小概率发生的事件〉。我以前所玩的游戏中，还存在着掉落概率为百分之零点零一这种让人直呼“太假了吧！”的道具存在，只有少数拥有极强好运的玩家才能得到。虽然我祈求在SAO中不要有如此鬼畜概率的稀有道具，不过肯定会有的吧，而我就是为了这个而在迷宫中打拼的吧……
　　“……怎么搞的啊，这个骚动。”
　　不经意间，这样的细语声从右侧传来，我吃惊的向右望去。
　　站在那里的是，体格纤细的细剑使。白色的皮革束腰上衣【leather·tunica】，淡绿色的皮制紧身裤【leather·tights】。胸部上装备着银色的presto·plate。让人一眼望去宛如不应存在于艾恩葛朗特的妖精一样清爽，不过其身披的从头到腰的土气斗篷却把这层印象完全击溃了。本来这就是不必要的。如果她把斗篷取下，露出栗色长发，以及妖精般的美貌的话，一定会吸引周围观光客的眼球吧。
　　我深吸一口气让头脑恢复冷静，对着这个世界为数很少的……实际上仅有五人的可以被称作〈朋友〉的她说道：
　　“好像是因那三角男强化剑而产生的……”
　　说到这里，我才意识到我自己也和身旁的女性一样进行了变装。将黑色的外套换成了粗犷的皮革铠甲，头上戴着青黄条纹的大头巾，我并不认为这身变装会让人轻易看破。因此，我好歹也应该装作第一次见面，说出相应的话来吧。
　　“……啊，那个，诶……我们以前见过吗？”
　　试着说出这话之后，灰色斗篷内射出了如同细剑水平两连击般的犀利视线，直接贯通我的眉间。
　　“不要说是见过了，我想我们还一起吃过饭，一同组过队哟。”
　　“……啊，我想起来了。我想起来了。我还借给你过浴室啊。”
　　咔。长靴——正式名为〈Boots·of·Hornet〉的锐利鞋跟直接砸在了我的右脚上，让我丧失了一部分记忆。
　　我轻咳一声，用手抓住细剑使的衣襟，把她带到了数米之外四下无人的地方，重新打了声招呼。
　　“呀……呀啊，亚丝娜。好久不见……也不是啊，才两天不见。”
　　“你好啊，桐人君。”
　　反正都是虚拟体什么的，〈君〉字就可以不要了，我两天前和她见面时就这么说过。不过看来，对于VR游戏初学者的她，这点还是无法妥协的。既然如此，那我也用〈亚丝娜桑【以下省略‘桑’字】〉来称呼她时，却被她回以了“太麻烦了，算了吧”，女人心还真是海底针啊。
　　总之，在和平的完成打招呼之后，我把依旧吸引着许多人视线的锻造屋的事情简短的进行了说明。
　　“骚动看来是三角头盔男委托锻造师强化自己的剑，然而经过四连败数值回到了+0，才让他血气上涌的吧。嘛啊……他的心情我也明白……四连败啊。”
　　说完，在我所知的范围内，艾恩葛朗特中最冷静最迅速的（这里我还想加上最美丽，不过由于防骚扰程序的缘故被自主规避了）玩家亚丝娜，稍微松了松肩，道出了自己的看法。
　　“有失败的可能性，这点委托人也应该知道吧。那个锻造师，不是把店内武器种类的成功率都贴出来了么。而且，如果失败的话只收取强化素材费用而已，手续费就不收取了。”
　　“诶，真的吗？还真是个良心商贩啊……”
　　我想起了一直低着头得那个小个子锻造师玩家的身影，这么说道。说真的，原本还对三角男抱有四成的同情心，在听到这些之后数字下降到了两成。
　　“……大概，最初失败的开始，他就已经头脑发热的再一次，再一次的委托强化了吧。头脑一充血就会奋不顾身地干下去，多半所有的赌徒都是这样的吧……”
　　“真是富有实感的评论啊。”
　　“没，没什么，只是一般的评论而已。”
　　要是此时把我于封测时期，将全部财产押在第七层的怪兽斗技场的经验谈开诚布公的话，好感度非但不会上升反而会下降吧，由于直觉做出了此般判断，因此我移开了视线。亚丝娜挂着怀疑的面孔持续了数秒，好在还是转移了话题。
　　“……嘛啊，我也觉得他有些可怜，不过也不至于那么兴奋吧……只要攒够素材的钱，再挑战就行了。”
　　“嗯……不是，再挑战是不可能的。”
　　“为何呢？”
　　看着歪起头来的亚丝娜，我用大拇指指了指挂在自己身后的爱剑〈Anneal Blade+6〉，开始了解说：
　　“那个三角男的剑，和我这把一样，都是〈Anneal Blade〉。大概他也完成了第一层的那个艰辛的任务了吧。而且他还努力的通过NPC锻造屋把剑强化到了+4。嘛啊，至此为止几乎都成功了。不过从+5开始成功率就会有所下降，所以他才会交由玩家来做吧。然后最初进行了一次，失败了，数值下降到了+3。为了把数值升回去，又尝试了一次，结果再次失败下降到了+2。之后重复之前的步骤。第三次第四次的尝试全都失败了，才变成了+0……就是这样。”
　　“……不过，从这里开始应该就不会再下降了啊，只要继续朝着+5努力的话……”
　　话说至此，亚丝娜像是理解了我要说出的言语似地，隐藏在斗篷中的榛色眼瞳微微睁大了些。
　　“这样啊……〈强化尝试上限次数〉。Anneal Blade的尝试上限，好像是……”
　　“八次。也就是说，四次成功加上四次失败已经用光了。现在那把剑，已经无法再进行强化了。”
　　是的——这就是SAO中，武器强化系统的可怕之处。
　　在这个世界，各种各样能够强化的装备，都被设定了〈强化尝试上限〉的属性。那并不是〈强化可能的上限次数〉。而是能够尝试多少次强化的数字。比如初期装备的〈Small Sword〉的尝试上限仅有一次，如果失败的话，那把剑绝对不会上升到+1了。
　　更加恶心的是，强化成功率在某种程度上是要依靠所有者努力打拼的能够操作的点数。找寻功夫高深的锻造师是想当然的（极端来说可以让自己把锻造技能修炼到极致，不过这怎么说都是不现实的），而且强化所必须的素材如果越奢华的话，成功率就会越高。
　　通常，玩家锻造屋都是使用的七成成功率的便宜强化素材。如果委托者想要提高成功率的话，就必须支付道具素材费用，或者自己去收集。
　　所以，要说那个三角男有什么应该被谴责的地方的话，就应该是在头脑发热时，持续不断地的进行了后面的强化。如果在第一次失败之后，深呼吸让头脑冷静下来，追加支付把剑恢复原状便可。这样的话，宝贵的Anneal Blade也会避免变成+0，而且试行次数也用完了的悲剧境地。
　　“…………原来如此。这个……也确实，他的那种狂暴的心情我多少也理解。只有一点点。”
　　对于亚丝娜的评论，我点了点头，同时对那悲哀的剑进行了默哀，就在这时，一直都在那儿嚷嚷的男子的声音突然停了下来。放眼望去看来是男子的两名伙伴赶来了似地。两人分别把手搭在他的肩膀两侧，拼命的劝解道：
　　“……我说，没关系的，重新来就好琉菲奥尔。今天开始我们会帮你做Anneal Blade的任务的。”
　　“只要努力一周就行了，这次让我们朝着+8努力吧。”
　　……哦哦，如今依靠三人只要一周时间便可啊。能够早些明白这点就好了啊。
　　触物生情让我产生了这样的感想，
　　……你，可要珍稀自己的朋友哟。还有就是下一次不要再赌博了哟。
　　怀着这番感慨，守望着他们，三角男也就是琉菲奥尔在劝说之下，终于恢复了冷静似地，耷拉着肩膀离开了广场。
　　在他的身后，一直保持沉默被责骂的锻造师，畏畏缩缩的搭话道：
　　“那个……真的是，很对不起。下一次，我真的，真的会努力的……啊，真是的，可能你已不会再委托我了……”
　　停下脚步的琉菲奥尔，看了下锻造师，改变了语气，用无力的声音，说：
　　“……不是你的错……刚才说了你那么多，真是抱歉……”
　　“没……那也是我分内的事……”
　　于皮革围裙前将双手紧握，不断向下点头的锻造师男子，仔细看去像是只有十岁左右。稍细的下垂眼配合着毫无造作的中分发型，这么看来，还真给人一种〈生产系角色〉的感觉啊。如果此时的他，再矮小再胖一些的话，毫无疑问就是〈矮人〉族了……不，没有胡须的话应该是〈Gnome【地精】〉族啊。
　　想着这些的我依旧远望在那儿，只见锻造师向前迈出一步，再次深深低下头，说：
　　“那个，我想这件事我必须得道歉不可……这个，是由于我的缘故让AnnealBlade终结在了+0这里，如果不嫌弃的话，就让我用八千元买下那把剑吧……”
　　嘈杂……周围看热闹的人发出了喊声，我的喉咙深处也传出了“哦哦”的声音。
　　按现在的行情，作为任务报酬刚入手的全新的AnnealBlade+0大概是一万六千元。虽然不过是八千元的半价，不过同为+0的剑，琉菲奥尔所持的已经是用完了尝试回数，统称为〈End品〉的东西。恐怕市场价是在这八千上还要打半折，也就是四千元。作为道歉这个价格也是破例了。
　　琉菲和他的伙伴们呆了一会儿，在相互对视后，一同缓缓点了下头。
　　*
　　一连串的事件终于落下了帷幕，三人组，以及围观的人都消失在了广场上，再次响起铛、铛的铁匠锤音。摆地摊的矮人……不，是锻造师，再次锻造起了铁砧上的武器。
　　我与亚丝娜在圆形广场对面的长椅上坐了下来，差不多能够听到这些声音。
　　本来我是不打算在广场逗留这么久的，应该赶紧办完事尽早离开乌尔巴斯才对。但预订发生变化的理由有两个。第一是，遇到了在艾恩葛朗特中为数不多的，不会称呼我为〈肮脏的封弊者〉的亚丝娜，我才想着要复习一下日本语的使用方法，另一个就是——本来我要办的事，怎么说呢，就是强化背上的AnnealBlade+6.
　　乌尔巴斯东侧广场，出现了一位手艺很精的玩家锻造师，这是我昨日在马隆村听到的传言。想着，是时候应该试着把剑升级到+7了，既然如此就必须添置强化用的素材，为此我才变装潜入了乌尔巴斯，不过这个意外的事件却抢先发生了。
　　其实，我现在马上可以走到锻造屋前，说出“麻烦你帮我强化”这话。那个矮人……不，那个小哥我也是第一见到，应该不会说出“我不会为封弊者强化武器，走开”的话来吧。
　　不过，经过刚才的事件，我多少也感受到了压力。既然同为AnnealBlade，成功率都设定在七成，从+4到+0，概率上也是会发生的，但那应该是最大的悲剧吧。如果相同的命运降临到我的身上，我倒是不会那么激动，只不过可能会我在小屋里三天左右吧。
　　在这种精神状态下委托强化的话，怎么说呢……有些失礼吧，我感觉自己可能会受到琉菲奥尔的衰运的拖累，我的剑也会锻造失败并降到+5吧。此时发出“啊哇哇哇”的叫声，同时追加素材再度挑战的话，可能会降至+4啊。当然这些都是毫无根据的话，〈网络游戏的强化赌博〉是无法用逻辑预测得到的……
　　“…………然后呢？”
　　突然间，身旁响起了这样的话音，我恍惚的看了过去。
　　“诶？什么？”
　　“……什么都没有。不是你叫我到这里坐下的么？”
　　亚丝娜直直盯着我。
　　“诶，啊，对，对了。抱歉，我在想些事……”
　　“想事……桐人君，难道也想委托那位锻造师强化吗？”
　　“诶，为，为什么你会知道啊？”
　　我猛地身后后移，细剑使有些恼火的说：
　　“前天在玛洛梅遇见时，你不是说了要去东部岩山区域狩猎〈Red·Spotted·Beetle〉吧。那么，那应该是为了收据强化素材，不是吗？”
　　“哦……哦哦。”
　　我不由得发出感慨。
　　“……什，你的反应？”
　　“不是……只是在四天前，还不知道队友名字会有显示的人居然会说出这些话来……啊，真，真是讽刺啊。真是让人感动啊。”
　　“…………”
　　这番发自内心的言辞对方大概会理解的吧，亚丝娜却摆出一副微妙的表情，稍微缓和了语气，
　　“最近学习了很多啊。”
　　道出这话。我不知为何十分高兴，站起身不断点头。
　　“这样啊，恩，这很好啊。知识的有无，干什么事的结果都会有所不同。如果有想知道的事情就尽管问吧。不管怎么说我也是原封测者，到第十层为止，不论是商品目录还是MOB的叫声我都有收集……”
　　我蹬鼻子上脸的说出了这话，就在此时我才发现自己正犯了一个很大的错。
　　就和所说的一样，我是原封测者，同时也是现在〈拥有大量的信息，只为追求自身利益的邪恶封弊者〉。从一层BOSS攻略战死亡的蒂尔贝鲁的伙伴开始，讨厌我这种蛇蝎般的性格的高级玩家应该有不少了吧。虽然用皮革铠甲和大头巾进行了变装，不过走进的话应该还是会有人认出我是桐人的，和我并排坐在长椅上交谈的亚丝娜也有可能会被当成是封弊者的同伴。在这个人多的地方悠闲的交谈，无知也要有个度啊……
　　“啊……抱，抱歉。突然想起些急事。”
　　说出这拙劣的借口，同时打算站起身的我的肩膀被——
　　细剑使那纤细的食指指尖制止了，她用极细的音量但毅然般的语气，低语道：
　　“……你背负了其他人对原封测者的所有极度和仇恨，这点我想你做的有些过了……不过这也是你的选择，我无权指责。但，既然无权指责你，我只好选择尊重。不管他人怎么说你，我都无所谓。如果讨厌被你当做朋友……伙伴的话，一开始我就不会向你搭话了。”
　　“…………我服了。全部……都被你看穿了。”
　　咳嗽一声，我再次坐到了长椅上。
　　一层BOSS房间自称为封弊者的理由，以及数秒前想要逃亡的原因，她准确无误的都给说中了，这让我只得发出咕的声音。败了，我轻轻举起双手，看到这些亚丝娜在斗篷内露出了微笑，说：
　　“你如果是艾恩葛朗特的职业玩家的话，那一直在女子校上学的我就是心理战的专家哟。通过虚拟体的脸色读取心理这些都是小菜一碟。”
　　“那……那还真是没看出来……”
　　“所以，该你告诉我了吧，你犹豫武器强化的原因。其实，我今天也是为了委托那位锻造师强化武器而来的。”
　　“诶……”
　　听到这意想不到的话语，我瞥了眼亚丝娜挂在腰间的华丽武器。收纳在象牙色的剑鞘中，带着深绿色剑柄的细剑的名称为〈Wind Fleuret〉。在第一层BOSS攻略战中她还是用的初期装备，如今却已换上了这柄怪物掉落品。还是一个十分稀有的道具，好好强化的话足够使用到第三层。
　　“那个，现在已经+4了吧。”
　　听到我的问题，亚丝娜点了点头。
　　“强化素材带了吗，有多少？”
　　“诶……〈Black·of·Steel〉四个，〈Needle·of·WindWasp〉十二个。”
　　“诶，还真是很努力啊。……不过……”
　　我很快便在脑中算出了成功补正率，说：
　　“恩，这样一来+5的成功率大概有八成。”
　　“对于赌一赌来说已经足够了。”
　　“嘛啊，一般来说是这样……不过刚才的那幕你也见到了吧……”
　　视线移到了广场对面正在挥舞着铁匠锤的矮人……般的锻造玩家。亚丝娜也瞥了一眼，轻轻耸了耸肩。
　　“硬币出现正面表示的概率，在抛出前也有百分之五十。之前那人连续多次失败，这与我和你都没什么关联吧。”
　　“虽然……是这样，不过……对吧……”
　　这番有些难以说出口的话在我嘴中反复嘟哝，同时我也在不断进行着思考。亚丝娜怎么说都是科学与理性的人，如果我说出“按照赌博来说运势很不好”这话的话，她也不会认同的吧。就连我自己，也能用左脑分析出我所感觉到的〈不好的运势〉是毫无根据的。
　　另一方面，右脑却不停地闪出某种预感。我的AnnealBlade也好亚丝娜的 WindFleuret也好，要是现在拜托这铁匠强化的话，就算追加素材给结果带来了再多的确率加成也一样会失败。无视这种感觉是绝对很危险的，这是我长年网游经历里得出的一个经验法则。
　　“我说，亚丝娜。”
　　我把身体右转面朝亚丝娜，用最大限度的严肃的语气，说道。
　　“什……什么事？”
　　“成功率八成，九成你喜欢哪一个？”
　　“……这个啊，虽然那个。”
　　“比起九成，你应该更喜欢九成五吧。”
　　“…………这个嘛，虽然是这样不过。”
　　“那就不要妥协了。反正都要收集素材，干脆我们加把油去找九成五的素材吧。”
　　“…………”
　　细剑使用可疑的表情看了我数秒，像是感觉很意外似地慢慢眨了下修长的睫毛，说：
　　“恩，的确我也讨厌妥协。不过，我也讨厌光说不练的人哟。”
　　“…………诶？”
　　“既然说到这里，你也要协助我达到完美哟，桐人君。顺带一提的是，WindWasp针的掉出率大概是百分之八哟。”
　　“………………诶？”
　　“决定了的话，就赶紧去狩猎场吧。两个人的话，到天黑前应该可以打两百只吧。”
　　“……………………诶？”
　　拍了拍吃惊的我的肩膀，亚丝娜站了起来，把形状姣好的睫毛靠了过来，说出了致命一击的话语。
　　“还有就是，你要和我组队狩猎的话。我想让你把那个显眼的大头巾摘下来。很抱歉，那个一点也不适合你。”
　　
　　=============================
　　
　　2
　　
　　大概是因为剑技——〈Sword Skill〉这个最大的卖点吧，在SAO这个游戏中，人型怪兽的种类要比其他MMORPG游戏平均值要高出许多。
　　不过这种倾向也是从下一层【第三层】开始的，在一层二层还都是些非人类形态的怪兽。这也就是说，对于新手来说动物或者植物形态的怪兽要比使用剑技的人型MOB要温柔的多，不过当中当然也有例外存在。
　　虽然使用麻痹毒，腐蚀酸这类特殊攻击的怪兽能够算作这些的例外的代表，不过却让人意外地感到十分棘手的伏兵还要数〈飞行系MOB〉。因为SAO无法使用魔法。远距离攻击的唯一手段只有隶属〈飞剑〉分类的武器而已，这些武器不管哪一种都是辅助武器。把所有的一切都押在飞剑技能上，使用投掷匕首把飞行MOB打得落花流水，这些虽然也是我所憧憬的类型，不过在这个死亡游戏中，要我按兴趣来配比角色构成参数，很遗憾我的精力并没强到那种地步。还有就是，SAO的投掷武器弹药也不是无限的，携带的存货扔光后就悲剧了。
　　正因如此——
　　对那项技能毫无兴趣的、平衡型单手直剑剑士的我，桐人，在听到几乎和我一样，以射程也不是很远的细剑为主武器的Fencer【击剑使】亚丝娜说出要我协助她去第二层西侧区域狩猎飞行怪兽〈Wind Wasp〉……我在听到这个请求，应该是命令时，心底不由想到了这些。
　　呜啊，好麻烦啊。
　　*
　　走出二层主街区〈乌尔巴斯〉的西门，操作装备人偶把缠在头上的黄与青的条纹头巾摘下。瞥了眼垂到眉毛下的黑发，叹了口气。与现实世界留着相同的发型，在虚拟世界忌讳这么做，因此我才把SAO开始那时作成的让人怀念的小白脸虚拟体的头发弄成了十分显眼上翘发型，不过在游戏开始一个月后的现在，果然还是这个样子【老样子】最让人安心啊。
　　走在右侧的亚丝娜朝我瞥了一眼，发出了轻微的鼻音，说：
　　“而且啊，你就只想着用那种头巾进行变装吗。就没想到把脸隐藏起来吗，干脆用脸部化妆道具进行涂装，要不不会有效果的。”
　　“呜…………”
　　这段话让我想起了那段悲惨的回忆【详见续-无星夜的咏叹调】，不由得发出了低低的呻吟声。
　　亚丝娜不提这茬就好了，直到前天晚上我的脸都被画上了黑色的印记。不过这个和脸颊上印有图腾标记，额头上带有逆十字等这些帅气的图案相去甚远——应该是这样的。就因为这样，那份恐惧让我无法自行确认的，唯一一位看到我当时样貌的人做出了这样的评价——〈桐人A梦〉。
　　那个涂装，是接受了某样任务后，不由分说被涂在脸上的，由于不完成该任务就无法消除这种恶作剧般的设定，泪流满面的我只得专心努力修行。在接受这个任务的第三天夜里终于完成了，委托人NPC也就是那位胡须师父把我脸上的印记消除时，我丝毫没有感受到任何成就感。我好悬忍住没向他动手。
　　就因为这件事，在第二层开通后迟了五十小时才出现的我，在脸部恢复原貌后便急忙赶到了最前线的〈玛洛梅村〉，在那儿与亚丝娜完成第一层后的再会——就是这样。
　　所以，不知道我为何会摆出这种奇妙反应的亚丝娜，稍许惊讶的皱起眉头。我慌忙轻咳一声把这事瞒混过去，同时张口说道：
　　“啊，对，对了。那下此我去乌尔巴斯时也买一件带兜帽的斗篷吧。那个，你是在哪里买的？”
　　“那个是在〈初始之街〉西部市场的某位NPC哪里……”
　　说到这里，亚丝娜突然停了下来，斗篷中释放出了烈火般的视线。
　　“……我说，你不要买和我一样的东西好吗！看起来不就像是一对……啊，不对，固定团队一样了吗！要隐藏脸部的话就戴一个麻布面具好了！”
　　嗖！亚丝娜用很快的速度把脸扭了过去，打开窗口轻轻点了下装备人偶。朴素的灰色羊毛斗篷发出细微的光效散去并消失了，长长的栗色长发在午后的阳光照射下发出炫目的光泽。
　　真是许久……准确来说应该是在第一层BOSS攻略战后已经四天没有见到了的亚丝娜的素颜，果然那份美貌是有些让人无法用言语来形容啊。如果如实说出的话大概会挨打的吧。支配这个世界的GM茅场晶彦因难道是因为一个不留神，只将她的容貌据实还原了呢，我不由得想到这些。
　　作为如今攻略据点的玛洛梅村在乌尔巴斯的东南方，因此通往西南方向的街道上没有其他玩家的身影。在这个化作杀戮的死亡监牢的艾恩葛朗特中，能够和这样一位美丽的姐姐并排走在一起，对于处在思春期的中二少年来说，此刻应该万分感激神明所赐的这个无上幸福的时刻啊。即便前方等待着自己的是，十分棘手的飞行MOB的滥扑任务。
　　“……戴着麻布面具会让人错认为是PK的家伙的。我买个与你色泽不同的，怎么样？”
　　“不！行！”
　　“……啊？”
　　说着这话，我也对再一次对装备人偶进行了操作。变装用的朴素皮铠消失了，将从第一层BOSS那儿得到漆黑的〈Coat·of·Midnight〉进行了实体化。
　　亚丝娜侧眼看了下长长衣摆随风摆动的我，嘴唇微动像是说了些什么，我把视线转过去时，她再度把头扭到了一旁。为什么要找我这种人帮忙收集素材啊，现在在仔细想想，大概是我劝说她要提高强化成功率的缘故吧。
　　总之，虽然狩猎Wind Wasp十分麻烦，但经验值赚取率却是异常的高。是个在晚饭前猛赚一笔的不错的对象。而且，亚丝娜可能还会邀请我这个帮忙的人大吃一顿吧，一定不会错的。一定，大概吧。
　　道路前方，是一片被宽阔的峡谷分成南北两个部分的草原，巨大的野牛在这儿悠闲的吃着草。穿过这里，就是Wasp出现的区域了。
　　“……虽然你看起来像是狩猎许多次了，但我还是要说一下，被Wasp的毒针刺中会出现两三秒的麻痹。如果发现对方出现麻痹的话，要立即过来掩护，这点必须记在脑中。”
　　“明白。”
　　对于我的指示，亚丝娜这次很坦率的点了点头，很快又继续说道：
　　“如果朝南行进过多的话，会把〈Jagged·Warm〉引来的，这也需要注意。”
　　“……知，知道了。”
　　确实是这样啊，我点了点头，此时沉睡在脑海中的封测时期的记忆慢慢被唤醒。
　　穿过野牛区域、架在深有十米的峡谷上的天然石桥，虽然宽度足够，不过要从上面走过还是有些紧张，当平安无事来到桥的另一头时，两人同时叹了口气。
　　“……刚才那座桥，如果掉下去的话会怎么样呢？”
　　听到亚丝娜的低语，我耸了耸肩膀，答：
　　“等级达到五级的话应该不会死的。不过想要爬上来，必须一直朝南走才行，谷底可是有许多黏滑系的怪兽，要回到地面十分麻烦。”
　　“这样啊。”
　　细剑使点了点头，从她的脸上，我感觉除了放心之外还有些什么情感似地，于是一直望着她。可能是敏锐地觉察到了我的疑问吧，亚丝娜瞥了眼身后的峡谷，说道：
　　“……我只是稍微，想了一下。如果是以BOSS对象，努力进行侦查，提升等级，攻略作战等一系列的行动中败下阵来，那也是没办法的……我是这么认为的，不过只有这个因自身不注意而从高处跌落摔死的情况我是绝对不能允许的。”
　　“……是啊。如果是在一般的MMO游戏中，跌落摔死只是会被当成笑柄……不过在这个世界中就意味着完结啊……”
　　在点了下头后，我稍微想了一会儿，补充说道，
　　“但是啊，就算在现实世界里，因为尽全力了、但尽全力后还是这个结果，所以死也是没办法的——会这么想的人，应该也没多少吧？生病也好事故也好，死的时候都应该是非常不甘心的吧……所以……那个啊，就算会在这个艾恩葛朗特死掉也好，要是在那时能够认同自己已经倾尽全力了、能感觉到类似满足感一样的什么……那样就……”
　　作为一名十四岁的网游玩家，话说至此已到了语言能力的极限，还真是悲哀啊，我只得双手一开一合，嘴巴一张一闭。亚丝娜用毫无顾虑的目光对着做出这番举动的我进行了惨无人道的围观，随后很简洁的说：
　　“虽然听起来没那么差。不过我可不想尝试。”
　　“嗯，嗯。”
　　“那么，首先我们就必须朝着攻略第二层BOSS这个目标，尽最大限度的努力啊。你帮忙强化我的武器，也是这其中的一环哟。”
　　“……嗯，嗯。”
　　“既然意见一致，那就让我们赶紧开始吧。目标，两小时一百只！”
　　做出这番总结之后，亚丝娜拔出了挂在腰间的细剑，将剑尖指向了与石桥相对的方向——被低矮的树木所围成的洼地。
　　两小时一百只，也就是说，一只七十二秒？真的假的？
　　这个恐怖的计算公式在我脑中回荡，我能够做到的除了毫无气力的喊出“哦”的这番话外，没有其他的选择。
　　*
　　〈Wind Wasp〉是以黑色为主带有绿色条纹的蜂型怪兽。全长五十厘米，如果现实中存在的话，那毫无疑问会是世界最大的昆虫，不过在艾恩葛朗特的怪兽之中，它却只能划分到最小的等级。由于是在第二层，因此HP、ATK这类的参数并不是很高。
　　虽说如此，不过比人头还要大的蜂型生物，拖着生长于尾部的，绽放出光芒，如同冰镐一样的毒针，发出嗡嗡的声音朝着自己袭来，从大脑的原始部分所发出的最优先的命令是紧急回避，这也不足为奇。要想狩猎Wind Wasp就必须要掌握利用理性，将所有因本能而产生的恐惧全部压住的这个要领。
　　因此我想到了不管怎么看都应该不擅长与昆虫打交道的亚丝娜，并对此稍有担心，不过——
　　“……哈啊！”
　　伴随着一声尖锐的叫喊声，细剑用剑技〈Linear〉在天际中划出一条银色的轨迹，准确命中了Wasp弱点所在的腹部连接处。吱，发出金属质感般的悲鸣，巨大的蜜蜂化作多边形碎片，四散开来。与其组队的我的视野中，也出现了获取经验值和金钱的图标。
　　“二十四！”
　　瞥了我一眼，亚丝娜简短的喊出这样一句话，眼瞳中稍许透露出了胜利的神色，这可不是错觉啊。什喵，我脑海中出现这样一句话，同时举起右手的剑朝向新刷出来的蜜蜂。
　　由于已经进入了蜜蜂的反应圈【アグロレンジ】，这家伙用弯曲的复眼捕捉到了我，并且高高飞舞在上。在高度五米的位置曾一度悬停，随后从腹部传出嗡的振动音，并急速俯冲而下。此时，如果蜜蜂的身体呈现直线的话，就是使用大大的下颚施展的撕咬攻击，如果是く字型的话就是毒针攻击。首先必须看破这点，要不对应的手段就会有误——虽然在封测时代我曾和比这个更加高等的怪兽〈StormHornet〉战斗过许多次，不过我内心的那种“好可怕！”的想法却从未消失过。
　　强忍着恐惧，用眼睛确认蜜蜂腹部的突出状态。判断出其是要使用毒针攻击，于是乎站稳了脚跟。
　　Wasp冲到我的眼前后，再度悬停。从屁股那儿伸出的巨大毒针，发出了淡黄色的光效。就是在等这个时刻，我猛的从身跃起。咔嚓！发出这种音效同时向前突出的毒针，刺到的只有空气。
　　此时Wasp会产生一点五秒的攻击硬直【Delay】。我没有放过这个机会，施展出单手剑二连斩〈Vertical Arc〉。画出犀利V字的剑刃，随着让人心情愉悦的击中音效，对wasp产生了连击。敌人的HP削减了六成。
　　从硬直中恢复的蜜蜂，再度飞到高空。急速回旋之后，再度突进。这次的身体是出于伸直状态。我盯着敌人巨大的下颚，在攻击前采用侧移进行了回避。随后对从我左侧通过的蜜蜂追加打击。回旋前那一瞬间的悬停也没放过，我释放出了单发斜向斩击〈Slant〉。
　　这里如果再次使用〈Vertical Arc〉的话的确能够保证猎杀掉这只蜜蜂，不过很遗憾的是在视野一角，该技能依旧的冷却【Cooling】图标依旧点亮着。只要〈Slant〉能够命中弱点的话，也能够消去剩余的HP值——虽说如此，不过由于硕大的翅膀遮挡视线，而且是从其身后击打，难度变得极高。Critical没有打出，Wasp依旧剩下了一成HP。我在心中咂了下舌，不管蜜蜂是否解除了硬直，我义无反顾的追加了普通攻击。所幸，敌人的反击咬击直接撞到了攻击的剑上，这次Wasp终于化作了青色碎片四散了。
　　“——二十二！”
　　我喊出一声，随后又去寻求新刷出的猎物。
　　不管是主武器、等级、Spec【技术】都是我占优，不过点数却比亚丝娜要少，其中一个原因就是亚丝娜的Critical率很高——换句话说，她能准确命中蜜蜂的弱点，主要是因为〈精准度【Accuracy】〉的缘故。
　　我的〈Vertical Arc〉一般来说都能削去Wasp六成的HP，于此相对，亚丝娜的〈Linear〉如果打出Critical则只能消去五成多一点。不过基本的单发技能的冷却时间很短，对于Wasp每次的攻击间隙都能准确利用。
　　如果我的基本技〈Slant〉和〈Horizonal〉也能够打出Critical的话，也能达到此效果，不过很遗憾的是，我没有信心能够达到那样的精准度。换句话说，我的爱剑〈AnnealBlade+6〉强化的内容是〈3S3D〉，也就是锋利度+3，耐久度+3。与我相对，亚丝娜的细剑〈Wind·Fleuret+4〉好像是〈3A1D〉，精准度+3，耐久度+1。Critical率有很大的加成。
　　这些暂且不谈。能够百发百中的打出Critical，玩家的技术以及冷静度不高的话，也是无法完成的。还有就是经验。
　　恐怕亚丝娜，在第二层开通以来，有很长的时间都在与巨大的蜜蜂交战吧。这些大概都是为了收集Wind·Fleuret的强化素材吧，不过我想应该还有更加重要的理由存在吧。她一定不是为了数值的参数，而是为了强化作为玩家的自身。假如能够做到精准命中动作机警的飞行型怪兽的弱点，以后在和地上型怪兽对战的话，在她的眼里应该会觉得这些怪兽的动作如同慢放一样吧。
　　在第一层迷宫区最深处，我与亚丝娜第一次见面时，她说过这样的话——
　　——反正，大家都会死的。
　　——区别只是在哪里死，怎么死，早死晚死而已。
　　眼瞳中充满黄昏的神色，对于战斗前景看到的并不是希望而是绝望的亚丝娜，能够直接以〈变强〉作为目标，说实话我十分高兴。如果是她的话，总有一天一定会站在所有玩家的前方，成为给予大家希望的存在吧。
　　不过，只是。
　　现在我要做的，就是不要在这个〈看谁先猎杀五十只怪兽的竞争〉中失败。
　　因为，在战斗开始前，亚丝娜提出了一个很不得了的提案。那就是晚饭由她请，这倒也没什么，但是首先猎取到五十只的人不用负担点心的费用。
　　我完全没有思考便接受了，开始狩猎时的我终于觉察到了。第二层主街区〈乌尔巴斯〉的某家NPC餐馆，以特产奶油，此奶油是用巨大牛所产的牛奶制成的，做成的能够让人发出“呜啊！”的呼喊声的松饼【shortcake】。的确那个十分的美味。我十分中意，并作为第一层点心抹了奶油的黑面包与之相比，也是相形见拙。不过与其味道成比例，价格也很高。大概这次狩猎赚取的金钱大部分都要花掉吧。
　　亚丝娜瞄准的毫无疑问就是这个。要请客吃这种东西，而且是在晚饭前吃，我的收支会严重赤字的。所以我——不管怎么样，都不能在这个赌局中败北。
　　“呜哦哦哦哦哦！！”
　　我于丹田发出吼叫，朝着刚刷出来的蜜蜂群冲去。
　　不过，在这之后，听到了用十分从容的语气传出的“二十五！”的声音，这让我跌入了绝望的深渊之中。
　　差了三只。此时出现目标数的一半的确很糟糕。如果还按照这种速度下去的话，我只会被单方面甩远的。如果我不能像亚丝娜那样，用两轮攻击准确无误的击杀目标的话，要想在后半场翻盘是不可能的。
　　——既然如此。
　　我瞥了眼身后，在确认亚丝娜背对着我战斗之后，我再度把视线锁定到了目标上。
　　黑绿色的蜜蜂，按照定式攻击方式悬停在空中，并急速下降向我攻来。它身体屈成く字，锋利的毒针朝我刺来。
　　我也按照教科书般得打法，站立不动，把敌人引来，在敌人毒针攻击落空后施加Vertical Arc。啪咔！发出爽快的斩击音效，HP和之前一样减少了六成。此时让敌人逃脱，下一次的攻击如果不打出Critical就无法用两轮攻击将其击倒。
　　“…………！！”
　　发出无声的呐喊，我握紧左拳。
　　本来的话，在剑技使用之后是会被施加硬直，无法追击的。不过我却把左拳我在腰间，让其发出了浅红色的光芒。身体半自动向前移出，向背对着自己的Wasp展开了肉搏。
　　吱嘎！
　　传出与剑技不同的异样的声响。我的拳头笔直击出，命中蜜蜂圆圆的腹部。〈体术〉基本技，单发突击〈闪打〉。HP又被减去了两成。
　　此时后曲硬直结束，再度飞起的Wasp朝着我的颈部俯冲而下。第二次的急速下降，攻击方式依旧是毒针。这时我也解除了硬直，从容的回避开来，用〈Slant〉给予最后一击。打倒蜜蜂的时间，和用两招击倒的时间差不了多少。
　　按照这样下去，只要能够很快找到新刷出的目标，就还有机会。应该是这样的。
　　我睁大眼睛，在觉察到刷出怪兽的前兆，也就是多边形块产生的瞬间，便朝着那儿冲了过去。
　　*
　　一个小时过后——
　　结束了猎取五十只的目标，我已燃烧殆尽瘫坐在地上，亚丝娜从身后拍了拍我的肩膀。
　　“辛苦了，桐人君。”
　　说这话的人，几乎没有疲劳的神色。她走到我面前，绽放出微笑，继续说道。
　　“那就回乌尔巴斯吃晚饭吧。还有就是，你也应该听到了请吃点心的那件事了吧……另外就是，你使用的那个奇怪的空手攻击技。”
　　“…………”
　　对着无法很快回话的我，美丽的细剑使又给了我心灵深深的一记CriticalHit。
　　“真是开心啊，我早就想尝试一下那个松饼了。虽然只是差一只，不过输了就是输了。男生的话，应该要守约对吧？”
　　
　　=============================
　　
　　3
　　
　　回到主街区乌尔巴斯时，立在街道各处的钟楼正好都发出了清脆的钟鸣。虽然听起来像是带有思乡情一般的悠扬旋律，不过这却是告诉玩家夜幕降临的钟声。午后七点，是外出到城外区域的玩家一同返回的时间了。
　　我在玩SAO之前的MMORPG时，七点这个时间倒不如说正是游戏开始的时候。从此时开始服务器的人数会开始增加，到十点左右会达到最大连接数，持久力强的玩家会带着帐篷一直攻略到第二天天明。我由于正直义务教育期间，平日就算玩得晚到凌晨两点也必须下线了，望着那些个还像是夜间活动刚刚开始，不断地再狩猎场巡回的玩家，虽然羡慕不已，但也是没办法的。
　　不过，现在就算不管怎么想去学校也无法如愿，处于这种境地的自己，不用说是凌晨两点、还是五点、八点，不论何时我都一直在怪区持续奋战，但不可思议的是，在天色暗下后，不知为何我总得返回一次街道。
　　当然，在吃完晚饭，进行补给和维护之后我又会再次外出狩猎，这次一直会持续到凌晨，如此循环往复——在第一层迷宫区初次遇到亚丝娜的那天晚上也是如此——不过，四周洒下鲜红的夕阳色的光芒，天色由紫变成蓝色时，就会有一股让人无法安静的心情涌上，让我的脚不由自主的朝街道走去。
　　拥有这种想法不止是我一个人，走在乌尔巴斯主街道上的玩家们，虽然谈不上轻松的表情、但都面带着微笑。道路两旁并排设立的旅馆与酒馆不时传出欢声笑语，混杂着庆祝今天一天依旧生还的干杯祝酒词。
　　在第一层最前线，我也见过这样的情景。不过，像这种能够听到大量开怀的笑声，还真是许久没有过了啊……这好像是，被囚困在艾恩葛朗特中首次出现这样的感觉。
　　“……我，在这个时间回到乌尔巴斯，今天是第一次……一直都是这样吗？还是说，仅仅今天是这样？”
　　十二月八日也不是什么节日啊，想着这些的我朝亚丝娜问道，再度披上斗篷遮掩住美貌的细剑使，兜帽深处发出微妙的目标，望着我。
　　“这几天，不论是乌尔巴斯还是马隆大概都是这种感觉。你啊，不仅是白天，就连夜晚都躲在哪里吧？”
　　“不……不是的，怎么说呢，那个。”
　　亚丝娜的这个问题，大概是以为我十分在意他人的目光吧。不过，到了夜晚我都没有回到乌尔巴斯，是有着必须要做的事情的。〈体术〉技能相关的事情当然也有关系，不过这也不是边走边说就能道完的。
　　“躲避什么的，我的情况跟这个还是有所不同。”
　　对于我这番含糊的回答，亚丝娜干脆摆出了一副可疑的表情，说：
　　“我说啊，我不是说你太过在意了吗？刚才就有几十个人从你身旁经过，即便你没有变装，不是谁都没认出你来么？”
　　正如其言，我现在并没有戴上那个条纹状的大头巾。只是解除了黑色外套而已，容貌和发型依旧没变。不过，比起认出我就是那位〈邪恶的封弊者·桐人〉，玩家们更多都是带着生还的喜悦跟对晚餐的期待，已经没有余力去一一确认黑衣样式的男性剑士长得怎么样了。
　　因此，我并没有拿依旧挺着腰板的亚丝娜当做遮蔽物，轻咳了一声。
　　“嗯哼……嘛，嘛啊，可能是这样啊。比起这些，刚才的那件事……那个，夜里的街道即便没有什么理由都会如此热闹吗？”
　　“这还要什么理由啊！”
　　说完，亚丝娜一时间闭上了嘴，再度望向我的脸，继续说道。
　　“……我说啊，这个理由，七成和你有关。”
　　“诶？我，我！？”
　　对于向后退却的我，细剑使真的摆出了一副放弃般的神情，叹了一口气。
　　“哈啊……我说啊，为什么大伙会高兴，你稍微想想就能明白哟。因为这里已经是第二层了，不是吗？”
　　“…………你的意思是？”
　　“……其实这根本谈不上什么谜题哟。在第一层被囚禁了一个月时，大家远比现在不安。都有了一种再也回不到现实中去了的绝望……我也在其中。不过，第一层终于组建起了攻略队，而且完成了最初的挑战，开通了第二层。总有一天这个游戏会被打穿，大家都有了这样的想法。所以才会露出那样的笑脸。……话虽如此，如果不是某人参与到BOSS战中去的话，也不会有现在这情景的吧。”
　　“…………”
　　我终于理解了亚丝娜想要表述的意思，却不知道该做出何种反应，该说出什么样的话来，这点和之前还是一样。因此，我只好再次轻咳一声，找寻着各种各样的词汇，终于张开了嘴。
　　“这，这样啊。那该请那个谁吃一餐饭后的松饼才是对啊，嗯。”
　　对于我这番拖泥带水的话，亚丝娜的回应是，
　　“一码事归一码事。”
　　这样一句话
　　*
　　来到从东西走向主街道上分出的一条窄道上，向北拐，再往前走来到一个向右，向左拐的地方，我们要去的餐馆就坐落于此。
　　我知道那家店（以及那个问题松饼）当然是在封测时期于乌尔巴斯所进行的从这个角落到另一个角落的探险行动，不过才刚来第二层几天的亚丝娜能够发现这个地方，还真是意外啊。我坐到了餐馆最里侧的座位上，点完菜后，率先问出了这样的话：
　　“……我说，亚丝娜难道是嗅到了奶油的香气，才找到这里的？”
　　我刚说出这话，便被兜帽直直的瞪住了，让我修正了轨道。
　　“……别骗我了。是偶然发现的？入口狭窄而且招牌很小，就算是挤进来都很困难。”
　　当然，我俩所进的这家店是不会敲诈顾客的，这种事在艾恩葛朗特是不会发生的（应该吧），不过被卷入自动发生的任务这倒是有可能的。正因为在圈内，HP是被保护着的（应该是这样），不过由于没有习惯这个游戏，可能还是会发生许多惊心动魄的事件来的。亚丝娜又不是这种追求刺激的类型，因此在听到我的询问后，她说出了这样一番出乎意料的话来。
　　“是从阿尔戈那里买来的情报哟。在乌尔巴斯内，有没有人比较少的NPC餐馆。”
　　和亚丝娜所说的一样，店内没有其他玩家的身影。亚丝娜在调出主窗口进行了一番操作后，解除了羊绒斗篷，整理了一下长长的头发后，叹了口气。
　　“……这，这样啊。原来如此，我明白了……”
　　我点了点头，由于内心出现的谜样的寒冷感，让我没有流出汗来。的确，介绍亚丝娜与阿尔戈认识的就是我。正确来说，这事发生在我在第一层的托尔巴纳街租借的房屋内，当时我把浴室借给了亚丝娜使用，就在这个绝佳的时刻，阿尔戈也造访于此，我拼死不让她靠近浴室，不过却没成功，两人还是在浴室相见了，当然亚丝娜是大吃一惊，发出了悲惨的叫声并逃离了我的房间————
　　“……难不成你想到了什么不该记起的回忆了吗。真是这样的话，请我的松饼数量就要变成两个。”
　　“……没，我没想起。”
　　我换忙摇起头来，并继续向下说，
　　“这样啊，原来这样啊，阿尔戈的情报很迅速而却很准确，不过要和她打交道的话还是要注意一些的。在那家伙的字典上，可是没有〈严守委托人秘密〉的这句话哟。”
　　“……那，找这么说的话，我要她卖给我所有关于桐人君的情报也是有可能的吗？”
　　我这不是搬起石头砸自己的脚吗，想到这些的时候也已经晚了。
　　“可，可能吧……大概会很高哟。全部信息的话大概不会低于三千吧。”
　　“……感觉是个中不溜的价格啊。如果就这些钱的话我倒想买买看……”
　　“NO，NO！如，如果你这么做的话，我也会买下亚丝娜的所有情报的！在怎么说，那家伙也见过亚丝娜的……”
　　说到这里，我猛的闭上了嘴。
　　坐在对面的亚丝娜，微笑着看着我，说：
　　“我的，什么？”
　　“诶，这个……就是，那个啊……”
　　多亏了NPC服务员在这个关键的时刻端着料理盘走了过来，才避免了灾难性事件的发生。
　　沙拉与牛肉汤，还有面包虽然很质朴——但在第二层来说已经是最高级的了——在扫视所点的菜色时，亚丝娜的眉间依旧充满着压迫的气息，直到餐后点心被端到桌上时，才消散而去。
　　和约定的一样，料理的钱由亚丝娜出，不过与点心相关的就是由我支付。很恐怖的是这一盘的点心价格居然比三盘主食的合计数都高，不过我连绝招〈体术〉技能都使用了出来，却还是输了赌局，如今也不能在胡搅蛮缠了。这份耻辱只能怪我的技能不成熟。
　　也不知道是不是看破了我的内心，坐在对面的胜利者，望着屹立与浅绿色碟子内的纯白巨峰，眼睛闪烁着光芒，发出热闹的叫声。
　　“哇啊，好厉害！在看到阿尔戈君的情报商写着的‘〈Tremble·Shortcake〉值得去吃一次’时，我就一直很兴奋。”
　　——那个带有〈颤抖【tremble】〉含义的单词，很明显是取自于徘徊于第二层怪区的恐怖的巨大母牛〈Tremble·Cow〉。有着公牛【Ox】的两倍身躯，是个可以被当做小BOSS对待的怪兽，眼前的松饼应该使用了大量的那种牛所产的牛奶，不过现在在提起这些就太不尽风情了。
　　就算不说这个，耸立在这个巨大器皿中的生奶油的威容，即便和巨大牛毫无关联也能让人为之一震。从圆形饼身上切下的三角形，一边的边长有十八厘米，高八厘米，顶角大概有六十度吧。
　　也就是说，这个饼身的体积，就是１８×１８×３．１４×８的六分之一吧……差不多是一三五〇立方厘米啊。使用的奶油量大概超过了一升吧。
　　“这……这个东西，一点也不短啊。”
　　我发出了叫声，亚丝娜拿起与松饼相比稍有些大的叉子，说：
　　“你不知道吗？Shortcake的short并不是〈短〉的意思哟。”
　　“诶？那是什么意思啊？难道是大联盟里传说游击手【Short】发明的？”
　　我使出浑身解数，终于回避掉了刚才的危机，随后细剑使继续述说道：
　　“本来是指的使用了起酥油【shortening】而变得口感松脆的饼。美国好像是利用这个技术让饼干使变得松脆。不过日本则是利用这个让饼柔软膨松。这个松饼究竟属于哪一种呢……”
　　叉子对准三角形顶点，切出约八十立方厘米，并将其取出，蓬松松饼的黄金色容貌从断面处展露而出。看来内部是膨松蛋糕层→加入草莓的奶油→膨松蛋糕层→加入草莓的奶油这样的四层结构啊。当然松饼的最上曾也放着一个鲜红色的草莓（正确来说是类似于该果实的东西）。
　　“……膨松的啊。我果然还是喜欢这种啊。”
　　亚丝娜微笑着说道，怎么说呢，输了赌局要支付这笔巨额的资金，虽然有些不服气和不情愿，但我还是承认她的笑容十分充满魅力。
　　在深深刻在我记忆中的于第一层迷宫区所见到如同幽鬼一般青白色的肌肤，挂着绝望表情的她，能够在这温和的灯光下浮现出这样的笑脸，我只是单纯的觉着〈这是件好事〉。
　　而另一方面，纯粹的〈坏事情〉就是放在桌子上器皿中的松饼，事实上只有一个。最初开始我本来想逞匹夫之勇就这样点两人份的，不过菜单上的价格，却让我头脑冷静了下来，这点实在是难为情。
　　不过我还是发挥了仅有的那一点绅士风度，最大限度的摆出了自然的笑容，同时摆着手告知对方：
　　“不用在意我，请用吧。”
　　对此，亚丝娜也露出了相同的笑容，回答道：
　　“嗯，我正有这个打算。那我就不客气了。”
　　两秒后，令我吃惊的是，亚丝娜从刀具篮中取出了另一只叉子，递给我，补充说：
　　“开玩笑的，我也不是做到那份上的恶鬼啦。三分之一的话，我还是可以分给你吃的。”
　　“……谢，谢谢。”
　　我摆出一副称赞的表情，行了个礼这么说道，同时在脑内思考的是，
　　——三分之一的话，也就是我能攻下四五〇立方厘米啊。
　　虽然很快就做出了这番计算，不过我却没有说出口。
　　*
　　走出餐馆，街道已经完全被夜色所笼罩。
　　身旁的亚丝娜大吸一口气，低声说出了这番赞同的话来：
　　“…………真好吃啊…………”
　　她的这份心情我也明白。大概刚才那个松饼，是她被囚困到这个世界后第一次吃到的甜点吧。我也是这样。同样也很满足的我，感慨般的低语起来：
　　“……怎么说呢，比起封测时期感觉要更加美味啊……不论是奶油的口感，还是那跳不出一丝毛病的恰到好处的甘甜……”
　　“……这难道不是错觉吗？封测时期和正式开服，应该不会做如此细微的调整吧。”
　　对于摆出一副怀疑神情的亚丝娜，我一本正经的反驳道：
　　“如果只是更新味觉引擎的再生数据的话，我觉得不会花费很多时间的。而且，先不说味觉，这个东西在封测时期是绝对没有的。”
　　说完，我指了指视野左上方，自己HP槽下侧。
　　哪里，点亮了一个在品尝松饼前本不存在的支援效果【Buff】的图标。四叶草一样的图案，是〈幸运判定Bonus〉的Buff。在教会那儿进行价格不便宜的捐助可以得到该项祝福，同时也能够通过装备蕴含该项效果的饰品，或者吃特殊的食物以及饮品等手段获得。
　　SAO中，用数值进行明示的参数只有力量【STR】与敏捷【AGI】，虽然只采用了最低限度的显示，不过还是存在着基于装备的特殊效果，以及各种各样的Buff，Debuff，地形效果进行增减的〈隐含参数〉。〈幸运〉就是其中一个，对中毒以及麻痹攻击的抵抗判定，〈武器脱手【fumble】〉，〈跌倒【Slip】〉的发生率，恐怕也都会对稀有道具的掉落率产生影响，是个十分重要的参数。
　　一定是阿卡斯职员中的哪一位，对那个松饼卖如此之高的价格，那么除了味道之外应该还要加上些别的特典才好吧，做出了这样的判断之后，并在正式服中加入了进去吧。持续时间是十五分钟。如果是在战斗中的片刻休息中吃下这个松饼的话，十五分钟可以说是很充分了，只不过……
　　“……很遗憾，如果现在外出狩猎的话，时间也有些不够啊。”
　　像是和我做出了相同的思考，亚丝娜耸了耸肩，这么说道。
　　的确是这样，即便现在去街道外，在Buff效果消失前，也打不了多少怪兽。而且在街区附近的Mob也不会掉落什么好的道具。
　　“但是啊……好不容易得到的Buff也不能就这么浪费掉了啊……”
　　天生小气的我，看着这一秒一秒不断减少的图标剩余时间，拼命思索着能否有效利用这个Bonus的方法。
　　两人趴在道路上，搜寻掉落之物（十分稀有的硬币，或者掉落的宝石颗粒这些都是存在着的）——不过亚丝娜应该会很讨厌吧。用赌博决一胜负——虽然也不错，不过遗憾的是不到第七层都没有这种店铺。就在想着这些那些事情时，Buff的限定时间接近了尽头。就没有使用幸运的机会吗……干脆对着身旁的Fencer低下头说出“请和我交往吧”看看……不，这个事情也不受系统支援效果的影响啊……
　　耳朵像是要冒出烟来，就在我快要做出丧失理性的事情来时，
　　从不知何处，传来了熟悉的铁匠的金属音。当，当的锤声好像是——
　　“啊…………”
　　我终于想起了，能够有效利用（可能）这个只剩下十二分钟并还在不断减少的Buff的方法，并啪的打了个响指。
　　
　　=============================4
　　
　　花了五分钟的时间回到了乌尔巴斯东部广场，几乎没有了观光客的身影。只有几位玩家站在夜晚才会出现的NPC露天店铺周围，以及坐在外援长椅上的两三对情侣。不过，当然我和亚丝娜相伴造访于此，并不是为了坐在长椅上眺望那遮挡了星空的上一层迷宫底部。
　　在广场东北部角处铺着的一张地毯上，摆放着小型铁砧以及武器陈列架，恐怕摆放这些的玩家，就是SAO正式开服并成为死亡游戏以来，第一个开始正式活动的工艺职业……〈锻造师〉，我所要找寻的就是他。
　　“亚丝娜，在刚才的狩猎中，Wind·Fleuret”的强化用素材攒够了吧？”
　　对着细剑使进行确认，再度装备上斗篷的她微微的点了点头。
　　“恩，还稍微多出了一些，我想把这些换成钱……”
　　“这个就明天再做吧。总之，你不想趁现在强化到+5吗？”
　　听到我的提案，亚丝娜的眼镜稍微瞥了下右上角。
　　“……原来如此啊。不过这个〈幸运Bonus〉的Buff也能影响到武器的强化吗？实际上去进行强化操作的可不是我们，而是锻造师哟？”
　　“是这样没错。不过，假如要让锻造师也吃刚才那个松饼的话，有点那个……”
　　〈那个〉部分当然是指的钱包那个【手头拮据，钱包空空】。我耸了耸肩继续说：
　　“……虽然无法断言是不是会有效果，不过好歹我们也是剑得所有者，假如能够有概率加成的话，可能也会适用上啊，不是吗？至少也应该不会出现负向加成啊，只是尝试一下的话我想没什么损失的。”
　　说着这些话的时候，Buff的有效时间只剩下七分钟了。亚丝娜再次点了下头，说：
　　“我明白了。反正也是今天要做的事啊。”
　　说完，她取下腰间的细剑，径直朝着锻造师的露天店铺走去。我则是一言不发的跟在其后。
　　小个子锻造师玩家，在近距离观看也让我联想到矮人。胖胖的结实体格，憨厚老实的圆脸。下颚上没有胡须说实话有些遗憾啊。在SAO中，发型，胡须的有无都可以通过NPC商店或者道具，及其简单的就能达到要求，如果能够追求完美的话，客人应该也会来的更多吧…………
　　我的这番无关紧要的思考，被亚丝娜的声音打破了。
　　“晚上好。”
　　紧接着锻造师把望着铁砧的脸抬了起来，慌忙行了一礼。
　　“晚，晚上好。欢迎光临。”
　　声音和矮人那男中音【baritone】的音色相距甚远，是个年轻的少年音。虚拟体的声音，是根据从现实世界的玩家的真声采样制作出的，虽然和容貌一样有些微妙的不同，不过大体印象却不会改变。最初给我的感觉是十岁左右，说不定我也给别人也是这样的感觉。
　　身旁立着的招牌，费用表的最上方，写着〈Nezha's Smith Shop〉的字样。涅兹哈，应该是读作这个吧，应该就是他的名字。虽然发音有些困难，不过包括SAO在内的网络游戏，如果对于玩家费解的名称每一个都这么在意的话，那就会变得没完没了的。第一层的BOSS攻略部队中有一个叫做〈Hokkaiikura〉的短枪使，在我脑中浮现的总是〈Hokka·饭仓〉的名字，最后在他挑明是〈北海ikura〉的意思后，我十分的惊愕。所以这个〈Nezha〉可能也会有其他的读音啊，不过第一次见面马上就问怎么读有些难以开口啊。
　　不管怎么样，锻造师涅兹哈氏（暂定）很快就站了起来，再次低下头，说：
　　“买，买东西吗？还是说维护武器呢？”
　　听完这话，亚丝娜把从腰上取下的Wind·Fleuret双手捧起，很流利的答道：
　　“我想将武器进行强化。把Wind·Fleuret从+4强化到+5，总类是Accuracy，强化素材我带来了。”
　　瞥了一眼Fleuret的涅兹哈——本来就很往下倾斜的眉毛，像是感到十分困惑似地，突然眉头紧皱。
　　“嗯，那个……素材的数量，有多少呢……？”
　　“到上限。钢铁板四个，WindWasp的针二十个。”
　　听到亚丝娜马上做出的回答，我在脑内进行了再确认。说道SAO的武器强化素材，分为〈基本素材〉与〈添加素材〉两类，基材是固定的，必要的，而添加素材则是任意的。使用何种添加素材，多少个，决定的是强化的种类与成功率。WindWasp的针是进行〈精准【Accuracy】〉强化的素材，这样一来亚丝娜就能再次提升Critical率。在我的记忆之中，Wind· Fleuret+4提升到+5，只要添加二十个蜂针就能把成功率提升到百分之九十五。
　　因此，被委托进行强化的锻造师玩家应该是个不错的消息。最好的客人当然是在自家锻造屋购买素材的客人了，就算是自带素材来强化，也比委托不添加任何素材的强化而导致失败好上不知多少倍。
　　不过涅兹哈在听到亚丝娜的回答后，眉毛的八字更为紧皱。不管怎么考虑都给人一种十分困惑的感觉，不过他当然还是没有拒绝这项委托，
　　“明白了，就先把武器和素材放到我这里吧。”
　　再度行了一礼。
　　亚丝娜也“就拜托你了”并鞠了一躬，把Wind·Fleuret交到了涅兹哈的手上。随后通过窗口操作，将一个麻布袋实体化，事前将基本素材与添加素材都放到了这个布袋中。通过交易窗口交给了锻造师。最后，根据招牌上的价格支付强化代行费用，所有的准备完成了。
　　就在此时，〈幸运Bonus〉的Buff只剩下四分钟了。要是再战斗中可能会让人有些焦虑，不过强化一个武器的话时间还是很充分的。当然，在系统上这个效果究竟能否使用这点依旧不明朗，不过这可是那个价格极高的松饼的补偿哟。把百分之九十五提升到九十七这点应该能够办到吧。
　　我对着系统神明发出了多少有些强硬的祈祷，这时结束了委托前阶段操作的亚丝娜退后两步，来到站我的左侧。用很低的声音，说道。
　　“手指。”
　　“诶？”
　　“伸出左手手指。”
　　搞不清楚状况的我，稍微抬起左手伸出食指。随后亚丝娜用藏在斗篷下方的右手两根手指，紧紧握住了我的食指。
　　“……那个，这究竟是…………？”
　　“这样一来的话，你的Buff可能也会被加算进去吧。”
　　怎么可能啊，思考着这些，我反射般的说道。
　　“……那，那就该更加……至少也该握住我的手把……”
　　就在这时，兜帽深处释放出冷漠的视线。
　　“你和我，关系没到这份上吧。”
　　——那这个情况究竟是怎样的关系啊！脑中想着这些，传来了锻造师确认完毕强化素材的“确实是这么多”的话，无可奈何的我只能让亚丝娜抓住了我的手指——或者说是被她吸收Buff的效果，就这样我一言不发。
　　越过招牌一直注视着事情发展的我和亚丝娜的眼前，锻造师涅兹哈转身过去，首先把右手伸向了设置在比铁砧还要靠里位置上的携带型熔炉那儿。能够同时熔炼的铸件数量为数很少——也就是说，这个类型无法制作大型polearm【长武器，比如长枪】以及金属铠甲，不过对于露天商贩来说已经足够了。
　　利用弹出菜单窗口，把鞋带炉从制造模式改为强化模式。并设定好强化的种类，随后把从亚丝娜那里得到的素材一个一个的放到炉子里。
　　四枚薄铁板与二十根锐利的针，不一会儿便被烧得变成红色，不久炉内的火光——预示〈精准度【Accuracy】〉的颜色——被染成了青色。准备完毕之时，把寄放的Wind·Fleuret从剑鞘中拔出，横放到类似于火钵形的炉中。
　　青色的火焰顿时将细细的刀身包裹，不一会儿细剑全部都发出了淡青色的光芒。
　　涅兹哈随即把细剑移动到铁砧上，右手握起锻造锤，高高举起。
　　就在这一刹那——
　　一股细微，但却很确定的感觉，突然在我身体游走。这个是……这个感觉是，我在中午时，想着要强化自身的〈Anneal Blade+6〉时同样的感觉——
　　STOP！被这样的想要叫喊的冲动所驱使，我张开了嘴。不过此时，锻造师的锤子已高高落下，发出了最初的锤音。
　　当！当！铁匠铺的金属音响彻在整个广场，铁砧上散出橘红色的火花。既然强化已经开始，那就无法停止了。不，如果强行制止的话，那必定是失败。现在只有保持沉默，守候到最后一刻。
　　这种危机感，实际上根本没有任何根据。只是我畏首畏尾的性格又不小心表现了出来而已。强化素材全部投入，锻造师也是比NPC手艺更加精巧的玩家，而且还有幸运Buff两人份。应该不会失败的。
　　不知何时我屏住了呼吸，看着那上下挥动的锤子。和制造不同，强化必要的打击数只有十次。六次，其次，锤子以坚实的节奏敲打着绽放出青色光芒的刀身。八次，九次——随后是，第十次。
　　全部完毕，铁砧上的细剑发出炫目的光芒。
　　不可能会失败的！这样的话语在我脑海不断出现，同时咬紧牙关。
　　一秒后。发生的现象，要远远超过我所产生的不好的预感。
　　发出一声梦幻般的、甚至可以称得上是美妙的澄澈的金属声之后——Wind·Fleuret+4，从剑尖到剑柄化作了碎片，四散开来。
　　*
　　剑的所有者亚丝娜理所当然的，还有附带兼任增幅职务的我，以及引发该现象的当事人锻造师涅兹哈，一时半会儿都没能反应过来。
　　假如周围有一名观众的话，可能会对现在这个冻结般得气氛做出点回应吧，如今，只有我们三人凝视着那个空空如也的铁砧。不对，并不是利益当事人的我，真正该想的应该是要做些什么，头脑中只有这样一个疑问……之前的惊愕占据我的脑海，其他什么都无法思考。
　　——怎么可能啊！
　　睁大眼睛，这样的话在我脑海中多次喊出。
　　不可能啊。SAO这样的游戏中，武器强化失败的惩罚，只有〈只消耗掉+数值的强化素材〉、〈+数值的内容【Property】发生替换〉、〈+数值下降一档〉这三种。
　　也就是说，即便是最坏的失败，亚丝娜的〈Wind·Fleuret+4〉也只是下降到+3，不过这事的发生也不到百分之五。不，百分之五的几率虽然在MMO中常常也会发生……不过，至少也不会发生武器消失这种绝对不会发生的事情啊。
　　砧板周围发出亮光的银色金属片，在数秒前还是亚丝娜的爱剑，这点是毋庸置疑的事实。
　　因为这些，都是我看在眼里的。亚丝娜把细剑从腰间解下交给涅兹哈，涅兹哈用左手拿着细剑，右手进行携带炉的操作，最后把拔出剑鞘的剑放入炉中。一连串的动作，没有任何可以的部分。
　　在静寂之中，散落在炉周围的碎片像是融入了空气似地，消失了。经由怪物的武器破坏技能稍微溶损的剑尖虽然有所破损但还是能够修复的，在刀身四分五裂发生粉碎的现象，说明耐久力已经全部消失了。也就是说——亚丝娜的爱剑，在这个瞬间，不光是眼前所见的粉碎现象，而是从SAO服务器的数据库中完全删除掉了……
　　最后的碎片消失时，最先做出反应的就是锻造师涅兹哈。
　　把手上的锤子扔到一旁，如同弹起似地站了起来，朝着我们径直跑来，一次又一次的低下头。差不多从娃娃头发型正中分开的刘海下，传来了强忍着悲鸣似地声音：
　　“抱……抱歉！抱歉！强化费全部退还给你们……真的是对不起…………”
　　对于连珠炮般得谢罪，当事人亚丝娜还是微微睁大双眼，毫无反应。我只好向前迈出一步，对着涅兹哈说：
　　“不，这个……请稍等。在强化费用怎么着前我想让你先说明一下。SAO的强化失败……应该没有〈武器消灭〉的情形吧？”
　　随后，涅兹哈的头停止了上下摆动，总算抬了起来。眉毛的角度向下倾斜到最大限度，耿直的圆脸强烈的扭曲起来。那表情是由纯度百分百的致歉之意所构成，因此我也无法在坐视不管了，不过我还是说出“没关系了”这样的话来。
　　取而代之，我极力保持着冷静，努力说出了以下的话。
　　“……我，是封测时期出身的，当时登在官方网站的游戏指南中，强化失败惩罚只有〈损失素材〉〈Property Change〉〈Property减少〉这三项啊。这点毋庸置疑。”
　　说出封测时期的事情，作为〈邪恶的封弊者〉是不应作出的行为。不过，现在我也无法明哲保身了。随后我闭上嘴，等待着对方的回话。
　　锻造师涅兹哈，没有在继续做着鸡啄米的举动，不过视线依旧保持着很低的位置，用很细的音量回应道：
　　“那个……在正式开服时，追加了第四项惩罚……可能是。我在之前也曾发生了……这样一次相同的现象。不过，这个概率，是十分的低的……”
　　“…………”
　　话说至此，我毫无否定的话语。况且，假如涅兹哈在说谎，在我们面前，也不应该会发生〈毁灭Penalty〉的现象。这是强有力的证言。
　　“…………这样啊……”
　　我无力的说道，涅兹哈稍微目光上移，低声再度谢罪起来。
　　“那个……真的，要我做出什么补偿才好呢……——虽然我想给你们相同的武器作为补偿，不过我的仓库中没有〈Wind·Fleuret〉……不过至少……我还是有一把等级【Rank】要低一些的〈Iron·Rapier〉的。”
　　对于他的提议，我是不能做出回应的。于是乎把头朝左，望着一直保持沉默的亚丝娜。
　　细剑使低垂的脸隐藏在灰色的兜帽中几乎看不到，即便如此她还是优雅地左右微微摇了摇头。看到她的这个动作，我重新面向涅兹哈，道：
　　“不……没关系，我想这应该是我们该做的。”
　　对于提出损失补偿的涅兹哈来说这话有些难听，不过〈Iron·Rapier〉是在第一层初始之街贩售的武器，于第二层使用多少有些力不从心。至少也应该是比Wind·Fleuret要差一级的〈Guards·Rapier〉作为代用品才行。
　　还有就是——本来武器强化就是有风险存在的，也不应该怪代为强化的锻造师。〈Nezha's Smith Shop〉的招牌上明确写上了现在以他的技能能够达到的成功率。即便是百分之五……不，〈武器毁灭〉这个，大概是百分之一以下的厄运才会引发的事件，这些全部都应该是我的责任。中午时，琉菲奥尔的〈AnnealBlade〉强化以+0这个破天荒的结局而告终，这件事最终可能让我陷入了不走运的境地。
　　我的回复，让涅兹哈一下子耷拉下了肩膀，轻声道出了“这样啊”的话。紧接着，
　　“那个……那么，至少也该把强化费……”
　　随后他的手开始操作，不过我还是制止了。
　　“没关系，你也拼命挥舞大锤了，所以没有这个必要。玩家锻造师中，虽然敲击次数都是一样的，不过没有一个像你这样认真敲打的人……”
　　我不经意间说出了这话，不知为何锻造师，突然缩起脖子。把双手猛的靠在身上，双手微微发出颤抖，拼命挤出了这样的话。
　　“……对不起……！！”
　　听到如此悲痛的谢罪声，我也无法再说些什么了。
　　我向后一步，催促着亚丝娜，总之离开这个地方。
　　此刻我方才觉察到本应是抓着我手指的细剑使，不知何时紧紧地握住了我的左手。
　　*
　　我拉起依旧一言不发的亚丝娜，慢慢地朝北走去，总之是离开了东部广场。
　　这附近NPC商店，或者餐馆什么的都很少，用途不明的建筑——可能很早以前就准备当做玩家小屋来出售了吧——整齐的排列于此，几乎看不到行人。
　　在这条偶尔可以见到旅店招牌的道路上，我俩总之就这么朝前行走着。
　　目的地什么的，今后的行动方针什么的，完全看不到。身旁保持沉默的Fencer，由于强化失败完全丧失了和自己经历了许多次战斗的爱剑，可以确认的是紧握着我左手手腕的亚丝娜的手是那么的冰冷，僵硬，但究竟该做些什么才好呢，很遗憾的是，以中二网游玩家的阅历来说完全无法判断。能够知道的一点就是〈甩下这手逃走〉是最不好的选择。虽然在心中祈求着能够突然想到一化解此般困境的方法，不过HP槽下方的〈幸运Bonus〉却早已消失了。
　　——总之，还是不要继续走下去了。
　　总算做出了这样的思考的我，看到道路不远处稍微宽阔地方设置着一张长椅，于是把那儿当做了目的地。
　　“那，那里有长椅哟。”
　　我说的这是什么话啊！在内心这么叫喊道，不过所幸的是细剑使没有觉察出我所想的事情，就这么无言的调转方向，悄无声息的坐了下去。手被她拉住的我也自动的坐到了她身旁。
　　树苗后，亚丝娜手指松缓了些，放开了我的手腕，啪嗒的落在了长椅上。
　　该说些什么才行啊。虽然这么想喉咙却发不出声。完全无法让人想到，这就是在第一层的BOSS房间，以数十名玩家为对手，喊出“我就是封弊者！”的那个人。——不，还不止这样。我在第一层迷宫那儿，第一次遇见亚丝娜时，向着比此刻的表情要更加阴森逼人的她搭话的，不也正是自己吗。虽然只是一句内容干燥乏味的“OverKill过度了”，但那时都能开口，这时就应该更不该沉默才对啊。是啊，不该沉默下去了。
　　“………………那个，啊。”
　　用拼上命的力气才总算打开了嘴唇，还好，话一出口之后的也自动地顺带出来了。
　　“Wind·Fleuret，很遗憾……不过，只要去第二层玛洛梅后面的村落的话，那里可以有卖比那个更好的哟。当然也不便宜……不过，车到山前必有路嘛，我也可以帮助你攒钱的…………”
　　如果这世界有MP存在的话，这一瞬间我一定是把所有的精神力都注入到刚说出的那番话上了吧，听到我的这番话——亚丝娜用就算考到她身旁都只能勉强听见的声音，做出了回答。
　　“…………不过。”
　　说出的话，仿佛在接触到夜色的瞬间就融入到了空气之中。
　　“不过，那把剑……我，只有那把剑…………”
　　我像是被藏于声音之下的某种音色吸引了似地，就这样望向了亚丝娜的脸。
　　斗篷的兜帽之下，被青白色的光芒映照的脸颊上，两滴透明的泪水，无声息地流淌而下。
　　在如今近的距离看女生流泪，我也不是没有经历过。
　　不过，流泪的发生源全都是妹妹直叶，而且九成以上都是发生在很久以前，两人都在上幼儿园充其量到小学低年级的事了。最后见到她流泪，是在我被囚困在这个死亡游戏的三个月前，在剑道县大会上完败，躲在庭院角落留下的悔恨的泪水，不过当时我也是什么都没说，只是从右手提着的便利店的袋子内掏出一个棒棒冰类的冷饮，分成两截并把一半递给了她。
　　也就是说，我应对〈哭泣中的女生的技能〉近乎为零，而且这还是一个没有任何选择的情况。不如说，我没有逃走，就已经值得表扬了。
　　——虽然这么说，不过要客观地描写现在的状况的话，那就是亚丝娜低着头不断落下泪水，而在她身旁的我，则是一动不动的望着她，我还真是丢人啊。虽然我想着至少也该行动起来跟她说说话，不过即便我做出行动，储藏格内也没有棒棒冰之类的东西啊，假如要搭话的话，我现在也还没弄清亚丝娜哭泣的真正缘由究竟在哪里啊。
　　主武装的剑在眼前破碎，消失掉了，这十分震惊，我也很明白。换做是我，假如挂在背上的AnnealBlade突然消失的话，或者也会像这样双眼吊白也说不定。
　　不过——说实话，我完全不认为亚丝娜是〈这种类型的人〉。也就是把剑当做自己的分身，为其着想，偶尔还会做出跟剑说话的举动来……也就是像我这样的人。
　　亚丝娜则像是正好相反的类型，剑对她来说只是战斗力的一环而已，假如怪兽那儿掉落了更加强悍的剑的话，她就会立即抛弃手上的剑。因为，在第一次见到她时，她就带着好几把买来的剑，毫不进行维护保养，用完就扔。
　　在那之后，仅仅过去了一周时间。在这七天之内，难道有什么事让她发生了一百八十度的转变了吗——
　　……不。
　　不，理由什么的，如今根本没必要去想这些。为失去了在这七天内，作为搭档的独一无二的剑，而流下眼泪。这样的心情我也能够理解。这样不就够了吗。
　　“……很遗憾。”
　　我再次低语道，亚丝娜小小的背发出了颤抖。就像是现在才感觉到，亚丝娜的虚拟体，如同人偶般华丽似地，怀着这样的感受，同时继续说道。
　　“不过……啊。可能这话有些冷漠……加入亚丝娜要想在前线持续作战的话，不管怎么样武器总必须得不断更新。即便刚才的强化成功，Wind·Fleuret也只能使用到第三层。我的AnnealBlade也是，顶多到第四层的最初街道。MMO……不，Rpg就是这样的游戏。”
　　这话能否起到安慰的效果，对此我抱有很大的疑问，不过这已经是我尽的最大努力了。
　　亚丝娜虽然在我说完这话之后，依旧毫无反应，不过一段时间后，终于从兜帽中传出了零星的低语。
　　“我……讨厌，这个。”
　　放在皮裙膝上的右手，紧紧握了起来。
　　“……我一直都把剑当做道具……不，是当做多边形数据。我认为这个世界里所谓的强大，并不只限于自身的技术和觉悟。不过……在第一层，第一次使用你给我选的Wind·Fleuret时……虽然很不甘心，不过还是很感动。如同羽毛一般轻巧，如同被目标吸引似地直击过去……就好像，剑按照自己的意志，帮助我一样…………”
　　湿润的脸颊微微触动，嘴角渗出了微微的笑容。该怎么说呢，此时所见的这个表情，是我见过的亚丝娜所有的表情中最漂亮的。
　　“……有它在就没关系的，我，是这么想的。一直和它一起战斗。我还许下了约定，即便强化失败，也绝对不会抛弃它。要把最开始那时，我应该对那些用完就扔的细剑们的情感，全部倾注在它的身上，永远都会珍惜它的………明明都约定好了的…………”
　　新流下的泪水，滴落在裙子上发出细微的声音，很快就消失掉了。在这个世界，消失掉的东西是不会留下一丝痕迹的。不论是剑……还是怪兽……以及玩家。
　　亚丝娜摇了摇头，用近乎没有音量的声音，说：
　　“就和你说的一样，剑必须得不断更换……我，也想去上层。不过……这不是很悲伤么。一起奋斗……战斗，生存……明明是这样的伙伴，却在不久后要舍弃……”
　　亚丝娜的话，唤醒了我的记忆。
　　黑色框架的小孩用自行车。二十英尺车轮，六段变速。是我在进入小学时，自己挑选并购买的。对于这台小孩用的MTB，我异常的呵护喜爱。每周一次充气，被雨水淋了马上擦干，并对驱动部分进行定期维护。还把父亲自行车用化学药剂借来，对框架进行保养，做了这些稍有些过了的事。
　　因为这些，自行车历经三年依旧闪闪如新，接下来发生的事对我来说可以说是灾难吧——因为自行车的尺寸已经不适合我，于是决定购入新的二十四英尺的车，而我那打算精心呵护的一号机，被告知要送给亲戚的男生。
　　小学三年级的我，进行了过去从未有过的抵抗。甚至还说出了不要买新车的话，到最后还拜托了熟悉的自行车店叔叔帮忙藏匿这辆车。
　　就在这时，车店的叔叔说了这样的话。你可以把这辆车的灵魂，移到新车当中。在哑口无言的我的眼前，叔叔拿出六角扳手，不一会儿便把右侧曲柄踏板取下，随后严肃的说出了这样的话来。这颗螺丝，是自行车所有螺丝中最重要得一个。所以只要将它转移到你的新车上，原车的灵魂也会跟着转移的——
　　不管怎么说，当时那话对于小孩来说是十分易于理解的，就是这样，我现在骑的二十六英寸车的座椅以及踏板，都是从二号机那里转移过来的。
　　脑海中想起了这些片段，我对着亚丝娜说道：
　　“就算到了与剑告别的时刻，也还是有着将其灵魂一同转移的方法哟！”
　　“…………诶…………？”
　　朝着稍微抬起脸的细剑使，我竖起两根手指。
　　“而且，有两种方法。第一是，将Spec不足的剑变成铸件，将其作为材料打造新的剑。另一种，就是将其作为古董剑一直保存在储藏格中。不管是哪一种都有缺点存在，不过即便这样我想也是有意义的。”
　　“缺点……？”
　　“首先，将其变回铸件，这就要考验自己能否经受得住从怪兽那儿掉落的强有力的剑得诱惑。加入更换了那把掉落的剑，武器的血统在那一瞬间也就发生了改变。虽然也可以将那把掉落的剑还原成铸件，一同打造新的剑。……持续保存在储藏格内，当然会对容量带来压力。在迷宫中无法收纳道具时，这也是极其考验意志力的事项。以上两项，不管哪个，如果被实战派的玩家听到的话，可能会说这些都毫无意义并发出大笑吧…………”
　　话说至此我停了下来，亚丝娜低着头像是在思考些什么，不过随后她抬起了头，用手拭去了泪水。
　　“……你会选择哪一项呢…………”
　　“我虽是铸件派的，不过范围可能要更广一些…………不仅是剑，就连防具，饰品都是如此。”
　　“…………这样啊。”
　　点了下头，细剑使再次微笑起来。这次的笑脸，比上次要更为明确，不过悲伤的神色依旧没有消除。
　　“……至少，能够把那把剑的碎片，变成铸件就好了啊…………”
　　亚丝娜低语道，对此我只得点点头。最初联系到亚丝娜心房的剑，已经化作碎片消失得干干净净。也没有取回其灵魂的方法…………
　　对于再次陷入沉默的我，细剑使低声地说：
　　“…………谢谢。”
　　“诶…………？”
　　亚丝娜并没用和之前相同的话语，回答我，取而代之的是把腿向前伸出，离开长椅站了起来。
　　“还真是晚了啊。该去住宿了。——明天，我就去买新剑，你能帮我吗？”
　　“啊……嗯，当然。”
　　点头，我慌忙也站了起来。
　　“那个……我，我送你到旅馆吧。”
　　对于这个请求，亚丝娜微微摇了摇头。
　　“今天没心情回玛洛梅了，就在乌尔巴斯这里住把。反正附近就有旅店。”
　　放眼望去，的确在道路不远处有着一个闪着“INN”字样的招牌。仔细想想，在失去了主武器的情况下，到圈外实在是太危险了。今天就在这里住下吧，明天再去乌尔巴斯的集市寻找剑吧。
　　我点了下头，陪伴她到了只有二十米远的旅店前，看着亚丝娜租借了房间。我对着走上了二楼的她挥手告别。不管怎么说，我也说不出要和她住一、同一间房的话来。
　　而且，今晚我还有另外一件必须要做的事。
　　回到街路上的我，向着南方——以很快的速度，朝着乌尔巴斯东部广场走去。
　　
　　=============================
　　
　　5
　　
　　在晚上八点钟声奏响时，至今为止都能听到的从未间歇过的锤音也停了下来。
　　我用很快的速度，穿过乌尔巴斯东部广场的拱门。避开街灯的照亮效果向前移动，来到了广场东侧的阔叶树下，背靠着粗大的枝干。
　　用很快的速度打开窗口，按下首页下方并排显示的几个快捷图标的其中一个，将设定在第三个技能槽中的〈隐蔽（Hiding）〉发动，视野下部随即出现了一个指示器。上面标示着的“70%”的数字字样被称作〈隐蔽率（Hide·Rate）〉，意味着我的虚拟体七成与身后的枝干融为了一体。这个数值，跟我身着的防具的种类颜色，周围地形，亮度，还有就是我本人的动作都会出现细微的增减。
　　现在，我虽然冒着被认出是邪恶的封弊者的风险，再次换上了〈Coat·Of·Midnight〉，不过由于该装备是黑色皮革外衣，有着能够让隐蔽率上升的Magic·Property，这正是我所需要的。再加上周围很暗，附近没有一个人，使得隐蔽效果达到了最大的机能。数值保持在70%，是由于我的技能熟练度还处在很低的程度，不过由于Hiding的修行都是朴素而枯燥的，因此想要完全习得（Complete）应该是很久远的事情了吧。
　　虽说如此，不过即便这个技能处于刚习得的状态，想要躲过第一层第二层这儿的怪兽还是绰绰有余（非视觉系Mob除外），不过以人为对象这个数字还是让我十分不安。直觉稍微灵敏一些的玩家……比如说是在亚丝娜的附近，这个只有七成左右的隐蔽率应该有很大几率会被识破吧。而且在街道中使用隐蔽也是十分不礼貌的行为，如果被最近在圈内巡视的风纪委员般的家伙识破（Reveal）的话，应该会变得很麻烦吧。
　　我自己也是并不是有这种喜欢偷窥他人的嗜好，不过今天却不得不这么做。总之，从现在开始我要做这样一件，打从SAO正式开服以来我第一次尾行其他玩家的事情来。
　　*
　　在躲在树后的我的视线中，于晚上八点的钟声奏响同一时刻结束营业的职人玩家，用很快的速度开始收拾起了店面。当然，此人正是在艾恩葛朗特中第一个摆露天锻造屋店的涅兹哈氏。
　　关闭携带炉（Forge）的火，把铸件装入皮袋中。锤子与其他锻造道具也收入了专用箱内。把摆出的招牌折叠起来横放在地毯上，贩售的武器也整齐的并排摆放到一起。
　　所有实体化的贩售商品，摆放在叠成两叠的绒毯上，摆的密不透风，随后涅兹哈轻轻碰了碰绒毯的一角调出菜单。大概是按下了〈收纳〉的按键吧，绒毯就像是把摆放在上的无数道具吞噬了一般，卷了起来，仅仅数秒就变成了一个圆筒。
　　小个子锻造师，发出嘿的一声将圆筒扛在右肩上。MagicItem〈Benders·Carpet〉不论在其独立储藏格中收纳的多少道具，其总重量总是保持一定。此时大概会有人做出这样的遐想吧，假如带着它到迷宫之中，便能带许多回复药水，食物，还有装进去大量的掉落物品，不过当然这都是不可能的，Carpet的机能只能在街道或者村落中实现。再者就是Carpet自身不能收入玩家的道具栏中，这个长有一米半，直径十厘米的圆筒状道具，必须得用手搬运才行。
　　也就是说，这个道具只是给商人·职人系所使用的——不过，还是有许多人想出了许多关于它的用法，在封测时期，因为有着〈Carpet上所摆放的物品只有所有者能够搬运〉这样的规定，因此被恶用了，用摆放大型家具类道具封锁道路这样的整人方式也流行过一段时间。当然立即就被补丁程序给消除了，Carpet只能摆放在〈有一定面积大小的场地角落处〉。
　　扛着具有这般趣闻的魔法绒毯的涅兹哈，到底还是感受到了疲劳，呼的喘了口气。随后又微微低下了头，再次向前进发。目标是广场的南门。
　　在等候他走出距我有二十米时，终于离开了树干。视野中央的隐蔽率指示器数值迅速下降，在降到零时Hiding状态便会同时解除。因此必须得尽可能的留在物体的阴影之中，降低必须把脚步声压得很低，追赶着前方那矮小的背影。
　　尾行锻造师涅兹哈的理由，当然并不是为了亚丝娜武器强化失败而去斥责他，也更不是在一个别人看不到的地方胁迫他。
　　硬要说的话，大概就是一种说不出的违和感吧。
　　在我所知的范围内，他在今天这一天就连续两次……不，正确来说是连续五次强化武器失败。亚丝娜的Wind·Fleuret消失，加上中午时琉菲奥尔的Anneal·Blade从+4悲剧的下降到了+0，合起来总共五次。依据概率学来说虽然是可能发生的事件——不过再怎么说也出现的太多了吧，不，应该是太过了（打上重点记号）吧。
　　况且，我变装于今天午后时分访问乌尔巴斯东广场，都是因为听说了〈出现了一名技艺高超的锻造师〉这样的传闻，从而想着要把自己的剑委托那人进行强化。带着装满可将成功率提升至百分之八十的强化素材的皮袋，烦恼着究竟是提升锋利度还是耐久度，就这样来到了广场前，却目睹了琉菲奥尔氏的悲剧，随后又因为遇见了亚丝娜从而错失了强化自己武器的机会……假如没有发生以上这些事的话，我一定会毫不犹豫的将武器委托给涅兹哈进行强化吧。
　　如果真是这样，我的剑可能也会强化失败吧。虽然是毫无根据的猜测，不过脑海中却总是浮现出这样的念头。
　　〈技艺高超〉的传言都流传到了玛洛梅村，因此涅兹哈的强化成功率应该不会很低。虽然没有验证的办法，不过实际成绩应该要在NPC锻造师之上吧。不过，如果他在某个条件成立的时候必然会失败（打上重点记号）的话。那一定有着某种理由——更直接点说，就是该不会有某种基于恶意的骗局在其中吧？当然，这些全部都是我的推测，不，是胡思乱想。万一里面有什么猫腻存在，从现状来看也看不出半点端倪。不管怎么说，他都是在我的眼前，把从亚丝娜手中接过的材料全部投入了炉中，随后把拿来的剑放在炉内加热，再移动到铁砧上用铁锤击打。顺序完全和说明书一样，没有一点异常的举动。更重要的是，将特定玩家的剑的性能故意降低甚至破坏掉，这对他来说也没有任何的好处啊……
　　种种疑问虽然在我的脑中不断回转，但我依旧专注精神跟踪着锻造师的背影。所幸对方像是并没发现被人尾行似地，头一次也没有向后望来，按照一定的速度向前行进。托他的福，我也得继续那不自然的动作跟随着他，由于不曾有过跟踪怪兽或者玩家的经验，因此让我冷汗直冒。〈隐蔽〉技能假如熟练度有所提升的话，在Hiding状态下像是能够距离目标很近似地，不过现在我只能凭借从谍战电影中获取的知识进行跟踪了。
　　脑内不断回响着什么类似Impossible的BGM，同时我用十分有格调的身手从一个阴影处移动到另一个阴影处，就这样持续了七八分钟。
　　沿着乌尔巴斯街区东南区域，近乎贴近外墙附近的道路上行走的涅兹哈，在一处被微弱的光芒照亮的招牌前停下了脚步。我于是轻手轻脚的靠到了附近的一棵街路树后。假如周遭有其他人存在的话，我的这些举动一定会是十分可疑的吧，我意识到这些都已经是后话了。
　　被灯光照亮的招牌上写着“BAR”的字样。也就是酒馆。再次，有种微微的违和感从我的脑海中浮现。当然，玩家经过一天的劳动，去酒馆喝一杯也并没什么不可思议……不过，涅兹哈的气氛却显得很可疑。好像快些喝到那凉爽的啤酒啊！如果他就这样走进去的话我倒是能够理解，不过涅兹哈的样子却好像完全不想进去似地，在SwingDoor前足足待了十秒以上。
　　——难道，他是想转身返回吗。
　　我用缜密的目光望着涅兹哈，只见他调整了一下绒毯，十分沉重似地向前迈出了右脚。来到了酒吧的门前，左手慢慢推开门。SwingDoor打开了，矮小的身影步入了店中，离门再次关闭，只有两秒的时间——不过酒吧内部的声音，却传入了二十米外的我的耳中。
　　沸腾般的欢声与拍手声。随后传出的是——“涅兹哈，欢迎—！”的男性话语声。
　　“………………！？”
　　我猛的倒吸一口气。
　　这样的展开，完全出乎我的预料。尾行涅兹哈的动机，只是想了解一下他下榻的地点。不过，他却先来到了街道外的酒馆，而且里面还有几个认识他的玩家——从刚才的话语声判断，大概有四五个人，这究竟是……
　　短暂的思考之后，我从阴影处走了出来，快步来到酒馆的SwingDoor前。
　　就算把背贴在墙壁上，也听不到店内的交谈声。所有的声音原则上都会被〈关闭的门〉给挡住，想要偷听只有修得〈窃听（Straining ）〉技能。就算是上下有着很大缝隙的SwingDoor，也不是例外【意思就是即便有缝隙，但门就是门，照样阻隔声音】。
　　“可恶……”
　　我低声骂道，在这个情况下只有两个选择。〈装扮成客人进入〉这个当然是不行的。〈打道回府〉吗，还是说——
　　我弯下腰，慢慢伸出左手，推开SwingDoor。门打开了五度，十度，但还是听不到里面的声音。就当我小心翼翼把门推至十五度时，终于听到了刚才那名男子的声音。
　　“——不错哟涅兹哟，不错！反正这个酒喝多少也不会醉的！”
　　喊出这话的人，从台词内容就能推测得出，十分的兴奋似地。的确，存在于艾恩葛朗特中的酒类，不管喝下多少页不会摄取一丝的酒精，不过被酒馆的气氛影响，变得酩酊大醉的人却出现过。实技上，从微微推开的门内传出的情绪高涨的喧闹声，与现实世界中放学后的学生集团在繁华街中举办的聚会几乎一模一样。
　　拼命竖起耳朵集中精力，“嗯……嗯”听到了这番低低的回答声。短时间喧闹的音量降了下来，随后传来的是“哦”类似这样的呼声与拍手音。
　　从听到的情况来分析，在此酒馆等候锻造师涅兹哈的五名左右的玩家，看来是与他十分亲密的友人似地。职人系玩家不由得会给我一种独狼（当然并不是说他像是肉食系的意思）般的印象，因此听到这里我稍微有些意外。虽然很在意他朋友的角色构成（Build），当然这些都是无法通过声音辨别出来的。
　　于是我冒了一个更大的险，短时间利用SwingDoor上的空隙，窥视了一下酒馆内部的情形。并把这一瞬间见到的景象如同照相似地的截取下来，很快又在脑海内进行了回放。
　　和我所推测的一样，狭窄的店内只有一个玩家集团。扮成客人进入的话可能会引来很大的注意吧。坐在右侧靠里圆桌旁的人数，算上背对着大门而作的涅兹哈，总共有六人。而且除开他之外，其他五人都是身着皮革，金属铠甲的战斗系——
　　这也不奇怪。在MMORPG中，公会内有战斗职业与生产职业混搭也是极为普通的。SAO虽然在不完成第三层的某项任务之前是无法组建公会的，不过现在已经有了许多结成集团共同作战的玩家……像我和亚丝娜这样的独行玩家，已经是少数了。
　　如果有伙伴是锻造师或者商人的话，就能体会到维护装备，贩卖掉落道具的乐趣了，而且生产系职业还能用很便宜甚至免费的价格获取素材道具，这也是一大优势所在。所以，即便涅兹哈有同伴，而且他们全都是战斗系，也没什么可疑的地方……本应如此，不过我心头的那股违和感却依旧没有消除。
　　就在我集中精力思考引起我违和感的那点原因时，涅兹哈的一位一口气喝完一杯酒的伙伴，说出了这番让我注意的话来。
　　“……嗯那个，涅兹哈，今天买卖做得如何？”
　　“啊……嗯，不错。制作的十二把武器都卖出去了……委托修理，强化的也有几件。”
　　“哦，新纪录啊！”
　　“必须又要去收集铸件了啊！”
　　另外两名男子叫道，紧接着又是拍手声。真是一番看起来十分祥和的，〈完成了一天的努力后的关系融洽的集团〉画面啊。涅兹哈以外的五人大概都是我所未见过的在最前线打拼的攻略组吧，正因为伙伴中有一位技艺高超的锻造师存在，才会成长的这么快吧。
　　——果然这些都是，我的胡思乱想吧。
　　我有些羞愧似地在心中这么嘟囔道。即便涅兹哈真用了什么花招把特定玩家的武器有意的降低品质，甚至破坏的话，应该是基于这个团体所有人的意见吧，不过我完全想象不出有什么合理的动机让他们这么做。
　　虽然是个辛酸的回忆，不过在纠集了第一层BOSS攻略部队的〈骑士〉蒂尔贝鲁，做出了通过中间人的方法想要购买我的〈AnnealBlade+6〉。理由就是，要阻止我去夺取BOSS的LastAttack，这些都是在他死时我才知道的。
　　说到结果，我还是给了BOSS Kobold王最后一击，获取了Unique道具〈coat·of·Midnight〉，蒂尔贝鲁想要降低我的战斗力，也是有其合理性的。
　　而另一方面，涅兹哈的同伴们还都不是前线攻略组，当然当然FloorBoss的LA也和他们毫无关联，将琉菲奥尔以及亚丝娜的武器弱化·破坏，我怎么想都想不出有什么好处。
　　——到头来，一切都是偶然吗……是这样吗……
　　我发出无声的叹气自言自语道，微微张开嘴准备把手离开SwingDoor。不过就在此时，
　　“…………但是，那个我已经是极限了……”
　　涅兹哈细小的声音，让我的动作停了下来。
　　店内也是，发出嘈杂声的男子们也突然间降低了音量。短暂的沉默之后，最初说话的男子像是回答了什么似地，不过由于声音很低，我很难听到。于是自然而然的加大了左手的力道，把门板的角度提升到了二十度。
　　“——不用胆怯吗，你还可以继续下去的。”
　　“就是哟，涅兹哟，市井还未出现不好的谣言啊。”
　　传入耳中的这些话，让我屏住了呼吸。直觉让我感受到这些应该和强化失败的话题有关，我把仅有的集中力全部倾注于听觉之上。在对于男子们的鼓励（？），涅兹哈用细微的做出了回应。
　　“再往下做的话，会很危险的……而且，也该收回成本了吧……”
　　“一点也不够哟！那个绒毯加上锻冶道具一套要花多少钱你也该知道吧？最低也要那个的一倍价格，不，是三倍的价格啊……”
　　收回成本？赚取三倍……？
　　一时间我没有理解话语的含义，于是向前倾斜了一下身体。
　　——和强化失败无关的话吗？因为收购了琉菲氏的END品，涅兹哈的财务情况应该是出于赤字吧，亚丝娜的那个强化委托也只收取了一般的费用。不管怎么考虑，他都不像是会为了存钱而作这些事的人啊…………
　　……不，部队，难不成，我从根本上就想错了吗。
　　正当我推出此番结论时，从店内传出了惊讶的声音。
　　“……嗯？喂，总感觉门。”
　　在这话传到耳中时，我尽可能平稳的将门恢复到最初的样子，并轻轻向右纵身一跃。靠到了附近的街路树上，就当我紧接着发动了〈隐蔽（Hiding）〉技能时，酒馆的门从内向外弹开了。
　　探出头来的是，坐在涅兹哈身旁个头要大一些的领队模样的男子。体格十分壮硕，身穿一副让他显得更加圆润的Banded Armor【条纹铠甲】，头戴尖顶头盔【Bascinet，欧洲中世纪骑士用的头盔，大家可以股沟一下】，虽然外表看起来很幽默，不过目光却十分犀利。只见他皱起粗大，扫视着酒馆周围。
　　就在他的目光巡视到我所躲藏的树木时，瞬间我视野下方的Hiding·Rate顿时下降到了百分之六十。在圈内即便被发现也不会有什么危险，不过我还是得回避，让他们产生警惕心的这个结果。因为我总算是知道〈涅兹哈和他的伙伴们〉有什么企图了。虽然还不清楚他们耍了什么花招，不过——至少知道了他们的目的。
　　只要男子的眼睛停留在街路树上，隐蔽率就会每秒持续下降。到了百分之四十左右时，他就应该能够发现树干轮廓上有所违和了。我凝视着数字，慢慢的活动身体，朝着树干另一面移去。保持隐蔽率五十上下小幅波动，我小心翼翼的从他的目光处逃离。
　　就在我总算是移动到树后时，那位领队的目光也从树上转移开来，数字猛地恢复到了七十。数秒后，也不知道听到了SwingDoor关闭的声音没有，我用很快的速度逃离了此地，来到一处距离酒馆一个街区的弄堂内。
　　“呼…………”
　　靠着墙壁，用衣袖拭去虚拟的冷汗，并叹了口气。对于老鼠阿尔戈大小姐来说，这种逃跑应该是家常便饭了吧，我还真是完全萌生不出要转职成为情报商的念头来啊。
　　不过，对于我这个蹩脚的侦探来说，总算是把这个任务给完成了。找出了涅兹哈的据点——大概就是酒馆二楼的宿屋吧——不仅知道了他的伙伴的存在，更重要的是多少也获取了一些与那个强化失败的问题手法相关的情报片段。
　　假如加上这样一个条件，我刚才所听到的一连串的对话都与那个手法有关的话，如果真是这样的话，他们有意将武器强化失败一定会获得某些利益的。而且还是，赚取的利润应该是+0END的市场行情价格的一倍。
　　如果这些都是真的话……他们应该还有着其他的委托人，按照他们的委托，只要能够削减特定玩家战力的话，就能获得报酬……？不，这怎么想都不太可能。这个手法也太费周章了，而且目标是否会找涅兹哈进行强化，这点也不确定。反正都是要花钱，还不如像蒂尔贝鲁那样，跟目标直接接触要远远来的靠谱一些。
　　既然如此，难道就没有其他手段了吗。
　　拼命思考，耳朵像是要冒出烟似地我的脑海中，数十分钟前的情景再度浮现而出。
　　从亚丝娜那儿接过Wind·Fleuret的涅兹哈。紧接着把强化素材拿了过去，左手持剑，右手把素材投入炉中（Forge）。在炉中充满青色的火焰时，拔剑出鞘，置剑身于炉中。光泽将刀刃包裹，随后将其转移到铁砧（anvil）上，用锤开始敲打。数秒后，剑就像发出惨叫似地，绽放出炫目的光泽——破碎，消失了。
　　这一连串的动作，我从最初看到了最后。应该没有做手脚的地方啊。如果硬要说一个理由的话，可能就是为了诈骗强化素材吧，不过要将炉内伪装成满斥着的青色光芒的火焰这也不可能啊。
　　“啊…………”
　　——等等。等等……我虽然看到了所有的过程，不过只有那一瞬间……不管是我还是亚丝娜，都不可避免的忽视了露天店铺出现的那一点……
　　也就是说，被诈骗的并不是强化素材。
　　“…………咕…………！！”
　　瞬间，一连串思考的缝隙间突然升起了某个踏板，某种结论同时在脑中产生。我发出低语同时猛地调出主菜单窗口，凝视着位于角落处的现如今的时间。
　　数码数字显示的是——20:23。
　　——还来得及！
　　右手飞快闪动，调出Instant·Message输入界面，途中又将位于下方不断活动的窗口消去。要我在文本中说明所有的意图是不可能的。此刻直接向对方做出指示就好。
　　“应该来得及的…………！”
　　我再一次浮现出了这样的话语，不过这次却喊了出来，同时蹬踏地面朝北急速奔去。
　　*
　　尾行时大概走过的八分钟左右的路程，只要专心致志全力奔跑的话，不到三分钟就能走完，我回到了熟悉的乌尔巴斯东部广场。不过依旧没有歇息直接穿过自南向北的大道，冲到了房屋设计发生了改变的街区。跑过见到了亚丝娜眼泪的座椅，在二十米外的位置九十度转弯。奔入她所租下的旅店，直接来到了内部的楼梯处，一口气飞奔到了三楼。
　　以防万一我连房间号码都问清楚了，我真是干得漂亮啊！喊出这样的话，同时直接跑到挂着二〇七号牌的房门前。如同要砸破房门似地砰砰砰猛敲！这当然也是〈关着的门〉，不过在敲门后的几十秒内声音可以穿透。
　　“亚丝娜，是我！开门啊！！”
　　没等回答便扭动起门把，在我猛的推开门，急忙冲入房内时，与一名从朴素床上弹起来的人四目交汇。就在对方的榛色眼瞳睁得巨大，嘴巴像是在倒吸空气时，啪嗒一声，我关上了房门。
　　“——呀啊啊啊啊啊！！”
　　这样的惨叫声，被门扉遮挡一丁点也不会传到房外……完全就像是罪犯的行为，或者说是与该种行为极其相似，不过这些也都是为了亚丝娜而做的。
　　双拳紧握摆在前胸，持续发出刺耳尖叫的Fencer，上身穿的是白色无袖衬衫，下身是相同色泽的……怎么说呢，看起来圆乎乎的短裤般得东西。在我得出这并不是内裤，做出此种安全推断后，便急忙走到亚丝娜的身旁，双手紧紧抓住她那纤细的肩膀。
　　“亚丝娜，这是超级紧急事态！没时间了，听我说的去做！”
　　此时惨叫声终于停了下来，细剑使的脸上出现了困惑的表情，像是在疑惑着究竟是选择发出更大的叫声，还是直接对我发出攻击。由于谈论的时间真的没有多少了，于是乎我直接切入了主题。
　　“首先调出窗口，调整为可视模式！快！”
　　“诶……诶…………？”
　　“我说，快一点！”
　　我抓住了依旧摆在前胸的亚丝娜的右手，移动到正确的位置，并让她伸出两根手指，在空中一挥。随着一声清脆的声音，紫色的矩形弹了出来，不过在我看来只是个什么都没有的平板而已。这次我诱导她找到了将窗口变成其他玩家可以看到的可视模式按键附近，并按了下去。
　　“不过，为什么，为何……我，不是好好的，把门锁好了吗…………”
　　对于亚丝娜呆然的问话，我半无意识的做出了回答。
　　“亚丝娜，你不是和我组队了么。旅店的房门，缺省设定是〈公会·团队伙伴能够打开的〉的状态。”
　　“我……我说，这事，你应该早说啊……”
　　我快速来到细剑使身旁，凝视着从正前方位置能够看到的可视化目录窗口。构成当然和我的窗口是相同的，不过设定的是经常使用的花样外观。真是认真啊，我的界面还是老样子，瞬间我做出了这样的思考，不过如今不是想这些的时候！随后我移动视线。
　　窗口右侧的显示的是熟悉的装备人偶。由于解除了武装，上面几乎是空的。我在扫视了一下什么Camisole【女性短袖上衣】，以及petticoat【衬裙】的道具名后，目光移动到了右手的格子上。设定道具——无。也就是亚丝娜在把武器Wind·Fleuret交给涅兹哈之后，没有装备新的武器。
　　“好，第一个条件完成！时间是……”
　　虽然我用很快的速度赶到了这儿，不过画面右下角的数字还是到了20:28。
　　我与亚丝娜在结束了WindWasp的狩猎后，回到乌尔巴斯的时间是19:00。在吃完晚饭大概是19:30左右。随后来到了广场，委托涅兹哈进行武器强化……时间，就算慢大概也只是一两分钟。
　　“糟了，操作要快！按照我的指示操作，首先移动并点击储藏格！”
　　“诶……啊，嗯，嗯……”
　　大概还是没有理解这突发状况的亚丝娜，但还是立即接受了，老老实实的把右手食指滑了过去。
　　“好，接下来是设定按钮……搜索按钮……那里的Menuplate·Storage按键……”
　　按照我的指示纤细的手指一个接一个的按下按键，在目录阶层中不断移动。在经过了三四个界面后，目标按键终于现身了。
　　“就，就是这个！〈CompleteRelease·All·Item·Object ties〉！行动！！”
　　像是被我的呼声驱使似地，亚丝娜的手指按下了那个小小的按键。随后出现了YES/NO的对话框，我用最大音量——
　　“YE——————S！！”
　　POCHI【按下的音效】。
　　按下按键的同时，亚丝娜仿佛才意识到这些似地，低语道：
　　“嗯，嗯嗯…………？ALL……item……也就是，所有的道具……实体化……？所有的……范围是，全部……？”
　　对于这个疑问，我做出了〈男生在完成任务之后的才会摆出的笑脸〉并回答道。
　　“Completely就是全部。所有的，一个不漏的，不管是什么！”
　　下一个瞬间，并排显示在亚丝娜储存格旁的文字列全部消失了。
　　随后——
　　卡拉卡拉咚咚帕拉帕拉噗咚普拉，传出各种各样的声音，按照硬而重→软而轻的顺序响起。也就是说，亚丝娜储存格中所有的道具，都实体化落在了地板上不断累积发出的声音。
　　“什……啊，怎，我说…………！？”
　　所有者本人惊异的发出呼声，对我来说当然是早已设想的情景——我就是为此全速从乌尔巴斯东南侧的酒馆内赶来的，实体化的道具量有我设想……二倍，甚至是三倍的量。
　　储存格的容量，与玩家的力量值【STR】，以及扩张技能熟练度，各种MagicItem补正所决定的。由于等级还很低，当然扩张技能什么的也没有扩大多少，而且Fencer优先提升敏捷度【AGI】的亚丝娜，居然会有这么多的道具，还真是吓了我一跳，不过很快我就明晰了缘由。
　　说到容量，并不是指的单位体积，而是重量。金属铠甲与武器，液体药剂，还有铸件什么的很快就能让储存格达到极限，不过皮革防具，布制防具，面包，卷轴等轻量道具却能保存很多。亚丝娜储存格中装有的东西，几乎都是大大小小的布料装备……也就是衣服和内衣之类的东西。
　　多少感到了一些害羞，我望着这近乎一米半高的道具山。实体化时重物由于率先落下，所有金属装备在最下方，其次是皮革，再往上是各种各样衣物，最上方的几层都是些白色与粉色的内衣。而且，为什么要存储这么多这些东西啊。艾恩葛朗特中虚拟体是不会像生物那样新陈代谢的，只需要存储些战斗中可以损坏的防具就好，内衣什么的至少一套就够了。我虽然带有战斗用·日常用睡眠用三种类型，不过对于男性玩家来说还是有些多了。
　　
　　[[IMG,1f288e9d7bef30e512e48228e9e0284a,664,1000,280186]]
　　——虽然如此，
　　也不能就此停手。如果我的推测正确的话，在窗口操作的时间内完成这些的话，就应该有的。在这个道具山的最低处。
　　“……失礼。”
　　我绅士般的说出这话，来到道具山前，首先将布料衣物一点一点向旁边移动。就在此时，背后传来了颤抖的声音。
　　“我，我说……你……难道想死吗……？你想被杀掉吗…………？”
　　“怎么可能！”
　　用认真的做出了回答，同时手上的活依旧在持续。衣物搬完后，开始在皮革防具和皮袋，小型箱子等物品中向下发掘，直到来到胸甲这类的金属层。
　　费了很大的工夫，小山的最深处的某样东西，吸引了我的目光。是亚丝娜所有道具中最重的，但和我背上的同种道具相比却又像羽毛一般轻巧的，一柄细剑。
　　Wind·Fleuret+4。
　　我用双手抓住绿色的剑鞘，将其从山底拖出，随后站起身，向后望去。
　　像是思考着该如何弄死我的亚丝娜的眼睛，睁大到了极限，如同一小时前见到自己的剑被破坏时那样。嘴唇颤抖，道出了几乎没有音量的话语。
　　“……………………不会吧…………”
　　
　　=============================
　　
　　6
　　
　　之后——真的是在很久很久之后，亚丝娜方才道出这番话。“如果那时你没有把我的剑找出来的话，我一定会把桐人君顺着客房的窗户扔出去的哟”，而且还是笑着说出的。
　　实际上，那个时候，我完全没有考虑自己的推测是否有误。比起相信自己的推理能力，还不如将意识全部集中到以秒为单位，迫近眉睫的时间限制上，全力展开行动。所以，我没等亚丝娜回应，便冲进了她的房间，不管三七二十一让她调出了窗口，在奇怪的状况下对她高喊出选择YES！的话语，对于我的这些做法，她一定想知道些什么的吧。一定是这样的吧。
　　*
　　混乱至极的状况终于恢复了平静，是在我拿出亚丝娜的〈Wind·Fleuret+4〉大约三分钟之后。
　　堆积在地板上的物品群一个不剩的再次被收入了“道具栏【Storage】”之中，亚丝娜再次换上了平时穿着的束腰上衣与皮裙，恢复了普通装束的她坐到了床边上。双手捧着奇迹复活了的绿色细剑，像是很珍惜似地紧紧握住，她应该是心情很复杂吧——浮现出大概是感激与愤怒的这两种极端感情的混合表情，沉默了好一阵子。
　　我则是，伸了下腰坐到了摆放在房间角落处的宾客座椅上，回想起刚才自己一连串的行为，不由得留下了冷汗。按下目录最深处的〈所有道具实体化〉的按键，由于时间紧迫没有工夫进行说明。不过，如果没有时间限制的话，寻找细剑也就没必要让我亲自为之了。
　　特别是，我亲自去翻找道具山上层如同雪山山顶一般的，某种白色布料装备，可能真是做得有些过了啊。而且另一方面，我还是持有和刚才相同的想法，不由得会做出再怎么也没必要买这么多这些东西啊。根据朦胧的记忆我大致腿酸了一下，大概那些东西加起来有着如果按照每天换两次，可以持续两周的量啊。那个小型的布匹装备有着几乎可以忽视的重量，不过价格却不怎么便宜。像那种，如同丝绸般顺滑质地的装备，在NPC商店贩售的价格很高，还不如用那些钱将自身的防具属性进行+1的强化更要好一些——
　　“……你得给我做番解释啊。”
　　这样的话突然从房间的正对面传来，让我正襟危坐起来。
　　“是，是的。”
　　“……如果说我所感到的愤怒值是99G的话，那么高兴度就是100G，我就用这1G的差值来感谢你吧。”
　　眼睛里闪烁着光芒的细剑使说出了这话，总之我还是先确认一下吧。
　　“诶，那个……为何单位是G呢……？”
　　“这不是明摆着的么。如果愤怒值要高的话，我可是会扁你的哟。”
　　“啊，原来不是GOLD，而是冲击加速度啊……原来是这样啊。”
　　“你能理解就好。——好了，快点给我解释吧。为什么碎了的细剑会回到我的储藏格中呢……为什么你要那么急忙地冲进我的房间。”
　　“当，当当当然会解释的。不过，说来话长哟，很长的哟。我也没有掌握所有事件全部的真相……”
　　“没关系的。反正夜晚才开始呢。”
　　说着这话，取回爱剑的Fencer，终于露出了一丝的笑容。
　　*
　　在旅店一楼的接待处，点了瓶加了香草的红酒，以及谜样的花生作为补偿，随后我又回到了二〇七房，这次可是在听到了回音后才推开门走了进去。
　　把酒倒进两个玻璃杯之中，与如今眉间依旧还有些怒意的亚丝娜，首先碰了杯，祝贺Fleuret的生还。稍微有些甘甜的无酒精红酒润了下舌头后，还是赶紧切入主题方为上策，于是我张开了嘴。
　　“——亚丝娜刚才是说了，‘为什么破碎了的剑会回到我的储藏格’之中吧？”
　　“……我是这么说的。”
　　“这里，就是这个手法……应该说是花招……说白了就是〈强化欺诈〉哟。”
　　欺诈，这个具有明确方向性的词语，让细剑使的双眼眯了起来。用无言的方式继续催促我往下说。
　　“比起说明，我觉得还是让你见识一下为好。”
　　说着这话，我挥动右手，调出主菜单窗口，按下右侧按钮将其可视化。用双手的食指敲打窗口的上下处，将其翻转。调整角度面朝亚丝娜，随后指了指一处地方。
　　“这里，我的装备人偶的右手，写着〈Anneal Blade+6〉的字样，对吧？”
　　榛色眼瞳瞥了下挂在我身后的东西，点了点头。随后我把手伸到背后，连同装备在外衣上的附件与剑鞘一同取下，放在脚边的水泥地面上。数秒后，窗口右手格子内的文字变成了浅灰色。
　　“这个是〈装备武器落下（Drop）状态〉。战斗中由于脱手（Fumble），或者MOB的武器击落（Disarm）攻击属性都会造成这样的结果。”
　　“……这样啊，如果不熟悉游戏的话，那时应该会很焦急吧。”
　　“只要冷静的躲过下一次的攻击捡起来就好，不过最初还是很困难的。在第一层中央处涌出的〈SwampKobold·Trooper〉就是最初的Disarm使用者，在那儿像是出现了许多的牺牲者……”
　　“阿尔戈的攻略本上，明明警告了大家不要马上去拾起武器……我在和它们作战时可是遵循了这一条，躲在稍远一些的地方换上了备用武器替代了被击落的那把。”
　　“哦，哦哦……这样啊，携带大量相同的主武器，也有这样的方法。”
　　眼前的Fencer已经不再是初学者了……或者说，正因为如此她才能想出这些吧，对于她的想象力我感慨万分，随后又慌忙回到主题。
　　“那个，刚才有些脱离主线了。嗯……如果放置我的落下状态的武器不管，就会转入〈放置（Leave）〉状态，并且耐久度会不断的减少……亚丝娜，你把我的剑捡起来看看。”
　　听着我的话，皱起眉头的亚丝娜，首先把Wind·Fleuret别在腰间的附件上固定好，随后伸出左手。“这东西真沉啊”说着这话，双手捧起我那粗犷外形的单手用直剑。
　　“这样就行了吗？”
　　“嗯，看吧，出现了哟。”
　　浮在桌子上空的我的主菜单窗口，刚才变成浅灰色的AnnealBlade名字的右手格内，在亚丝娜拾起剑的同时，完全变空了。
　　“在如果在战斗中是被称作夺取（SnatchArm）状态。和Disarm不同，使用Snatch技能的家伙要到高层才会出现，这对于独行玩家来说可是相当糟糕的事情。此时必须使用武器技——派生MOD〈quickchange〉……不，现在不是说这些。”
　　对于话题再次脱离主线，我咳嗽一声进行了修正。
　　“不仅在战斗之中，假如把装备中的武器递给同伴也会如此。此时就不叫Snatch，而是称作〈武器让渡（Handover）状态〉，总之……落下的武器被人拾起，或者直接让渡给谁，装备人偶的武器格内都会变空。这就和刚才亚丝娜把Wind·Fleuret交给锻造师一样。”
　　“………………！”
　　亚丝娜像是理解了这番话的用意似地。瞬间睁开的榛色眼瞳，充满着犀利的光芒。
　　“但是啊，听好了，重要的是，此时装备格是空的，看上去就像什么都没装备似地……不过这把AnnealBlade的〈装备者信息〉却还是没有被清除。装备权受到的保护远比所有权要强。假如我把没有装备的武器从储藏格中调出交给亚丝娜，我就只用个物品三百秒的所有权……五分钟后就会被清除，接下来只要进入谁的储存格就会成为谁的东西。不过，装备着的道具的权利持续时间就很长。清除的时间，从放置或者交给别人那时起要经过三千六百秒，或者是到武器所有人在相同的手上装备上新的武器那时。”
　　说到这里我停了下来，亚丝娜像是陷入了沉思似地闭上了眼睛，不一会儿后，说出了一番出乎我预料的话来。
　　“……那么，就像你刚才说的那样，主武装被Snatch时，可以用〈Quickchange〉迅速切换备用武装，不过那个时候，不用右手而是使用左手的武器不也行么？”
　　“诶……？”
　　一时间没能明白其话语的含义，数秒后方才理解。的确，在MOB把武器抢夺之时，如果切换备用武器，在相同的手上换上备用武器的话，被夺取的武器的装备者属性就会被清除。能够马上击倒那个怪兽夺回武器倒还好，要是陷入撤退的窘境就悲剧了。不管怎么说如果退避到安全地带，就连最终的回收手段也都无法使用了。
　　“嗯，原来如此……的确是这样啊。不过，不用惯用手的话，挥舞武器可是很难的哟。”
　　虽然嘴上这么说，不过练习左手剑技看来也颇有价值啊……就在我内心这么考虑时——
　　“还有另外一点。刚才你冲进我的房间，一开始就窥视我的装备人偶……啊，不是，是〈抢过去看（重音符号）〉时，就确认了吧。我还没有装备其他的武器。因为这个是最基本的条件吧……”
　　望着他径直投来的视线，我慢慢点了点头。
　　“嗯，是的。接下来的第二个条件，就是交付武器的三千六百秒——也就是一小时。只要满足这两个条件，就还有办法。不管武器在谁手上，还是有着让其回到自己手边……不，是脚边的，管他三七二十一的最终手段。不过亚丝娜最初说的‘为什么破碎的剑难道回到了我的储藏格之中吗’的这话……”
　　“……实际上，我的剑并没有破碎，但也没有回到我的储藏格内，是这样吧。”
　　亚丝娜目光上挑就这样持续盯着我望了一段时间。
　　“然后，那个回收剑得最终，而且还是唯一的手段就是刚才的操作……〈将所有的道具全部实体化〉（CompleteRelease·All·Item·Object ties）。分秒必争也是为了在剑装备者的信息被消除前完成这个吧，所以你才会冲进房间，不由分说的让我进行这番操作，这也是不得已而为之的……你想说的就是这个吧。”
　　“嘛啊，是的，就是这样子的……大概？”
　　我歪着头拼命摆出一副确实无罪的样子，不过这对亚丝娜来说完全不起作用，她只是发出了哼的一声。不过所幸的是，比起追究责任，把握状况是她更为在意的，Fencer用双手把Anneal·Blade还到了我的手上，同时改变语气，问道：
　　“话说回来……那个全部实体化的按键，居然会藏在那么深的地方啊？
　　总感觉这个按钮是特意被设置成让人难以使用的啊……在这之前，为什么必须是〈全部〉的道具啊？假如在所有的道具中只选择不怎么重要的东西并实体化的话，内……无关的装备就应该不会被实体化了吧，不是吗？”
　　“正如亚丝娜所言哟。一语中的，就是〈为了让人难以用到〉的啊。”
　　“诶……这是什么意思呢？”
　　看着细剑使形状姣好的眉毛皱了起来，我则是耸了耸肩。
　　“刚才做的那些，换句话说就是〈最终的处理手段〉。重要的道具完全忘记放在哪里了，或者是掉了，又或者是道具被怪兽所夺了（snatch）而自己就这样逃了出来……这些都是资深的失误造成的，一般来说玩家都不会轻易放弃自己的道具的。而且，这样下去也会让游戏的难易度变得太高，大概制作组是这么判断的吧。所以做出了这样一个救济的手段……不过，这也被设置了一个让人不是能够轻松驾驭的限制。要进入很深的子菜单，而且只有选择将所有的东西散落到脚边才能使用。封测时期，我有过这样一段辛酸的回忆哟……”
　　从桌上的盘子里拿出一颗星形花生，扔到空中用嘴接住。这种充满孩子气的动作，在这个世界也是需要敏捷力、周围的明亮程度，以及隐藏的幸运参数补正才能做出。
　　“……九层的迷宫区内，会出现最初的snatch怪兽。在被它们夺去了主武器后，并未使用〈quickChange〉而是选择逃离该地，甩开了怪兽的追击，这的确让人很兴奋，不过要逃到安全的地带时间却有些不够，于是便在迷宫区内看上去很安全的广场处使用了‘全部道具实体化’，把持有的所有东西在脚边实体化，当然被夺去的剑也包含其中……不过迷宫区内除了Snatch怪物外，还有着拾取（Router）怪兽的存在哟！从四面八方涌来的如同Gremlins的小型怪兽迅速靠近了这里，把落在外缘处的道具装到麻袋中然后就逃跑了哟……”
　　“……这，这个的确有些悲惨啊……——啊，不过，只要再次回到安全地带，再进行一次完全实体化不就行了吗……？”
　　“且慢，RouterMOB持有的是〈掠夺（lobing）〉技能，可以瞬时将道具所有权转移哟。所幸的是，那时还没有玩家踏足那个领域，花了五个小时的时间收拾掉了那层所有的Gremlins，以手工作业的形式把道具全部回收了……那遭遇可真是闻者伤心听者流泪啊……”
　　就在我又拿起一个花生，向上抛出的瞬间，亚丝娜低语道：
　　“还真是个充满实感的内容啊。”
　　此时，不知道是不是我的动摇通过系统传了过去，本应落到口中的花生掉到了头发某处。我于是摇了摇头，严肃的应答道：
　　“……这些话当然都是我听说而来的，嗯。比起这些，刚才说到哪里来着，我想想……”
　　“〈完全实体化〉虽然很便利，不过正因为便利所以施加了一系列的限制，是吧。”
　　稍显吃惊的亚丝娜做了番简短的概述，随后伸出右手把我头上的花生取了下来。她这是在干什么啊，没等我思考，纤细的手指便砰了一下！把花生弹出扔进了微微张开的我的嘴中，Niceshoot。真是了不得的命中补正啊，想着这些同时卡兹卡兹地咀嚼起花生来。【译者吐槽：容我插一句嘴，你们这是在日西吧，是这样吧！】
　　“总之，剑回到我的身边的缘由，我是了解了。”
　　轻轻点了点头，将装有香草酒的玻璃杯贴在嘴唇上，随后Fencer加强了目光的犀利度，继续说道。
　　“但是，这也才说了一半吧？以为内我可是亲眼见到的啊。我递给锻造师的剑，在铁砧上化作了碎末。如果说复归的这把Wind·Fleuret原本就是我所装备着的剑的话……那么，那时被破坏的剑，究竟怎么解释呢？”
　　这也是想当然的疑问。我慢慢的点了下头，将脑内依旧还是片段的情报，以及做出的极限推测说了出来。
　　“说实话，根据以上逻辑我也无法百分之百做出解释。不过，却可以这么说……亚丝娜的Wind·Fleuret在交给涅兹哈，直到在铁砧上消失的某个阶段，被用同种但却是另外的道具替换了。我最初也只是认为他是有意要破坏特定玩家的武器，不过看来并不是如此。他既是艾恩葛朗特首位锻造师，同时也是第一位〈强化欺诈师〉啊……”
　　*
　　强化欺诈，或者可以称作商业欺诈，锻造欺诈，精炼欺诈等等。
　　依据游戏的不同称呼会有所变化，不过这却是MMORPG自从出现以来一直存在着的，很古老的骗术。
　　手法极其的单纯。打出武器强化代行招牌的锻造师（或者是类似职业）玩家，从委托人那里接过高额的武器，装作〈强化失败导致武器破坏〉而进行欺诈。在失败惩罚之中没有武器破坏的游戏中，就装作失败返还相同的强化数值低一些的道具，强化素材并没有使用而是全部私吞，类似的变化层出不穷。
　　由于，通过显示器进行游戏，在交给锻造师进行强化武器时，武器完全从玩家的视野中消失了。所有的作业全部都在对方的画面内完成的，完全没有检查是否被欺诈了的手段。
　　当然，如果欺诈暴露马上就会产生恶评，大概再也不会有人找他进行强化了吧，不过MMO中的稀有武器都是价格很高的，只是偶尔干一次就能赚取许多金钱。锻造师涅兹哈也是，现如今还没听到关于他的恶评，可能是他把欺诈行为的频率控制得很低的缘故吧。不过——
　　*
　　“……问题是，这个SAO游戏，并不是古老而深受好评的平板显示器游戏，而是世界上第一个VRMMO游戏啊。在这里，剑即使交给对方却依旧在我们的视线之中。想要掉包并不是件易事……倒不如说，应该是很难做到的。”
　　我的冗长说明就此画下一个段落，亚丝娜眉头紧皱，点了说道：
　　“嗯……我可是一直看着交给对方的剑哟。那个锻造师，左手拿着我的剑，只用右手操作火炉与铁锤。在那个情况下，打开窗口把我的细剑收入储藏格，随后拿出一个假的进行替换，怎么看都不可能啊。”
　　“嗯，这点我也确信。在露天商铺，摆放的既成品细剑最好的品质也只停留在〈Iron·Rapier〉，〈Wind·Fleuret〉一把都没有见到过，想要掉包怎么说也不可能啊……——只不过……”
　　“只不过……？”
　　“只不过，虽然只有很短的时间……不过的确有着我的目光远离细剑的间隙存在。就是涅兹哈把从亚丝娜那儿接过的强化素材投入炉中，火炉发出青色光泽的那一段……最长也不过三秒。主要是监督他是不是把我们辛苦打来的素材全都好好的放进去了……”
　　听完我这番充满暧昧的言论，亚丝娜榛色的眼瞳微微张大了一些。
　　“啊……！那个时候我也是一直看着炉子……不过，和你的原因不同，只是觉得青色的火光十分美丽而已。”
　　“是，是这样啊。——总之，的确是有几秒钟，我们的目光脱离了涅兹哈左手拿着的剑。话说回来，那时不管是谁都会望着炉子吧，我是这么认为的。素材燃烧，熔解，Property转变成其他色泽，这就是强化的亮点所在啊。假如那个瞬间，被当成魔术中的障眼法利用的话……”
　　“利用我们的目光被吸引到炉火的这三秒间，就完成了剑的掉包？在没有打开窗口的前提下？”
　　亚丝娜不敢相信似地摇了摇头，不过很快摇头的动作就停了下来。
　　“——不过，的确，时机就只有那里。在那三秒内，一定有什么戏法隐藏其中。虽然没有识破，不过要是能够再看一次与那时相同的景象的话……”
　　“这次就要凝视锻造师的左手，看穿他的伎俩——我也是这么想的。不过，这个愿望大概很难实现吧……”
　　“为什么？”
　　“此时的涅兹哈，应该注意到了本应骗到手的Wind·Fleuret+4消失了吧。也就是，被骗的玩家……此时，应该说是亚丝娜使用了〈全部实体化〉的命令，并且很大程度上骗局已被识破，他大概会做出这样的判断吧。一段时间内他都会有所警戒，不会再开店了吧，就算开店也不会再做强化欺诈的事情来了吧。”
　　“……是啊。他也不像是那种顶风作案的人啊……那个，而且……”
　　亚丝娜此时并未说出的话语，很少有的我马上就领悟了。
　　而且，会做出欺诈行为，涅兹哈怎么看也不像是这种人。
　　“嗯……我也是同感。”
　　说完这话，低着头的亚丝娜稍微瞥了我一眼，露出了淡淡的微笑。我则是点了点头，低语道：
　　“这段时间，让我们试着收集一下情报吧。不仅是掉包的戏法……还有涅兹哈这个人的信息。不管哪一条，明天都无法去前线了。”
　　“嗯……是啊。今儿中午在玛洛梅那儿听说，明天上午会有最后一场FieldBoss战，大概从下午就能进入迷宫了。”
　　“诶，这么快啊……攻略部队的领队是谁呢？”
　　“牙王，还有一位……叫做林德君的人。”
　　从亚丝娜口中说出的二人，前面那位是我很熟悉的名字。不过第二位究竟是谁呢，正当我低下头思索时——
　　“林德君啊……就是在第一层BOSS战时，在蒂尔贝鲁队伍中的，使用弯刀【scimitar】的人哟。”
　　亚丝娜在说出这话时，像是有所顾虑似地。
　　听到这话的瞬间，这样的话语又出现在了我的耳旁。“为什么，你要眼睁睁地看着蒂尔贝鲁被杀啊！！”这种充满眼泪的怒吼声。
　　“这样啊……是他啊。”
　　“嗯……那个人，像是成为了蒂尔贝鲁君的后继者似地。如今的他，也像蒂尔贝鲁那样把头发染成了青色，铠甲也换成了银色。”
　　一时间，我闭上眼睛，在脑海中回想起如今已经故去了的，身着青与银的〈骑士〉的身影，并低语起来。
　　“先不说牙王……如果是那个弯刀使担任领队的话，一定不会让我加入FieldBoss攻略队吧。——亚丝娜也参加了吗？”
　　我问了问好歹和我一样也是独行玩家的细剑使，只见她那栗色长发左右摆了摆。
　　“我加入了FieldBoss侦察队，感觉那BOSS只不过就是一头巨牛而已，想要制服它并不需要多少人……——而且，那些人总是把LA Bonus应该怎么分配什么的挂在嘴边，所以我一气之下就说了〈那我不参加决战了〉。”
　　就像是亲眼见到了林德的样子似地，我偷偷地苦笑起来，并点了点头。
　　“这样啊。总之，就和亚丝娜你说的一样，那个FieldBoss并不是什么难以应付的对手。不过，问题是FloorBoss哟……”
　　“有问题……吗？”
　　听到亚丝娜这番直接的疑问，我再次苦笑起来。
　　“当然啦。再怎么说它也要比第一层的Kobold王要强啊。”
　　“啊……是啊，对啊……”
　　“虽然攻击力没有第一层那么强，只不过却会些特殊技能哟。在迷宫区刷下怪就能练熟应对方法了，理论上对于参与决战的人应该都不是问题……”
　　假如和我一样，同样是原封测者出身的蒂尔贝鲁建在的话，大概也会将这些理论告知给前线攻略的玩家们吧。不过在他逝去了的现在，能够得知封测时期情报的就只有《阿尔戈的攻略本》了。只不过那里也有问题存在。从五天前的激战就能说明，BOSS的战斗模式，和封测时期有了些微妙的改动…………
　　“那么，锻造师的事情就先放在一边，明天就做那个的练习吧。”
　　沉思中的我，听到亚丝娜的这番话，半自动的点了下头。
　　“是啊，就这样吧……”
　　“早七点在乌尔巴斯南门集合，可以吧？”
　　“嗯，就这样吧………”
　　“今晚不要搞到半夜才睡哟。迟到的话，我可是会用加速度100G来对付你的哟。”
　　“哦，就这样吧……——诶，你说，什，什么？”
　　意识终于链接到了对话之上，我抬起头来。桌子对面，取回了爱剑又变回之前的那种感觉的细剑使，用很快的速度设置了起床的闹钟。
　　
　　=============================