　　
　　
　　 第五话 夏季的梅雨堂 前篇 
　　东方香霖堂 ～Curiosities of Lotus Asia.
　　翻译：rainbow
　　强烈的阳光、湛蓝的天空，幻想乡迎来了盛夏的时节。
　　可是，香霖堂周边却好像忘记了梅雨季已经过去一样，不停地下着奇妙的晴天雨……
　　根据“东方”系列原作原创的故事连载，围绕不可思议的气象展开的第五话前篇！
　　
　　
　　第五话 夏季的梅雨堂 前
　　
　　
　　一年之中湿度最高、最日本风情的梅雨季终于结束，夏日强烈的阳光照射进香霖堂里来。
　　在梅雨季，东西很容易就会发霉，所以书本和道具的霉烂速度经常令开道具店的人挠头不已。这种让人郁闷的季节终于宣告了它的结束。
　　——可是，我的烦恼可还没有完全消除呢
　　我倒不是受不了夏天的日照，可能是为角度的问题，那强烈的日照倒会把我的店里弄得更昏暗。店内的昏暗与窗外的明亮结成的契约让切实地感受着夏季的来临，所以不管是那种昏暗还是明亮都是我所喜欢的。
　　不过，今年的夏天可不一样。日照实仍旧强烈，是货真价实的盛夏阳光，可我这店里呢，从窗外照进来的光线却比往年要多得多……就好像是我的店建在了湖泊上一样，光线从四面八方无秩序地反射到我的店里来，这光亮可让我感受不到夏天感觉。而且好像这仅是我这店周围的情况，不过这样的天气已持续了整三天了。
　　不凑巧的是调查这“异变”可不是的专长，要是平时，稍微有点异变什么的就会立刻有那么个人来给解决的，可是……这回怎么看怎么就是我这店周围，那家伙也注意不到这里吧。不过要让我在这种鬼天气下去拜托她来调查也太麻烦了……
　　反正那个人类就算不管她她哪也会来吧，她不管时候好不好都会跑我店里来，弄得我都说不好她来是方便啊还是捣乱啊的……
　　——叮当、叮
　　“我说啊！为什么光你的店周围在下雨啊！？”
　　你看来了。她就是调查这类异变的专家了。
　　“这不是灵梦吗。”
　　我刚想“来得正好”，不过还是先看看调查专家灵梦的反应再说吧。也许她知道些这异变其中的奥妙。
　　“你还故作清闲什么呀？真是，霖之助你知道你自己的店现在都成什么样子了吗？”
　　对了那异变，就是虽然梅雨季过去了可不知为什么却还在一直下着晴天雨，还一点儿没有要停下来的迹象，而且湛蓝的天上还没有一片云彩……这些就是我店周围的情况。不过我决定暂且还是装做什么也不知道的样子。
　　“那你说，成了什么样子了？”
　　“服你了，你连门都不出一步吗？你这店的周围雨下得从外面都看不见了，而且还连一片云彩都没有……从远处看就好像这一带被白布给包裹起来了一样啊。我还想呢，不会是你又开始做什么奇怪的实验了吧？”
　　“是嘛，果然只是我这店周围啊。”
　　这已经知道了。
　　“你阴谋要干什么呢？”
　　“梦，我可什么都没干呀。”
　　“那这可真是场豪快的晴天雨啊，看来情况严重得不一般。”(*1)
　　来灵梦也没掌握着什么太有用的消息，那么就让我来煽动灵梦拜托她帮我调查一下吧。我递给灵梦条毛巾，让她把湿透的身上擦干。
　　“说起来，前阵子你可真辛苦了啊。“前阵子？你指什么时候？我一般在辛苦记不得太清楚了。”
　　“不是有一年都要到梅雨季了可在下雪吗？解决那次异变的不是灵梦你么？”
　　“啊啊，那次啊？那个也没什大不的呀，比那更倒霉的时候我遇上得多了。虽说哪次都没什么大不了的。”
　　“我怎么听不出事态到底严不严重啊。”
　　“普通啦，普通。要我说的话，着不管才会出大事呢。春天不来就会有人发愁所以就去解决了，雾散不掉就麻烦了所以就去解决……那这么说，霖之助，你也在发愁喽？”
　　“你很明白啊。不错，我是在发愁。”
　　“一开始你那么说不就好了嘛没办法啊，这场晴天雨，我就给你调查一下吧。”
　　灵梦看上去有点得意，谁怎么看她都不像是会很辛苦的样子。与其说她是因为有人发愁所以就去解决异变，我倒只是觉得她是对奇怪的事情有兴趣，喜欢介入进去管管闲事而已。
　　“抱歉要你帮忙啦。我因为要做别的事情，正发愁该如何是好呢。”
　　我倒没什么事儿要干，说明白点就是闲得很，不过要我调查这异变的话我就是门外汉了。
　　“无所谓啦。反正衣服都经淋湿了，再往雨里跑一趟也不会差到哪儿去……霖之助你就干着你的‘别的事情’等着吧，就这点小事，我看用不了多久就能解决。”
　　灵梦说着，意气风发地走出了店门。灵梦果然如我所想马上就接受了调查的工作，不过细想想，灵梦也就是没什么事往店里来了一趟而已。不，也许这次她一开始就是为解决这个异变而来的也说不定。
　　我会这么想，是因为给梦的毛巾根本就没湿，灵梦根本没有拿它来擦干身上，看来是已经做好再出去一次的打算了。或许，也可能是她不管衣服湿不湿都没关系。
　　
　　
　　我看，只要放着灵梦管，再过个把小时之后夏天的阳光就能一下子照进店里、让这里恢复往常夏日的昏暗了吧。灵梦只要是开始行动了的话，至少差不多2～3小时到半天、至多也就一天的时间异变的状况就能复原，这是再平常不过的了。
　　我就来沏壶新茶看些书什么的吧，反正以后的事儿放着不管就行了。茶水美妙的香气能让我忘记时间的流逝，要是我这副样子给灵梦看到了的话估计她会大怒吧……
　　话说回来这场晴天，看来灵梦也好像不知道原因啊，不过其实我倒是想到了一点，虽然我觉得不太可能……要真是的话那可就是吉兆了。而且再过一会儿估计就没事儿了，也许灵梦能做的也就是来点应急处置而已，再有，关于这事儿跟谁都不能说也够我一呛，尤其不能对魔理沙说。
　　
　　
　　——轰！轰隆轰隆隆…
　　就在刚才一瞬间，店面在一阵连书上的字都看不见了的强烈的青白色闪光之后，和窗外的景色一起瞬间变暗了下来，雨紧接着下得更大了，本来还是晴朗的天空现在却变得黑暗，远处的景色也渐渐看不见了。
　　我还在期待着天烈的日照和店里的昏暗呢，却着实给这突然的雷鸣和天色的转暗吓了一跳。晴天霹雳就是指这情况吧……说来，就算是晴天刚才还一直都在下着雨呢。
　　看着这一下子下了的雨，我开始担心起灵梦来……或者说我担心的是解决异变后灵梦的牢骚。估计解决是会解决的，不过这暴雨肯定是她没想到的。我要是备着身灵梦换的衣服就好了，再怎么说这关系到灵梦的情绪问题。
　　我思量着看面的状况就凑到窗子附近去往外看，可根本看不到灵梦的影子。雨是越下越大，那势头就跟要把全世界的色彩都夺走一样。森林和山丘也徐徐地失去了它们的轮廓，终于和这完全灰色的世界溶为了一体。我只能听到雨水击打着屋顶的声音。
　　这时，我看个向着店前跑来的人影，那是个和现在的风景一样，失去了自己本该是单调的黑白色的人影。
　　接续到后篇
　　(*1)“晴天雨”这个词，在日语里除了有「天気雨」这个说法之外，还有个比较俗的说法就是「狐の嫁入り」，而灵梦后一句说的其实是“看来不是只普通的狐狸啊。”，是句借了“狐”字的双关语。
　　