　　
　　
　　东方香霖堂 ～Curiosities of Lotus Asia.
　　
　　
　　今天香霖堂里来了稀客。那客人是个大宅子的女仆——十六夜咲夜。
　　而且，她所需要的东西是“两套恰到好处的西式茶杯”。
　　虽然霖之助应下了这稍嫌复杂的要求，不选好的茶杯却已被打碎……
　　根据“东方”系列原作原创的故事连载，有新角色出场的第三话前篇！
　　
　　
　　第三话 完全而潇洒的Tea Time 前
　　
　　
　　暖炉这外面世界的东西正咝咝地发出着响声，它的上面有个不知是什么的开关，不过按了也什么都不会发生，所以用法完全是我自创的。最近也经常有火势过猛的时候，稍微有点危险。
　　说起火来，幻想乡里最近火葬似乎开始增多了。因为至今为止，人类死了肉体就会立刻消亡——也许是成了妖怪的食物了吧——所以基本上没实行过什么火葬。最近可能是妖怪的标准也高了，似乎愿吃尸肉的妖怪少了下来。而对于幻想乡的人类，不论在卫生方面还是在精神方面也都不愿把亡骸放着不管，看样子是没有办法了也就开始实行火葬了。
　　而与此同时，这样一来，诞生出新的妖怪的机会不就减少了么？……人类能变成人类以外的机会很少，就算有，也基本上是死后的事了。用火葬的话，变成僵尸呀吸血鬼之类的就难了吧。
　　不过也许那是好事也说不定。烧了的话，烧成的灰有时也能生成新的妖怪，可能变成幽灵会更容易一些。说来我觉得幻想乡里的幽灵增多了，这是否也是火葬带来的影响呢……不过，最近的幽灵看上去是又悠闲又快乐啊。可是，原本这幽灵对幻想乡来讲就是……
　　叮当叮。
　　有人了，不过我却踌躇起该不该说“欢迎”来。毕竟大多时候都是来访者又闹又贫的，还不是客人。
　　“有在吗？”
　　“啊？啊啊，欢迎光临。您有什么吩咐？”
　　我在找恰到好处的西洋茶杯，这里有吗？”
　　站在那里的是位女仆打扮的少女（而且虽然来的频率低，她可是个大客户！）。这罕见地超出了我的预想，虽这么说，我的预想也不过就一种，来了客人就肯定会超出了。“是的，当然有了。您是要什么样的茶杯呢？”
　　“稍微小一点儿的、可爱点儿的、白色的……对了，要倒进红色液体的话就能衬托出杯子的白色的那种。而且，不能太重，还有个问题就是外形稍微复杂了点儿……这一点看过了再决定吧。那样的，要两套。”
　　“哎—，这样啊。
　　这要求太复杂了，完全就像是茶杯鉴定人在做认定考试一样，这可是超级复杂的问题。要是我一边回忆着商品的山堆中杯子类所在的地方一边找也许这难度就过于地大了。
　　“……我这里茶杯是有很多种，您是要喝红茶用的吧？”
　　“啊，您就当是要喝红茶用就行了。”
　　“喝红茶用的像是在这边附近吧……”
　　在幻想乡红茶和咖啡这种嗜好品是主流，这是由那些将异国文化带进来的妖怪，还有自然流入的道具和书之类的东西所形成的。虽然幻想乡的空间是闭锁的，不过精神可是国际化的。
　　哦，我发现个古董盒，记得里面应该装着我喜欢的两套茶杯。
　　“有了有了，我想这个一定能让您喜欢……！！”
　　打开盒子看我愕然了，那里面的东西并非是我所预想的状况：一套茶杯，还有曾经应该是茶杯的几片碎片……是的，我所喜欢的茶杯已经被打碎了。
　　“您指哪一套呢？”
　　“啊，不请稍等。”
　　心情沮丧的我突然注意到那盒子里还装进了一张日本纸。会是什么呢？我伸手去拿，可……
　　“嗯—？像是魔理沙的字啊？她写‘抱歉’？什么意思呢？”
　　“！？”
　　发生什么事了？为什么我没拿到纸？真的，“为什么”啊？我才发现那纸被这位姑娘拿了去。
　　“来，还给你。”
　　我了看递回来的纸，那上面就写了“抱歉”两个字。……魔理沙那家伙，下次你来玩的话就不想想该怎么办么？
　　嗯，我很快已从混乱中恢复过来。不能理解的事情就不要去理它，要不然在幻想乡可活不下去。
　　“确啊，正如您所说，我确实很满意。这个，我能要下吗？”
　　算我前面没说，我又陷入了混乱中。有人会对打破了的茶杯满意吗？
　　哎？是、是这样吗？啊，至少我也是喜欢这个的……而且这又不是很普通的。”
　　要说小的话没有比这更小的了（毕竟已经是碎片了），又不重，正符合要求。“又可爱，又能映衬出红色的茶水，正符合大小姐的要求啊。”
　　是啊，要是碰一下的话弄不好会出血的……
　　叮叮当当哐
　　“我说你！咲夜，你在的吧？
　　这次是意料之中，平时如果门是被这样打开的话过不了3秒就会热闹起来。当然啦，这赤色的不是客人。
　　“哎？这不是灵梦么。你什时候回神社的？而且连大小姐都跟来了……”
　　“回神社？哪儿的话！以为人家不在就随便到神社里边来！还附带着把这家伙搁下，我可不敢想她要干出什么事儿来！”
　　“我什么都没干啊。神社又没有恰到好处的茶杯，连我喝茶的时间都没了。”
　　“随便就进我屋子里来还喝茶哪！喝风去吧！”
　　看来随便进人家里是幻乡少女们的传统啊。
　　说明一下，来客名叫咲夜，还有灵梦带来的大小姐名叫蕾米莉娅。咲夜是蕾米莉娅专属的雇佣女仆，而这大小姐，正如所见是只吸血鬼。看来她是这次散步顺便散到神社里去了。
　　“就算是在散步途中也必须要有喝茶的时间的，当然还要用漂亮的茶杯哟。”
　　“我说蕾米莉娅，你一个吸血鬼，大白天的怎么还在外面晃悠啊？钻进个棺材之类的里面不就行了么？”
　　“我也是会参观一下光浴的嘛。另外棺材那是死人进的，你有点误会了哟。”
　　所谓参观日光浴，估计是鉴赏一下正在日光浴的人吧。
　　“反正啊，有个恶在的神社，这话要是让人传开去你想怎么着吧！”
　　“我不怎么着啊。而且你那香火钱箱是空的啊。”
　　“不过，比起没神在的神社还是会灵光一点的啊，是吧大小姐。”
　　“神不在什么的话给我少说—！”
　　似乎知道博丽社由来的人只有我一个，我虽想在这时候算是给灵梦挽回点名誉就告诉她们两位一下的……却给灵梦一句“无所谓”回绝了，真空虚。
　　“对了对了，咲夜。漂亮的茶杯，找到了？”
　　“是的，我当找到了。这可是非常之漂亮的物品啊。”
　　对了，我正混乱着呢。不管怎么说那茶杯中的一套已经碎掉了。
　　“大小姐，么高您应该能看见了吧？”
　　咲夜打开盒盖，把盒子拿到大小姐能看到的高度。
　　为什么打了的茶杯能行呢？难道，也许是有什么内容的迷题也说不定。对了，一边被打破这一点是有意义的，比如说红茶与碎片意味着血池与针山，就像这样喻指地狱之类的……她们又是恶魔和女仆，肯定是这样没错！
　　
　　
　　不过，了茶杯的蕾米莉娅也同样是一副疑问和困惑的表情，那是超出我预想的、比人类还要自然真实的反应
　　
　　
　　接续后篇东方香霖堂 ～Curiosities of Lotus Asia.
　　
　　
　　红馆的女仆长——十六夜 咲夜有着极其不简单的特殊能力。据说那是有如没有机关、手脚的戏法一样的东西。
　　一边是正在为打破了的茶杯而困惑的霖之助他们，一边是浑身散发出潇洒气息的咲夜。
　　后，随着犹如号令般的话语，她连同茶杯把整个盒子抛向半空中……
　　第三话“完全而潇洒的Tea Time” 后篇！
　　第三话 完全而潇洒的Tea Time 后
　　“啊—？这到底是什么东西？”
　　蕾米莉娅浑身脱力般地指着那个子里面。
　　对啊，这才是合情合理的反应嘛。而来买茶杯、又要下了已被打破的茶杯的是咲夜啊，我也想过她是不是在拿蕾米莉娅的命令耍什么把戏，可看来也不像。不过令我意外的是蕾米莉娅她似乎很快明白了咲夜的意思。
　　“哎？您说这是什么……这是茶杯。不讨您的喜欢吗？”
　　“还真是超级前卫的设计呢。就算是拿起茶杯把儿也不过只能拿起全体的3分之1，而且还根本不会让人觉得这是茶杯……不过，要是能盛液体的部分再多些不就更好了么？”
　　“可是，这个花纹不是很好吗我可是非常喜欢这种素淡而又有高级感的古典花纹的哟。而且店主人还说这也是他所喜欢的，我说得没错吧？”
　　“花纹先姑且不说……你这店主还真是喜欢些奇怪东西的人啊。”
　　蕾米莉娅用一种似乎诧异又乎哀怜的目光看着我。我说那已是我“原来”喜欢的东西了啊，要是让她们以为我是在把打破了的茶杯推销出去的话就难办了。
　　“哎，这纸是怎么回事？”
　　一起装进盒子里的那张纸魔理沙的道歉书。
　　?
　　“我想，也许是鉴定书一的东西吧。”
　　“有这种就写‘抱歉’两个字的鉴定书吗？”
　　“意思是‘我没办法鉴定它了’的鉴定书。”
　　“就好像是在说‘没有机关和手脚’的魔术师的声明一样呢。”
　　您那个比喻，难度高了点。
　　灵梦许是听够了两位的语游戏，已经一个人进入喝茶时间了。这么说起来，怎么我这里也有了灵梦专用的茶杯了啊？
　　“我再问一遍啊，咲夜。个到底是什么？”
　　“我说过啦，是造型前的茶杯啊。”
　　“我说过要那样的茶了吗……？”
　　“好像您是说，要小的、不重的、外表不普通的、可爱的……”
　　“嗯，这倒也是挺可爱的。”
　　可爱吗？
　　“而且，比神社里的那个更散发着高级感不是吗？”
　　“的确，连形状都很相像……”
　　形状都相像？神社里有造型这么前卫的（当然意思是失去了原形的）茶杯吗？……我问了一下灵梦。
　　“我可不知道有那种茶杯啊。”
　　“啊，灵梦不知道吗？我送走咲夜之前不久可是有过的哟。”
　　“大小姐，您那么说她可不会明白啊。您得说‘在我们来之后不久，有个茶杯的造型变得前卫了’才行哟。”
　　“啊啊？你们把我茶杯打碎啦？”
　　然后灵梦愤怒的文字弹幕响彻了整个店里好一阵子。
　　原来，是这么一回事儿啊。她们把灵梦的茶杯打破了，所以就想来买个替代品。那，买那打破了的茶杯要干吗啊？
　　“咲夜，我确实说过想要个和灵梦那个茶杯一样的杯子，可是呢，我不是要它的最终形态，而是要它变形前的样子啊。你连这也不明白吗？”
　　“哎，是这样啊？我还以为您是要和灵梦那两套茶杯一模一样的……”
　　“那样的话哪儿是一模一样啊，那不混一起了？”
　　“可是，我要是买了普通的茶杯，您不会也打算说‘你干什么呢？这形状完全不一样啊’之类的话吧？”
　　“那种话，我才不会说呢。”
　　估计你会那么说吧。女仆也好这位幼小（虽这么说看上去也得活了500年以上了）又坏心眼的大小姐也好，跟她们说话的话看来会累死人的。其实，要是想要个打破了的茶杯的话，买个普通的茶杯回去然后给打破不就行了么？我虽这么想，不过那也算是她们幻想乡少女所独有的潇洒性格吧，想太深了会累的。所以我才决定“不能理解的事情就不要去理它”的。
　　
　　
　　“我明白了。您是要普通的茶杯对吧？”
　　“咲夜要是那么想的话，就随你的便吧。”
　　“当然，我仅仅是那么想了而已。”
　　没辙了，这些家伙们跟灵梦她们比起来又是另一种的麻烦。我正想着反正再给她找套别的茶杯吧，可瞬间，我听到咲夜说：
　　“那么，这茶杯就算是废品喽。”
　　你说什么？稍等一下！我慌慌张张地回头向咲夜看去不过为时已晚，她已连同茶杯把整个盒子高高地抛了起来！
　　
　　
　　
　　
　　——茶杯和碎片在半空中飞舞！我紧张到都产生了时间的流逝变慢了的错觉！茶杯还有一套没有被打破的，不过连同碎了的茶杯也一起扔了的家伙跑哪儿去了！？就连还在悠闲喝茶的那家伙不都惊呆了吗？！我倒更担心灵梦别吃惊得再把手里的茶杯也摔了。说到蕾米莉娅，她正用力伸直了那好像蝙蝠一样的翅膀，我倒不清楚她那是紧张啊还是吃惊了……
　　……说起来，茶杯落地之前还有充裕的时间啊，而且，那盒子不早就落下来了吗？也对，从时间上考虑那不是当然的么……魔理沙写着‘抱歉’的那张纸正呼啦啦地飞舞在半空中。
　　“看，怎么样？所谓真正的戏法，可是不用什么机关或做手脚的哟。”
　　地板上找不到一片茶杯的碎片！我吃惊地望向咲夜，却看到她正不可思议地把茶杯拿在手里。可是，更不可思议的是……
　　结果，茶杯好好地卖了出去，两个人离开了我的店。咲夜的戏法似乎让蕾米莉娅很是高兴。灵梦也惊愕地傻在了那里一阵子，然后才想起她们俩是往神社走的，就把正喝着一半的茶搁下慌慌张张地追了出去。
　　而我呢，正想不明白咲夜是怎么把所有扔出去的茶杯碎片都捡齐了的，还有她是怎么“把本已打破的茶杯复原”了的呢？我自己一直是莫名其妙……
　　数日后，我遵从自己那“不能理解的事情就——”的原则，顺利地从混乱中恢复了过来。正好魔理沙来玩，我为打破了茶杯的事儿骂了她一顿，然后连同事情的原委都讲给她听了。魔理沙则从她那口头禅般的“那是普通的啦”开始给我说明，据她说，似乎是咲夜具有那种能力，那是“能把时间停止”的能力。原来如此，怪不得她能把扔出去的茶杯在摔碎之前捡起来，的确可以说是没有机关和手脚的。
　　不过等一等……那能力可不能把已经打破的茶杯复原吧？我怎么都觉得奇怪，虽然不应该去管它了可我还是反思了一下。不错，仅有一种方法可以利用时间停止的能力把茶杯复原。我越是这么想，一种疑念就在我的头脑中越涨越大。
　　“对了！我‘原来’喜欢的茶杯，不是那个花纹的！”
　　有种不祥预感的我慌忙去翻弄商品的山堆，别看那位客人表面经常不为所动，可是会干出点儿出格的事儿来的家伙！不过，反正东西是卖出去了我倒没什么损失……而且山堆里的商品也差不多都确认过了，剩下的就是……魔理沙正坐在屁股底下的商品吗？我让魔理沙让开，找到了已经给魔理沙垫了屁股的高级盒子，是这个没错了。在一旁魔理沙的注视下，我惶恐地慢慢把盒子盖打开了。
　　里面是魔理沙和我都有印象的日本纸和茶杯碎片，然后还有一张新复在那张日本纸上面的西洋纸放在里面。那是张只写了“对不起”三个字的、魔术师的“鉴定书”。
　　