　　第五话 的梅雨堂 后篇 
　　东方香霖堂 ～Curiosities of Lotus Asia.
　　不可思的雨，突然间却变成了强烈的暴雨。
　　这时，被淋成了个黑色落汤鸡的魔理沙正好道来到了店里。
　　从她鲁的抱怨中可以听出，看来这场异变的原因还在霖之助其自身。
　　但这所意味着的，最终究竟会是怎样的一预兆呢…… “夏季的梅雨堂”之后篇！
　　第五话 夏季的梅雨堂 后篇
　　——咚！轰隆轰隆轰隆……嗙
　　“喂！这怎么回事儿！？雷雨可不是寻常的玩意儿嘞！”
　　态度极其不寻常的魔理飞也般地闯了进来，而且瞧她给淋得那样子也不是寻常的。
　　“怎么了？你说什么不常啊……这不是常见的夏天的雷阵雨么？”
　　“瞎说，这雨可是光这店边儿上下耶，没这样的雷阵雨吧？”
　　哎，刚打上招呼就魔理沙说谎也不是事儿，我就把事到如此的经过说了出来。
　　“原来啊。要是我话，像那种程度的晴天雨立刻就能让它放晴啦，不过，要是打扰灵梦的工作她就该生气啦，这次就交给她来处理好啦。”
　　“至少，你先把上擦干了。你要是——”
　　“‘穿那湿衣服我要卖的东西上我就不好办了’，对吧？我知道啦。不过我是飞奔来的所以也没淋湿多少啦。”
　　“就光这店周下雨啊”，魔理沙边说着边接过毛巾开始擦干衣服。
　　在我看来她得够透的了，是下雨的范围比我想的要广呢，还是她在真正进来之前到别处转悠去了呢……眼看着这异变，我看魔理沙她肯定不会老实安静下来的。
　　魔理沙随地擦了擦身上，就坐到我要卖的壶上面去了。
　　“反正啊既然只有这店的周围发生了异变，那原因肯定就在你自己啦。”
　　“不过心里可没谱呀……”
　　我还有谱的，可那事儿不能跟魔理沙说。
　　现只有这店的周围在下雨。说起雨这个字，也可以读作“天”字，只有店周围下雨，那就是说天要下降于此，也就是可以理解为“拥有天下”的意思。不久前从魔理沙那儿骗……不对，是通过正当的交涉之后，我得到的那柄剑，那可不是什么一般的剑，那剑名为草薙之剑，别名又称天积云剑，有夺取天下的能力，不，甚至有这以上的能力。
　　雨，恐怕是上天承认了我的吉兆，没错的。说起能操纵天气，那可绝非是普通的妖怪能随便掌握的技术。
　　“你怎么啦？咧着嘴在那儿坏笑。我想啊，这雨，会不会是什么喜欢捣蛋的妖精干的好事儿啊？
　　“哎？是、是吗？让天上下雨这是能简简单单办到的吗？
　　“让天下雨这不是什么大不了的啦，再说，能操纵季节妖怪又不是没有，而且这雨，下的范围又那么小，是不是你干什么求雨之类的事儿啦？”
　　“只有这里下雨……哼哼哼。
　　“啊—？别无视我。”
　　我感觉就好像是自己已经统一了天下一样，不过还必须得注意不能让魔理沙觉察到这一点。要是把从她那儿得来的那把剑的秘密暴露给她可不得了。
　　
　　
　　魔理沙频繁地注意着窗外的状况，看来是很在意这场暴雨的样子，她表现得相当不安分。
　　“灵梦要是失败了，是不是也差不多该放弃回来了吧……”
　　“哦呀？你竟然会盼着别人失败，真少见啊。”
　　“你说什么呀，我可是闲得没事儿才来你店里的耶，正好又有个可以消磨时间的事儿摆在眼前，我可踏实不下来呀。”
　　“那异变的调查工作，我也拜托一下魔理沙如何？你们俩人干我也不会觉得怎样啦。”
　　“我可不想再淋湿了啦。”
　　“瞧你，真是任性的家伙呀，魔理沙！”
　　我这里可正发愁着呢，你帮我调查一下我也是会感谢你的，不过我也不能太强求。看来这帮家伙完全只是为消磨时间才到我这里来的，两位可谓半斤八两啊。
　　——咔啦！轰隆轰隆轰隆…
　　“呜哇！刚才那雷！距相当近耶！”
　　那是因为就店的周围下雨，雷声近是肯定的。不过，就在那声雷的巨响之后，雨突然一下子就停了下来。
　　
　　
　　没了刚才那瀑布般雨的响声，周围瞬间变得安静了。一开始我还以为是雷声太大把耳朵震出毛病来了，不过魔理沙立刻开始叫起好来，店里也马上又变得吵闹起来。
　　“哦！雨停啦。灵那家伙，解决掉啦？”
　　“不愧是灵梦啊小雨变成暴雨的时候我还担心该怎么好呢。”
　　“不过要是我本来能更机敏地解决问题啊。”
　　魔理沙平静下来。窗外强烈的日照让夏天的感觉回来了，同时带回来的还有夏天我店里特有的昏暗。天上没有一片云彩，看着这天空，有谁会相信就在刚才还下着那么大的雨呢？我都不会相信。
　　——叮当叮当
　　“啊—，可完事儿了。真是的，把这么个活儿托付给我，你给我哪怕沏了点儿茶没有呀？哇，怎么魔理沙也在啊？”
　　“香霖把事儿托付给灵梦你，他却根本没准备茶水什么的耶，他自己倒是喝来着。”
　　我正慌慌忙忙地准备去沏茶，魔理沙说“都这个时候了，还是吃饭吧”。
　　“什么意思嘛？想说我太花时间了吗？算啦，要是魔理沙给我准备吃的东西也行啊。”
　　“就是你花时间太多啦。好了不说啦，今天就给你做次饭吧，有什么材料呢？”
　　这里又不是你的家，算了这么点儿事就别追究了吧。
　　魔理沙走进厨房去了。虽然不是魔理沙，不过真的现在还有什么材料啊？因为这雨我在家憋了有一阵子了，估计没什么新鲜的东西了。不过，魔理沙肯定会凑合着给弄点什么吧，经常是她拿些吃的东西过来，所以我看她也不会期待着我这里能有什么丰富的食品……我先向灵梦道了谢，递给了她条新的毛巾。灵梦马上开始擦起头发来，然后催促般地问我“茶呢？”
　　“哎，先等等，现在马上给你沏。那个，这异常的天雨是怎么回事儿呢？”
　　“嗯？嗨，别提了，原来只是梅霖的妖精住到了屋顶的里边去了。我稍微威吓了她们一下她们就跑掉了。不过我不知道怎么中途雨一下子下大了，是不是有谁捣乱了？”
　　
　　
　　梅霖的妖精
　　
　　
　　“那是种能雨期延长的喜欢捣蛋的妖精，就像霖之助一样。”
　　“你说什啊？我可没让天下雨呀。”
　　“可你名字，不是有个‘霖’字么？”
　　“那不是按那个意思起的。然后呢？那些妖精是怎么回事儿？
　　“为你的店总是长着霉菌、脏兮兮的，她们似乎是觉得住着挺舒服就一不小心落了户。你也该偶尔把店的角落也打扫干净才行啊，要不然就会像这次这样，住进来了什么东西你都不知道。啊，谢谢茶水。嗯～是新茶呢。”
　　外充满了鲜亮的绿色和缺少了些纤细感的刺眼的阳光，刚刚才停下的雨就像是盛大地撒了次水一样，现在一阵阵清凉而又舒适的风吹进昏暗的店里来。
　　店里屋传来魔理沙的声音，看来是饭做好了。
　　“不行啊香霖。好多的食品都发霉了耶，就说这雨下得时间长了点你怎么也得稍微整理一下呀。没办法啦，今天就做了点儿大酱和香味儿小吃当主菜，别嫌单调啊。”
　　话说回来，原来只是因为发了点儿霉呀……我看着装饰在我店里的那把剑想道：看来我离我的天下还差得远啊。
　　
　　
　　终  
　　 
　　