　　骚动结束后，我那永无止尽的还债生活又再度开始了。
　　不过，发生了一些小小的改变……不，应该说是非常巨大的改变。
　　第一点改变，就是葛不知为何成为了我的弟子，而且居然现在还住在我家。
　　「为什么？」
　　「这全都是你的错！」
　　被柚夏附身造成的疲劳此刻已经全部消散，活蹦乱跳的葛，双眼呈现倒三角的形状，向我诉说着背后的原因。
　　
　　
　　那个事件之后，葛主动负起全部的责任，心中已经有接受死菲的觉悟。
　　在御形的怂恿之下，她竟然让神堂家发生了那么大的麻烦……不仅如此，还差点杀了狗朗，这让她觉得惭愧至极。然而——
　　「不予追究…………？」
　　听到仙华的判决后，葛几乎不敢相信自己的耳朵。
　　狗朗也表示「请您不要责怪任何人，造成困扰的费用，全都已经包含在十亿的委托报酬中了」，然后就这样离开了『基地』。
　　「这是怎么一回事……怎么……会这样……！」
　　葛实在愧疚极了，她滴滴答答地流着眼泪，甚至连鼻水都流出来了。
　　她好希望自己能够成为与狗朗匹敌的人，但是却每每造成狗朗的困扰，但狗朗最后竟然还出面替她说情。她觉得自己不成熟的举措真的是太丢人现眼了。
　　仙华看着葛的反应，于是温柔又略带严厉地建议她：
　　「若是这件事情让你悔恨、想哭……那你更应该精进自己。不仅要精进自己的力量，也要精进自己的心……」
　　狗朗没有封印、消灭掉鬼哭姬，而是让她从作祟恶神的名号当中得到解放，拯救了她——这个任务，就连神堂家的开山鼻祖都无法达成。
　　仙华的话语，不只对葛一个人说而已，她同时也是说给自己以及神堂家全部的退魔士听的。
　　「你一直待在『基地』当中的话，就算有成长的潜力，最后也会受到压抑喔？不如试着到外头修行，如何？」
　　「出去外面修行……？」
　　面对仙华出乎惹料的建议，葛露出不可思议的神情。
　　「是啊，有个孩子过去也曾经在这里当退魔士，不过发生了一些事情，导致他现在变成了『胀务死者的万事包办事务所』，在他那里应该可以学到不少事情吧。当然，如果你不愿意的话——」
　　「在下愿意！！！」
　　仙华话还没全部说完，葛虽然有些迟疑，但是依旧一口答应了。
　　「好，那就去吧。啊，对了……那位退魔士的身边，有位挺可爱的姑娘…………」
　　葛的动作僵住了。
　　一听到仙华提起砌，葛的背不禁开始发抖。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　仙华与葛之间，忽然一阵沉默。
　　「可别输给她罗？想办法横刀夺爱呗♪」
　　「您到底在说些什么呀————！！！？」
　　「什么横刀夺爱啊……在下才没有用这种眼光看你咧……再说，原本就是……」
　　「那个……葛？你说话的声音怎么愈来愈小声，这样我听不懂你在讲什么啦……？」
　　「吵死了啦！！」
　　葛满脸通红，发出怒吼。
　　就这样，在她单方面的施压下，她成了我的弟子。
　　然后，第二点变化，就是——
　　『狗朗！！汝快点看这个！是敌死尼乐园耶！彼等最新的活动好像叫做「恐怖幽灵医院」耶！汝现在马上带妾身去看！』
　　才听见充满精神的脚步声，一名年约十岁左右的少女马上就咻地一声飞扑到我的头上来了。
　　「我跟你说……那个游乐园虽然位于东京湾附近……我们虽然也住在东京，可是我们住的地方已经算是很郊外的地区了，而且已经傍晚了，如果我们现在出发的话，到那里早就天黑了……还有，柚夏！你不是已经是鬼魂了吗？拜托你不要那么想去鬼屋玩好不好！！」
　　以前被称为鬼哭姬的柚夏——她不但没有升上西天，反而还说『妾身被封印了一千五百年，现在的妾身想要到处多玩玩』，因此她依旧留在这个世界当中。
　　「那你为什么偏偏要跑来我家啦？」
　　『妾身再怎么说都是鬼魂咪～～不找个适当的对象附身的话，那实在不太舒服呀～～！』
　　「还有，你为什么变成萝莉呀！？」
　　『妾身也没办法呀！』
　　「就算这样，也不必连个性都变得踉小孩子一样吧……！」
　　看样子，灵体的外表好像也会影响到内在性格的样子。如果外表是个老人的模样，那个性就会变得跟老人一样。而若是拥有少女的样貌，那好像就会出现少女一般的人格。
　　『汝不是找到妾身的名字了咪？自古以来，说出对方真名的人，就可以自由地使唤那个人呀……所以，汝要负起责任，好好地使唤妾身！嘿哈哈～～♪』
　　先是有人强迫我收她为弟子，现在又来个鬼魂强迫我收她当式神，这种事情我真的听都没听过！！
　　另外，虽然这不是什么大事，但是拜托一下，可不可以快点离开我头上啊？
　　还有，不要再扯我的头发了！
　　「柚夏姬！拜托你快点升上西天好不好……你这样会造成狗朗的困扰耶！！」
　　柚夏完全不顾我的感受，把我当成玩具耍弄着，葛看着这一幕，不知道为什么显得非常愤怒。
　　『哎呀呀，汝该不会是羡慕妾身吧？』
　　「什……什么！？你说什么傻话啊……在下完全听不懂尼灾缩什么啦！？」
　　啊，葛居然难得口齿不清到这种地步！？fg其实可以不用那么焦急，慢慢说就好了嘛……
　　『羡慕的话，汝也赶快抱住彼就好了嘛！例如……汝可以说「狗朗哥哥♥」呀！』
　　「那根本就是你自己自作主张采取的行为！！在下还没原谅你那时候做的事呢！！」
　　虽然我不太懂她们的开战理由为何，不过葛与柚夏之间的激烈战争好像就这样揭开了序幕。
　　我个人是没那么在意啦，只是你们可以不要把别人的头顶当作战场吗？
　　这时候——
　　哒哒哒哒哒哒！
　　「狗朗——！好消息！我们接到了一笔大委托！什么……？」
　　咻啪！！
　　她竟然飞踢我！？好痛耶！
　　「为、为什么要踢我！？」
　　「吵死了啦！人家好不容易替你找来了工作，结果你居然顾着在这里和幼女以及平胸女嬉闹！你这个该死的钜额负债白痴！！」
　　
　　[[IMG,9d9e20ca3752633efc3dd49a124b588e,652,1000,91622]]居然说我在嬉闹……是没错啦，我就站在两人的中间，所以看起来确实很像被她们给抱着。
　　「总之快点给我工作！这次的委托内容还满有趣的！对方是个外国客人。喂喂喂，洗衣板女还有萝莉老太婆，你们也快点准备准备，我们很缺人手！这次的委托需要很多人，萝莉、绝壁女全都给我来帮忙！」
　　砌一边说着，一边抓起各种道具塞入包包当中。
　　「可以麻烦你不要再拿在下的胸部来做文章了吗！？」
　　『唉～～毕竟都一千五百年了，会被人家当作老太婆也没办法呀～～！』
　　嘴上虽然抱怨着，不过葛与柚夏也开始着手准备了。
　　然后，砌看着呆愣在原地的我，开口说道：
　　「喂喂喂，别想偷懒，你也快点给我动手准备！你的债务还剩下八十九亿！全部还清以前，你都是我的所有物。我绝对不会把你转卖给别人的，所以你还是乖乖觉悟吧！」
　　说完，她咧嘴露出邪恶——同时又有那么点可爱的笑容。
　　就算要准备，我全身上下唯一的行头，也就只有「银岭」而已。
　　我轻轻地上下摇晃「银岭」。
　　装饰在「银岭」头部的金属环，发出清脆的声响。
　　「就算人们想要独自活着，独自死去，但一切才不会那么顺利呢。所以啊，你必须要好好享受这种『诸事不顺』的乐趣呀！」
　　我到『另一个世界』去的时候，那位女子——我的母亲，对我说过适句话。
　　虽然人生总是诸事不顺……不过，哎呀，这样也不错啦。
　　「好，今天也要充满精神地好好工作！」
　　砌一声令下，众人浩浩荡荡地准备出发。
　　「对了，砌，今天的委托内容是什么？你刚刚好像说是个外国来的委托？」
　　「嗯，是一位叫做米娜，哈克的英国人。有个男性跟踪狂生前一直缠着她，那家伙死了以后还是一直不停地向她示爱，她好像很头痛的样子。」
　　「咦，等一下……那个……不就是德古拉伯爵吗！？」
　　我的债务虽然依旧堆得跟山一样高，而上门的工作也全都是些难题。
　　就算要努力享受痛苦当中的乐趣，但我还是希望人生可以不要那么诸事不顺啊……