　　『你好～～……』
　　这名女子说话慢吞吞的，年纪大约二十岁左右，感觉是个女大学生。
　　她全身上下的打扮，就跟那个年代的学生们喜欢读的流行杂志的封面模特儿一样。
　　看起来应该是想突显出个性吧，但是太过刻意打扮的结果，反而变得毫无个性了。
　　「我叫做幸田深雪～～那个，我现在就读于女子大学二年级……不对，那是过去的事了～～……年龄……不对，是得年二十岁～～」
　　获选的幸运号码为49号，于是幸田深雪小姐就成了「服务死者的万事包办事务所」（现在还在试营运当中）的头号顾客。
　　据说她出身于日本神奈川县，是一间女子大学的大二学生，死因为距今一个月前的一场交通事故。
　　「那个……就是……你为什么还没有上西天呢？你有什么烦恼吗？」
　　『是的～～……就是～～……他遇到大麻烦了。我什么忙都帮不上……啊，我刚刚说的「他」，就是我交往的男朋友～～』
　　「喔、喔……原来你过去有交往对象啊……」
　　『我现在虽然死了……啊，你看我这个样子也知道嘛——不好意思，我这个人就是少一根筋……以前身边的朋友们也常常取笑我呢～～人家都说死后才会惊觉，这句话是真的耶。然后，我和他本来要约见面的，也因此迟到了～～』
　　「那、那个……不好意思……你们约见面的地点是？」
　　不知道是深雪小姐的说明有点难懂，还是我太不会问问题……恐怕两方面都有吧。
　　毫无重点的对话就这样持续进行着，砌终于不耐烦到了极点，站了起来。
　　「欸，到底有完没完啊！！」
　　啪砰。
　　又揍我！？好痛啊！
　　「你这家伙，问个话也结结巴巴的，到底是怎么回事啊！？你好歹也是个如假包换的退魔士吧？」
　　「我以前负责的都是劳力工作嘛～～都要等到别人收集完情报后，才会轮我出马啊！」
　　在神堂家，为求有效率地处理工作，与委托人交涉、收集情报、现场实际的退魔工作，各自有专门负责的部门来处理，采取分工合作的系统。
　　再说，和初次见面的人马上掏心掏肺地深入谈话，实在不是我擅长的领域。
　　「哎呀哎呀，那实在没办法……我来代替你问话，你给我退到一边去。」
　　「啊、嗯……」
　　我不禁心想：自己真是丢脸啊。
　　没了神堂家的庇护，我根本无法护明自己的实力。就连好好地和人家交谈，我都办不到。
　　我深深地感受到自己是多么地不争气，表情忍不住也黯淡了下来。
　　「你干嘛一脸黯淡啊？」
　　砌好像注意到我的情绪变化，于是开口询问。
　　「你刚才……还满帅的啊。」
　　语气虽然有点生硬，不过砌低声地对我这么说。
　　「咦…………？」
　　「紧要关头时你还是挺可靠的，我觉得挺有男子气概的啊。」
　　「……………………」
　　「你先前的作为，让我知道你这家伙确实是灵能方面的专家，只是不太擅长和别人谈判……既然如此，那就由我来弥补这方面的缺点，就只是这样而已。所以啦，你不要再露出那种表情了啦。」
　　她的话语依旧有点生硬，而且好像还有点愤怒或是不耐烦的样子。
　　不过在那背后，隐含着一股晦涩难懂的温柔。
　　「你是在……鼓励我吗？」
　　「——！？」
　　砌的身子忽然抽动般地弹跳了一下。
　　「我、我可是负责向你讨债的人耶！我必须要快点让你这个家伙工作，赶紧从你身上收回积欠的钱。为了达成这个目的，我当然得不辞辛劳地从旁协助啊！在轮到你上场前，你只要乖乖待在我身边就行了啦！」
　　砌的声音听起来更显烦躁了。
　　然而奇妙的是，刚才我内心那股丢脸的感觉，居然消失了。
　　「哎唷！这间房间怎么那么热啊！祢屋，把暖气关掉啦！不要浪费电！你不觉得很对不起已经离开我们的※省电小女孩吗！」（译注：日本东京电力公司在二〇一二年以前采用的卡通角色，以此宣传节约电力的重要性，现已停用。）
　　她开始迁怒似地对祢屋小姐怒吼。
　　「可是……我没有开暖气啊？」
　　「那还不快点把冷气打开！！！」
　　「你以为现在是几月啊？你的要求才会让省电小女孩生气吧！」
　　一时之间，砌为了平复自己激动的情绪，于是微微拉开了上衣的胸口处，做了好几次深呼吸。
　　过程当中，她完全没有看我一眼。
　　「呼……好了，抱歉，让你久等了。你叫……深雪小姐～～是吧？你好，我是九十九砌。」
　　砌好像终于冷静下来了，再次转身面向深雪小姐，继续刚才的问话。
　　「在询问你想解决的遗愿前，我必须要事先声明，我们不会受理任何违反善良风俗、法律条例的事情，也没办法帮你报仇雪恨。如果你要我们杀掉撞死你的那名司机，那我们是不会接受委托的。听懂了吧？」
　　只要提到「死者的遗愿」，人们第一个会想到的，应该都是「想要报前世的仇恨」吧。
　　不论是《※四谷怪谈》或是《※番町皿屋敷》等故事，几乎都是描述这样的剧情。（编注：两部皆为日本古代灵异故事。《四谷怪谈》描述女子阿岩被入赘的丈夫始乱终弃并毒死，之后化为厉鬼复仇；《番町皿屋敷》描述婢女阿菊遭指控打破了主人家的盘子而投井自尽，之后每个晚上都会从井里传出数盘子的哀怨声。）
　　然而，报仇、杀人等行为，已经超出「万事包办事务所」的工作范畴了。这应该交由暗杀专家来处理才对。
　　『不是的，那位司机先生有马上下车察看，也紧急叫了救护车……而且原本就是我自己闯红灯冲过马路，才会造成事故的。』
　　深雪小姐乖巧地摇摇头。
　　「……事情确实好像是这样，现在审理的结果也已经出来了。那位肇事的司机过失不大，好像目前缓刑的样子。而且他也诚心地向你的家属赔罪了。」
　　砌一边滑弄着从包包里拿出来的平板装置，一边回答道。
　　「你也知道得太详细了吧……？」
　　「哼，活人的个人资料虽然严格保密，不易外流，但死人就不一样了。只要掌握死者的姓名以及死因，那大多都能够查到相关资料。」
　　虽然以灵能力来论，砌不过只比平常人好一点点而已，不过就灵能力之外的其他方面而言，她真的是个非常多才多艺的人。
　　我不但电脑不在行，就连用手机打字都有点没辙，对于这样的我来说，砌的技能真的是教人望尘莫及。
　　『我的愿望——跟自己没有关系——我希望你们可以帮助我男友～～……』
　　深雪小姐原先温和的语气变得有些沉重沧桑。
　　『我的男朋友……被恶灵缠身了——要是继续这样下去的话，他一定会死掉的……！拜托你们，请你们一定要救救他～～』
　　除去「想要复活」、「想要报仇」这两种以外，死者们能够想到的遗愿，大多是希望能够化解遗留在人世的生者……也就是家人、恋人们所面瞒的危机。
　　「原来如此……」
　　砌把平板装置放在桌子上，双手交叉在胸前，把背紧紧地靠在椅背上。
　　「好啦，专家，现在就该轮到你出马啦？」
　　她张开一边的眼睛，迅速地瞥了我一下。
　　深雪小姐大约死于一个月前，她和男友有约，但是却迟到了，急忙之中她闯过红灯要过马路，很不巧地就被小客车给撞上了。
　　当时的冲击本身并没有太严重，然而她跌倒时，头部却受到重创。
　　由于撞到足以致命的部位，于是她就此失去了意识，丢掉了性命。
　　她得知自己的死因，并且也坦然地接受了命运，但是临终之际，她还是希望能够和男朋友见上一面。
　　两人相约的地点，是车站前的纪念碑前方，深雪小姐就这样持续在那里站了将近一个月左右，然后心上人终于出现了。
　　然而，当时并没有发生奇迹。
　　他只是碰巧经过那里，当然不可能看得见深雪小姐。
　　然而即便如此，她还是觉得心满意足了。就在她想要再靠近一点，更仔细地看看他的脸庞时——
　　『我就被某一股看不见的力量给弹开了～～……』
　　把一般人看不见的鬼魂们称为「看不见的力量」固然有点奇妙，不过这的确是事实。
　　『有某个外形看起来像是漆黑人影的东西，就这样骑在他的背后～～……而且，那个东西还一直瞪着我这边～～……我觉得，那个东西一定是恶灵。要是这样下去的话，他一定会被恶灵杀害的～～』
　　深雪小姐一脸快要哭出来似地诉说着这一切。
　　「嗯～～……」
　　「狗朗，你觉得如何？那个真的是恶灵还是怨灵之类的东西吗？」
　　「嗯——……」
　　由于这只是个间接的目击情报，而且还是一位没有灵能力的普通人所下的判断，所以说实话，我觉得真的很难妄下结论。
　　「这一点，如果没见到本人的话，我觉得可能很难确定。」
　　如果不直接和深雪小姐的男友会面的话，那我想这个问题恐怕很难做出正确的判断。
　　「也是……那，深雪小姐？你的男朋友住在哪？」
　　砌再次拿起了平板装置。
　　她应该是打算在听到讯息后，就马上查询地图与前往的路线吧。
　　『我不知道耶——』
　　「什么？」
　　『我男朋友啊，跟我说「正因为我们彼此桕爱，所以更要好好地尊重对方的隐私」……他总是对我好贴心～～……讨厌啦，不好意思，不小心就炫耀起自己的男友了～～』
　　「是、是喔……确实也是有人交往模式是这样啦。」
　　面对害羞地把身体蜷曲成一团的深雪小姐，砌也只能如此苦笑回答了。
　　「那你可以告诉我们他的电话号码吗？哎呀，不管是市话或是手机都可以啦。只要有心的话，靠着电话号码查出他家地址也不算什么难事。」
　　砌重整情绪，再次开口问道。
　　『我也不知道耶——』
　　然而，深雪小姐的回答又是这句话。
　　『我男朋友啊，好像坚持不拿手机的样子。他这种偶尔不与世俗同流合污的个性，我觉得真的好帅喔～～所以啊，他每次都是用公共电话打给我的。』
　　「公共电话？现在都什么时代了！？」
　　在当今的世道，没有手机的话，日常生活自然会遇到相当多的困难。就算是还没出社会的学生，以某些特殊情况来说，即便是小学生，没有手机的话还是会很不方便。
　　不知怎么地，我觉得好像事有蹊跷。
　　「砌，我……有种不好的预感。」
　　我背对着深雪小姐，看着砌，压低声音说着。
　　「不好的预感？我可是早就有种不好的『预想』了喔？」
　　「预想？」
　　「不愿意把自己的住家地址、电话号码告诉交往对象的男人，恐怕也不是什么正派的家伙吧。这样的话，就是那个啦！那个男的一定会直接把英文毫无意义地乱拼在一起，串成一堆别人听不出来在干嘛的职业吧！另外就算他开口说什么『我是混血儿』，然后报上一些奇怪的名字，像是吉米大西啦、米奇鸟越啦、巴腾荒川等等，也没什么好奇怪的。真的有够黑心。」
　　总之，我怀抱着最后一丝希望，再次开口询问深雪小姐。
　　「那个，深雪小姐？你男朋友的职业……啊，还有他的名字，你应该知道吧？」
　　『狗朗先生，你也真是的——我当然知道啊！他的职称是「World　Business　Satellite　Media　Creator」！工作内容听说就是跟世界、媒体还有贸易以及人造卫星有关系呢。很厉害对不对——』
　　砰。
　　我的下巴不禁都要掉下来了。
　　「那……他的名字呢？他叫做……？」
　　砌代替我继续问了下一个问题。
　　『是的～～他叫做亚瑟·彭德尔顿·川越！他的名字听起来很帅吧？听说他是混血儿呢——』
　　砰。
　　在我之后，砌的下巴也掉下来了。
　　「……………………呼！」
　　「……………………嗯！」
　　咔啦咔啦！
　　我们两人再次背对着深雪小姐，把掉下来的下巴给推回原位。
　　「哎呀呀还真的是吓到我了……这还是我第一次惊讶到下巴掉下来啊。」
　　「嗯，我也是……」
　　我们完全没有预想到，深雪小姐居然会用快速球般的直爽答案回覆我们。
　　深雪小姐交往的对象——亚瑟（略），以常识来思考的话，应该不是个正经的男人。
　　他不但不告诉女友住址、电话，甚至还给了她一个假的名字与职称。
　　对方如此露骨地欺瞒谎骗，到头来我们的调查又回到原点了。如果说这就是那家伙的目的，那他真的是满高竿的。
　　「为什么那么荒谬还会有人相信呢……」
　　「如何？我告诉你……这反而激起了我想要解决这个委托的干劲罗？」
　　「嗯～～……」
　　我们两个人同时回头。
　　『？』
　　深雪小姐似乎完全没有察觉我们的异样，只是傻傻地歪头看着我们。
　　
　　
　　切换个地点，现在我和砌一起站在某间房子的玄关前。
　　「这样做真的好吗？」
　　从砌的嘴型看来，她似乎不太高兴的样子。
　　在那之后我们又问了深雪小姐一些问题，不过得到的回答全都可疑至极。
　　深雪小姐的家境状况普通，属于一般庶民的家庭。她平日上课之余，也在家附近的咖啡厅打工，而且似乎把赚来的钱全部都贡献在亚瑟（略）身上了。
　　为了能送他更好的东西，她增加打工的数量。最后导致她约会迟到，被车子给撞上。
　　「虽然这不是直接原因，但也算得上是导致事发的因素之一了。」
　　深雪小姐的男朋友——叫做亚瑟（略）的家伙，不论怎么想，都觉得不舍是个能够带来「健全交往关系」的对象。
　　我和砌讨论，看看到底该不该让深雪小姐知道这件事情。
　　砌说：「还是告诉她比较好吧，告诉她说，对方不是个值得她花心思拯救的男人。这么做的话，也能够尽快解决掉这桩委托。」
　　然而我却出言反对了砌的言论：「还是依照深雪小姐的想法，处理到最后一步吧。」
　　「事情也还没确定啊，不是吗？」
　　「证据都那么明显了，你还能想到其它的解释吗？难道还有别种可能性？有的话，那还真希望你能够开示我啊！」
　　砌都把话说成这样了，我也无法再反驳了。
　　「就算告诉她，一切也于事无补啊……」
　　这是我真正的想法。
　　「深雪小姐已经死了，就算现在让她知道自己被一个恶劣的男人骗了……如果她还活着的话，我们也许还能鼓励她寻找下一个好的对象，但是她的人生『就要结束了』，不是吗？既然这样的话，不如继续瞒着她，这样不是比较幸福吗？」
　　与其让她怀抱无可挽回的想法，就这样升上西天，那我觉得不如永远不让她知道会更好。
　　「…………哈！你倒是挺懂人心的嘛！明明只是个没用的家伙。」
　　砌有些目瞪口呆似地丢下了这句话。
　　她平日就已经够毒舌了，而今天的毒更是特别剧烈。
　　「完全不懂女人心思的男人居然……」
　　然后，她露出难以捉摸情绪的表情，嘟哝了这句令人不解的话话。
　　我们之间飘散着紧张的空气，充满了令人不舒服的沉默。
　　『让二位久等了——』
　　彷佛要打破沉默似地，深雪小姐的脸忽然从眼前的民宅里面窜了出来。
　　『没问题了——我家没有人在——』
　　这里是深雪小姐的家——由于我们需要某样东西，所以便来到这里了。
　　我们打算偷偷潜入没人在家的民宅中。在这个状况下如果被人发现的话，那么我们肯定很难证明自己不是闯空门的小偷。
　　我一边用鼻子嗅着别人的家特有的气味，一边走向深雪小姐的房间。
　　『你们要的东西，就收在书桌第二个抽屉深处的红色盒子里面～～……不过，只有这么一样小东西，真的没问题吗——？』
　　「最重要的，只要对方确实摸过那样物品，那就可以了。」
　　我从深雪小姐所说的位置拿出了物品。盒子里面装着一条手帕，感觉就像是稍微大间一点的超市会摆在二楼贩卖的物品，外面还包着廉价的包装纸，感觉一点都不昂贵。
　　『那个东西——是男友送我的圣诞节礼物——因为我很珍惜，所以一直好好地收在抽屉里面，结果一次也没用到就死了——』
　　深雪小姐说她去年圣诞节送男友劳力士的手表当礼物。
　　而她得到的回礼，就只是一条便宜的手帕。仔细深思，不禁让人都要冒出热泪了。
　　而且本人还一副乐天的样子，说得好像那是个多么美好的回忆似的，这一点让人感到格外悲感。
　　「那个……我可以拿走这张包装纸吗？」
　　『可以啊～～……我不介意……你打算做什么呢？』
　　「我可以用它来找出你男朋友的真实身分。」
　　我谨慎地摊平包装纸，把它裁成正方形后，摺成一只纸鹤。
　　「事实上，这其实是把诅咒以其人之道还治其人之身的一种法术……」
　　平安时代，芦屋道满想尽办法要诅咒杀害当时最高的掌权者——藤原道长。而首席阴阳师安倍晴明为了要防患于未然，于是使用了可以反向探测诅咒的法术。
　　我现在要使用的，就是那种法术的延伸应用。
　　就算那个男的连真名都不愿意让别人知道，但只要他本人确实摸过这张包装纸，那么只要追溯他在纸上留下的思念，就能够查明他真正的所在位置。
　　「依据青空之法则，追寻思念的引线，把我们引向他的所在之地……」
　　我用手结印，咏唱着咒语。
　　把凝聚在指尖的灵气注入用包装纸摺成的纸鹤当中——接着，透过法术的效果，摺好的纸鹤化为一只小鸟。
　　「这只鸟将会飞到那位男人的身边。我们只要跟踪鸟儿……」
　　我打开窗户，准备要放出鸟儿。
　　「等一下！」
　　在我动作之前，砌便出声制止了我。
　　「东京都内……不，我们也不知道对方是不是真的待在日本关东圈内，要是不顺利的话，我们就得永无止尽地一直追寻着这只鸟……这实在不是好方法。把这个装上吧，这是小型的发信器。」
　　砌从包包中拿出了一个西装袖扣大小的发信器。这个尺寸，就算绑在小鸟的脚上，飞行时应该也不会造成阻碍。
　　「这个发信器能利用手机的基地台发送电波，所以就算有一殷距离，也还能够收得到讯号。」
　　「哇——性能真好耶！」
　　真的是准备得太周到了。她的腋下总是夹着一个包包，真不知道包包里头到底塞进了多少秘密道具。
　　「哎呀，不过那个发信器是违法改造品就是了啦。」
　　「事情都到这个地步了，你说这个干嘛啦！？」
　　几个小时后——平板装置上所显示的发信器反应停在某个位置，再也不动了。地点在……日本数一数二的流行区域涩谷，而且还是涩谷中堪称流行发源地的代官山。
　　法术效力已经解除，变回包装纸的追踪鸟儿，就这样卡在代官山某个角落的一间大楼的五楼阳台上。
　　恐怕这就是亚瑟（略）住的地方了吧。房间的号码……517……
　　『真不愧是亚瑟哥……居然住在那么不得了的地段耶～～』
　　深雪小姐傻气地流露出佩服的神情，不过眼前还有更重要的问题还没处理。
　　总之，我尝试按下了电钤，想要叫出本人，然而却没人来应门。好像没人在家。
　　如果可以的话，我原本是希望能够早一步调查房间内部，查明是不是真的有恶灵存在的痕迹……不过早先我们潜入深雪小姐家时，是因为她有告诉我们盆栽下面有藏着一把备用钥匙，我们才能够进去，但现在状况实在不比当时。
　　「哎呀，头痛啦……我们难道只能等到他回来？」
　　「哼！怎么能在这里空等？你给我闪边去。」
　　砌说着，把我推到一旁，蹲到大门的钥匙孔前。
　　咔洽咔洽咔洽咔洽………
　　我好像听见金属彼此碰撞的声音……莫非？
　　咔洽！
　　「好，打开了。」
　　砌转过头来说出了这句话，她的手上握着开锁用的道具。
　　「嗯，怎么啦？干嘛一脸震惊？」
　　「……没有啦，就是，不免觉得有点恐怖。」
　　她的技能竟然能厉害到这种程度，真的有点吓人。
　　『的确～～……你一开始不是说不能做任何违反法律条文的事情吗～～？』
　　傻气的深雪小姐脸上虽然依旧挂着笑容，但不禁也有点困扰似地把眉头皱成八字形。
　　「不要在那边胡扯些无意义的细节。只要结果是好的，那一切就是好的。各种手段都只是为了达成目的而已o」
　　「为什么你会有那种小道具……不对，为什么你连开锁的技能都会！！」
　　她一副理所当然地随身携着这些东西，这一点实在太可怕了。
　　「我最喜欢的一本书，叫做《※如何抓住一只鳄鱼》。」（编注：《じょうずなワニのつかまえ方》，一九八六年主妇の友社出版，收录了许多看似无用的知识。）
　　这本书确实教导了各种无用的技术，比如说「如何获选为基督教的圣人」、「爱斯基摩式的接吻方法」、「太空漫步的方法」等等。
　　「就算人们觉得那些技术没什么用处，但反正学会了也不会有损失，而且就算学了没地方用，至少这些技巧也不占空间啊。」
　　砌「昧洽」一声转开了门把，理所当然似地准备踏入房间内，就在那瞬间——
　　「咦——！？」
　　她的身体就像是被东西撞到一样弹了出来。
　　「砌！！」
　　我即刻接住了她的身子。
　　「怎、怎么了……怎么突然……」
　　「我失算了……看样子，好像有客人比我们更早就来了。」
　　房间内渗出一股漆黑的灵气。
　　我们原以为恶灵是缠身在亚瑟（略）本人的身上，但事实上恶灵似乎占据了这间房间。
　　『就、就是这个……我当时看到的……就是这个黑色的模糊影子～～……』
　　深雪小姐一边颤抖着灵体，一边伸手指着里面的东西。
　　『GET　OUT……这里……是MY地盘……』
　　在黑色灵气的中央，可以看见一个人型的影子。
　　一名好像把自己角色扮演成法国洋娃娃的女性鬼魂，全身上下缀满华美的蕾丝——这大概就是所谓的歌德萝莉服吧。
　　『狗、狗、狗、狗、狗朗先生——请你快点收拾掉这个恶灵！拜托你——！』
　　「没错，狗朗！这个无礼的家伙居然想要伤害我的身体，不可原谅！基于垦田永年私财法，你一定要用『破！』这种感觉把这家伙给打飞！！」
　　如果可以的话，我也想这么做。
　　我原本也真的打算要这么做了。
　　「那个……这个……该怎么说呢……」
　　然而，我实在办不到。
　　「这个人……不是怨灵，也不是恶灵……她只是普通的亡灵而已。」
　　恶灵、怨灵与一般鬼魂不同的地方，用言语或许有点难说明，该怎么说呢……大概就像是肉食动物的牙齿与草食动物的牙齿之间的差异咀，只要是深知当中道理的专家，看一眼就能马上知道了。
　　眼前的这个人，虽然充澈着拒绝、独占的情感，但是却没有杀意或是憎恶。
　　真要讲的话，感觉她只是出于爆发的防卫本能，所以才会把别人排挤在外。
　　「真的假的……可是，她的服装那么可怕，而且身上还散发着漆黑的灵气耶……？」
　　『THIS　IS……人家的……HOBBY啦！！』
　　好像是这样。
　　「喂……我不是专家，不清楚这是怎么回事，不过灵气的颜色可以依照兴趣而随意改变吗？可以像是穿搭衣服一样，利用灵气装扮自己？」
　　「就算问我，我也不知道啊……」
　　「如果这个漆黑歌德女不是恶灵……那她为什么要占据这里？」
　　「这个……恐怕……大概是……」
　　漆黑歌德女孩彷佛等这个问题等很久了，她一边猛烈散发出黑色灵气，一边说道：
　　『还用问吗！因为人家是亚瑟的GIRL　FRIEND呀！！！』
　　果然——……
　　『人家和他的DESTINY是相连的！！是因为他夸奖人家穿这样「看起来宛如黑珍珠，好美啊」，所以人家才会穿着这身DRESS！！』
　　恐怕那位玩弄女人感情的轻浮男亚瑟（略），不只是和深雪小姐交往而已，同时还有和漆黑歌德女孩交往吧。
　　而这位漆黑歌德女孩在深雪小姐过世的不久后，也因为某些原因而去世了。
　　在那之后，她便佯装成他的守护灵，缠在他的身边。
　　『你说什么——！』
　　就在此时，深雪小姐放声大叫道：
　　『亚瑟哥的女朋友是我——！你这家伙缠在他身边，只会造成他的困扰！你快点离他远一点啦～～！』
　　感觉「怒气冲天」这个形容词真的很适合深雪小姐现在的表情。她出言怒骂道，然而——
　　『你这个STUPID WOMAN，吵什么吵啦！！』
　　『哇呀！？』
　　乒砰！
　　方才的反驳完全没起任何作用，深雪小姐的灵气被对方摔到房间的另一侧，撞上了墙壁。
　　布置得颇为别致的装饰架轰隆隆地倒塌一地。
　　『啊——哈、哈、哈，这里是人家和他共筑的SWEET　HOME!我不容许YOU这种家伙介入！！等待丈夫归来的贤妻，正是日本WOMAN的最佳典范！！』
　　漆黑歌德女孩大笑着——原来这就是让她改变心意，换成逗留在这间屋子的理由啊。她虽然那身装扮，不过意外地还满传统的嘛。
　　『…………你干什么啊！臭女人！』
　　嗯？
　　被打飞的深雪小姐摇摇晃晃地爬了起来，宛如幽魂一般低语道——不过她确实是鬼魂就是了。
　　咦？她的灵气颜色改变了。
　　感觉变成好像火焰般的红色了？
　　『你这该死的歌德女，开什么玩笑啊——！！』
　　咦——————！？
　　『呜呀！？』
　　愤怒的深雪小姐张开手掌抓住漆黑歌德女孩的脸，接着利用蛮力把她给甩了出去。
　　『你你你你你、你在干嘛啦！？』
　　啊，漆黑歌德女孩的用字遣词好像恢复正常了。
　　原来她刚刚一直都把自己伪装成另一种个性吗？
　　『吵死了，你这个白痴！我只是不回嘴，你就嚣张起来了是不是！给我站起来啊！』
　　『什什什什、什么啦！人家才不会输给你咧！』
　　室内忽然掀起了两个灵体之间的扭打殊死战。
　　『哇呀呀呀呀呀呀！』
　　『呀啊啊啊啊啊啊！？』
　　砰磅！
　　哇，深雪小姐使出一记漂亮的柔道抛摔，决定了胜负！漆黑歌德女孩被摔到了地上。
　　「喔喔，干得好！真不愧是拥有柔道四段的人，真不是盖的啊！」
　　砌发出了感叹，不知何时，她的手上多出了一颗好像是从厨房找来的哈密瓜。
　　「四段？」
　　我忘了要吐槽哈密瓜，只是开口问出了这个句子。
　　「嗯，幸田深雪拥有柔道四段，而且还赢得了大日本女子体育大学的推荐入学，堪称难得一见的逸才。真可惜，她拥有那么好的技术，如果参加奥运的话，一定也会有大好机会的。」
　　「原来她不是普通的女子大学学生，而是体育女子大学学生！？这个惊人的消息，我居然现在才知道！」
　　在我和砌对话的同时，两个鬼魂依旧激烈地打斗着。
　　出拳、踢踹、灵波光线、冲击波、摔角套索踢、弹易飞踢！
　　室内已经变得一片狼藉了。
　　房间中的家具、装饰品、书本、台灯全都彼此撞在一起。
　　「为什么……深雪小姐碰得到东西？」
　　确实，不久前她明明还能够穿过墙壁、门扉的。
　　「嗯……恐怕是爱与愤怒的力量，让她能力增强了吧。这是少年漫画里面一定会出现的剧情发展嘛。」
　　砌冷静地观察着一切。
　　「就算周刊少年J○MP、MAG○ZINE或是S○NDAY也会婉拒这种太过脱离常理的剧情吧……」
　　「周刊少年CH○MPION说不定就能接受。」
　　激烈的缠斗依旧没有停歇。双方虽然气喘连连，但是仍然斗志十足。
　　好了……现在该怎么收拾残局呢……
　　「你、你们是谁！？哇啊啊啊，这是怎么一回事啊？」
　　就在此时，背后传来了惊讶的声音——回头一看，是一位手戴着劳力士手表，五官深邃到感觉很适合涂抹橄榄油，但是却略显轻浮的男人。
　　就是这家伙吗！？这家伙就是传说中的亚瑟（略）吗！？
　　「到底发生了什么事啊！？」
　　而且他还带了一个女人。
　　除了深雪小姐、漆黑歌德女孩以外，这个男人居然还有其他的交往对象？
　　亚瑟（略）以及亚瑟（略）带着的女人，好像都相当惊讶的样子。
　　会这么惊讶也是有道理的。对于具有灵感能力的我和砌来说，当然能够明白是怎么回事，但是就一般人看来，现在这个房间的状态，就是「明明没人碰到任何东西，但是东西却到处乱飞，四处响起甸砰』、『磅』等怪声，偶尔还会出现类似『女性声音』一类的诡异声响」，完全一副闹鬼景象＆发出鬼魂声的典型灵异光景。
　　一瞬间，两人的动作一起戛然而止！
　　原本为了同一个男人而展开轰轰烈烈争吵的两人，忽然之间都停下了动作。
　　『亚瑟，是我呀，你知道吧？你快点告诉这个白痴女人，说你根本不认识她……是说，这个女人是谁？』
　　『亚瑟，这不是真的，对不对？你真正爱昀只有我一个人，对不对！拜托你一定要这样跟我说…………还有，你旁边的是什么人？』
　　两个鬼魂一起逼问起亚瑟（略）。
　　虽然亚瑟（略）好像没有灵感能力，但是似乎也感受到了某股压力，只好把视线转向我和砌的身上，像我们寻求解释。
　　「你心爱的小猫儿们死后化为鬼魂，现在都到你家来拜访你了。」
　　「你、你说什么……」
　　面对一脸邪恶笑容开口说明的砌，亚瑟（略）显露出害怕的表情。
　　「顺便一提，她们全都在盯着你。说得更仔细一点，她们正在逼问你身边的女性是谁。」
　　我很清楚，砌的这副表情，就是她觉得「事情愈来愈有趣」时会出现的笑容。
　　『嗯——…………』
　　『嗯——…………』
　　两个鬼魂同时用一样充满强烈怀疑的眼神瞪着亚瑟（略）。
　　「什、什么啦……不是啊，这……怎么可能啦！？」
　　亚瑟（略）滴滴答答地流着冷汗以及黏腻的汗。
　　「好啦，你最好识相地对她们呢喃一些爱的话语吧。如果你能够顺利让她们接受一切的话……说不定就不会被她们诅咒而死了。」
　　「咿呀啊啊啊啊啊！？我、我会被杀……？」
　　亚瑟（略）发出惊恐的叫声，虽然看不到眼前的对象，但他拚命地开始找藉口解释。
　　「美咲吗？弓枝？还是球爱！不对，诗织！凯萨琳，听我说啊！！娜妲莎，一切都是误会啊！！」
　　这家伙到底骗了多少女人啊！？
　　「欸，亚瑟！！这到底是怎么回事！？　j
　　看着这个状况，他带来的女人好像也生气了，愤怒战胜了对于灵异现象的恐惧，女人伸手抓住了亚瑟（略）。
　　「不、不是啦，这个……就是……」
　　他呈现出另一种意义的惊惶失措状态。而且另外两位鬼魂也加入了其中。
　　不用说，刚才那串听起来好像在要人的解释，根本没办法说服任何人。
　　『亚瑟，这是怎么回事……你难道在玩弄我们！？』
　　『你这垃圾，少开玩笑了……你最好给我解释清楚！！』
　　修罗场，这里根本就是悲壮的修罗场啊！
　　「哈、哈、哈，事情愈来愈有趣了。这还真有意思啊。」
　　砌一边「咔滋昧滋」地吃着擅自从某处搜刮来的洋芋片，一边露出笑容。
　　「还真敢骗啊……」
　　她悄悄地补上一句「你会被诅咒杀害喔」，大概是想要增加男人的恐惧感，逼迪他透露出更多的实情吧。这个手段实在太残忍了。
　　然而，同情之神完全没有站在亚瑟（略）这边。
　　就在这个时候，玄关又传来了另一个人的声音。
　　「亚瑟，不好意思……我还是忘不了你，所以就来——这个女的是谁啊！？」
　　又多了一人。第四名女子出现了。
　　「不是，那个，我跟你们说，不是这样的啦……不是的！真的，你们听我说……听我解释嘛……」
　　亚瑟（略）现在完全走投无路、四面楚歌。要在这个状态下逆转——可能性根本就是零。
　　「你这个玩弄女人的人渣——！！」
　　『你不要看不起女人！看招！！』
　　「你这家伙，开什么玩笑啊！！」
　　『你干脆死一死好了——！！』
　　生者、死者的拳头混杂而出，亚瑟（略）就这样被打到了半空中。
　　之后的过程实在太悲惨了，令人不忍卒睹……
　　殴打、踢踹、猛揍、用头碰撞、攻击男人的要害、摔角头部固定、骆驼式固定、脑门炸弹摔、膝盖真空飞舞踹、飞扑推、倒吊后进行摔角打桩式攻击。
　　最后，亚瑟（略）的衣服被脱个精光，全身上下的毛发全都被剃得半点不剩，遭到众人反锁在阳台，关在外头。
　　是因为我和他是同性，所以看到他被凌虐到这个地步才会不免感到有些可怜吗？
　　「真是受够了——！」
　　『真的是，男人们全都满口谎言！』
　　『反正他们的目的就只有上床！还有钱！真的是，开什么玩笑啊！』
　　「这种情况不喝不行啦！一定要喝一杯！」
　　四名义气相投的女性开始了一场酒宴。
　　那两名女子好像也看得见深雪小姐和漆黑歌德女孩了……难道是心灵相通了吗？
　　「该怎么说呢……到底该怎么形容呢……」
　　我觉得有一种无以言喻的无力感。
　　「砌……我们要怎么办……？」
　　「谁知道。至少我知道自己肚子有点饿了，所以想要叫披萨外送之类的来吃。费用就让那个努力在阳台进行寒冷修行的男人付吧！这是他造成我们的困扰该付的钱……哦，找到他的皮夹了！嗯……？」
　　砌搜寻着亚瑟（略）散落在屋内的服饰，扯出了一个钱包。她看着从中找到的驾照，停下了动作。
　　「还真令人惊讶啊……亚瑟·彭德尔顿·川越好像真的是他的本名。」
　　「真的假的！？」
　　「这真的是漫天乱飞的谎言中，唯一存在的真相啊……」
　　「就算说得这么好听，事情依旧没有个完美的尾声啊？」
　　女性们的宴会，就这样一直持续到天明。
　　
　　
　　隔天早晨——结束了女性聚会的各位被害者，各自回归到自己原本的生活之中。
　　该工作的工作，该找新男人的去找新男人，而和深雪小姐彼此痛殴后反而萌生友情的漆黑歌德女孩表示：『那人家先走罗！亲爱的深雪也要赶快来唷～～！』比深雪小姐早一步升上西天去了。
　　『嗯～～总觉得爽快多了呢～～：』
　　代代木公园就位在大厦的不远处，在早晨的薄雾当中，恢复原有说话的语气深雪小姐伸了个懒腰。
　　季节已经进入了春天，此时才破晓没多久，四周依旧相当寒冷。
　　砌叫道：「好冷！」便前往附近的自动贩卖机买热饮去了。
　　「总觉得……各个方面都很对不起你。」
　　『嗯？』
　　我觉得实在非得道歉不可。如果能够完全不让深雪小姐知道实情便顺利解决一切的话，那她就能够抱持着幸福的回忆，死后依旧当个为心爱的男人尽力奉献的女人，就这样升上西天。
　　然而现实却如此严酷，让她明白自己过去只是被个垃圾男人骗了。
　　「我好像不小心有点想太多了……」
　　我实在没办法不这样想。
　　『狗朗先生？你……有谈过恋爱吗——？』
　　「嗯？」
　　她忽然丢出了这个问题，我不禁抬起头来。
　　『那个男的确实不如我所想像的那么美好——不过，这和我爱上他完全是两回事。只要我爱了，那就是属于我的爱情。』
　　这个时候，不知道该说是天真烂漫还是有点脱线的深雪小姐，头一次露出了与年纪相符合的「成熟女子」的笑容。
　　『所以，不论这段关系最后以何种形式结束～～我都会接受这一切的～～所以呀～～……我真的很满足了！因为直到最后，我都有好好地谈了一场恋爱～～！』
　　我完全不了解深雪小姐的语语是什么意思。
　　不过我有感受到，她口中的那句「我真的很满足」，是真实不虚的。
　　「喂～～狗朗～～！」
　　砌手上拿着热饮渐渐往我们这里靠近，并且说：
　　「现在居然还能看到有抽奖机制的自动贩卖机，真是难得啊！我刚好中奖了，所以顺便买了你的份。还不快点感谢我！」
　　她说着，粗鲁地把热红豆年糕汤丢给我。
　　「居然买红豆年糕汤……怎么不买个普通一点的饮料啊？像是咖啡之类……」
　　我一边出言抱怨，一边打开饮料上的拉环。
　　这种饮料喝到最后，红豆都会卡在底下，感觉真的很不痛快耶～～
　　「吵死了：再抱怨的话，小心我让你喝绿色蔬菜汁加牛奶！」
　　深雪小姐看着我们两个人拌嘴，脸上不知道为什么露出了微笑。
　　『说不定，砌小姐早就已经了解了呢～～』
　　她又讲出了好像谜语般的句子。
　　「嗯？你在说什么？」
　　砌反问道，不过深雪小姐没再多说，只是抬头看着天空。
　　『那我也差不多该走了。我希望能够早点投胎转世，下次一定要遇到好男人♪』
　　「啊，嗯……那个，这么说也许有点不恰当，不过你要多保重啊！」
　　在死去的人升上西天的瞬间，实在很难讲出些随便敷衍的话语。
　　『嗯♪』
　　深雪小姐展露出嫣然微笑——姑且就当作我的心意有传达给她了。
　　『啊，对了……狗朗先生！这个请你收下！』
　　深雪小姐似乎忽然想起了什么，丢了一只手表给我。
　　那是她送给亚瑟（略）当作圣诞礼物的劳力士表。这是YACHT　MASTER系列的表……价格似乎要八十万日圆左右。
　　这好像是她昨天进行了『报复』后要回来的。
　　「这、这样真的好吗！？这个东西那么贵……」
　　『反正我也带不上西天呀！那么，再见罗～～…………』
　　留下这句话后，深雪小姐就升上西天去了，失去了踪影。
　　「嗯～～这样一来，也算是解决一件事情了吧？」
　　「是啊……砌，回家前要不要一起去吃个早饭？我请客！」
　　「哦？是哪里吹来的怪风让你这个缺钱鬼会想要请客啊？」
　　所幸，这次还赚到了一些临时收入。只要手头有钱，人类的心灵自然也会出现余裕。
　　
　　
　　然而——
　　「哦，这个是伪造品啦……做得虽然很精致，不过顶多只能卖到两、三万日圆。」
　　「你说…………什么！？」
　　在涩谷道玄坂旁颇为时尚的高级法国餐厅中，砌津津有味地享受着早餐。她拿起深雪小姐送我的劳力士表，接着爽快地说出了刚才那句话。
　　「顺便告诉你，卖伪造品是犯法的，会被处以五百万日圆以下的罚金。拥有伪造品虽然不算有罪，不过不能拿伪造品去典当贩卖。」
　　「骗人……真的假的……」
　　由于事实太令我震惊了，导致口中的法式鲜鱼排瞬间味如嚼蜡。
　　亏我到刚才都还以为得到了好东西，一个人开心得不得了咧！
　　「深雪小姐……难道连卖东西的商人都骗你吗……」
　　「是吗？我倒觉得说不定她根本就知道，所以才故意把表送给那个男的。你自己想想看，她只是个学生，怎么可能轻轻松松地买下要价八十万的高级手表？」
　　的确不是不可能。不过这样一来的话，她根本就是假装傻气，但其实是个惹不起的人嘛。
　　「那个男的好像也没发现的样子。他根本一直到最后，都被那位小姐摆了一道嘛。」
　　或许有可能是这样吧，也或许没有这回事吧。
　　不过——
　　「这样想不是比较有趣吗？」
　　砌抿嘴一笑，同时用叉子的尖端戳起了盘中物。
　　「…………也是啦。」
　　就当作是这样吧。
　　我露出苦笑地回答道。
　　「好啦好啦，那接下来的餐点就奢侈一点吧！喂，服务生！帮我把菜单中价格前三高的东西全都端上来！要快点啊！哎呀呀，用别人的钱吃饭还真是美味啊♪」
　　「砌，你等一下啦！既然这个手表是伪造品，那自然就要另当别论了啊！拜托你不要点太多东西啦，这间店的料理份量又少，东西还那么贵！」
　　[[IMG,d15cdea033b86ce937334fd5409dd2c1,664,1000,90915]]
　　原本想指望那只劳力士表的，没想到它居然是伪造品，而且还不能拿去卖。
　　这样一来，我又两袖空空了。
　　「白痴啊！就是因为这样，所以才要多点一些啊！不然怎么吃得饱！既然你都说要请客了，那我当然要大吃特吃！这就是我的正义！」
　　「拜托你饶了我吧啊啊啊啊啊！！」
　　在这之后，砌又点了炙烤牛排、嫩煎雏鸡、鹅肝肉冻以及其他各种使用高级食材制作的高级料理。她毫不客气地大快朵颐，吃不完的则全部外带包走。
　　当然，我根本就付不出餐费，于是向砌的借款金额又再度增加了。
　　
　　
　　万事包办退魔士的还债计划
　　本日收支总结
　　借款金额￥10,000,000,000
　　委托报酬
　　￥1,000,000
　　已还金额
　　￥990,000
　　请砌吃饭的费用
　　￥37,500
　　计算后的借款金额
　　￥9,999,047,500
　　Yorozuya
　　Taimashino
　　Hensaikeikaku1
　　
　　
　　10,000,000,000　no
　　Keivakusyo