　　夜晚。
　　时钟指针刚过八点，真心穿戴好长袍与假面，悄悄离开房间。
　　明天早上就要发表选手名单。他想在这之前让心爱知道。
　　白虎、朱雀、玄武组成同盟。
　　二美与雀儿被从参战名单中剔除。
　　与其到时让她惊讶，还不如事前知会她，这样她也比较好整理情绪。
　　他轻轻敲着心爱的房门。
　　五秒过后，房门缓缓开起，伴随「是谁？」的询问，心爱战战兢兢从门后探出头。这种时候会是谁啊？该不会是鬼吧？她大概是怀着这种心情开门吧。
　　她在看到莉普的假面后，马上露出笑脸。
　　「有什么事吗？啊、请进来坐吧，想要喝点什么吗？」
　　「不好意思。那我就打扰了。饮料就不用麻烦了。我只会待一下子。」
　　踏进心爱房间的真心转身面向妹妹。
　　心爱绷紧表情，是看到真心的眼神，察觉到他要说的不会是什么快乐的话题。
　　「心爱小姐，请先坐下。」
　　妹妹听从他的催促坐在沙发上。
　　真心也跟着坐在她的对面。
　　那么——虽然可能会让她害怕、虽然完全提不起劲、虽然想开朗地和她说万事没问题！但是现在得好好告知她真相。
　　把话说完后，心爱果不其然感到害怕。
　　总是感情丰富的眼神里也混入不安神色。
　　真心看着妹妹这么害怕的模样，在假面下暗自叹气。
　　不需要独自承担这所有的现实。还有我在，要直接攻击对手的人是我，被攻击的人也是我，所以心爱你不需要感到害怕。
　　就这样跟和胆怯的妹妹说吧。
　　心爱还有莉普这名神衣人陪伴。
　　真心坐在沙发上向前探出身体，让假面靠近心爱。
　　妹妹的眼神快要哭出来了。
　　「心爱小姐。我是你的神衣人，这次将会是场艰难的战斗，但我不会认输，我甘愿为心爱小姐而死。如果是为了你，就算牺牲生命也在所不辞，所以不需要这么害怕……」
　　
　　[[IMG,b4a224822ba2d7c07622eba9f5c814d7,728,1200,91877]]
　　
　　「莉普小姐。」
　　打断真心的话，心爱突然起身，表情依旧胆怯，声音却透着凛然的气势……
　　心爱绕过桌子，来到真心身旁，在他的左边用力坐下。
　　「心爱小姐？」
　　真心低头看着左下方紧贴自己的心爱。她的眉头微微皱起……生气了？
　　「莉普小姐。」
　　「是、是的？」
　　「请不要这么轻易说出『死』这种话。
　　我不认为这世上有什么事，是值得我们牺牲生命去完成的。
　　我们的生命不仅是自己的，同时也是家人、朋友，以及许多重要人们的生命。
　　不能因为自己独自的想法，就草率对待自己的生命。
　　我完全不能接受为了某事而牺牲生命的行为。
　　需要做的是全力以赴，而不是牺牲任何人的生命。」
　　遭到心爱来自左下方三十度角的不满瞪视，真心当下端正坐姿。
　　「不是啦，那个，是这样的。『全力以赴』和『赌上生命』不是差不多的东西吗……」
　　「似是而非喔，生命也就是莉普小姐这个人的存在。倘若莉普小姐不在了，那我……」
　　心爱嘟起可爱的嘴巴，露出强忍泪水的表情，不过还是开口说：
　　「……我没有自信能承受这种事。喜欢莉普小姐的朋友，也都会因此哭泣，并且在心中留下一道无可抹灭的伤痕，所以请不要这么轻易牺牲自己的生命。」
　　「是这样吗？」
　　「别讲得好像事不关己一样。莉普小姐你真的懂吗？如果你要牺牲生命，那我宁可放弃这场战斗。」
　　对心爱来说，『赌上性命』和『全力以赴』似乎有着明确差异。要全力以赴是没问题。但要牺牲生命，她就要放弃战斗。
　　该怎么说，还真像是妹妹会有的思考方式。
　　「我明白了，那么，就让我全力以赴面对这场战斗。」
　　「不好意思。自以为是说了这么多。但是对方人多势众，莉普小姐似乎会勉强自己……让我有点担心。」
　　心爱把头靠在真心肩上，甘甜的妹香缓缓飘荡过来。
　　「没问题的。我们还有青龙的伙伴，只要待在蕾迪小姐身旁，敌人也会有所顾忌不敢轻易出手。」
　　「要是这样就好了。雀儿小姐无法参战不是吗？而且其他宿舍也携手合作了，所以千万不能大意喔，毕竟我们是以寡击众。啊，可是她们平时没有进行团队练习，说不定会意外在哪边露出破绽……」
　　「原来如此。临时组成的队伍，合作默契也会破绽百出，所以要针对这点下手吗？」
　　「我想大概不会轻易得逞，以前，我哥哥曾经一次和五个人打架……虽然原因是因为我被人戏弄到稍微哭出来了……但是哥哥他一下子就把五个人全部打倒了。然后说出『你们的合作默契完全不行啊』之类的话，所以我想或许可以从这边下手。」
　　「哈哈、哈哈哈，令兄还真强。」
　　记得这应该是心爱小六时候的事情。
　　当时隔壁中学的那群家伙，见到众人都说有如天使般可爱的心爱后，其中有人就对她一见钟情，还趁势带着慌乱鼻息对她告白，吓得单纯的妹妹当场哭出来，所以正好在场的真心就把那群人痛扁一顿。
　　对方是五名大他一岁国三生，这边则是当时国二的真心一人，但挺身守在眼泛泪光的妹妹身前，哥哥不用数秒就能变身成为超人。
　　对方五个人，不到五分钟就被打得遍体麟伤。
　　当时与其说对方的团队默契不佳，靠气势取胜的因素还比较强，也得算上真心比较常打架这个优势。
　　「我虽然对战斗一窍不通，但只要有伙伴在场，总觉得一切都会没问题。」
　　心爱大大地微笑。但她只是在强颜欢笑这点，身为她哥哥的真心十分明白。
　　她是想尽量营造出开朗气氛，让彼此能带着希望迎接最强搭档决定战，当中肯定还包括「想让莉普放松心情」的考量。
　　很有妹妹风格的体贴作风。
　　但心爱潜藏在笑容背后的胆怯，依然清晰倒映在哥哥眼中……
　　莉普离开后，内线电话就响起了。
　　她走到入口旁，拿起挂在墙上的电话听筒。
　　「您好，请问是哪位？」
　　『一起来泡澡吧。』
　　耳边传来南风的『声音』。
　　『要去大澡堂喔！』
　　远方还传来音恩的『声音』。
　　「啊，嗯。我马上过去。」
　　『有什么事吗？』
　　「咦？」
　　『声音很没精神，听起来像发生什么事了。』
　　「什、什么事也没有唷。」
　　『………详情，就到浴场说吧。』
　　喀啦。
　　电话挂掉了。
　　心爱抿着嘴唇将听筒挂好。
　　现在的心情光听声音就能轻易听出来吗？还是南风的第六感很敏锐呢？
　　先不管这些，心爱准备着洗澡用具。
　　洗脸盆、肥皂、洗发精、洗澡毛巾。
　　最近心爱不会去特别宿舍的SPA，而是会到一般宿舍，与音恩、南风她们一起泡澡。
　　这件事就算独自烦恼也没有用。
　　既然都被南风察觉到了，就向她述说此时的这些心情吧。
　　同盟的事、二美与雀儿无法参战的事。
　　尽管知道这当中有许多隐情……
　　但伙伴果然直到最后也依旧还是伙伴……
　　与音恩、南风两人在一般宿舍的澡堂更衣间会合后，大伙就迅速脱去衣物，进到宽广的澡堂里。
　　彼此在仔细清洗过头发和身体，冲刷掉白昼时的汗水与脏污后，就立即浸泡到可以容纳十人的广大浴池当中。
　　才刚让温热的洗澡水浸泡到肩膀，音恩就靠了过来。她用毛巾包起一头绿发的脑袋，比心爱高了数公分左右。
　　「结果是什么事啊？南风刚刚说，你好像在烦恼什么事情？」
　　「该说是烦恼吗……」
　　南风也缓缓靠近把下巴浸在水中的心爱，她一样将及腰黑发盘在头上，用毛巾包起固定。
　　「如果是难以启齿的事，我们也不会勉强你的。」
　　接在南风后面——
　　「没错，不用勉强自己说出来喔。」
　　音恩也用温柔的语气说话。
　　然而光看眼神就知道，她们已经好奇到心痒难耐了……不过心爱原本就不打算隐瞒。
　　心爱环顾澡堂，确认在场的数名住宿生们都没在注意这里后——
　　「那个……」
　　她开始轻声细语。
　　这次的最强搭档决定战……
　　白虎、朱雀、玄武组成联合队伍，企图集中攻击青龙宿舍的事情。
　　联合队伍的中心人物是白虎的宿舍长须磨一美的事情。
　　她的双胞胎妹妹二美，因为这个理由无法参战的事情。
　　当然，就连雀儿也一起无法参战的事情。
　　心爱话一说完——
　　「太狡猾了。」音恩的眼神变得锐利。
　　「卑鄙小人。」南风跟着呢喃，表情则是分毫未变。
　　心爱分别看着两人轻声说。
　　「就算觉得对方狡猾、卑鄙，现在也已经无济于事……青龙此时也只能团结一致迎接挑战……这让我非常不安……」
　　「是这样啊。」音恩嘟起下唇。
　　「所以，语气才会这么低沉。」南风微微眯细眼睛。
　　心爱将嘴唇用力抿成一直线，坚定起自己意志。
　　不行，我不可以这个样子，怎么能在开战前就先示弱，不行不行，怎么能让朋友替自己担心，不能让自己的胆怯影响到大家的心情，不行不行，我要坚强、我要坚强。
　　心爱用力抿起嘴唇，摆出一副坚强的模样。就算只有形式也好，自己也要装出坚强神触人的态度。
　　不过……
　　「心爱，现在哭出来就输了，狡猾的是白虎的头头，所以现在应该是要累积愤怒的力量才对，然后等到关键时刻，再一口气爆发出来。」
　　看在音恩眼中，这似乎是一张强忍泪水的表情。
　　「心爱不是这种个性的人，就算累积没有的东西，也不可能爆发得出来。」
　　南风侧目瞪着音恩。
　　音恩轻轻挑起右侧眉毛。
　　「那你说现在该怎么办？就算是红爱学姊，面对多达三倍的敌人也会陷入苦战。雀儿小姐也不在了，这样下去说不定……」
　　「会输？」
　　「才、才不会输！南风，我拜托你别说这种不吉利的话啦。我只是认为，这样说不定会陷入大苦战而已。」
　　「就常识判断，同时与三所宿舍为敌，是不会有胜算的。」
　　「哼，红爱学姊可不是能用区区『常识』就能估计的人物。」
　　音恩用双手握住热水，并且从双手间的空隙，将热水用力喷射出来。是水枪，热水就这样打在南风脸上。
　　「……………不错的作战。」
　　但是南风没有生气，而是小声呢喃。
　　「「？」」
　　心爱与音恩互看一眼后，再次朝南风看去。
　　不错的作战？是在指什么啊？
　　「面对强大的敌人，与其正面迎战，不如针对弱点下手。而既然要做，就锁定目标，进行单点突破。这就是我要说的。」
　　听到南风的说明，心爱当下挑起两边眉毛。
　　是水枪！
　　就算水量稀少，只要集中起来用力射出……说不定就能击溃对手的要害。
　　只要大家齐心协力，化为一把坚硬锐利的长枪，或许就能看见胜算。
　　「原来如此。也就是别无故去畏惧对方整体的庞大影子，而是要锁定对方的要害加以突破的作战。」
　　音恩在水中盘起双臂。
　　「这种程度的事，红爱学姊应该早就想到了。」
　　「这、这当然啰，她可是红爱学姊，肯定会想出比这更厉害的作战。哼，朱雀和玄武，绝对会后悔她们投靠白虎阵营的。」
　　「我、我也得好好努力。」
　　心爱再次闭紧嘴巴。
　　「我也会努力的。假如、假如我，假如我真能当上选手，我会竭尽所能与《爱知》同调，就算战斗后会卧床不起也在所不辞。」
　　
　　[[IMG,96b92990b99ab983057e0ae8f403c160,746,1200,86426]]
　　
　　音恩解开盘起的双臂，掬起热水泼洗着脸。感觉就像是情绪太过激昂，而顺势用热水拍打脸颊。
　　南风也跟着用热水泼洒脸，这是她用来表现干劲的方式也说不定。
　　心爱也依样画葫芦，嘿！把热水泼在脸上。
　　不过……由于角度没抓好，掬起的热水就这样直接泼进鼻子里……
　　「啊呜呜，咳喝、呜呜咳喝、呜呜呜。」
　　拜这所赐，让她猛烈咳了起来，泪水也跑了出来。
　　真像个笨蛋。
　　但这让音恩与南风笑了出来，所以让她有些高兴。
　　音恩用肩头顶了顶好不容易调整好呼吸的心爱。
　　「直接战斗的明明就是神衣人，我们神触人在害怕什么。」
　　「啊，嗯，确实没错。」
　　南风也靠了过来。
　　「我们还有女神陪伴喔。」
　　心爱在音恩与南风的包夹下呈现三明治状态，她感受着热水与朋友的温暖，缓缓闭上双眼。
　　眼帘里面也看得见《卡农》的凛然微笑。
　　「而且，我们还是……」
　　音恩握住心爱的手。
　　「我们是……」
　　南风也握住她的另一只手。
　　「音恩(Neiro)的『Ne』。」
　　音恩开朗高喊着。
　　「心爱(Kokoa)的『Kｏ』。」
　　闭着双眼，心爱也跟着喊出来，嘴唇自然地绽开微笑。
　　「南风(Minami)的『Mi』。」
　　南风在耳旁轻声低喃。
　　「然后，再加上大家(Minna)的『Mi』就是？」
　　跟着音恩的声音，心爱张开双眼。
　　《卡农》敞开双臂的影像扩散开来，化为点点光芒飘散在蒸气之中。
　　「「「猫耳小队！」」」
　　三人叠合的呐喊在大澡堂内回荡。
　　红爱在自己房间里，面对书桌茫然思考着最强搭档决定战的作战方针。
　　同时与三所宿舍为敌，单纯以数字来算，就是要同时对付三倍的人数。
　　这绝不是无法取胜的战斗。
　　一定还有什么致胜方法。
　　快思考，将那些零碎的想法聚集起来努力思考，用疲惫不堪的脑袋不停思考。
　　能在开战前一个礼拜就掌握到同盟情报，避免在正式比赛时陷入恐慌已是万幸，还有时间想办法。
　　我是冰汐红爱，青龙的宿舍长，能办到的。至今为止，不也跨越过重重困难，击溃过各式各样的敌人。
　　所以这次也一定可以。
　　凝聚队伍的力量，集中攻击白虎的特班？不对，就算给予二美以及她的专属神衣人摩妮屈辱般的打击，事后也会被逆转回来，必须留下能防范朱雀与玄武攻势的战力。
　　避免遭到集中攻击的四处流窜，再逐步削减敌方的战力？
　　还是……
　　调查学园内的建筑布置，试着加入游击战术应敌？
　　或是……
　　运用这一个礼拜，努力将地利发挥到最大极限？
　　除这些外，她也还有想到不少策略，不过都是一些派不上用场的策略。
　　感觉就像是迷失在漆黑洞窟之中。没有地图、也没有指南针，就连灯光也熄灭了，自己究竟该往哪个方向前进？
　　这明明是场不能输的战斗。就算发生任何事情，也绝对不能输的战斗。
　　红爱用右手压着额头、紧闭双眼。
　　她认为青龙特班是最棒的队伍。
　　但她却不得不从中剔除掉二美。
　　毕竟得从战斗中，彻底排除掉『她说不定会背叛』的不安因素。
　　一美与二美说不定没有暗通款曲，但是，也有可能有。
　　二美在得知自己不能参战时哭了。那说不定是真心的眼泪，但是，也有可能是虚假的泪水。她讨厌怀疑伙伴的自己，最讨厌了。
　　就算这样，她也不能让有嫌疑的人加入队伍。
　　二美无法参战，也意味着连雀儿都得从特班中剔除。
　　失去雀儿这名长距离的主要攻击手，对队伍实在很伤。
　　就算蕾迪是能同时对应长距离、中距离、短距离战斗的万能型选手，也还是需要有人补助。蕾迪与雀儿两人，可以说是高中部最优秀的神衣人搭档。就算对上大学部的学生，恐怕也是毫不逊色。她们战斗时的气势就有如直冲天际般猛烈。
　　既然这对黄金搭档折损了单翼，队伍整体会丧失气势也是可想而知。
　　比起思考最强搭档决定战的作战方针，目前或许应该要先重新建立战斗队形。
　　不，在这之前得先决定参战选手。
　　至少得在明天以前决定。
　　之前为了审视各神触人与神衣人的身体状况与成长情况，直到现在都还没决定选手名单，此举也包含想提升宿舍全体紧张感的考量。
　　实际上，宿舍内也一直保持着良性的紧张感。住宿生们各个都在思考自己应做的事，并加以实践。
　　不用说，就连特班的成员也都不想被他人取代，除了团队训练外，人人都还会对自己课以严格的自主训练。
　　一切都很顺利。
　　然而事情却……
　　脑海中，再次闪过命声的笑容。
　　如果是她，会想出怎样的解答呢？
　　红爱趴在桌上。
　　思绪不断回转，完全统合不起来。不断回转、不断回转、不断回转。
　　解决对策？命声会怎么做？自己能做什么？洞窟的出口在哪？
　　二美的眼泪、命声的微笑、蕾迪钻牛角尖的眼神。脑中充满迷惑。
　　我果然不适合当宿舍长。这个位置本来应该是由御杖代命声这种兼具人望与才能的神触人担任才对。自己这种人…………..
　　叩叩。
　　不经意听到一声敲门声。
　　红爱猛然从桌面上抬起头，转过椅子面对房门。连忙拨开脸颊上的发丝，整理好浏海后——
　　「谁？」
　　有意识地抬头挺胸，翘起腿来，朝房门发出询问，保持宿舍长应有的威严。
　　缓缓地推开房门，并从门缝中探出头的是雀儿的假面，假面上的翼龙图腾以仿佛威吓的姿态狠狠瞪视着人。
　　不过……
　　「那、那个，可、可以稍微耽搁你一点时间吗？」
　　与假面的气势相反，雀儿的声音显得十分怯弱。她尽管极度沉默寡言，几乎不会主动开口，平常时也总是躲在二美身后，但却是众所公认，具备有青龙寮顶级实力的神衣人。
　　她来红爱的房间打扰还是第一次。
　　「进来吧。」
　　红爱坐在椅子上邀请雀儿入内。
　　她是二美的专属神衣人。会来此打扰的理由，连想都不用去想。
　　「那、那我就打扰了。」
　　雀儿从门缝中怯生生地钻了进来。她的个子矮小，视线高度与坐着的红爱相差无几。
　　小心翼翼把房门关上后，有点不敢抬头的雀儿将假面对向红爱。她坐立不安的在胸前把弄手指，不时偷窥红爱的表情，露出欲言又止的眼神。
　　红爱压抑着焦躁的情绪，等她开口。
　　她尽管是个头娇小，几乎不会显露情绪的神衣人，但是体术与战斗时的反应速度都远远凌驾在红爱之上，甚至能与蕾迪并驾齐驱。如果她突然出手，红爱可能还来不及抵抗就被对方制伏在地了。
　　雀儿的视线在红爱与地面间反覆来回，最后像是豁出去般抬头挺胸。
　　然后，用她那微弱却清晰的声音——
　　「请不要把二美小姐剔除在选手名单之外。」
　　发出这个请求。
　　红爱如同扭紧全身般拼命抑制感情。
　　压抑想要抓头呐喊的冲动，平静地承受雀儿的视线——
　　「办不到。」
　　然后直接拒绝。
　　不管是受到二美委托，还是凭雀儿自身的意志来到这里的，都无关紧要。不行的事情就是不行。她不能让受质疑的搭档加入参战队伍。
　　雀儿的眼睛中带着泪水。
　　但就算哭，不行的事情就是不行。
　　请回吧，请赶快从这里离开，让我一个人独自待着。正当红爱看着肩膀隐隐颤抖的神衣人，准备向她传达自己的意思时……
　　「什！？」
　　雀儿突然掀开头套，然后摘下假面。
　　柔顺般的褐发是与二美相同的短发造型，圆润脸庞睁着双乌溜大眼，脸上的稚气未消。看起来像是国中生？说不定会是小学生？这是她第一次看到雀儿的真实面貌。
　　「等、等等，雀儿，你到底在做什么啊！？」
　　眼前的发展就连红爱也大吃一惊。神衣人居然在神触人面前摘掉假面，而且还是在宿舍长的面前……
　　雀儿突然双膝跪地，压下双手，然后叩下额头。
　　「拜托你了！
　　请你、请你正视二美小姐至今为止的努力！
　　求求你！
　　请好好看着二美小姐的本性！
　　二美小姐她是青龙的副宿舍长！
　　不论发生何事，她都绝对不会背叛宿舍、背叛伙伴的！
　　二美小姐她不是这种卑鄙的人！而且也没有这么精明！.
　　二美小姐她真的深爱着青龙寮！
　　就请你、就请你大发慈悲放过她吧！」
　　声音混杂着泪水，尽管颤抖，依旧向她展现出强焊的意志。
　　红爱紧紧地、紧紧地、紧紧地闭上双眼，某种沉重的事物沉甸甸压在她的肩头上，内心里已经无路可退了。
　　「把头抬起来。」
　　红爱竭尽所能地挤出这道命令。感觉就像是其他人格在说话一样，呼吸逐渐困难，要呼吸才可以，要规律的呼吸才可以。
　　雀儿把头抵在地面上动也不动。
　　完全不听宿舍长的命令。
　　话擅自从喉间发出。
　　「你明白自己现在的举动吗？副宿舍长的专属神衣人，居然在宿舍长的房间里暴露自己的真面目？甚至厚颜无耻做出这种下跪行径……」
　　雀儿微微颤抖身体，但是仍然没有抬头。
　　
　　[[IMG,c9dab585579595dc88175355bbd3e561,735,1200,90247]]
　　
　　红爱接着说下去，话语毫无停滞地宣泄而出。
　　「现在立刻给我离开，我不想听你的任何意见。」
　　到这时候，雀儿才总算是抬起头，双眼笔直注视红爱。
　　红爱下意识避开她的视线。
　　无法正面承受雀儿她盈眶的泪眼，于是逃避了她的眼神。
　　雀儿软弱无力地起身，以呢喃的音量说了。
　　「会来到这里，全是我的独断独行，和二美小姐毫无关联，二美小姐她……对此事……并不知情，二美小姐她……」
　　「赶快给我离开这间房间！」
　　某种炙热冰冷尖锐平钝沉重空荡荡的痛苦情感盘旋在胸口深处，并且在瞬间袭卷全身。
　　逼迫她发出咆吼。
　　吓得雀儿缩起身体。
　　自己居然向住宿生迁怒，太丢脸了。
　　脑袋一片混乱，太丢脸了，心情完全无法平复，真的是太丢脸了。
　　有如要鞭策这丢人现眼的自己，红爱再次大叫出声。
　　「给我出去！」
　　「是、是的！」
　　雀儿连忙用假面遮住那张哭脸，连滚带爬冲往房门，以沙哑的声调说声「我、我告辞了。」后，如同逃难搬离开房间，头也不回离开了。
　　她所留下来的是某种过于沉重的事物……
　　光凭红爱一个人的力量，实在是难以除去……
　　究竟该怎么办才好……
　　「明早的晨练，就是Battle Royal前最后一次的晨练了。」
　　希隔着挂在房间中央的被单说明。
　　真心躺在沙发上翻身——
　　「总算要进入调整期了。」
　　之后回答。
　　目前已经过晚上十点的熄灯时间，房里关掉大灯了，不过希的床铺上还有枕头旁点着的读书灯，让房内还留着些许光源。
　　「明天轻松跑个十公里就结束，要把身体调整到万全的状态。」
　　希的低语悄悄钻进真心耳中。
　　真心闭上双眼，迟缓运作着些许朦胧的大脑，意识约有三成是被睡意占领。
　　「选手名单的发表在明天早上。」
　　希是确定人选，真心恐怕也会被选上，问题是该如何填补雀儿不在的空缺，也很在意国中部的另一组人选。
　　「雀儿是无人可以取代的……」
　　「就算没有，也只能这么做了。」
　　「嗯，也只能这么做了，可是我如果能和她并肩作战，就连对上怪士也不会输喔，这是真的。」
　　「那么，明天早上，我们两个一块去说服红姊？」
　　「这……不行，我们怎么可以对宿舍长的决定提出异议，况且我还是红爱小姐的神衣人，神衣人必须舍弃自我，全心全意信任自己的神触人。」
　　「这样啊，必须全心全意信任啊。」
　　睡意逐渐侵蚀大脑。
　　「我……」希滔滔不绝的声音，听起来十分遥远，真心边听边深沉呼吸。
　　早已是半睡半醒的状态了……
　　希的话语像是摇篮曲诱人入眠……
　　「我成为神衣人，是我刚升上国一时候的事。那时我也才十二岁。
　　红爱小姐当时也才刚升上国中三年级，所以也才十四岁而已，没有比现在的心爱小姐大上多少。
　　能与红爱小姐组成搭档，真的是很幸运的一件事。因为她是个尽管遭遇大风大浪，也依旧能站上宿舍长位置的出色人物。
　　然后，大约慢了我两个月左右，雀儿也来到这里了，和二美小姐一起。
　　她一开始真的很沉默寡言，是个生性怯弱又很怕寂寞的人。呵呵，虽然她直到现在也不太爱说话。
　　但是雀儿她十分努力、热心研究，同时也很黏着二美小姐。
　　红爱小姐与二美小姐。
　　我与雀儿。
　　我们彼此相互切磋琢磨。互相帮助，互相砥砺，一起爬到现在这个位置。
　　却没想到……居然会发生这种事情.
　　真令人不敢相信。」
　　晚安～～
　　真心投入梦中世界，但右手被某人用力握紧的触感，却强硬地将他拖回现实世界。
　　「喂，你有在听吗？」
　　「咦？」
　　真心反射性地睁开眼睛。
　　希不知不觉中来到沙发旁。
　　双膝跪地的姿势，从像是就要扑在真心身上的位置俯瞰他。
　　「啊，我、我有在听吧？」
　　「骗人，明明就睡着了。」
　　她说着说着，就更加用力地握起真心的右手。
　　「啊、呜、那个，虽然快睡着了……但还有一半醒着对吧？」
　　这是在说谎，他几乎是完全睡死。
　　习惯昏暗光源的眼睛，捕捉到希那有如生气、有如闹别扭的寂寞表情，她的脸或许有些太过靠近……甚至能感受到她的鼻息。让人紧张到心跳不已。
　　一秒、两秒、三秒。时间逐渐流逝。
　　就在他心脏跳到开始有些胸闷时，希才总算是把脸移开。但是她接着拿起真心的右手，将嘴唇抵在他的手背上，然后保持不动。
　　「咦？」
　　理由不明。
　　抵在手背上的嘴唇触感，化成难以承受的灼热扩散到真心的全身上下。心跳超加速。扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通！
　　「喂、喂喂。希？」
　　真心连忙坐起，与希对望。脸与脸之间，大约只有三十公分的距离。
　　总算让嘴唇离开真心右手的她，低下视线轻语。
　　「害怕并不可耻对吧？」
　　「果然还是会怕吗？」
　　「心情不是这么简单就能改变的。」
　　「或许你说的对。」
　　「不论再怎么锻炼，再怎么磨练精神，心都还是会产生裂痕。」，
　　「恢复需要花很久时间吗？」
　　面对真心的询问，希无力地点了点头，一副无精打采的模样，就连紧握的手也跟着丧失了力道。
　　软弱得不像是顶级的神衣人。
　　不知道是因为夜深人静，还是受到气氛影响，或是顺水推舟的发展，真心未经深思，就脱口说出心中的想法。
　　「想要我抱你吗？」。
　　「笨、笨蛋！」
　　右手猛然遭到握紧。
　　指骨甚至发出咯吱咯吱的声响。不亏是顶级的神衣人，就连握力也非同小可，手掌都快被捏碎了。
　　「等、等等，很痛耶……」
　　「说、说什么抱不抱的！你、你只要让我握着手就可以了啦！」
　　希用力推着真心的胸口，推得他在沙发上弹了一下后，再次把头抵到扶手上。
　　「我……」
　　没有其他的意思，只是想单纯抱住你……但在他开口解释之前，希就主动将真心的左手，拉到自己的右脸颊旁，然后轻轻靠上。掌心传来柔嫩的触感。
　　「你只要待在这里就好。」
　　「…………希。」
　　「我是红爱小姐的专属神衣人蕾迪，这种怯弱的情绪马上就可以克服给你看，所以真心只要待在这里就好。就只要待在我身旁，陪着我就好，拜托你。」
　　「喔，我就待在这里唷。」
　　真心感受着左手掌心传来令人兴奋的体温，闭上双眼。
　　希的脸颊……沾湿了。
　　希的脸颊……颤抖着。
　　希的脸颊是这么惹人怜爱。
　　左手在感受到她的体温后，究竟经过了多久时间。
　　不知不觉中，整个人沉浸在飘浮天际的感觉之中。轻飘飘地。
　　
　　[[IMG,40517573d2748b9ee587561abe1421bf,718,1200,90872]]
　　
　　没有重力的空间。
　　没有苦痛的场所。
　　没有束缚的世界。
　　来自心中的各种阻碍，逐渐溶解、崩溃，最后消逝无踪。真心平静地深深吸气。
　　清澈的心灵让人十分祥和。
　　感觉非常地、非常地舒适。