　　真心藏身草丛当中，平静扑通扑通扑通跳得不停的心脏，从广场外围绕了一大圈，抵达他藏包包的位置。
　　没想到会撞见心爱……
　　不能让她看见自己没戴假面的脸。绝对不能。
　　一旦被看见，许多事情都会前功尽弃。
　　真心留意着周遭情况，同时拉开包包上的拉链，得赶快恢复成神衣人(莉普)的模样。
　　他连忙换掉身上的衬衫与长裤，把运动鞋换成靴子，套上手套、穿起长袍，接着只要再戴上假面……正当他准备把手伸进包包里时，身旁的草丛突然晃动起来。
　　「………！？」
　　是谁！？
　　他想从包包里迅速扯出假面，对方却从草丛里却抢先一步钻出来……
　　「哥哥。」
　　是咲夜的笑容。
　　她蹲着来到真心身旁，手上还拿着一个大背包。
　　「……喂。」
　　别吓我啊……真心在内心大大呼了口气，同时重新把手伸进包包里。
　　开始寻找假面，不经意地看向咲夜……
　　「……喂！」
　　他忍不住发出惊叫。
　　咲夜居然若无其事开始脱起上衣。
　　要在这里换衣服？把这里和女性更衣室搞错了吗？这里可是广场的草丛里头啊？
　　真心在开口说出各种吐槽之前，决定先做好自己该做的事。那就是守规矩地转过身，把脸从咲夜身上别开。不用说，视线也要移去其他方向。但是身为一名健康的青少年，会不时偷看几眼也情有可原？
　　咲夜蹲在地上，脱掉身上那件格纹的长袖上衣，既然没有上衣遮掩，那会看见胸罩也是理所当然的事……
　　至于下半身，由于她穿着迷你裙蹲在地上，所以也当然是看得一清二楚……
　　真心偷偷摸摸地转头。偷瞄一眼，然后再瞄一眼。
　　两腿之间。名为迷你裙的钢铁城墙守护的三角禁地。视线沿着腹部爬升，移往谦虚隆起的平缓胸口……一整套纯白无瑕的内衣……
　　「色狼。」
　　在声音的牵引下，真心猛然抬起视线。
　　与脸颊染上樱花色的咲夜对看。
　　「没、没有，我没有偷看喔？」
　　抱歉，我看了。从偷偷摸摸地瞄，变成正大光明地看。
　　「哥哥是色狼。」
　　「我、我绝对没有……」
　　真心连忙从包包内拿出假面戴上。
　　变装完毕！
　　「偷看唷？」
　　开始以假音说话，切换到莉普模式。
　　「嘿嘿嘿。」
　　不知道是觉得哪里好笑，咲夜一边换着衣服一边用喉头发出呵呵笑声。
　　真心用视线边缘窥看她的情况，等到把衬衫的钮扣扣好后，才总算可以转身。
　　他在与咲夜面对面后，马上察觉到一件事。
　　「你的钮扣扣歪了？」
　　「啊～～？嘿嘿嘿，失败了。」
　　咲夜笑了笑。
　　她的衬衫扣歪了一个钮扣，让衣服看起来有些奇怪。
　　看得真心忍不住帮她解开钮扣，俐落地扣在正确的位置上。他回想起心爱还在读幼稚园时，自己也经常像这样帮她穿衣服。
　　老老实实任由他扣扣子的咲夜——
　　「嘿嘿嘿，哥哥是色狼。」
　　用甜蜜蜜的笑容回应。
　　「哇，这、这个是，不对，你误会了！」
　　「嘿嘿嘿～～」
　　帮她解开钮扣时，确实是有隐约瞧见衣服底下的胸罩，指尖也有碰触到她的肌肤，说不定还有碰到胸罩。
　　但是帮她扣扣子的行为，纯粹是出自于好意……绝对没有其他意思……
　　咲夜愉快看着慌乱不已的真心，脸颊染红的她穿上长袍。戴上假面。最后套上头套，最后变装成为佩迪了。
　　真心整理情绪，从草丛里窥看广场的情况。
　　好啦，接下来该怎么办呢？
　　红爱在离开二美房间后，立刻回到自己的房间里。
　　如同落荒而逃般冲进房里，在某种坐立不安的情绪促使下，整个人就这样倒卧在床。
　　趴在床上，仿佛身陷泥沼的感觉中，静静闭上双眼。
　　好想就这样沉眠不起，永远不再醒来，想在毫无任何竞争、重任、烦恼的梦中摇荡，想在彼岸与此岸间悠闲摇荡直到永远、永远。
　　每当这种时候，她总是会回想起命声的事。
　　与怪士的战斗中负伤，离开泉女的最顶尖的神触人，她最重视的知心好友。
　　本来应该成为青龙宿舍长的女性。
　　她会怎样处理二美的事情呢？
　　面临绝对不能输的战斗前。
　　处于绝对不利的状况下。
　　命声会订立怎样的作战方针。
　　命声会对伙伴说出怎样的话语。
　　命声会……命声会……最顶尖的神触人究竟会……
　　命声不在这里，没有陪在自己身旁，没有在身旁支持自己。
　　尽管如此、尽管如此、尽管如此，红爱依旧坚定起这股几近崩溃的心情。
　　自己身为宿舍长，不能就这样轻易言败。
　　红爱睁开眼，以像是要将束缚全身的铁链扯断的气势坐起身体。
　　没时间滞步不前了，下礼拜就要面临最强搭档决定战。
　　要在时限内完成一切能做的事情，迅速地让自己忙到没时间去烦恼这些琐碎小事。尽早、尽快、尽速。
　　还得向蕾迪传达白虎、朱雀、玄武已经组成同盟的事实……
　　还有二美与雀儿的事情。
　　别烦恼，去思考，然后采取行动。
　　要尽量扰乱同盟的凝聚力。
　　尽量填补二美与雀儿的缺口。
　　该做的事情堆积如山。
　　没时间烦恼了。
　　用内线电话呼叫后，蕾迪不到一分钟就过来了。
　　红爱坐在沙发上——
　　「请坐吧。」
　　用眼神指示她坐在桌子对面的沙发上。
　　「请问有什么事吗？」
　　蕾迪毫无多余动作的走近沙发坐下，笔直注视起红爱的眼睛，她沉着的声音吹散了室内的郁闷气息……的感觉。
　　果然只是错觉……
　　「终于就在下礼拜了。」
　　「是的！」
　　蕾迪的回答充满自信。比起不安，她想必怀抱着更大的期待，红爱在取得同盟的情报前也是如此。
　　才这种程度就不安，自己还真是丢人啊。
　　红爱斥责自己，她特意扬起唇角，在脸上堆出轻松笑容，就算这种故作从容的演技令她心酸得好想哭。
　　她依旧坚定地装出微笑。
　　「蕾迪，我有件事情要先和你讲。」
　　「请问是什么事呢？」
　　蕾迪的眼神实在太过耀眼，红爱瞬间哽住了话语，不过已经决定要告诉她了。
　　「Baｔｔｌe Royal想必会是场艰辛的战斗。」
　　「我明白这点，但能站到最后的人，毫无疑问会是我们！」
　　「……当然，我也是这么打算。」
　　「我绝对会向众人证明，我是最强的神衣人，还有《克莉莫尔》是最棒的女神这件事，这样一来，红爱小姐就能成为学生会长……」
　　蕾迪微微向前探出身子，清澈的瞳孔闪闪发光——
　　「唯有最优秀的神触人，才能够成为学生会长。既然如此，那这个位子除了红爱小姐，还有谁能够坐！」
　　同时如此断言。
　　神衣人对她怀抱着无比信赖。
　　这是身为神触人最大的幸福了。
　　所以才必须把状况毫不隐瞒传达给她知道，由她亲口说出。
　　现实是这么残酷、蛮横、不可理喻，总是无法尽如人意……她还是得要挺身面对。
　　「蕾迪，你仔细听我说。」
　　红爱这时才总算撤去脸上的微笑，认真凝视自己的专属神衣人。
　　仅仅如此，蕾迪身上的气息就瞬间改变，双眼透露出坚强的光芒。她是个敏锐的人，想必从红爱的表情上察觉到某些异状。
　　红爱直视着她的眼睛，不夹带任何感情的告知事实。
　　「昨天我得到情报，白虎已经与朱雀、玄武联手了。」
　　蕾迪在假面下停止呼吸。
　　无视于她的惊讶，红爱继续说下去。
　　「她们想率先击溃青龙。
　　之前在帮助怪士时，向白虎那伙人展现出第六名使姬的关系，让一美连忙开始动作的样子。那场表演真是好心没好报，真是的，要不是为了帮助那名怪士……
　　总归来讲，还是一美……
　　不对，事到如今再想这些也无济于事了。」
　　以前，她们曾经帮助过柯鲁与茶姆这对怪士兄妹。那个时候，她让使姬数量比平常时多增加了一名，以六名使姬的力量轰出御技。
　　她将平常隐藏的两名使姬的其中之一展现出来，想藉此让以一美为首的白虎寮住宿生见识彼此的力量差距，此外还想藉由把训练场摧毁殆尽的举动，消除『怪士逃走』的迹象……
　　事情进展得很不顺利。
　　不经意发现，蕾迪在并拢的双腿上紧握起双拳。
　　白虎、朱雀、玄武三间宿舍将会联手袭来。她会如何接纳这件事实呢？
　　红爱几近神经质的仔细压抑情感波动，窥看蕾迪的样子。
　　千万不要气馁。
　　她由衷地发出恳求。
　　现年十六岁的蕾迪。与《克莉莫尔》有着高适合率，体术优秀，战斗经验丰富，做人勤奋努力，个性又很温柔，是个毫无缺点的女孩子。
　　但是她也没有在这么压倒性的战力差下战斗过。当然，红爱也一样。
　　未曾有过在几近心灵挫败的情况下迎接战斗的经验。
　　没有经验，就算没有经验……
　　「没问题的，就让她们瞧瞧青龙特班的实力！」
　　蕾迪没有气馁。
　　握紧的拳头抬到胸前，意志坚定地回答。
　　红爱怀着仿佛祈祷的心情注视她的拳头，白皙的手套在紧握之下传出细微声响，就宛如呼喊救命的悲鸣……
　　「也是。就让她们见识见识吧。就算没有雀儿，青龙特班也是最强的。」
　　「咦？」
　　「已经决定将二美与雀儿从队伍中剔除了。高举联合大旗的人，是一美……这样讲你应该会懂吧？」
　　「啊，什么？要把雀儿剔除？.」
　　蕾迪瞪大眼睛。
　　她很聪明，应该不需要人解释剔除她们的理由。
　　红爱为避免蕾迪感到混乱，同时也为鼓舞怯弱的自己，毅然决然地开口：
　　「就算这样，获胜的依旧会是青龙寮唷。」
　　经历过差一点被心爱发现真面目、偷看到咲夜更衣过程等等麻烦事情之后，真心独自回到了青龙寮。
　　就这样以莉普的身分「哎呀，真巧啊」回到心爱等人身边，恐怕会引人起疑……那男的前脚才刚走，莉普后脚就出现了，这……要是像这样引起她们的怀疑，事后就麻烦了，外加上知道他真面目的南风与蜜笛儿也在，所以还是走为上策。
　　傍晚的训练开始前，就在房间里悠哉度过。
　　想着这些事情的真心踏入青龙寮的大门，此时正好有学生从内走出，所以真心赶紧低头致意。
　　「啊，你好。」
　　「……………」
　　被无视了。
　　从真心身旁经过离开宿舍的人是二美。
　　真心停下脚步，茫然注视着她离去的背影，她留下的柑橘类香气从假面的隙缝中流溢进来。
　　「？」
　　他困惑地歪了歪头。
　　因为二美正在哭。
　　双眼红肿，泪眼盈眶的模样，还紧紧咬住下嘴唇。
　　真心就这样呆站着，目送她的背影直到她消失在视野之外。
　　一走进房间，真心就突然皱起眉头。
　　理由就连他自己也不明白，总觉得有些不太对劲，就只是这样，有种讨厌的感觉。到底是什么呢？他不太清楚。
　　房间和平时一样，两侧墙壁上绑着一条绳索，绳索上挂着床单充当房间中央的隔板。床单对面是希的领地，真心禁止进入。
　　真心的地盘是床单到房门这块空间，这边则是任何人都可以随时进出、横越、待着不走。
　　也就是说，真心几乎没有任何的私人空间。但没有就没有，他不会特别在意。这种事情怎样都好。
　　异状的来源是……
　　房门右手边，墙壁绑绳索位置的正下方。厕所的门。
　　门目前正微微打开。
　　房间里没有看见希的踪影。
　　真心走进厕所门旁，从隙缝窥看里头的情况。
　　有人坐在马桶上。
　　「有人在家吗？」
　　他试着发出询问，但是没有回应。
　　用手指轻轻拉开厕所门，看到坐在马桶上的希的黑发……看来没有在使用的样子，下半身有好好穿着神衣人的裤子。
　　她目前没戴头套，以摘掉假面的模样坐在厕所里，就像是要向前倒下一样屈着上半身。
　　怎么了吗？
　　真心把厕所没推开，低头看着希的后脑杓。
　　「怎么了？身体有那里不舒服吗？」
　　她应该不可能身体不适，但是看到眼前无力低头到这种程度的女孩子，果然还是会担心。
　　希缓缓坐起身体，却没有抬起脸，她的表情被浏海遮掩，无法从真心的角度看到。
　　「喂，你肚子痛吗？」
　　真心摘掉假面，假装开朗地询问，看到希莫明失常的模样，就连他自己也开始坐立不安了。直到这时候，她才总算是抬起头，哀怨地仰望真心。
　　她的眼中带着淡淡的泪光。
　　扑通，心脏猛烈跳了一下。
　　不论是刚才的二美也好，眼前的希也罢，为什么大家都哭了？该不会有人把她们两人弄哭了？能办到这种事的人……怎么想都只有红爱。
　　身体自然而然地动了。
　　真心跪下右膝，把脸压低到能仰望希表情的位置，女孩子哭泣的表情，必须怀着正直、温柔、真挚、符合礼节的心情凝视，这是红爱教他的。至少每当心爱哭泣时，他都会这样对待妹妹，从小到大一直都是如此。
　　「怎么了吗？」
　　用温柔的语气对希发问。
　　她吸了吸鼻子，用手指拭去眼泪，无力地开始说明。
　　「我刚刚听红爱小姐说。
　　她说其他宿舍要在Battle Royal上联手攻击青龙。
　　白虎的一美小姐主动向朱雀与玄武要求联手，好像也已经谈成了。
　　她们早在之前就有暗中协商，似乎连分数的分配与谁来当学生会长都决定好了。
　　呵呵，真的很令人生气。居然这么轻易认为，只要她们聚集起来，就能够压制青龙的特班……
　　我们青龙特班不论身陷何种逆境，都有自信能顺利突破喔？才不会输给这种临时拼凑起来的联合队伍。
　　明明就……不可能……会输……
　　但促成联合的人是一美小姐，所以红爱小姐决定从Battle Royal的参赛名单中，剔除她的双胞胎妹妹——二美的名字……
　　这也意味着要从特班中剔除雀儿，雀儿明明是队伍不可欠缺的神衣人。
　　如果没有她的御技支援，就难以在中距离战斗中占上风，也无法降低我闯入敌阵时的风险。如果没有雀儿，我就没办法认真行动了。
　　这说起来或许有些自负，但能配合我动作的人，就只有雀儿一个。」
　　希浮现淡淡笑容，是脸上依旧带着眼泪，整个人散发出怯弱的气息，表情十分哀伤。
　　真心盘起左腿，当场盘坐在她面前，摆出能和希长时间对话的姿势。
　　「二美小姐真的不能参赛吗？」
　　知道二美哭泣的理由了……但反而觉得就算不剔除她也没有关系，是因为自己的战斗经验还太少吗？
　　希唇角上的笑意微微变淡。
　　「我自己也……不太清楚，不过……
　　要是一美小姐有和自己的妹妹暗中交易呢？
　　要是二美小姐有隐瞒红爱小姐这项情报呢？
　　我们没有证据。正因为没有，所以才害怕。没办法保证二美小姐是无辜的，保证她能够为青龙与联合队伍战斗。
　　只要信赖产生龟裂，这个队伍就算完了。
　　一个强悍的队伍，会注重队伍成员个人的心、技、体磨练的程度，以及队员间的合作训练扎不扎实，最重要的，还是队员之间有多么信任彼此。
　　信任是队伍的骨干。
　　骨干脆弱的队伍，就算队员个人再如何优秀，也一定会立刻露出破绽。
　　只要针对个人攻击，队伍的合作很快就会被打断，转眼间变得七零八落。」
　　「嗯，说不定是会这样。」
　　「真心你不懂吧？」
　　「嗯，要说我懂是骗人的。」
　　「特班虽然有预备成员，却没有人可以代替雀儿，能支援我的神衣人就只有她啊。」
　　希的声音颤抖，眼睛也不停抖动，说话时的嘴唇也频频抖动，很痛苦的样子。
　　真心坐在门户敞开的厕所前凝视她。
　　要加油喔。要像这样说话鼓励她是很简单。
　　拿出毅力来。要像这样微笑安慰她也很容易。
　　但是真心依然不发一语，单纯凝视希的眼睛，感觉还没有听到她的心情、她的真心话，所以他决定保持沉默。
　　希抖动着嘴巴说下去。
　　「红爱小姐虽然没有表现出来，但是她一定很痛苦。
　　就像我和雀儿是多年战友一样，红爱小姐与二美小姐，至今也一同奋战了好几年……
　　然而，事情却变成这样……
　　这次的战斗我们绝不能输。
　　绝对要获胜。
　　可是却……」
　　真心默默倾听她啜泣的声音。抬起下巴，将视线微微压低到她方便说话的位置。
　　希深深吸了口气，像是至今为止都忘记呼吸。
　　这样应该能让她冷静不少，她瞳孔与嘴唇抖动的幅度变小了，却也还是没有完全停住。
　　「我一定会被集中攻击，毕竟是宿舍长的专属神衣人。
　　不过我并不害怕这点。就算满身疮痍，我也会秉持着荣耀战斗到最后一刻。
　　只要四肢健全，我就会持续战斗下去。
　　只要《克莉莫尔》还凭依在身上，我就绝对不会说出『认输』这种话。
　　但到头来，她们却用人海战术……
　　我不想去思考我们败北的可能性……
　　如果我没有获胜，红爱小姐就没办法当上学生会长啊。
　　我很不甘心。
　　如果有进行更多更严格的训练就好了。
　　如果有让自己强悍到，就算一次面对再多的敌人也不会败北就好了。
　　如果有让自己过着更加严厉的生活就好了。
　　我真的很不甘心。
　　也觉得自己好没有用。
　　为什么不更加、更加……」
　　听到了！
　　真心用力拍打右膝盖站起，再次俯瞰希的模样。
　　比起面临与白虎、朱雀、玄武的联合队伍为敌的不利战况。
　　比起最重要的队伍伙伴——二美与雀儿被从队伍中剔除的情况。
　　希更加感叹自身的弱小。如果自己不取得优胜，红爱就无法成为学生会长。这才是她哭泣的原因。
　　真心朝哭泣中的希笑了笑，之后伸手按下马桶的冲水阀。
　　希的屁股下方发出唰～～水被猛烈冲走的声音。
　　「怎、怎么了？」
　　「你觉得很郁闷对吧？这些郁闷我帮你用水冲走了。」
　　「哪有这么简单……」
　　不让她把话说完，真心张开右手手掌放在希的头上，有点粗暴地搔着她的头。
　　「呀！等等…………..」
　　「不是还有我吗？」
　　「咦？」
　　「我知道自己跟不上希的动作，但是我和心爱应该派得上用场吧？你就尽情把我们当踏脚石吧。」
　　边说边把希的黑发弄得乱七八糟。
　　「讨厌，你够了喔！」
　　她在头上两手乱挥，把真心的手用力拨开。
　　看着表情好不容易和缓下来的女孩子，真心紧接着继续说：
　　「我对不会退缩，《卡农》也绝对不会退缩，也会用上全部的使姬应战，所以区区的联合队伍根本算不了什么。」
　　「哼，光凭你的程度，根本无法与其他宿舍的特班为敌喔。」
　　「不打怎么知道不行。」
　　「真像个笨蛋，没脑子也该有个限度，像你这样不自量力，光凭一股气势向前冲，根本毫无胜算吧。」
　　「不做怎么知道没有胜算。」
　　「没用的，抑制《卡农》的方法要多少有多少唷？其他宿舍的人肯定都已经想好对策了，毕竟整座泉女的人都知道，《卡农>是带有十名使姬的女神。」
　　听希这么讲，让他越来越没自信了。尽管如此，只要笃定会赢就是会赢。就算是毫无根据的自信也好，不相信自己的人是无法战斗下去。
　　「我会赢的。」
　　真心执拗地断言。
　　希坐在马桶上，露出受不了他的笑容。对他笑了。
　　「你绝对赢不了，懂了吗？」
　　「会赢的。」
　　已经是在赌气了。尽管如此，只要坚持到底——
　　「够了，你也太倔强了！哼，就像个笨蛋一样。呵呵，但是就算一个笨蛋办不到，加上我的话，或许也不是不可能，就算少了雀儿，特班的伙伴们也都还在。」
　　…………也应该能抓住些某些事物。
　　就像是偶尔能让哭泣的女孩子眼瞳里重新取回光芒，这个极为贵重的瞬间。
　　柊豆乃在从喷水广场返回白虎寮的路上，与蜜笛儿聊着有关最强搭档决定战的事情，与心爱等人的偶遇让她的心情有些激动。
　　她已经是确定参战了。毕竟白虎寮十五岁以下的神触人当中，只有豆乃能够招唤带有使姬的女神。
　　虽然以整座泉命女子学园来讲，就有两个人了……
　　「这次一定要和冰汐小姐一决高下。」
　　豆乃侧眼看着并肩齐行的蜜笛儿。
　　她在胸前用力握拳。
　　「我知道莉普的弱点，只要在关键时刻攻击那里……」
　　「弱点？你发现到什么了吗？」
　　「嗯，啊，那个，该说是弱点好呢，还是被打到会很痛的部位……我想只要踢中要害，大概就很有效吧。」
　　「只要有确实打中，不论打哪里都会造成相当的伤害，虽然准确瞄准要害攻击也很重要，但是可以称为要害的部位也很多，像是眼睛与眉间，咽喉还有胸口等等。对方大概不会这么轻易就让你打中吧？」
　　「没问题的，我会攻其不备，用力朝他的要害踢下去。」
　　「踢？用拳头或手刀不是比较有效吗？抓准对方的防御缺口，像这样狠狠打下去。」
　　豆乃边走边轻握起拳头向前挥出。尽管心情上想要『狠狠』出拳，实际上只有挥出『软弱无力』的速度。
　　蜜笛儿如同要抓住看不见的球般，在空中猛力张开手掌。
　　「我会看状况随机应变，必要时,我甚至会亲手捏爆他……」
　　「你这样说也对，捏碎咽喉确实能让对方丧失战意，但是应该不会这么简单让你得逞吧？毕竟你抓得到莉普的距离，莉普也一样能抓住你。一旦陷入单纯的腕力对抗，对我们太不利了，和大猩猩比力气不是明智的行为。」
　　「抓……呃，那家伙，在前阵子的团体战中，抓了我的胸……」
　　蜜笛儿颤抖着拳头。她是个超级不服输的人，看来早在现在就对最强搭档决定战燃起熊熊斗志了。
　　她的劲敌是莉普，能有竞争对手是件多么美好的事情。
　　竞争对手。
　　豆乃回想起方才在喷水广场的事情。
　　银杏音恩。保吕羽南风。冰汐心爱。
　　她们同是十四岁的少女。
　　青龙的住宿生。
　　当中特别是心爱，还是个能招唤驱使十名使姬的女神——《卡农》的神触人。
　　不知道她究竟是天真还是在装傻，总是一副呆呆的样子，只要稍微瞪她一下、或是口气强硬一点，就马上快要哭出来的女孩子。
　　软弱得像是经不起一战的少女……却有十名使姬……与其搭档的，也是名体型魁武、身手矫健的神衣人……
　　倘若在Battle Royal中遭遇到心爱与莉普这对搭档……
　　难以想像取胜的方法。
　　但是她不想认输，赢得胜利的一定会是白虎寮。
　　「就算正面应战，如今的我们也是赢不了，虽然很不甘心，但我们得先认清楚这个事实。」
　　「才、才没有这种事……」
　　「蜜笛儿。这不是你的错，全怪身为神触人的我力量不足。」
　　「豆、豆乃小姐你没有错！要是我有更加磨练自己……」
　　「你已经够努力了。使姬的数量不足，无庸置疑是我这名神触人的责任。我必须要把自己逼得更紧……」
　　「不是这样的，我会、我会更加……我就从今天起化身为修罗，一路猛特训到Battle Ｒoyal当天为止！成为修罗，不断进行如同地狱般的特训！就算练到呕血……」
　　「蜜、笛、儿，太过紧绷只会有反效果喔？」
　　「啊呜，可是.」
　　豆乃朝不时会放弃思考向前猛冲的蜜笛儿轻轻微笑，接着拍拍她的肩膀。
　　「光靠现在的我们，就算正面迎战也赢不过冰汐同学她们的。
　　这是事实。
　　不甘心到让人忿怒难耐的事实。
　　可是你不要别忘记Battle Royal是团体战喔。
　　一个人赢不了就两个人，两个人赢不了就三个人，只要大家携手协力就没问题。
　　只要我们能确实制定作战方针，逐渐削减对手的力量，最后再不顾一切地取得胜利就行啦。的确，冰汐同学是个强敌，可是我不打算认输喔。
　　会赢的人是我和蜜笛儿。
　　就让我们为了胜利来做些自己该做的事情。」
　　「是的，那么，就从今天起开始修罗模式！」
　　「就说过度操劳只会有副作用了。就你的情况来看，开始怠惰模式还差不多。」
　　「呜，是这样吗？」
　　蜜笛儿微微垂下肩膀。
　　豆乃靠到自己的专属神衣人身旁，手肘轻戳着她好几下。
　　「从今天起的一个礼拜内，我们得进行消除疲劳的练习。学姊们不也是这么说的。如果不好好放松，就无法在正式上场时发挥实力。」
　　「我明白是明白，但该怎么说好，我现在整个人亢奋得根本静不下来。」
　　「我也一样喔。就让我们把这亢奋的情绪，发挥在Battle Royal上头，《艾希纳》也一定会很亢奋的。」
　　「就《艾希纳》的个性，感觉她好像会过于亢奋，开战前就自己燃烧殆尽了。」
　　「呵呵，那就伤脑筋了。Battle Ｒoyal的对手不只青龙啊。还必须与朱雀、玄武的人为敌，得让她别烧过头，把自己烧成灰了。」
　　「也是，女神要是烧成灰，就没办法战斗了。我们不只要对抗莉普，还得与高中部的学姊们交手……」
　　蜜笛儿浑身颤抖。
　　她正紧紧握住双手，就连她的拳头也在微微颤抖。
　　有别于招唤完女神后，就会立刻远离战斗区域的神触人，神衣人必须一直置身在战场的最前线。
　　必须凭藉自己的身体战斗，用自己的身体承受攻击，正面承受自己身体的疼痛，同时毫不间断持续动作。拼命地、拚死地、不顾一切舍身战斗，直到力有未逮、膝盖着地，就算咬紧牙关也依旧倒下为止。
　　很可怕吧？会非常非常地不安吧？
　　如果遭遇到宿舍长专属等级的神衣人？
　　如果被其他宿舍的特班团团包围？
　　就算没有，周遭也几乎都是远比自己强悍的选手。
　　好可怕、好可怕、好可怕。但还是得奋战下去；好可怕、好可怕、好可怕。但她不想认输。
　　好像可以听见她这些心声……
　　豆乃握起蜜笛儿的拳头。
　　「豆乃小姐？」
　　蜜笛儿渐渐放松拳头的力道。
　　豆乃牵着蜜笛儿的手走着。
　　「不论发生何事，我都会陪在你的身旁。和《艾希纳》一起保护你，我们约定好啰。」
　　「豆乃……小姐。」
　　蜜笛儿紧握起豆乃的手。
　　豆乃也紧握回去。
　　「嗯，就算要倒下，也是向前倒下。要两个人一起喔。」
　　「是的！」
　　燃烧着心，牵着手，步调一致，两个人并肩齐行。两个人一起！
　　白虎寮就近在眼前，道路的尽头看得到宿舍的正门。
　　豆乃眯起双眼。
　　远远看到有人从宿舍中走出，是两个人的身影。
　　「那个是……」
　　其中一人背后流逸着黑发，脸上戴着充满知性的眼镜，所以她认得出来是须磨一美。
　　但另一个人……黑色短发，是青龙的副宿舍长须磨二美。
　　两人是双胞胎，就算走在一起也不会奇怪，两姊妹正愉快地聊天。
　　一般来讲，会这么认为也很正常。
　　不过下个礼拜就要举办最强搭档决定战的重要时期，应该要避免与敌对宿舍来往才对……
　　看到这种画面，是人都会被勾起好奇心的……
　　豆乃与蜜笛儿对看一眼，相握的手紧紧握起。
　　无需言语，蜜笛儿朝她点了点头。
　　很好，开始跟踪！
　　相同的脸。相同的制服，两人就只差在头发长短与有没有戴眼镜这点。
　　追着须磨姊妹，豆乃与蜜笛儿来到宿舍的后方。
　　一美与二美站在樱花盛开的樱花树下相互对峙。
　　豆乃躲在建筑物背后，偷偷露出半张脸窥看她们的样子，距离约五、六公尺左右。
　　蜜笛儿也把手放在豆乃肩上，屏气凝神看着两位学姊。
　　一美与二美两人的表情都有些僵硬。尤其是二美。就像是在瞪着姊姊……
　　「看你做了什么好事！」
　　率先开口的人是二美，伸出食指指向一美丰满的胸口。
　　「你别这么生气。」
　　一美如同要躲开妹妹手指般退了一步，而她身后是樱花树，所以也没办法再退后了。
　　「我当然会气啊！全怪你，害我、害我被从选手名单中剔除了！」
　　从选手名单中剔除？这应该可以认为是在说最强搭档决定战的事吧……
　　这没道理啊。青龙寮怎么可能会剔除二美与雀儿这对搭档……
　　对青龙特班来说，她们应该是很重要的队友吧。就战力而言，也十分珍贵才对。
　　一美如同外国人般夸张耸了耸肩。
　　「我只是采取了赢得胜利的最佳手段。虽然对你有些不好意思，但在泉女，唯有胜利才是一切对吧？你应该懂吧……」
　　「就算是这样，与朱雀、玄武联手不觉得太卑鄙了吗？都怪你做出这种好事，现在连我都遭到怀疑了！」
　　「真是的，我明明进行得这么隐密。已经嗅到味道了吗？……红爱真是能干，虽然想美言她几句，但事到如今也已经太迟了。事情已经完全谈妥了喔，就连避免背叛的胁迫内容，目前也已经收集完毕了。」
　　「别开玩笑了！你应该也知道才对！？我和雀儿有多么重视这次的战斗！但全因为你而毁于一旦了！」
　　二美咆吼斥责。
　　豆乃就仿佛被她的喊声撞击胸口一样哽住了呼吸，蜜笛儿放在她肩膀上的手也微微握紧。
　　与朱雀、玄武联手？那剩下来的宿舍就只有一间了。这也就是说……要对青龙发动总攻击？围殴？这是赢得胜利的最佳手段？是为求获胜的必要行动？
　　二美持续骂着一美。
　　「瞒着我做出这种卑鄙行为，你这样还算是白虎的宿舍长吗？给我堂堂正正一决高下啊！你就这么怕我们青龙吗！？」
　　「当然怕啊。」
　　一美的一句话让二美说不出话。
　　一美继续说下去。
　　「你那边的宿舍长啊，是个非常可怕的魔女唷。
　　这点你也是知道的吧？
　　她前阵子甚至展现出六名使姬，真的让人笑不出来啊。
　　尽管我不想这么想，她说不定还在隐藏实力。
　　这样一来，我当然会害怕啊。
　　这种魔女加上超乎想像的新人，不觉得我也只能这么做了吗？
　　只能抛弃尊严与名声，用人海战术来取胜了。
　　获胜之后，别人爱怎么说都没关系，我不痛不痒。
　　在泉女，败者将不会得到任何事物喔？你也不是不清楚。」
　　听到姊姊的答覆，打从心底懊悔二美的咬着嘴唇。无法反驳。不对，是不能反驳。
　　胜者为王、败者为寇。
　　这是白虎寮学姊们经常挂在嘴边的话语。所以豆乃也认为『尽可能地去赢取胜利』是件很理所当然的事。不过……
　　一美推了推鼻梁上清澈发亮的眼镜。
　　「别露出那种脸，我当上学生会长后，会把你挖角到白虎寮来的。也会在学生会里准备一个好职位……」
　　「我！可是青龙的副宿舍长啊！」
　　二美的声嘶呐喊吓得豆乃缩起身子，蜜笛儿似乎也吓了一跳，突然抓住她的背。
　　下一瞬间。
　　二美转身背对姊姊，朝豆乃两人的方向快步走来。
　　「啊！」
　　「呀！」
　　豆乃与蜜笛儿还来不及逃，二美就走进建筑物后方……她瞬间露出讶异表情，但是很快就不发一语地穿过两人身旁，头也不回地离开了。
　　豆乃与蜜笛儿靠在一起，目送着二美的背影远去。
　　打从就读泉女后，她早已看过无数次学姊们哭泣的模样了。但却从未看过，像如今的二美那样红肿双眼，露出强忍怒火的表情。
　　「在偷听吗？」
　　「啊呜。」
　　「咿。」
　　背后传来的询问吓得豆乃与蜜笛儿再次发出愚蠢的惨叫。
　　回头一看，就见二美站在那里。一双细长凤眼，隔着无框眼镜透出冷酷光芒。
　　「那、那个，一美学姊，联合的话是真的吗？」
　　比起解释自己偷听的理由，豆乃决定先开口询问，试图摆脱现场这股尴尬的气氛。
　　白虎寮的宿舍长总是散发出冷淡气息，却是名对学妹相当温柔的女性。她没有追究两人偷听的行为，用鼻子轻轻「哼」了一声后开口回答。
　　「既然都听到了，那我也没必要隐瞒了。况且红爱也察觉到了，那今晚也需要先和大家说明。」
　　「朱雀与玄武的宿舍长，那个，不也是以学生会长为目标吗……」
　　她觉得不论掌握到何种弱点，都应该会想要背叛才对。所谓「胜者为王、败者为寇」，也意味着不论是联手还是背叛，只要最后取得胜利，就能够任意处置败者的意思。
　　朱雀与玄武就算心怀叵测也一点也不奇怪。
　　一美把脸靠向豆乃。她感受到一阵寒气，应该是错觉吧？
　　「她们不会背叛的。就算背叛，吃亏的也只会是对方。
　　豆乃，你要好好记住。
　　想要驱使一个人，光靠威胁、掌握弱点是不够的，还要同时给予对方想要的东西。朱雀与玄武的宿舍长想要的，是不用恐惧的学园生活喔。」
　　「恐惧？她们在害怕什么？」
　　听到豆乃的询问，一美泛起一抹冷笑。这让她毛骨悚然，反射抱住蜜笛儿的手臂。
　　「她们在害怕冰汐红爱这位非常恐怖的魔女唷。
　　大家都在怕她。
　　就连我也不例外。
　　大家都曾经因为她有过痛苦的回忆。
　　如果让红爱这种魔女当上学生会长，下场会如何可想而知吧？
　　而且假如背叛白虎的须磨一美，那就连我也会成为敌人唷？
　　畏惧红爱，遭我憎恨，还要度过剩余的学园生活……
　　呵呵呵，你们承受得住吗？」
　　豆乃如同波浪鼓般的奋力摇头。
　　蜜笛儿也同样奋力地猛摇头。
　　二美拍了拍豆乃与蜜笛儿的手臂后拉开距离。
　　「目前青龙的分数是最高的，我们得在这次的战斗中超越她们才行。一旦错过这次，我们就再也追不上了，所以我会不择手段。」
　　「是的。」
　　「我也会奋力战斗的。」
　　豆乃几乎是条件反射地挺直身子。
　　蜜笛儿也同时立正站好。
　　对白虎的住宿生而言，这是理所当然的反应。毕竟站在她们眼前的是宿舍长。
　　虽然觉得与其他宿舍联手有点狡猾。但这种事就算撕破她的嘴也不能说，宿舍长是绝对的。自己是白虎的神触人。既然要与伙伴们一起参与最强搭档决定战，就只能奋战到底。个人的心情并不重要。
　　尽管心底明白……但为什么，直到刚刚都还火热得几乎灼伤般的心，如今却渐渐冷却了？
　　