　　晨练过后，真心与希面对面吃着早餐。
　　糙米饭、纳豆、烤海苔、番茄沙拉、法式清汤。
　　希每天早上都会俐落地煮出两人的早餐，真心很感谢她的亲切，同时也非常佩服她的做菜本领。
　　合掌。我开动了。
　　或许是在记恨早上那件事，希始终是满脸不悦，不发一语地默默咀嚼。
　　真心带着有些依赖、或是有些谄媚，也可以说想要赔罪的心情，向坐在小桌子对面的希出声搭话。
　　「那个啊。今天早上的晨练时间，总觉得比平常时还要短……」
　　平常总会练个一小时左右，让身体充分出汗，今天却只练不到三十分钟，运动量也很少。
　　因为大清早就遭人偷窥，导致她干劲全消？不不不，这样一点也不像希，一定还有其他的理由才对。
　　抱持着这种疑惑，以及想藉由对话摆脱尴尬气氛的念头，真心向她询问。
　　希停下筷子，双眼微妙含泪朝他看来。
　　「今天开始要进入调适期，你也要注意身体管理啊。」
　　「调适期？是要比赛吗？」
　　真心再次询问。
　　拳击也会在比赛前一个礼拜进入调适期，调适选手的身体状况与体重，并且消除体内累积的疲劳。
　　希毫无混浊的清澈眼眸透出坚强眼神，她的眼中已经看不见哀怨的泪光，闪耀起清爽的坚定决心。
　　「不是一般的比赛，而是最强搭档决定战喔。」
　　「Battle Ｒyal?」
　　冰汐心爱今天也心满意足地达成目标了。
　　在晨练的慢跑训练，就算侧腹发疼也没有用走的，专心维持规律的呼吸，没有露出痛苦的表情。
　　有节奏地摆动双臂，向前进向前进。
　　通过校门后，在抵达宿舍大门前，不论再怎么痛苦都要加快速度，确实进行最后冲刺，真的很痛苦的时候，就要在心中唱歌。
　　这些条件她通通达成了。
　　虽然依旧是最后一名，也完全看不见前面跑者的背影。
　　但是她不在意名次顺位，要保持自己的步调，不对自己说谎、遵守与自己的约定、不要讨厌自己，确实培育自身的能力。
　　今天的慢跑训练，侧腹已经没有那么痛了，步调也没有紊乱，最后冲刺的时候，双脚也有确实跑起来。
　　她感受到自己的成长。
　　所以心满意足。
　　银杏音恩与保吕羽南风两位好朋友在终点等她，让她能在心中怀抱着要尽早、尽快跑完全程的想法。
　　而自己的身体也呼应了这个想法。
　　所以心满意足！
　　在房间里冲完澡、换上制服后，现在像这样与大伙一块聚在餐厅里。
　　餐桌上摆着热腾腾的白米饭与味噌汤；烤鱼还有马铃薯沙拉.，生鸡蛋以及烤海苔。对心爱来说，每天早餐的饭量显得有些太多，但是她从来没有吃剩过。
　　在此之前，她都是坐在姊姊身旁用餐，不过现在是坐在音恩与南风的中间，姊姊则是坐在餐桌的对面。
　　姊姊在环顾完餐厅内部后，从座位上缓缓站起。
　　吵杂的餐厅在片刻间安静下来。
　　姊姊由右至左，再次环顾起四周，一一看向聚集在餐厅里约有四十名左右的神触人们。
　　她开口了，从她口中发出的是一道凛然的声音。
　　「各位，晨练辛苦了。」
　　尽管是平凡无奇的慰劳言词，但现场气氛却明显紧绷起来。
　　在场的神触人们，全都十分清楚宿舍长即将要宣布的事情。
　　「终于就在下礼拜了。」
　　除了姊姊外，餐厅里谁也没有开口，只有某种无形的紧张感刺激心爱的肌肤。
　　「参赛选手，我会在明天的这个时候发表。」
　　低声喧哗。
　　微弱的波动震动空气，不过依旧是谁都没有开口。
　　心爱在餐桌下握紧双拳。
　　最强搭档决定战。
　　下礼拜，泉命女子学园的国、高中部要联合举办这项赛事。
　　心爱虽然有从姊姊那边听过相关知识，却不太能理解这是场怎样的战斗。
　　据说青龙、白虎、朱雀、玄武四间宿舍会各派出十组人马，较量彼此的心、技、体。
　　似乎还规定这十组人马当中，必须要有二组是国中部的选手。
　　这也就是说……
　　自己和莉普大概一定得出场，国中部的神触人当中，似乎只有心爱与另一位白虎的柊豆乃能够招唤带有使姬的女神。
　　紧张得心跳不已。
　　心爱也和音恩与南风两人谈了许多，她们两人也都期盼能参与最强搭档决定战。不只是她们，泉女的所有学生，都抱着希望成为选手的梦想，据说这是相当光荣的事。
　　心爱就连这个部分也不太能够理解……
　　心爱分别注意起坐在右侧的音恩与坐在左侧的南风，她们没有转头，也没有侧眼打量。
　　国中部分到的配额是两组。
　　既然心爱与莉普会被选上，那就只剩下一组……
　　心情稍微有些沉重。
　　握紧的双手也微微放松。
　　她不太清楚，让泉女的伙伴彼此战斗究竟有什么意义？
　　只要在最强搭档决定战中夺胜，听说就能获得相当庞大的分数。这也就是说，只要大家同心协力让伙伴中的某个人获胜，那间宿舍就能取得大量的分数。
　　难道就没有不用和其他宿舍的学生战斗也能获得分数的方法吗？
　　像是捡垃圾，或是打扫教室之类的。
　　「…………」
　　心爱以不会让任何人听见的音量偷偷叹了口气。
　　这里是泉命女子学园。是负责驱除从杀世石中涌现的邪鬼、击退从外部侵入的怪士们的少女们聚集的场所。
　　光是捡垃圾和打扫教室怎么可能获得分数啊……
　　当然心爱的这个心情无法传达给任何人知道。
　　姊姊继续在餐桌的对面发表演说。
　　「我自负为高中部最强的神触人，而我的搭档蕾迪，不用说也是最强的神衣人。等到下礼拜，我会在决定赛中向大家证明这件事情。」
　　光是听这番言论，会觉得是相当狂妄自大的发言……但是出自姊姊口中，就有种莫名的说服力。她的语调平淡，把话说得相当自然。
　　坐在右侧的音恩用力点头，她或许正在心中呐喊『红爱学姊是最强的！』这句话。
　　南风则是像个人偶般纹风不动，安静得让人有些怀疑她真的有在呼吸吗？心臓真的有在跳动吗？
　　红爱用右拳轻敲着桌面。
　　「等到下礼拜，就请各位助我一臂之力，向众人证明我们青龙是最强的。」
　　「没问题！我会竭尽全力辅助各位选手！」
　　抢在众人之前，音恩以仿佛要撞倒椅子的气势起身呐喊。
　　以此为契机——
　　「就这么做吧！」「我整个人都热血沸腾了！」「上吧！」「青龙最强！」「燃烧吧！」「我们是不会输的！」「把她们打得远远的！」「我会追随红爱学姊！」「好耶！」「夺取胜利吧！」
　　餐厅里的神触人们纷纷起身高举拳头，甚至有人敲打起餐桌。
　　回神一看，发现就连南风也在不知不觉中站起来了。虽然不像大伙那样呐喊，也没有高举拳头，脸上依旧是面无表情，但她总之还是站起来了……
　　所以心爱也跟着连忙站起，弄不太清楚状况高举双手。
　　在现场气氛的牵引下，摆出万岁姿势。
　　餐厅里充斥着神触人们的强烈干劲，这种一体感非常美好。
　　但要是不赶快吃，难得准备好的早餐……都要冷掉了。
　　真心边用早餐边听希说明最强搭档决定战的相关事项。
　　看来她完全忘记早上醒来发现自己被人偷窥的事情了，神情中已经看不见丝毫怨怼。
　　希认真详细说明决定战的事情。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。这四所国、高中部的联合宿舍会各选出十组神触人与神衣人，当中必须要包含两组国中部的选手。
　　战斗场地是整座泉命女子学园。
　　一旦脱离战斗场地就会立刻失去资格。
　　当神衣人丧失意识，或是做出倒地不起等丧失战意的行为时，视同弃权。
　　神衣人不能直接攻击神触人。
　　战斗时间是早上十点到下午五点，总共七个小时。
　　如果无法在时限内淘汰到最后一组，就会择日举办延长赛。
　　等等诸如此类的事项。
　　真心用烤海苔包起糙米吃进口中，细细品味着海苔的清脆感与糙米的弹牙口感，喝口温茶，把食物吞进肚里后，向希询问心中的疑惑。
　　「既然总共会有四十组人马参赛，又要淘汰到只剩下最后一组，那是不是也要和同宿舍里的伙伴对战啊？」
　　「你问得很好，的确无法断言不会有这种事情发生。」，
　　他脑海中不经意闪过自己在战斗场上与希不期而遇的情况。
　　红爱与蕾迪的组合。
　　招唤的女神是《克莉莫尔》。
　　驱使的使姬共有六名，不，她们还藏着一名，所以是七名。至于心爱与莉普的组合。
　　招唤的女神是《卡农》。
　　驱使的使姬共有十名，不过心爱或许会不愿意和姊姊与蕾迪交战，无法保证一定能出现十名使姬。
　　外加上，就现时点来说，希的格斗能力还在真心之上，由于两人每天都会一起练习，所以这点他非常清楚，尽管很不甘心，但希在心、技、体各方面都出类拔萃。
　　希理所当然没察觉到真心的些许屈辱感，开口继续说明。
　　「不过同宿舍的伙伴绝对不能做出互相攻击的行为，虽然是Battle Royal,实际上也算是宿舍对抗战。
　　假如有两组同宿舍的选手残留下来，一般来说会有其中一方主动弃权，毕竟同宿舍的选手就算打起来也没有任何意义，要是平常时关系不好的选手，说不定会有不一样的发展……
　　Battle Royal十分注重选手们互相支援的程度、要让国中部的选手在何时参战、特别迎击班要在哪里一决胜负等等。
　　只要误判战局，战况就会瞬间颠覆，宿舍同伴之间的信赖与向心力将会是取胜关键。
　　毕竟在混战状态下，没有人会想把背后交给关系不好的人吧？」
　　「你这么说也对，但是红姊和二美小姐的关系不怎么好吧，真亏她们能合作这么久。」
　　「二美小姐是个相当理性的人，只要红爱小姐还具有成为学生会长的气度，她就不会背离青龙唷。
　　呵呵，这话是我听雀儿说的……」
　　「雀儿就是那个二美小姐的专属神衣人吧？她会说话吗？我从没听过她开口。」
　　「只限于亲近的人，她意外地爱说话，个性也很开朗。还有，雀儿她是这么说的。『二美小姐是打从心底爱着青龙寮』。」
　　「这是真的吗？」
　　「天知道？毕竟姊姊是白虎的宿舍长，就算被挖角过去也一点也不奇怪，她却不知道为什么选择待在青龙不走。」
　　「像是担任间谍之类的……」
　　「虽然搞不太懂，但是我一点也不担心，我相信红爱小姐会妥善处理。」
　　希话说到这，就突然朝真心伸出左手。
　　什么？攻击！？
　　尽管真心下意识地想要避开，但希的动作却远快于他的反射神经。
　　希在轻轻碰触了真心的右嘴角后——
　　「你嘴角带便当啰。」
　　朝他嫣然一笑。
　　「什么？」
　　「就是饭粒啦，你们那边不叫『便当』吗？」
　　「呃，是饭粒啊……」
　　希的指尖黏着一颗小小的饭粒。似乎是刚才沾在真心嘴角上的，总觉得有点丢脸啊……
　　不过能像武林高手能用筷子夹住苍蝇，居然能以对手完全无法反应的速度抓饭粒……而且还是用非惯用手……不愧是顶级水准的神衣人啊。
　　「呵呵，你还真像个小孩子。」
　　希边这么说，边把黏在指尖上的饭粒吃下去了。本人或许没有注意到，那是真心吃到一半的饭粒喔……
　　间接接吻？
　　心头小鹿乱撞起来。
　　总觉得气氛变得有些暧昧。
　　「喂，别害我心头小鹿乱撞啦。」
　　真心不经意地吐槽。
　　「我很能体会你的感受，我现在也是小鹿乱撞喔。」
　　希的艳红双唇再次嫣然一笑，眼神里也充满柔和光芒。
　　这个桃色空间是怎么回事？他仿佛深陷在被春天气息垄罩的错觉之中。
　　希露出笑容。
　　「不过我兴奋不已的情绪，远比小鹿乱撞的感觉强上许多。」
　　「兴奋不已？」
　　她说兴奋不已，是在期待什么吗？捡走真心脸上的饭粒吃掉后，她期待会发生什么事吗？
　　真心咕噜吞了口口水。
　　希那丰满圆润的双唇……动了起来。
　　「Battle Royal是越能享受的人越有利唷。」
　　「Battle……啊，是在说决定战啊。」
　　和嘴角带便当的小鹿乱撞一点关系也没有。
　　真心在感到些许无力的同时重新绷紧精神。
　　希的双眸正透露出能在瞬间支配现场气氛的强悍神色。
　　「我会尽情享受这场战斗，和雀儿、琪可、邦妮、芬她们一起。当然也会和你一起奋斗唷，真心。」
　　她口中说着真心不知道的神衣人名称，恐怕是特别迎击班的伙伴。
　　希继续说道。
　　「享受并且绝对要获胜，我一定会让红爱小姐成为学生会长。」
　　「这样啊。」
　　「真心，我可以对你寄予厚望吗？」
　　「就交给我吧。」
　　真心或许只是随口答应，他依旧是放下筷子，朝希伸出拳头。
　　她也在端正摆好筷子后，跟着用自己的右拳撞向真心的拳头。
　　双拳轻轻碰撞。
　　用完早餐，希套上神衣人的长袍，戴起前几天红爱送给她，现在还崭新发亮的假面离开房间。
　　据说是要跟红爱商量许多有关最强搭档决定战的事情。
　　明天早上好像就要发表选手名单了。
　　国中部的其中一组，几乎可以肯定就是心爱与真心的组合，那剩下一组会是谁呢？
　　虽然就算他再怎么烦恼也无济于事……
　　真心换下身上的衬衫与裤子，改穿上神衣人的衣物后，穿上靴子、穿上长袍、戴上手套，最后是用假面遮脸。准备完成。
　　就去心爱那边聊些有关决定战的话题吧……不过他才刚离开房间——
　　「哇，是莉普小姐。」
　　「啊，心爱小姐。」
　　可爱的妹妹就站在眼前。
　　心爱歪着头向他发出询问。
　　「你现在要出门吗？」
　　「本来是打算去心爱小姐的房间……」
　　真心的回答让心爱脸上绽放笑容。
　　「那真是刚好，我也正打算去找莉普小姐。」
　　「找我？」
　　「是的，从今天起要停一个礼拜的课，是要让学生们准备决定战的休假，好像就简称为Battle假。所以大家打算要一起去散散步……」
　　于是真心就跟着心爱一同离开了青龙寮，音恩、南风、贾丝、佩迪四人也在一起。
　　参赛选手的发表就在明天，最强搭档决定战也将在下礼拜举行，事到如今才临时抱佛脚苦练也只会搞累自己。
　　所以现在要好好放松。那就去散步吧！这据说是音恩的提案。
　　无分先后，六个人聚在一起走着，轻松、悠闲，踏着缓慢舒适的步调走着。
　　而在散步过程中，众人的话题也理所当然集中在决定战上。
　　「心爱与莉普是肯定入选，那就剩下一组能被选上了……」
　　音恩抿唇发出「呜～～」的低鸣。
　　她果然很在意要从国中部选出的那两组名额。
　　音恩的专属神衣人贾丝屈指计算。
　　「莉普算是规格外，剩下来的也都是半斤八两，毕竟三年级的赤羽学姊与青梅学姊，还有音恩与南风，大家全都能招唤带三名侍雏的女神。」
　　「就带三名侍雏的时间长短来看，应该会是赤羽学姊与南风。」
　　听见音恩这么说，贾丝马上回答——
　　「最有可能的人选，就是赤羽学姊与莱薇这一对了，毕竟我与音恩成为带三名侍雏的时间尚浅……」
　　「和这一点关系也没有！贾丝你也未免太没有志气了？要抱持着以毅力夺取参赛资格的气势才行啊！」
　　「你的毅力论我已经听腻了。」
　　「吵死了！你这没毅力的家伙！」
　　音恩与贾丝的关系还是一样这么好。
　　真心望着两人的背影走在后头。
　　心爱可爱的嘴唇也泛起苦笑，看着音恩与贾丝斗嘴。
　　并肩齐行的南风与佩迪两人，就像是计算好时机一样一起停下脚步，然后同时停止，一起站着不动。
　　「？」
　　察觉到这点，真心也跟着停下脚步。
　　心爱也是，音恩与贾丝一样。
　　「怎么了吗？」
　　面对音恩的询问，南风微微眯起眼睛。
　　「我觉得大家搞错前提了。」
　　佩迪也跟着点头附和，隔着她的假面，真心仿佛能看见咲夜温驯木讷的表情。
　　「什么前提啊？」
　　心爱歪头发出询问。
　　「国中部有两组名额，其中一组会是心爱与莉普，所以只会剩下一组名额，大家都是这样想的吧。」
　　听到南风这么说，音恩连忙开口。
　　「但这是事实啊？不要说是国中部了，就连高中部也没有神触人能招唤带十名使姬的女神唷？」
　　「这项前提已经是错的了。」
　　「已经错了？……」
　　音恩微微皱眉。
　　南风身旁，佩迪不断地点头附和，简直像个摇头娃娃。
　　原来如此，真心在心中敲了下手掌。
　　「啊，是这样没错，确实如此。」
　　心爱似乎也注意到了。
　　音恩与贾丝、还有南风与佩迪的视线齐聚在心爱身上。
　　心爱挑起双眉，脸上透出着些许焦急与害羞的神色，开口向大家、特别是向音恩与贾丝两人解释。
　　「那、那个，就算我和莉普小姐运气好获选了，国中部的名额也不会只剩下一组。」
　　「这是什么意思？」
　　音恩看来还是没听懂。
　　心爱继续说明。
　　「虽然规定要派出两组国中部的选手参赛，却没有规定不能派两组以上的选手参赛不是吗？」
　　「啊，是这样子。」
　　就像是听到『无聊答覆』的表情，音恩耸了耸肩。
　　贾丝也在假面下发出微微叹息。
　　音恩泛起某种勉强的笑容。
　　「首先不用考虑我们三人一起获选的情况了。
　　国中部要派出两组选手参赛的理由，是要当成高中部学姊的累赘喔，也就是要让学姊们戴上手铐脚缭战斗的意思。
　　国中部当中，心爱与莉普这对是肯定会获选。
　　如果运气好的话，南风与佩迪或许也会被选上。
　　我和贾丝就……不清楚了。但要是能获选，我绝对会拼命奋战……
　　虽然可能不像心爱你们一样能派上用场……」
　　「音恩，你不要这么说……」
　　「放心！我也不是想挖苦你们才这么说。
　　讲老实话，我和贾丝也很想和大家并肩作战……
　　但就算没被选上，我也不会介意的！
　　要是没被选上……到那时候，我们会尽力去做自己能做的事情。」
　　「能做的事？.」
　　听到心爱的询问，音恩露出可靠的笑容。
　　贾丝眼中也透出坚强神色。
　　「没被选上的住宿生能做的事情，就是支援Battle Royal的参赛选手。
　　看是要帮忙按摩、充当练习对象，还是扫地洗衣，什么事都能帮忙。
　　只要青龙的某人在Battle Royal中获胜……
　　当然，获胜的肯定是红爱学姊与蕾迪小姐……
　　总而言之，只要我们青龙赚取大量分数，最后让红爱学姊当上学生会长，对我来说也是好事一件。」
　　「也是，这对青龙的全体住宿生来说也是好事。」
　　南风唇角露出微微笑意。
　　佩迪也执拗地一直点头。
　　突然。
　　音恩将右手手背朝上伸到心爱面前。
　　「一旦我们当中有人被选上，没被选上的人就要尽全力支援对方喔！」
　　「啊，嗯，当然。」
　　心爱战战兢兢地把手叠在音恩的手背上。
　　之后，南风也将手叠了上去。
　　由于佩迪与贾丝也把手放上去了，所以真心也跟着把手伸出。
　　三名神触人、三名神衣人，总计六人。大家将右手叠在一起。
　　「很好，『猫耳小队』，加油！」
　　呼应音恩的呐喊，全员一起——
　　「「「「「「喔～～」」」」」」
　　把右手高举向天，然后几乎同时歪头觉得困惑。
　　『猫耳小队』？
　　「为什么是猫耳小队啊？」
　　贾丝代替大家问了这个问题。
　　双手叉腰的音恩「哼哼哼」发出似乎很得意的笑声后，慢慢说出答案。
　　「就是音恩(Neiro)的『Ne』、心爱(Kokoa)的『Ko』、还有南风(Minami)的『Mi』唷。」
　　「那最后的『Mi』是？」
　　「那当然是指包括贾丝、莉普、佩迪在内，大家(Minna)的『Mi』啰，所以是『猫耳(NeKOMiMi)小队』!」
　　心爱笑了起来。
　　「呵呵，『猫耳小队』，听起来很可爱。」
　　「名称姑且不论，但我们确实是一个团队。」
　　南风也愉快地眯细眼睛。
　　在她身旁不停点头的佩迪突然扑到真心身上。
　　「是团队～～」
　　听她的语调，假面下的咲夜肯定是笑容满面。
　　就在佩迪紧抱住真心的左手臂后——
　　「很好！『猫耳小队』合体！.」
　　音恩发出高喊。
　　「那个，这个有点……」
　　毫不理会真心的犹豫——
　　「唷！」音恩抱住真心的背后。
　　「很好，团结一致！」贾丝抱住他的左腰。
　　「莉普还真受女孩子欢迎，等一下我有话要和你说……」而南风在抱住右手臂后的窃窃私语，他姑且先苦笑带过。
　　「啊呜，合、合体。」
　　心爱从正面轻飘飘地靠了过来。
　　此时软绵绵压在手臂与背上的触感究竟是……软绵绵、柔嫩嫩、小巧有弹性，宛如棉花糖一样的感觉。
　　他是不讨厌这种触感啦……
　　解除『猫耳小队』的合体后，真心等人继续在泉命女子学园里悠闲散步。
　　音恩边走边推测会被选上的选手名单。
　　首先，绝对会被选上的是特别迎击班，简称为特班(special)。
　　成员有：
　　冰汐红爱与蕾迪。女神为《克莉莫尔》。带有五名使姬。
　　须磨二美与雀儿。女神为《梅许》。带有四名使姬。
　　相羽由游与琪可。女神为《格尔尼卡》。带有三名使姬。
　　卷贝绯色与邦妮。女神为《德弥亚娜》。带有三名使姬。
　　岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》，带有三名使姬。
　　音恩十分肯定地表示，光是派这五组人马参战，青龙就足以在最强搭档决定战中夺胜了。
　　其他宿舍的特班尽管也很出色，但是青龙特班的实力似乎超人一等。
　　由红爱担任小队长的青龙特班，据说有着多采多姿的战术变化，不论身处在何种状态，都能够确切地夺取胜利。
　　音恩看来不清楚红爱的女神《克莉莫尔》其实带有七名使姬这件事，倘若再加上这项情报，她对青龙特班的攻击力评价将会更加提升。
　　真心默默听着音恩的推测。
　　剩下的三组名额，由于候补人选过多，所以难以特定人选……她在说出这句开场白后，举出了两组选手的名字。
　　香吕樱笑与朗朵。女神为《索拉尤》。带有两名使姬。
　　夕雾静与芭贝尔女神为《瑞肯特》。带有两名使姬。
　　这两位都是高中部二年级学姊。
　　樱笑与静是同寝室友，关系相当亲昵，宿舍内甚至有着两人说不定是恋人关系的传闻，音恩低压音量向大伙说着。
　　明明都是女孩子却是恋人？她们的关系有这么好啊？从如此惊讶的心爱身旁——
　　「莉普与蕾迪也是同寝室友喔。」
　　南风不经意地开口，真心全力假装没有听见，心跳依然狂跳不已。
　　樱笑与静的友情深厚，就连她们的专属神衣人朗朵与芭贝尔在战斗时的协调性也是出类拔萃，光论搭档作战的能力，她们是宿舍内仅次于蕾迪与雀儿的第二好手，所以大概会被选上，音恩的语气非常肯定。
　　音恩推测参赛选手的名单，不断表示「假如换成是我与贾丝的话……」说出如果是自己参战，那么就该如何战斗的战况模拟。
　　最强搭档决定战想必是场艰辛的战斗。
　　然而，她却是真心地想要参战。
　　尽管口中说着「就算没被选上，也要尽全力支援对方」、「『猫耳小队』加油！」之类的话，勉强自己振作起来……
　　但她心底其实……
　　离开泉命女子学园，悠闲漫步的真心等人抵达了海边。
　　大海翻腾着低浪，反射尚未升到天顶的太阳光辉，可以清楚看见整条地平线的海面，光是眺望，就让人心灵平静，夹带海潮气息的风轻柔抚动女孩子们的秀发。
　　真心向天空尽情地伸展双手，整个人通体舒畅。
　　而在他身旁——
　　「好，《爱知》打起精神上吧！」
　　音恩突然招唤出女神。
　　呼应神触人的招唤，有着少年般白皙短发、身穿藏青色长大衣、套着藏青色靴子、脸上带着文静笑容的《爱知》崭露出身影。
　　她立刻抱向贾丝，溶进她的体内。身旁也跟着出现三名稚嫩可爱的侍雏。
　　她招唤女神是想做什么吗？
　　真心的这项疑问由贾丝代替回答了。
　　「嗯，你是想先把现在能做的事情做好吧？与其在意能不能参加，不如重视平常时的锻炼，我说的对不对？」
　　「没错！而且，与其等到被选上后再来临时抱佛脚，还不如把握当下！机会难得，就顺便进行团体战的训练。当然，得控制在不会疲惫的程度喔。」
　　音恩大幅度张开双手。
　　接着——
　　「《夏尔朵妮》出场啰。」
　　南风低声发出招唤。
　　心爱也跟着把右手放到左手的腕环上。
　　「《卡农》出来吧。」
　　两位女神几乎在同一时间浮现身影。
　　飘逸红色及肩秀发的是《夏尔朵妮》。
　　身后披散着金黄色长发，以凶狠眼神睥睨众人的是《卡农》，依然老样子威严全开。
　　《夏尔朵妮》身穿充满女性韵味的圆弧铠甲，握着约篮球大小的布袋，在现身后凭依到佩迪身上，身旁出现了三名侍雏。
　　《卡农》则是凭依到真心体内，身旁只有出现三名使姬。
　　『附近似乎未见下等鬼与怪讶鬼，依旧是训练？』
　　脑海中清楚传来《卡农》的声音。
　　『没错，是训练。』
　　『嗯，训练乃是首要事务，但以《爱知》、《夏尔朵妮》为对手，无法将风门尽开。』
　　『只是稍微训练一下，你不要认真啊。』
　　『要在训练中保留实力？如此无法习得任何事物。最少要找《克莉莫尔》与其招唤者过来。也别忘了其容器之人。』
　　『消除疲劳也是很重要的事情。』
　　『御身疲惫了吗？』
　　『也没有那么累啦。』
　　『未感疲惫却想消除疲惫，御身所言令我摸不着头绪。』
　　『总而言之，今天只需要稍微练一下就好。』
　　《卡农》似乎无法理解『稍微练一下』的意思，毕竟从她的外表与口吻来看，就能隐约察觉到，她是个秉性耿直、桀骜不驯的女神大人。
　　贾丝与佩迪各带着三名侍雏站到真心左右。
　　三名神衣人的对面，分别站着音恩、心爱、南风这三名神触人。
　　趾高气扬的音恩盘起双手。
　　「虽然是团体战，可能就只有一开始会是这样。
　　毕竟在决定战当中，谁也不知道敌人会从哪边进攻。一旦陷入混战状态，大概就无法分神顾及什么队形了。
　　尽．管·如．此，队形依旧是很重要。
　　我觉得胜负的关键就在于，我们能否在关键时刻与队友携手合作。」
　　「那个，我有一个问题。」
　　真心举起右手发问。听到音恩的发言后，他忽然想到一个疑问。
　　「嗯？什么问题？」
　　「既然合作很重要，那为什么我们青龙没有进行十组队伍的联合队形训练呢？
　　想要在决定战中取胜，平常时的训练不是很重要吗？」
　　心爱与南风纷纷看向音恩。
　　贾丝与佩迪也笔直注视着音恩不放。
　　「这个,大概是因为……红爱小姐想以特班自己组成的队形在Battle Royal中取胜。
　　毕竟练习十组队伍的联合队形，其他五组也不一定能跟上特班的动作。
　　而且比起一开始就决定好参战选手，等到比赛前夕再挑选选手，住宿生们也比较能提起干劲对吧。」
　　「原来如此。」
　　真心微微点了好几下头。
　　音恩在瞥了一眼心爱与南风后继续说明。
　　「没有进入特班的其他五组，必须要有当成弃子的觉悟。不仅如此，就连特班的学姊们，也都打算舍身帮助最后一组取胜吧。
　　帮助最后留下来的一组选手。
　　也就是要帮助冰汐学姊与蕾迪小姐。
　　所以国中部获选的两组选手，也要有当成踏脚石协助伙伴生还的觉悟。」
　　「我从来没考虑过这种事。」
　　心爱黯然地低下视线。
　　弃子和踏脚石都不是妹妹会喜欢的词汇。
　　南风对着这样的心爱轻声耳语。
　　「我也是，没有办法这么坚定做好觉悟。老实说，我很害怕。」
　　「真的吗？」
　　心爱抬起头来反问，红褐色的双马尾也讶异地弹了起来。
　　「我也一样，虽然嘴巴上很酷说出『觉悟』这种话，但要是真的出战Battle Royal,大概也会吓得欲哭无泪。」
　　音恩解开盘在胸前的手臂，拍打着心爱的背部。
　　心爱马上就宛如初春的花朵绽放般笑了出来。
　　佩迪也点头附和。
　　「大家都很害怕。但是，就算会害怕！」贾丝奋力地握紧右拳。
　　「既然非做不可，那也只能硬着头皮上了。」
　　真心环顾身旁的女孩子们。
　　就读国中部，娇小纤细的女孩子们，就连个子最高的音恩，也只刚好到真心的肩膀。
　　此时，音恩突然朝真心嘻嘻笑道。
　　「话说回来，在正面接下莉普的炸弹拳头后还站得起来的神衣人，就算找遍整座泉女，大概也找不出一个人吧。」
　　「是这样吗？但要我认真攻击同为泉女的伙伴，就有点……」
　　「我不准你偷偷放水喔，你有没有好好想过，如何应付就算想挥拳也挥不了拳的状况啊？」
　　「想挥拳也挥不了拳的状况？」
　　「莉普到底有没有身为带十名使姬的神衣人的自觉？已经被其他宿舍的人彻底盯上了啰？她们一定会准备好对付你的策略。
　　说不定会从远处用御技轰炸，如果被封锁行动的御技攻击时该怎么办？假如对方从四面八方一拥而上呢？
　　要是被对方以针对你弱点的队形攻击，肯定会一败涂地。
　　光只靠力量与速度是有所极限的。」
　　「那到时候，该怎么办啊……」
　　心爱以快要哭出来的语调喃喃自问。
　　不过音恩的答覆却是相当爽快。
　　「我们也是有伙伴喔。」
　　「有伙伴在，没问题。」
　　南风轻柔微笑回答。
　　佩迪也跟着点头。
　　贾丝于胸前握紧拳头。
　　音恩抱起心爱的肩膀。
　　「我们是伙伴。
　　假设，虽然就只是假设，但只要我和贾丝获选成为选手，我们将会毫不犹豫地为了心爱与莉普成为弃子。」
　　「这怎么行，说什么成为弃子……」
　　「要让红爱学姊当上学生会长，莉普能战斗的时间当然是越长越好。
　　能够确实提高胜率的人……
　　是心爱而不是我。
　　是莉普而不是贾丝。
　　我很乐意背负起担任弃子的觉悟唷。」
　　「就算获选的人是我与佩迪，我们也会当成你的踏脚石。」
　　南风愉快地眯细眼睛。
　　方才不断点头的佩迪，只有现在是竖起了右手的大拇指。
　　「为了莉普牺牲，这样好像有点帅。」
　　贾丝用拳头轻轻敲打真心的手臂。
　　「我会保护哥哥的。」
　　佩迪也跟着照做。
　　我拜托你，别在这种时候叫我『哥哥』啦，尽管心跳瞬间飙高，但心爱与音恩、贾丝她们似乎没听得很清楚。
　　心爱清澈的眼瞳中闪动着泪光。
　　「请不要说什么弃子还是踏脚石的，让我们大家一起……」
　　「Battle Royal没有这么简单，如果是为了心爱，我们甘愿成为弃子。」
　　音恩更加用力地抱起微微颤抖的心爱肩膀。
　　南风也靠着心爱。
　　三名神触人相互依偎。
　　心爱最后还是忍不住潸然泪下。
　　『我的招唤者有着出色的友人。』
　　听到《卡农》的清澈『声音』，真心在假面下露出微笑。
　　『嗯，是相当不错的朋友。』
　　抱住心爱肩膀的音恩突然笑了笑。
　　「不过我和南风又还没办选上，这么担心是要做什么。」
　　「也是。」
　　南风微微挑起眉毛。
　　尽管如此，心爱依旧没有停下眼泪……
　　之后，大伙就在海边轻松练习了一下狮蚁编队的队形。
　　练习过程大都是在嬉闹，欢笑声不绝于耳，如果能让大伙放松心情迎接下礼拜的最强搭档决定战，那这样就可以了。