　　残酷的现实。
　　心爱体内灼烧著名为绝望的劫火。
　　莉普目前率领着二十名的使姬，但是却完全无法对抗沙利阿利，就算与怪士柯鲁并肩作战，也拿敌人莫可奈何，明明就狠狠打中一拳了，却反而被打得无力还击。
　　沙利阿利将莉普一拳打上天空，再摔落地面连滚了好几圈，让心爱想也不想就朝他直奔而去……
　　结果被抓住了。
　　被沙利阿利抓住了。
　　沙利阿利的左半边身体目前覆盖着烧伤般的伤痕，好可怕。半身溃烂的怪士将脸靠向心爱，好可怕。邪恶的笑容令她窜起鸡皮疙瘩，好可怕。
　　「你哭了吗？」
　　那逐渐沾染肌肤的不祥气息，吓得心爱紧紧缩起身体。
　　好可怕、好可怕，可怕到她完全没办法回答。
　　「可恶啊啊啊！」
　　听得见莉普的低吼声。有如男人的声音。听起来非常愤怒的样子。
　　「真可怜，你这丫头很害怕对吧？」
　　沙利阿利的温柔语调轻抚心爱的脸颊。
　　哥哥。
　　心爱口中发出微弱低语。
　　感到害怕时，只要哭，哥哥和姊姊总是会赶过来救她。
　　这是弱小动物的生存本能，藉由鸣叫呼唤远方的双亲。
　　「哥哥！——」
　　忍受不住了。
　　这真的太可怕，打从心底的感到害怕，对于沙利阿利、对于现实、对于自己的软弱、对于哥哥不在身旁的事实，害怕得不得了。
　　泪水夺眶而出。
　　「啊～～别哭成这样。」
　　沙利阿利抚摸起心爱的头，用比她脑袋还大的手掌轻轻揉着，感觉意外温柔。
　　「给我放开心爱！」
　　莉普呐喊。
　　眼泪让心爱看不清他的假面。只隐约知道，她假面上的左眼部分严重碎裂，露出莉普的真面目。
　　泪水停不下来。
　　颤抖停不下来。
　　恐怖也停不下来。
　　「喂喂喂，你也该哭够了。」
　　沙利阿利吐出馊水般的腐臭气息。
　　心爱紧闭双眼。
　　好可怕～～
　　「呜哇哇，哥、哥哥！——」
　　好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～好可怕啊～～
　　「你给我放开心爱！」
　　这个声音，难不成是？哥哥？
　　心爱祈求般睁开双眼。
　　眼前的人是摘掉假面的莉普……眼泪模糊了视线，让心爱看不太清楚他的脸……但那张脸……
　　「莉普小姐？」
　　莉普抛开碎裂的假面。
　　下一秒。
　　心爱的胸口感到一股钝痛。
　　「什么？」
　　「心爱！」
　　因为泪水模糊的莉普脸庞，传来神似哥哥的叫喊。
　　心爱听着她的叫喊，同时低头看向自己的胸口。
　　「哎呀，不小心就伸长了，哈哈哈哈。」
　　沙利阿利食指上的爪子伸长，爪子的前端刺进了胸口的正中央。这股痛楚毫无疑问是现实……
　　心爱缓缓看向沙利阿利，然后再缓缓看向莉普。
　　「莉普、小、姐……」
　　莉普她……好像在喊着些什么……但已经听不太清楚了……
　　
　　[[IMG,d00bed4b61aab413b1041867c2bfe2c2,746,1200,117369]]
　　
　　「心爱！？」
　　真心用颤抖不已的脚踩踏地面，朝沙利阿利飞扑过去，但是被对方轻易闪过，并且在失去平衡时遭到一脚踢飞。
　　只是难堪地瘫倒在地。
　　就连宝贵的妹妹也救不了。
　　沙利阿利竖起右手食指。食指上的爪子伸长，直接刺进心爱的心窝。十分轻松，毫无任何阻碍刺了进去。
　　肮脏的爪子朝他出生以来，一直守护至今的妹妹心窝……
　　「我饶不了你！」
　　真心再次站起。
　　他的双脚早已不听使唤，但还是站起来了，双手也早就无法动弹，还是握紧了拳头，全身使不出力器，但还是狠狠瞪着沙利阿利。
　　「弱得要死就别逞强啦。」
　　沙利阿利就像丢垃圾一样放开心爱的衣领。
　　重重摔落地面的心爱毫无任何反应。是昏过去了，还是……
　　脑袋炙热一片。不仅是脑袋，就连身体也滚烫起来。
　　真心以着灼热气势包覆即将破碎的心灵，朝着沙利阿利跨出一步。
　　但是他却没办法跨出第二步。双脚失去力量，他单膝跪倒在地。
　　想再对着沙利阿利的脸狠狠打上一拳，比刚刚那拳还要再强烈的一击。
　　然而他的手却无法触及不停狞笑的沙利阿利。
　　「这家伙……」
　　就在他竭尽全力意图站起时，猛然感到一股冷颤。
　　就像被这股寒气牵引，真心转头望去……
　　哑然无言。
　　意图击溃各宿舍特班的邪鬼群突然转变方向。朝着这里蜂拥而来，距离仅仅不到三十公尺，是宛如漆黑的海啸。
　　真心连忙环顾四周。
　　柯鲁在茶姆的搀扶下勉强站起。看起来相当虚弱，恐怕已经没有力气再与沙利阿利战斗，但应该还有办法逃离邪鬼群的攻势。
　　真心将视线从邪鬼们身上挪开，连忙朝沙利阿利的脚边爬去。就算很难看也无所谓。既然走不动，就算用爬的也要爬过去……
　　他十分清楚靠近沙利阿利会很危险，但最爱的妹妹此时正倒在对方的脚边。
　　要赶快带心爱逃离这里，要赶快带妹妹前去医务室急救。动作快，尽量动作快。动作快、动作快、动作快。
　　就在他把手伸向心爱的瞬间——
　　「太弱啦～～你实在太弱啦。」
　　沙利阿利踹向他的肩膀。
　　那怕在地上翻滚，那怕口中溢出血味，那怕看不见出口，真心也立刻爬起身子。为了拯救妹妹，哥哥可以贯彻不屈的意志。
　　「呃！」
　　正当他提起干劲，准备再次站起时——
　　『深感遗憾。』
　　听到《卡农》懊悔的『声音』。
　　这道声音在真心脑海中逐渐淡薄——
　　「什么！？」
　　同时，二十名使姬也开始逐一失去身影。
　　「喂，《卡农》，你给我等、等一等啊！」
　　『………………………』.
　　听不见任何『声音』。
　　使姬全部消失。
　　女神也不见踪影。
　　沙利阿利的狂笑如豪雨般落下。
　　邪鬼群如海啸般逼近。
　　瘫倒的心爱毫无任何反应，女神消失的原因该不会、该不会是……
　　真心将自己那既伤不了沙利阿利，也伤不了邪鬼的拳头，紧紧、紧紧用力握住。将那几乎使不出力气，可悲且软弱的拳头，紧紧、紧紧、紧紧用力握住。
　　他目前所能做的就只有这样而已……