　　他在心爱的哀求下背起妹妹，如同闸门开启的赛马冲出青龙寮，一路奔驰到这里……
　　真心抱着茶姆飞鼠，在假面下撇着嘴。咕呜呜、呜呜呜。
　　原来心爱是感受到茶姆的气息。所以才……
　　现在，他们正被青龙特班的正式成员团团包围。就算拚死战斗，也肯定敌不过的神衣人共有五位。
　　尽管他顺势救了茶姆，不过完全没考虑到之后的事情。
　　要打吗？不可能！答案连想都不用想。
　　要逃吗？不可能！已经被团团包围了。
　　眼前这种情况，总之只能低头拜托她们放茶姆一马。也只能这么做了。没错！就连同十名使姬一起下跪求饶。
　　很单纯的结论。
　　但心爱似乎有不同的想法，她在从真心背上下来后，立刻接过茶姆飞鼠抱在怀中。
　　「茶姆，你怎么会来呢？」
　　茶姆飞鼠瞬间化成人形抱住心爱。
　　「心呀！」
　　令人感动的再会。
　　但现在不是能沉浸在感动中的状况。
　　红爱的表情相当险恶。
　　蕾迪的眼神也十分不安……
　　至于其他的神触人与神衣人，则是没有人有任何动作。是对出乎意料的闯入者感到讶异，还是在冷静等候宿舍长的指示？
　　「心呀，啦个劳虎，好可害呀。把恰鲁，哥可，抓吼了啦，恰鲁号厌啦个劳虎，咖做啦坏坏的事。」
　　「茶姆，已经没事了。那些人不是可怕的人唷。你是来找哥哥的吗？那让我们一块去找吧，那些人不会再做出让你讨厌的事情了，真的已经没事啰。」
　　心爱与茶姆相互拥抱不肯分开。
　　才不是没事吧？他想反驳妹妹，现在还是先别打扰她们了。
　　红爱与蕾迪以外的学姊，纷纷露出『难以置信』的表情，注视心爱与茶姆。
　　神触人与怪士相互拥抱。这怎么可能。完全无法理解。太肮脏了。这是在开玩笑吧？到底发生什么事了？现在该怎么做才好？我是在作梦吗？
　　面对真心不太能理解的茶姆话语，心爱一字一句仔细答覆。
　　听着她们的对话，真心与红爱的眼神相对。
　　红爱在眉头抽动一下后开口：
　　「莉普，你们两个立刻放开那名怪士，给我回去宿舍里待着。获选为Baｔｔｌe Royal的选手，想必让你们很亢奋吧？不过你们两个还尚未加入特别迎击班，这个举动稍微有些得意忘形了。现在的话，只需要说教一番就能解决，所以赶快给我回去。」
　　虽然很可怕，但他无法遵从。漂浮在身后的十名使姬，也一起露出快要哭出来的表情，似乎就连她们都知道冰汐红爱的可怕。
　　红爱也应该注意到了，心爱如今已进入超顽固模式。为贯彻自己坚信的事物，就算哭泣也绝对不会退缩，尽管本人没有那个意愿，但是最后往往会做出赌命的行为。
　　明明就教训他人『不准说出赌命这种话』，但是真到这种时候，自己却毫不犹豫做出这种事情。这样太狡猾了。
　　虽然狡猾……但只要相信这是正确的事……而妹妹也已经下定决心的话，哥哥怎么能不做好觉悟。
　　真心用全身承受住姊姊凶狠冰冷刺痛的视线，将心爱与茶姆守在身后。
　　「红爱小姐。能请你放她一马吗？求求你……」
　　「这种事怎么可能办到！」
　　被狠狠斥责了。现在这种气氛，不论再怎么磕头，都无法演变成『既然莉普都拜托到这种地步了……』的局面。
　　走投无路了。
　　『御身想帮助怪讶鬼？』
　　《卡农》冷不防地开口询问。
　　『不是我，是心爱想帮。』
　　『嗯，既然如此，欲如何处置否决此事之人？』
　　『喂，别问我这么困难的事情啦。』
　　『欲以战摆平此事，需针对《克莉莫尔》下手，并留心《梅许》与《格尔尼卡》，《德弥亚娜》与《艾尔茱》可以置之不理。且严禁给予她们协力的机会。切记，就任凭她们撕裂血肉，随后再让她们付出碎骨的代价。』
　　『等等，现在还没确定要打，况且怎么能打碎伙伴的骨头啦。』
　　『要随时抱持着觉悟。』
　　觉悟……
　　什么的觉悟啊。
　　真心轻轻敲了敲自己的脑袋，《卡农》的『声音』仿佛在头盖骨中回荡，这让他觉得有些痒痒的。
　　「哇！？」
　　等听到沙沙杂音时，已经迟了一步。
　　「呀，莉普小姐！？」
　　耳边传来心爱的惊叫。
　　双脚被如同触手的东西缠住。
　　背部感受到强烈疼痛。被踢了？或是某种御技？他不太清楚。
　　早在身体倒地之前，右手就被往反方向折去。
　　勉强碰触地面的左手也被扭到背后。
　　被人压倒在散步道路正中央的真心试图靠毅力摆动双手双脚，却完全动弹不得。
　　「拜托你，请不要抵抗。」
　　右侧传来蕾迪的请求，看来是她在反折真心的右手臂。
　　真心保持被压制在地面的状态，尽量把脸抬起。
　　每一个使姬们都眼泛泪光俯瞰着他。
　　特班神衣人的动作果然迅速。迅速过头了。外加上如同流水的流畅动作，让他毫无脱逃机会，直接被轻易压制在地上。
　　压制住真心身体的是蕾迪与雀儿，以及一名不知道名字的神衣人。
　　而其余两名……
　　「不要这样！茶姆她是非常乖的孩子！」
　　头上传来心爱的喊声。
　　「心呀～～」
　　以及茶姆的叫声。
　　「你给我适可而止……」
　　「芬，这样太麻烦了，干脆用扯的。」
　　「宿舍长妹妹要是受伤，全是琪可你的错喔？」
　　「不会弄伤她啦。」
　　「那就上吧……」
　　「茶姆、茶姆她是个好孩子！请不要对她做这么过分的事！」
　　「心呀～～」
　　「乖，不会弄痛你的。」
　　心爱与茶姆的声音中混杂不认识人的声音……
　　真心使出全身的力道，同时十名使姬也紧绷表情。就像是在高喊使姬们加油！真心加油！
　　「放开我！那名怪士不会伤害任何人！」
　　「莉普你给我安分一点！再抵抗下去，我就卸掉你的肩膀！」
　　蕾迪的声音蕴含着怒意，但是听起来也很像是在强忍泪水。
　　「请、请不要这样子！」
　　「呜啊啊啊，心呀呀～～乎要啊啊！」
　　「快住手啊啊啊！」
　　『呼应我招唤者之心愿。』
　　心爱的叫喊与《卡农》的『声音』重叠。
　　狂风吹起，真心的心灵扩展开来。
　　妹妹的笑容、妹妹的决心、妹妹的勇气、妹妹的希望，纷纷化成闪光流通全身上下。
　　爆发性的诞生。
　　就算不抬头也能感受得到。
　　二十名使姬。
　　头后方传来蕾迪「这、这是……」充满惊讶的声音。
　　「咦？啊？这是什么啊！」「等等，呜，啊……」「怎么了怎么了？啊？别开玩笑啦！」
　　周遭也接连传来仿佛口吃般的惊叹声。
　　这下就简单多了。
　　只是稍微动动右手，就能摆脱蕾迪的压制，左手也一样，就连缠在双脚上的触手也只要轻轻张开双脚就能扯断。
　　他从地面翻身站起后，立刻抱住心爱与茶姆。
　　包住茶姆头部的某种红色球状物体，大概是芬或是琪可的御技……就连这个也能轻易拔除。
　　真心跳开五公尺左右的距离，将心爱与茶姆守在背后，再次与红爱等人相互对峙，和方才不同的是，他们现在没有被五名神衣人包围，真心的使姬也猛然增加到两倍的数量。
　　红爱拿出全部使姬是七名，雀儿是四名。其余三人各有着三名使姬，总计二十名。
　　这样单纯就使姬数量来看，真心一人就能与青龙特班互别苗头，但是实战经验的差距却是难以弥补。
　　不过这样一来，或许能护送茶姆逃离这里……
　　可是要是真的让她逃走，该不会被退学吧？
　　红爱也会被追究责任？
　　被从最强搭档决定战的选手名单中剔除？这样的话，音恩与南风也会连带被剔除？
　　怎么想都不会有什么好下场……
　　心爱要『保护茶姆』的决心已经十分坚定。正因为十分坚定，才能为了保护茶姆展现出多达二十名的使姬。
　　这种时候，做哥哥的怎么能不做好觉悟呢！
　　真心与如今也仿佛要从眼中发出杀人光线的红爱对峙。
　　抱歉，红姊，我已经做好决定了。
　　用眼神向她传达这一点。
　　红爱的双眼毫无动摇。
　　
　　[[IMG,ef28133e768319f013950e3b610b5466,706,1200,113616]]
　　
　　特班的神衣人以蕾迪为中心，缓缓朝左右散开，对方没有理由放过身为怪士的茶姆。恐怕也无法好好交谈，就连想法也无法互通。
　　既然不想打，现在也只能逃了。
　　真心留意着身后相互拥抱的心爱与茶姆。正当他打算抱着她们，全力冲到学园外头时……
　　哔——哔——哔——哔——哔——
　　耳边再次传来响声。
　　怪士警报？该不会是柯鲁吧？是来找妹妹的吗？面对事态可能会变得更加棘手的预感，真心懊恼得咬牙切齿。
　　哔——哔——哔——哔——哔——
　　刺耳的警报声传达有新怪士入侵的消息。
　　红爱在内心里一边咋舌，一边将意识尽可能地往四面八方扩展。
　　白虎、朱雀、玄武的特班成员如同发现猎物的猎犬般奔驰出去，目标是西门的方向。以目前的位置来看，要横越整座学园才能够抵达。
　　这和茶姆的出现有什么关联吗？还是只是偶然？
　　感觉就像有某种存在在幕后操弄一样……
　　红爱捕捉到闯入的怪士数量后，顿时停止呼吸。
　　一、二、三、四，居然多达五只？
　　向来独来独往的怪士，为什么会……
　　我们究竟该……
　　她只迷惘了片刻。红爱朝真心、心爱，以及茶姆瞪了一眼后——
　　「各位，这里就不管了，我们也追过去吧。」
　　朝西方奔驰过去。
　　完全不过问理由，蕾迪也紧追而上。
　　既然队长搭档有所动作，特班成员也条件反射性开始移动。
　　红爱与蕾迪。
　　二美与雀儿。
　　由游与琪可。
　　绯色与邦妮。
　　郁留与芬。
　　青龙特班总计十名成员一齐奔驰，如同疾风般呼啸而去。
　　奔驰途中，二美发出询问。
　　「红爱，你打算怎么处理那只怪士？还有你妹妹也是，难道就这样放着不管吗？」
　　「你也看到那个使姬数量了吧？要是当场打起来，就算能获胜，我们也不可能毫发无伤。这是优先顺序的问题，新来的怪士很明显比那只怪士危险。」
　　「就算外观是小孩，但那只也是怪士唷？」
　　「总之，不需要担心那只怪士的事。」
　　「不需要担心？那可是怪士喔？」
　　绯色也跟着从旁插话。
　　「明明赶快消灭掉就好，真不知道红爱你在想什么。」
　　郁留也跟着加入对话。
　　「你妹妹她们那样，很危险吧？就这样放怪士逃走，会被退学喔，而且话说回来，她是不是和怪士抱在一起？等等，这到底是怎么一回事啊？」
　　「就现况来看。那名怪士少女哭了，一边呼喊哥哥一边哭了，和人类没有两样，各方面都是。」
　　低声说出这些话的人是由游。
　　由于是奔跑时的低语，大概就只有红爱有听到，她是个有些不可思议的女孩子，似乎听得懂怪士的语言，说不定拥有类似心爱的听觉。
　　「详情我等事后再解释。总之，那只怪士并不危险，危险的是我们接下来要战斗的对手。」
　　这是身为队长的红爱做出的判断，二美与绯色尽管不满也只能点头接受。
　　郁留就只是挑了挑眉，一副『好好好，都听你的』的态度。
　　由游则是脸色不改继续奔跑。
　　红爱将视线从伙伴身上移开，注视起正前方。从西门入侵的怪士群朝着某个方向笔直前进。白虎、朱雀、玄武的特班也是。
　　双方就快进入彼此的攻击范围了。
　　「很明显是以杀世石为目标。」
　　二美厌恶地丢出这句话。
　　「除了这个外，也不会有其他目标啦。」
　　绯色露出些许凶暴的笑容。
　　「也是，要是没有杀世石，这里也就不会被怪士这种危险种族入侵啰。」
　　郁留的语调尽管缺乏紧张感，但她的眼神却没有片刻松懈。
　　「……………遭遇了。」
　　由游轻语呢喃。
　　正如她所说。率先离开的白虎、朱雀、玄武的特班成员，与五只怪士发生激烈冲突的气息搔动着红爱的知觉。
　　「我们也加紧跟上！」
　　红爱加强脚上的力道。
　　众人来到中央庭园。修剪得整整齐齐的树丛与花坛，每逢初春到夏季期间，五颜六色的花朵　就会缤纷齐放，疗愈着学生们的心灵。
　　如今却已伦为战场。
　　花坛遭到践踏，花瓣凋零散落，树丛与林木的枝叶接连折断。
　　白虎、朱雀、玄武的特班成员，与怪士群展开激烈冲突，本来应该在封印宫看守的守护人也加入战局……如今已演变成大乱斗了。
　　保管杀世石的封印宫，距离战场还不到五十公尺，所以绝对不能让这里遭到突破。
　　究竟是怎样的机缘巧合，促使多达五只的怪士携手合作？对芳理当是单独行动，鲜少离开自己地盘到外界的种族。
　　至今也从没有发生过多达五只的怪士同时出现的情况，加上茶姆就是六只了。
　　如果怪士是照往常那样，毫无计划独自闯入，是不可能侵入学园到这么深处的位置，各宿舍的特班是绝对不会准许。
　　总觉得很可疑。
　　不论是茶姆的事情，还是之后把握绝佳时机触动配瞳人警戒网的五只怪士，总觉得都十分可疑。
　　茶姆从东门入侵，五只怪士则是从正对面的西门入侵，这点也很奇怪。
　　这种不太对劲的感觉究竟是？
　　怪士的目标毫无疑问是杀世石。
　　是认为只要五只聚在一起，就能与泉命女子学园的猎犬们一较高下吗？
　　茶姆是诱饵？哥哥又在哪里？
　　真不像怪士的作风。果然有那里不太对劲。
　　不过现在还是先将状况一一解决。
　　红爱扩展自己的知觉领域，将激烈交战的神衣人与怪士群，以及整座中央庭园垄罩起来。
　　知觉扩展开来后——
　　「等等，那家伙到底在搞什么啊……」
　　红爱口中发出微弱低语。
　　她在战场上发现到那个人的身影……
　　让妹妹遭到危险，自己却在这里……
　　是柯鲁，以前他被白虎的特班活捉时，红爱曾经甘愿以身犯险的救过他，然而他却回来了。这已经是第二次了……
　　「蕾迪。」
　　红爱呼唤着站在前方三公尺左右的自己的专属神衣人。
　　她回头过来。
　　迅速用眼神指示柯鲁的位置。
　　蕾迪再次面向前方，没有做出任何反应。但她应该查觉到柯鲁了，之后就等红爱指示。
　　青龙特班目前正由蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬五人摆出五角形阵型，守护位于阵型内部的红爱、二美、由游、绯色、郁留五人，远离混战局面的观察情况。
　　这是守备用的队形。
　　「不上吗？」二美发出质疑。
　　「我就挑那个粗壮的家伙吧。」绯色开始物色对手。
　　「不过，数量好像有点多。」郁留有点困惑。
　　「感受到某种策略。」由游表示意见。
　　红爱静静回答队员们的意见。
　　「就算我们不插手，战况也逐渐对我方有利。况且还有守护人协助。但是要向她们打声招呼……蕾迪！」
　　红爱发出简洁指示。
　　对蕾迪不需要详细的指示，只要打个暗号就好。
　　如同要贯穿混战的骚动气息般，青龙寮的最强神衣人出动了。
　　与此同时，红爱让飘浮在蕾迪背后的使姬数量增加两名，《克莉莫尔》首次公开全部的使姬。
　　二美等人惊讶得屏住呼吸。
　　「稍微～～去大闹一场吧！」
　　也带着表演的意思，红爱露出自信满满的笑容，朝战场用力指去。
　　希感受着高涨的臂力与女神的慈爱，笔直朝柯鲁冲去。
　　身体好轻。由于太过轻巧，让她不禁跳得太高，在地面踏出过深的坑洞，心情莫名地畅快无比。但这里是战场，不是玩乐的场所。
　　七名使姬眼神中带着强悍的光芒，毫不落后跟在她身后。
　　『这些孩子齐聚一堂的感觉相当舒服。』
　　《克莉莫尔》清澈的『声音』让希敞开心胸。
　　『也是，果然还是和大家一起最好了。《克莉》，要华丽地大闹一场啰！』
　　『既是希的要求，我就尽量表现得华丽一点。』
　　希将柯鲁置于视线中心。
　　在玄武寮的包围下，目前正处于四面楚歌的状态，但这不是什么大问题。
　　希直接闯入当中。
　　玄武的神衣人们当场惊讶地连忙跳开，一齐瞪大眼睛盯着眼前多达七名的使姬。
　　这样说不定很痛快？
　　真心成长到能带着多达二十名的使姬，却完全没注意到她们所带来的助力，但是自己不一样。
　　希抓住瞬间朝自己摆出防备架式的柯鲁左手，顺势丢了出去。
　　光是这样，就让柯鲁成功突破玄武的包围网。
　　希连忙追上摔进树丛中的柯鲁。
　　这种程度应该死不了吧？
　　如此猜想的她在追上柯鲁后，立刻发出雨打般的连击，但都只是重视速度的轻拳，看起来华丽，但拳拳都没打中要害，伤害十分有限。
　　外加上《克莉莫尔》朝四周散发出华丽无比的火花，以及响亮的爆炸声响，可以期待会有相当不错的视觉效果。
　　青龙寮的神衣人(蕾迪)抢走玄武特班的猎物，并且独自给予痛击。更惊人的是，她还驱使着多达七名的使姬。那名怪士已经回天乏术了。
　　看在周遭的神衣人眼中，事情应该是这个样子。
　　Battle Royal交战之际，你们最好小心带着七名使姬的蕾迪唷？希向《克莉莫尔》提出的要求，也具备这种威胁的含意。
　　『《克莉》再夸张一点。越夸张越好！』
　　『要更夸张吗？哎呀哎呀哎呀，希原来喜欢这种骗人的戏码。』
　　『呵呵，要视情况和场合而定，这种庸俗的表演有时候很有效果。』
　　『我不太喜欢庸俗的事物……既是希的要求，那就没办法了。』
　　《克莉莫尔》娇艳发出『呼～～』叹息声后，周遭伴随着雷鸣般的轰隆声响，狂乱喷发大量火花，简直就像颗特大号的烟火在地面炸开，而且还是数十发同时引爆。
　　扬起的黑烟与尘埃掩盖希与柯鲁的身影。
　　烟尘中，眼前的柯鲁传来试探眼神，希没打算伤害他。
　　红爱恐怕也没有这个打算。
　　「你还记得我吗？」
　　希大声询问，爆炸声太大，也不晓得听不听得见……
　　柯鲁很快就点头，似乎想说什么，但在那之前——
　　「你为什么会回来？」
　　希发出尖锐质疑。
　　没时间闲聊了。如果能不动武解决，她也不想与柯鲁交手，柯鲁的妹妹茶姆应该也是这么希望。
　　柯鲁缓缓靠近。
　　希提高警觉，以随时都能释放御技的状态，任由对方接近自己。
　　柯鲁停在触手可及的位置上。
　　「茶姆被抓去当人质了。」
　　「人质？被谁？」
　　「沙利咿是坏咖伙！」
　　茶姆龇牙咧嘴地大喊，比人类尖锐许多的犬齿透着冷光。
　　好像非常生气的样子……真心完全听不懂怪士的小孩在说什么，就算他听不懂……
　　「茶姆是在说『沙利阿利是坏家伙』……」
　　但是有心爱帮忙翻译，所以没有沟通障碍。
　　多达二十名的使姬都用稀奇的表情俯瞰茶姆。
　　「沙利阿利是在说谁啊？.」
　　面对真心的质问——
　　「沙利咿，坏坏！是坏咖伙！莉噗——呜咖呜咖～～！每踏～～！」
　　茶姆当场又蹦又跳。看起来相当激动。她说不定是想像现在这样，把那个叫沙利阿利的坏家伙痛踩一顿，银灰色的长发也激烈飞扬。
　　心爱接连点头后——
　　「她在说沙利阿利不乖。是个坏家伙，希望莉普小姐把敌人解决掉的样子。还说就算粗暴一点也没关系，打到『再也爬不起来』。」
　　「莉噗——每踏～～！」
　　茶姆龇牙咧嘴大喊。过度兴奋？不对，是愤怒难耐吧？
　　真心弯下腰，凝视茶姆的鲜红大眼。
　　「哥哥怎么了吗？」
　　听到这问题，茶姆立刻指着红爱等人跑开的方向。
　　「莉噗——哥可，去找。」
　　「她想和莉普一起去找哥哥的样子……该不会……」
　　心爱担心地看着西方的天空。
　　「或许是吧。」
　　真心也跟着面向自己影子落下的方向。
　　《卡农》冷不防地开口。
　　『有大批怪讶鬼聚集，同属正与其交手，御身不前去协助吗？』
　　『我去也只会碍手碍脚，而且有这么多怪士聚集，带心爱过去也很危险吧。』
　　『御身守护好她即可。』
　　『要是守护不了该怎么办？』
　　『依旧守护。』
　　『所以我说……受不了你啊。』
　　完全对不上话。
　　「哥可，去找！莉噗——一七去！」
　　茶姆胡乱甩着银灰色的长发不停大叫。
　　得要护送她逃到学园外头，但柯鲁要是没有一块逃走，她很快就会再回来吧。到时候，就不一定能再救到她了。
　　还不知道这次事件过后会遭到怎样的处分，或许是退学……
　　也很在意茶姆口中的坏家伙『沙利阿利』……
　　妹妹依旧睁着可爱眼睛，动也不动凝视西方天空。
　　怎么了吗？
　　「茶姆被抓去当人质了。」
　　「人质？被谁？」
　　希在自己与柯鲁的周遭展开远超过烟幕程度的炎幕，同时制造爆炸声响，扯着喉咙继续交谈。
　　茶姆被抓去当人质？可是，那名怪士少女刚刚还……
　　脊髓窜起一股难以言喻的恶寒。
　　得在告知茶姆的事情前，尽量从对方身上问出更多情报，譬如柯鲁与茶姆再次踏上泉命女子学园的来龙去脉。
　　「给我说明清楚。越简洁越好！」
　　没时间一一询问了。
　　柯鲁将脸逼近到触手可及的位置。彼此能瞬间夺走对方性命的距离。冰冷的恐惧与难以抹去的浓密紧张感让希冒出冷汗。
　　但她依旧保持不动。
　　柯鲁以盖过爆炸声的音量开始说明。
　　「茶姆被名为沙利阿利的怪士抓去当人质了，让我不得不听从对方的命令。
　　目前战斗中的怪士，本来也都是些与世无争的乖巧家伙。
　　大家都是畏惧沙利阿利他们，才遵照命令来到这里。
　　并不是自己想要来的。」
　　此时，希插嘴询问一件她很在意的事。
　　「你刚刚是说沙利阿利他们吧？还有其他类似的家伙存在吗？」
　　「还有哥哥和姊姊，沙利阿利是地位最低的杂碎。
　　哥哥帝奇与姊姊鲁露莎似乎对石头没兴趣，但沙利阿利不同。渴望力量，而且是个性腐败的家伙，也不知道得到力量后会做出什么事情……
　　如果只有沙利阿利，我说不定还有办法摆平，但是背后还有帝奇与鲁露莎在撑腰，所以才无法抵抗。
　　尽管很对不起你们，但是只要能帮助茶姆，我什么事都愿意去做。
　　安心吧，我不打算把石头交给沙利阿利，等我到手后，我会用这股力量杀掉那家伙，抢回茶姆。
　　之后，再去和帝奇与鲁露莎两人厮杀……」
　　大致掌握到情况了。
　　希凝视柯鲁的红色瞳孔，当中蕴含着对妹妹的思念，以及对沙利阿利这名同族的炙热敌意。
　　「赶快从这里逃走！」
　　「恕我无法听从。虽然对不起住你们，但我要取得石头，将茶姆……」
　　「茶姆已经被莉普保护了！」
　　「这是真的吗！？」
　　「她已经来到泉女了！你也赶快去茶姆那里！动作快！我也会帮忙！赶快进到这里头。」
　　希拉开长袍的襟口。
　　柯鲁毫不迟疑变成白颊鼯鼠的姿态飞进去，这是第二次让柯鲁躲在自己怀中了。
　　胸部会被碰到这点有点讨厌……而且柯鲁一脸无所谓跑进来这点也让人不开心。
　　希牢牢拉好襟口，接着呼唤伙伴。
　　『那么《克莉》，要华丽地上啰。」
　　如果让柯鲁独自从这里逃走，其他宿舍的神衣人铁定会紧追过去。周遭充满着神衣人，此外也还有神触人在场。
　　《克莉莫尔》以美丽的『声音』回答。
　　『既是希的要求，我就驱使足以焚尽这片天空的强烈火焰。』
　　『我最喜欢充满气魄的《克莉》了。』
　　『我也爱你喔。』
　　『相亲相爱啊！』
　　希从长袍上方拍了拍柯鲁。
　　「要抓紧啰！」
　　柯鲁用可爱的鸣叫声回答。
　　「那么，要上了喔！」
　　伴随着这声高喊，希脑海中的《克莉莫尔》也同时发出『声音』。
　　『点火预备！』
　　『啊，华丽地点燃一切。』
　　心中怀抱斗气，胸口藏着柯鲁，希迈步奔驰，可爱的七名使姬也毫不落后跟上。声音灌注锐气。
　　「永炎万华！」
　　跟着呐喊声，周遭顿时炸开剧烈轰响！
　　多达数十道的火焰龙卷自地面窜出，朝着蔚蓝天际喷发火花与热风。
　　下一瞬间，绽放出覆盖整座中央庭院的火焰花。可以冠上无数超字的盛大花朵，以及灼热的花瓣，如果从空中俯瞰，说不定会能看到一朵硕大菊花。
　　但是伙伴与怪士都没有被烧到，不仅没有灼伤。甚至连擦伤都没有。
　　希在烈焰中开辟出前进道路。
　　全力冲刺在两侧竖立着高热焰墙，一旦触及就会瞬间融解血肉的小径上。
　　直接冲出中央庭园，持续奔驰。
　　后头谁也没有追来。
　　等她离开一百公尺以上后，那朵硕大火焰花也会跟着消失。
　　希压着长袍的胸口全力奔驰。
　　「敢乱摸，我就把你烤成焦炭喔？」
　　哔啾——
　　「我听不懂你在说什么，但请安分一点。」
　　哔——
　　既然叫声听起来很高兴，大概很感激自己的所作所为。
　　『我现在非常不愉快，我可以立刻将那玩弄希胸部的可恶怪讶鬼烧成灰烬吗？』
　　《克莉莫尔》以高雅的声音述说可怕的事情。
　　『冷静一点吧，毕竟没有真的在玩弄……』
　　『是这样吗？始终贴着不动的行为，难道不该当成抱持着淫秽且低俗低劣邪念的证据吗？』
　　『《克莉》你想太多了，不会有人对这种胸部感到邪念，如果是红爱小姐或二美小姐，那个，倒还可以理解。
　　我就算用跑的，也完全摇……』
　　摇不起来，这种否定性的自虐言论让她有点想哭。
　　『我明白你想说什么了。』
　　《克莉莫尔》的温柔……真令人心痛。
　　首先让茶姆逃走吧。
　　真心是这么想的。
　　前往怪士聚集的场所，要是被卷入战斗，就不是什么好玩的事，而且也不想让心爱遇到危险。
　　但是茶姆没有哥哥保护，也无法独自生存下去……所以必须把柯鲁带过来这里，心爱也是这么希望的。
　　然而茶姆却顽强指着开始激烈交战的方向——
　　「莉噗——哥可，去找啦！莉噗——一七去！」
　　不断硬扯着真心的长袍，就像是要把它扯破一样，就算想带她去东门那边，她也坚持不肯听话。
　　「茶姆，我们这就去带柯鲁先生回来，你能不能先乖乖躲在哪座山里呢？」
　　「哥可，石侯，噗行，老袋会坏坏！噗行！哥可，去找！」
　　「哥哥想要杀世石？使用杀世石会精神错乱？咦？为什么？」
　　「施用或度，噗行。老袋会坏坏！石侯，噗行。会坏坏！噗行的！」
　　「过度使用杀世石会导致精神错乱吗？所以想在哥哥使用杀世石前与他见面吗？」
　　「心呀，哥可，去找！莉噗——哥可，去找！」
　　茶姆抓着长袍的衣摆粗暴扯着。啪啦。啊，好像有哪边破掉了……
　　「等等，茶姆？衣服都被你扯破了，放开好吗？」
　　「嘎呜呜呜！莉噗——哈出男子气骇！」
　　「？」
　　完全听不懂她在说什么。
　　「茶姆，就算你要莉普小姐『拿出男子气概』，但是莉普小姐是女人唷？好了，先把衣服放开，然后我们再一起考虑哥哥的事情。」
　　心爱把手放在茶姆肩膀上苦劝，但是她依旧紧抓着长袍衣摆不肯放开。
　　拿出男子气概？怪士之子的危险发言让真心在假面下皱起脸来。
　　置之不理的话，不知道会再说出什么惊人的话。
　　此时，真心察觉有道人影正从道路另一边跑来。
　　是谁？看起来像是神衣人……看得见数名使姬，也就表示她有女神凭依，处于随时都能战斗的状态……
　　真心连忙起身将茶姆守在背后。这边有二十名使姬喔！
　　才刚拿出这种气势，真心就立即松懈下来了。
　　因为跑过来的人是蕾迪。
　　她才刚在距离真心三十公尺左右的距离停下脚步，胸口就立刻跳出一只小动物。是飞鼠。
　　「哥可！」
　　茶姆放开真心的长袍，双手迎向天空，如同小孩子向父母央求『抱抱』的姿势。
　　柯鲁从飞鼠变回人形，迅速跑到妹妹身旁，抱起那娇小的身躯。
　　茶姆也环抱住哥哥粗壮的颈子，紧紧抱住他身上。
　　「哥可，恰鲁好欺寞呀。」
　　「你是来找我的吗？我不是说过很多遍，不准做危险的事吗。」
　　「好想现泥地呀，恰鲁，好想现哥可地呀。」
　　茶姆的语气中夹杂着哭泣，真心虽然听不懂她在说什么，鼻头也涌现了一股酸意。
　　真令人感动。不过，幸好有带着假面，眼角也开始热泪盈眶了。
　　「我也很想见你。你能平安无事真是太好了，真的是太好了。」
　　这对兄妹的再会场面也让心爱跟着目光含泪。
　　但蕾迪就不同了。
　　「在离开之前，先说明你妹妹会在这里的理由，不是被抓去当人质了吗？」
　　她冷冷质问着。
　　柯鲁将茶姆放回地面，转身面向蕾迪，摸着抱在腰上的妹妹的头——
　　「我也很讶异。因为妹妹成为人质，我才不得不听从沙利阿利的命令。至于其他家伙，单纯只是被暴力胁迫而已。」
　　「这可不成理由喔。」
　　蕾迪的声音不带一丝温度。她背后如今漂浮着七名使姬，看来是终于展现出全部实力了。
　　真心此时举起右手发问。
　　「我有个疑问，今天怪士警报响了两次对吧？」
　　「是这样没错，怎么突然问这个……」
　　真心向蕾迪点点头继续说道。
　　「茶姆的时候一次，柯鲁先生那边一次。这样总计是两次。然后照蕾迪小姐所说，茶姆是被当成人质了对吧？」
　　「但她现在却在这里。我想知道这是为什么，总觉得有种不好的预感。」
　　「茶姆为什么会比柯鲁先生等人先触动警报呢？」
　　真心的疑问在场没有任何人可以回答。除了茶姆以外……
　　众人纷纷低头看向抱在柯鲁腰上的茶姆。
　　茶姆立刻指着希方才奔来的方向。
　　「沙利咿，丢害恰鲁，去那憨啦。」
　　柯鲁眉头深锁。
　　「你是和沙利阿利一起来的？来到这里？那家伙把你丢在这里，然后到那边去了？」
　　「沙利咿，去那憨啦。」
　　茶姆不断指着西边的方向。
　　「等等，这是怎么一回事？」
　　蕾迪逼近柯鲁。
　　「沙利阿利将我们和茶姆当成诱饵，自己趁乱侵入这里了。」
　　「呜！？那家伙强吗？」
　　「很强，而且很狡猾。」
　　「可恶，这些话你要早点说啊。」
　　碰！空气炸裂。才刚这么想，蕾迪就已经跳到十公尺开外的距离。她沿着来时的道路，以惊人之势直冲回去。
　　「莉普小姐，我们也跟上吧！」
　　心爱抓住真心的右手臂，但他无法立刻答应。
　　「那边可是有怪士集团喔？我们就算过去也只会碍手碍脚的。」
　　「现在有二十名使姬啊，而且我总有种不好的预感，胸口好像卡着某种东西，那种非常不好的预感。所以……」
　　真心朝道路的前方看去，已经看不到蕾迪的背影了。
　　没错，二十名使姬确实是很厉害。只要展现给其他宿舍的特班，说不定光是如此就足以让她们丧失战意。
　　面对同学校的学生，心爱肯定无法认真战斗，所以最强搭档决定战时，不一定能再次拿出二十名使姬，但是只要让她们见识过一次，就能以虚张声势的方式牵制对手。
　　想起红爱方才对豆乃说的话。
　　『嗯，只要帮我跟她说，『你猜猜看，我和妹妹心爱究竟还藏着多少使姬呢？』就好了。呵呵，这是猜谜游戏。至于答案，就等到Battle Royal当天再揭晓啰。』
　　只要向白虎的宿舍长展现这多达二十名的使姬，姊姊的传话也能发挥出相当的效果。
　　这样一想，感觉就轻松许多，眼中浮现一美与其他住宿生的惊讶表情。
　　也必须得弥补他们庇护茶姆所添的麻烦……
　　真心凝视心爱满怀乞求的眼神。
　　「就只能远远地看喔，就算是想帮忙，也绝对不能给任何人添麻烦，如果你能遵守这个约定……」
　　「是的！」
　　心爱干劲十足回答后，绕到真心的背后，看来背着她移动已经成为习惯了，她对自己的脚程很慢这点有自觉吧。
　　真心背起心爱，转身面对柯鲁他们。
　　「我们就先走一步，请绝对不要再回来了，请好好保护好令妹。」
　　那么就，再会啦……在他把话说完前——
　　「请等一下，这已经是第二次受到你们的帮助。知恩不报，身为兄长的我会在茶姆面前抬不起头。」
　　柯鲁抓住真心的肩膀。
　　「不必客气，你有这个心意就够了……我们还有事得先走了……」
　　柯鲁摇摇头，以沉痛的表情打断真心的话语。
　　「你们不要去，怪士之中会想取得杀世石的，都是一些生性邪恶的家伙。其余大多数的怪士，往往会盘踞在某块土地上，过着不干涉人类的平稳生活。」
　　柯鲁摸着茶姆的小脑袋继续说明。
　　「沙利阿利上头还有哥哥与姊姊，最年长的是哥哥帝奇，然后是姊姊鲁露莎，这两位都强得我无法对抗，沙利阿利当然也很强，但只要借助石头的力量就能够打倒。不过现在已经夺回茶姆，也就没有这个必要了。」
　　「杀世石有这么厉害啊？」
　　听到心爱的质问，柯鲁的嘴角微微泛起微笑。
　　「可以这么说。但要是力量吸取过多，会反遭到石头吞噬，所以我其实并不太想接触这种东西。假如只是碎片的话，倒是想替茶姆拿一块回来……但是这个举动依旧十分危险。」
　　「会被吃掉吗？」
　　「自我会被夺走，这样说应该会比较好，总之会想得到这种石头的，都是一些脑子不知道哪里坏掉的家伙。」
　　「所以，你想说我们这样很危险？」
　　真心笔直注视着柯鲁的视线。
　　「就算是现在的你，也一样赢不了沙利阿利，正面对上，就只有死路一条，如果是曾经与我交战过的那五人，说不定还有办法能够应付，但要是随便伤害那家伙，帝奇与鲁露莎就会出面，到那时候，一切都完了，唯有逃走一途。永远逃跑下去，所以你们不能战斗，我希望有恩于我的你们能够继续活下去。」
　　「对不起，我们不去是不行的。」
　　「没错。」
　　真心感受抱在脖子上的妹妹热度，对柯鲁微微一笑，不过他带着假面，所以对方也看不到他的笑容……
　　「喂，真的会被杀啊。」
　　「心呀、莉噗——噗行呀。」
　　真心摆脱柯鲁与茶姆的视线踏地奔跑。
　　「茶姆，要好好保重啊！」
　　心爱的呼喊随着风流传开来。