　　额·头·轻·触 ★ 5
　　——————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：野岛けんじ
　　绘者：しゅがーピコラ
　　译者：GDRS
　　丛书系列：青文文库
　　图源：阳子
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：工口姐姐
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————
　　
　　[[IMG,d6c38c572465e31812b9f2c09cdca334,1000,698,101806]]
　　
　　摘掉假面的真心坐在广场的长椅上，左右两旁分别坐着咲夜与南风。
　　南风忽然靠了过来。「你现在是咲夜的『哥哥』，所以要做出合乎哥哥形象的举动。」
　　「哥哥。」咲夜撒娇一喊，接着抱住真心的右手。
　　「哥哥，如果我能够出赛……我绝对会奋战到底的。」「这样啊，要好好加油喔。」
　　下礼拜，泉命女子学园的国、高中部要联合举办《最强搭档决定战》。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四间宿舍将会各派出十组人马，较量彼此的心、技、体。
　　但在开战之前，却传来青龙寮以外的宿舍决意联手抗敌的情报！
　　为你献上出现新的敌人，而那对兄妹也再次登场的『额头轻触』爱情喜剧第五集。
　　作者：野岛けんじ
　　Kenji Nojima
　　『想成为自己能够认定的自己』持续许着这种愿望的过了〇〇年。
　　『只要许愿的话，梦想一定能够实现的』从恩师口中听闻这番话后过了数年。
　　总而言之不断许着『身体健康』＆『世界和平』的愿望，一步一脚印四处游荡。
　　『身体健康』算是勉强合格？『世界和平』就……人类加油！
　　
　　[[IMG,ba279fd3b748d4a60dc486e7d362d74f,775,1200,89601]]
　　
　　[[IMG,332a04955d7859b487911561f69fa674,1000,741,100931]]
　　
　　[[IMG,554a71fd92a6e650dd584d1631e3183a,787,1200,112234]]
　　
　　序章·零
　　序章
　　第一章　猫耳小队
　　第二章　嘴对嘴的回忆
　　第三章　极为贵重的瞬间
　　第四章　猫耳小队在大澡堂
　　第五章　发表出赛选手名单
　　第六章　大乱斗
　　第七章　大激战
　　终章
　　序章·零
　　深夜。
　　百道希默默站在熄灯后的寝室里。
　　希她有个梦想。
　　梦想成为不输给任何人的神衣人。
　　这是她谁也不让的My dream。
　　身为神衣人的自己要抓住梦想，不可欠缺的是一起朝相同目标全力冲刺的伙伴神触人。
　　就这方面，自己非常幸运。
　　与自己组成搭档的神触人，是名大她两岁的完美女性。
　　她所招唤的女神《克莉莫尔》也是最棒的。
　　『冰汐红爱』是这所泉命女子学园无人不知无人不晓的领袖人物，与她一同组成搭档，让梦想变得触手可及。
　　之后就看个人的努力。
　　接下来就看自己的实力。
　　所以她抛下一切，专心磨练自身能耐。
　　磨练身体、磨练精神、磨练感觉，磨练得敏锐而且锋利，让自己化为一把能贯穿一切阻碍的利刃。
　　就这样直到现在。
　　梦想在希的胸口中滚动，滚呀滚。
　　梦想就在她努力不懈、夙兴夜寐、竭尽心思累积实力的过程中，不知不觉起了变化，不对，这和变化有点不太一样，或许该说是升华。
　　成为不输给任何人的神衣人这个梦想依旧还在，她没有要放弃这个梦想的打算，不过她有了比这还要更重要的梦想，不对，这和梦想也有点不太一样，或许该说是她不得不确实通过的关卡会比较恰当。
　　她要让冰汐红爱当上学生会长(Empress)。
　　这个念头目前顽强盘踞在希的体内。
　　红爱如今已经站在青龙寮的顶点，但是这里还不是终点。
　　红爱要成为高中部的学生会长，承接这个亮眼的成绩晋升大学部，并且继续在大学部登上会长的宝座，带著名留青史的优异成绩毕业。
　　至于毕业后的预定，她还没和红爱商量过……可以回到本土开间以退魔业为主的事务所，也能担任泉命女子学园的讲师，虽然竞争激烈，但听说薪水高得吓人，是个相当划算的工作。
　　希站在昏暗的房间里想像。
　　红爱就任学生会长的那一瞬间。
　　晴空万里的天际飘满纸花，充斥会场的欢呼声，青龙的住宿生们纷纷冲上讲台给予祝福。红爱面带微笑，心爱满脸笑容，而真心……
　　希的视线往下。
　　眼前有个大型沙发椅，躺在上面的人是冰汐真心，他是红爱的弟弟，也是与自己同年纪的男孩子。
　　时间刚过凌晨两点。
　　做梦后醒了过来，因为无法入睡，所以才离开床，像现在这样俯瞰他的睡脸。
　　真心枕在沙发的扶手上，盖着希爱用的猫咪图样毛毯静静沉睡。
　　他的睡脸看起来就像小孩子一样可爱，虽然醒来时就只是个变态，难以想像会是那位权威宿舍长的弟弟。
　　就算他是个变态，却也是让红爱就任学生会长的必要力量，带有十名使姬的神衣人将会成为我方极大的战力。
　　希悄悄地跪在地上。
　　慢慢靠近真心的睡脸，某种带有男人气息的吐息也近在眼前。
　　她梦到的是关于他的梦。
　　他的神衣人名为莉普。
　　他遮掩在假面之下的是不该出现在泉命女子学园里头的性别。
　　他的长相……
　　长得很端正，或许也很帅。眼神里毫无虚假，有着率直的眼睛。想是这么想，但她不打算直接告诉本人这点，绝对不会。
　　为什么她会梦到真心的梦呢？
　　因为下礼拜就要面临最强搭挡决定战（Battle Royal)？
　　因为生活在相同的房间、吃着相同的伙食、在相同的训练场挥洒汗水？
　　因为互相以真面目示人？
　　想起以前大学部的学姊曾经说过的话。
　　大学部的宿舍不像国小、国中、高中的联合宿舍，规则不会很严，就连外出许可也能轻易到手，甚至是外宿许可。
　　因此不少学姊都有在学园外头交男朋友……当中甚至有人已经私订终身……市区也有着不少大人的玩乐场所……
　　她还记得自己光是听学姊和异性小酌几杯的话题就面红耳赤。
　　和男人并肩坐在酒吧的柜台前，拿起玻璃杯与对方轻轻干杯，光是想像就让她整个人羞耻到快要融化，手肘似乎还会不时碰在一块，心跳不已。
　　她不会在意战斗时的肢体接触，但大人之间的碰触场景，光只是想像就让她承受不住。
　　整张脸就快烧起来。
　　毫不在意这边的窘境，真心依旧呼呼大睡，毕竟是夜深人静的半夜，睡得这么熟也是理所当然……
　　他在自己心中的存在日益增大。
　　希双膝跪在地上，微微靠向真心的脸庞，他目前正在酣睡。
　　真心是带有十名使姬的神衣人。
　　自己带有七名使姬。尽管对外是假装自己只带有五名，但是以前在帮助名为柯鲁的怪士时，曾经在白虎寮展现过第六名使姬的存在……不过，她还藏着一名。
　　就算是这样，她也还差真心三名。
　　终日过着努力努力再努力的生活，偶尔还会拚到反胃呕吐、全身痉挛，她依旧是努力不懈，也不只一、两次对自己的弱小痛哭不已。
　　直到现在，她才获得驱使七名使姬的力量。
　　大学部存在着带有八名使姬的神衣人，但是就连据说是泉命女子学园史上最强的那个人，也都还不及真心两名使姬。
　　这个差距究竟是什么？
　　才能？真心与心爱是兄妹，所以适合率异常的高？因为《卡农》是很特别的女神？
　　理由姑且不论，她总之觉得很不甘心。
　　希将脸逐渐逼近真心，脸与脸之间就只有数公厘的距离，只要用力吹口气，就能把他弄醒了吧。
　　她很不甘心。
　　不甘心这让她午夜梦回，妨碍睡眠的存在。
　　不甘心这简简单单、轻轻松松就达到带有十名使姬程度的神衣人。
　　她好羡慕。
　　羡慕能在学园外头交男朋友的大学部学姊们。
　　羡慕有男朋友能互相用玻璃杯干杯的学姊们。
　　「……？」
　　我很羡慕？
　　不对，这一定是搞错了。这是我一时鬼迷心窍！
　　希连忙站起，缓缓离开真心的脸。
　　自己只穿内衣的模样被他偷看了好几次。好几次、好几次，居然把脸靠近这种变态，我究竟是在想什么啊。
　　猛力甩头，甩开这种无聊的念头。
　　眼前躺着的男人是个变态喔。
　　是个会公然闯入女性澡堂，色眯眯偷看女孩子更衣，若无其事走进女性厕所的变态。
　　真是羞死人了。
　　居然被这种变态看到她上下颜色不成一套的内衣模样。
　　宿舍里头就只有女孩子，所以她至今从来没有想过要让内衣的颜色上下搭配，可是……穿成套的内衣也很重要，要改穿好看一点的样式吗……
　　「……………！」
　　才不是这样！
　　希边吐槽自己，接着转身背向真心。半夜睡不着觉，所以凝视同居人的睡脸……我到底在做什么啊。
　　今天还要晨练，得好好补充睡眠应付才行。
　　突然。
　　「喂。」
　　什么！
　　背后传来的呼喊，吓得希全身紧绷起来。他该不会醒来了吧？自己靠近他脸前的事情曝光了吗？
　　希提心吊胆的转头看向躺在沙发上动也不动的真心。
　　「眉毛比气球还要适合心爱，我会到禁烟区等着，所以你……」
　　「？」
　　他的嘴巴喃喃动着。
　　是梦话？就连做梦也会梦到妹妹？气球？眉毛？禁烟区？是怎样的梦啊？莫名有种刺痛的感觉。
　　希绕过挂在房间正中央的被单回到床上。就在此时——
　　「笨蛋。」
　　她以仿佛溶入夜晚空气般的声音嘟嚷。
　　嘟嚷的理由就连她自己也不太明白。
　　序章
　　如同从水底迅速浮上的感觉让冰汐真心睁开了双眼，他睡得非常舒服。
　　放在沙发旁柜子上的时钟，显示着五点五十五分，距离平时的起床时间还有五分钟，虽然可以再多睡一下……
　　真心从沙发上坐起，看着从遮光窗帘的缝隙透入的朝阳光芒。
　　就当他准备先去洗把脸而站起来时，耳边传来了细微声响。
　　嘻嘻、嘻嘻。呜呼呼、呼呼。这种仿佛用喉头嘻笑的声音。
　　声音是从挂在房间中央的被单对面传来的。
　　希？
　　真心挺直背部，从挂着被单的绳索上方窥看对面的情况。
　　希面向左边侧躺，闭着眼睛，轻轻抓住枕头的一角嘻嘻笑着。
　　嘻嘻、嘻嘻笑得不停。
　　「？」
　　好像在做很快乐的梦。
　　乌黑秀发披散在白皙脸颊上的模样相当娇艳，卷翘的长睫毛也一样，端正的鼻子也是，还有泛起微笑的双唇同样漂亮。
　　将睡眠舒适度置于最优先考量的她枕着一个记忆枕，脸上的表情看起来十分幸福，像个年幼的孩子，怎么看也看不腻。
　　让人有种一大早就受到治愈的感谢心情。
　　忽然，希放开抓住枕头的手，翻身仰躺成大字形，盖在她身上的棉被也在此时翻开，露出她的上半身……
　　「哇！？」
　　受到可爱睡脸治愈的真心，冷不防深吸了一口早晨的空气。
　　是猫咪图样的睡衣。
　　猫咪图样没有什么好奇怪的，毕竟那是希喜欢的图样，她有好几套不同颜色的猫咪图样睡衣每天换穿。
　　问题就在于，睡衣的前三颗钮扣目前全部解开的现况。既然钮扣解开了，那自然会导致她胸前大开这种既性感又危险的结果……
　　逼近极限了。究竟是什么东西、以怎样的状态逼近极限先姑且不论，总之某种危险的紧迫感正在希的胸前扩展开来。
　　滑嫩的肌肤、柔软有弹性的隆起、逼近极限的紧张感，再添加上无防备这个究极的香料，真心整个人当场无法动弹。
　　
　　[[IMG,8c8ad96e2fc235ce38a58fb09ab9b0cf,782,1200,106245]]
　　
　　脚趾头用力踮起，让背部挺得更高更直，他依循男性本能的抬高视线扩展眼前的视野。
　　仰躺在床上，把棉被踢到一旁的希，她的身体此时正保持逼近极限的状态，只要再往左边或右边挪动数公厘，这种逼近极限的紧迫感就将毫无疑问崩溃。
　　真心咕噜吞了口口水。
　　不该再看下去了。现在应该要立刻离开分界线(被单)，开始进行晨练的准备才对。
　　但是身体却动弹不得。视线也无法挪开。
　　百道希这名少女的可爱程度远远超出平均水准，所以此时的他无法动作。猫咪图样的睡衣、敞开的胸口、在朝阳的衬托下，肌肤宛如白瓷般光滑的女孩子。
　　目光被吸引住长达数秒。
　　希就只是规律地发出鼾声，整个人没有丝毫挪动。
　　真心在不可思议的力量牵引下，向前探出身体，既然身体向前探了，重心也自然会向前移，为了保持身体的平衡，他想也不想就将手放在挂着被单的绳索上，瞬间，那个东西脱落了。
　　装在房间中央附近的墙上，用来固定绳索的钩子就这样脱落了。
　　「哇！？」
　　面对这突发状况，真心当场就压着被单跌趴在地板上。接着——
　　「怎、怎么了！？」
　　听见希的惊慌询问。
　　真心反射性地抬起头。
　　正巧与坐起上半身的她视线相对。
　　「「……………」」
　　两人面面相觑数秒。
　　真心不经地将视线落到她的胸前。
　　逼近极限的某个部位，如今已然达到极限了……不不不，这或许该称为若隐若现主义的极致、或是该以艺术性的口吻，改用少女的尊严曲线来表现也说不定。
　　追寻真心的目光，希也跟着看向自己的胸口……
　　「呀！？」
　　她连忙拉起自己的衣襟，整张脸羞红一片……稍待片刻后，就开始狠狠咬牙切齿。
　　希抖动双唇——
　　「你、你、你这个、变态！」
　　朝他发出那句约定成俗的怒吼。
　　「什……不、不是，我绝对不是想要偷窥……」
　　真心说出难堪的辩解，迅速爬出分界线的范围。
　　「就是因为想要偷窥，被单才会被你弄掉不是吗！」
　　「这个是我的手不小心碰到才……」
　　「那你为什么不敢看我？既然没有说谎，就直视我的眼睛说话。」
　　「我、我没有说谎喔。」
　　是说谎了没错，总之他先笔直盯着希那强悍的眼睛。盯着，直直盯着。
　　盯着盯着就不经意地盯到她的胸部上。
　　「不准看，你这笨蛋！」
　　早在晨练之前，真心就在房间里被追的抱头鼠窜，最后也依旧没有逃成，被希用力踢飞、踢翻、踢倒，彻底报复了他的偷窥举动。
　　她尽管才刚睡醒，动作却丝毫不显迟钝，让真心亲身体验到顶级水准的神衣人究竟拥有多么厉害的力量、速度以及技巧。
　　就连把人逼到房间角落的技术也十分优异……