　　红爱率领青龙特班前往封印宫。
　　蕾迪在盛大轰出炎系御技后，带着柯鲁离开中央庭园的举动，就算没有亲眼目睹，她也十分清楚。她本来是打算等柯鲁与茶姆会合逃出学园后，再狠狠对真心与心爱说教一番……
　　但蕾迪带回来的惊人情报，却让她从心底震惊。
　　居然有将茶姆与柯鲁他们当成诱饵，企图夺取杀世石的其他怪士存在……
　　所以现在才会像这样奔跑。
　　集中精神的她奔向封印宫。
　　「…………………………！」
　　有某种东西。
　　是蕾迪方才说的那个名叫沙利阿利的怪士吗？
　　并肩奔跑的二美露出凝重神情。
　　「看来确实是有奇怪的东西潜入了。」
　　她身后的由游则是刺眼地眯起眼睛。
　　「比刚才的怪士女孩强很多，强太多了，需要严加戒备。」
　　具备特班第一感知能力的她说出这种话，空气不由自主地凝重起来。
　　「也只能上了。」绯色坚决说道。
　　「居然趁乱溜到这里来，真是讨厌！」郁留生气抱怨。
　　两人的语气都透露着怒意。
　　「话说回来……红爱你是什么时候与怪士建立关系的啊？要是给神触人育成室知道，不是开除就能解决的事情喔。」
　　二美侧眼看着红爱发出询问。
　　接着——
　　「红爱，好棒，好厉害，太尊敬你了。」耳边传来由游的赞叹。
　　「会好好听话吗？还有，你会视情况杀掉对方吧？」绯色的询问。
　　「那是怪士啊，我觉得饲养这种东西，稍微有点危险。」以及郁留的质疑。
　　红爱甩动着红褐色的波浪卷发加快速度。
　　「「「「！」」」」
　　二美、由游、绯色、郁留四人也紧跟而上。
　　蕾迪、雀儿、琪可、邦妮、芬五人也没有因此打乱阵型，确实配合着众人的行动。
　　红爱朝着伙伴们说道。
　　「我事后再和你们说明。现在先尽量提高与女神的同调！」
　　令人联想到希腊神殿的封印宫入口，此时没有任何守护人在看守。
　　不好的预感。
　　红爱踏着封印宫的阶梯冲向内部，在感受到一股漆黑气息后揪起脸来。
　　这还是她当上神触人后，第一次感受到如此不详的压力。
　　有种反胃感。
　　一踏进内部大厅，就看见三名瘫倒在地的守护人，墙旁也倒着三名神触人……死了吗……不对，还听得到她们的呻吟声，所以还活着，要是有伤到骨头或内臓，就必须立刻将她们送往医务室急救。
　　不过，在这之前……
　　红爱朝大厅深处的双开门扉，以及站在门前打量我方情况的男子看去。
　　二美、由游、绯色、郁留迅速聚集到红爱背后。
　　红爱迅速在胸前做出手势。
　　根据这个手势，五名神触人立刻就雷诺编队的位置。
　　战斗途中不会用高喊「雷诺编队！」的方式做出详细指示，毕竟敌人是不会放过这刹那间的破绽。
　　众人以蕾迪为首，摆出可自由变更攻防状态的箭头状阵型后，红爱朝眼前有着波涛般红发的男子——怪士投以冰冷视线。
　　与怪士间的距离，目测为二十五公尺。已经进入双方的攻击范围内了。
　　「你就是沙利阿利？」
　　听到这个问题，身材纤细却浑身肌肉的怪士困惑地微微歪头。
　　「为什么你会知道本大爷的名字？」
　　本大爷……语尾沙哑，毫不掩饰狂妄的声音。确定是个讨人厌的家伙，虽然不管怎样都是要消灭。
　　「要我告诉你，是谁泄漏你的名字吗？」
　　「啊？这种事随便啦。」
　　「也是，我也很想赶快忘记『沙利阿利』这种低俗的名字。」
　　试着挑拨看看。
　　沙利阿利很强，这她已经感受到了，蕾迪、雀儿，还有其他神衣人，目前应该都在和自己的女神交谈，并且得到『这家伙很强。』这个答案。
　　很不甘心，但是正面交战毫无胜算可言。
　　二美的额头浮现汗珠。
　　由游摆出随时都能行动的架式。
　　绯色握紧拳头。
　　郁留微微颤动着睫毛。
　　她们也很清楚，沙利阿利比青龙特班强太多了。
　　但是她们无法退让。
　　厚重门扉的后面，就是通往杀世石保管库的通道，所以不能再让敌人前进。
　　如果让对方夺走杀世石并且吸收力量，就真的毫无胜算可言了。
　　「这位大姊，你刚才说……『低俗』什么啊？」
　　沙利阿利在右耳后方张开手掌。
　　上钩了。
　　红爱轻轻摆动左手，向郁留与芬打着暗号，这里需要她们的御技。
　　「我是说低俗的名字唷。」
　　她一边动嘴，一边动着左手与右手，同时用左右两手，分别向神触人与神衣人传达两道指示。
　　没必要与对方硬碰硬。
　　战斗就和猜拳一样。
　　既然对方是足以让人瞠目结舌的巨大石头，那我方只要坚决不出剪刀就好。一旦出了，就会当场溃败，就算有样学样一直出石头，最后也会在压制下惨遭败北。
　　所以很简单，只要出布就好。
　　如果对方的石头大到无法轻易包覆，那就执拗地一直出布就可以了。
　　也就是要看穿对方的弱点，并且针对弱点下手。
　　战斗的理论就是如此单纯明快。
　　要冷静地、仔细地、毫无多余动作地、不慌不忙地、不犯错误地，确实针对敌方的弱点持续进攻。仅仅如此。
　　「你这臭家伙。」
　　沙利阿利向前迈出一步。
　　她没有这么亲切，会乖乖等对方冲过来，也没有要与强敌正面对决这种热血的想法。在需要的时候做需要的事，而且迅速。
　　啪！
　　红爱在胸前击掌，同时向后跳开，神触人全员也同样如此。
　　下一秒郁留与芬，以及女神《艾尔茱》发动御技。
　　浓雾编队。
　　伸手不见五指的浓雾转眼间扩散开来。
　　「该死！」
　　就连沙利阿利发出的低吼，也逐渐被浓雾垄罩起来。
　　红爱集中精神，迅速掌握伙伴们的位置，沙利阿利的动作以及建筑物的结构，然后……闭上双眼。
　　毕竟在浓雾中，视觉是派不上用场的。
　　那么就开始狩猎吧。
　　真心与心爱一边远眺神衣人与怪士们的混战，一边交谈。
　　「这边虽然看不太清楚，但要是再靠近的话会有危险，我有义务要保护好心爱小姐。」
　　「可、可是。离这么远，不是什么忙也帮不上吗……」
　　「不，说实话，这不是我们能帮忙的程度唷？」
　　真心重新调整好抱在脖子上的妹妹位置后，再次看向眼前的混战场面。
　　距离大约相隔五十公尺以上，虽然觉得自己躲在树干后偷看的样子很丢人……但是眼前真的不是他们能帮忙的状况。
　　广阔庭园里交战的双方，不论神衣人还是怪士，都以惊人的速度行动。
　　就算被击飞、踢飞、还是被摔在地面上，他们依旧爬起来继续战斗，而神触人也陪伴在战场周遭。
　　真心目前能驱使二十名使姬的力量，就算闯入眼前的战局，应该也有能力战斗吧。不对，是铁定能够战斗。
　　但心爱呢？
　　怪士如果袭击动作缓慢的妹妹？
　　让心爱受伤了？
　　如果不只是受伤呢？
　　想着想着，就害怕得无法战斗。
　　『不战斗吗？』
　　《卡农》开口询问。
　　『要我闯进那里头吗？』
　　『没错。敞开风门，与同属并肩飞翔吧。』
　　『那个啊，虽然有想过要展现这边的使姬给其他人看看，但是实际上看到那个后，不会觉得有点退缩吗？』
　　『不准退缩，要注视前方迈进。』
　　『不不不，不能带心爱过去那边吧。』
　　『招唤者由御身守护。』
　　『要是有个「万一」，那该怎么办啊？』
　　『守护她。』
　　果然是对不上。
　　『先找同宿舍的伙伴，之后的事等到时候再考虑。』
　　『想找御身的伙伴吗？』
　　『光靠我一个人，也没办法做什么啊。』
　　『嗯，只需朝巽的方位顺势而行，便可见到《克莉莫尔》与《梅许》。』
　　『巽的方位是哪边。』
　　『乘风而行吧。』
　　『乘不起来啦。』
　　心爱听不见真心与《卡农》的对话，于是将脸颊靠在他的后脑上——
　　「姊姊她们不在这里。」
　　然后轻声呢喃。
　　这么说来，确实没看见红爱与蕾迪的身影。
　　神衣人远远看起来都一个模样，不过蕾迪带着七名使姬，应该很醒目才对……
　　突然——
　　「心呀～～」
　　背后传来的声音吓得真心差点没跳起来。
　　回头一看，就见茶姆与柯鲁正站在那里。
　　「茶姆，不可以这样，不赶快离开学校，又会遭遇到危险的事啊。」
　　心爱从真心背上跳下，将直冲而来的茶姆抱在怀里。
　　真心将视线从妹妹哪边移到柯鲁身上。『为什么要跟过来？』用眼神询问。
　　柯鲁朝庭园方向瞧了一眼开口：
　　「看样子，只要你们有这么多伙伴聚集起来，就足以掩盖住我们的气息啊，所以你妹妹才没有发现到我们跟上来了。」
　　「假如暴露的话，又会被攻击啊。」
　　「这我知道。但我想向你们报恩，所以才追过来。」
　　「要号恩地呀！」
　　茶姆从心爱身上离开放声高喊。
　　「就算不报恩也没关系，只要茶姆能平安无事就好。」
　　「噗行地呀！恰鲁要向心呀号恩地呀！」
　　「她说要报恩……」
　　心爱困惑地抬头看向真心。
　　真心点点头回应妹妹的视线后，再次对上柯鲁的视线。
　　「不用报恩了，请赶快离开学校吧。」
　　柯鲁还是摇头拒绝。
　　「你们想和沙利阿利交战吧，我是为了阻止你们，才追到这里来的，我没办法眼睁睁见有恩于我的你们去送死。」
　　「说什么死不死……这里有许多强悍的神衣人喔。」
　　真心虽然有点不安，还是在胸前摇手否定。表达他「才不会有这种事」的想法。
　　「我说过了，沙利阿利还有办法解决，但要是让那家伙的兄姊出面就结束了。」
　　「到那时候，我们泉女的神衣人也倾巢而出。」
　　「想以量取胜是没有用的。听好，别和那些家伙扯上关系。要不然，这里将无人可以生还。就算再怎么顺利，也顶多与对方同归于尽。」
　　「嘎喔喔喔嘎喔嘎喔。」
　　茶姆摆动着身子，就像要搔抓眼前看不见的某种事物。
　　柯鲁低头看着激动的妹妹。
　　「茶姆讨厌沙利阿利那伙人。毕竟对方让她吃了不少苦头。如果可以，我也想报这一箭之仇……但就算得到石头的力量，也只能够杀掉沙利阿利，上头的帝奇与鲁露莎两位，恐怕是毫无胜算。」
　　「那个帝奇与鲁露莎，真的有这么强吗？」
　　「如果在不被石头吞噬的极限内，尽量吸取力量……不，这样大概没用吧。顺利的话，或许能和其中一位同归于尽，但是我没办法留下茶姆独自死去。」
　　茶姆嘎呜嘎呜地持续抓着某种无形事物。
　　心爱泪眼汪汪地注视她的战斗。
　　真心觉得心情有些沉重，他转过身握紧双拳。
　　「只要大家齐心协力，不论再强杆的敌人都能打倒！」
　　「是啊，只要大家齐心协力，一定能平安无事的！？」
　　心爱的眼神绽放光彩。
　　「呜呜呜，嘎呜～～」
　　茶姆忙碌地搔抓攻击看不见的敌人。
　　「放弃吧。就算能战胜，也肯定会有许多同伴丧命。」
　　柯鲁的言论让心爱再度露出要哭出来的表情。
　　真心看了妹妹一眼，强迫自己以坚定的口气答覆。
　　「也只能相信伙伴了！」
　　红爱面对前所未有的强敌，依旧从容不迫的进行战斗。
　　冰汐红爱与蕾迪，女神为《克莉莫尔》。
　　须磨二美与雀儿，女神为《梅许》。
　　相羽由游与琪可，女神为《格尔尼卡》。
　　卷贝绯色与邦妮，女神为《德弥亚娜》。
　　岬郁留与芬，女神为《艾尔茱》。
　　只要聚集这五组人马与五位女神，她们就不会输给任何人。
　　青龙的特别迎击班是泉命女子学园的顶级队伍，就算对上大学部也毫不逊色。
　　充斥封印宫内部的浓雾里，红爱没有片刻停下脚步，闭上双眼的她仰赖感知能力。
　　与口出秽言，胡乱攻击墙壁与柱子的沙利阿利保持安全距离，留意在浓雾内巧妙移动的伙伴情况，不时捡拾散落的碎片抛掷，吸引沙利阿利的注意力，同时不停地动着、动着、动着。
　　双脚毫不停歇的持续行动。
　　目前在《艾尔茱》展开的烟雾中，五名神衣人应该正透过女神进行无声交谈。
　　接下来由谁进攻？
　　我来牵制对方的脚步。
　　我绕到背后了。
　　我去吸引注意力。
　　三、二、一,Go!
　　遭受攻击的沙利阿利，盛怒难耐发出的怒吼回荡在大厅当中，并且咧嘴露出泛黄尖牙，向藏身于浓雾中的神衣人们进行威吓，爪子似乎能自由伸缩，但是就算伸长爪子胡乱攻击，也伤害不到任何一位神衣人。
　　无意义的举动。
　　是太过强大导致的弊病，似乎从未与自己相同程度的敌人战斗过，沙利阿利的战斗技术相当稚拙。面对预料外的情况，就只懂得发出吼叫，毫无应对能力与应用力可言。
　　就只有着强大的力量，只有力量。
　　战斗是猜拳。
　　而红爱就只会后出。
　　只要后出，就绝对不会输。
　　凝视观察对手即将出招的手，然后从自己的锦囊中拿出适当的对应方式。
　　这样一来，就能以极高的机率赢得胜利。
　　只需要在过程中，几近神经质不断进行细微调整。理所当然，她没有过度埋首战斗，就算发生突发事态，也有余力能即时对应。
　　雀儿使用御技缠住沙利阿利的脚，再由蕾迪轰出强烈一击。
　　只有力量的怪士就算咆吼挥动手臂，根据直觉飞扑过来，也无法捕捉到任何人的身影，甚至碰不到她们长袍的衣摆。
　　但是身体强度与毅力依然令人惊讶，沙利阿利受到如此严重的攻势，膝盖也照样没有着地。那怕嘴角淌血、双脚虚浮，也还是挺立站着。
　　不过只是时间上的问题了。
　　红爱将沙利阿利关进知觉的牢笼，如同用放大镜观察掐在手上的螳螂，仔细观察怪士。
　　狼狈且游移不止的视线。
　　胆怯且凌乱不堪的呼吸。
　　恐怖且紧握不放的拳头。
　　还差一点，还差一点，就能将敌人化为灰烬。
　　想靠《克莉莫尔》的御技异口器灰飞烟灭，必须先把削弱到一定的程度，随便发动攻势，只会让立即察觉到我方的位置。
　　如果被沙利阿利捉到，就算是蕾迪也无力回天。
　　只要身体有一个部位被抓住就完了。
　　所以绝对不能露出破绽，不能让队形崩溃，不能急躁，一点一滴确实削弱敌方的体力。
　　「本大爷要是有什么万一，大哥和大姊不会保持沉默喔。」
　　浓雾对面传来沙利阿利的高喊。
　　有如混着沙砾的声音回荡开来，形成诡异的刺耳音波，就像是浑身沾满沙砾，有种想立刻回去冲澡的冲动。
　　「要是大哥和大姊出面，你们这群家伙，全都会被通通杀掉啊！你们懂不懂啊！」
　　沙哑的喊叫回荡在封印宫的广阔大厅里。
　　大哥与大姊？沙利阿利还有伙伴在吗？
　　二美从背后接近，握住红爱的右手。
　　用手指的动作——
　　差不多该结束了？
　　发出询问。
　　红爱迅速移动手指。
　　不要急。再等一下。
　　一得到回答，二美立刻无声无息消失在浓雾中。
　　这边也有着可靠的伙伴。
　　「臭家伙们，有听到我说话吗？吓到了吗？大哥与大姊比本大爷强，你们应该知道这代表什么意思吧？啊！」
　　咆吼中的沙利阿利被蕾迪从身后一脚踹倒，雀儿与邦妮跟着轰出御技，并不是很有威力的攻击。想发动威力强大的御技，需要相对的蓄力时间。
　　目前还不是使用大型御技的局面。
　　沙利阿利勉强用手撑住地面，以充满屈辱与恐怖的声音嘶吼。
　　「混帐东西！你们就这么想死吗！大哥和大姊不会放过你们的！」
　　狐假虎威，丢人现眼的怪士持续吼叫。
　　这种威胁在我们泉女明明就行不通。
　　就在琪可、邦妮、芬的假动作下，由蕾迪与雀儿联手打出关键一击。
　　扑倒在地的沙利阿利花了三秒从地面爬起。
　　三秒。看来已经相当虚弱了。
　　红爱毫不松懈的绷紧神经，注意敌人、伙伴、以及周遭情况。同时进行集中与解放。
　　差不多是时候了。
　　给对方最后一击吧。
　　再拖延下去，很容易对杀世石造成不好的影响。
　　红爱猛然睁开双眼——
　　「爆！」
　　向蕾迪发出指示。
　　浓雾对面传来卑俗的嘶吼。
　　「发现你啦，混帐家伙！」
　　沙利阿利对红爱的声音迅速做出反应。正当压低身体，灌注全身力量准备飞扑而来时……
　　轰然巨响！
　　《克莉莫尔》的御技炸裂。
　　浓雾瞬间消散。
　　大招需要时间发动。
　　面对强敌，花费时间积蓄力量是很危险的行为。
　　就算变虚弱了，危险的程度依旧不会改变。
　　所以神触人也要挺身犯险。
　　藉由发出声音来吸引敌方的注意力。
　　沙利阿利没有把红爱放在心上。就算是这样，但要是突然听到孱弱猎物的声音呢？经验不够的怪士，肯定会放任自己的怒意猛扑过来。
　　接下来只要群起围攻就好。
　　红爱迅速往右侧移动，同时冲进沙利阿利的死角。
　　沙利阿利在遭到《克莉莫尔》的御技烧毁左半身后，开始从喉咙发出痉挛般的笑声。
　　「嘻啊啊啊哈啊！你们死定啦！嘻哈！已经完蛋啰？杀了本大爷，把大哥和大姊呼唤过来。你们全都去死！给我去死吧啊哈哈哈哈哈哈！去死去死去死！呜嘻喔喔啊哈哈哈哈哈！」
　　非常不愉快。
　　还是赶快消灭掉。
　　这么想的红爱向神衣人们发出指示。
　　就当成是最后的仁慈，让敌人毫无痛苦地蒸发掉。
　　红爱让心灵与《克莉莫尔》同调，抬起右手。正当她准备挥下去时，心窝附近突然感受到一股钝痛。
　　啊……才当这么想，邪鬼的腐败鬼气就如同浊流般从封印宫内侧的门扉蜂涌而出。
　　居然在这种时候！？
　　就算急忙想给沙利阿利最后一击……………………也已经太迟了。
　　「哈哈！」
　　左半身焦黑溃烂的沙利阿利逆着邪鬼的洪流奔跑。
　　「各位，赶快阻止那家伙！」
　　只能给予这种程度的指示，红爱忍不住咬牙切齿。
　　如同雪崩席卷而来的邪鬼群从杀世石的保管库泄漏出来，是受到邻近大厅进行的这场由憎恶吞噬憎恶的战斗波长影响。
　　五名神衣人接连消灭眼前的邪鬼，追逐着沙利阿利，但已经来不及了。
　　沙利阿利用完好的右手殴打门扉。
　　咚！
　　持续不停的殴打、殴打、殴打。
　　咚！
　　门扉出现龟裂。
　　锵！
　　龟裂逐渐扩大。
　　碰！
　　最后，门扉终究被打出一个破洞。
　　「蕾迪，炎皇剑舞！」
　　呼应红爱的叫喊，蕾迪飞身跃起。
　　她全身包覆着火焰来到邪鬼们的上方。
　　所驱使的使姬们头发一齐释放出火红光辉。
　　「给我住手！」
　　她全身缠绕火焰，如同火焰弹朝沙利阿利直冲过去。
　　可是沙利阿利却在留下一抹狂妄笑容后，消失得无影无踪。
　　「呜！？」
　　难不成，变成其他模样了……
　　就像柯鲁与茶姆能变成飞鼠。沙利阿利则是……
　　红爱拼命找寻怪士的气息。但受到邪鬼的腐臭干扰，没办法好好感应。
　　战斗时绝对不能拥有的『焦虑』正在逐渐扩大。
　　邪鬼陆陆续续从门扉内侧涌出，而沙利阿利所打穿的破洞，也如同水坝泄洪似地陆续涌出邪鬼。
　　蕾迪尽管将她触及的邪鬼通通焚烧殆尽，仍然无法对抗这么庞大的数量。
　　沙利阿利该不会混在邪鬼群中逃到外头去了吧？
　　红爱迅速切换思考。
　　如果是逃走的话，只要事后再追踪就好。至少能守护住杀世石。
　　现在必须优先确保伙伴们的安全。
　　「贝壳编队！暂时先撤离这里！」
　　红爱发出指示后，依旧持续进行知觉的集中与解放。
　　要不甘心咬牙切齿，也要等之后再说。
　　真心对眼前过于意外的展开哑然失语。
　　庭园里战斗的神衣人们，突然遭到邪鬼大军袭击，数量惊人，宛如一条漆黑大河滔滔不绝汹涌袭来。
　　「啊，耶，啊啊，莉莉、莉普小姐，怎怎怎、怎么办啊？」
　　真心抱着缩起身体的心爱，拼命思考目前应该采取的行动。
　　去救伙伴？
　　待着不动？
　　要逃跑吗？
　　「仔细看好，你的伙伴是不会被这种程度的集团打倒的。」
　　柯鲁指着庭园。
　　所有的神衣人与神触人已精聚集起来，组成圆阵抵御邪鬼大军的攻势。
　　他突然发现到一件事。
　　那些怪士……消失了……
　　「咦？」
　　柯鲁敏锐察觉到真心的疑惑，开口替他解惑。
　　「那些怪士本来就不喜斗争。所以一有机会就会逃跑，但愿他们不会再碰到像沙利阿利这样的家伙，回去过着往常的平稳生活。」
　　此时的眼神仿佛在眺望某片遥远的天际。
　　「哥可，恰鲁，沙利咿，嘎喔嘎喔！～～」
　　茶姆看来又在对沙利阿利发怒了。她想像着看不见对手的脸，在半空中朝着纵横斜的方向忙碌抓着。
　　柯鲁以关爱眼神看着在哥哥身旁表现得骠悍无比的妹妹。
　　「姊姊她们……」
　　心爱不安的低语——
　　「混帐东西！痛死本大爷了！那群臭家伙，绝对要把她们通通宰掉！」
　　被一道沙哑的怒吼掩盖掉了。
　　真心反射性地背起心爱。
　　柯鲁也将茶姆推到身后。
　　从邻近的巨大樱花树背后，走出一只外貌诡异的怪士。
　　身体的左半溃烂不堪。
　　纤细却充满肌肉的身躯、波涛般的红发、眼角上吊显得略为狡诈的细眼。
　　「什么，是你们这些家伙啊。」
　　该名怪士扭曲着唇角。
　　「沙利阿利！」
　　柯鲁猛扑过去。
　　就是这个人！？
　　早在真心认定『眼前的家伙就是沙利阿利』之前，柯鲁就伴随着一声巨响，被狠狠揍倒在地面上，只用了一拳。
　　柯鲁像是放气到一半的气球瘫软、翻倒，在地面滚动将近十公尺的距离，直到撞击到树木才停止。
　　茶姆朝着连忙爬起身体的哥哥——
　　「哥可！」
　　踏着碎步跑去。
　　「茶姆，快躲起来！」
　　柯鲁关心妹妹的话在真心胆怯的心脏上狠狠打了一拳。
　　心爱现在就待在自己背后啊！
　　「心爱小姐，请离开这里！动作快！」
　　守护妹妹是哥哥的职责！
　　「是、是的！」
　　慌慌张张的心爱从真心身旁离开，真心无暇顾及妹妹，全神贯注的将沙利阿利置于视野中心。
　　这边有二十名使姬，还有柯鲁在。
　　对方则是左半身破烂不堪，而瘫软垂下的左手……没办法动吗？应该是没办法动吧？既然如此……
　　应该能赢。
　　『暂且撤退。』
　　脑中响起难以置信的『声音』。
　　面对敌人，《卡农》居然要求『撤退』……
　　『喂，你在说什么……』
　　『不要平白送死。』
　　『说什么死不死……那家伙看起来相当虚弱啊。』
　　『御身纵使赌命也无法取胜。』
　　『别开玩笑了！这种事不打怎么会知道！』
　　真心嘴上说得强硬，也从心底感到一股恐惧在体内扩散。
　　『想战斗吗？那么，我就与御身一同逝去。』
　　『才不会死啦。』
　　真心摆出架式。
　　柯鲁也在视野一角打量着沙利阿利的模样。
　　守护妹妹而战的哥哥是不可能会输的，况且这里还有两位哥哥。绝对不会输！
　　二十名使姬也干劲十足瞪着沙利阿利。
　　铛铛铛！
　　根据脑中的开战铃声，真心一个箭步向前。
　　但拳头却没办法在五秒内击中对方。
　　对方挥起原本认为无法动弹的左手反击。
　　接着再和刚才一样，用右手将柯鲁击飞。
　　沙利阿利就只是挥动了两次拳头。
　　左手、右手。就这两次而已，仅仅如此。
　　而且，真心就只被击中一次。仅仅如此。
　　光是这样就让他感到天旋地转。
　　视野不停转动，景色扭曲变形，腰部使不上力，双脚不听使唤，膝盖无力落下。等回过神来时，人已经靠坐在樱花树旁了。
　　『等能动后，立刻带招唤者撤退，如今已顾不得颜面了。』
　　《卡农》的『声音』令真心悔恨咬牙。
　　「莉普小姐！」
　　远方传来心爱悲鸣般的叫喊。
　　『不准过来。别管我，赶快逃吧！』
　　想要大喊，却发不出声音。
　　「哥可、哥可。」
　　耳边还传来茶姆的哭泣声。
　　「茶姆，不准离开心爱身旁。快和她一起逃走。听好，别管我了，快点逃！」
　　柯鲁还有余力回答的样子。
　　果然关爱妹妹的哥哥，想的事情都一样啊。
　　比起自己的身体，更关心妹妹是否平安无事。
　　真心激励着颤抖的双脚，勉强起身。
　　抖得不停，还是站得起来！
　　他朝着沙利阿利迈出一步。
　　举步蹒跚，可是还走得动！
　　『已经够了，快逃吧。』
　　《卡农》终究还是改口说『逃』，而不是『撤退』了。
　　沙利阿利看着真心的脸邪笑，有如混浊油脂般的黏腻笑容。
　　「你这家伙这么弱，还是别过来送死，本大爷的左手在痛，不怎么想要动手唷。」
　　虽然这么说，脸上却挂着冷笑。
　　表情明显在说，自己正陶醉在欺凌猎物的快感当中。
　　『《卡农》，助我一臂之力！』
　　『不逃吗？』
　　『才不要！』
　　『那么，我也与御身并肩齐行。』
　　『要上啰！』
　　『开门！亲爱的风徒们，聚集吧。寄宿吾之拳，化为贯钢之剑！』
　　真心听着《卡农》强悍的『声音』握紧右拳。
　　二十名使姬一齐绷紧神情。
　　以真心为中心卷起一阵旋风。
　　卷动着碎石野草直冲天际。
　　以前击碎盘据在宿舍后方的大岩石时的感觉再次充斥全身。不对，远远超出当时的程度，现在的使姬数量可是当时的两倍。
　　行得通！
　　再次扑向沙利阿利的柯鲁被再次击飞。「呜要啊，哥可」耳边传来茶姆呼唤哥哥的声音。
　　就在沙利阿利那因为快乐而扭曲的眼睛，看向摊倒在地的柯鲁的瞬间……
　　真心以仿佛要压缩空气的气势迈开步伐。
　　活用速度，将身体往左下方的位置沉去，同时挥出运用肩腰力道的右勾拳。
　　灌注全身力道的拳骨，笔直打在沙利阿利溃烂的左脸颊上。
　　一道沉重的冲击，自右拳通向手腕经由肩膀传达到阔背肌。
　　给我去死吧！
　　拳头确实打中了。
　　「……………………」
　　可是沙利阿利依旧挺立在真心身旁。
　　真心抬起头，与沙利阿利的视线相对。
　　剥落开来的左眼睑痉挛抽动。
　　「喂，很痛啊。」
　　『快避开！』
　　早在真心回应《卡农》的『声音』前，身体就被狠狠击中了。
　　「莉普小姐！～～」
　　遭到击飞的真心耳边传来心爱颤栗的呼喊。
　　脑子旋转，视野旋转，世界旋转。
　　整个人不停转着转着，最后无力坠落地面。
　　真心首先睁开眼睛，不能在这里失去意识。
　　自己目前正仰卧在地面上。他很明白这点，因为看得到树上的枝叶，而枝叶后方还看得见微阴的天空。
　　天空看起来很宽广。
　　这是当然的。毕竟假面的左上方被打碎了。
　　可恶，真心发出悔恨的声音。明明是使出全力的右勾拳……
　　『将气集中于心窝上。动作快！』
　　一听到《卡农》的『声音』，真心当下慌慌张张想要站起，然而身体却完全不听使唤。
　　光是挺起上半身就耗费掉他全部精力了……
　　尽管勉强还能移动手臂，但脚却……
　　沙利阿利正踏着缓慢的步伐走来。
　　可以仰赖的柯鲁则是毫无反应倒在远处，茶姆正抱住柯鲁痛哭失声。
　　心爱呢？
　　「莉普小姐！」
　　身体瞬间冻结。
　　心爱此时正抱住真心的头。
　　这让真心反射性地用左手遮住假面碎裂的部分。
　　不对吧！
　　这掩饰真实身分前，得先让心爱逃走……
　　「你、你在做什么，心爱小姐，快逃……」
　　「你很碍事。」
　　「呀啊啊！」
　　心爱的悲鸣贯穿真心的鼓膜与心脏。
　　「心爱！」
　　他不禁用原本的声音高喊妹妹的名字。
　　沙利阿利抓住心爱的衣领，把她当小猫一样轻轻拎起。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　真心伴随怒吼，意图要扑向沙利阿利的脚边。但是他的脚却动不了，完全不听使唤，明明是这种时候，却完全动弹不得……
　　心爱的表情已经彻底染上恐惧的色彩。
　　「动啊！动啊！快给我动啊！」
　　真心殴打双腿。但却动不了。殴打着。完全不听使唤。努力抬起右膝盖。却完全出不了力。尽管踏着地面，却无法支撑住身体。
　　沙利阿利左半边溃烂的嘴唇浮现不怀好意的讥笑。
　　来回看着真心与心爱。
　　然后……
　　