　　轻松练习过后，南风若无其事靠到他身旁低语。
　　「十一点四十分在喷水广场碰面，记得摘掉神衣人假面。」
　　于是现在——
　　时间是十一点四十五分
　　一身白T恤的真心搭配牛仔裤的轻便打扮，坐在喷水广场的长椅上。
　　右侧坐着同样摘掉假面、脱掉长袍的咲夜。
　　她身穿蓝白格纹的长袖上衣，搭配水蓝色迷你裙，外加上长达膝盖的白色及膝袜，脚上是绘有深蓝线条的白色运动鞋。
　　这样就好。他在听闻南风指示时，就有预感咲夜会出现了。
　　明天就要发表最强搭档决定战的参战选手名单，所以想让真心陪着有些忐忑不安的咲夜约会，让自己的专属神衣人获得心灵上的慰藉，他很能理解南风的想法。
　　虽然是能理解……
　　真心看了一眼左边的人。
　　不知道为什么，这边也坐着一名便服少女。
　　保吕羽南风。芳龄十四岁，是妹妹的同学。一头乌黑秀发流泻在背，透着闪耀动人的娇艳光泽，是个略带神秘感的女孩子。
　　她脱下泉命女子学园的制服，换上与咲夜的长袖上衣同样是蓝白格纹的连身裙。
　　真心如今右手边是咲夜、左手边是南风，浑身僵硬坐在长椅的正中央……
　　整个人无所适从，要说些什么……
　　和前几天一样，真心将装有假面与长袍的运动包藏在喷水公园的草丛后来到这里，「唷」一声，向坐在长椅上微笑的咲夜举手招呼。
　　接着，身后传来一句「你也坐下」的指示。
　　回头一看，发现南风站在那里，然后事情就演变成现在这样了。
　　她们两个坐在真心身旁是想做什么呢？
　　几乎不会开口的咲夜。
　　鲜少说话的南风。
　　要和她们聊什么的话题啊？真心没有厉害到能一个人不断说得不停。
　　忽然南风靠了过来，轻轻依偎在他的左手臂上。
　　「？」
　　咲夜也跟着挪动屁股，把身体倚靠在真心身上，胸部轻轻抵到他。
　　「喂、喂～～」
　　「你现在是咲夜的『哥哥』，要做出合乎哥哥形象的举动。」
　　南风从左下方仰望着真心的脸，眼神锐利得仿佛要将他看穿，在这双寡情的眼神注视下，他顿时打消反抗的念头。
　　「哥哥。」
　　咲夜进一步把身体压了过来，胸部也紧紧压着。
　　「等等，你也贴得太紧了……」
　　「要有哥哥的样子，拜托你。」
　　南风无预警抱住真心的左手，胸部紧密地贴上。
　　「哥哥。」
　　咲夜娇喊一声，也跟着抱住真心的右手。胸部再度贴上。
　　已经搞不懂什么是什么了。自己为什么会在公园的长椅上……被女孩子左拥右抱……
　　左手臂与右手臂上传来难以抵抗的柔软触感……这股柔软触感、娇媚的体温，还有羞涩的体香，少女的种种是如此柔嫩、又充满弹性。
　　心跳逐渐加快，快得让人几乎喘不过气。扑通扑通扑通。
　　真心看向南风，决定先进行比较具有语言性的交流行为。.
　　「那个，这样我不太好动……」
　　「你不需要动。」
　　直接了当的回答。
　　「喔，这样啊……」
　　反正也不是什么难以忍受的情况。倒不如说相当舒服？不过，他究竟要保持这个状态到什么时候啊？
　　咲夜把胸口与脸颊压在真心的右手臂上持续露出微笑，就这样丢着不管，恐怕等下就会从喉头发出猫咪撒娇的声音了。
　　两手被压制的真心抬起头来。
　　公园里没有任何人。
　　前方十公尺左右有一座喷水池。只要倾耳聆听，就能听见水柱喷出，水花在空中撞击，最后在池中流动的声音以及徐风穿过树梢、枝丫摇曳、空气轻轻卷动的声音。
　　南风以如同与自然声响融合的语调开口。
　　「明天就要发表选手名单了。」
　　真心看了看着整个人只有嘴唇在动的南风侧脸。
　　她以某种压抑情感的独特节奏说下去。
　　「国中部的获选名单，一定有心爱和你的名字，剩下来的，大概就只会剩一组名额，尽管，也可能会有两组。我也希望，能有两组，但是照常理来看，应该就只会有心爱与你，以及另一组名额而已。」
　　「能被选上我是很高兴啦，可是心爱她……你也知道，她就是那样的人，我很担心她能否应付Battle Royal这种艰难的战斗......」
　　真心微微叹气，不只是决定战，妹妹讨厌一切会与他人冲突的事情。
　　南风用力抱起他的手臂。
　　「你是直接叫心爱的名字？你们的关系有这么亲密？」
　　扑通，心脏猛烈跳了一下。
　　「呃，那个，与其说是亲密，不如说我们好歹也是搭档……就算单方面直接叫她『心爱』，她也不会发现我是男人……」
　　「…………算了，反正这不关我的事。」
　　南风轻轻别开视线。
　　冷汗直流。南风不知道真心与心爱是兄妹这件事。倘若她知道，大概就不会要他代替佩迪的『哥哥』了。
　　南风看向喷水池，再次以如同与水声同化的语调说下去。
　　「大家都很想成为Battle Ｒoyal的参战选手，因为这是荣耀，是神触人与神衣人的无上光荣，所以大家都想要成为选手。」
　　「我来到泉女的时间尚短，对这部分不是很了解，不太清楚决定战到底和其他团体战有什么差别……」
　　话说到一半，南风与咲夜几乎同时抱紧手臂，把胸部紧紧压在他身上。
　　吓得真心连忙闭嘴，再次摆出聆听的姿势，抱歉打断你说话了，有种过意不去的感觉。
　　「选手必须背负起那些未被选上的人的心愿。害怕战斗、讨厌争执、无法理解这和其他战斗的差异，这种半吊子的态度无法背负起同伴们无法参战的遗憾，以及她们对选手们的声援与期盼。」
　　听到这里，咲夜才总算是点了点头同意，由于她贴在真心身上点头，结果演变成她用耳朵与脸颊磨蹭真心肩膀的情况。
　　说实在话，真心并不清楚参与最强搭档决定战的价值有多高
　　战斗，并且受伤，投身于这场恐怕会败给更强队伍的混战，少女们究竟想得到什么呢？或是想寻找什么呢？
　　真心想起心爱。
　　由衷讨厌争执，有着温柔心灵的妹妹。
　　一旦成为选手，她的身边就会充满敌人，真心自己也无法再说什么不想对女孩子动手之类的话，就算他尽可能不想这么做……
　　摆动红褐色的双马尾朝自己跑来的心爱身影，满面笑容的喊着『哥哥』，闭上双眼，仿佛能听见妹妹清澈明亮的声音。
　　「哥哥。」
　　虽然现实里听到的是咲夜的声音……
　　接在咲夜后面，南风也喃喃说了。
　　「我如果获选……如果能的话……到那时候，我绝对会奋战到底。」
　　「这样啊，要好好加油喔。」
　　听到真心这么说，南风与咲夜同时抬起头来，一左一右凝视他。
　　从无庸置疑会获选的人口中听到『好好加油』这种话，让她们很不舒服？真心微微地抿紧嘴巴。
　　「没错，嗯。」
　　南风愉快地一笑。
　　咲夜露出莞尔笑容。
　　真心交互看着微笑的两人，卸下肩膀上的力道。
　　南风与咲夜接着就像配合彼此的呼吸般，几乎同时离开真心身上。
　　「好好努力。」南风淡然说出这句话。
　　「嗯。」咲夜点头附和。
　　两人在真心面前伸出右手，然后叠在一起，南风的手背上叠着咲夜的手掌……
　　「？」
　　「我们『猫耳小队』……」
　　听到南风开口说出的话，真心连忙把右手叠到她们手上，音恩命名的『猫耳小队』似乎在南风与咲夜心中，成为一种唤起连带感的名称了。
　　「在此发誓，被选上的队伍，要背负起未被选上的队伍的遗憾，抛开一切顾忌奋力迎战。」
　　「奋力迎战。」
　　咲夜用力地抿起嘴巴，不过她原本就长着一张温和的脸，所以看起来一点紧迫感也没有。
　　「加油。」
　　南风向天空高举右手，顺着她举手的动作，咲夜与真心的右手也跟着举向天空，迎向高耸的天际。
　　真心对于最强搭档决定战的暧昧情绪，似乎稍微坚定踏实起来了。
　　就在他放下右手，稍微休息的时候。
　　他突然察觉到有人站在喷水池旁，并且正在看向这边。毫无疑问是在盯着自己，目不转视地盯着。
　　站在那里的有两个人。
　　真心一看到她们，当场吓得忘记呼吸。
　　为、为什么会在那里！？
　　冰汐红爱竭力平复自己激烈动荡的情绪，调整呼吸。
　　将注意力集中在眼前的门把上。
　　红爱目前正站在青龙寮特别楼层的走廊上，自己的房间近得不用五秒就能走到。
　　吐出漫长气息，再次整理起慌乱的心情。同时让自己逐渐冰冷。如冰一般。不论出现任何事态都能冷静处理的冰冷、冰冷、冰冷。
　　毕竟接下来，她不得不挥下冷酷无情的刀刃……
　　挪动仿佛压着千斤石的右手，敲了敲门。叩。叩。
　　数秒后——
　　「谁呀？」
　　房间里传来一道询问。
　　「是我喔。」
　　「红爱？怎么了吗？.」
　　拖鞋走路的声响逐渐逼近，随后喀啦一声的推开房门。
　　从房间里探出头来的人……是须磨二美。青龙寮的副宿舍长。她此时穿着一套蓝色运动服。红爱盯着她细长的凤眼——
　　「我有些事想和你谈谈。能到房间里打扰一下吗？」
　　向她如此宣告，尽量不带任何感情。
　　似乎是察觉到了什么。二美的眼神变得锐利起来，露出有所防备的表情。
　　「……进来吧。」
　　红爱跟着推开房门、走进房内的二美踏进她的房间，然后背对房门把门关上。
　　房间的结构与红爱那边一样，当然还是有着诸如柜子上的摆设等细部差异在，但当中最引人注目的，还是窗帘与床单上的奇怪卡通人物。
　　是长得像不倒翁，背后还长着小翅膀的诡异卡通人物，名字好像就叫做『八起君』。
　　以前曾经听二美很高兴说明。
　　『对了，红爱，你听我说喔。八起君这个名字，是取自于七跌八起(注1)中的『八起』，而且还长着翅膀，所以不论跌倒再多次都能爬得起来唷，只要看着八起君，就能让我充满了活力。』
　　这话是在四年多前听到的，当时她们还尚未加入邪鬼的迎击班。
　　如今，她们则是宿舍长与副宿舍长的关系……肩膀上的责任以及伴随而来的重任已变得相当沉重……不时让人感到分身乏术……
　　尽管如此，她们也不得不善尽责任，不得不消除肩膀上的重担。
　　自己是青龙寮的宿舍长。
　　红爱让心冻上厚重冰霜。
　　「你想谈什么？」
　　二美翘起腿坐在床上盘起双手，向红爱投以询问的眼光。她那把丰满胸部挤上来的模样，看起来就像只小猫，拼命威吓敌人的小猫咪。
　　竭尽全力挥舞稚嫩的爪牙。
　　红爱背对房门回应二美的注视。事到如今，再犹豫下去也无济于事。
　　那就单刀直入。
　　「二美，我要你辞退Battle Royal的参战权。」
　　「什么？」
　　错愕的表情只维持了二到三秒。
　　二美的脸色顿时变得险恶无比。
　　「这算什么啊？红爱，你知道你自己在说……」
　　「这是宿舍长命令。」
　　听到红爱淡然出口的话，二美当场从床上愤而起身。
　　「别、别开玩笑了！突然说出这种话，我怎么可能接受啊！我可是青龙的第二名喔！而且……」
　　「你的实力是众人有目共睹的，正因为如此，我才希望你能辞退。」
　　「理由呢！？如果没有给我一个确实的理由，我绝对不会接受这件事情！？」
　　————————————————————————————————————————
　　注1:日文成语。不屈不挠的意思。
　　二美一步一步朝红爱逼近，不过没有来到触手可及的距离。
　　红爱隔着厚重的冰层，眯起眼睛凝视站在冰层对侧的二美，然后缓慢地告知她这项讯息。
　　「我掌握到白虎要与朱雀、玄武联手的情报。」
　　「联手？白虎主动？」
　　「掌握到情报时已经太迟了，她们已经决定好要联手对抗青龙。想在下礼拜前瓦解她们的联合是稍微有点困难，虽然我会努力看看……」
　　二美脸上顿失血色。
　　她既然能当上副宿舍长，应该也不需要人多说明了。
　　白虎的宿舍长是她双胞胎的姊姊。须磨一美。
　　既然是白虎主动找朱雀、玄武双方合作，这件事肯定是一美在穿针引线。
　　一美打算制造合纵局势击溃青龙。
　　她的双胞胎妹妹就在这所青龙寮里。
　　这样一来，任谁都会认为须磨姊妹有私下暗通款曲，要是让二美加入青龙队伍，恐怕大家都会担心她与其姊里应外合，从内部瓦解青龙。
　　她应该不会这么做……这种担忧一旦出现，就会对战斗造成很大的妨碍。
　　可以把背后交给她吗？
　　这样真的没问题吗？
　　她说不定会背叛……
　　二美应该不会做出这种事……
　　只要伙伴之间开始萌生疑虑，彼此间的合作就会毁于一旦。
　　所以……红爱冰冻起自己的心。
　　「这项情报是真的吗？」
　　二美的声音开始微微颤抖。
　　「我的情报收集能力，想必你是知道的。」
　　「我也有在收集这方面的情报，可是根本就没有这方面的迹象……」
　　「一美她相当谨慎，不过还是有漏洞可循。」
　　「就算这是事实，我依旧是我，一美的所作所为都和我无关。」
　　二美如此断言，但眼瞳中却隐约闪烁着恐惧的神色。那怕她的态度如此强硬，也依旧改变不了一美与二美是双胞胎的事实，这是学园里众所皆知的事。
　　「我不打算与你争论，我只是来向你传达既定事项而已。」
　　红爱将注意力移到身后的房门上，准备开门离开房间。就在此时——
　　「你给我等等！」
　　二美一把抓住了她。
　　就算被她抓住衬衫衣领，还被用力推撞在门板上，红爱也毫不反抗任她摆布。比起背部的痛，一股更为强烈的剧痛正蚕食自己的胸口。
　　「二美，你……」
　　「什么叫既定事项啊！
　　你、你明明就知道！明明就知道，我绝对不可能背叛！
　　但是你依旧要把我、把我和雀儿排除在外吗！？你是认真的吗！？
　　喂，这到底是怎么一回事啊！？
　　你说话啊你」
　　「我绝对要称霸这场Battle Royal，所以我不能让你和雀儿加入队伍。
　　二美你自己也很明白。
　　假如你我的立场对调，你会怎么做？会让我加入队伍？还是让我滚到观众席上呢？
　　这问题再简单也不过了，连想都不用去想。
　　虽然对你不好意思……」
　　「我！」
　　二美顿时哑口无言。她眼中此时正积蓄着泪光。
　　已经有多久没有见过二美的眼泪。
　　刚就读泉女时，和身为同学年伙伴的她相互扶持、勉励彼此。
　　首次消灭邪鬼时，内心混杂着摆脱恐惧的解放感与首次获胜的感动，自己也搞不清楚原因的与二美相拥而泣，御杖代命声身负重伤，不得不离开学园的那一天，她茫然站着嚎啕痛哭。
　　红爱知道她的个性，虽然秉性认真，脑袋顽固不懂变通，但心中却潜藏着一股温柔。就算她知道……
　　二美的细长凤眼里满溢着泪光，用力、用力，十分用力地盯着她。
　　「至今为止，我可是抱持着宁可吐血的决心一路苦练过来的！
　　因为我很想要获胜！
　　想和大伙一块获胜！想和青龙的大伙们一起获胜啊！」
　　二美紧握红爱衣领，声泪俱下的向她恳求。
　　「红爱。算我拜托你。
　　请不要把我排除在外。要是少了我和雀儿，队形也无法发挥原本机能不是吗？
　　我会努力的。我会拚死努力战斗的。
　　所以我求求你。
　　我求求你！
　　请让我加入队伍吧。」
　　二美目不转睛笔直注视红爱，眼泪滴落脸颊，从下颚调到胸口，扑簌簌、扑簌簌地落下。
　　红爱勉强压抑心中想要大声嘶喊些什么的冲动，默默承受二美哀伤的视线。
　　自己是宿舍长。绝对不能有一丝同情，一定要保持冷静，为青龙寮铺设一条提高胜算的道路才可以。
　　就现阶段来讲，自己尚未获得足以信赖二美的材料。
　　尽管认为她不可能会背叛，但是……
　　二美的嘴巴颤抖，再次把红爱的身体推撞在门板上。
　　「我就算背叛青龙，也得不到任何好处啊？所以……」
　　「倘若一美当上学生会长，你的待遇想要有多好就有多好不是吗？甚至能直接移籍到白虎喔。」
　　瞬间，二美猛然抬起右手。
　　红爱咬紧牙关，准备承受这即将甩下的巴掌，她早就做好这点觉悟了。
　　「……？」
　　然而却丝毫不觉得痛。
　　二美咬紧下唇，抬起的右手就这样停在空中。
　　她白皙的脸颊上，潸潸落下无数泪珠。
　　「抱歉。」
　　红爱竭尽所能地挤出这句道歉。
　　二美默默退后。一步又一步，目光始终没有从红爱身上移开。
　　红爱边整理被弄乱的胸襟，边转身背对着她。
　　
　　[[IMG,d26bc296b898bdd8ee6f366ef5b4e5cc,755,1200,116939]]
　　
　　推开房门，离开她的房间。
　　房间里，听不见一丝的声响……
　　真心一看到她们，当场吓得忘记呼吸。
　　为、为什么会在那里！？
　　她们两个为什么会！？
　　南风也注意到站在喷水池旁的两人，她立刻板起面孔，露出有所防备的表情。
　　咲夜再次抱住真心的右手臂。
　　自己现在没有戴假面，露出男人的脸。
　　学园里一共有六个人知道莉普这名神衣人的真实身分。
　　冰汐红爱、百道希、樱町医生、保吕羽南风、咲夜以及白虎寮的神衣人——蜜笛儿。
　　还有一个不知道莉普的真实身分，却京曾看过真心真实面貌的人——柊豆乃。
　　没错，现在站在真心视野正中央的两人，就是豆乃与蜜笛儿。
　　她们默默地朝这里走来。
　　豆乃还无所谓，但是蜜笛儿的眼神十分骇人，她带着不知道上头画着是猫还是老虎的假面，两眼露出凶狠的锐利光芒。
　　南风与咲夜也跟着露出强硬眼神，与白虎寮的两人相互对峙。
　　「你们好啊。」
　　率先开口的人是豆乃。
　　「…………有什么事吗？」
　　南风的回答就如同念台词般毫无任何温度。
　　豆乃微微挑起右侧的细眉。
　　南风脸色不变，也不从长椅上站起，毫不隐瞒对她的疏离，抬头仰望其他宿舍的同学。
　　咲夜也紧紧抱住真心的右手纹风不动。
　　蜜笛儿也以锐利眼神紧盯着真心不放。
　　豆乃尽管嘴角开始抽动，也依旧有些勉强地装出笑容。
　　「没事就不能打招呼吗？.」
　　「不行，如果你能让我这么说，我会十分感激。」
　　「……那我就是有事才打招呼的。」
　　「什么事？」
　　听到南风的质问，豆乃将视线移到真心身上。没过多久，她的脸颊就害羞地染上一抹淡红。
　　「那、那个，可、可以请教您的大名吗？」
　　直接攻击！
　　她一上来就问名字啊……
　　南风与咲夜都没有问过真心的本名，蜜笛儿当然也是，毕竟她们或多或少都会顾虑到真心的处境。
　　但是豆乃对真心的身分一无所知，所以也不可能顾虑到这方面的事。
　　感受到众女投射而来的视线，真心含糊地回答。
　　「我叫真心……」
　　话刚说出口，他就惊觉这下糟糕了！后悔也已经来不及了。在豆乃笔直注视的逼迫下，一个不小心就老实说出名字了……
　　「是真心先生吗？请问，这是姓还是名呢？」
　　听到她继续追问，真心连忙摇头拒绝。
　　「抱歉，我没办法再多说下去了，还有『真心』是我的名字，不是姓氏。」
　　「啊，是这样啊？真是不好意思。」
　　豆乃用手遮起嘴巴，微微地缩起身子，眼神却露出了笑意。
　　站在她身后半步距离的蜜笛儿，眼里倒是完全没有一丝笑意。
　　南风像是叹息说话了。
　　「真心先生的名字你已经知道了，这样就没事了吧？」
　　「还没有。」
　　豆乃瞪了南风一眼后，眼神变得柔和起来，再度朝真心微微一笑。
　　「真心先生和保吕羽小姐，以及这位恐怕是青龙的神衣人吧，那个，这或许是有点失礼的询问，但你们究竟是什么关系呢？」
　　看见豆乃略带挑衅、也像是在强忍泪光的眼睛，真心吞了一口口水。
　　我们是什么关系？
　　是帮忙扮演哥哥的角色，偶尔再陪咲夜做些像约会的事情，帮助她消解心中寂寞的关系唷。要这样和她讲吗？
　　该怎么办？
　　从旁打断真心的犹豫——
　　「真心先生是在市区认识的大哥哥。他在鬼灯岛上的工作是秘密唷，我们对此也是一无所知，也不想去知道，只是偶尔会像现在这样，大家聚在一块聊聊天罢了。」
　　南风帮忙回答了。虽然是谎话连篇。
　　豆乃听见后「喔～～」点点头，同时朝身后的蜜笛儿了瞥了一眼。
　　光只有一个眼神，她们就能互相沟通的样子。蜜笛儿立刻采取行动——
　　「喂，你过来一下。」
　　她抓住坐在真心右侧的咲夜手臂，把人直接拉了起来。
　　咲夜也毫不反抗从长椅上站起。与其这么说，不如是蜜笛儿的臂力太强，让她没办法反抗。由于她一直靠在身上，人一离开，就感觉右手臂空荡荡的。不过下一瞬间——
　　「话说回来，真心先生你还记得我吗？」
　　豆乃马上补位坐下，让他连感受空荡荡的时间都没有……她的积极让真心稍微有些退缩。
　　「那个？你是……」
　　他当然记得……
　　他前几天才在海边救了溺水的豆乃，把人运送到保健大楼。当时被她看见了脸，所以现在才会像这样对真心抱持强烈的兴趣。
　　「你在海边救了我一命对吧？之后还……」
　　豆乃欣喜地低下视线，脸颊也如同由衷感到喜悦般染上红色。
　　真心对溺水昏迷的她做了人工呼吸……
　　豆乃对这一连串的过程，宛如奇迹似地记忆相当暧昧……
　　南风与咲夜则是非常有兴趣地聆听。
　　蜜笛儿的视线则是一如往常的刺人……
　　「嗯，我还记得。」
　　真心背上冷汗直流，却勉强挤出笑容，就连他自己也很清楚，自己的嘴角正在隐隐抽动。
　　豆乃露出笑容。
　　她尽管眼神凶恶，笑起来还是散发出与年龄相当的可爱气息，毕竟原本就是个五官端正的女孩子，让她的笑容更加美丽。
　　
　　[[IMG,914606ded7f092f4e63c52f493950f3a,750,1200,109544]]
　　
　　「我想为当时的事情道谢……」
　　豆乃突然握住真心的右手。
　　「那个……」
　　也不能甩开她的手，真心只好让嘴角继续抽动。
　　相对地——
　　「你真的很厚脸皮。」
　　南风越过真心，向豆乃投注『你给我把手放开』的警告视线。
　　但豆乃完全无视。明明有听到南风的讽刺，却丝毫不想放开真心的手。
　　总觉得有种一触即发的气息.
　　眼前是想走向真心却被蜜笛儿抓住手臂的咲夜，两名神衣人之间也散发着一触即发的气息……
　　就在此时，他忽然在视野角落捕捉到晃动的人影。
　　偏头一看，他顿时「！？」停止呼吸，毫不犹豫做出决定。
　　从公园入口朝这走来的那三名人物。
　　分别是心爱、音恩还有贾丝。
　　为什么妹妹她们会到这里来！？怎么能在这里待到她们走过来啊！
　　「抱歉！」
　　真心迅速离开长椅，背对着心爱等人拔腿就跑。
　　「啊，真心先生。」
　　无视豆乃的呼唤，不顾一切狂奔，竭尽全力冲刺。
　　绝对不能用没戴假面的模样与心爱碰面。
　　绝对不能。
　　为了找寻中午前突然不见踪影的莉普，心爱离开学校，宿舍里也不见南风与佩迪两人，所以她们说不定是一起出门了。
　　因此心爱就和音恩与贾丝一边散步，一边找到喷水广场来虽然是散步，也只是漫无目的走着，顺着无形的线索来到广场。
　　离开学校大门后，每当心爱碰到岔路时，就会在心里想念着『莉普小姐可能会前往的方向』然后迈步，结果最后就来到了这座喷水公园。这绝对不是『漫无目的』。只能说，有某种无法难以言表的感觉引导着她。
　　她看到喷水池旁的长椅上聚集着数名女孩子，当中还坐着一名男人。
　　而那名男人却突然从长椅上跳起，飞奔似地跑走了，简直就像是在逃避心爱她们。
　　男人就这样冲进草丛，失去踪影。
　　距离太远了，看得不是很清楚，但那个人感觉有点像哥哥……
　　哥哥不可能会在鬼灯岛上吧？
　　接着，某个不认识的女孩子也甩动着黑发逃走了，是个脚程很快的女孩子。
　　剩下来的人……分别是南风、豆乃、蜜笛儿的样子，真是罕见的组合。
　　「豆乃那家伙，居然找南风麻烦……」
　　听到音恩略带烦躁的声音，心爱连忙摇手劝说。
　　「她们说不定是在聊天喔？」
　　贾丝也跟着应和。
　　「也是，毕竟会和柊小姐吵起来的人一直都只有你，她们两个说不定意外很聊得来。」
　　「怎么可能会有这种事。别看南风那样，她可是想做的时候就会放手去做的人，才不会吵输豆乃那家伙。」
　　「没有理由就大声咆吼，就像一条没教养的狗喔。」
　　「什么啊，你居然拿狗和我比？而且还是没教养的狗？」
　　「不对吗？」
　　「哼，贾丝这个笨蛋。」
　　「骂别人笨蛋的人，自己才是笨蛋。」
　　「你很烦，笨蛋。」
　　心爱无视一旁愉快争吵的音恩与贾丝，朝着喷水池附近的长椅前进。
　　刚刚跑掉的男人究竟会是谁呢？
　　心爱朝并肩坐在长椅上的南风与豆乃走去，她们当中就只有蜜笛儿是站着的。
　　虽然音恩不悦地盯着豆乃，却也没多说什么。要是随便开口，说不定又会被贾丝用『没教养的狗』这种不名誉的比喻嘲弄，所以她才特意保持沉默。
　　前阵子在三对三的团体战中激烈交战的贾丝与蜜笛儿两人，则是互不看对方一眼，也没有要档在自己神触人面前的意思。
　　心爱努力堆出笑容，试图想缓和目前似乎有些凝重的气氛，交互看着南风与豆乃发问。
　　「刚刚那两个人是谁啊？」
　　刚刚跑走的男人和女孩子是什么人呢？
　　「稍微有点认识的人。」
　　南风面不改色地回答，她用了『稍微有点』这种暧昧的说法。心爱虽然不打算要她讲清楚，总觉得有些在意。
　　是因为刚刚跑走的男人和哥哥很像？可是明明就不可能是他……明明谁也不会回答「刚刚那个人不是你哥哥」。
　　豆乃发自喉头的「呵呵呵」笑了几声后——
　　「那名男性我也认识。不过我们的关系，就不是『稍微有点』这种程度的关系了。」
　　她有些自豪的用手遮住嘴角。
　　「哇，那个人和豆乃比较亲近啊。」
　　「没错，他可是我的救命恩人。」
　　「救命恩人？好像连续剧喔。」
　　「这才不是连续剧，而是现实，前阵子基于各种事故，害我在海里溺水了，我也不是不会游泳喔，但当时真的是意外接踵而来，就连我也感到措手不及……咳咳，言归正传，当时把我从鬼门关前救回来的人就是他喔。」
　　「真不甘心，居然能碰到这么戏剧性的邂逅。」
　　音恩一如她所说的，不甘心地抿紧嘴巴。
　　确实是很戏剧性的邂逅，心爱搞不懂这有那里好不甘心的。现在要是询问音恩，会让话题变得复杂，所以她决定先安静听豆乃把话说完。
　　「然后，他在救了昏过去的我后，呵呵呵呵呵，还帮我做了人工呼吸，是嘴对嘴的人工呼吸喔。」
　　「呜，你不要太得意了，豆乃！」
　　「太肮脏了！」
　　音恩与贾丝同时大喊。
　　南风则是目瞪口呆不发一语。
　　至于蜜笛儿……她好像正用力闭着眼睛……由于她戴着假面，不太清楚她现在是什么样的表情。
　　不过嘴对嘴，也就是用嘴巴碰触嘴巴？把嘴唇贴在一起「呼——」吹气？「呼——」持续好几次。这、这不是……接、接吻吗？
　　心爱以某种类似憧憬的情感看着豆乃，总觉得她看起来突然变得好成熟，明明是同年纪的女孩子。
　　「泉女的学生，可是要保持纯洁、端正、美丽的身心唷！」音恩大声叫喊。
　　「没、没错，就是这样！」贾丝也跟着附和。
　　两个人都激动地嘶吼。
　　南风好像有些受惊一样瞪大双眼。
　　说到蜜笛儿，她就像是眼睛疲惫般始终紧闭双眼，她紧握的拳头好像在隐隐颤抖……
　　「呵呵呵，败犬的远吠听起来真是悦耳。」
　　只有豆乃脸上挂着从容的笑容。
　　会觉得她嘴角弯起的得意笑容看起来很有大人魅力的人，应该不只有心爱一个吧。
　　虽然是人工呼吸，却也是十四岁少女的初吻。
　　这种事她连想都没有想过。
　　心爱不禁想像起来。
　　自己初吻的对象会是谁呢？他会是个怎样的男人呢？
　　希望会是个很棒的人——如此思考的她，脑海中像是理所当然一样浮现哥哥的笑容。
　　但她是不可能和哥哥接吻的……他们毕竟是血缘关系的兄妹，不过就算要和哥哥接吻，她大概……也不会太抗拒。
　　看在他人眼中或许会觉得很奇怪，但哥哥对她而言，与其说是异性，感觉更像是性别不同的半身，或是年龄不同的分身。
　　这是和恋爱完全不同次元的感情。
　　哥哥是打从心爱在这世界享有生命的那一天起，不，是早在更久以前就身为她哥哥的人。是她无法取代的家人。
　　「居然和人接吻，你、你也太早登上大人的阶梯了！？」音恩执拗地抗议。
　　「接、接吻实在是太肮脏了！」贾丝也执拗地斥责。
　　「那、那就只是人工呼吸啦！」至今始终保持沉默的蜜笛儿发出怒吼。
　　南风直到现在还无法平复惊讶的样子。
　　目瞪口呆凝视着豆乃，整个人动也不动。
　　心爱也一样茫茫然看着豆乃不动。
　　豆乃坐在长椅上优雅翘起腿来。
　　「正如蜜笛儿所说的，呵呵，就只是人工呼吸唷，虽然是嘴对嘴，要说是接吻，还稍微有点不够罗曼蒂克。呵呵，不过我的嘴唇直到现在都还忘不了当时的触感，呵呵，我也没有……想忘记的打算喔？」
　　「呜啊啊啊，豆乃这家伙居然散发出大人的气息了！」音恩发出惨叫。
　　「你、你这不知廉耻的女人！」贾丝也跟着附和。
　　两人看起来都有些狼狈……
　　南风依旧是毫无反应，她尽管眼睛对着坐在身旁的豆乃，表情却始终像是有生以来首次目击到异世界的某种物体。
　　豆乃优雅地换个姿势，抚媚地眯起眼睛，娇艳地难以想像她只是一名十四岁的少女。
　　「直到现在，这里都还留着真心先生嘴唇的触感喔。」
　　她用左手无名指抚摸下嘴唇的动作也莫名性感。
　　「呃呜呜，你那是染病了吧！？」音恩不甘心地呐喊。
　　「说不定是被诅咒了！」贾丝厌恶地大叫。
　　心爱耳边充斥着两人的高喊，内心却是对某个词汇在意。
　　那就是豆乃口中的『真心先生』这个名字。
　　既然很在意，那就老实问她。
　　「真心先生，是刚刚那个人的名字？」
　　「没错，他很纯情，我才握住他的手，他就害羞地逃走了，在救人时明明是那么勇敢。」
　　「我的哥哥也叫做『真心』喔，男人很少会取真心这个名字，总觉得有种亲切感。」
　　「哼，可以别拿你哥哥相提并论吗？就算名字一样，我的真心先生也是特别的男人，和你哥哥的水准完全不同喔。」
　　「啊，不好意思。」
　　被豆乃一瞪，心爱马上吓得缩起身体。
　　我哥哥在各方面上也很厉害喔？真的喔？她完全说不出这种反驳。
　　「什么叫『我的』真心先生啊！」音恩发出惨叫。
　　「你别太过分了！」贾丝继续附和。
　　有别于始终暴跳如雷的两人，南风与蜜笛儿几乎同时转头看向心爱。
　　「？」
　　怎么了吗？
　　南风与蜜笛儿都不发一语。
　　只是以某种惊讶神色的眼神注视心爱。
　　我有说什么奇怪的话吗？
　　对不起。