　　旭日东升。
　　崭新的早晨、希望的早晨、喜悦的早晨。早晨必须带着笑容迎接，她是这么想的。
　　就算这么想……
　　心爱却带着沉重的心情，坐在放着早餐的餐桌前，总觉得心脏莫名有些刺痛。
　　昨晚从莉普那听到的消息，缠绕在脑海中片刻不曾离去。
　　二美学姊会被从最强搭档决定战的选手名单中剔除。她明明是副宿舍长。
　　右侧坐着音恩，左侧是闭目养神的南风，心爱分别偷看完两人的情况后，面向坐在餐桌正对面的姊姊。
　　一如往常的凛然表情。姊姊保持着这股凛然感，环顾起餐厅里的众多住宿生。缓慢地，就像一一确认每个人的表情般。
　　姊姊应该马上就要发表出赛选手的名单了。
　　会由谁来代替二美学姊的位置呢？
　　国中部的两组人选，又分别会是谁和谁呢？
　　全场鸦雀无声，餐桌上摆着的早餐，没有半个人动手享用，现场的气氛使人不敢发出半点声响。
　　心爱如同要逃避这紧绷气氛似地挪动视线。
　　隔壁餐桌。
　　看得见二美学姊的侧脸。
　　她就像是挤起丰满胸部的双手抱胸，抬头挺胸摆出副宿舍长应有的凛然姿态。但表情却毫无生气……宛如失了魂的空壳……
　　光是看着，就让人有种哀伤的感觉。
　　她的两侧一如往常坐着那对矮胖学姊与高瘦学姊的搭档。
　　一高一矮的学姊搭档，肯定什么也不知道，两人嘴角都还挂着从容的浅笑。
　　椅子挪动的声音让心爱把视线移回眼前的姊姊身上。
　　姊姊浑身充满威严站起。
　　空气霎时僵硬。
　　餐厅里的紧张气氛顿时高涨。
　　心爱下意识吞了口口水。
　　感受到左右两侧，音恩与南风的紧绷，以及些许胆怯。
　　自己会被选上吗？不会吗？
　　姊姊以流畅的口吻开口。
　　「就如同昨天早晨的宣言，我想证明我们青龙是全校最强的。
　　所以需要选出能够夺取胜利的神触人。
　　当中或许会有大幅出乎众人预料的人选，但请相信我，先别发出任何意见。」
　　姊姊说完这段话后，将视线放低到餐桌上。缓缓吐气，似乎在调整呼吸……
　　心爱轻咬下唇。姊姊也很紧张才对。
　　『大幅出乎众人预料的人选』。
　　是指取代二美学姊参战的神触人……姊姊现在不得不将那名人选发表出来……既然是大幅出乎众人预料的人选，一定会有人反对，尤其是一高一矮的学姊搭档，她们想必会开口抗议。
　　这样一来，就不得不说出联合队伍的事情……
　　餐厅里的气氛肯定会笔直坠入地狱……
　　等她察觉到时，双手已经在餐桌下交握了，宛如祈祷般紧紧握着。
　　抬起头来的姊姊再次开口。
　　「首先是国中部的选手。这边我就省略敬称了。
　　首先第一位是，冰汐心爱。
　　第二位是……………………保吕羽南风。」
　　南风的座位立刻晃动了一下。
　　转头一看，发现她惊讶瞪大双眼，深深吸一口气，然后缓缓吐出，大约过了两秒，眼睛开始湿润，嘴唇细微颤抖。『我被选上了吗？』好像能听见她的这个心声。
　　心爱在向她传达『要一起加油喔』之前，首先关注起自己右侧的那个人。
　　尽管很遗憾，但音恩她……
　　「最后一名是银杏音恩，以上，我决定派出三名国中部的选手。」
　　「什？」
　　右侧传来有点愚蠢的声音。
　　音恩目瞪口呆露出一副「？？？」的表情。
　　室内顿时变得吵杂。
　　国中部派出三名选手？为什么？这样很奇怪吧？银杏同学前阵子不是才一名侍雏而已？偏袒自己人吗？因为是妹妹的朋友？我不能接受。她能好好战斗吗？
　　窃窃私语从四面八方传来。
　　姊姊猛然在胸前拍掌，啪！一声，让这些低语瞬间停止。
　　「国中部的名额为两名，但是没有规定不能派出三名喔。这么做的理由，我会在发表完全部选手后说明，现在请安静下来。」
　　听着姊姊沉稳的话语，心爱偷偷窥看音恩的侧脸。
　　已经泪流满面了。她和南风不同，脑子里完全没有『不能在众人面前哭出来』的想法，抿着下唇，两眼紧闭。就算闭上双眼，眼泪却扑簌簌流得不停。
　　胸口传来暖流，就连心爱也忍不住流泪。
　　这是自然而然的动作。无分谁先谁后，等回过神来时，三人已经在餐桌下互握着手。右手是音恩，左手是南风。
　　三人牢牢地互握着手，握住手倾听姊姊的话。
　　红爱在诸位住宿生的集中注目下，继续发表选手名单。
　　「高中部的选手是香吕樱笑与夕雾静。
　　其余五人，应该用不着我报名字。
　　就是我们青龙的特班成员。」
　　没有人对这个选手名单有任何意见。除了她，隔壁桌的那个人……
　　「特班成员？不要这样含糊带过，不好好把名字说出来，大家会弄不清楚。
　　毕竟也还有候补成员。」
　　是二美。
　　万念俱灰的侧脸、心灰意冷的语气、二美带着委靡不振的气息斜眼瞪来。
　　红爱正面承受副宿舍长的沮丧眼光回答。
　　「不用我说，大家也都知道吧？
　　说到青龙的特班，不就是我和你。
　　还有照惯例的笨蛋三人组啰。
　　「「谁是笨蛋三人组啊！」」
　　心爱背后的餐桌同时传来绯色与郁留的吐槽，两人的语气都带着笑意。
　　「我才不是笨蛋，真失礼。」
　　稍微慢了一拍，由游也跟着开口。一如她慢吞吞的个性，战斗时明明都能比别人先动一步……
　　卷贝绯色、岬郁留、相羽由游。每一个都是值得信赖的特班正式成员，当然还包括须磨二美在内。
　　餐厅充斥着高昂的笑声。
　　只有二美笑不出来。
　　她以错愕的表情紧盯自己。
　　响亮拍了拍手，将住宿生们的注意力集中过来后，红爱说出她深藏心中的想法。
　　将其传达给青龙的神触人们，特别是一直与她相互竞争的二美。
　　「方才发表的是我们要赢得胜利的必备成员。不论缺少了谁，我们都将难以取胜。正因为如此，我才会做出这个选择。」
　　二美仰望起天花板。就这样闭上眼，一动也不动。
　　红爱将目光从她身上移开，看向眼前泪眼汪汪的国中生三人组，接着看向绯色、郁留、由游三人所坐的餐桌，以及樱笑与静的餐桌。
　　她昨晚烦恼了很久、烦恼到头晕的程度、烦恼到几乎呕吐的程度。
　　紧抓住她衣领的二美脸上流着泪水。
　　摘掉假面下跪恳求的雀儿。脸上也满溢泪光。
　　为什么一定得让重要的伙伴哭泣呢？
　　为什么？
　　这得好好烦恼、思考才行。她一直是这么想的，放任自己钻牛角尖是很不像样的行为，不可以自寻烦恼，应该要当机立断，她坚信这是宿舍长应有的作为。
　　尽管如此，她依旧还是烦恼，烦恼、烦恼，烦恼到最后。
　　她得到了一个结论。
　　那就是，放弃吧。
　　就干脆放弃去烦恼。
　　就干脆放弃去怀疑伙伴。
　　放松肩膀的力道坦率听从自己的心声。
　　这样一来，成员名单就自然浮现了。
　　如同拨云见日，眼前豁然呈现一望无际的草原。有如能够一眼确认到目的地，出口就在眼前了。
　　那么，接下来就是真正的战斗。
　　红爱加强语气。
　　「这应该不需要我讲，获选的人，请在Battle Royal当天前，把身体调整到万全状态。也希望其他人要尽全力辅助选手。此外，我还希望选手以外的人能做一件事。」
　　除了闭着眼睛仰望天花板的二美，红爱确认全体住宿生的目光都集中在自己身上后接着说明。
　　「各位，请勿惊慌地听我说。
　　白虎、朱雀、玄武已经组成同盟了。这是确切的情报，她们想联手击溃我们青龙的心态，应该不用我多做解释。」
　　眼见住宿生每一个都露出惊讶与狼狈的表情，开始变得吵杂骚动，红爱啪！一声，用双手拍打餐桌使众人安静。
　　「各位冷静下来。
　　现在不是惊慌的时候，还有事情等着我们去做。
　　我想请各位，把这件事传达给其他宿舍的熟人知道。就算不是学生，只要是认识的人，不论是谁都行。不，就算不认识也没关系。
　　要尽可能传达给更多的人知情。
　　组成同盟没有违反规则。只是一种致胜的手段，所以她们没有错。
　　但这依旧是狡诈的手段。
　　不符合我们泉女的风范。
　　正因为是堂堂正正战斗所赢得的胜利，才有资格获得『最强搭档』的称号。
　　就请各位见人就这么说。
　　只要将这件事传播开来，其他宿舍的选手们会怎么想呢？」
　　不太能期待效果。
　　或许能让同盟的团结产生微弱龟裂。
　　居然组成同盟，我们居然做出这么卑鄙的事情……要让她们抱持这种内疚心态。
　　红爱绷紧身体的力道，依序看向每位选手。
　　青龙特班的伙伴。须磨二美、相羽由游、卷贝绯色、岬郁留。
　　小她们一岁的香吕樱笑与夕雾静。既是同寝室友，又具有恋人关系？听说总是一起行动的恩爱搭档。
　　还有心爱，扶持妹妹的银杏音恩与保吕羽南风。
　　「我有件事要先和选手们说，这也关系到我挑选你们的理由唷。」
　　说完前言，红爱以强而有力的视线，看向坐在餐桌对面的妹妹与两名友人，特别是音恩。
　　「这次将会是场非常艰难的战斗，恐怕会远远超乎各位的想像。
　　所以特班的五位成员，要优先保护自己，专注在持久战上，这也就是说，你们没有余力顾及其他伙伴。因此樱笑与静，你们必须一起行动，相互守护对方。
　　心爱、音恩妹妹、南风妹妹，请你们三人互助合作。特别是音恩妹妹的《爱知》能使用防御系御技，比起击倒对手，更应该专注在避免战败上。
　　这就是我选择你们的理由。
　　你们平时就经常一起行动，应该都很了解彼此的行为吧？
　　请不要依赖特班，专心让自己生存下去。
　　你们要尽全力守护自己，以及自己最重要的伙伴。」
　　心爱、音恩、南风三人以认真的泪眼点点头，看起来没有很动摇的样子，可以认为她们早已知道同盟的情报，途径大概是蕾迪告诉真心，真心再转告知妹妹她们。
　　住宿生紧绷表情相互对望。Ｂattle Royal的前哨战已经开始了。
　　「请各位将力量借给我吧！」
　　红爱一句话，让整间餐厅的气氛猛然沸腾、瞬间膨胀，然后……
　　「红爱学姊，我、我就算被、被击倒，也会继续奋战下去的！」
　　虽然音恩太过兴奋到声音嘶哑、舌头打结，也依旧发出高喊。
　　以此为契机，住宿生们也爆发起来。
　　有人双手高举向天、有人干劲十足呐喊、有人拍打着桌面、有人把茶水倒在自己头上、有人站到椅子上去、有人发出意义不明的咆吼。
　　没有半个人露出胆怯的眼神。
　　这是青龙寮化为一体的瞬间。
　　用完早餐，心爱收拾好餐具后就离开餐厅，与音恩、南风两人一起。
　　此时，她看到一名学姊的身影。
　　是二美学姊。
　　偏离餐厅通往青龙寮的走廊，穿着拖鞋直接走到建筑物的后方。后方就只有训练场而已，还有莉普打坏的巨岩残骸……
　　是想在饭后动一动身体吗？还是秘密特训？或是……
　　音恩与南风也一脸「？」望着二美学姊的背影。
　　三个人把脸靠在一块。
　　「她在做什么啊？」音恩好奇地问。
　　「饭后运动？」心爱回答。
　　「二美学姊平时饭后都会立刻回房喔。」南风补充说明。
　　「「「……………………」」」
　　三人互相交换视线数秒。
　　「真令人在意。」
　　音恩连忙跟上，心爱与南风也像被她拖着似地离开。
　　二美学姊本来应该会被从选手名单中剔除，但是她最后获选了。
　　姊姊与二美学姊的友情想必十分深厚，深厚到她与白虎宿舍长是姐妹这点，完全不构成剔除她的理由。
　　这真是太棒了。
　　不过二美学姊的表情，看起来没有很高兴，其他人喧闹时，她也始终闭着眼抬头面向天花板。用餐时，在笑咪咪的高矮学姊搭档陪伴下，也隐约有些不耐烦、坐立不安地动着筷子。
　　然后现在，她前往宿舍后方。总有些鬼鬼祟祟的样子。拖鞋沾满了尘土。
　　心爱贴着音恩的背部、抱着南风的手臂躲在建筑物后面，偷偷摸摸偷看宿舍后方。
　　二美学姊就待在邻近两公尺不到的地方，背对自己的方向静静站着。
　　这里离练习场还有一段距离，也不可能是约人在这里密会。
　　「「「？」」」
　　音恩困惑地微微歪头，心爱与南风也歪着头互看着对方。
　　接着——
　　「太棒啦！」
　　二美伴随高亢呼喊向天空挥出右拳。然后——
　　「呜！呜！呜！」
　　发出不成话的某种低鸣，开始在胸前猛力摆动右拳，像是在殴打某种看不见的东西。
　　在生气吗？
　　正当心爱这么想时——
　　「神啊，谢谢祢，真是太感谢祢了。」
　　二美发出颤抖的话语。
　　心爱紧抱起南风的手臂，同时也紧压在音恩的背上。
　　她是在高兴，青龙寮的副宿舍长对自己能够参加最强搭档决定战这件事感到由衷喜悦，声音蕴含着泪水，她明明知道这将会是一场苦战。
　　这种时候，还是别打扰她……心爱决定带音恩与南风两人回宿舍。
　　不过……
　　「二美学姊！」
　　音恩冲了出去，所以她没办法这么做。
　　「呀！」
　　二美学姊当场吓了一大跳，实际上，她说不定真的跳了十公分以上。
　　她同时连忙转身，并且在看到心爱她们这三名学妹后，开始慌慌张张擦起眼角泪水，用袖口粗鲁擦着。
　　「怎、怎么了？你、你们是什么时候……这、这不是在哭喔，只、只是打哈欠的关系……」
　　「对我来说，只要二美美学姊与雀儿能够一块参战，就觉得非常安心，就算不会来帮忙也没关系，只要想到学姊和我一同奋战，我就能安心战斗了！」
　　音恩紧绷声音大喊。
　　「能够安心战斗。」
　　南风也跟着呢喃。
　　心爱则是笑容满面仰望二美。
　　二美学姊露出微微惊讶的眼神，低头看着音恩、南风以及心爱。
　　然后——
　　「你们该不会事前就知道同盟的事了？还有我可能会因此从选手名单中剔除的事……」
　　她试着这样询问。
　　敏锐的女性第六感。
　　照理来讲，二美学姊是理当会入选的神触人，像这样的学姊加入队伍，学妹们会觉得高兴似乎有点奇怪，所以才会疑心吧。看来二美学姊似乎很擅长从他人的情感、举止、展露出来的表情中，迅速掌握对方透露出来的讯息。
　　二美学姊的询问让音恩低下视线。
　　光是这样，二美学姊就明白了。
　　「哼，看来是知道的样子。」
　　她微微眯细眼眸，细长的凤眼透出锐利光芒，现在已经看不见半滴眼泪。
　　心爱却不觉得恐怖。
　　平时要是被副宿舍长盯上，就会害怕得缩起身体，现在却完全不会。
　　因为二美学姊是青龙寮值得尊敬的学姊，她们最重要的伙伴。
　　这个证据就是，二美学姊的锐利眼神没有一丝虚假。
　　「就算是我姊带头组成同盟，虽然我说不定会背叛，但红爱依旧选择了我和雀儿，这下子可不能辜负她的期盼。」
　　她的眼神真的没有一丝虚假。
　　心爱她很清楚。没有理由，二美学姊身旁的气氛就是这样诉说，说她是真心爱着青龙寮。
　　二美学姊用力抱胸。丰满胸部也因此挤起，有一种魄力倍增的感觉。
　　「你们是首次参加Battle Ｒoyal吧？」
　　「「「是的！」」」
　　心爱、音恩、南风三人齐声回答。
　　「要说恭喜也有点奇怪……」
　　二美学姊迈步走来，把手放在音恩与南风肩上，微微弯腰，就像是要围成圆阵的动作……这样一来，她的脸就会停在心爱眼前。
　　微微上勾的眼角、细长的眼眸、略为冷淡的眼神，也是意志坚定的眼神。这就是副宿舍长的眼睛。
　　「这次将会是连我都未曾经历过艰难战斗。
　　不过不准你们抱持既然是初次参赛，那就输掉也无访的半吊子心态。
　　你们三人不需要做出什么优秀表现，但是要尽量长时间保护自己，并且保护伙伴。
　　同时守护好自己的神衣人。
　　竭尽全力让心灵与女神同调，避免倒下而做好自己应尽的责任。」
　　「「「是的！」」」
　　「我也会善尽职责，不会让你们丢脸。呵呵，这种周遭全是敌人的局面，不觉得很热血吗？完全不需要手下留情。」
　　「或、或许很热血……」
　　音恩轻声回答。
　　「不够热血是无法战斗喔？我会始终保持冷静，冷得如同沉入深海的冷冽燃烧着热血。呵呵呵，很难懂吧？这就是我的作风。你们就用自己的方法尽情燃烧。」
　　不太明白的心爱大大点头。
　　如同沉入深海的冷冽燃烧？就像深海鱼那样吗？深海鮟鱇鱼的感觉？或许是指心情保持冷静，同时燃烧热血的意思？很难立刻就能理解这种感觉上的东西。
　　二美学姊忽然把脸拉开。她只要笔直站起，就比心爱高出许多，所以心爱总是仰望着她。因为是抬头仰望，所以那双细长凤眼看起来也异常凶狠，也催促她产生『好可怕啊』的情感。
　　「红爱也说过了，要好好调适身体状况。不可以轻忽用餐与睡眠喔？会在关键时刻使不出力气喔。」
　　二美学姊依序轻拍着音恩、心爱、南风的脑袋，接着往走廊的方向离开，用若无其事的表情走进宿舍。
　　心爱分别看向音恩与南风后，向前伸出右手，手背朝上。
　　「很好！」音恩立刻把手叠上。
　　「嗯。」南风也跟着照做。
　　心爱、音恩、南风的右手交叠。
　　「我们是！」
　　伴随音恩嘹亮的声音。
　　「「「猫耳小队！」」」
　　三人齐声大喊。
　　「「「加油～～！」」」
　　心爱朝充满朝阳的天空挥出右手。
　　音恩与南风也将右手伸向天空。
　　展翅翱翔的……
　　是彼此的牵绊。
　　离早餐时间已经过两个小时以上，肚子也消化完毕了。
　　真心与心爱等人离开宿舍，前去进行轻松的团体战练习。
　　他已经听说过国中部要派出三名选手的事情，而且还是与心爱交好的音恩与南风三人一起获选了。
　　但是这也就等于是说『青龙特班不会帮忙，要她们三人齐力奋战到底』的意思……不能太过高兴。
　　离开宿舍前，心爱、音恩、南风三名神触人彼此交叠右手，做出高喊「「「猫耳小队加油！」」」的激励动作，如同练习过无数次般熟练。
　　下一瞬间——
　　「莉普小姐也来吧。」
　　邀请之下，他就与贾丝、佩迪两人伸出右手，大伙再次高喊「「「猫耳小队加油！」」」激励彼此。
　　干劲十足。
　　距离最强搭档决定战还有六天。
　　就拳击比赛而言，正好是开始轻微练习，让身体稍微流汗的时期，但是严重减重的选手几乎不会流汗，就连轻松程度的练习都无法进行……不过神触人与神衣人和减重无缘，能够确实摄取食物，调整身体状况。
　　就和昨天一样在散步时讨论作战方针，再进行实际操练，补充动作的时机以及讨论无法顾及的细微部分。
　　众人进行这种商量的同时，走出青龙寮的正面大门。
　　才刚踏出门口，走在先头的音恩就突然停下。
　　众人也跟着停止。
　　「？」
　　真心看着站在音恩面前的两名少女，困惑地微微歪头。
　　她们为什么会在这里？
　　眼前来访的人是豆乃与蜜笛儿。
　　「可以打扰一下吗？」
　　豆乃双手插腰询问。
　　音恩的语气立即透出微量敌意。
　　「怎么了，特地跑来我们青龙是有何贵干？我们接下来要去练习……」
　　「一下子就好。」
　　「就麻烦你简明扼要，呵呵呵呵呵，我是被选为Battle Royal的选手，现在很忙喔。」
　　音恩若无其事炫耀起来——
　　「我有件事想和你们说……」
　　却被无视了。
　　「呜，你想说什么啊？」
　　豆乃与蜜笛儿面对假面的互看一眼，两人眼中似乎透着些许紧张……
　　豆乃有些沉重地呼了口气开始说：
　　「这是昨天发生的事……
　　是我亲眼目睹的。
　　我们白虎的一美学姊与你们青龙的二美学姊私下交谈……」
　　「！？」
　　真心不经意停止呼吸。
　　二美她果然背叛了吗？偷偷与姊姊密会，与她商量最强搭档决定战的事？
　　豆乃继续说明。
　　「二美学姊非常生气，气自己的姊姊组成同盟这件事。
　　你们的学姊真的非常爱护自己的宿舍。
　　一美学姊尽管开出非常好的条件要拉拢她，她也二话不说拒绝了。
　　这是真的唷。
　　二美学姊她毫不知情。对于同盟的事，她真的是一无所知。
　　但她却因此无法参与Base Royal，让她很不甘心……
　　甚至气到哭出来了……
　　这说不定是我多管闲事，但我想将这件事传达给青龙的人知道。虽然我也不会特意去找青龙的宿舍长说这件事……
　　我不想被她误会，我到这里来是一美学姊的策略，平白遭惹奇怪的怀疑。」
　　「我不会这么想喔。」
　　真心背后突然传来这个回答。
　　回头一看，就见红爱与蕾迪站在那里。
　　「啊，冰、冰汐学姊，早、早上好。」
　　豆乃慌慌张张端正站姿，她身旁的蜜笛儿也做出同样的动作，猛然立正站好。
　　红爱走过来轻抚真心的手臂，轻摸心爱的头，拍着贾丝、蜜笛儿、南风、音恩的肩膀，然后站在豆乃面前。
　　优雅拨动红褐色的波浪卷发，将右手插在腰际。
　　「豆乃妹妹，谢谢你特意跑来一趟。让你担心了吗？不过请放心，我们青龙是不会因为这种程度的事情而分裂。」
　　「嗯，啊，是、是这样啊。抱歉，真的是多管闲事了。」
　　「嗯，没关系唷，你也会参战吧？」
　　「是的，我会尽全力战斗的。」
　　「那就让我们互相努力吧。不过你来得正好，可以麻烦你帮我带句话给一美吗？」
　　「带话吗？请问是什么事呢？」
　　「嗯，只要帮我跟她说，『你猜猜看，我和妹妹心爱，究竟还藏着多少使姬呢？』就好了。呵呵，这是猜谜游戏，至于答案就等到Battle Royal当天再揭晓啰。」
　　「是、是的。」
　　豆乃偷偷瞧了心爱一眼。
　　该不会有十名以上的使姬吧？她眼中充满着这种惊讶色彩。
　　毕竟她是与心爱同为十四岁，个性十分率直的女孩子。居然这么简单就被骗了。
　　真心侧眼看着同样浮现惊讶表情的妹妹轻轻叹息。
　　心爱的个性根本不会去隐藏使姬这点，稍微想一下就知道了，她就连该如何隐藏都不太清楚……
　　红爱倒是真的还藏着一名……
　　红爱这是为了让战况尽量对己方有利的虚招，白虎的宿舍长会怎么接招？以前在帮助怪士柯鲁时，让她们见识过隐藏起来的一名使姬，所以这句话说不定会让她们产生『该不会还藏着更多名使姬？』的怀疑……
　　红爱藏着的使姬只有一名。
　　心爱藏着的使姬为零名。
　　手上握着的牌实在太少了。尽管如此，也要做好一切能提高胜算的事。红爱目前正挂上『从容微笑』的假面，实行这项计划。
　　「那个，不、不好意思打扰了，您的话一定会帮忙转达给一美学姊的。」
　　豆乃双手交叠放在下腹深深鞠躬。
　　隔壁连指尖都用力伸直的蜜笛儿也深深鞠躬。
　　就在这个时候。
　　哔——哔——哔——哔——哔——
　　宿舍内的警报器以及外头的警报器同时传来刺耳的警报声。
　　哔——哔——哔——哔——哔——
　　是怪士警报！？
　　「各位在宿舍内待命，豆乃妹妹在迎击结束前先待在这里。」
　　话一说完，红爱立刻冲出宿舍。
　　蕾迪也从真心与心爱等人之间穿过，如同疾风般朝外头飞奔。
　　「快让开！」
　　听到警告后，真心就抱起心爱的纤细身体，连忙退到一旁。音恩与南风等人也靠到墙边，让出正面大门位置。
　　接着，青龙特班的成员就从众人身旁呼啸而过。
　　是二美与雀儿。至于其他学姊的名字，真心目前还不太清楚。
　　神触人们一边奔跑，一边接连招唤出女神。
　　《克莉莫尔》、《梅许》，至于其他女神……也和学姊们一样，还不清楚名字。
　　五名神衣人一边奔跑，一边让女神凭依。
　　「学姊们加油！」
　　五名神触人与五名神衣人没有空闲回应音恩的声援。总共十名的青龙特班成员，带领着将近二十名的使姬，瞬间从视野里消失无踪。
　　「不亏是青龙的特班成员。」
　　豆乃一副心有不甘，却又难以抑制憧憬的模样呢喃。
　　「这当然，迎战过的怪士数量，青龙是全校第一这点，你不是也知道吗？谁叫我们这么厉害！」
　　音恩得意挺起胸瞠。
　　「厉害的是特班，不是音恩你吧。」
　　南风立刻吐槽。
　　「什么嘛，我总有一天会加入特班喔！」
　　「哎呀，我和蜜笛儿会比你先加入唷。」
　　豆乃眼睛一亮。
　　「呜！可恶的豆子，居然说得这么嚣张！」
　　「我的名字可是叫做『豆乃』唷？你是不是忘记『乃』字的发音啦？」
　　「像你这种人，叫『豆子』就够啦！不管怎么说，我和贾丝绝对会比你先加入特班。」
　　「你这家伙还真让人不爽。算了，反正学狗乱吠又不用钱，你就尽情吼吧。」
　　音恩与豆乃两人狠狠对望。
　　她们身旁的贾丝与蜜笛儿也狠狠对望。
　　真心看着针锋相对的女孩子们，在假面下露出苦笑。特班明明正前去进行危险的战斗，她们却在这里展开低水平的斗争，懒得阻止她们。
　　这个时候，他突然注意到心爱露出严肃表情。
　　始终盯着红爱等人奔跑的方向。
　　「心爱小姐？」
　　正当他把手放在妹妹肩膀时——
　　「《卡农》出来吧。」
　　心爱将右手放在左手的腕环上招唤《卡农》。
　　《卡农》披散金黄色长发，威风凛凛地现出身影。
　　纯白的连身裙，两肩与胸口，还有腰际部分则包覆着防具闪耀光芒。
　　她一如往常，以锐利眼神缓慢睥睨四周后，才总算是朝真心抱去。
　　接着，就听见《卡农》沉稳的『声音』。
　　『距离有些遥远，怪讶鬼位在坤的方位。』
　　『似乎是这样没错。不过，现在没有我们出场的余地啊。』
　　坤的方位，是哪个方向啊？大概是红爱等人奔去的方向吧……
　　『嗯，《克莉莫尔》与《梅许》，还有《格尔尼卡》与《德弥亚娜》以及《艾尔茱》，她们看来正在前往该处。』
　　『没错，她们可是精锐部队，两、三下就能解决了。』
　　虽然讲了名字，但除了《克莉莫尔》与《梅许》，他完全搞不懂谁是谁的女神。
　　『既是如此，为何招唤我来？看友人聚集的情况，是想进行训练吗？』
　　『嗯～～究竟是为什么呢？』
　　表情僵硬的真心低头看向妹妹，以视线询问她『为什么要招唤《卡农》？』
　　音恩、南风、豆乃、贾丝、佩迪、蜜笛儿，在场众人也纷纷看向心爱。
　　心爱将身体倚靠在真心胸前。
　　「心爱小姐？」
　　「莉普小姐，那个、那个……」
　　红爱率领着特班成员，循着怪士的气息来到这里。
　　泉命女子学园的东门附近。宽敞道路的两旁种植着樱花树，一到春天，就会形成樱花盛开的美丽散步道路，如今已盛开得过火，随风散落樱花瓣。
　　比其他宿舍抢先一步，让红爱在内心轻轻竖起中指。
　　接着只要爽快地消灭怪士，对姗姗来迟的其他宿舍的特班说句惹人厌的话就好。像是『Baｔｔｌe Royal要互相好好加油唷。让我们发挥至今训练的成果，避免留下遗憾的堂堂正正一决胜负吧』之类的。
　　到时候，就不要粗俗竖起中指，而是带着优雅微笑轻柔发言。
　　她是这么打算的。尽管是这么打算……
　　神衣人已经就蜘蛛编队的位置。由众人包围怪士，逐渐布下蛛网，封住对方的行动。是以雀儿为主轴，蕾迪负责支援的队型。
　　这是红爱亲自做出的判断。
　　她感受到怪士气息比往常还要微弱，因此特意提高警觉，采用了蜘蛛编队。
　　这是谁也不需要直接攻击，比较安全的战斗阵型。
　　位在阵型中央的怪士，如今露出快要哭出来的表情。外观看起来是个娇小可爱，比心爱还要年幼的小女孩。
　　茶姆。
　　以前曾经帮助过她的哥哥，而当时帮助的哥哥柯鲁，目前完全不见踪影，也没感受到他的气息。唯独终于赶上的白虎、朱雀、玄武特班在远处窥看情况的气息，感受得一清二楚。
　　红爱咬紧牙关。
　　她在放柯鲁与茶姆这对怪士兄妹逃走时，曾经暗中威胁他们不准再回到泉女。如果回来，到时候她就会……
　　然而……为什么？
　　该怎么办才好？
　　大家都在看。不仅青龙特班的成员。其他宿舍的特班成员也都在。蕾迪也将注意力集中在茶姆身上，侧眼打量这边的情况。
　　该怎么办？
　　「活捉吧？」
　　身后传来二美的声音。
　　「消灭吧？红爱这么讨厌怪士。何况就快举办Battle Ｒoyal了，为什么给自己增加受伤的风险啊，要是让可爱的邦妮受伤，就不是闹着玩的。」
　　还有绯色的声音。
　　「赞成绯色的意见，我也投消灭一票。」
　　郁留的声音。
　　「消灭，就这么决定了。」
　　最后是由游的低语。
　　红爱感受到二美、绯色、郁留、由游这四道视线集中在脖子附近，让她下定决心。
　　过去是如此，今后也是如此，侵入泉命女子学园的怪士，就只有一种下场……
　　虽然对不起心爱，但她无法不去遵守规定，自己是青龙的宿舍长。
　　茶姆现在胆怯地缩着身体。泛着泪光看着蕾迪等人。她还记得蕾迪吗？就算记得，场上也还有其他神衣人在，全部人都在用凶恶眼神盯着她，光是这样就很可怕了吧。
　　「哥可，你在啦，恰鲁在这地呀，哥可、哥可。」
　　茶姆以沙哑的声音在说些什么。听不太懂她的语言，说不定是在呼唤哥哥。
　　柯鲁要是现在出现，事情恐怕会更加棘手。
　　虽然是怪士，但茶姆还只是个稚嫩少女。她十分黏着心爱。不可能是针对杀世石而来，她很仰慕哥哥。尽管不想承认.但笑容十分可爱，是个好孩子。
　　但是……
　　这也是没办法的事情。
　　红爱下定决心。
　　决定要消灭她。
　　就在瞬间结束这一切，让她至少走得毫无痛苦，不会做出用阵型慢慢折磨她的举动。
　　仔细一看，发现茶姆正伸出双手，朝着雀儿张牙舞爪。然后——
　　「嘎喔喔喔～～呜呜，嘎喔嘎喔喔～～」
　　发出吼声，就像小狮子在模仿父亲咆吼般，大概是想威吓雀儿，拼命、为求生存拼命吼着。雀儿的右手浮现出不透明的触手，这是女神《梅许》的御技。
　　她可以同时操纵多达十多根，如同蛇一般适合中距离战斗的触手，是能分别使用在攻击、防御、捕获方面上的优秀御技。
　　要阻止她。
　　居然没有得到队长的指示就擅自发动御技。
　　这下得严厉斥责她。
　　虽然这么想，但是却没有开口。
　　如今早就没有与『怪士战斗』的气氛了。现在这个情况，不论看在谁眼中，都会怀疑茶姆是怪士的劣等种。
　　不论是谁，都能给予她最后一击。
　　二美站到红爱身旁。
　　「可以吗？」
　　她如此询问。这是「可以让雀儿消灭她吗？」的意思。
　　雀儿的御技会让她很痛苦。她会在触手的缠绕下、被捏碎骨头而死……
　　还是用蕾迪的御技，让她瞬间化为灰烬会比较……
　　正当红爱感到迷惘之际，身旁的二美迅速挥出右手，雀儿立刻释放御技。
　　是把红爱的沉默当成默认了。
　　「啊……」
　　她无法再多说什么。
　　抱歉。
　　只有这个念头从内心深处剥落，消失到某个阴暗角落。
　　「嗯，呀啊啊～～」
　　茶姆在触手的缠绕下发出悲鸣。
　　抱歉。痛苦就只有一下子而已……抱歉。对不起。
　　红爱露出怅然神情，却没有移开视线。要确实见证她的最后一刻。这是身为消灭她的人应尽的职责。接着——
　　「！？」
　　茶姆突然消失了，不对，她是变成小型飞鼠摆脱触手，在地面上奔跑，最后飞到樱花树上，迅速攀爬上去。
　　但她的逃脱剧也就到此为止。
　　触手轻而易举将她再次捕获。
　　随便乱逃也只会增加痛苦，所以请不要再挣扎了……
　　飞鼠发出哔～～～的鸣叫，让人听得越来越伤心。
　　「捕获不是简单吗？真的要消灭她吗？」
　　二美执拗地再次询问。
　　「好啦，赶快解决吧。」绯色不耐烦说道。
　　「二美真的很缠人。」郁留跟着抱怨。
　　「少数服从多数，反对的人只有二美。」由游做出结论。
　　「好好好，不好意思，那么就……」
　　二美抬起右手，向雀儿送出执行死刑的讯息。
　　哔～～～
　　红爱脑中回荡起飞鼠的悲鸣，鼓膜却没有直接感受到震动……
　　「你、你们究究、究竟是在做什么啊！？」
　　二美发出高喊。
　　红爱则是在心中严重苦着一张脸。
　　
　　[[IMG,7042a4ceae96ae9fa1b5ccc7e20f00b5,720,1200,124020]]
　　
　　因为真心与心爱出现了。
　　真心使劲扯断雀儿的御技，将飞鼠抱在怀中。
　　心爱则是在弟弟背上抱着他的脖子，用充满决心的眼神望过来。
　　真是够了！真心这个笨蛋！心爱这个笨蛋！笨蛋笨蛋！
　　比在场的任何人都还要知道，露出那种眼神的妹妹究竟有多顽固的红爱，在心中猛烈搔着头发。