　　第二章 甜蜜生活
　　
　　
　　“佐间太郎～佐～间～太～郎～你在哪里啊～噜啦啦～！”
　　走廊传来天儿的声音。佐间太郎想响应，喉头深处却像是被东西阻塞般发不出声音。他试着弄清楚自己目前的状况，无奈身体不听使唤。感觉四肢沉重，头脑一阵麻痹。
　　“佐间太郎，你到底在哪里啊？”
　　不安的声音由门的另一头传来。天儿一来，就能知道自己为何会记忆中断的原因了。
　　“嘎拉嘎拉嘎拉”，学生指导室的门发出润滑不足的声音被打了开来。这里只有一般教室的一半大小，放置着两套桌椅。天儿小声说出“报告……”之后，便探头踏入指导室。
　　她与他瞬间四目交会，她却露出不可思议的表情。因为，佐间太郎是裹着毛毯躺在桌上的。
　　天儿没料到那是佐间太郎，因为他只有篮球般大。她缓缓靠近毛毯，探头往里面一瞧。
　　“达噗达——啊（嗨，天儿）”
　　天儿瞬间僵硬——不但僵住，还打了一身冷颤，就像一口气吃完太多刨冰而头痛的感觉一样。
　　因为包覆在毛毯里的，是出生三个月大的婴儿。当然，她没有察觉到那是佐间太郎。佐间太郎也没发觉自己已经变成婴儿，他只是认为天儿的脸比平常大，觉得“很奇怪”而已。正当他这么想时，天儿的头顶猛然冒出蒸汽，壮观的程度已超越蒸汽火车的程度，达到火山爆发的等级了，导致整个学生指导室里烟雾弥漫。在某些场合，就算火灾警报器有所反应也不足为奇。
　　“哎呀呀——！好口爱！这是！婴儿宝贝！？婴儿宝贝！？”
　　不知她为何如此兴奋，兴奋到把“婴儿（A-KA-CHA-N）”慎重地说成“婴儿宝贝（A-KA-SA-N）”了。佐间太郎不明白为何天儿会陷入几近错乱的状态。
　　“讨厌啦！怎么酱啊，怎么回素呀！”
　　你才怎么回事咧，他心想。天儿抱起变成婴儿的佐间太郎，把自己的脸颊贴在他的脸上磨蹭。
　　“哦哦，软绵绵的溜，好口爱喔～！你好口爱喔！”
　　佐间太郎对这突如其来的发展不知所措。天儿巨大的脸颊在自己的脸上磨来磨去。他正觉得有点开心时，她却因为太过兴奋而流出鼻水，让他一点也开心不起来。
　　“你爸拔呢？妈麻呢？”
　　你疯了吗？佐间太郎打从心底这么认为。说不定，奇怪的反倒是自己。
　　这时天儿忽然降低音调：“……偷抱回去。”
　　说时迟那时快，她全力冲刺，以一种美到极致的姿势奔驰——若在晨练时使出这种运膝方式，一定会得到至高无上的赞赏。
　　同一时间，进一与小爱在走廊上悠闲地走着。进一正在为早上的发言赔不是，小爱则是摆出一副“我不理你了”的样子，心情不怎么好。
　　“小爱，不要生气嘛！我差点被垃圾车载走，而且奇迹似地生还啊！”
　　“我才不管。反正进一跟许多女人有模娘离里的关系对不对！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“咦？小爱，朝这边冲过来的不是天儿吗？”
　　“没用的，你别想岔开话题。”
　　“不是啦，你快看！”
　　“咦？”
　　小爱抬起头的瞬间，天儿（他们认为是天儿的生物）正好以子弹的速度穿过两人之间。她手上抱着襁褓中的佐间太郎。但她似乎没有意识到这一点。据说，这时加诸于佐间太郎身上的G（重力），大于宇宙飞船发射时的重力。
　　小爱因为这阵风而以惊人之势像陀螺般旋转了好几圈，最后眼冒金星地倒在地上。
　　天儿的冲刺在菊本高中前的坡道加速，目击此事的市民还打电话报警说：“看到鬼啦！”
　　
　　
　　“啊，天儿，你回来了。”
　　嘴里含着体温计，头上顶着冰袋，身上穿着厚重的棉袍，口罩褪到下巴处，久美子以这副完美的病人装扮打开了玄关大门。
　　“呼，呼～呼～……我回来了。”
　　天儿慢慢抬起头来，她的表情明显带有犯人特有的狂乱之气。
　　“啊，天、天儿，你怎么了，表情好邪恶喔……”
　　“我跟平常没两样啊。”
　　“你要这么说也对啦！？”
　　天儿狠狠地瞪了附和这一说法的久美子一眼。久美子连忙否定：“啊！呃，也不是这样，应该说你今天的邪恶比平时更胜一筹，所以很罕见，这样。到底发生了什么事？你做了什么坏事吗？”
　　“咦！？我、我没有啊。我每天都这么邪恶而已啊！”
　　天儿啊，你到底是有多邪恶。她一脸“好险……差点穿帮”的表情，擦了擦额头上的汗珠，继续说道：“呼～呼～……别别、别、别管这个了，倒是你会感冒才罕见呢。”
　　“咦？啊，对啊，你说的没错，我本来以为只有人类才会感冒呢！？”
　　久美子打了一声喷嚏后，注视着天儿很宝贝地抱在怀里的毛毯。
　　“天儿，那是什么？”
　　“这是砖块，久美子！”
　　“天儿，请你不要睁眼说瞎话，怎么会有人用毛毯把砖块包起来，还宝贝地抱着呢！？哈啾！”
　　“我没有骗你啦，久美子！啊，我的肚子忽然好痛，那就先这样了。”
　　天儿脱下鞋子，喊着“痛、痛死我了”，便三步并两步地逃回自己的房间。太奇怪了，怎么想都知道她有事隐瞒。久美子虽这么想，但因身体不舒服而决定不再追究。
　　“嗯？天儿怎么了？”
　　与穿着笨重的久美子有如天壤之别，只穿内衣裤的美佐从客厅探出头来。
　　“啊，呃……她抱着砖块，说肚子很痛。”
　　久美子将天儿版本的解释告诉美佐，虽然她完全不明白个中意味。
　　“这是怎么回事？啊，哼哼，难不成她和佐间太郎怎么样了吗？”
　　美佐露出恶作剧般的笑容。久美子连忙抗议：“美佐姐，该不会是你跟神山说了什么吧？所以天儿才会变得这么奇怪。请你不要这样好吗？”
　　“哎呀哎呀，有什么关系嘛，说不定有什么进展呢。嘿嘿，我好期待喔！”
　　卟嗵。
　　久美子心痛了起来。他们有所进展？卟嗵，为什么心脏如此疼痛？
　　卟嗵、卟嗵。咦？这好像不是胸口痛的声音？
　　“嗯？”
　　往卟嗵声的来源望去，原来声音来自玄关天花板上妈咪筑的巢。
　　它很明显比早上膨胀了许多，还卟嗵卟嗵地搏动着。
　　“……美佐姐，请你不要再说什么奇怪的话了。它好像有反应耶……”
　　美佐若有所思地鼓起双颊，头上浮现灯泡说道：“今年的圣诞节，天儿和佐间太郎说不定会怎么样哦？”
　　“碰磅！”暖炉桌忽然发出巨大的声响破裂开来，从中流出大量粘答答的绿色液体。
　　“呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　刚好站在暖炉桌正下方的久美子，从头到脚淋了一身粘液而发出惨叫。粘糊糊的液体转眼间就占据了玄关，而且暖炉桌仍源源不绝地流出粘液，丝毫没有停止的迹象。
　　“美佐姐，有粘粘的东西跑出来了！”
　　“抱歉，我要继续看电视了。”
　　不理会全身湿粘的久美子，美佐把头缩回客厅。从头到脚沾满粘液的久美子泪眼汪汪地仰望着天花板，结果发现果冻状的巨大块状物就快从暖炉桌里掉下来了。
　　“哇啊～～～～～～～～～～～～！这、这是什么！？”
　　久美子吓得拔腿就跑，块状物就这么不偏不倚地掉在她刚才站着的地方。
　　掉落在玄关的块状物旋即爆了开来，洒了一地的粘液。看着四处飞溅的粘液，久美子吓得直发抖。此时玄关出现一条人影伸着懒腰，对久美子的害怕视若无睹。
　　“啊～～～～～～～～～～～！神清气爽多了！”
　　从里面跑出来的居然是妈咪。应该说，钻入暖炉桌的本来就是妈咪，所以出来的当然也是妈咪了。
　　“唔！？请问，您在做什么呢？”
　　颤抖不止的久美子这么一问，妈咪理所当然似地回答：“我在做SPA啊。
　　原来如此，妈咪的肌肤确实比之前还光滑透亮。
　　“您一直都是这样SPA的吗？”
　　“不是，这是第一次。我本来还在担心能不能成功呢，还好成功了。”
　　这是哪门子的成功啊。在暖炉桌里与绿色液体共生再掉落的来龙去脉根本完全没有交待。
　　“原、原来如此。能成功我也没话说了。啊哈、啊哈哈……”
　　“骗人美，玄关粘答答的，快扫干净。”
　　“啊，好的。”
　　妈咪若无其事地说着，然后开始扭动肩膀舒展筋骨。
　　“好了，你们刚才在说圣诞节佐间太郎和天儿会怎样对吧？”
　　“啊，是的，美佐姐是这样说的。”
　　“原来如此，好。老鹰狂舞！天儿，我不会原谅你的～～～～～～～～！”
　　妈咪边挥洒着绿色液体，边发出怪声爬上楼梯。这怎么看都不像女神，反而比较像异形。
　　独自被丢在玄关的久美子不知如何是好，愕然跌坐在地上。这时，从天花板掉了一小块东西下来。
　　“呀！这次又是什么！？”
　　久美子怯生生地靠近，发现原来是优优。跟以前相比，他的皮肤也变得更光滑了。
　　“……啊、呃……你怎么会？”
　　对久美子率直的疑问，优优语带骄傲地答道：“我之前都是用易碎的材料做成的，现在变成橡胶制的，再也不会破了，嘿嘿。”
　　两人的对话鸡同鸭讲，久美子只好点头说：“嗯，我知道了。”
　　不过话又说回来，优优究竟为何会从那里出现呢……？
　　
　　
　　“老鹰狂舞～～你给我说说看，圣诞节会发生什么事！”
　　也不等天儿回答，妈咪已经一脚踹破天儿的房门，滚入其中。
　　“呀啊～～～～～～～～～～你这模样和粘液是怎么回事，快把衣服穿上，快点穿上！”
　　“我哪有心情穿衣服，听说你要在圣诞节对我的佐间太郎这样那样！”
　　“没有啦，你先穿衣服。来，这件开襟针织外套给你。”
　　“啊，谢谢你的外套。”
　　妈咪把外套披在粘答答的身上，但下半身还是一样一丝不挂，感觉上似乎没什么意义。因此，天儿只能若无其事地别过视线。
　　“好，你想对妈咪最宝贝最宝贝的佐间太郎做什么？嗯？”
　　对她而言，佐间太郎虽是儿子，却因为过度溺爱他，有时会在错误的方面醋劲大发——就像现在这样。
　　“我才没有要做什么，佐间太郎是谁啊！”
　　“咦？你不知道佐间太郎是谁吗？佐间太郎是妈咪和老爹的孩子呀！”
　　妈咪忽然一脸错愕，从头开始解释。难道她不知道反讽法吗？
　　“不，不是那样。呃，我知道，可是我不知道。就是这样啦，我刚刚是在装蒜！”
　　“什么嘛，你明明就知道嘛！那结论到底是怎样！”
　　妈咪大步逼近天儿。
　　“露出来了啦，妈咪，你的重要部位露出来了！”
　　“现在跟露不露没有关系。看着我，看着妈咪这边回答问题！”
　　“可是看着妈咪那边的话，会有晃来晃去、摇来摇去，还有毛茸茸的感觉！”
　　“你说什么毛茸茸——！”
　　“啊～～～～～～～～～！”
　　身为女神的妈咪，胸部十分丰满，与其从A往后数，不如从Z倒数回去比较快。如此丰满的胸部正波涛汹涌地逼近，使得天儿的视线不知该往哪里看。
　　“嗯？”
　　高举起拳头（要揍人）的妈咪忽然停下动作，因为她发觉天儿从方才开始，手就藏在后面，不知在隐瞒什么。
　　“天儿，你藏了什么？拿出来我看看。”
　　天儿藏起来的，正是襁褓中的婴儿，也是两人起争的罪魁祸首——佐间太郎。他做梦也想不到，自己的母亲会全身粘液——“全都露”地逼近。
　　“那就是圣诞节的秘密吗？答案都在你背后那只手上！？是不是！？”
　　“没有，不是。这是那个，呃……”
　　“是什么？快说！”
　　“呃、就是那个……”
　　“还不从实招来！”
　　妈咪以严厉的语气逼问天儿。但因为不是她惯用的口吻，反而显得怪里怪气。虽然全裸的妈咪只披了件外套，但毕竟是女神，全身散发着威严。如果让她知道自己擅自把学校的婴儿抱回家来，不知会有多生气。
　　我就喜欢婴儿嘛，有什么办法？女神应该不会接受这种理由。
　　“那是什么？我给你最后一次机会，快说。”
　　“呃……”
　　“我再说一次哦？这是最后一次机会！”
　　“这个……嗯……啊……”
　　天儿支支吾吾，妈咪全身忽然没了力气。
　　“最后一次机会没了。好，我没兴趣了。”
　　“咦？”
　　“我要去洗澡了，晚餐就麻烦你喔。”
　　所谓最后一次机会，是对妈咪而言的最后一次机会，代表：“你藏着什么？我想赶快知道！如果你不告诉我，我就没兴趣了！’’
　　“呃，妈咪，这是我在学校捡到的宝宝！”
　　“噢，我没兴趣。搞什么，原来跟圣诞节没关系嘛。哼，害我白担心了。反正佐间太郎爱死妈咪了，噜噜噜啦啦～！”
　　妈咪突然因粘液而滑了一下，打算直接滑出房回。她好像真的没兴趣，并不打算再追究婴儿的事。
　　“不，妈咪，这是我捡来的哦！我捡宝宝回来哦！我擅自捡的哦！而且不知道这是谁的宝宝。我是天使还做这种事，这是犯罪，你不生气吗！”
　　“长得可爱的话，捡来养有什么关系？等一下再给我看哦。啊，对了，仓库有婴儿床，你就拿去用吧！”
　　妈咪开了房门离开，顺手抱起正好站在门外的芽芽。
　　“啊，芽芽，天儿捡了一个婴儿回来哦。对了，洗澡水放好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们一起洗吧！”
　　“不要。”
　　“为什么嘛！”
　　“因为妈妈绿绿的。”
　　“绿绿的有什么关系！”
　　“而且粘粘的。”
　　“哼，那人家自己洗。”
　　“嗯。”
　　两人就这样一步一步走下楼去。妈咪从暖炉桌做的巢重生、掉下来、发出怪声逼近天儿，现在则又若无其事地走向浴室。
　　“呼，总算松了口气！？虽然搞不清楚是怎么回事，但妈咪没生气，我也可以放心了。”
　　天儿看了看藏在后面的佐间太郎，发现他的眼睛里布满了圈圈。
　　“咦？为什么眼睛里有漩涡？”
　　这是因为刚才自己猛力冲刺造成的，天儿却没有察觉到两者之间的关联。而且转弯时，不是边挥着手臂边转弯吗？挥舞手臂时，手上不是抓着襁褓里的某人吗？
　　“算了，总之先找出婴儿床……”
　　天儿把吐得死去活来的佐间太郎放在房间。走向庭院里的仓库。一开门，就发现被分尸的婴儿床、吊在天花板的婴幼儿玩具（通称床头玩具）。还有尿布及奶瓶等物品。
　　“哇～！好像为宝宝准备好的一样……LUCKY！”
　　天儿抱着这些婴儿用品，笑容洋溢地返回房间。
　　
　　
　　“咦，天儿，你在做什么？”
　　淋浴到一半就被闯入浴室的妈咪赶出来的久美子，仅以一条浴巾裹住身体来到厨房，看见天儿正把滚烫的牛奶注入奶瓶。
　　“没有啦，我正好想喝牛奶。”
　　天儿心想，妈咪或芽芽知道是没关系，但绝不能让久美子知道宝宝的事。因为她和神山家人不同，寄住在这里的她，个性太一本正经。如果久美子知道我捡了婴儿回来，一定会说“马上还回去。”
　　“牛奶？喝牛奶为什么要用奶瓶？”
　　久美子不可思议地看着得包好几层毛巾才不会烫手的奶瓶。天儿得编个好一点的理由才行。
　　“这是因为……”
　　“因为？”
　　“因为那个……”
　　“那、个？”
　　天儿突然将奶瓶指向一脸疑惑的久美子，奶嘴的吸口正好对准她的脸。接着往上举→往下甩。
　　“嘿。”
　　发射。
　　“呀啊～～～～～～～！牛奶跑进眼睛里了，我的眼睛！”
　　“哦呵呵呵呵，久美子，抱歉抱歉，热牛奶不小心射进你的眼睛了，真是不～好意～思喔～！”
　　看样子，天儿因为想不到好借口，只好先让她看不见。久美子按住双眼，在地上滚个不停。
　　只裹着一条浴巾在地上打滚的模样，真是不知羞耻。她果然不知羞耻！
　　“天儿，为什么要射我的眼睛！？为什么要射眼睛！？”
　　天儿对她单纯的疑问置之不理，回到自己的房间。久美子不是人类，对要害射个热牛奶应该不会怎么样（她是这么想的）。
　　“好了，宝宝，妈妈回来了溜！”
　　变成婴儿的佐间太郎睡在婴儿床上。天儿去泡牛奶前，已经先把婴儿床组好，让他睡在上面了。
　　“来，吃饭饭啦。”
　　她一把脸凑近，佐间太郎就混乱地叫着：“哈布哈布、哈噗——”
　　看来他无法随心所欲地表达。天儿压根没想到婴儿就是佐间太郎，只是不停地说：“嗯喵～！好可爱～！嗯喵～！好cute！”
　　佐间太郎睡在婴儿床上，开始察觉自己有异样，自己的身体可能变小了。而且，就算想说话，也无法完整地表达出来，根本没办法说出自己就是佐间太郎。
　　而且，头好晕好晕，晕得他无法思考。
　　“你想要抱抱吗？”
　　天儿缓缓抱起包在襁褓里的佐间太郎。这时，他才恍然大悟，原来自己变成婴儿了。
　　可是，为何会变成婴儿？而且是天儿来照顾自己？
　　对了，他想起之前天儿曾把放在家门口的婴儿捡了回来，当作自己的小孩养育。天儿应该不记得这件事，但她那时对婴儿疼爱有加。或许是她的母性本能比别人强一倍的缘故吧。
　　“来，牛奶。”
　　天儿把奶瓶的奶嘴塞进佐间太郎嘴里，喂他喝热牛奶。
　　“啊踏啊～～～～～～～～！（好烫啊～～～～～～～！）”
　　“啊～～～对、对不起，很烫吗！？我应该再放凉一点的喔？”
　　天儿把佐间太郎放到婴儿床上，拿毛巾擦拭他的嘴角。
　　“哈妞喵啊噗（为什么？为什么我会变成婴儿！？）”
　　佐间太郎陷入混乱，他拼命地思考，却得不到答案。为什么会有这么残酷的事呢？一醒来就发现自己变成婴儿，这根本就是一出悲剧嘛！
　　然而，他之后面临了更悲惨的悲剧。那就是，天儿和芽芽两人一起帮他换尿布。
　　
　　
　　“呜呜，呜呜。”
　　佐间太郎哭了。被天儿和芽芽看到自己下半身一丝不挂的样子了。她们抓住自己的两脚脚踝，往上一提，重要部位都被她们看光了。怎么可以这样啦，呜呜。
　　天儿哄着哭个不停的佐间太郎，他却没有要停止哭泣的意思。天儿不知所措，只好先躺在床上。结果，或许是因为从学校一路冲回来，身体早已筋疲力尽，她就这样睡着了。佐间太郎则是躺在婴儿床上继续哭着。
　　呜呜，叫我以后怎么见人啊，都被看光光了啦。
　　这时，房间的门把缓缓转动，房门一声不响地开了。从小小的门缝中看到的是病人装扮（口罩、体温计、棉袍等）的久美子。不知是不是因为刚才半裸在地上滚的关系，她的脸色看起来更差了。但她还是相当在意天儿隐瞒的事，于是偷偷潜入天儿的房间。
　　“久美子啊，天儿睡了吗？”
　　“嘘，安静，她好像睡了。”
　　传来微弱的振翅声——原来优优也和久美子一起行动。佐间太郎虽对优优为何会返家感到十分不可思议，现在却不是想那件事的时候，因为自己变成了婴儿。
　　久美子和优优像小偷一样蹑手蹑脚地潜入房间，然后随手带上房门。关门声使天儿呻吟了一声，但她睡得十分香甜，没有醒来的迹象。
　　“猪公，那是婴儿床吗？”
　　“我不是猪公，我是优优。那是婴儿床没错。”
　　久美子小心翼翼地靠近婴儿床，往里面看了一眼。
　　佐间太郎轻声道：“达呼，妈妈姆——？（久美子……你知道是我吗？）”
　　“！”
　　她露出欣喜的表情，紧咬着下唇，忍着不发出声音。看来，佐间太郎宝宝真的长的很可爱。他也抓住了久美子的心。
　　优优拍动翅膀飞着，对她低声道：“为什么天儿的房间里会有宝宝？”
　　“这……我也不知道……这个宝宝好可爱喔……咳咳。不过，我好像在哪里看过他……”
　　久美子疑惑地盯着婴儿思考着，为何天儿的房间里会有婴儿，还有，他到底像谁。嗯～嗯～说不出话的佐间太郎想用眼神示意，于是眨了好几下眼睛。
　　“嗯？宝宝好像哭过了，眼睛肿肿的。而且他的样子怪怪的……”
　　“哈噗哈喔哈～！（哦哦，不愧是久美子！）”
　　“便便了吗？”
　　“！”
　　久美子脱下佐间太郎的尿布，看了看他一丝不挂的下半身，“嗯，好像没有便便”确认之后，又把尿布穿了回去。
　　“呜呜呜呜……”
　　在短短的时间里，就被三名少女看了重要部位，除了哭，佐间太郎也没办法有其它反应了。
　　“咦？他哭了耶？嗯……虽然事情越来越扑朔迷离，今天就先到此为止好了……”
　　发烧的脑袋无法思考。她决定回自己的房间睡觉，今天暂且调查到这里。
　　久美子蹑手蹑脚地离开房间，以免惊动睡着的天儿。一出房门，她就发现芽芽正盯着自己看。
　　“啊！芽芽，你什么时候来的！”
　　“刚刚。”
　　“这、这样啊。”
　　“久美子姐姐也看过宝宝了吗？”
　　原来，芽芽早就知道宝宝的事了。难道不知道的只有自己？
　　“大家都知道宝宝的事吗？”
　　“妈妈知道，美佐姐姐……大概没兴趣。”
　　“我、我也这么想。我也不觉得美佐姐会对宝宝有兴趣！？不过，宝宝是天儿从哪里带回来的？”
　　“……不知道耶？”
　　“真是个谜！？哈啾！”
　　呜呜，呜呜。佐间太郎还在哭。他本来以为，久美子说不定会认得他。但他这一丝丝希望也变为绝望了。就连那只猪公也是，既然是大天使应该会发现吧，他居然完全没有察觉。
　　而且，猪公的外观似乎有点改变。之前他都是光光滑滑的，现在却有一种奇特的橡胶感。难道他在某处重生了吗？可怕的大天使。
　　天儿在床上像猫咪似地伸了伸懒腰，发出“嗯啊”的低吟声。本以为她醒了，结果还没完全清醒。
　　“嗯……”
　　这是自己初次看见天儿自然睡醒的瞬间吗？她看起来没有起床气，真是没想到。她缓缓转向婴儿床的方向：“啊，对了，宝宝……”
　　天儿揉着眼睛靠近。佐间太郎想表明身份。天儿，是我，我是佐间太郎！我不知道自己为什么会变成婴儿了！话未出口，他的脸已经完全埋入她的胸前，快要无法呼吸了。
　　“卡噗（好难过）。”
　　然而他又想：好吧，算了。反正我是婴儿嘛，像这样被别人抱着睡觉也挺不赖的。嗯嗯，就这样吧。
　　如果躺在香甜的甜点里睡去，想必就是这种感觉吧。就像鲜奶油做成的床一样，睡起来如此舒服，好像会把讨厌的事忘得一千二净似的。
　　“啊呜（咦）？”
　　讨厌的事？讨厌的事是什么？就像有一块冰落在背上，不安深深袭向佐间太郎。他想要回忆起重要的事，又想沉溺于这舒服的感觉里。啊，我好像忘了什么事，应该说我想忘了那件事。
　　算了，明天也许会想起来。
　　佐间太郎不再多想，安分地睡去。背上的冰块冷冽地残留了一会儿后，随着他的熟睡而消失了。
　　
　　
　　隔天早上，天儿和平常一样早起，和平常一样做早餐。之后她返回房间，看了看襁褓里的婴儿。
　　因为“很可爱”这种理由就把他抱回家来了，总不能抱去学校吧。但是留在家里她也挺担心的。嗯嗯嗯，该怎么办呢……？
　　“宝宝你要怎么处理？”
　　“啊！久、久美子……”
　　不知何时，病人久美子打开了天儿的房门，正吸着鼻水站在门口。
　　“久美子，你知道宝宝的事？”
　　“嗯，昨天我进你的房间偷看到了。天儿，你太乱来了！？这到底是怎么一回事？”
　　“这是因为……因为如此这般。”
　　“因为如此这般我怎么会知道呢？请你解释清楚！咳咳。”
　　天儿抱起佐间太郎，挺身挡在他面前。
　　“喂，如果我的心肝宝贝被你传染感冒就糟了，病人就该好好休息！”
　　“可是，你不告诉我宝宝怎么来的，我就不回去。难道你……”
　　“我没有偷抱。”
　　被问之前就先否认，她还是老样子，会搬石头砸自己的脚。
　　“……你是天使，还偷抱宝宝回来？”
　　“我都说我没有偷抱了！”
　　“那，宝宝是怎么来的？”
　　“这是……宝宝是……”
　　佐间太郎半梦半醒间听着两人的对话。嗯嗯嗯嗯，怎样都行啦。我现在好想睡喔。
　　我睡得正安稳，不要来吵我。只要睡着，就能忘记讨厌的事。只要我是婴儿，大家都会对我好。
　　“他……是、是我的宝宝，我昨天生的！”
　　“你又在骗人了，请你认真回答我的问题！”
　　“是真的啦，这是我的私生子，叫做太志！好了好了，久美子。你快回去睡，如果变重感冒会马上死翘翘哦。还有，我每天都有乖乖做早饭，偷抱宝宝有什么关系嘛！”
　　天儿不管三七二十一地把久美子推出房门，走到一楼。美佐和妈咪正在客厅吃早餐，芽芽好像已经出门了。
　　“那是什么？谁家的小孩？”
　　美佐把一片鲑鱼塞进嘴里，指着天儿抱在手上的佐间太郎。
　　“这是我的宝宝！”
　　她举起手发言。为什么要编这种马上就会被拆穿的谎言呢？
　　“是喔。对了，佐间太郎昨天没回家耶。”
　　“咦，真的吗！？算了，跟我也没什么关系……”
　　天儿瞬间犹豫了一下，随即神色一变，像是被什么事引开注意一样。应该不是因为她想起之前曾吵过架，反而像是其它原因造成的。
　　美佐咬着筷子，观察着天儿。她对佐间太郎置之不理是在逞强？还是另有其它因素？
　　“说不定是因为我昨天跟他说了一些事，他才闹别扭不肯回来。不知道是不是去进一他家，还是留在别的女人家过夜呢？”
　　听到别的女人这个字眼，天儿也不禁有所反应：“美佐姐，你怎么这么说！？”
　　“唔哈哈，开玩笑的啦。他怎么可能那么有身价？”
　　大概是自己叫他要从久美子和天儿当中择一，他跑去某处烦恼也说不定，美佐心想。她根本不会想到，天儿抱在胸前的婴儿就是佐间太郎。
　　“不过，再拖下去你就要迟到啦？怎么办？要把宝宝带去吗？”
　　“不可能啊……怎、怎么办？”
　　这时，一直沉默不语的妈咪忽然站起身来，口中饭粒乱喷地说道：“交给妈咪我！再怎么说，妈咪也是女神！”
　　她说得很笃定，但这样的笃定毫无意义。“好了快去快去。”妈咪一边催促一边从天儿手中抢过佐间太郎，还不时晃动着双峰。
　　“好了好了，你快去上学吧，妈咪会好好照顾他的。”
　　“没、没问题吗？各方面都没问题吗？”
　　天儿皱起眉头，怀疑地问道。
　　“当然没问题啊！妈咪养大了四个小孩耶！”
　　的确，妈咪作为母亲，养大了美佐、佐间太郎、天儿及芽芽。虽然做菜和扫地都交给天儿，也完全没有身为母亲的威严，但她到底是过来人。天儿只好勉为其难地答应了。
　　“那好吧。在我回来之前，请妈咪好好照顾他。”
　　“当然啦，好了，快去快去～！小心汽车和卡车哦～！”
　　妈咪边挥手，边用脚踢天儿背后，把她推到玄关，然后赶出家门。
　　“啊！”
　　天儿上身前倾，担心地回头看了看关上的家门。
　　“真的没问题吗？交给妈咪照顾真的不要紧吗？”
　　答案在两秒后揭晓。
　　
　　
　　“达哈达达布啊达（哇啊～～～～快给我住手！）
　　没问题才怪。
　　天儿和芽芽去上学的神山家里，只剩美佐和妈咪——吊儿郎当敷衍了事二人组。家里唯一正常的久美子生病窝在棉被里，因此没有人能够阻止她们两个的行动。
　　对了，刚才的叫声是佐间太郎宝宝的惨叫。因为妈咪让他躺在沙发上，一滴、一滴很有节奏地把水滴在他额头上。
　　“唔……你在做什么？”
　　原本啃着仙贝在看电视的美佐，也因这毫无意义的举动而忍不住开口问道。
　　“你问这个喔？算拷问吧？我以前在电视上看过。好像呢，以一定的节奏把水滴在额头上，就会有事情发生喔。”
　　“哦，你想对宝宝怎样？”
　　美佐这么一问，妈咪思考了一下，回答：“反正佐间太郎不在，人家很闲嘛！”也就是说，其实她只是在打发时间而已。就算是这样，也不该拷问婴儿来打发时间吧，亏你还是个女神。
　　“多少也做些母亲该做的事吧，例如呢……”
　　美佐抱起因妈咪的拷问而疲累不堪的佐间太郎，在自己的头上晃来晃去：“来，好高好～高！”
　　就算他的外表是个婴儿，骨子里却是不折不扣的高中生。这种骗小孩的把戏，对佐间太郎起得了作用吗？
　　“呀呀（哇，好高！还蛮好玩的！）！”
　　小孩果然很好骗。老爱捉弄别人的美佐，这回也率真地哄起婴儿来。瞧他们玩得很开心的样子，妈咪一脸不服气。她吮着食指，鼓起脸颊说道：“好好喔～人家也想玩好高好高！”如果你真的这么想，开始不要选“拷问”不就好了？
　　“好吧，那你要小心一点哦！”
　　美佐小心翼翼地把佐间太郎交给妈咪。
　　佐间太郎不想落到妈咪手里，拼命使眼色，只可惜美佐没发觉。
　　“嗯嗯，快点快点，快把宝宝给人家啦（两秒说完）！”
　　美佐慢条斯理地把佐间太郎交给妈咪。妈咪的胸部比天儿和美佐的还要柔软，不知是不是蜕皮的成果，这对双峰就像生物一样圆润有光泽。
　　“好，宝宝，现在要玩好高好高哦，嘿！”
　　就跟美佐想的完全一样，妈咪使尽全力把佐间太郎丢出去。随着“哐叩”的声音撞上天花板的他，以慢动作的方式摔落在地上。
　　“宝宝你看，刚刚就像在云端之上吧？这是‘好高（TA-KA-I）’跟‘冥府（TA-KA-I）’的女神同音笑话哦！哦呵呵呵！IT’S TABASCOMAGIC！”
　　这跟TABASCO没关系吧。总之，佐间太郎凭着最后一口气，环视四周，犹豫着要往哪里逃。再这样下去，不知道妈咪还会使出什么手段来整自己。
　　“对了，美佐，家里有没有婴儿车啊？”
　　“嗯，仓库里好像有。是芽芽用过的吧？”
　　“对，就是那个。宝宝，我们一起去散步吧～”
　　这并不是不好的预感，而是百分百会出事的确信感。当然，这份确信感即将化为现实。
　　
　　
　　“SUMMER BABY AHUH！（很有夏天感觉的歌）”
　　首先，请各位不要忘了，现在是冬天。而且，世田谷的街道上积着白雪。请想象踏在积雪上散步的景象。
　　妈咪把头发吹高，上半身穿着露肚脐的紧身背心，下半身穿着极短热裤，脚上则穿着从仓库深处挖出来的直排轮。
　　这身装扮十分适合佛罗里达的蓝天，但这里是十二月的日本。而且，在“咻咻”地开心溜着冰的妈咪前方，佐间太郎正坐在装饰成雪橇造型的婴儿车上惨叫连连。
　　“啊毕啊爸爸啊布啊布啊啊！（危险，会撞上啦，冷死我了！救命啊！）”
　　“哦呵呵呵呵，宝宝你这么开心啊哦，这倒让我想起佐间太郎小时候的事来了呢！”
　　她在我小时候也做过这么危险的事吗？他不敢想象，可是妈咪已开始沉浸在回忆之海里了。
　　“啊，那时还和巴西人一起跳了桑巴舞，还在室外足球场玩躲猫猫喔。佐间太郎跑得慢，所以妈咪队获得压倒性的胜利哦～！”
　　佐间太郎不记得桑巴舞的事了，不过隐约记得躲猫猫的事。在空无一人的室外足球场上，佐间太郎独自一人和家人（以及一百多名大天使）玩躲猫猫。这怎么可能会赢呢，被包围的时候简直吓到腿软。
　　“哎呀，木村太太。”
　　“哎呀，神山太太。”
　　妈咪的直排轮紧急刹车。原本不断地铲飞白雪，往前直冲的婴儿车倏然静止。因为妈咪发现邻居木村太太正提着购物袋走在路上。
　　“神山太太，听说你前一阵子在冬眠，已经醒来了呀？”
　　“是啊，托您的福，我看起来就像个佛罗里达姑娘呢，哦呵呵呵。”
　　“哎呀，真的耶，好年轻喔，哦呵呵呵呵。对了，佛罗里达是什么呢？”
　　“听说日本有七成的佛罗里达都是从美国进口的呢！”
　　“哦，这样啊，哦呵呵呵呵呵！”
　　这是什么对话？主妇间的对话如此语焉不详，真的OK吗？
　　两人越聊越起劲，接着又聊到附近的超商正在举行特卖会等等，佐间太郎就这样被丢在一旁。
　　自己的母亲太热衷于闲话家常，真不是一件好事。没错，现在，危机已向他逼近。
　　“嗯嗯？摩噗？（怎、怎么回事？婴儿车是不是在动？）”
　　街坊邻居的主妇和女神聊得正高兴时，载着佐间太郎的婴儿车开始缓缓滑动。不会吧！？佐间太郎抬起头，发现这是一条缓降坡，而坡道的尽头是车水马龙的马路。剧情虽然老套，但它就是发生了。
　　“喔啊噗呜，趴趴趴噗！（老妈，大事不妙了！）”
　　喀，有一种按下开关的感觉。这时，改造雪橇婴儿车以惊人之势滑下坡道。
　　“呜啊喔啊啊喔啊喔啊喔啊喔啊！（呜喔啊喔啊喔啊喔啊啊啊！）”
　　听见佐间太郎惨叫声的佛罗里达姑娘疑似很开心地大喊：“啊～！宝宝！”可以感受到她乐在其中的恶意。
　　“快来人救命啊，我家的小孩就要被卡车撞上了，就要被大卡车撞上了！”
　　妈咪不知从哪里拿出一堆橙子，将它们撒在坡道上。这个举动应该没有什么深层的涵义，只是拿来营造气氛用的。
　　婴儿车滑得飞快，就算她现在想追也来不及了。
　　这时，传来非常可靠的声音：“交给我，我会保护他的！”
　　出声的是优优。
　　“嘿！呀啊～！”
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪！”
　　动作慢到令人咋舌。
　　“啊～昨天芽芽小姐存进来的零钱造成负担了！零钱造成负担了啊！”
　　他的高度渐渐降低，最后滚落在雪地上。他只飞了三公尺。
　　“呼～我休息一下。”
　　“休什么息啊！再加把劲啦～！”
　　妈咪将脚跟往后抬到几乎快碰到后脑勺的高度，然后全力将优优踢出去。重生为橡胶存钱筒的优优不停地旋转着，以惊人的速度接近婴儿车。
　　“太好了，这样就来得及了！”
　　妈咪摆出胜利姿势，身旁的木村太太却一脸镇定地说：“可是，他要怎么救宝宝呢？”
　　“……FIGHT！优优！”
　　妈咪对木村太太的发言充耳不闻。优优绕圈旋转，朝着婴儿车飞近，最后猛烈撞上它。婴儿车发出巨响破裂开来，佐间太郎飞了出去。
　　“哈趴趴趴趴趴趴趴趴！（喔哇啊啊啊啊啊！）”
　　在空中呈抛物线状飞出的他，正好落在一名路人的怀里。
　　“妈咪……为什么宝宝会在空中飞呢？”
　　那名路人正是天儿。她不放心把婴儿交给妈咪照顾，于是早退回家。顺带一提，橡胶优优接连撞上卡车、货车、休旅车，像游戏弹珠台里的弹珠一样，在路上弹来弹去，可是没人理他。
　　“啊，天儿，嗯、呃……妈咪只是想体验一下佛罗里达姑娘的感觉而已。还有，你看，坡道上的婴儿车呢，一定会滑下去的吧？然后地上还有很多橙子啦、苹果啦滚来滚去的。所以，唔……我就试试看了。”
　　妈咪吐了吐舌头。反省的样子呢？完全没有。
　　“真是的，我再也不会把他交给妈咪了，我一个人照顾他！”
　　天儿大发雷霆，说完便回家去了，留下残破不堪的婴儿车，以及佛罗里达姑娘装扮的妈咪。
　　还有木村太太，与倒在马路上抽搐的优优。
　　“对不起喔，你一定很害怕吧？可怜的太志……”
　　我什么时候变成太志了？虽然这么想，佐间太郎却不讨厌天儿抚摸他的脸颊。在寒冬里坐雪橇奔驰之后，再触碰到她的体温，令他感到十分安心。在天儿房里。她将他紧紧抱在床上，先前冻的身子也慢慢回温。天儿身上的香气传入鼻内，穿过胸口，渗透到指尖。
　　“你冷不冷啊？要不要一起洗澡澡？”
　　“哈噗噗！？（什么！？）”
　　“怎么了？瞧你一脸惊讶的样子。你一定冻坏了吧？洗完澡澡就会变暖和！”
　　会变暖和吗，真的可以吗！佐间太郎脑中充满了桃色的妄想。啊～这样会不会太刺激了？洗澡不就会全裸了吗？全裸不就是……该怎么说呢……就是会连“不该看的部位都会看到”的人类最强情景吗！
　　“嗯，浴巾……还有换洗衣物……好，走吧。”
　　“达——（不太好吧……）”
　　佐间太郎发出听起来像是肯定又像是否定的声音。
　　“咦？你不要吗？那今天就不要洗啦？”
　　“把布，把布！呀呀！哈妞～～（不，我骗你的，我要洗，我要洗！）”
　　“呵呵，其实你很想洗对不对？真是，你好可爱喔！”
　　天儿弹了弹他的额头，轻轻抱起他。自己是不是太过度表现想一起洗澡的情绪了？他有点后悔，但依然无法抗拒眼前的大好提议——混浴。身体虽是婴儿，心理却是高中生。
　　到了脱衣间，天儿让佐间太郎躺在放衣服的篮子里，就在他的面前脱下制服。啊，应该看吗？不应该看吗？到底应不应该看呢？啪沙。啊，有东西盖在我脸上了，看不见啊，队长，什么都看不见要怎么办啊，我现在是婴儿，没有力气把衣服移开啊！队长，快助我一臂之力！还我一览无遗的视野啊，队长！
　　“啊，抱歉抱歉，背心盖住你了……”
　　视野复原后，天儿已褪去所有衣物。胸部以下围着浴巾，但大腿以下裸露在外。不过，刚才她说盖住自己的衣物是“背心”，说到背心（KYA-MI），并不是KYAMILY RESTAUKANT，而是细肩带背心（KYA-MI-SO-RU）{译注：CAMISOLE的外来语念法}。或许是因为背心是贴身衣物，一想到刚才它盖在自己脸上，佐间太郎不禁心跳加速。话说回来，KYAMILY RESTAURANT又是什么啊？简称应该叫KYAMI-RES吧？
　　“来，我们一起洗澡澡～！”
　　天儿脱下佐间太郎的衣物时，虽然露出疑惑的表情，还是带着他一起进浴室。
　　“小弟弟好像跟昨天不太一样耶？”
　　哇——你怎么可以说这种话，天使天儿，女主角，怎么可以做出这种发言呢？佐间太郎面红耳赤，很想倒在地上打滚。她以温水冲了冲他的身体，然后进入浴缸。
　　天儿宝贝地抱着佐间太郎宝宝，跟他靠在一起取暖。光溜溜的身子互相接触。传来“卟嗵卟嗵”的心跳声。渐渐地，天儿的肌肤渗出汗珠。几颗汗珠凝在一起形成大汗珠，滴落到浴缸里。
　　“啊，好舒服。”
　　“把布……（是啊……）”
　　以前鲜少有让两人如此悠闲度过的时间，而且还是全裸依偎在一起。若是以前的佐间太郎，根本就不可能。他在浴室的蒸汽中，试着说出自己的名字：“喵喵他洛。”{译注：近似佐间太郎的日文发音SAMATAKO，以下亦同}
　　“嗯？太志，你怎么了？”
　　“喵咪喵他洛。”
　　“喵喵他洛？马马他洛？”
　　可惜，太可惜了，还差一点点。可是，如果在这里泄露真实身份，这种情况下不是很糟吗？
　　虽然这么想，他还是拼命想表达自己就是佐间太郎。
　　“沙喵他波——”
　　“沙马他波？什么？你想说什么？”
　　他舔了舔嘴唇，慢慢地、正确地说出这个名词
　　“沙马他洛。”
　　“沙马他洛？佐间太郎？哦哦，佐间太郎啊！”
　　没错！天儿总算了解他的意思了。接下来只要让她明白婴儿是佐间太郎就行了。照理说，应该是这样没错。然而，她的响应却令人大吃一惊。
　　“佐间太郎……是谁啊？好像听过这个名字……嗯……算了。”
　　“噗耶？（咦？）”
　　天儿看起来并不是在开玩笑，她是认真的。
　　[[IMG,a6bfdbcb5cbc4eb9c50e16021e327f1c,420,600,34134]]