　　第一章 大冬眠大破坏大日常大变身
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　
　　
　　如同全世界的人们正迎接着岁末的到来，十二月也同样降临在神的儿子——佐间太郎的身上。
　　他是一名平凡无奇的高中生，住在世田谷区。因为天使天儿托他去便利商店买一下东西，所以此刻的他正漫步在冬天的街道上。
　　本来，神山家的家事全都是天儿一手包办，买东西也应该是她的工作。不过十二月似乎格外忙碌，只见她在家里忙上忙下，嘟囔着：“我已经忙不过来了啦，可恶～”虽然不知道她到底在忙什么，但是看着边用围裙擦手边做家事的天儿，佐间太郎也不好拒绝。
　　“喏，这个给你。”
　　要出门时，她交给佐间太郎五十日圆。
　　“给我干吗？刚才我不是跟你拿钱包了吗？用钱包付账就好啦。”
　　“这是跑腿费。”
　　天使露出微笑，递给神的儿子一枚铜板。佐间太郎无言地挥开她的手，对着露出“咦！？为何！？大惊！”表情的天儿说道：“我又不是小学生，干吗拿这五十日圆？”
　　“你、你说这什么话啊，五十日圆中间有洞耶！？这是中间有洞的钱耶！？其它铜板可没有洞哦！？我难得要给你的耶，还不乖乖收下！”
　　“现在五十日圆能买什么啊？”
　　“可以啊！什么都可以买啊，真浪费！你这样不爱惜金钱，小心遭天谴哦，天谴！哼！”
　　天儿把五十日圆硬币放在食指上，猛力压向佐间太郎的额头。
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你干吗！放手啦！”
　　“嘘，安静！……咚咚隆咚咚咚隆咚咚咚隆咚。”
　　她在模仿太鼓连打口技。这是魔术师表演大魔术、歌唱节目发表新人奖时，一定会出现的小太鼓连打。而太鼓连打口技，指的就是用嘴巴发出小太鼓连打的声音。天儿以嘴巴发出“咚咚隆咚咚咚隆咚”的声音，食指慢慢从他的额头移开。
　　“锵～！”
　　接着，神奇的事发生了！佐间太郎的额头上，粘着一枚五十日圆硬币！这究竟是神的奇迹，还是天使的魔法？
　　“呵呵呵，再怎么动，钱都不会掉下来哦！”
　　天儿得意地挺起胸膛。佐间太郎微微转动一下脖子。
　　“锵啷。”
　　掉了。
　　“……掉了喔？”
　　“咦？（莫名浮现的笑容）”
　　“因为我不愿意，所以它掉了？”
　　“啥？（不容反驳的笑容）”
　　“…………”
　　“……（无言的笑容）”
　　“我走了。”
　　“慢走～！小心汽车和卡车哦～！（灿烂无比的笑容）”
　　领悟到不管说什么都没用的佐间太郎决定赶快买好交差了事。他转身背向微笑挥手的天儿，前往便利商店。离开玄关时，正好瞥见天花板的暖炉桌，同样令他感到全身无力。
　　鼻子磨擦着绕在脖子上的手工编织围巾，感受毛线的温暖。这种气温下，就算下雪也不足为奇——每当气象预报一再重复这句话时，他便感到十分忧郁。
　　如果寒冷的日子一直持续下去，神山家的玄关将无法容纳来访者。因为他的母亲，也就是女神——神山维纳斯，由于太过寒冷而冬眠了。
　　希望诸位读者不要误会。女神呢，一般是不会冬眠的。不过，神山维纳斯，通称妈咪，却会。她会冬眠。
　　首先，冬天到了之后，她就会一直窝在暖炉桌里。一开始会像背着暖炉桌的蜗牛或乌龟一样移动，偶尔会露出头部，叫着“饭呢，饭呢～”，显现出比较近似人类的一面。不过，渐渐地，她露脸的机会越来越少。不知不觉中，她已经缩进暖炉桌里，倒吸在玄关的天花板上了。
　　该说是巨大的火灾警报器？还是某忍者睡觉时的样子呢？总之，等到发现时，她已经变成蓑蛾幼虫的状态了。
　　担心她的天儿曾以长柄剪刀的尖端轻轻刺她，她却没有任何反应。叫唤着“妈咪～妈咪～”也得不到响应。结果，神山家做出“反正妈咪在不在都一样，就算放着不理她，也会船到桥头自然直”的结论。最后，大伙决定“不管妈咪”。
　　佐间太郎走过街角，思索着暖炉桌要怎么粘在天花板上的谜团。北风抚上肌肤，他抖了抖身子。
　　话说回来，最近的天气是不是冷得有些异常？他不觉得去年有这么冷。不管是冷是热，他对气候应该是很迟钝的。但不知为何，今年冬天的寒气却渗入了他的体内。
　　“唔唔，流鼻水了！？”
　　佐间太郎走在街上，宛如蒸汽火车般吐出白色气息，忽然有人从背后叫住他。
　　“呵呵呵，被我听到了。”
　　我有跟他说什么吗？算了，装作没听到好了。
　　他不予理会，继续走路。背后传来微微的金属碰撞声，说话声更接近了。
　　“请等一下，没必要走那么急嘛，请留步。”
　　“啰嗦。”
　　“天气真冷，您心情不好吗？”
　　“闭嘴。”
　　无视对方的话，他继续前进。声音的来源却追过了佐间太郎，出现在他眼前。
　　“优优参见！咚！”
　　说话的是一只轻飘飘地浮在空中的猪公扑满，侧腹长有一对白色的羽翼——他便是用那对翅膀纯熟地飞在空中。
　　“你，最近常在我家出没呐……”
　　“是的，叨扰了，因为最近很闲。”
　　锵啷锵啷地摇晃着肚子里的零钱，优优浮在佐间太郎眼前。
　　“很闲……你是大天使吧？这样行吗？你有工作要做吧？”
　　没错，外观看来虽然只是个会飞的存钱筒，优优的真实身份却是大天使。他是为了不动声色地潜伏在人类世界，才会化身为猪公扑满；但只要一回到天国，就会恢复原本帅气好看的模样……吧，我猜。应该是，就是很英俊潇洒那样。
　　“对、对了，佐间太郎大人，刚才，天儿在玄关给您的零、零钱……”
　　优优将身体微微前倾。看样子，他目击了五十日圆事件。只见他缓缓低下头，好像要前滚翻一样，将背部显露在佐间太郎面前。如此一来，就会凸显出背上的投币孔，好像在暗示着“那枚硬币能不能存进去呢”一样。
　　“佐、佐间太郎大人，是否能把那枚零钱塞入优优的小洞洞里面呢……”
　　“是否个头啦。听你这样说，我反而不想存了……”
　　“您、您为何如此狠心！？您方才不是说不想要吗，所以请您把零钱塞入优优……这只猪公的小洞洞里！”
　　此时，优优的头已经完全朝向地面。也就是说，他的背部完全朝向佐间太郎，做出很像耍杂技的姿势，仿佛在诉说着：“来吧！我等不及了！快塞进来吧！”而且，不知为何，他全身抖个不停，难道是因为太兴奋了？就为了一枚铜板？
　　“来吧，快、快塞进来！”
　　他开始往佐间太郎靠近。抖动着身子飞近的猪公扑满，越靠近越是令人感到不快。仔细一看，他还莫名地冒汗。
　　“来吧，快呀，我等不及了！”
　　逐渐逼近佐间太郎的优优，最后紧贴着他的脸，将投币孔硬是往他的脸上压，还不断重复着：“来吧！快！快呀！快把它塞进来！”对他这种怪异的举动，要说会感到不舒服，反而引人发笑。话虽这么说，佐间太郎却根本笑不出来。
　　“来吧！佐间太郎大人，请把零钱塞进这个小洞洞里！”
　　“烦死了！”
　　受不了优优的死缠烂打，佐间太郎伸手猛力将他挥开。
　　“啊呜！”
　　他本想轻轻一挥，不料用力过度。优优划圆式地在空中转了好几圈，好巧不巧，就这么朝着电线杆飞去。
　　“锵～砰。”
　　破了。
　　“啊。”
　　方才还是猪公扑满的优优，现在已经变成无数碎片散落在地上。
　　“咦？咦？呃……佐间太郎大人，我是不是被弄破了？”
　　虽然不明白声音从哪里发出来的，也搞不懂为何能发出声音，碎片堆里竟传来优优的声音。
　　佐间太郎心想大事不妙，决定装死到底。
　　“……没有啊，明明就没破啊。”
　　“破了吧？很明显地破了吧？零钱都跑出来了吧？”
　　“没有没有，没有跑出来！啊～好像是有跑出来那么一点点。”
　　“一点点？不只一点点吧，全都跑出来了吧？洒了一地对不对？我明明有看见零钱。如果还在我肚子里，我是看不见零钱的！”
　　“没有啦。不过，要说有没有跑出来……应该是有跑出来啦。”
　　“有跑出来吗？是不是跑了很多出来？”
　　“是跑了很多出来。”
　　“呀～！噗咿噗咿～～！破了～！破了啦～！”
　　“哇——！啊、对不起、对不起啦！”
　　“就算是佐间太郎大人，也不能把人家给弄破呀，太过分了！”
　　“我不是故意的嘛！”
　　“哒哒。”
　　突如其来地响起一阵脚步声，佐间太郎迅速回头。
　　“同学，怎么可以把垃圾乱丢一地呢？”
　　来者是寿司店的阿贯。他斜背着“年末大扫除队”的布条，手上拿着扫帚和畚箕。
　　“啊，阿贯，这些不是垃……”
　　“好了，别说了。呼，看我的！”
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙（瞬间清扫完毕）。
　　“同学，再见。要保持街道整洁哦。”
　　阿贯语毕便不知去向。
　　佐间太郎心想：这下惨了。很明显地，优优被扫掉了，还被装到畚箕里去了，接下来他的命运将会如何呢？嗯……焚化？他想了许多下场。最后，他想起一件大事：“对了，我要去便利商店！”
　　“哒哒哒”踩着轻快的脚步，他在心底暗暗发誓，要把刚才发生的事抛到九霄云外。
　　
　　
　　“啊，神山。”
　　便利商店的自动门一开，便看见他的室友久美子正在收银台前结账。芽芽穿着过大的毛呢外套，站在她身旁。芽芽是佐间太郎的妹妹，也是未来的女神候补。才小学五年级的她，个性却异常冷静。
　　“哟，芽芽，久美子有买东西给你吗？”
　　“嗯。”
　　“她买了什么给你？”
　　“芥末章鱼。”
　　就是这样。通常小学生应该会想要糖果吧。
　　顺带一提，芥末章鱼是把章鱼和芥末拌匀，常用来下酒，在居酒屋大受好评。因为是把章鱼和芥末拌在一起，所以就叫“芥末章鱼”，还真直截了当。
　　“维纳斯阿姨在冬眠，天儿好像很紧张，所以我也受托来跑腿买东西。”
　　久美子从店员手中接过购物袋，继续说道：“结果芽芽说她一定要跟我来。”
　　芽芽想跟久美子一起来？这么冷的天，她居然会想出门，芥末章鱼的魅力有这么大吗？
　　“不过，很难得看到神山来便利商店呢，你怎么会来？”
　　披着羽绒衣的久美子牵着芽芽的手说道。于是他简短地说明天儿要他帮忙购物一事。
　　“啊哈哈，我也一样呢。天儿是不是也给你五百日圆，要你帮她买东西回来？”
　　五百日圆……那女人，竟然瞧不起人。
　　“神山，你怎么了？”
　　“咦！？啊，没事。我只是在想，因为五十日圆中间有个洞。”
　　暂且不管天儿给他和久美子的跑腿费差了十万八千里一事，佐间太郎一想到粉身碎骨的优优，不禁心头一颤。
　　“神山，天儿托你买什么呢？”
　　“咦？喔，我记得钱包里有单子！？”
　　对了，刚才并没有问天儿要买什么。他从钱包里拿出单子，念出天儿所写的字：“布制徽章。”
　　没了，就这四个字。身旁的久美子苦笑道：“布制徽章！？只写这样！？不知道要买什么耶？”
　　“不过，便利商店有在卖布制徽章吗？而且，家里有急需用到布制徽章吗！？”
　　天儿大概是忙昏头了。这下子，不先回家问清楚要买什么可不行。
　　“哥哥、久美子姐姐。”
　　芽芽叫住正要离开便利商店的两人。她的手上抓着一袋海带芽干。
　　“芽芽，你拿那个做什么？”久美子蹲下身来问道。
　　她只回答一句：“大概是这个。”
　　佐间太郎与久美子面面相觑，“大概是这个”又是什么意思？
　　“芽芽，我不懂你的意思。”
　　难道芽芽把“布制徽章（HA-N-PE-N）”和“海带芽（FU-E-RU-WA-KA-ME）”搞错了？如果误以为是“方型蒸饼（HA-N-PE-N）”倒还能理解，再不然“方型蒸饼干（FU-E-RU-HA-N-PE-N）”也还说得过去。不过，方型蒸饼没有晾干的加工食品就是了。
　　“好啦，就买这个。”
　　“呃？唔……那好吧。”
　　佐间太郎听从芽芽的话，买了海带芽干。
　　——谢谢您的光临。
　　
　　
　　踏上归途时，寿司店的阿贯看见他们三人，出声打了招呼：“哦，你们这样走在一起，很像新婚夫妻哟！”
　　在他看来，佐间太郎像爸爸，久美子像妈妈，而芽芽就像是他们的小孩。从年龄来看，把他们两人当作芽芽的父母是有些奇怪，不过那也是因为他们看来感情很好，一副幸福美满的模样。
　　被阿贯这么一说，久美子的双颊染上红霞，还偷偷看了佐间太郎一眼。
　　“他说我们像新婚夫妻耶！？”
　　“啊……嗯。”
　　久美子悄悄握住佐间太郎的手，微微靠向他。
　　“将来有一天你变成神之后，要跟谁结婚？”
　　“呃？啊、唔……老爹的结婚对象，也就是我老妈，是一位女神。所以，我应该也会跟女神结婚吧。”
　　这件事，佐间太郎平时几乎没想过。或者说，他是刻意不让自己去想。当自己成为神时，要跟谁在一起？女神美佐、芽芽？可她们是自己的姐妹啊，这样是不是不太好？那不然就跟天使……
　　“神山你这个猪头！”
　　“咦？”
　　刚才一直待在他身旁的久美子，忽然绕到他的眼前。她微弯着腰，鼓起双颊，双眼往上一瞪：“你刚刚在想天儿吧？”
　　“我、我才没有！”
　　“明明就有，我很清楚，看看你的脸。”
　　久美子用手指戳了戳佐间太郎的脸颊。
　　“都写在你的脸上了。”
　　“都、都写了些什么……”
　　“不告诉你。”
　　接着她说“芽芽，我们来比赛”，便与芽芽一起先回家了。被丢下的佐间太郎，因方才久美子摸过的地方有如太阳照射般温暖了起来而感到心跳加快——并不是因为胸口难受，或心慌意乱，纯粹是心头小鹿乱撞的缘故，因为感觉到女孩子的触感。
　　“噗——噗哔——噗——噗——”
　　心跳加快的他，听见了奇特的声响，声音是从马路一隅的垃圾集中处传来的。很明显地，从某个垃圾袋里传来“噗哔！噗哔！”的声音。
　　是他？难道是那个猪公扑满？这个念头才刚闪过脑海，垃圾车便响着乐音驶了过来，将垃圾集中处的垃圾袋全部回收到车上，然后尘土飞扬地离去。
　　这时，他的心跳比久美子碰他脸颊时加快了许多。怎么办？最后，他决定当作没这回事，直接回家。
　　
　　
　　回到家里，一打开玄关大门，姐姐美佐只穿着贴身衣物喝牛奶的样子立即映入眼帘。刚才他思考着要和谁结婚时，多少也想到了她；现在看见她只穿内衣裤的模样，不禁尴尬地别开视线。
　　“好冷～！很冷耶，你快关门啦。”
　　“很、很冷就应该穿上衣服吧！”
　　“怎么？我穿着内衣裤会让你感觉不自在吗？”
　　美佐说完，单手拿着盒装牛奶，将身子贴近佐间太郎。
　　“干、干吗啦！？”
　　美佐的身材凹凸有致，是很标准的模特儿体型。她今天穿着薄薄的紫色无袖胸衣，下摆在大腿上侧微微晃动。从她这身装扮看起来，连是否有穿内裤都无法得知。不，她不可能没穿，一定有穿内裤。不过，至少她没穿胸罩。至少没穿哦！至少没穿胸罩哦！
　　“学校快放假了吧，佐间太郎。”
　　美佐嗲声说道，双手缠上他的脖子。虽然是姐姐，但对自己做出这种情侣间的亲密举动，佐间太郎实在冷静不下来。
　　
　　[[IMG,7cd91cdc8fee32abc01ce71658b97311,417,600,29529]]
　　
　　说到美佐，也是不容小觑。她是未来的女神候补，并不是人类。全身肌肤白皙透亮，秀发如涌泉般柔顺飘曳。如此完美的身体紧紧贴着自己，佐间太郎也只能认为她是在捉弄自己罢了。美佐搔着佐间太郎的喉结，在他耳边嫣然一笑：
　　“哦，你长大了呢。”
　　“怎样啦！”
　　“你之前有喉结吗？还有，你什么时候变声的啊？”
　　美佐这么一提，他才想起自己变声的事。记得国中的时候，他对班上同学的声音变得低沉，自己却没变而感到困惑，于是对天神父亲说：“我要变声。”当时父亲只回答“喔，好”，便帮他变了声。那时，他觉得喉头有种异样的感觉，用手一摸才发现比以前微微凸起。
　　“既然长大了，该作决定的时候不好好作出决定是不行的喔？”
　　耳边传来热气，他感受得到美佐正挨着自己的身体呼吸。
　　“要决定什么啦？”
　　接着，美佐将脸贴上他的脸颊，然后维持这个姿势喝了一口牛奶。喉头传来吞咽声，白色的液体渗入她的唇瓣间。
　　“你还问我……不就只有那件事吗？”
　　“我、我不知道你说什么……”
　　美佐撩起刘海，嫣然一笑，再喝了口牛奶。
　　然后……
　　“不知道个头波咿咿啊啊呼他打把大碰叭～！”
　　美佐对着佐间太郎破口大骂，牛奶从她的口中不断喷出。想当然尔，佐间太郎被喷了一脸的牛奶。他惊吓过度，直接跌坐在地上。
　　“这味道很恶心！你干吗啦你！”
　　“什么我干吗，你这个猪头太郎，真是死性不改，老是这个样子，干脆被牛的乳汁喷死算了！”
　　嘴角滴着白色液体大吼大叫的她身上，方才的万种风情已不复见。仔细一瞧，连鼻孔都流出牛奶来了。
　　“你还说，不是已经被你喷得全身都是了吗！”
　　看着倒在玄关大厅的弟弟，美佐义正辞严地说道：“天儿和久美子，是男人就快选一个。你以为你是谁啊？”
　　“我是神啊！？”
　　“你还在见习吧。她们并非都对你没感觉，再怎么想也知道是在忍耐。你要快点做出决定，才能喷奶啊。”
　　“喷奶的是你又不是我……”
　　“我不想听借口！芽芽！抹布！水桶～！”
　　美佐说完，便用O型腿般的动作爬上楼梯，返回自己的房间去了。其实全身是奶的不是只有佐间太郎，她自己也是。直接回房不要紧吗？
　　“啊，好白。”
　　拿抹布和水桶来的芽芽，见了洒满牛奶的玄关和全身是奶的佐间太郎后，咕哝了一声；然后便卷起洋装的袖子，努力擦拭地板。
　　“天儿和久美子，要选一个吗……”
　　佐间太郎喃喃自语着。美佐说得没错，他和她们维持着模娘离里的关系。模娘离里就是“你这家伙很喜欢搞暧昧耶”的时候用的形容词——他刚刚想到的。
　　芽芽把地板擦得很干净，擦了佐间太郎身边的区域，也擦了他的裤子、衬衫、他的脸，还用力擦了他的眼睛——全部都用同一块抹布擦拭，从头到尾一贯作业。
　　“芽芽，谢谢你帮我擦干净。可是，你能不能用别的抹布擦我？”
　　他一提出这个小小的建议，芽芽便点头说“嗯”，然后双手提着大大的水桶，摇摇晃晃地走到外面去——大概是要用庭院里的水龙头清洗抹布吧。
　　芽芽真是个乖孩子。只是，她的好意让佐间太郎浑身发臭。
　　因为实在是臭到不行，他决定先去冲个澡。
　　当他换上另一套衣服出来时，天儿和久美子正在厨房里并肩做菜。以前她们会互相竞争，做家事时总是会闻到浓浓的火药味。相较之下，现在可是一幅相当和平的景象。
　　“啊，佐间太郎，我明明是写布制徽章，你为什么买海带芽回来？”
　　穿着围裙的她鼓起双颊。不过，叫人家去便利商店买“布制徽章”回来，通常买的人也会摸不着头绪吧。
　　“可是芽芽说要买海带芽啊。”
　　“你说什么啊，布制徽章就是布制徽章。真是的，不要把责任推给芽芽啦。”
　　天儿怒不可遏，久美子赶忙打圆场：“好了好了，天儿。不过你买布制徽章要做什么呢？”
　　“咦？这还用说吗？当然是贴在妈咪的窝啊。”
　　这还用说？买布制徽章来贴是理所当然的吗？
　　天儿口中的“妈咪的窝”，是指倒吸在玄关天花板上的暖炉桌。她似乎认为在暖炉桌上贴布制徽章是一件“理所当然”的事。
　　“……为什么要贴布制徽章啊？”
　　佐间太郎怯生生地问道。天儿仍是一副理所当然的口吻：“那还用问，因为布制徽章很可爱啊！”
　　“只是因为这样！？如果只是这个原因，犯不着叫我在这么冷的天气里去买吧！”
　　是的，佐间太郎瞬间抓狂了。
　　“有、有什么关系嘛！？因、因为，如果客人突然来访，看到妈咪的窝一定会觉得很奇怪啊。不过呢，如果，如果那里贴着一个非常棒的布制徽章呢，心情一定会平静下来啊，就能继续谈笑自如啊！”
　　“谈笑个头啦！是怎样，我就是为了这个原因被叫去跑腿的吗！”
　　“哥哥。”
　　佐间太郎说什么也咽不下这口气。想不到这时使他平息怒气的，竟然是芽芽。在外面清洗完抹布的她，以冻得通红的小手拉着他的裤管。
　　“哥哥，不要这么生气嘛，今天我来做菜。”
　　在场的所有人皆发出“哦哦”的惊叹声，一齐注视着芽芽。
　　“你可以吗？真的会做吗？”
　　对久美子的询问，芽芽点点头，走到厨房去，然后背对着身子对佐间太郎说：“我房间有布制徽章，可以拿去用。在我桌子最上面的那个抽屉里。”
　　或许是因为听了方才的对话，觉得自己多少有点责任，芽芽才这么说的吧。她刚刚说出了自己房间里放有布制徽章的地方。可是“布制徽章”和“海带芽干”完全不一样，她为什么能够自信满满地说要买下来呢……？仍旧是个谜样的妹妹。
　　佐间太郎来到二楼芽芽的房间里，按照她所说的，打开最上面的抽屉。据她所言，那里是她专门收藏布制徽章的地方。
　　看了看抽屉，里面确实有许多五颜六色的布制徽章。只是，没有一个徽章有图案，全都只有文字。
　　而且，说到文字，一般的布制徽章上应该都是‘HAPPY’或‘LOVE’之类的字样。
　　可是芽芽收藏的布制徽章上却缝缀着‘地下室手记’或‘穷人’这类完全不知所云的文字。
　　“……这是什么？好难懂。这种的太深奥了吧。”
　　反正不管选什么都一样，因此他随意选了一个回到玄关。然后，佐间太郎便把写着‘卡拉马助夫兄弟们’的布制徽章{译注：徽章的文字都是陀斯妥耶夫斯基的文学作品名}，贴在妈咪在天花板筑巢的暖炉桌上。
　　“这样好吗？真的能继续谈笑自如吗？”
　　恐怕这个疑问将永无解开之日。不过既然是芽芽的兴趣，还是别想太多的好。贴完徽章后，他听到厨房传来三人的笑声。看来，芽芽真的在洗手做羹汤。“芽芽，没问题吧？那是油哦？”、“嗯。”、“芽芽，那个也要倒油进去吗？”、“嗯。”、“芽芽，油？”、“嗯。”、“这也要倒油进去？”、“嗯”。虽然是一片和乐融融的样子，他却不太愿意去想象对话的内容。
　　佐间太郎漫不经意地走出玄关来到屋外。这时，外头已经开始飘起雪来了。纯白的结晶缓缓将世田谷的街道染上一片白。
　　家里传来家人们和乐的笑声。
　　秋天过去了，冬天笼罩着大地。季节确实地交替循环，时光一去不返。
　　平凡无奇的日常生活，无非是当下那一刻中每一个特别的瞬间的连续。
　　这就是“人类”所谓的“幸福”吗？他想。
　　“啊，哥哥，我做好了哦。”
　　芽芽打开玄关大门，探出头来。她对白雪似乎没有兴趣。
　　“是喔。你做了什么？”
　　“油海带芽汤。”
　　“哦，嗯。这样啊，好，我马上过去。”
　　油海带芽汤。芽芽煮的，想必就是油加海带芽加汤吧。
　　佐间太郎朝天空伸出手，看了一下雪融在手中的样子后，便返回屋内。
　　他感到手中些微的寒意正在消失。已经许久没发生事件，他终于回到了悠闲的日常生活（虽然优优破了）。
　　玄关的门一关上，马路的一隅开始有黑影蠢动着。那道黑影似乎从方才就一直盯着佐间太郎。
　　佐间太郎恐怕做梦也没想到，会有人盯着自己的一举一动。
　　那人身穿黑色的大衣与黑色的西装，只有领带的颜色红如鲜血。脸上戴着墨镜，是个清瘦的男子。男子面无表情，像是被自己的影子吞噬一样消失无踪。不，实际上他是缓缓溶入影子里消失的。男子消失后，地面只留下洁白的寒雪。
　　
　　
　　隔天早上，佐间太郎感到寒意而醒来。好，现在说明一下佐间太郎有点特别的房间。在他三坪大的房间里，毫无疑问地以三夹板隔成“两个房间”。而薄木板的另一头，就是借住的久美子栖身之所。同龄少女与自己只隔着一片薄木板，正以不知羞耻的睡姿熟睡着。不，其实根本就不是什么不知羞耻的睡姿，不过反正看不见，应该可以自由想象她的睡姿吧，所以想成不知羞耻的睡姿不是比较开心吗？就这么办吧，就一口咬定她是好了。久美子不知羞耻，不知羞耻哦！
　　“唔～好冷。”
　　佐间太郎擦了擦鼻子走出房间。一下楼，他发现妈咪粘在玄关天花板上的窝好像比昨天大了些。
　　而且，不知是不是错觉，他还听到“卟嗵卟嗵”的脉搏声。一定是错觉，他心想——他宁可相信这是错觉。
　　“哟，今天起这么早。”
　　天儿穿着围裙，正在厨房里做早餐。
　　“你才是，怎么这么早起？久美子好像还在睡的样子。”
　　“你说这什么话啊，我每天都这个时间就起来做家事了，久美子才奇怪呢。她今天好像身体不舒服，所以爬不起来。早饭马上就好了，再等一下。”
　　“喔。”
　　佐间太郎简短地回答之后就坐在餐桌前。平时因为太匆忙，几乎不曾好好地吃一顿早餐过。今天因为起得特别早，所以时间非常充裕。除了“咔锵咔锵滋滋卡叭叩波”的做菜声，这是个十分宁静的早晨。
　　平常总会从窗外传来的车辆声，今天却被积雪吸收了。如果妈咪在，应该会开电视来看；不过她正在冬眠，所以没有电视的声音，异常宁静。
　　“啊，哥哥，早安。”
　　芽芽来到餐桌前，轻轻跳上椅子坐好。对了，芽芽总是最早出门的，真是个令人钦佩的小学生，佐间太郎独自一人点头称许着，芽芽则是读着不知从哪里拿出来的报纸。
　　“芽芽，你会看报纸啊。”
　　“会。”
　　“报纸哪里有趣？”
　　“……人类的愚昧。”
　　芽芽扬起嘴角，微微笑了一下。
　　咦？我是不是发现了她不为人知的一面？算了，反正她应该只是把老姐美佐教她的话再说一遍罢了。对了，美佐好像还没起来。
　　以她的个性，今天大概也不会想去学校。她总会编一堆理由逃课。什么不想上课啦、睡起来头发翘得乱七八糟啦、看老师不顺眼啦、下雨啦、晴天会有猪{译注：日本童话绘本名}啦、橘子酱男孩啦。总之，除非她自己想去，否则她完全没有要去上学的迹象。
　　天神神山治，通称老爹，正在天国出差，而妈咪又筑巢冬眠。久美子也如天儿所说，身体不舒服，所以爬不起来。
　　平时总是热闹滚滚的餐桌，今天只坐了三个人，显得有点冷清。
　　“芽芽每天都会看报纸吗？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　虽然是自己的妹妹，和小学生对话却非易事。女儿正值豆蔻年华的父亲大概也是这种心情吧。
　　总之他试着与妹妹聊天看看。
　　“学校怎么样啊？”
　　“我会和久太还有常盘一起玩。”
　　“久太，那家伙又去上学啦。常盘是谁？”
　　“足球社的男生，很爱哭。”
　　“很爱哭？是你把他弄哭的吧？”
　　“嗯。”
　　好生硬的对话。人多吵杂时不会觉得怎样，人数一少，竟莫名地紧张起来。会不会是自己想太多了？保持平常心不就好了？还是因为十二月这个季节总是会酝酿出一种“啊～今年就要结束了，好舍不得喔”的气氛来的缘故呢？
　　“天儿，早餐还没好吗？”
　　“嗯，快好了。”
　　“喔。”
　　“嗯，再等等哦，我在烤鳕鱼子。”
　　……总觉得少了什么！“佐间太郎你这个笨蛋，都跟你说早饭就快好了，再等一下啦。”就是少了这种吼叫声，感觉好和平。和平虽然好，跟平时不一样却令人心烦意乱。不过芽芽一如往常，天儿平时也不会没道理地发怒。这么说来，奇怪的反倒是自己啰？
　　“好了，让你们久等了，鳕鱼子和荷包蛋！”
　　三人客气地说着“开动啦”，之后便吃起早餐，连一句话都没有交谈。
　　“哥哥。”
　　碰。
　　就像头上被纸屑打到的感觉。佐间太郎抬起头来，芽芽却若无其事地继续吃着早餐。
　　本以为是错觉，不过他还是决定用心语确认一下。
　　心语是一种心电感应，可以视情况传送类似电视电话的影像过来，是像神样家族这种特殊身份的人才有的奇特力量。现在因为对象就在眼前，所以只传送声音过来而已。
　　“芽芽，你跟我说话吗？”
　　“嗯，哥哥，圣诞节快到了。”
　　芽芽细嚼慢咽，按照心语前的步调继续吃着早餐。与她相比，佐间太郎咀嚼的次数却变多了。嚼嚼嚼嚼嚼。
　　“那又怎样？”
　　“……选一个，加油。”
　　“什么啦！”
　　他不禁喊出声来，天儿目瞪口呆地盯着他看：“什么啦……是什么？”
　　“……呃……唔！？”
　　芽芽和佐间太郎刚才是以心语对话，因此天儿不知道事情的来龙去脉。芽芽没理会心想大事不妙的佐间太郎，只说了一句“我吃饱了”便迅速离开餐桌。
　　“佐间太郎……什么？”
　　天儿完全不明白是怎么回事，手里捧着碗筷，一副百思不解的模样。
　　“呃……什么……啦，什么啦～！我和你噜啦啦啦～！”
　　“……什么嘛，原来你在唱歌啊。”
　　瞒过去了！
　　“到底是什么？”
　　还是没瞒过去。
　　
　　
　　两人吃完早餐，由积雪的住宅区往学校走去，途中天儿突然又提起这个问题。
　　其实早餐吃到一半时，嘴里含着体温计的久美子有出现。她用鼻音说道：“对不起，我好像感冒了”，说完又躲回被窝里去了。因此，今天只有他们两人一起上学。
　　“没有啊……就……我只是唱什么啦，噜啦啦～！而已啊。”
　　“哪有这么奇怪的歌啊，怎么可能随便就唱噜啦啦。”
　　“好啦，我说总行了吧？是芽芽说的哦，她说圣诞节快到了。”
　　他认为没有必要隐瞒。天儿瞬间露出惊讶的表情，接着马上恢复冷静继续答腔：“圣圣圣、圣诞节节？对对对、对耶～！”
　　一点都不冷静。她的脸越来越红。
　　“你干吗脸红啊，我只是说圣诞节而已。”
　　“我、我知道啦，什、什么啦，什么啦～噜啦啦～！”
　　“哪有这种歌啊，怎么可能随便就唱噜啦啦。”
　　“唔，那芽芽还有说什么吗？”
　　“……她叫我加油，其实也没什么好加油的。”
　　“噗咻！”
　　走在身旁的天儿，头顶微微冒出蒸汽。很明显地，她对上一句话有反应。
　　“我没有。”
　　她在佐间太郎还没开口问之前就先矢口否认。从技术面来看，这是相当高难度的否认，却完全掩饰不了她有事想隐瞒的事实，反而欲盖弥彰。
　　“难不成你在期待什么？好比圣诞礼物什么的？”
　　“噗咻噗咻。”
　　“我没有！”
　　天儿边说边像是在洗头般抓扯自己的头发。她拼命想要遮掩冒出的蒸汽，但这样的举动却越显得可疑。
　　“你想要圣诞礼物？”
　　“卟斯。”
　　“…………”
　　不知道是不是她忍着不让蒸汽冒出来，结果反而发出了奇怪的声音。
　　这时，她的脸颊和鼻孔撑大，变成大饼脸，一点都不像天使；双眼也眯成一条细缝，只看到黑眼珠。
　　“这样啊，那我可要好好想一想了。再说之前你有送我围巾嘛。”
　　“镇！？！镇镇、镇、镇的吗！？！？”
　　正当眯起的双眼睁了开来，变成闪闪发光女的瞬间，天儿的头顶与口中“呼——”地冒出烟雾来。
　　她当场被自己这副怪模样吓呆了。
　　因为从嘴里冒出蒸汽，这还是头一遭。
　　“………蒸、蒸汽从嘴巴跑出来了！？怎、怎、怎么办！”
　　讨厌，我到底怎么了！？难道是我反常了！？天儿面红耳赤，佐间太郎则是冷静地对她说：“那是因为天气太冷，所以一吐气就变白了。你看。”
　　佐间太郎呼了一口气，的确，他的口中也冒出了烟雾。只要天气冷，不管是谁都能吐出白色的气息，这跟头顶冒出蒸汽是两码子事。
　　天儿见状，双脚定在地上，额头贴着电线杆，双手奋力划着圆。这是表示她“被当成白痴了。虽然很不甘心，但是现在抱怨的话可能会拿不到礼物，所以天儿我，现在要忍耐、要忍耐！”内心正手足无措的讯号。
　　
　　[[IMG,450c65aabd41747ca0ade428872c0bb7,418,600,34236]]
　　
　　的确是手足无措。
　　“好，我知道了。今年的圣诞节就送你礼物吧。”
　　“嗯！”
　　“我没办法买太贵的哦。”
　　“嗯嗯！”
　　“你可别太期待啊？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　“跟久美子一样的可以吧？”
　　“你这大烂人——！”
　　烂到极点的烂人，就是大烂人。这句话出现的同时，佐间太郎遭到天儿一记飞踢，他的头就这么倒插在雪地里。
　　整个脸埋入雪中，已超越了冷的感觉，而是痛了。佐间太郎在一片黑暗的世界里，感觉脸颊传来一阵麻痹感。啊，怎么办？我又惹她生气了，本来以为今天的气氛没那么糟的说……
　　天儿的脚步声逐渐远去。她不理我了吗？那也没办法。好冷，冷死了。
　　“呜～呜咻啊梅利苦马～！”
　　传来某人沙沙沙的脚步声。听这轻浮的歌声，来者应该是同班同学进一。能够把歌唱到让人听起来很耳熟，又好像没听过的，也只有他了。
　　“呜～呜咻啊梅利苦马～嗯那黑皮妞衣呀～！”
　　“早啊（突然从雪中出声）。”
　　“哇啊哇啊啊啊啊啊啊啊！这不是佐间太郎吗？干吗，你准备冬眠啊？或者其实冬将军{译注：把冬天拟人化的用语}就是你？”
　　“才不是，你别大惊小怪，嗯。”
　　“这、这样喔。也对啦，冬将军应该有胡子吧，你没有胡子嘛，而且只有动物才会冬眠。”
　　佐间太郎拍掉头上的雪，心想：“有人不是动物，还不是在冬眠。”进一仍是顶着一头染成浅色的头发，轻浮地笑着。总是不正经而且头脑不好（是真的不好）的他，偶尔也会一语中的。像这样——
　　“嗯～？你的脸……又跟天儿吵架了喔？”
　　“……才没有，我们本来就没什么，也不会吵架。”
　　“少来，真是败给你们了！嗯？难道是这样？其实你想追的是久美子～？嗯～？圣诞节快到了耶。呜～呜咻啊梅利苦灭～！”
　　进一继续哼歌，还刻意从口袋里拿出毛线帽戴在头上，并将帽沿拉低。
　　“呵呵，如何，好看吗？”
　　“帽子啊。”
　　“对啊，小爱送我的。”
　　“圣诞节还没到吧。”
　　“是这样的，佐间太郎，你听我说。”
　　进一忽然严肃起来，竖起食指说道：“小爱说，她觉得我们的感情不像圣诞节，也不像圣诞夜。所以，她说圣诞夜的前夕前夕前夕前夕前夕前夕……前夕前夕……也就是现在，是送礼物的最好时机。”
　　进一讪然笑道，得意地秀出编在毛线帽里的“F”字母。
　　“你知道这个F代表什么意思吗？”
　　“不知道。”
　　“应该是FRIEND的F吧。”
　　“那不就表示玩完了吗？”
　　“哪有玩完啊！”
　　“你被降级啦。”
　　“我哪有被降级，哇啊～！”
　　“你哭出来了。”
　　“我哪有在哭啦，哇啊～！话说回来，你跟天儿怎么又吵架了？是不是因为圣诞节的事啊？（痛哭流涕状）”
　　虽然涕泪纵横，进一仍急忙装出平静的模样。只是转变太快，反而显得很不自然——明明脸上一把鼻涕一把眼泪的。
　　“嗯，是关于圣诞礼物啦。我想说要送一样的礼物给天儿和久美子。你想想看，如果只送一个人一定很奇怪吧，送不一样的礼物也很奇怪！？对不对？”
　　进一把毛线帽拉低到鼻子处，发出“呜”的低吟声。
　　“你这个人实在很糟糕，真的很没用，该说你傻得可爱吗？白痴到这种地步也算是够白痴了。”
　　他怪异地摆出装腔作势的姿势，好像恋爱经验十分丰富似地侃侃而谈。
　　“什、什么啦，你到底想说什么？”
　　“听好了，小弟弟（谁是小弟弟）。说到女人啊（你有没有在听啊），绝对不可以对她们一视同仁。她们都希望自己在你心目中是独一无二的（这家伙没在听嘛……），因此，跟其他人一样是不行的哦（喂，后面啦后面）。所以呢，送同样的礼物是最差劲的，小弟弟（啊，早。嗯，他一个人正说得起劲呢）。你这样就想把妹还早一百年啦（咦？我没有要把妹啊。只是要送礼物而已）。哎，如果你有什么疑问呢，都可以来问进一大哥我。反正女人呢，一件礼物就可以让她们伤心欲绝、或是眉开眼笑，很孩子气的。哼，我也和许多女人有过……小爱什么时候出现的啊——！”
　　对佐间太郎视若无睹，进入忘我世界的进一回过头，发现与他有着前夕前夕前夕（省略）关系的橘爱正站在他身后。
　　她晃动着精心编好的黑色发辫，戴着与进一成对的毛线帽。小爱绽开超乎必要的笑容。让人心头涌上一股不好的预感。
　　“进一进一，你在跟神山大谈你的恋爱经吗？”
　　“咦？没有、呃、那个、不是这样的。”
　　“你刚刚说不能送跟其他女生一样的东西对吧？”
　　“呃、啊，唔……我有说喔？我有说吗？我没说吧？我没说。”
　　恕我冒昧，不知各位是否知晓掷链球这项运动。这是选手拿着附有铁链的铁球，在原地旋转铁球后再奋力丢出的运动。
　　小爱以这个方式旋转书包，朝着进一的脸甩去。他当场发出惨叫：“嘎哪咕呜呜呜——！”
　　其实他要喊的是“金属零件（KA-NA-GU）。”，因为金属零件正好打中他的软骨。
　　进一像锥子一样旋转，直接钻入雪地。小爱对着上半身埋入雪中的他怒吼：
　　“你！之前送我和其他女生一样的戒指对不对！我都忘了有这回事了，结果你现在又害我想起来，笨男人！”
　　小爱脱下毛线帽随手一丢，迈开大步往学校走去。佐间太郎看着埋入雪中的进一，不知为何想到草莓刨冰，但是不能告诉各位原因。说出来会太过写实，所以不能说。
　　“佐、佐间太郎……”
　　雪中传来软弱无力的求救声。
　　“进一，什么事？”
　　“我的皮肤刺刺麻麻的，好痛。”
　　每个人的感想果然都一样。
　　“哎呀，谁把草莓刨冰洒在地上啊，我来把它清扫干净！”
　　啊！突然，寿司店的阿贯来了！沙沙沙沙沙（清扫完毕）。
　　“再见，上学别迟到哦！”
　　“阿、阿贯，等一下……”
　　方才埋着进一的雪地，此刻已经变得十分整洁，什么都没留下。
　　
　　
　　抵达菊本高中的教室时，天儿的心情还是很差。
　　她从靠窗的座位望着窗外，不高兴地哼着“噜啦啦”。
　　这有什么好生气的？佐间太郎有点粗鲁地拉开椅子，重重地坐在她身旁的位子上。
　　他们的座位排在一起，吵架时也不能分开坐，有点不方便。即便如此，吵架对他们来说仍是家常便饭。
　　佐间太郎偷偷瞧了天儿一眼；她还是一样鼓起双颊，呼呼地撑开鼻孔。天使不应该露出这种表情吧，他心想。不过，既然是天儿就算了。
　　没错！“既然是天儿”这种情形非常多。
　　就算只是小口角，他也会觉得既然是天儿就算了，那是因为他知道马上就能和好的关系。
　　如果对象是久美子可就不行了，况且他也不想跟久美子吵架。如果要说是因为没吵架的理由，或许也说得通，但他和久美子之间并没有斗嘴的感觉。
　　看着因过度鼓起双颊而流了一点鼻水的天儿，佐间太郎认为自己应该是喜欢她的。
　　不过，他并不想借着圣诞节去做些什么。
　　自己和天儿以彼此的步调一路这样慢慢走来，所以今后，也只要继续这样走下去就好了。
　　啊，鼻水流下来了。还是，让事情明朗化比较好呢？毕竟久美子也对自己有好感。
　　美佐和进一虽然三不五时会拿这件事开玩笑，但也会劝自己要做个选择比较好。啊，鼻水又流出来了。
　　“擤擤擤。”
　　他看着拿面纸擤鼻涕的天儿，不料天儿竟把面纸揉成一团，丢向他的脸。
　　纸团外侧虽然是干的，中心却包含着带有重量的水分，随着“嘿咻”的声音正中他的眼睛。
　　“你这家伙干什么啦，脏死了！”
　　“还不是因为你用轻蔑的眼神看着人家的脸！”
　　“我哪有！”
　　“你明明就有！”
　　就在他们两个大眼瞪小眼的同时，传来教室的开门声。霎时，天儿露出了惊讶的表情。
　　那是他未曾见过的表情。
　　纳闷的佐间太郎也跟着回头一看。
　　一名身穿黑西装的男子走进教室，之后，记忆便像陷入沉睡一般衔接不上。
　　那是一种很不可思议的感觉，仿佛有一股压倒性的力量拉着自己的背，将自己全速拉回走过的路似的。
　　之后，他便失去了意识。
　　一会儿之后，当佐间太郎醒来，人已经在放学后的学生指导室了。
　　他的体重，只有4公斤。