　　第五章 单杠工厂
　　
　　
　　虽是单杠工厂。却不是制造单杠零件的工厂。
　　在体育馆大小的宽敞空间里，有着大量来回穿梭的输送带。上面运送着单杠。在佐间太郎的四周绕来绕去。
　　想象成回转寿司便不难理解了，单杠的成品取代了寿司，在输送带上来来回回。不知道那些单杠从哪里来，又要往何处去，甚至不明白这样到底有没有意义。
　　这座工厂不断定期地、机械式地、十分冷静地运送着单杠。天花板很高，但因为充斥着排气管及电线，宛如电气零件的丛林。而流过丛林的小溪，就是输送带上那一排排的单杠。
　　
　　[[IMG,60e5ee45bda7fc89980bc10eeed530b8,423,600,34885]]
　　
　　[[IMG,b5c140359503eafef931d429895a1ca8,422,600,31668]]
　　
　　“这是什么鬼地方啊……搞得我一头雾水。”
　　在这个充满单杠的空间里，佐间太郎不知该如何是好，总之先找到天儿再说。他大声叫唤天儿的名字，在单杠工厂中走来走去。
　　“天儿，你在吗！在的话就回答我！喂！”
　　过了不久，他好像听到人的喊声，于是竖起耳朵仔细聆听。声音如此说道：“佐间太郎！”
　　工厂深处传来天儿的声音。他跳过输送带，钻过排气管，飞奔到她身旁。
　　“天儿！”
　　天儿害怕地坐在地上。
　　“你等着！”
　　正当他要靠近她的时候，她却匍匐前进地逃走了。
　　“呀啊～冒牌佐间太郎来了！”
　　“我不是冒牌货啦，是正牌的！”
　　“可是正牌是宝宝啊！”
　　“我变回来了啦！”
　　“什么时候？”
　　“刚刚。”
　　“你骗谁啊～！”
　　听起来的确很扯，但却是事实。看见天儿在地上爬的样子，佐间太郎松了口气。什么嘛，精神很好嘛。
　　“倒是你，你是想和那家伙约会，然后被他带来这种诡异的地方吗？”
　　天儿一脸讶异地反驳：“约会？你在胡说什么，才不是呢！”
　　“那你干吗特地来找相原？”
　　“当然是来拒绝他的啊。就算他是真心的，我也没办法跟他在一起。他有这份心意我很高兴，可是我有喜欢的人了，所以无法答应…………”
　　听了天儿的话，原本认定她是来约会的佐间太郎吃了一惊。嗯……她口中喜欢的人，难道是……
　　“还敢说我，你还不是一样，跑到这种鬼地方来。”
　　“我是因为担心你……才会来的……”
　　“咦……担心我？”
　　“……对啦。”
　　“……是喔。”
　　两人面红耳赤，沉默了六秒，接着当作没这回事似地开始对话。
　　“喂，佐间太郎，这里是哪里？”
　　“我不知道，大概是相原的内心世界吧。”
　　“内心世界？”
　　放眼望去，只看得到输送带机械式运送的单杠。
　　“你们或许不知道。”
　　突然传来一阵声音，那是不会振动鼓膜的心语。
　　“所谓的恶魔，是心里有遗憾的人类变成的。你们懂吗？我有多么痛苦，多么悲伤。你们懂吗？我仅有的希望被夺走了。你们懂吗？懂吗？”
　　天儿不知该望向何方，于是朝正面喊道：
　　“我说你，不要以为只有自己很可怜好吗！每个人都是怀抱着痛苦的回忆在活着，笨蛋！”
　　“天儿，天儿，你是我的救赎，是我的憧憬。为什么你要变成天使？为什么要跟那种人走？”
　　“那种人是指谁啊？我才没有跟谁走呢。”
　　佐间太郎想起了那个梦。梦里，貌似天儿的少女和一名年纪大她许多的男子在一起。原来那并不是单纯的梦，也与相原的记忆有连结。
　　若是如此，带走她的便是长相酷似自己的男子。
　　“啊啊，可怜的天儿，什么也不记得。你把之前的事忘得一干二净了。”
　　天儿对佐间太郎咬耳朵：“你知道他在说什么吗？”
　　天儿这么一问，他也不知该如何解释。若要对她说明，事情又太过复杂。好吧，既然这样，就从最单纯、最易懂的部分说起好了。
　　“呃……天儿，我知道现在事态紧急，不是说这个的时候，但我还是有话想告诉你。”
　　“你干吗这么慎重？”
　　“我喜欢你，请跟我交往。”
　　“咦？”
　　运送单杠的输送带顿时停止，空调也停了下来，排气管的噪音也消失了。瞬间，工厂的工作线完全静止，笼罩在一片寂静之下。
　　“就算之前你和相原交往过也无所谓，我喜欢现在的你。所以，请跟我交往。”
　　天儿时嘴巴一张一合的，好不容易才说出话来：“你耍什么笨？我才没跟相原交往过呢！”
　　“咦？你不是承认了吗？”
　　“哪有，我只是说，就算我们交往过也跟你没关系。而且我一直跟你在一起耶，哪有时间交男朋友啊。光应付你我就忙不过来了，笨蛋！”
　　她涨红了脸，滔滔不绝地说完一长串；佐间太郎则因安心感与难为情而流了满身汗。
　　“那回答呢？”
　　“回答？什么回答？”
　　“就是……你要不要跟我交往啊？”
　　工厂发出轰然巨响，痉挛似地动了起来。
　　“你们胡说些什么，天儿是我的。我要把天儿拉到我心里面，这样今后我就能独自一人生活了！”
　　电线有如触手般缠住天儿，把她拉到半空中。
　　“天儿！”
　　连尖叫的时间也没有，天儿就被丢到放有单杠的输送带上。输送带疯狂地加速，不知要把痛苦低吟的天儿带到哪去。
　　“佐、佐间太郎，救我……”
　　“等我，我这就去救你！”
　　他跳上离他最近的输送带，想要冲向天儿。无奈，工厂里有几百条输送带，复杂地组合在一起；若随便乘上输送带，可能被送往完全不同的方向。
　　佐间太郎从这条输送带跳到另一条输送带上，往运送天儿的输送带靠近。
　　“天儿，我就快到了。”
　　“好难受……我好难受！”
　　她抱着头坐着。景色仿佛瞬间被吹走般，输送带高速运转着。
　　佐间太郎终于来到天儿的输送带上，两人仅相距数公尺。他缓缓靠近，小心翼翼地保持身体平衡以免失足掉落。
　　“天儿，前面有弯道！”
　　“咦！？”
　　天儿拾起头，发现输送带画出一道激烈的曲线。若在这种速度下过弯，势必会被甩飞出去。
　　佐间太郎全力奔驰，在快要进入弯道之前跳向她。果然，过弯时天儿被甩出输送带。就在千钧一发之际，佐间太郎一把将她抱住。他紧抱着她，摔落至工厂的地面，再跳到另一条输送带上。
　　“痛死我了！我的背！”
　　佐间太郎仰着身子大叫。天儿却双眼噙泪地说出一句：“你刚刚……好帅！”
　　“什么啦，这语气听了真叫人火大，气死我了！”
　　这时，两人正与单杠一起被输送带运往某处。
　　“这里有没有出口啊？”
　　“讨厌，如果一直这样绕下去，就不能上厕所了！”
　　这是问题所在吗？天使不上厕所也不会怎样吧？啊，大概是心理作用使然吧。
　　“啊，佐间太郎，那里好像写着什么耶。”
　　天儿所指之处有个洞，上面贴了一块写着“END”的板子。所有的输送带就像河川流向瀑布般延伸至那个巨大的洞穴。
　　“哈哈哈！？好像不太妙。”
　　要说是出口，或许是出口没错，但从字面的语感来看又好像完全不是那么回事。
　　两人搭乘的输送带也朝写着END的黑暗洞穴笔直前进。
　　继续搭乘下去会不会出问题？再说，那是什么的END？对谁而言的END？
　　“佐间太郎，抱我。”
　　语毕，天儿紧紧抱着他。糟了，刚才佐间太郎不小心跟她告白，她已陷入女主角的情境里了。
　　这样是不是有点对她太好了？虽然这么想，佐间太郎仍是紧抱着她，绷紧神经，带着云霄飞车的“哈哈，这里是最惊险刺激的地方哦。BY设计者”的感觉准备下坡。霎时，他感到加诸于身上的重力消失无踪，接着是一片黑暗的世界。
　　没有冲击，这里真的是THE END，终点。
　　“天儿，你在吗？”
　　“我在，好黑喔，我是不怕啦！？”
　　佐间太郎抓着她的手，让她靠向自己。这里是完全的黑暗地带，天儿就在身边，却完全看不见她的身影，伸手亦不见五指。而眼睛亦没有习惯这片黑暗，因为这里并不是暗处，而是完全的黑暗之地。这里是相原内心的最深处，他想把天儿囚禁于此。
　　“呜呜～呜呜～”
　　突然传来哭声，令两人吓了一跳。当然，他们随即表现出“没有喔，我没有吓一跳喔，刚刚只是身体抽搐了一下而已”的态度，注视着声音的来源。前方亮了起来，仿佛舞台剧的聚光灯。那名少年就站在前方，双手遮眼，拼命拭去泪水。
　　“呜哇～呜哇～呜哇～”
　　天儿想靠近他，却被佐间太郎一把拉住。
　　“拉我做什么？佐间太郎，他在哭耶。”
　　“你看就是了。”
　　少年抽泣了一会儿，明白天儿不会靠过来，便停止哭泣。接着少年慢慢睁开双眼，他的眼眸一片鲜红，色泽有如燃烧中的红宝石。
　　他的身体上下伸展，几近棒状，已不成人形，令人联想到巨大的树木——全身染上漆黑一片的树木，只有一双眸子如火红烈焰般瞪着佐间太郎。
　　“又是你，又是你来碍事。”
　　少年的变声期未到，声音仍带着稚气。有着少年声音的异形恶魔缓缓靠近两人，就像拖着湿漉漉的怨念般，发出令人厌恶的声音前进。天儿抓着佐间太郎的手臂，尽可能地靠向他。方才还是少年模样的恶魔眯起双眼，加深了瞳中的鲜红。
　　“你不只妨碍我一次，还要妨碍我第二次，你到底想从我身边夺走她几次？”
　　佐间太郎往前一步，挺起胸膛：“抱歉，我不记得第一次，所以我不知道那件事。第二次是这次吧？那可真抱歉。虽然你有你的苦衷，但我也是。就像你不希望别人夺走你重要的事物，我也一样。所以我不能把天儿交给你。”
　　“你说什么？”
　　恶魔的眼睛眯得更细了，一双红眸宛如利刃。他的身体膨胀到佐间太郎的数倍大，大到能瞬间压死他。
　　“我知道你很伤心，知道你很难过。我是神的儿子，但我也有做不到的事，很多很多，甚至做不到的比做得到的还多。所以，我要做我能做的事。”
　　“哦，你打算怎么做？”
　　恶魔排山倒海似地逼近佐间太郎，仿佛要吞噬他一般。
　　“我现在能做的，就是不把天儿交给你。”
　　还有。
　　“我要向你道歉。”
　　对不起。
　　“对不起，我虽然是神，却无法救你。对不起，我知道你一直看着她，知道你想跟她说话却不敢鼓起勇气。我懂你的悲伤和痛苦。当然我不是全部都能理解，但我懂，我真的懂。所以，对不起。我救不了你，对不起。我害你变成这样，对不起。”
　　佐间太郎慢慢抱住了漆黑燃烧的恶魔。那是母亲对小孩般的温柔拥抱。恶魔的皮肤烧伤了佐间太郎的身体，烧灼般的疼痛袭向他。然而，佐间太郎没有放手。他轻轻地、温柔地抱住恶魔。
　　“对不起。所以，不要再抢走什么了，别再做这种事了。你不必从别人身上夺走什么。从今以后，成为一个受他人关爱的人，成为一个关爱他人的人，就这么办。今后你就这样活下去吧。”
　　恶魔开始犹豫，陷入了混乱，他无法理解佐间太郎的所作所为。
　　我说要抢走天儿，为什么你却抱紧我？为什么要跟我道歉？你想骗我吗？你想唬弄我吗？
　　“说什么！你以为你是谁啊！”
　　“我是神，不过还在见习。”
　　佐间太郎被恶魔碰到的部位，有如沾上煤炭般黑了一块。
　　相反地，恶魔被佐间太郎碰到的部位，变回了人类的身体。
　　“呜啊～～～～～～～～～！”
　　恶魔甩开佐间太郎，大吼一声——那是惊天动地的吼声。
　　“呜啊～～～～～～～～～～！天儿！天儿！”
　　恶魔朝天儿猛冲，佐间太郎想要阻止，却因全身麻痹而动弹不得。他倒在漆黑的地面上，只能眼睁睁地看着一切。
　　“呜啊～～～～～～～～～！呜啊～～～～～～～～～～！”
　　恶魔喷出骇人的火柱，燃起漆黑的火焰，将天儿整个吞噬。
　　“天儿，快逃，快逃啊！”
　　佐间太郎奋力叫着。未料，透过黑暗火焰的缝隙，他看见她的笑容。那笑容仿佛在诉说着：“不要紧，别担心。”
　　他原以为她是在逞强，但随即清楚听见她的声音：“他只是在哭而已，你放心吧。”
　　正如天儿所言，恶魔喷出火柱哭着。她分辨不出部位，因此轻抚着她认为是头的部分。火焰逐渐变小，最后变回少年的模样。
　　单杠少年抱着天儿不停地哭泣。
　　天花板传来声响，像是拉下巨大操纵杆的声音。
　　黑暗的世界瞬间重回光明，这里是单杠工厂。
　　然而，排气管和电线却消失无踪，变得十分简朴，像是有人把杂乱的工厂好好整理过似的。
　　宽广的空间中央有数条输送带，它们缓慢且平稳地运送着各种物品。
　　不，或许它们不是在运送物品，只是反复由右至左、由左至右移动而已，就像血液在体内流动一样。
　　因为，这里是他的内心世界，没有出口。
　　只有入口，拉进了许多回忆，不停地环绕着。仅止于此。
　　取代单杠乘载于输送带上的，是糖果、玩具、拼图、袜子、布娃娃、蜡笔还有柳橙汁等物品。
　　这些小东西正缓缓地由右往左流动。
　　接着输送带运送起雪来。雪量越来越多，整个工厂堆满了雪，连天花板也下起雪来了。
　　天儿不经意地抬起头往上看。天花板已不存在，从天空中降下了白雪。她讶异地环顾四周，工厂已不复存在，这里是一开始的公园。
　　小小的单杠仿佛标志般立着，佐间太郎在单杠旁，埋在雪堆里睡着。
　　抱着天儿哭泣的少年化为雪人。她动了一下身体，雪人便无声无息地崩落了。
　　“佐间太郎、佐间太郎，我不懂啦！”
　　天儿抽泣地摇着睡着的他。
　　“哦？哦，冷，真冷，未免太冷了吧？”
　　“为什么他不见了？还有，佐间太郎说的之前啊这次的，又是怎么回事？”
　　“哈啾，就是那个嘛。正所谓人生形形色色嘛。”
　　“什么意思啊？我听不懂啦！”
　　“我也不懂，下次问问看好了。”
　　佐间太郎站起身来，拍掉身上的雪。
　　“要问谁？”
　　“嗯……芽芽或老爹吧。”
　　白雪下个不停，佐间太郎与天儿惬意地踏上归途。总觉得在这短短的期间内发生了好多事，虽然他们的记忆大多模糊不清（也觉得久美子才是最坚强的人）。
　　“佐间太郎，好冷喔。”
　　“对啊，真冷，快回家吧。”
　　“哎呀，我不是这个意思啦！”
　　“啊？”
　　天儿装模作样地超越他，然后回过头，脖子倾斜四十五度，微笑着说道：“手，牵一下吧！”
　　“不要。”
　　“大惊！你好奇怪喔！？佐间太郎，你这样太不自然了吧！？”
　　“我哪里不自然，不要就是不要啊。”
　　“可可可可、可是，我是不知道你记不记得啦，但你刚刚要我跟你交往耶，喔隆隆～！{译注：模仿漫画“喷嚏大魔王”的哭声}”
　　天儿泣诉着，泪珠如同美式碰碰球{译注：在线的两端各系上一颗圆球，相互碰撞会发出声音的一种玩具}般一颗颗滑落。美式碰碰球就是指美国式的碰碰球，请不要太在意。
　　“很烦啊你，你不是没回答吗？”
　　“我是没回答，可是你猪道的啊！你明明就知猪道我的心意！”
　　真是个有趣的天使。佐间太郎以观赏珍奇动物的眼神看着天儿。
　　“你、你干吗！干吗像在看袋獾一样看着我！”
　　作者并没有限定是袋獾呀。
　　“结果，我是这么想的，我大概喜欢你吧。”
　　“大惊～！啊、错了，咳咳……嗯（小鹿乱撞）。”
　　“你也不用特意更正反应。不过，我不知道该不该跟你交往，但不跟你交往又会有人说这样是在搞暧昧，老姐也会骂我。所以，我决定和你交往，正式交往。但今后与过去并不会改变，因为我也不知道该怎么做。”
　　“这这这这、这是什么意思！什么都不会改变？”
　　“不会改变。”
　　天儿把手抵在下巴，“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”地低吟着，当场转了几十圈。
　　“可是，如果没有改变，还能算是交往吗？”
　　“不要就分手算了。”
　　“晴晴晴晴晴晴晴天霹雳啊～！对不起，我不会再抱怨了，一切都依你。”
　　天儿啊，你不是一直埋藏着淡淡的爱意吗？此举暴露出你爱他爱得要死啊！
　　“那，这样的话，我和佐间太郎从今天起就是情侣？”
　　“咦？嗯，对啊。”
　　“呀啊，好开心P。”
　　高兴的天使语尾带P{译注：天儿在模仿酒井法子的语气}。
　　“不牵手没关系，那我可以再靠近一点吗？”
　　“嗯？好啊。”
　　天儿欢天喜地地靠近佐间太郎，悄悄勾住他的手臂，嘴巴不停地咀嚼着，并将脸靠上他的肩头。
　　“干吗磨牙？你老太婆喔？”
　　“才不是呢，人家是想咀嚼幸福嘛！老婆婆是会磨牙没错啦！”
　　见了天儿高兴的表情，佐间太郎心想：早知道她这么开心，或许该早点坦诚一切，跟她交往。
　　“呐、呐，小间间。”
　　“不准这样叫我。”
　　“呜，佐间太郎。”
　　“什么事？”
　　“那个圣诞礼物啊，可不可以给人家跟久美子那女人不一样的东西？”
　　当对方笑容满面地问你时，会想借故捉弄对方是人之常情。
　　“不要，我要送一样的。”
　　“为什么嘛～！还人家钱～！虽然人家没出钱～！”
　　“分手算了。”
　　“呜呜，人家不要分手。”
　　佐间太郎开始觉得烦了。
　　“礼物会送一样的，不过会特别多给你一样好东西。”
　　“咦？是什么是什么是什么是什么？告诉人家嘛，快告诉人家，不，给人家！现在就给人家，拿来！给我交出来！”
　　“啊哈哈，可以啊。”
　　佐间太郎轻轻抚上天儿倚在自己肩上的脸颊。
　　“亲亲。”
　　他的唇吻上天儿的唇，然后分开，期间不到一秒。不过，大家应该都知道接下来会如何。让我们一起来——
　　瞬间★世田谷★微热的色彩。
　　“呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　“噗咻呜呜斯斯斯斯斯呜斯斯斯斯斯”，天儿头上冒出蒸汽，边走边溶化了路上的积雪，就像除雪车一样。
　　“佐佐佐、佐间太郎，人、人人、人家先回去了！嗯啵！”
　　语毕，天儿便两步一摔地走回家去了。
　　“……不知道该说她可爱还是笨，真难定义……”
　　佐间太郎对今天开始交往的她已产生了疑问。
　　
　　
　　“咚——咚——咚——咚——”
　　天儿打开玄关大门时，发现打扮成战国武将的妈咪坐在客厅，芽芽和美佐也同样全副武装，全家弥漫着战事的氛围。
　　“妈、妈咪，怎么了！？”
　　妈咪没有回答，颔首示意她往后看——那里立着一面大旗子，上面用潦草的字迹写着‘禁止天使与神子恋爱’。
　　“咦～～～～～～！为什么！？为什么是今天！？怎么会这么巧！？”
　　对天儿的反驳充耳不闻，妈咪迅速拔出日本刀。
　　“哼，身为一介天使，竟想与佐间太郎谈恋爱，当真罪该万死！你若胆敢违背方才定下的法则，休怪我先斩为快！我说真的！”
　　妈咪此话一出，芽芽便“咚——咚——”地敲着太鼓。她应该是在什么都不知道的状态下被抓来帮忙的。美佐参加的理由则不言而喻，一定是因为她觉得好玩。之前明明是她唆使佐间太郎做出抉择，如今又抱持这种态度，真不愧是美佐。
　　“可是，我们是刚刚才决定要交往的，为什么大家都知道！？”
　　“啪啪啪啪。”
　　“不必说了，听到背后的振翅声我就明白了。”
　　“优优登场！天儿，你这样不行喔，我不认同你们的交往。你要知道，男女的交往通常都很露骨下流，像圣诞节啊，就会说因为有爱所以要○○××的。虽然我也很想说却说不出口，你明白这样的优优心吗！”
　　“谁会明白啊！烦死了，猪公！都是你害的啦！”
　　“我也赞成武将的意见。”
　　放置在玄关的雪人也举手发言。妈咪见状，便在记事本上写下‘谜样雪人也赞成。一票’。
　　“等、等一下！那才不是谜样雪人，那是久美子扮的，是她没错吧！”
　　“不是的，我是谜样雪人，兴趣是打PORT BALL{译注：日本一种类似篮球的运动}。”
　　“吵死了！塞住你的气孔！”
　　“呜呜，好难过，有橡胶的臭味！有靴子的臭味！”
　　“真受不了！”
　　这时，佐间太郎也进门了。见了旗子上的标语后，他丢下一句“哦，了解。那就当没交往这回事”便径自回房了。
　　要说此时天儿崩溃的程度嘛，第一名是柏林围墙，第二名是泡沫经济，第三名就是天儿了。
　　不过，为何大家都对由婴儿恢复成高中生的佐间太郎兴趣缺缺呢……
　　
　　
　　第六章 异次元派对
　　
　　
　　“我们出门了。”
　　今天是睽违已久的佐间太郎、天儿、久美子上学三人行，唯独天儿一脸闷闷不乐。
　　不只闷闷不乐，很明显是到了死气沉沉的地步。
　　其实这也难怪，因为好不容易如愿与佐间太郎交往了，却因为武将的一道命令而瞬间化为泡影。虽然佐间太郎笑称“武将都这么说了，我也没别的办法”，她却完全笑不出来。
　　为什么他会一口答应妈咪的要求？难道他不是真心喜欢我的！？天儿开始胡思乱想。啊～头好晕。
　　“天儿、久美子早啊！哦哦！？佐间太郎，好久不见了，你跑哪里去了？”
　　进一与小爱见到三人行，都欣喜不已。
　　“我喔？我去工厂见习了啦。”
　　“工厂？是、是喔？不错嘛，面包工厂？还是假发工厂？”
　　“回忆工厂。”
　　“……不懂，不懂就算了。对了，前几天我在百货公司顶楼抱着小孩睡午觉，梦见那小孩其实是佐间太郎！吓了我一大跳，那个梦感觉好真实，然后啊，我睡醒之后，抱在怀里的小孩就不见了的说！”
　　进一哈哈地笑着。佐间太郎打从心底庆幸：还好这个人没什么大脑。
　　“天儿，你找到进一弄丢的宝宝了吗？”
　　“咦？啊、嗯、嗯……”
　　天儿以笑容代替回答。如果进一知道那不是梦而是现实，一定会大吃一惊，因此她只好笑着蒙混过去：“唔呼呼～啊哈哈——哦呵呵～”
　　天儿手叉腰笑着。进一与小爱自动解读成：“啊，一定是送回亲生父母身边了。太志，真是太好了。”
　　“对了，我们策划了一个圣诞派对，你们要不要参加？”
　　小爱从书包里拿出一张传单，上面写着‘仅限好友参加，纯私人派对’。
　　“这是我和小爱策划的哦。草薙学长和亚矢学姐也会来，你也叫美佐学姐来嘛。啊，美丽动人的美佐学姐最近都不来学校，不知道她怎么了……”
　　进一又开始色迷心窍，小爱马上亮出镰刀双节棍。进一见状，连忙转移小爱的注意力：“啊，对了，我们也会叫久太郎来，希望芽芽也能来。还有寿司店的阿贯会来，寿司吃到饱哦！泽崎学长说他要带他妹来，听说他妹超可爱……（马上遭镰刀双节棍殴打）。”
　　“所以你们也要来哦！”
　　小爱拖着头上喷血的进一走向学校。嗯……真是一如往常的快乐上学路啊。
　　“圣诞节啊……”
　　天儿见到小爱与进一制作的传单，不禁叹了口气。如果没有战国武将从中阻挠，圣诞节一定会是个很特别的节日。
　　“喂，天儿，你在干吗？走了啦。”
　　一抬头，佐间太郎与久美子已迈开脚步，她连忙追上前去。
　　“等、等等我嘛～！”
　　如此看来，什么也没改变嘛，真的！
　　
　　
　　“唉。”
　　天儿坐在窗边的座位上，望着积雪的校园叹息。
　　好不容易才在一起，怎么会变成这样？
　　佐间太郎坐在她隔壁，若无其事地望着黑板。
　　见他这副表情，天儿没来由地发起怒来。“啊，禁止恋爱？OK啊（笑）。”这到底算什么，这么轻易就接受恋爱禁止令，到底把交往当作什么嘛！
　　天儿鼓起双颊。这时，好像有什么东西在戳她的膝盖。本以为是错觉，但那东西仍戳个不停。一定是佐间太郎在搞鬼，可恶，去死算了，猪头！
　　天儿不予理会，但他还是一直戳个不停。她一转念，想到这可能是某人传来的纸条。撕下笔记一角写上留言，上课中背着老师传纸条，是学校生活基本中的基本。
　　佐间太郎一定是拿着女同学传过来的纸条在戳自己。
　　于是，天儿也戳了戳佐间太郎的手，意思是“好啦，纸条拿来”。然而，她得到的却是意料之外的回应。
　　他抓住天儿的食指与中指，便停止不动。
　　你想干吗？想封住我拿笔抄笔记的手，害我成绩一落千丈吗？但那力道并没有大到会弄痛对方，也不像是随时可松手般的轻握，力道拿捏适中。这其中一定有什么耐人寻味的涵义，绝对是惹人厌的高度技巧。
　　天儿怎么也想不通，于是用心语问道：“喂，佐间太郎。”
　　“干吗？”
　　两人虽进行着对话，却都面向黑板。
　　“你这是做什么？这是哪种惹人厌的计谋？”
　　“才不是要惹你讨厌，只是握手而已。”
　　“嗯？……就这样？”
　　“就这样。”
　　心语到此结束，但天儿心里仍有疑问。
　　没事握手干吗？有什么意义？佐间太郎真是的，又在想什么奇怪的把戏？嗯嗯嗯。
　　想到这里，就连笨蛋（天儿）也察觉了。
　　这，难道是……牵手？上课中瞒着同学在桌面下偷偷牵手，这不就是一种“我们正在交往”的行为表现吗？
　　这么一想，天儿甩开手，奋力举手：“老师，我再不呼吸外面的空气就会死！”
　　“咦！？你死了我就惨了，去吧！”
　　天儿打开窗户，将头尽量往外伸，然后全身使力，一鼓作气吐出拼命憋住的一口气。
　　“哔——”
　　“呼。”
　　天儿关上窗户，回到座位。
　　同学们不知道天儿头上冒出蒸汽，闻声纷纷猜测：“茶壶？”、“火车？”。
　　深吸几口气后，佐间太郎又开始戳她。这次一定没问题，一定游刃有余，所以她回握他的手。接着，佐间太郎在面对黑板的情况下，冒出一句：“欢迎回来。”
　　我只不过开一下窗户，手放开一下而已，你就跟我说欢迎回来！又不是新婚夫妻，有必要这么如胶似漆啊哇哇……
　　“老师，我再不呼吸外面的空气就会暴毙！”
　　“咦！？你暴毙我就惨了，去吧！”
　　“哔——”
　　“呼。”
　　这个情节在上课中进行了大约六次。
　　佐间太郎绝不会在人前公然表现出温柔的一面；但由方才的例子看来，他会在看不见的地方不经意地让天儿心头小鹿乱撞。
　　
　　
　　“佐间太郎，你好像变了耶。”
　　准备回家时，天儿对他说道。他想了一下，答道：“我现在觉得，应该要对你再好一点。”
　　“为什么？你终于发现小天天的可爱之处了？”
　　“我老早就发现了。”
　　“噗咻。”
　　“开玩笑的，不要对每句话都有反应。”
　　“哼。”
　　“发生相原事件后，我想了之前种种。想过之后，觉得不能再随便对待你了。”
　　“是吗？那你要好好对人家哦。要是你对人家不理不睬，人家会飞走哦★”
　　“…………”
　　对装可爱的天儿，佐间太郎感到些许不快。他不知从哪儿拿出好几个氦气球，不发一语地贴在她背后。
　　“啊哇哇哇哇哇！”
　　天儿的脚浮在距地面数公分的高度，仿佛“再加一颗气球就会飞上天”的感觉。
　　“你下次再胡说，我就多加一颗气球，那你就能自由地在空中飞翔。”
　　“这样我就回不来了……请原谅我……呜呜。”
　　久美子看着两人，遗憾地叹了口气。他们果真是天生一对，自己不该介入他们之间。而且，她也不想因为多管闲事而被贴上气球飞走，嗯。
　　
　　
　　各自的距离都有了改变，也有了各自的想法。
　　日子就这样一天天过去了。
　　到了圣诞派对举办的那一天。
　　会场就在神山家的客厅。
　　原本预定以进一或小爱家为会场，但妈咪吵着“哎呀，来我们家办嘛，人家想吃免费的饭！”，于是改成在神山家举办、
　　客厅里备好大餐桌，铺上白色桌巾，营造出派对的感觉。
　　佐间太郎与久美子、天儿把堆积如山的食物摆上餐桌。
　　“为什么我也要帮忙排……”
　　“别抱怨了。来，帮我用面纸折玫瑰。”
　　天儿把大量的面纸交给佐间太郎。久美子看了，噗嗤一笑：“啊，对了，我去换上派对装扮。”
　　说完，她快速登上二楼，换好衣服后又立刻下楼。
　　“瞧～！运动短裤！”
　　噗咻。
　　冒出来的不是天儿的蒸汽，而是佐间太郎的鼻血。他拿出面纸做的玫瑰傻笑道：“红玫瑰折好了。”
　　“喂，佐间太郎！久美子，你也过来一下。集合！到走廊集合！”
　　“来了，什么事？”
　　天儿以指关节推着一脸笑盈盈的久美子的额头：
　　“久美子，你为什么要穿运动短裤？这不是很奇怪吗？圣诞节和运动短裤的关联性在哪里？当然是这件事啊！”
　　“因为～我觉得神山他～会很开心啊。嘿嘿嘿啊，我也要去折玫瑰了★”
　　对天儿的不快视若无睹，久美子开心地秀出运动短裤，坐在佐间太郎身边，还把大腿靠向他，一起折着玫瑰。不愧是恶魔，的确是恶魔。虽然她好几次都说“我要放弃神山”，但看这样子一点也没有放弃的打算。
　　“这女人想怎样……总有一天我会让你甘拜下风的……”
　　天儿紧握双拳。这时电铃响起，她连忙打开玄关大门。
　　门外站着进一与小爱。进一头上戴着大南瓜，小爱则手持镰刀，装扮成魔女。
　　“一、二、三，不给糖就捣蛋！”
　　
　　[[IMG,b362abeac0aa52ff2d8248a75d370e78,418,600,36504]]
　　
　　碰，先关门再说。
　　“对不起，对不起！我们没有把圣诞节跟万圣节搞错，只是想恶作剧一下！纯粹只是想搞笑而已！”
　　两人拼命敲着门哭喊。天儿拿他们没办法，只好开门让他们进来。
　　久美子见了小爱的魔女装扮和大镰刀，扳起脸来对佐间太郎说：“那是在影射我吗？我可以诅咒她吗？”看起来还挺吓人的。
　　久太及常盘也受到芽芽邀请前来。
　　芽芽穿着圣诞老人装，拼命吃着厨房里的芥末章鱼。
　　美佐不再是平日邋遢的内衣裤装扮，而是穿着开高叉的旗袍，迎接草薙与亚矢的到来。另外，泽崎兄妹的参加，因小爱的一句威胁“如果他那个叫什么美铃的妹妹有来，我就扭断你的关节”而取消，真遗憾。
　　最后，阿贯带了特级寿司来，一切准备就绪。
　　众人以五花八门的装扮聚集在餐桌前，并把灯熄灭了。
　　正要开始派对时，传来“咚——咚——”的太鼓声。
　　隆重登场的，是战国武将装扮的妈咪。
　　“呃……圣诞节期间我的佐间太郎可能会被怎么样，所以这场派对我禁止了，这是刚刚决定的！欢迎来到战乱之馆！”
　　话才刚说完，妈咪便以手上的长矛接连破坏折好的面纸玫瑰、色纸彩链等饰品。
　　四处逃窜的人们、碎裂的玻璃及飞散的汗水历历在目。妈咪露出满意的笑容：“啊，摧毁圣诞派对真是太棒了！”
　　最后，参加派对的众人齐心协力，将妈咪封印在暖炉桌里，然后粘在玄关的天花板上。
　　请你今天也冬眠吧。
　　这是众人一致的心声。
　　大家吃着天儿与久美子做的料理，配着阿贯带来的寿司，喝着果汁，驳回佐间太郎和进一提议的“七手八脚{译注：一群人根据转盘随机数决定手脚该触碰何色圆点的游戏}”，开心地度过派对。
　　在派对达到最高潮时，天儿稍感疲惫，想到庭院歇息。
　　虽然隐约听见玄关的天花板传来的怨怼声，她决定充耳不闻，快步来到庭院。
　　这才发现原来佐间太郎也在庭院。他也不管是否会弄脏衣服，直接坐在地上仰望星空。
　　“佐间太郎，你在做什么？会弄脏衣服喔！”
　　“没关系啦。你快来看，星星很美哦。”
　　“咦？哦、嗯。”
　　天儿也跟着抬头仰望夜空。的确，以东京的夜空而言，今夜的星星特别漂亮。
　　“天儿，我要说一句很老套的话，你听好了。”
　　“咦？啊、嗯。”
　　“此刻正在发光的那颗星星，或许已经不存在了。”
　　“嗯，因为光到达地球会有时间差……”
　　“不，我不是说这个。我要说的是，有的星星已经消失，不存在了，但它仍旧放出光芒。”
　　“嗯……？”
　　天儿不明白他的言下之意，随口附和了一声。
　　她看着夜空，一道流星划过。
　　“啊！”
　　天儿立刻向流星不断地许愿，心想流星应该消失了，没想到它仍高挂天际。不仅如此，流星闪耀着光辉，在夜空里画出连结各星辰的线。
　　“这、这是怎么回事？”
　　“不知道，或许是在描绘星座的形状吧。”
　　流星以线连起数十颗星辰，最后，它们一齐放光。
　　光芒的形状，是老爹微笑的样子——这是天神的奇迹。
　　“好恶。”
　　“好冷喔，我们进屋去吧。”
　　结果，这奇迹根本没人要看。
　　天儿快步踏入玄关，进入屋内。佐间太郎却感到有人在呼唤他而来到马路上。
　　他在积雪上发现了相原，黑色的西装、黑色的墨镜、血红色的领带。
　　他似乎十分害怕，躲在电线杆下的暗处，并没有要靠近的意思。
　　“为什么不救我？”
　　相原开口问道——是少年的嗓音。
　　“我是想救你，但做不到。神子也有无能为力的时候。我想，老爹或许也一样。”
　　“是吗？那你喜欢天儿吗？”
　　佐间太郎坦率地回答：“嗯，喜欢。”
　　“那你不能再欺负她哦，下次一定要好好保护她。”
　　下次？
　　“喂，为什么这么说？我在之前的世界！？”
　　说时迟那时快，相原的项上人头已遭飞速奔来的动物撕裂。
　　“喂，你没事吧！？”
　　跑过雪中的，是只巨大的黑狗。不，它可能之前是狗，现在已成为恶意凝聚的邪恶生物。
　　“你是之前芙美子骑的……”
　　黑狗看起来像是与这世界错开一样，宛如粗劣的合成影像，带着不属于这世界的违和感呼吸着。
　　“下次我会吃了你。”
　　黑狗垂涎三尺地说道。接着它发出奇异的吼声，飞奔而去。
　　“这、这是怎样……这么危险的生物，怎么不好好看管啊！？”
　　而头颈分家的相原竟也消失无踪了。
　　
　　
　　“喂～佐间太郎，怎么了吗？”
　　背后传来天儿的声音。
　　“……不，没事。”
　　“喔。喂，你要不要吃寿司？很好吃哦，阿贯捏的鱼鳍肉握寿司。”
　　“喔，好啊。”
　　“那快过来吃吧。”
　　天儿笑着伸出手来。
　　佐间太郎稍稍用力地握住她的手。