　　终章 轮盘
　　
　　
　　“芽芽，我要进去了。”
　　圣诞过后。跨年前的某夜。
　　佐间太郎进入芽芽房里，发现她正在做一个只有○和×的轮盘。
　　“这是什么？”
　　他感到不可思议地问道，芽芽一副理所当然的样子回答：
　　“轮盘。”
　　“只有○和×。”
　　“嗯，我想用它来决定要回去还是留下来。”
　　“回去？回去哪里？”
　　“没有，没事。哥哥，怎么了吗？”
　　他想起来意，坐在芽芽的小床上思索了一下，然后慎选词汇地发问：“芽芽，之前的事到底是指什么？我也看见了，但我不明白。”
　　“嗯……那是我们来这里之前的事。”
　　“这里是指人间吗？”
　　“嗯～该怎么说呢，总之就是之前的景象吧。”
　　“所以我问之前是什么啊。”
　　“我不知道，问爸爸吧。”
　　“哦、好。”
　　她是随便敷衍我，还是真的不知道呢？总之问芽芽也问不出个所以然。虽然她说去问老爹就知道，但他正在天国出差啊。
　　“啊，对了，我想起来了！”
　　他人虽在天国出差，但偶尔会回到人间。
　　没错，就是世田谷的澡堂——鹤之汤。
　　
　　
　　佐间太郎带着因碰撞而“咔哒”作响的肥皂，前往通称的“巷子里的澡堂”。
　　在脱衣处褪下衣服后，他瞧见已泡在浴池里的老爹。真是的，放着正事不做，来这里泡澡放松，真的没问题吗？
　　“老爹，好久不见。”
　　佐间太郎洗净身体后进入浴池。老爹嘴里说着：“唔～这个热度超棒。”他一定是察觉佐间太郎的表情不同于以往，才刻意说的吧。
　　“我有事想问你。”
　　“去查google。”
　　“那是什么？”
　　“你是e世代的小孩，竟然不知道？算了，找我什么事？”
　　“之前的世界是指什么？”
　　哼着歌的老爹先是一愣，接着马上恢复原来一派轻松的表情。
　　“嗯……就是之前的世界啊。”
　　“有之前的世界，意思是我的人生不只一次啦？”
　　“应该是吧。嗯……这个说来话长啦，你怎么突然问这个。”
　　老爹打哈哈地笑着，拿毛巾擦了擦脸。
　　
　　[[IMG,82d8cc1dba2bbb30d043ea832fd2151c,421,600,18285]]
　　
　　“老爹，所以说，现在的我以外的我，存在于之前的世界吗？”
　　老爹思考了一会儿，率直地回答：“可以这么说。”
　　“我想，我看见之前的自己了。好像挺麻烦的，我是在一个小学男生的内心世界里看到的。在那里面，我是一个又大又惹人厌的家伙。我想知道之前的自己，该怎么做才好？”
　　“想知道的话，就表示你将会更深入地了解自己。所以，说不定你会后悔哦？可是如果你不去尝试，也不会知道自己会不会后悔。”
　　“后悔……我不想后悔。”
　　佐间太郎也学老爹拿起毛巾擦脸。
　　“老爹，你知道之前的自己吗？”
　　“嗯，我知道……老爹我啊，没办法喔。”
　　“没办法？”
　　“嗯，我没办法克服。”
　　吐了口气，老爹继续说道：“芽芽好像记得看得见之前的事，我没想到她有这股力量。芽芽很坚强，她接受了过去，我想她现在应该正在考虑吧。芽芽或许能克服哦。”
　　“什么意思？”
　　“我想，芽芽就快回去了，回去之前的世界，回到留有遗憾的场所去。”
　　回去之前的世界是什么意思？但芽芽确实做了一个奇怪的轮盘。○和×，回去或留下。
　　“老爹，抱歉，我不懂。”
　　“啊哈哈，没关系的，有一天你会懂的，而且那一天就快到了。”
　　“是喔。”
　　父亲笼统地回答，儿子笼统地点头。这么随便真的好吗？不，这样是不好的。不过，热水还真热啊。
　　“最近，你有没有觉得自己的身体变得怪怪的？”
　　“有啊有啊，我觉得自己好像更接近人类了。”
　　“那是因为你体验了人间的各种经验，思考了许多造成的。但是，你同时也更接近神了。”
　　“也更接近神！？你说我？我没有做过什么大事啊！”
　　“神也没什么大不了的。好，下次就给你考验。”
　　“考验？”
　　“嗯，成为神的考验。”
　　要给我成为神的考验，这会不会太突然了啊？我以为要一直当人，等老了以后才会有考验的。
　　“什么时候？”
　　“你走出浴池就开始好了。”
　　“……这么快？这样我没有心理准备啦！”
　　“不用准备什么，因为你根本无暇思考。考验瞬间即至，也转眼就过去了。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。
　　
　　
　　咔碰。
　　
　　[[IMG,df617e214232dca5f3636d985ef957a1,413,600,7635]]
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　我是桑岛，我是由一。
　　两人加起来是桑岛由一。骗你的啦。
　　哇，开场白好像写得太夸张了，我一定会后悔。其实只要像平常一样写就好了，我却每次都写一些自以为幽默的文句，之后再看的时候就会觉得“一点都不幽默嘛”而心情跌落谷底。
　　唉，心情灰暗起来了，来跳跳吉特巴舞转变心情好了。
　　吉特巴舞，喝、呦、嘿（正在跳）。
　　好了，我变开朗了，没事了。谢谢大家，我活力充沛，大家是不是也很有精神呢？哦，是吗？那真可惜。
　　
　　
　　切入正题，神样家族在大家热情的声援下出了第六集。
　　下集应该会接续这集，带出关键的剧情……啊，对不起，请等我一下，嘿咻。好了，因为我的脚还维持着吉特巴舞的姿势。呃……刚刚讲到哪里？
　　嗯，总之，这是第六集，单杠工厂。
　　或许有人会想：“单杠工厂是什么啊？”我相信看过这集之后就会了解了。如果看过之后还是不能了解，就继续想着：“单杠工厂是什么啊？”
　　好了。坚持下去是很重要的哦，因为总有一天会实现的。俗语说，坚持就是力量。
　　嗯，所以大家不要放弃梦想，我也不会放弃的。
　　再来要写什么？
　　哦哦，吉特巴舞。
　　不对啦，不是吉特巴舞。不过吉特巴舞是什么样的舞蹈呢？我虽然跳得很卖力，却不是很清楚。
　　——好了，我查到吉特巴舞的数据了，但是不告诉你。
　　
　　
　　哼哼，我比你还清楚吉特巴舞，怎么样，我很厉害吧？
　　可是要成为吉特巴舞的名人还早的很，真想早点成为杰出的吉特巴舞者啊。
　　当波尔卡舞者也行啦。
　　我是爱做梦的桑岛。
　　哎呀，半夜三点写这什么东西啊！我、我想游街，挨家挨户向买了这本书的人道歉，但这是不可能的事，所以我边绕圈边道歉。对不起（转圈圈），哦哇，头好晕喔。
　　
　　
　　写这集的时候，也给MF文库了的M君和K君添麻烦了，另外还要感谢帮本书画插画的ヤスダスズヒト老师。
　　还有，该怎么说呢，要感谢所有人。
　　不管是经过那边的人、坐着的人还是正在睡觉的人都是，我要感谢所有人，请接受我的感谢之情。
　　我边绕圈边感谢，谢谢大家（绕圈圈）。
　　先说在前面，我没醉哦，嗝。
　　那么请大家期待下集，如果大家愿意期待的话，应该会出的。嗯，我爱你们，LOVE。
　　
　　
　　桑岛由一
　　