　　第三章 曾几何时的男友
　　
　　
　　“那我出门了！”
　　天儿背着佐间太郎走出玄关。在神山家，她把婴儿偷抱回家是众所皆知的事，但谁也没有多想。
　　反正她马上就会厌烦了，船到桥头自然直嘛，宝宝终究会回归真正属于他的地方。
　　神样家族弥漫着这股乐天的想法，除了一个人之外。
　　“擤——那个宝宝好像在哪里见过……”
　　那就是感冒尚未痊愈的久美子。或许是天气太冷，她和不久前的妈咪一样，背着暖炉桌龟壳，在家里闲晃。
　　“哎呀，骗人美，你在学妈咪吗？真讨厌，你这么做也不会变漂亮的哦，因为蜕皮是女神的特权哟，哦呵呵呵呵！”
　　“不是的，我只是因为太冷，才躲进暖炉桌的。我才不想蜕皮呢！”
　　在玄关目送天儿离去的久美子把头缩进暖炉桌里，像胎儿般蜷曲着身子思考：“神山都不回家，而且天儿偷抱了宝宝回来养，为什么大家都能冷静对待呢？唔唔唔唔……”
　　“久美子啊，那是因为呢！？”
　　“哇啊～～～好臭的橡胶味！”
　　眼前忽然出现猪公扑满，久美子吓了一跳。“你很没礼貌。”虽然优优小声抱怨了一下，但真的很臭，所以被嫌也怪不了别人。因为红外线的热能会让他发出橡胶的臭味。
　　“啊，对不起喔，猪公。唔……那是为什么呢？”
　　“嗯，他们为什么这么冷静呢？那是因为，神山家的成员一路走来度过了各种难关，所以对这点小事才会如此处变不惊。”
　　“原、原来如此。的确，我也给大家添过麻烦。”
　　“没关系的噗～”
　　不需要在这种地方表现出像猪的一面吧。
　　“不过天儿最近是不是怪怪的？”
　　优优在高温密室里慢慢接近久美子，她微微别过脸去。好臭，像靴子的臭味，这只猪公散发出靴子的臭味。
　　“她确实怪怪的。”
　　“如何？久美子。要不要跟我一起去学校调查？换句话说，想不想去进行校园调查？”
　　“……不必加‘换句话说’吧。我是有点担心，想去调查看看。”
　　“OK。那就来乔装吧。”
　　“乔装？”
　　
　　
　　佐间太郎感觉到自己的心态正在转变，而这样的转变让他觉得十分舒服。不必想太多，只要让人照顾就好。这种生活使他的思考能力逐渐衰退，他甚至开始觉得这一切都是理所当然的。
　　天儿此刻正背着他，但他完全不觉得有什么不对。这样就好了，就是这种生活，现在的我是婴儿，所以有人背我是应该的。
　　昨天，她在浴室里说的话，对他而言已恍如隔世，记忆模糊。
　　“把布把布把布呜呜布哪布（为什么天儿会忘了我？我不懂。算了，准叫我现在是婴儿，这也是没办法的事。不过这件事还真是个打击啊……咦？什么事是打击？啊，对了，是天儿忘了我这件事。……嗯？忘了，忘……哦？天儿忘了什么事？）”
　　就像堆砌在海滩的沙堡受海浪冲打而崩塌，佐间太郎正一点一滴在退化当中。
　　“天儿，早啊！你昨天早退，今天有没有好一点……咦？小爱，你来看一下……”
　　“进一，什么事啊？”
　　“你看，天儿背后。”
　　“嗯？宝、宝宝！”
　　天儿在上学途中遇到进一和小爱，他们见天儿背着婴儿，都十分讶异。因为正常来说不会有学生把婴儿带去学校的，会大吃一惊也是正常反应。
　　“呃……这是呢……嗯……是我的宝宝，太志，请多关照。”
　　“呃、啊，太志，你好。”
　　进一暂且先点头致意。小爱绕到天儿背后，轻轻戳了戳佐间太郎的脸颊。
　　“哇，好可爱喔，不过，你怎么会背个婴儿上学？”
　　“就说他是我的宝宝了。他是宝宝，就只是一个宝宝，不是儿童也不是胎儿。明白的话就快走吧！”
　　其实不太明白她的意思，不过两人心想“天儿一向出人意表，突然冒出个宝宝来也没什么好大惊小怪的”，于是装出一副理解的样子。只是，为何要叫太志？该不会是随便取的吧？
　　“啊，对了，佐间太郎呢？他还要继续请假吗？”
　　进一仿佛突然想起似地问道。然而，天儿的反应却令他百恩不解。
　　“佐间太郎？……那是谁啊？”
　　“是谁……咦？”
　　他求救似地转向小爱。
　　“嗯、对啊，就是神山佐间太郎啊。你不知道？别开玩笑了，你们不是从小一起长大的吗？”
　　“一起长大？”
　　天儿认真地陷入沉思，想了许久，还是得不到答案。
　　“我不知道他是谁。算了，上学吧。”
　　她说完便快步走去。进一和小爱面面相觑。
　　他们一定又大吵一架了，所以天儿才会不想理佐间太郎，两人心想。可是，刚才她的样子实在不像是装出来的。
　　“你们快点啦～！会迟到哦！”
　　她在远处挥手喊道。进一和小爱只好追上去。
　　在天儿背后听着这段对话的佐间太郎也没有加以反驳。天儿知不知道谁都没关系，我已经不是从前那个我了。现在的我是个不必花太多脑筋思考的婴儿，什么事也不用烦恼的小婴儿。
　　当他在少女的背后摇来晃去时，路旁的雪人映入了他的眼帘。
　　雪还没融化啊，真希望再多下一点，让全世界化为一片纯白。让这世界白得让人无法区分彼此，不论是现在、未来，还是过去，若一切都能变成白色的那该多好……
　　在天儿一行人经过雪地后，雪人产生了变化。随着“滋波”一声，雪人长出了手脚，并站起身来，就这样笨重地走着；只是走到第四步的时候，不小心滑了一跤，在雪地上摔个四脚朝天。这一摔使得雪人的头部掉了下来，从里头传来痛苦的呼吸声。
　　“哈啊～！呼～呼～呼……”
　　从雪人中冒出头来的，是久美子。雪人是用橡胶做的，也就是乔装用的道具。
　　“呼、呼……又臭又热……可是把手脚伸出去又好冷……”
　　她从雪人圆滚滚的身体里伸出四肢和头抱怨着，身旁不远处浮着一脸得意的优优。
　　“哼哼，没被发现。幸好我早有准备，用橡胶做雪人果然是正确的选择。”
　　“亏你想得出这个鬼主意，竟然用橡胶做雪人。为什么要用橡胶？用塑料还是一次性制品都可以啊！又重又热又臭，我被闷到都快缺氧了，还有，戴上雪人头后，根本就听不见外面的声音嘛！这样要怎么调查！”
　　看着满身大汗的久美子，优优镇定地回答：“不过，大家都没发现啊，可见这次的乔装天衣无缝！”
　　“是没有被发现，可是这副装扮也不能调查啊……”
　　“小细节就别计较了。来，我们要潜入学校啦！”
　　“不会吧，要我这样潜进去？”
　　“当然。”
　　优优丢下久美子先飞走了。她连忙拾起雪人头戴上，生怕再跌倒地小心翼翼地走着。据说这一带恰巧目击此事的上班族，变得不敢晚上起来上厕所。
　　天儿一踏入教室，同学的视线纷纷落在她的背后。她背后的婴儿佐间太郎一副想睡的样子。
　　“天儿，这宝宝是……”
　　女学生发问的瞬间，天儿就吼道“这是我的宝宝！就这样，不准再问！’，接着重重地坐在自己的位置上。见了这有如战国武将般的豪迈坐姿，同学们也都不敢再多问。想必她是懒得想借口，才会表现出“这是我的宝宝，请你们接受这个说词，否则我就跟你们拼了！”的态度。
　　强烈的睡意侵袭着天儿背后的佐间太郎，仿佛浓雾般在脑海里蔓延开来。这是什么感觉？好似有人在我脑海中不停说着：早点睡着对我比较好。头脑一阵酥麻，意识正一点一滴从现实世界缓缓被抽离。
　　难道我被操纵了？佐间太郎心想。我忽然变成婴儿，想回忆起重要的事时，记忆就会变得模糊不清。这一定是某人的伎俩。若非如此，我怎么可能突然变成婴儿？没错，一定是这样。可是，究竟是谁下的手？他又是如何控制思考的？
　　“捏噗（好困）。”
　　不行了，越想越困。我听见有人对我低语：没有必要思考这些。
　　之前未曾感觉过如此强大的力量。
　　不但把我的身体变成婴儿，连思考的意志也夺走了。虽然不知道是何方神圣，但此人必定拥有相当的能力。
　　远方传来教室的门被打开的声音。
　　下一秒，所有的感觉便消失殆尽。
　　
　　
　　……一、二、三，呼吸三下之后，睁开双眼，果然已经放学了。就像之前一样，他失落了某一段记忆。天儿正哼着歌，把课本塞进书包里。
　　“太志，对不起，你一定很无聊吧？你睡得好熟呢！”
　　“达啊——”
　　他以声音回答，而不是用句子回话。自己就像完全变成婴儿一样，觉得思考很麻烦。如果这样就能沟通的话，也就不必再多想什么了不是吗？
　　“不过，老师真的好棒呢。”
　　老师？老师是指谁？不，我不必想，因为没有必要。佐间太郎吮着大拇指，吸了好几口，接着张开嘴巴发出没有意义的声音。他越来越接近真正的婴儿，或者应该说，他比真正的婴儿更接近虚无的世界。他放弃了思考。现在的佐间太郎，只对停止思考有兴趣。
　　他知道有人在他的脑中下指令。不要想，想了也没意义，反正你也莫可奈何。你就当你的婴儿吧。世界是平坦而纯白的，脑海中是一片无限的空虚。
　　“把布。”
　　那是把布的世界。
　　
　　
　　“我回来～！
　　天儿背着佐间太郎回家，脖子以下穿着雪人装的久美子来到玄关迎接她。
　　“你、你回来啦。”
　　“久美子，你这身打扮是？大福麻糬吗？”
　　“看起来像吗？嗯，是很像没错！？这个……说来话长，总之我脱不下来。”
　　“是哦。那好吧，我回房了。”
　　“好、好的。”
　　天儿脚步轻快地回到自己的房间。
　　优优振翅飞到脖子以下仍是雪人的久美子身旁：“天儿好像没发现我们去学校调查。”
　　“先别管那个。猪公，帮我弄掉啦。”
　　“可是……没想到会在学校发生那种事。”
　　“猪公，快帮我弄掉啦，不然我这一辈子都要在雪人装里度过了！”
　　“难道天儿她……”
　　“快想办法弄掉这个橡胶雪人！”
　　接下来，请各位先来回顾一下两人调查的情形。
　　
　　
　　首先，久美子穿着雪人装，若无其事般地闯入校舍，优优则飞上顶楼。两人在没人怀疑的情形下（其实与久美子擦身而过的学生都觉得很可疑，但她一一对他们辩称“你好，我是路过的雪人，今天真冷呀”，来到顶楼会合，然后进行“从窗外偷窥三楼的天儿教室大作战”。
　　优优飞在空中，抓住穿着雪人装的久美子双脚，让她倒吊在空中。然后飞近窗户，偷看教室内的一举一动。这副模样像极了抓娃娃机。
　　才偷窥了两秒钟，雪人头便掉了下去，久美子变成半个雪人。然而奇迹般地，没有任何人发现她，让她得以继续观察教室里的情况。
　　班会开始之前，教室里没有什么不寻常的动静。但是老师一进教室之后，气氛却大为转变。
　　这名穿着全黑的西装，戴着墨镜，一身装扮看起来不像老师的男子是从前天开始帮班导代课的。
　　佐间太郎失踪、天儿抱婴儿回家，也是前天发生的事。
　　太可疑了，久美子脑充血地想着。
　　老师名叫相原。他摘下墨镜，露出一双如利刃般冰冷的双眼。在一身黑的西装中，鲜红似血的领带特别醒目。
　　“那老师太可疑了。”
　　久美子对优优说道。但猪公光是支撑她的体重就快力不从心了，无法分心回答她。
　　“这、这样吗？久美子，你不用管我，快点调查……唔呜呜。”
　　她一见到相原，便涌上一股奇妙的感觉。即使不愿承认，但她能嗅出她们有着相同的气味。
　　久美子压抑内心的动摇，嗫嚅道：“猪公，那老师很有可能是恶魔！”
　　相原的语调仿佛在对学生进行催眠。他所说的话虽无可疑之处，说话方式却相当奇特，会让全班同学听了昏昏欲睡。
　　仿佛有一只看不见的手缓缓抓住学生的头，让他们看往同一个方向。
　　最令久美子在意的，是他不断地望向天儿，天儿也颇耐人寻味地点头呼应。如果相原是恶魔，那么他很可能正在发动“伎俩”，久美子心想。
　　就像神能发动“奇迹”自由控制事物、女神能以“吐息”操控对方的情绪一样，恶魔也能使出“伎俩”。至于“伎俩”会产生什么样效果，则依恶魔而异，无法明确定义。小自“影响人的梦境”，大至“使社会结构产生变化”都有可能。如果说“奇迹”是迅速而直接带给事物影响；那么间接而长时间慢慢改变事物本质的就是“伎俩”了。
　　许多恶魔为了获得伎俩这个能力，舍弃了原本的自我。有时则是“伎俩”本身含有意志，吞噬了恶魔，而令他们越陷越深无法自拔。
　　当世界发生坏事、或是面临重大变化时，肯定是恶魔的伎俩在暗中策动的结果。然而，想发现伎俩绝非易事。
　　“这么说来，天儿背上的宝宝不就是……”
　　久美子看了看她背后的婴儿，闪过一个念头。难道那是佐间太郎？他受了相原的伎俩影响，而变成了手无缚鸡之力的婴儿？
　　不，不可能有这种事的。把佐间太郎变成婴儿，对相原又有什么好处？再怎么说，佐间太郎都是神的儿子。或许控制心灵程度的伎俩起得了作用，但应该无法让肉体产生变化才对……
　　
　　[[IMG,b4bb16cef168c0f4ce9c656f636b68cc,420,600,33006]]
　　
　　“猪公，怎么办，我思绪快打结了！？”
　　“我不行了噗～”
　　“咦？”
　　优优说完，放开了久美子的脚。她头下脚上地往下掉，摔落在花圃里，所幸没有受伤。不过也因为这股坠地的冲击力，导致橡胶雪人脱不下来。
　　
　　
　　当天夜里，久美子和优优趁天儿睡着之际，再度潜入她的房间。原本想找妈咪或美佐商量的，但这一切也可能是久美子自己多虑了，老师根本不是恶魔。
　　因此，她决定先确认婴儿是不是佐间太郎。如果他是佐间太郎，叫他的名字或许会有反应也说不定。
　　凌晨三点多，久美子揉着惺忪的双眼，打开天儿的房门，她正抱着婴儿熟睡。久美子蹑手蹑脚地靠近两人，轻声对婴儿说道：“神、神山？快起来。”
　　“……噗。”
　　婴儿睡得正香甜，对她的叫唤充耳不闻。难道真的是误会？不，见了教室里的情景，久美子怎么也无法释怀。她不死心，想要再试一次。
　　“神山！？”
　　“……噗。”
　　“神——山——佐——间——太——郎——同——学。”
　　“……噗。”
　　“……噗。”
　　“……讨厌，人家的运动短裤湿了。”
　　“把布！？”
　　有反应！他很明显地有反应！可是，这种反应也太丢人现眼了。久美子叹了口气。不过，事情总算有点眉目了。
　　“神山，你是神山吧？”
　　“……驹——驹！”
　　然而，任凭久美子怎么叫唤，佐间太郎宝宝就是不回答。不禁让人怀疑，他其实是积极地想逃开她的呼唤声。
　　“……运动短裤。”
　　“把布！？”
　　可是，他对这句话一定会有反应。从某方面来看，这可以说是认定他就是佐间太郎的决定性证据。另外，我必须告诉各位，此时的久美子还穿着雪人装。能够以一身大福麻糬的装扮，对熟睡的婴儿不停喊着“运动短裤运动短裤”的久美子也绝非泛泛之辈。
　　
　　
　　隔天早上，久美子终于从橡胶雪人中脱身。感冒还没完全痊愈的她，已迫不及待要前往学校。
　　婴儿就是佐间太郎的可能性相当高，这么一来，相原老师也一定不是人类。
　　久美子换下睡衣来到厨房，天儿正背着婴儿在准备早餐。久美子不发一语地站在她身边，一起帮忙。
　　“咦，久美子，你感冒好了吗？”
　　“啊？呃、对啊，总算好了。谢谢你的关心。”
　　她一边和天儿对话，一边不动声色地观察她们。不过，久美子在某方面其实思想很单纯。盯着天儿看时，不知不觉就会把脸凑近她，注视变成了凝视。
　　“……我脸上有什么东西吗？”
　　天儿诧异地问道。这时，久美子离她的脸只有三公厘的距离，已经近到不能再近了。
　　“没有，什么都没有。要说有的话，就是鼻子和眼睛，真的没事！”
　　“……喔。”
　　见天儿继续准备早餐，久美子抚着胸口，松了一口气。
　　好险，差点就被怀疑了，一定要更小心观察才行。好，这次不能让天儿起疑……
　　可惜，久美子真的很单纯，这回她又把脸靠得太近了，近到不能再近。
　　“久美子，你怎么了？是不是还在发烧？你靠得太近了哦？”
　　又被天儿一语道破，久美子惊惶失措。早知会惊惶失措，就不要把脸靠得这么近嘛。真是拿她没办法，实在单纯得可以。
　　“呃、唔、啊…对了！宝宝好可爱喔！”
　　久美子笑着瞒混过去，戳了戳婴儿的脸颊。佐间太郎的反应就像真正的婴儿一样只会叫着：“呀呀。”难道真的只是普通的婴儿？她有些动摇了。然而，天儿却说出更令她动摇的发言：“啊，你说太志？嗯，很可爱吧？不过，他怎么会在这里？”
　　“咦？怎么会在这里……呃？你、你的意思是？”
　　“久美子，脸靠太近了。”
　　“啊，对不起。”
　　久美子太过吃惊，又把脸凑近到凝视的距离。
　　“……他会在这里，不就是你把他偷抱回来的吗？你忘了？”
　　“我偷抱回来的？”
　　她停下动作，就像润滑不足的齿轮般不解地歪着头。是吗？是我偷抱回来的吗？如果是捡回来的倒还好，我居然偷抱人家的？嗯……嗯……嗯……
　　“是吗？嗯，好吧，反正很可爱。”
　　天儿回答得模棱两可，听不出她是否接受了事实，总之她继续准备早餐。
　　久美子比出手指手枪（手比出手枪的样子，抵在下巴）的姿势，看着她和婴儿。
　　奇怪，真是太奇怪了，她的记忆很明显地有所失落。明明当初拼了命地抱回来养，现在居然说“怎么会在这里？”，岂不是太不自然了？果然跟我昨天目击的一样，相原一定对天儿做了什么。
　　“你靠太近了啦。”
　　久美子克制不住，又贴近天儿的脸凝视她。
　　很显然地，天儿不对劲，但不幸的是，察觉到这件事的只有久美子。神山家的人对她的转变似乎没什么兴趣，反倒是“早上的鸽子，叫声好像怪怪的？”这种单纯的疑问比较能引起她们的兴趣。
　　吃完早餐的妈咪和美佐踮起脚尖站在窗边（有必要踮脚尖吗），兴奋地说：“你听，鸽子的叫声变成波——噜波波波噗——！好像在唱歌一样耶！”
　　唯一可靠的芽芽，已和前来接她的男同学一起上学去了。久美子洗着碗盘，不知该如何是好。
　　
　　
　　“早啊。久美子，好久不见～！”
　　上学途中，她们一如往常地遇见进一和小爱。进一以天儿听不到的音量悄悄对久美子耳语：“喂喂，佐间太郎和天儿是不是又吵架了？”
　　“咦？你的意思是？”
　　被久美子这么一问，小爱接着答道：“因为天儿说她不知道神山是谁，所以我们想，神山是不是做了什么事，让天儿气成这样。”
　　“咦？她说不知道神山是谁？”
　　天儿不只忘了她偷抱婴儿回家，连佐间太郎也忘了，这一定是相原的伎俩。久美子只好先帮天儿缓颊：“唔，对，是这样没错，她们大吵一架，所以天儿才不想理佐间太郎。她们吵得很凶，还互殴呢，拿镰刀双节棍打来打去的，之后就一直这样了。”
　　“镰刀双节棍……”
　　小爱看了看进一，不怀好意地笑道。这对情侣下次吵架大概也会轰轰烈烈的吧，久美子心想。
　　久美子到了教室，坐立难安地等待班会时间到来。调查的时候还不觉得，但此时如果优优在的话，多少能够安心一点。
　　“不，或许他来也没什么用！？”
　　她低语。没错，他只会飞，根本派不上用场！？
　　班会时间一到，黑衣男子开门走进教室。一进到教室里的瞬间，空气随即变得十分冷冽。相原果然不单纯。
　　“小森同学，你感冒好了吗？”
　　“好、好了！”
　　他沉稳地问道。对于因病请假的学生，这是应有的问候，但久美子却因为（跟之前一样）凝视着他，总觉得他看穿了自己的心思。
　　“这样啊，那就好。现在开始上课，天儿同学，请你喊口号。”
　　说完，他便开始上课。通常每一科应由不同的老师授课，他却若无其事地上着所有课程。稍微想一下就会觉得事有蹊跷，但班上同学却没有人对此感到不可思议。很明显地，这是伎俩造成的。
　　久美子装出一副自己也受到伎俩控制的样子，仔细观察相原。她尽量克制自己不去凝视他。
　　观察数小时后，久美子发现，相原对天儿以外的学生都没兴趣。他虽然会照着课文上课，却三番两次望向天儿。而天儿也只注视着相原一人，她看着他的眼神，就像恋爱中的少女。她着迷般地注视着他，四目相对时，还会互相报以微笑。这种情况一直持续着。
　　上午最后一堂课的下课钟响后，相原合上课本说道：“那就上到这里。小森同学，午休时间请到学生指导室来一趟。”
　　“咦？啊、好的……”
　　相原说完这句话便走出教室。难道一直盯着他看的事被他发现了吗？如果听他的话去学生指导室，不知道会有什么下场。久美子心神不宁，反射性地看了看天儿。只见她像是发高烧般，神情恍惚地望着天空。背上的佐间太郎睡得正香甜。
　　“嗯，只好硬着头皮去了……”
　　她长叹一声，站起身来。
　　
　　
　　走过长长的走廊，来到学生指导室，相原无聊地站在窗边。见久美子进来，他清了清喉咙说道：“你好像一直盯着我看，是不是有什么话要跟我说？”
　　相原直接切入主题。久美子也不拐弯抹角，开门见山地问道：“你对神山和天儿做了什么？你想对他们怎么样？”
　　相原有惊讶地挑了挑眉，但脸部表情没有改变。
　　“你不在伎俩的控制范围内吗？原来如此，我懂了。”
　　听闻此言，久美子确定他就是恶魔。
　　“小森同学，请你不要误会。我并不想对谁怎么样，只是想让大家知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“我爱天儿，就是这样而已。”
　　爱天儿？久美子怎么也没想到，他会说出这句话来。这是什么意思？只是为了让我动摇吗？
　　或者这是他的真心话？怎么可能呢？
　　久美子深深吸了一口子，前进一步：“你是恶魔对不对？”
　　她话一说出口就后悔了，因为一阵冷风已围住她往前踏出的脚。相原的视线也与先前截然不同，一双眼睛就像精雕细琢的银器一般，发出慑人的光芒。
　　“我是恶魔？是啊，你要这么叫我，我也莫可奈何。不过我自己并不这么认为，我只是人在这边而已。你也一样，现在虽然在那边，但原本也和我一样都是在这边的吧？所以伎俩才会失效。我懂，我明白，没关系，你什么都不用说。”
　　相原竖起一根手指，停在自己的嘴唇前，示意久美子什么都不要说。
　　“我看得见，看得见你内心的隙缝；看得见你朝思暮想却无法实现的愿望；看得见你付出真情却离你远去的心；看得见你伸长了手也够不到的答案。你每晚天人交战，克制自己不要回到这边来。真可怜，我看得见你的眼泪。”
　　他们之间的距离虽然没变，久美子却感到他一鼓作气接近，令她难受得无法呼吸。
　　“只要回到这边来，黑暗会助你一臂之力。你想变回恶魔吧？我懂，你所想的我都了解，我全都明白。”
　　我想变回恶魔？我、想、变回去？
　　“我不想，我才不是恶魔！”
　　久美子大叫，相原却用更强硬的口气吼道：“你想，你想变回来，我看得见！得不到回报的心情在你的心底呐喊，我看见你正在抹杀自己！我知道，你为了别人而压抑自己！”
　　久美子想逃，无奈双脚有如冻僵一般冰冷，动弹不得。
　　“小森同学，我了解你。你身上传来悲怆的气味，而我也是。”
　　语毕，相原的手抚上久美子的秀发。她害怕得泪水就要夺眶而出，勉强挤出声音：
　　“你……想对我怎么样？”
　　胸口会如此难受，一定是因为他趁我不注意的时候对我施了伎俩，久美子这么说服自己。然而相原却是一脸讶异：“我什么都没做呀，只是说出事实罢了。对不起，我说得太过分了。把你吓成这样，真可怜。你一定很痛苦吧，没有比得不到回报的爱情更伤人的了。”
　　久美子想反驳他，但找不到说词。
　　“明明有心爱的人，却要抑制这份心情，一定很难受吧。小森同学，我懂。自己心爱的人爱着别人，是何等地绝望。”
　　“你想说什么……”
　　久美子抿着嘴唇，拼命压抑自己的情绪。确实如他所言，他没有操纵她的心灵及身体。然而，他窥探了她的内心。久美子知道，自己埋藏在内心深处的感情，已和泪水一同涌上。
　　“我只是觉得你很可怜，没有要对你做什么。我只是，希望这一次能和我爱的人共结连理而已。”
　　相原把鼻子凑近久美子，想闻她的发香。这时，束缚着她内心的线似乎解开了，久美子的身体恢复了行动的能力。
　　“请你住手！”
　　“……抱歉。”
　　“总之，请你让天儿和神山恢复原状！”
　　“神山？”
　　相原的目光忽然变得锐利。
　　“我什么都没做呀。如果你觉得是我搞的鬼，那是天大的误会。他贵为神子，心灵却脆弱得不堪一击；相较之下，你的心比他坚强多了。”
　　“不要骗我！如果你什么都没做，为什么他会变成婴儿！”
　　“这个嘛。既然你曾经也是恶魔，应该知道是怎么回事。”
　　“你这话什么意思？”
　　“人类会被自己希望的世界所吞噬。我言尽于此。”
　　“等一下！”
　　相原瞬间便被自己的影子吞噬而消失。久美子想追上去，无奈双脚动弹不得。吞噬他的影子渐渐变薄，最后，原地只剩下地板。
　　确定相原离开后，久美子全身虚脱，瘫软在地上。
　　她万万没想到，自己的内心遭到窥探会是如此难受。
　　对佐间太郎的爱意如此轻易就被看穿，她好不甘心。她是那么的努力说服自己，只要能在一起就满足了。就算不能独占他，她也拼命努力让自己能够笑着面对。
　　只要默默待在他身边就好，只要忍耐就好，只要自己受伤就能解决。相原却三言两语就戳破了这一点。
　　冠冕堂皇的话谁都会说，但其实每个人都想得到幸福，一个人太寂寞了。
　　这种事被当面揭穿，她感觉一颗心就要崩溃了。世界是建立在这种暧昧的规则之上的，他却天真地跨越了它。
　　久美子心里想的都是佐间太郎。自己确实喜欢他，但是有天儿在，这段恋情便无法开花结果。
　　所以，就算是当朋友也好，只要能待在他的身边就好，她想帮他们加油——她一直都是这么想的，她逼自己这么想。
　　但其实，其实她真正的想法是……
　　“我也想得到幸福……”
　　久美子趴在地上，放声大哭。
　　相原如赤子般的纯真，深深地伤了她的心。
　　
　　
　　一回到教室，天儿便兴奋地对久美子说：“呵呵，我今晚要跟相原老师约会！”
　　“约、约会？这、这样啊！？”
　　久美子才刚哭过，无法认真答话。可是，突如其来的约会，相原究竟是何居心？
　　“可是，天儿，神山下落不明，你怎么还有心情约会？”
　　明知天儿已忘了佐间太郎，久美子仍刻意问起。只是，天儿的反应一如往常：“你说谁啊？我又不认识他。总之，我今天得好好打扮才行，在公园约会好浪漫噢……”
　　微笑的少女背后，佐间太郎正以婴儿的模样睡着。这异样的组合是怎么一回事呢？
　　久美子知道自己心底正在淌血，她正萌生一股冷酷悲哀的想法。如果天儿继续受到相原的伎俩摆布，就不会和佐间太郎在一起。反过来说，当她摆脱伎俩的操控时，一定马上就会想起佐间太郎来。
　　如果天儿一直受到伎俩控制，再也想不起他，那么能和他在一起的，便有可能是自己……
　　久美子的心底染上一片深红。怎么办？她抿着嘴唇。
　　如果天儿恢复清醒，自己和佐间太郎在一起的可能性几近于零。
　　“怎么办……”
　　怎么办？还能怎么办？当然是尽力让天儿摆脱伎俩的控制，恢复正常了。即使这会让自己的心愿石沉大海，也是莫可奈何的事。何况，佐间太郎已变成了婴儿，这种状况下，要怎么谈恋爱？得尽早让他们恢复正常才行。
　　可是……可是，这样真的好吗？说不定这是绝无仅有的良机。而且，就算要让他们复原，也不知道方法。她越想头越痛。该怎么做……该如何是好？
　　久美子抱着头，决定放弃思考。因为思考令她十分难受。
　　想出答案代表她在获得什么的同时，也失去了什么。
　　结果，久美子整天不发一语，直到入夜。
　　
　　
　　神山家的晚餐结束后，天儿踩着轻快的脚步回到房间。
　　妈咪和美佐在看电视，对她的举止也不以为意。
　　只有芽芽似乎感觉到什么，对久美子问道：“久美子姐姐，天儿怎么了？她好奇怪喔。”
　　久美子感到胸口一阵疼痛，就像谎言被拆穿时一样。
　　“嗯，天儿说她要去约会。”
　　“约会？”
　　芽芽杏眼微微睁大，吃惊道：“跟谁？”
　　“……抱歉，改天再告诉你。”
　　“耶？喔。”
　　久美子简单地洗好餐盘，往天儿的房间走去。她正在房里照镜子，犹豫着穿哪件衣服好。佐间太郎则是一脸幸福地睡在床上。
　　“天儿……”
　　“久美子，什么事啊？”
　　“你幸福吗？”
　　“嗯，我很幸福呀，能和喜欢的人约会当然幸福！”
　　“是吗？”
　　久美子看着感觉真的很幸福的天儿，想了又想。就算这是相原的伎俩，如果她真的很幸福，那不也很好吗？她现在既不痛苦，也不难过，只是很幸福地挑选服装。
　　如果真是如此，或许也不坏。
　　“久美子，我要出门了，宝宝就麻烦你照顾啦。”
　　语毕，不等久美子答话，天儿便出门去了。
　　久美子凑近睡得正香甜的佐间太郎，自言自语似地低语着：“神山，我果然很阴险吧，因为我是恶魔吗？”
　　佐间太郎宝宝没有回答，继续睡着。
　　“可是，天儿很幸福不是吗？这样不是很好吗？你看看我，装出放弃的样子，假装支持你们，其实我……其实我……”
　　久美子的眼中落下一滴小小的泪珠。
　　“神山，你有听见我说话对不对？为什么不回答我？你为什么要变成婴儿？好好想一想啊你。我一直在想，想着到底该怎么办才好。神山，你能不能自己想想？神山……神山！”
　　久美子扑倒在婴儿身上，大声叫喊。
　　“你是神山吧！？天儿去约会了耶！？这样好吗？真的好吗！？你一定觉得不好对不对，那就快起来啊！”
　　睡着的佐间太郎被她大声喊叫的声音给吵醒，哭了起来。
　　“把布——！？嗯呜……哇啊～哇啊～”
　　“不要把布了，求求你回答我一声好不好！告诉我该怎么做，我会好好听你说，我就在你身边，你明不明白！”
　　“呜呜，呜呜，嗯呜？”
　　佐间太郎红着双眼，胆怯地看着久美子。
　　那是一双仿佛去了远方的世界、已不打算再回来的悲伤眼眸。
　　“久美子姐姐。”
　　“芽芽？”
　　芽芽不知何时站在身后，她的手上拿着大象造型的浇花器。
　　“那个宝宝真的是哥哥吗？”
　　或许是听见久美子所说的话，芽芽如此问道。
　　“嗯！？我想是的。可是，我说了这么多，他都没反应，说不定是我猜错了！？”
　　“不，如果姐姐认为是，那就一定是。你让开一下好吗？”
　　“咦？好。”
　　久美子离开床边，芽芽盯着佐间太郎瞧。她拿着浇花器，大大张开手，再合上，好像在做某种体操。
　　接着，她深深吸了一口气。
　　“芽芽？”
　　“没问题的，一、二、三。”
　　说出这句话的同时，她举起浇花器，奋力敲向婴儿：“快醒来——！”
　　塑料制的大象铿的一声直接命中婴儿，破裂开来；里头的水飞溅出来。因这突如其来的一击，佐间太郎睁开双眼，大声叫道：“痛死啦冷死我了啦——！”
　　久美子目瞪口呆。虽然她早已料到婴儿就是佐间太郎，可是婴儿直接开口说话却令她大吃一惊。芽芽满足地微微一笑，对她说道“之后就麻烦你了”，说完便走出房间。
　　“咦！？什么！？怎么回事！？我到底怎么了！？”
　　佐间太郎宝宝从床上站起身来，见了自己的身体后大吃一惊：
　　“久美子，你好大喔！难道是我太小了？我怎么了？婴儿！？为什么我会变成婴儿！？”
　　之前的婴儿姿态仿佛一场梦，他劈里啪啦说个不停。久美子见状，突然有些后悔，但随即摇头否定。嗯，这样才是对的，这么做才是正确的。
　　“神山，详情之后再说，现在我们得尽快赶到公园去！”
　　“公园？为什么？”
　　“天儿在那里约会，和恶魔约会！”
　　“和恶魔约会！？怎么会这样！？还有，为什么我会变这么小？”
　　他似乎失去了之前的记忆。久美子心急如焚，已顾不得那么多，直接就将他放在房间角落那台用胶带粘贴固定起来的婴儿车上，飞奔而出。
　　“呜哇，久美子，不要乱来啊，我们还在家里耶！”
　　“我现在没时间说明！”
　　冲破天儿房门，“哐啷碰咚”地滑下楼梯，穿过芽芽为他们打开的玄关大门，婴儿车跃上大街。
　　“神山，我们要出发了！”
　　久美子推着婴儿车全力冲刺。佐间太郎就像坐上云霄飞车般尖叫道：“危险！飞太快啦！久美子，你为什么这么拼命！？”
　　“因为我想帮我喜欢的人！”
　　“咦？什么！？我听不见！？”
　　“真是的，你这猪头！我也是很辛苦的～！”
　　在婴儿车的剧烈晃动中，佐间太郎渐渐想起遗忘的记忆。
　　
　　
　　那天，担任代课老师的相原来到学校。
　　看见他进了教室，佐间太郎心中升起一股不好的预感，因为之前他见过相原。只是，相原看起来和之前判若两人。虽然外表没变，感觉却截然不同……或许是他多心了，但无论如何，不多留意不行。
　　上课中，佐间太郎一直观察他的一举一动。但相原的行动和一般教师一样，没有任何怪异之处。
　　先行动的是相原。
　　下课后，佐间太郎被他叫到学生指导室。虽然认为其中有诈，但佐间太郎不想让天儿担心，并没有告诉她这件事；况且她知道之后，一定会嚷着说自己也要去。因此佐间太郎决定单独赴约。
　　来到学生指导室，相原站在窗边。他缓缓回头望向佐间太郎，不带感情地说道：“神山，好久不见了。”
　　“好久不见，游乐园之后就没再见过面了吧？”
　　“不。我跟你，比你所想的还要更久没见了。”
　　“你到底想说什么？我听不懂。”
　　相原微微一笑，那笑容极不自然，而且令人感到不快。
　　“人与人的接触，是时间的共有。可是，感情再怎么好，也不可能一天二十四小时、一年三百六十五天都在一起吧？”
　　他到底在说什么？佐间太郎直瞪着他。
　　“所以，不管感情再怎么好，还是会有彼此不知道的部分存在，就像你和天儿。”
　　一颗心像被穿着鞋子的脚踩过，感觉很不好受。佐间太郎焦躁地说道：“什么意思？你想说什么？”
　　“我想说的是，我和天儿的事，你或许不知道。如果你不知道，我该告诉你一声。”
　　我不知道相原和天儿的事？佐间太郎不禁动摇了。光是他们两人之间有关系这件事，就足以令他震惊了。
　　“相原老师，这到底是怎么回事？”
　　佐间太郎咬牙问道。相原叹了口气：“天儿和我呢，以前交往过。你什么都不知道吧？”
　　“交往过？”
　　佐间太郎明白自己此刻脸色发白、全身无力。虽然他时常和天儿在一起，但的确不是二十四小时都在一起，彼此都有独处的时间。虽然如此，他却没听说过她有交男朋友的事。
　　“你骗人，为什么要骗我！”
　　“骗你？”
　　相原感到可笑。
　　“天儿已经是高中生了吧？这种年纪，就算之前交过男朋友，也没什么好奇怪的。再说，你是她的什么人？她男朋友吗？不是吧？你对她表白过自己的心意吗？你们之间有过任何承诺吗？只凭着暧昧的心情连系在一起，你以为天儿会就此满足吗？”
　　相原的话一句句都刺进他的心坎。的确，自己几乎从未正面面对天儿，也未曾好好理清两人的关系。可是，那是因为彼此都觉得这样就好，不是吗？不论是自己、还是她，双方都希望保持这种关系，难道不是吗？
　　“神山，你有没有想过天儿的心情？如果你能多为她设想一点，就应该对她好一点，不是吗？你回应过她的心情吗？”
　　“我……我……”
　　佐间太郎无言以对。
　　要我和天儿谈恋爱，我当然有想过；但一考虑到现实面，我就会犹豫不决。因为、因为……
　　“我只希望你知道我和天儿有过一段情。告辞。”
　　只要相原一说他和天儿的事，佐间太郎的心便扭曲纠结在一起。天儿有事瞒着他这一点，令他十分难受。
　　对她而言，自己的态度的确太暧昧了。不过，有什么不满她可以说出来啊，为什么要瞒着我交男朋友？
　　她们交往过，那么天儿有和他牵过手吧。
　　有和他接吻过吧。
　　有和他紧紧相拥过吧。
　　佐间太郎想象着天儿和相原的亲密举动，不仅作呕想吐。虽然自己和她并没有承诺什么、约定什么，却完全没想过她会和别的男人如何如何。不要，我不要这样。这是自己任性，还是天儿背叛？
　　不，她并没有背叛我，不对的是我，没有勇气的是我。
　　越想，他的意识越模糊。相原离开了指导室，但他已没有余力理会。不快感不减反增，连想要好好站着都办不到。
　　我不想听到这件事。没遇见相原就好了。干脆把他的记忆消除算了，永远都不要再想起来。
　　什么都不愿去想，什么都不想去做。如果会受伤，不如不要有心。
　　这样的想法越来越强烈。于是，世界开始延伸，温柔地包覆着他。一开始，他以为那是错觉——就像贫血昏迷时，现实逐渐远去的感觉。然而实际上，他和世界的距离，正如他所愿地产生变化。
　　最后，佐间太郎的身体缩小成无力的婴儿，丧失了对相原的记忆。
　　那是他心中所愿，他施加在自己身上的神的奇迹。
　　
　　
　　“到了到了！”
　　久美子用鞋跟擦过地面紧急刹车，佐间太郎顺势飞出婴儿车，在地上滚了好几圈。
　　“哎呀！神山，对不起，因为惯性原理！？”
　　未料，佐间太郎敏捷地站起身来，以外表无法想象的音量喊道：“天儿～！你在哪里～！在的话就回答我～！”
　　两人竖起耳朵，没听见回答。
　　“久美子，我去找她，你在这等。”
　　“不，我也要去！”
　　看着婴儿步履蹒跚的样子，没有人会放任不管的。
　　一轮大得可怕的满月，仿佛要掩蔽整个世界般高挂夜空。公园角落的单杠上，出现了天儿和相原快乐欢笑的背影。他们坐在细细的单杠上，摇晃着身体。延伸至地面的长长影子，也配合他们的动作怪异地扭曲着。
　　“天儿，那家伙是恶魔，你知不知道啊！？”
　　佐间太郎叫道，天儿缓缓回头看着他。她的眼神失去光彩，目光呆滞，就像个没有灵魂的躯壳，但她仍微笑道：“……你是谁？”
　　“你在说什么？是我啊，佐间太郎啊！”
　　“……我不认识你。”
　　在她身旁的相原将她拥向自己，另一只手推了推墨镜的鼻梁架：“神山，请不要打扰我。我不打算对天儿做什么，只是想让我俩恢复从前而已。”
　　听闻此言，佐间太郎的心就像被撕裂一般。
　　“你才不是没对她做什么呢，你从天儿脑海中消除了她对神山的记忆，不是吗！”
　　久美子往前一步，坚毅地叫道。看着婴儿模样的佐间太郎，她认为自己一定要负起保护他的责任才行。
　　“只是消除记忆而已，有什么大不了的。反正我们会变成男女朋友，她留着神山的记忆也没用。”
　　“还有，是你把神山变成婴儿的，不是吗！”
　　久美子继续悉数他的罪行。相原却偏着头答道：“那可不对，那是神山自己弄的。因为他想逃离过去与现实。”
　　佐间太郎会变成婴儿，是他自己造成的？久美子迷惘了。
　　“神山，这是真的吗？他说你想逃离过去与现实……”
　　对久美子的疑问，佐间太郎抿着嘴唇不发一语。看来，相原说的是真的。
　　“那又怎么样，快把天儿还来！”
　　佐间太郎奋力大吼，现在的他只能这么说。
　　相原冷哼了一声，答道：“神山，你就这么想把我当成坏人吗？那我问你，你有打算和天儿交往吗？从今以后，你能像对女朋友一样好好对待天儿吗？”
　　对相原这番话，反应最大的是久美子。
　　她紧握双拳，露出已有觉悟的表情。她为何会有这种反应，佐间太郎心里也明白。
　　“现在别管那些行不行。再说，我是神的儿子，怎么可以和身为天使的天儿……”
　　“住口！”
　　相原搂着天儿的肩膀，由单杠上站起身来。天儿靠他靠得更近了。
　　“我不是在问你这个，是在问对你而言，天儿是不是最重要的人；是不是比你旁边的女恶魔还重要；是在问你是否不选那女的，而选择天儿！”
　　佐间太郎反射性地望向久美子。她低着头，不发一语地忍耐着一切。
　　久美子想救天儿，即使她明白结果会是佐间太郎的眼中不再有她。
　　这是久美子自己深思熟虑过后得到的答案，因此，她才会和佐间太郎一起来到公园。
　　佐间太郎会怎么回答呢？他八成会选择天儿吧？还是会有出乎意料的答案？
　　不，不可能。还是别抱着悲伤的期待吧。
　　久美子全身僵硬，已做好不管他说什么都愿承受的心理准备。她希望自己的心能坚强面对接下来的一切。
　　“如果你无法抉择的话，那我就解开天儿身上的伎俩吧！”
　　相原在天儿面前弹了一下手指，光彩逐渐回到她眼中。
　　“天儿，醒来吧。现在我正在问神山，你和久美子哪个重要。”
　　天儿的意识尚未完全恢复，她以恍惚的眼神环顾四周。相原仔细对她说明：
　　“那个婴儿是神山，旁边的是小森，你应该认得她吧。”
　　“佐……佐间太郎？久美子……”
　　“好了，神山，你现在能回答了吗？你到底中意谁？天使？还是恶魔？”
　　“…………”
　　佐间太郎吞了口口水，缓缓说出：“她们又不是东西，就算我选了又能怎样。这不重要，你赶快给我离开天儿！”
　　“啊哈哈哈！”相原笑了。云层遮过明月，黑暗笼罩四周。
　　“你们听到了吗？这就是他的答案。结果他谁也不选，可见他多么害怕失去。我不能把天儿交给你这种胆小鬼。我爱她，才不会像你一样，在两名女性之间摇摆不定。”
　　
　　[[IMG,8f2a7949f07b454769eeb9651f717970,421,600,24900]]
　　
　　[[IMG,3e0a61d667f72eb39ab618cf9c99396c,419,600,23643]]
　　
　　天儿有所反应，她的身体动了一下。
　　“不用你说，我也会把天儿还你。我并没有要带她走，只是想跟她约会而已。告辞。”
　　相原把天儿放在地上，消失在黑暗中。佐间太郎连忙奔向她，她精神恍惚地躺在地上。
　　“……天儿。久美子，天儿就麻烦你了。”
　　佐间太郎一回头，发现久美子正在哭泣。她没哭出声，只是静静饮泣。
　　“神山，你不是喜欢天儿吗？”
　　“咦？不，呃？”
　　“为什么你刚才不说你喜欢天儿呢？”
　　佐间太郎的态度比起刚才相原逼他选择时还要支支吾吾，不知该说什么好。
　　“刚才哪有心情说什么喜不喜欢的。再说，我跟天儿只不过是……”
　　“别骗我了，你喜欢天儿吧？如果你不喜欢她，就跟我交往啊！就爱上我啊！我不是在开玩笑，这是我的真心话！我真的很喜欢你，你知道的吧！”
　　对突如其来的告白，佐间太郎不知该如何是好。
　　“啊……呜、我……”
　　“是男人就振作点，笨蛋！”
　　久美子说完，抱起婴儿体型的佐间太郎，把他放在婴儿车上；接着小心翼翼地背起天儿，推着婴儿车步上归途。
　　回家的路上，久美子的泪水不曾止过，佐间太郎不知该说什么才好。
　　“不是只有恶意会伤人，有时候温柔也是一种伤害。”
　　久美子推着婴儿车时所说的话，在佐间太郎的脑海里久久挥之不去。