　　与“转瞬之舞姬”拉达娜一道离开旅途终结的森林，维奥莱骑在黑狼的背上，穿梭于森林之中。
　　拉达娜从背后紧抱着她，和她同骑一匹黑狼。
　　“刚才假装把你劫为人质，真是对不起，维奥莱。吓到你了吧？”
　　“不，没有……”
　　在如此回答的瞬间——
　　维奥莱却对拉达娜感到了一种不信任感。这是无可否认的事实。
　　为了拭去这股不信任感，维奥莱对拉达娜问道。
　　“……不过，拉达娜大人。我不认为像我这种人成为人质，会对库洛加起到作用……但是，刚才库洛加还是差点自杀了。他那样做有什么意图？”
　　拉达娜轻轻地耸了耸肩。
　　“别看库洛加那副样子，可是出人意料地为同伴着想呢。所以就算不是你，只要那样做他就会犹豫——我本来是这么打算的，但最后还是失败了。真的对不起，是事前没有跟你商量的我不好。”
　　拉达娜世故老练的声音中充满了诚意。
　　实际上，维奥莱只是假的人质，并没有真的被杀。所以，她的大脑明白自己没有必要怀疑拉达娜。
　　只是——
　　看到背叛的库洛加时，维奥莱突然一阵心慌。
　　事到如今，她已经搞不懂那种心慌的来由了。
　　“……你怎么了，维奥莱？眉头蹙成一团了哦。”
　　耳语声让维奥莱的脸颊变红了。
　　“没，没事。我在想结果还是白费功夫——这样就好了吗？放过库洛加那个叛徒……”
　　“可是有三个范达尔派的弟子聚在一起哦？我不想失去你。而且，我们的‘目的’已经达到了，所以没关系。”
　　拉达娜微微一笑。
　　黑狼迎风驰骋，维奥莱疑惑地歪起脑袋。
　　“但是，我们没把库洛加带走，也没有得到伊莉娅德公主的相关情报啊……？”
　　“不，情报已经到手了。在我与库洛加进入同一个地方时起——”
　　拉达娜指了一下敞开的胸口前的一枚挂坠。
　　虽然不知道是什么石头，但挂坠是近似于黑色的浓郁红色。
　　表面被打磨成圆形，比大拇指还大上一些，乍眼看去比起魔导具更像是饰品。
　　“这个叫做‘爱拉克娜之眼’，是一种特殊的魔导具。库洛加身上埋有名叫‘爱拉克娜之线’的另一种魔导具——那根线是发信器，而这个挂坠是收信器。他在那座‘旅途终结的森林’说的话应该已经记录在这里面了——阿尔凯因说他破坏了线，但他似乎撒了谎。我已经确认了收信，之后只要调查一下，肯定就能搞清楚公主的所在地了。”
　　听了拉达娜的说明，维奥莱大为感叹。
　　魔族有很多策略家，但其中拉达娜以“情报网的驱使”这个特点显得尤为醒目。对支持情报网的魔导具之一，维奥莱怀有一种坦率的敬畏感。
　　“还有这种机关啊……真厉害。您是从一开始就怀疑库洛加背叛了吗？”
　　“是啊。那个人比看起来还要顽固。要是在我进入那里之前他就死掉了，我就不知道该怎么办了呢——啊，魔导具的事情请保密哦？我是因为对象是你才说出来的。阿尔凯因他们还不知道我使用了这东西。”
　　“当，当然了。我不会告诉别人的！”
　　披露秘密就获得信任——维奥莱彻底陷入了拉达娜的圈套。
　　她的单纯使拉达娜扑哧一笑。
　　“你真的很可爱呢。从露娜丝缇雅大人那里把你要来实在是太正确了。”
　　拉达娜从背后轻轻地吮了一下维奥莱的耳朵。
　　维奥莱立刻睁大了眼睛，肩膀也颤抖起来。
　　“呀！？请，请不要开这种玩笑！”
　　“为什么？不是挺好的吗，反正我们都是女生。”
　　“就是因为都是女生才不行！”
　　维奥莱的声音慌乱起来，但拉达娜却只是爽朗地笑了。
　　虽然不喜欢被恶作剧，但维奥莱对上司与自己现在的关系感觉很舒服。她明确地感到了“同伴意识”。
　　她不想破坏这样的关系——也想为这位亲切的上司尽力效劳。
　　两人身下的黑狼就这样在森林里奔跑了一阵子。
　　“——拉达娜大人，我们快到预定碰头的湖了。”
　　“咦，这么快？他们两个应该也来了吧……”
　　拉达娜刻意地环顾四周。
　　在林木前方，蓝色的湖面若隐若现。对岸有一座小小的村落，但是由于离得太远，看不到半个人影。
　　预定碰头的魔族似乎是拉达娜从老相识里叫来的帮手。不过，新人维奥莱并不知道他们的长相。
　　维奥莱让黑狼停在湖边，探查着周围的气息。
　　紧接着，树上传来了甚至具有金属质感的尖锐嗓音。
　　“哎呀，两位大美人——你们骑着黑狼，打算去哪里呢？”
　　发出戏谑之声的男子像蝙蝠一样倒挂在枝头。
　　不过，作为蝙蝠来说，他球形的体型有些微妙。剪影看上去就像是从树枝上垂下的水果一样。
　　另外一个男人在另一处树荫里发出了咋舌声。
　　“……啊啊，啰嗦。把我们从其他国家叫来，我就特意越过国境线赶来了，谁知道这次的任务偏偏是和你一起作战啊——”
　　那个不停发出不耐烦的咋舌声的男人是一个赤红头发，肌肉发达的青年。他那倒竖起来的发型使他像是一只热带的小鸟。
　　这两个初次见面的同伴身上缠绕的异样氛围让维奥莱有些不知所措。
　　[[IMG,cfd70f1fbab3c52ae776150b8392167a,400,604,67601]]
　　其中一个看起来很友好，但高亢的声音十分诡异。
　　另一个说话就很粗鲁，是维奥莱不擅长应对的类型。
　　但是，拉达娜却对他们笑脸相迎。
　　“让你们就等了，巴尔玛兹，克利穆德——好久不见了。我来给你们介绍。这是我的心腹维奥莱。我可是很疼她的哦，千万不要欺负她。”
　　被介绍为“心腹”使维奥莱感到了一种纯粹的兴奋。她向那两人分别打了招呼。
　　“我是维奥莱。虽然是个新人，不过还是请两位多多指教。”
　　胖乎乎的蝙蝠男嘭咚一声落在地上。从近处来看，他根本就是一位秃顶白须的好好老头。
　　“哦哦，太客气了——拙僧是巴尔玛兹。与拉达娜阁下是旧相识了。现在拙僧已经不怎么抛头露面了，不过——”
　　“哼，谁让露娜丝缇雅看人的标准就是‘长相’啊。这家伙应该就能出人头地吧。”
　　名叫克利穆德，语气恶狠狠的红发青年连一句客套话都没说。
　　“算了，老朋友的问候就等稍后再说吧……先来谈谈工作的事，两位意下如何？”
　　拉达娜露出了温柔的笑容，于是两人都沉默下来，微微地点了点头。
　　他们的权势关系在这一刻变得明朗起来。拉达娜绝对不是“只有长相”的魔族，身为她的直属部下，维奥莱很清楚这一点。
　　“既然已经来了这里，帮忙也是理所当然的——”
　　“我讨厌啰里啰嗦，拜托你长话短说。”
　　克利穆德以压低的声音接下了客套的巴尔玛兹的话头。虽然他说话相当难听，但是对待任务的态度似乎很认真。
　　拉达娜微笑着从胸口取下了红石头的挂坠。
　　里面记录了那个库洛加在“旅途终结的森林”里见到的景象和说过的话。
　　红石头中散发出平面延伸的黑色光芒，巴掌大小的影像浮现在眼前。
　　拉达娜可以根据个人的意志调节影像的播放速度，现在的速度极其迅速。
　　囫囵吞枣地看着眼前的景象，维奥莱不由得咽下一口唾沫。
　　他们寻找的是不久前还是同伴的男人隐藏的“王族去向”的有关情报——
　　那位王族——王位继承权第六位的伊莉娅德公主似乎持有埃鲁福尔王族代代相传的某件魔导具。
　　得到那件魔导具，是主人露娜丝缇雅的愿望，也是上司拉达娜被赋予的指令。
　　因使命感而心中焦急的维奥莱竖起耳朵，仔细聆听着库洛加被记录下来的言行举止。