　　魔人范达尔的弟子阿尔凯因、西兹可、霍克艾——
　　魔族的库洛加、拉达娜、维奥莱——
　　还有赛罗、菲诺、森林守护者缇亚涅丝。
　　此刻，他们全都聚集在一个地方。
　　从形势来看，魔族的敌人只有拉达娜和维奥莱，其他人都可算是同伴。缇亚涅丝的存在比较微妙，但她不会站在魔族一方。
　　换句话说，从人数来看，现在的状况对赛罗等人较为有利。
　　“哎呀呀，演员都到齐了呢。连‘暗语’的阿尔凯因也在这里，这下局势可不妙了啊。”
　　拉达娜一脸为难，但语气十分轻松。维奥莱则毫不掩饰自己阴沉的脸色，目不转睛地瞪着库洛加。
　　“库洛加，没想到你竟然成为了叛徒……！偏偏与身为敌人的阿尔凯因他们联起手来，不知羞耻！”
　　被称作库洛加、身材瘦高的中年男人将嘴唇抿成了一条线，一言不发地皱起眉头。
　　拉达娜瞥向这样的库洛加。
　　“冷静一点，维奥莱。这次任务的目的只有解决库洛加——阿尔凯因他们怎样都好。那么，库洛加。为了让你跟我们一起走，先让我劫个人质吧。”
　　拉达娜的身影消失了。
　　赛罗一边思考她的目标是谁，一边严阵以待。如果要夺取人质，他和菲诺应该是最容易被盯上的对象。
　　先不论自己——他不想让身旁的菲诺被劫为人质。
　　但是，赛罗的担忧以意想不到的形式落空了。
　　拉达娜接下来出现的地方，是原本是她同伴的“维奥莱”的身后。
　　“……哎？”
　　为架在脖子上的刀刃感到惊讶的维奥莱发出了轻微的疑问声。
　　不只是赛罗，包括阿尔凯因在内的所有人都为她的行动瞠目结舌。
　　只有采取行动的拉达娜本人和盯着维奥莱的库洛加两人反应平淡。
　　“那、那个？拉达娜大人，这是什么意思……？”
　　维奥莱因混乱而视线逡巡，隔着她的肩膀，拉达娜微微一笑。
　　“……没事的哦，维奥莱。稍微忍耐一下吧。库洛加，我接到的任务只有一个——‘把你活着带出去’。你已经对阿尔凯因说过来吧？‘伊莉娅德公主’的所在地——接下来，只要把你带出这里，让爱拉克娜之线把你所说之话的记录发出去。”
　　把阿尔凯因等人抛在一边，拉达娜开始了谈判。
　　在一旁守望的赛罗没能理解事态。
　　他只是明白了名为库洛加的魔族男性并非敌人，还怀有某种隐情。
　　库洛加的表情痛苦地扭曲了。阿尔凯因走到了他的脚边。
　　“……紫色的头发吗——库洛加，那女孩难不成是你的——？”
　　“……不，不是。”
　　在这段对话过后，库洛加毅然决然地盯向拉达娜。
　　“拉达娜，我不会回应你的要求！我已经把这座‘旅途终结的森林’选为自己的赴死之地。为了隐藏公主的去向，死在这里就是我的宿命——即使你把维奥莱劫为人质，我的回答也不会改变！”
　　大声怒喝的库洛加手臂上闪闪发光，出现了一把手弩。
　　接着，他毫不犹豫地把箭尖指向自己的太阳穴。
　　拉达娜轻声咋了下舌。
　　“阿尔凯因阁下！今后的事，就拜托您了……！”
　　包含着赴死觉悟的悲哀之声响了起来。
　　想象到接下来会出现的场面，赛罗不由自主地用手捂住了站在身旁的菲诺的眼睛。
　　狼狩之弓射出了魔力箭矢。
　　那根散发着强光的箭——划出一道圆弧形的线，垂直地飞上了高空。
　　——库洛加还站在原地。
　　阿尔凯因拔出的“漆黑的糕饼刀”将库洛加手腕上的手环一分为二。
　　配合他的动作，箭矢的轨道也偏离到空中，因此库洛加的脑袋并没有四分五裂。
　　阿尔凯因灵活自如地旋转着糕饼刀，把它插回刀鞘。
　　“阿、阿尔凯因阁下……为什么……”
　　逃过一死的库洛加皱着眉头，茫然地问道。
　　阿尔凯因眯起眼睛，像是在教导他一般回应道。
　　“……我已经理解你的觉悟了，库洛加。不过，现在你还不能死。其实在你没有注意到的时候，还流的轮环已经使‘爱拉克娜之线’无效化了。就算离开这里，你的言行举止也不会被发送到露娜斯缇亚那里。”
　　阿尔凯因光明正大地宣告。
　　赛罗眨了眨眼。他不记得自己有做过这种事。
　　（啊……原来如此，阿尔凯因是在虚张声势——）
　　在一瞬间觉察到这一点的赛罗佯装不知，只是默默地观望着事态发展。
　　库洛加怀疑地皱起眉头，而拉达娜若有所思地歪起脑袋。
　　“……原来你得到了‘还流的轮环’的消息，不是哈尔姆巴克在瞎说啊？那……真伤脑筋。该怎么办才好呢？”
　　拉达娜轻轻地吻了一下被劫为人质的维奥莱的脸颊。
　　维奥莱呀地尖叫了一声。
　　“我可不能失去自己如此可爱的部下，与范达尔的弟子们为敌，凭我一个人也不是对手。这次我就先撤退了。至少亲眼确认了你们的队伍里都有些什么人。”
　　面对露出微笑的拉达娜，阿尔凯因也回以微笑。
　　“那就帮大忙了。要是魔族都像你这么明白事理该有多好。”
　　两人的脸上都挂着满面笑容——但是，在赛罗的眼中，无形的火星正在他们之间飞溅。那是把彼此彻底认定为“敌人”才会露出的笑容。
　　不过，还有一个人无法认同这样的局面。
　　“等一下！你以为在这种情况下，你还逃得走吗——！”
　　阿尔凯因对打算抛出战轮的西兹可递去一个眼神。
　　“西兹可，忍耐一下。”
　　他的声音十分平静，却充满了难以言喻的威慑感。
　　有些迟疑的西兹可用一只手捂住了嘴。
　　“哎……可、可是，阿尔凯因大人。魔族的干部孤身一人出现，像这样的好机会可是很少出现的——”
　　“忍着。只要我们硬来，确实能在这里强行留住拉达娜。代价就是——我们这边也会出现死人。”
　　赛罗打了个哆嗦。
　　阿尔凯因的话很明显是指自己和菲诺。
　　西兹可咬紧牙关，把浮起的战轮拉回自己的手边。
　　“没事的，西兹可。不用那么着急，我们很快还会再见。到那时——再认真点陪你玩吧。”
　　仿佛是跟相识已久的老友打招呼一样，拉达娜抱着维奥莱，跳上了用石头砌成的遗迹天花板。
　　她在某个点上用力跺了一脚，身体便被白色的光柱包围了。
　　一瞬间，更为炫目的光芒亮起，在那道光消失之后——
　　她们的身影已经不复存在。
　　看到眼前这一幕，菲诺轻声说道。
　　“哎……还能像那样出去啊？那个魔族的人居然知道方法——”
　　捡回一条小命的魔族男性库洛加混杂着叹息答道。
　　“因为通过‘爱拉克娜之线’，我的行动记录受到了监视。我的策略本来是把各位隔离封闭在这里——没想到，还是被上层看破了。”
　　库洛加肩膀无力地垂下，叹了一口气。
　　赛罗等人挨个聚集到阿尔凯因的身边。
　　但是，只有缇亚涅丝一人——站在外侧，茫然地眺望着他们的圈子。
　　西兹可抱起了阿尔凯因，热情而用力地抱紧了他。
　　“哇，等等，西兹可……”
　　“阿尔凯因大人，你果然来救我们了呢！我还以为自己可能再也见不到你了——与废柴前辈单独被关在这座森林的那一刻起，我甚至开始思考自己究竟是为何而生，现在能够与阿尔凯因大人再次相逢，西兹可……西兹可真的——！”
　　像是为喜极而泣的西兹可感到手足无措一般，阿尔凯因用肉垫抚摸着她的脑袋。由于被抱起而拉长的身体，看起来格外像真正的猫。
　　霍克艾隔着西兹可的肩膀握住阿尔凯因的肉垫，为彼此的再会露出了喜悦的微笑。
　　“呀，阿尔凯因。你还是这么柔软呢。”
　　“要是不在三秒以内松手，我就抓你了哦？”
　　阿尔凯因他也毫不留情。霍克艾的笑容也很明显缺乏诚意。
　　趁着再会的余热，阿尔凯因让霍克艾、西兹可、赛罗、菲诺和库洛加彼此之间做了自我介绍。
　　经过一通介绍，阿尔凯因总算松了一口气，抚摸着下巴。
　　“……总之，能碰头就好。然后只要离开这座森林就行了。”
　　听到这句话，库洛加低下了头。
　　“不过，阿尔凯因阁下——我果然还是不能活着离开这里。一旦出去，情报就会泄露……而且我本来就打算在这里抹消各位的足迹，今后在这里秘密行动……”
　　但是，库洛加的计划因拉达娜的出现轻而易举地粉碎了。
　　阿尔凯因叹了口气。
　　“既然那位舞姬特意来到这里，这也是无可奈何的事。眼下的问题在于‘爱拉克娜之线’。赛罗，你过来一下。”
　　黑猫招了招手，赛罗便走到他的身旁。菲诺当然也连忙跟在赛罗的身后走了过去。
　　阿尔凯因让库洛加坐了下来，把爪子搭在他的脖颈上。
　　赛罗向下看去，只见那里有一道蚯蚓般的红线。
　　“你能看到库洛加的脖子上有道红线吗？这也是魔导具的一种……赛罗，如果是你的话，应该能够破坏它吧？”
　　跪在地上的库洛加自嘲般地笑了。
　　“……阿尔凯因阁下，您的心意我很感激，但这种事未免太过勉强——试图取下爱拉克娜之线，会使它钻入体内，在心脏上打一个洞。反正我已经无法得救了。只是在泄露情报，拖了同伴的后腿这一点上，我还心存遗憾。所以，请您干脆就让我——”
　　“……让你的‘女儿’继续做拉达娜的手下，真的可以吗？”
　　库洛加的肩膀猛地抖了一下。
　　仅凭他的反应，赛罗就知道阿尔凯因的推测是对的。
　　“阿尔凯因，刚才的女孩子……是这个人的女儿吗？”
　　“咦咦？一点儿也不像！”
　　菲诺脱口而出地说出了失礼的话。他们确实不像，但当着面说这种话还是有些不妥。
　　库洛加没有回答，只是瘫坐在地上垂着脑袋。
　　阿尔凯因盯着他的面庞。
　　“那女孩好像不记得你了。看来作为魔族化的代价，她的‘记忆’被夺去了吧……？不过，你还知道那女孩是你的女儿。没错吧？”
　　“……不，我没有女儿。那位少女叫维奥莱，只是魔族的一员罢了——”
　　阿尔凯因用肉垫啪啪地拍打着库洛加的肩膀。
　　“——你的话有矛盾哦。我一直都心存疑问。为什么你不在‘抓住霍克艾和西兹可的时候’就在这座森林里对他们说出真相——”
　　身旁的西兹可和霍克艾歪起脑袋，俯视着库洛加。他们也和赛罗一样，没有完全理解现在的事态。
　　阿尔凯因淡淡地说道。
　　“霍克艾的性格糟糕，但他并不是笨蛋，应该能够理解你说的话和提议。性情温柔的西兹可就更不用说了。但是，你没有做出这样的选择，而是故意冒着风险，把我叫到了这里。因此你这样做的理由只有一个——害怕情绪失去控制的爱女与我打起来后被杀掉。”
　　库洛加没有回应。他的没有回应恰恰肯定了阿尔凯因的推测。
　　对他们有些危险的对话，赛罗战战兢兢地插口道。
　　“我说，阿尔凯因——我和刚才那位名叫维奥莱的女孩，在隆巴尔德就见过。不过她好像一点儿也不记得我了……”
　　库洛加惊讶地抬头看着赛罗。
　　赛罗对他点了点头。
　　“与缇亚涅丝初次相遇的时候，她给了我‘会惹上麻烦事的，不要与精灵扯上关系’的忠告并替我解围——所以，我想她一定不是坏人。”
　　库洛加紧张的眼神突然变得缓和了。
　　“现在的维奥莱……帮了你？”
　　“是的。虽然语气有些可怕——不过，我想她其实是很温柔的人吧。”
　　库洛加的脸上浮现起带有泪水的苦笑。
　　他的肩膀微微颤抖起来。
　　“是吗……那孩子以前就是这样。嘴上说着讨厌麻烦事，正义感却很强，总是插手不该她管的事情——把公主殿下从王都救出时也是这样。为了辅佐我，她擅自参与了战斗，然后就被魔族……”
　　库洛加“咯吱咯吱”地咬着牙齿，口中漏出了呜咽声。
　　他的样子让赛罗的胸口一阵酸楚。
　　夺走亲人之间的羁绊就是魔族的做法——既然如此，赛罗也不打算容许他们的暴行。
　　阿尔凯因用爪尖指着他脖子上的红线。
　　“……赛罗，可以拜托你吗？”
　　“虽然不知道办不办得到，但我会试试的。”
　　赛罗把手放在了库洛加的脖子上。
　　魔导具被“破坏”，就是赛罗使用了“那个”的时候。
　　因此，对这个没有见过的魔导具“使用”那个，应该也能破坏掉它。
　　菲诺与西兹可咽了一口唾沫，在旁边观望。霍克艾则兴趣十足地眯起了眼神锐利的双目。
　　“库洛加先生，请您不要乱动——”
　　赛罗把意识集中到他的脖子上。
　　库洛加的身体感受到了异变，猛地抖了一下。
　　“这……这是……！？”
　　声音也颤抖起来，库洛加惊讶地瞪圆了眼睛。
　　与此同时，赛罗的手中感到了“爱拉克娜之线”被粉碎后消失的触感。
　　这只是发生在一瞬间的事。
　　然而——在这之后，力量的流动并没有停止。
　　“……咦？”
　　为这件事感到害怕的赛罗发出了疑问声。
　　爱拉克娜之线已经被破坏了，尽管如此，赛罗体内的“还流的轮环”还在活跃，开始从库洛加体内吸收“某种力量”。
　　“唔……！”
　　库洛加发出呻吟。
　　赛罗与库洛加的身体被白色的耀眼光芒包围了。
　　正在观察的霍克艾圆睁着双眼，赛罗自己也因过于炫目的光芒而闭上了眼睛。
　　“……停，停不下来！？为什么！？”
　　以前从来发生过只是破坏魔导具就发生这样的事。
　　在说出这句话的同时，赛罗回想起杀死哈尔姆巴克时的事。
　　当时哈尔姆巴克因自己使用的“吸魂的戒指”之力的反射，肉体彻底崩毁了。
　　库洛加身上应该没有配备这样的魔导具。而且，只要他没有使用魔导具，就不该发生“力量的反射”。
　　但是，在接下来的瞬间——
　　赛罗的双臂出现了巨大的“金属手甲”。
　　打倒哈尔姆巴克的那股力量——并不是赛罗依照自己的意图唤出来的。
　　“不好！快点松开他！”
　　出人意料的事态让阿尔凯因慌张起来。
　　库洛加的身体还没有崩毁，但现在的他已经翻了白眼。
　　接着——
　　在阿尔凯因等人介入事态之前，如同刮起了龙卷风般的力量流动冲到了赛罗的头顶。
　　忽然卷起的飓风让阿尔凯因的身体漂浮起来，菲诺等人也在后方一屁股坐倒了。
　　“嘭”的一声摔在地上的阿尔凯因立刻抬起了头。
　　——刚才发生的异变如同一场梦境一般，森林里鸦雀无声。
　　赛罗的金属手甲已经消失，库洛加趴在地上。
　　赛罗慌忙抱起了他的身体。
　　还有气息。身体看上去也没有损毁。
　　“唔……？唔唔……”
　　[[IMG,0769a73dfc1481e715b47d44c5ff1dc4,400,604,83455]]
　　库洛加一边发出痛苦的呻吟，一边微微睁开眼皮。
　　“你，你没事吧！？刚才发生了什么……”
　　在困惑的赛罗面前，库洛加按着额头，又轻轻地摇了摇头。
　　“没事，没发生什么意外——倒不如说，我的身体有种奇妙的轻松感——不，这种感觉是——”
　　连当事人都无法把握自己的状态，歪起了脑袋。
　　首先确认他的“生命”没有被夺走，赛罗松了一口气。
　　但是，在接连站起的同伴中，只有霍克艾保持着摔坐在地的姿势，眼珠不停地颤抖。
　　西兹可吐出了一口混杂着安心与嘲弄的叹息。
　　“前辈？难道你被吓破胆子了吗？”
　　“太丢脸了。你平时总是神经最粗的那个人啊。”
　　听到西兹可和阿尔凯因这样戏弄他，霍克艾的视线还是钉在赛罗身上一动不动。
　　“莫非……莫非你——”
　　霍克艾像是在说梦话一般嘀咕着。
　　——他戴的眼镜能够看到常人看不见的“魔力流动”。
　　“霍克艾先生……有什么事吗？”
　　赛罗不安地问道。霍克艾的态度好像很不寻常。
　　“……你知道——自己刚才‘做了什么’吗？不光是你，阿尔凯因和西兹可也——”
　　霍克艾捂着嘴角，突然跳了起来。
　　接着，他猛地抓住赛罗的双肩，圆睁着炯炯有神的眼睛，猛烈地前后晃动着赛罗的肩膀。
　　称赞之辞从他的口中连珠炮般地蹦了出来。
　　“——好厉害！简直不可思议！没想到世间还有这样的力量——！难怪魔族那些家伙会急死忙活地寻找了！”
　　语气亢奋的霍克艾被阿尔凯因踹了一脚。
　　霍克艾无力地晃了一下，手从赛罗身上松开了。
　　“——好了，冷静一点。这样赛罗会很不舒服的。”
　　“啊，啊啊，抱歉。我有点惊讶过头了……”
　　“……然后呢，你到底是在为什么事感到惊讶？”
　　听到阿尔凯因混杂着叹息的提问，霍克艾轻轻地咳了一声，把手伸向了库洛加。
　　“是库洛加先生吧？您可以使用魔导具吗？”
　　“嗯？啊，那是当然——”
　　没有理解这个问题的意图，库洛加歪起了脑袋。
　　在一旁观望的赛罗也不明白。
　　霍克艾从怀中取出“点火的树枝”，递给了库洛加。
　　这个细小树枝形状的物体前端附有黑色的可燃材料，是小孩子也能使用，用于点火的简便魔导具。
　　不过，据说让擅长发挥魔导具能力的魔族使用它的话——引发的威力就不容小觑了。
　　“请您用尽全力点火。知道了吗，要用尽‘全力’。”
　　库洛加皱起了眉头。
　　“不，可是……虽然我只是下级杂兵，毕竟也是魔族的一员。这样做会很危险……”
　　“别管那么多了，用尽全力！”
　　被霍克艾说服的库洛加不情不愿地把魔力集中到了树枝上。
　　树枝的前端——嘭的一声，点燃了一小团火焰。
　　冒起袅袅薄烟的小小火种像是连点起篝火都有些费劲一样，火势十分微弱。
　　“……咦？”
　　与普通人使用时毫无区别的效果让库洛加微微侧首。
　　“嗯……？好奇怪。怎么会这样……这样简直就像是……”
　　像是觉察到了什么，库洛加捂住了嘴巴。
　　目睹他那根本不像魔族的微弱力量，阿尔凯因也皱起了眉头。
　　“……这是怎么回事，霍克艾？”
　　仿佛在为迟钝的同伴们感到可气一样，霍克艾仰天长叹。
　　“——所以说！”
　　他从后方抓住赛罗的肩膀，把赛罗推到了众人面前。
　　周围人的视线让赛罗有些不知所措。
　　依然保持着亢奋的状态，霍克艾大声强调。
　　“他身上的‘还流的轮环’——拥有‘让魔族化的人类恢复原状’的力量！”
　　所有人的视线都一齐集中到了赛罗身上。
　　理解了霍克艾所说内容的他们只是惊愕地圆睁着眼睛。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　缇亚涅丝站在人群的外侧，一直眺望着赛罗与同伴间的对话。
　　她小小的胸膛里乱哄哄的。
　　只是看着这一幕，不知为何就有种讨厌的心情。
　　像是快要哭出来，痛苦到无法停留在这里的心情——
　　（我——不想待在这里了。）
　　缇亚涅丝这样想到。
　　赛罗的身旁围着很多缇亚涅丝不认识的人。
　　转身背对着他们，缇亚涅丝缓缓地走下通往“祭坛”的楼梯。
　　就算不去赶人，他们也会很快离开这里了吧。
　　缇亚涅丝不能到那边去。
　　——自己并不是“人类”。
　　她是人类创造的存在，却不是他们的“同伴”，只是一件魔导具而已。
　　缇亚涅丝的使命就是守护这座“旅途终结的森林”——
　　只是毫无道理地继续守护它——
　　仅此而已。
　　
　　
　　来到地下祭坛的缇亚涅丝把手伸向石棺的盖子，将神珠嵌在原来的位置。
　　然后，她凭借树兵的力量把盖子稍微推开一点，让自己的身体回到了“神珠”里。
　　像以往一样，她变成了只有精神的存在，被收纳在温暖的石棺中。
　　睡着的时刻应该很快会降临。
　　下一次睁开眼睛不知道会是什么时候了。
　　在这期间，她只能一直——
　　孤独一人，只是孤独一人地继续睡眠。
　　（……这是为什么……好冷……）
　　地热使石棺中十分暖和。
　　尽管如此，缇亚涅丝还是感到了刺骨的寒冷。
　　希望下次醒来的时候，这种揪心的感觉能够停止——
　　她一边祈愿，一边陷入了沉眠。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　赛罗等人正要离开遗迹时——
　　“缇亚涅丝”的身影已经不在旁边了。
　　“咦？缇亚涅丝呢……”
　　讶异的赛罗呼唤着她的名字，而阿尔凯因默默地摇了摇头。
　　“还是不要和那孩子扯上关系为好——”
　　他的态度仿佛在这样说。
　　严格地说，缇亚涅丝不算是“精灵”。即使如此，比起人类她还是与“精灵”更为接近。
　　她是为了守护这座“旅途终结的森林”而创造出来，没有实体的自律型魔导具。与树兵一样，虽然能够利用神珠得到实体，但她本来是只有心灵的存在。
　　身旁的霍克艾还在以库洛加为对象，进行着热忱的演说。
　　“——据说关于魔族化，就连很多魔族都不太了解。魔族化的过程中，要接受‘失去一样重要的东西’这样的洗礼，以填补丧失感的形式获得力量。但是，只是失去就能得到力量，这多多少少有些不自然。还有一说是在‘失去’的同时‘被给予了什么’。而‘被给予了什么’就是一个大谜团了——如果说那是某种埋藏在体内的‘魔导具’的话，一切就都讲得通了。虽说是魔导具，但并没有实体，所以就跟寄生精神一样。总之，魔族化应该就是受到这种专用魔导具的影响，在破坏掉它的同时，魔族就会失去‘魔族’之力吧？而且，由于埋入的魔导具，可能才出现了失去‘制作魔导具’的力量这样的影响。我是这样考虑的——”
　　对他令人郁闷的漫长演讲，库洛加很有耐心地附和着。
　　西兹可和阿尔凯因像是已经听腻了，没去理会他。
　　“阿尔凯因大人，晚饭在隆巴尔德吃吗？想吃什么？”
　　“不知道。”
　　被西兹可抱在怀中的阿尔凯因悠闲地伸了个懒腰。他本人倒是想跳到地面上，但西兹可一直紧紧地抱着他，阿尔凯因就基本上放弃了尝试。
　　“……一群怪人。”
　　菲诺在耳边悄悄地说道。赛罗含糊地点了点头。
　　能力很强的魔导师多半都是怪人。事到如今，他才理解了已逝祖父的这句话。
　　不过，要说起怪人，身旁的少女也算是其中之一。
　　阿尔凯因举起了一只手。
　　“那我们差不多也该回到那边了。库洛加，在那块石头天花板的中央附近释放魔力就行了吧？”
　　“是的。不过范围太小，一次转移所有人不大可能……”
　　“要是拉达娜等人在对面埋伏可就麻烦了。我先走吧。”
　　趁着这个机会，阿尔凯因从西兹可的臂弯中飞蹿而下。
　　“啊，那我也去——”
　　西兹可像个天真烂漫的孩子一样，紧紧追在他的身后。
　　接着，阿尔凯因和西兹可站在石头天花板的中央，他们脚下散发出朦胧的光芒。
　　与刚才的拉达娜她们一样，两人的身体被光柱包围了。
　　他们能够平安无事地回到原来的世界吗。
　　紧接着，霍克艾与库洛加也站在了同样的位置。
　　赛罗再次向四周环视。
　　还是没有看到缇亚涅丝的身影。
　　——他不由得想到，就这样离开真的好吗？
　　菲诺惊讶地凑到跟前，端详着他的脸。
　　“你怎么了，赛罗——”
　　“……抱歉，菲诺。可以稍微等一下吗？霍克艾先生也是——我马上回来。”
　　赛罗指着遗迹的楼梯说道。
　　霍克艾轻轻地“嗯”了一声。
　　“……你要去找缇亚涅丝？既然她自行离开了，我们再去打扰她——反而很残忍呢。”
　　他明白霍克艾的意思。缇亚涅丝也一定是判断出自己无法“将赛罗强行留在这里”，于是就主动退出了。
　　菲诺也不满地扯着赛罗的袖子。
　　“霍克艾先生说得没错。没必要特意——”
　　赛罗摇了摇头，向楼梯方向走去。
　　虽然只是个人的确信，但赛罗感到缇亚涅丝已经不打算对自己怎么样了。
　　“我马上回来！”
　　“啊，等等！要去的话我也去！”
　　菲诺慌忙跟了上去。
　　霍克艾苦笑着目送他们离去的背影，默许了赛罗的行动。
　　库洛加则眯起了眼睛。
　　跑下散发出淡淡光芒的楼梯，赛罗穿过了通往“祭坛”的隐蔽小门。
　　菲诺长叹了一口气。
　　排列着光滑圆柱的广阔空间里，至今仍有一股暖流。
　　“好厉害——遗迹里面原来是这样的啊？”
　　“嗯。缇亚涅丝应该就在那里。”
　　赛罗一步一步地向中央的石棺走去。
　　盖子完全阖上了。但是，刚才还不在的球形“神珠”现在已经被嵌到了原来的位置上。
　　赛罗毫不犹豫地用力推着盖子的一端。菲诺也在一旁帮忙。
　　两人将盖子一点点地推开，白色的雾气从里面袅袅飘出。
　　缇亚涅丝坐着出现在盖子上方。
　　“……干嘛？”
　　她以有些不高兴的声音嘟哝道。
　　这细微的表情变化对她自己可能不代表什么意义。所以，赛罗也没有在意她的表情，而是坦率地说出了自己真心的想法。
　　“缇亚涅丝，你……一定很‘寂寞’吧。”
　　对这个问题，缇亚涅丝微微垂下了头。
　　“才不——寂寞。”
　　这小孩子气的回应让赛罗愈发感到痛苦。
　　一旦承认就无法从那份寂寞中逃开——她的回答中包含着这样的逞强之意。
　　赛罗紧紧地握住缇亚涅丝的小手。
　　身旁的菲诺想要开口说些什么，但是看到赛罗递给她的视线，又马上闭上了嘴巴。
　　——菲诺偶尔会显得很可怕，可她的内心十分温柔。所以，她应该从某种程度上猜到了赛罗和缇亚涅丝的想法。
　　缇亚涅丝从正面直勾勾地盯着赛罗。
　　“……抱歉，缇亚涅丝。我不能和你一起留在这里。如果这样做的话，菲诺会很伤心，也会给阿尔凯因他们添麻烦——”
　　缇亚涅丝嘟起了嘴。
　　虽然依旧面无表情，但她的样子好像是在拼命强忍着眼泪。
　　——赛罗更加用力地握住缇亚涅丝的手。
　　“所以……所以，你要不要和我们一起走？”
　　听到赛罗的话，缇亚涅丝惊讶地眨了眨眼。
　　她的表情与以往的表情截然不同。
　　赛罗没有等待她的回答，就用指尖把嵌在盖子上的神珠抠了下来。
　　“跟我们一起旅行吧。虽然也会遇到很多痛苦的事……不过，一定会很开心的。”
　　“……旅……行……？”
　　缇亚涅丝圆睁着眼睛，歪起脑袋。仿佛是听到了从来没有想过的事。
　　但是，她——最终还是摇了摇头。
　　“……不行。对我来说，这座‘旅途终结的森林’是无法卸掉的脚镣——所以……不行。不管我怎么逃，都无法离开这里——”
　　少女盯着自己脚上的脚镣。
　　比起装上去的铁环，它更像是已与少女的身体融为一体。
　　牵着悲伤的缇亚涅丝的手，赛罗微笑着说。
　　“脚镣只要由我来破坏掉就好了——所以，和我一起走吧！”
　　赛罗拿着神珠，把缇亚涅丝抱了起来。
　　缇亚涅丝吓得缩起了身体。
　　比瘦小的赛罗个子更低的少女如同小猫一般轻盈。
　　菲诺又想说些什么，张开了嘴巴——却还是不情不愿地叹了口气。
　　“……真拿你没办法……我就知道赛罗会这么做！好吧，试试看再说。”
　　“嗯，先从这里离开。”
　　带着缇亚涅丝走出祭坛，赛罗与菲诺跑上了楼梯。
　　看到同行的人多了一个，霍克艾抚摸着下巴。
　　“……原来如此。真是有趣。既然你做好了觉悟，那这个选择也不坏。”
　　他表示认同地连连点头，向赛罗等人招了招手，让他们先走。
　　而库洛加眯起眼睛，露出了微妙的高兴表情。
　　菲诺在天花板上释放出魔力，便与赛罗和缇亚涅丝一起被包围在光芒之中——
　　接下来睁开眼时，他们已经回到了地面上。
　　正前方就是用星昂石制造而成的巨木雕像。
　　阿尔凯因与西兹可正在旁边喝红茶。摊在地上的布料和茶具，似乎都是从阿尔凯因的道具袋里取出来的。
　　“哟，怎么这么慢？……啊，你还真是……喜欢多管闲事呢。”
　　看到赛罗怀中的缇亚涅丝，阿尔凯因像是觉察到了一切般叹了一口气。
　　只不过他的叹息并不是印象糟糕的叹息。
　　库洛加和霍克艾也回到了这边。
　　缇亚涅丝惊讶地看着赛罗。
　　根据“盟约”，她这个魔导具是被旅途终结的森林所束缚的存在。
　　换句话说，只要破坏森林——盟约就会失去形态并废弃。
　　把神珠与缇亚涅丝交给菲诺，赛罗一个人站在了黑色的石树前。
　　阿尔凯因等人都从远处注视着这一幕。
　　“……霍克艾，那个破坏掉没问题吗？会不会连缇亚涅丝也消失掉，或者内部的森林突然出现在这边，将赛罗碾碎？”
　　阿尔凯因乌鸦嘴的提问让菲诺板起了脸，但霍克艾只是苦笑着说。
　　“因为是古代之民的魔导具，所以我大致能想象到是怎么造的。从制造方法来考虑，也能推测出破坏的方法——嗯，应该没问题吧。只是这处遗迹的保存状态良好，破坏掉还是很可惜的。”
　　库洛加点了点头。
　　“确实。没有这处遗迹，我也不会采取这次的行动……不过，我认为她也差不多该获得自由了。”
　　说着像是在怀念过去的话，他看向缇亚涅丝。
　　他的眼神十分祥和，漂浮着一股看着老朋友的氛围。
　　在阿尔凯因等人的注视下——
　　赛罗把手贴在树上，注入了“力量”。
　　只要“使用”魔导具就会造成“破坏”——
　　对这魔导师无法想象的可怕力量，赛罗现在打从心底里感到感谢。
　　（请解放缇亚涅丝把。“还流的轮环”——）
　　在赛罗的面前，石树开始七零八落地碎裂。
　　与让库洛加变回普通人类时不同，这一次没有出现“金属手甲”。
　　明明没有给予强烈的冲击，树干却像是腐烂了一样不断剥落。
　　在表面的石头落下的地方，最终浮现起一尊被锁链束缚住的少女雕像。
　　她的模样与缇亚涅丝很像。
　　但是，她毕竟只是“相像”，并不是她本人。
　　（这就是盟约之证……？）
　　赛罗产生了这样的直觉。
　　这尊石像也以赛罗碰到的地方为中心，立刻像沙子般分解四散，随风飘逝。
　　（已经不会有人迷失在这座森林里了——）
　　赛罗怀抱着这份思绪，将魔导具——“旅途终结的森林”一点一点，但又确实地消灭了。
　　随着这项工作的进行，在赛罗等人周围发生了明显的变化。
　　大地发出了朦胧的绿光，附近原本半透明的树木从根部开始，渐渐地恢复了实体。
　　与这些树木一样，“旅途终结的森林”里的兔子和小鸟们也受到镜面封锁被解除的影响，回到了这一侧。
　　没过多久，整个森林都以赛罗所在的那棵树为中心，包围在柔和的光芒中。
　　“哇……好漂亮……”
　　菲诺呆呆地低喃。
　　“旅途终结的森林”——
　　魔导具的破坏与森林恢复原状也有着直接的关系。
　　赛罗本以为自己的力量除了破坏没有其他的用途，这一次总算有了些许的自豪感。
　　透明的树木变成真正的树木，浓雾也渐渐散去。
　　最终，在石树彻底消失的同时，菲诺身旁的缇亚涅丝也散发出朦胧的光芒。
　　在光芒之中，束缚在她脚上的脚镣和锁链如同风化一般消失地无影无踪。
　　“……身体……变轻了？”
　　缇亚涅丝茫然地喃喃道。
　　她的身旁响起了西兹可和菲诺的欢呼声。
　　缇亚涅丝本人的身体没有受到什么影响。脚镣和锁链都是“旅途终结的森林”准备的东西，但她的本体只与“神珠”同在。
　　石树彻底消失后，雾气完全消散，森林的上空出现了蓝天。
　　赛罗脚下出现了一块树的土台。
　　这不是星昂石，只是用普通的石头制成的。而且这部分并不是魔导具。
　　平面的土台上雕刻着古代之民的文字。
　　走到近处的霍克艾兴趣十足地端详了片刻。
　　“嗯——原来如此，这可是具有相当大的研究价值——”
　　“这个你也会读吗？”
　　对于赛罗的疑问，霍克艾高兴地回应道。
　　“是的，当然了。
　　
　　
　　‘这里是旅途终结的森林。一段旅途终结的森林。
　　吾等旅行者将在此地休憩。
　　终有一天，吾等旅行者还会踏上旅途。
　　一段旅途终结的森林，也是另一段旅途起始的森林——
　　汝等旅行者啊。
　　毋庸绝望。
　　人之旅行在死后亦会持续——’
　　
　　
　　这表现了古代之民信仰的话。对于他们来说，这里是同伴的‘墓地’，同时也是受到迫害的同伴的‘避难场所’吧。”
　　“避难场所……？”
　　墓地的解释可以认同，但接下来这句话让赛罗感到了些许不协调感。
　　霍克艾看向从盟约中解放的缇亚涅丝，眼神变得柔和起来。
　　“对于受到迫害的古代之民来说，这里应该算是一处避世桃源。从入口的构造就能看出，追兵很难进入，一次进入的人数也有限。而且，内部还有像缇亚涅丝这样的‘守护树兵’。在迫害严重的时代，他们恐怕还备下了大量的树兵吧。终于，随着时代的前进，受到迫害的记忆被渐渐遗忘，古代之民也舍弃了这个狭小的村落，开始回到外面的世界——只有这个地方，作为‘受到迫害时再回到这里’的避难场所保留下来。不过，他们后来实际上没有遇到这样的机会，或许除了等待大自然的破坏，就没有其他破坏森林的方法了吧——”
　　赛罗歪起了脑袋。
　　他听说古代之民“已经灭亡了”。
　　“我听说古代之民……已经灭亡了啊？”
　　他对阿尔凯因这样问道。黑猫眯起眼睛笑了。
　　“灭亡……吗。人种的融合混合不能算是一族的灭亡吗？而且，说不定——赛罗，你身上就流着古代之民的血液。缇亚涅丝会与你亲近，虽然也有性格的部分原因，但也许是因为血统。不过，这只是我毫无根据的推测罢了。”
　　赛罗眨了眨眼。
　　既然不了解父母的事情，自己是不是这样一族的后裔也无从得知了。而且，就算搞清楚了这一点，也不能改变什么。
　　库洛加垂下了眼帘。
　　“毕竟是远古时期的事，谁也不清楚啊。不过，古代之民拥有非常优秀的魔导具制作技术——据说世间受到称赞的优秀魔导具工匠中，有好几人都是他们的后裔。这个也不是多么少见的说法。”
　　那么，祖父的泽尔德纳特或许也是其中一人。赛罗不禁这样想到。
　　忽然间，菲诺缠住了他的胳膊。
　　“是啊是啊。而且，赛罗就是赛罗。不管古代之民怎么样——重要的是‘现在’和‘今后’吧？”
　　对菲诺明快的声音，赛罗点了点头。跑到他脚下的缇亚涅丝目不转睛地仰视着赛罗。
　　赛罗对她那澄澈的眼眸露出了微笑。
　　束缚她的脚镣已经不存在了。
　　而“旅途终结的森林”也不复存在。
　　这个地方对缇亚涅丝来说，成为了“旅途起始的森林”。
　　对于赛罗来说也是一样。
　　平安无事地与阿尔凯因的同伴们会合，今后他还要继续远离故乡米斯特哈温德。
　　（真的……要开始旅行了呢。）
　　怀着这样的感慨，赛罗四处环视着遗迹。
　　真正的树木回来之后，倾注在这片土地上的阳光比起平时的白昼光亮显得耀眼许多。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　离开遗迹的一行人首先要返回隆巴尔德。
　　为了去下一个目的地——黛纳斯克城，他们必须先回到隆巴尔德，然后向北前进。
　　他们决定今晚在旅馆放松一下，明天一大早再出发。库洛加似乎有些焦急，但魔族还不知道他们的目的地。
　　走在森林之中，菲诺观察着缇亚涅丝。
　　缇亚涅丝在遗迹里睡在石棺中，但石棺只不过是为了让她“承受漫长时光”而使用的魔导具，而她的本体被容纳在“神珠”之中。
　　不过，现在的她没有进入神珠里面，而是抱着赛罗的腿。
　　她的模样说可爱倒是可爱——可是，菲诺却有些无法释怀。
　　阿尔凯因走在最前面，西兹可跟在他身后三步远的地方。在她的身旁，库洛加陷在霍克艾的“讲义”中，正时不时地应和几句。
　　菲诺与赛罗，还有缇亚涅丝跟在他们的后方。
　　走在前面的阿尔凯因忽然转头看向缇亚涅丝。由于他们俩的个头都很小，视线的高度也差不多。
　　“这么说来——为什么缇亚涅丝要特意把赛罗叫来呢？虽然也有他没什么抗性，也很好拜托的因素，不过在霍克艾等人的面前，你几乎不曾现身吧？在库洛加面前也是——”
　　听了阿尔凯因的疑问，缇亚涅丝紧紧地拽着赛罗的裤子，藏在他的腿后。
　　“因为……”
　　“因为？”
　　“……赛罗更好。”
　　她抱着赛罗，轻声喃喃。
　　缇亚涅丝这副样子实在是惹人怜爱，赛罗用双臂把她抱了起来。
　　“啊哈哈……谢谢你，缇亚涅丝。听你这么说，我都有些不好意思了。”
　　赛罗的脸上浮现起对待小孩子的微笑——而缇亚涅丝依然面无表情，却有点看得入迷的感觉。
　　当然了，赛罗本人并没有意识到这件事。
　　菲诺的体内有某种感情开始蠢动。
　　为了不让赛罗听到，阿尔凯因和西兹可交头接耳地说道。
　　“……阿尔凯因大人，换句话说，那孩子……”
　　“嗯。我本以为她只是‘不知所措’——”
　　听到了他们小声的对话，菲诺板起了脸。
　　她走到赛罗身旁，向他耳语。
　　“……赛罗，很重吧？我替你——”
　　菲诺说着，试图从赛罗怀里拉走缇亚涅丝。
　　但是，缇亚涅丝一副厌恶的样子，不肯松开赛罗。
　　虽然她的表现很小孩子气——但菲诺从中感到了明显的“算计”之心。
　　赛罗劝解着菲诺，对她露出了苦笑。
　　“没事的，菲诺。总之，到隆巴尔德为止，我就先带着她吧。而且也没那么重哦。缇亚涅丝的身体有着真正的实体，但和普通人类一样吗？”
　　对于赛罗的疑问，缇亚涅丝微微侧首。
　　“外形大概是一样的——每次离开神珠的时候都会重新构成身体，所以只要我努力的话，也能造出内脏之类的，不过那样做很没效率——”
　　“……你还知道这么多难懂的词呢。”
　　赛罗只是随口说说，但菲诺直到她的实际年龄已经几百岁，甚至近千岁的事实。
　　虽然外表是小孩子，不过她的思维可不只是个小孩。
　　菲诺正想再说一次“让我来抱吧”——
　　紧紧抱着赛罗的缇亚涅丝隔着他的肩膀，直直地盯着菲诺——
　　她用手指扯着下眼皮，吐了下舌头。
　　这个面无表情的存在做出了与她完全不相称的行动。
　　菲诺瞬间就达到了燃点。
　　“喂……赛罗！这女孩太奇怪了！绝对只是普通地看上了赛罗而已！”
　　“你对这种小孩子说什么呢，菲诺。这怎么可能？”
　　对苦笑的赛罗，菲诺再次大叫。
　　“因为，因为……！你看，她笑了！一副蔑视的表情！”
　　“咦？”
　　对菲诺的挑衅表情只流露了一瞬间，当赛罗转头看向缇亚涅丝的时候，她的脸已经恢复到面无表情了。
　　赛罗的脸上浮现起抱歉的神色。
　　“菲诺——你一直在担心我，是不是有点累了？只要你愿意，我可以把肩膀借给你哦？”
　　“我都说了，不是那么回事！……啊，不过比起肩膀，还是让我借用一下你的胳膊吧。”
　　菲诺高高兴兴地抱住赛罗的胳膊，躲过他的视线瞪了缇亚涅丝一眼。
　　缇亚涅丝无视了她，却忽然瞄准机会，朝赛罗的脸颊上吻了一下。
　　“喂！你在干什么——”
　　菲诺突然的怒喝和缇亚涅丝出人意料的举动让赛罗吓了一跳，慌忙移动视线。
　　“菲诺，对方可是个孩子啊！”
　　感受到菲诺的敌意，缇亚涅丝迅速地逃进了赛罗怀里的神珠。她的身体失去了质量，像气体一样被吸了进去。
　　菲诺对神珠继续吼道。
　　“缇亚涅丝，你听得到吧！？这个世界上也有能做和不能做的事……！”
　　听着她愤怒的喊声，走在旁边的库洛加悄悄地垂下肩膀。
　　“请问——阿尔凯因阁下，虽然有些失礼，不过我想知道平时就是这样吗……？”
　　“嗯，差不多就这样吧。”
　　“热闹一点也好呢。”
　　西兹可盈盈微笑，仿佛在说“只要有阿尔凯因就够了”一样。
　　
　　[[IMG,7e7185a0796b7774d741f4c0aba820a7,400,604,91903]]
　　霍克艾对扶着额头的库洛加笑道。
　　“开始后悔向我们求助了吧？”
　　对他这个玩笑般的问题，库洛加露出了苦笑。
　　“不——与魔族为敌的时候，这份开朗十分‘可靠’。不过——”
　　库洛加瞥了赛罗一眼，像是在同情他一般低喃道。
　　“……他也会很辛苦吧？”
　　对他的这句话，没有人表示否定。
　　热热闹闹的一行人为了赶往今晚住宿的旅馆，走在森林中的小道上。
　　——在场的所有人都觉察到，这种悠闲平静的散步只有这一回了。
　　逃跑的王族去向，盯上“还流的轮环”的魔族的暗中活动，以及埃鲁福尔王族被夺走的政权——在堆积成山的难题面前，即使害怕到浑身战栗也不足为怪。
　　然而，他们还是缓缓地，却一步一个脚印地向前走去。
　　菲诺偷偷地盯着身旁赛罗的面容。
　　少年的表情与几天前相比，又多了几分凛然。
　　虽然长相还可以用“可爱”来形容，但他的目光很坚强。
　　（这就是男孩子的表情吗……）
　　为赛罗的成长感到开心的同时，菲诺也为他的变化产生了些许寂寞感。
　　但是，她十分确信——赛罗最重要的部分，今后也一直不会变。
　　所以，菲诺决心要跟着他。
　　她重新认识到，与缇亚涅丝的关系也是赛罗重要的一部分。
　　菲诺紧紧地抱住赛罗的胳膊。
　　永远永远走在他的身旁——
　　对于此时的菲诺来说，这才是她的旅行目的。