　　边境要塞隆巴尔德自古以来就被称作“森林都市”。
　　它原本就是过去劈开森林建起的城市，因此至今仍保留了大量的树木。
　　建筑物大多是用生长在原地的大树做支撑，在下面搭起房子和房顶。
　　这里已经不能说是路边绿树成荫，而是相当于“道路和城市处在森林之中”，而这样的景观往往会让初次到访城中的客人为之惊叹。
　　对于从米斯特哈温德出发后走过了两天路程的赛罗来说也不例外。
　　“……好奇怪的城市。感觉就像是在森林里一样。”
　　赛罗一边在绿意盎然的树林中行走，一边好奇地环顾四周。
　　自从在米斯特哈温德踏上旅途，已经过去了整整两天。不过是区区两天的行程，映在眼中的世界就变成了这副模样，着实让他有种不可思议的感觉。
　　通往城内的入口处有一处要塞风格浓郁的大门和高大的城墙。看到对面避兽的钟楼时，赛罗曾擅自想象着一旦走进城里，一定会有密集的建筑物。
　　但是，从规模上来说，隆巴尔德实际上与“大城市”给人的印象相去甚远。这里保留了很多自然风光，倒不如说像是出现在童话故事里的“精灵之乡”。
　　脚下的道路由整齐的石板铺成，但周围的树木之多会让人不由自主地感到不协调。
　　走在身旁的菲诺露出了沉着的微笑。
　　“隆巴尔德的城市中心有一个叫做‘蒂可恩之泉’的美丽喷泉。它会借用树之精灵的力量汲取地下水，如果城里没有这么多树木，泉水就会干涸。”
　　“——这个不是传说，而是真事吗？”
　　不知道该做何判断的赛罗问道，而菲诺微微点头。
　　“似乎是的。赛罗也能感觉到吧？城里有很强的精灵气息，对不对？”
　　赛罗歪起脑袋。普通的人类怎么会感觉到精灵的气息呢。
　　“我小时候还和妈妈一起住时，就待在精灵之力很强的地方。虽然可以用精灵来概括，但是它们之间也有千差万别，住在这里的精灵性格好像非常稳重。”
　　菲诺若无其事地说着，赛罗只好点头认同，心想“原来是这么回事啊”。
　　据说感应精灵的气息就连一流魔导师都不一定做得到。可是，他不认为菲诺是在撒谎。
　　她的感觉有时确实很敏锐。
　　在米斯特哈温德与哈尔姆巴克见面的时候，菲诺也是第一个产生不协调感的人。从被彻底骗到的赛罗眼里来看，菲诺的敏锐感触既值得尊敬，也足以信赖。
　　除了菲诺以外，还有一位旅行的同行者也是深受赛罗敬佩的魔导师。
　　赛罗对那位魔导师——在脚边迈步的“黑猫”小声说道。
　　“阿尔凯因，会合用的住宿地点已经决定了吗？”
　　戴着羽毛帽子的阿尔凯因一脸爽朗地微微侧头。今天的他在大白天就光明正大地用两只脚走路。
　　城里的人们虽然向他投去了好奇的视线，却没有人引起骚动。
　　看来他们是把阿尔凯因当成了“身旁的赛罗使用的猫形魔导具”。
　　在米斯特哈温德与他们对峙的艾尔西也是精巧的“魔导人形”。虽说不需要操纵者就能自由行动的她是个特例，不过有一部分被称作“人形操纵师”的魔导师会把狗或猫形态的人形当成使魔带在身边。
　　即使看到用两只脚走路的阿尔凯因，大多数人也会因为他身旁的赛罗产生这样的误解。
　　阿尔凯因在米斯特哈温德似乎十分戒备哈尔姆巴克等人的视线，但是在这里他没有隐藏自己的念头。
　　对于赛罗和菲诺来说，也不打算解开人们的误解，引起大规模的骚乱。
　　阿尔凯因抬头看向询问“住在哪里？”的赛罗，露出了不好意思的微笑。
　　“我们本来说好了让先到的同伴在尽可能接近城市中心的地方订一间旅馆……不过，今天早上我就没有跟他们取得联络。我再试一次吧。”
　　阿尔凯因把手伸进道具袋，在里面摸索半晌后，取出了“共鸣之石”。
　　在米斯特哈温德城，阿尔凯因曾把这块蓝色的石头交给赛罗。
　　那时是为了让阿尔凯因和哈尔姆巴克进行谈判，但它原本的用途是同伴间的联络工具。
　　“共鸣之石”的使用方法有一点麻烦。
　　首先，要由一位魔导师对好几颗“共鸣之石”同时注入魔力，让这些石头产生关联。
　　得到关联的石头之间才能通信。
　　石头的数量不一定是两颗。有时也可以分散为三四颗，只用作一次性的联络。
　　不过，注入石头的魔力不会长期保留。
　　只要保持关联，即使没有进行通话，最长的保存时间是一个月——
　　进行通话的情况下，累计时间不过几个小时，因此使用“共鸣之石”有很多限制条件。
　　另外，在注入的魔力耗尽之后，还要把石头再次聚集到同一个地方，让某个人重新注入魔力，恢复石头之间的“关联”。
　　阿尔凯因带来了五颗石头，但是其中与同伴的石头有关联的只有一颗。赛罗在米斯特哈温德被抓的时候，他与哈尔姆巴克的谈判中使用的那一组已经耗尽魔力，没法再用了。
　　于是，阿尔凯因边走边把石头举到面前，尝试与同伴去的联络。
　　蓝色的石头散发出朦胧的光芒，却没有浮现起影像。
　　“……喂，霍克艾、西兹可。不管是谁都好，快点注意到我啊。”
　　由于还是没有接通，对方根本听不到阿尔凯因的话。换言之，他是在自言自语。
　　赛罗和菲诺在没有人注意的树荫下停下了脚步。
　　“……还是不行吗？”
　　蹲下来的赛罗问道，而阿尔凯因歪着脑袋微微点头。
　　“嗯。好奇怪啊。应该没有把魔力用光啊，他们到底遇到什么事了？”
　　“……难道是遭到了魔族的袭击……？”
　　菲诺不安地说出了这个可能性。
　　阿尔凯因像是在沉思般眯起了眼睛。
　　“倒也不是不可能，不过他们不是会被轻易干掉的家伙。毕竟和我一样是范达尔大人的弟子。也许是把共鸣之石弄掉弄丢，或者是被偷了——可能性差不多就这些吧。”
　　阿尔凯因似乎是在叹气般打了个哈欠。
　　看到他那不紧不慢的样子，赛罗十分惊讶。
　　“你好像不怎么担心？”
　　赛罗听说阿尔凯因的同伴正在收集与埃鲁福尔王族和魔族有关的情报。在这个过程中发生什么事也不足为怪，但阿尔凯因似乎异常冷静。
　　“弄丢共鸣之石的事并不少见，以前也发生过。而且，你知道我为什么会一个人行动吗？”
　　赛罗疑惑地歪起脑袋。
　　他说的没错，如果分成两组人，比起让猫形的阿尔凯因单独行动，给他配上一个同伴会更方便。
　　阿尔凯因一边梳理着脸上的毛，一边感慨地说出回答。
　　“理由是我那两个同伴都有点异于常人。让他们单独行动，很容易走失的。虽然他们作为魔导师的能力不差，但是有些不谙世事，让他们一个人行动实在是太过危险了。”
　　赛罗不由得与菲诺面面相觑。她讶异地眨着眼睛，大概正在思索同样的事情吧。
　　所以，赛罗说出了自己的疑问。
　　“……请问，阿尔凯因的同伴是大人吧？”
　　“算是大人吧。不过，我说‘大人有时也出人意料地像个小孩’应该更好懂一些。”
　　听到阿尔凯因认真地说出像是装糊涂的话，菲诺回以暧昧不明的笑容。
　　“他们说不定已经来到这座城市了，还是我们主动找找看吧。阿尔凯因的同伴是什么样的人？”
　　“呃……一个是头脑很好但没有常识的男人，另一个是相貌很好但爱好恶劣的女孩。”
　　对于他口无遮拦的说话方式，赛罗颇为惊讶。这根本就不算是特征啊。
　　虽然已经问过了阿尔凯因同伴的名字，但是除此以外，赛罗和菲诺对他们一无所知。
　　“不，我不是这个意思啦。至少要说出他们的服装之类——”
　　菲诺打断了想要详细询问的赛罗，把双手伸向阿尔凯因的脸。
　　“……喂，阿尔凯因。西兹可是个‘女孩子’吧？多大年龄？”
　　菲诺的眼眸里没有笑意。
　　阿尔凯因金色的眼瞳因为她突然的举动而眨了好几下。
　　“……哎？年龄？呃……十八岁吧。外表看起来和菲诺相差不大。她不是这个地方的人，所以名字很奇怪——”
　　“……哦？她是个美女？”
　　“……她是我的学生，所以以下观点可能有失偏颇。我觉得她长得很可爱。”
　　阿尔凯因的声音似乎有意无意地包含着一层怯意。
　　松开阿尔凯因的菲诺沉默不语，紧紧地抓住了赛罗的胳膊。
　　赛罗不明白她采取这个行动的含义。
　　“菲诺？你怎么了？”
　　她对赛罗的问话没有反应，只是面朝阿尔凯因露出微笑。
　　“阿尔凯因，见到你那位同伴后，我会和她谈一下很重要的事——请你多多关照哦？”
　　“……嗯。不知怎么的我能理解。”
　　阿尔凯因微微点了点头，耸了一下肩又迈起步子。
　　不知所谓的赛罗只好无可奈何地走了起来。
　　虽然菲诺做出奇怪举动的事并不少见，但他还是有些在意。
　　（……西兹可是个女孩，这件事有什么不妥吗？）
　　他不禁这样想到。
　　倒不如说旅行的同伴中一个同性，会让人更加放心吧。从这个角度来看，菲诺的态度确实很奇怪。
　　随着他们接近城市的中心，被森林覆盖的城市布局渐渐有了“城市”的味道。
　　周围出现了三层的高大建筑，走在路上的行人也多了起来。树木的数量减少了许多，与此相对的，空间也开阔了不少。
　　在建在道路旁的栅栏另一端，可以看到一片像是训练场地的宽广土地和巨大的宿舍楼。
　　门上的招牌写着“隆巴尔德驻扎地·王立魔导骑士团第八分队”。
　　赛罗立刻产生了反应。
　　“阿尔凯因，这里是哈尔姆巴克的……？”
　　“看来是的。现在只有看家的骑士了吧，看上去没什么人。”
　　正如阿尔凯因所说，院子里静悄悄的。
　　哈尔姆巴克等人消失的消息可能还没传到这里。就算传到了，留在这里的骑士们也只能按照上层的指示行动。
　　赛罗回想起“魔族”哈尔姆巴克死亡时的样子。
　　成为魔族以后，他一定获得了强大的力量吧。即使如此，他还是败给了赛罗所持的“还流的轮环”，直到现在赛罗都没有实感。
　　而且，就算别人说那种魔导具存在于自己的体内，他也无法理解。
　　破坏魔导具的魔导具——
　　吸收并反射对方魔导具的力量，拥有“还流”之力的魔导具——
　　阿尔凯因自己也只是读过一些文献，对此没有详细的了解。毕竟它是被称为“并非实际存在的魔导具”。
　　（……那种东西居然会在我的体内……爷爷一直在隐瞒我吗？）
　　在祖父已经逝世的现在，他已经无法确认实情了。但是，祖父很早就接受了赛罗“无法使用魔导具”的事实，并劝说他钻研药草学。
　　现在回想起来，祖父应该知道“还流的轮环”的事。
　　不过，赛罗自己对这件事毫不知情。
　　（爷爷为什么要隐瞒呢？难道他有不得不隐瞒事实的理由吗？）
　　而且，就连这是祖父制作的魔导具，或是由别人制作、祖父只是隐瞒实情都不好说。
　　自从离开米斯特哈温德，踏上旅途，这些疑问就一直在赛罗的脑海一角盘旋。
　　话虽如此，就算他再怎么想也找不到答案。似乎是祖父朋友的“魔人”范达尔可能会知道些什么，但是范达尔本人现在也行踪不明，他的弟子们正在寻找他的下落。
　　“赛罗……你在想什么？”
　　走在旁边的菲诺问道。
　　赛罗摇了摇头。在赶往隆巴尔德的路上，他曾经和菲诺谈过一次。他不想接二连三地重复同样的话题。
　　“没什么。我只是觉得阿尔凯因居然没有引起别人的注意——”
　　他随便说了几句，把话题绕开。
　　随着他们接近城市的中心，行人的视线越来越让人在意是事实。不过，大多数人还是把阿尔凯因误解为“精巧的魔导人形”，他们没有遇到引人瞩目的事态。
　　其中也有一些人会在擦肩而过后，刻意回过头来偷瞄几眼。
　　（……咦？）
　　一边走一边观察其他人的赛罗忽然觉察到另一件事。
　　确实有很多人都在看阿尔凯因。
　　但是，他们的视线同时也会投向比阿尔凯因更高的位置——也就是赛罗身旁的菲诺。
　　没有人做出目不转睛地盯着她看的粗鲁举动，因此赛罗没有得到确信。不过，他还是能感到别人偷看菲诺的视线。
　　菲诺本人倒是没有注意到，只是若有所思地看着脚下。
　　她那美丽的脸庞使早已看惯的赛罗也不禁为之动心。
　　赛罗非常理解她引人注目的理由。
　　他克制着自己，把视线移了回去，却看到了道路前方的巨大喷泉。
　　被圆形的石墙围在中间，直径约十米的喷泉就位于隆巴尔德的中心部位。
　　在巨大的喷泉中，不规则地排列着几十尊少女的石像。
　　这是名匠蒂可恩以泉女为题材创作的大型雕像群。“森林中的女孩们”似乎是它真正的名字，但大家都把这个喷泉称呼为“蒂可恩之泉”。
　　即使经历了岁月的流逝，那精致的造型还是没有丝毫损坏。几乎等身高的雕像从远处看去，简直就像是一群真人的女孩们在玩水。
　　赛罗也曾听说过这个喷泉，但是亲眼看见还是第一次。
　　喷泉较浅处雕刻的花纹充满了活力，似乎象征着这是一座“欣欣向荣的城市”。
　　泉水底部会常年涌出大量的清水。
　　这些水回成为隆巴尔德居民的生活用水，同时也是附近河流的重要水源。
　　赛罗不禁为眼前的景象感叹地吐了口气。
　　他不经意地低头一看，只见阿尔凯因眯起了金色的眼瞳。
　　“这还真是了不起啊。我也听过名匠蒂可恩的名字，据说他能制作出经受风吹雨打也不会劣化的雕像。看到这些作品，那个传闻似乎是真的呢。”
　　阿尔凯因感慨地低喃，而赛罗也对他频频点头。
　　与米斯特哈温德的泉水所有的自然美不同，这些雕像确实有一种凭借人类的意志创造出来的造型美。
　　不过，菲诺却露出了不满的表情。
　　“可是，该怎么说呢。这些雕像还真是肤浅，全都是年轻的女孩子，而且所有人都穿得那么薄……看上去就是那个男人擅自乱做的雕像一样。”
　　“……菲诺，那种事别说得那么露骨嘛。”
　　赛罗苦笑几声。阿尔凯因也尴尬地抖了抖肩膀。
　　“这里的雕像象征着‘泉女’——毕竟是对泉之精灵的供品，这也是没办法的事。泉女都是女孩子，没有男人。”
　　准确地说，“泉女”这个种族没有“男女的区别”。她们是比人类更加接近精灵的存在，几乎不会和人类交流沟通。
　　不过，从生物学的角度来说，她们拥有躯体。从活着就需要水和食物这个角度来看，她们和精灵也有明显的区别。
　　据说她们出生是从别的个体中分裂而来，死亡则会溶解在水中。但是关于她们具体的生活方式，还有很多不明不白的地方。
　　喷泉周围的广场上稀稀落落地散布着和赛罗他们一样的旅行者。
　　其中也混有摆摊的当地人。另外一些人是看中了蒂可恩留下来的雕像，就在此开店，做起了小生意。从远处无法分辨他们卖的是魔导具，还是普通的装饰品和日用品。
　　阿尔凯因扯了一下赛罗的衣摆。
　　“赛罗，不好意思，能不能把我举到高处。我想看一下西兹可他们在不在这里。”
　　“嗯，这样行吗？”
　　赛罗抱起了阿尔凯因软绵绵的身体，让他骑在自己的肩上。
　　阿尔凯因一边扶着赛罗的头战起来，一边环顾四周。
　　看来这附近没有他熟悉的面孔。
　　赛罗让阿尔凯因骑在脖子上，开始在喷泉周围绕圈。
　　“这里是隆巴尔德的中心，在这座城市碰面的人多半都会选择这里。我已经跟西兹可他们说过在这里等我了。”
　　赛罗和菲诺也模仿着阿尔凯因的样子，边走边环视四周。
　　大概是东瞅西看惹了祸吧，赛罗不小心撞到了一个行人。
　　“啊，对不起！”
　　“哦哦，不好意思。”
　　“哪里哪里，是我不好——”
　　赛罗、阿尔凯因和那个路过男性的声音重合在了一起。
　　对方是一位身穿神官风格衣服的中年男性，他的脸色异常阴沉，但道歉的声音很真诚。
　　看到开口说话的阿尔凯因，他似乎也没有特别惊讶，只是瞥了一眼赛罗他们，就飞快地离开了。
　　在那之后又转了几圈的阿尔凯因终于长叹一口气。
　　“……那两个人很显眼，我还以为能立刻找到他们呢。没办法了，我们先去旅馆住下吧。刚好那边就有一家。”
　　阿尔凯因指向一栋面朝广场、巨大的三层建筑物。
　　为了让人一目了然，大门上的招牌写着“巡礼者旅馆·缇亚涅丝”。用树枝拼出来的文字酝酿出一种质朴的味道。
　　阿尔凯因在赛罗耳边窃窃私语。
　　“一般特意写上‘巡礼者旅馆’的地方，都受到了圣教会或魔导师行会的提携。因为住宿方便，还能从房间的窗户看到广场，在那里等待我的同伴再合适不过了。”
　　“我明白了。不过，阿尔凯因——你带了住宿费吗？”
　　阿尔凯因为赛罗老实的提问笑了出来。
　　“不用担心。再怎么说我也是站在按照‘六贤人’的命令行动的立场上，旅行的费用有大人物们报销。虽然其中大半都交给了同伴保管，现在不能随便乱花，不过交纳三个人——或者说是两个人和一只猫的住宿费，还是没有问题的。”
　　他的声音中包含着对从未旅行过的赛罗和菲诺的关心。
　　赛罗经常爬山，倒不是很累，但作为贵族长大的菲诺可能还是承受不了旅途的劳累。虽说她绝对不会表现出来，但那也是因为她习惯于在赛罗面前逞强。
　　对阿尔凯因的好意心怀感激的赛罗和菲诺并排穿过了旅馆的大门。
　　在狭长的柜台里侧，坐着一个女人。
　　那是一位年龄约莫三十，看起来很好强的美女。扎起的头发和朴素的围裙营造出一种勤劳女主人的氛围。
　　她打开一本像是账簿的东西，把刚打的哈欠咽了回去。
　　赛罗稍微低下头去。
　　“你好，这里还有空房间吗？”
　　“哦，欢迎光临，是客人啊。”
　　她开朗地迎接了赛罗等人，把手从旅馆的账簿上移开。
　　旅馆一层似乎是酒馆，桌椅被随意地摆放在一片昏暗之中。现在才是中午，所以酒馆还没开门。现在恐怕是旅馆最清闲的时间段吧。
　　从赛罗的肩膀上爬下的阿尔凯因站在了地板上。
　　他以猫的动作窜上柜台。
　　“这位小姐，我们想住在这里，带猫也没关系吗？”
　　听到猫形态的他说出理性的话语，旅馆的女主人不由得睁圆了眼睛。
　　她交替看向开口的阿尔凯因和他身后的赛罗，有些困惑地歪起脑袋。
　　“呃……这只猫是你操纵的吗？”
　　赛罗还在犹豫该怎么回答时，阿尔凯因就噗嗤一声笑了起来。
　　“不是的。有一些原因啦。我们之中属于魔导师行会的人只有我。给你，这是登录证。”
　　阿尔凯因从道具袋里取出一枚金属板，递了过去。
　　看来那个就是魔导师行会的登录证。
　　对阿尔凯因的魔力产生了反应，金属板上浮现起他自身的朦胧幻影。
　　那个当然也是“猫形态”的阿尔凯因。他半透明的身影散发着仿佛映照在水面上的淡淡色泽，但是这样并不会妨碍别人认出那个幻影就是他。
　　赛罗为金属板的功能大为惊诧。
　　魔导师行会的登录证有好几种等级。
　　听说低等级的只是普通的金属板，而高等级的登录证具有能够确认本人身份的功能。
　　阿尔凯因手里的金属板是只有被公认为一流魔导师的人才会得到的登录证。
　　女主人惊讶地吹了声口哨。她仔细瞧了瞧登录证的备注栏。
　　“哎！阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯？受到诅咒变成了猫的形态，为了寻找恢复原来身体的方法而踏上旅途——这个是真的吗？上面有‘乐人’雪莉露的保证签名啊……？”
　　女主人的提问让赛罗也大吃一惊。
　　他也凑上前去端详登录证，上面的确有这样的签名。
　　乐人雪莉露和魔人范达尔一样，同是“六贤人”的一份子。
　　据说其他贤人也在帮忙寻找失踪的范达尔，但赛罗没想到他们对登录证都做出了支援。
　　面对着兴趣浓厚的女主人，阿尔凯因眯起一只眼睛。
　　“当然是真的了。伪造登录证的刑罚可是很重的，那样做太不划算。那么，这位小姐，猫可以进去吗？”
　　“嗯，没关系。我很喜欢猫哦。”
　　女主人轻轻地抚摸着阿尔凯因的脑袋，笑了起来。
　　虽然她为奇妙身形的客人感到惊讶，但也没有超出感兴趣的范畴。也许是因为她和魔导师做生意久了，已经见惯奇怪的客人了吧。
　　[[IMG,6f2d1418f0bf922c235dea3693c9f725,400,604,71963]]
　　阿尔凯因谨慎地拿起笔，在旅馆的登记簿上流利地签好了名。
　　“那你们要几个房间？”
　　“是啊，菲诺是女孩子，还是分房住吧？”
　　阿尔凯因回过头去。
　　菲诺贴在赛罗身旁，露出了清秀的微笑。
　　“不必了。我和赛罗在一起就好，而且还浪费钱。”
　　她说出与自己的身份不相配的发言，又摇了摇头。
　　阿尔凯因眯起眼睛。
　　“但是，这里是受到魔导师行会提携的旅馆，是按住宿的人数来算住宿费的哦？”
　　“不用。我和赛罗一起就好。”
　　菲诺毫不客气地回应。赛罗的耳朵敏锐地捕捉到她的声音变得有些强硬起来。
　　阿尔凯因“唔”了一声。
　　“反正我的同伴马上也会赶到，不管怎么说都要分成至少两间房——”
　　“我和赛罗一起就好。”
　　“……好的，我明白了。”
　　对于挤出微笑的菲诺，阿尔凯因不知为何使用了十分客气的语气，再次转头面向登记簿。
　　听着他们的对话，赛罗的脸上浮现起了苦笑。
　　也许他并没有多心，阿尔凯因的后背看上去有一丝怯意。
　　赛罗凑到僵立着的他的耳边，小声说道。
　　“对不起，菲诺有时候很任性的——”
　　“——嗯，没事。考虑到今后我们还要一起旅行，睡在一个房间也可以说是件好事。”
　　签好名的阿尔凯因最后用手掌轻按印泥，敲了一下肉垫。他用猫的爪印代替拇指印在登记簿上留下了印记。
　　“小姐，我们只要一间房，请尽量帮忙安排在二层，可以看到喷泉广场的朝向。我们这两天打算和同伴在此碰面。”
　　女主人亲切地点了点头。
　　“嗯，今天刚好空了不少房间，所以没问题。不过，这里的一层主要是经营酒馆，喝醉酒的人会大吵大闹，二楼可能会有点吵，没关系吗？”
　　“不碍事，我只要有能遮风挡雨的地方住就谢天谢地了。”
　　阿尔凯因接过钥匙，从桌子上飞蹿下来，迈着小碎步爬上了二层。
　　赛罗和菲诺也向女主人行了一礼，跟在他的身后。
　　“赛罗还是第一次住这样的旅馆吧？”
　　听到阿尔凯因的提问，赛罗点了点头。
　　“嗯。因为我还是第一次旅行嘛。不过我还是婴儿的时候搬到米斯特哈温德住，那时是爷爷带我来的，应该也住过类似的地方吧。”
　　赛罗没有留下那时的记忆。等他开始记事，已经是米斯特哈温德的小孩，身旁的朋友也全是那座小城里的人。
　　菲诺一边走上咯吱作响的楼梯，一边偷笑。
　　“我也算是第一次。以前父亲出去办事的时候，都是住在贵族的宅邸或办事处的宿舍里。自从母亲死后，我们搬去米斯特哈温德，我好像就没出过远门了。”
　　“……是吗。你的过去也很复杂啊。”
　　阿尔凯因若有所思地低喃，站在刚上二层后，眼前的第一扇门前。
　　他伸长身体，打开了门锁。
　　木制的古老门扉发出吱吱的刺耳噪音被打开了。
　　房间里的布置出人意料地十分精致。虽然没有华丽的装饰品，但是打扫干净，床上的床单也洗得很白。窗户那边可以一览蒂可恩之泉。
　　只不过，这间狭小的房间里只有两张床。贴在建筑物旁生长的大树树干从墙壁中露出，显得房间更加狭小了。
　　如果只是停留一晚的话，这里的环境足以让人放松。除了可以避免露宿的麻烦事，光是有屋顶和柔软的床就够奢侈的了。
　　菲诺把随身行李放在地板上，便坐上了床。
　　“那我和赛罗睡这边，阿尔凯因就用那边的床吧。”
　　她理所当然地做出了决定。
　　阿尔凯因不由得歪起头。
　　“……不，我只要在床上的角落缩成一团就够了——而且，从体格来考虑，这种分法很奇怪啊。你不觉得有点‘不对劲’吗？”
　　对于阿尔凯因诚实的质疑，菲诺默默地回以笑容。
　　在她铜墙铁壁般的笑脸面前，阿尔凯因退缩了。
　　对哈尔姆巴克和魔导骑士团的人一步也不肯退让的他却无法在菲诺面前发挥他的威严。
　　看不下去的赛罗插口说。
　　“我说啊，菲诺。既然都住在同一间房了，至少应该各睡各的床。露宿的时候都没法伸展四肢睡个好觉……菲诺经过不习惯的旅行也很累了吧？我们没必要特意挤在一张床上嘛——”
　　听到赛罗很有常识的意见，菲诺反倒讶异地歪起脑袋。
　　“但是，赛罗和我的个子都不大，睡在这张床上绰绰有余啊？”
　　“……唔，好厉害。”
　　阿尔凯因眯起眼睛，小声说道。他的声音中包含着一半无奈。
　　不知该如何回应的赛罗忽然听到了敲门声。
　　“阿尔凯因？我看你们非要住在一间房里，就为你准备了床哦。”
　　打开房门走进来的女主人抱来了可以睡下婴儿的篮子和一块小小的毛毯。
　　那是对于阿尔凯因的体格来说大小刚好的床。
　　女主人在这绝妙的时机送来了救命稻草，赛罗和阿尔凯因都长舒了一口气。
　　“那还真是感激不尽。看来今晚可以好好睡一觉了。”
　　“是吗？那就好。”
　　喜欢猫的女主人对阿尔凯因的行礼回以笑容，放下了怀中的篮子。
　　阿尔凯因立刻跳入了篮子。
　　“所以说，菲诺。我不需要睡床。”
　　他从篮子的边缘露出脸来说道。
　　坐在床上的菲诺为预料之外的“妨碍”瞠目结舌。
　　她俯视着在篮子里缩成一团的阿尔凯因，把手指点在嘴角上，默默思考了许久。
　　以为这件事得到解决的赛罗松了一口气。
　　但是，菲诺还是以理所当然的态度说道。
　　“——是吗？那就空出了一张床呢。”
　　她再次露出了甜甜的微笑。
　　菲诺超出预期的难缠让赛罗的脸僵住了。让已经像这样下定决心的她回心转意可是很困难的。
　　从篮子里跳出的阿尔凯因走到赛罗身旁，像是放弃了一般，拍了拍他的膝盖。
　　“……嗯，万一发生什么事的话，我会假装没看见的，放心吧。”
　　“……阿尔凯因，我不需要你这种关心。”
　　菲诺无视了小声交谈的赛罗和阿尔凯因，躺在床上伸了个大大的懒腰。
　　无法正视她身影的赛罗长叹了一口气。
　　关于菲诺会有这种言行举止的“理由”——
　　赛罗有种淡淡的直觉。
　　来到隆巴尔德期间，她片刻不离赛罗左右。赛罗也要为她做出这种行为负起一定的责任。
　　歇了一口气的菲诺从床上坐起，抓住赛罗的手臂。
　　“呐，赛罗。我们去散会儿步吧。阿尔凯因也一起吗？”
　　“不用了，我在这里看着西兹可他们有没有来。你们去吧。”
　　脱掉外套的阿尔凯因就像真正的猫一样缩成一团趴在窗边，开始在温暖阳光的包围中等待同伴。
　　第一次来到隆巴尔德城，赛罗也对外面的情形很感兴趣。在这么大的城市里，肯定也有很多在米斯特哈温德见不到的东西吧。
　　而且，这也是与菲诺单独谈话的好机会。
　　“……那我们去看看，晚上回来。”
　　“嗯，别迷路了。”
　　在挥舞肉垫的阿尔凯因的目送下，赛罗和菲诺走出了旅馆。
　　有蒂可恩之泉做路标，他们至少不会找不到回旅馆的路。
　　“菲诺有什么想要的东西？像是衣服或魔导具之类的。”
　　“嗯……没什么特别的。我也不想乱花钱。赛罗才是，想不想看看书或药草？”
　　就算她这么问，赛罗也摸不着头绪。他本来就不知道这座城市里有些什么，而且邀请他出来散步的也是菲诺。
　　“那就随便走走吧。你累了吗？”
　　“嗯，没事。”
　　菲诺开心地点了点头，握住了赛罗的手。
　　那柔软的触感让赛罗在一瞬间吓了一跳。在米斯特哈温德他们要注意别人的目光，因此几乎从不一起走在街上。
　　（这里……已经不是米斯特哈温德了。）
　　他这才切身感受到这个理所当然的事实。
　　远离自己土生土长的城市会让人感到不安。但是，像这样和菲诺走在一起，老实说，也让赛罗非常“高兴”。
　　只不过，就连他自己也不明白不安和喜悦到底哪一种更多。
　　毕竟赛罗还不怎么理解“旅行”究竟是什么，对其他城市也一无所知。
　　人们对于未知的事物，总是会同时怀有不安和希望。
　　从这个角度来说，在身旁握住他手的菲诺是赛罗的希望，也是不安的因素。
　　如果她再次被卷入与魔族的战斗——
　　想到这里，赛罗不禁不寒而栗。
　　但是，现在这样和菲诺待在一起又让他十分开心。
　　“我说啊，菲诺——”
　　“怎么了呢？”
　　赛罗有些害羞地对心情不错的菲诺低声说道。
　　“仔细想来，我好像还没说过这句话。那个……谢谢你陪我一起来到这里。”
　　菲诺眨了几下眼。
　　“虽然事到如今，没有跟菲诺提起就打算离开米斯特哈温德的我也许没有资格这么说，不过现在菲诺在我身边，我真的很高兴。果然还是和你在一起比较好呢。所以说，谢谢你。”
　　赛罗坦率地说出了浮现在心头的话语。
　　菲诺清澈的大眼睛眯了起来。
　　她露出了打从心底里感到高兴的笑容，紧紧地握住赛罗的手，又眼眶湿润地点了点头。
　　“——嗯。”
　　这句短短的回应，包含了千言万语。
　　赛罗打从就小时候就认识菲诺。所以，即使她没有从态度上表现出来，赛罗还是能察觉到她是否有些不安。
　　在旅馆的对话就让他感受到了菲诺的不安。她会过度干涉赛罗的事，通常都是过度的不安造成的。
　　正因为她站在勉强要跟他们一起旅行的立场上，所以她才会有种隐隐的不安，担心自己会不会被赛罗抛下。她想和赛罗睡一张床，也是因为戒备着赛罗和阿尔凯因是不是要在睡觉的时候悄悄离开。
　　刚才那句话虽然不能完全消除菲诺的不安，但是至少可以缓和一下。
　　之后只要赛罗一点一点地把自己的想法转化成行动就是。
　　走在被森林覆盖的城市里，菲诺轻声喃喃。
　　“……赛罗好厉害呢。简直对我了如指掌。”
　　赛罗歪起脑袋。菲诺垂下肩膀，透过枝叶的缝隙仰望天空。
　　“从以前起就是这样。赛罗总是很了解我。这样真的很厉害。我想这也是赛罗难能可贵的优点。我想，泽尔德纳特先生劝说赛罗走上药师的道路，应该不是因为你‘不能使用魔导具，’而是认为拥有这种优点的赛罗很适合成为药师吧。”
　　即使听到菲诺这么说，赛罗还是有些茫然。他可以猜到菲诺的想法，是因为两人来往已久，并不是对所有人都适用。
　　之前在米斯特哈温德，他就被哈尔姆巴克骗了。反倒是菲诺从一开始就对哈尔姆巴克心怀戒备，要说看人的眼光，应该是菲诺看得更准才对。
　　“我觉得还是菲诺比较厉害……你一眼就看穿了哈尔姆巴克的本性呢。”
　　“嗯，那只是因为我不信任除了赛罗以外的人而已。”
　　菲诺干脆地说出了问题发言，又拉起赛罗的胳膊。
　　“你看，那边好像有集市。去看看嘛！”
　　菲诺的声音已经彻底恢复成了原来的她。
　　赛罗总算松了一口气。
　　道路前方聚集了他至今为止从未见过的扎堆人群。
　　集市是只要租下摊位，无论是谁都能开店的特别场所。小城镇里的客人和摊位都没有多到可以形成“市场”，因此像这样的集市只有大一点的城市才有。
　　这里贩卖的东西各式各样，应该也有不少人是从其他村落或城市赶过来开店的。
　　对于在米斯特哈温德长大的赛罗来说，他还是第一次亲眼见到这样的情景。
　　“哇，好多人……”
　　赛罗最初的感想只有这些。就算他想要仔细看看店里的东西，个子矮小的赛罗也被大人们的身体挡住，几乎什么都看不到。
　　现在似乎是很忙碌的时间段，有不少人抱着装满蔬菜水果的筐子，在道路上形成了挡路的障壁。
　　“菲诺，这里过不去。要是走散就麻烦了，还是去其他地方……”
　　“呀！”
　　正当他说着，菲诺就和旁边的行人撞在了一起。
　　对方是个抱着很多行李的中年妇女，被撞到之后，她筐子里面的东西便散落一地。
　　因为全是橙子和土豆之类圆滚滚的物体，现场十分混乱。
　　“对、对不起！”
　　“哪里，是我不好……！”
　　慌忙道歉的菲诺和抱着随身行李的妇女一起蹲下去，开始捡拾地上的东西。
　　赛罗也追着从脚下滚到一旁的橙子，跑到了路边。
　　前方的树荫下站着一位年幼的少女。
　　她相貌精致，却面无表情。穿在身上的衣服似乎是用布片的角绑了几处做成的，看起来十分简朴。
　　水色的长发和同样颜色的淡淡眼眸酝酿出一股神秘的氛围。
　　赛罗忽然与她四目相对。
　　无所事事、茫然地站在粗大树干旁边的她对翻滚的橙子没有什么特别的反应。不过，她开始直勾勾地盯着赛罗。
　　（……怎么回事……这孩子好奇怪。）
　　赛罗不禁产生了这样的感想。
　　她的家人似乎不在身边。倒不如说，明明混乱的集市就近在一旁，只有她的周围一个人影也没有。
　　而且，她的相貌和服装会让人联想到外国人。
　　“你……迷路了吗？”
　　赛罗不由得开口问道。
　　因为他想到，她可能和自己一样也是旅行者，只是不小心和父母走散了。
　　他会有这种印象，也是因为面无表情的她眼眸中浮现起奇特的寂寞神色。
　　少女没有回答。
　　赛罗想要捡起脚下的橙子而俯下身子，只见少女的脚上缠着一圈金属制的“圆环”。
　　作为装饰品来说，它太过粗俗，感觉并不合适。
　　为这个圆环感到讶异的赛罗配合着她的视线问道。
　　“难道你和爸爸妈妈走散了吗？要不要我陪你一起去找？”
　　赛罗按照在米斯特哈温德和年幼的小孩子打交道的要领，用沉稳的声音对她说。
　　少女保持着老成的眼神，却忽然碰了一下赛罗的手。
　　在这个瞬间——赛罗困惑了。
　　只从眼睛来看，自己的手却是被她的手碰到了。
　　但是，他没有被触碰的感觉。不冷也不热，如果闭上眼睛，他根本不会注意到那只手的存在。
　　然后——
　　他第一次发觉连在少女脚上圆环的“锁链”。
　　从正面看的时候，它被少女的脚挡住了，但是束缚住她的锁链不知为何通往了“地面下方”。
　　那并不是有实体的锁链。
　　与此同时，少女——也没有实体。
　　因为大吃一惊而想要抽回手的赛罗看到她悲伤的视线，便停下了动作。
　　“……救救我。”
　　她以细微的声音说道。
　　对那让人心中一紧的声音感到困惑的赛罗向她问道。
　　“救救你——你遇到什么麻烦事了吗？如果能帮到你的话……”
　　少女指向道路的远方。在这么短的时间内，赛罗无法判断她是在指示什么。
　　“——我就在对面的森林里。救救我——”
　　“森林……？城市外面的森林吗？”
　　赛罗再次问道，而少女轻轻点头。
　　几乎同时，赛罗的身旁掠过了一阵风。
　　“退下，迷惑人心的家伙——！”
　　那个愤怒凶恶的声音使赛罗吓了一跳，回过头去。
　　一位长着紫色长发的女孩站在面前。
　　她拔出了细细的长剑，把它指向赛罗面前的少女。
　　女孩修长的身躯散发出一股久经锻炼的凌然气质，年龄看上去却和赛罗一般大小。
　　赛罗为了护住剑尖前方的少女，不禁探出身子。
　　“你突然之间想做什么啊！对这么小的孩子——”
　　赛罗大声喊出的声音说着说着却变小了，最后终于闭口不言。
　　——因为，被他庇护的少女本人已经不在现场了。
　　一瞬前还在那里的她却趁赛罗把注意力移向剑的时候，如同朝雾一般消失得无影无踪。
　　就好像从一开始那里就没有人一样。
　　“哎……？刚才那孩子去了哪里——”
　　在困惑的赛罗身旁，紫色头发的女孩干脆利落地收起了剑。
　　“……你明白了吧？那个小孩不是人类。她恐怕是精灵之类的吧。”
　　恨恨低喃的她垂下眼眸，没有看向赛罗。
　　“邪恶的精灵会选择有机可趁的人并接近他。你太没有防备心又很大意，才会被她盯上吧？如果你想惹上麻烦事，那就另当别论，不过没有那种觉悟的话，我劝你还是不要没有心眼地靠近那种人。”
　　她训斥的口吻十分凶狠，但赛罗却从她的声音中感到了一丝温柔。
　　女孩救了素不相识的赛罗，那份关怀之情从难听的话语中渗透出来。
　　赛罗以前也见过精灵。
　　他们和山野中的野兽非常相似，一般不会在人类面前现身，但并不是罕见的存在。身为药师的赛罗在进山的时候，经常会被他们戏弄。
　　精灵之中有会说人话的、不会说人话的、外形像野兽的、能现形的、不能现形的——可谓是千差万别，难以分类的存在。
　　刚才向赛罗求助的女孩似乎也是精灵中的一种。虽然有些在意她求助的理由，不过没有眼前这位女孩的帮忙，自己说不定会被卷入麻烦事也是事实。
　　“那个……你好像救了我呢，谢谢。”
　　如此道谢的赛罗心中还是无法释然。
　　“——不过，那女孩似乎是在向我求助。再怎么说也不至于用剑指着她，哪怕只是听她解释一下也好啊……”
　　女孩无可奈何地叹了口气。
　　她用手指理了一下紫色的头发，瞪着赛罗。
　　“——看上去你还是个孩子吧。‘赶跑接近小孩的精灵’，这是铁板钉钉的原则。精灵如果真的需要帮助，一定会寻找拥有相应力量的对手。他们盯上小孩的理由通常是因为他们‘好骗’。我给你一句忠告。跟精灵扯上关系，你可就麻烦大了。”
　　女孩悠然转身，毫不客气地迈步走开。
　　一只手握着捡起的橙子，赛罗目送着她的背影。
　　她说得没错。
　　精灵并不是人类的同伴。他们说到底还是不同的种族，大概是因为没有肉体吧，轻视“生命”的情况对他们来说也不少见。
　　大多数精灵都对人无害，但其中也有少数对人类怀有明确的加害之心，从这个角度来考虑，“接近小孩的精灵很危险”的想法也是有凭有据的。
　　但是，赛罗在意的是——
　　（……刚才消失的少女——真的是“精灵”吗……？）
　　这个根本的疑问。
　　如同烟雾般消散的现象可以证明她不是活生生的人类，但说不定她是使用了某种魔导具，导致幻影的出现。
　　比如像阿尔凯因使用的“共鸣之石”那样，可以投射身影的魔导具。
　　少女到底是精灵还是别的什么，现在的赛罗无法做出判断，所以他才想至少听对方解释一下。
　　“赛罗！你怎么了？”
　　菲诺用快活的声音呼唤着他，陷入沉思的赛罗这才回过神来。
　　掉在地上的东西基本上都被捡起来了，中年妇女正在向周围人道谢。
　　把赛罗拿回来的最后一个橙子收走后，那位妇女就离开了。
　　留在原地的赛罗和菲诺也避开集市中的人群，开始向其他地点移动。
　　并排走在一旁，菲诺小声问道。
　　“……呐，赛罗。你刚才和一个女人在说话吧？”
　　赛罗坦率地点了点头。他没有必要对菲诺隐瞒什么。
　　“是啊，你是说紫色头发的人？刚才那边的树荫下有一个小女孩——”
　　赛罗简洁明了地说明了情况，菲诺像是放下心来，点了点头。
　　“——原来是这么回事啊。赛罗身上确实有股会被精灵缠上的氛围呢。该说是你脸上没有恶意，还是好搭话呢——”
　　“……这句话大概不是什么夸奖吧。”
　　“没有的事。我最喜欢赛罗的这一点了！”
　　看着喜笑颜开的菲诺，赛罗只能认为她是把自己当成小孩子戏弄。
　　赛罗也知道自己的长相很柔弱，所以他才想至少要让性格强势一点。话虽如此，他在不能使用魔导具方面也很弱，想要改变实在很困难。
　　菲诺忽然变了脸色。
　　“但是，赛罗今后也要小心点才行哦？接下来的旅途中，不知道会遇到什么样的人。不是有句俗话说‘防人之心不可无’吗？”
　　虽然觉得这个说法有些奇怪，不过赛罗还是点了点头。
　　“嗯……我会小心的。可是，我感觉刚才那个小女孩——不太像是精灵。我经常见到精灵，该怎么说才好呢……”
　　赛罗自己也无法把握那种不协调感的原因。
　　非要说出来的话，就是精灵身上有种“大自然”的气息。比如掌管水的精灵们就有会让人联想到水的气息，掌管火的精灵们就有会让人联想到火的气息。
　　这种感觉绝对不是明确的印象，但只要接近他们，肌肤就能感到水的冰凉或火的温暖。
　　但是，刚才的少女没有这样的气息。
　　精灵是指存在于自然界中，“没有肉体”的生物。
　　这个定义在魔导师之间也十分模糊。
　　有很多精灵都栖息在植物或土地里，也有动物的精灵存在。不过，在这种情况下，他们没有自身的肉体。也有把身体移入眷属的体内加以操纵的例子，但被“精灵凭依”的野兽少之又少。
　　所有的动植物都宿有精灵的本源之“力”，其中也有少数的生命能生出与人沟通的“意识”，而人们就把这一部分的动植物成为“精灵”——这样的定义是主流观点，但实际上究竟如何，赛罗也不清楚。
　　人类是由父亲和母亲生出来的，而精灵是以环境为父母，在大自然中诞生——简单地说就是这么回事。
　　还有一种说法是充满这个世界的众神祝福生出了精灵这种特殊的存在。
　　精灵也和人类一样会死亡。
　　经过漫长的时光，他们的意识会逐渐消散，恢复到虚无的状态，或者是受到魔导具的攻击时，他们在冲击之下也会意识消散。
　　从这个意义来看，精灵的存在也很纤弱，但他们没有实体，并非魔导具的刀具之流就无法对其造成伤害。而且，他们还能使用人类不能使用的纯粹“魔法”。
　　刚才的少女究竟是不是精灵——赛罗并不清楚。
　　菲诺从旁边仔细瞧着他的侧脸。
　　“……赛罗，那个可能是精灵的女孩可爱吗？”
　　对她带有少许不安的微笑感到不协调的赛罗顿了一下，然后答道。
　　“嗯，如果她是人类的话，大概有六七岁大小吧。和以前的菲诺有点相像呢。虽然头发颜色和长相不同，但寂寞的氛围——”
　　“啊，什么嘛，原来是那么小的女孩子啊？”
　　菲诺像是松了一口气，紧紧地搂住了赛罗的胳膊。
　　就像是故意的一样，菲诺把胸部贴了上去。那份富含弹性的柔软让赛罗吓了一跳。即使赛罗努力用理性控制自己的意识，但是她刻意为之的行动让他无法保持平静。
　　“菲诺，不要粘着我啦——这样没法好好走路了。”
　　“不是挺好的吗。在米斯特哈温德，到处都有别人看着，我又不能跟你走在一起……难道你是害羞了吗？”
　　菲诺扑哧一笑的样子简直会让人联想到小恶魔。
　　对赛罗来说，即使不在米斯特哈温德，他也很在意周围人的目光。进入隆巴尔德的时候也是，路过的行人似乎总是下意识地瞟向菲诺。跟她走在一起的赛罗当然也会被投以好奇的视线。
　　老实说，他确实觉得很害羞。
　　于是，在傍晚到来之前，赛罗一直带着菲诺四处闲逛。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　作为“祝福”，众神分别对这个世界赠予了一份礼物——
　　神话中有着这样的说法。
　　魔人、乐人、圣人、工人、武人、龙人——
　　六贤人掌管的六种武器，即“魔神之杖”、“乐神的竖琴”、“圣神之石”、“工神的金锤”、“武神之刃”和“龙神之角”就是众神祝福的证明，在不同的时代甚至会成为信仰的对象。
　　但是，魔导具终归只是道具而已。
　　就算蕴藏着强大的力量，也不是拥有意识的“神”。
　　上古时代，这些神器曾被恶徒利用，为这个世界招来了混乱。
　　那段不祥的过去被世人称为“大罪战争”。
　　在为了结束战乱而战的众多魔导师之中，有一位使用“暗”之力的魔导师。
　　直到不久之前，供奉暗黑神特莱伊哈尔特的达克菲尔德神殿中还沉眠着几件他的遗物魔导具。
　　而这些魔导具已经不在神殿里了。
　　它们被交到了一位魔导师的手中。
　　覆没夜晚的外套。
　　漆黑的糕饼刀。
　　还有暗之块——
　　这三种贵重的魔导具封印被解开，其中“暗之块”被敌人抢走。能够在米斯特哈温德找到同类的模仿品，可谓是出乎意料的收获。
　　既然有平安无事的传承之物，就会有失传之物，与此同时，也有“全新诞生之物”。
　　那就是魔人范达尔为自己操纵黑暗的弟子制作的一根横笛——被命名为“暗语之笛”的道具，而它说不定会成为传承到下一代的贵重魔导具。
　　阿尔凯因用一只手捧着笛子，独自一人坐在窗边眺望。
　　傍晚快要降临，巨大的洁白满月开始爬上天空。
　　在夕阳的照射下，蒂可恩之泉被染成了橘黄色，伫立其中的几尊雕像也浮现起同样的色彩。
　　由于晚饭时间已近，与白天相比，街上的行人少了许多。
　　那些人中却也没有阿尔凯因寻找的对象。
　　（与西兹可和霍克艾——还是联系不上啊。）
　　在脑海中描绘出没有在碰头地点现身的同伴身影，阿尔凯因垂下眼帘。大概是因为不安吧，他背后的毛也倒竖起来。
　　既然与魔族相互敌对，就会随时面临在争斗中失去性命的危险。
　　不过，如果是王都附近也就罢了，在不算混乱的边境之地断绝消息，未免太不自然了。
　　虽然两人的性格多多少少有点让人伤脑筋，但他们都是优秀的魔导师。
　　霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯。
　　西兹可·娜基诺森琳·阿玛哈拉。
　　在魔人范达尔的弟子中，他们也是十分醒目的存在。
　　霍克艾出身于供奉鉴赏之神迪菲斯波斯的神殿，魔人就是看中了他的学识，才会让他成为弟子。虽然对战斗并不擅长，但他的知识量与魔导具的制作技术都比单纯的战斗力可靠得多。
　　另一位的西兹可来自东方，是作为留学生来到范达尔身边的新人魔导师。
　　直到不久之前，阿尔凯因还担任着她的教官——但那段平和的日常生活也因魔族的出现和范达尔的失踪宣告终结。
　　就算对手是魔族，霍克艾和西兹可都不是会轻易输掉的魔导师。阿尔凯因认为他们多半只是弄丢共鸣之石又迷了路。
　　但是，他也有必要预想到最差的事态。
　　虽然没有必要太过悲观，不过毫无意义的乐观也很危险。因此，阿尔凯因的心正一点一点地动摇起来。
　　与此同时，阿尔凯因还在思考着现在的两位同行者的事。
　　赛罗和菲诺——让那两个孩子跟着自己继续旅行，真的好吗。
　　他当然没有抛下两人的念头，但有把他们托付给值得信任的魔导师的选择——最好是留在范达尔以外的贤人们身边。
　　埃鲁福尔王族现在的状况比阿尔凯因当初预计中还要严重，所以他也许该让赛罗他们避免卷入进一步的危险。
　　阿尔凯因眨了眨金色的眼眸，仰望着红色夕阳燃烧的天空。
　　踏上旅途之后，已经过去了几个月。但他还是没有收集到很多与师父——魔人范达尔的去向或魔族全貌有关的情况。
　　除了阿尔凯因等人之外，六贤人的弟子和部下也在各地开始了搜索，并且与魔族有零星的接触，但目前他们还是没有值得一提的成果。
　　这是因为最近魔族一方的表现十分谨慎。
　　大约三个月前，阿尔凯因等人在其他国家曾和魔族发生了大规模的冲突。那时双方都受到了严重的损害，可以行动的同伴大大地减少了。
　　于是，现在魔族为了增强战力，就迫切地吸引魔导师成为同伴，让他们“魔族化”。
　　而阿尔凯因等人将为数不多的人员尽可能地派遣到各地，为调查魔族的动向而忙碌不停。
　　对魔族一方来说，现在正是各个击破阿尔凯因等人的绝好时机。
　　至于阿尔凯因等人，则希望在魔族真正地扩大势力之前，无论如何都要阻止对方的“指导者”，即使头破血流也在所不惜。
　　下级的魔族说到底也不过是虾兵蟹将而已。像哈尔姆巴克这样的魔族，也不过是有点危险的野兽，就算放任自流，也不会有太大的问题。
　　但是，他们不能对通常不怎么露面，在背后向部下们做出指示的上级魔族置之不管。
　　夺去埃鲁福尔王族政权的，似乎就是这些上级魔族中的一人——“人形使露娜丝缇雅”。
　　经过米斯特哈温德那一战，阿尔凯因已经认定了此地的敌人。
　　在同伴人数本来就不多的现在，如果失去西兹可和霍克艾，那可是相当沉痛的损失。
　　（……和他们分开行动，果然是我的不对吗。）
　　阿尔凯因在心里这样反省。
　　他看到了窗下赛罗和菲诺的身影。
　　两人亲密地手拉着手，回到了旅馆方向。为他们那副让人微笑的样子眯起眼睛的同时，阿尔凯因也对两人“今后”的命运心生不安。
　　魔族现在还不知道他们两人的存在。
　　哈尔姆巴克是在自己临终前的那一刻才得知赛罗体内有“还流的轮环”这件事。
　　不过，在与阿尔凯因的战斗之前，哈尔姆巴克应该有向魔族上司报告事情的经过。
　　那时的情报是“阿尔凯因在米斯特哈温德”和“阿尔凯因持有还流的轮环”这两点，可以认为魔族现在已经相信了这些情报。
　　他们肯定也很想获得关于泽尔德纳特的孙子赛罗的情报，但并不知道他就是“还流的轮环”本身。
　　阿尔凯因打算把这个事实隐瞒到底。
　　话虽如此，如果同伴霍克艾和西兹可被魔族抓住了——情报就有可能被泄露出去。
　　虽然两人的性格都是不会轻易松口，但这世上也有用于拷问的危险魔导具。
　　没有等到会合之后再告诉他们这条情报，这让阿尔凯因多少有些后悔。
　　（我可不想让那么年幼的孩子们——背负多余的负担啊。）
　　虽说变成了黑猫的形态，但从阿尔凯因的眼里看来，赛罗他们只不过是“年幼的孩子们”。
　　既然有缘走在一起，那他就想尽可能地保护他们。
　　房门打开，两人回到了房间。
　　“哟，回来了啊。有没有遇到什么怪事？”
　　在窗边缩成一团的阿尔凯因微微地抬起头来。
　　赛罗坐在了床上，露出笑容。
　　“嗯，没什么。不过，我遇到了一个像是精灵的女孩让我救救她……那女孩被路过的人赶跑了。”
　　“哎？见到精灵了吗？那还真是相当难得的经历呢。”
　　阿尔凯因说出了自己的感想，而菲诺以无奈的语气回应。
　　“你听我说啊，阿尔凯因。赛罗这家伙说是‘如果可以的话，我想尽量帮忙’——如果对方真的需要帮助，应该会出现在大人的面前吧。接近小孩子的精灵肯定是别有企图嘛。”
　　阿尔凯因对愤愤不平的菲诺回以苦笑。他大致能想象到她生气的理由。想要对赛罗出手的人几乎都会惹怒她。
　　“虽然我不知道那个精灵打算做什么，不过，该怎么说呢……赛罗身上有种容易接受请求的氛围。不管说什么，他都会照办。”
　　“没错！就是这一点让人不安！赛罗老好人过头了，不想做的事拒绝掉不就好了吗！”
　　被菲诺当成布偶一样抱着，赛罗的脸一下子就变红了。
　　“没……没那回事。现在我就希望你放开我……”
　　“我拒绝。”
　　菲诺蛮不讲理地回应，又用手指梳理着赛罗的头发，深情地把嘴唇贴在发丝上。
　　阿尔凯因不禁对被菲诺玩弄于股掌之间的赛罗产生了些许同情。同时，他看到这样的赛罗，也认为精灵或非人的生物都会喜欢他。
　　他们能看出人的“本性”。
　　在阿尔凯因看来，赛罗的心性单纯温柔。而且，他并不会随波逐流，而是会凭借自己的意志去帮那些“想要帮助”的对象。
　　对精灵们来说，他很容易接受别人的请求——说得难听点，就是可以让他们有机可乘的性格。
　　不厌其烦地用脸颊蹭着赛罗的头发，菲诺向阿尔凯因提出了疑问。
　　“那先不提精灵的事，阿尔凯因那边的情况如何？你的同伴们还是没有来吗？”
　　阿尔凯因默默地点了点头。
　　满脸通红的赛罗也紧紧地皱起了眉头。
　　“……好担心啊。用共鸣之石联系不上，也没有在这里的广场出现——他们到底在哪里？”
　　阿尔凯因面向赛罗伸出了手。
　　“可能性有三点。第一，他们丢了共鸣之石还迷了路。如果在这里等下去，迟到还是能碰头。第二，他们被魔族抓住并杀掉了——不过老实说，我不认为这种边境之地会有能够轻松打倒这两个同伴的魔族。他们没有赶到这里，多半是被哈尔姆巴克那样的无名小卒缠住了。第三点是他们两人被卷入了超乎我们想象的事态，如果真是这样的话，我也只能举手投降了。”
　　简而言之，他等于是在说“我什么都不清楚”。
　　对变得一脸严肃的赛罗和菲诺，阿尔凯因努力露出了开朗的微笑。
　　“算啦，想那么多也没用。在吃晚餐之前先洗个澡吧。到了晚上人就乱了。”
　　劝完两人后，阿尔凯因又把视线投向了窗外的广场。
　　虽然赛罗和菲诺都没有说过一句软话，但不习惯旅途的他们肯定已经累坏了。身为年长者的阿尔凯因就更不能让他们为自己的事担心。
　　“哎？这里难道是混浴吗？”
　　菲诺的声音变得急促起来。
　　——至少从精神上来说，菲诺或许还不怎么累。
　　“……不是混浴，所以你们可以放下心来慢慢地洗。洗完之后，就到下面的酒馆吃晚餐吧。”
　　听着两人离开房间的脚步声，阿尔凯因的脸上浮现起苦笑。
　　虽然他很介意同伴是否平安无事，但多亏了赛罗和菲诺，他的心情多多少少得到了放松也是事实。只是有两个热热闹闹、让人微笑的谈话对象，旅行带给人的印象就会完全不同。
　　（不过，我也很想与西兹可和霍克艾尽早会合啊。）
　　想着不知身在何处的两位同伴，阿尔凯因闭上了金色的眼瞳。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在夜幕降临的“巡礼者旅馆·缇亚涅丝”中，众多酒徒正气氛热烈。
　　吊在天花板上的“夜魔之灯”散发出橘黄色的光芒，淡淡地照亮了酒馆。
　　这里的客人大多都是城市居民，或是旅行商人、魔导师和巡礼者，没有战士或佣兵之类的粗人。
　　这与此处是一块长久以来没有战乱纷争的土地有关，但也有“巡礼者旅馆”的招牌对客源有所影响的缘故。
　　围着一张小圆桌，赛罗等人享受着稍微晚了一点的晚饭。
　　旅馆女主人特地为阿尔凯因煮了一大锅鱼。
　　“我又不是真正的猫，食物和普通人一样就行了。”
　　虽然嘴上这么说，但坐在小孩用高脚椅上的阿尔凯因正津津有味地品尝着煮鱼。
　　“阿尔凯因比较喜欢肉还是鱼？”
　　“谁知道呢。”
　　赛罗出自好奇心的疑问立即得到了回答。
　　旅馆的餐点绝对算不上高级，但菜量很多，还有一股家常饭菜的味道。
　　对于赛罗来说，这比什么都让他高兴。
　　自从祖父去世以后，赛罗总是一个人吃饭。只是与阿尔凯因和菲诺围在一张桌上，就让他有种不可思议的感慨。
　　“赛罗，你的嘴上沾到饭粒了。”
　　菲诺用手指拈掉沾在赛罗嘴角上的海鲜饭米粒。接着，她把米粒送入自己口中。
　　被当成小孩子对待的赛罗有种无法释然的感觉。
　　身旁的阿尔凯因以几乎闭上眼的程度眯起了眼睛。
　　“该怎么说呢，这样看上去，菲诺和赛罗就像是一对新婚夫妇。”
　　菲诺的脸立刻红透了，浮现起满面笑容。
　　“阿尔凯因，你真是的啦！啊，我去接点水。”
　　阿尔凯因正要把手伸向盛水的罐子，菲诺心情愉快地站了起来。
　　看着她的后背，赛罗小声问道。
　　“……阿尔凯因，刚才你的话是认真的吗？”
　　
　　[[IMG,3fe69aac5b8c98759de7f08c9bf3e8fe,400,604,78334]]
　　“其实我是想‘跟姐弟一样’，不过要是那么说的话，菲诺一定会很不高兴吧。经过这几天，我已经基本上明白应该怎么对待菲诺了。”
　　用手蘸着鱼汤舔个不停的阿尔凯因笑了。对此并不知情的菲诺正在厨房旁边用罐子接水。
　　无可奈何的赛罗贴在阿尔凯因耳边小声问道。
　　“我说啊，阿尔凯因——菲诺是不是很可爱呢……？”
　　“你怎么突然问起这个问题？”
　　阿尔凯因有些意外地回应道。
　　“这件事不是陪在她身边的你最清楚吗？”
　　“我当然觉得菲诺很漂亮……不过，虽然来往的时间很长，我还是会有习惯不了的部分。今天在街上的时候也是，有很多人都会回头看菲诺。她果然很引人注目吧？”
　　阿尔凯因眯起了一只金色的眼眸。
　　“哈哈，你觉得不安吗？”
　　被他的一句话看穿了心思，赛罗顿时语塞了。
　　阿尔凯因扑哧一笑。
　　正如阿尔凯因所说，赛罗有些不安。今天如果不是自己在旁边，说不定还会有人向她搭讪。想到这里，赛罗的心里就不是滋味。
　　阿尔凯因用肉垫轻轻拍了拍赛罗的胳膊。
　　“菲诺确实很可爱。再加上她不是普通女孩，无论如何都会十分醒目。有时或许还会惹来心怀不轨的人。所以，如果你想要珍视她的话，就要陪在她的身边——只要你把视线从重要的事物上移开，就可能会立即失去它。”
　　说到这里，阿尔凯因的眼神变得异常深沉。
　　不过，接下来的瞬间他就移开视线，用叽叽咕咕的声音低喃。
　　“……不过呢，你的情况是如果不珍视菲诺的话，事情一定会演变得很可怕，或者是对待她的方式不对，就会发生了不得的事态……”
　　当事人菲诺举着水罐走了回来。
　　“怎么了？你们在说什么？”
　　“嗯，在说没法跟我的同伴取得联络，实在是让人伤脑筋啊。”
　　阿尔凯因立即切换了话题，他表现堪称完美的牵强态度使赛罗眨了好几下眼睛。
　　重新坐回到座位上的菲诺点了点头。
　　“是啊。我们也不能一直在这里等下去……”
　　“确实如此，我也不想在同一个地方久留。总之，接下来两天再等等看，在那之后要是他们还没有前来会合，那我们就继续移动。”
　　赛罗为阿尔凯因的提议点了点头。
　　他也认为两天的时间刚好。如果等待时间过长，“魔导骑士团”第八分队失踪的消息就会散播到各地，搜索猎兵应该会赶到这附近。
　　虽然现在也有危险，不过聚集了敌人大多数战力的王都送来增援应该还需要几天吧。
　　他们正要结束晚餐时，旅馆女主人走了过来。
　　“料理怎么样？合猫咪的口味吗？”
　　对女主人轻松爽朗的提问，阿尔凯因悠然地点了点头。
　　“嗯，非常可口。感谢招待。您养的猫可真是幸福啊。”
　　“嘴好甜呢！只要你们吃的高兴就再好不过了。旅行至此，你们也累了吧？今晚就好好地休息一下吧。”
　　赛罗和菲诺也表示了谢意，女主人则从围裙里取出一个信封。
　　“——对了，阿尔凯因。刚才外面有个男人把这封信交给了我。好像是给你的……”
　　阿尔凯因的眼眸忽然眯了起来。
　　赛罗和菲诺也惊讶地探出身子。
　　女主人递来的信封上用客气的文字写下了收信人的名字——“黑猫阿尔凯因大人谨启”。
　　寄出人不明，但信封还没有拆开。
　　“这到底是谁——”
　　阿尔凯因伸出爪子，撕开了信封。
　　展开叠了好几下的信纸，金色的眼眸追随着信上的文字。
　　“……小姐，拿来这封信的男人是个怎样的人物？”
　　“咦，不是你们认识的人啊？那个人神官打扮，是个削瘦的中年男人。外面一片漆黑，那个人还戴着兜帽，所以我没看清他的长相……给我那封信的时候，他只是说‘直接交给对方’。不过，那个男人刚刚走掉，现在出去追的话，说不定还能追上哦。”
　　听了女主人的回答，阿尔凯因摇了摇头。
　　“……不，不用了。谢谢你帮我送来这封信。收下这个吧。”
　　阿尔凯因小心翼翼地从钱包里取出一枚铜币，女主人便把它紧紧地握在手中。
　　也许是从猫的手中接过铜币有些奇怪吧，女主人扑哧一笑，又回到了厨房那边。
　　“阿尔凯因，那封信写了什么？”
　　对于菲诺的疑问，阿尔凯因掀起风衣，从座位上跳了下来。
　　“在这里可没法详谈呢。回房再说吧。”
　　“难道是不好的消息？”
　　看到阿尔凯因这副样子，赛罗敏感地觉察到了这个事实。
　　为此点了点头的黑猫金色的眼眸中闪过几分忧郁。
　　“我本以为我的同伴还算可靠——不，大概是因为魔族一方也有强者吧。不管怎么说，现在的情况都不容乐观。事情有点麻烦了。”
　　与魔导骑士团为敌时，阿尔凯因还表现得十分从容，但一旦同伴遇到问题，他就做不到这一点了。
　　赛罗和菲诺跟在阿尔凯因的身后，登上通往房间的楼梯。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　进入并不宽敞的房间后，阿尔凯因把信纸在床上摊开。
　　菲诺取下吊在天花板上的“夜魔之灯”，把魔力注入其中，点亮了灯光。
　　而赛罗像是和菲诺脸贴着脸一样，仔细阅读着那封信。
　　
　　
　　“霍克艾阁下与西兹可阁下在鄙人手里。
　　若是想要两人平安无事地归来，请于明日正午时分，带着‘还流的轮环’到城市东侧的森林‘古代之民的遗迹’来。用魔导具做交换后便会释放人质。
　　倘若您不肯出现，这两人将由鄙人任意处置。”
　　
　　
　　这是一封仅仅写下了要点的简洁信件。毫无个性可言的文字更加体现出了对手的冷静。
　　信里还是没有提到寄信人的身份。
　　不过，虽然没有署名，但赛罗和菲诺也能轻易地推测出是站在何种立场上的人写下了这样的一封信。
　　“阿尔凯因的同伴……被魔族抓住了吗。”
　　赛罗轻声低喃，咬紧了嘴唇。
　　在米斯特哈温德，赛罗也曾被哈尔姆巴克抓住。如果没有阿尔凯因和菲诺相救，现在他已不知道变成了什么样子。
　　阿尔凯因眯起眼睛，用小小的爪子轻抚下巴。
　　“被抓住了，或是已经被杀了——我们无从得知是哪一种。但是，从我的角度而言，也不能置之不管。被抓住的其中一人是我的学生。虽然那孩子还不成熟，但就这样死掉未免太过可惜。”
　　“那个叫西兹可的女孩吗？另一个叫霍克艾的……”
　　“那个人已经是独当一面的魔导师，我倒是希望他能自己想办法照顾好自己。不过，他的知识量惊人，这么死掉也很可惜啊。居然能制服这两个人，敌人或许是拥有十分罕见的魔导具吧。”
　　听着阿尔凯因若有所思的解释，赛罗也思考着自己能做些什么。
　　就在不久之前，赛罗还只是普通的见习药师。然而现在，他已得知自己的体内存在着魔导具“还流的轮环”。
　　自己能不能使用这份力量，帮到恩人阿尔凯因呢——正当他这样想到，菲诺忽然靠了过来。
　　“赛罗……也想去帮忙吗？”
　　菲诺从他的肩膀旁边问道，而赛罗却不知道该如何回答。
　　虽然他有这个打算，但如果自己只能拖后腿，那就没有意义了。而且，如果赛罗说要一起去，菲诺毫无疑问也会跟着去。一想到会让她被卷入危险，赛罗就无法轻松地点头称是。
　　菲诺的目光中寄宿着危险的神色。
　　“……难道你又打算瞒着我自己去？”
　　“那、那种事我没想过啦！”
　　一瞬间浮现在脑海中的选择被菲诺指出后，赛罗心中一阵慌张。如果下次真的惹怒了菲诺，那他可就不知道会遭受什么待遇了。
　　菲诺怀疑地盯着赛罗。她那鲜艳的碧眼有种怪异的光泽。
　　“那就好……赛罗已经被魔族盯上了。就算是睡觉的时候哦，也不可以离开我哦？”
　　——这是单纯的过保护，还是包含着其他情感的发言，一时之间赛罗无从判断。
　　他没有特意确认这件事的气力，而且从她的样子来看，就算自己去另一张床上睡，早上起来的时候菲诺一定会躺在身旁。
　　与她一起睡觉的确令人开心，但阿尔凯因也在这里，他还是自重一点为好。
　　如果能和阿尔凯因的同伴会合，菲诺今后也会注意到这个问题吧。在“猫的视线”和“人的视线”中，果然还是后者更让人在意。
　　“——好。那么，明天我就一个人去遗迹吧。”
　　思考片刻的阿尔凯因以断定的口吻宣告。
　　“阿尔凯因，我也——”
　　对想要一起去的赛罗，阿尔凯因眯起一只眼睛答道。
　　“你们在这里等。我一个人的话，万一遇到什么事，凭着猫的身体逃起来也方便一些。”
　　菲诺歪起了脑袋。
　　“可是，魔族的人不是给这个旅馆送来了信吗？既然知道了我们的所在地，他们也可能是用信引开阿尔凯因，再趁这个机会抓走我和赛罗啊。”
　　听了菲诺的意见，阿尔凯因沉吟一声。
　　“这个嘛……不，还是太危险了。遗迹旁边一定设下了陷阱，以至于能抓住西兹可和霍克艾。我也没有保护你们的空闲啊。”
　　赛罗虽然明白他的心意，但还是无法点头认同。
　　“阿尔凯因，菲诺说的没错。而且，万一阿尔凯因出了什么事，我们也会立即被魔族抓住的。一起去和分开都有危险。那么明天还是我们三人一起行动比较好。”
　　菲诺作为魔导师也能参战，自己的“还流的轮环”说不定也能在危急时刻派上用场。
　　对于赛罗的要求，阿尔凯因闭着眼睛思考了一会儿，最终只好微微地点了点头。
　　“——没办法了。不过，进入遗迹的只有我一人。你们就躲在那附近吧。赛罗和菲诺对魔导具都没有抗性吧？”
　　“……抗性？”
　　在歪起脑袋的赛罗旁边，菲诺露出了苦笑。
　　“啊，那个啊……嗯。听我说，赛罗。基本上一流的魔导师对魔导具都抗性。比如——”
　　菲诺从口袋里取出了一小瓶香水。
　　这是她为了护身而随身携带的“昏倒的香水”，用这种魔导具能是被喷的对象陷入昏迷。虽然里面的香水一旦用尽就没有用了，不过它轻便好用，有不少贵族小姐都会带在身上。
　　“阿尔凯因，可以试一下吗？”
　　“嗯。”
　　得到阿尔凯因的同意，菲诺把那瓶液体喷向了阿尔凯因的鼻尖。
　　小时候，赛罗曾经因为好奇，尝试过那瓶香水的效果。
　　香水喷来之后，他的视野就立刻摇晃起来，接着就意识模糊眼前发黑了——
　　不过，阿尔凯因只是用爪子擦了擦湿润的鼻头，没有任何反应。
　　“……哎？没有效果吗！？”
　　亲眼看到这个实例，赛罗十分困惑。阿尔凯因一边擦拭脸颊，一边微笑。
　　“正如你所见，‘昏倒的香水’这种程度的魔导具对我没有效果。菲诺说的不错，魔导具有所谓的‘抗性’概念。比如使用火系魔道具的人早就习惯了火焰，只要是一流的魔导师，即使身在火中也不太会负火伤。像我们范达尔派的魔导师为了提高抗性，平日里都进行了训练。所以，用对什么人都能起作用、威力较弱的魔导具对付我们可是行不通的。”
　　阿尔凯因有点自豪地夸耀着，而赛罗看向菲诺。
　　“那菲诺做不到吗？”
　　“我又没有接受过正经的训练。阿尔凯因嘴上说得轻巧，其实这可是很厉害的哦？在魔导师的学校里，就算一个年级有二百个人吧——到毕业的时候，对昏倒的香水拥有抗性的人也不过两三个。”
　　虽然觉得这个数字有点奇怪，但本来就不能使用魔导具的赛罗也没什么资格多说。
　　“换句话说……如果敌人设下了陷阱，我和菲诺很有可能会简单地掉进去，而阿尔凯因多多少少还有一些抗性吧。”
　　阿尔凯因眯起了一只眼睛。
　　“就是如此。不过，既然能抓住西兹可和霍克艾，那么对我来说应该也很凶险。但是，会让没有抗性的人立刻濒临死境的凶恶陷阱在这个世界上也是存在的——对吧？”
　　阿尔凯因露出淡淡的笑容，吓了一跳的赛罗却浑身颤抖。
　　看到这样的赛罗，旁边的菲诺也微微一颤。话虽如此，她和赛罗颤抖的性质完全不同。
　　“啊，真是太可爱了……！没关系的，赛罗。万一遇到什么事，我就在你的身旁！”
　　菲诺紧紧地抱住怯生生的赛罗，把毛毯披在身上。
　　还没来得及反抗，赛罗就和她一起倒在了床上。
　　“……啊……菲诺！你突然之间做什么……！”
　　“晚安，赛罗。明天可要早起呢。”
　　甜甜的香水味漂浮到鼻尖前方。
　　“昏倒的香水”——那股甜美的味道从鼻子一直钻入脑中，将赛罗的意识引向黑暗。
　　“哇，好过分……”
　　“反正之后都要睡觉，这样不是挺好的吗！要是在我睡着以后，又有奇怪的精灵出现，那就麻烦了——”
　　阿尔凯因和菲诺的声音仿佛越飘越远。
　　（……我、果然没有、抗性……）
　　赛罗的思考在此中断，不管本人愿不愿意，他马上陷入了沉眠。