　　所有的旅行都有目的。
　　比如抵达目的地。
　　比如拓展见闻。
　　比如从“现在所在的地方”逃走——
　　旅行的目的也不一定只有一个。
　　此时此刻走在通往隆巴尔德大道上的两个年轻人就有好几个目的。
　　他们前往隆巴尔德的首要目的是与同伴“阿尔凯因”会合。
　　而他们来这个国家的目的是调查“埃鲁福尔王族被魔族夺权了”这个传闻的真伪。
　　至于他们踏上旅途的目的，则是比起魔族的人，抢先找到失踪的师父“魔人范达尔”的下落。
　　他们的同伴阿尔凯因还有一个“恢复原来的模样”的目的，但是现在的他们对此毫无办法。
　　拥有多个目的的旅行会十分漫长，同时也很容易遇到麻烦。
　　在这个时间点，他们还无法预知未来的旅途会有多长。
　　“……反正是次漫长的旅行，倒不如放松一点比较好吧？”
　　对于前辈魔导师霍克艾悠闲的提问，西兹可长叹了一口气。
　　霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯和她——西兹可·娜基诺森琳·阿玛哈拉（Shiziku Naginosenrin Amagahara）可以说是同门师兄妹的关系。（注释：西兹可的日语原名是“天原雫”，中间名是武器名“横扫战轮”，我最终还是采用了音译的原因是故事背景发生在西方，她的名字全是用假名拼出来的。如果意译的话中间名会显得很奇怪，而且就算把Shiziku翻译成对应的汉字“雫”，这个字也不属于现代汉语。）
　　霍克艾是一位长着会被人误以为是老年人的平头白发，戴着圆框眼镜的青年。
　　他身材修长、面相温和，比起魔导师更像是学者或研究者。那身朴素的白色长衣让他看起来俨然就是一位神官。
　　和他保持一段距离，走在前面的西兹可是比他更加醒目的存在。
　　乌黑整齐的光泽短发，如同冰雪般洁白的皮肤，还有那对湿润的黑色双眸——拥有这些特征的她不是这个地方的人种。
　　西兹可是由于某种因缘来到魔人身边，成为他弟子的东方姑娘，她的服装也有些异样。据说这种布料轻薄的白色外衣和黑色裙裤是遥远东方信奉武神塞西之人所穿的武道服。
　　她以如同滑行般敏捷的步伐向前走去，脸上那副若无其事的表情不带有一丝旅行的疲劳。
　　像是在偷看迅速迈步的西兹可一样，霍克艾露出亲切的神色说道。
　　“好啦，西兹可。轻松点，轻松点啦……只是稍微绕一下路而已吧？好不容易来到这里了，就算花点时间……”
　　“别开玩笑了。前辈的‘稍微绕一下路’多半会用掉一整天。阿尔凯因大人也嘱咐过我，要对前辈严加看管。”
　　西兹可板起面孔，拒绝了霍克艾“绕道”的提议。
　　而霍克艾脸上依然保持着微笑。
　　“别这样说嘛，拜托你了。哪怕只是同意我一个人单独行动也好啊……”
　　“想都别想。如果我们分头行动，前辈一定会忘记这趟旅行的目的，废寝忘食地埋头研究。”
　　“不，不会变成那样的。遗迹巡游比起研究更像是我的兴趣，集中调查一个地方确实很令人愉快，不过巡游很多不同的地方也是这次旅行的目的之一——”
　　“……在满足个人的好奇心之前，前辈就没想过要认真寻找范达尔大人吗？”
　　西兹可疲惫地按着眼角，说出自知毫无意义的提问。
　　霍克艾露出了苦笑。
　　“其实啊，就算我们不去费心搜寻，师父只要活着总有一天会出现的。如果他已经死了，那么现在寻找他的下落也无济于事——”
　　“请不要说这种不吉利的话！前辈不也被称作是范达尔派最出色的学士吗？请你至少拥有阿尔凯因大人一半的责任感和义务感。”
　　“啊……别看他那副样子，其实那个家伙也很随便的哦？就连范达尔大人也是个随便的人。”
　　西兹可无可奈何地叹了口气。
　　她并不是老资格的弟子。今年才是她成为范达尔弟子的第二个年头，所以她不像霍克艾和阿尔凯因等人那么熟悉范达尔派的作风。
　　“埃鲁福尔王族被魔族夺权了——”
　　他们本来是为了确认这个传闻的真伪前来收集情报，没想到在别处行动的阿尔凯因先掌握了“哈尔姆巴克”提供的证据。
　　这让西兹可的心中充满了不安。
　　她和阿尔凯因不只是师兄妹，还有一层学生和指导教官的关系。
　　魔人范达尔的身边有很多学生，但是其中最接近范达尔地位的指导教官就是阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯。
　　西兹可本想为了崇敬的教官夸奖自己几句才前来收集情报，没想到还是阿尔凯因的动作快。
　　她不禁认为自己的不成熟很可能会给他添麻烦。
　　而阿尔凯因的朋友霍克艾此时正悠闲地眯起眼睛。
　　霍克艾是一位出色的研究者，但他没有丝毫责任感和义务感。
　　在寻找师父和探查魔族动向的旅途中，他总是会忘掉目的，沉迷于自己的嗜好。在之前的城市里，他也把收集情报的任务交给了西兹可，自己则在图书馆里调查感兴趣的东西。
　　（真是的……早知道就把霍克艾前辈丢下不管，跟阿尔凯因大人一起行动了。）
　　虽然西兹可十分后悔，但是让她看住霍克艾是阿尔凯因的指示。
　　
　　
　　“我去确认一下魔导具工匠泽尔德纳特先生的消息。在这期间，情报收集的任务就交给你和霍克艾了。”
　　
　　
　　在他这样道别时，西兹可抱怨了几句。她认为从常识上来说，让猫身的阿尔凯因单独行动会很不方便。
　　可是，如果他们放着霍克艾不管，他又会专心致志地投身研究。把霍克艾一个人留下来也很难办。
　　再加上身为教官的阿尔凯因又对让女孩子的西兹可单独行动深感为难。
　　就算他们三个人一起去传闻中“一无所有”的乡村小城米斯特哈温德，最后也很可能一无所获——因此，他们才暂时分开行动，直到现在。
　　（我没有派上用场啊……）
　　与阿尔凯因会合之后，他一定不会表现出一丝失望，只是面带微笑地慰劳他们。不过，只是想象到他的态度，西兹可就会懊恼不已。
　　“喂，西兹可。关于为了‘调查遗迹’而绕道的事……”
　　西兹可露出极端厌恶的表情，回应了霍克艾的要求。
　　正是因为他旺盛的探究心，旅行中途被耽搁了好几次，他们的行程也不得不推迟。
　　“我讨厌绕道，还是快点赶路吧。阿尔凯因大人说不定还会提前赶到。”
　　霍克艾的脸上浮现起沉稳的笑容。
　　“他还带着第一次踏上旅途的小孩，这种事是不可能发生的。倒不如说他们会晚到才对。只要给我两个小时——不，一个小时就够了。”
　　霍克艾说着，指了一下不远处的兽道。
　　那条路远离了大道，前方通往茂密的森林深处。
　　听说这附近的森林里栖息着凶暴的黑狼。对于西兹可来说，黑狼倒不算可怕的对手，不过她也没必要故意挑会引麻烦上身的路走。
　　霍克艾毫不在意西兹可的表情，自作主张地开始了解释。
　　“我在上一座城市的图书馆做过调查，这一带似乎是古代之民的遗迹。只是稍微偏离大道，绕一下就能走到隆巴尔德了。我想那里应该不至于有魔导具留下来，而且那里也不是研究盛行的地方，只是被弃置了几百年而已。所以，我才认为哪怕只是去看一眼也好啊。”
　　霍克艾面带亲切的微笑说道。
　　西兹可以冷淡的眼神盯着装糊涂的他，又半带放弃之意地摇了摇头。
　　“先与阿尔凯因大人会合，然后由他来做判断。既然阿尔凯因大人已经接触了魔族，我们的存在应该也在魔族的掌握之中了。”
　　对西兹可来说，她最想做的事还是先与阿尔凯因会合。
　　关于对付前辈霍克艾，阿尔凯因可比她擅长多了。如果是他的话，只要说一句“不行”就能控制住霍克艾的行动。
　　霍克艾忽然挤出了悲伤的神色。
　　“请你帮帮忙啦——对了对了，看过遗迹之后，我还想去隆巴尔德的图书馆做点调查。虽然这样说有些厚颜无耻，不过我想请你在那段时间里，和阿尔凯因君两个人出去消磨时间……”
　　——西兹可对他的提议立刻产生了反应。
　　因为这句话里包含了让她难以抵抗的诱惑内容。
　　“……我、我可不会被你骗。持有‘还流的轮环’的小孩好像也和他在一起，怎么可能会那么顺利——”
　　“不用担心，这件事就包在我身上了。西兹可偶尔也需要喘口气吧？这种时候我们还是为了彼此着想，做出互助互利的选择吧～”
　　霍克艾大概是确信这场交易已经成功，他的眼睛亮起一道锐利的光芒。
　　（和阿尔凯因大人两个人……？）
　　幻想着这样的情景，西兹可不由自主地心跳加速了。
　　她按住自己嘭咚跳动的胸口，盯着霍克艾说道。
　　“……前辈，你可是跟我约好了哦？”
　　拐向兽道的西兹可已经被说服了。
　　旁边的霍克艾露出了无比满足的微笑。
　　“我很欣赏你做出这么明智的判断。”
　　“前辈的老奸巨猾令人无奈，不过这一次的交易成立了。”
　　西兹可原本不悦的神色缓和了许多。除了能与分别已久的阿尔凯因再次相会的喜悦，现在她又多了一件值得期盼的事。
　　于是，两人离开大道，沿着兽道向森林深处走去。
　　“前辈，你知道遗迹的具体地点吗？”
　　“嗯，应该没有那么难找。根据书上的记述，遗迹似乎在一个颇为有趣的地点哦。”
　　霍克艾兴趣十足地低喃，而他的眼神已经进入了研究者的状态。
　　作为一位魔导师，他的战斗力和阿尔凯因或西兹可无法相提并论。不过，他的知识与探究心在众多的范达尔弟子中是首屈一指的。
　　由于霍克艾有些太过于特立独行，就连师父范达尔都把他评为“奇人”。
　　（只不过范达尔大人也是个不遑多让的奇人……）
　　西兹可这样想到。
　　师父范达尔与神器“魔神之杖”一起失踪的事发生在大约半年前——
　　他们一直在寻找他的下落，却没有得到任何线索。弟子们的带头人阿尔凯因也不知道为什么变成了猫的样子。
　　在范达尔失踪前究竟发生了什么，偶然因事外出的西兹可并不清楚。霍克艾说得没错，师父也可能已经死了，但是她还是坚持认为范达尔毕竟是六贤人之一，应该不会那么轻而易举地死掉。
　　据贤人之一“龙人”卡尔德拉所说，范达尔似乎是改变了样貌，正沉睡于这个世界的某处。
　　虽然这种说法毫无根据，但据说卡尔德拉拥有不可思议的力量。
　　他们现在相当于没有找人的头绪，不过只要继续拜访各地的魔导师，说不定就能找到一些线索了。
　　从某种意义上来说，霍克艾现在的“误事”也可能会给他们提供线索。
　　（对前辈还是不要太吹毛求疵了……）
　　西兹可一边调整心情，一边走在茂密的森林中。
　　走了大约三十分钟后，兽道消失了，周围的景色也突然改变。
　　“……咦？”
　　踏入这个地方时，西兹可不由得轻轻地揉了揉眼睛。
　　霍克艾也眯起眼睛，高兴地抚摸着下巴。
　　四周排列着被果实压弯树枝的果树。
　　最不协调的地方在于——
　　这些树木全是半透明的。
　　西兹可战战兢兢地伸出手去，却轻松地穿过树枝，没有碰到树干。
　　“树的幻影……？这里为什么会有许多这样的东西——”
　　她皱着眉头，环视面前的半透明森林。除了透明这一点外，这里俨然就是一个果树园。
　　脚下的泥土十分干燥，而地面上也生长着半透明的花花草草。
　　这副怪异的情景使西兹可歪起了脑袋。
　　“前辈，这到底是什么？看上去像是树的幽灵……”
　　霍克艾耸了耸肩。
　　“树的幽灵……这种说法真是妙不可言。这里的树林的确是幻象，似乎有相当大的一片森林都消失了。如果用心宣传的话，这片森林说不定还能成为著名的观光场所。不过，这里的结界好像还没有消失，普通人很难靠近。”
　　霍克艾若无其事的解释受到了西兹可敏锐的责问。
　　“结界——还没消失？可是前辈，这处遗迹不是一千年前留下来的吗……？”
　　“是啊，似乎是一种通过大自然的力量形成的结界。从理论上来说，只要森林还存在，它就能一直发挥作用。不过，现在毕竟经过了一千年，结界的效果还是弱了很多。”
　　西兹可不禁后背发冷。
　　虽然霍克艾的语气泰然自若，但他说的话非比寻常。
　　结界是指按照不同的目的制造而成的特殊领域。
　　在非人的种族中，也有无需使用魔导具就能做出结界的生物，但人类通常要利用某种魔导具来制造结界。
　　不同的目的会造成各式各样的效果，所以结界没有一概而论的定义。
　　譬如麻痹人的方向感，为了甩掉追兵而抹消味道和气息，让对方看到幻觉，或是诱发困意等等，种类之多给结界的分类造成了困难。其中也有可以扭曲空间，把对手关在里面的凶恶类型。
　　不过，由于操纵和维持这种强力结界十分困难，遗迹里通常不会留下这一类的结界。
　　想到历经千年还能保留至今，那么当时这个结界该有多强大，西兹可就忍不住不寒而栗。
　　周围的诡异景色也让她极其不安。
　　“……留在这里的结界有什么效果？”
　　听到西兹可的问题，霍克艾高兴地给出了回答。他的反应缺乏危机感，比起让人放心，倒不如说是令人火大。
　　“是啊，虽说这只不过是我的推测，应该是赶人用的吧。比如让进入这里的人感到不安，自然而然地走回外面。西兹可，现在的你就处在这样的状态中。原来的结界效果应该更加强大，不过随着时间的流逝，剩下来的部分差不多也就这样了。”
　　西兹可向霍克艾投去了怀疑的眼神。
　　“真的仅此而已吗——？这里的氛围很奇怪，刚才好像还起雾了……”
　　西兹可心怀不安地环视四周。
　　不知从何时起，灰色的浓雾开始笼罩在半透明的森林中。尽管现在已是太阳升入半空的时间段，周围还是像清晨一样昏暗。
　　霍克艾不知为何开心地眯起了眼睛。
　　“我不知道这场雾是结界还是气候造成的，不过这里似乎是一处几乎没有被调查过的遗迹。自古以来这一带就被称作是‘被诅咒的遗迹’，令人避之不及，附近也没住什么人——”
　　西兹可感到了轻微的晕眩，便按了按眉间。
　　“……请等一下。什么‘被诅咒的遗迹’……这么重要的事你为什么没有提起！？要是前辈早这么说的话，我们根本就不用来这种地方！”
　　霍克艾毫无疑问是故意闭口不提的。
　　关于遗迹被“诅咒”的传闻是迷信还是真相，可能性可以算是一半一半。
　　如果这是真的，那么看到讨厌的幻觉或者被幻听迷惑也只是刚刚开始，有时人们还会被名为“寄生精神”的特殊意念缠上，即使离开了遗迹，也会在未来的日常生活中受到干扰。
　　诅咒的说法则可能是用来吓唬破坏遗迹的人。
　　虽然也可能是为了保护遗迹中的“某种东西”采取的应对措施，不过既然是一千年前的遗迹，该偷的东西也基本上被偷完了。也就是说，来这里又不会有什么好处，受到诅咒就更亏了。
　　与一脸不满的西兹可相反，霍克艾微微一笑。
　　“没关系的，说这里被诅咒只是迷信而已。至少我的眼睛没看出什么异常。”
　　霍克艾从容地说完，又扶好了眼镜。
　　霍克艾的眼镜也是魔导具的一种。名为“银月幻影”的它有好几种用途。
　　可以看到人眼看不到的远处物体。
　　可以看清人眼看不清的微小物体。
　　此外，它还可以看穿人眼看不见的魔力流动、痕迹及其本质——
　　配合自己的知识，霍克艾几乎能在瞬间看清别人携带的魔导具性质。
　　这是他亲手制作的魔导具，因此西兹可也不知道它的价值有多少。不过，既然能够看穿结界，那么它肯定是用处极大的魔导具。
　　“不用担心，这里的结界已经没剩下多少魔力和诅咒之力了。毕竟经过了千年，结界的效果减弱了许多。而且，这里是‘被诅咒的遗迹’的说法也是几百年前的事了。现在它只不过是一片有些怪异的森林而已。”
　　霍克艾以有点寂寞的语气说着，又向前迈起步子。
　　事到如今也不能说回头就回头，西兹可只好跟在他的身后。
　　“……要是发生了什么事，全都是前辈的错哦？”
　　“到时候阿尔凯因一定会来救我们。”
　　对霍克艾完全事不关己的口吻感到无奈的西兹可打算抱怨几句。
　　正当西兹可想要开口之时，她却忍不住张口结舌。
　　森林深处——在半透明的林木间隙里，西兹可看到了一个奇怪的物体。
　　霍克艾的脚步也不自觉地变快了。
　　“前辈，那是……什么？”
　　“结界的中心部位，也就是‘遗迹’的中心。那是……好厉害，我也是第一次见到这种东西。”
　　那里有一棵用黑色石头制成的巨“树”。
　　像广场般的空地中心悠然伫立着一棵石头树。
　　粗壮的树干用双臂环抱都抱不住，而树顶就像枯树一样丑陋不堪。
　　由于可以看到突出的尖树枝，人们勉强能认出这是“模仿树木做成的巨大雕像”。如果没有这些，它就和歪斜的石柱没有太大差异了。
　　似乎就连枝叶也是用石头制成的，周围散落着大量的黑色碎石。
　　霍克艾踩着地上的石头，走近树旁。
　　“素材是星昂石啊。在充满魔力的时候应该是透明的，现在却颜色发黑，用真正的树来比喻的话就是进入了枯萎的状态。枝叶的造型没能经受漫长岁月的考验，一点一点地碎掉了。”
　　霍克艾的话语中包含着些许对于逐渐走向毁灭之物的同情。
　　与此同时，西兹可却只是被这棵石树的庞大所震慑。
　　星昂石是常被用于制作魔导具的材料，并不是罕见的矿物。它是连盗掘者都不感兴趣的普通石头。
　　看来眼前的这棵大树就是用大量的星昂石组合制成的。
　　“……花费了惊人的劳动力呢。不过，这个象征着什么？”
　　对变成黑色的石树感到有点毛骨悚然的西兹可问道。
　　霍克艾大步地走向树旁，用手抚摸它的树干。
　　“古代之民应该没空在逃亡的旅途中‘制造毫无意义的东西’吧。这肯定是对他们来说十分重要的物品——西兹可，这棵树是一种‘增幅器’，也承担着‘封印’的职责。”
　　霍克艾的眼睛闪过一道光芒。就连旁观者都能一眼看出，他是为意想不到的遗迹状态而喜出望外。
　　西兹可向后退了几步。
　　——也许当初应该不惜一切地阻止他。
　　“呃……前辈，我先去隆巴尔德了。如果出现黑狼的话，不好意思，就请你成为诱饵吧。反正前辈的肉很难吃，对方肯定会及时放弃。”
　　“啊，等一下。这处遗迹的保存状态很好，几乎可以说是奇迹了。虽然周围一片凌乱，不过很可能还没有人动过这里。又或者是因为结界的效果太强，其他人无法对它出手——总之，这个地方真的很耐人寻味……”
　　“再见了，前辈。我先走一步。”
　　无视了不停抚摸石造大树的霍克艾，西兹可转过身去。
　　霍克艾在她的身后低喃。
　　“……西兹可，我想问一下你的意见——”
　　“我的意见？是啊，我想现在立刻离开这里，和阿尔凯因大人会合。”
　　“不，不是那种对我来说没有必要的意见啦。我想问你觉得这个看起来像什么？”
　　听到提问而回过头来的西兹可看向霍克艾指向的地方，不由得怀疑起自己的眼睛。
　　像是缠绕着石头的常春藤一般，在石造大树的表面浮现出一位少女的身影。
　　这位少女自然也是用星昂石制成的，不是真正的人类。少女的衣服和肌肤都和石头的质感相同，乍眼看上去就像是被雕刻在树干上。
　　“我认为这是身穿古代之民服装的年幼少女……西兹可怎么认为？”
　　“……虽然很不情愿，不过我的意见与前辈一致。”
　　正在回答的西兹可感到自己的背后冒起了寒气。
　　这一刻，与对抗魔族时相似的紧张感包围了她的全身。
　　被囚禁在树干上的雕像少女的四肢全被埋没在树干里。由于造型粗糙，她的表情很难分辨，看上去像是在睡觉。
　　霍克艾似乎很在意少女的姿态，正仔细地检查周围。
　　那副能够看穿魔力的眼镜说不定映出了西兹可看不到的某种东西。
　　“……这里难道是——‘旅途终结的森林’？”
　　这句话说到最后的时候，他的声音有些颤抖。
　　西兹可正想询问那个陌生词语的意思，却忽然浑身战栗。
　　周围的森林从各个方向散发出了明确的“杀气”。
　　（察觉得太晚了……！？）
　　大概是结界的效果让她的感觉变迟钝了，没有注意到他们已被围困的事实是西兹可的失误。
　　只要竖起耳朵，就能听到野兽的喘气声。
　　“前辈，我们被包围了。小心一点……”
　　“哦，那边的事就交给你了。拜托喽。”
　　“不要光顾着拜托别人了，请你有点危机感好不好！”
　　霍克艾的视线依然钉在树上。
　　不知道他是觉得西兹可肯定不会输，所以没把这件事放在心上；还是认为如果西兹可都会输，那自己也无能为力，所以放弃了——
　　不管是哪一边，他的这种性格很让人困扰。
　　对他若无其事的反应感到厌恶的同时，西兹可只得取出了悬在腰间的四根木棒。
　　无论是长度、粗细或形状，这些木棒看上去都像是短剑的剑柄。但是，这些木棒其实是西兹可使用的魔导具，以至于它成为了西兹可的中间名——“娜基诺森琳（横扫战轮）”。
　　西兹可的左右手各持两根木棒，向很可能是魔族的包围者喊道。
　　“不要躲躲藏藏的，给我出来！跟我堂堂正正地分出胜负！”
　　西兹可凛然的声音不可思议地在森林里回荡。
　　停顿了一瞬后，从远处的树丛里出现了一个修长的人影。
　　“——不能攻其不备了吗。不愧是范达尔的弟子们。”
　　一边低语一边从雾气中现身的人是看上去与西兹可年龄相近的女孩。
　　她在优质的短衣上套着金属制白色胸甲的样子会让人联想到轻装的女骑士。话虽如此，她洁白的四肢无比纤细，从体格上来说一点儿也不像骑士。由于身材过于瘦弱，胸甲和腰间的剑看起来与她很不般配。
　　少女拢了一下紫色的长发，以冷静的口吻回应。
　　“你们是霍克艾·迪菲斯波姆·达乌纳斯和西兹可·娜基诺森琳·阿玛哈拉吧？这里已经被我操纵的黑狼包围了。你们老老实实地放下武器投降吧。露娜丝缇雅大人给我做出了尽可能地活捉你们的指示——”
　　“啊，弄错人了。你弄错人了哦？”
　　在西兹可开口之前，霍克艾保持着背对他们的姿势轻声回应。
　　不顾发出“哎”的一声、表情困惑的西兹可，霍克艾继续说道。
　　“我是皮金，这位姑娘是我的助手皮考克。你要找的应该是其他人吧？”
　　“咦……咦咦！？”
　　魔族少女困惑地大喊。
　　她态度的落差之大让西兹可都有点看不下去了。
　　霍克艾的说话语气有种难辨真伪的奇妙说服力，而那个傻乎乎的魔族女孩居然也上钩了。
　　[[IMG,a03b0edb87f1edb1f821a9778b66cf8b,400,604,84520]]
　　刚才的冷静飞到了九霄云外，她用与年龄相称的女孩声音起劲地说着。
　　“不、不对吗？你们就是霍克艾和西兹可吧？阿尔凯因的同伴……而且，那边的女孩跟肖像图一模一样，服装也……”
　　紫发少女在行李中摸索半天，取出了一张纸。
　　纸上潦草地画着阿尔凯因、霍克艾和西兹可的肖像。西兹可认为黑猫阿尔凯因的肖像看上去有些残暴，大概是魔族一方对他的主观看法造成的吧。
　　“喂！绝对没错！你们再装蒜也只是白费功夫！”
　　虽然语气很决绝，但女孩的声音完全缺乏自信。
　　霍克艾还在来回抚摸石造的大树。
　　树上好像有某种机关。他一边向树干各处注入魔力，一边歪起脑袋。
　　“我都说了不认识那些人啊。我们只是普通的遗迹调查员而已。比起这个，你妨碍到我们的调查了，要吵的话可以到旁边去吵吗？”
　　霍克艾冷淡地说道。
　　对前辈魔导师的恶劣性格和厚颜无耻再度刮目相看的西兹可在感到无奈的同时，只是观望着事态的发展。
　　在上一座城市的图书馆里，霍克艾调查了与这处遗迹相关的资料。说不定魔族的手下就是在那里发现了他。
　　（难到魔族的谍报网已经渗透到这么偏僻的地方来了……？）
　　想到这里，西兹可变得绝望起来。
　　话虽如此，对方得到的情报似乎并不确定，魔族少女看起来十分困惑，她的视线也在霍克艾和西兹可的身上反复移动。
　　“可、可是，我收到的情报说霍克艾的爱好就是巡游遗迹，所以一定会赶来这里的……哎……那个……真的不是吗？”
　　听到少女不安的提问，西兹可只好顺势点了点头。
　　紫发少女皱起眉头，轻声说道。
　　“咦？……嗯。失礼了……真奇怪。我还以为肯定没错呢……”
　　她嘟嘟囔囔地转过身去。
　　接下来，女孩走回到雾气中，围困四周的野兽气息也跟着消失了。
　　为这意想不到的事态感到脱力的西兹可把魔导具插回腰间，走到霍克艾的身旁。
　　她瞪了一眼还在专心调查遗迹的霍克艾，小声地对他耳语。
　　“……魔族里面还有那么笨的女孩啊。”
　　“嗯，虽然他们自称魔族，但说到底还是人类。这世上可是什么人都有啊。不过我还是要为她说句话，包围这个遗迹的结界会让人感到不安。她信心不足大概是受到了结界的影响。”
　　霍克艾不感兴趣地说着，又轻轻地捏起拳头，开始敲打石树。
　　也许是她的错觉吧——西兹可发现每当霍克艾敲中树干的瞬间，上面都会浮现起隐隐约约的光芒。
　　西兹可向他的手投去冷淡的视线。
　　“……喂，前辈你这半天在做什么啊？”
　　“西兹可，这里可能就是传说中提到的‘旅途终结的森林’。如果真是这样，这里面一定还有被古代之民封印的魔导具……”
　　“你是想说那些魔导具留存至今了？将近千年前的遗物竟能逃过盗掘者的眼睛？”
　　西兹可眨了好几下眼。不过，根本没听过“旅途终结的森林”这个词的西兹可并不清楚这象征着什么。
　　霍克艾眯起一只眼睛。
　　“比起逃过了盗掘者的眼睛，应该说是盗掘者中了陷阱吧……传说中还提到‘扰乱旅途终结的森林之人将被森林囚禁’。这里恐怕设置了受到‘冲击’，就会触发注入了魔力的陷阱机关吧。打扰这里的盗掘者可能会被囚禁在森林里，再也走不出去。照这样看来，古代之民留下来的魔导具可能还沉眠在里面……”
　　“——知道了知道了，那我们快点向隆巴尔德出发吧。”
　　西兹可不由分说地拉住霍克艾的手腕，像对付耍赖的小孩一样，用力地拉扯着他。
　　一旦想到他们有可能触发机关，西兹可的心底就冒起一股寒意。
　　霍克艾还在进行徒劳的反抗。
　　“放开我，西兹可！这可能是历史上的大发现哦？我可以得到确凿的证据，一举推翻埃姆戈赞教授主张的‘旅途终结的森林只不过是个比喻手法’的胡说八道。这样一来，关于古代之民的研究就有希望取得巨大的进展……”
　　“研究和性命哪一边更重要！……反正就算我这么问，前辈也会立即回答‘研究’吧。阿尔凯因大人把前辈交给我，我就要负起责任。虽然我巴不得前辈立刻变成黑狼的口中食，不过还是请你老了以后再慢慢享受研究吧。”
　　西兹可一边训斥霍克艾，一边拉着他往前走。
　　可是，就在这时——周围的森林忽然再次充满了“野兽”的气息。
　　西兹可惊愕地停住了脚步。与刚才相同的杀气包围了他们两人。
　　紫发少女从浓雾中再次现身。
　　她以阴沉的眼神盯着西兹可和霍克艾，而她的背后还站着一个像是魔族的男人。
　　那个男人的脸色阴森，眼睛不带有一丝感情色彩。他身穿神官风格的白衣，身上释放出来的气息却十分不祥。
　　“——维奥莱，他们的确就是范达尔派的霍克艾和西兹可。白发平头的青年以及从打扮就能分辨出来的东方女孩……他们身上的特征这么明显，你怎么会被骗到的啊……？”
　　对语气无奈的男人，被称作维奥莱的紫发少女慌忙解释。
　　“我、我没有被骗哦，库洛加。我只是装作上当的样子，好让对方大意……”
　　听到她明显是谎言的借口，被称为库洛加的神官叹了一口气。
　　“…………那么，你已经让他们足够大意了吧。抓住他们。”
　　“那还用你说！”
　　微微挺起胸膛的少女用纤细的手腕晃动黑色的铃铛。
　　随着铃声响起，浑身黑毛的巨狼纷纷从树丛中一跃而出。
　　几乎站在这一带生态系统顶点的野兽——“黑狼”是对旅行者们来说最为危险的生物。即使是手段高明的魔导师，如果受到出其不意的袭击，也可能不慎丧命。
　　但是，面对兽群的西兹可非常冷静。
　　“‘四重奏之战轮’！”
　　她中气十足地喊着，将腰间的四根木棒抛向空中。
　　受到西兹可的魔力影响，“四重奏之战轮”开始发生变化。
　　以握住木棒的部位为中心，周围出现了圆形的光轮。
　　西兹可抓住其中两根木棒，剩下的两根则飘浮在左右。
　　她护住霍克艾的后背，向一只接近的黑狼鼻尖丢出飘浮的战轮之一。
　　“嗷呜呜！？”
　　战轮以比箭矢还快的速度旋转击中了黑狼的鼻梁骨，又从旁掠过，撞在旁边一只黑狼的侧腹部上。
　　这两只野兽发出了惨叫声，紧接着就仰面倒下。
　　只要西兹可愿意，就能把战轮变成钝器或是锋利的刀具。使用刀刃的杀伤力自然更高，但是她没打算切裂受到魔族操纵的黑狼。而且，把战轮当成刀具使用时，除了需要精神的集中力，魔力的消耗也很剧烈，不能用于拉锯战。
　　大概是因为带头的两只黑狼初战受挫，其他黑狼也变得谨慎起来。
　　它们从远处团团围住西兹可和霍克艾，焦躁不安地观察着他们的样子。
　　“退下！区区野兽，岂能抓住我们？”
　　西兹可对名叫维奥莱的女孩一字一句地宣告。
　　魔族少女的脸色沉了下来。
　　“开什么玩笑！是你们先骗了我，现在还敢用这种口吻……”
　　“哦？你不是说那是为了让我们大意而演的戏吗？”
　　霍克艾微笑着讽刺说。
　　维奥莱的脸顿时变得通红。
　　“那、那当然了！不过，呃……试、试图欺骗我、品性恶劣的你们居然对我等宣称‘退下’，小看别人也要有个限度！”
　　西兹可没有把“就你的表现，小看你也是理所当然”的想法说出口，只是让其中一个战轮疾飞到左边。
　　一只悄悄迈出脚步的黑狼被战轮吓得向后飞退。
　　“如果你无论如何都想分出高下，那我接受你的挑战。只不过我们要换个地方。”
　　与从容不迫的声音相反，西兹可的内心其实正在冒冷汗。
　　她并不是害怕魔族。虽说不了解对方实力这一点，多多少少会让她有些担心——但她最为害怕的，还是霍克艾对这处遗迹的说明。
　　“对遗迹造成冲击，陷阱机关就会发动”——
　　他曾这样说。
　　西兹可认为这些多半是霍克艾从可信度不高的古文书籍里找来的冷门知识，不过一旦与“古代之民的遗迹”扯上关系，就算这种事真的发生也不足为奇。
　　这处遗迹地处边境之地，被长期废弃在这里却一直没有人调查，发生危险的可能性太高了。而且，霍克艾对恶性事件的预言总是很准。
　　魔族少女维奥莱大声喊道。
　　“说什么换个地方，你们只是想逃跑吧！休想得逞！我会干脆利落地抓住你们，再把你们两个带到露娜丝缇雅大人身边去！”
　　大概是因为被霍克艾骗过一次后，变得有些疑神疑鬼吧，少女的声音十分严厉。
　　站在她背后的库洛加也微微地点了点头。
　　“……原来如此，不愧是‘魔人’范达尔大人的弟子。看来你们已经注意到了这个遗迹的真相。我可以理解你们想要改变地点的心情……不过很不巧，我们可没有半点那样做的意思。”
　　男人举起了手环，上面出现了一把赤铜色的手弩。如果这是埃鲁福尔王族发放的军需品，那么这种魔导具是什么也很容易推测出来。
　　（——狼狩之弓？）
　　它是一种使用简便、通常会配发给骑士的飞行道具。不过，“使用简便”并不代表它的威力很低。
　　狼狩之弓会提前将魔力浓缩并凝聚在弓身中，最后使魔力以箭矢的形态射出。
　　虽然射出以后会使魔力耗尽，不能立刻补充，但是与此相对的，它可以令使用者射出远超自己正常魔力的强劲箭矢。
　　它原本就是为了狩猎出没在这一带的巨大野兽——黑狼而制作的魔导具，杀伤力可以说是货真价实。
　　再让擅长使用魔导具的“魔族”操纵这种武器——
　　结果显而易见。
　　“永别了。两位——”
　　库洛加对西兹可和霍克艾露出了怜悯的微笑。
　　为他的笑容感到战栗的西兹可立刻跑向霍克艾的身旁，抓住他的手臂。
　　但是，库洛加手中的“狼狩之弓”没有瞄准西兹可或霍克艾中的任何一人——
　　而是瞄向了石造大树的树干正中心。
　　他射出的箭以人类的动态视力跟不上的神速射穿了树干上浮起的少女胸部。
　　黑色的石头在箭矢的冲击下产生了裂纹。
　　接下来，红色的光芒如同鲜血的潮水般向外溢出。
　　西兹可和霍克艾的四肢无能为力地被卷入了覆盖周围的光芒漩涡之中。
　　“前辈！这是……！”
　　西兹可的悲鸣和霍克艾的咋舌声同时响起。
　　如果箭是射向她本人的，那么西兹可说不定还能躲开。但是，她无法逃出以身旁的石树为中心发动的大范围机关陷阱。
　　不知它过去曾经抓住过多少人，树干受到冲击时发动的捕获陷阱使西兹可和霍克艾全都深陷其中。
　　库洛加从远处微笑着眺望无法出声的西兹可。
　　“这里是‘旅途终结的森林’，它是古代之民为了让逃亡的旅途终结而制造的魔导具。你们的旅途也会在这里结束。再见了，霍克艾，西兹可。”
　　西兹可等人甚至没空听完他的话。
　　从石造的树干里溢出的红光覆盖了整个视野。最后，他们失去了脚踏实地的感触。
　　在仿佛坠入深渊的错觉中，西兹可想起了远方的阿尔凯因。
　　——也许不能和他会合了。
　　（……阿尔凯因大人，万分抱歉——！）
　　西兹可咬着嘴唇道歉，向不知是何处的“另一个地方”坠落。
　　从石树中溢出的红光消失的那一刻——
　　两人已经从遗迹中消失得无影无踪了。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　“呃……等、等一下啊，哎？我说，库洛加？”
　　为两人从遗迹中消失的事实感到震惊的维奥莱向身旁的同伴投去疑惑的视线。
　　身穿神官风格长衣的库洛加则表情镇定。
　　镇守此地的魔族将领——西天将露娜丝缇雅的命令是“尽可能地活捉范达尔的弟子们”。
　　那两人似乎是被囚禁在了某处。从刚才库洛加的话来判断，他们应该没有“被杀”。即使如此，这样做还是违背了露娜丝缇雅的命令。
　　“露娜丝缇雅大人希望我们活捉那些家伙……”
　　库洛加眯起了眼睛。
　　“我没有杀他们，只是把那两个人关在了‘旅途终结的森林’里而已。只不过，倘若历史文献的记述没有错误的话，他们只要找不到逃出生天的方法，过不了几周就会饿死在里面。”
　　“……那样一来，我们就无法完成任务了。”
　　维奥莱不自觉地以责备的口吻说道。库洛加事前并没有跟她商量过这种做法。
　　而库洛加只是一脸意外地说。
　　“还不是因为你太不可靠了，我才只能选择这样做？如果你没有自作主张地抢先冲出去，发动突然袭击却又铩羽而归，我就没必要采取这种手段了。在那种状态下还想着活捉的天真做法，我们可是会被倒打一耙的。”
　　“不，可是——”
　　她知道这是自己的失误。
　　但是，维奥莱还是想尽可能地遵守露娜丝缇雅的指示，库洛加却太过干脆地放弃了“活捉对方的努力”。
　　库洛加眼神阴沉地俯视着维奥莱。
　　“……维奥莱，你知道露娜丝缇雅大人抓住他们以后，打算干什么吗？”
　　“咦？”
　　听到他的提问，维奥莱困惑起来。身为新人的她只知道听从命令，从来都没有深思过这样的问题。据她自己的推测，应该就是获取范达尔派的情报，或者把他们当成人质加以利用之类的吧。
　　库洛加对一脸茫然的维奥莱投去了无奈的视线。
　　“露娜丝缇雅大人会让他们‘魔族化’，成为自己的属下。不过，像他们那样的魔导师不可能被轻易地魔族化。更重要的是，他们那种程度的魔导师万一成为了同伴，我们的排位会变成什么样……？”
　　库洛加活灵活现地指出了问题，维奥莱不禁吓了一跳。
　　也就是说，库洛加有种担心比自己地位更高的“对手”继续增加的危机感。
　　“可、可是，露娜丝缇雅大人……”
　　对越说越激昂的她，库洛加只是淡淡一笑。
　　“露娜丝缇雅大人的命令当然是绝对的。但是很遗憾，无论是你或我的实力都远远不及西兹可他们。没错，像我或你这样的三流魔导师是永远比不过他们的。露娜丝缇雅大人说过‘尽可能地活捉’，可是在做不到的情况下，这样就是最正确的选择了。”
　　维奥莱咬住了嘴唇。
　　以失去“制作”魔导具的能力为代价，魔族化会使人“使用”魔导具的能力得到飞跃性的提高。
　　但是，当然不是所有人都能获取最强的力量。魔族得到的不过是比“以前的自己”更强的力量，至于获得力量的强度完全取决于个人差异。
　　魔族化是让“一流魔导师更上一层楼的手段”的同时，也是让“三流魔导师接近一流魔导师的手段”。
　　新人维奥莱在魔族之中的排位最低。她得到的力量在魔族中也很不起眼。
　　对于原本就在魔导师中吊车尾的维奥莱来说，这已经算是惊人的力量了。不过，现在的她与范达尔的弟子那样具有真正的才能，备受师父恩宠的“一流”魔导师还是无法相提并论，这也是事实。
　　正因为她有这样的自觉，想要立功并得到认可的渴望才尤为迫切。
　　库洛加仿佛看穿了维奥莱的焦虑，脸上浮现起了微笑。
　　“很遗憾没能让你立功呢。不过，从某种意义上来说，你也可以说是捡了条小命。西兹可比你强了许多。能够顺利地困住他们，倒不如说是幸运才对吧？”
　　维奥莱瞥了一眼愉快的库洛加，回想起一个事实。
　　刚开始追在霍克艾等人身后的时候——
　　维奥莱比库洛加先行一步，包围了他们。
　　如果没有被霍克艾的胡言乱语骗到，维奥莱说不定已经在树旁和黑狼一起参加战斗了。
　　心中涌起的黑暗疑虑使维奥莱开口询问库洛加。
　　“你本打算把我……也一道关在那个‘旅途终结的森林’里吗？”
　　库洛加眨了眨眼，又立刻露出了苦笑。
　　他的样子让维奥莱觉得很做作。
　　“怎么会呢？不听我的阻止，擅自带着黑狼冲出去的人是你才对吧？我本想让同是新人的你立次功也无所谓，在出师不利的情况下，再利用遗迹的陷阱……可惜，真不好意思，你刚才的表现让我十分不安，所以我才会趁没有受损时做出决定。”
　　维奥莱哑口无言地仰视着本是同伴的库洛加。从他装糊涂的样子，维奥莱无从判断他的回答是真是假。
　　但是，他是一个不值得信赖的同伴则是肯定的事实。
　　库洛加转身背对遗迹。
　　“那位‘暗语’的阿尔凯因今后应该会潜入这个地方。前去搜索‘还流的轮环’的艾尔西等人在上一次的联络后也断绝了消息。可以判断他们是输给了阿尔凯因。谈起不好对付的敌人，那个阿尔凯因可是比霍克艾等人强出几个级别——他们应该是打算在隆巴尔德会合的吧。能在这几个人见面之前解决掉霍克艾和西兹可，也可以说是一种侥幸了。”
　　关于阿尔凯因这位魔导师，维奥莱只听闻过他的名字。
　　虽然现在变成了黑猫的形态，但他原本是魔人范达尔的弟子，也是使用“暗”属性魔导具的稀有魔导师。
　　几天前，哈尔姆巴克曾通过共鸣石向露娜丝缇雅提交了“阿尔凯因出现在米斯特哈温德”的报告。
　　在那以后，艾尔西和哈尔姆巴克，还有他们率领的魔导骑士团分队就彻底与其他人失去了联络。
　　维奥莱和库洛加原来的任务是在隆巴尔德搜寻埃鲁福尔王族的逃亡者，维持防止对方逃往国外的包围网。
　　但是，收到了阿尔凯因出现的消息后，他们立即接到了“探查范达尔弟子们的动向，在可能的情况下做出应对”的新指示。
　　接到这个指令后，库洛加先是和维奥莱分开行动了一段时间。他似乎就是在那期间想到了利用遗迹的方法。
　　维奥莱的不满主要来自于他没有把这个作战计划提前解释清楚。
　　“接下来……去寻找阿尔凯因吗？”
　　维奥莱不高兴地问道。库洛加只是转过脸庞，为难地皱起眉头。
　　“他可是以我们的实力根本对付不了的对手。光是解决掉西兹可和霍克艾，我们就已经尽到了自己的职责。那边的事就交给其他人解决吧。”
　　“……那我就和你分开行动好了。”
　　维奥莱以强硬的口吻说着，又摇响了手中的黑铃。
　　以铃声为信号，黑狼们纷纷走回森林里，只有一只黑狼还留在她的身旁。
　　维奥莱跨在留下的黑狼背上，瞟了一眼库洛加。
　　“我要遵照露娜丝缇雅大人的命令，开始搜寻名叫阿尔凯因的魔导师。库洛加，你准备继续寻找逃亡者的去向吗？”
　　已经决定按照自己的想法行动的维奥莱并不打算干涉库洛加的行为。
　　维奥莱刚刚走出几步，库洛加就向她轻轻地摇了摇手。
　　“除此以外……我还有一件比较在意的事。这段时间我们就分开行动吧，总有一天会再见面的——只要你还活着。不要太勉强自己。”
　　他像是在戏弄人般地说完，就转身离开了。
　　目送着他的背影，维奥莱气得鼻子都歪掉了。
　　——真是搞不懂库洛加的想法。
　　他也是与维奥莱类似的新人，作为魔族来说实力并不强大。因此，他在同伴中也是个平凡的小人物。
　　但是，与库洛加一起行动后，维奥莱才发觉他也有让人难以捉摸的部分。
　　维奥莱曾经听说过他是“承担着抓叛徒任务的监视官”的传闻。虽然这个消息的可信度值得商榷，但也不是不可能。
　　（……难道我也受到上级怀疑了吗。）
　　如果维奥莱确实蒙受怀疑，那么她就更需要早点立功了。
　　
　　
　　“阿尔凯因·达克菲尔德·罗姆奈利乌斯”。
　　
　　
　　要是可以解决掉那个家伙，维奥莱就能迅速地转变立场。
　　既然哈尔姆巴克和艾尔西等人在与阿尔凯因的对峙后失去了消息，那么干掉了他，自己至少能上升到比哈尔姆巴克等人更高的位置。
　　“好不容易成为了魔族，我一定要爬向更高处。”
　　她心里充满了焦躁感。
　　但是，维奥莱并没有发现。
　　围绕着出人头地的焦躁感到底从何而来——
　　还有，地位提升以后自己又想要干些什么。
　　维奥莱还没有想清楚这些重要的问题，现在的她就像是受到操纵般地活着。
　　成为魔族的理由以及那时失去的重要事物，她全都不记得了。
　　正因为自己对扭曲的思想有所意识，她才会害怕裹足不前。一旦无事可做，她就会有种失去了“用重要的东西换来魔族身份的意义”的感觉。
　　这样的魔族不只维奥莱一个。
　　有很多魔族都不希望过上安稳的生活。
　　虽然也有例外，但大多数人都遵从上级魔族的指示，为了超越他们而不断努力。他们不只是想完成任务，也需要维持自己的“目的”。
　　这种目的有时会与扭曲的欲望缠绕在一起，不过维奥莱暂时还没有明确目标。
　　现在的她到底为何而活——为了搞清楚这件事，她更加不能停下脚步。
　　因此，维奥莱再次轻拍黑狼的背部。
　　在魔导具的操纵下，忠诚的野兽在浓雾中向隆巴尔德城奔去。
　　黑狼穿过透明的树林，笔直地、只是笔直地向前疾驰——它的速度简直就像一阵旋风。
　　——魔导师阿尔凯因一定会前往隆巴尔德。
　　想象着素未谋面的敌人身影，维奥莱忽然紧紧地咬住了鲜红的唇瓣。