　　和咲夜一起上学这已经是第二次了。
　　「真好呢，两个人结伴上学。我也想要女朋友呢~」
　　大成往在家门前拿两个人开玩笑的流成头上狠狠地戳了一记。
　　「好痛啊！这可是在你女朋友面前啊，暴力老哥！」
　　「这跟谁在看没有关系！」
　　终于可以严厉地教训流成了，真是非常满足。果然还是自己的身体好呢。
　　「赶快给我滚到学校里去！」
　　在背后推了流成一把，大成回过头看向咲夜。
　　「不好意思呢，弄得这么吵闹。」
　　「没事的，那个，谢谢你。」
　　「谢什么？」
　　「便当。」
　　「啊啊。」
　　虽然跟平时一样，做了父亲和弟弟还有自己那份的便当，不过三人份和四人份并没有多大的区别，也帮咲夜做了一份便当。
　　「这种事情不值得道谢呢。」
　　「有人为自己做了便当，这还是第一次呢。好高兴呢。」
　　因为咲夜难得一见地露出了微笑，大成慌了起来。
　　平时总是面无表情的样子，一笑起来就让人感觉生动活泼呢。
　　明明笑起来那么可爱，为什么……。
　　想跟她说这句话的大成闭上了嘴巴。想到了今天早上听到的关于咲夜家庭的事情。
　　亲生父母不在了，被亲戚家所收养并为他们工作。
　　没有人为她做过便当吗。她昨天晚上说过，家人不让她进厨房之类的话吧。
　　自己的母亲还活着的时候，为自己做的便当，至今仍然记得很清楚。
　　做成星形的胡萝卜。用粉红色的肉松做成的心。用鸡蛋做的人偶。
　　曾经非常期待着打开便当的盖子。她应该是没有这样的回忆的吧。
　　「我说啊。」
　　「诶？」
　　「如果这样的可以的话，我下次再给你做吧。」
　　「但是……那样不太好吧。」
　　「也花不了多少工夫。，没关系的哦。」
　　「谢，谢谢你。」
　　在大成强势的态度推动下，咲夜点了点头。
　　两个人一说起话来，不知不觉就到了学校了。
　　到了入口鞋柜出，大成注意到了在角落里说着话的马尾辫少女。
　　「阳菜？」
　　颜色鲜亮的马尾辫摇曳着，阳菜回过头来。
　　「大成！」
　　阳菜惊讶地叫了一声。
　　在阳菜旁边，一个稍微有点吊眼梢给人像猫一样的印象的女孩子。直顺的黑色头发在肩上方剪得整整齐齐。总觉得有点像日本人偶。
　　「啊……」
　　决不会忘记的。她是大成和咲夜在走廊说话的时候，叫大成「久住学长」的一年级女生。名字好像是叫本宫理香子来着吧。
　　「……你们一起上学的吗？」
　　「算是吧。」
　　「呵哦。」
　　阳菜的表情一瞬间变得黯淡起来，下一个瞬间又露出了笑脸。
　　「大成，她是学妹本宫理香子同学。」
　　理香子一下子低下了头。
　　「……你好。」
　　明明之前就过来搭话了，现在却非常的冷淡。
　　「是阳菜的熟人吗？」
　　「算是吧。顺路到志野·织部的时候遇到的，从那之后就慢慢熟了起来。」
　　「呵哦……」
　　虽然只打了她是阳菜的熟人，不过她到底从哪里打听到了我的事情的？
　　是从阳菜那里听说的吗？
　　大成正要开口询问的时候，理香子先发制人般地开了口。
　　「那么，阳菜学姐，谢谢你了。下次有空的话请再说给我听吧。」
　　这样说完，理香子轻轻地翻了一下裙子，离开了。
　　几乎让人感觉不到体重的那个身姿，确实就像猫一样。
　　「是个漂亮的女孩子吧。」
　　被阳菜这样一说，大成吓了一跳。
　　「啊，说的……是呢。」
　　的确，应该可以纳入美少女的范畴里吧，但是也许因为她突然跑过来跟自己说话的印象太强了吧，大成对她没多少好感。
　　「在二年级男生间也是很有名的呢，理香子酱。」
　　「说起来，羽田知道她呢。」
　　连同年级的女生的脸和名字都记不全的大成，当然不可能认识学妹。
　　但是，对方好像知道自己的事情。在哪里见过面吗？
　　「大成，过于湖的事情……」
　　「诶？湖？啊啊——！」
　　这样说来，之前跟她说过那样的事情吧！
　　因为期间发生了太多的事情，把那事儿给忘得一干二净了。
　　「去湖边的计划中止！不行！」
　　「你在说什么啊？」
　　大成的势头让阳菜感到惊讶。
　　「很危险的吧！会溺水的！」
　　「我们只是会划船而已。还有烧烤。」
　　「湖边太危险了！」
　　「百合姐她们也会一起去的，不用担心的。」
　　百合姐。
　　青山三姐妹中的老二，大学二年级学生。是个可靠的人，而且意志坚定，比大成大三岁，是让他从孩童时期就抬不起头的存在。
　　偶然去空气好的地方，在蓝天之下用餐。
　　那当然是很开心的事情。就算是我也想去。
　　但是，在湖边的附件——。现在是。
　　「如果那么担心我的话，大成好好保护我的话不就行了。」
　　看到一脸不知如何是好的大成，阳菜哧哧地笑了起来。
　　「那个嘛……」
　　当然，本来就是要守护她的。但是，那是在咲夜引以自豪的百分之百实现的预知梦里出现的场景呢。
　　不安没有消失。
　　「而且，我很擅长游泳的，所以没事的哦。你也是知道的吧？」
　　「……」
　　的确是那样。从小学的时候她就去了一样的游泳学校。现在也是能轻松地游下一千米的吧。
　　那样的阳菜会溺水至死……到底会是怎样的情况呢。
　　「你啊，会穿着校服去湖边吗。」
　　「学校的？因为是假日，当然是穿便服啊。」
　　阳菜惊讶地看着大成。
　　「是这样啊……」
　　在梦中溺水的阳菜是穿着校服的。如果是便服的话，大概湖边是没问题的——理论上是。但是，果然还是忐忑不安。
　　「我知道了，那么，去的人就包括百合姐的朋友和你和我呢。」
　　「还有一个，刚才的理香子酱也邀请了呢。」
　　「是那样的吗？」
　　「理香子酱，最近稍微有点烦恼的事情而过来找我商量呢。我想要她做一下心情转换吧。」
　　「呵哦……一下子关系变得这么亲密了啊。」
　　是叫理香子吧。虽然不太清楚她在想什么，但是感觉不太想是阳菜的朋友呢。
　　算了，有这家伙来照顾就无所谓了。
　　「啊，预备铃响了呢。快点走吧。」
　　「好的。……天风？」
　　本来应该在旁边的天风不在了。自己先走掉了吗？
　　大成慌忙往教室赶去。
　　看着那样的大成的背影，阳菜嘟哝了一句。
　　「关系一下子变得这么亲密了……其实想说这句话的是我呢……」
　　*
　　看到回到自己座位上的咲夜的身影，大成松了口气。
　　如果要先走的话，明明给我说一声不就好了么。
　　真是冷淡呢。不过，也可以说这才像是她的做法呢。
　　完全无法看出感情的冰冷的表情。环绕着她的静谧的空气。谁都不跟她说话。
　　真是跟冰之公主相衬的姿态。
　　但是，别看她那样子，其实是个非常冒失的家伙哦。一想到她在洗澡时那冒失的样子，还有在厨房乱七八糟的样子，大成忍不住想笑出来了。
　　因为早上乱糟糟的，没怎么听到咲夜的话。咲夜的家族，似乎是某个情形有些复杂的家系。
　　她的名叫梦见的特殊能力。
　　那个阴暗可怕的恶梦——感觉知道了环绕在她身边的冰冷的气氛的源头。
　　而且，咲夜在那个时候，正打算从楼上跳下去。
　　平时总是冷冷的很老成的少女展现出的激动的情绪。
　　——你知道些什么啊！！
　　——我也不想死啊！但是也不想作为道具生存下去啊！！
　　咲夜在那个时候，的的确确被逼到了要选择自杀那种地步了。
　　自己无法忘却那对燃烧着一般的瞳孔。简直就像是被逼到悬崖边上的野兽一般呢——。那个形象在脑海里铭刻着始终挥之不去。
　　我——没有什么能够帮得到她的地方吧。
　　「终于到了这个时刻了呢~」
　　后面的人用下流的声音向自己搭话了。
　　「吵死了，羽田。」
　　「库库……终于让我等到这一天了呢！」
　　大成用看垃圾般的眼神瞪着夸张地举起双手仰天长啸的羽田。
　　「什么啊。从空中掉下来了什么东西了吗？」
　　「维纳斯们的盛宴哦！」
　　「梦话请等你睡着的时候再说。」
　　「所以说是游泳池啊，游泳池！从今天开始女生的游泳课……」
　　「游泳池！」
　　大成大吃一惊。
　　「哦哦，大成也来劲了！你也终于领悟了学校泳装的美好之处了吗？」
　　羽田的声音已经传不到大成的耳朵里了。大成凝视着正直直地望着前方的阳菜。
　　*
　　「不会请假的哦？因为我最喜欢游泳了。你在说什么啊？」
　　虽然趁着休息时间把阳菜叫到走廊上，要她游泳课请假别去，有如理所当然一般被拒绝了。
　　大成按捺着焦急的心情，拼命地想保持冷静。
　　「都说了很危险了！说不定会溺水的啊。」
　　「这是学校的游泳池对吧？脚能好好地着地，还有老师在。再说了，我那么擅长游泳。」
　　「虽然是那样没错……」
　　因为看见了预知梦，之类的话还是说不出口呢。
　　「那个……我有不详的预感。」
　　「别说了啊！这里是学校的泳池吧？」
　　阳菜拍了拍大成的肩膀。
　　「既然你那么担心我的话，那么大成你干脆来看着我好了？」
　　「诶……」
　　「开玩笑的开玩笑的！那么再见呢。我要去换衣服了呢。」
　　阳菜完全不予理会，就这样进了教室。
　　「可恶！」
　　大成不由得狠狠地敲了走廊的柱子一下。
　　「好痛啊！」
　　要怎样才能说服阳菜呢。在没有证据的情况下，几乎不可能让她相信自己呢。
　　就在这时，咲夜从教室里出来了。手里拿着的大概放入了泳装的体操服用的包。
　　「你怎么了？没事吧？」
　　「……阳菜要上游泳课。」
　　像是从地底下传来般的阴沉的声音从自己嘴里发出来。
　　咲夜的表情没有变。
　　「冷静一点吧。在预知梦里，青山同学是穿着学校的校服的。所以，我想那不是在穿着泳衣的游泳池发生的。」
　　看到如同冷静这个词本身一般的咲夜，大成一下子就火了。
　　「那种事情怎么可能知道！预知梦有那么准确的吗？」
　　咲夜的表情微微露出了一点动摇。
　　「关于精确程度的话，的确是存在偏差呢。完完全全看清楚状况的时候也是有的……」
　　「不是那样的时候也是有的，对吧？那并不是录好了的录像。只是梦而已吧！没有超出应该警戒的范围吧。」
　　咲夜轻轻地点了点头。
　　「不过，你跟阳菜是同一个班的真是太好了！我不可能去看着女生上游泳课呢。阳菜要是有什么不测的时候就拜托你了！」
　　咲夜扭扭妮妮地、心情很不好地双手缠在一起。
　　一瞥一瞥地很困扰地看了过来。
　　「怎么了？」
　　「我……不会游泳呢。」
　　「诶？」
　　大成开始怀疑起自己的耳朵来了。
　　「不会游泳？那你至今为止在学校的游泳课都在做什么啊？」
　　「因为有工作要做，所以经常向学校请假……游泳课都只是在看别人游。」
　　「那样的话，就完全不会游泳啊。倒不如说，，你自己反倒更容易溺水？」
　　咲夜轻轻地点了点头。
　　这下子……麻烦了。阳菜要是有个三长两短，自己也没办法救她。
　　怎么办才好。去拜托老师吗？但是没办法让老师相信我的话的吧……。
　　脑海里浮现了，在水中挣扎着的阳菜的身姿。
　　水的冰凉和无法呼吸的痛苦都感受得到。可不能让阳菜遇上那样的可怕的事情！
　　「可恶，如果是我的话，倒是可以游泳的……」
　　自己很擅长游泳。如果只是阳菜一个人的话应该救得了。
　　就在这时，突然一个荒唐的计划浮现在脑海里。
　　喂，稍微等一下，我。到底在想什么啊。之前好容易才刚恢复了原状哦？
　　可是——这不是个非常好的主意吗？
　　这样可以一直在阳菜的身旁看着她。很自然而且不会被任何人怀疑。
　　「……天风，我有个请求。」
　　「诶？」
　　咲夜表情显得很茫然。
　　「我希望现在马上跟你替换。」
　　「……！」
　　虽然明白咲夜很惊愕，大成已经停不下来了。
　　「我要变成你，然后看好阳菜！」
　　「请等一下……」
　　咲夜罕见地惊慌失措起来。但是，大成已经下了决心了。
　　「没时间磨蹭了！已经马上就要上课了吧！」
　　大成强硬地拉起了咲夜的手。
　　只有这唯一可行的办法了。
　　「久住君……」
　　咲夜困惑的声音已经传不进大成的耳朵里了。
　　大成穿过回廊，走进人烟罕至的校舍里。
　　确认了没有其他人在后，大成抓住咲夜的双肩拉到自己面前。
　　接吻——的话应该可以完成身心替换。
　　强硬地堵上了想说点什么的咲夜的嘴唇。
　　「……！」
　　轻轻地睁开眼睛的时候，在眼前的已经是自己的脸。
　　「太好了！成功了！」
　　那样叫喊的瞬间。【大成】的脸上就狠狠地挨了一巴掌。
　　眼里直冒火花，【大成】踉跄了一下。
　　「好痛啊！」
　　不由得按住了脸颊的【大成】。注意到【咲夜】的眼里浮出了泪花。
　　【大成】终于觉察到了自己刚刚所做的事情。
　　我，都做了些什么啊……。
　　过于担心阳菜之下，只是把自己的意志强加在她身上。
　　至今为止发生的替换都是因为事故。但是现在的是——真正的普通的『接吻』。
　　后悔和罪恶感涌上心头。
　　「对不起！真的是很对不起！实在是对不起！全部都是我的错！」
　　【大成】深深地低下了头。
　　【咲夜】没有反应。【大成】战战兢兢地抬起头。
　　【咲夜】那如同人偶般没有表情的脸。眼泪在她的瞳孔里摇曳、滴落下来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　【大成】大声喊了起来。
　　把她弄哭了啊！！
　　「对，对不啊！真的很抱歉！」
　　「……你在担心青山同学对吧。」
　　「诶？啊啊，是的，是那样没错……」
　　【咲夜】用力擦了一下眼泪。那副刚毅的样子，让【大成】的心一跳一跳地痛。
　　「下课时间马上就要结束了。如果想要守护她的话，还是快点去为好。」
　　「啊……嗯。」
　　的确，下课时间已经结束了。
　　【大成】偷偷瞥了【咲夜】一眼。真想好好地跟她道歉。想跪在地上向她道歉——。
　　「抱歉！等上完课之后，请允许我向你好好地道歉！」
　　【大成】猛地低下头，向游泳池跑去。
　　吃了一记耳光的脸一阵一阵地作痛。但是，比起这个，心中之痛要更加难受。
　　啊，我真是的。太过分了吧！
　　之后！之后要向咲夜跪地道歉。一定得要！
　　大成强忍着想要大声叫出来的冲动，往游泳池赶去。
　　*
　　【大成】跑进了游泳池旁边的游泳池专用的女子更衣室里。
　　「哇！」
　　里面弥漫着的甜腻的热气一般的东西刮到【大成】的脸上。虽然也许是错觉，【大成】有点想要后退了。
　　在不过一米远的地方，半裸的女生们正边热闹地说着话一边换着衣服。
　　「唔……」
　　女孩子相互拥挤方程的热气，让【大成】产生了像是想要逃出去，邮箱是很开心的复杂的心情。
　　虽然以前还以为一辈子都不会跟女子更衣室拉上关系，没想到现在居然堂堂正正地进去了。
　　面对未知的世界，心脏扑通扑通加快了速度。
　　【大成】半眯着眼睛，让视野变得模糊了往前走。
　　不可以看。虽然很在意但是不可以看。不要看不要看不要看……。
　　那个，空着的柜子在哪里……。
　　提心吊胆地往前走到的时候，砰地和别人撞上了。
　　「啊，对不起……。」
　　「没关系的哦~。我才是，对不起呢。」
　　嘻嘻地笑着的是，正要脱掉水手服的阳菜。
　　从衣服的背后，可以看到白色胸罩的纽带。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！
　　总算把尖叫咽下去了。
　　「？」
　　阳菜稍微有点困扰地微笑着。
　　【大成】唰地低下头，战战兢兢地往里面走去。
　　咲夜不是擅长社交的类型真是太好了。
　　总算是找到了空着的位置的【大成】，突然停了下来。
　　我……从现在开始，要换上泳衣……了吗？首先必须得把衣服全部脱下来才行。
　　「呜……」
　　强行接吻之后，还要在自己全裸的样子都被看见的情况下穿上泳衣……。
　　这——这样似乎没法得到她的原谅呢。
　　【大成】一下子定住了。
　　「天风同学？」
　　阳菜向自己搭话了。
　　「咦！」
　　穿着学校泳衣的阳菜站在了自己眼前。
　　眼睛自然看向了她的胸前。
　　深蓝色的泳衣的胸前，能清楚地看见山谷。
　　「呜呜！！」
　　【大成】拼命地移开目光。
　　「你怎么了？身体不舒服吗？」
　　喂喂，都说了别靠那么近啊！！虽然我是女的，却是男的啊！！
　　「哎呀？你的脸怎么了？稍微有点肿呢……」
　　「诶，啊啊……」
　　因为刚才，被变成大成样子的咲夜扇了一巴掌呢。
　　明明这是咲夜的脸，真是对不住呢……。
　　「……稍微绊了一下，撞到了墙上呢。」
　　「没事吧？游泳课，就呆在边上看着好吗？」
　　「诶……」
　　观看……还有这一手啊！
　　不用穿泳衣也可以。比起在同一个泳池不同的泳道上游泳，在泳池边上看着阳菜要安心地多。
　　「身，身体有点不舒服……」
　　「果然呢。脸色看起来很差呢。我们一起去老师那里吧。」
　　「谢，谢谢你……」
　　不由得有点把握的感觉下，【大成】跟在了阳菜后面。
　　因为在净是女生的地方而对该怎么做感到疑惑，她能在这时候跟自己说话真是让人松了一口气。
　　——果然，这家伙是个好人呢。
　　【大成】轻轻地抚摩起脸颊。为了到这里来，自己甚至伤害了咲夜。绝对要守护好阳菜。
　　*
　　向体育老师报告说身体不舒服完，老师简单到让人大失所望地让自己在旁边看着她们上课了。
　　在游泳课坐在一边看似乎不是很稀奇的事情，除了【大成】之外还有三个女生同样在旁边坐着。
　　坐在泳池边上的椅子上，【大成】看着正在做准备运动的女生们。
　　——这是要让羽田看到的话，绝对会感激涕零地手舞足蹈起来的景象。
　　虽说是没有情调的深蓝色的学校泳衣，果然穿着泳衣的女生们的样子真是耀眼。
　　可是，除了完全呈现出身体曲线，肌肤露出很多的泳衣装刺激实在太强了。
　　困惑着不知道眼睛往哪里放好的【大成】守望着阳菜。
　　「这是今年第一次的游泳课，随意最初的十五分钟，就在泳道里随便游就行了哦。请不要勉强自己。」
　　听到穿着运动服的女性体育老师的话，女生们哇地兴奋起来了。
　　轻轻地蹬了一下跳水台，阳菜顺势滑进了水面。
　　「哇啊……」
　　在【大成】的旁边响起了惊叹声。
　　一看旁边，只见一个戴着眼镜的少女坐在那里。记得好像是叫藤野来着吧。似乎跟阳菜关系很好，经常看到她们在一起。
　　「阳菜，好帅呢~。运动神经真的好好呢。」
　　「是呢。」
　　【大成】附和了一句，藤野像是很惊讶地看向这边。
　　似乎没想到咲夜会说话。
　　「啊，好快。已经游了二十五米了。」
　　以优雅的姿势游着的阳菜果然很引人注目呢。
　　从池子里上来的阳菜，被同班同学还有老师围住了。
　　不知不觉变成了连【大成】都感到自豪的氛围了。
　　「阳菜~！」
　　旁边的藤野向着阳菜使劲地挥着手。
　　明明是在旁边休息却那么有精神呢。
　　「藤野同学今天是因为受伤而休息？」
　　感觉不可思议的【大成】试着问了一下她。
　　「诶，我，生理来了。」
　　听到这不假思索的回答，【大成】一下了感到狼狈不堪。
　　「啊，啊，是这样啊……」
　　「虽然很喜欢游泳，但是这一周不行呢。真遗憾。天风同学呢？」
　　「我身体稍微有点不太舒服……」
　　「还是不要把身子凉着为好呢。」
　　藤野嘻嘻地笑起来。感觉是个相当好的女孩子呢。
　　是这样啊，普通的体育课上经常有那么一个两个请假在旁边看着的女生，是这样一回事啊。
　　【大成】很能理解她们的苦衷了。女生还真是辛苦呢。
　　「舞~」
　　身上的水还在往下滴的阳菜跑了过来。如同绽放的花朵一般的笑脸真是耀眼。
　　藤野的名字是叫舞啊。
　　「阳菜好厉害呢！明明要是进了游泳部就好了呢！」
　　「啊哈哈，谢谢你！虽然也考虑过进游泳部，不过果然还是想去参加跳高看看呢。」
　　「于是就进了田径部啊~」
　　就在这时，【大成】注意到了阳菜的左胸附件有一条淡淡的红线。
　　「你受伤了吗？」
　　这样说完，阳菜像是吓了一跳般，目光落在胸上。
　　「啊，这个？这个嘛，是上小学时的旧伤呢。虽然已经差不多要消失了，还是稍微有点显眼呢。好像是挠上的吧？」
　　上小学时的旧伤——那是，在那个常青藤宅邸里的时候受的伤吧。
　　「诶嘿嘿，有点难为情呢。」
　　因为阳菜用手遮住了胸部，【大成】才注意到自己一直在盯着阳菜的胸部看。
　　「啊，对不起。」
　　「那么，开始计时了哦~」
　　听到老师的话，阳菜挥了挥手。
　　「那么待会儿见呢，舞，天风同学！」
　　舞陶醉地凝视着跑着离开了的阳菜的身影。
　　「阳菜身材真的好好呢~虽然比较瘦，但是没有苗条的感觉，而是充满女人味的凹凸有致的身体曲线呢。」
　　「嗯，嗯……」
　　的确呢……。大概是因为泳衣的原因吧，身材的良好显得很突出呢。
　　「运动也是万能。总是有很多人情不自禁地过来看她跳高呢。甚至还去大赛上去为她加油。嘛啊，我也属于其中一员呢。」
　　[[IMG,678fe2038dc2d31291922d8c5e282993,1096,1600,333744]]
　　
　　就在这时候，藤野眼睛一动不动地盯着这边。眼镜里面的眼睛洋溢着盎然的兴致。突然变成了跟之前都不同的亲切的语调。
　　「哎呀，你的脸稍微有点肿呢，怎么了？被谁打了吗？」
　　「不不不！似乎是有点发热，绊了一下撞到了而已！」
　　要是被认为是暴力事件的话那可就麻烦了。【大成】慌忙否定起来。
　　「呵——哦。」
　　藤野再次目不转睛地看了过来。
　　「说起来，前天，天风同学踢了羽田的椅子呢。真是吓了我一跳呢~」
　　「啊，哈哈哈哈。」
　　【大成】拼命地摆出一副笑脸。果然那件事，让同班同学们都大吃一惊呢。因为大概不会想到其实内在是我，所以当然会感到很迷惑呢。
　　「稍，稍微呢……有点火大呢。」
　　「天风同学啊，被大家称作“冰之公主”呢，你知道吗？」
　　「诶，是那样吗？」
　　总而言之，先想办法蒙混过去。恐怕，咲夜本身是不知道自己拥有那样的浑名的吧。
　　「是这样哦。冷静、高贵而又难以接近。所以啊，我感到有些意外呢，没想到居然可以这样普通地跟你说话呢。」
　　「嘿诶……」
　　也许是这样的吧。就算是我，也不觉得能跟天风那样子普通地说话呢。
　　虽然至今为止都没有留意过藤野，没想到出乎意料地好说话呢。大概是因为有弟弟在的缘故，游戏也经常玩，有共通的话题的原因吧。
　　天风同学也玩游戏的啊，吓了我一跳呢！虽然被她这样说了，这也是没有办法的吧。之后再想办法补救吧。
　　一边关注着在游泳的阳菜，一边和藤野聊着天，不知不觉间，课已经结束了。
　　为了谨慎起见，一个人在泳池边上留到最后，直到人全部都走了之后，【大成】才离开了泳池。
　　没有发生什么事情真的是太好。
　　然后，【大成】以沉重的步伐向校舍走去。
　　是的，是为了向突然亲了上去，然后弃之不顾的【咲夜】道歉。
　　*
　　「对不起！！真的是很抱歉！！」
　　【大成】一下子跪在了地上。
　　「踢我也好，打我也好，随你喜欢就好！！」
　　【咲夜】一动不动地僵在那里。
　　那也是当然。被并不喜欢的男人夺走了吻，没理由没受到打击吧。
　　【大成】战战兢兢地抬起头。
　　映入视野里的是，【咲夜】紧紧地握住拳头的样子。像是在忍受着什么似的。
　　自己对她做了强行夺走她的吻这样最差劲的事情……。
　　肯定颇受打击了吧。受到伤害了吧。惊呆了吧。说不定产生了害怕的感觉吧。
　　【大成】猛地把呕吐贴在地上。
　　啊啊，真的想挖个十米深的坑，把自己埋进去算了。
　　「……已经，足够了。」
　　沉默了片刻后，【咲夜】小声地说道。
　　「诶……？」
　　【大成】惊讶地抬起头。
　　【咲夜】没有和他对上眼，低下了头说了起来。
　　「……你是在担心青山同学吧？」
　　「是，是的，嘛啊，可是我……」
　　「我理解你的心情。可是，请不要再随便地做那种事情了。」
　　【咲夜】平静地说道。
　　「我知道了。真的是对不起！！」
　　【大成】再一次深深地低下了头，站了起来。
　　「……青山同学，没事吧？」
　　「是的，什么事都没有呢。」
　　结果，只是大成的杞人之忧而已。为此还给咲夜留下了不好的回忆。
　　【大成】的心变得越发地沉重起来。
　　啊，我真的是最差劲的了。
　　但是，【咲夜】伸出了援助之手。
　　「不要放弃……那样理所当然的事情我变得无法理解了。」
　　「诶？」
　　「看到你拼命的样子，我觉察到了。」
　　【咲夜】继续平淡地说道。
　　「我，在某些方面麻痹了呢。因为看到了太多的恶梦，迎来了太多的死亡……」
　　【咲夜】像是在说给自己听一样说道。
　　「但是看到说着不能放弃的久住君的样子，我想起来了。……虽然稍微吓了一跳，但是我还是会尽可能地协助你的。」
　　「谢谢你……」
　　看到咲夜出乎意料的一面，大成感到很惊讶。
　　咲夜明明一直为恶梦所苦，即便如此还是在担心着别人，想要去面对。
　　下了决心的【咲夜】，看起来就像另一个人一样了，对于目光无法从她身上移开的自己，【大成】感到很狼狈。
　　「啊，不，不过，我不会再强行地接吻了！」
　　就在【大成】说这句话的时候，
　　「……接吻？」
　　阳菜露出一副不可思议地表情站在了背后。
　　【大成】呆呆地看着阳菜。
　　「不，我什么都没说！！」
　　被她听到了吗？
　　【大成】为了不暴露自己的动摇而摆出了一副笑脸。
　　「那个，有什么事吗，阳菜？」
　　【咲夜】竭尽全力地发挥着她的演技。
　　阳菜重整了心情看向【咲夜】。
　　「是关于后天集合的事情，八点中在我家门前可以吗？」
　　「诶……」
　　【咲夜】有些困惑地看向【大成】
　　【大成】这才想起了跟阳菜她们去湖边玩的约定。
　　「那，那个，跟大家一起去湖边玩的约定吧？」
　　【大成】为了让【咲夜】明白而重复了一遍。
　　阳菜惊讶地看向了看边。这也是当然的吧。
　　这下子……麻烦了。如果到明天早上之前能够恢复原状的话倒还好，要是不是那样的话，就会变成【咲夜】跟她根本不熟悉的阳菜以及阳菜的姐姐他们一起去湖边这样的困境里了。
　　话是这么说，但是毁约也是不行的……。更何况，自己也跟着想去湖边。
　　偏偏在这样的时候去水边的阳菜。不想让她离开自己的视野范围。
　　「那个……人家也可以一起去吗？」
　　【大成】一下子握紧双手做出了请求的姿势。
　　「诶……」
　　阳菜惊讶地看着他。
　　那也是当然的吧。这是被至今为止都没有好好说上几句话的同班同学请求说想一起去玩呢。
　　「带她一起去也没关系吧？她好像没有去过湖边，说想去看一看呢。」
　　大概是在简短的交谈中把握了情况了吧，【咲夜】嬉皮笑脸地跟阳菜说道。
　　「嗯，嗯，这倒是无妨……。我想车里应该还可以多坐一个人。」
　　「太好了！」
　　阳菜似乎有点困扰的样子，注视着发出欢呼声的【大成】。
　　「那么，后天早上，我带天风同学过来。」
　　「我知道了……。」
　　阳菜挥了挥手打开了。
　　总算是渡过难关了……。
　　呼地吐出一口气，【大成】握起【咲夜】的手。
　　「不好意思呢！这是这样子，后天请跟我们一起去湖边吧！」
　　「我对湖边也很在意，而且在身心替换的情况也不可能让你一个人去，没问题哦。」
　　「得救了……真的是太感谢你了。」
　　虽说是为了救阳菜，自己却一直在利用着咲夜，依赖着咲夜。虽然感到很羞愧，但是已经是别无他法了。
　　「虽然对去湖边有点在意……既然她说过是穿着便服去了，我想应该不会有事的。」
　　【大成】像是说给自己听一样说起来。
　　「阳菜就由我来看着了，天风你就尽可能地玩个开心吧。记得好像还有烧烤这样的活动吧。」
　　「……去湖边玩我还是第一次呢。」
　　「你不怎么到外面玩的吗？」
　　【咲夜】轻轻地点了点头。
　　她从孩童时期开始就一直在工作了吧。学校也是经常请假，连电视都不看。
　　难道说，连像这样子去玩本身都是第一次吗？
　　「是这样啊，不过没关系。我会跟着的，」
　　「嗯……我很期待呢。」
　　【咲夜】出乎意料的话，让【大成】不由得高兴起来了。
　　也是为了咲夜好，希望这能成为一个开心的周末。
　　*
　　上完课后，【大成】走到了【咲夜】那边。
　　「我们回去吧。」
　　「嗯……」
　　就在这时，【咲夜】的脸一下子变了颜色。
　　她慌慌张张地把手伸进口袋里。
　　从那里掏出来的，是交换回去的咲夜的手机。
　　「？短信吗？」
　　【咲夜】像是被逼得走投无路一般看着【大成】。
　　「发生什么事了？」
　　「我伯父真夜来了。他说有话要跟我说……」
　　「你伯父？有什么事情？」
　　记得他应该是住在很远的地方的吧。
　　「我，我不知道……」
　　【咲夜】的声音微微地颤抖着。
　　从来没有看到过害怕成这样子的咲夜的大成有点惊讶了。
　　「总而言之，你不去不行的吧？我们一起去吧。」
　　「可，可是……」
　　「船到桥头自然直吧！」
　　拉着【咲夜】，【大成】往校门前走去。
　　「伯，伯父大人……」
　　听到【咲夜】嘴里说出的这句话，【大成】吃惊地看着男人。
　　年龄四十多岁的样子。高挑结实的身体穿在西装里。
　　虽然看起来很文雅，眼神却很尖锐。样子看起来让人联想到锻造好的日本刀。
　　这位就是咲夜的伯父。也就是说是收养了咲夜的家族的的当家。
　　「咲夜，回去吧。」
　　伯父只是看着咲夜——内在是大成，对于在旁边的大成——内在是咲夜——看都不看一眼。
　　「马上收拾好行李。」
　　「诶……」
　　「退学手续就由这边来办。马上从公寓里搬出来回家去。」
　　「这，这是怎么回事？」
　　【大成】惊讶地询问道。
　　当然【咲夜】似乎也不知情，脸色变得苍白。
　　「一族商讨的结果出来了。把你这样继续放在东京也是没有意义的。回家里去，介绍给宇贺神家的人。」
　　「宇贺神……？」
　　听到这个没有什么印象的名字，【大成】歪起了脑袋。
　　「你的未婚夫已经定下来了。」
　　「未婚夫……」
　　……也就是说婚约者？
　　【大成】惊讶地看着【咲夜】。
　　【咲夜】脸色变得苍白，发着抖。
　　一看到那副随时都会崩溃的样子，这个决定对咲夜来说是多么的突然和并非出自本意这一点就一目了然了。
　　独自一人，爬着屋顶的护栏的天风。
　　是这些人——把天风逼到那种地步的吗。
　　趁着她失去了父母这个机会，让因为照顾了她而要她知恩图报的还是孩子的天风工作——最后还要她回老家结婚？
　　眼前染得一片通红。愤怒高涨到了什么都无法考虑了。
　　「……开什么玩笑。」
　　「？」
　　真夜的表情出现了动摇。
　　「别开玩笑了，你这混蛋！！」
　　【大成】抓住真夜的前襟。虽然想猛地提起来，但是对方却是纹丝不动。简直就像抓住了岩石一般。
　　咲夜的手很小，而且真夜看样子身体似乎锻炼的比想象中要好。
　　切，虽然很不像话，但也是没有办法的呢！
　　「你把血脉相连的侄女当做什么了！供自己方便地随意驱使之后，这回又要她结婚？」
　　【大成】突然想了起来。现在的我是天风呢。
　　「我不是你们的所有物！如果再做这种独断事情的话，我就离开这个家！」
　　自己很清楚【咲夜】正愕然地看着这边。
　　诚然，不能把天风丢在这样的家伙们那里不管！
　　「……离开了家你打算怎么办。」
　　如同冰一般的，没有一点仁慈的声音。
　　你没有可以去的地方。你是在这样想的吧。所以，才认为可以随意地摆布咲夜吧。真是令人作呕呢！
　　【大成】露出了一丝笑容。
　　然后，高声地宣告道。
　　「请让我住他家里吧！」
　　【大成】不容分说地指向『自己』。
　　「……是谁啊，那家伙。」
　　如果是弱势的人的，就会在那里冻结般的冰冷的视线射向了大成——内在是咲夜。
　　【咲夜】大概是跟不上状况的变化吧，无言地一直站在那里。
　　「他是我的同班同学久住大成。他说了会照顾我的！」
　　【大成】并没有什么具体的方案。
　　但是，这样不讲道理的事情决不能容许。
　　无论怎样都给你做。绝对不让你遭受这样过分的对待。
　　【大成】抓起【咲夜】的手，开始跑起来。
　　自己很清楚做了很乱来的事情。
　　但是，却感觉很痛快。
　　离开了学校，跑了五分钟之后，【咲夜】终于说出话来。
　　「你居然对伯父大人说那种话！」
　　【咲夜】的脸上浮现出惊讶、害怕和混乱。
　　「那真的是你伯父吗！那不是在把你当做道具来使用吗！」
　　「那是有很多原因的！而且……要是我们身心交换了的事情暴露了的话……」
　　「不可能想到会有那种事情的吧！那家伙，不是完全不在乎你的意志还有感情之类的吗！你会怎么认为什么的，绝对不会知道的！」
　　【大成】停住了脚步，看着【咲夜】。
　　「说了一些任性的话真是抱歉呢，但是，你，也是不愿意的吧？被带回家里，被要求跟别人结婚。所以才打算从楼上跳下去的吧！？」
　　【咲夜】哑口无言。
　　「被他们随意地驱使，只能唯命是从……那样可是难受得要死吧？所以说出来的话不就好了吗！不合理的对待我敬谢不敏，这样说啊！」
　　「……」
　　「请更重视自己一点吧！为什么不想办法拯救遭受那种过分的对待的自己啊！」
　　「可是……」
　　「如果你说无法拯救自己的话，我来拯救你！所以啊——」
　　正要说出“天风”这个名字的时候，【大成】一下子停了下来。
　　这个名字，也是那个可恨的大叔的名字。
　　「……咲夜。」
　　「诶？」
　　「从今以后，我会叫你咲夜的！」
　　【咲夜】呆呆地点了点头。
　　「直接叫我名字也可以的！」
　　【咲夜】目不转睛地看着【大成】的脸。
　　像是幼小的孩子一样的，径直地看着这边的眼神。
　　这边是让人畏缩的纯真。原本以为是冰冷而又老成的少女的咲夜的真正的让子，让大成再次惊叹不已。
　　「……大成。」
　　一声嘟哝着，【咲夜】喊了自己的名字。
　　明明是用自己的声音喊的自己，不知为何【大成】心里感到一阵冲击。
　　就好像被尖锐的剑刺穿了似的。
　　「哦哦。」
　　回答的声音听起来总觉得有气无力。
　　【大成】突然别开脸。
　　现在不想被人看到自己的表情。因为绝对应该变得满脸通红了。
　　*
　　到咲夜的公寓做好了明天的准备之后，两个人便前往大成的家。
　　「这样好吗……让我两天晚上都住你家里。」
　　「没关系了！不用在意那么多的。」
　　「嗯……」
　　【咲夜】露出了一副阴郁的表情。
　　大概是因为和伯父的对话重重地压在心里了吧。
　　「那个啊……我刚刚说的那些话，是认真的呢。」
　　【咲夜】惊讶地看着这边。
　　「如果要被强行带回家里，让你和别人结婚的话，你来我家就好了。」
　　「可是……」
　　不想给你添麻烦。
　　【咲夜】的眼里在这样说着。即便不用说出来，那还是很痛心地传达给了【大成】。
　　没有中心的，谜之美少女。
　　但是，现在已经不能看做是事不关己的陌生人了。虽然是很任性的愿望，自己还是喜欢能看到咲夜更多地笑起来。
　　「有困难的时候是要互相帮助的吧？我们这样子认识也是一种缘分呢。」
　　【大成】轻轻地拍了一下【咲夜】的肩膀。
　　「所以啊，你不用那么担心也没有问题哦。」
　　「……伯父是不会放过我的。」
　　【咲夜】小声地说了一句。
　　「我从来跟伯父顶过一句嘴。所以……」
　　「是你伯父过来找茬儿不对呢，拿那样不讲理的事情，硬加在别人身上，这谁受得了啊？」
　　【咲夜】忽然停住了脚步。
　　「虽然我对你家里的事情不太清楚，我想你一定对收留并养大了你的伯父心存感激吧，但是，你的人生让人随他喜欢的决定是不可能好的吧？还是说，你想退学去结婚吗？」
　　【咲夜】头摇得像拨浪鼓一样。
　　「对吧？如果是这样的话……虽然觉得害怕，还是不得不拿出勇气来拒绝。我会做你的后盾助你一臂之力的。」
　　「唔……嗯。」
　　【咲夜】战战兢兢地抬头往上看。
　　虽然这个比喻可能不太好，感觉真的像是想被抛弃的小猫伸出手一样。
　　小猫抬起头往上看了过来。被这样的期待和不安所点缀的瞳孔像是在问，真的救得了我吗？
　　轻易答应是不行的吧。这是关系到毫无关系的其他人——虽然现在是自己——问题呢。
　　但是，大成没有迷茫。
　　我不能将咲夜弃之不顾。那么，只能做力所能及的事情了。
　　单纯的思考是我最拿手的事情了。
　　就在这时，【咲夜】突然转向背后。
　　明明是狭窄的单向通行道路，小轿车却以迅猛的速度向这边冲了过来。
　　「危险！」
　　被【咲夜】撞了出去，【大成】猛地碰上了墙壁。
　　车子以可怕的速度擦着边上通过了。恐怕比速度限制超出了三十多公里吧。
　　「混账东西！！给我小心点开啊！」
　　【大成】对着绝尘而去的车子发出了怒吼。
　　「恩恩……？」
　　【咲夜】紧紧地抓住了【大成】校服的衣角。
　　那只手在微微地颤抖着。
　　「你怎么了？」
　　「还以为……又要被车子撞了……」
　　「诶？」
　　「如果我的梦没有错的话……命运也许还会向你袭来……」
　　【咲夜】的手在抖动着。
　　她的眼神变得空洞，看起来没有映射出任何东西。
　　「振作一点吧！」
　　【大成】紧紧地抓住【咲夜】的肩膀。
　　「我得救了！我没有死！不要那样子一个人承受！不要被不安和恐怖束缚住啊！」
　　只是听说了一点的咲夜的成长过程。她的人生，一直与恶梦和死亡相伴。也许经常把事情往最坏的发展考虑也是无可奈何的吧。
　　但是，这样下去会被逼进死胡同。甚至会突发性地选择自杀。
　　目不转睛地注视着这边的咲夜的——布，是自己的眼睛。
　　和看惯了的自己的眼睛明显连光都不同。
　　这就是所谓的心会呈现在外表上吧，大成发自心底地体会到了这句话的意思。
　　摇曳着不安的瞳孔。那里蕴含着似乎仅仅推上一把就会跨国境界线的危险。那是决不能跨过的境界线。
　　要怎么做才能让这家伙留在这一边呢？
　　「没关系……没事的了。」
　　【大成】半是劝说一般嘀咕着，抱紧了【咲夜】。
　　明明是那么健壮的身体，却完全感觉不到强大的力量。
　　在弯折着。心。核心的部分。
　　我要想想办法。想设法把她支撑起来。
　　对方的体温传了过来。然后不知不觉两边的体温相互混合起来，变成了连是哪边在温暖着另一边都无从知晓的一体了。
　　被至今为止没有感受过的，放心的感觉所包裹着。
　　紧抱着别人，被别人紧抱着，原来是这样舒服的事情啊……。
　　「……好痛。」
　　「诶？」
　　听到抗议的声音，大成慌忙松开身体。难道是因为想着是自己粗壮的身体所以应该没问题而用力过度了吗？
　　就在这时，大成注意到自己的手腕很结实。
　　「嗯……？」
　　「啊……」
　　两个人惊讶地分开了，看着对方的身体。
　　「恢复原状了！」
　　「太好了！」
　　「不过为什么会突然变回来？」
　　咲夜歪起了脑袋。
　　「不管怎么说，能马上变回来，真是太好了！」
　　要是又要过夜的话可就麻烦大了。洗澡也会很困扰。
　　大概是想到了相同的事情了吧。咲夜扑哧扑哧地笑了起来。
　　「虽然恢复原状了，不过如果可以的话吗，还是来我家吧。难得有机会呢。」
　　听到大成的邀请，咲夜点了点头。
　　「嗯……那么打扰了。」
　　「作为复原后的庆祝，我们去买些点心吧！」
　　「奶油泡芙之类的？」
　　咲夜开着玩笑般说道。
　　「我倒是连吃两天都没有问题呢。只不过会被流他们讨厌呢。」
　　咲夜扑哧扑哧地笑了起来。
　　咲夜以咲夜的表情笑着——看到那样理所当然的场景，大成感到心里有点难受。
　　她还是自己的样子的时候，并没有意识到那么多。
　　但是，以女孩子的姿态出现的咲夜是多么地可爱啊。
　　露出了与年龄相称的笑脸的咲夜。
　　但是，在那背后，她怀抱着多么苦楚的思绪，大成在这段很短的时间里知道了。
　　为了让她能一直露出这样的笑脸，我能做得到的事情是什么呢。
　　*
　　大成他们回到家里的时候，其他人都还没有回来。
　　「流很少直接回家呢……。」
　　父亲因为工作的关系，最快也要差不多过了八点之后才回来。
　　「算了，不知道他们什么时候会回来，去我的房间吧。」
　　咲夜老实地点了点头，跟在了大成的后面。
　　大成进了自己的房间之后，把坐垫递给她。
　　「谢谢你。」
　　咲夜以流利的动作坐了下来。
　　在静寂无声的家里两人独处。大成咽了口唾沫。
　　——嗯？这是。
　　至今为止因为身心交换没有怎么意识到，仔细想一想的话，这可是把同班的女同学招待到自己家里呢。
　　什，什么啊，这种状况……。
　　大成为了掩饰自己的狼狈，摆出了一副嘻嘻的笑脸。
　　「总，总之，我先去把茶泡好拿过来。你先这里等一会儿吧。」
　　「嗯。」
　　咲夜还是跟平常一样平静。她到底有没有认识到自己现在是在没有其他人的家里和男生两个人独处啊。
　　大成一离开自己的房间，就大大地喘了口气。
　　在交换了的时候，因为在留意着有没有暴露啊，什么时候复原啊之类的问题所以没有在意，在普通的状态下和女孩子两人独处是会这样地紧张的啊。
　　「啊，冷静下来啊，我。」
　　一边自言自语地嘟哝着让注意力转移，大成下了楼梯。
　　「首先，要泡好茶。泡茶。」
　　烧起开水，取出红茶茶叶。
　　那个，那个，把茶拿出来之后该做什么……、
　　拿起杯子的手微妙的僵硬。
　　为了不让杯子掉到地上，不小心一点不行呢——。
　　呯砰。
　　听到轻快的对讲机门铃的声音，大成差点拿不住茶杯了。
　　「快，快递吗！？」
　　大成慌忙接听了。
　　「喂」
　　「……我是阳菜。」
　　意想不到的来客让大成一瞬间石化了。
　　「诶！？阳菜？有什么事情吗？」
　　「只是刚好路过这附近所以顺便过来看卡而已。不好意思呢，连续两天都来了。」
　　「不，没什么。大门是开着的，请进来吧。」
　　阳菜进了大门。虽然看起来有些没精神，大概是错觉吧。
　　「哦，怎么了？有什么事情？」
　　「那个，能稍微去一下上面吗？」
　　「好，好的……」
　　大成稍稍瞄了二楼一眼。现在并不是处于较好状态下，应该没事吧。
　　「咲夜也来了呢。我正打算泡茶呢，你来得正好。上去吧。」
　　说完这些的大成，这才注意到阳菜僵在了那里。
　　阳菜的表情很生硬，嘴唇微微地颤抖着。
　　「阳菜？」
　　「……咲夜？你叫天风同学为“咲夜”啊。」
　　「？啊啊？」
　　「到昨天为止都还是叫她“天风”的吧？为什么突然变得那么亲密了啊？」
　　大成一下子张口结舌，无言以对了。
　　如果要跟阳菜说不想用天风这个名字称呼咲夜的原因的话，就不能不提及咲夜的家庭还有她的成长经历了。
　　这些可不是可以稀里哗啦地说出来的内容，这一点就算是大成也还是明白的。
　　「嗯……这个嘛，发生了很多事情呢。」
　　「呵哦。」
　　虽然阳菜还想说些什么，为了重振精神把鞋子脱了下来。
　　「……要上去吧？」
　　「是的。」
　　阳菜把鞋子脱下来摆好，进了家里。
　　大成泡好了三个人的茶，和阳菜一起上了二楼。
　　*
　　从结果上来看，阳菜的到来让大成的紧张完全消除了。
　　说实话，那样和咲夜两人独处继续下去的话，在不自然的态度之下，对话可能也会很容易中断的吧。
　　虽然在学校里两个人说话的时候倒没什么，一旦在单间变成两人独处的状态的时候，气氛都完全变了，这连自己都感到惊讶了。
　　因为阳菜那么开朗又会照顾人，这样三个人一起的话，气氛也会热烈起来吧。
　　这家伙的社交性这一点，果然很厉害呢。
　　大成一边钦佩着，一边吃起从便利店买来的点心随声附和。
　　「啊……」
　　阳菜的手机响起了轻快的曲子。一直是同一首曲子。是『爱之梦』。
　　「从刚才开始就响了好几次呢。是短信吗？」
　　「啊，嗯……」
　　阳菜查看了手机。
　　「说起来，天风同学。跟踪狂那件事没问题了吗？」
　　「啊，啊啊，算是吧，我想应该已经没啥问题了。」
　　「嗯嗯……说起来，我在过来的途中也遇到了一个男人呢。」
　　「怎么了，被搭讪了吗？」
　　「不是的，不是那样的感觉。年纪也跟我爸爸差不多了吧。虽然身材高挑看起来很年轻，但是我想应该有四十岁了吧。」
　　「跟你说了些什么吗？」
　　「没有啊。只是一直站在那里看着我而已。」
　　「那是在干嘛。」
　　「这个嘛……谁知道呢。总觉得和某个认识的人很相似呢……」
　　一边歪着脑袋，阳菜回起了短信。
　　「说起来，那个常青藤宅邸，听说终于要拆掉了呢。」
　　听到阳菜这么说，大成一瞬间还在思考那是在说什么，不过马上就想起来了。
　　「啊，那个还健在么。」
　　「就是啊~。是上一周吧。从妈妈那里听说了，还吓了一跳呢。」
　　大成向茫然若失的咲夜解说起来。
　　「在附近的街区有个没有人住的宅邸呢。外面墙壁被常青藤覆盖住了，真的像是鬼屋一样了呢。听说即便是白天看也还是觉得很可怕呢。」
　　「小孩子不就是喜欢这种东西吗？所以我们就去探险了呢。」
　　「是啊是啊。好像有很奇怪的传闻呢。据说晚上，从那栋房子前面经过的话会听到『放我出来』这样的声音呢。」
　　「该不是有小孩子被关在里面了吧，原来的主人抓住了的怪物在里面啊，听到过许多不同的说法呢。」
　　「……很危险的哦。」
　　咲夜嘟哝了一句。
　　「看到那栋建筑或者场所，如果感觉到某种让人毛骨悚然的东西的话，还是不要靠近那边为好。」
　　因为一直只是在老老实实地听他们说的咲夜突然话多了起来，大成和阳菜都惊讶地闭上了嘴。
　　「纵使是没有灵能力的普通人，人的生理感觉还有生存本能都是很敏锐的。如果有什么违和感和厌恶感的话，是不会靠近的。那是回避危险的有效手段。」
　　这是一句平静的，但是被明确的经验和知识所支撑的通情达理而又有分量的话。
　　虽然阳菜一时间说不出话，不过似乎马上恢复过来一般笑了笑。
　　「唔，嗯，大概是那样的吧。」
　　似乎没想到会被那样断然否定的阳菜，稍微有点困扰地笑着。
　　「那个时候一心想着绝对要查明真相！呢。因为是小孩子呢。」
　　「而且，还带着钥匙的呢。」
　　「是啊。好像是说我家远房的亲戚住着然后去世了……然后我父母被拜托去整理遗物了。」
　　「那个屋子很不妙吧。」
　　阳菜点了点头。
　　「真的是，即便现在想起来也还是毛骨悚然呢。那个壁橱上贴着数量惊人的符咒呢。」
　　「符咒……？」
　　咲夜的脸抽动了一下。
　　那对大大的眼睛突然带上了强光。看得出，她对话题很感兴趣，很专注。
　　「是的。是叫梵字来着？还是是说把汉字和花纹组合起来的东西之类的吧。虽然完全看不懂是什么意思，好是保护人不受什么伤害吧，封印着什么一样的东西吧——感觉那即便是小孩子也能模糊地理解的吧。」
　　「然后发生了什么事情？」
　　阳菜像是找到了消遣的东西的小孩一样，微微地吐出了舌头。
　　「如果是现在的话绝对不会做的……但是那时候却想看看里面了。」
　　「把符咒一骨碌地剥了下来，打开了拉门呢。」
　　真的是多么的不知恐怖为何物的小孩子呢。
　　大成苦笑了起来。
　　稀里哗啦地揭下符咒的感觉，即便是现在还是记忆犹新。那个时候的，心脏扑通扑通地乱跳的感觉又复苏了。
　　把贴了数重的符咒剥下来的作业，跟要挖出宝箱之前的挖土工作很相近呢。
　　结果——找到的不少宝箱而是让人毛骨悚然的某种东西。
　　「向内窥视一片漆黑的里面，发现里面发出两道红光的东西。当我们觉察到那是“眼睛”的瞬间，那东西跳了出来。」
　　在太过于短暂的一瞬间、思考都跟不上的事态下，大成以慢动作看着事情的发展。
　　「那东西扑到了阳菜身上，我为了救她而靠了过去，这回是向我袭击过来了——我从二楼的窗户掉了下去哦。」
　　大成把头偏向一旁。
　　只见左边的脖子上至今残留着斜着的伤痕。
　　「你瞧，这里还留着那东西弄出来的伤痕呢。」
　　咲夜轻轻地摸起伤痕。行动真是毫不犹豫呢。
　　因为太过于突然，大成和阳菜都惊呆了。从来没有看到过咲夜自己主动靠近别人的情景呢。
　　「……当时没事吗？」
　　咲夜温柔地，不过像是在确认着什么一样抚摸着伤痕。
　　像是医生在为患者诊察，那样的动作。
　　「那之后，再没发生什么了吗？」
　　「是的。」
　　大成点了点头。虽然是一个不小心的话就会死的状况，运气很好真是受了轻伤而已。
　　那之后，对常青藤宅邸的兴趣变淡了，到今天之前一直是忘记了的。
　　*
　　阳菜紧紧地握起了拳头。
　　由于突然扑过来的某种东西的原因，阳菜的胸前被划伤了。不过，伤势很浅，那个像是怪物一样的东西又向想要过来帮自己的大成扑过去了。
　　至今仍然记得，血以可怕的势头从大成的脖子上喷出来的场景。
　　就像喷泉喷出来了一样。
　　就好像失去了现实感，阳菜变成了旁观者，只是在旁边看着这一切的发生。
　　还以为大成死掉了。不过，听到阳菜的惨叫声，在附近的人们赶了过来，在被运上救护车的时候，大成脖子上的伤口已经堵住了。
　　那到底是什么呢……。是我的记忆出了错吗。
　　大成本人似乎也不太清楚，实际上只有伤痕留了下来。
　　——只属于两个人的回忆。
　　一想到这里，就感到难以压抑的喜悦涌了上来。
　　能够共同拥有那段记忆的只有我。
　　就算是，大成直接称呼她只叫名字。
　　……总觉得，我是个讨厌的女人呢。
　　阳菜忍受着想要叹气的冲动。
　　居然说起了天风同学不知道的，我和大成的回忆。
　　我们间拥有着你所不知道历史哦，大概是想这样向她宣示的吧。
　　我到底对什么感到那样地焦躁呢。
　　「啊，没有茶了呢。，我去找点喝的东西过来吧。咲夜喝奶茶可以吧？阳菜呢？」
　　「啊，那么我也要奶茶。」
　　「女生都是那么喜欢奶茶的吗！」
　　什么都没有发觉的钝感男从房间里出去了。
　　「天风同学喜欢喝奶茶吗？」
　　这样问完，咲夜轻轻地点了点头。
　　「喜欢喝什么红茶？」
　　咲夜愣住了。
　　「茶叶的种类啊。比如说大吉岭啊伯爵茶之类的吧。」
　　「……对不起，我，这些事情，不太清楚。」
　　「啊，是这样啊。那么，也就是说所有的红茶都喜欢吗？」
　　咲夜轻轻地点了点头。
　　被称为“冰之公主”，高贵而又冰冷的样子。姿容端丽，成绩游戏，没有丝毫可以挑剔的地方的美少女。
　　真的是很在意。至今为止从未见过这样的类型，想跟她说话看看。
　　但是，她居然先跟大成亲密起来了。
　　两个人一起旷课。每天都来大成家里。
　　两个人之间到底发生了什么事情啊。
　　「那个……」
　　阳菜下了决心直接向咲夜询问。
　　「到底发生了什么？最近大成和天风同学的情况感觉很奇怪呢？」
　　「是吗？」
　　咲夜目不转睛地看着阳菜。
　　嗯，这个面无表情的咲夜是看惯了的平时的咲夜。
　　可是……最近的咲夜看起来就像换了个人似的。
　　「舞跟我说，在上游泳课休息的时候和天风同学说上话了呢。」
　　「是的……」
　　咲夜小声地回答道。
　　阳菜感觉很焦躁地注视着咲夜。
　　其实想说的不是那些话。『接吻』是怎么回事？总是跟大成在一起，出现在大成的家里。你们是在交往吗？
　　那种话——说不出口。没法问她，也没法问大成。
　　阳菜强忍着想要叹息的冲动。
　　一直以为自己是跟大成最亲近的女性。
　　微不足道的自信消失得无影无踪，阳菜不知道自己该怎么办才好了。
　　大成很温柔。
　　刚才的常青藤宅邸的话题的时候也是，被阳菜强硬地邀请的那件事，还有在二楼被袭击的时候，为了保护阳菜而掉了下去的事情都没有说。
　　但是，那份温柔不可能只是向着自己的。
　　那样理所当然的事情，居然在现在才终于觉察到。
　　这份郁闷似乎会持续一段时间。
　　*
　　和一个奇怪的男人接触了。
　　那对就像在探索一般，连心灵深处都会被其看穿一般的眼睛——。
　　看样子似乎被怀疑了。大概是父母雇来的人吧。
　　真是麻烦。
　　如果不在被阻碍之前行动的话——。
　　OO是我的东西。从很早之前，就是只属于我的东西。
　　我的命运之人不会交给任何人。
　　如果会被其他人夺走的话，我索性和【那个人】联手吧。
　　实现我和【那个人】的夙愿。
　　但是，还有些迷惑——对于要夺走OO的生命。
　　我要怎样做才好呢。
　　（第三章完）