　　「哦，来了来了~！」
　　星期天的早上，赶到作为集合地点的阳菜的家，只见站在家门口的身材高挑的女性向这边挥了挥手。
　　这是阳菜的姐姐，青山百合。有一段时间没见到的百合，变得很有大人气质的样子了。
　　和阳菜同样的颜色鲜亮的头发摇曳着。似乎烫了发呢。
　　T恤加上丹尼布短裤的组合跟苗条的身材真是非常相衬。
　　「大成，好久不见了呢。」
　　「啊啊。」
　　虽然大成的个子老早就超过百合了，即便如此，站在她面前还是抬不起头。她就像是“姐姐”一般的存在。
　　百合不解地歪起了脑袋。
　　「那边的那个孩子，是谁？你女朋友？」
　　「不，是我同一个班级的朋友，名字叫天风咲夜。」
　　「也就是说，是和阳菜同年的吗。真是可爱呢。请多关照，我是阳菜的姐姐青山百合。」
　　百合嫣然一笑。这是绝对不会对大成露出的温柔的笑容。
　　「请多多关照。」
　　咲夜深深地低下了头。
　　虽然她面无表情的样子是常用的了，但是今天很没精神。是因为没能看到梦，感到很沮丧吧。
　　果然，昨天晚上应该接受咲夜的提议吗。
　　昨天晚上，咲夜主动提出让身心替换。
　　为了帮助阳菜，需要更多的情报。也就是说有必要再看一次梦。
　　虽然对于那个请求心有所动摇，但要达到那个目的必须得接吻。昨天，让咲夜受到深深的伤害的情景至今记忆犹新。
　　自己不想把它作为义务给咲夜增加负担，而且感觉像是在只图自己方便而利用着一样，心情越发地沉重起来。
　　大成无论如何也无法接受这个提议，于是说「阳菜有我跟着所以没问题的！」这样的话来劝解她。
　　但是，咲夜似乎还是很担心的样子。
　　「啊，天风同学。今天也请多关照了。」
　　听到阳菜的话，咲夜也只是轻轻地低了一下头。
　　「啊，来了呢。理香子酱！」
　　宛如日本人偶一般的少女走了过来。感觉干脆穿和服更合适的，完全没有瑕疵的黑发。在肩上方剪得整整齐齐直顺的黑色头发簌簌地摇晃着。
　　大概是考虑到户外活动这种情况了吧，她穿着淡蓝色的高领无袖针织衫、丹尼布的紧身迷你裙，光脚加轻便运动鞋这样方便运动的这样的服装。
　　「那个，大成你们是知道的吧。她是一年级的学妹本宫理香子酱。」
　　「初次见面！之前受了阳菜学姐很多的照顾呢！今天也请多多关照~」
　　「这边次数，请多关照！阳菜的朋友净是美人呢~」
　　百合招了招手。
　　「那么我们走吧。我倒朋友会在目的地跟我们会合呢。」
　　*
　　「我们到了哦~」
　　一边坐车兜风一边听百合的话，不知不觉间已经过了两个小时。
　　稍微走了一小段山路，就到了广阔的停车场。
　　「这里稍微往下去一点就到湖畔了，我们下车走吧！」
　　「好——的。呜哇，果然一到这边来，空气都不一样了！」
　　阳菜使劲地伸了个懒腰。
　　远离了都市的嘈杂，被平静的氛围所笼罩。
　　沿着道路前进，野上湖扩展开了。虽然知道是东西延伸的长湖，不过真的广阔地看不到边。
　　「哇啊……」
　　咲夜发出惊叹的声音。
　　野上湖是战后建成的水坝湖。作为从市中心出发只用两个小时左右就能抵达的湖来说是破格的大呢。
　　「这一带只有小船码头，不过也有游览船呢。」
　　[[IMG,06fbbed028319188ddc334addb2e864c,1096,1600,505567]]
　　
　　「因为藻类很多所以水质很差而不能游泳，不过钓鱼还是可以的，还可以乘小艇或者皮划艇玩呢。」
　　以前就来过这里的百合和阳菜，兴趣绕然地为咲夜做着说明。
　　「猜猜——我是谁！？」
　　被突然从背后蒙住眼睛的百合，没有发出惊呼声，而是干脆利落地给了对方腹部一记肘击。
　　「呜哇啊！！」
　　「给我好自为之别做那么无聊的事了！」
　　被百合生气地瞪视着的男人，露出痛苦的表情，身体弯成“く”字型。
　　「呜哇啊啊啊啊……好危险的啊，百合！！如果不是我而是大岛或者塔子的话怎么办啊？」
　　「会做出这样白痴的举动的只有雅史你一个人而已吧！」
　　百合只说了一句话干干净净地顶了回去。
　　「好过分……」
　　被称为雅史的男人顿时泪眼汪汪。
　　染成亮色的头发剪得就像模特儿一样，乍看之下派头像个美男子。容貌虽然也说得上是端正整洁，却完完全全地散发着轻薄的气氛。
　　「啊，这家伙是我朋友中的一个。虽然很遗憾呢。跟我一样是大学二年级学生，名字是里见雅史。」
　　「啊，你好……」
　　「初次见面。」
　　大成他们在尴尬的气氛下打了招呼。
　　「喂喂，百合！都是因为你的错，气氛才变得这么微妙的吧——！！为什么要用那么遗憾的眼神看着我啊，你们。啊，仔细一看的话，可爱的女孩子还真多……」
　　「吵死了！！大岛君和塔子呢？」
　　「去接待处了。烧烤之类的活动要预约呢。啊，来了。」
　　戴着眼镜的高个子男性和身材矮小的女性笑容满面地向这边挥了挥手。
　　「他们都是我大学的朋友哦。男的是大岛始君。」
　　「为什么叫我的时候才只叫后面的名字啊！」
　　对于表示抗议的里见，百合干脆地无视掉了。被称为大岛的瘦长的高个子男性，加上戴了一副眼睛，看见来很理智，和里见形成了鲜明的对照。
　　「然后是喜多见塔子。」
　　「初次见面！」
　　塔子用柔和的声音打了招呼，
　　身材矮小而且长着一张娃娃脸。轻飘飘地栗色的头发。是个和百合正好相反的很文静的人。
　　「这是我的妹妹阳菜。今年在上高中二年级。」
　　「呜哇，好像呢！从百合身上去除掉喜欢整人的成分的话就会变成这个样子吧。」
　　「哇，好可爱~。真好呢，美人姐妹。」
　　里见和塔子很开心发出赞叹声。
　　「这是阳菜的朋友理香子酱。现在是高中一年级学生。」
　　理香子深深地低下头。
　　「初次见面！今天就请多多关照了！」
　　「看上去很适合穿和服呢~。好漂亮的女孩呢！」
　　里见和塔子毫无顾忌地观察着理香子的脸。大岛和百合苦笑着看着两个人的那个样子。大学生四人组的个性基本上了解了。
　　个性轻浮的里见，天真无邪的塔子，守望者那个样子的两个人的大岛和百合。大概一直都是这种感觉的吧。
　　「好了好了，你们靠得太近了！」
　　百合猛地抓起里见的领口把他拽了回来。
　　「这位同样是高中二年级学生。是阳菜的同班同学，久住大成。」
　　「你们好，初次见面。」
　　「呜哇，好高大呢，你，身高多少厘米？」
　　大概里见是那个习惯吧，身体一下子靠了过来。
　　「一百八十二厘米。」
　　「呜哇，跟大岛差不多呢，体重好像要更重些呢。那家伙很瘦的呢。」
　　「个子很高呢。好帅气呢。应该很受女孩子欢迎的吧？」
　　塔子天真无邪地抬头望着大成。
　　「完全不是呢。」
　　听到大成的话，大家都哄笑起来。
　　有什么奇怪的吗。对于沮丧的大成，塔子向他问道。
　　「嗯？哎呀？有谁在大成君的后面？」
　　「诶？」
　　大成慌忙回头一看。像是把自己做了挡风的屏障一样咲夜紧紧地贴在背后。
　　「你，你在干什么啊！」
　　大成慌慌张张地把咲夜拉了出来。
　　「因为……净是我不认识的人，有点紧张……」
　　咲夜垂着头，小声地嘀咕着。
　　「没关系的哦，有我陪着你的呢！」
　　大成半强行地将咲夜推到前面。
　　「她叫天风咲夜！是我和阳菜的同班同学！」
　　「这可又是……应该说是非常美丽呢……」
　　「总觉得有点神秘呢……」
　　里见和塔子感叹地凝视着咲夜。
　　大概是觉察到咲夜心情很不好吧，百合拍了拍手。
　　「好了好了，自我介绍已经完了！我们去玩吧！」
　　这种擅长察颜阅色的感觉，跟阳菜真的是非常相似呢。可能是因为三姐妹一起长大的缘故吧，还是说是自然而然地培养出来的呢。
　　「我们去坐船吧！」
　　里见招了招手。
　　听到这句话，大成吓了一跳。
　　「不行啊！坐船很危险的！」
　　「你在说什么啊？没问题的！只要别在小艇上站起来。而且我会游泳的。谁要是溺水了的话我还能救人哦~。当然我只会救女孩子哦！」
　　雅史抱着胳膊，坚定而又果断地说道。
　　百合跟塔子扑哧扑哧地笑了起来。
　　「去年去海边的时候呢，你忘了你脚抽筋溺水了的事情吧？」
　　「呜呼……」
　　被百合这样一说，里见一下子无言以辩了。
　　「带着莽撞的你到海边去真的是受够了呢~」
　　听到百合的话，大家哄然大笑起来。
　　「不过嘛。如果是小艇的话没问题的哦。大成，你是那么喜欢操心的啊？」
　　百合投来了惊讶的目光，大成只能闭上了嘴。
　　如果是平时的大成的话，肯定会非常高兴地上船了吧。
　　但是，现在不同了。
　　「……只有阳菜不可以。」
　　大成勉强挤出这句话。
　　「诶？为什么啊？」
　　阳菜愣住了。这是当然的吧。
　　「……无论如何都不行。」
　　「你在说什么啊？我，没问题的哦。我很会游泳的。」
　　那一点不用你说我也知道。可是——。
　　眼看就要越说越来劲的时候，一副的袖子被用力地扯住了。
　　咲夜目不转睛地抬头看着大成的脸。
　　「咲夜？」
　　「现在青山同学没有穿校服，肯定不会出问题的。」
　　咲夜低声地说道。
　　「虽然是那样没错……。」
　　阳菜的打扮是外套叫短裤这样的轻便的装束。
　　在梦里看到的是穿着校服的阳菜。虽然明白自己有点担心过度了。可是——。
　　「肯定，没问题的。大家都在旁边呢。」
　　咲夜为了让他放心点了点头。
　　「什么？在说悄悄话吗~？感觉好可疑呢！」
　　目光锐利地瞪了插嘴进来的里见，大成点了点头。
　　「好吧，坐船也可以。」
　　这样果断地说的大成，冰冷的视线投向了他。
　　「总觉得你最近很奇怪呢，大成。」
　　阳菜很担心地说道。
　　「……我也经历了许多事情啊。」
　　「许多是指？」
　　阳菜目不转睛地看了过来。
　　因为那对眼睛太过于直接，大成退缩了，眼睛转向一旁。
　　「这个嘛，很多事情呢。」
　　「啊，好了好了。总之先去乘船吧！」
　　百合突然出现面前解了围。
　　「两个人做一艘可以吧。刚好有八个人呢。跟谁一起坐？要抽签吗？」
　　「我，想跟久住学长一起呢~」
　　「诶！」
　　听到理香子唐突的发言，不只是大成，在场的所有人都惊讶地看向理香子。
　　「我有很多话，想跟久住学长说呢~」
　　「诶诶，为什么会这样啊！？」
　　百合和阳菜，青山两姐妹同时发出惊讶的声音。
　　你们两个啊，这样也算是青梅竹马么。
　　「啊，俺跟阳菜酱、咲夜酱或者理香子酱」
　　「好了好——了，因为正好是八个人，就用石头剪刀布，再加上一，也就是说说竖起一只食指总共四种手势来组合吧~」
　　百合迅速地打断了在那里指手画脚地说着的里见的话。
　　「那么，就这样吧！」
　　塔子也发出赞同的声音。
　　「好——的，那么，一——二！」
　　听到百合的信号，所有人都伸出了手。
　　*
　　「我靠！！我靠我靠我靠——！！」
　　平静的湖畔响彻着里见不甘心的声音。
　　「为什么为什么是跟男生一起啊——！！不要啊，我都不想划船了！」
　　「……你根本没在划吧。」
　　大成手里拿着桨，很厌烦地说道。
　　「啊啊，真是的，吵死人了。」
　　百合皱着眉头，看着让大岛划着船的里见。
　　「啊，喂，给我好好划啊，大成！」
　　「好吧好吧。」
　　石头剪刀布外加一的结果，形成了百合跟大成，里见跟大岛，咲夜跟阳菜，理香子和塔子这样的组合方式。
　　大成凝视着已经划进了很深的地方了的阳菜和咲夜的小艇。
　　虽然能和阳菜一起乘船真是太好了，但是现在的情况，似乎并不是完全没有问题的样子。不过，还是有她在阳菜身边相对好一点吧。
　　大成叹了一口气，划起船来。
　　「什么啊，有什么不满的吗？」
　　「诶？」
　　坐在对面悠闲地翘起二郎腿的百合，目不转睛地盯着这边。
　　「不愿意跟我同坐一艘船么？果然还是按照提名那样跟理香子酱一起比较好？」
　　「才，才不会那样呢！」
　　大成用力地划起船桨。
　　虽然已经是六月份了，湖上的空气还是凉飕飕的。抬头望望天空，只见平时看不到的高高的圆满的蓝天展现在眼前。
　　「啊，感觉心情舒畅得不得了呢。」
　　「对吧~」
　　百合梳起长长的头发。虽然以前是笔直的头发，现在却是一头蓬松的如同起伏的波浪般的卷发。
　　百合变得成熟到令人惊讶的程度了。
　　大概是因为本来就身材高挑苗条的缘故吧，穿上俏丽的服装的话，就想从时尚杂志里跑出来一样了。
　　总觉得像是在跟不认识的女性同乘一船呢。
　　「……上年纪了呢，你。」
　　为了掩饰难为情，大成嘀咕了一句，马上就陷入对自己的愚蠢行为感到后悔的困境。
　　似乎让鬼都会颤抖的百合的样子，大成用了0.5秒的时间撤回了刚才说的话。
　　「对不起，那是骗人的。百合姐很美丽，是维纳斯女神，是阿佛洛狄忒女神，是无敌的。」
　　「你知道了就好了。」
　　百合淡淡地说道。
　　「话虽如此，对你刮目相看了呢，没想到你居然带女朋友过来了。」
　　「女朋友？」
　　「咲夜酱哦。」
　　听到百合的煞有其事的说法，大成慌忙否定起来。
　　「哈啊？所以都说不是了！」
　　「那么是什么？」
　　被这样一反击，大成顿时哑口无言。
　　咲夜——她对我来说到底算什么呢？
　　总而言之，要妥当地回答应付过去吧。
　　「诶，啊，是同班同学……」
　　「阳菜她啊，明明只是邀请你一个人，你却特意说了想带着那孩子一起来，对吧？」
　　「啊啊，嗯，算是吧……」
　　因为身心交换了所以必须一起行动这件事还是说不出口呢……。
　　百合目不转睛地盯着为难的大成。
　　「……呼嗯，真的没有在交往呢。」
　　百合嘻嘻地笑了起来。
　　「还不知道接下来事情会发展成怎么样吗……」
　　「诶？」
　　「没什么。喂，手别停下来啊！已经落后了啊！」
　　的确，几乎是同时出发的大岛、里见组合，已经划到相当远的地方了。
　　「这个很累人的啊。你划划试试嘛。」
　　「才不要。指甲会脱掉的。」
　　百合扑哧扑哧地笑了起来。那个笑声总感觉心情很好，大成无言地划着船。
　　「……大成，从刚才开始你就时不时地看着远处和咲夜酱的船呢。」
　　「诶……？」
　　「你到底挂念着哪一边呢？」
　　百合目不转睛地盯着这边。
　　「什么哪边……」
　　就在这时候，大成吓了一跳。
　　刚刚看到阳菜停止了划船的动作，她就在船上站了起来。
　　「那家伙在干什么啊，笨蛋！」
　　阳菜会掉进湖里的！！
　　大成不由得站了起来。因为那个势头，小船猛烈地摇晃起来了。
　　「呀啊！」
　　「哇啊！」
　　大成勉勉强强重整了姿势，慌慌张张地蹲了下来。
　　「干嘛突然站起来啊——！！」
　　「对不起！！」
　　大成和百合抓住小船的边缘，总算是让左右摇晃的小船平稳下来了。
　　「哈啊……」
　　大成看着阳菜她们的小船。
　　似乎是换了人划船的样子。可以看着咲夜手里正拿着船桨。
　　「啊，把我吓了一跳呢……」
　　「那是我的台词吧！居然突然站起来！笨蛋笨蛋！！」
　　被百合喋喋不休地说了一顿，大成哑然无语了。
　　「……对不起呢。」
　　「真是的，受不了……」
　　百合叹了口气，把乱掉的头发重新梳好。
　　「嗯？哎呀，百合姐，你掉了什么东西？」
　　大成把掉在船舱里的黑色木片捡了起来。小到能够放到手掌上的木片，仔细一看，是模仿像是猿猴一样的野兽的样子的。
　　「这个……！」
　　曾经看到过！！是在梦里面出现的那个木雕人偶！
　　「你怎么了，这么兴奋。」
　　百合扑哧地笑了起来。
　　「大成是对这种东西感兴趣的？」
　　「说起来，百合姐你是在研究妖怪之类的啊。」
　　「妖怪姑且是算进我的研究领域的吧……。我在研究的是民俗学哦。你喜欢那个吗？」
　　「……与其说是喜欢……」
　　大成目不转睛地看着黑色兽型的木片。
　　「这个，是什么来着？是人偶吧》」
　　「虽然造型很粗糙，但是会很在意的吧？说不定被施加了某种咒术相关的东西呢。跟普通的吉祥物不同呢……」
　　「……」
　　这个跟阳菜的死是否有关系还搞不清楚。但是，说不定能发挥某种作用呢！
　　「……这个是从哪里搞到手的？」
　　「这个啊，是原来在常青藤宅邸的东西呢。在中街的，某间爬满常青藤的废弃的房子里。就是你还是小学生的时候，引发大骚动的场所。」
　　「在常青藤宅邸……？为什么百合姐会把它带在身上？」
　　「你说不定从阳菜那里听说过了吧，那是我们家远房亲戚所住的地方哦。但是，最后孤独地死去了，身为远房亲戚的我们就被拜托去整理遗物了。虽然一直都不知道怎么处理，最近似乎终于在文件上有了着落，被拆除掉了呢。于是最好在那个房子里整理了一下，结果母亲就找到了这个。」
　　百合咧着嘴笑起来。
　　「你猜猜是在哪里找到这个的?」
　　「诶？哎呀，不知道呢。」
　　「是在佛龛背后哦。它装在白色信封里贴在背后。最初还以为是私房钱之类的东西呢，这可是在佛龛背后哦？而且还是莫名其妙的奇形怪状的木雕人偶……因为觉得丢掉会令人不快，就转到我这里了呢。」
　　「佛龛的背后……」
　　专门藏在那种地方什么的，这个人偶到底是什么东西啊。
　　大成感觉背后一阵寒战。
　　「似乎有什么隐情吧？我想稍微调查一下看看呢。」
　　「住在常青藤宅邸的到底是个怎样的人？」
　　「听说是个古怪的独居老人。因为他几乎跟亲戚断绝了关系，似乎母亲他们也不知道详细情况呢。大概七十多岁的样子吧。据说是因为年轻的时候发生的纠纷的缘故而离了婚，一直把自己关在家里了。」
　　「那么，阿姨和百合姐也都不知道那是个怎样的人吗？」
　　「虽然住在附近，却完全没有来往呢~。亲戚间的聚会也没有来过。虽然说法有点不太好，就像不想招惹是非一样的感觉。」
　　「……」
　　「这个人偶也许最好早点供奉在神社或者别的地方为好呢。总觉得能够感觉到怨念呢。」
　　在梦里出现的让人毛骨悚然的人偶……那个恶梦越发地向着可怕的方向发生起变化来了。
　　但是，这说不定能成为某种暗示呢。
　　「百合姐，这个可以稍微借我一段时间吗？」
　　如果是咲夜的话，说不定知道些什么。
　　「诶，你就那么喜欢这个嘛？」
　　百合扑哧扑哧地笑了起来。
　　「可以啊。如果搞明白了什么的话就告诉我吧。」
　　「好的。」
　　之后给咲夜看看吧。
　　大成瞅了阳菜她们的船一眼。
　　*
　　「啊……」
　　「啊啊……」
　　湖面上响起了苦闷的声音。
　　咲夜和阳菜的小船，却在那里咕噜咕噜地回转着。那个样子简直就像是被风摆弄的树叶一般无依无靠。
　　「对，对不起！」
　　虽然咲夜焦急地划着桨，却只是徒劳地舀着谁，完全没有让情况得到改善。
　　「没关系的没关系的！你是第一次呢，这也是没有办法的事情呢！」
　　阳菜无忧无虑地笑起来。
　　「对了，你累了吧？稍微休息一下吧。」
　　听到阳菜的话，咲夜轻轻地点了点头。可能因为尽了全力做还不习惯的动作的缘故吧，手腕感到乏力而又沉重。阳菜的话真是来得及时。
　　湖面上静悄悄的。可以远远地看到其他人的船。
　　咲夜瞅了阳菜一眼。
　　自己的恶梦在脑海里清晰地恢复了。激烈地划着水的纤细的胳膊。荡漾着的鲜亮的头发。阳菜的身体被无数的气泡包裹住了——。
　　「……同学？」
　　「诶？」
　　咲夜这才回过神来。
　　「天风同学，你怎么了？」
　　阳菜很担心地看着这边。
　　「不，不不不！没什么。稍微发了一下呆呢……」
　　「因为是乘车远游，应该很累了吧。时间已经比较晚了，中间又没休息一口气赶到这里来了。」
　　阳菜嘻嘻地笑了起来。
　　「总觉得很不可思议呢……」
　　「诶？」
　　「因为，居然可以跟天风同学这样子在休息日减免，一起乘船呢！如果是一周之前，是绝对想象不到的呢。」
　　「说的是呢……」
　　真的是竟然在一瞬间状况发生了激烈变化呢。
　　和大成发生了身心交换，然后再次看到了梦。
　　逃过了百分之百不会错的死亡预知的大成。交换了的我们。
　　这之后会发生什么呢，完全无法预测。
　　「不过呢，稍微有点高兴呢。」
　　「诶？」
　　阳菜向这边露出了笑脸。
　　「你瞧，以前都没有跟天风同学两人独处说话的机会吧？一直想跟你说说话看看呢。」
　　「想说说话？跟我？」
　　「嗯，是的。天风同学是个孤高的人呢……因为非常地神秘，到底是个怎样的人呢，我一直在这样想呢。」
　　咲夜有些惊讶了。从来没有想过，居然有人对自己感兴趣。
　　「难得有缘分成了同班同学，就这样对你一无所知地度过这段时光也太可惜了吧？」
　　「……」
　　阳菜好耀眼。
　　敢于积极地跟各种人打交道，是因为她对自己有信心——也就是肯定着自己吧。
　　自己不被喜欢。太靠近的话会给别人添麻烦。
　　会这样想的人，别说是自己主动接近别人，甚至会做出障壁来拒绝别人。
　　「那个呢，可以稍微问一下吗？」
　　「嗯。」
　　「和大成……」
　　阳菜的话中断了。稍微了迟疑一下之后，继续说道。
　　「和大成的关系变得密切起来，是在最近吧？」
　　「是的……」
　　更准确的说，是在四天之前。
　　咲夜小心谨慎地等待着阳菜的下一句话。
　　「总觉得很太过于突然，把我吓了一跳呢……到底是以什么为契机关系变得这么好的？」
　　「……」
　　灵魂跟肉体交换——之类的话不可能说得出口。
　　但是，不想对直直地注视着自己的阳菜撒谎。
　　只是把事实的一部分提取出来而已，不是在撒谎。
　　阳菜的眼里浮现出微微的疑问和不安。
　　她真正在意的是，我跟大成的关系。
　　「所以啊，在交往之类的，根本不是这么回事呢。」
　　咲夜这样说完，阳菜好像松了一口气一样露出了微笑。
　　「是这样啊……如果天风同学跟大成在一起的话，就成了美女与野兽呢。」
　　看着表情变得明朗起来的阳菜的样子，咲夜的心中却感到刺痛。
　　误解已经解开了。可是，为什么会这么难受。
　　「是这样啊……。说起来，你说过之前被跟踪狂缠上了吧。最近，好多这种人呢。我也遇到了一个奇怪的男人呢……」
　　阳菜好像接受了这个说法呢。咲夜虽然松了一口气，但也只是一刹那而已。
　　「还有呢，总觉得你们两个这几天很不正常呢。」
　　咲夜吓得哆嗦了一下。
　　觉察到她的样子的阳菜连忙摆了摆手。
　　「不是的！并不是不好的意思，那个……因为是至今为止从没见过的感觉呢……」
　　心脏扑通扑通地乱跳起来。
　　阳菜很担心地看着沉默不语的咲夜。
　　「对不起呢，说了这么多余的话。」
　　「不，我没事的。」
　　咲夜为了不让她发觉自己内心的焦躁，尽可能地平静地说道。在被继续追问下去之前，还是改变话题为好。
　　「……划船之后去做什么？」
　　「好像是去烧烤吧。」
　　「烧烤……是在户外烤肉吗？在铁丝网上？」
　　咲夜用勉勉强强找到的知识询问道。
　　「是这样的呢。烤肉还有蔬菜之类的……难道说是第一次吗？」
　　「是，是的……」
　　「材料之类已经全部预订好了，大家都很熟悉的了，就给别人做就行了！我们只管美美地吃就行了！」
　　阳菜为了让咲夜放心向她笑了笑。
　　真是个温柔的女孩子呢……。
　　咲夜感觉到自己的脸上自然而然地露出了笑容。
　　「我，稍微划一下看看吧。」
　　咲夜使劲地划了起来。所以只有一点，小船还是动了。
　　「啊，在前进了！」
　　阳菜发出了开心的声音。
　　即便只是一点一点的前进也是在动。只要肯做就做得到。
　　那样简单的道理不知为何让自己感觉力量涌了上来。
　　咲夜无言地划着桨。大概是逐渐地掌握了要领了吧，小船开始顺利地前进了。
　　「差不多是时候回去了吧？」
　　「也是呢。」
　　在这里暂时不会出现阳菜溺水的情况。但是，大成肯定正担心地看着这边的吧。
　　咲夜朝着岸边划起船来。
　　*
　　「接下来，我们开始烧烤吧！」
　　百合一声令下，大成拿着装着肉和蔬菜放到烤架上。
　　严阵以待的百合连续不断地烤着东西。
　　百合预先在烧烤场做了预约的样子，食材组合被送了过来。肉和蔬菜都已经切好了，饭也煮好了，之后只要把食材烤熟就行了。
　　在路上买的纸盘和一次性筷子摆在桌子上，往纸杯子里倒入饮料。
　　「肚子饿了……」
　　「我知道的呢，不过首先要从女生开始吃！」
　　百合把烤好的肉装在纸盘上，递了过来。
　　大成注意到拿着纸盘的咲夜不知所措的样子。
　　她说过户外活动这还是第一次呢。
　　比正要跟她说话的大成更快，阳菜先跟她说了。
　　「天风同学，蔬菜也烧好了哦，想吃什么？」
　　「啊，那么，请给我洋葱和……」
　　「辣椒没关系吗？啊，这个也烤好了呢。」
　　阳菜麻利地往咲夜的纸盘里添上蔬菜。
　　「给你，还有饭！」
　　阳菜为了咲夜迅速地准备好了一套饭菜组合。
　　「谢谢你。」
　　咲夜松了一口气做到座位上。
　　阳菜的善于照顾别人这是当然的，不过咲夜看起来也没有那么拘束了。刚刚她们在船上一起度过的时候，发生了什么事情吧？
　　「我开动了~」
　　转眼间进餐时间就开始了，暂时无言地吃起了烧烤。
　　「味道真好~」
　　阳菜脸上露出了笑容。
　　咲夜也战战兢兢地用一次性筷子夹起了肉。
　　「来，大成！给你装得满满的哦！」
　　纸盘从百合那里递了过来。
　　「哦，我开动了！」
　　大成把盘子里的肉和蔬菜往嘴里扒。
　　「哈，真好吃！」
　　准备好的食材组合基本上见了底的时候，终于缓过气来的大成他们开始修然自得地喝起茶来。
　　「在外面吃的饭也很可口呢。」
　　「不过啊，真好呢。久住君。」
　　被里见提到，大成歪起了脑袋。
　　「你说的是？」
　　「因为啊，还只是高中生，就被这样可爱的女朋友和青梅竹马环绕，这是怎么回事啊？」
　　里见用可怕的目光盯着这边。那对眼睛充血了，脸颊微微发红。
　　他手里不知什么时候握着罐装啤酒。
　　「我啊，在初中高中时候只有在学习的记忆呢。因为一不留神进了重点学校，每年都在担心该不会留级吧。进了大学之后，每天都能跟女生们在一起，好不容易可以品尝幸福的滋味了……」
　　「啊哈哈，里见是大学才初登场的类型呢。刚入学的时候，换上了隐形眼镜，染了头发呢。」
　　百合扑哧扑哧地笑了起来。这位的手上也拿着啤酒罐，但是无论是脸上还是态度都感觉不到一丝醉意。大概是酒量相当好吧。
　　「于是，哪个是你的天命真女啊？」
　　「诶？」
　　大成吓了一跳。里见目光尖锐地瞪着他。
　　「果然是咲夜酱吗？还是说是阳菜酱？难道说是理香子酱？」
　　「啊！」
　　咲夜拿着的纸杯子倒了。里面的茶泼到了桌子上。
　　同时，阳菜剧烈地咳嗽起来。
　　「唔……咳呵」
　　「没事吧？阳菜？」
　　「嗯……有点肉卡在喉咙里了。」
　　百合看到理香子的样子吓了一跳。
　　「等等，理香子酱！那个，不是烤肉的调料汁而是果汁啊！」
　　「啊！对不起！」
　　总感觉突然一下子慌乱起来了呢……。
　　看着慌慌张张的女孩子们，大成支支吾吾起来。
　　「不不，我才没有有什么真命天女呢……」
　　「啊，是的是的。也就是说不限定于一个人吗。真是让人羡慕啊！我啊，明明入学之后已经向二十个以上的人表白过了，却全部被甩了呢……」
　　「你那种情况是在告诉对方『只要可爱的话无论是谁都行』呢。好了，喝点水吧。给我节制点啊。」
　　接过百合递过来的水，里见老老实实地咕噜咕噜地喝起水来。
　　从塔子和大岛没有怎么在意的样子来看，里见喝醉之后发牢骚应该是常有的事情了吧。
　　「好了，大家将来可不要成为这样的大学生哦。」
　　「大学吗。说起来，马上就要开始毕业调查了呢……」
　　阳菜忽然叹了口气。
　　「在凤清，从三年级开始，就要按照毕业去向分班了呢。」
　　凤清高中在市内虽然说不上是屈指可数的，但是也是超过九成的毕业生升入大学的所谓的重点学校。
　　「是呢。虽然我已经决定选文科了，院系之类的还没有想清楚呢。还有大学要去哪里上呢……」
　　阳菜瞅了大成一眼。
　　「阳菜英语很好呢，去文学院或者外国语学院都可以，比起这个还是考虑一下毕业之后想从事怎样的职业，要度过怎样的人生，早点做决定为好呢。」
　　百合看向咲夜那边。
　　「咲夜酱呢？有什么想从事的职业吗？」
　　咲夜吓了一跳，耸起了肩膀。
　　「我……还没有考虑过呢……」
　　她的声音听起来含糊不清。
　　她从孩童时期开始就已经在承担着工作。而且，在这种别说是毕业后的打算，连能不能毕业都值得怀疑的状况下，是不可能轻松地畅谈将来的梦想的。
　　「是啊是啊。她进了高中之后才刚刚到这边来，日子还长着呢！」
　　看到咲夜不知所措的样子，大成不由得为她解了围。
　　「啊呀~，大成好温柔呢~。对吧，阳菜。」
　　听到百合的haunted，阳菜轻轻地点了点头。那张脸上没有一丝笑容，阳菜的表情显得很僵硬。
　　「理香子酱还在上高中一年级呢，毕业之后的问题还早呢。顺便问一下，理香子酱喜欢什么啊？有参加什么社团活动吗？」
　　「没有呢~。我没有加入社团呢。现在热衷于自己的爱好呢。」
　　「爱好？」
　　「是啊是啊，理香子酱是个」『废墟狂热者』呢。」
　　阳菜笑吟吟地说道。
　　「废墟狂热者？那是啥啊。」
　　与愣住了的大成相反，百合他们“呵哦”地似乎理解了一样点了点头。
　　「啊，有段时间成为了话题了的呢。曾经报道过有人登上军舰岛呢。」
　　「也有团体旅行的呢。」
　　「是去废墟的吗？」
　　为什么会偏偏会喜欢这种地方。
　　「是啊，你不知道吗？」
　　百合呆呆地看着大成。
　　「才不知道呢！你知道吗？」
　　一问咲夜，咲夜也摇了摇头。
　　「你瞧！咲夜也不知道呢！」
　　「……除了你们两个之外，大家都知道哦。对吧，阳菜。」
　　「嗯……。虽然说是废墟，也有很多种类呢，似乎小学、公寓、农场、工厂、娱乐设施之类的宽阔的场所比较多呢。」
　　「说起来，也有使用废弃医院做的鬼屋呢……。那种地方也去吗？一个去吗？」
　　「虽然也有人是结伴去的，我因为想以自己的节奏来参观，总是一个人呢。」
　　「诶诶！」
　　真是古怪的爱好呢……。不过，那不是很危险的吗，女孩子一个行动的话。
　　「是类似于测试胆量的活动吗？」
　　「我想有很多人是享受惊险刺激的呢。」
　　阳菜故作姿态看着这边笑了起来。
　　「啊……」
　　对了，两个人一起去过的『常青藤宅邸』。偷偷地潜入没有人的被弃之不理的屋子。
　　原来如此，那可是正是真真正正的废墟探索呢。
　　「喂——喂！两个人在对视着呢！还含情脉脉地！」
　　里见很大的声音响彻了整个烧烤场。
　　「喂！请不要这样啊！」
　　真的是眼尖呢，这个人！
　　「什么嘛，什么嘛！正在交往吗，你们两个！」
　　「才，才没有呢！」
　　恰好在这个时候，大成和阳菜同时喊了起来。
　　「什么嘛，步调都一致呢。不是很般配吗！」
　　「真是的，你也说点什么啊，姐姐！」
　　听到阳菜的话，百合嘻嘻地笑了起来。
　　「如果有喜欢的人的话，要好好地抓住他才行呢。喜欢的人在眼前这样的奇迹，只有短短的一瞬间哦。」
　　听到百合的话，整个场地都一下子变得鸦雀无声了。
　　「不拿出勇气伸出手的话，是什么都得不到的哦。」
　　百合呼呼地笑了起来。
　　「好了，我们来吃甜点吧！」
　　百合站起来，把塑料袋拿了过来。
　　「难得有机会来烧烤，我们来烤棉花糖试试看吧！」
　　百合拿出装了棉花糖的袋子。
　　「好的，用烧烤用的竹签扎成一串，用文火靠吧~」
　　「嘿，要靠棉花糖吗。」
　　大成有点惊讶地串起棉花糖来。
　　「烤三串够了吗。」
　　把目光投向咲夜的大成，注意到咲夜几乎扎到自己了。
　　「你烤这个吧！」
　　迅速把自己那串递给她，大成又弄了一串给自己烤。
　　轻轻地举到烤架上面。
　　「哦哦——！」
　　烤得恰到好处的烧烤色慢慢地染到了上面。
　　「烤得太久的话，里面会变得黏糊糊的，很难吃，要小心一点呢。」
　　听到百合的话大家慌忙让手上的东西远离火。
　　「我开动——了！」
　　大家同时一口咬住棉花糖。
　　「好烫……！」
　　「呜哇……吃起来好爽啊！」
　　大成感到惊讶了。棉花糖只是烤了一下就变得这么美味了啊！
　　拿着竹签不知所措的咲夜，慌慌张张地把棉花糖送进嘴里。
　　「如何？」
　　「很好吃呢。」
　　咲夜的脸上泛出了红晕，露出了像小孩子一样的笑容。
　　在吃我亲手做的菜的时候看到过的，那张纯真的脸。
　　虽然是硬要她来的，不过能邀请咲夜过来真的是太好了呢。
　　大成感到高兴了，再次张嘴咬住棉花糖。
　　吃完棉花糖后，八个人终于开始收拾东西了。
　　看到用靠不住的手的动作收拾着纸盘和纸杯的咲夜，阳菜对她说道。
　　「天风同学，垃圾就放进这个袋子里。」
　　「谢谢你。」
　　咲夜目不转睛地看着阳菜。
　　「那个伤痕……」
　　「诶？」
　　「不，没什么。不好意思呢。」
　　一下子别开了脸，咲夜离开了。
　　「……？」
　　阳菜目光落在自己胸口。
　　被咲夜指出的伤痕。不知为何感觉颜色好像稍微变得浓了一点。
　　阳菜轻轻地抚摩着伤痕。
　　*
　　我下了决心了。
　　已经忍无可忍了。不想看到OO在眼前跟其他人亲近的场景。
　　如果遭到背叛的话。如果被舍弃了的话。如果被其他人夺走了的话。
　　那么干脆。干脆用这只手。
　　已经没有犹豫的时间了。
　　就按照那个人所说的那样，用白色的布包好。
　　拿着这个走吧。到那个地方去——。
　　（第四章完）