　　「太好了呢，咲夜。」
　　在成为两个人命运交错的契机的那个场所——学校的屋顶上，大成和咲夜两个人独处着。
　　从那之后受到了真夜发来的联络，咲夜可以就这样子继续上高中了。虽然被要求重新开始工作，不过从学校退学被带回本家这种事情是不会发生了。
　　「嗯……」
　　咲夜露出了虚无缥缈的笑容。
　　「青山同学，果然还是没有精神呢。」
　　「因为那家伙，明明对理香子那么好，却被以那种形式背叛了呢……」
　　那之后，从真夜那里收到了关于理香子的情报。
　　从以前开始，她就无法顺利得交上朋友。因为这个原因，对于能够跟自己玩得好的人的独占欲非常强烈，常常做出脱离常轨的行动。
　　正如从流成那里听到的传闻所说的那样，因为在之前的学校的交友关系的纠纷，才转学到这个街区来的。
　　去了常青藤宅邸，与虚弱得无法离开那里的妖怪相遇了，自己内心的弱点被利用了，被为了把阳菜带过去而操纵着。
　　理香子从那之后就立刻离开了东京，现在似乎寄居在亲戚家里。是送去医院还是送到国外去留学，社会地位高的父母因为害怕事情传出去因而似乎还在考虑当中。
　　「那个常青藤宅邸的怪物……是什么来着？」
　　「好像被称作水父呢。」
　　事件过后，真夜调查到的结果，那间废弃的房子的主人崇拜着，畏惧着，然后封印起来的妖怪的情报获得了一些。
　　「是啊是啊，为什么那种东西，会被封印起来呢。明明那么危险。」
　　「……那个妖怪擅长操纵人。笼络理香子学妹，是为了把阳菜青山同学引诱出来。房子的主人也一定是一边想着把它除掉，还是把它置于身边了吧。想着说不定有一天，妖怪的力量会成为必要的东西呢。」
　　「诶！？那样危险的东西，绝对是丢掉比较好吧！」
　　看到发自心底地感到不可思议的大成，咲夜好像很寂寞的样子微笑着。
　　「即便对自己构成威胁的可能性，仍然放不下那份超出常规的力量……这是经常有的事情哦。」
　　「……」
　　感觉咲夜把妖怪重合到自己身上一样，大成一时语塞了。
　　「说起来，你的伯父……是怎样打倒了那个妖怪的？」
　　无声地，被砍下来的妖怪的头。
　　「是风之刃哦。」
　　「那是什么？」
　　「我有说过，天风一族会产下拥有非人的能力的人把。女性的是梦见之力，男性会表现为操纵风的力量。」
　　「嘿……」
　　也就是说，真夜是能够使用风之力之类的吗。
　　像是读取了大成的心理一样，咲夜点了点头。
　　「伯父是一族中最强的风使呢。」
　　「呵哦」
　　所以，才那么强硬啊。
　　「说起来，我们是被他救了吧……」
　　没有向他道谢呢。但是，对向他道谢还是感到抵触。把咲夜逼到那种地步的还是记忆犹新。
　　「我已经好好地跟他道过谢了。」
　　微笑着的咲夜看起来很有大人的样子。
　　「……我也还没向你道谢呢。」
　　「诶？」
　　咲夜惊讶得睁大了眼睛。
　　「救了我……和阳菜，真的是谢谢你了。」
　　大成深深地低下了头。
　　「等下……讨厌啊，别这样。我，没做什么啊……」
　　咲夜像是很困扰的样子，不知所措地看着大成。
　　「如果没有你的话，阳菜就会像那个梦中的情景那样死掉的吧。是你救了我们。」
　　咲夜像是在抵抗着什么似的，用力地摇着头。
　　「我，我是不吉利的……所以……」
　　「不对。能力是能力，除此之外什么都不是。你拥有着特殊的力量。只是这样而已。」
　　就像药能变成毒药一样，武器也可以用来保护自己。究竟会变成哪一种，完全要看持有者了。
　　「你才不是不吉利呢。」
　　大成目不转睛地看着咲夜。
　　「要对自己更有信心一点哦。」
　　咲夜像是第一次听到这种话一样，呆在了那里。
　　消除从年幼的时候开始不断地被烙印在心上的深信不疑的想法是很困难的吧。但是，一点一点的治愈还是做得到的。
　　所以，无论要多少次，我都会说给你听的。
　　为了让咲夜能够挺起胸膛走路。为了让咲夜能发自内心地笑起来。
　　「啊……」
　　咲夜微微地开了口。
　　「谢谢你……」
　　「为什么要向我道谢？」
　　看着不可思议地歪着脑袋的大成，咲夜微笑起来。
　　「天空啊，很蓝呢。」
　　「诶？」
　　「没想到居然，还能有这样子的感觉——」
　　咲夜像是品味着天空和风，还有环绕在自己周围的万事万物一样，暂时闭上了眼睛。
　　大成目不转睛地看着长长的头发随风飘扬着的情景。
　　她所怀抱着的苦楚和悲伤，还只能窥视到一部分。
　　不过，现在咲夜看上去很幸福——看着那样子的她，连自己都感觉心底变得温暖起来了。
　　因为精神和肉体交换这样的事态的缘故，在这一周时间里，自己比谁都要更近地跟咲夜一起度过了。
　　惊慌和不安和恐怖——各种各样的感情卷起漩涡如同暴风雨一般的每一天。
　　不过，现在还留在心底的只有开心的事情。
　　是的，我很开心。和她一起行动，一起烦恼，一起欢笑——、
　　最重要的是，能够知道咲夜的事情。
　　咲夜面向大成。
　　「那个……我有个请求。」
　　「什么？」
　　「从伯父里收到了工作的委托。」
　　「已经有了？」
　　明明力量才刚刚恢复。
　　「……因为已经超过一年，一直不断地拒绝委托了。」
　　咲夜簌簌地吸了口气。
　　微微地颤抖着的嘴唇，像是使出了全部勇气一样打开了。
　　「你能……协助我吗？」
　　「你说协助……」
　　自己知道咲夜咕噜地咽下了口水。
　　雪白通透的肌肤染成了樱色。
　　「我……只有在跟你身心交换之后，跟你一起睡觉的时候才能够看到梦。力量还没有完全地恢复。还不知道能不能恢复。但是，只要有你在的话，就一定可以看到。」
　　咲夜轻轻地别开目光。
　　看到那染得微微泛红的脸，连大成都跟着脸红起来了。
　　身心交换之后一起看到梦，也就是说。
　　要接吻之后一起睡这个意思吧——。
　　想着剧烈跳动的心脏的声音是不是都听得到了，大成紧紧地抓住胸部一带。
　　「但是……你不会在乎的吗？那意味着要和我……」
　　「……」
　　咲夜满脸通红地低下了头。
　　那样子的咲夜实在是看不下去了，大成别开了目光。
　　自己很清楚地知道，血猛烈地涌到脸上，太阳穴都能跳动起来了。
　　「对不起，我知道自己说了很任性的话，但是，至今为止都让人忌讳的这种力量，这次能够能用它救了别人，我非常高兴。想着我不是也有了做得到的事情吗……」
　　「……」
　　「果然还是不愿意吗？和我……那个……」
　　大成目不转睛地，看着用力握紧了手的咲夜。
　　微微泛红的姣好的面庞，随风飘扬的长发。
　　在知道她的事情之前都觉得是没有生命的一切，现在却感觉力自己近到能够感觉到她的体温。
　　我已经，只有我。不会称呼她为“冰之公主”了。
　　看着面红耳赤，怯生生地盯着自己的咲夜，大成这样想到。
　　至今为止只是按照别人说的去做的梦占，她现在正打算用自己的意志来做。
　　能看到预见人之死的梦的少女。
　　可怕的恶梦和伴随着它的危险的事情。
　　决不会平坦的那条道路，连通向何方都无从知晓。
　　但是，我——下了决心。为了让咲夜能够露出笑脸，无论什么事情我都会为她做。
　　「可以啊。」
　　大成为了让她放心点了点头。
　　「如果有什么我做得到的地方的话，我就助你一臂之力。」
　　听到大成的话，咲夜的脸上一下子变得明亮了。
　　「谢谢你。」
　　咲夜的笑脸，比照耀天空的太阳还要耀眼。
　　无论是怎样的恶梦都会把它赶跑——耀眼到让人产生这样的感觉。
　　拥有梦见之力的少女。
　　向着咲夜，大成迈出了一步。
　　（终章完）