　　结果，回去的路上也是跟来时相同的成员乘车。当然，里见在那里抱怨就不用说了。不过，百合只是说了一句，回去方向相同的人同乘一车才有效率，里见也不得不点头同意。
　　「那么，送到大成的家可以吧？」
　　「不用了吧，反正就住在附近。在百合你们家门前下就行吧。」
　　「既然是在附近就顺便嘛！咲夜酱要送到哪里？」
　　「啊，送到我们家就行了。」
　　「呵~哦」
　　百合窃笑着。
　　「什么啊。」
　　「没什么哦~」
　　百合在大成的家门前停了车。
　　「哎呀？这不是流吗？」
　　似乎是刚刚从外面回来的流成，手正搭在家门上。（后面有提他钻进了家里）
　　「流~好久不见！」
　　百合打开了车窗。
　　「百合姐！好久不见了呢！」
　　流成露出笑脸圆滑地打起了招呼。
　　「哎呀，打扮得很标致呢！是去约会吗？」
　　「诶诶，算是吧。」
　　流成脸都不红地回答道。那家伙，经常在周六周日出门呢，原来是去约会啊……。
　　「阳菜姐，之前送来的东西谢谢了。」
　　「没什么呢。下次再来我家玩吧。」
　　大成和咲夜下了车后，想百合她们挥了挥手。
　　「今天实在是太感谢你们了呢。」
　　「玩得很开心呢。下次再一起玩吧。」
　　百合轻轻地鸣响了汽车喇叭打了声招呼，开着车离开了。
　　目送着车子离开的大成，注意到流成正目不转睛地看着车离开的方向。
　　「怎么了？」
　　「嗯……那个，坐在后面座位的人啊，是本宫理香子吗？」
　　「你认识的人吗？」
　　大成感到惊讶了。
　　理香子是高中一年级学生而流成是初中二年级学生。年级都不同。
　　「初中时比我高两个年级的学姐呢。」
　　「诶？那么是我的学妹吗？完全不知道呢。」
　　流成跟大成读的都是同一间初中。但是，因为两个人相差三个年级，所以没有同时在那间学校上学。
　　那样引人注目的女生，如果是其他年级的话肯定发现的吧。
　　「那也是当然的呢。因为是在哥哥你毕业之后，她才转进我们的初中的呢。」
　　「是那样的啊。」
　　「我上初一的时候，她上初三呢。在初三这种时候转校过来，而且还是个美人，所以当时在校内是相当有名的人呢。」
　　「嘿……」
　　的确只是转校生就已经非常显眼了，再加上那副相貌。虽然是不同的年级，向社交方面很强的流成这种类型的人的话，知道她也并不是什么奇怪的事情。
　　「但是那个人，有很糟糕的传闻呢。」
　　「诶？」
　　「好像是让曾经关系很好的女孩子受伤了之类的。」
　　「受伤？是吵架了吗？」
　　完全看不出是那样粗暴的女孩子呢。
　　「不，详细的情况我也不太清楚呢。但是，据传闻所说，她之所以转到我们初中，也是因为在之前的学校闹出问题了呢。」
　　传闻是夸大其词的东西这一点大成也是知道的。
　　话虽如此，那个传闻也太过火了吧。
　　「那么等会儿见吧，我去送咲夜回家。」
　　「真好呢！直接叫人家名字了！」
　　用捉弄人的口调说完，流成钻进了家里。
　　这个可恶的小鬼。
　　大成瞪了流成一眼，和咲夜一起出发了。
　　「你认为怎么样？」
　　咲夜考虑了片刻后，开口说道。
　　「虽然本宫同学的事情不太明白……我对那个伤痕很在意呢。」
　　「诶？」
　　「在青山同学胸部的切伤。我觉得是相当久之前的东西了。」
　　「那个有什么问题吗？」
　　「……有种很不好的感觉。有种像是妖怪一样的迹象。」
　　「妖怪？那是什么？」
　　「我也不知道。如果是伯父的话，说不定可以感觉到什么东西……」
　　「阳菜溺水的事情，难道说不是事故，而是跟那个妖怪有什么关系吗？」
　　「……我也不知道呢。」
　　大成目不转睛地看着咲夜。
　　「说起来，我从百合姐那里借来了这个。跟梦里出现的木制人偶是不是很相似？」
　　一把黑色的木片拿给咲夜看，咲夜的眼里顿时放出了光芒。
　　「这个是……某种替身？在哪里发现的？」
　　「好像是藏在之前跟你说过的那件常青藤宅邸里的佛龛背后呢。替身是什么？」
　　「类感咒术之类的你知道吗？」
　　「不知道呢。」
　　「就是基于相似的东西之间会互相给对方造成影响这样的理论的咒术。比如说，如果使用跟本体很像的人偶，就能对那个本体施加影响，就是这样的理论。」
　　「哦~嗯……」
　　不是太明白。
　　「举个例子吧，有件很有名的东西，是叫丑之刻参吧。用稻草人偶当做对方，用五寸钉钉在上面来施加诅咒。」
　　「也就是说，使用这个人偶能施加某种诅咒这个意思吗？」
　　「或者是，驱使着什么东西也说不定呢。」
　　不详的黑色兽形的人偶。这个跟阳菜大概有着 某种关系的吧。
　　刚到车站，咲夜抬起头看着大成。
　　「……今天我很开心呢。」
　　「诶？」
　　咲夜头也不回地走进了车站。就好像刚刚说过的话，根本不存在一样。
　　但是，我听到了。听得清清楚楚。
　　原本都几乎准备要从楼上跳下去的咲夜，今天却觉得『很开心』。
　　最初很怕生的咲夜，不知不觉间融入了其中。
　　还有吃棉花糖时的无忧无虑的笑脸。
　　「嘿嘿。」
　　奇妙的愉悦感油然而生，大成迈着轻巧地步子进了家门口。
　　*
　　「唔——嗯！」
　　大成坐起来，伸了个大大的懒腰。
　　明亮的阳光灿烂地从窗外外面照了进来。
　　真是个心情舒畅的早晨呢。
　　好的，虽然比起平时多睡了会儿懒觉，偶尔这样也不错吧。
　　大成换上校服，快步地下了楼梯。
　　一走进起居室，就看到已经起来了的流成，正啃着面包片。
　　「哥哥，起的好晚啊！快点做煎鸡蛋吧。」
　　「知道了知道了。」
　　稍微看了一眼大成的盘子，只看见烤好的面包在里面。
　　「你啊，不多吃点蔬菜可不行呢。」
　　「那么你就做点什么吧。」
　　看到像是事不关己一样说着的流成，大成苦笑起来。
　　大成用锅子把水烧开了，迅速地放进切好了的蔬菜。用鸡骨头汤做调料，只是加上盐和胡椒，就当场做好了蔬菜汤。
　　真是的，这种程度，如果是初中生的话就自己做啊。
　　「你知道吗？最近会做饭的男生似乎很受女生欢迎哦。」
　　「我，不会做饭也一样很受欢迎。」
　　流成一边看着电视，若无其事地说道。真是让人嫉恨不已的家伙呢。
　　把两个鸡蛋打好倒进加热了的平底锅里。
　　「我啊，稍微有点在意，于是跟初中时的学长打了个电话。」
　　「啊？中学的学长？」
　　「所以说啊，昨天不是时隔很久后再次见到了理香子学姐么。」
　　「是的。」
　　是说理香子的事情吗。大成稍微往锅里加了点水，盖上盖子。之后就粗略地蒸一下就可以了。
　　「我的学长，曾经非常喜欢理香子学姐而向她表白了哦。但是好像被干脆地甩掉了。他本来在女生中还是很受欢迎的呢。」
　　「哼嗯。」
　　也就是受欢迎的家伙也会跟受欢迎的家伙在一起吗。跟我关系最好的是哪个羽田……不，还是不要想了吧。
　　「于是呢，有什么收获吗？」
　　「那个人似乎比传闻中还要危险。」
　　大成顿时感觉像是粗糙的猫舌头从背后滑过一样。
　　「危险是指……？」
　　「虽然听说过她讨厌男性，但是相应地对看上了的女生的执着可不是半吊子的样子呢。」
　　流成咕噜咕噜地喝起咖啡来。
　　「理香子学姐在初中三年级的时候，虽然有个关系非常好的女性朋友，但是似乎是跟那个人发生了纠纷呢。两个人毕业之后，好像是双方父母协商解决了，那个女生去了很远的高中呢。」
　　「……发生了什么事情吗？」
　　「用一句话来说的话就是纠缠呢。她太黏那个女性朋友了，对接近那个女生的人都完全地敌视呢。即便回了家也一直发短信和打电话。即便如此，那个女生是个喜欢照顾别人的人，只是因为担心没有其他的朋友的理香子学姐才跟她来往的呢。」
　　「……」
　　「那样单方面的关心是不可能一直持续下去的呢，那个女孩交了男朋友了呢。以那为契机，理香子学姐的纠缠行为逐步升级，理所当然地跟那个男朋友发生了争吵……」
　　「结果怎么样了？」
　　流成露出了有点苦涩的表情。
　　「理香子学姐突然拿起刀具砍了过去。」
　　「哈啊！？」
　　听到让人难以置信的话，大成顿时目瞪口呆。
　　「拿起刀子砍了下去……说是伤人案件，或者说杀人未遂都不奇怪吧。理香子被逮捕了吗？」
　　「不不……还想是休学了一段时间，格外也没有听说有警察过来……」
　　「不是添油加醋的流言吧？」
　　「也许是吧……」
　　流成没有自信地点了点头。
　　「另外，有传闻说理香子学姐在初中三年级转进来的事情也是因为在之前的初中和女朋友们发生争执导致伤害事情的缘故呢。虽然也许多多少少有些夸大其词，但是基本上都是重复着相同的事情呢。所以说啊，我在想那样的人会一进入高中就马上改变的吗……」
　　流成目不转睛地看着大成。
　　「说实话，看到理香子学姐跟哥哥还有阳菜姐在一起我有点担心呢。就哥哥的角度来看，理香子学姐怎么样了？正常吗？」
　　「虽然感觉很古怪，倒是没有怪异到那种地步的行动呢……」
　　理香行为举止都显得活泼开朗。
　　虽然对她和跟她学年不同的阳菜走得太近这一点有点在意。
　　「……那样，就没问题了呢。听说那个被她缠上的人，现在都还残留着精神创伤呢。据说是一听到那首曲子就会感到害怕。」
　　「曲子？」
　　「是一首很有名的钢琴曲哦。理香子，总是说『这是我的旋律呢』这样随便把对方手机上的自己来电时的铃声设定成这个呢。是李斯特的那首叫『爱之梦』的曲子呢。」
　　「爱之梦！？」
　　经常响起的阳菜的手机的曲子。
　　那个是理香子的来电铃声吗？
　　——对女性朋友的执着。
　　一种厌恶的预感涌上心头。
　　如果，理香子是就是传闻中所说的那样是个麻烦制造者的话，这样下去的话，阳菜说不定会遇上危险。
　　而且在那个梦里出现了，拿着白色包裹的少女。
　　那对细细的脚难道是理香子的？
　　溺水的阳菜。那个说不定也跟理香子是脱不了干系的。
　　「你知道本宫理香子的家在什么地方吗？」
　　大概是被大成的气势给吓着了吧，流成缩回了身体。
　　「不知道呢？……我想如果去问问初中时候的学长的话应该能够打听得到。学长他好像还专门到她家里去表白了呢」
　　「马上去问他。」
　　大概是从大成的非同寻常的样子上感觉到了什么东西吧，流成什么都没问，开始给那个学长打电话。
　　幸运的是，似乎很快就打通了，短暂的交谈后，流成切断了电话。
　　「他说是在北街呢。第三条街的十字路口附近的蓝色屋顶的房子。」
　　「谢了。」
　　只是听到这些信息，大成就马上离开了家里。
　　毕竟是上的相同的初中，跑过去的话只用五分钟左右就到了那里，真是太好了。
　　确认了门牌后，按下了对讲机门铃。
　　「……哪位？」
　　理香子的声音响起了。
　　「我是久住大成。稍微有点话想跟你说。」
　　「我，马上出来。」
　　理香子的回答快活而兴奋。
　　是我想得太多了吗……。
　　突然不请自来的大成，有点困惑的等待着理香子。
　　没过多久，穿着校服的理香子就从大门口出来了。
　　「你有什么事情吗，久住学长。」
　　大大的眼睛闪烁着光芒，理香子凝视着大成。
　　「那个……稍微有点话想跟你说。我边往车站走边说可以吗？」
　　「好的，没问题的哦。」
　　理香子拿了书包从大门里出来。
　　「好大的房子呢。」
　　「是这样的吗？」
　　大成一迈起脚步，理香子就老老实实地跟在了他后面。
　　放下心来的大成看着理香子。
　　「我说啊……」
　　大成这才觉察到自己都没想好要跟她说什么。
　　理香子是麻烦制造者这样的传闻和，在梦里出现的少女很像理香子。只有这样一些情报而已。
　　阳菜溺水的事情，很有可能是和理香子有着某种关联性的吧。
　　「那个，我听到了一些奇怪的事情，据说你是在初中三年级的时候转学到这边来的，对吧？」
　　「就是这样哦~……为什么问我那种事情？」
　　理香子微微看了大成一眼。
　　「阳菜学姐跟你说了什么吗？」
　　「不，那家伙什么都没说过。我的弟弟啊，跟你是同一个初中的，好像稍微知道一点你的事情呢。」
　　理香子暂时沉默了。
　　「……久住学长。」
　　「诶？」
　　「对阳菜学姐，是怎么看待的？」
　　「你这是什么意思？」
　　「你们在交往吗？」
　　「哈啊？」
　　突然间说什么啊你。
　　「阳菜是我的青梅竹马……」
　　理香的脸上露出了微笑。
　　「要是阳菜学姐说要跟你交往的话，你怎么办？」
　　「那……那个……」
　　跟阳菜交往？
　　的确阳菜很可爱，又开朗活泼。一起说话也很开心。但是——。
　　不知为何，脑海里浮出了咲夜的脸，大成摇了摇头。
　　理香子低声说了一句。
　　「……不知道未来会变成什么样子。是这样的吧？」
　　「诶？」
　　「……不会让你妨碍我的哦。」
　　理香子的脸，几乎要贴上来一般靠了过来——肚子上挨了重重的一击。
　　「唔……咕……」
　　「不会让任何人妨碍我的。」
　　理香子的声音从头上传了过来。
　　大成发觉自己垮在了地上。
　　肚子好热——好重。有一种什么东西从身体里慢慢地漏了出来一样的感觉。
　　大成低下头看了看自己的腹部。
　　类似黑色的树枝一样的东西插在了上面。
　　——这家伙……拿着刀之类的东西走的吗。
　　理香子是认真的。她的眼神是这样告诉我的。
　　「……为什么要对阳菜……」
　　「我是在昨天下了决心的。」
　　「诶？」
　　「不拿出勇气伸出手的话，就得不到。我不想把那个人交给其他任何人。」
　　「……你……在，说什么啊。」
　　肚子里使不上力。大成断断续续地说道。
　　理香子冷冷地俯视着那样的大成。
　　「你真的是很碍事呢。」
　　「你这个……」
　　大成伸出了手。
　　抓住了理香子的胸口。但是肚子还是使不上力。
　　即便如此还是使劲地地抓紧了她，想要把她拉过来的时候，理香子的胸口露了出来。
　　在那里出现了一道红色的伤痕。
　　「那个伤痕是……」
　　自己曾经看到过相似的伤痕。
　　在阳菜的胸口也有相同的伤痕。是被那个怪物弄到的——。
　　「这是【那个人】给我留下的。对——」
　　理香子忽然淡淡地笑了笑。
　　「是一样的吧，跟阳菜学姐的那个。」
　　「你……把阳菜……」
　　「这是客人。阳菜学姐从很久之前就一直是【那个人】的东西哦……」
　　「那个人是谁……啊……」
　　理香子一下子拂开大成的手。
　　「不会让你妨碍我的。这跟你没有关系。」
　　理香子的眼睛险恶地燃烧着。
　　「不会把阳菜学姐交给你的！！」
　　迅速地翻了一下裙子。
　　细细的脚，在地上轻快地奔跑起来。
　　「可……恶……」
　　力气不断地消失着。声音变得嘶哑起来，连叫声都发不出来。
　　用手机……叫救护车吗，还是说……
　　*
　　「你怎么了，理香子酱。」
　　突然来到我家说想跟我一起上学的理香子，向着跟上学的道路不同的方向前进。
　　阳菜困惑地询问道。
　　「要到哪里去啊。」
　　「稍微有点话想跟你说。」
　　理香子不断地快步往前走着。
　　阳菜慌忙追在她后面。理香子可以说是很积极的，或者说是有强硬的地方的孩子，但是这还是让自己有点惊讶呢。
　　「哎呀，理香子酱。等一下，你的校服脏了呢？」
　　「诶？」
　　理香子的裙子下摆附近沾上了茶色的污迹。
　　「没什么。」
　　理香子这样说完，继续开始走。
　　理香子走进了长篠公园。这是在这个街区最大的公寓。有着号称甚至可以举行马拉松大赛的幅地。
　　「我说啊，快要 迟到了哦！」
　　即便这样说，理香子还是头都不回。
　　才刚过早上八点中。早上晨跑的人已经没有了，只是偶尔看到带着狗散步的人。
　　理香子走到了在公园中央的池塘边上后，终于转过身面向阳菜。
　　「……学姐，我们一起去乘船吧。」
　　「诶，可是学校……」
　　虽说从公园到学校的距离很近，如果在这里悠哉悠哉地划船的话，还是肯定会迟到的。
　　「拜托了，我想两个人独处来说话。在不会被任何人打扰的地方。」
　　理香子用恳求的眼神看着这边。
　　「啊，可是……租船的店铺还没有开门呢……」
　　在池塘旁边的租船店，入口拉起了锁链，没有人在那里。
　　「没关系的哦，跨过去的话就行了。」
　　理香子轻快地跨过了锁链。
　　阳菜叹了口气，露出了苦笑。可不能将过来拜托自己的比自己小的少女丢下不管呢。
　　阳菜也轻轻地翻过链条，向小船走去。
　　理香子麻利地把拴着小船的绳缆解开了。
　　「来吧，学姐。」
　　理香子向阳菜伸出手。
　　阳菜抓住那只手，坐上了小船。
　　理香子拿起船桨，慢慢地把小船划了出去。
　　到底是回事呢。
　　阳菜目不转睛地看着理香子。
　　虽然平时的理香子总是开朗而又不怕生，但是却时不时地会变得非常不安定。
　　接连不断的短信和电话。捕风捉影的不安。
　　又发生了什么事情了吧……。
　　阳菜看着专心地划着船的理香子，思考着这些事情。
　　公园的池塘，当然是不可能不如野上湖那么辽阔，即便如此，乘着天鹅游艇游玩也还是感觉很开心的，作为池塘来说，还是相当开阔的。
　　乘着船的只有我们两个人。
　　总觉得，有种独占了这个池塘一样的满足感。
　　理香子无言地轻快地划着船。已经离岸边相当远了。
　　宁静的公寓，没有其他人在的池塘。是完全让人无法相信这是在街区里的，从外面隔绝了的空间。
　　「理香子酱……你没事吧？」
　　阳菜轻声地问道。
　　理香子停下了正在划船的手。
　　果然，跟平时不一样。感觉她像是想不开一样了。
　　「……阳菜学姐，有喜欢的人吗？」
　　听到理香子唐突的提问，阳菜吓了一跳。
　　「诶？」
　　「不想把他交给任何人的人……有吗？」
　　「诶诶？」
　　阳菜惊讶地看着理香子。
　　至今为止，理香子来找自己商量的是，跟父母的不和，朋友关系的问题之类的。
　　恋爱的话题完全没有过，从来没有从理香子口中听到男孩子的名字。
　　「理香子酱，有了喜欢的人吗？」
　　「有啊……」
　　理香子淡淡地笑了起来。
　　阳菜不禁地感到背后一阵恶寒。
　　明明在笑。理香子的笑却让人不寒而栗。
　　「理香子酱……」
　　「阳菜学姐，如果你知道那个人无论如何也无法得到的话，你会怎么做呢？」
　　「诶？」
　　「如果是我的话……我会无法忍受。那个人在眼前被人夺走什么的。」
　　理香子的眼里闪烁着灿烂的光芒。
　　在那里的理香子是自己从来没有见过的。
　　阳菜察觉到了。还以为自己对理香子已经很了解了。
　　但是，那种想法从头到尾都是错的。只是看到表面，觉得自己理解了而已。
　　取下了可爱的学妹的面具的理香子，简直就像是换了一个人似的。
　　「我……喜欢过你哦，阳菜学姐。」
　　理香子的话用的是过去式。
　　「不想把你让给任何人。所以，虽然一直感到迷茫，现在我想要实现【那个人】的愿望。」
　　「愿望？」
　　「……是在你的胸口留下伤口的那个人哦。」
　　「诶？」
　　阳菜的目光落在了胸口上。
　　就在这个瞬间，阳菜被砰地撞了出去。
　　被伤口分散了注意力的阳菜在转瞬间失去了平衡，从船上掉了下去。
　　「……！」
　　哗啦的闷响响起的同时，阳菜的身体沉进了池塘里。
　　「……！」
　　虽然大吃一惊，阳菜还是想要重整体势。
　　——我，被推了下去吗？为什么
　　裙子缠在脚上，鞋变得很重。
　　即便如此，还是在自己很熟悉的水中。阳菜用力划了下水，让头探出了水面。
　　「呼唔」
　　离岸边，大概有二十米左右。应该可以游过去的吧。
　　就在这时，脚腕被用力地抓住了。
　　「……！」
　　没有发出声音，阳菜就这样被拽进了水中。
　　「阳菜——！！」
　　好像听到了从远方传来的大成的喊声。
　　*
　　在小船上的阳菜身体刚失去平衡，马上就掉进了池塘里。
　　理香子一个人，站在小船上。
　　赶到现场的大成在短短一瞬间把握了状况。
　　虽然还以为被理香子刺得很深，不过大概是因为她力气不够的缘故，或者是因为自己反射性的弯曲了身体，伤口好像很浅，而且马上止住了血。
　　还是老样子呢，我的贼运很强呢。
　　大成立即跟咲夜打了电话然后两个人会合了。在附近足以让人溺水的水边——在两个人脑海里首先想到的是长篠公园。
　　可是，时间已经完了，抵达池塘边上的时候，阳菜已经掉进水里了。
　　阳菜有危险！
　　大成立刻脱掉了鞋子，跳进了池塘里。
　　虽然一起赶过来的咲夜在喊着什么，但是已经传不进大成的耳朵里了。
　　用擅长的自由泳，穿着衣服使劲地往小船游过去。
　　自己知道坐在小船上的理香子正惊讶地看着这边。
　　大成一口气潜进池塘里。
　　稍微有点浑浊的水中，太阳光像柱子一样射进来，给水里增添了暗淡的光亮。
　　太过于眼熟让自己感到厌恶的景象。
　　是的，跟那个梦中的情景简直一模一样。
　　——阳菜溺水的地方，是在这个公园的池子里啊！
　　看得到，被无数的气泡所包裹着的，阳菜的身体。
　　看到了强有力地抓着阳菜的脚的手臂。
　　被黑色的体毛所覆盖的像是野兽一样的手臂。
　　——那是，什么啊。
　　虽然看起来像大型的猿猴一样，那个是——。
　　大成一口气划水靠了过去，【那个】目光尖锐地看着这边。
　　红色的眼睛和像鸟一样的嘴！
　　「咕噜……！」
　　把灌进嘴里的水吐了出来，大成用力把那个怪物撞飞了。
　　然后抓紧了阳菜的身体，就这样浮出了水面。
　　「噗哈！」
　　「大成！」
　　离头探出来的地方一米远左右的地方有一艘小船。在那上面的是咲夜。
　　「快点！上来吧！」
　　咲夜把阳菜拉了上去。大成踏着水浮在水面上，把阳菜往上推。
　　「大成也快点上来！」
　　确认了阳菜平安无事地乘上了小船，大成也翻滚着爬上了小船。
　　「没事吧！？」
　　「勉勉强强……吧！」
　　大成反复地激烈地呼吸着说道。
　　即便是现在回想起来，还是感觉心脏都像是冻结了一样。
　　被往池底下拉着的阳菜。抓着她的脚的手。
　　「这个池塘里有怪物！那家伙拉住了阳菜的脚！」
　　不管阳菜的游泳技术再怎么好，被那种东西抓住了脚的话是绝对跑不掉的。
　　「怪物！」
　　咲夜露出了惊讶的表情。
　　就在这时候，响起了砰的一声碰撞声，小船摇晃起来了。
　　大成伸开两只手，抓紧了小船两端的船舷，维持住了平衡。
　　咲夜也拼命地按着激烈地左右摇晃的小船。
　　「你都干了些什么啊！」
　　怒视着大喊起来的大成的是，乘着小船的理香子。
　　理香子把小船撞了过来。
　　「请不要妨碍我！」
　　「你到底想干什么！」
　　紧紧地抱住了阳菜，大成回之以怒号。
　　绝对不会再让阳菜遭遇这样的危险。
　　「为什么，要对阳菜做那种事情！？那到底是什么？」
　　「快把阳菜学姐还回来！给【那个人】！」
　　「还给！？」
　　在说什么啊，这家伙？
　　「【那个人】，一直在等待着阳菜学姐啊！」
　　「那个人，是说那个怪物吗？」
　　「阳菜学姐被选上了。被选作【那个人】的新娘！」
　　「都在乱说什么胡话！」
　　「是你们打开的吧？是你们把被封印了【那个人】给释放出来的！在那个宅邸里！」
　　「宅邸——」
　　「你总是在妨碍着……【那个人】也是这么说的！为什么你还活着啊！？」
　　理香子的眼里闪烁着怪异的蓝光。
　　——你为什么还活着？
　　「难道说……难道说，是那个清楚他宅邸的……」
　　还是小学生的时候，跟阳菜进行过探险的废弃的房子——常青藤宅邸的二楼剥下来咒符打开的东西，在里面的什么东西吗。
　　扑向阳菜，之后切开了大成的喉咙的怪物。
　　难道说，是刚才那个像巨猿河童一样的家伙吗？
　　「那家伙为什么会在这里！」
　　「理香子酱，你，难道去了吗？去了那个常青藤宅邸……」
　　一边不住地咳嗽，阳菜询问道。
　　理香子轻轻地点了点头。
　　「为什么，要去那种地方……」
　　刚说出口，大成恍然大悟。
　　理香子说过她是废墟狂热者。新搬到的地方，如果有很出名的废墟的话，一定回去看的吧。
　　在那里，到底发生了什么事情？
　　「【那个人】一直想见阳菜学姐……因为，阳菜学姐是他的新娘呢。」
　　「谁要嫁给他啊！为什么本来在废弃的房子里的家伙会跑到这个池子里来啊！」
　　「听说了那个地方要被拆除了，我就把他带到了这里哦！【那个人】说，只有在有水的地方，才能发挥原来的力量……」
　　抱着被布包起来的某种东西跑着的理香子的身影浮现在脑海里。
　　把那个悄悄地沉进池子里——在水面上静静地扩散开来的波纹。
　　果然，在梦中看到的那个少女是理香子呢。
　　「大事不妙……」
　　听到咲夜紧张的声音，大成惊讶地回过头来。
　　「怎么了？」
　　「要是那个妖怪是……过去被称为水神的某种东西的话……」
　　「是那样的话会怎么样？」
　　「所谓的神的新娘就跟牺牲品是同一个意思的哦！」
　　咲夜的声音响起的同时，水面涌了起来。
　　在水柱里的是，看起来像是稍微带点浅黑绿色的身体巨大的猿猴。跟猿猴不同的是，有着尖锐的嘴。
　　有人身体那么大的那个东西，一下子跳上了小船。
　　「呜哇！」
　　「水父大人！」（这个词貌似是蛟龙，但是这里这只跟龙实在不太像呢。）
　　理香子的像是崇拜一般兴奋的声音传了过来。
　　水父大人是指？
　　大成大吃一惊。
　　在那里的巨猿一般的怪物已经不在了。
　　一个美丽的人站在小船上，长长的黑发，分明的红眼。长着雪白肌肤的那个搞不清楚是美青年还是美女的东西，身上穿着在书里面看到的美丽的花卉图案的和服。
　　「什，什么东西啊，你这家伙——！！」
　　来迎接了，那个东西向阳菜说道。
　　那不是用语言，而是像思念一样直接传递，声音在大成的脑袋里响起。
　　「诶！」
　　妖怪的眼睛发出了红光。
　　这家伙，不发出声音都能传递语言的吗。
　　伸出来了的白色的手上，长着类似猛禽类的爪子。
　　糟糕了！
　　大成连忙护住了阳菜。
　　虽然不知道为什么巨猿河童会以人的姿态出现，不过那个爪子很危险。
　　大成脖子上的伤一阵一阵的痛。
　　一瞬间被切开的脖子。
　　很清楚水父正嘲笑着自己。跟被封印了很久的那个时候不同。这里有水，是我的地盘。像是在这样说的洪亮的笑声在脑海里回响着。
　　「咕！」
　　水父得意洋洋地笑了起来。
　　我要是被杀掉了的话，阳菜会被拖进水里的！
　　要怎么办才好——！
　　水父一口气把身体靠了过来。
　　「……不要。」
　　咲夜为了保护大成一下子站到了前面。
　　「请住手吧！与人类结下仇恨的妖怪总有一天会被放逐，会被讨伐的！如果你不要求牺牲品，老老实实地离开的话，我们就放过你！」
　　“小姑娘，”，这样轻蔑的声音在脑海里响起。
　　“似乎，有点特殊的力量呢，但是我是神哦。”得意洋洋的声音。
　　“我想要的只有那个女孩。如果你要妨碍我的话”——声音里弥漫着可怕的杀气。
　　「咲夜！」
　　虽说咲夜拥有能看到预知梦这样特殊的能力，也只不过是个普通的少女。
　　是不可能跟这样的怪物战斗的！
　　大成抓起咲夜的胳膊，用力拉到跟前。
　　「你给我退下吧！」
　　大成像是看慢动作一样看着朝自己这边挥下的水父的手臂。
　　[[IMG,0d30c42dc779e4b3f3f42aa5066c0122,1096,1600,465566]]
　　
　　不好了——！
　　为了保护阳菜而伸出的大成的右手，挨了水父狠狠的一击。
　　长长的利爪切开了大成的手。
　　鲜红的血四处飞溅。
　　「呜……！」
　　剧痛让大成咬紧了牙关。
　　杀气一下子传了过来。
　　“看我把你剁碎哦。这里是我的世界。跟以前不同了。”
　　水父的声音充满了血的欢欣。
　　就在水父滋地迫过来的时候，动作突然停了下来。
　　怎么了？
　　大成顺着水父的视线看了过去。
　　在那里的是，掉在小船里的木雕人偶。
　　从百合那里得到的，让人毛骨悚然的像黑色猿猴一样的人偶。
　　——据说这是替身。
　　——使用跟本体一模一样的人偶的话，能对本体施加影响。
　　——比方说，像丑之刻参那样，给予人偶的伤害也会同样施加在对方身上。
　　警戒地看着人偶的水父。
　　比思考要更快地，大成捡起了人偶，用尽全力把它折断了。
　　可怕的惨叫声在脑海里响起。
　　水父抱着自己的身体，痛苦地扭动着。
　　「起了作用……了吗？」
　　「再继续！」
　　听到咲夜催促的声音，大成继续折起木片来。
　　一把人偶的脚折断，水父的膝盖就塌了下来，折断了腰后，身体就往后仰了。
　　然后——缓缓地，水父的身体弯曲了，掉进了水里。
　　「……成功了吗？」
　　「水父大人！」
　　理香子从小船的边上探出身子，窥视着水里。
　　「这个人偶果然是……」
　　「毫无疑问，是替身呢。先不说这个，让我看看伤口！」
　　「好，好的……」
　　咲夜抓起大成的胳膊。然后惊讶地睁大了眼睛。
　　「伤口……愈合了？」
　　「似乎没受多大的伤呢。」
　　「……还以为被砍得相当深呢。」
　　咲夜露出一副像是无法接受一样的惊愕的表情。
　　「因为我，贼运很强啊！比起这些，趁现在赶快回到岸上吧。」
　　对和阳菜一起在水上有点放心不下。
　　大成划起了小船。
　　「大成……刚才的是什么？」
　　阳菜用颤抖的声音问道。
　　「是我和你以前在那个常青藤宅邸遇到的怪物哦……从那之后，就盯上你了。」
　　「怎么会……」
　　阳菜的表情扭曲了。眼睛因为泪水而变得湿润。
　　大成滑到乘船处，让阳菜跟咲夜从小船上下来了。
　　总算是脚踏实地了，于是松了一口气。
　　成功地阻止了那个恶梦变成现实。
　　大成看着咲夜。
　　「为什么只是折断那种木块就把那家伙打倒了？」
　　「我说过了的吧。是类感咒术哦。相似的物体之间会相互给予对方影响。也就是说，伤到了人偶的话，就会伤到对方。」
　　「那种事情能做得到吗？」
　　「在这个世界上，弄伤模仿敌人样子的雕像将之破坏的话，就能给予敌人某种伤害这样的咒术从很早之前就有了。就像丑之刻参那样。」
　　「但是没想到真的会有效果……」
　　「应该不是简单的人偶吧。说不定上面也施加了感染咒术呢。」
　　「为什么那种东西会在那种房子里？」
　　「以前发现那个妖怪的时候，用咒符将它封印了，说过了的吧？」
　　「是的。」
　　「恐怕是，那个房子的主人在把妖怪封印的时候使用过的吧。因为是杀手锏，所以才把替身小心地藏了起来。」
　　「这样一来的话，也就是说主人无论什么时候都能打倒那个妖怪吧？为什么不那样做，而只是把它封印了呢。明明是那么危险……」
　　「那是……」
　　咲夜正要说话的时候，理香子终于从小船上下来了。
　　那对眼睛是那么的空虚，就好像幽鬼一样摇摇晃晃地走了过来。
　　明明遭受了那么过分的对待的是阳菜，现在看起来简直就像理香子才是受害者似的。
　　大成一股怒气涌上心头，不由得发出了怒吼。
　　「你这家伙，想把阳菜交给那个怪物吧！！」
　　理香子肩膀哆嗦着耸了起来。
　　「阳菜明明对你那么好……！你居然敢做出那种事情！」
　　「大成，别说了！」
　　阳菜打断了大成的话。然后面向理香子。
　　「……我，难道是被讨厌了吗？」
　　理香子无力地摇了摇头。
　　「不是的……。我最喜欢阳菜学姐了……可是，阳菜学姐被大家爱着，不是只属于我的东西。」
　　「那是理所当然的吧！！」
　　看到激动的大成，咲夜拍了拍他的肩膀劝解起来。
　　「就在那时，因为对常青藤宅邸的探索，我跟【那个人】相遇了……」
　　「是那个妖怪啊！！」
　　「虽然最初它袭击了我，不过那只是单纯地感到害怕而已。【那个人】真的是非常美，超越了性别……总是听我倾诉。」
　　「你说美丽……」
　　大成回想起妖怪的样子。在水中袭击的时候是黑色巨猿的形态。但是，爬到小船上的时候，是年龄不详的美丽的人类的样子。那个是——。
　　「……你看到那个人偶了吧。那么，到底哪边才是真正的形态，应该明白了吧。」
　　咲夜低声地向他说道。
　　「那么，那个样子是……」
　　「伪装的姿态。恐怕是，拥有着变身成为对方希望的样子的能力吧。说不定是擅长读取对方心理的术法吧。」
　　「【那个人】一直思念着阳菜学姐，说想要得到阳菜学姐……虽然我也知道那是件可怕的事情，但是——」
　　阳菜目不转睛地看着，断断续续地组织语言的理香子。
　　很痛苦地，但是不偏不倚。
　　像是无法从什么地方移开目光一样。
　　理香子紧紧地咬住了嘴唇。
　　「可是，阳菜学姐从我身边离开，成为别人的东西什么的，让我无法忍受——！」
　　理香子的熊熊燃烧的憎恶的痛苦，不偏不倚地朝向大成。
　　「都是你的错啊……」
　　理香子一步一步地缩短距离走过来。
　　「你这样的人要是死了话就好了——！！」
　　像是回应理香子喊声一样，激烈的水花溅了起来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　阳菜发出了惨叫声。
　　从池子里上来的是，全身沾满鲜血的巨猿河童。
　　「那，那是什么……」
　　理香子呆呆地说道。
　　「那就是，你所爱慕的妖怪的真正的样子啊！」
　　「什么……！【那个人】应该更加美丽的！！」
　　理香子摇摇晃晃地想水父走了过去。
　　「不行！理香子酱！」
　　阳菜用力地拉住了理香子的胳膊。
　　「不要再被那种怪物所摆布了！」
　　听到阳菜的话，理香子像是清醒过来一样停住了脚步。
　　周围弥漫着浓厚的血和野兽的味道。
　　“不会让你们跑掉的……”，这样苦闷的声音在脑海里回响着。
　　啪嗒，啪嗒地滴着血和水，水父向这边靠近着。
　　大成为了保护阳菜站到了前面。但是，没有任何办法应对。
　　「可恶……怎么这么缠人啊！！」
　　这个让人厌恶的执念！！从这上面看得到累积了数百年了人的极端的怨念和执着。
　　水父大幅度地扬起了手，踏着地面。
　　就在做好觉悟准备应对可怕的冲击的时候。
　　咔擦。
　　沉闷的声音响起的同时，水父一下子身首分家了。
　　「什么……！」
　　向周围四溅的血沫中，站着一个男人。
　　在那里的是，咲夜的伯父真夜。就像平时那样，身上穿着合身的笔挺黑色西装。简直就像死神一样的阴暗锐利的目光。
　　「伯父大人！？」
　　咲夜大为吃惊的样子。大成也无法隐藏自己的惊讶。
　　为什么，咲夜的伯父会在这种地方？
　　「怎么回事……？」
　　是真夜干的吗？但是，真夜是空着手的。妖怪的头明明像是被用大镰刀利落地砍了下来一样——。
　　真夜无言地走着，走到咲夜面前停了下来。
　　「伯父大人为什么会……」
　　「你是……天风同学的伯父吗？」
　　阳菜惊讶地看着真夜。
　　「你，见过他吗？」
　　「嗯，我跟你说过，在从学校回家的路上有个一直看着我的男人吧。」
　　大成彻底搞懂了。那个原来是真夜啊！
　　「咲夜」
　　听到真夜的声音，咲夜连忙跑到真夜的身边。担心她的大成也跟在她后面。
　　「……为什么连你也过来了。」
　　真夜冷冷地看了大成一眼。
　　咲夜马上站到了大成前面。
　　「托他的福我们才得救了。我的事情稍微告诉了他一些。比起这个，伯父大人为什么会在这里……？」
　　真夜瞪视了大成片刻，但马上就开了口。
　　「从本宫理香子的父母那里收到了委托。说是女儿的样子很奇怪。因为看上去似乎跟妖怪有什么关系，我就来了。」
　　「那么，伯父大人的工作说的就是这个吗！？」
　　「虽然只打是跟你同一间学校的学生，没想到会跟你扯上关系呢。在调查中没有调查到……为什么你会在这里？」
　　「……我想要救她呢。」
　　咲夜看了阳菜一眼。
　　「……啊啊。是那个时候的小姑娘吗。还在想她会被妖怪喜欢上，果然被缠上了啊。」
　　真夜把目光投向池塘。
　　「那个妖怪已经是濒死的状态了啊……」
　　「使用了替身呢，他帮了大忙。没有他在的话，我们说不定已经死掉了……」
　　真夜以锐利的眼光看着大成。
　　「哼……」
　　鼻子轻轻地哼了一声，像是已经没有兴趣了一样，真夜把脸转向咲夜。
　　「你……看到梦了吗？」
　　咲夜紧紧地握起了双手。
　　「是的……」
　　「力量回来了吗。」
　　真夜的一粒微尘都不会放过的锐利眼神，咲夜知道自己像是拿在手里一样胆怯着。
　　拿出勇气来吧！
　　大成砰地推了一下咲夜的后背。即便交涉破裂了，也有我在。向她灌注了这样的想法。
　　咲夜回头看了大成一眼。
　　在只是短短的数日里就变成了无可替代的少女用力地点了点头。
　　「伯父大人，我不想回家。也不想跟我不认识的人结婚。你收养了我，我很感谢您。我希望今后能报答您的养育之恩。」
　　咲夜的声音颤抖着。跟刚才在小船上与怪物对峙的时候一步都不后退的那个样子形成了鲜明的对比。
　　如果是为了别人的话，咲夜一定会变强的。为了守护别人，一步都不能后退。
　　现在，她终于为了自己而要使用那份勇气了。
　　「但是，我想继续上学，想继续过着普通的生活。希望您能允许像现在这样在这里生活下去。」
　　真夜目不转睛地看着咲夜。
　　短短的数秒的沉默，却让人感觉有一小时俺妹长，大成屏住呼吸关注着事态的发展。
　　「那不是凭我的个人意见能够决定的。」
　　看不出任何动摇的，平静的声音。
　　「不过，既然已经取回力量了的话，大概也没有反对你继续呆在这里了的必要了吧。」
　　「伯父大人……」
　　紧张从咲夜的身上解除了。
　　真夜走到理香子身边吗，抓住她的手。
　　「你的父母在等着你。还有，有些事情想要问你。」
　　听到真夜的话，理香子只是无力地点了点头。
　　「这次的委托，是从这个女孩的父母那里接到的。他们对女儿的奇形怪貌感到担心，希望帮她驱邪。但是，巧妙地隐藏起来的妖怪怎么也不肯现身。发现了那个妖怪，把它逼到濒死状态的是你们。这件事我会向本家报告的。」
　　「非常感谢您！」
　　咲夜的声音兴奋地颤抖着。
　　「……如果你在尽作为一族的成员的责任义务的话，我也格外没有什么好说的。」
　　真夜以锐利的目光看着大成。像刀子一样的目光，大成正面地接收了。
　　真夜再次把目光移向咲夜。
　　「千万不要忘记了哦。你身为天风家的女儿这件事情。」
　　真夜那像是能把人刺穿的眼神再次转向大成。
　　「你要是做了违背了一族的意志的事情的话，我不会饶恕你。不光是你，还有你的对象也是。」
　　「……你的教诲我会铭刻在心上的。」
　　真夜抓起理香子的手。
　　「我们走吧。」
　　理香子老老实实地点了点头。
　　即便伯父的身影已经消失了，咲夜还是深深地低着头。
　　（第五章完）