　　桧山光所在的城镇是个地理位置很尴尬的地方：比乡下繁华，离城市又太远。新干线的站点设在邻镇，只有JR的地方干线才能直达镇子。出了车站不远，就是温泉街。相比于狭小的镇公所，温泉街上十层高的旅店显得十分气派。据说公务员们因此很是嫉妒。他们把唯一的骄傲寄托在机场上。真是奇怪，镇上连新干线的站点都没有，却建有机场。简直就像是提前预备好最后一刻的逃生之路一样。
　　要说这里是否气候宜人，回答自然是否定的。夏天的太阳火辣辣的，晒得人们焦躁不安。甚至某年电视台的播音员都淌着汗滴播报：今年迎来了历史上的最高温度……
　　冬天的降雪量也十分要命。光不喜欢下雪。在镇上，只有两种人会说“喜欢下雪”：一种是刚搬来不久的人，另一种是滑雪场的老板。（不过，他们也并不是真心喜欢下雪吧。）
　　为什么讨厌下雪？原因很简单。日复一日的铲雪、扫雪，是相当大的运动量。所谓“年轻”的特权，也在这种时候转变成了责任。身高一米七五的光，身上没有太多肌肉，但也是一名不可多得的劳动力。其实，光的净身高为一米七四，但他抱着“多一厘米后，四舍五入不就是一米八了？”的想法，对外宣称自己一米七五。
　　早起之后，光就接过母亲递过来的铁铲。路上的积雪需要三天一铲，每天一清理。光奋力积雪，过耳的自然卷发淌下汗水。只有在这种时候，双眼皮下原本轻松随便的眼神，看起来凶神恶煞的。
　　每次一铲雪，胳膊从早开始就酸痛得几乎放不下。从小学到现在，光已经铲雪十一个年头了，自然对下雪没什么好感。
　　现在是第二学期。十一月。按照以往的经验，差不多该下第一场雪了。
　　光所就读的补习班附近，有很多水田。一下雪，整个世界银光素裹——
　　——不过，再过几天才会下雪。
　　一瞬间，补习班被黑暗笼罩。白炽灯齐刷刷地黯淡下来。
　　屋里变暗后，暖气嗡嗡的运作声戛然而止。考试特有的紧张气氛也随之消失。
　　“……停电？”
　　马尾少女说。刚强的声音。剩余的两个人也在扫视着教室。窗边的玻璃折射出外面明晃晃的光。外面依旧明亮。也就是说只有这栋楼停电了。
　　光站起身来。他大步走上前去，打开教室的门，观察外面的情况。走廊一片黑暗。每个教室都传来窃窃私语的声音。
　　“外面也停电了吗？”
　　马尾女的声音。应该是对光说吧。
　　“看上去是啊——黑乎乎，吵吵闹闹的。”
　　“……你，在干什么？”
　　马尾女问。应该还是在问光。
　　关上教室门的光，站在讲台上。这样一来，就能看见外面模模糊糊的亮光了吧。
　　“大概是电力系统出了故障吧。不过，这样可没法继续考听力了啊。今天的模拟考到此结束了。”
　　“还有五分钟才开始放送听力试题呢。”
　　“哈哈。”
　　光轻声笑了起来。
　　“我虽然没和你们上过同一门补习课，但大家参加的都是通过率很低的高等大学培训班吧？今天的英语考试，特别简单。你们都会做吧？”
　　“……那又怎么样？”
　　马尾女的声音仍旧不带一丝亲密感。
　　“也就是说，到下场现代语为止，我们都是闲着的。”
　　“所以说？”
　　“高中生聚集在一起——而且还刚好是四个人。这种机遇，是可遇而不可求的。”
　　光继续说着。
　　“我们来聊聊爱情吧。”
　　话音刚落，教室灯亮了。
　　光看着马尾女。她一副很不高兴的眼神。
　　“好了，爱情故事就此结束。”
　　马尾女痛快地说出这句话。
　　没想到她这么讨厌。
　　光叹了一口气，面前是身穿区立高中西装夹克的少女。
　　“哎，我和你是同班呢。”
　　另外一名少女的声音。她声音圆润，语调轻快。
　　“你是桧山光同学吧？”
　　说对了。
　　“我们一起上过英语A班。不过看起来，你已经不记得我了。真让人伤心。”
　　“呃，不是的。那是因为，上英语课的人太多了——”
　　“A班总共才十五个人啊。”
　　“诶？那个……”
　　光焦躁不安。
　　“这件事儿就先不要提了。”
　　“很明显的转移话题啊。虽然比说借口要强，但这种顺势逃避的做法还是让人很不爽。”
　　马尾女如是说。
　　“现在关键的问题是，我们要如何度过这段闲暇时光。外面吵吵嚷嚷的，在老师来之前，我们也只能待在这里。你说不是吗，马尾？”
　　“你说谁是马尾！”
　　“你不认识若叶吗？她很出名的，应该算得上这个学校里最出名的人了吧。”
　　语调轻快的少女说。
　　——若叶？似乎在哪里听过这个名字……。
　　光的志愿是国立大学，但他从高二暑假的讲座才开始上补习班，到现在也不过三个月，因此对很多情况并不了解。
　　“哎呀，你怎么这么自然就把我的名字说出来了呢。”
　　若叶语气轻柔地说。相比于刚才对光，简直温柔了好几倍——不，根本没法相提并论。
　　“啊，若叶。我想起来了，神野若叶。”
　　“你怎么知道我的名字——”
　　“因为很有名啊。”
　　“确实很出名呢。”
　　光和少女首肯道。
　　——神野若叶这个名字，光略有耳闻。传言说她和男生老死不相往来，总也粘着女生—……。
　　也就是说，是不好的传闻。
　　“那么，你叫——”
　　“她叫和美。雾原和美。”
　　“啊，若叶嘴真快。——我们是同班同学，你不记得了吗？”
　　和美这么一问，光就把头转向了她。
　　“……那么，我们回到刚才的话题吧。”
　　“咣——！你都不记得我了！”
　　光心想，我还是第一次见到把象声词说出口的人。
　　“唔，男女共四人……”
　　说到这儿，光不作声了。若叶把视线转向坐在最后面的男生。
　　他闭着眼睛，抱着胳膊。清爽的短发。脸色苍白。他比光略矮一些，身材细长。
　　“啊——还是问一下吧。喂，说你呢，那边的男生。你叫什么名字？”
　　少年微微睁开双眼。说是微微并不对，他已经把眼睛睁到最大了。眼神锐利得似乎能伤人。
　　“……市川。”
　　“啊，市川同学。你有没有兴趣和我们聊——”
　　“诶？你不会真的想听别人的恋爱故事吧？糟透了。好冷。”
　　喂喂若叶，你说的话更冷啊。真让人怀疑你是不是冷血动物。
　　——不过，我当然也知道屋里很冷。
　　光在心底嘟囔着。他一边嘟囔着，感觉肚子针扎一般刺痛。
　　光不愿就这样度过这段停电的时间。
　　因为是“提前考试”，大家对彼此的事情都一无所知。要是都一声不吭，气氛就会一直这么尴尬下去吧。即便灯亮了，也是进行普通的交谈：“刚才那是怎么了”、“似乎是停电吧”、“考试要怎么办呢”、“说得是啊”、“……”、“……”。这之后就是沉默。啊啊，好窘迫！
　　在事情演变成胶着状态，尴尬的气氛充盈整个教室之前，光已经在不知不觉间做出了动作。
　　——大概又抽了下下签。
　　这也没办法，光天性如此。
　　光的右手在裤子的口袋里摩挲着。手指触到了塑料。没关系，还在。只要知道它还在，光就很安心。肚子的疼痛感也渐渐消退。
　　“不过，来电之后又要重新开始听力考试了吧？”
　　和美的食指点着下巴，歪着头说。
　　“是啊，就是这么回事。你还是回到座位上吧。你呆在这里很碍事，也让我很心烦。”
　　对世间男子说话一向毫不留情的若叶，这么斩钉截铁地说。
　　“……”
　　光求救地望向另一个男生，但市川已经再次闭上了眼睛。
　　“好好好，我知道了。我——知——道——了——。我回座位了——。真是的，稍微闲聊一会儿也没什么不好嘛。”
　　光才刚说到一半——
　　“喂，因为刚才的停电……”
　　教室的门被打开了。
　　补习学校中首屈一指的暴力老师，绰号“猩猩”。他的衬衫都是特别定制的。他那特别壮实的胸脯，在少数学生中很有人气。
　　“桧山……你在这里干什么？”
　　“……呃——”
　　“你这家伙，以为现在几点？”
　　猩猩逐步逼近了讲台。
　　“呃，是考英语是吧？我今天，没有戴手表。”
　　“考试之前都说过多少遍了！考试中禁止用手机看时间，所以一定要带好手表！”
　　猩猩怒吼着，一边朝光猛扑过去。
　　光像是一部以丛林为背景的好莱坞电影主人公，拼命向外逃走。
　　“……唉。”
　　若叶叹了口气。
　　“……”
　　市川仍旧闭着眼。
　　“光同学快点逃！”
　　和美呼喊着，为光加油。
　　等隔壁的教师听到声响，过来观望的时候，光已经被猩猩逮住，正被反扭住胳膊。
　　“为什么连我们也要挨一顿骂呢！？”
　　刚一出补习学校的办公室，若叶就忿忿不平道。因为对光在考试期间离席乱晃，也没有阻止他拍讲台桌子，若叶她们几个也承担了所谓的连带责任。
　　在大家平稳地从二楼的办公室走到一楼的入口时，若叶回头说到：
　　“还不是因为你干了这种蠢事！在那种情况下，连小学生也会采取更谨慎的行动，稍微有点头脑的人都会冷静下来。你真的是参加的重点大学课程吗？”
　　“连带责任连带责任。”
　　“说什么连带。我们又得再重考，傻不傻啊。”
　　因为怀疑有作弊嫌疑，光他们又得重考英语。他们的试卷和其他考生不一样，虽然也会出分数，并不会计入全国排名，也不会计算偏差值。
　　“哈哈哈。”
　　“不要笑！”
　　“不要这么忿忿不平了。不过是一场考试而已……”
　　话说到一半，正在上台阶的若叶凑过头来：
　　“你到底知不知道，高二寒假的模拟考试有多重要？高考失败对你来说是无所谓，但请不要把别人也卷进去。”
　　若叶站在高一级台阶瞪着光。好可怕。本来就不太友好的眼神，此刻是怒目而视。但若叶的表情并没有扭曲。她的脸型本来就好，怒目而视也很漂亮。光从没遇到这种类型的女生。当然了，在这种情况下光不可能心情愉悦。
　　“若叶，算了算了，冷静一点。”
　　站在若叶身旁的和美安慰地说。和美也被老师训了一顿，却还袒护光。真是个好人。若叶应该多向她学学。
　　“光同学也道过歉了。”
　　“他那不是向我道歉，而是向猩猩道歉。”
　　“……你说谁是猩猩？”
　　突如其来的一句话，让三人赶紧回头张望。在教师办公室门口，一个彪形大汉手撑在墙面，很恼火地站着。
　　“呜。”
　　若叶想要逃跑，匆忙之中，手腕撞到了和美，只听“——咦！？”地一声，侧面立于楼梯上的和美，身体摇晃着，快要摔倒了。
　　前面还是台阶。如果她就这样滚下去——
　　“和……！”
　　和美的身体就像是放慢动作一般倒下。
　　“……”
　　在这紧要关头，市川抓住了和美的脖子，把她拉住了。
　　“呼——啊……咦？”
　　和美愣了一下。
　　“……小心点。”
　　市川对茫然的和美言简意赅地说道。两个人已经下了楼梯。
　　“……好阴沉。”
　　“超级阴沉。”
　　光和若叶低语道。
　　出了补习学校，已经是晚上十点半了。
　　穿过一片片田地，再直走十分钟，就是JR站台和公交起始站。光是骑自行车来的，其他的三个人则是坐电车或者巴士。从停车场推出自行车再追上他们，走在最前头的是市川，后面是若叶与和美。若叶正在为刚才使和美陷入险境而道歉。
　　“喂——”
　　光下了自行车，向市川搭话。
　　“你刚才反应得好快啊。有参加什么社团活动吗？”
　　“……”
　　“棒球？不对，你太瘦了。还是说足球之类的？啊，难道是篮球？你的个头虽说有点不够，但做后卫应该还是没问题的吧。”
　　“……”
　　“又猜错了吗。哦，我知道了。你们部的名字是‘抓住快要从台阶上摔下来的少女衣领部’吧？喂，这下对了吧。真是狂热啊。你们平时的活动就是这样揪住腰带，把对方转得晕头转向，然后让他们向你们求饶 ‘大人请原谅我吧～’”
　　“……”
　　玩脱了。光说的笑话还是第一次这么冷场。雪还没下，气氛已经冷到了极点。
　　“你在说什么蠢话？是想为防止地球变暖做贡献吗？”
　　从身后传来了冷冰冰的话语。光觉得在防止地球变暖这方面，若叶更有天分。
　　若叶在制服外面，围了一个灰色方格图案的围巾。街灯的光亮下，她哈出了白气。要是默不作声，她该是多么可爱的一个女孩子啊。干脆用针线把嘴给缝起来好了，光想。但是真的好可爱啊。尤其是嘴唇，就像是涂了口红一般油亮，让人不禁想入非非。
　　“……怎、怎么了，不要盯着我看！”
　　像这样害羞地垂下双眼也很迷人。说不定她还真的挺不错的呢。
　　“真让人恶心。我都不想和你呼吸同一种空气了。”
　　我撤回刚才的想法。这个女人真让人火大。
　　“市川同学是剑道部的哦。”
　　突如其来的回答。和美也围上了围巾，不过和若叶不同，她围了一条红色羊毛围巾。她连嘴都捂上，呜呜的发音像是个小孩子。
　　“原来是剑道，难怪反应力那么灵敏。话说你知道得真不少啊。”
　　“噗噗噗。”
　　“……我还是第一次见到在现实生活中说‘噗噗噗’的人。”
　　“咣—”
　　除你之外，也没人会说“咣—”了。不过一旦欺负和美，若叶一定会发火，想到这一点，光还是极力忍住了。若叶那绝对零度的双眸已经闪烁着红莲之火，在怒视着这边了。
　　“那么——市川……你的名字是市川什么来着？？”
　　“……”
　　连这个问题也无视吗喂。
　　“那就拜托爱好收集别人隐私的雾原和美告诉我了。”
　　“呃—……我才没有那种爱好呢！”
　　“他的名字是？”
　　问出口这一瞬间，光突然感觉到脑后部的杀气。市川用眼角瞪着光。
　　“哇哦！？搞什么，这个问题那么重要吗？难不成你实际上是海外的政治逃犯，一旦暴露本名就会被杀手追杀？还是你们家世世代代都有‘绝不能说出自己名字’的信仰？”
　　“……这么幼稚的想法，真亏得你想得出。”
　　若叶愕然地叹了一口气。算了，我就把它当作表扬好了。
　　“唔，我记得黑猩猩叫的不是‘市川’，是什么来着。‘布纳’？还是‘波拿’？”
　　市川皱起了眉，不动声色地深呼一口气。
　　“……我有四分之一外国血统。”
　　市川用犹如磨过的玻璃一般透明的声音说。——四分之一外国血统？也就是说他的爷爷辈中有位外国人吧。
　　“市川……”
　　然后市川说出了自己的名字，不过因为声音太小，他们听得并不清晰。
　　“嗯？我没听清，再说一遍。”
　　“市川波……”
　　“哎呀，根本听不清楚。大点声啊，剑道部同学！”
　　被光这么一激，市川的脸涨得通红。这家伙原来也是个普通人，光暗暗吃了一惊。
　　“我叫市川波拿马。”
　　一瞬间……一瞬？大约过了五瞬，光还在咀嚼着市川刚才说的那句话。市川波拿马。市川波拿马。
　　波拿马？
　　嗯，波拿马。
　　“——噗哧。”
　　光不禁爆笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！波拿马！你原来是波拿马吗！真是不得了！我还是第一次听到有日本人叫这个名字！啊哈哈哈哈哈！”
　　面对笑得肆无忌惮的光，市川波拿马满脸通红，咬紧了牙关。
　　“喂、喂喂！竟然笑成这样子，太失礼了！”
　　和美嘴上这么说着，耳朵却已经发红。她一定是拼命忍住笑意吧。
　　“真是个怪名字。”
　　另一边，似乎早就知道的若叶，一副无动于衷的样子。
　　“噗啊哈哈哈哈哈！即便你说不要笑，但这、这根本……啊，喂，喂！”
　　市川迈开大步走向前方。
　　“喂，等等，不要生气。等等，我错了！”
　　“我让你等等啊！”
　　“……”
　　“对不起，我真的错了。”
　　“……”
　　光和市川并排着走，一边道歉。可市川连头也不回。
　　“我说真的，真的很对不起……笑话别人的名字，真是太差劲了。”
　　说到这份儿上，市川终于停了下来。后面的若叶和和美一路小跑，追了上来。
　　“我们是下周一也要一起考试的伙伴……我却说了这么奇怪的话，实在对不起。”
　　“……”
　　面无表情的市川终于给了一点反应。
　　“不过——”
　　光补充道。
　　“还好你不叫‘市川拿破仑’。”
　　这次轮到和美“噗哧”一声，喷了出来。
　　3
　　第二天。好不容易过个周末，光却在参加完全不认识的人的婚礼。
　　对于刚知道名字的人，到底要怎么祝福才好呢？光这样想着。但他别无选择，只能来参加结婚典礼。要是不出席，其他人一定会说：“公务所桧山先生的大儿子，好像是个不良少年呢”、“当他父亲也真辛苦”、“桧山先生毕竟是一对新人的叔叔啊”，这种无妄的流言蜚语会传三年之久。在这种事上，面对乡下的风俗，光也只能乖乖缴械投降。
　　光坐在喜宴的一个圆桌边。他的左边是父亲，前面则是邻镇的亲戚。光的右边是他小学三年级的妹妹。刚才她就因为不懂在外面吃饭的规矩，被母亲斥责了一番。母亲最后只好和光换了座位，教妹妹吃饭的规矩。所以光现在正好坐在双亲中间。
　　新郎的朋友此刻正在舞台上致辞。大学时代在网球部……那会儿结识了新娘……参加工作后，在同一批新人当中，最先崭露头角……。
　　“……新郎好像是在东京的房地产公司工作。”
　　身旁的父亲突然插了这么一句。光怀疑起自己的耳朵，是在跟我说吗？
　　“唔。”
　　“他原来也是这个镇子的一员。”
　　“唔。”
　　“要说房地产，在镇上也能干吧？”
　　“算是吧。”
　　光没看父亲的脸。不用看也知道，父亲现在是什么表情。鼻梁上架着厚厚眼镜的父亲，肯定在神经质地擦拭镜片。这是父亲生气的表现。身为公务所的科长，父亲对于离开镇子的人——绝大部分都是年轻人，深感厌恶。他认为，既然在镇上长大，就该为自己的故乡鞠躬尽瘁。
　　肚子深处的某个地方，针扎般的疼痛。这是常有的事情了。一和父亲交谈，就会变成这样。光摩挲着裤子口袋，手碰触到塑料包装。是中和胃酸分泌的药片。他放下心来。
　　光讨厌气氛变得尴尬。也讨厌父亲将他的梦想强压给他。这种时候，他势必会勉强自己。这几乎成了条件反射。光给它起了个名字，叫“霉运”。因为“霉运”的缘故，光的身体发出了悲鸣。这使得胃一阵绞痛。这种时候，光都会咽下一粒五厘米大小的白色胃药。要是没有它，疼痛会无限制地发作。
　　场上尴尬的气氛和父亲的话，不去管它就可以了。但是光不行。怎么都做不到。
　　今天是结婚典礼。本来光的姐姐也应该参加婚礼的。这位和光相差了五岁之多的姐姐在高三时，意外怀孕了。于是姐姐随随便便地就离家出走了。怀孕了就私奔，老套的剧本。在日本，先怀孕再结婚的比例高达百分之二十五。但姐姐私奔的事实给留在家中的光造成了很大困扰。这之后，一家人和姐姐失去了联络。再后来，光的父母装作一开始就没有姐姐这个孩子一样，溺爱光年幼的妹妹。话又说回来，光的妹妹和姐姐的年龄差距也太大了……
　　不管怎么说，光认定自己连着姐姐的份一起，承担了更多的期待。姐姐离家出走已有四年——家中的亲子关系愈发生硬。也正是在那个时候，父亲第一次要求光考上排名第一的公立学校，然后进入公立大学。想到这儿，光的胃又隐隐作痛。
　　光偷偷瞥了一眼右边。妹妹在一旁笨拙地舔着甜品冰糕，嘴边吃得黏糊糊的。一般来说，一个三年级的小学生是不可能吃成这样的。但妹妹是故意这么做的，为的就是吸引母亲的注意。真是擅长撒娇。
　　——说起来……光想起了昨天的那些人。他怎么都无法想象，若叶向谁献媚的样子。少女带着怒气不高兴的面庞浮上心头。
　　——若叶可能和姐姐有点儿像……不，不对。姐姐很明显喜欢男性，而若叶……对男性毫不感冒。身为女性还喜欢女性，这应该叫做百合吧。
　　昨天，光从补习学校回来后，打电话和一位朋友聊天。那家伙也知道若叶的事情。若叶就读的是女校，光本以为会没什么收获，没想到若叶竟出人意料地很出名。若叶根本不理会男生，而且即便有别的学校的男生向她告白，她也完全不拿对方当回事儿。也因此，很多女生也觉得若叶有些可怖。
　　——对了—她很毒舌吧。
　　朋友最后加了这么一句。
　　——她有个外号，叫“毒舌公主”。
　　这是什么外号，称号吗。还公主呢，哪里来的公主啊。但是女女之间稍微有点色情，让人血脉贲张。两个男生之间不可能的事，为什么女女就有可能了呢。
　　“光，你一定要考入国立大学。”
　　父亲突如其来的一句话，打断了沉浸在奇怪幻想中光的思绪。
　　“考上了公务员后，就在县政府工作。镇公务所虽说也不错，但考虑到未来市镇村合并的可能性，镇公务所大概会被吞并吧。”
　　光的胃又一阵刺痛。
　　“嗯。”
　　“还是县政府好。你可别以为考上国家公务员，在省政府工作是什么好事。在地方掌权，可比国家公务员舒心得多了。”
　　“嗯。”
　　光把法式面包掰开一块，咀嚼着。在法式面包里面，藏着一颗小小的白色药丸。他若无其事地就着一杯水，咽下了药丸。
　　只需三百个数。五分钟过后，就会有药效。
　　“我真搞不懂，东京到底有哪点好……”
　　没考中国家公务员一类、在镇公所安定下来的父亲这么说着，一口气喝下了小瓶啤酒。
　　4
　　星期一，天空阴沉沉的。仿佛冷气正一点点地侵袭过来。在这种天气下，等地上的风停了，到了晚上——雪花就会飘落。
　　光他们重新参加英语模拟考。光走进教室，发现其余三个人已经坐好了。和前天是同一个教室。
　　还是同一批人，坐在和前天一样的位子上。
　　“早——”
　　光开口道。
　　市川仍是无视，连看都不看一眼。
　　“你不要像个白痴一样，那么期待别人的反应了，赶紧坐下吧。”
　　比户外还要阴冷的女人，若叶说道。
　　“哎呀和美，快管管这个凶女人。”
　　光无可奈何地把话题抛给和美，只有她可能会站在自己这边。
　　但是——
　　“………”
　　和美伏在课桌上。长长的头发轻飘飘地垂在两边。
　　“喂，你怎么了？”
　　“……啊。”
　　光凑近一看，和美仿佛睡着了一样半睁着眼，撑起了两颊。
　　“你没事吧，感冒了？”
　　“唔嗯——”
　　和美慢慢拍掉光的手。
　　“呵呵，你这个惹人嫌。”
　　身后传来若叶兴高采烈的声音。
　　“哪有，话说，即便讨人厌也无所谓……你还好吗？”
　　和美轻轻点头，长卷发随之摆动。
　　“真的吗？”
　　和美再次点头，眼神仍旧茫然困倦。
　　光把脸凑近她的耳边，悄悄问。
　　“……生理期？”
　　嘿嘿。
　　“你说什么呢！？开什么玩笑！”
　　“好痛——！”
　　若叶不知何时站到了光身后，冲着他的头后部，使劲打了一下。漫画里常用星星表现被打后头晕目眩的感觉。此刻，光因为强烈的疼痛，也出现了似乎看到星星的错觉。眼前一阵发白，意识几乎要飞走了——
　　“你不要这么用力打人啊！”
　　光捂着脖子，扭过头去。
　　“你竟然用字典打人！拜托你换成电子词典好吗！”
　　“用字典的话，还能让你顺便记几个单词。而且电子词典也很硬。”
　　“虽然也很痛，但是这样一来电子词典也会坏掉的。”
　　“满嘴歪理。”
　　“是歪理没错，但对我来说，起码心理上会比较平衡。”
　　“你这个无可救药的笨蛋，简直让人无言以对。我记得‘笨蛋’这个词是源自中国，真是朗朗上口言简意赅。看到你的脸，我就自然联想到‘白痴’这个词了。”
　　“你说得太过分了！你才是笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。笨蛋马尾～笨蛋笨蛋笨蛋。马尾……喂喂喂，拜托你不要再用字典打人了。只有最终幻想的学者才可以把字典用作武器，而且还是在面对怪兽的时候。”
　　“不知道你在说什么。”
　　若叶叹着气放下了字典，回到自己的座位上。啊啊，终于回去了。光刚庆幸了没几秒钟，下一瞬间就明白了若叶回去的原因。大猩猩拿着试卷走进了教室。
　　“魂淡桧山……快坐下！”
　　光像周五一样，慌慌张张地跑回自己的座位，顺便瞟了一眼和美。
　　和美仍旧两眼无神地望着前方。
　　模考后直接上课。
　　清晨起床后就到补习班一连串的复习、模考、上课，光嘟囔着，这么拼命学习，要记住所有知识点也是不可能的。
　　“错，你说得不对。”
　　英语老师，大猩猩说道。光这话本来是想留在心里的，看来完全说出了声。此刻正是课间，教室里嘈杂一片。
　　“背诵就得趁早。学习一门语言，入门和进修都离不开背诵。年轻时不免有人会觉得太死记硬背，但我不这么认为。死记硬背的知识，会深深地留在大脑里。等岁数大了再背诵记忆，会很吃力的。到那时后悔也晚了，所以现在也竭尽所能……喂跑哪儿去了！”
　　光早就离开了座位，走到了走廊。
　　“他也不是个坏老师，不过也不要跟我说得头头是道啊。”
　　邻班也在课间休息。他们和光一样，也是在为升学考试做准备。光偷偷瞄了一眼教室里面。
　　这间教室能容纳五十个学生。五人座的长桌子，并排着摆放。每个教室的桌椅摆放都是相似的。他们上一堂课似乎是世界史，黑板上还残有朴次茅斯条约的字样。
　　有个男生正向这边走来——他双目细长、短发松散、皮肤白皙。剑道部出身的他要是演出时代剧，简直就像是走进了画里。
　　“嗨。市川——”
　　光话说到一半，噗，又快要喷出来。他不由自主地想说出“波拿巴”这个名字。今天是星期五，要是再笑出声来，市川肯定再也不会理他，径直回到教室。糟糕，要是说出“波拿巴”这三个字，他一定会笑出来的。
　　“……你想笑就笑吧。”
　　“笨、笨蛋。谁会笑啊。我怎么会嘲笑伙伴的名字呢！”
　　“伙伴？”
　　“停电时共患难的伙伴。”
　　听到这句话，市川脸上的表情第一次有了变化。好像是品尝到什么珍馐一样。不对，确切地说，是宛如生咽下了一只活虫子。
　　“……你也真够奇怪的。”
　　说完，从光身旁穿过，向外面走去的市川停下了脚步。
　　他的视线停留在走廊的对面。
　　和美手扶墙，缓缓走着。对了，记得她那时身体状况就不太好——
　　“喂，光——”
　　“你带着PSP吗？”
　　“快还我漫画。”
　　一个学校的同学们嘈杂地朝这边走来。
　　“哎。”
　　光举手示意。再回头一瞄，和美和市川都不见了。
　　“哦？怎么，你和市川关系不错吗？那家伙特别冷淡，可以说很毛骨悚然。”
　　光这么回答他的朋友：
　　“他是我的停电伙伴。”
　　下一节是英语课。班上有十五个同学，其中一人是和美。和美似乎对靠窗柱子旁边的座位格外钟情。那是最不起眼的地方，所以不会被人记住。光这么想。
　　课间休息结束了，和美还是没有回来。大猩猩大概知晓和美没回来的原因吧，一如既往地开始了讲课，其余的同学也对和美的缺席不甚在意。和美在班上有朋友吗？光感觉并没有。如果和美有要好的同性朋友，那她们说不定会知道和美缺席的理由。不在也无所谓的理由。
　　“啊—……真搞不明白！”
　　英语课平淡地结束了。
　　“啥？今天的阅读理解？简直不知所云——。我才不管什么约翰逊的劳动积极性呢。我们有必要非得用英语探讨工作的意义吗？”
　　同校的男生站在光身旁说。
　　“唔……那篇文章原来是这个意思。”
　　“喂喂，光你不就擅长英语吗？怎么样，一块走吧。你今天带PSP了吧，咱一起去麦当劳大战一会儿。”
　　每周，四个男生都会借休息之便，聚在一起打PSP。小都市里只有这种放松方式，真是悲哀。也有一些人选择了抽烟喝酒，但反正进入大学之后，这种事情一定会多到令人厌烦，又何必着急呢。如今就集中精力学习不好吗？在光身边，也有抱有这种观点的男生。不过激、不反抗，平和地忍受世间的一切。能做到这几条就好。正因为姐姐的私奔，光的家人肯定也期待着这样的“光”。
　　“……”
　　光斜视着靠窗的位子。和美的东西还在课桌上摆放着。
　　“抱歉，我今天有事！”
　　朋友一脸诧异。
　　“啊？难道是和女生——不可能不可能。你要是有了女朋友，一定会满心欢喜地用扩音器在我们耳旁大声宣布的。”
　　我才不会做那种事呢。光张嘴刚要骂，朋友已经哈哈大笑着走开了。
　　“唔……”
　　虽说成功拒绝了邀请，但接下来该怎么办呢。教室里几乎没剩几个人了。
　　“算了，再怎么想也是徒劳……”
　　光取出书包，站起身来。稍微……不，非常在意和美的去向。光摸索着裤子口袋，手指触碰到药片的塑料包装。光冷静下来。
　　说不定和美，也和光一样，有着她的“苦命签”。不过，她看上去不像是会顾虑别人的类型。
　　光走出了补习学校，回头望了一眼教室。四层的灯还亮着。和美的东西也还摆放在那里吧。
　　极目所望，似乎看到了什么东西。
　　“……诶？”
　　屋顶。
　　栏杆处。
　　有个人影——。
　　“和美……不会吧，难道说她——”
　　自杀……？
　　不详的预感。光一路狂奔，同时，胃也瞬间痛起来。
　　光又折回了补习学校。
　　补习学校的教学楼共有五层，光还是第一次爬上教学楼最高的地方。
　　不过，用“爬上”这个词并不准确，光是一路跑上去的。
　　通往屋顶的台阶，很暗没有开灯。光靠着应急灯发出的绿光，登上了最后一级台阶。铁门出现在他的面前，毫无疑问，是屋顶的门。
　　胃痛剧烈难忍。光刚才已经取出一片药，放进了口中。光一心想着和美的事，根本没空去找人叫老师。
　　总之，先到和美的身旁吧。
　　光一只手扭开了门把手，大风发出嗖嗖的声音。门开了。冷风灌了进来。因为下雪，天空中没有星星，也没有月亮。周围的环境还称不上一片漆黑，但已经看不清脚下了。
　　“喂……喂——”
　　屋顶悬挂着一排空调外机，栏杆留下了一片黑黢黢的影子。光慢慢走上前去，外机架对面，街灯闪着微弱的光。这条路笔直地通向车站。正是四人前天一同走过的路，也是光来补习学校的必经之路。
　　少女——雾原和美伏在铁栏杆上，俯视着那条路。
　　太好了，还没有掉下去……这么一想，胃马上没那么痛了。药没这么快见效，大概是因为光放下心来了吧。
　　“喂—，和美—，和—美—！啊这里好冷！”
　　身穿黑色粗呢大衣的光缩成一团，
　　“喂？”
　　和美的下巴伏在搭在栏杆的双臂上。她的重心完全压在栏杆上。
　　“——”
　　“喂——！”
　　“——吓！？”
　　这声音如同没有加水的水枪的空响。这家伙老是发出怪声。
　　——不过，看起来安然无恙。
　　光放心了。和美的表情不像是要赴死。
　　和美睁开眼睛望着光。这时，风从和美背后吹来，吹乱了她的满头长发。
　　“啊、啊呜、呜哇——”
　　“唔，你还好吧。真惊人啊。我想，美杜莎的头发都比你的利索。”
　　光避开头发，闻到了一阵清香。女生身上，为何总是这么香呢。
　　“呼——”
　　和美慌忙整理好自己的乱发，说：
　　“你只要看我一眼，就会变成石头哦——”
　　和美大声地威胁着。
　　“好好好。”
　　“……光同学，有什么事吗？”
　　问我有什么事？难道要我说“你一副快自杀的样子”？怎么可能说出口。
　　“没想到，这学校竟然有屋顶啊——”
　　“屋顶是男生无法进入的秘密花园。”
　　“这儿哪有什么花。不过，在你的脑海里可能是一片花海。话说，你不冷吗？回去吧？”
　　既然和美没事，也就没理由再在这里继续呆下去了。光并不想细究，但想到和美以后可能又会没有精神，还是想知道原因。尴尬的气氛，寒冷的空气，胃又会痛起来，这让光无法忍受。
　　——又走了霉运。
　　不过，这霉运都是自找的。
　　“？光同学？”
　　“没什么，走吧。你要是想留在这里的话，我就先回去了。”
　　“啊—……”
　　和美像是察觉到什么一样，把视线从光身上移开，俯视着马路。
　　“……难道说—，光同学是因为担心我才来的？”
　　彻底露馅了。
　　“嗯，就是这么回事儿。”
　　“哎呀—，哈哈……真没面子。”
　　“不要突然说些奇怪的话。”
　　“最后还是不行啊。”
　　突然听到这么一句，光一时间不知所措。最后？什么的最后？这是在说什么？
　　“我啊，参加了美术部举办的绘画比赛。”
　　“诶。所以你在模拟考的时候，才在卷子背面画画。”
　　“嗯，被你发现了……”
　　和美以一个很大的动作幅度将身体往后仰。不过，光也渐渐习惯了和美超出常识的动作和话语。不，倒不如说是懒得再吐槽了。
　　“我本来很有信心的……”
　　这么说着，和美眯起了眼睛。
　　原来是这样。因为绘画比赛没有取胜，才在屋顶闷闷不乐。
　　为什么呢。
　　光的胃，像是针扎一般痛。
　　“我说和美—……你为什么，选择了这里？”
　　“诶？”
　　“在屋顶上，就会忘怀落选带来的冲击吗？”
　　“嗯嗯……可以说是屋顶，也可以说是高处……”
　　和美眺望天空。戏谑的风再次吹起她的长发。
　　天空中铺满厚厚的云层。地面上的微弱灯光映在云层上，天空一片黑灰色。
　　“今天看不到星星了……它们都被云层遮住了。”
　　“冬天已经到来了，以后都看不到星星了吧。”
　　“嗯……”
　　仍凝视着天空的和美，皱起了眉头。她的那副姿态怎么看，也摆脱不了泪眼婆娑的印象——。
　　“唉，真拿你没办法—！”
　　光“啪”地拍手。
　　“吓！？”
　　“我带你去看个好东西，跟我来。”
　　“诶？诶？诶？”
　　“去看好东西，地方也离得不远。所以你不要再露出那副神情了。”
　　“诶？诶？诶？”
　　光抓起和美的手腕就迈步向前走去。因为隐隐觉得有些不好意思，光没有直接碰手。
　　“别摔倒哦。”
　　“哇！？”
　　和美发出一声短促的叫声。走在前面的光被空调的室外挂机管线绊倒——摔了个四脚朝天。
　　5
　　光去停车场把自行车赶了出来，回来时和美已在学校门口等着了。她和周五那天一样，用红色围巾把自己围得严严实实。
　　“来，你坐后面。”
　　光跨上女式自行车，用力拍打着车筐。
　　“那、那个，光同学……你没事吗？”
　　刚才摔的那一下，弄得光全身脏乎乎的。屋顶因为常年没人打扫，到处都是灰尘。
　　“……完全OK！”
　　膝盖和胳膊肘都被撞得好痛，悲从心来的感觉让光都想大哭一场。但光又怎能说丧气话呢。在撑门面这方面，光还是有自信的。
　　和美侧着身子坐上了自行车。光把两人的书包扔进车筐，蹬起来。
　　一开始，和美只是战战兢兢地抓住光的衣角。
　　“呀！？”
　　在台阶处，和美突然紧紧地搂住了光的腰。
　　“光、光同学，太、太快了—！”
　　“哈哈哈，原来如此，你喜欢速度啊。哈哈哈哈。”
　　“不是啦！”
　　自行车穿过了许许多多的补习班学生。虽然他们并不认识他俩，但是看到光在后座载着和美，都窃窃私语。尤其是女生。
　　“好、好多人在看我们……那个，这样不太好吧？”
　　和美搞不清楚光的想法。他是要把我带到哪儿去呢？难道说蹬车把我送到车站？也不太可能。
　　“说得也是。这也算是一种惩罚吧。”
　　“我不是这个意思……不过也差不多。”
　　“这也是没办法。也不能晚回家，因为回家太晚就进不了门了。所以必须抓紧时间了。”
　　“……回家晚了的话就进不了门？”
　　“我会选没人的小路送你的，放心吧。”
　　“……是吗。”
　　“巡警大—叔—！我们是—迫不得已才—两人骑一辆自行车的—！”
　　“你在喊什么！？”
　　快到车站那条街时，为了绕过市区，光在半路折返了。他骑上了宽敞的县道，一路上还有汽车经过。
　　“这、这、这是要去哪儿—！？”
　　“我刚才不是说过要带你去个好地方了吗？”
　　“什、什么好地方？”
　　和美瞥视四方。县道两旁竖立着粉色的霓虹灯。纸糊的城（写作“城”的“castle”），塑料纸垂挂在停车场入口。还有就是满眼可见的情侣宾馆。
　　“这、这对于高中生来说，实在太不像话了吧……我、我其实、根本就没这个打算的。”
　　“快走吧—。不抓紧时间的话，就进不去了。”
　　“进、进去！？”
　　“你很想进去吧。”
　　和美使劲地把头摇得像个拨浪鼓一样。
　　“没有！我、我根本、不想进去！根本没有那回事儿！你、你看，我精神很好！我现在特别精神！说是生龙活虎也不为过—！”
　　“你这不是虚张声势吗……很快就到了，你就再忍耐一会儿吧。不过，接下来才费劲呢！”
　　自行车驶到大坡前方，光的身体不自主地下沉。
　　“喂，到底、要去哪儿……？”
　　“我都说了，带你去个好地方——呃！呼！”
　　光从车座站起身，费力地瞪起车子。
　　自行车慢悠悠地爬上坡。
　　二十分钟后，二人抵达了坡顶。
　　“呼—、呼—、哈、哈、哧——”
　　“这里是……？”
　　和美的面前，出现了一栋高大的建筑物。
　　光因为蹬自行车耗尽了力气，气喘吁吁汗如雨下。相比之下，一直坐在后座的和美显得格外有精神。其实在半路上，和美就提议步行过去，但是光固执地坚持骑车（也可以说是为了面子）。
　　入口处宽敞明亮，足以停一辆巴士。楼正面是巨大的玻璃自动门。这个西式的建筑物，由两栋楼组成。
　　“francjour……”
　　和美喃喃道。这是这个镇上最大的旅店。虽说附近就是温泉一条街，但不论从居高临下的位置、还是大小和威严来看，它都是首屈一指的。它的价格自然也就不菲，和美从未住过。对当地人来说，住这样豪华的宾馆，实在不值当，他们顶多。
　　“我们走吧。”
　　光把自行车停到屋檐下，随手从和美手中接过书包。
　　“等、等等。”
　　“喂，约哥——”
　　自动旋转门打开，光挥着手向前台打招呼。
　　“哇……”
　　抬起头张望的和美，第一眼看到的是高达两层的天花板，巨型吊灯悬于空中。左手边就是走廊，一架钢琴摆在正中央。
　　大概因为今天不是节假日，楼里一个客人也没有。
　　“哦，这不是桧山家的小鬼吗！”
　　“我已经不是小鬼了，都上高二了。”
　　光和前台的人聊着，他们好像很熟。前台的男性也就二十几岁。
　　“当年你姐姐离家出走时，是高三吧……”
　　“嗯。那已经是很早之前的事情了。”
　　咦？离家出走？
　　“唔，这个女孩子是……呃！？难、难道说你这小子，是要带她来这里住宿的吗！？我们店价格可是很贵的，就算是你也不能便宜。”
　　“不是的。我和光同学不是那种关系……”
　　“不是的，约哥……不过瞬间就听到和美的否定真让人难过啊！”
　　和美心想，我哪有不否定的道理。
　　“你能把那个借我吗？”
　　听到光这么说，约哥叹了一口气。然后打开了前台的柜子，说：
　　“我就知道是这么回事……早点回来哦。”
　　他把某样东西交到了光的手里。
　　“诶？你还是第一次说这样的话。”
　　“最近，我们的少东家很烦人啊……该怎么说呢，看得很严。他也并不说什么，我们感觉就像是被监视了一样。总之，你们小心点上去吧。”
　　小心点？上去？去哪儿？——和美的心里满是疑问。
　　“走吧。”
　　光坏笑着把一把钥匙从和美的眼前晃过。
　　“还真是要住下来吗！？我才不要！”
　　“我都说了不是了！”
　　6
　　旅馆的电梯也很宽敞。和美踩着柔软的地毯，两眼望着指示楼层的显示屏。光按下的楼层是——
　　“刚才那个人，我虽然称他为约哥，但是他并。”
　　光按下了“14”。那是最高层。
　　“你刚才听到我姐姐的事情了吧？她私奔了，因为不小心怀孕了。”
　　和美很吃惊，这是她第一次听说。
　　“于是……你就要和我生孩子？”
　　“不是的！这个梗你要用多少次才算完！”
　　他强烈的否定让和美放下心来。但这种说法，让和美觉得自己毫无魅力，因此心情略有些复杂。
　　“……不要摆出一副失望的表情啊。话说约哥，他以前喜欢我姐姐。那会儿我才上初一，他拜托过我很多事情呢。”
　　“原来是这样……比如打听对方心仪的人、牵线两人的约会？”
　　“让我帮他偷偷拿来姐姐的内衣，或者用手机拍下姐姐的睡姿发给他，之类的。”
　　太差劲了。
　　“不过他拜托我的事我都做了。”
　　“诶——！”
　　“是这样的，姐姐吩咐我这么做的。”
　　“诶——！？”
　　“姐姐说，拿到钱之后，我们两人平分。啊，这点请对约哥保密。”
　　这更差劲。和美不禁怀疑起光到底是在一种怎样的环境中成长起来的。
　　“——到了。”
　　嗙地一声，电梯停了下来。两人来到走廊上。
　　“你也该告诉我，这是要去哪儿了吧……”
　　“马上就到了。”
　　走在前面的光，步伐矫健。和美只得跟在后面。
　　冷静下来想想，我根本不用跟在他后面。光不过是补习学校里的同学——我究竟是在做什么？真是让人不解。不过——不知怎的，想要跟着他走走看。我到底在期待什么呢？
　　走廊里寂静一片。没有一个人在。厚实的地毯吞掉了仅剩的脚步声。
　　“就是这里了。”
　　光停下脚步，立在了安全门前。
　　“这下你应该已经知道我们的目的地了吧？”
　　光笑着打开门。门后是一段楼梯。
　　宾馆的屋顶，风很大。补习学校屋顶的风跟本没法与之相比。而且好冷。
　　“来。”
　　光伸出手。
　　“我也知道你不愿意，但是很危险，也只能握住我的手了。”
　　和美望向光。他一副抱歉的表情。大概是真心这么说的。
　　而不是起了什么坏心眼。
　　“——嗯。”
　　和美伸出戴了毛线手套的手，和光握了握手。光的手很有力，这是和美没有想到的。男生的手大概都是这样的吧。和美很少与家里人之外的男性握手，仅有的几次也都是在不自觉的情况下。像这样握手还是第一次。
　　“走咯。”
　　仿佛是故意不给和美思考的时间，光已经走向了前方。
　　和美迈出步子。风吹过动起来的身体，给她一种轻飘飘的错觉。明明刚才还和光双手相握，如今却已了无痕迹。步伐稳健的光呢？已经适应了吗？
　　“那个、我说光同学……”
　　“很快就到了，再坚持一下就好。”
　　两个人朝着屋顶，一前一后地爬着。建筑本身很大，所以即便屋顶，也很宽广。有好几次和美累得步伐不稳，都是光拉了她一把。那是双值得信赖的男生的手。
　　“真的好冷啊……”
　　光嘴里抱怨着，脸上仍是笑意满面。这不对劲吧。好冷。好暗。还很危险。
　　就是这里了。光说着停下脚步。
　　“……哇。”
　　和美不由得大声赞叹。
　　屋顶那边，铝制扶手的另一侧。
　　镇子——
　　从这里，能够一眼看到和美他们居住的城镇全貌。
　　简直就像是在黑布上，撒上了闪光的沙粒。
　　站前百货大楼、车站对面去年完工的新大楼、仅有50多人的中学、孤零零坐落在一角的补习学校——都一目了然。
　　灯光并不耀眼，明暗交错地点亮了整个城镇。
　　尽管看上去像是快被灰色的乌云摧毁，镇子还是顽强地生存着。
　　“我每次来到这里，心情都特别畅快。时不时就想过来看看，比如有了烦心事的时候。不是有这么一句话吗，‘笨蛋和烟雾都喜欢爬到高处’，大概真的是这样，哈哈。”
　　“光同学……”
　　和美望了一眼站在身旁的光。光眺望着镇子，继续说道：
　　“于是我就觉得，自己的烦恼真是渺小啊。所以，正因为如此渺小，才得努力啊。”
　　和美能理解他的意思。不过和美心中的印象，和光不同。
　　“……嗯？”
　　光看着和美。
　　“我……喜欢画画。”
　　和美脱口而出。
　　“我不仅喜欢看，更喜欢画。因此，想从事能一辈子画画的工作。那就得当一名画家吧……现实生活中，也就只有美术老师了吧？就算是要当美术老师，也得有相当的水平才行……那么从现在开始，我就得在比赛中拿奖，多多积攒经验……妈妈不许我考美大，如今我也只能做到这样了……”
　　光凝视着和美，一副担心的表情。
　　“但是，根本不行，大赛中连连失败。每一次都失望，但即便如此，我还是不死心，把希望放在下一次比赛中，就这么浑浑噩噩地参赛。”
　　“……”
　　不要露出这么担心的表情。看到你这种表情，我岂不是会觉得自己很惨。
　　“要是选择放弃，该会多轻松啊……”
　　和美凝望着镇上的灯光。
　　——这就是她的感想。
　　镇上有多少人口，她是知道的。但站在高处这么俯瞰，和美第一次觉得，镇上原来有这么多人。我的画在他们中间，并不是最好的，和美想。这样的我，未来还能坚持绘画吗——
　　“我啊。”
　　光猛地开口。他双手扶着栏杆，仰望着灰色的天空，说道：
　　“我从来不相信什么学校偶像、备受喜爱的美女前辈——”
　　“……啥？”
　　突然的转变让和美跟不上光的话题。
　　“才色兼备？超级可爱？怎么可能会有那种人。退一步说，即便真有这样的人，他们也像是商店里的热卖商品一样火爆吧。也就是说，美女前辈就宛如优衣库的热卖内衣。于是我就对同伴这么说了，‘那个大家都喜爱的前辈，就是优衣库啊。’可他根本就不把我这句话放在心上。那家伙是那个前辈的忠实粉丝，也许是把她当成名牌商品了。”
　　和美能理解光的意思，但是话题转得太快了。光究竟想要说什么呢——
　　——啊……。
　　原来是这么回事。
　　和美明白了光的深意。
　　其实也很简单。光的意思是，大赛中夺得头魁的选手，也未必画得最好。在一千个观众心里，就有一千个哈姆雷特。对于不同的欣赏者来说，同一件艺术作品的价值也有所不同。就比如说，也有人不能理解备受大家喜爱的前辈的美。
　　——但是，我很想获奖。
　　虽然听懂了光的话，她还是无法割舍奖项。
　　——不对。
　　和美终于意识到了。
　　——她把目的和手段，弄颠倒了。
　　自己本来是为了画画才想要参加比赛的，结果却变成为了获奖而画画。
　　“光同学。”
　　明白了这点，并不能让和美获奖。
　　“谢谢你……”
　　但是，她再一次回想起绘画的乐趣。她想——现在就这样就好。
　　“啊？哦。”
　　光一脸不可思议地望着她。估计连他自己也不确定，和美是否真的听懂了自己的话吧。
　　和美想，这样就好，不用非得告诉他。光也用他自己的方式，耍着帅来鼓励她。真是个迂回的人。虽说例子有些死板，话题也转得很生硬，但是，他并没有把自己的想法强加给她。
　　“啊……”
　　抬头看，天空中飘落了一片冰凉的白色雪花。
　　“雪……”
　　雪花掉到和美的鼻子上，消失了。
　　这是镇上今年第一场雪。
　　这往后，就要开始……长长的冬季了。
　　但在和美的胸中，还存有一份小小的温暖。