　　1
　　十二月。扫雪车现在每天都会驶过街道，光也被派去帮忙铲雪了。扛着雪铲的光也在内心感叹冬天真的到了。而窝在房子里的妹妹，则露出了一副大获全胜的表情。妹妹本来也到了可以帮忙铲雪的年龄了。但母亲在她的央求下还是网开一面放过了她。真是的，不管是姐姐也好，妹妹也罢，这个家里的女人全都那么难相处。
　　“——辛苦啦”
　　早一步动身上班的父亲向光说道
　　“要努力学习啊。”
　　“……知道了”
　　正准备走向车库的父亲突然停下了脚步。
　　“光。你最近——”
　　“啥？”
　　“没事……。我出门了。”
　　正在铲雪的光停下手上的活，静静地目送父亲的面包车开走。
　　当时到若叶家去接光的，也是父亲。那一天父亲来迎接光的时候光撒谎说自己在朋友家学习，父亲听完之后却既没有对这个破绽百出的谎言产生丝毫怀疑，也没有对光刨根问底。这是托了“学习”这个单词所带有的神秘魔力的福呢，还是说单纯只是父亲对此不感兴趣而已呢。
　　自那天以后，光的想法便改变了，产生了“不努力”的念头。这附近并没有那种还算过得去，就算不努力也能考上的大学。全都是国立大学，有名的私立大学只有一所，而剩下的则全是一些连人都招不够的私立大学。如果想上还过得去的大学的话——，
　　“东京……”
　　父亲母亲一定都会很失望吧。不过，就算真的选这条路自己的人生也不会有什么变化。父母是不会因为这点事就和自己断绝关系的。而且就算真的断绝了，光也相信自己能活得下去。到时只要申请奖学金，一边打工一边到东京的大学上学就行了——不过，这也代表自己到时得“更加努力”就是了。
　　“……还，不痛呢”
　　光感觉托若叶的福自己对胃痛产生了些许的免疫力。新出现的选项——不努力。怎样又才算是，真正意义上的不努力。要做到真正意义上的不努力是非常困难的。但是，这个选项本身却是可以存在的。
　　若叶的态度，自那一晚以后也出现了变化。现在碰到她的话，她也会对自己做出些许表示——在把视线瞥向别处的同时会对自己点点头。不过围在若叶身边的女生还是那么多，所以还是没办法和她对话就是了。不过，就算是这样若叶那不起眼的表示也让光感到高兴。应该说是非常高兴。这让他产生一股共鸣。让他感觉自己与若叶有一个只属于他们两人的秘密。
　　十二月。第二学期马上就要过完了。之后学校就会开始放寒假。冬季讲座也会在寒假的时候开始。光之所以会期待去上补习学校，是因为在冬季讲座的时候学校会为了提高学生们的竞争意识而进行换班。如果这次冬季讲座都没办法争取到和若叶同班的机会的话，那说明自己确实就是个废人。这么一想，光又鼓起了干劲。
　　光这天到达补习学校的时间比平时早了三十分钟。这是为了要预习上课的内容。同校的男生们也差不多开始起疑了——为什么之前一直没有半点干劲的光突然会学得这么起劲呢。
　　光觉得自己只要能见到若叶光就心满意足了。如果有人敢用“毒舌王女”这个蠢到家的绰号叫若叶的话那就揍那家伙一顿。
　　“……”
　　走在走廊上的光突然感觉自己被烫了一下。结果发现市川波拿巴正在教室门前用冰冷的目光注视着自己。
　　“干，干嘛啊”
　　“……”
　　“你有什么话想对我说吗”
　　“……你”
　　“干，干嘛”
　　“……”
　　话说到此，市川突然转身走进了教室。
　　“喂，摆什么架子啊，别这么不识趣啊！话说，你这是在等我吐槽你吗！？这玩法也未免太高端了吧！额，都已经进到教室里去了！”
　　“……”
　　“又出来了！？”
　　进到教室里的市川又缓缓地走了出来，然后朝教室内指了指。
　　这是市川以及若叶所在的班级。该死的，真羡慕市川这家伙。冬季讲座的时候我绝对也要到这里——。
　　“干，干嘛啊”
　　市川又用手指朝教室里面比了几下。这是在叫光看看里面吗。
　　光从门口朝教室里面扫了一圈，结果在里面——找到了若叶。
　　找到了，这个说法也许并不正确。
　　若叶就在教室的正中央——黑板的正前方处。
　　若叶的面前还站着一个男人。那个男人和光读同一间学校——是光的前辈。一个三年级的学生。没记错的话，他好像已经获得那间有名私立大学的保送资格了。没记错的话，他的保送资格好像是靠优异的成绩以及，类似篮球社社长之类的头衔争取到的。而且获得保送资格之后，这个学长马上就开始留长发，甚至还若无其事地在耳朵上钉了耳洞。穿在身上的衬衫也是松松垮垮的，还把胸前的扣子也解开了。
　　“这，这，这是在干嘛啊……”
　　若叶的表情很难看，她显得非常不痛快。
　　其他人都一脸好奇地看着他们两个。那个篮球社社长的身后跟着好几个三年级的学生，而若叶的身后则半个人都没有，几个貌似是若叶朋友的女生则是站在了稍远一点的地方。
　　篮球社社长开口说道
　　“我说的话啊，也没那么复杂啦。你看，我不是保送大学了吗，所以现在还算是蛮闲的哟。指导你学习就不用说了。最重要的是到时你考上我那家大学的时候我还可以给你很多照顾哦？”
　　“所以，学长你到底想说什么”
　　“真是的，你还真是有够迟钝的啊。就是叫你跟我交往啦。我和你学校的篮球社也练过几次了，而且你们学校的篮球社社长我也认识”
　　“请恕我拒绝”
　　“只要我和那家伙说一声——啊？”
　　篮球社社长一脸呆滞，就好像在问“你刚才说什么”一样。
　　“还要我说第二次吗”
　　“……你这家伙，是认真的吗？”
　　刚刚还嬉皮笑脸的篮球社社长整个人愣了下来。而跟在他身后的男子们则开始窃笑起来。
　　篮球社社长羞得耳朵都红了。
　　“我再给你一次机会。你再仔细想想看啊。听好了，我可是认识你学校的那个社长哦”
　　“我觉得我比你更熟识社长。”
　　“……我说啊，我大学已经保送了”
　　“我的志愿是女校。学长你的班级，是普通的升学班吧？我觉得凭学长你的水平还不足以把我的分数抬到保送线。”
　　篮球社社长哑口无言。这次告白以他惨不忍睹的败北告终。而光这个外人此时则恨不得大声鼓掌。若叶用那把毒舌攻击自己的时候光可谓是感觉生不如死，不过现在看见这个让自己略感不爽的男子被修理得体无完肤，光可是恨不得拍手称快。
　　“……《毒舌王女》”
　　篮球社社长低声嘟囔道。听罢，若叶的眉头首次皱了起来。
　　“你这家伙……未免也太嚣张了吧。话说，你是那种吧？那种虽说不上是对男人没兴趣，但就是觉得和女生搞在一起比较舒服的女人。恶心死了。不然的话你哪有甩我的道理啊。真恶心，恶心得快让我吐出来了。赶紧滚吧，蕾丝女。”
　　若叶听后气得耳朵都红了。一双炯炯有神的双目此刻正死死瞪着眼前的社长。只见她咬紧牙关，双唇也颤抖不已。
　　原本就已经很安静的教室此刻更是鸦雀无声。教室里面的人纷纷看向若叶，其中一半的人大概都在好奇吧。是真的吗，若叶真的只会对女生兴奋吗？
　　“你倒是说些什么啊！告诉大家，不是女生就没办法让你湿，没办法让你有感觉！”
　　“……我”
　　“啥？我听不见啊！”
　　挺身拯救若叶的人，一个都没有。
　　“……我，我”
　　一脸好奇地看着自己的男生们，惶惶不安的朋友们，沉浸在优越感中的社长。
　　若叶再次开口——这次却在中途停了下来。
　　“哎呀……”
　　这是因为一个男生站到了她的眼前。
　　“这下可头疼了啊。我估计是又抽到下下签了。”
　　光回过神发现脚已经擅自动了起来。把自己领到了社长和若叶的中间。
　　“……干嘛啊，桧山”
　　社长朝光瞪了过来。怎么看他都是生气了。
　　“哎呀……怎么说呢，就是那个啦。我并不是那种叽里呱啦说个不停的人。在学校里面也是，怎么说呢，明明是学生会的书记，却完全不起眼。不过话说回来书记这个职位说白了就只是在做会议记录而已，除此之外什么事都没干就是了。”
　　“搞不懂你想说什么，滚一边去啊。”
　　光看也不看社长一眼，反倒是偷偷瞄了瞄若叶。只见若叶正用一种充满担心，充满不安的目光看着自己。
　　我没事的啦。话说你别那样看着我啊。搞得我胃都有点痛了啊。
　　我没做什么出格的事吧。
　　还没。
　　“所以，就说我不是那种人啦。您明白吗？”
　　“我完全搞不懂你到底在说什么”
　　“所以啦，就是说我不想做这种事啊。话说在此之前我从来……”
　　“你这家伙到底在嘀嘀咕咕什么鬼东西啊！给我滚——”
　　应该用“啪”这个字来表现吗。实际发出的声音其实听上去比这还要干涩一点。不过确实是有着一定重量的物体撞在一起发出的声音。
　　光的右拳，深深地陷进了社长的脸颊中。
　　女生们发出了一声小小的悲鸣。
　　“所以说，在此之前我从来没有真真正正地生过气！”
　　光朝着被打倒在地的社长高声吼道。
　　“伤害别人很有意思是吗！？羞辱一个女孩子到底有什么好开心的啊！？我才懒得计较什么得失，一定要揍你这家伙一顿才解气！”
　　“你已经揍下去了吧！？”
　　站在社长身后的男子躁动了起来。
　　一对一就已经够危险的了，如今这三对一的状况真可谓是四面楚歌——话虽如此，光却没有后退半步。
　　“你这小子，小心我们揍扁你啊”
　　“少啰嗦，这种时候才摆出一副学长的架子真是逊毙了”
　　“你说什么——”
　　两个学长朝光走了过来——在此之前，另一名男子走到了光的身旁。
　　“……在剑道大会上，经常见到两位呢”
　　“你，你小子，市川”
　　站在社长身后的那两名男子是剑道社的社员。他们貌似也认识市川。
　　“……你，愿意帮我一把吗”
　　“……”
　　市川一言不发，静静地注视着自己的前方。两个学长脸上露出了露骨的怯意。
　　“桧山，你这家伙，居然敢这么做……”
　　被打得跪在地上的社长恨恨地瞪向光。然后低声向他说道
　　“你搞没搞清状况啊。你爸爸是公务员对吧。”
　　“……那又怎么样”
　　“我爸也是公务员。我会让我爸找你爸索赔的。你爸就等着被解雇吧”
　　光的胃部一阵抽痛。
　　“…..啥？你不找我反而找我爸报复？”
　　“喂，你们在做什么！”
　　就在这时，山魈老师闯进了教室。
　　“没什么……”
　　社长起身从山魈老师的身旁溜了出去。接着不怀好意地回头对光笑了笑。
　　“——可恶。到最后都一脸恶人相。”
　　“你还好意思说人家恶人相！是为什么打的架啊”
　　山魈朝光他们走了过去。
　　“没什么……”
　　光刚学着社长开口否定，就被山魈揪住了脖子。
　　“桧山同学，待会能不能请你到办公室来一趟呢”
　　“…………好，好的”
　　山魈在这种时候笑起来反而是最可怕的。
　　可是——光并不觉得自己做错了。错的是那帮家伙才对。
　　对吧，若叶——。
　　只要若叶愿意谅解我就——。
　　“…...差劲”
　　若叶惴惴不安地看了光一眼，接着转身走开了。
　　“真是奇怪”
　　雾原和美是在第二天才听说光和三年级学长起争执的。
　　“我觉得光同学他应该不会做这种事才对耶。”
　　“……”
　　“怎么说呢，我觉得他应该是那种更加飘忽不定的人才对。明明很执着于世间对自己的评价，但同时又没办法舍弃自己的理想。”
　　“……”
　　“真是的，你有在听吗？”
　　“……”
　　在补习学校的走廊上，离上课还有一点时间的时候。在走廊尽头那间今天没有使用的教室的门前，和美对着从刚才开始就抱起双手靠在墙上，一言不发的市川娓娓而谈。
　　“……不关我的事吧”
　　“呵呵，你这种爱装酷的性格，我可不太喜欢呢。”
　　“……”
　　市川略显无奈地用手指揉了揉自己的眉间。事实上，他也的确是很无奈。
　　“光同学他到底为什么会做那种事呢。打人实在是太野蛮了。若叶她今天好像也没来补习学校。感觉他俩现在的关系好尴尬耶？”
　　“……”
　　“嗯~，他俩是不是产生什么误会了啊。光同学，今天在教室里也是顶着一张这~样的脸。”
　　和美用自己的双手抵住太阳穴，然后用力揪向两侧，使自己的眼睛眯得细细的，眉毛也因此显得有点打卷。
　　“……”
　　和美注视着市川
　　“……这张脸真够搞笑的”
　　“什么！？亏人家现在这么担心，你居然还有心思挖苦人。”
　　市川一脸不解地看着和美。
　　“……为什么？你为什么，这么关心那两个家伙”
　　“那两个家伙，是指光同学和若叶吗”
　　市川微微地向和美点了点头。他的动作细微得不仔细看根本看不出来。
　　“我啊，希望我们四个可以友好相处。”
　　“……为什么”
　　“因为我们是在停电的时候同甘共苦的好伙伴啊！”
　　和美理所当然地挺起了胸膛。听罢市川脸上的表情缓和了一点点，
　　“……你也这么说”
　　“嗯？”
　　“桧山之前也这么说过。”
　　“真的吗~？嘿嘿，真是令人高兴，看来光同学也是我的同志啊。”
　　“……”
　　市川瞅了瞅喜滋滋的和美之后，离开了自己一直靠着的墙壁。
　　“啊，等等，等一下啊市川同学。你要去哪啊，我话还没——”
　　“……和我没关系”
　　“哎，这是什么意思？”
　　“……我只要有剑道就够了。不需要什么同伴……这件事和我没关系。”
　　说罢市川便走掉了。
　　“哼”
　　和美把嘴唇撅得尖尖的，注视着市川的背影。
　　“那，市川同学你那时为什么又会向光同学他伸出援手呢……”
　　光坐在他平时坐的那个位于课室中央的座位上。只见他翘起双手，注视着前方。
　　这时一个和他同校的男生坐到了他前面的那张椅子上，对他说道
　　“喂，光，光。今天的作业你做了没啊？话说这串英文，我完全看不懂耶……哇！你脸色很差啊！你看，就像是正在用双手揪住太阳穴用力向两边扯一样！”
　　“……死了”
　　“啥？”
　　“烦死了！！”
　　光猛地从座位上站了起来。
　　“干嘛啊，我做错了什么吗！?我也知道身为一个会动脑子的现代人要想顺利地过完高中三年就绝对不应该去打架啊！我知道！当然知道！可没办法啊！总不能在那时当缩头乌龟吧！不行吧！不行吧！”
　　“喂，喂……光，光？你是光吧？没有宇宙人溜进你的脑子里操纵你吧？”
　　“我怎么知道！如果那么做都不对那我到底该怎么办才好啊！啊啊啊，不行啊！就算知道答案了我现在也回不到过去啊！正因为没办法回头所以失败才会是失败啊！
　　“……光，光？光同学？”
　　“烦死了给我闭嘴真是烦死了！我现在愁得很！英文？完全看不懂？我管你啊！别说英文别说英语单词别说单词表了我现在连教科书都没空翻呢！话说我压根就没带教科书啊！书包里的东西动都没动过！”
　　“……桧山”
　　“用姓来喊我也不行！活脱脱就是一坨翔啊！我是一坨翔！你也是一坨翔！”
　　“……谁”
　　突然，光愣住了 。
　　“……谁是一坨翔啊？”
　　只见山魈正抱起双手气势汹汹地站在光的身后。
　　该说，万幸吗，训诫的时间并没有持续太长——和昨天相比的话。也就被训了一小时而已。和昨天的三小时相比根本不值一提。
　　“我先告辞了……”
　　从办公室出来的光就好像刚刚搞丢了一张价值一百万的彩票一样，愁容满面。
　　——若叶……。
　　光就连被山魈训的时候也满脑子在想着若叶的事。回想着若叶当时的反应。今天她甚至没有来补习学校。这也难怪，那个学长说的话让她大受打击。可是，真的只是因为那样吗？
　　光把装在裤袋里的胃药取了出来。他的胃从昨天开始就阵阵抽痛。
　　——不对。我的行动大概……。
　　是因为揍了人吗。
　　——但那也是无可奈何的啊！不知不觉就动手了啊！那种情况下我实在没办法坐守旁观啊！的确，那种事……平常的我是绝对不可能做得出来的。连我自己都觉得难以置信……。
　　光离开办公室，走在通往校舍的正门的楼梯上。只见他挤出一颗小小的白色药片，含到了嘴里。
　　光把药片嚼碎，然后咬紧了牙关。药片特有的苦味在口腔中渗透开来。
　　没想到喜欢这种感情，居然会让自己改变这么多。这已经不是光用一句“恋爱会让男人更加帅气”可以概括的程度了。喜欢得无可救药。脑子里全天都在想着若叶。她现在是不是正在吃饭呢。女校的课程计划和我们学校是不是一样的呢。那个手机挂饰可爱是可爱不过并不是若叶喜欢的那种风格啊。要是送布偶的话她会摆在床边吗——。
　　——我在，害怕吗……。
　　光在过去从未想过，自己居然会渐渐改变。若叶告诉了他“不努力”这个选项。而他的胃痛也在之前有所缓和。
　　光他，在改变，而他也没办法阻止这种改变。而他的胃痛，也随着他对若叶那日积月累的倾慕之情而逐渐变得剧烈。
　　——我到底会怎么样……话说，就连现在想这些事的时候我也……。
　　若叶此时此刻到底在做些什么让光无比在意。她是在生气吗，还是说在害怕呢。若叶，你到底怎么了。是我错了什么坏事吗。揍他是不对的吗。但是当时我能做的也就只有这么多了——。
　　“光同学。”
　　一把声音从补习学校的正门处传来。不知所措的光慌忙抬起了头。
　　“被骂得很惨啊？”
　　只见围着围巾的和美微笑着站在那里。
　　“额，是啊…….怎么啦。笑得这么开心，在路上捡到钱啦”
　　“没捡到哦！？就，就算我真捡到钱也会送去派出所的！这样警察叔叔就会夸我是个好孩子了！”
　　“你结巴了那么一下吧。看来你是真的把捡到的钱——”
　　“我交出去了啦！交出去了！”
　　“这样啊……”
　　和美没道理在补习学校待这么晚。所以说，和美有什么打算，光还是或多或少地猜出来了。
　　她的心境，恐怕和那一天为了找和美而一直找到补习学校屋顶的光差不多吧。她这是打算报恩吗。
　　是胃药开始生效了吗，还是说因为和美在自己的身边呢。
　　胃没那么痛了。
　　“雪，好大啊……”
　　光望向窗外。一缕阳光射入校舍。街灯照耀着街道。在街灯那种混有一丝黄色的光芒的照耀下，纯白的雪飘然落下，毫不间断。
　　“光同学，你的父母过来接你吗？”
　　“是啊……和美你呢？”
　　“嗯~，我叫他们过来了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　对话就此中断。还留在补习学校里的学生寥寥无几。那几名学生此时正在办公室中和教师们谈笑风生。
　　“喂，光同学你啊”
　　光和和美并排站在自动门前。夜幕降临，玻璃上映出了两人的身影。
　　“怎么了”
　　“是不是喜欢若叶啊”
　　“——”
　　答对了。一语中的。没有比这更准确的答案了。
　　“耶~答对了~”
　　“耶什么啊，小心我捏你鼻子啊。”
　　“好痛！？好痛好痛好痛！你已经捏着了，已经捏着啦！”
　　一等光松手和美马上用双手捂住自己的鼻子。一双泪汪汪的眼睛死死地瞪着光，这好像是她最大的抵抗了。
　　“我希望……你们俩可以和好如初”
　　“和好如初？”
　　“你们现在关系很差啊”
　　只是对方单方面讨厌自己罢了。可就算是这么说，光在那时也没办法采取别的行动了——到头来还是会绕进刚才想到的那个恶性循环之中。到底该怎么办才好啊？
　　“这种事……随便怎么样都无所谓吧”
　　“有所谓！”
　　“话说这件事和你一点关系都没有啊”
　　“若叶她说要换补习学校哦？”
　　“什么！？”
　　是我的错吗。怪我吗。如果若叶是被我逼得换学校的话，那该从这里退学的人应该是我才对——。
　　“我开玩笑的”
　　“……啥？”
　　“啊哈哈。光同学你听完真的会急呢。好可爱。啊哈哈哈。啊哈……啊哈！？”
　　光分别用两只手抵住和美的太阳穴，然后分别向两边拉了起来，
　　“住手……求您大人有大量放过我这张脸吧……”
　　“你是什么时候开始改用关西腔说话的啊”
　　“呼。好危险，好危险。我这张脸差点就被捏成杀人凶器了。”
　　虽说比喻本身极度夸张，但不知为何光就是觉得自己能明白她的意思。
　　“真是的……我回去了。怎么说呢……不好意思啊，害你担心了。”
　　只见他对着和美微微低下了头。
　　“……”
　　和美定睛注视着光。
　　“……停电伙伴。”
　　“哎？”
　　“我们是在停电的时候同甘共苦的好伙伴，所以我绝不会坐视不理的”
　　和美挺起胸膛毅然说道。如果现在老实感慨说胸部太小的话肯定会惹她生气的吧。
　　——有你这句话就已经够了。
　　光在心中默默地感谢和美。
　　自己还没天真到，会去贪图更多。
　　好暗。好冷。还有一股馊味。
　　“若叶？”
　　姐姐正在外面喊自己，然而若叶却并没有做出回应。
　　“怪了，她今天好像要去补习学校来着……”
　　若叶躲在壁橱里面，完全不想出去。
　　没过多久，外面便静了下来。姐姐好像出门上班去了。不过气息好像还没有完全散去。
　　——若叶~。若~叶~。——听我说，今天浇在意面上的酱汁可是无与伦比的极品美味哦？——哈哈，若叶你还真是冒失呢。要是没我跟着马上就捅娄子了。——若叶，你要小心哦，千万不可以指望男人。——若叶，男人可全是一群野蛮人哦。一有什么事他们就会企图用暴力去解决。——若叶。——若叶。——若叶。
　　“揍了……”
　　光，揍了那个社长。若叶看到这一幕的时候，却一点都不觉得开心。反而——觉得恐怖。就好像是有人把菜刀刺到了她的眼前一般。毫无掩饰的恶意。毫无掩饰的暴力。人就是像那样殴打他人的。
　　若叶双手抱膝，把脸埋到了双膝之间。
　　“……奇怪……为什么我会受打击呢”
　　姐姐早就告诉过自己，男人就是这么一种生物。自己从未对男人抱有过一丝期待。与那群只会管自己叫毒舌的男生相比，和女生玩在一起要开心得多。
　　——可是。那时候我就是在这里。
　　从现在若叶坐的位置往左挪七十公分，就是光当时坐过的地方。
　　——希望他能够理解自己。但这又是为什么呢？
　　若叶至今从未想过要男性理解自己。男人这种生物会擅自说若叶的闲话，妄下定论，就算向自己靠过来也只会说什么“一直喜欢你”、“请和我交往吧”。我是什么人？在你们眼中我应该是个毒舌女才对吧？那为什么你们还会喜欢上我啊。明明对真正的我没有半点了解，为什么还能够随便说出这种话来啊。
　　——那家伙却，有点不一样……。所以自己才会在意他。当初还以为他是个只会夸夸其谈的男人，结果他却对和美伸出了援手。别看和美那样，其实她也是个非常棘手的孩子……所以当她出事的时候，就连女生也没人向她伸出援手。而他却……他却，行动了。然后，改变了和美。
　　和美把自己和光的事告诉了若叶。
　　——光同学他好厉害耶！
　　——有什么厉害的啊？是指他连脑浆都全是粉红色的这一点吗？科学已经证明他的脑浆是用那种什么红色105号的染色剂染的了吗？
　　——不对啦！是指他载着我经公路去到一个满是情侣旅馆的地方——。
　　——和美，他对你做了什么！？
　　——就，就，就说不对啦！
　　——难不成……你们是经过双方同意后再……
　　——就说不对了！
　　虽然花了不少时间，不过若叶总算还是明白光其实是把和美带到了弗兰露裘宾馆的屋顶。若叶不假思索就明白了那里是一个什么样的地方。弗兰露裘宾馆是这个小镇最高的建筑物。这座宾馆的屋顶对和美的内心造成了影响，非常积极的影响。
　　——那家伙居然想得这么深……不，不对。那家伙其实只是，什么都没有去考虑罢了。所以他才能做出行动。如果他像我们一样左思右想的话，应该马上就能明白不要去管和美才是最好的办法才对。那家伙在那时候也没有去想。所以，所以——他才动手打人了。
　　那把声音，还在若叶的耳边缭绕。动手揍别人的声音。想要把某人弄坏的声音。同时，也是摧毁掉光和若叶这两个人接点的声音。如果就那样放任事情发展的话最终会怎样呢。但是，市川最后还是挺身阻止了。一言不发，默默地阻止了。
　　身体颤抖不已。
　　——不想去补习学校啊……。
　　周日要参加篮球社的练习比赛。另外，也临近模拟考的提前考试了。
　　白雪纷飞。一台小汽车驶过公交车站。周六下午，站前的环形交叉路口渺无人烟，只停着数台等着拉客的计程车，计程车司机则伏在驾驶席上发呆。
　　和美坐的那辆车正驶向补习学校。
　　“……前阵子比赛的事我已经听说了。真是太可惜了。”
　　说话的是坐在驾驶席上的男人。这个头发半白的男人正是和美的父亲。他的声音听起来总是那么温柔，不会对孩子做过多的干涉。和和美那个唠唠叨叨的母亲形成了鲜明的对比。他是一个会欣然接受家人的反对，乖乖跑到阳台去吸烟的父亲。
　　“嗯。但也没办法。”
　　坐在车子后座上的和美则注视着窗外。雪。雪。雪。映入眼帘的全都是雪。春天久久没有造访这座城市。
　　“你还愿意继续画吗？”
　　“这是什么意思？”
　　“这个嘛……”
　　和美的父亲开始支支吾吾起来。母亲平常就叮嘱和美把画画当成一种兴趣就够了。
　　“妈妈对你说了什么吗”
　　“……不管是我还是她，都不想看你一直沮丧下去。”
　　“我又没沮丧。”
　　“是吗”
　　“我真的没沮丧。……不对，我之前是有觉得很沮丧，不过现在已经复活了。我可没有逞强哦？现在我可一点都不觉得沮丧！”
　　那个时候，在那个从宾馆屋顶俯视整个城镇的时候——和美思考了。生平第一次绞尽脑汁全神贯注地思考了。关于要不要继续画画。关于他人对自己画作的评价。关于自己对他人评价的渴望。她把这些事全部在脑中想了一遍。
　　“好，好。我知道了。”
　　“讨厌。为什么你连自己独生女说的话都不信啊！”
　　在深深叹气的同时望向窗外的和美立刻僵住了。
　　“我不是不信你——”
　　“……停车，我要下去。”
　　“喂，和美？”
　　“快停车啦！爸爸！”
　　车子停了下来。坐在后座的和美气势汹汹地奔向车外，同时说道
　　“谢谢爸爸你送我！别担心，剩下的路我自己走过去就好了！”
　　“和美，等一下！再听我说一句——回家之后，我们有事要和你说”
　　“啊？”
　　“我想……应该不算是坏事才对。好了，快走吧。你是看到认识的人了吧。是你男朋友吗？”
　　“不，不对啦。那掰啦！”
　　和美撑起自己中意的红色雨伞，快步走过人行道。
　　——爸爸有话要对我说？会是什么事呢。
　　完全没有头绪。算了，不管了。
　　原路稍微折返一段，走进商店街，再拐一个弯——在小路的尽头，看见了。透过后座的窗户，发现了他。
　　在巷子里面有一间小小的香烟店。店门前有个穿着学生制服的男子。
　　“——市川同学！”
　　市川已经走开了一段距离。手上撑着一把蝙蝠造型的黑色雨伞。回过头来的他显得一脸震惊。
　　“干嘛”
　　和美在追上市川之后大大喘了口气，呼出了一阵白气。
　　“你刚才在卖香烟的店里对不对”
　　“……”
　　市川没有回答，默默地瞥开了视线。
　　“还只是个高中生就去买烟，这怎么行啊！”
　　“未成年人是没办法买烟的。我也没有taspo卡。”（注: 日本成年烟民识别卡）
　　“哎？啊，这样啊。没办法买的啊……哎呀？”
　　“……”
　　市川径自走开了。
　　“喂，你等等啊”
　　难得找到了市川，于是和美便一直跟在他的后头，在小巷子里窜来窜去。。当然——这并不是什么缘分。今天会进行模拟考的提前考试，和美觉得市川会参加这次考试，于是也报了名。不过会在这里碰到单纯只是偶然就是了。
　　——市川同学？额，这只是我听说的，你好像被剑道社的其他社员疏远了对吧。
　　这是我听我朋友说的。
　　——听说剑道社的其他男生都在躲着斗志高昂的你对吧。毕竟你们学校并不是那种以打入校际比赛为目标的学校嘛。
　　为什么他的斗志会这么高昂。为什么他会这么热衷于剑道。另外，他为什么——对光和若叶的关系毫不关心呢。
　　市川在和美朋友口中的形象和在和美自己心目中的形象大体上是一致的。唯一不一致的一点，就是市川当时挺身帮助光的行动。他的这一举动让和美十分在意。
　　不过他又为什么会跑去卖香烟的店铺呢？
　　“喂，我会不会是看错了啊。其实当时在香烟店那里的人并不是市川同学。”
　　“……是你看错了”
　　“毕竟市川同学根本就不可能去吸烟的嘛”
　　“……是啊”
　　“喂，那香烟吸起来是什么味道的啊？”
　　“……我可不会上这种当哦”
　　“呜，真不愧是剑道社的”
　　虽说刚刚那种情况和剑道社没半点关系就是了。
　　“可是我觉得市川同学你的确有买烟哦”
　　“是你看错了。”
　　市川回身说道。和美就像是要做鬼脸一样，用右手的食指指了指自己的右眼。
　　“哼哼哼，别看我这样，我的视力可是有2.0的哦。”
　　市川加快了步伐，就好像想要从和美的身边逃开一样。
　　“真是太遗憾了呢。没想到市川同学的剑道之路居然只能到此为止”
　　“……”
　　“哎，但，但是！如果和美我不把这件事抖出来的话那市川同学的将来就稳如泰山了！可是，可是和美我又怎么能知情不报呢”
　　“……你想要什么”
　　市川又一次停了下来，回头问道
　　“哎？我看起来是想要什么东西吗？”
　　“……”
　　市川深深叹了口气。
　　“……是那两个人的事吗”
　　笑容满面的和美听后点了点头。
　　“对”
　　“……为什么”
　　“因为我们是停电伙伴”
　　市川死死地盯着和美。和美就好像是看到了什么耀眼的东西一样，眯起了眼睛。她的举动活像一只猫咪，但双眸却无比澄澈。
　　“……你好像，有在画画吧”
　　“嗯，有在画哦”
　　“……下次我想看看你的画。”
　　市川再次迈出了步伐
　　“…….和好，我也会帮忙的”
　　“哎——”
　　“用不着我吗”
　　“不，不是”
　　和美慌慌张张地跟了上去。两人穿过小巷，回到了大路上。之后只要沿着这条路直走就能到补习学校了。
　　“没想到居然会这么顺利呢……。威胁还真是个有效的手段。”
　　“……你，变了。”
　　市川看着身旁的和美说道。
　　“…….你说，因为是停电伙伴。”
　　“嗯。”
　　“真的只是因为这个吗？”
　　有那么一瞬间，市川那宛如要射穿自己的视线让和美感到畏惧。
　　“就，就只是因为这个啦。讨厌，不然还有什么理由啊”
　　“……那就好”
　　市川在这之后就再没说过一句话，默默走到了补习学校。
　　就和和美预想的一样，若叶也到考场来参加模拟考的提前考试了。不过她的脸色很阴沉。除了若叶之外，已经到教室的就只有和美和市川两个人而已。于是和美前去找若叶搭话。若叶一开始显得有点吃惊，之后又无精打采地摇了摇头。但是和美不断坚持，并没有退缩，终于——。
　　“那明天早上，就拜托你了哦”
　　和美成功约到了若叶。
　　周日的早上，光的父亲很反常地把光叫了起来，说是有客人找他。光尽管丈二和尚摸不着头脑，但还是穿上平常穿惯的灰色毛衣配牛仔裤，换好了衣服。光觉得在打扮上花钱是上大学自己打工挣钱之后才有的权利。所以他不怎么在意现在这幅土气的打扮。
　　父亲就在走廊上。手上则拿着一本户外活动相关服饰以及设备的商品目录。光的父亲非常喜欢户外活动。车库里面还有一台山地车。父亲非常爱护这台山地车，把它当作自己的孩子——不，光感觉父亲在这台山地车上倾注的爱甚至比在自己孩子上倾注的爱还要多。
　　“光，昨天，在河流工程上关照过我的——”
　　照父亲的说法，是某地某部门的一个部长过来找他了。听了那个部长的名字之后，光马上就察觉到是什么事了——那个部长的姓氏和篮球社的社长是一样的。
　　那家伙，还真来找父亲的麻烦。逊毙了，真是逊毙了。只有幼稚园的小朋友才会哭着找家长替自己出头吧——虽然光在内心中不停鄙视着社长，但他的胃还是犹如遭到火烧一般痛了起来。
　　“……那么，你为什么要对我说这个？”
　　光用试探的口吻问了父亲一句，父亲听罢叹了口气。
　　“你和别人打架了吗”
　　“……算是吧”
　　“理由呢”
　　“有很多情况啦”
　　就算撕破嘴也光也说不出自己是为了女人打架。
　　“……那，他们……解雇你了吗？”
　　光下定决心，然后问出了自己最害怕的一件事。
　　听罢，父亲眉间的皱纹陷得更深了。
　　“如果我被解雇了，那又怎么样”
　　“额，不，如果真是这样，怎么说呢……抱歉。”
　　“光道歉又有什么用呢。这可是全家人的问题啊”
　　家人。对，这是全家人的问题。话说，这是真的吗。状况真的这么糟糕吗。
　　光的胃痛到极点，额头上也冒出了汗珠。
　　“怎么可能会解雇我啊。虽然不是直属，但那个部长地位比我还低啊”
　　“啊？是，是真的吗？太好了……”
　　光有一瞬间还以为事情真的会像那个社长说的那样。知道真相后胃痛也缓和了下来。
　　“有什么好的啊，你个笨蛋儿子。闹出这种事之后你得事先联络我一下啊。虽说算不上丢脸，不过人家可是突然过来对我说了句‘儿子承蒙你关照了’啊。害得我在应对那个部长的时候莫名其妙的，还无缘无故欠了人家一个人情……”
　　“对了，你说有客人找我来着？”
　　“喂，喂，你等等，光！”
　　光快步下了楼梯。太好了。父亲也算是在外面打拼出一番名堂了。话说回来，那个学长都找父母替自己出头了还是落得这个下场，还真是替他感到无奈啊。
　　光不禁窃笑了起来，在一楼目睹了这一幕的妹妹一脸诧异地望着光。
　　“别看啊，笨蛋”
　　“才没看你呢！”
　　“别说脏话”
　　“哪脏了啊！”
　　真是惹人厌，越来越像她姐姐了。光一边这么想着一边皱着眉头打开了玄关的门。
　　说起来——找我的客人是谁啊？啊，会不会是那个人呢。那个在快递公司上班，老搞错派件时间的男人。那个人和宾馆的约先生一样是光姐姐的粉丝，偶尔会露脸确认光的姐姐回到家没。明明就没有东西要派过来。不过就算真有东西要派过来他也会搞错派件时间就是了。
　　姐姐现在也还对这个家有影响力。自己身为这个姐姐的弟弟，心情简直是糟透了。
　　可是光在打开玄关的门之后看到的却是
　　“早上好~”
　　出乎他意料的客人。
　　不止和美——还有市川也在。市川正挑着剑道用的竹刀还有防具。在他们两人的身后。
　　还站着若叶。
　　之后是要去参加社团活动吗，只见若叶手上还拿着个运动包。
　　尽管看都没看光一眼，但他们身后的确实是若叶没错。之后，光也在补习学校见过若叶几次。但是，她却再也没有看过自己一眼。那个若叶如今就在两人的身后。
　　——话说，他们为什么会来我家啊？
　　光套了件外套防寒，然后便和三人汇合了。他们好像是想要去什么地方。
　　今天天气晴朗。铲到路边的雪在阳光下熠熠生辉。虽然天气很是晴朗，但气温仍然很低，所以还是会呼出白气。
　　和美和若叶一起走在后头。只见和美试着找若叶拌嘴，而若叶则含糊不清地回答了些什么。和美又一次试着找若叶拌嘴，若叶也再一次含糊不清地回了她一句。而走在光身边的则是拥有四分之一法国血统的市川。如果光不向市川搭话那他一句话都不会说。而且就算光搭话了市川基本上也不会回话。他们唯一的一段对话则
　　“喂，这是要去哪？”
　　“……你跟过来就知道了。”
　　只有这么多。这到底能不能称得上是一段对话也很耐人寻味，不过市川对其他问题的反应都不怎么明显。就好像是在一整桶水里滴入了一滴酱油一样。现在是什么情况。这是在玩哪门子的惩罚游戏啊。话说气氛好尴尬。太尴尬了。
　　走着走着，光逐渐对要去的地方有了头绪。他们正往河床走去。在前进方向的远处有一座堤坝。翻过那座堤坝之后应该就能看到河了。看样子，现在好像是市川在带路，不过为什么会是这家伙呢？问题一个接一个涌进了光的脑子。
　　四人登上连着堤坝的石阶。登上石阶之后，便可以看到一排沿着堤坝种植的樱花树。当然，由于现在是冬天，树全都枯萎了。
　　“哇——眼前都是白茫茫的！”
　　跟在光他们后面登上石阶的和美高声感叹道。
　　河床上长满了芒草。现在上面盖了满满一层雪，当然，上面没有半个脚印。河面则与河床相反，显得一片漆黑，照到河面上的阳光恐怕全被反射掉了吧。
　　四人沿着车子通过时留下的痕迹在堤坝上走着。在这里可以看到JR线架在远处河面上的红色高架铁路。四周都很安静。明明是周日的上午，但不管是眼前还是身后却都没有半个人影。自行车驶过雪地时留下的黑色车辙笔直延伸至视线的尽头。
　　“喂……我们到底要走到哪啊”
　　“……”
　　市川静静比了比下巴。仿佛在示意说要到高架铁路那里去一样。
　　“有什么在那吗”
　　“光同学你就静静地跟过来吧。走走走！”
　　和美用力拍了拍光的背。走走走又是什么东西啊。
　　“……”
　　若叶则是沉默不语。看都不看光一眼。她的这种态度实在是让光不知道如何是好。唯一知道的一点，就是若叶也不晓得他们要去的到底是什么地方。
　　堤坝一直连通到高架铁路的下方，唯有这里没有被半点白雪所覆盖。市川一言不发，从这里的石阶走了下去。他好像打算一直下到河滩上。河滩上长着大片的芒草，芒草上则积着一层薄薄的雪。
　　市川踏在厚达数公分的积雪上，走了起来。从高架铁路下方吹过的风非常寒冷。光觉得，这仿佛就是一阵把自己和若叶刮开的旱风。
　　“就是这里”
　　市川站在了芒草从的跟前。
　　“这里……有什么啊”
　　光也站到了市川的身边。芒草、雪。尽管看不到河川，但还是能听见潺潺水声。经过搭建高架铁路的混凝土反射，连这潺潺水声听起来都分外冰冷。
　　“喂，市川——”
　　“嘘！”
　　市川把食指抵到了嘴唇上。——有什么声音吗？光集中精神，这回总算是听到了那把声音了。很慢，但确实在不断接近。
　　沉重的金属块相互摩擦的声音。用某种硬物敲击混凝土所发出的声音。震动声。这些声音正在不断接近。
　　从众人的正上方驶过，恐怕平日早已司空见惯，由四节车厢组成的电车。声音越发吵杂，甚至能把说话声轻易盖过去。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　和美把双手像扩音器一样抵在嘴竭力叫道。可就算她这么做所能听到的喊叫声也细弱蚊鸣。
　　轰鸣声渐渐远去。不久寂静再一次笼罩了河滩——但是，众人的脑中仍回想着一阵剧烈的耳鸣声。
　　“刚才的到底是……”
　　光觉得自己的声音听起来判若两人。
　　“喂，你！”
　　接着他又不禁大声喊道。这是因为不知不觉间——市川已经掏出了香烟。
　　市川玩弄着手中的香烟。对此感到吃惊的不止是光，和美，甚至连若叶也都被惊得目瞪口呆。
　　“你这家伙……还吸烟啊？”
　　光身边也认识几个在偷偷摸摸地吸烟的高中生。但是，他并没有傻到去举报他们，借此换取优越感。那帮人全都是为了耍帅才去吸烟的，而这种人大致上也不是什么靠得住的家伙。
　　所以——光才会对市川吸烟的这件事感到如此意外。他不是在练剑道吗？一个运动员居然会去吸烟？
　　市川静静地盯着香烟的包装盒。那是个红色的包装盒，而且还没开封。
　　“……事先声明，我可不吸烟。”
　　市川没有找任何借口，用一副理所当然的口气说道
　　“这个牌子的烟，是我哥以前吸的。”
　　市川说完后叹了口气。叹出的气白白的，就像是抽烟呼出的烟雾一样。
　　“我哥呢，那时也有在练剑道。和我上的还是同一所学校。……我们学校每年新年都会和某一所学校进行友谊赛”
　　和市川所在的学校举行友谊赛的那所学校光也听说过。那间学校的剑道社很强，还在校际联赛取得过冠军。也就是所谓的剑道强校。
　　“想要在友谊赛上胜过那所学校的哥哥每天都在拼命练习。友谊赛已经举办了整整二十五年了，但我们学校却一次都没赢过。”
　　“……从某种意义上来说，这也挺厉害的”
　　“我们想赢”
　　市川斩钉截铁地说道。在和光他们尚浅的往来之中，市川从没有说过这么多话，也，从没有这么明确地表示过自己的意志。
　　“这是……我哥的夙愿。想要赢过那所学校。他之前说过……一定要赢一次的”
　　“……喂，你哥该不会”
　　“他已经死了”
　　市川平淡地，仿佛事不关己似地说道。
　　“死因是原因不明的心脏病发作，一下子就死了。医生是这么跟我们说的——只能说他运气太背了。”
　　市川抬头望了望高架铁路。映入眼帘的是红色的钢筋和灰色的混凝土。此外还有一些小小的裂纹。
　　“那时哥哥正好就在搭电车。心脏病好像就是在穿过这条高架铁道的途中发作了。然后一下子就……。那时正好也是十二月，不过忌辰现在已经过了就是了”
　　“我们都不知道……”
　　若叶用沙哑的声音说道
　　“这烟叫万宝路。哥哥有时心脏不舒服的话，就会吸这个。”
　　市川眯起眼睛，端详着他用食指和拇指抓住的红色香烟盒。
　　“哥哥是想逃离什么吗？剑道已经不能成为他的心灵支柱了吗？我已经……完全搞不懂了。好像，就只有这种香烟和别的香烟是不同的。在街角偶尔闻到这种烟的烟味时，我会觉得它苦得无法入口。很怪吧，我明明连吸都没吸过呢？可是……明明很苦才对……我却不知道为什么，会感觉很怀念，很难受。”
　　风把市川吐出的白气一起卷走了。
　　“你…….是为了死掉的哥哥才练剑道的吗”
　　“不对”
　　“可是在友谊赛上面赢那家学校是你哥哥的夙愿吧”
　　“对。为了哥哥，我一定得赢下这场比赛。所以我才把自己的全身心投入到剑道上去。”
　　“就算到时让你赢了——”
　　“赢了”
　　市川盖过了光的声音。
　　“赢了……又真的有什么意义吗。就算我赢了哥哥也不可能死而复生。但是……这个世界上必定也有绝不能退让半步，必须坚持走到底的路。”
　　市川又分别看了看若叶和光。
　　“我是完全不知道，你们到底在烦恼些什么。但是，我可以告诉你们的只有一点——要不要继续烦恼下去取决于你们自己。我也在靠送香烟这种方式思考着哥哥的事，为这些事烦恼不已。不过这也只到新年的时候为止了。可以出场参加新年时举行的友谊赛的就只有一二年级而已。这是我最后的机会了。我一定要在这场比赛上”
　　市川往握着万宝路香烟盒的那只手上多加了几分力气。裹在烟盒上的塑料被他握得起皱。
　　“一定……要赢。我会为此而努力。为此不论要付出多少努力我都不会介意。”
　　决心。
　　能够在听者的内心中久久回响的话语。
　　市川做出了决定。就算烦恼不已也没关系。烦恼并非是一件消极的事。不过——烦恼的时限，只能到友谊赛为止。
　　——真是坚强。
　　这是光率直的感想。他十分羡慕市川的这份决心。
　　不知道为什么，市川的话语让他觉得十分温暖。他在知道自己和若叶的进展并不顺利之后——想要鼓励自己。此外，和美恐怕也在这件事上参了一脚吧。
　　市川向众人介绍了他那个壮志未酬身先死的哥哥。他在说那些话的时候恐怕也不好受吧。但同时，这也说明就算不惜要说出这些事来市川也想要鼓励光他们。
　　——该不会。
　　另一方面，光也在思考——为什么市川会做到这个份上呢。
　　有一种可能。但是，对光来说这是一种会令他心情相当沉重的可能。
　　——市川，你也喜欢若叶吗…….？
　　不然的话，没有人会为此特意把自己的弱点暴露出来的吧——。
　　“……烦恼，也没关系吗。”
　　若叶用颤抖的嗓音嘟哝道。市川听罢则是静静地点了点头。
　　“……光”
　　若叶并没有看向光，依旧低着头
　　不过就算是这样，她也还是喊出了光的名字。
　　就像两人在壁橱里的时候一样。
　　“其实，呢……我，觉得那时的光很可怕”
　　若叶的话语让光的心彻底冷了下来。——很可怕。恐怕确实是这样吧。我自己也明白。虽然明白，但我那时——。
　　“但是我也明白光你是为了我才那么做的，虽然明白——但还是觉得很可怕……”
　　若叶的话语深深刺入光的内心。
　　那个时候，在壁橱里面向光坦白一切的若叶。
　　光明明不想伤害她的。
　　若叶至今恐怕已经受伤过很多次了吧。所以，她才会把自己关在壁橱里面。自己应该很清楚这一点才是。然而，自己的行动却一味在伤害着若叶。只能那么做？真是如此吗？其实当时自己什么都没想，只是凭着冲动行动而已不是吗？
　　我——
　　“抱歉，若叶……”
　　如果身边一个人都没有的话光恐怕已经哭出来了吧。纵使他竭尽全力，但也只挤出了这么一句话。本来他是想对若叶说‘抱歉，若叶。真的很抱歉。是我太愚蠢了。’但是，后续的话却堵在嗓子眼里说不出来。胸口被紧紧勒住，让他说不出来。
　　“喂”
　　若叶又对低着头，咬紧牙关的光说道
　　“光”
　　“……？”
　　光抬头一看，发现若叶正看着自己。
　　发现光抬头后，若叶把视线瞥向了别处，但还是面朝着他——，
　　“那，那个……我现在，才总算想起来，所以想对你说……”
　　“啊……？”
　　“那个，这个……谢谢”
　　羞得连耳朵都红了的若叶低着头说道
　　“我，我也…….我，对你说了些奇奇怪怪的话，那些绝对不是谎言，就是……怎么说呢，也许有些自把自为也说不定。我当时觉得只要有个人能当我的聆听者，理解者就够了……但光是这样是不行的。我自己，一定也必须要改变才行——”
　　“……只要改变就好”
　　市川开口安慰道
　　“……人是可以变得坚强的。对此我深信不疑。”
　　“是……这样吗”
　　市川用力地点了点头，然后看向了光
　　“……没错”
　　光也点了点头。人真的可以变坚强吗。光觉得可以。也希望可以。人是可以改变的，一定是这样没错。光也想改变——变成一个不会伤害若叶，不会因为一点小事就胃痛发作，一味依赖胃药的男人。
　　他希望，自己可以变成这种男人。
　　“好~嘞~！”
　　这时，和美开朗地说道
　　“这下，这件事应该算告一段落了吧。”
　　只见和美两手叉腰，快活地笑了起来，
　　“——你就是黑幕吧”
　　“哎哎！？”
　　光把手搭到和美的头上，把和美的黑色长发揉得乱糟糟的。
　　“哇，哇哇！？哇哇哇！？”
　　这丫头，还想当水户黄门不成，见事情发展顺利就一个人在那边笑，我那时候只是让你从宾馆的屋顶上俯视了一下景色罢了——而你，而你居然……帮了我们这么大的忙，可恶，害我差点都哭出来了不是嘛！
　　看到追着要揉和美头发的光以及，
　　“……啊哈”
　　为了保护自己的头发而从光身边逃开的和美。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　若叶大声笑了起来。就好像打心底觉得快乐一般，抱着肚子高声笑了起来。
　　对，就是这份笑容。——我就只是，想看见这份笑容而已。
　　接着，光明白了。明白了一件非常单纯的事。但是，那同时也是一件非常深奥的事。毕竟，他在此之前从没有真心喜欢过一个人到这种地步。
　　愿若叶能一直露出这样的笑容——。
　　“所以，就让再我乱揉你的头发一会吧。”
　　“咿！？”
　　两人在欢乐的笑声中大声闹个不停——而一名少年则一脸无奈地注视着这一幕。
　　直到下一辆电车驶过高架铁路之前，这里都一直洋溢着温暖的笑声。