　　窗外一片雪白。这镇上的雪天，一旦开了个头，就会不论周末平日地一直下啊下，下个没完没了。偶然心血来潮地停一停，居民们也已经习惯了。雪天这家伙在窥视着人们的动向，趁着大家不注意的时候大下特下。下啊下啊下。
　　难得的周六还得去补课，光叹了口气。不想去。去补习班这种行为本身，从物理学上来讲就是件麻烦事儿。虽然雪挺大的，但因为有在扫雪所以自行车也可以上路。光不好意思让妈开车送,还有两周，得骑着自行车咬牙坚持。
　　“我走了啊。”
　　披上灰色的夹克外套，拎上补课用的运动包，围上围巾戴上手套，准备出发。
　　“光”
　　正穿着运动鞋的时候被叫住了。父亲手里拿着一张纸走了过来。光有种不好的预感。
　　“这回模考的成绩……”
　　父亲手里拿着的好像是这次模考的成绩单。光的胃开始异动起来。给我老实点，跟亲爹的对战还没开始呢。
　　“英语的名次这一栏怎么是空白的啊”
　　“啊，那个……”
　　考虑着如何解释，但——
　　我：“听力考试因为停电延后了。所以只有英语没成绩”
　　亲爹：“哪有这样的啊？排名跟偏差值才是最重要的吧？我要去投诉。”
　　补习班的“猴子”会说：“实在抱歉。是的，您儿子在考试的时候站起来走了”
　　基本能够确定会变成这种状况。
　　“……是，是啊。为什么呢。”
　　光只会一个劲儿地发呆。对战第一回合就被KO了。胃开始针扎似的疼。
　　“是什么是啊，你怎么不去问问？这不对劲啊”
　　“等我去补习班问问吧。”
　　“真是的……你也就英语成绩还行，给我好好学着。就这样下去能考上公立大学吗？听好了，就算是顶级的私立大学去了也没用，不是公立的就不行。只有去了公立大学才有面子。”
　　有面子——说起来和美也经常用这个词。光不是很喜欢这个说法。
　　“咱家就你一个男孩，要是能上个好点儿的大学，往后我还能帮帮你。你也见过吧，县厅级的那个大官儿。只要去求求他……”
　　“上课要迟到了，我走了”
　　光从玄关冲了出去，外面很冷。
　　
　　雪下得这么大，只让人感觉越来越寒冷。去车棚停车的时候全身都冻透了。就算啪啪啪地拍衣服，还是留着不少雪片。一进到补习班里，光就被温暖的空气所包围，感觉全身都松弛了下来。教室里已经来了不少学生，男生女生们都围成了一个个小小的集团。光放下包，省去了寒暄而是直接和大家讨论着关于考试的话题：“模考的结果怎么样？”“不行不行”“我考得还挺不错——”“羡慕啊”
　　正往外掏笔记本的时候，光的座位前面站了一个姑娘。
　　“你好”
　　神野若叶两手叉腰瞪着光。
　　光周围的男生们如同被冻住了一般。神野若叶，外号“毒舌小公主”，不管从好的意义上说还是从不好的意义上说，都是补习学校中数一数二的名人。这位神野若叶来找光能有什么事儿？
　　“你、你好”
　　光自问没做过什么亏心事，但被若叶盯着的时候，不知怎么后背直发冷。
　　“我听人说，你把和美带到宾馆去了？”
　　“……..”
　　爆炸性的发言一下子就让周围的男生们炸开了锅。
　　“喂，光，难道说你那啥了？”
　　“啥时候的事儿啊？”
　　“你小子不是说上大学之前不交女朋友的吗？！”
　　一群人围着他又是拍脑袋又是摇肩膀。
　　“这是误会！误会啊！这种事情怎么可能？！”
　　光一边摆着手一边拼命否认。于是——
　　“是啊…….也是哈”
　　“光身上是肯定不会发生这种事的”
　　“没戏没戏”
　　周围的人异口同声地说着，然后人群散开。
　　“别这么简单地就把误会给解开了啊！再多让我做一会儿主角热闹热闹啊！”
　　“唉，你跟你周围的人都傻的啊”若叶举起双手摇着头说。
　　每个动作都让人觉得搓火。
　　“到底什么事儿？你来到底想说什么？那种话肯定是假的——”
　　“直接问本人的话不就没错了”
　　“……”
　　和美这家伙怎么偏偏告诉了这个最麻烦的人啊。
　　光暗地里诅咒了和美百多遍，这时候若叶说道：
　　“恩？你有什么意见吗？”
　　“没有啊。然后呢？你来找我干嘛的？来冲我发牢骚的？”
　　“你干嘛总一副要吵架的样子？”
　　光心说是你憋着要吵架的劲儿来的吧，想着姑且在嘴皮子上还是要让让她就没说出口。
　　“所以你来是有什么指教？”
　　“恩……倒也算不上指教”
　　光看了一眼若叶。
　　这个一贯冷酷刻薄的女生。这个跟男生说话像往人身上戳冰溜子一样的女生。这个人送外号“毒舌小公主”的女生。
　　就是面前这位神野若叶了。
　　“你还是有优点的嘛。和美还挺高兴的。”
　　虽然只有短短的一瞬间，神野若叶的笑容有点让人感到惊讶。
　　“——”
　　看见了。
　　那一瞬间，光确实看见了。若叶的周围有花儿开放。
　　不妙，真的不妙啊。太可爱了。话说回来这女的竟然会笑。一直以为她是冷血动物呢。
　　“我要说的说完了，拜拜~”
　　“唔、哦、哦，拜拜、拜拜！”
　　光难以掩饰自己的心动。
　　——完了。刚才那个可爱到犯规啊！完了，真的完了。
　　若叶迅速转过身来。
　　“啊，对了”
　　“是！”
　　光不由自主地立正回话。
　　“……别太得意了。要是敢对和美动什么歪心眼就弄死你。”
　　“……嘶——”
　　若叶冷冰冰地看了光一眼，走了。
　　
　　2
　　一到高二冬天，补习学校每周都会有模考。“高难度模考”“全国统一模考”“OX大学模拟考试”等等等等。这所学校应该已经把举行模考这件事当做补习学校的义务了。
　　这次的模考，光也申请了提前考试。有点期待若叶会不会也在。自从那次看到了若叶的笑容，光便总惦记着她。
　　补习学校里的她总有一种让人难以接近的氛围。经常被女生包围着，好像君临天下的女王一样——啊不对，是公主。毒舌小公主。所以连想要接近都难。
　　“怎么就你一个人啊”
　　光走进提前考试的教室，屋里只有一个人。
　　“……”
　　对于走进教室的光，市川波拿巴连看都不看一眼，一直盯着教材。
　　光在市川前面的座位上坐下，转过上半身。
　　“我说，神野若叶经常提前考试吗？”
　　“……”
　　“神野……不是，是若叶。恩，以后就叫她若叶好了。若叶总是被女生们围着啊——”
　　“……”
　　“你跟若叶讲过话吗？话说回来你有朋友在这个补习学校里吗？”
　　“……”
　　“你丫倒是说点啥啊——”
　　“唉”地，市川用几乎让人听不到的声音叹了口气。
　　市川用一副认真得招人烦的表情说：“什么？”
　　“噗！”
　　光不禁喷出一口老血。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！你那是啥啊！现在不是说‘什么’的时候吧！哇啊啊啊啊啊！连幼儿园的小朋友都不带这么不会聊天的吧！”
　　“……”
　　市川的脸终于红了起来，然后又不说话了，只是低头看书。
　　“嘿~啊啊啊，笑啦笑啦！你这家伙，还蛮有意思的嘛。”
　　“……？”
　　市川一副不可思议地表情看着光。
　　“你应该经常被人这么说吧。”
　　市川摇摇头。
　　“足够了。你是不被人欺负就发挥不出自己的幽默感的那种人啊。”
　　光自说自话地点着头完成了自己的结论，市川则颇具市川风格地思考着什么似的垂下了眼睛。
　　
　　在三场考试当中，第一场快结束的时候若叶进来了。穿着外套、背着书包，像是刚刚到校的样子。
　　——噢噢噢噢噢！果然是提前考试了！我猜得真准啊！
　　光不禁偷偷在桌下比出一个胜利的姿势。
　　“诶”
　　结果，若叶一看到光就不由自主地当场停下了脚步。确认到对方的存在之后脱口而出的“诶”还有皱起了眉头的动作，实在是让人伤心啊。
　　“……你也提前考啊？”
　　若叶在离光足够远的地方放下了书包问。
　　“是啊”心灵受伤的光勉强挤出一丝笑容。我就那么招人烦吗，他想。
　　“你什么部的？”
　　“什么？什么部？啊啊你是问社团活动？”
　　“一般提前考试的人是因为有社团活动吧”
　　光在高中里确实有参加社团活动。因为他们学校的学生是必须参加的。社团名为“环境问题研究会”，去年的活动内容十字以内就可以概括。说白了，就是“没有举行活动”。
　　“我是因为……家里有事。若叶你有参加社团活动咯？”
　　“能不能别若叶若叶地叫我？”
　　露馅了。
　　“我是篮球部的。偶尔会在比赛会场的体育馆里碰到市川”
　　市川连看他俩一眼的意思都没有，只是专心看着下一个考试科目的教材。教科书是有那么好看吗？想是这么想，不过说起市川这张认真得招人烦的脸，如果一边看着书一边呵呵呵地笑起来的话也是有够吓人的。
　　“市川君很强的啊。他是剑道部的主力，县大赛上的成绩又名列前茅。”
　　“恩……”
　　若叶说出的对于其他男生的赞扬，让光听起来有点觉得不是滋味。而且称赞的还是那个市川波拿巴。
　　这之后因为太过在意市川的缘故，接下来的模考都没法好好集中精神……考试结束后，去问问同校的那帮人吧。市川是个什么样的家伙？何方神圣？不是那个法国的皇上吧？
　　“……光，一向没有女人缘的你终于要将兴趣转向男人了？”
　　第一个朋友说了句蠢话。
　　“我等人生中对于男人的兴趣便如对那路边的野草一般。”
　　第二个朋友是个如假包换的傻帽。
　　“我说啊，市川君的剑道可是很厉害的哦。虽然那个高中本身好像并不是什么特别强的学校。哎？光你干嘛问这个？”
　　第三个回答的人——雾原和美终于正面回答了这个问题。
　　“不愧是和美同学，一定是整理汇编了人家的个人资料，每天晚上对着那家伙露出猥琐的笑容，对吧。”
　　“哼——敢嘲笑我，不跟你说了。”
　　“瞎说的瞎说的，实在对不起和美大神，请指导下我吧”
　　“呵呵呵，真拿你没办法呢。”
　　“你还真‘呵呵呵’地这么笑啊。”
　　“——再见”
　　“错了错了错了！等一下！小和美真可爱！超~级可爱！”
　　“哎呀~你这么说人家害羞了啦”
　　太好了，这傻子真好应付。光想。
　　“……刚刚你心里是不是又在想什么坏事？”
　　“不敢不敢”
　　“恩……市川这个人吧……我也是听别人说的所以说不太清楚，他是个有点自我克制的人，对自己特别严格。然后对别人好像也挺多要求的。”
　　“啊，确实有那种麻烦的家伙。”
　　“恩，我倒是觉得还好啊？如果不这样的话，没法带领社团的人吧？”
　　“啊，运动部门的话那种的也是有的啊……”
　　这么说的话，若叶喜欢那种强势的男生啊。
　　——喂，若叶，跟在我后面！绕补习学校跑一百圈！
　　——好的，光！
　　哎呀，真变成这样了的话就坏了！
　　“和美你干嘛呢？跟这家伙在一起脑子会变傻哦。”
　　“啊，若叶”
　　“补习学校一百圈！”
　　因为若叶的脸就在眼前，光不由自主地喊出了那句口号。
　　“……”
　　“…………”
　　哇啊啊，好厉害。人类竟然可以被别人鄙视到这个地步。
　　光又学到一样新知识。
　　
　　3
　　光被大大地误会了。若叶一定觉得自己脑子里钻进了什么不可思议的霉菌，发酵出了一些自我感觉良好的东西。唉，如果只是那样的话还算好的。想得更严重的话——
　　“N——O！”
　　光猛地一下站起身来。
　　“这样不行吧！可恶，只是稍微留意了一下，为什么我想得这么多啊？呃啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“……光，你说什么梦话呢？”
　　回过神来的时候发现自己是在补习学校的教室里。课程结束，大部分的学生都走出了教室。剩下的只有光和他的一位朋友，被留下来做小测试的。
　　校舍内十分安静。
　　“喂，写完了就回去吧。”
　　“恩……回，回吧。这就回去。”
　　“你骑自行车回去吧？外头可冷得很呢。”
　　“恩……我这就回……”
　　朋友看着瘫在座位上筋疲力尽的光，叹了一口气，然后自己走出了教室。这个不讲义气的家伙。
　　“……神野、若叶啊”
　　那个笑容。自从那次因为和美的事，看到了若叶那张笑脸的瞬间，光就一直想着若叶。一直想一直想，让人无可奈何。
　　“讨厌男生是吗……话说回来，我心里这模模糊糊的感觉是怎么回事……..”
　　光慢悠悠地站起来。看看手腕上的数码表，已经十一点了。很晚了，还是早点回去吧，风太大了自行车就骑不了了。
　　“可恶啊，要是性格也好的话就最好了……话说回来那家伙，绝对清楚自己有多可爱，也知道周围的人都喜欢她。唉那女的性格实在太差了。”
　　“谁性格差啊？”
　　“啊？当然是你了若叶——若叶？！”
　　一层入口那站着的姑娘正是神野若叶。
　　“所以你能不能叫我全名？”
　　对了，这生气炸毛的样子，习惯了之后开始越看越可爱可就坏了。
　　若叶穿着灰色的粗呢大衣，戴着看着就很暖和的连指手套。
　　“话说回来你干嘛呢？”
　　“跟你又没关系”
　　“嘛，确实跟我没关系就是了……”
　　总是没法从正面看到若叶的脸。但是，想继续跟她说说话。但是，不知道应该说什么，而且若叶又开始别扭起来。
　　“……不回去吗？”
　　“跟你……没关系”
　　虽然说出的还是一样冷漠的话语，但总感觉结结巴巴的。语气也跟刚才不一样了。
　　“怎么了？”
　　“……没什么”
　　“感觉你有点为难的事”
　　“没啊，没有什么为难的……”
　　若叶的视线在游离着，她在因为一些事为难着——光突然提起了兴趣。
　　“你说说看嘛。给本大神说来听听。”
　　“没什么，没什么大事……”
　　若叶低下了头。绑在脑后的马尾辫垂到了脖子上。
　　“……我把世界史的教材忘在教室里了。明明还要预习的……”
　　“哈啊？”
　　怎么可能是那样啊笨蛋，为了这点事至于为难成那样么——光心里想着——但看若叶的样子又不像是撒谎。
　　“啊……去拿回来不就好了？”
　　“所、所以说跟你没关系嘛！”
　　若叶慌忙地回答，两只耳朵羞得通红。
　　“你犹豫什么呢？是因为教室里有别人在吗？”
　　“就算有也会自己…..所、所以说跟你没关系啊！”
　　“那我去帮你拿回来吧。”
　　“……什么？”
　　“是在五层吧，506来着？是世界史的教材吗？不管了，把忘在那的书拿回来就行了吧。”
　　一边说着，光转过身就要往外跑——
　　“不、不行啊！会被幽灵的诅咒害死的！”若叶喊道。
　　
　　“你挺那个的啊。真意外啊，若叶你一直逞强掩饰自己，但其实超级怕鬼，我没说错吧。”
　　“……”
　　“明明害怕得不行却瞒着不说，跟女生们叽叽喳喳地讲灵异事件讲得起劲，结果就变成这样了吗。”
　　“……”
　　于是两人走上了通往五层的楼梯。虽然光觉得不用若叶在后面跟着，但若叶坚持说自己的自尊心绝不允许他一个人去。什么自尊心啊？光完全搞不明白。
　　——女人心，海底针。
　　不过，若叶是特别的。
　　“灵异事件说的是那件事吧？在咱们学校补习过的学生，复读了两次还没考上理想的大学，苦恼得去自杀了的那件事？”
　　“诶，你怎么知道？”
　　“话说回来，这种传言不觉得有点老掉牙了吗？”
　　走廊里回响着两个人的脚步声。照明灯已经熄了，应急灯绿色的光照在两个人的脚边。
　　没想到能和若叶两人单独在一起。好高兴啊，虽然没什么用但还是自顾自地兴奋起来了。
　　“一到快要考试的日子，深夜里五楼的某个房间就会传来细细的哭泣声是吗。”
　　“别….别说了……”
　　回头一看，若叶两手捂着耳朵，低着头往楼梯上面跑。因为没看路，若叶的脑袋咚地一下撞到了光的肚子上。
　　“你，你别突然停下来啊。”
　　光后悔刚才说得有些过了。
　　“我说你啊…….那么害怕的话就别跟来了，真是的。害怕过头了会折寿的啊。”
　　若叶的表情瞬间晴朗起来。但是，马上又嗖嗖嗖地摇起了头。
　　“我，我才不想欠你的。”
　　一起跟过来就不算是欠了我的了吗。
　　“而且，都走到这了更没法自己一个人回去了。”
　　若叶战战兢兢地转过了身，楼梯沉入一片深绿色之中。
　　光也觉得没有人气的校舍确实有些吓人。本来应该什么都没有的地方，总感觉有些什么。
　　说起来上中学的时候也有过那种怪谈。那时候增设了新校舍，在崭新的教学楼里上课。某天有位同学说：“我老爸在建设这所校舍的施工单位工作，听说施工的时候发生过事故。你问我什么事故啊？有一个在高处施工的男人，失足摔死了。然后啊？到现在，晚上还能看到那个房顶上有人影呢。”
　　就在这个鬼故事被淡忘后的某一天，有一位学妹说看到屋顶上有人影。那时是下午六点，虽然周围已经很暗了，但还有很多从运动部回家的学生。那件事掀起了很大的骚动，老师终于要去屋顶查看——
　　“……怎么回事？”
　　“吓！”
　　若叶突然插话，把光吓得叫了出来。
　　“别，别吓唬我啊！！！”
　　“你说些什么傻话啊！是你自说自话想多了才会这样”
　　“啊，啊啊啊，你也稍微想多一点啊。虽然说房顶上什么都没有就是了。”
　　“哈啊？”
　　“哎呀……跟你没什么关系了”
　　是的，屋顶上什么都没有。正因为什么都没有——所以流言反而传开了。
　　——新月之夜很危险哦——如果晚上一个人进入校舍可能会被带到屋顶上哦——如果一个人去屋顶的话可能会被推下去哦——。
　　“终归还是有一具尸体的话更好一些……”
　　“尸、尸体！？”
　　“啊，这个，也是跟你没什么关系啦。”
　　“你从刚才开始就在想些什么啊！”
　　“别、别啰嗦啦。你看——马上就到了，赶紧走吧。”
　　两个人继续往楼上走。若叶沉默着，光也像被影响了似的不再说话。无言地走过楼梯，气氛变得微妙起来。
　　害怕了？难道说我也开始害怕起来了吗。
　　不知道怎么回事，胃开始疼了。光把手伸进裤子的口袋里，摸到了药瓶子。没关系，药还在。
　　应急灯的灯泡发出“啪”地一声响。空调也被关掉了，四周很安静。
　　上到楼梯顶，光说：“五楼了”。那嘶哑的声音简直不像是自己发出来的。
　　面前的走廊正沉浸在黑暗之中。把灯打开吧，这附近好像是有个开关——。
　　“……诶？”
　　若叶，抓住了光的胳膊。
　　“——”
　　她的眼睛面对着正前方。走廊里黑着呢，什么都看不——不对，稍微能看到。
　　眼睛习惯了黑暗之后，稍微能看到一点儿。面前的教室，只有面前的教室。
　　若叶手上的震颤传给了光。
　　只有面前的教室开着门。街边路灯的光线顺着玻璃窗照到了屋里。
　　耳边传来咔嚓咔嚓的声音。——啊，是若叶的牙齿在打战吗……光完全没有什么实感地想到。
　　又听到了另外一种声音——尖锐地、短促地、有节奏地萦绕在耳边。
　　就好像，在、抽、泣、一、样、的、声、音。
　　如果只是这样的话，光会认为只是错觉而已也说不定。但是。
　　嘎吱嘎吱地，胃开始随着心脏的跳动疼痛起来。
　　门开着，对面是四四方方的黑暗的窗户。
　　悬、挂、着、一、个、黑、色、的、东、西。
　　没注意看的话是看不到的，但是，仔细看的话就能看到。那玩意还在摇晃着。
　　“——咿”
　　若叶先崩溃了。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊！”
　　若叶撞开光，以迅雷不及掩耳之势飞跃下楼梯。
　　“喂，喂，若若若若傻！”
　　光急得咬错了音。
　　“怎么把我扔在这儿了啊！？”
　　光开始往下追若叶。跳下一阶、跳下两阶。最后五阶一口气全部跳过，着地的时候两脚直发麻，就算这样也追赶不上。可恶，跑的挺快啊，不愧是篮球部的。哎呀我怎么还有心思想这个？
　　刚才那个是啥？幽灵吗？怎么可能，你是傻子吗，哪有那种东西啊。但是刚才都看到了啊！不不不我没看到！你只是在自己骗自己没看到吧！我怎么知道啊！可能只是在自我安慰啊！什么自我安慰，不要把会说的词儿都现学现卖地拿出来说啊！所以说我干嘛胡思乱想这些有的没的啊！
　　最后快要到一楼出口的时候，来了个大跳跃——到底是七阶跳，还是太高了啊。不由自主地着陆失败，摔了个大跟头。
　　“光？”
　　啊啊啊啊疼死了，摔倒肩膀了。就因为刚才脑袋里胡乱想些有的没的才会这样。真是的，受不了了，若叶看我的眼神像是在可怜我似的，让人吃不消。但是，真疼啊，得缓一会儿才能站得起来。但是，我才发现若叶刚才叫我“光”了，这可是头一次。啊啊啊疼死了，但是心里还是高兴的。可恶，若叶好可爱啊，连担心我的表情都那么可爱啊。
　　“你们干嘛呢？！！！”
　　从一边疼得发晕一边嘿嘿傻笑的光头顶，传来了山猴子的怒吼。光像从来没有过疼这回事一样地窜了出去，当然若叶也一样。
　　
　　4
　　光和若叶两人走向公交车站。天彻底黑了，起风了，雪下得很大。今年年初的除雪车可能在明天左右出动。
　　“……你是骑自行车的吧”
　　两个人虽然并肩走着，但中间空出了一大块距离。若叶打着一把蓝色的伞。
　　光撑着的是一把灰色的伞。起风了，雪粒子啪啦啪啦地吹到伞上。
　　“……你没事吧？”
　　“啊？”
　　“刚，刚才摔了吧？所以、那个……”
　　若叶一脸说不出口的表情低头道。如果担心别人的话坦率地说出来不就好了，光想。若叶的性格里有缺陷啊，虽然我也全是缺点。
　　“没事儿，摔倒之后又翻过身了。相当于柔道里的安全跌倒。”
　　其实真心挺疼的。不过倒是牵制住了胃的疼痛。
　　“你又不是柔道部的，是回家部的吧。”
　　“真没礼貌啊。我这是环境问题研究会。”
　　“研究些啥啊？”
　　“当然是环境了！”
　　“什么环境——”
　　刚说了个头儿，若叶就不吭声了。正好，再下深入地问，光也说不出个所以然了。大概他连会长是谁都不知道。
　　“没能帮你把书拿回来，对不起啊。”
　　“你干嘛要道歉啊。”
　　“还不是我一副了不起的样子，说要帮你拿回来”
　　“这不是没辙吗……谁知道真的、真的有那个。”
　　“这世界上没有鬼啊”
　　“刚才那个不就是吗！”
　　光回想起了当时的场景。
　　“我刚才仔细想过了……咱们看到的那个吊在那里的东西是窗帘，从缝隙里吹进来的风把窗帘吹得摇晃了。”
　　“……”
　　若叶一脸认真的神色，像是在一心分析着光的话。
　　“……我知道了。那就那样吧。”
　　“那样是哪样啊，我说的是事实不是吗？”
　　“那样的话，你能再去那间教室看一次吗？”
　　“没戏”
　　光低下了头。虽然理解了当时的状况，但还是受不了那种氛围。实在是说不出还能再去一趟那种话。
　　“……噗”
　　看着光的那副表情，若叶不禁笑出声来。她噗嗤噗嗤地小声笑着，是有那么好笑吗？
　　——喂喂喂，这可不妙啊。
　　那张笑脸，那张天真烂漫、毫无愁容的笑脸。因为平时一直不苟言笑，使得这张笑脸的破坏力更强了。看着这张笑脸，光忘却了从楼梯上摔下的疼痛。
　　——话说回来，我怎么对她这么心动啊……不，不可能的，肯定只是因为她的脸好看而已，仅此而已了。这家伙只有长相是超级棒的，恩。
　　光就这样“没戏没戏”地说服了自己，对自己说着“冷静点”。
　　“啊，我坐公交回去”若叶指着车站说道。不知不觉间已经走到了车站旁边了。
　　“啊，哦哦”
　　光加速的心跳平静不下来了。这是怎么回事？心脏变得怪怪的。
　　“……恩，怎么了？”
　　“那个，说起来……”
　　光觉得说不出口。
　　“什么啊，有什么想说的就说啊。”
　　“我觉得……”
　　虽然说不出口，但还是不能不说。
　　“我想……今天公交的末班车应该已经出发了吧。”
　　若叶脸上的血色消退了——光觉得，显而易见，若叶脸上确实是有血色的。
　　
　　“你回去也没事吧。”
　　“把你就这么放着不管自顾自地回去算怎么回事？让你的家人来接你吧……”
　　两个人走在开始下暴风雪的夜路上。若叶家离公交车站有五站地的距离。走着回去的话要三十分钟左右，但是这个路况的话大概要走一个小时。
　　虽然街道上稀稀拉拉地立着路灯，但不能让她在这种夜路上自己回家。
　　“我说你啊，就这么讨厌别人对你好吗？”
　　“女生可以，男生不行。”
　　“你这算什么啊。”
　　“不关你事。”
　　不关你事。又开始说这种话。每次光都被这种话刺得心口疼，但毕竟也习惯了被这样冷漠的对待。习惯了吧——他想。究竟是什么原因让若叶这么拒人千里之外？明明刚刚还笑了，还对我笑了，为什么又突然这样？
　　两个人之间照样隔着微妙的距离，除了偶尔有恰巧路过的车辆以外，路上十分安静。经过打烊的建材商店前，有被放置不管的停车场的痕迹和收获完作物的农田——这些都被雪覆盖着，路灯投射出的光浮出灰色。
　　起风了，雪片被刮到伞上发出啪啦啪啦干巴巴的声音。
　　“好冷啊”
　　鞋子踩到薄薄的积雪上。
　　“……恩”
　　若叶微弱地回答道。
　　“……有什么理由吗”
　　“……什么？”
　　“你讨厌男性的理由……”
　　这个问题是不是问了也白问呢，光也不知道。只是单纯地想问。
　　“……你是不是有姐姐或者妹妹啊？”若叶回问了一个完全不相关的问题。
　　“有倒是有，有姐姐也有妹妹。和她们的年龄差都很大。”
　　“啊啊，原来如此……”
　　也不知道有什么好原来如此的，若叶自顾自地点头。
　　“刚才你叫家里人来接我……可是我父母不在家。”
　　“你父母…….你父母不在？”
　　“我妈很早就去世了，我爸现在在纽约工作。”
　　“真的吗？那你现在一个人住？”
　　“也不是，我跟我姐姐一起住。”
　　“啊，原来是这样啊。所以你刚才问我是不是也有姐姐啊。”
　　“……”
　　若叶又不说话了。又怎么了，我说了什么不该说的吗？啊，真是搞不懂啊——正当光这么想着的时候，若叶说：
　　“那个，我快到家了。”
　　“啊，是嘛。”
　　“所以……”
　　若叶一副不好意思说出口的样子。
　　“啊，让我回去是吧。恩，那再见啦。”
　　“咦……”
　　“不是吗？”
　　“那个，那个……可，可是，总觉得……很不好意思。”
　　“没什么，是我自己要跟过来的。”
　　“那，那你怎么回去？去你家不是这个方向吧？而且你骑自行车去学校的话，应该也离家很远。”
　　“啊，是远了点儿，我会让我爸妈开车来接我的。”
　　“是，是嘛”
　　“这个地方该怎么告诉他们才好呢……”
　　光环顾四周，想要找一个标志性的建筑的时候，刮起了一阵暴风。
　　“唔哦！”
　　“呀！”
　　若叶手中的伞被风卷起，带的她也差一点摔倒——光握住她的手，扶住了她。
　　“你没事吧——”
　　“放开我！”
　　若叶像被撞飞一般从光身边跳开。
　　“啊，不好……”
　　不好？我做了什么不该做的事情吗？
　　“……不好意思”
　　双手紧握着像是镶在了伞上一般，若叶小声嗫嚅着。
　　那嗫嚅声小得如同要被风吹走一般。
　　“那个，我……我害怕、男生……手被男生握着的话……”
　　若叶说道，她的目光没有和光的交汇。
　　“是这样啊……”
　　光点了点头，感觉多少可以理解了。是啊——若叶不是只针对我一人，而是对所有男性都充满了戒备。只是说说话还好，如果发生身体接触了就会有过激反应。
　　——这是什么呢，这种感觉。人生中第一次有这种经验。
　　光望着自己被“拒绝”的手。
　　光心里完全没想过被拒绝后的厌恶或是假装冷漠，只是觉得绝对不能让若叶受到伤害。但是他从未想过，要给这份感情冠以一个特别的名字。
　　“若叶，你赶紧回家吧。我正好给家里打个电话让他们来接我。”
　　“……”
　　若叶看着光，他的眼神好像是在求饶一般，又像是松了一口气一样。
　　被那双眼睛看着的若叶应该只能乖乖回家了吧？
　　“……对不起，我，那个”
　　“好啦好啦，我走啦~”
　　光强装笑颜地说，就在他要背过身去的时候——
　　“等、等一下！”
　　若叶下了好大决心似地说道。
　　“你家人来接你之前，不，不如，来我家里等吧。”
　　
　　5
　　若叶住在一座三层公寓中的一个房间里。这座公寓建成了好几年，米色的外墙是稳重的西式风格。若叶家在二楼的正中间。
　　门牌上写着若叶的名字和一位女性的名字，应该是她姐姐的。还有若叶父亲的名字。
　　这是一间铺着木质地板和榻榻米的两居室，若叶的房间是铺着榻榻米的那个。
　　“……喏，给你毛巾。”
　　“啊、谢谢。”
　　“家里人要是来接你了就早点回去啊。”
　　若叶把蓝色的手巾塞给光，然后消失在房间深处。光仍就站在玄关闻了闻毛巾上的味道。一股柔和的香味让他心跳加速了。
　　可以进去吗？这样不好吧，我应该怎么做啊。或者说若叶怎么突然又换了一副心思啊，从刚才开始就一直折腾我。但是她请我来到她家里了，我进来了。
　　住在公寓里，然后房间里铺着榻榻米——住在榻榻米的房间里不符合若叶的角色定位啊。不是说毒舌小公主嘛，公主还睡榻榻米？
　　“你在那傻站着干嘛？”
　　“啊，没有……那啥，你姐呢？”
　　“她总是很晚才回来。”
　　干干脆脆的爆炸性发言。
　　——很晚才回来就表示，你看像这种，年轻男女独处一室什么的……
　　这样想着的光并没觉得有多庆幸。他心里还想着刚才若叶拒绝的态度。
　　“我姐在一家餐馆上班，离我们这有三站地。你知道那里吗？”
　　若叶说了一个店名。光听说过那里，同校的女生上周末才去过那里，回来说那里装修超好啊什么的。
　　“——她好像在那里做副店长还是什么的，因为要进货第二天营业用，每天晚上都做到很晚，大概每天要到凌晨两点吧。进展得不顺利的话要做到天亮也说不定。”
　　“好辛苦啊。”
　　“要是她喜欢干这一行的话不是也挺好的吗。”
　　“……等下你姐姐要是回来了，要是看到我在这里不知道会怎么想？”
　　若叶瞥了光一眼说：“大概会杀了你。”
　　“哈啊？！”
　　“我姐特别宠着我。之前有个追我的学长，被姐姐发现之后，第二个礼拜鼻青脸肿地来跟我道歉。”
　　“……你又乱开玩笑了。”
　　“真是玩笑还好了呢……”若叶嘟囔着走进厨房烧上了热水，大概是要沏茶叶。光走进室内，在圆桌旁坐了下来。他刚刚听到了一个恐怖的消息，现在只想马上回家。
　　——冷静、冷静，应该没问题的。如果凌晨两点才回来的话还有两个小时呢。这个时候就应该想想别的事转移一下注意力。
　　光环顾四周，房间里有一台超薄液晶电视，虽然不大但是放在屋里正合适。电视机四周围着许多化妆品，散乱地放在电视柜上。房间角落里有一个半透明的塑料架子，里面塞着五颜六色的衣服。
　　“！？”
　　坏了，那些衣服几乎都是内衣。转移注意力作战失败。
　　慌忙地转移视线后所看到的东西，熊熊地燃烧着光的视网膜。
　　——喂喂喂喂，那五颜六色的都什么啊！那件粉色的颜色也太鲜艳了吧。还有橙色的、荧光绿的、迷彩花纹的？那些都是若叶姐姐的吧？若叶不会穿这样的内衣吧？这、这肯定是当然的了，穿这种去上学的话内衣颜色肯定会透过校服衬衫被看到啊。不过，若叶现在的校服是毛衣吧。也就是说等到了夏天就可以透过衬衫看到了吗？唔噢噢噢好盼望夏天的来到啊啊啊！
　　“你憋着什么劲儿呢？”
　　“夏、夏天它……”
　　“夏天？”
　　“哈……”
　　光抬起头，看到拿着马克杯和茶壶的若叶正狐疑地看着他。
　　“没没，没什么。真的没事啦。”
　　“——哼？”
　　若叶在光对面坐下，把茶壶里的红茶往马克杯里倒。若叶坐下的位置与桌子之间空出一块微妙的距离，虽然是无可奈何，但保持距离的态度感觉有些寂寞。
　　“虽然没想过要款待你，但既然来了就给你沏杯茶好了。”
　　“恩。”
　　光对若叶的毒舌不再一一纠结了。
　　光接过蓝色的马克杯，杯中的热水升腾着热气，凑近之后嘴唇感觉热热的。
　　“你家人什么时候来接你？”
　　“二十分钟左右吧，下着雪也没法开的太快。”
　　光捧住马克杯，热气慢慢传到了手上。如果握得太紧了还蛮烫手的，就好像若叶一样，光想。虽然高傲尖刻却吸引着别人接近。
　　“知道地方在哪儿吗？”
　　“哦，这边不是有小河嘛，一条小小的水渠。那个是规划在我爸的施工计划里的。”
　　“你父亲的施工计划……是什么啊？”
　　“是啊，你不知道这个啊。这也是当然的了。”
　　于是光就把父亲在镇公所工作，对公共设施的施工计划持有一些权限的事情向若叶解释了一下。
　　“哦——也就是说，你是要考公立大学的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“如果父母是公务员的话，子女也是要做公务员的吧？那样的话就要上公立大学吧。”
　　“啊，好像确实是这么回事……是啊，就跟若叶你说的一样，去读公立大学然后做公务员。我的未来大概……不，是已经确定了。”
　　“哦——？”若叶像在思考着什么一样地眯起了眼睛。
　　“……这样不觉得无聊吗？”她说了一句令人意想不到的话。
　　而且令人意想不到地，光突然一下子情绪失控，恼了起来：“你这是什么意思？”
　　“走上了父母为你修建好的轨道呢。只要上了大学就不愁找工作了，以后的生活也能很安稳。在这边做公务员的话，也没什么需要竞争的地方。”
　　“我没打算一直轻松下去好不好？再说你以为公立大学是那么好考上的吗？”
　　“是啊，为了追求安定的生活，现在在拼命努力着。这样不是也挺好的嘛。”
　　“……我说什么你都要抬杠啊。你到底想说什么？”
　　我干嘛生气啊。为什么——为什么会有这么强烈的，像、被、看、穿、了、一样的感觉？
　　胃部又开始丝丝拉拉地疼。
　　对于自己的未来被确定了的这件事，光以前从未想过要反抗，恐怕以后也不会想要反抗。所以这件事基本上是可以肯定的。光满足于这样的结果，而且这也是周围所期望的。这样不是很好嘛，有什么不好的？
　　光突然想起了那天在宾馆屋顶上对和美说的话。
　　——一来到这里，我的心情就会变得十分舒畅啊。要是有了不开心的事，就会想要再来这里。不是有句话吗，叫“烟雾喜欢高处”，我就是那个喜欢高处的傻瓜啊哈哈。
　　为什么在房顶上就会觉得身心舒畅呢？恐怕是因为视野开放的缘故。因为视野开放，所以光所在的这个城镇，这个父亲的城镇看起来就比较小吧？所以这会让光变得身心舒畅是吗？
　　不知从什么时候起，光开始积压着自己的烦闷，并且装作认命的样子。因为这个缘故压力也积攒了起来，因为胃疼所以依赖药物。这样简直太逊了……
　　“其实你将来会怎样我是无所谓的”
　　若叶放弃似地说着，把马克杯送到嘴边，低头冲着它吹气。水汽摇晃着。
　　明明刚才还觉得若叶的一举一动都是那么的可爱，但现在怎么看都觉得讨厌。
　　“就算是，就算是我也……”
　　光站了起来。
　　“我也很想回应我爸的期待，也知道这未来都是他所计划的。但人生哪有什么轨道可言？看似是现成的康庄大道，但真正走上去的是我本人好吗？往后又要考大学、又是公务员考试，都是有难度的，而且我没法避开啊！说实话，我觉得很辛苦，但这不是没办法吗？我又不是真的喜欢这样……”
　　光胡言乱语般地发泄着，话语间感觉头脑变得清醒起来，情绪也冷静了下来。他睁开眼睛，看到若叶一脸吃惊地望着他。
　　“真的喜欢这样才……啊，算了。抱歉了。”
　　“……你干嘛道歉啊”
　　“我太冲动了。本来没打算说这些的……”
　　“……”
　　“………”
　　光一屁股坐下，觉得自己很差劲，可怜到了极点。刚才那算什么？好像在给自己找理由一样。自己明明接受了在这条路上前进，事到如今还有什么必要对别人解释自己这样做的理由？
　　若叶也尴尬地垂下了眼帘，大概是被光弄得无话可说了。可不是嘛，光自己都被自己给搞无语了。
　　就在两人正一言不发的时候，
　　“诶？”
　　玄关那里传来咔擦咔擦钥匙开锁的声音。
　　“坏了……我姐回来了。”
　　那个发现了光大概会下杀手的、若叶的姐姐回来了。
　　
　　光被塞进了壁橱里。这是若叶房间里的壁橱，因为上层塞满了衣服，所以光被塞进了下层。虽然只有一瞬间，光看到了若叶房间里的模样。写字桌上挂着软木板，上面贴满了朋友们的照片。桌面上与其说是仔细收拾过了，不如说是什么都没有放。地板上铺着藏青色的圆形地毯。房间的角落里放着一张床，蓝色的被子，枕头边放了特别多的布偶，布偶的数量不下十个。若叶与众不同的喜好让光很意外，那些玩偶都是以动物为原型、充满讽刺意味的角色的。
　　“若叶？”
　　就在光翻滚在壁橱中的时候，听到了若叶姐姐大舌头般的声音。两姐妹的声音相似，若叶应该有时也会发出那种甜甜的声音。
　　“……进去”
　　跪在壁橱外的若叶如此说道。逆光使光看不清她脸上的表情。
　　“哈啊？”
　　“……快点儿！”
　　光被推挤着塞进了壁橱深处。壁橱里因为没有通暖气而显得格外寒冷。若叶把自己推进这里到底是想干嘛——光暂时理解不了眼前发生的状况。
　　若叶也钻进了壁橱里，然后哗啦地合上了门。
　　“诶，我说你……”
　　“别说话！再说真的揍你啊”
　　“——”
　　光忙不迭点头，不过壁橱里这么暗，若叶大概根本看不到。
　　“……对不起，拜托你一下，能不能再离我远一点？”
　　“啊，啊啊……”
　　想起若叶的男性恐惧症，光把身体贴到了壁橱尽头，应该是正好空出了容得下一个人的空间。外面的光线隐隐约约地照进壁橱，眼睛适应了黑暗以后，能看到若叶双手抱膝坐在那里。
　　“……为什么要这样……”
　　“……别说话”
　　好的，光无声地点了点头。他能听到壁橱外若叶姐姐边走边喊：“若叶——？若——叶——？”。
　　“姐姐她……如果找到我的话就会一直缠着我闹。我偶尔也会像现在这样躲到壁橱里——这次的状况你也发现了吧，我姐她喝醉了。在餐厅里喝了太多酒，被下属送回家来。在这种烂醉如泥的状态下，应该会以为我去便利店就马上去睡了。”
　　原来是这样啊。所以壁橱里才会正好是空着的。
　　“……啊，但是我的鞋还在玄关？”
　　“……没事，她醉成那样看不出来多了一双鞋。”
　　光放心地抚了抚胸口，平静了下来——这才注意到眼下的异常状况。
　　——这么说，我现在是和若叶在超狭窄的空间里独处一室啊，唔哦，这啥啊，我该怎么办啊。这下完蛋了吧，绝对完蛋了，思考这种事情的我才是最完蛋的吧。
　　不能做伤害若叶的事！光的理性思维是这样想的，但还是难以抑制自己本能的冲动。
　　狭窄的空间里空气不通畅，空气中漂浮着若叶淡淡的体香。
　　——什么啊，这终极的拷问！为什么女人身上会发出这么好闻的味道？啊啊啊啊来了！又来了！这下绝对死定了啊啊啊啊啊！
　　胃又开始了阵阵的刺痛。
　　——我要吃药我要吃药我要吃药！
　　光赶紧从口袋里掏出塑料的药盒，慌慌张张地取出一片药片塞进了嘴里。光吞下了这粒药，感觉稍微定下心来。
　　壁橱外面变得安静起来，姐姐大概醉倒在不知什么地方睡着了。
　　“......应该，应该可以出去了吧？”
　　“......再等会儿。我姐呼噜声很大，在壁橱里也能听见。等听到她打呼噜了咱们再出去。”
　　若叶的声音变得冷静了下来，光反而感觉没法冷静了。
　　“刚才......对不起”
　　忽然来了这么一句，光有点没反应过来。
　　“我并不是想对你的人生规划指手画脚的。”
　　“啊，啊，啊，那个啊......我没放在心上的。”
　　光对于现在的状况是更加的在意。
　　倒不如说刚刚若叶说的话正中了他的心中所想，所以他才恼羞成怒起来。
　　“与其说我刚刚是埋怨你，倒不如说....其实我......我很羡慕你。”
　　“羡慕？我有什么好羡慕的，我的想法其实是很平庸的想法。”
　　“就算是那样，决定好自己以后要做的事情也是很令人羡慕的。”若叶顽固地说。
　　“在壁橱里的时候.......会觉得很安心。我刚才跟你说，我跟姐姐一起住了吧。我姐姐她非常讨厌男性。好像是跟以前交往过的男性起了争执......我受姐姐影响最大，所以也很不擅长对付男性。然后，就被起了个‘毒舌小公主’这么个外号......其实我本不想口出恶言的。但是有些话就是自顾自地说出口了。”
　　“......”
　　光接受了若叶的说法。但另一方面，他在思考的是：
　　“为什么，若叶她要跟我说起这些事呢？”
　　对着讨厌的男性，说起那样的话语。
　　或许自己已经获得了若叶的信任也说不定。所以，她才会对自己说起这些本没必要挑明的事情。
　　光这样想着。
　　既然知道了这些事情，说不定就能为若叶做一些事。至少不会因为一无所知而在不知情的情况下伤害到她。
　　“在壁橱里会觉得安心的我，是一个奇怪的女人吧，啊哈哈。但是在家里，这里是唯一能够独处的地方。和姐姐两个人一起生活，受到姐姐的疼爱，姐姐处处都为我认真地考虑——但是，总觉得哪里不对。但是，但是啊，我觉得有些憋闷。呐，光。”
　　她叫我的名字了，光。内心深处感觉痒痒的。
　　“我，并没有像你那样找到前进的方向。我想过也许将来有一天，我对男性不那么厌恶了，或许会和别人结婚、构建一个家庭。但是，姐姐觉得我将来可以去做一番大事业。因为姐姐未能完成的学业，我可以完成。所以姐姐希望我能进入优秀的大学学习。”
　　“......别勉强自己了”
　　“什么？”
　　回过神来的时候，光已经把话说出了口。
　　“......不，其实我想说，你不用勉强自己说出这些话的。如果你说出这些话后会变得轻松，那么这样的话语有多少我都会去倾听......但是，我觉得你说完这些话以后不会轻松，反而会伤害自己......”
　　若叶这些痛苦的话语，光感觉再也听不下去了。
　　光觉得自己很难应对这样的话语。面对若叶这样痛苦的倾诉，我能够承受得住吗？若叶可能并没有期待我去做什么，可是，可是就算是这样，也做不到什么都不去做。从你的嘴里，听到那些话语的时候。我，我，我不知道，这样下去我会对你......
　　“拜托你，听我说吧。我，没能和任何一位朋友说出这样的话。但是，总觉得——面对你的时候，就可以说得出口。虽然现在的气氛很坏，你可能会觉得，我很讨厌，但是......”
　　“那种事情......”
　　我怎么可能会那样想呢。有烦恼的事情并不是你的错。我只是，不想让你去勉强自己而已——。
　　光这样想着，却没法好好说出口。
　　因为他自己，在这之前就不知已经勉强过自己多少次了。不知道多少次，在父亲的面前咽下自己想说的话，默默地点头。
　　“我们都......一定要努力才行啊。”
　　若叶小声地低语着。
　　“这不是在强迫着自己加油吗？一直呆在这壁橱里，不行吗？拼命努力复习准备考试、拼命努力考进好大学，然后再一直冒失鲁莽地去工作？......为什么非要那么拼命不可呢。”
　　光想轻抚抱膝而坐的若叶的后背，但是他做不到。如果想要违背父亲为自己计划好的未来，就必须得想一个能让父亲接受的提议，光想。也就是说以后要更加更加地努力才行。在光的选项里，没有不努力这一项——。
　　胃部的疼痛缓和下来了。好像被若叶的话语包扎过了一样。
　　那是一种非常温暖的触感，让人非常舒服。它去掉了光心里所有的防备。
　　在那个瞬间，光放弃了。
　　放弃了继续骗自己。
　　气氛变得非常奇怪而又非常安定。但是事情发生的瞬间一定就是这样的，光想。
　　——我，好像喜欢上若叶了。
　　这坠入恋情的瞬间。
　　光想着那个藏在黑暗中的少女的事情。想着那位温暖的、脆弱的、明明想变得温柔却不自觉地说出刻薄的话语的笨拙的少女。
　　从准备离开的时候到听到姐姐大声的呼噜声为止，光坠入恋情的感觉就像心在浪潮中一般，随波沉浮着。
　　那是一种又甘甜又苦涩，让人上瘾的感觉。