　　　　第四章  破碎的世界
　　
　　　　神啊…
　　　　如果您真的存在，我愿意奉献我的生命与心灵。
　　　　只求您将这个让那个人吃尽苦头烦恼不已的世界，彻底粉碎、消灭
　　　　「……什么都不知道？」
　　　　人类的气息已在不知不觉完全消失，在这条只剩下不祥之风疯狂吹拂的街上，护久夜露出怀疑的表情，可是又马上「哼！」了一声：
　　　　「太可笑了。抚子，你真的以为我会相信你这番话吗？」
　　　　与护久夜对峙的抚子露出一如往常的温柔笑容。她轻轻向护久夜跨步，在这片荒凉的景色当中，只有远方传来的轰隆巨响与刺眼闪光，带着不可否认的现实，持续震撼她们的心灵。
　　　　「护久夜，我不会勉强你们相信。不过我说的都是实话，我什么都不知道，什么也没听说。」
　　　　「怎么可能！你不是最接近薰大人的犬神吗？」
　　　　「但是我真的不知道。」
　　　　「薰大人究竟是谁？他、他是川平家的人吗？」
　　　　「我对这件事没有兴趣。」
　　　　护久夜顿时怒火攻心。
　　　　「抚子，你给我节制一点！你打算耍我们到什么时候！」
　　　　「护久夜，我在很久以前就看过你发现的东西。既然他什么都不说，我也决定要相信他。我这样做有什么不对吗？这不是很自然的结论吗？如果从我的角度来看，我认为因为那么一点小事便不知所措，不设法理解薰大人的心思、辜负他的温柔对待、恩将仇报跑到启太大人身边的你们，才是真正可笑。」
　　　　护久夜和静静看着两人言语交锋的芙拉诺与天宗，立时露出心头为之一震的表情。不过护久夜马上否定抚子的说词：
　　　　「哈！相信到底？说什么笑话！休想用这种话敷衍了事！抚子，你只是害怕面对现实罢了！」
　　　　「不是。」
　　　　抚子的声音微微颤抖，护久夜依然不放过她：
　　　　「你只是害怕面对薰大人罢了！」
　　　　「不是！」
　　　　抚子的声音变得相当尖锐，气得一边发抖一边大叫：
　　　　「你根本不知道我是抱着多么深的感情，一路跟随在薰大人身旁！」
　　　　「我懒得知道！」
　　　　护久夜也激动地用力挥手：
　　　　「你只不过是犬神之一！别以为自己受到薰大人的重用就嚣张起来！」
　　　　「护久夜！」
　　　　两名少女逐渐拉近彼此的距离，就在这个时候——
　　　　「破邪走光.发露Xl『红』！」
　　　　一道强烈的冲击波袭向两人的中间，柏油路应声粉碎飞散，路面碎片洒散一地，凹陷的大洞冒出阵阵烟雾。吓了一跳的抚子与护久夜不再对峙，同时转头看向发动攻击的少女。
　　　　「护久夜，还有抚子……」
　　　　智羽以沙哑的声音开口，只见她的肩膀颤抖不已，眼泪早已夺眶而出。
　　　　「你们两人如果要动手，那就先打倒我再说！」
　　
　　[[IMG,c57e4568fd639673e45d82f451183fbb,345,500,54954]]
　　　　她在两人面前张开双臂，全力表达自己的主张，抚子与护久夜都被这番话吓到。
　　　　智羽哽咽地说道：
　　　　「为什么你们不能好好相处！为什么无法互相理解！」
　　　　透明泪珠一滴一滴滑落脸颊。
　　　　「我不晓得发生什么事，我也搞不清楚究竟是怎么回事，可是、可是我们无时无刻都在一起，我们是彼此最重要的同伴，不是吗！？」
　　　　这句话有如鞭子震撼少女的心灵。
　　　　「不管什么时候、发生什么事情……正因为现在面对这么严重的状况，我们才更应该团结一致……难道不是吗？」
　　　　现场鸦雀无声，抚子、护久夜、天宗与芙拉诺都无言以对。
　　　　所有人不是低着头，或是深深叹气，就是眼角泛出泪光。
　　　　智羽用手背揉着双眼，忍不住哭了出来。
　　　　「对不起……」
　　　　抚子率先发声，走到智羽身旁紧紧将她拥入怀中。
　　　　「一切都是我不对。智羽，真的很对不起。」
　　　　她闭起双眼，满心爱怜地以脸颊磨蹭智羽的头。智羽则是不停发出吸鼻涕的声音。
　　　　「呃、这个……」
　　　　护久夜终于回过神来，轻咳一声之后露出有点难为情的眼神，开口对抚子说道：
　　　　「我才应该向你道歉。亏我刚才还要芙拉诺冷静下来，可是自己却不知不觉感情用事……」
　　　　抚子依然紧闭双眼，默默摇头。
　　　　护久夜迟疑了好一阵子，总算下定决心告诉抚子。
　　　　「抚子。」
　　　　抚子抬起头来，护久夜换上认真的表情：
　　　　「听起来或许很像马后炮，不过我们之所以想找启太大人商量，并非是打算背叛薰大人。由于有迫使我们非得这么做不可的原因，我们也判断这么做是最好的解决方式，所以才会勉为其难采取行动。」
　　　　「……怎么一回事？」
　　　　「也就是说……」
　　　　护久夜似乎有点难以启齿，开始努力寻找适合的说辞。芙拉诺代替她举起双手：
　　　　「抚子听我说，其实是芙拉诺稍微看见薰大人的未来！」
　　　　「咦？」
　　　　「薰大人的未来一片漆黑！那是令人害怕的黑暗，虽然完全无法理解代表什么意义，但我觉得那是非常不吉利的预兆！好可怕！真的好可怕！」
　　　　护久夜点头说下去：
　　　　「所以我们才会决定找薰大人之外的人商量这件事。单就这一点来说，启太大人应该是最好的人选吧？」
　　　　说到这里，她总算发现抚子的样子不太正常。原先紧紧拥抱智羽的她，如今反而像是依偎在她身上，全身颤抖不已。一脸苍白，失去光芒的眼神看起来与死人没什么两样。
　　　　智羽惊讶地抬起头来……
　　　　「抚子，你怎么了？」
　　　　护久夜换回原本的严肃表情：
　　　　「抚子，你果然知道——」
　　　　不过护久夜没能问到最后。
　　　　「啊、原来你们都在这里！」
　　　　道路对面传来一阵热闹的欢呼声。
　　　　护久夜等人讶异地抬头看去，原来出声的人正是衣麻里和沙世加这对双胞胎。只见她们回头用力挥手：
　　　　「薰大人！大家果然都在这里！快点快点！」
　　　　她们一边聊着与现场气氛极不搭调的话题，一边「跶跶跶！」快步跑到她们身旁。
　　　　「喔——你们怎么了？在这里做什么？」
　　　　「你们看到大妖狐了吗？他终于出现了——接下来就要开战啰！」
　　　　一直跟在可靠主人身旁的她们，似乎不怎么害怕大妖狐。妙音与蔺草接着抵达，最后连薰与楝也到了。
　　　　「嗨，各位。」
　　　　「咦？启太和阳子呢？」
　　　　没有人回答他。护久夜狼狈地将视线从薰的身上移开，芙拉诺泪眼婆娑，天宗则是沉默仰望天际。智羽虽然想说些什么，可是又不知道该说什么，也只能默默摇头，怆然垂首。
　　　　脸色苍白的抚子只能在旁边不停发抖。
　　　　「你们几个怎么了？到底发生了什么事？」
　　　　妙音睁大双眼询问，可是薰突然笑了，仿佛发觉所有的一切：
　　　　「嗯，我知道了，看样子关键时刻终于到了。我就从头开始说个清楚。」
　　　　他以平静的声音向大家宣布，少女闻言一起转头看着他。
　　　　在随心所欲玩过汽车之后，大妖狐闯进商店街两旁的店面，顺利取得自己想要的东西。摆放美味蛋糕的展示柜、从游乐场整台拔起的大型电玩，通通被他用「缩地」送到别的地方。他走到贩卖章鱼烧的店家前面跟店员点了一份，现场享用刚做好的章鱼烧。
　　　　真是太好吃了。
　　　　由于他非常中意，因此要求店员将所有章鱼烧全部包起来。等到店员伸手向他要钱，嫌麻烦（其实可以把树叶变成钱交给店员）的他又将店员变成石像。路上虽然遇见数名官差，不过他继续用老方法对付他们。
　　　　下一个造访目标是电器行。
　　　　大妖狐的所作所为早已传开，光是看见他走进店里，店员与客人就一边发出悲鸣，一边如鸟兽散，不过大妖狐丝毫不以为意。这个地方真的很有趣，不但电视画面会映出各式各样的影像，音响也播放着轻快热闹的音乐。
　　　　光是随便乱按冰箱与吸尘器的按钮，就让他觉得很高兴。
　　　　「喔！居然能用雷电之力来冷却和烤东西，看来人类也有两把刷子！」
　　　　无论看到什么都很喜欢，因此他决定将电器行里的所有东西全部用「缩地」带走。当他把东西移走，满心欢喜地走出店门之际，才发现好几辆闪着红色警示灯的警车停在路边，堵住大妖狐的去路。
　　　　「不准动！」
　　　　紧张到不停发抖的警察纷纷举枪对着他。
　　　　「哈哈哈；辛苦啦！」
　　　　大妖狐伸手弹了一下指头。
　　　　一个动作就让这些警察化为石像，丝毫没有造成任何威胁。大妖狐仿佛在广阔无边的草原散步，漫步走在商店街，随心所欲拿走想要的东西，再也没有人出面阻止他。
　　　　天真无邪的风暴顺从自己的欲望，到处肆虐破坏。
　　　　在取得想要的东西之后，大妖狐顿了一脚，借势跳到某栋高楼大厦的屋顶。
　　　　这里是他刚来到这个城市就看上的建筑物。
　　　　奇妙的是，这里也是启太与阳子订定契约的地方，也是她有事没事就会跑来的中意地点。大妖狐打算先把这里当成落脚处，所有抢来的东西也都被他用缩地送到这里。
　　　　「喔；这比以前的了望台还要高。」
　　　　大妖狐把手靠在眉毛上，定睛眺望远方。
　　　　只见警车的红色警示灯填满整条马路，警用无线电不停来回飞窜。警方对于来路不明的入侵者束手无策，绝大多数的市民选择躲在家里，观望事态的发展。
　　　　不过大妖狐与此等尘世喧嚣毫无瓜葛。
　　　　「嗯。」
　　　　他摸摸下巴，似乎很喜欢这里的景观，不过头上覆盖一层深色乌云，导致视野看起来不是很好。于是他开心地点头，用力朝着天空举起手：
　　　　「好！云朵，给我放晴！」
　　　　一道有如雷射的白色光束从掌心直射而出，击中厚实的云层。
　　　　令人惊讶的事发生了。只见云层从光线击中的地方开始散去，天空也逐渐放晴。
　　　　满天繁星与金色月亮放出没有人看过的明亮光芒，在头顶闪闪发光。
　　　　「哈哈！这下子视野好多了！」
　　　　在照亮附近的眩目光芒笼罩之下，大妖狐愉快地放声大笑。
　　　　周遭照着闪耀绚烂的光芒。
　　　　锐利又细致的光之粒子，在行道树与建筑物的阴影一闪一闪舞动。黑暗因为光线舞动变得更加深邃、对比强烈的黯淡也变得更加明显，眼前的一切景象就像万花筒一样破碎。有如宝石的耀眼天光与天鹅绒的漆黑夜色，营造一股绝妙的对比。
　　　　薰缓缓开口：
　　　　「护久夜，能否麻烦你把看到的、知道的一切，说给在场所有人听呢？」
　　　　「——」
　　　　护久夜不禁倒吸一口气。
　　　　薰散发一股令人感到不可思议的温柔。因为光与暗的调和，使他看起来十分虚幻飘渺，甚至给人一种只要轻轻一碰，就可能融入漆黑夜色的感觉。
　　　　「其实我早就认为在你们搜查我的寝室之时，便是开口说明一切的最佳时机……你们看见那个了吧？」
　　　　护久夜一句话也说不出来。
　　　　抚子不知在什么时候悄悄来到薰的身旁，好似影子一般随侍在侧。如今大家站立的位置，刚好形成薰与抚子站在一起，面对其他少女。
　　　　「请、请等一下！薰大人，您到底在说什么？」
　　　　身为队长的楝所提出的问题，正好道出其他人的内心想法。
　　　　对楝、蔺草、妙音、衣麻里以及沙世加来说，薰是在与其他人会合之后，突然讲起一些莫名其妙的话。而对几乎知道一切内容的护久夜、天宗与芙拉诺来说，薰这个突如其来的命令，着实超出她们的预测范围。
　　　　眼见护久夜只能僵在原地不动，薰露出有点难过的笑容：
　　　　「说的也是……突然吩咐你这么做，一定让你感到相当困扰吧？真是对不起。」
　　　　道歉之后转身朝着附近的电线杆开口：
　　　　「戴着礼帽的先生，我记得你曾在赤道斋的藏身之处偷窥吧？能否请你过来说明一下呢？」
　　　　听见这番话，一脸惊讶的医生缓缓从电线杆后面走出来。
　　　　「原来你……已经察觉我的存在了？」
　　　　「嗯。」
　　　　薰以平稳的微笑回应。
　　　　「赤道斋似乎没有发现你的气息……不过我对这方面的感受比较敏锐。我并非感受你的气息，而是用眼睛寻找不对劲的地方。」
　　　　医生只能满脸疑惑站在一旁。
　　　　薰则是一脸淘气说道：
　　　　「不用担心，我只是想麻烦你当着她们的面，将你所看见、所听的事通通说出来就可以了。很简单吧？」
　　　　「即使你这么说……」
　　　　「薰大人！这！这是怎么回事？您说在赤道斋的藏身之处偷窥！怎么可能……薰大人，请您亲口将所有事情告诉我们好吗！」
　　　　楝坚持不肯退让，护久夜也是一脸难过。不过天宗代替护久夜，无声无息走到薰面前。她露出令人捉摸不定的眼神，没有任何感情起伏地表达自己的意志：
　　　　「由我来。」
　　　　听到她开口，薰也只是报以微笑。
　　　　「天宗，谢谢你。」
　　　　接着天宗便以沉稳的声音、淡然的语气述说三个人发现奇妙冰棺的详细经过——与衣麻里和沙世加比赛、在地下道尽头发现的奇妙小房间、躺在小房间里，遭到冰封的两个人。
　　　　还有急急忙忙逃离现场，以及途中遇见抚子的事。
　　　　三人只是交互看着薰以及压抑一切表情，站在薰身旁的抚子。
　　　　「薰大人！躺在冰棺当中的人究竟是谁？为什么您会将那种东西放在那种地方？」
　　　　天宗的话才说完，楝立即开口追问；妙音全身颤抖不止，她的心被一股难以言喻的恐惧紧紧揪住，露出一副泫然欲泪的表情；蔺草用力握住她的手，紧闭眼镜后方的双眼。不过她的耳朵为了不错过整件事的发展，拼命侧耳倾听。
　　　　「我无法回答。」
　　　　这是一阵简洁又冷淡的声音。
　　　　「——」
　　　　听见这个答案的楝，因为过度打击而脚步踉跄倒退数步。这是她有生以来第一次听见薰说出这么直接的拒绝。
　　　　接着是衣麻里与沙世加开口询问：
　　　　「天宗，你们在小房间里面看到的，到底是什么样的人？」
　　　　天宗听到这个问题，转头望向护久夜。面对天宗的无言举动，护久夜马上理解这是什么意思，在稍微恢复往常的冷静之后，以医生独到的正确表现加以说明：
　　　　「其中一名是中年男性，年龄大约三十出头，拥有一身魁梧体格并且留有胡须。晒得黝黑的身体留有许多伤痕，个人推测他八成从事某种危险行业。」
　　　　「还有全身一丝不挂！」
　　　　芙拉诺似乎认为这是相当重要的事，从旁插嘴加以补充。护久夜点点头：
　　　　「没错。另一位则是十来岁的女孩子，身高大概跟智羽差不多……留着一头黑发，在遗传上与上述的男子极为相似，我推测他们两人是父女。」
　　　　「她也是全身一丝不挂！」
　　　　芙拉诺很兴奋地补上一句。护久夜稍微犹豫了一下，说出最关键的情报：
　　　　「如果我的猜想没错，这两个人都是川平家的人。」
　　　　此话一出，众人顿时大吃一惊。而且这句话也让前面所有对话的意义产生一百八十度的逆转，少女们的脸上明显看得出她们因此而有所动摇。
　　　　不过薰却显得格外冷静。
　　　　他以事不关己的眼神看着医生，无言催促他。
　　　　「唉……」
　　　　医生叹了口气：
　　　　「我真搞不懂你在想什么。」
　　　　接着换上严肃表情，准备说出他的所见所闻。
　　　　「事到如此，看样子我不说也不行。好吧，既然如此，我就如你所愿。各位小姐，请你们做好心埋准备，仔细听我说。」
　　　　医生以锐利眼神注视议论纷纷的少女，开口说道：
　　　　「这位先生与赤道斋有合作关系。」
　　　　「咿！」不知道是谁发出类似悲鸣的声音。
　　　　「我确实看见这位先生提供技术与藏身之处给赤道斋，并且与他亲密交谈，协助他进行毁灭吉日市的行动。」
　　　　「你骗人！」
　　　　妙音不停挥手，拼命想要否认残酷的事实。
　　　　「你骗人！你骗人！你骗人！你骗人！」
　　　　「是真的。」
　　　　听到主人亲口说出冷酷无情的话，难以置信的妙音转头望向他。
　　　　「妙音，这一切都是事实。是我协助赤道斋顺利复活，而且我至今依然与他订有契约。」
　　　　妙音睁大双眼，眼泪泉涌而出。智羽扯开嗓门大叫：
　　　　「薰大人！」
　　　　「什么事？」
　　　　薰以平稳的语气反问智羽，智羽一边发抖，一边强忍自己的立足点可能彻底崩塌的恐惧，提出一个近乎禁忌的问题：
　　　　「薰大人……薰大人真的是我们的川平薰大人吗？」
　　　　在场所有人都屏息以待，只见薰脸上浮现无限温柔的微笑，缓缓摇头：
　　　　「不，我不是真的川平薰。」
　　　　这句话给这群少女带来难以估计的强烈冲击。
　　
　　　　大妖狐在满天星空下心情愉悦地拿起携带型游戏主机，随意打开电源，又随便按了几颗按钮。只不过他的操纵杂乱无章，因此游戏很快便宣告结束。
　　　　即便如此，大妖狐还是很佩服地发出赞叹。只是在游戏结束五、六次之后，他马上就腻了。
　　　　「换下一个吧。」
　　　　随手丢掉携带型游戏主机，从堆积如山的玩具里拿出一盒模型。他盯着这个画有直升机的盒子看了好一阵子：
　　　　「好像很麻烦。」
　　　　又丢掉这盒模型。大妖狐的个性真的是喜新厌旧，他的脸上突然出现想起什么的表情。
　　　　「啊、糟糕！」
　　　　觉得这座城市一切事物都很有趣的他，完全将讨好女儿的要紧事抛在脑后。
　　　　「阳、阳子，对不起。」
　　　　探头窥视身旁的金色球体——只见关在里面的阳子正以怨恨的眼神看着他，大妖狐连忙弹了一下手指。
　　　　这个动作立刻让球体内外的声音得以相通。
　　　　「老爸！」
　　　　察觉此事的阳子以尖锐刺耳的惊人声量开口报怨：
　　　　「看你干了什么好事！抓走我也就算了，居然这样胡来！还给川平家的老婆婆跟城里居民带来这么多麻烦！真是受不了你！」
　　　　感到畏缩的大妖狐悄悄用手指调节声量，阳子的怒骂声随即变小许多。
　　　　「可、可是……」
　　　　「没有什么好可是！」
　　　　阳子双手插腰，凤眼上扬。大妖狐突然目泛泪光：
　　　　「我总觉得你……」
　　　　「嗯？」
　　　　「变得越来越像过世的妈妈。」
　　　　阳子不禁哑口无言，轻叹口气之后用力摇头：
　　　　「唉，算了。反正爸爸一直以来都是再怎么说也没用的人。」
　　　　「你这话是什么意思？」
　　　　「你根本不打算放我离开这里吧？」
　　　　「嗯，你要一直待到父女和好为止。这可是父亲应尽的义务！」
　　　　「既然这样，我就在这里等启太过来救我！废话少说，把那边的《TANTAN》杂志跟红色罐子给我！对了，那个东西叫可乐，你知道吗？还有顺便把那个软靠垫拿过来。」
　　　　大妖狐连忙弹响手指，将阳子指定的东西一一送进金色球体。缩小的阳子接过同样遭到缩小的靠垫，用手拍了几下便趴在垫子上面，伸手拉开罐装可乐的拉环。接着不慌不忙翻开眼前的少女杂志：
　　　　「哇喔——这间店真不错，好想跟启太一起去逛逛。」
　　　　似乎找到一篇很有趣的报导，快乐地摆动双脚。
　　　　大妖狐目瞪口呆看着阳子，还忙着回应「爸爸，把那边的煎饼给我！」等阳子的要求，最后总算发现先前感受的不协调感，究竟是怎么回事。
　　　　那就是阳子已经失去她原有的风格。
　　　　以前的她根本不是这样，过去在她的脸上看不到表情。她既不会笑，也不会生气，更不会像现在这样开口要求什么。过去的她是一个只有在放火、破坏之时才会露出一抹冷笑的女孩。
　　　　虽然过去为了讨她欢心，总是不断带回许多玩具与好吃的点心给她，不过以前的阳子根本不会因为这些东西感到高兴。如今的她明明被自己关在金色球体里，还是一样这么开心，而且看起来十分乐在其中。
　　　　这不单纯只是因为成长。
　　　　到底为什么？
　　　　究竟发生了什么事？
　　　　大妖狐悄悄弹响手指，阳子完全没有发现。
　　　　他打算确认一下背后的真正原因……
　　　　薰亲口说出惊人的事实，静静伫立在月光下。
　　　　他的身影看起来轻柔又优美，可是少女们丝毫无法动弹，也无法开口询问，只能这样凝视脸上浮现微笑的薰。
　　　　「我不是真正的川平薰，而且我也与赤道斋联手。」
　　　　川平薰默默摊开双手，仿佛是要表达「你们有何打算？」医生皱着眉头试想要说些什么……
　　　　「可是就我听见的对话……」
　　　　不过薰以充满歉意的视线对着他摇头，打断医生的发言。只见眼前的少女依然全身僵硬有如雕像。
　　　　温柔的薰……
　　　　比任何人都来得尊敬的薰……
　　　　居然拥有这么惊人的秘密。
　　　　他背叛了我们？
　　　　他欺骗了我们？
　　　　复杂的情感紧紧扣住犬神少女的心——楝、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，以及智羽都睁大双眼，一句话也说不出口，也没有任何反应。
　　　　薰再次笑了。
　　　　「对不起，我一直闭口不谈此事；对不起，我瞒你们这么久。」
　　　　「为什么？」
　　　　楝好不容易才以沙哑的声音说出这句话，这也是浓缩在场所有人的疑问，归纳出来的问题。
　　　　「为什么您要这么做？」
　　　　依然面带微笑的薰摇头了。
　　　　「对不起，我不能回答这个问题。」
　　　　先前累积的快乐时光有多少，如今承受的心痛就有多深。薰再次以平静的语气说：
　　　　「接下来我打算与赤道斋和大妖狐对决。事情会在这个时侯演变至此，只能说是命运的安排吧？我希望大家都能做出决定。」
　　　　他看着每个人的眼睛：
　　　　「我不会再对你们说些什么，以后也不会针对此事做出任何说明。没有告知你们这件要紧事的我，甚至觉得自己没有资格担任你们的主人。」
　　　　薰语气平缓地继续说下去。只是智羽觉得面带微笑的薰，看起来好像在哭。
　　　　「可是现在的我恬不知耻地认为自己还是你们的主人，也十分珍惜你们。太好了……幸好我可以清楚表达心中的感受。不管要我说几次都行——楝、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、妙音、蔺草，以及小智羽……我打从心底珍惜你们每一个人。」
　　　　不知为何，智羽突然清楚领悟一件事——
　　　　薰正在全力对抗什么人，而且是赌上自己的生命……
　　　　「所以我希望你们能做出决定。是否还愿意与我一同作战……即便遭受这样的对待，是否依然愿意跟随我。」
　　　　没有任何人开口。
　　　　医生摇晃的身影消失于黑暗之中，抚子紧闭双眼。仿佛突然失去力气的薰笑了：
　　　　「请你们好好考虑。」
　　　　智羽心不在焉地想着——
　　　　薰大人很高兴看见我们前往启太大人的身边，还有将启太大人叫回本家的动作，难道都是为了迎接这一刻的到来？
　　　　「薰大人……难道您从一开始就打算将剩下的事全交给启太大人吗……」
　　　　智羽的轻声呢喃，使得在场的人怅然若失。
　　　　唯有两个人例外。
　　　　她们平常只会制造麻烦，她们的兴趣是到处恶作剧，她们抱着自暴自弃、事不关己又有点享乐主义的心态活在世界上。不过少年教导她们「生存」与「栽培」的乐趣，所以她们一直对费心教导她们的少年感恩在心。
　　　　任何人都不认为她们能够种出漂亮花朵及美味果实。这一次也一样，没有人料到她们会采取这么惊人的行动。她们相视而笑——太好了，幸好我们是双胞胎。
　　　　幸好我们拥有同样的想法，而且都有由衷重视的人。
　　　　犬神衣麻里与沙世加遵循最神圣的礼仪，以抱持最崇高的敬意牵起彼此的手缓步前行，以最优美的动作单膝着地。
　　　　「薰大人——」
　　　　「我等将永久随侍在侧。」
　　　　「宣誓永不改变的忠诚。」
　　　　「这等小事无法动摇我等的忠心，请您不要太过低估我等。」
　　　　然后抬起头来换回平常的语气，开心地笑了：
　　　　「薰大人，请放心啦！」
　　　　「对对对——只不过是薰大人不是薰大人而已，没有什么大不了！」
　　　　这番话蕴含某种足以破除内心束缚的力量，像一阵突然刮起的强风。
　　　　「啊！」
　　　　妙音不由自主大叫一声，楝则是左右摇头，接着走向前方，眼中浮现坚毅的光芒：
　　　　「完全没料到自己会被这对双胞胎上了一课……薰大人，请原谅我的失态。」
　　　　她走到衣麻里与沙世加身旁，单膝跪地，低头致意：
　　　　「我虽然无法理解薰大人的想法，但我相信背后必定有我这种见识浅薄之人无法想象的重大理由。只有一点……假使方才说的『珍惜我们』毫无虚假——」
　　　　说到这里抬起头来。
　　　　「——我等犬神愿意跟随您，纵使冥府魔道在所不辞。」
　　　　再也受不了的妙音快步跑来，任由眼泪沾湿自己的脸，跪在地上语带抽噎：
　　　　「我也是！」
　　　　只有简单的三个字。蔺草静静跟在后头，以优雅的动作跪下，战战兢兢地抬头仰望薰，随即面露微笑：
　　　　「薰大人，我……虽然觉得有点笼统，但我似乎知道薰大人置身于何种状况。薰大人……薰大人大概是无法对任何人透露此事吧？因此您必须试探我们，对不对？」
　　　　看到薰一脸被人说中心事的表情，蔺草露出沉稳的微笑：
　　　　「果然……既然如此，请您放心吧。虽然能力不足，我还是会尽可能推敲整件事情的真相，试着解释给所有人听。」
　　　　「蔺草……」
　　　　薰显得相当惊讶，蔺草温柔地补上一句：
　　　　「薰大人，您绝对不是一个人。」
　　　　薰情不自禁伸手捂住自己的嘴巴，终于无法继续微笑。没想到竟然有这么多的犬神愿意相信他——光是这一点就让他的内心为之动摇，原本压抑的情绪也泉涌而出。
　　　　「好了，大家一起过去吧！」
　　　　智羽天真地拉起护久夜、天宗以及芙拉诺的手。
　　　　「放心吧，薰大人根本不会把这点小事放在心上！」
　　　　内心感到羞愧的她们，无法立即回到薰的身边，只能痛苦望着彼此。站在一旁，眼眶湿润润的抚子轻声对薰说了什么。薰点头同意，一边流泪一边微笑张开双臂：
　　　　「过来吧。」
　　　　只说了一句话。
　　　　可是这一句话已经足以溶化三人的内心芥蒂。护久夜、天宗及芙拉诺再也忍受不住心中的激动，「哇！」大喊一声，一同奔向薰的身旁。她们的步伐看起来好像快要跌倒，而且她们也跌倒了，不过还是紧紧依偎在薰的脚边，尽情放声大哭。她们紧抓着薰不放，哭得泣不成声。
　　　　薰则是温柔地拥抱她们，自己也跟着潸然泪下。
　　　　「谢谢。真的谢谢你们。」
　　　　薰一边向她们表达由衷的感激，一边轻声说道：
　　　　「多亏了你们，我才能够打败『绝望』……」
　　　　大妖狐的手上握着一本看似线装图画书的书，他正在缓缓翻阅这本书。
　　　　封面写着「阳子的日常生活」。
　　　　这是大妖狐将阳子的记忆具现之后的书，他藉此看到阳子在与自己分开之后的生活，由她的个人感情与周遭的客观情景交织而成的一切。喜新厌旧的大妖狐竟然着迷地专心阅读这本书。
　　　　长达数百年，近似幽禁的生活。
　　　　扣掉极少数的例外，她过着无人能够交谈、受到众人忽视、轻蔑，只能以冷酷的双眼眺望结界的每一天。
　　　　寂寞。
　　　　侵蚀她的内心，让她对寂寞毫无自觉的孤独，还有无法察觉悲哀，早已荒废至极的情绪。这是一份荒凉、死寂的记忆。在这片记忆大地的任何角落，只能找到灰色绝望以及深深焦躁。
　　　　这种生活终于结束。
　　　　穿透结界修补之际的微小空隙，抱着必死觉悟逃出封印的她，遇见一名莫名开朗的男孩。
　　　　他一点也不害怕拥有巨大野兽外型的她，还主动跟她聊了许多。一看见她身上的伤，便以笨拙的动作拼命帮她包扎疗伤。
　　　　阳子深受他的吸引。
　　　　他真是一名不可思议的男孩。她拼命向前来追击的白衣犬神求情，请他给自己两天时间。她希望能跟他多相处一会儿。透过与他玩耍，她感受到一股未从体验的安心，而且惊讶自己能够发出笑声。
　　　　隔天，阳子一边吃着他所带来的食物，一边产生这个想法。
　　　　在暗处监视她的白衣犬神说这名男孩乃是川平家之人，同时也是嫡子的事实告诉她。
　　　　约好的两天过去，被强制押回山里的阳子放声大喊：
　　　　「我要成为犬神！」
　　　　这项决定说起来简单，但是绝非平坦的康庄大道。
　　　　无情的侮蔑与嘲笑等着她。即使遭到大妖狐反对，身陷四面楚歌的绝境，想要改变自己的阳子仍然拼命努力。
　　　　过了一段漫长的岁月，终于再次与他相遇。
　　　　「啊——真是快乐……」
　　　　大妖狐一边翻书，一边叹气。贫穷麻烦接踵而至、总是遇到一些莫名其妙的事、有时生气，有时吵架，不过……大妖狐侧目看了金色球体一眼，只见阳子趴在软垫上，轻轻发出熟睡的安稳呼吸声。
　　　　「你过得真的很快乐。」
　　　　大妖狐的内心冒出有生以来首度体验的感伤。
　　　　「快乐到再也不需要玩具以及奢华的美食。」
　　　　大妖狐叹了一口气，在星光之下阖上「阳子的日常生活」。将它缩小之后轻轻推进阳子所在的金色球体，仿佛送给她一个微不足道的小礼物。就在这个时候——
　　　　「嗯，真是大丰收。大妖狐，看样子你好像收集了不少玩具？」
　　　　头上传来一阵毫无抑扬顿挫的声音。
　　　　大妖狐猛然抬头，身体为之一震。这个动作并非感到害怕，而是高兴到不能自已的兴奋情绪所引发的自然反应。
　　　　「喔、喔喔！」
　　　　大妖狐强忍欢喜的心情，站起来抬头往上看——以闪耀繁星为背景，人称大魔导师的人屹然站在空中。
　　　　大妖狐用力一吼：
　　　　「我等你好久了，赤道斋！」
　　　　同一时间，启太与背着他的假名史郎骑着摩托车，一路朝吉日市前进。两人疾驰在一个人也没有的路上。
　　　　就在此时，启太伸手指向前方。
　　　　「喂、那是什么！？」
　　　　仔细一看，两人正好看到由吉日市中心窜升的紫色光芒，马上变成覆盖整个市区的半圆型。、
　　　　天空因为过于强烈的光芒化为一片白——这是巨大灵力引发的现象。
　　　　「快点过去！」
　　　　假名史郎再度踩下油门，加速往前奔驰。
　　　　这是双方轻易达成的协议。
　　　　「如同睡着一般沉眠。落入阿赖耶识（注：佛教用语，意指人的内心深层）的最底层！」
　　　　「大缩地！」
　　　　两名强者的灵力与魔力接连发威，位于吉日市的所有居民，不分男女老幼都陷入熟睡，并且通通移到距离吉日市很远的郊区。将近七万名的人口，全部都被送离市区。
　　　　这是紫色光芒膨胀之后，不到两秒钟之内发生的事。
　　　　「哈哈哈哈，这下可以尽情一战了吧？」
　　　　「嗯。毕竟随便让人在这场战斗之中丧命，并非你我所愿。」
　　　　大妖狐和赤道斋以极其自然的态度，若无其事地聊了起来。这两个人正在一边旋转一边上升，面对面看着对方。
　　　　「喂、这段日子真是漫长。我可是一边跳舞一边想你喔？」
　　　　「我也是。」
　　　　「我一直很希望与你再战一场。跟你共度的三天三夜，着实令我难以忘怀。」
　　　　「你没有发现这是一种很容易引起误会的说法吗？不过我也一样。」
　　　　「喂、赤道斋。」
　　　　大妖狐缓缓将手往前一伸，脸上露出笑容：
　　　　「我可是很喜欢你喔！」
　　　　「我倒是很讨厌你。」
　　　　面无表情的赤道斋也悄然伸手，两人同时放声大叫：
　　　　「大邪炎！」
　　　　「<赤道之血啊！暴风雨！>」
　　　　夹杂无法想象的惊人热量，黄金火焰与鲜红冲击在空中撞在一起，使得周围亮如白昼。有如同心圆的空气扩散开来，将高楼大厦的窗户玻璃震成玻璃碎屑。
　　　　摇动的灼热火焰试图吞噬赤道斋、纯粹的魔导力量企图制服大妖狐。
　　　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　彼此倾尽全力。
　　　　「哈、真是太有趣了！赤道斋！」
　　　　大妖狐的眼中流露欢心光芒，放声大叫。赤道斋则是一脸邪恶的笑容：
　　　　「是啊，我有同感。」
　　
　　　　另一方面，在空中对垒的两人下方，只见薰及时躲过一劫，躲过大妖狐与赤道斋的法术站在地面。他的脸上带着冷笑，眼睛注视一边在空中高速移动，一边发动攻击的大魔导师与大妖狐。
　　　　「真是为所欲为，仿佛这个世上只剩下他们两个……大家准备好了吗？」
　　　　如今已经团结在一起的少女异口同声回应：
　　　　「无论何时何地，我等谨遵薰大人的命令！」
　　　　意气昂扬、干劲十足，脸上都带着无所畏惧的表情。
　　　　「上吧！让他们见识一下我们的力量！」
　　　　「这座城市绝不容许他们肆意破坏！」
　　　　「那么……」
　　　　用力点头的薰从怀中拿出银色指挥棒：
　　　　「上吧。就让他们见识一下我们能做些什么！」
　　
　　　　彼此使出秘术，不断攻击对方。
　　　　两人以彼此的强大力量与执着展开较量。这两名任性、奔放、生性豁达的顶尖高手，展开一场炽烈至极的战斗。
　　　　「飞散的炸弹从四面八方折磨敌人！」
　　　　赤道斋以指尖连续弹射黑色玻璃珠，只见这些玻璃珠划出有如飞弹的圆滑弧线，朝着一百公尺之外的大妖狐袭去。
　　　　「哇喔！」
　　　　空中的大妖狐水平滑开，一一躲开来袭的黑色玻璃珠。只见数颗掠过身旁的黑色玻璃珠击中背后的高楼大厦，化为仿佛巨大烟火的橘色爆炸。赤道斋见状露出笑容：
　　　　「<追踪！>」
　　　　此话一出，几颗黑色玻璃珠急速回转，朝着大妖狐飞去。
　　　　「呜哇！！！」
　　　　紧急转身依然闪躲不及的大妖狐，顿时遭受黑色玻璃珠的一阵猛攻。高楼大厦之间绽放出一朵巨大的红色火花。
　　　　轰炸声响起，爆烟弥漫四周。
　　　　「……」
　　　　赤道斋眯起双眼。
　　　　「哈哈！你这招真是叫人叹为观止啊，赤道斋！」
　　　　只见身上带着残焰、双眼冒出金光的大妖狐从涌向天际的浓烟之中飞出，一鼓作气缩短两人之间的距离。
　　　　「啧！」
　　　　大妖狐挥出伴随轰隆巨响，足以击碎大气的斩击。赤道斋急忙逃往上空，身上的长袍被割断一截，黑色布料在夜空中飞舞。
　　　　「你逃得掉吗，赤道斋！火焰啊，喷上天际！」
　　　　大妖狐以全身的力气举起手臂，只见一阵大小接近火箭喷射器的烈焰从他的身旁猛然窜出，有如火山爆发一样笔直冲向高空，试图吞没赤道斋。接招的赤道斋马上结印念咒：
　　　　「<位于附近的水流，化为瀑布降临于此！>」
　　　　一道不输尼加拉瓜大瀑布的怒涛洪流从天际倾泻而下，浇熄这根火柱。水火相交的水蒸汽有如大洋浓雾，将附近变成了一片白蒙蒙。
　　　　「大重力！」
　　　　先行降落的赤道斋打算逃离大妖狐的视界，不过却被眼尖的大妖狐发现，赤道斋急忙纵身跃向一旁，避开这波攻势。
　　　　因为大妖狐的法术所增强的重力，居然压毁一栋高楼大厦。钢筋水泥建造的高楼大厦伴随震耳欲聋的倾轧声响，就这么轻易遭到摧毁。赤道斋利用沙尘漫天飞舞制造出来的空档，张开双手召唤一条红色巨蛇，大妖狐也用自身影子制造一只黑色怪鸟，正面迎击大蛇。
　　　　一蛇一鸟彼此缠住对手，势均力敌打了一场之后便烟消雾散。消失的瞬间闪过一阵近似闪电的光芒，周围顿时亮了起来。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！赤道斋，你果然不简单！你的实力不但没有衰退，好像反而变得更加高强了？」
　　　　大妖狐的笑声传到地面，赤道斋半阖着双眼回了一句：
　　　　「看样子你也不是只顾着跳舞而已。」
　　　　「赤道斋，这真是太快乐了——可以自由地为所欲为真的很快乐！能够这样尽情恣意大闹一场的幸福，简直棒到极点啊！」
　　　　赤道斋沉默不语。兴奋的大妖狐一边在空中跳来跳去，一边开口：
　　　　「你不是认为一个所有人都可以随心所欲、自由采取任何行动的地方，才是你追求的真正理想国度吗？关于这一点我可是十分赞同你的理念~~」
　　　　「嗯，的确。就某方面来说，你已经完美实现我毕生追求的理想。」
　　　　荒唐无稽、恣意妄为，一个只为了满足自我欲望而活的存在。
　　　　赤道斋半开的眼神依然蒙胧，表情变得十分严肃：
　　　　「所以我才会这么讨厌你。」
　　　　马上快速飞向空中，直直袭向大妖狐。大妖狐也发出兴奋的叫声，为了迎战敌人迅速下降。
　　　　双方再次展开一场压倒性力量的顶尖对决。
　　
　　　　就在此时，（大杀界）正在距离赤道斋与大妖狐激战地点遥远的吉日市地底深处喃喃自语：
　　　　『主人真是伤脑筋啊。虽然我不是无法体会主人为什么想跟大妖狐来场实力相当的对决，不过我还是希望主人别干这种傻事，先专心搞定川平家的犬神使者再说。
　　　　先是翻动控制板，接着转动齿轮，然后「噗咻！」一声喷出白色水蒸汽。
　　　　『库珊知佩，你说对不对？』
　　　　站在（大杀界旁边的木雕人偶没有反应，只是一边喀嚏喀嚏晃动身子，一边目不转睛看着转播大妖狐与赤道斋战斗过程的电视萤幕。
　　　　『耶？怎么啦？你好像没什么精神？』
　　　　（大杀界）翻动控制板加以询问，木雕人偶只是歪着头不说话。此时大厅北门传来「咕咕～～」的啼声，木雕鸡回到大杀界身旁。
　　　　（大杀界）十分高兴地说道：
　　　　「咕咕咕～～」
　　　　『哎呀哎呀，这表示你也打算在一旁观战啰？那就留在这里跟我们一同观赏吧。』
　　　　木雕鸡发出「咕咕——」叫声，以身体磨蹭（大杀界）的巨大躯体。赤道斋的手下也和川平家犬神使者与犬神一样，彼此的感情十分融洽。
　　　　「好想笑。」
　　　　所以木雕人偶轻声说出这句话的时候，（大杀界）感到有点担心。
　　　　『怎么啦？你好像从刚才开始就有点不太对劲』
　　　　摇摇晃晃的木雕人偶发出「喀嚏喀嚏！」的声音，缓缓靠近（大杀界）。缓慢又面无表情的木雕人偶，让（大杀界）感受一股莫名其妙的压力，拼命想要往后退。不过（大杀界）当然没办法轻易移动自己的巨大躯体，可是木雕人偶已将双手变成凿岩机，并让凿岩机开始「嗡——」剧烈旋转。
　　　　（大杀界）激动地推送活塞，大叫木雕人偶的名字：
　　　　『喂喂喂！你这是什么意思？库珊知佩！你打算做什么？』
　　　　魔导人偶库珊知佩的嘴角露出不自然的上扬。
　　　　「以下犯上……」
　　　　『什么！这这这！住手！』
　　　　凿岩机毫不留情刺向慌乱的（大杀界），一阵白色光芒从刺中的部位迸射而出。
　　　　「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！！！」
　　　　木雕鸡的尖锐悲鸣响彻整个地底深处。
　　　　至于现在的犬神阳子……
　　　　「嗯～～启太，人家吃不下那么多巧克力蛋糕啦」
　　　　她睡在大妖狐放置安全地点的金色球体里，口中说着幸福的梦话。
　　　　此时此刻的她，的确一个人处于十分幸福的状态…
　　
　　　　间奏5  「抚子」
　　
　　　　当犬神使者与犬神订定契约之时，几乎就代表自己要在经济方面独立。一次与十名犬神订定契约的少年，起初还为了住的地方伤透脑筋，但是过了不久，他便有办法租下三间大小适中、房租便宜的公寓。
　　　　虽然少年本身的能力不错，不过仲介人叶卦所提供的工作当中，更有许多待遇优厚的工作。少年事后才知道，据说这是祖母不着痕迹地从中斡旋，优先帮自己争取这类收入较高的委托。
　　　　又过了几年，少年发现他无意间教导怎么读书的蔺草，突然知道如何靠炒作股票赚进巨款。
　　　　此时的少年其实是非常吃惊。
　　　　不过他还是面带微笑称赞了她一番：
　　　　「蔺草真是厉害。」
　　　　他的内心再次对犬神的潜在能力惊叹不已。因此少年变得更加留心，并且积极奉行「尊重犬神自主」与「协助能力栽培」的作法。这两种作法在川平家里也算是前所未见。
　　　　少年就这样与犬神合力解决大小事件，并且利用空档上学读书，晚上持续钻研魔导知识。在这段过程里，少年有了宝贵体验，就是击败令他陷入苦战的死神。这个经验让他得到两样东西。
　　　　一个就是在战斗中，让犬神与本身特色互相搭配，进而产生更具效果的战术；另一个则是跟自己非常不搭调的宽敞住处。
　　　　他以非常便宜的价格，从死神事件的委托人手中，买下这批原为女子宿舍的建筑。
　　　　如果问他为什么要买——因为他需要一间房间，用来保管解咒研究过程中取得的文献与相关资料。此外他也希望有个地方能够好好安置、收藏这两具冰棺。不过最重要的理由肯定是少年想看见犬神少女们惊讶、欣喜若狂的模样。
　　　　决定搬家的当天，大家自然是乱成一团。
　　　　可是少年却在当天早上接到叶卦的紧急委托，只好带领犬神前往某座小岛。
　　　　在这座小岛上，发生居民尽数失踪的怪异事件。
　　　　少年在搭船前往小岛的途中，感受到前所未有的身体不适。少年认为这种不适只是船只晃动引发的轻微晕船，所以没有深入追究不适的理由，抵达覆盖在白雪之下的小岛。
　　　　少年所犯下的第一个错误，就是为了找寻失踪的居民，吩咐犬神前往岛上各处进行调查。
　　　　少年从无人的港口登上高台，脚步显得摇摇晃晃。
　　　　唯一留在身边的抚子颇为不安地开口询问：
　　　　「薰大人？您从刚才开始就看起来不太舒服，您还好吧？」
　　　　「嗯，我没事……没什么大不了。」
　　　　抚子并不相信少年的回答，硬是将自己的白皙手掌贴上少年的额头。
　　　　「好烫！怎么会这么烫！」
　　　　抚子放声大叫，少年直到此时才发觉自己得了重感冒。这是连日连夜操劳换来的报应。
　　　　未能留心管理自己的身体状况，是他犯下的第二个错误。
　　　　至于第三个错误，则是他未能感应急速接近的妖怪。
　　　　「啊！」
　　　　等到抚子发出声音，两人已经遭到放声大笑的雪女袭击……
　　　　一回过神来，少年发现自己置身在一个昏暗的洞窟里。
　　　　受到高烧与寒冷的交互袭击，感到十分痛苦的少年不停翻滚。随侍在侧的抚子紧紧握住少年的手，不停出声鼓励他。
　　　　「薰大人！相信再过不久其他人就会发现我们！请您务必支撑下去！」
　　　　看样子方才遭受雪女的突袭，是抚子将自己带进这个洞窟避难。
　　　　少年虽然打算说些什么，不过他的意识已被拉进黑暗深渊。耳边只听见好像有什么东西在远方放声大笑。
　　　　当他再次睁开双眼，洞窟变得意外明亮。
　　　　少年拼命凝聚朦胧不清的意识，慢慢挺起上半身。此时少年不禁吓了一跳。因为少年藏在口袋里的两具冰棺已经恢复原来的大小，而且还并排在洞窟深处。这阵微弱亮光就是冰棺绽放的光芒，看似动弹不得的抚子就站在两具冰棺前面。
　　　　看来她是在帮少年脱下湿衣服的时候，不小心发现这两具冰棺。
　　　　少年紧咬嘴唇，因为后悔与深深的无力颓然垂首。
　　　　极为衰弱的身心再也无法承受「都已经到了这个地步」的悔恨念头。
　　　　最珍惜的事物遭到摧毁、逐渐远离的悲哀，导致少年倒卧在地，拼命以沙哑的声音说道：
　　　　「抚子……那是……不是……我……」
　　　　少年实在不希望她看见这两具冰棺。
　　　　更令他惊讶的是，跟其他的事比较起来，少年最害怕她以不同以往的目光看待自己。可是抚子只是轻声问了一句：
　　　　「薰大人，这是什么？」
　　　　意识逐渐远去的少年只能回答：
　　　　「我不能说……对不起，我真的不能说。」
　　
　　[[IMG,9a1ff63ed2699ee6ac65bf8f38778177,345,500,51359]]
　　　　这下没救了……
　　　　「是吗？」
　　　　抚子发出有点迷惘的声音。
　　　　接下来少年的意识仿佛变成海滨的潮汐，徘徊在清醒与昏迷之间。少年感觉自己被某种暖和柔软的东西紧紧包围。
　　　　虽然当时不了解，事后少年才知道是抚子以自己的身体帮他取暖。
　　　　抚子用温柔的声音对他说话。
　　　　她说了一个真真假假的枕边故事。
　　　　「薰大人放心，我不会告诉任何人，也不会向您询问这件事。不管发生什么事，我必定会站在您这边。所以请您放心好好休息。」
　　　　「真的吗？」
　　　　少年觉得自己好像回到小男孩的时代。
　　　　抚子面带微笑，温柔抚摸少年的头发。
　　　　「当然是真的。所以请您再以温柔的心，弹奏钢琴给我听，好吗？」
　　　　抚子用仿佛唱歌的语调，述说自己的过往经历。
　　　　「薰大人……以前的我拥有更为强大的力量，个性也比现在来得凶残。而且只要一进入战斗，我就会完全不顾周遭一切，将所有的事抛诸脑后，尽情沉醉于战斗里……就在有一次，我差点用我的力量彻底摧毁某个人类村落。讽刺的是，当时是我的敌人挺身接下这个攻击，而且狠狠骂我一句：『混账东西！你到底在想什么？』」
　　　　她露出有点伤心的笑容。
　　　　「被他这么一骂，我顿时回过神来，同时领悟我的力量只会为我身边的一切带来不幸。我是个笨蛋，是个大笨蛋。因此我将这份力量交给上天，并且下定决心不再动用。但是如果……如果真有机会再次用上这个力量……」
　　　　半梦半醒的少年只能默默听着。
　　　　「那必然是我的死期。」
　　　　「……」
　　　　神智不清的少年说了一句话，只是声音十分沙哑，就连少年也听不清楚自己到底说了什么。然而抚子却对少年露出笑容：
　　　　「嗯，这就是我的秘密，因为害怕自己的力量、讨厌自己的个性，所以不愿跟随任何主人。这就是放弃战斗，人称『绝不出手』，『不通人情』的抚子藏于心中的可笑秘密。」
　　　　少年的嘴唇感觉到一个温暖柔软的东西。
　　　　「其实我从很久以前，便一直希望有机会向薰大人倾诉这件事……」
　　　　薰大人，抚子永远都会跟在您身旁。
　　　　这是他听见的最后一句话……
　　　　等到隔天，恢复体力的少年总算平安无事与其他犬神会合。
　　　　他们找到操纵暴风雪，使整座小岛陷入冰天雪地的雪女，并且成功说服她，让所有遭到冰封的居民获得解放。
　　　　任务圆满达成。
　　　　在踏上归途的船上，少年虽然被开心地谈天的少女围绕，却发现自己的视线一直追着抚子的身影。而且从这一天早上开始，抚子的言行举止和以前一样稳重，就如同什么事都没有发生。
　　　　不过昨晚听她亲口诉说的心中秘密，紧紧抓住少年的心，令他久久不能忘怀。
　　　　从这个时候开始，少年又多了一个重要的人生目标。他衷心希望有一天，自己能够向抚子详细说明一切的来龙去脉。
　　　　少年再次向前迈进。
　　　　随着岁月的流逝，少年与抚子越来越能够心灵相通。
　　　　只是少年也对这名心地温柔，背负着难以言喻的哀伤跟随自己的少女，怀抱一股无法克制的深切情感。
　　　　什么也不能说。
　　　　什么都无法解释。
　　　　他无法为抚子做什么。她越是以不求回报的心对自己展露微笑，少年除了越发疼爱她之外，心里同时也感受到更加强烈的苛责与折磨。
　　　　现在的自己，究竟能为她做什么？
　　　　少年只能暗中摸索这个问题的正确答案。
　　　　在抚子看见冰棺，进一步成为内心重要存在的过程当中，少年的心里也浮现一个问题。
　　　　为什么那个东西所下的诅咒，也就是「不可让人看见冰棺的诅咒」的诅咒，只把人类限定「不可看见冰棺」的对象？
　　　　正因为这项限定，所以抚子纵使看见冰棺，也不会引发诅咒的效力，不过……
　　　　「不可说出关于冰棺之事的诅咒」将所有一切都列为禁止说明的对象，所以少年无法向抚子开口解释。
　　　　他在心中感觉不太对劲。
　　　　他感到一股莫名的不安，仿佛这一切都在某个人的掌控之中。
　　　　『最后再给你一个预言，事关你最重要的未来，你可得听仔细了。总有一天，你会遭到内心重视珍惜的人反目相向，并且拿石头丢你而「绝望」；总有一天，你会面临你爱的人无情反叛而「绝望」；总有一天，你会因为这些打击沮丧失意，最后从这个世上彻底消失。无可救药的「绝望」是无法避免的……』
　　　　曾几何时，那个东西的遗言又在少年耳边不断回荡。