　　　　第五章  过往日子的终结
　　
　　　　玫瑰色的每一天。
　　　　每次回想胸口便会隐隐作痛。
　　　　失去之后才疯狂怀念往日情景。
　　　　都是因为当时的你确实就在这里。
　　　　赤道斋与大妖狐持续进行威力强大的攻击。大妖狐以杂耍般的转身动作，一一躲开赤道斋掌心发射的冰块散弹。每当大妖狐闪过冰块，高楼大厦的墙上便会出现许多坑坑洞洞，丢在路边的公车开始剧烈晃动，宛如遭到机关枪扫射。
　　　　火花点燃外泄的汽油，引发惊人的爆炸。
　　　　「哈哈哈！」
　　　　大妖狐趁着赤道斋的视线看向橘红色烈焰的空隙，倏地隐藏自己的身影，赤道斋急忙转眼扫视四面八方。
　　　　「喂喂喂～～～我说赤道斋，你的眼睛在看哪里啊？」
　　　　位在赤道斋背后的高楼大厦所有玻璃，全部映出大妖狐的黑影。就在赤道斋来不及察觉之前，大妖狐已经纵身跃出。
　　　　赤道斋转身看见玻璃破裂，脸上浮现十分惊愕的表情。
　　　　「你再拖拖拉拉，可是会变成石像喔！？」
　　　　大妖狐满脸喜色挥动手臂——
　　　　「啧！」
　　　　赤道斋急速飞向天空，勉强躲过大妖狐用手放出的黄色沙尘暴。
　　　　不过已有部分右脚遭到石化。
　　　　「喝！」
　　　　紧接着又被大妖狐趁胜追击的火焰球击中，整个人在空中燃烧。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么啦？赤道斋！你没戏可唱了吗？」
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　　　发出震天怒吼的赤道斋用力挥手，只见突如其来的强风吹熄身上的火焰，被火烧成黑炭的赤道斋再度在星光夜空现身。烟雾从他的身上不停冒出，头发与衣服也烧得破烂不堪。赤道斋气喘叮吁，眯着眼睛俯瞰下方：
　　　　「嗯……你果然了不起。」
　　　　「啪！」弹响指头，赤道斋的身体就靠着这个简单动作，变回完好如初的模样。大妖狐很高兴地露出「这样才对嘛！」的笑容。
　　　　赤道斋轻叹一口气。
　　　　「真是够了，面对你这种跟怪物没什么两样的敌人，光靠自己的身体与你正面对决，实在是吃不消。」
　　　　「嗯？」
　　　　歪着头的大妖狐一脸狐疑，赤道斋扬起嘴角，面露邪恶的狞笑：
　　　　「差不多该用魔导师的作风来对付你了。」
　　　　赤道斋从怀中掏出一具人偶——那是有着川平当家外貌的人偶，是一具越看越像真人、大小跟手掌差不多的蜡像。赤道斋一手举起这具蜡像放声大喊：
　　　　「奉华山双君之名！闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！」
　　　　大妖狐顿时吓得睁大双眼。
　　　　赤道斋高举的手边浮出一颗超巨大的白色球体。这是一颗人称阴阳太极图，由光明与黑暗混合的球体。赤道斋使出浑身解数，将这颗球往下抛：
　　　　「两者合一，消灭万物！」
　　　　「呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　那可是一颗拥有难以想象的极大力量，就连大妖狐也得抱头鼠窜的破坏球体。击中地表的白色球体先是无声沉入地表，接着是一阵突破听觉极限的轰然巨响伴随超高能量冲击波，直冲高楼大厦的屋顶。
　　　　周围顿时染成一片雪白。
　　　　「呜！哇！」
　　　　就连拔腿逃开的大妖狐，在空中也被震得摇了几下，可见这颗球体的力量究竟有多强大。在掀起漫天沙尘以及引发轰隆声响的大气晃动好不容易停止之后，只见地面出现了数个宛如陨石坠落造成的巨大坑洞，坑洞断层还可清楚看见遭到破坏的水管与下水道。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈！川平当家之力加上我的魔力，威力果然惊人。」
　　　　「什么！你、你难不成？」
　　　　面对大妖狐的询问，赤道斋笑得十分开心：
　　　　「没错。拜他们所赐，我现在连这种事都办得到。」
　　　　赤道斋另一只手拿起一具外观像极白衣犬神的人偶。大妖狐首次在这场战斗中有所动摇，先前曾被叶卦逼入绝命关头的事，依然记忆犹新。他知道一旦被关进舞蹈结界，无论力量再强也毫无用武之处。
　　　　「休想得逞！」
　　　　大妖狐急忙向空中发射火焰，不过赤道斋举起叶卦的人偶大叫：
　　　　「破邪结界二式.紫刻柱！」
　　　　一道厚实的紫色光墙随即浮现眼前，轻松弹开火焰。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈，大妖狐啊！你这次死定了。」
　　　　就在他企图同时使用叶卦与当家两具人偶，继续对大妖狐发动攻势之时——
　　　　「赤道斋，我就照你先前所言。」
　　　　头上突然响起一阵平稳的声音。
　　　　「接下来我将毫不留情地全力击败你！」
　　　　赤道斋赶紧回头望向上方，看见一副不可能发生的光景——只见川平薰背对满月，飞翔在比赤道斋更高的天际。他摆出像猫一样弯曲膝盖的姿势，「咻！」破风落下：
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　
　　[[IMG,d377a4eabf466efd780ae0a21acee1fb,345,500,61294]]
　　　　快速以手中的银色指挥棒画出一道十字。
　　　　「啧！」
　　　　赤道斋急忙在眼前布下一层惯用的防护罩。
　　　　「<赤道之血啊！暴风雨！>」
　　　　薰引发的强风与赤道斋施放的冲击波，在空中抵消彼此的劲道。
　　　　与赤道斋擦身而过的薰马上大喊：
　　　　「衣麻里！沙世加！」
　　　　「收到！」
　　　　「偷东西这种小事，交给我们准没错！」
　　　　神不知鬼不觉偷偷接近赤道斋的双胞胎犬神，一把从赤道斋手中抢下当家与叶卦的人偶。她们一边「嘻嘻嘻嘻嘻！」笑着，一边全速退往后方。等到赤道斋回过神来，想以双眼确认双胞胎行踪之时，早已被她们拉开一大段距离。
　　　　「啧！休想逃走！」
　　　　赤道斋企图发动法术攻击背对着他逃跑的双胞胎姐妹，可是飞舞在空中，头下脚上的薰朝着赤道斋挥出银色指挥棒：
　　　　「妙音！」
　　　　「破邪走光.发露Xl！『妙音突击』！」
　　　　妙音一边绽放强烈的爆炸光芒，一边由下方往上冲，对赤道斋的腹部使出浑身解数的头锤。
　　　　「呜啊！唔喔！」
　　　　赤道斋只能身形不稳地在空中捂着肚子。由于妙音的必杀技具有摧毁房子的强大破坏力，因此若是毫无防备遭到攻击，即便是大魔导师也吃不消。再加上妙音迅速拉开距离——
　　　　「护久夜！天宗！芙拉诺！」
　　　　取而代之出现在上空的三名犬神，配合薰的指挥棒，将呼吸节奏调整到完美一致的状态，同时朝下方发出笼罩灵力的凶猛踢击，命中赤道斋的后脑勺。
　　　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　赤道斋直线朝地表坠落，硬生生撞上高楼大厦的屋顶，伴随轰隆巨响卷起漫天尘烟。此时的薰以自由落体的姿态飞向地面，与愕然观看事态发展的大妖狐目光交会，脸上露出会心一笑。
　　　　大妖狐这才反应过来。
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　可是薰已经召唤风聚集在脚边，灵巧地转了一圈降落在高楼大厦的屋顶，犬神少女也纷纷聚集在他身旁。一脸不满的赤道斋从隔壁的高楼大厦缓缓起身，大妖狐也降低高度到了他们头上，嘴里念念有词：
　　　　「喂喂喂，这是怎么搞的？简直强得不像话嘛……」
　　　　薰从双胞胎手中接过当家与叶卦的人偶，小心翼翼放进自己随身携带的布包，交由身旁的抚子保管。
　　　　「虽然我搞不清楚怎么回事，总之请你小心保管。」
　　　　抚子轻轻点头，马上离开进入大楼。发现抚子举动的赤道斋虽然打算追赶，不过现有大妖狐守在上空，又有薰阻挡去路，一时之间无法轻举妄动。
　　　　薰抬起头笑了一声：
　　　　「接下来差不多该认真打一场了。不过我话先说在前面——」
　　　　轻轻挥动银色指挥棒。
　　　　「——晚上的我可是有点无情喔？」
　　　　大妖狐及赤道斋不禁面面相觑。
　　　　赤道斋依然眯着迷蒙双眼：
　　　　「川平薰，你怎么了？你究竟有何际遇？过去对我束手无策的你——」
　　　　「赤道斋。」
　　　　薰打断赤道斋的话。
　　　　「当时的我还算不上是犬神使者。虽然有抚子跟着我，基本上还是川平薰的一人之力与你对抗。而今我的犬神全部到齐，我可是犬神使者。」
　　　　「啊——我回想起来了。」
　　　　大妖狐伸手抓头，有点退缩地说道：
　　　　「这么说来，过去和我一战的和尚川平慧海也跟他一样。赤道斋，我劝你别小看他们。」
　　　　「此话怎么说？」
　　　　「就是说她们是犬神。」
　　　　「不管能力再怎么优秀的猎犬，单打独斗也赢不了大野狼。」
　　　　川平薰说话的语气十分平静：
　　　　「可是只要数量够多、同伴能够团结，总有一天必定能战胜身型巨大的棕熊。」
　　　　「不过先决条件是要有优秀的犬神使者。」
　　　　大妖狐对赤道斋耸肩：
　　　　「只要满足条件，她们的实力就会增强好几倍。」
　　　　「嗯……」
　　　　大妖狐与赤道斋互看对方一眼，随即得到共识。
　　　　「好吧。」
　　　　「就先除掉这群碍事的家伙，我们再来尽情享受战斗的乐趣！」
　　　　他们同时举起双手，摆出应战姿态。超越人类理解范畴的大妖怪与大魔导师，分别在头上举起烈焰，以及在眼前凝聚闪光。在一般人的心中，这两人绝对是最可怕的搭挡。薰的表情虽然因为紧张而显得僵硬，内心仍然高兴喊出一句：「你们上当了！」
　　　　这两个人的确很强，甚至堪称天下无敌。在一对一对决时，不采取突袭之类的手段是很难有机会获胜的，就跟一个人带领几只猎犬对付猛兽差不多。
　　　　不过如果是反目成仇的狮子与老虎，那就没什么好伯了！
　　　　薰奋力往后一跃。
　　　　他纵身跳进空无一物的空间，犬神也在同一时间四面八方分散开来。
　　　　大妖狐和赤道斋虽然失去目标，但是立刻作出判断：犬神终究只是薰的手下，只要击倒犬神使者，马上能为这场战斗画下句点。于是两个人一边放声大笑一边快步冲过屋顶，纵身跃向满天星光的夜空。
　　　　三个人抱着三种不同的心情，展开不停坠落的激烈空战。
　　　　「喝！」
　　　　薰悬空踢了大厦一脚，试着藉此变换方向，赤道斋和大妖狐则是划过大气直扑而来。
　　　　「哈哈哈哈，就人类来说你还满厉害的！」
　　　　「太迟了。赤道之血啊！」
　　　　然而面露会心微笑的人，反而是遭到追击的薰。
　　　　与犬神使者对战的敌人，必定会犯下同样的错误——那就是他们都有「只要击败犬神使者，就等于击败所有犬神」的想法。敌人认为犬神使者只是躲在后方的总指挥，于是集中火力攻击犬神使者。事实上，这是一个天大的误会。
　　　　为什么犬神使者要忍受严苛修行，锻练强韧体魄？
　　　　为什么他们要抱着视死如归的态度，不断磨练自己？
　　　　这一切都是为了——
　　　　「楝、各位！」
　　　　赤道斋与大妖狐都大吃一惊，等到他们回神，才发现少女已经布下包围他们的天罗地网，跟着他们一起坠落。
　　　　嘴角都带着与薰极为相似的笑容。
　　　　「G0！』
　　　　为了以自己为诱饵，让犬神能够发动决定性的关键攻击！
　　　　「啧！」
　　　　「可恶！耍这种小聪明！」
　　　　赤道斋和大妖狐在空中背靠背，守住身后的破绽，可是少女已经抢先一步，从四面八方进行袭击。薰在降落途中伸手抓住窗缘，轻轻松松撑起身体，站上建筑物挥动银色指挥棒。
　　　　宛如站在指挥台上的指挥热情激昂，明快动人。
　　　　犬神配合薰的动作，眼花缭乱地来回飞翔，没有任何停顿的动作仿佛行云流水、又好像四散的火花。
　　　　有如一首月下交响曲。
　　　　「呜啊！」
　　　　「够了！真烦！」
　　　　令人惊讶的是犬神竟然利用薰以指挥棒制造的复杂气流，对两名强敌展开攻击。他们乘着强风挥舞利爪、祭出踢击、一发现可趁之机就发出光刀，或是联手避开对方的反击。
　　　　「可恶！」
　　　　「挡到我了！滚开，大妖狐！」
　　　　大妖狐与赤道斋不停转身，企图放出足以摧毁一切的烈焰和闪电。不过却因为彼此的存在造成对方的阻碍，导致他们无法使出全力。正确一点的说法，是他们害怕在攻击之后马上遭到对方的报复攻击，所以一直无法下定决心。此外再加上他们目前的所在位置，刚好位于紧密的高楼大厦建筑正中央，感觉就像被人塞到井里，无法随心所欲挪动身体。
　　　　即便他们再怎么厉害，在这种狭窄的地方，也只能任由动作轻灵的犬神捉弄。
　　　　于是他们改变战术，决定一次只针对一名犬神出手。如果真的要单打独斗，即使犬神的数量再多，他们也不放在眼里。
　　　　可是薰没有放过这个可趁之机。
　　　　他算准两人的注意力完全转移到犬神身上，一股作气施展自己的最强攻击法术。正如同猎人瞄准猎物之后，动手拙下扳机……
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏灾难风暴吧！」
　　　　薰以华丽的动作举起指挥棒，头发也跟着随风飘动。
　　　　刹那之间，高楼大厦的缝隙出现一道巨大龙卷风。在地形、时机等条件具备的状况下，一阵足以绞碎钢筋水泥的狂风搅拌机当场现身。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　「呜喔喔喔！可、可恶，川平薰！」
　　　　被卷入龙卷风里的两名顶尖高手，此时也忍不住发出悲鸣。
　　　　不过薰的攻势不仅如此。只见他闭起双眼，用力将指挥棒与另一只手交叉于胸前，仿佛是要结束这一切。
　　　　就位的犬神接收到这个暗号，各自摆出姿势站稳脚步，高高举起食指：
　　　　「破邪走光.发露X全部——！『炼狱！』」
　　　　接着将食指指向风暴中心，抱着不留下任何灵力的决心，使尽浑身解数施展法术。这道法术形成一个足以气化万物的灼热火窑。一股有如蓝宝石的蓝色火焰与龙卷风重叠起来，彻底捉住大妖狐与赤道斋。
　　　　火趁风威，风助火势，这是一阵风与火交织的惊人狂舞。
　　　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　　　单就威力而言，绝对是凌驾所有犬神之上，最强最猛的攻击法术。
　　　　这招可以将所有一切燃烧殆尽的「炼狱」超强化版，能量密度之高甚至让人觉得就连大妖狐与赤道斋这种高手，这次也绝对不可能有办法起身。这是一股猛烈吹袭、无尽燃烧，甚至让人无法呼吸，只能等着被绞成碎片的地狱风暴。
　　　　「呜喔喔喔喔！」
　　　　「喝啊啊！」
　　　　可是这两人的力量实在远超过人类常识的测度范围。
　　　　「大爆炸！」
　　　　「<破碎之力与我同在！>」
　　　　两人硬是伸手让急速旋转的火焰龙卷风停止，接着发了疯似地挥舞手臂、张口猛吹，好不容易才灭掉大部分的烈焰。残存的火花朝着四处飞散，少女们纷纷发出悲鸣、到处逃窜躲避。
　　　　「难道一点用都没有？怎么可能！」
　　　　「不要慌张！」
　　　　薰放声大喊：
　　　　「他们绝对不可能全身而退！」
　　　　他们的确不是毫发未伤。尤其是赤道斋已被烧得全身漆黑、体无完肤，而且肩膀上下剧烈起伏，显得呼吸急促。
　　　　可是他们除了表面可见的伤势之外，看起来没有更严重的伤害，也是不争的事实。
　　　　薰不禁感到眼前一暗。
　　　　如果这次攻击未能对他们造成致命打击，他也真的无计可施了。如今的薰反而可以心甘情愿承认这两个人果然是怪物。
　　　　而且大妖狐的身上几乎毫发无伤，反而露出十分有趣的表情：
　　　　他的眼睛为之一亮，脸上浮现小孩子的天真笑容，老老实实称赞他们：
　　　　「你们真是了不起！明明很弱的家伙竟然能用这种战术变得这么强！」
　　　　薰也只能回以无力的苦笑。大妖狐转身望向赤道斋：
　　　　「你不觉得我们一个一个对付他们比较有效吗？他们似乎巧妙利用我们联手的缺点，反过来将我们一军。况且单独面对他们感觉起来也比较有趣，不是吗？」
　　　　「说的也是。」
　　　　赤道斋若无其事地把手放在大妖狐的肩上。这对大妖狐而言，可是原本不可能让人有机会接近的致命距离。但是川平薰这个令人感兴趣的存在，却让大妖狐不自觉地露出这个可趁之机。大妖狐「嗯？」一声侧着头。
　　　　赤道斋立即露出邪恶的笑容：
　　　　「在那之前，你先化为我的粮食吧！」
　　　　睁大双眼的大妖狐来不及反应，赤道斋的手掌已经抓住大妖狐，开口念出咒文：
　　　　「<伟大之人啊，将汝之力借予吾用！>」
　　　　一阵刺眼的光芒迸射而出，大妖狐甚至来不及发出声音。
　　　　一阵沉默之后，赤道斋发出愉快的笑声：
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈！简直不费吹灰之力！大妖狐！原来你这么好对付！」
　　　　在场的人也说不出话来。
　　　　连薰也不禁倒吸一口气——赤道斋的手上握着外表极似大妖狐的人偶。那是一具连细节都刻画得栩栩如生的蜡像。赤道斋的身体涌出一股充满可怕气息，让人眼花缭乱的强大力量，而身上的伤痕，衣服的破损瞬间愈合，浑身绽放与大妖狐一模一样的金色光辉。
　　　　「喔喔！厉害！真是太厉害了！」
　　　　相当兴奋的赤道斋忍不住开始发抖。
　　　　薰咽下一口口水，干燥的喉咙好不容易才能开口：
　　　　「这、这是？」
　　　　「这正是我的秘招，『无论任何敌人都能击败的秘招』！这是瞬间封锁敌人的力量，转为我用的最终奥义。这可是从你教我的『邪星』技术研发出来的技巧！川平薰，你仅管放心！如此一来我就能使用这股力量，一口气解开你的诅咒！等到我将你们打得体无完肤之后！喔喔！喔喔！大妖狐的力量不停流进我的体内！真棒！这个感觉大棒了！」
　　　　薰的脸上露出「这下不妙」的表情。
　　　　或许是得到大妖狐的强大灵力，赤道斋已经陷入有点危险的兴奋状态。
　　　　「太厉害了！太棒了！这个力量！」
　　　　说着说着，极为感动的赤道斋不知为何开始前后摆动腰部。
　　　　「决定了！我要靠我的下体消灭这个世界！看吧！这就是14cm巨炮的英姿！」
　　　　他的神智越来越不正常了！
　　　　就在薰准备命令少女拉开距离的时候，一阵呼唤薰的声音从遥远的地表传入众人耳中。
　　　　「喂——！薰！你们不要紧吧！」
　　　　「抱歉，我们来迟了！」
　　　　正是众人期待已久的启太以及假名史郎的声音。薰不禁笑逐颜开转向声音来源，少女则是开始议论纷纷。
　　　　因为赤着双脚，身上只缠着一条毛毯，看起来好像来自某个原始部落的假名史郎，他背着八成是启太的小婴儿坐在摩托车上面。
　　　　吓了一跳的薰张大嘴巴：
　　　　「你、你们这身打扮是怎么回事？」
　　　　就在他打算跳过去与他们会合之际，突然发生一阵剧烈的地震，启太等人所在的地面也开始向上隆起。只见高楼大厦应声倾倒、电线杆接连折断、断裂的电线陷入地底，不断迸射火花。
　　　　「哇！呜啊啊！」
　　　　「这是怎么回事？」
　　　　假名史郎急忙发动摩托车，快速逃离隆起的地方。
　　　　「启太！假名先生！」
　　　　薰拼命呼叫他们，又马上望向赤道斋。他以为这是赤道斋干的好事，但是事实并非如此。
　　　　他看见赤道斋也眯着双眼，定睛注视地面的变化。
　　　　少女依然叫个不停。
　　　　剧烈地震不见停止，柏油路上出现一道锯齿状裂痕，行道树也纷纷遭到塌陷的地面吞没。四周的高楼大厦承受不住这么强的地震，仿佛掉进蚁狮陷阱的蚂蚁，一边倾倒一边崩塌。
　　　　这是有如世界末日的光景。
　　　　好像有什么东西浮上地面……
　　　　「（大杀界）？」
　　　　赤道斋满怀疑惑地自言自语。眼前只见一台巨大机械浮上地面，可是外观完全变样。
　　　　原先方型的巨大机械变成接近金字塔的三角锥。外面覆盖一层布满尖刺的装甲，缠绕在各个重要部位的管线取代原本容易亲近的齿轮与控制杆，还有看似血液的黑色机油从四处缓缓流出。
　　　　而且还有木雕人偶库珊知佩站在怪异的巨大机械上面。
　　　　「主人！我动手改造这个，让它变得更加方便了！你看你看！」
　　　　木雕人偶摇晃四肢，得意洋洋跳起舞来。赤道斋皱起眉头跳到它身旁：
　　　　「你……改造它？」
　　　　薰与他的犬神、启太、假名史郎等人屏住呼吸，在一旁静静看着他们。
　　　　「对啊。」
　　　　不知道是不是心理作用，如此回答的木雕人偶似乎显得十分得意。它伸手摆在（大杀界）上面，状似控制板的突出部分。
　　　　「你看！这是完成版。打雷吧！」
　　　　机械喀嚏喀嚏运转，一道闪电在慢了一拍之后掠过晴朗夜空一角。少女纷纷发出尖叫。
　　　　「火焰啊，燃烧吧！」
　　　　机械运转几秒，又有一阵橘色烈焰绕着（大杀界）周围打转，使得附近明亮有如白昼。
　　　　「给我下糖果雨吧！」
　　　　语毕的短短数秒钟之后，居然真的有糖果从天而降。
　　　　「通通给我停！」
　　　　此话一出，糖果雨和火焰都在不久之后戛然而止。没想到这台机械居然能够轻易改变现实。
　　　　这个景象简直跟恶梦没有什么两样。
　　　　「如何？」
　　　　看到木雕人偶歪着头征求认同，目瞪口呆的赤道斋终于回过神来：
　　　　「但、但是……（大杀界）呢？它怎么了？」
　　　　赤道斋难得如此恐慌。
　　　　「他的心呢！与我共度的记忆呢？那个开朗又体贴同伴的人格呢？喂、库珊知佩，马上回答我的问题！」
　　　　「主人，因为那些东西完全没有意义，所以我通通删掉了。」
　　　　「什么！？」
　　　　「主人，这台机械根本不需要那些东西，所以之前的它并不完美。我努力让它变完美了。」
　　　　「库珊知佩——————！」
　　　　「主人，你生气了吗？」
　　　　木雕人偶的嘴角向上扬起。
　　　　「那么，主人也变成人偶吧！」
　　　　木雕人偶伸手搭着控制板，脱口说出这句话。下一秒，赤道斋的身体遭到一阵刺眼光芒包围，变成人偶落在地上。
　　　　赤道斋与大妖狐的人偶就这么掉在魔导人偶库珊知佩的脚旁。
　　　　库珊知佩一边伸手拿起两个人偶，一边碎碎念个不停：
　　　　「我明明比（大杀界）还要厉害，主人真是大笨蛋。」
　　　　总算察觉事态严重的犬神，准备全力攻击库珊知佩与（大杀界）。因为大妖狐和赤道斋的力量都在那两具人偶里，要是那两具人偶落入库珊知佩手中，事情肯定会变得更加棘手。
　　　　启太及假名史郎虽然搞不清楚状况，不过他们打从一开始就不打算袖手旁观。就在他们准备发动突击时，薰以悲痛的声音大喊：
　　　　「各位！不可以！快点住手！不要做出会波及那台机械的攻击！」
　　　　这才发现有两根冰柱镶嵌在（大杀界）的下方，还可以微微看见沉睡在冰柱里的人影。就在大家都被薰的声音吓得停下脚步之时，魔导人偶库珊知佩已经轻松得到最强悍、最凶恶的力量。
　　　　「嗯，我开动啰！」
　　　　只见库珊知佩张大嘴巴，将手上的两具人偶丢进口中，无视来自周遭的惊愕目光，迳自咀嚼起来。每次咀嚼，库珊知佩的身上就会射出螺旋状红色光芒，最后终于把人偶吞进肚子。
　　　　「嗯——嗯嗯，谢谢招待。」
　　　　完全吸收大妖狐与赤道斋之力的库珊知佩，露出与拥有毁天灭地的惊人力量呈现对比，仿佛小孩子一样的好奇态度，转眼环视周围。
　　　　「我现在觉得非常舒服，这是为什么？」
　　　　双眼闪耀可怕的红色光芒，腹部的水晶球显示灿烂的「霸」字。
　　　　同一时间，有只猫在即将倒塌的建筑里面拔腿狂奔。
　　　　「呜呜，因为突然有股不祥的预感，所以跑来看看，果然不出我所料……」
　　　　那只带着泪水的猫跳过崩坍的石材，用两只脚轻巧跃过地面的裂痕。「轰轰轰！」的不吉声响钻入耳中，地面又开始激烈晃动。
　　　　「阳子小姐！你也差不多该起来了！」
　　　　他将偶然发现的金色球体紧紧抱在胸前，不过球体里的阳子依然睡得十分安稳。
　　　　「嗯——启太，墨西哥玉米饼跟醋腌章鱼（注：两者的发音接近）有什么不同？」
　　　　「啊——我的天啊！」
　　　　留吉只能拼命奔跑。
　　　　之后必然、绝对会需要她的力量，所以在关键时刻来临之前，他打算全力保护阳子。
　　　　魔导人偶库珊知佩以人性化的动作眯起双眼，依序看了飘在空中的犬神、站在高楼大厦墙边的薰，以及坐在摩托车上的假名史郎与启太。
　　　　没有人敢轻举妄动。
　　　　全身绽放红色光芒的库珊知佩踩着轻快步伐往前走，随着脚步泛开的波纹也扩散到（大杀界）的表面。
　　　　「大邪炎！」
　　　　库珊知佩突然朝启太等人的方向伸出右手。
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　一道灼烧视网膜的白光以他们身旁的邮筒为中心迸射而出，将弃置路边的汽车抛向天际。试图避开闪光袭击的假名史郎受到爆风袭击而摔倒在地，以不自然的姿势在地面不停翻滚，变成一堆废铁的摩托车也压在他的身上。
　　　　「好痛、好痛、好痛！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　就连背上的启太也遭到波及。假名史郎与启太撞上隆起的柏油路，发出声响之后便倒在路旁
　　　　一动也不动。
　　　　「<赤道之血啊！暴风雨！>」
　　　　库珊知佩又朝着犬神少女聚集的空中伸出另一只手发射巨大红色冲击波，空中随即传来恐惧的尖叫。所幸库珊知佩的视线看往旁边，才使得这一击偏离轨道，打中遥远的高楼大厦。爆炸、轰隆巨响接踵而来，少女一边发出悲鸣，一边拼命躲避从天而降的玻璃碎片与零星火花。
　　　　「各位！」
　　　　薰立即以焦虑的声音呼唤大家，可是库珊知佩只是不停转动脖子：
　　　　「真是奇怪，怎么笑不出来？」
　　　　接着魔导人偶库珊知佩竟然对咬紧牙根的薰耸耸肩膀：
　　　　「怎么办呢？如果我刚刚确实杀了他们，是不是就笑得出来了？你觉得呢？」
　　　　薰不禁感到毛骨悚然——这具人偶究竟怎么了？
　　　　之前虽然见过几次，但它绝非如此邪恶的人偶，薰更认为它是真心侍奉主人赤道斋。
　　　　薰侧眼看了建筑物之间的小巷子，深吸一口气，脸上露出往常的温柔微笑。
　　　　真相等到事情结束之后再来追究，现在必须尽可能地化解眼前的危机。
　　　　「库珊知佩！你过来一下！」
　　　　他向人偶招手，可是库珊知佩却露出赤道斋一贯的迷蒙眼神，冷冷地看着薰：
　　　　「……你是在命令我？」
　　　　「当然不是。」
　　　　薰维持友善的笑容，伸手阻止轻声说出「薰大人……」想要来到他身旁的楝与妙音：
　　　　「这是请求。是的！我是在请求。你刚刚不是说想笑吗？我说不定有办法帮的上忙喔。」
　　　　「好吧。」
　　　　天真有如大妖狐的库珊知佩，缓缓飘向空中，停在与薰的视线同样的高度：
　　　　「嗯，我当然会帮你，不过我很好奇你为什么想笑？」
　　　　库珊知佩毫不犹豫地对薰伸出刚才使出强力法术的双手。要是它在这个距离同时施展「大邪炎」与「赤道之血」的话，薰必定尸骨无存，彻底从这个世上消失。「薰大人！」少女们不禁惊声尖叫。
　　　　不过薰还是制止她们的行动。只见他冒着冷汗开口说道：
　　　　「为了帮助你笑，我必须先知道原因才行。嗯，如果方便的话，可不可以请你告诉我呢，库珊知佩先生？」
　　　　「库珊知佩先生？」
　　　　库珊知佩不停转动头部。
　　　　「库珊知佩先生、库珊知佩先生、库珊知佩先生。」
　　　　它重覆念了好几次，蹦蹦跳跳上下晃动身体。
　　　　「库珊知佩先生很好。那我就告诉你，我想成为人类。」
　　　　「喔——」
　　　　「我想象人类一样有哭有笑，也想体会什么是快乐。」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　「虽然我的笨蛋主人教过我，但是一点都不够。我看了很多录影带，还是不够。就在这个时候，大杀界里面的某个东西出声呼唤我。」
　　　　薰皱起眉头，紧接着露出恍然大悟的表情。
　　　　「（大杀界）……里面？」
　　　　脸上逐渐浮现惊讶神情，可是库珊知佩依然滔滔不绝：
　　　　「大杀界里面的人一直在笑，可是我不知道怎么才能笑得这么开心。而且我也不知道他为什么笑得这么开心。嗯——说不定……」
　　　　库珊知再次侧着头：
　　　　「杀了你之后，我是不是就会笑了？只要让你从这个世上消失，我是不是就懂得笑了？我觉得应该要这样做……你，消失……命运……」
　　　　库珊知佩的腹部浮现「忆」字，薰忍不住踉跄倒退数步，背部贴着高楼大厦。（大杀界）先前的确正在处理破解冰棺诅咒的作业，如果它从各个角度采取各种方法，试图破解那个东西的诅咒，势必也会接触那个东西的思考及记忆。
　　　　假设那个东西的残留意识有如病毒侵入（大杀界），并且一直留存下来……
　　　　「我好想笑喔。」
　　　　他仿佛在库珊知佩的背后，看见「邪星」面带嘲讽，放声大笑的身影。
　　　　「难道都到了这种地步，你还是不肯善罢干休吗！」
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　就在薰发出近似悲鸣的叫声之时，俯视（大杀界）的库珊知佩也同时放声大叫。立刻反应过来的薰挥动手上的银色指挥棒，冷不防地发动突袭：
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　突如其来的强风袭向库珊知佩，将它吹离薰身边，猛然撞上对面的高楼大厦。
　　　　薰急忙放声大叫：
　　　　「抚子！快一点！它看见你了！」
　　　　所有人都惊讶地看向（大杀界）。原来在不知不觉当中，抚子已经悄悄逼近（大杀界）脚边。
　　　　开战之后不曾参与作战，一直隐藏身影的她，如今掌握足以起死回生的关键机会。
　　　　「快！快点向那台机械许下让人偶失去力量的愿望！即便只是吐出大妖狐与赤道斋也行！」
　　　　薰拼命对着抚子大叫，又向挺起上半身的库珊知佩：
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　发出另一道妨碍反击的强风，魔导人偶的身体应声嵌进高楼大厦的壁面。其他犬神也急忙卯足全力进行牵制：
　　　　「去死！去死！『红』！『红』！可恶的家伙，不准起来！」
　　　　「快点！快点！」
　　　　听到少女的大喊，抚子也急急忙忙沿着机械表面往上爬，连滚带爬接近控制板。
　　　　「休想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　只是光靠她们根本压制不住拥有强大力量的库珊知佩，它甩开所有攻击——
　　　　「呀！」
　　　　一鼓作气逼退聚在一起发动攻击的犬神少女，并且悉数闪过薰焦躁的强风攻击，直线朝着抚子俯冲而去。
　　　　它将双手变成凿岩机，唯一的目的就是刺穿抚子的身体！
　　　　不过气喘吁吁的抚子还是抢先一步抵达控制板。她把手摆在控制板上，虽然只剩下些微的时间可以许愿，不过已经十分足够。
　　　　足以许下愿望。
　　　　可是抚子的心思却在这时分了神。因为她很清楚，这台机械拥有实现任何愿望的能力。
　　　　或许那是潜藏在（大杀界）当中的邪恶事物，刻意使她看见幻影。就在刹那之间，抚子做了一个薰专心爱着自己的美梦。
　　　　就算还有其他少女也无妨，她不会说出薰只属于自己一个人这种任性的话。不过他愿意公开宣布自己是他最爱的犬神，自己也拥有照顾他生活起居的权利。只是这么一个微不足道的梦想，即便生活贫困也没关系，自己不需要什么奢华的生活。
　　　　只要他多花一点时间看着自己、愿意在外面牵起自己的手、对自己展露微笑……只是这么微小的梦想、短暂的甜美梦想，同时也是再也无法挽回的梦想。
　　　　噗咻。
　　　　一个声音让抚子猛然回神。
　　　　她亲眼目睹与方才的梦想完全相反的残酷现实。鲜血泉涌而出，份量多到令人害怕的鲜血，从心上人的肩膀喷出。
　　　　凿岩机即使贯穿他的肩膀，依然不停转动。接下这一击的薰吐出大量鲜血。
　　　　「不……」
　　　　一脸僵硬的抚子用手捂住嘴巴，缓缓摇头。她无法相信眼前的现实，她恨不得快点将难以接受的现实全部忘掉！
　　　　「啊、啊……」
　　　　薰的脸上浮现强忍痛楚的笑容，仿佛是为了要让抚子放心，对她说「这点小伤根本不算什么」一样，温柔地将颤抖不已的手伸向抚子。当薰判断自己无法阻止魔导人偶的时候，他采取自己唯一能做的事。
　　　　也就是……
　　　　用自己的身体为盾，为了心爱的抚子挡下这一击。
　　　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　抚子开口发出惨叫。
　　　　「哼、碍事。」
　　　　库珊知佩的凿岩机变回手掌，从薰的身上拉出来。全身是血的薰有如无机物颓然倒下。
　　　　「薰大人！薰大人！薰大人！」
　　　　抚子不顾一切靠在薰的身旁，上空传来少女们的悲鸣与怒吼。她们虽然继续对库珊知佩发动猛烈的攻击，不过库珊知佩只是眯着眼睛，用右手不停发射红色冲击波对付她们。
　　　　爆炸声，红色的爆炸、遭到爆炸波及的少女。然而抚子丝毫不管同伴的战况，紧紧握着薰的手。薰微微睁开双眼，以满是鲜血的嘴巴轻声说道：
　　　　「抚子……没事的，我的伤不要紧，所以……」
　　　　库珊知佩看着露出无力微笑的薰，以及只能在一旁哭个不停的抚子，侧着头说道：
　　　　「嗯～还是有点不太对劲，我还是笑不出来。好像不是杀了他……这样还不够。对了！让他消失好了！」
　　　　于是它把手放在控制板上面，说出这个愿望：
　　　　「让这个男人从世界上消失！」
　　　　机械再次喀嚏喀嚏地开始运转，抚子总算回头望向库珊知佩。这下子真的危险了！
　　　　这个时候唯一有所反应的人，是置身战局之外的特命灵的搜查官假名史郎。
　　　　虽然他的全身伤痕累累，额头也不停流血，可是他为了拯救盟友脱离致命危机，还是勉强用颤抖不止的双脚站起来。
　　　　手上没有剑，而且也没有赶过去的体力，他已经没时间思考还有没有其他办法。
　　　　「抱歉了，川平启太！有话等到我们活下来之后再说！上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　他将所有的灵力灌注在昏迷不醒的婴儿启太身上，使劲全力把启太丢出去。最惨的是启太在被假名史郎抛出去的途中清醒。
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　这阵叫声加快他的速度与威力，于是启太在（大杀界）正式启动的前一秒，整个人猛然撞上控制板的底部。
　　　　现实世界扭曲晃动。
　　　　「啊啊啊啊！！！」
　　　　库珊知佩出声抗议，可是终究无法妨凝（大杀界）发动力量。
　　　　「薰、薰大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　只见浑身是血的薰，模糊不清的身影开始摇晃。
　　　　「抚子，对不起。我对你……」
　　　　脸上挂着又哭又笑的澄澈表情，在开口说出最重要的那句话之前消失得无影无踪。抚子也在这个时候全身瘫软倒了下去，睁大的失焦双眼再也无法看见世上的任何事物。
　　　　少女们发出悲痛至极的哭叫声。
　　　　感到绝望的假名史郎紧紧闭上双眼。
　　　　「嗯～结果还是莫名其妙地发动了……嗯，算了。」
　　　　于是库珊知佩开始尝试发声练习。
　　　　「啊哈哈哈。啊哈哈哈哈。嗯，果然还是做不好，笑不出来。」
　　　　相当夸张地做出垂下肩膀的动作，然后一脚将有如尸体一动也不动的抚子从（大杀界）上面踢下去，又抓起再次陷入昏迷的启太，像丢垃圾一样随手扔到旁边。
　　　　只见他的身体先在地上弹了一下，随即滚入（大杀界）造成的柏油路裂缝，笔直坠人无底深渊，在场没有人出手搭救他们。犬神少女虽然数度都想冲过去，可是她们的身体都因为恐惧而感到畏缩，无法随心所欲采取行动。
　　　　少女们潸然泪下，这股难以言喻的悔恨使她们不禁咬牙切齿。
　　　　「这两个也用不着了！」
　　　　库珊知佩将手摆在控制板上，川平薰赌命守护的两具冰棺立刻从（大杀界）身上激射而出。只见两具封住少女与男性躯体的冰棺分别滑行一段距离，最后和启太一样飞进地表的裂缝，从众人眼前消失。
　　　　目送两具冰棺消失之后，库珊知佩转身面对众人，以开朗的语气询问：
　　　　「好啦，剩下你们这几个家伙，能不能逗我笑呢？」
　　　　满身疮痍的特命灵的搜查官，以及失去最爱的主人，伤痕累累的犬神。
　　　　内心顿时感到「绝望」。
　　　　就在某处，某样东西放声大笑。
　　
　　　　间奏6  「川平启太」
　　
　　　　第一次碰面时，少年以为他只是一个奇怪的孩子。
　　　　他在欢迎少年回来的宴席上偷喝大人的酒、嘴里叼着香烟，还吃了一肚子的美食佳肴。
　　　　那是年龄跟自己差不多的孩子。
　　　　少年一开始完全不注意开心欢笑、不受拘束的他。少年不认为他是值得重视的存在。
　　　　然而少年对他的认知逐渐有了改变。
　　　　虽然无法明确描述，不过川平启太在某方面确实异于常人。
　　　　他具有一种莫名其妙的感化能力。
　　　　他像祖母一样无忧无虑、不按牌理出牌，不过还是给人一种在紧要关头有所作为的信任。
　　　　以外国人身份造访川平家的少年，不知不觉把他视为自己的榜样。少年试着从他身上学习身为犬神使者应该重视哪些事物。
　　　　少年尽可能吸收他的保持笑容、面对战斗，以及待人处事的方式。
　　　　然而现实真是不可思议。
　　　　最令人感到奇妙的事，就是少年越是学习启太的行事作风，周遭大人给他们的评价就越呈现两极化。
　　　　一边被说是不成材的犬神使者。
　　　　另一边则是资质最优秀的下任当家继承人。
　　　　面对此事的少年，虽然对启太感到不好意思，不过启太似乎从未将此事放在心上。
　　　　曾几何时，在人生转换点与他碰面，已在少年心中占据非常重要的地位。
　　　　跟他聊天或游玩，都让少年觉得非常快乐。
　　　　自己能够坦率活在这个世上。
　　　　就是因为有他，也多亏了他，自己才能全力完成应尽的责任与义务。
　　　　这样的心情油然而生。
　　　　川平启太。
　　　　少年将接下来的一切交付给他。