　　　　第二章  仿佛唱歌 如同欢笑
　　
　　　　噗咻～～
　　　　喀锵。
　　　　「谢谢。」
　　　　最小的犬神智羽抢先「跶跶跶！」跑下车，衣麻里与沙世加也边聊天边随着智羽下车。
　　　　「嗯～～空气中果然飘着一股相当重的邪气。」
　　　　为了遮掩住一身变态服装，披上一件长大衣的启太站在车门口，一面开口一面仰望看似普通的暗沉天空。
　　　　「哇啊！」
　　　　背着大背包的妙音一把撞上启太的背：
　　　　「真是的～～启太大人，麻烦你快点走！」
　　　　然后用力推着他的背，藉此隐藏自己的难为情。
　　　　接着是楝抓住裙摆，以优雅的步伐走下公车；蔺草则是伸手推了一下眼镜，面露不安神情环视四周。
　　　　「到啰～～！」
　　　　阳子轻轻跳了一下，双脚并拢着地。
　　　　「阳子随时都充满活力。」
　　　　薰面带微笑跟着下车，抚子缓步跟随他身后。转身的薰不经意地伸手搀扶，抚子的双颊随即染上一抹红晕。
　　　　「啊呜啊呜……」
　　　　摇摇晃晃的芙拉诺从两人身旁经过，仿佛将芙拉诺夹在中间的护久夜与天宗则是加快脚步，站在离其他人较远的地方。
　　　　「好了，所有人都下车了吧？」
　　　　看到巴士离开公车站牌之后，启太双手插腰扫视在场众人，一副担任校外教学领队的体育老师架式；薰则是踩着滑动的步伐站到他的身旁，感觉就像担任班导的国文老师。少女们一起注视眼前的两人，薰面带微笑向众人宣布：
　　　　「大家听好，我想接下来可能有点辛苦，但是此乃最紧要的关头，一切拜托各位了。」
　　　　薰的所有犬神异口同声回应：
　　　　「遵命，薰大人！请放心将此事交给我们！」
　　　　阳子也望向启太：
　　　　「我也会好好加油～～。」
　　　　阳子的手挽住启太的手，启太也伸手抚摸她的秀发。
　　　　川平启太与薰在今天早上接到当家指派的命令。因为当家认为跟现阶段勉强还能压制的大妖狐相比，极有可能成为明显威胁的赤道斋才是现在的首要之务。
　　　　赤道斋八成潜伏在吉日市的某处。
　　　　提供这项情报的人，正是特命灵的搜查官假名史郎。
　　　　因此当家指派两个任务给启太和薰。
　　　　一是尽快设法与目前下落不明的假名史郎取得联系，二是找出赤道斋的根据地，并与假名史郎联手消灭强敌。
　　　　「绝不能轻易让那个家伙建立属于变态的王道乐土！」
　　　　这是出自当家口中的话。
　　　　相对的，当家也把在吉日市中竭力排除灵障的其他犬神使者，以及与川平家有血缘关系的灵能者通通叫回川平本家。
　　　　自从当家与大长老再次将大妖狐封印在结界内部之后，街上也变得比较平静一些。虽然只是一时，也可能是暴风雨前的宁静……
　　　　总而言之，吉日市暂时恢复往常的热闹景况。
　　　　十一名令人眼睛为之一亮的美少女，以及神情自若的美少年与启太在市中心的公车总站围成一圈的身影，自然相当引人注目。准备搭乘公车的上班族男性以及高中女生，都是一脸讶异回头观看。然而他们毫不在意路人的视线，迳自讨论后续行动的安排。
　　　　「那么接下来我打算按照刚才所说，分成两组在市区进行搜索。」
　　　　薰瞥了启太一眼。
　　　　「就分成我与我的犬神，以及启太跟阳子两组，这样可以吗？」
　　　　「嗯，这样应该不成问题……其实我也懒得管这么多，反正只要一查到蛛丝马迹就马上集合吧！可恶……我真是恨死那只木雕鸡了……」
　　　　启太一想起此事，就显得十分生气。因为改变启太身上服装的木雕鸡，只有在面对启太的时候抵死不肯将他的打扮恢复原状。无论威胁利诱都没有用，反而被它趁隙逃走。
　　　　「既然如此，唯有直接击败赤道斋才能逼他把我变回原状！」
　　　　忍不住紧握双拳。
　　　　「啊哈哈，启太乖～～。」
　　　　阳子满脸笑容抚摸启太的头，不喜欢这样的启太连忙躲避她的嬉闹举动，其他少女带着羡慕的眼光望着他们的互动。
　　　　就在这个时候，护久夜突然举手：
　　　　「薰大人，既然想要尽可能进行更有效率的搜索，我认为适度将所有人拆散，应该是比较好的方法。」
　　　　「你的意思是？」
　　　　薰望向举手发言的护久夜，护久夜往前踏出一步，以冷静沉着的语气进言：
　　　　「是的，我认为我们应该分成几个小组，采取地毯式搜索进行扫街侦查，如此一来既能大幅缩短所需时间，万一碰到意外状况，也比较能够采取隐密行动。若是太多人一起行动，反而容易被敌人发现我方行踪……」
　　　　「原来如此……」
　　　　温柔接受犬神意见的薰和启太交换一下眼神，以过意不去的样子眯起双眼摇头：
　　　　「护久夜，这件事不能依你所说的去做。我知道这是因为你并未当面接触赤道斋的想法……那家伙虽然是个变态，可是感觉十分敏锐，而且也是技术高超的魔导师，所以近期之内都不能将战力分散……我甚至还认为不应该与启太等人分头行动。」
　　　　启太双手抱胸，默默站在一旁。
　　　　少女感受主人散发的紧张气氛，再次了解这个任务的困难。护久夜轻声说了一句「是吗……」便低下头，芙拉诺原本还想说些什么，却被天宗加以阻止。
　　　　不料薰接着露出会心微笑：
　　　　「嗯，不过的确如你所说，或许稍微洗牌一下比较好。」
　　　　「嗯？」
　　　　薰伸手轻拍启太的肩膀：
　　　　「我觉得在行动电话打不通的时候，总需要有人负责联络吧？此外我也认为小组应该尽可能平均分配成员，才能如同护久夜所说，在找寻线索方面发挥效率。我打算将智羽以及几名犬神分配到你那边，不晓得意下如何？」
　　　　智羽顿时眼睛一亮，高举双手：
　　　　「好好好！我愿意！我要到启太大人那边！」
　　　　薰满意地点头：
　　　　「我知道了。智羽，还有护久夜。」
　　　　「啊、遵命。」
　　　　虽然露出复杂表情的护久夜欲言又止，不过薰毫不在意地继续指定人选。
　　　　「还有天宗与芙拉诺，能否拜托你们两位过去？」
　　　　芙拉诺仿佛松了一口气，天宗则是无言点头。薰发出「嗯～～」的声音，环视在场众人。
　　　　「大概这样就可以了吧？」
　　　　就在此时，微笑的抚子举手毛遂自荐：
　　　　「薰大人，是否也能让我前往协助启太大人呢？」
　　　　薰不发一语看了抚子的脸好一阵子，最后露出满面笑容：
　　　　「当然可以。」
　　　　护久夜等人面露落入绝望深渊的表情，彼此看着对方。
　　　　打算伺机将一切告诉启太的计划产生变数，护久夜、天宗与芙拉诺三人感到十分失望。
　　　　三个人脚步沉重跟在启太身后，抚子的双手交错在身体前方，以缓慢的步伐跟在她们背后。自从木雕鸡闯入本邸的前一天以来都是这样，只要她们试图与启太接触，抚子就会算准时机无声无息出现，并且带着温柔的微笑凝视她们。
　　　　在这道视线面前，护久夜等人变得什么话也说不出来。
　　　　现在的她也用监视的视线，边走边看着护久夜、天宗及芙拉诺等三人的背影，只要芙拉诺等人偶尔回头，她就会温柔地侧过头，仿佛是在说：「怎么了？」
　　　　芙拉诺觉得抚子的笑容比妖魔的瞪视还要可怕，吓得她全身僵硬，只能不住摇头。只见她拼死抓住护久夜的衣袖，踩着不灵活的脚步缓缓向前走，天宗则是轻叹一口气。
　　　　三个人现在的心情，简直就像被判死刑的犯人。
　　　　另一方面，走在她们前面的启太与阳子聊得相当起劲。启太的身上穿着一件紧紧包住全身的大衣，头上戴着帽子，脚下踏着长筒靴。阳子则是挽住他的手臂，喜不自禁地迈步前行。
　　　　智羽握住启太的另一只手，看起来很像一对感情融洽的父女（虽然年纪太过接近）。
　　　　护久夜看着启太的背影，一股难以言喻的焦躁情绪油然而生。
　　　　她总觉得再不设法将所有内情告诉启太，至今幸福的一切都将烟消云散、全盘崩塌。
　　　　启太似乎察觉什么，突然转头望向护久夜的动作好像是在问：「嗯？有什么事吗？」
　　　　就在护久夜的脸为之一亮，正准备开口说出压抑已久的内心话——
　　　　「启太大人，我们要先从哪里开始查起呢？」
　　　　原本落在最后的抚子往前站，对着启太露出微笑。
　　　　启太将视线移到抚子身上，护久夜的脸色顿时为之一沉。抚子不经意地挪动身子，挡住护久夜的视线。
　　　　启太环视周遭，发现一行人刚好来到商店街的正中央。
　　　　「嗯，这个嘛……」
　　　　启太确认一下四周状况——由于今天是周末，有许多摊贩在喷水池前面摆摊，附近因为拥挤的人潮显得相当热闹。
　　　　「好，就以这里为起点，各自进入店内与巷弄调查是否有灵力或变态的气息。我不会离这个地点太远，大家也不要离我太远。」
　　　　「遵命！」
　　　　少女自然而然发出活力十足的回应，可是天宗突然抬头仰望天际，轻声嘀咕：
　　　　「下雨了……」
　　　　听她这么一说，启太等人也抬头望向天空，斗大雨珠开始从暗铅色的云中落下。
　　　　那是……
　　　　某种不吉之事的预兆。
　　　　盂兰盆舞。
　　　　粘巴达、骚莎（注：流行于中南美洲的传统舞蹈）、探戈、爱尔兰土风舞与哥萨克舞……被迫在长达数百年的光阴里，跳遍古今东西的各种舞蹈。不过这个威力强大的舞蹈结界，如今逐渐产生裂缝。更令人惊讶的是结界强制效力大幅减弱，开始看见一丝光明。
　　　　在昏暗结界底部的最深处，大妖狐露出狰狞的笑容。
　　　　他从底部往上窜升，这股巨大灵力有如栖身深海水域的鲸鱼，使他的体积看起来比往常大上数百倍。
　　　　「给我等着……」
　　　　在抑制雀跃心情、忍住急躁情绪之后，大妖狐伸出舌头：
　　　　「阳子！川平家！赤道斋！给我等着！」
　　　　呜喔喔喔喔喔喔！
　　　　大妖狐一口气扯断数千、数万道枷锁，从结界最深处朝着顶端直冲而上。
　　　　同一时间。
　　　　身为构筑这个舞蹈结界，持续束缚大妖狐的功臣。犬神大长老缓缓进入梦乡。
　　　　他想起这段悠远的生命之中，让他感到最快乐的那段时光。
　　　　自己像只小狗一样，天真无邪追着主人背影奔跑的往日时光。
　　　　「大长老？」
　　　　虽然身旁的年轻犬神叫了他一声，不过听在耳中却觉得这个声音模糊不清。
　　　　「啊，慧海大人……让您久等了。从今以后，我们是否还要再次联手追求可爱的女孩子？我愿随伺在侧。是的，我当然愿意随伺在侧。让我们两个一起动身吧。」
　　　　一同走遍天涯海角。
　　　　同一时间，川平当家忙着跟同族的犬神使者，以及出手协助除灵的灵能者大开宴席。
　　　　叶卦看到这副景象不禁有点傻眼。
　　　　「您还是一样没有什么紧张感。」
　　　　「哎呀，叶卦，别这么说。」
　　　　当家喝下一杯啤酒，开心地笑了起来。
　　　　「好歹吉日市周边的邪气已经获得有效控制，咱们也不能一天到晚紧张兮兮嘛？世事就是这样，偶尔得休息一下，稍微喘口气才行。」
　　　　叶卦无可奈何地摇头：
　　　　「不晓得是否我多心，总觉得您老是在休息。」
　　　　「一定是你想太多了。」
　　　　当家抓起一把鱿鱼丝，叶卦不禁面露苦笑。这种不可思议的装傻态度，乃是主人所具备的魅力之一。叶卦知道这件事，也知道自己其实很喜欢这样。无论发生什么事，他都希望主人能够展现这种泰然自若的态度，其余小事只管交给自己来烦恼。叶卦正是为了辅佐她而存在。
　　　　脑中突然想起大长老。
　　　　就在昨天，父亲将称为「结界术秘奥义」的技巧传授给他。虽然一直以来都知道这个技巧，但是太长老总是装傻表示「已经忘记使用方法」所以自然不会想起这件事。
　　　　太长老愿意传授对付大妖狐的杀手锏，固然值得感到高兴，但是选在这种时间点将秘技教给他，也使他觉得格外不对劲。
　　　　大长老此举究竟有何用意？
　　　　「话说回来，那件事处理得如何？已经找到那只奇怪的木雕鸡了吗？」
　　　　听见当家出声询问，叶卦这才回过神来。
　　　　「还没有。」
　　　　他只能摇头。那只木雕鸡自启太手中逃走后，就不知道躲到什么地方去了。
　　　　「我想应该不会跑远……」
　　　　叶卦一脸疑惑，伸出手指抵住额头——该考虑的事情太多了。
　　　　「嗯～～不过我想即使不管它，大概也不会造成任何实际危害。」
　　　　就在当家边说边咕噜咕噜将啤酒倒进杯中的时候，突然抬起头来，叶卦也在同时察觉异状。
　　　　「这是……？」
　　　　一股如同海浪的喧嚷与紧张情绪，顿时在大厅里扩散开来。当家立刻换上一张严肃表情，迅速起身大喊：
　　　　「这股力道相当强劲！众人提高警觉！」
　　　　第一波强震直接袭向川平本邸。
　　　　轰轰轰轰轰……
　　　　用力推挤，仿佛是靠整个身躯加以冲撞，又如同设法想让身体钻进沉重铁门的缝隙，不断扭动身体。
　　　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　　　大妖狐发出一声长啸，接着使出浑身解数，靠着鼻尖从黑暗深渊直窜而上。
　　　　这波冲击袭向犬神居住的山区。树林激烈晃动、大气发出悲鸣、地表出现数道裂痕。
　　　　「保持冷静！众人务必保持镇静！」
　　　　年纪较大的犬神拼命安抚大家。
　　　　所有人都聚集在封印大妖狐的结界前面，头戴头巾、用衣带绑住和服衣袖、腰间挂着棍棒，露出不安与恐惧的表情，定睛凝视一边绽放出耀眼光芒，一边剧烈晃动的封印结界。
　　　　「啊哈哈哈哈哈，看～～我～～的～～！」
　　　　拉开距离作为助跑，使出一记猛烈的肩部撞击，并以利爪使劲划开表面结构，再用尖牙狠狠咬了结界核心一口。
　　　　大妖狐聚集所有的力量，一齐击向结界大门。
　　　　「哇！哇啊啊！」
　　　　大地为之震动、天空发出悲号。
　　　　抬头便可发现大量乌云盘旋在结界正上方，其中还夹带数道诡异的雷光。强风有如捉弄犬神一般疯狂吹袭，非比寻常的灵气也在空气中引发一连串惊人爆炸。一名犬神放声大喊：
　　　　「再等一下！在川平家的人们抵达之前，我们务必设法撑下去！」
　　　　只见数名犬神用手护住脸，采取压低身子的姿势缓步推进，试图靠近化为暴风中心的封印结界。然而他们却遭到强烈风暴刮起，在地面滚了几圈。
　　　　「抱歉，我来晚了！」
　　　　混乱不堪的现场响起一阵气势凛然的声音——原来是川平当家带着身穿白色和服的叶卦，终于赶到封印所在之处。
　　　　她伸手扶起倒地的犬神：
　　　　「各位不用担心！无论何时何地，川平家都与各位同在！不用担心！我们必定与你们同在！」
　　　　「我们的主人，请务必小心谨慎！」
　　　　不知是谁如此回应。而在这阵肆虐的灵力风暴之中，只见和服随风飘荡的当家，脸上露出可怕的表情观察四周状况。
　　　　「实在令人难以理解，为何结界封印效力会突然变弱？」
　　　　旁边有一名犬神以悲恸的声音大喊：
　　　　「大长老不好了！」
　　　　挥打、敲击、挤压，一点一滴施加压力。
　　　　「呜呜呜呜呜呜……」
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　　　这个时刻终于来临。
　　　　原本以为直到永远的沉重压力、合计多达数十层的严密结界、这扇封印可怕灾难的巨大铁门，终于不堪一击化为无数碎片。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　一道灵气巨柱直冲天际，一口气贯穿、瓦解头上的乌黑云层。只见现场卷起漫天蒸汽、沙尘、灵气漩涡，并有一名男子仿佛穿越这些异常现象，缓缓现出身影。
　　　　轻松的态度有如钻过公共澡堂的门帘，伸手拍掉身上的结界残渣，一边笑着一边脚踏跳舞般的步伐，轻轻降落在地。
　　　　「呼～～啊～～」
　　　　用力紧握双拳！！
　　　　「真是爽！」
　　　　大妖狐化身人类的姿态，出现在众人面前。
　　
　　[[IMG,0f8cedc26a834828c3abfc7a43bbdbfc,347,500,42550]]
　　　　令人讶异的是他的打扮十分现代。一件感觉起来穿了许久的深蓝色牛仔裤，搭配胸口敞开的POLO衫与米黄色的亮面皮靴，脖子戴着一条银制项链、下巴留有精心修剪的胡渣，而且外貌显得十分年轻。
　　　　不管从哪个角度观察，他的年纪大概只有二十七、八岁。
　　　　潇洒的爽朗眼神，与浮现和善笑容的脸庞，似乎打从内心感到高兴。
　　　　「嗯～～现世果然是个好地方。」
　　　　举手放在眉毛上方，抬头仰望铅色天空。
　　　　「嗯？」
　　　　总算察觉到现场所有人都哑口无言，或者该说是一脸愕然，目瞪口呆地看着自己。大妖狐看到他们随即露出笑容：
　　　　「喔喔喔～～真是好久没看到犬神了。有几名犬神看起来还满眼熟的，经过这段漫长岁月，真亏你们能够保住一条狗命，真是令我太高兴了。还有些犬神是初次见面吧？另外虽然说是理所当然，身为人类的犬神使者与祈祷师，这也是我们第一次碰面吧？大家好！」
　　　　他的声音显得十分年轻。
　　　　「你们觉得我的穿着打扮如何？帅不帅啊？这身服装可是参考先前偷看的电视……喂喂喂，拜托你们发表一下意见好不好？」
　　　　一脸怀疑地环视周遭。
　　　　在场众人依旧不发一语，现场充斥一股郁闷的沉重气氛。这跟亲眼看见传说中的可怕存在而感到胆战心惊，或是恐惧害怕的反应不太一样。因为全部的犬神都聚集在角落，或是沮丧难过，或是轻声啜泣，其余人类则转眼不忍卒睹。心领神会的大妖狐双手抱胸，露出笑容点头说道：
　　　　「我懂了～～你们果然还是很怕我？算了，这也难怪，毕竟名闻天下的大妖狐大人复活了。」
　　　　「呜呜呜……」
　　　　某一名犬神再也忍受不了悲伤情绪，开始放声嚎啕大哭：
　　　　「大长老大人！太长老大人！您怎么可以抛下我们不管，就这么走了！」
　　　　一听到这个声音，其余众人也有如溃堤洪水，跟着哭了。有人「汪～～～」、「呜～～～」仰天长啸，也有人边哭边举拳槌地。还有几名犬神使者为犬神落下同情泪，或是搂住犬神的肩膀，温柔地安慰他们。
　　
　　　　相较之下，未与犬神订定契约，不过与川平家有血缘关系的灵能者就显得平静许多，然而他们也纷纷退后数步，或是出声干咳了几下。
　　　　看到这一幕的大妖狐，眼睛咕噜咕噜打转：
　　　　「喂、喂喂喂，这是怎么回事？究竟是怎么一回事？」
　　　　压根儿没料到众人的反应会是这样。
　　　　他从犬神之间走过，朝着悲伤气氛的中心走去。犬神与人类虽然急忙摆出备战姿势，不过立于众人面前的川平当家出手阻止他们。大妖狐神情焦躁地快步往前走，最后在那棵巨大的栎树底下止步。
　　　　「不、不会吧？」
　　　　只见一名身形巨大的犬神，背部靠着栎树树干坐在那里。紧闭的双眼仿佛是在打瞌睡，手臂无力地摆于身旁。大妖狐简直不敢相信眼前的场景，可是在大长老面前叩头的叶卦轻轻握着大长老的手，以极为温柔的声音开口：
　　　　「父亲大人，愿您安息。」
　　　　一滴泪水从端整的脸庞滑落。
　　　　川平当家从大妖狐的背后走来，怀着怜恤之情把手搭在叶卦的肩上。叶卦面露哀伤的微笑，任由眼泪夺眶而出，缓缓摇头：
　　　　「我没事。您看他的神情多么安详，我相信父亲大人必定了无遗憾踏上旅程，他一定再度回到初代犬神使者大人的身边。」
　　　　「骗、骗人的吧？」
　　　　大妖狐以颤抖的语调轻声说出这句话，潇洒的俊俏面容浮现惊愕表情，双肩抖个不停。
　　　　「大妖狐。」
　　　　叶卦气得露出獠牙：
　　　　「你这个混账，居然还敢若无其事地来到我面前！」
　　　　当家出手制止他，转身询问大妖狐：
　　　　「我这样请求你或许很奇怪，但在我们设法安置犬神大长老的尸体之前，能否请你暂缓一切的行动呢？」
　　　　「喂！」
　　　　大妖狐根本没把话听进去，只是神情激动地伸出双手，猛然抓住老婆婆的肩膀。
　　　　「你！」
　　　　叶卦这次当真怒火中烧，正准备抽出扇子——
　　　　「吵死了吵死了！我还有许多事要问你！」
　　　　大妖狐只伸出一只手，立即让叶卦停下动作，叶卦仿佛中了定身术，完全动弹不得。再定睛一看，赫然发现数道黑影缠绕叶卦的白色和服。
　　　　叶卦当真吓了一跳。
　　　　四面八方传出更为讶异的骚动。在场众人从未看过叶卦陷入这种维持高举手臂的姿势，全身无法动弹的窘况。
　　　　黑影持续成长，有如藤蔓一样困住叶卦。
　　　　「唉……」
　　　　当家侧目看了叶卦一眼，随即半阖双眼看向大妖狐：
　　　　「你到底想问什么？」
　　　　大妖狐的双手抓住远比自己矮小的当家，露出没出息的潸然欲泣表情问道：
　　　　「告诉我，这个老头该不会就是将我封印起来的家伙吧？就是那个犬神吗？」
　　　　「我不太清楚当时的状况。」
　　　　「不用骗我，我很清楚！虽然他已经变得老态龙钟，但肯定是他没错！他的脸上还留有往日的模样！绝对就是他！」
　　　　接着又说出一句在场所有人都大吃一惊的话：
　　　　「这个老头到底是怎么死的？」
　　　　「……什么？」
　　　　她过了一会儿才皱起眉头，相较之下，大妖狐却是惊慌失措环视四周。
　　　　「是寿终正寝吗？是不是时候到了？这家伙的死因真的是寿终正寝吗？」
　　　　「呃、嗯，基本上应该算是……」
　　　　「不可以！」
　　　　大妖狐激动地左右摇头：
　　　　「不可以！我绝不承认这种事！我原本只打算跟这家伙玩玩罢了！上次虽然败在他的手下，但是这次我早已下定决心，要将他跟那只凶暴的母狗一起变成石像！我还特地强化自己的实力！我不准！我讨厌他这样擅自死掉！我要这家伙活下去！」
　　　　面对这段任性至极的发言，当家着实无言以对。
　　　　紧接着大妖狐又像是在求救一样，越说语气越激昂：
　　　　「即便他真的是寿终正寝，但是肯定为了封印我而持续消耗相当多的体力与灵力对不对？如此一来，他的寿命必然因此大幅削减吧？就某种层面来说，我才是害他这么早死的元凶吧？」
　　　　大妖狐一边嚷着「对不对、对不对啦？」一边用力摇晃当家的肩膀，叶卦只能悔恨地咬紧牙关，当家则是露出有点目瞪口呆的表情：
　　　　「呃……嗯，就是这么回事。」
　　　　即使语气显得很僵硬，可是大妖狐还是一扫阴霾神情，露出满面笑容：
　　　　「原来如此！我就知道是这样！我懂了我懂了！」
　　　　他举起一只手，再度说出令人难以置信的话语。
　　　　「那么，我现在要让这老头活过来！」
　　　　现场鸦雀无声，所有人都哑口无言，只有大妖狐以认真的神情眯起双眼。
　　　　他走近大长老的尸体旁边，轻轻用手掌按住他的额头。
　　　　现场没人敢对他的行为发出任何责难的声音。
　　　　因为大家都受到震慑——受到大妖狐压倒性的灵力所震慑。
　　　　「我要动手了。我的游戏对象，再次回到现世吧！」
　　　　大妖狐紧闭双眼，气势惊人的灵力在他的身体四周燃起蓝白火光，头发倒竖直指天际。
　　　　「在此下令！大~妖~狐！」
　　　　大气与天地发生爆炸，时间产生破裂，就连因果关系也变得乱七八糟。
　　　　「这！」
　　　　当家睁大双眼，放声大叫：
　　　　「这家伙居然胆敢这么做！众人马上退开！快点！立刻退离现场！」
　　　　好不容易摆脱定身术束缚的叶卦一手抱起当家，一脸严肃纵身往后跳。只见他在面前设下一道紫色结界，一鼓作气扩大结界的覆盖范围。
　　　　「哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　无论是犬神或人类，在场所有人都连滚带爬拼命逃跑。他们不是自行动手设置结界，或是躲在叶卦结界的后方。眼前马上发生好似巨大时空漩涡的奇异现象。
　　　　仿佛是将旋转的空气与灵气聚集在同一点，伴随着如同风暴的风声席卷全场。叶卦使尽全力扩大结界，犬神们也拼命抓紧地面。至于人类则是紧紧抓住大树或是想办法站稳脚步，尽可能抵挡这个异常现象的袭击。
　　　　呜呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　　　耳边传来一阵异常响亮，足以凌驾任何声音的仰天长啸。
　　　　雷光四射，震耳欲聋的轰然巨响支配四方，大妖狐身旁刮起一阵令人无法呼吸的灵气风暴。
　　　　「因果关系！乖乖臣服在本大爷的手下——！」
　　　　大妖狐的怒吼响彻云霄：
　　　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　只见他的掌心发出一阵令人难以置信的放射状刺眼光芒，犬神及人类纷纷以手护住脸，凝神定睛观看。不可能的现象。
　　　　足以颠覆因果关系的压倒性意志，以及贯彻自身愿望的任性。
　　　　周边仿佛浓雾散去，视野瞬间变为清晰。人类与犬神个个人仰马翻，用力叹了一口气。不过受到惊吓的人们全身僵硬，无法将视线从那一点移开。
　　　　「呼～～」
　　　　大妖狐累得满身大汗，虽然看起来有点疲惫，不过又带着些许自豪。他伸手抹去额头汗珠，另一只手轻拍大长老的额头：
　　　　「喂～～该起床了，老头。」
　　　　此话一出！！
　　　　「真、真不敢相信……」
　　　　「大长老大人！」
　　　　四周传出人们的骚动，叶卦瞪大双眼看向照理来说长眠不醒的大长老……
　　　　「啊呜？」
　　　　缓缓抬起头来：
　　　　「咦？我、三层肉？咦？」
　　　　正在边说梦话边东张西望，嘴角还流下一丝口水。四面八方同时发出欢天喜地的欢呼：
　　　　「这、这怎么可能！」
　　　　连川平家的当家看了也不禁瞠目结舌，脸上露出不知该说什么才好的表情。大妖狐以压倒性的强大灵力，硬是破坏不可侵犯的自然法则，以豪迈的手腕把大长老从黄泉路上拉回来。果真是极端不合理的荒唐行径。
　　　　真是令人难以置信。
　　　　「父亲大人！」
　　　　叶卦纵身跳到大长老的面前，其他犬神也一面欢呼一面跑到大长老身边。
　　　　大长老看起来似乎还是半梦半醒，大妖狐高兴地放声大笑：
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这点小事轻而易举啦！」
　　　　双手插腰，一脸爽快的大妖狐笑着对川平当家说道：
　　　　「不过话说回来，我顶多只能针对我害他消耗的部分扭转自然法则就是了。不过这样就够了吧？这样才能玩得开心啊！」
　　　　话一说完，大妖狐又以刚才的天真态度拍手：
　　　　「喔喔、对了！」
　　　　他完全无惧犬神的压倒性数量，高声对围绕现场的灵能者宣布：
　　　　「这下子我就可以毫无牵挂地与你们一战。你们愿意陪我玩吧？」
　　　　他的嘴角上扬，现出笑容：
　　　　「好了，玩具们，跟我好好玩一玩吧！」
　　　　一句话憾动人类势力。
　　　　怪物。
　　　　有生以来首次体会这两个字的含意。
　　　　在大妖狐技压全场的不久之前。
　　　　在吉日市这边，川平薰、楝、蔺草、妙音、衣麻里与沙世加等人，走进一间名为「雷.扎尔布鲁」的咖啡厅喝茶。
　　　　「嗯，我们这组也会稍微避雨。嗯……对，没什么事。你那边呢？嗯……嗯，原来如此，我知道了。稍后再跟你联络……嗯。」
　　　　行动电话贴住耳边的薰突然露出微笑：
　　　　「先这样，你们也要小心一点。」
　　　　看到薰按下结束通话键，坐在薰对面的楝出声询问：
　　　　「启太大人的状况如何呢？」
　　　　薰点头说道：
　　　　「跟我们一样。他们说暂时休息一下，已经走进某间店家。」
　　　　「有什么进展吗？」
　　　　「跟我们一样，毫无收获。」
　　　　薰耸了耸肩，以流畅的动作将茶杯送到嘴边。在这段期间，蔺草与妙音忙着交换圣代与泡芙，衣麻里跟沙世加正在高声辩论彼此的园艺理论。
　　　　楝则是静静看着薰。
　　　　「楝，怎么了？」
　　　　看到薰突如其来的微笑，楝不由自主地面泛桃红：
　　　　「啊、我只是担心启太大人那边有没有问题……」
　　　　她说了一句与内心想法没有关系的话，薰温柔地继续追问：
　　　　「嗯？这句话是什么意思？」
　　　　「非常对不起，没有什么特别意思……」
　　　　有点欲言又止。
　　　　「我只是感到有点不安，不知道启太大人是否会受到赤道斋的扭曲世界观影响。因为启太大人似乎具有容易得到奇特事物的青睐，或是凭依附身的奇特体质，所以……」哈哈哈哈哈——薰发出轻快的笑声。
　　　　「嗯，说不定喔。」
　　　　楝露出「果然如此」的表情，不过薰摇手的样子似乎是在订正她的想法。
　　　　「啊、不过你放心，启太是个该动手时绝不手软的人。」
　　　　「这点我自认能够理解，但是……」
　　　　「该怎么说才好？平常的他不会有什么反应，他的烦恼很多，人又很怪。说真的，有时候就连我也搞不懂他在想什么。」
　　　　其他少女也不知不觉开始倾听两人的对话。
　　　　不晓得是否知悉她们正在听，薰只是以冷静沉着的声音继续说下去：
　　　　「不过只要有人打从灵魂深处发出呼救，他一定会立刻出现在求救者身旁。」
　　　　妙音与蔺草闭上眼睛，脸上浮现近似苦笑的笑容。
　　　　「所以他不会有问题。」
　　　　「真是这样吗～～？」
　　　　此话出自感到怀疑的衣麻里之口。
　　　　「我倒觉得那个人很有可能犯下致命的基本错误。」
　　　　这是沙世加的说法。
　　　　薰依然面带微笑，并没有加以否定：「嗯～～～」双手抱胸的妙音开始思考：蔺草说了一下自己的意见，大家不知不觉讨论起启太这个话题人物。
　　　　只是楝无法打进这个话题。
　　　　脑中想的都是薰与抚子的事，她一直很在意前几天抚子那个令人微微发寒的奇怪谎言。
　　　　她想向薰询问这件事，但是开不了口。
　　　　薰突然看向没有参与讨论的楝：
　　　　「楝——」
　　　　脸上带着柔和的微笑，轻轻握住楝的手。
　　　　「你的心中有所烦恼吧？告诉我吧。」
　　　　心跳加速的楝感受到一股暖流从内心深处涌出，这正是薰的真正价值。
　　　　不管有何心事，都会被温柔又聪敏的他察觉。
　　　　有时候楝会有这种想法：对未来感到不安、容易受到情绪影响而感到害怕的犬神，还比较有人性；面对绝大多数的状况都能够一笑置之的川平家一族，反而比较不像人。
　　　　正因如此，我们才会一路跟随他到天涯海角。楝下定决心，要对薰吐露一切。
　　　　她决定向薰问清楚心中的疑惑……正当她下定决心抬起头来——
　　　　一阵剧烈的左右摇晃袭向他们所在的咖啡厅。
　　
　　　　就在薰与楝正在谈论启太的时候。
　　　　与薰结束定时联络的启太按下结束通话键，将行动电话塞进口袋，抬起头来宣布：
　　　　「好了～～我们先在这里休息，之后再到车站大楼附近进行调查。各自记得上厕所。」
　　　　「是～～」
　　　　活力十足、举起一只手的智羽真的起身朝WC的符号跑去，护久夜、天宗及芙拉诺也在向启太点头致意之后，跟着智羽离开座位，最后是抚子缓步跟在她们身后。
　　　　「你不去厕所吗？」
　　　　启太转身询问身旁的阳子，阳子摇摇头：
　　　　「我不用。」
　　　　「既然如此，要不要喝果汁？」
　　　　「嗯、我要我要！人家要喝很甜很甜的果汁～～ 」
　　　　阳子高兴地用自己的额头磨蹭启太的手臂。
　　　　启太等人的所在位置是吉日市车站前面的大型百货公司地下街，他们在此避雨并且进行探索。四周陈列许多看起来很好吃的熟食、水果、生鲜食物与酒精饮料等商品，到处弥漫一股刺激胃袋蠕动的美味香气以及甘甜香味。
　　　　前来购物的客人手中提着购物篮，不是看向展示柜，就是开口提出自己的要求。
　　　　除此之外还有茶饮、火腿的试吃活动，以及扯开嗓子招揽客人上门的店员。
　　　　启太带着阳子走向贩卖果汁的吧台，点了一杯新鲜草莓汁，两个人分着喝。
　　　　「咕噜——」
　　　　阳子的吸管发出响亮的声音。
　　　　「好甜～～」
　　　　那是一张真心感到幸福的表情，启太目不转睛盯着笑容满面的她，像是突然想起什么：
　　　　「对了。」
　　　　「嗯？」
　　　　阳子放开嘴里的吸管，摆出侧耳倾听的姿势。有点难以启齿的启太支吾其词，烦恼地抓头：
　　　　「有件事我得先跟你确认一下。」
　　　　「什么事？」
　　　　「那个……」
　　　　启太烦恼到最后，还是提出这个问题：
　　　　「你是大妖狐的女儿，对吧？」
　　　　「……嗯。」
　　　　阳子往上看的眼神带有一丝警戒、一丝不安。
　　　　「然后呢？」
　　　　「接下来我们或许得跟大妖狐全力一战不可，对吧？到那个时候，你、呃——」
　　　　启太终于下定决心提出问题：
　　　　「——真的可以跟我们并肩作战吗？」
　　　　就某种层面来说，这是一个直指阳子出身而来的问题。
　　　　她抬头仰望启太，启太的双眼直直看着阳子：
　　　　「不过你可别误会，我一点也不在乎你的身分是犬神或是妖狐。我只是有点担心，不知道你这样做是否真的没关系。虽然我不知道发生什么事，但他好歹也是你爸爸，这样真的好吗？」
　　　　「嗯……」
　　　　「若是有所顾忌，你不用——」
　　　　「告诉你喔……」
　　　　阳子面带微笑，举头仰望启太——那是带着满足的温柔眼神。阳子一脸腼腆地说：
　　　　「我觉得在遇见启太之前，我根本不知道『快乐』是什么意思。」
　　　　「我未曾打从内心欢笑。爸爸确实是爸爸，不过爸爸绝对不可能允许我跟启太在一起……」
　　　　阳子轻轻往后跳了一步，张开双手以跳舞的姿势转了一圈，又用唱歌的语调说道：
　　　　「现在的我非常喜欢这里，非常中意这个有许多好吃料理、许多漂亮景点，以及许多有趣事物的城市。」
　　　　前往厕所的护久夜与天宗往这里走来。
　　　　抚子与智羽一边聊天，一边探头看向章鱼烧摊位。
　　　　「我喜欢她们、喜欢薰、喜欢叶卦，我喜欢他们的程度，就连我自己也大吃一惊。」
　　　　启太默默注视阳子，他在现在的阳子身上，看到首次遇见她的身影。两者完全一模一样，可是又有决定性的差异。
　　　　「不管是过去的我也好，还是现在的爸爸也罢，都一定会彻底摧毁名为『快乐』的状态。他想把所有事物占为己有，玩够了之后就会觉得无趣……因为过去的我就是这样，不但曾经试着破坏汽车，也曾动手拆毁店家。」
　　　　阳子的爪子至今依然十分锐利。
　　　　她能召唤永无止尽的烈焰。如果是力量伴随大妖狐复活而大幅增强的阳子，说不定可以在弹指之间将附近的一切夷为平地——包括启太、犬神、美味的食物，以及人们的欢笑。
　　　　让所有一切毁于一旦。
　　　　「可是……」
　　　　她笔直凝视启太，脸上浮现微笑：
　　　　「我现在只想守护一切，守护我最喜欢的启太，以及这座城市的所有事物。」
　　　　启太不禁被她酝酿的气氛吞没，这是他第一次觉得阳子「很美丽」。他觉得那股百折不挠的坚强态度，身为女性依然执意「守护重要事物」的强烈决心「十分美丽」。
　　　　阳子嫣然一笑，半开玩笑举起一只手，富含深意地对他抛媚眼。启太顿时不知该如何反应，可是马上就想起来。
　　　　「哈，原来如此。」
　　　　正如同他们决定以对等的主从关系共度人生，两个人订定的契约一样——
　　　　「好，那就大闹一番吧！」
　　　　「嗯！」
　　　　两人兴高采烈地举手击掌，彼此对看一眼随即放声大笑，两人之间的气氛也恢复正常。智羽与抚子察觉他们的反应，忍不住一脸怀疑。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　　　在放声大笑一阵子之后，启太突然以不安的神情开口询问阳子：
　　　　阳子一副不可思议的「这个人干嘛问我这种理所当然的问题？」表情，皱起眉头告诉他：
　　　　「这是当然的。他一听到我说要以犬神的身分跟在你身边，马上气得火冒三丈，害得整座山猛烈晃动，差点闹得不可开交。我相信爸爸一旦复活，一定会马上跑来赏启太一顿苦头。」
　　　　阳子紧握双拳，以气势十足的声音为自己打气：
　　　　「所以我非得挺身保护启太不可！」
　　　　至于启太则是面无血色。虽然他曾经想象一下后果，然而一下子要他面对事实，他的身体已经忍不住开始发抖。那是一种先前不管面对多么可怕的怪物都不曾有过的感觉。
　　　　该怎么说……就好像交往对象的父亲是个黑道老大，而且极力反对两个人交往，还会一边扯开嗓子大吼「有人敢动我的女儿，我非宰了他不可！」一边挥舞手枪。
　　　　一种只有男人才能理解的独特恐惧。
　　　　「这、这样啊……」
　　　　口中念念有词的启太用手压着胃，全身直冒冷汗。
　　　　突然听见一阵尖锐的惊叫声，启太与阳子马上转头望向背后——只见护久夜、天宗、抚子以及智羽目瞪口呆盯着某个地方。
　　　　就是她们方才进去的女生厕所。
　　　　芙拉诺连滚带爬地从厕所里面飞奔而出：
　　　　「有……有变态啊！各位！大事不好了！有变态！」
　　　　就在她发出警告之后，一名潇洒的绅士跟着走出来。来者正是身披红底黑色斗篷、头戴大礼帽的变态大头目——医生。他悠然迈开步伐，一派轻松地承受所有轻蔑与愤怒的眼神，笑容满面地开口：
　　　　「喔、川平先生，我非常想见你。」
　　　　启太好不容易才将「你到底是从哪里冒出来的！」这句话压下来（他最近终于知道，正因开口加以吐槽，变态才会越来越嚣张），只是冷冷撂下一句：
　　　　「我一点也不想见到你。」
　　　　说完之后立即督促少女离开现场。不过医生丝毫不气馁，轻拍自己的额头：
　　　　「哎呀，你真是严厉。」
　　　　「你们别跟他四目相对，也别理会他，变态可是会透过空气传染的。」
　　　　医生露出难得一见的严肃表情。
　　　　「赤道斋。」
　　　　启太对这句话有了反应，不由自主停下脚步。医生用力点头，告知他们出人意料的情报：
　　　　「是的，当我在散步之时，偶然发现他的根据地。而且事实上，关于这件事，我有些话非得告诉你不可。」
　　　　启太用力叹口气，转过身来：
　　　　「好吧，我就特别拨点时间给你，拜托你长话短说。」
　　　　「好。其实是关于你的堂哥……」
　　　　就在医生打算继续说下去的时候，阳子猛然抬头大叫一声：
　　　　「爸爸！」
　　　　下一秒，剧烈的地震袭向启太等人。
　　　　复活的大妖狐，乃是名符其实的灾厄。
　　　　他光是放声大笑冲上天际，就足以摇动整座山，数名犬神使者与犬神也轻易地被震飞倒地。大气为之鸣动，大地颤抖不已。
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈，怎么啦～～？刚刚这几个人实在太弱了！你们只有这么一点实力吗？该不会无计可施了吧？」
　　　　数名犬神被几句挑衅气得满脸通红，纷纷发出怒吼冲向大妖狐。
　　　　「咧～～」
　　　　大妖狐用双手捏住自己的脸颊，用力往两侧拉扯。
　　　　大妖狐这么一拉，身体如同影子一样伸长，仿佛橡胶一般扭曲，或是突然像是雾气飘散，将身体移至别的地方，轻轻松松躲过蜂拥而至的犬神大军。他像滑溜的鳗鱼一样避开所有攻击，这已经是完全不同层次的战斗。
　　　　说穿了，只凭犬神单调的攻击方式，再过几百年也摸不到大妖狐一根寒毛。
　　　　人类当然不会在一旁袖手旁观。有人举刀劈砍、有人拉弓狙击，绝大多数的人都是念诵灵力咒文展开攻击。
　　　　不过面对这些攻击，大妖狐都以令人惊讶的多样法术与力量加以破解。他偶尔发出爽朗笑声，乐在其中地四处移动，有时候还会「喝！」靠着气势十足的吆喝声，将某些不幸的牺牲者吹得人仰马翻。
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　双脚浮在空中的大妖狐双手插腰，高声大笑。面露悔恨的人类和犬神虽然将他团团包围，不过实力相差过于悬殊，让他们不敢轻易出手。
　　　　「嗯～～」
　　　　至今只是站在一旁静观战况的当家眯起双眼。
　　　　「果然是名符其实的怪物……」
　　　　叶卦默默站在当家身旁待命。不晓得为什么，他从刚才开始就一直闭上眼睛。
　　　　「话说回来～～」
　　　　大妖狐突然以不客气的态度从空中向当家喊话：
　　　　「喂～～那边的老太婆。」
　　　　叶卦维持闭上眼睛的姿势，身体动了一下。当家一边苦笑一边轻拍他的肩膀：
　　　　「你在叫我吗？」
　　　　以冷静沉着的声音回问，大妖狐面带笑容点头，伸手摸了一把狂野的胡渣：
　　　　「没错，我就是在叫你。我问你，我可爱的女儿以及纠缠着她的臭小子——」
　　　　「你是说启太吗？」
　　　　「我管他叫什么名字！总之那个笨蛋臭小子以及凶暴的犬神女孩跑哪去了？」
　　　　当家对着其他犬神使者挥手，收到当家的信号，几名犬神使者不着痕迹地以眼神向自己的犬神打暗号，或是与其他灵能者交头接耳。人类与犬神沉静缓慢地采取行动，重新包围大妖狐。
　　　　大妖狐虽然看到他们的动作，但是没有格外留心警戒。
　　　　「我知道启太，但是……」
　　　　当家一副不知情的态度说下去：
　　　　「你所谓凶暴的犬神女孩是指谁啊？」
　　　　「咦？你不知道吗？」
　　　　大妖狐的脸上浮现相当惊讶的表情：
　　　　「哎呀，就是她啊！那个明明留着一头柔软蓬松的头发，实力强到令人完全无法想到她是犬神的凶暴少女啊！」
　　　　「没听过。」
　　　　「什么～～？她可是单靠一己之力就把我逼入绝境的家伙，你怎么会不认识？」
　　　　「就算你这么说……」
　　　　「够了！我说的就是她！」
　　　　大妖狐不耐烦地弹了一下手指，他的头上立刻浮现一道仿佛三D绘图的影像。
　　　　影像里是一名怒目瞪视在场所有人，伴随「喝！」的呐喊释放惊人灵力的栗发少女。只见她自由自在地应战，以迅雷不及掩耳的速度挥动利爪攻击敌人。
　　　　「抚子？」
　　　　感到相当惊讶的当家轻声说出那个人的姓名，退至激战现场后方的大长老，神态自若地朝着大妖狐开口：
　　　　「抚子现在不在这里。」
　　　　接着有点吃力地从地上爬起来：
　　　　「况且现在的抚子跟你当时认识的抚子，有了相当大的转变。」
　　　　「为什么？」
　　　　年轻犬神虽然以「这样对您的身体不好啊」为理由，试图阻止大长老起身，不过大长老伸手推开他们，以平静的微笑回答：
　　　　「哎呀，总而言之就是她已经厌倦战斗了。」
　　　　或许是对这句话内心有底，只见大妖狐面有难色抱胸说道：
　　　　「这样啊……她真是意外纤细，我当初是否不该对她说出那种话啊？」
　　　　人类听不懂两人之间的对谈，只是一脸疑惑，不过在场的几名犬神有点尴尬地别开脸，或是长叹一口气。
　　　　「好吧，那就算了。」
　　　　然而大妖狐的自省时间并不久，他十分干脆地切换脑中思绪：
　　　　「那我就暂时把她的事摆在一旁不管，先把我女儿跟那个混账男人叫来这里好了。」
　　　　接着点了几次头，竖起食指。
　　　　曾经数度见识阳子施展法术的当家睁大双眼，阳子只要离开目标超过一定距离，法术精准程度就会立刻下降，况且这里是覆盖整座山脉的第一结界内部，但是大妖狐却能轻易施展咒文。
　　　　「缩地！」
　　　　此话一出，压倒性的强大灵力凝聚在一起，并且响起「轰！」的一声。令人难以置信的是，大妖狐竟然成功将此处与吉日市连结起来，当风景产生严重扭曲再恢复原状的瞬间，有一名男子出现在众人面前。
　　　　「好啊，赤道斋！你仅管羞辱我吧！不过纵使你用尽任何手段羞辱我，我也绝对不会屈服！来吧！看你是要涂鸦还是干嘛，放马过来吧！」
　　　　在场众人全都看得目瞪口呆。
　　　　因为此人不是启太也不是阳子，而是双眼紧闭特命灵的搜查官假名史郎。
　　　　「来啊！」
　　　　而且不知道为什么，他只穿着一条海滩短裤，身上到处写满涂鸦。脸上画着双重圆圈、额头上写有一个卍字，胸前则是「小〇弟语录」、  「发春中」、  「西园寺公望{注：日本近代政治家，曾经担任内阁总理大臣}」、  「哪，要不要玩玩我呢？  中臣镰足{注：日本古代政治家，在大化革新担任重要角色}」等字样。
　　　　「咦？」
　　　　假名史郎总算察觉周遭的异样气氛，先是环视四周之后才发出惊讶的尖叫：
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　当家不由得以手捂脸，深深叹气。
　　　　「你、你、就是你！」
　　　　大妖狐以颤抖的声音逼问他：
　　　　「你就是骗了阳子的臭小子吗！」
　　　　「什、什么？」
　　　　假名史郎赶紧遮住结实的腹部，发出尖锐的声音。他一看到眼前这个人，就知道他是不能以常理判断的怪物。
　　　　「这、我是被赤道斋抓住，然后……」
　　　　「你这个臭小子！竟、竟然变态到了变态的地步！」
　　　　火冒三丈的大妖狐已经连话都说不好了。
　　　　「我、我绝饶不了……」
　　　　就在他的心中怒火即将爆发之际，当家眯着眼睛抛出一句话：
　　　　「你认错人了，这个人不是启太。」
　　　　「啥？」
　　　　当家冷冷回应：
　　　　「这个人叫假名史郎，是特命灵的搜查官。他跟启太一点关系也没有。」
　　　　一道沉默帐幕顿时笼罩整个现场。
　　　　「哈、哈哈哈哈。难怪我觉得不太对劲，想说阳子怎么不在他身旁。哎呀～～这次真的是我搞错了，看样子八成是因为太久没用法术，准确度才会有所误差。」
　　　　大妖狐伸手搔头：
　　　　「我马上再来一次，我保证这次的缩地一定成功！」
　　　　强大力量再次凝聚，灵力引发仿佛全世界为之动摇的震动。现场倏然吹来一阵强风，等到强风止息，身穿大衣、头戴帽子的启太与阳子有如从地底浮现一般，缓缓现出身影。
　　　　惊讶万分的表情，似乎无法相信发生在自己身上的事。
　　　　只有大妖狐独自发出欢天喜地的叫声，抛下一切纵身飞向阳子：
　　　　「哇～～阳子」
　　　　「哇！爸、爸爸！」
　　　　「是啊～～我就是你爸爸。阳子长大了，变得非常非常可爱。我可爱的阳子～～」
　　　　先是用脸颊磨蹭一番，接着轻松地把她抱起来，脸上露出愉快的笑容当场转圈。阳子登时面红耳赤。
　　　　这种旁若无人的举动，可以看出他有多么溺爱阳子。
　　　　「你！喂喂喂！快住手！大家都在看耶！」
　　　　在场众人目瞪口呆看着阳子挥拳猛捶大妖狐的胸膛，以及大妖狐放声大笑。
　　　　「没关系～～不用理他们！阳子，这可是久违已久的亲子相见，要去吃饭吗？还是要一起洗澡？还是边洗澡边吃饭？反正不管什么事都好，什么愿望也罢，爸爸都会帮你实现喔」
　　　　「我才不要！救命啊！启太！启太！」
　　　　「咦？我？」
　　　　愣头愣脑站在一旁的启太，不由自主指着自己的脸。
　　
　　[[IMG,dd8e622cd8d1ca899389d47739fab696,347,500,47274]]
　　　　「对啊！」
　　　　阳子对不可靠的启太感到生气，于是踹了大妖狐的肩膀一脚，利用反作用力在空中转一圈之后着地。一踏回地面马上「跶跶跶！」跑到启太背后躲起来，再从启太背后探出头来，泪眼婆娑望着大妖狐。
　　　　这下子启太可伤脑筋了。
　　　　「唉……」
　　　　大妖狐叹了口气，以野性十足的动作撩起头发：
　　　　「居然从久未见面的父亲身旁逃走，这可是我以前无法想象的状况。」
　　　　启太咕噜一声咽下口水。跟亲眼目睹大妖狐现身一事比起来，似乎有另一件事更令他感到胆战心惊。
　　　　大妖狐以不同于方才的冷淡眼神看向启太：
　　　　「就是你吗？」
　　　　「什么？」
　　　　启太不知不觉出声反问，大妖狐显得十分急躁：
　　　　「我在问说你是不是犬神使者川平启太！」
　　　　「啊、是，我就是！」
　　　　启太不由自主挺直背杆，一旁的犬神及人类屏息以待。
　　　　大妖狐的手抵着他的下巴，毫不客气地上下打量启太。
　　　　「真是……这种寒酸的小鬼……搞不懂……」
　　　　「呃、请问？」
　　　　「给我闭嘴！只有我可以发问！你现在是不是跟阳子住在一起？」
　　　　大妖狐紧盯不放的眼神仿佛是要把启太一口吞下。要是换成平常的启太，听到有人敢这样跟他说话，无论对方是何方神圣，一定会回上一句「怎么样？」不过这一次却不知道为什么，无法抑制自己的内心动摇。
　　　　「呃、这、这个……」
　　　　阳子代替他回答：
　　　　「我们一起洗过澡！」
　　　　启太顿时慌了手脚，大妖狐气得额头冒出青筋。
　　　　「你、你怎么可以随便瞎掰！」
　　　　「瞎掰？你把我家可爱的阳子当成爱说谎的小孩？」
　　　　「对啊～～我们都是睡在同一张床上，而且我们已经立下很多共度未来的山盟海誓！」
　　　　说完话的阳子竟然伸手抚摸下腹部，双颊泛出一抹绯红，露出宛如新婚妻子的娇羞神情。大妖狐上扬的眼神十分凶恶，而且浑身上下冒出白色的熊熊怒火，看来甚是可怕。
　　　　「山、山、山、山盟海誓？很、很、很多？」
　　　　启太急得有如热锅上的蚂蚁。
　　　　「白、白痴！我什么时候说过那种话！」
　　　　「启太可是非常勇猛的～～」
　　　　阳子的双手贴在通红的脸上，不停摇头。大妖狐大吃一惊：
　　　　「你、你、你、你这个混账！好大的胆子！」
　　　　「我、我就说是瞎掰的！喂、阳子，虽然我不讨厌你这种爱开玩笑的个性，不过拜托你看一下场合好不好？算我求你了。喂、你刚才说的一点也不好笑。」
　　　　「不但玷污我可爱的女儿，还不承认……」
　　　　「天啊～～怎么都是一些笨蛋！」
　　　　「对啊！你可得承认你的孩子喔？」
　　　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　受不了的启太终于发出惨叫。听到气到不行的大妖狐放声大吼，启太不由自主双手抱头，其他人则是边叫边四处逃窜。
　　　　有一股怒气即将爆发的预感。
　　　　然而事情的发展出人意表。
　　　　「算了，既然生米都已煮成熟饭，那也没办法了。」
　　　　仿佛漏气的气球「咻～～」地吐出满腹怒气的大妖狐垂下肩膀，抬起头来：
　　　　「这是我的长孙，你可得好好扶养他长大喔？」
　　　　眼中含着泪水，有气无力笑了一声。
　　　　「咦？」
　　　　大妖狐的反应完全出乎意料，启太整个人僵在原地。
　　　　眼睛为之一亮的阳子双手合掌，急急忙忙问道：
　　　　「真、真的吗？你真的愿意让我跟启太在一起？」
　　　　「没办法，要是你们什么都没做，我绝对不可能答应，但是既然有了孩子，也只好这样。」
　　　　不停点头的大妖狐念念有词，似乎已经死心了。其他人一时之间无法跟上事情的进展，只能露出瞠目结舌的表情。此时的大妖狐又说了一句令人难以置信的话：
　　　　「好吧，既然如此，我干脆暂时与你们停战好了。」
　　　　「咦？咦～～～～～～～～？」
　　　　启太的身子往前倾，忍不住放声大叫。阳子虽然也不相信事态进展如此迅速，不过即使面对如此状况，她也能够随机应变。
　　　　「启太，要是让爸爸发现这是假的，你肯定会被大卸八块喔？」
　　　　半开玩笑地露出笑容，在启太耳边说起悄悄话：
　　　　「我们可得加把劲，快点生小孩喔」
　　　　启太的双眼睁得老大，吓得完全说不出话来。
　　　　「喔～～长孙啊……真没想到我也到了这个年纪。」
　　　　大妖狐轻拍启太的肩膀，心不在焉仰望天际。好不容易回过神的当家轻咳一声：
　　　　「如此说来，你真的不会为非作歹了吗？」
　　　　大妖狐皱起眉头：
　　　　「什么叫为非作歹？总之，在短时间之内……我想一下，至少在见到孙子之前，我都不会采取任何行动。除了对阳子的胎教不好，失去父亲的孩子也太可怜了。」
　　　　这才首次露出正经眼神，盯着启太不放。
　　　　「呜……」
　　　　启太虽然冷汗直流，不过还是堂堂正正迎向对方的视线。其他人也跟着观察这两个人。也许已经有些人察觉，启太与大妖狐的感觉其实颇为相似——虽然有着一张娃娃脸，不过活灵活现又充满野性风格的锐利双眼，给人留下深刻的印象。
　　　　大妖狐就像启太再过十年之后的狂野模样。
　　　　「嗯……长相还不差。」
　　　　大妖狐走近启太，伸出手指抬起启太的下巴，上下左右仔细打量。一脸僵硬，任他摆布的启太偷瞄当家一眼，只见她向他竖起大拇指，仿佛是在说「加油」。
　　　　启太竭尽全力装出平静的样子。
　　　　说不定如此一来，一切都可以顺利解决。既然已经撒了谎，那就要坚持到最后一刻。加油，启太！
　　　　所有人都在心里帮他加油打气。
　　　　「嗯？」
　　　　大妖狐突然察觉某个东西。启太的帽子里好像有个毛绒绒的东西，从帽子里蹦了出来。看到大妖狐随手摘掉启太的帽子，在场所有人的内心都不由得发出惊叫声：
　　　　「啊！」
　　　　启太也是一样。
　　　　「啊……」
　　　　整个人僵住不动，大妖狐讶异地瞪大双眼。
　　　　「！」
　　　　只见帽子底下长着一对货真价实的猫耳朵，大妖狐试着用力拉扯，启太痛得放声大叫：
　　　　「好痛、好痛啊！」
　　　　大妖狐又不小心发现另一件事——他身上的大衣实在太不自然了。他像是要拉断所有钮扣，扯掉启太身上的大衣。
　　　　大衣下面出现一套粉红色的女仆服。
　　　　现场一片死寂。
　　　　在原本准备要收为女婿的猫耳女仆面前，大妖狐不禁垂头丧气。
　　　　「呃、这个其实是——」
　　　　启太赶紧换上笑容，试图化解危机，最终只是徒劳无功。气得全身颤抖不已的大妖狐，双肩激烈上下起伏。
　　　　「——应该说是现代最流行的时尚打扮，岳父大人。」
　　　　听到启太说出这句话！！
　　　　大妖狐终于爆发了。
　　　　「你这个大笨蛋！」
　　　　即使置身在疯狂吹袭的风暴之中，当家依然破口大骂，启太也扯开嗓门吼回去：
　　　　「我有什么办法！况且这件事本来就不可能一直瞒着他！」
　　　　脸上表情因为怒火而扭曲的大妖狐独自站立，大气以他为中心开始剧烈旋转。他对自己的爱女伸出手：
　　　　「不可能……我绝对不可能接受～～阳子！不要再跟那种变态在一起，给我回来！」
　　　　阳子老实不客气地对他做个鬼脸。
　　　　启太轻叹口气，随后换回一如往常的坚决表情，迈步走到阳子前面。
　　　　虽然方才受到对方「父亲」立场的震慑，不过仔细想想，其实也没有什么了不起——因为阳子早就选择跟随自己。
　　　　既然如此，他该做的事情只有一件。
　　　　「喂！大叔！」
　　　　「你、你叫我大叔？」
　　　　启太对着怒气冲冲的大妖狐开口：
　　　　「你就别闹了，乖乖认命吧！听清楚啰？」
　　　　用力吸一口气，说得斩钉截铁：
　　　　「阳子是我的人！是我川平启太的人了！从她的尾巴到脸上胡须的每一根毛，都已经是属于我的东西！」
　　　　「呀～～」阳子发出欢呼声，紧紧搂住启太的脖子，满面笑容不停在他身上磨蹭。
　　　　说出这番话的启太有点面红耳赤，不过旋即继续说下去：
　　　　「所以你就放弃吧！身为父母却无法放手让孩子离开自己，这样实在有点难看喔？」
　　　　脸上露出天不怕地不怕的无畏笑容。
　　　　「呜呜呜呜呜……」
　　　　大妖狐用力握紧拳头。
　　　　这是他有生以来第一次遭到人类如此羞辱。风暴的威力再度增强，当家等人摆出应战姿态，
　　　　启太则是提高警觉、眯起双眼。
　　　　「我不要！不要不要不要不要不要不要不要！阳子～～！我不准你离开我的身边啦啊啊啊啊啊
　　　　啊啊啊啊！」
　　　　大妖狐以惊人之势冲过来，不停挥动手脚，表情与动作就和玩具被人抢走的幼稚园小孩没什么两样。不过他的速度还是奇快无比，在场只有随时保持警戒的启太及时抱起阳子，迅速往一旁跳开，大多数的人顶多只感觉到一阵强风从他们身旁呼啸而过。
　　　　大妖狐不停原地踏步，双眼放出凶恶光芒，作势高举食指：
　　　　「那我就一举消灭你们！」
　　　　大妖狐首度出现足够的破绽，他的背部丝毫没有防备。
　　　　「各位，就是现在！」
　　　　当家大声号令。
　　　　是！好、没问题！
　　　　四面八方纷纷传来低沉有力的回应。
　　　　「喔？」
　　　　总算察觉异状的大妖狐看向一旁，不过在场所有犬神与人类已经完成事前准备。
　　　　特命灵的搜查官假名史郎的身影亦在其中。
　　　　这是当家利用大妖狐喋喋不休的这段期间，暗中吩咐众人所组成的包围阵型。所有人凝聚灵力，形成一道宛如巨墙的强大力量，团团围住大妖狐。这种战法虽然是灵能者最基本的攻击方式，然而随着攻击者数量增加，威力自然变得不同凡响。
　　　　「呜哇！咕哇！」
　　　　这个法术首度对大妖狐产生效果。这就好像数百人以单纯的团结进攻，对抗一名力大无穷的壮汉。即使壮汉能够轻松推开一、二十人，但是一次对上几百人的力量，必定因此动弹不得。
　　　　不过大妖狐也并非泛泛之辈。
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　　　他的四肢不停挣扎，试图以惊人的力量挡下这道灵气巨墙。这个举动简直就像独自一人想把滔天巨浪推回海中。
　　　　「不要！我还想做更多有趣的事！」
　　　　喝～～～～！
　　　　他使出浑身解数，做出不可思议的行为。
　　　　「通通给我倒下——！」
　　　　「哇啊啊！」
　　　　「呜喔喔！」
　　　　一举把将近两百名的灵能者与犬神全部震飞出去！
　　　　「呼——！甘拜下风了吧？」
　　　　大妖狐重重喘口气，以愉快的表情环视四周。但是一切发展全在当家的计算之中。
　　　　「叶卦！」
　　　　分秒不差的叶卦启动在一旁准备许久的动作。睁开双眼，声音显得格外平静。
　　　　「破邪结界.最终展开。」
　　　　叶卦做出宛如曼妙舞蹈的动作，翩然舞动手中的扇子，拉起一道尖锐的灵气：
　　　　「零式。」
　　　　「成功了……」
　　　　大长老闭上双眼，叶卦使尽全力挥下扇子：
　　　　「舞蹈结界！」
　　　　虽然未经任何练习便直接上场，不过叶卦依然精彩使出这招一脉相传的独门绝技。叶卦设下的结界阵形仿佛撒出去的鱼网，紧紧捆住大妖狐。一度破解众人攻势，在完全失去戒心之际遭到狙击的大妖狐，丝毫没有任何逃亡的机会。
　　　　置身于深红色冲天光柱之中的大妖狐不禁放声大喊：
　　　　「这、这该不会是！舞蹈结界？你！竟然连你也会了！」
　　　　他的手脚开始不听使唤跳起舞来。
　　　　「大妖狐。」
　　　　叶卦专心控制这道极端复杂的结界，脸上露出苦笑：
　　　　「三百年后再见了。」
　　　　「不要！我不要！」
　　　　大妖狐一边交互舞动手脚，一边扯开嗓门大叫。不过盂兰盆舞的舞步没有停止，结界也在越来越快的舞步带动之下，逐渐缩小半径。
　　　　这道结界的可怕之处，就在于受封者即使企图使用法术脱困，发出的灵力都会悉数变成舞蹈舞步。这代表大妖狐将会因为本身的强大力量而加速遭到封印，缓缓沉入戒备森严的地底深渊。
　　　　「爸爸……」
　　　　阳子双手合十，轻声呼唤大妖狐。
　　　　她的眼中浮现近似哀伤的眼神——无论再怎么蛮横霸道、不讲道理，大妖狐终究是阳子唯一的父亲。亲眼目睹他再次遭到封印的光景，阳子自然不可能无动于衷。启太伸手搭在她的肩上，四面八方涌起一阵喧闹声，还有人开始欢呼。
　　　　「办得到吗？」
　　　　「我必全力完成。」
　　　　额头冒出斗大汗珠的叶卦点头回应当家的询问，接下来只要设法将这个剧烈震动的结界埋入地底，便可以再次封印大妖狐。叶卦加重力道，徐徐压下手中的扇子。
　　　　大妖狐的跳舞速度呼应叶卦的动作，快到令人目不暇接的境界。
　　　　就在所有人都确信获胜之时，突然发生无法预料的意外。
　　　　「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！」
　　　　木雕鸡突然从众人的背后冲出来。它打从一开始就躲在附近的树荫，持续观察彼此的战况。如今看到大妖狐即将再次遭到封印，赶紧现身加以阻止。
　　　　自己的主人希望与大妖狐一决高下，因此木雕鸡为了帮助主人完成心愿，做出自己唯一能做的事——
　　　　就是用白色烟雾笼罩周围的人。
　　　　「咦？」
　　　　叶卦不由得惊叫出声。
　　　　仔细一看，当家换上狸猫布偶装，大长老也穿上轻飘飘花边的连身洋装。
　　　　就在叶卦思绪混乱，注意力涣散的瞬间——
　　　　「哈！我发现一个大缺口！」
　　　　等到叶卦回过神来，已经来不及了。
　　　　只见大妖狐从结界的细小缝隙伸出手来，喊了三个字：
　　　　「大石化！」
　　　　光是如此就引发一阵有如置身沙漠之中的猛烈沙尘暴。悲鸣与怒吼响彻四面八方，视野完全遭到风暴遮蔽。
　　　　好似地狱的惨叫声持续了好一阵子，令人头皮发麻的寂静气息才缓缓降落。
　　　　惨叫声完全消失。
　　　　「哈……」
　　　　开心的大妖狐拨开这道沙尘帘幕现身。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈，石化完成」
　　　　放眼望去只看到一片极端荒凉的景象，大型石像散落在各个角落。其中一尊石像看似一只大狗，脸上留着胡子，身上穿着轻飘飘的裙子——那正是犬神大长老的下场。他的双眼不见丝毫生气，身体也染上一层灰色的粗糙触感。
　　　　有人张口大叫的模样化为石像。
　　　　也有人维持逃跑的姿势硬生生固定。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　再也没有任何人能够回应大妖狐这阵狂妄的笑声。
　　　　不，还是有极少数的例外。
　　　　「好痛痛痛痛！刚才到底发生什么事？」
　　　　这些人是匆忙跳进叶卦结界范围之内的当家与假名史郎、利用缩地逃出石化范围的阳子和启太，还有对自己的所作所为感到害怕，马上逃离现场的木雕鸡。
　　　　感到佩服的大妖狐摸摸下巴的胡渣：
　　　　「不过我懒得再理你们了。阳子～～」
　　　　把启太扶起来的阳子，脸上露出惊讶的表情。满面笑容的大妖狐张开双臂，快速往她这边冲过来。看见大妖狐采取行动的启太「啧！」了一声，再次挺身挡在阳子前面。然而跟刚才不同，这次启太再也无法阻止摆脱所有桎梏的大妖狐。
　　　　「真烦～～太嚣张了！在我眼里，你只不过是一个乳臭未干的小鬼头！」
　　　　逼近过来的大妖狐仿佛要将启太压倒在地，解放自己的力量。
　　　　启太的身体立刻遭到大妖狐的法术缩小，原本穿在身上的衣服也「啪！」一声落在地上。大家只看到眼前出现一名坐在地上目瞪口呆的小男孩。虽然他有着胖嘟嘟的可爱外表，不过眼神与褐色头发都留有启太的风貌。
　　　　「启太！」
　　　　惊声尖叫的阳子，气得扑向自己的父亲：
　　　　「你对启太做了什么！」
　　　　不过大妖狐以更快的动作，抢先施展另一道法术。
　　　　「唉，阳子，你变得分不清楚是非对错了……」
　　　　他以难过的语气碎碎念道：
　　　　「不过没关系～～只要跟爸爸相处一段时日，相信你一定会马上忘掉这个变态。」
　　　　大妖狐的双手画了一个圆，只见他的动作变出一颗金色球体包围阳子。等到大吃一惊的阳子发现这件事，金色球体已经逐渐缩小半径。阳子慌慌张张敲打球体，同时不停喊叫，可是声音却无法传到外面。
　　　　等球体小到可以放在掌中，大妖狐才轻轻把它捡起：
　　　　「阳子，今后你就可以陪在爸爸身旁了」
　　　　万分怜惜地用脸颊磨蹭金色光球，阳子则是在球中大发雷霆。变成小婴儿的启太紧紧抓住大妖狐的脚跟，发出可爱的声音加以抗议：
　　　　「你这个变态大叔！快点放开阳子！」
　　　　大妖狐露出故作不知的表情，以一记侧踢轻松把婴儿启太踢开。他当着满怀敌意瞪视自己的叶卦、面无表情的当家，以及茫然不知所措的假名史郎等人面前露出潇洒的笑容：
　　　　「我现在得要尽快讨好阳子才行，晚一点再来找你们玩。」
　　　　向他们挥手之后消失不见踪影。
　　　　「后会有期啰」
　　　　没有人能够制止他。
　　　　当家终于长叹一口气，轻声说了一句：
　　　　「一败涂地啊……」
　　　　可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　　　启太也忍不住对着天空发出怒吼。
　　
　　　　换个场景，置身于吉日市地下藏身处的赤道斋，正在抬头仰望《大杀界》。
　　　　「看样子已经完全苏醒了。不过至今我仍然不能理解，为什么他要以物质转移法术抢走我的不肖子孙……」
　　　　不过他还是明确说出自己的想法：
　　　　「反正无论如何，我都会按照原订计划收拾他。」
　　　　气势十足转动控制杆和齿轮、喷出大量水蒸汽的《大杀界》，做出与充满气势的动作截然相反，感觉起来有点担心的回答：
　　　　『嗯～～主人就这样离开，我有点不放心。』
　　　　「怎么说？有什么问题吗？」
　　　　赤道斋以平静的语气开口询问。
　　　　『呃～～这个嘛……我从不久之前开始，就时常感受到一股奇怪的视线。』
　　　　「视线？」
　　　　赤道斋皱起眉头，《大杀界》则是翻动控制板，露出一张苦笑的表情。
　　　　『啊、对不起。我觉得可能只是我多虑了，请主人不用担心。在主人最重视的复仇大战即将来临之前胡言乱语，真的很抱歉。只不过在亲眼见识邪星的恶劣个性之后，总是让我觉得不太舒服……解咒作业的进度也不如想象中顺利，害我产生一股不祥的预感。』
　　　　「嗯~~」
　　　　赤道斋伸手抚摸下巴：
　　　　「身为机械的你也有『预感』吗……」
　　　　『是啊。不过我认为主人的计划若能顺利实现，必能摧毁这个恶劣家伙所干的好事。所以主人可得快点回来。』
　　　　「错不了吗？」
　　　　『绝对没错，毕竟大妖狐拥有非比寻常的强大灵力。』
　　　　赤道斋用力点头：
　　　　「原来如此。反正无论如何都要先解决大妖狐。」
　　　　『没错。』赤道斋翻动漆黑长袍、头戴银色头冠、腰系骷髅头模样的腰带、脸上化有状似血泪的妆。如今的他确实是个大魔导师。「库珊知佩，看家的任务就交给你了。」木雕人偶默默鞠躬致敬。赤道斋瞄了它一眼，随即转身朝着大厅的北门走去，消失在黑暗之中。库珊知佩不发一语目送赤道斋离开。喀嚏喀嚏喀嚏、喀嚏喀嚏喀嚏。木雕人偶转身望向《大杀界》，目不转睛仰望这台巨大机械。以有如洞穴的漆黑双眼盯着它。在它的内心深处，正以极快的速度消化先前的学习成果……
　　
　　　　在大妖狐离开犬神故乡之后，叶卦向当家低头致歉，意志消沉的模样实在令人同情。「真是非常抱歉……都是因为我太过大意……」「哎呀~~无妨无妨。叶卦，这件事绝对不是你的错。」当家反倒是一副若无其事的样子，伸手抚摸他的头发：「咱们只要合力破解其他人中的石化术即可，你的表现已经非常好了。」
　　　　开口慰劳他一番，叶卦闻言再次深深鞠躬。虽然这是一个温馨的场面，但是当家现在穿着狸猫布偶装，因此若是要以滑稽形容这个场景，确实也是有点滑稽。
　　　　至于要说奇装异服，特命灵的搜查官假名史郎与犬神使者川平启太的模样也不遑多让。平常总是用一件大衣将自己裹得密不透风的假名史郎，现在竟然只穿着一条三角型海滩短裤，加上袜子与皮靴所组成的超级变态打扮。更好笑的是这身打扮的他，居然还用背巾将变成小婴儿的启太绑在自己背上。
　　　　面露苦笑的当家对着他们说道：
　　　　「只不过以你们现在这副德性，就算你们两人再怎么厉害，大概也是无计可施。」
　　　　面对这个问题，只见启太不停挥动手脚，以含糊不清的声音回答：
　　　　「不！我一定、一定要亲手杀了那个变态大叔，以及赤道斋这个混账东西！」
　　　　纵使变成小婴儿，启太的个性依然没变。
　　　　接着用手拍打假名史郎的后脑勺：
　　　　「你说对不对啊，假名先生？」
　　
　　[[IMG,d3c115971a7364457a30de45c49907e5,347,500,39379]]
　　　　「嗯，既然事已至此，无论如何都要避免发生最糟糕的事。」
　　　　当家换上认真的表情问道：
　　　　「你认为今后应该采取何种对应方式？我想知道你身为特命灵的搜查官的意见。」
　　
　　　　「是的。」
　　　　假名史郎也露出更加正经的表情：
　　　　「首先，可以由我联络总部，请求增派援手。」
　　　　「喔！那真是太好了。」
　　　　「只不过由于诸般因素，导致目前包括我在内，只有五位特命灵的搜查官能够派上用场……说实话，就连我自己也很怀疑这样是否能够强化战力。」
　　　　当家失望地摇摇头，一身海滩短裤装扮的假名史郎则是认真地屈指计算：
　　　　「我想目前的首要之务，应该是设法解开这些人所中的石化术。此事除了依靠您本身的力量，个人认为应该请求邻近的灵能者出面相助。我相信只要能够凑满人数，一定可以再次找到将大妖狐封入结界的机会。」
　　　　叶卦用力点头，当家也认同他所说的话：
　　　　「嗯，你说的没错。除此之外也得尽快锁定大妖狐的行踪。」
　　　　「啊、对了，奶奶。」
　　　　启太从假名史郎的背后出声：
　　　　「关于这件事，我猜想大妖狐八成会跟与我订定契约的阳子一样，马上跑到市区。他看起来跟阳子一样，非常喜欢稀奇古怪的玩意，我想他很有可能打算跑到市区大玩待玩。」
　　　　众人一想到大妖狐在街上大肆破坏的光景，脸色就不禁显得黯淡。
　　　　「再加上赤道斋也藏身于吉日市里……」
　　　　当家眯起眼睛，轻叹一口气。
　　　　「这可是个大麻烦。要是他们两人认真开打，真不知会给周围带来多么严重的破坏。」
　　　　为了转变现场的凝重气氛，叶卦抛出一个比较值得高兴的消息：
　　　　「不过薰大人也在吉日市吧？目前毫无折损的薰大人与他的犬神应该都在吉日市。」
　　　　当家点头同意。
　　　　「嗯。看来无论如何，都得先跟薰取得联系才行。」
　　　　就在这个时候。
　　　　一听见薰的名字，假名史郎立刻抬起头来。非比寻常的反应让当家、叶卦以及启太三人同时看向假名史郎。
　　　　「假名先生怎么了？你的脸看起来好可怕。」
　　　　听到启太这么一问，假名史郎在苦恼许久之后，终于慎重其事地开口：
　　　　「其实正是关于川平薰的事……」
　　　　接着开始描述他在赤道斋的藏身之处，亲自所见所闻的一切事物……
　　
　　　　间奏3  「绝望之子」
　　
　　　　「你的工作果然是帮助别人，没错吧？」
　　　　面对高兴地放声大叫的少年，那个东西只是报以笑容。它再次弹响手指头，少年面前的幻影继续播放这名男子的人生经历。
　　　　男子过得相当幸福。
　　　　他不但迎娶心爱的妻子，后来又生了一个儿子。先前过着独居生活的他，根本无法想象自己能够得到如此心满意足的境遇。
　　　　深受村民的信赖、每个人都对他展露笑容，这使得男子更加努力投入打猎工作，并且利用空闲时间为整座村庄付出。
　　　　就在某年春天，发生刚从冬眠之中醒来的熊袭击村民的事件。由于这是一头相当凶暴而且体型庞大的熊，因此非得除掉它不可。
　　　　身为猎人的男子自愿接下这项猎熊任务，他的妻子虽然因为担心而出言阻止，不过男子无论如何都希望能够为这个带来安详生活的村庄尽一点心力。
　　　　于是男子备齐装备，动身前往山中。
　　　　他穿过树丛、跨越山谷，总算发现这只熊出没的兽道。男子在兽道前面的洼地设置一个用草木加以伪装的营地，然后待在这里埋伏。然而熊迟迟没有现身，男子只靠手边的干粮与水，在营地里待了三天三夜。就在疲劳与睡眠不足交互侵袭之际，那个东西出现在男子面前。
　　　　『喔喔，看样子你正在为了人们的幸福而努力。很好很好。』
　　　　极度紧绷的男子虽然对那个东西的到访觉得有点碍事，但也不能因此对它恶言相向。因为那个东西对男子来说，简直是他的再造恩人，于是脑中一片空白的他，也随便说了几句敷衍了事。
　　　　饶舌的那个东西对男子说了很多事，疲惫不堪的男子终于忍不住陷入半梦半醒的昏迷状态，不过有时候还是会惊醒过来。
　　　　无论他什么时候惊醒，总会发现那个东西以尖锐的声音在他耳边说个不停。
　　　　曾几何时，现实与梦境的界线在男子心中变得暧昧不清。
　　　　『喔？』
　　　　那个东西发出的声音让他吓了一跳。
　　　　『来了！那不是你要杀的熊吗？』
　　　　男子的内心不带一丝疑惑，对准突然出现在眼前的黑影。
　　　　『来！快点开枪！这是为了大家！为了爱！快！快！』
　　　　扣下扳机，周围响起「碰！」清脆枪声，耳边接着传来「啪！」的倒地声。兴奋不已的男子快步跑向猎物，对于刚才过于轻盈的倒地声完全没有疑问……
　　　　「啊！」
　　　　发生在眼前的事，顿时让他动弹不得。他看见一名年轻女子倒卧在地，胸口不断流出鲜血。空洞的双眼仰望天空，一眼就可以看出她已经气绝身亡。
　　　　「这、怎么会这样……」
　　　　他不禁跪在地上。这是一副有如恶梦的光景，因为男子所击中的——
　　　　「怎么会这样——！」
　　　　是男子打从心底深爱的妻子。
　　　　为什么她会出现在这里？
　　　　为什么她会独自一人跑进这种深山？
　　　　男子拼命否定现实。
　　　　『呵呵……』
　　　　那个东西突然笑了。
　　　　『呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。』
　　　　打从心里发出十分有趣的笑声。
　　　　『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！对了~~我忘记告诉你一件事，你的宝贝儿子在你为了保护大家离开村庄之后，就被袭击村庄的熊吃了，所以这个女人才会拼命到处找你喔？』
　　　　形似水晶球的脸上，出现一张漆黑的血盆大口。
　　　　神智错乱、疯狂失控的男子继续放声呐喊。
　　　　悲鸣声响彻四面八方。
　　　　『啊、果然好吃！这真是太好吃了！真不枉我花了这么漫长的时光等待。这就是我所向往的美味佳肴！』
　　　　那个东西还在高声大笑。
　　　　少年全身僵硬，无法动弹。他实在无法相信刚才看见的这段影像。
　　　　他的身体颤抖不止，甚至连呼吸都变得很困难。他感觉到男子的强烈绝望之情，仿佛化为灼热的熔铁一般，缓缓流入自己体内。他感到心痛不已，而那个东西则在少年面前飘来飘去，并以尖锐刺耳的声音对他说：
　　　　『真是麻烦，因为我只能将玩弄人类的因果关系，把花费大量时间与精神串连起来的「绝望之情」化为我所需要的养分。』
　　　　「……为什么？」
　　　　少年仰望那个东西。
　　　　「为什么？」
　　　　泪水扑簌直流，内心感到悔恨悲哀。那个东西简单回了一句：
　　　　『因为我想活下去。』
　　　　接着又开始大笑：
　　　　『而且这样做实在太有趣了！』
　　　　过去深信的一切，如今都在少年面前崩毁消失。
　　　　『从我舍弃人类身体的那一天开始，我就变成只能吞噬人类的「绝望」活下去。魔法师不是总得倚靠某种落差或代价维生吗？就这一点来说，人类的「绝望」，尤其是从幸福顶端跌落万丈深渊所产生的「绝望」，就是最适合我的营养来源。』
　　　　那个东西一边摇晃黑色斗篷一边放声大笑：
　　　　『洁白灵魂彻底粉碎的表情最是迷人、尽情污染预见自身未来的心灵最为美妙。再也没有任何东西比人类遭到由衷相信的事物背叛，或是看作比生命更加珍贵的人从世上永久消失所产生的悲痛感叹来得美味可口。』
　　　　少年连半点声音都发不出来。
　　　　『再加上我又是个老饕，若不是毫无玷污的极品「绝望」，根本无法挑起我的食欲……然而近来人心的荒废，简直让我头痛万分，迫于无奈的我只好自行从头开始培养。你要知道教导无可救药、欲望深重的人类学会爱与正义、保有正直的美丽心肠，是一段多么辛苦的过程吗？』
　　　　那个东西竖起手指，少年则是抬起满是泪水的脸，仰望那个东西：
　　　　「所以你才会扶养我长大吗？就为了让我有朝一日成为你的食物？」
　　　　少年的声音沙哑，泪中带笑开口询问，那个东西一面大笑一面回答：
　　　　『没错！不愧是我的「绝望之子」，你的领悟力果然很高！没错！我就是为了这个目的才将你从家人的身旁带走，从头开始教导你一切事物！』
　　　　那个东西晃了一下，水晶球浮现裂痕，黑色斗篷也逐渐褪色。
　　　　『哈、哈哈哈哈哈。没错……现在的我变成一种只能靠着……吞噬「绝望」……来提供我所需要营养的存在。』
　　　　那个东西的身体因期待而抖动，露出可怕的模样瞪视少年：
　　　　『我为了预防不知何时到来的最后时刻，事先准备这一道美味佳肴……目的就是要好好享受透过每天与你在一起，教导你学会慈悲、友爱以及正义心肠的存在，转眼否定所有一切之际所引发的绝对「绝望」。』
　　　　一切遭到否定，内心受到摧残。
　　　　『来吧，彻底「绝望」吧！呐喊吧！哭泣吧！』
　　　　看着有如妖魔鬼怪放声怒吼的那个东西，少年没有被他的举动击垮，反而露出坚强、清澈的眼神，流着泪水说道：
　　　　「我不会哭泣，反而觉得你很可怜。我为你以及沦为食物的牺牲者感到可怜。」
　　　　他一面哭一面笑，可是语气十分坚定：
　　　　「教导我拥有这种信念的人，不就是你吗？」
　　　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　　　那个东西有如发疯一般，发出尖锐刺耳的疯狂笑声。只见它在原地不停打转，最后像是失去风力的风筝坠落地面。
　　　　挣扎。
　　　　那个东西虽然试着再次飘浮，不过它的力量已经所剩无几了。
　　　　『哈哈哈……哈……』
　　　　那个东西以不是人的声音说道：
　　　　『愿你的未来灾祸不断。』
　　　　『愿你的未来充满诅咒。』
　　　　少年被冰冷的纯粹邪恶吓得无法动弹，那个东西继续以疯狂的声音说道：
　　　　『究竟是从什么时候开始？即使我亲手夺走你的记忆，你的内心深处依然流着格外坚强不屈的血。自从发现这件事，我多少可以预见未来会发生这种状况……虽然不甘心，不过这就是我最后的命运。因此身为伟大魔法师，人称「邪星」的我，已经用我仅存的最后力量，对你的未来施加诸多诅咒。』
　　　　啪……
　　　　水晶球持续发出碎裂的声响，开始龟裂崩解。
　　　　『我以前从来没有提过，不过你处心积虑寻找的两人就在前方，你大可去见他们，也可以跟他们说话。不过凭你现在的力量，大概也帮不上他们什么忙。』
　　　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　　　那个东西再次放声大笑。
　　　　『最后再给你一个预言，事关你最重要的未来，你可得听仔细了。总有一天，你会遭到内心重视珍惜的人反目相向，并且拿石头丢你而「绝望」；总有一天，你会面临你爱的人无情反叛而「绝望」，总有一天，你会因为这些打击沮丧失意，最后从这个世上彻底消失。无可救药的「绝望」是无法避免约……』
　　　　那个东西开始毁灭，身上的斗篷化为沙尘、双手也逐渐消失。
　　　　『啊啊、愿永恒的诅咒一路伴随你的未来……』
　　　　这是活过千年岁月的那个东西，留在世上最后一句话。
　　　　少年！！
　　　　从那一刻起独自一人肩负所有「绝望」的少年，只能怅然若失站在原地。
　　　　少年花了很长的时间才从这个打击当中恢复。
　　　　由此可见原本生性活泼、意志坚强的他，究竟受到多么强烈的冲击。少年花了半天以上的时间，坐在原地一动也不动，竭尽所能面对内心深处来来去去的复杂情绪。
　　　　当他针对状况找出方法并且加以消化之后，一脸平静地下定决心。
　　　　他决定挺身与「绝望」一战。