　　　　Prologue
　　
　　　　绝对难以忘怀的思念
　　
　　　　如果你瞒着我自己跑到某个地方——
　　　　即便那里是这个世界的尽头，
　　　　亦或地狱深渊，我也必定寻觅你的踪影。
　　　　因为我只能这么做。
　　　　如此而已。
　　
　　　　严冬的满月时分。
　　　　夜风永无止境地刮起飒飒风声，松树叶梢一边发出声响一边左右晃动，幻化成数倍大的影子映在地面。犬神大长老将手伸向燃起鲜红火光的篝火取暖，以含糊的沙哑声音说道：
　　　　「喔~~总算来了、总算来了。」
　　　　只见一名身穿烹饪围裙的少女在大长老面前现身，以端庄举止向他行礼。
　　　　「哎呀……用不着这么毕恭毕敬。」
　　　　「是……我刚才跟叶卦大人擦身而过，该不会是打扰两位了吧？」
　　　　「喔……该说的事我都已经告诉叶卦了，所以没关系。还有拜托你不要这样，你用那种态度跟我说话，实在让我倍感困扰。」
　　　　大长老伸手抓抓脸颊，将视线转向一旁。
　　　　「呵呵……」
　　　　少女笑着抬起头来：
　　　　「可是这也不能怪我，毕竟您现在可是名符其实的大长老。」
　　　　哼！
　　　　有着大狗外貌、盘坐在地的大长老，仿佛小孩子般鼓起脸颊，身上随便穿着灰色和服，腰际系着条纹腰带。无论身体与脸上都是一片毛绒绒，粘着眼垢的双眼看起来模糊不清，嘴里也缺了好几颗牙。
　　　　「若是真要提起年纪的事，你可是比我……」
　　　　「请问您我什么事？」
　　　　少女嫣然一笑，抢先制止这个话题。
　　　　大长老也察觉到对「女性」提起年龄话题的自己，简直笨到不像话，因此微微缩起脖子：
　　　　「呃——总而言之，我只是很想跟你聊聊。」
　　　　「……事到如今还要找我闲聊吗？」
　　　　「别这样说，因为事态多少有了变化。」
　　　　少女皱起眉头：
　　　　「这句话是什么意思？」
　　　　大长老的一番话使她感到格外不安，大长老则是环顾周遭，再次确认现场只剩下他们之后，露出有如淘气小孩的表情：
　　　　「告诉你，我说不定快要死了。」
　　　　话中语气显得轻描淡写。
　　　　「！」
　　　　少女倒吸一口气，大长老随即换了一张困扰的表情：
　　　　「不，与其说是这次为了困住那只大妖狐，导致我用了过大的灵力，倒不如说是连我都觉得自己已经有点油尽灯枯了。」
　　　　「这算寿终正寝吗？」
　　　　「我认为是。」
　　　　看到少女难过地摇摇头，大长老改以劝慰的语气说道：
　　　　「哎呀，此事就连我也难以改变。」
　　　　少女低头俯视地面，默默紧握双手。
　　　　「你先听我说，虽然我还不确定，不过自认八成错不了。哈哈哈，说来奇怪，我原先还以为自己无法知道自己的死期何时来临，总之我尚未向叶卦以及楝提过此事，所以你可得帮我保守这个小秘密喔？」
　　　　一脸神秘的大长老伸出粗壮的手指，竖在自己的嘴唇前面。
　　　　少女深深叹口气，脸上随即浮现格外沉稳的微笑，以怜惜的眼光抬头望向大长老。
　　　　「……您不后悔吗？」
　　　　「后悔？」
　　　　大长老先是睁大双眼，随即放声大笑。
　　　　「当然不后悔！我玩得可开心了！」
　　　　于是少女眯起眼睛：
　　　　「我想也是，如今的我十分能体会您的感受。」
　　　　「喔？」
　　　　这次换大长老兴致勃勃地探头窥视少女的面容：
　　　　「你这么爱慕现在的主人吗？」
　　　　「是的。」
　　　　少女点头继续说道：
　　　　「我打从心里爱慕他。」
　　　　犬神几乎没有寿终正寝的一天。
　　　　唯有将自身灵力或是基本存在传承给下一代，才会导致他们的年龄增加，成为迈向死亡的唯一原因。
　　　　换句话说，就是产下后代。
　　　　「如此一来，我又可以伴随初代犬神使者的左右了。虽然不知如今身在何方，不过我打算不顾一切找到他，再次跟在他身边……反正还有确实存在的死后世界等着我。」
　　　　说到这里，大长老首次露出些许不安的表情。
　　　　「届时务必代我向初代犬神使者大人致意。」
　　　　少女深深鞠躬，大长老随即皱眉。
　　　　「我说你啊……」
　　　　「是？」
　　　　「是不是怀孕了？」
　　　　「这！？」
　　　　面红耳赤的少女忍不住猛然抬头，双手捂住自己的胸部。
　　　　「怎、怎、怎么会突然问我这种问题？」
　　　　「啊，没有，只是你从刚才就一直说着正经话，再加上你的肚子……」
　　　　「我的肚子……」
　　　　少女嫣然一笑。
　　　　「怎么了？」
　　　　大长老再次察觉自己的失言，顿时慌了手脚。
　　　　「呃，没、没有。总而言之，就是因为这么回事，所以才想知会你一声。毕竟……我说不定明天就会一命归天。」
　　　　「……」
　　　　「硬是要说，我还是很担心大妖狐。因为只要我一走，结界就会跟着消失。」
　　　　大长老叹了口气，双肩颓然下垂。
　　　　「我虽然将能教的技巧全都传授给叶卦，但是他的天生资质比较适合攻击法术。说句老实话，我很担心他是否能让对付大妖狐的杀手锏发挥最大功效。」
　　　　「这……」
　　　　少女挪开视线。
　　　　「我已决定不再参战。」
　　　　大长老露出温柔的微笑：
　　　　「嗯~~我不是打算勉强你，毕竟都是多亏你一直照顾她，阳子才能打开心门，决定站在我们这边。」
　　　　「不，那是启太大人——」
　　　　「嗯。不管如何，我们还有其他能力高强的人可以依靠，例如现在的当家以及叶卦，还有其他犬神。只要加上川平薰与启太，那么即便对上大妖狐这名敌人，相信也不致于落居下风。我现在只是说万一真有状况……」
　　　　大长老伸出毛绒绒的手，轻拍少女的肩膀：
　　　　「我是说万一。倘若万一真出了什么状况……到时候就得拜托你在不取性命的状况之下，出手制止了……抚子。」
　　　　少女抚子低头沉思了一会儿，最后缓缓点头：
　　　　「如果这样能让您安心。」
　　　　大长老面露开心的笑容：
　　　　「太好了太好了，这下子我也可以安心归天了。」
　　　　然而……
　　　　身为犬神的抚子，脑中想的是另一种截然不同的可能性。
　　　　她目不转睛仰望天际。
　　　　一道流星仿佛划破漆黑的夜空，从天空坠向地面。
　　
　　[[IMG,995d6b1209810ef400e6da7b7ab0e66d,345,500,32936]]
　　　　间奏1「少年与那个东西」
　　
　　　　自从懂事以来，只有那个东西是最亲近他的存在。
　　　　那个东西拥有相当诡异的外貌。
　　　　它的头是一颗透明水晶球，身上披着一件黑色斗篷。它没有脚，苍白细长的双手从斗篷缝隙向外延伸，不太记得它到底有没有身体。由水晶、黑色斗篷以及苍白手臂构成的那个东西，是一个有如鬼怪的存在。幼年时期的少年时常心想：它好像晴天娃娃。
　　　　那个东西以飘浮在空中的模样，在城堡当中自由移动。这是一座位于偏僻湖泊之上，随着白雾一同移动的魔法古城。
　　　　这里正是年幼少年与那个东西的住处。
　　　　那个东西也负责少年的教育。
　　　　它教导什么是清澈正直的心，以及关于少年家人的事。
　　　　少年拥有父亲与一名妹妹，此外似乎还有许多拥有血缘关系的亲戚。不过由于某些原因，少年才会独自一人在此生活。
　　　　那个东西总是一再重覆同样的话：
　　　　『再过不久，你的父亲就会过来迎接你。』
　　　　那个东西使出浑身解数，不断告诉他「家人」是多么重要，同时又是多么值得珍爱的存在。因为少年非常喜欢那个东西，所以他总是专心听它讲述。除此之外它又说了许多关爱他人的美好之处，以及帮助困难之人的重要性。
　　　　少年在那个东西的教导之下，得知堂堂正正活在世上，对一个人来说是何等要紧的事。
　　　　那个东西会发出尖锐的轧吱声响，看起来似乎不是人类。
　　　　少年是在与它相处一阵子之后才察觉这件事，不过少年不太在意。因为对少年来说，无论那个东西是什么，都依然是他尊敬的父亲、博学多闻的教师，以及值得信赖的朋友。
　　　　他一点都不觉得寂寞。
　　　　只是那个东西好像觉得缺乏家人记忆的少年相当可怜，因此时常为了安慰少年，刻意在他面前使出许多绚烂夺目的魔法。
　　　　只是少年对魔法并不怎么有兴趣。虽然除了基本知识之外，那个东西也传授了几种简单的魔法给少年，然而少年的内心深处总是觉得不太对劲，认为应该还有更适合自己的道路。
　　　　那个东西对少年的反应似乎感到有点失望。
　　　　『好吧，那就算了。』
　　　　只见它沮丧地垂下双肩，对着少年如此说道。
　　　　不过除此之外，少年与那个东西依然保持良好关系。
　　　　少年在这座构造十分复杂的宽敞古城走来走去，或是坐在城内的平台钢琴前面弹奏乐曲，或是阅读厚重书籍打发时间。而在这段期间，那个东西忙着专心处理自己的工作。虽然搞不清楚那个东西的工作是什么，看起来似乎是很了不起的工作。
　　　　这座城堡甚少有客人来访，不过绝大多数的状况，访客都很感谢那个东西。就他不小心听到的谈话内容，它不是拯救卧病不起的病患，就是帮助生活贫困的一家人，所以少年心里一直抱持这个想法：
　　　　「那个东西的工作就是助人。」