　　　　第三章  比喻来说就好像——
　　
　　　　即使是面对不断变迁的季节，
　　　　或是夺走一切的岁月，
　　　　仍然能够不断忍耐、拥抱时光、琢磨自我的翡翠。
　　　　类似这样的东西。
　　　　百货公司总算恢复平静。由于整栋建筑物突然遭到地震侵袭，使得排列在展示架上面的瓶瓶罐罐与箱子纷纷掉落，客人也受了一点轻伤，因此发生一阵小混乱。不过这阵威力强大的上下摇晃旋即停止，店员正忙着将商品重新归位，内部广播也向客人宣布已无安全之虞。
　　　　「最近地震真多，好讨厌。」
　　　　「我只希望不要发生什么重大灾害。」
　　　　两名提着购物篮的家庭主妇用手抵着脸颊，神情凝重地说些什么。然而从她们身旁飞驰而过的护久夜、天宗及芙拉诺感受到一股更严重的危险气息，于是爬上楼梯、穿越自动门冲到街上。
　　　　雨已经不知不觉停了，百货公司周围飘着一股有如雾气的潮湿冷空气。虽然只有短暂一瞬间，她们确实看见了。
　　　　一名仿佛漆黑天边的流星，一面绽放蓝白色火光一面掠过天际的男子身影。
　　　　那是笑着飞过天际的身影。
　　　　「大、大妖狐？」
　　　　护久夜脸色苍白说出几个字。虽然男子的身影被高楼大厦的阴影挡住，从她们的视野中消失，不过她们还是模糊看见他的手上拿着一个球状物体。过了一会儿，远方某处才传出一阵坚硬物体碰撞的声响。
　　　　这个声音正好自男子消失的方位传出，也就是吉日市的西南方。
　　　　芙拉诺似乎因贫血症状发作，整个人颓然倒下，天宗急忙转身扶住她。跟在三个人后面的智羽气喘吁吁地问道：
　　　　「你们是怎么了？为什么会在找寻启太大人的途中，突然拔腿跑出百货公司？呜！」
　　　　她总算察觉到异状。
　　　　「呜哇！哇哇哇！这是什么感觉？这种不吉利到极点的感觉究竟是怎么了？」
　　　　智羽露出几近混乱的模样，额头冒出冷汗的护久夜低头看着惊慌失措的智羽：
　　　　「八成是——」
　　　　就在她准备说些什么之前，天宗简洁道出最糟糕的状况。
　　　　「大妖狐复活了。」
　　　　「而且就在这附近。」
　　　　护久夜倏然转头望去、智羽睁大双眼、芙拉诺终于控制不住自己，双脚不停跺地：
　　　　「啊~~我受够了！讨厌！讨厌！讨厌！这一切的一切真是讨厌！」
　　　　「冷静一点！」
　　　　护久夜怒声斥责她，不过芙拉诺没有因此而停止，她只是任由眼泪夺眶而出，继续跺脚跺个不停。护久夜深吸一口气，紧紧抱住芙拉诺的肩膀，以坚毅的语气对她说：
　　　　「冷静一点，就算我们在这里大吵大闹，也无法解决任何问题。停止这种无益的举动，不要做出此等非理性的行动，要谨言慎行！」
　　　　芙拉诺好像再也忍受不住，一边摇头一边出声抗议：
　　　　「可是、可是人家很担心薰大人！也完全不晓得在那里的人到底是谁！然而最关键的启太大人又突然消失不见！」
　　　　话毕便「哇~~」大声哭泣，将脸埋进护久夜的胸口。
　　　　「那该怎么办才好？我们究竟该怎么做？在这个时候就连大妖狐都跑出来搅局，人家再也受不了了！」
　　　　芙拉诺的精神层面虽然早已达到临界点，不过独自被排挤在外的智羽也已经忍无可忍。
　　　　她以尖锐的声音开口：
　　　　「喂！你们三个人闹够了没有！告诉我发生什么事！启太大人与大妖狐的事我还能够理解，但你们说很担心薰大人，这又是怎么一回事？到底怎么了？」
　　　　护久夜与天宗不禁面面相觑。已经复活的大妖狐就在附近，身处于这种紧急状况的一行人，究竟应该处理哪件事呢？
　　　　能够帮助她们作出判断的线索，少到令她们想大叫。
　　　　无论远近都传来杂灵狂舞肆虐的气息，如今吉日市的紧急气氛急速攀升，就连走在街上的行人似乎也感觉到了。
　　　　他们不是停下脚步，神情不安地抬头仰望天空，就是害怕地四处逃窜。这群人潮漫无秩序冲进高楼大厦，或是迳自横越马路。到处都是紧急煞车的声音，交通顿时陷入壅塞，汽车喇叭奏起不祥的四重奏。叭叭叭~~！
　　　　叭叭叭~~！
　　　　西南方再次响起连续爆炸声。
　　　　自动门左右分开。
　　　　「启太大人不在外面吗？」
　　　　抚子缓缓走出百货公司，立刻不太高兴地皱起眉头：
　　　　「大妖狐？」
　　　　先是闭上双眼。
　　　　「我就知道，刚刚那阵地震果然是那么一回事。」
　　　　接着再次睁开眼睛，面无表情望向护久夜。护久夜虽然因为紧张而汗流浃背，仍然鼓足勇气瞪回去。
　　　　两者赌上自身的存在陷入对峙。
　　　　「你认为发生什么事？启太大人又跑到哪里去了？」
　　　　「我不知道……最了解事实真相的人，不就是你吗？我说的对不对，抚子？」
　　　　护久夜面对抚子语气平静的询问，只是尖锐地反问回去。
　　　　两人再次看着对方，智羽被这股非比寻常的气氛吓得不知所措，只能不停来回望着她们。
　　　　「你们是怎么了？抚子！护久夜！我不喜欢你们这样！在这种时候，请你们不要露出这么可怕的表情！你们之间到底出了什么事？」
　　　　智羽一脸快被不安情绪压垮的表情，挤到两人之间恳求她们住手。众人耳闻周遭传来的怒吼、悲鸣与爆炸声，不为所动的护久夜与抚子依然保持沉默。最后抚子终于开口：
　　　　「我啊……」
　　　　面带坚强却又脆弱的笑容，开口回答护久夜。
　　　　「什么都不知道。」
　　　　我真的什么都不知道。
　　　　抚子只是不断重覆这句话。
　　
　　　　「话又说回来，你所看到那两名被封在冰柱里的人又是谁……」
　　　　由于变成婴儿，只好请假名史郎把自己绑在背上的启太，发出不输给强烈风压的声音。假名史郎则是一边发抖一边扯开嗓门：
　　　　「不知道！但是我猜只要你或川平当家亲自看过，八成就知道这两个人的身分！他们肯定是川平家的成员！」
　　　　撇开在川平本家留有婴儿装的启太不谈，假名史郎身上穿着海滩短裤以及一条鲜艳毛巾，看起来就像某个原始部族的打扮。两人骑着假名史郎的摩托车，疾速奔驰在暗夜林道上。他们将遭到石化的灵能者与犬神交给当家想办法，一路往吉日市狂飙。
　　　　现在的状况已经是分秒必争。
　　　　希望能在大妖狐与赤道斋聚集的这座城市发生危机之前，早一步抵达现场。
　　　　假名史郎拼命回想：
　　　　「赤道斋说过一句话，他说现在的川平薰不是『川平薰』。」
　　　　「所以我才问你这句话是什么意思！」
　　　　「我不清楚！只听到只字片语的我也完全无法理解这句话的含意！」
　　　　假名史郎使劲摇头。
　　　　对他本身来说，也很难接受先前一直合作愉快的川平薰，竟然与宿敌赤道斋暗中往来。
　　　　行动电话在不知不觉间变得完全打不通。应该不是薰关掉电源，而是强大的邪气引发电波干扰。这种现象就好像巨大的火山爆发，附近的天空全都蒙上一层厚厚的粉尘。
　　　　而在这种状况下，原本栖息于川平本家附近的杂灵也开始活动。
　　　　「呜喔喔喔喔~~！！」
　　　　「把你们的命交出来~~」
　　　　树林间隙溢出的黑雾缓缓飘来，等到融解之后便开始膨胀，试图阻挡两人继续前进。
　　　　「啧！因为大妖狐复活就得意忘形了！」
　　　　确认启太从围兜里拿出青蛙橡皮擦，假名史郎随即催满摩托车油门，猛然加速往前疾驶。
　　　　「好！它们就交给你了！我要一口气冲过这里！」
　　　　「喔~~我不禁有了不祥的预感！」
　　　　邪灵群起窜升，发出骇人叫声蜂拥而至。
　　　　「奉白山明君之名！青蛙啊，破碎吧！」
　　　　启太的声音响彻暗夜林道。
　　　　同一时间，川平当家与叶卦待在犬神居住的山里不断摸索，希望找出能让遭到石化的川平家其他犬神使者与犬神，以及前来协助对付大妖狐的灵能者恢复原状的方法。
　　　　「……嗯~~不管是用热水淋还是用布擦拭，都无法使他们变回原状。」
　　　　无法完全判断是否认真说出这句话的老婆婆，摆出侧头沉思的姿势。
　　　　叶卦向自己的父亲低头鞠躬：
　　　　「父亲大人，真是非常抱歉，竟然让您变成这副模样……我一定马上将您恢复原状。」
　　　　大长老石像带着颇为平稳的表情，静静注视远方。当家与叶卦已经用上他们所知的所有解咒方式，然而他们都不是精通此道之人。
　　　　「嗯，真是头痛。我也不是不认识特别擅长解咒的人，但是那个人刚好跑去东欧……」
　　　　「果然还是要击败大妖狐吧？」
　　　　「嗯~~恐怕大妖狐已经提高警觉，应该不会轻易上当了。再加上你的舞蹈结界似乎是一门相当不好掌握时机的绝技……」
　　　　两人同时闭口不语。
　　　　「问题是……」
　　　　过了一会儿，叶卦抬起视线望向当家。
　　　　「果然只有薰大人是唯一的希望吗？」
　　　　当家默默点头，好像正在思考什么。
　　　　「只要薰大人能够阻止大妖狐的行动，那么正如假名大人所言，我们一定有机会再次以舞蹈结界抓住大妖狐。」
　　　　她听见叶卦说的话，用力点头同意：
　　　　「薰可是川平家之人！这一点、唯有这一点绝对无庸置疑！」
　　　　叶卦默默抬起头，当家的说词像是在说服自己：
　　　　「不管我再怎么老，也不可能认错自己的孙子。他的身上肯定流着川平家的血！成熟稳重的薰是我的宝贝孙子！」
　　　　接着心满意足哼了一声，笑容满面看着叶卦：
　　　　「没错，虽然我之前有点迷惘，不过我决定了！我已经下定决心！不管薰跟那个变态大魔导师之间有何关联，但是我决定启程追赶启太跟假名史郎，跟他们一起与薰会合。在问清楚所有的事情之后，一同合力捉拿大妖狐！」
　　　　没问题吧？
　　　　面对这个问题，叶卦毕恭毕敬地行礼：
　　　　「我将跟随您到天涯海角。」
　　　　就在此时，两人听见另一个声音。
　　　　「嗯，你们放心，我并不想让大妖狐留下任何痕迹，这群石化的人就由我来解除。」
　　　　当家与叶卦都因为过度惊讶而一时来不及反应，紧接着两人几乎同时转头往背后望去，并且一同纵身跳开。
　　　　「赤道斋！」
　　　　「怎么可能！你是什么时候来的？」
　　　　站在两人眼前的人，正是身披漆黑长袍的大魔导师。赤道斋——头戴银色头冠、脸上化有状似血泪的妆。
　　　　只见他带着迷蒙的半阖眼神：
　　　　「因为这一带已被大妖狐的灵气搞得乱七八糟，所以你们未能察觉我隐藏气息接近，也不是没有道理。」
　　　　「赤道斋。」
　　　　当家板起脸孔：
　　　　「我虽然不晓得你来此的目的！」
　　　　「你想问我川平薰的事吗？」
　　　　赤道斋抢先一步反问，当家也毫不犹豫点头。赤道斋的脸上露出笑容：
　　　　「你不用担心，他的事我也会一并解决。」
　　　　「不，这并不是我想要的答案……」
　　　　「所以你们只管安心成为我的粮食。」
　　　　赤道斋的身影向前滑动，当家与叶卦顿时睁大双眼。
　　　　过了数分钟——
　　　　川平家最强的主仆从地表彻底消失。赤道斋放声大笑。抬头仰望天际，甚至笑到呛着自己。
　　　　「呜哇！咳、咳……咳……」
　　　　好不容易才恢复正常。
　　　　「呵呵呵……」
　　　　正当他用手背擦拭嘴唇之时，刚才逃离现场的木雕鸡不知从何处冒出来，随着振翅声精准落在赤道斋肩上。赤道斋以蒙眬的双眼看着这只打开翅膀咕咕叫的木雕鸡。
　　　　「喔、原来是苏格拉底……你也辛苦了。」
　　　　「咕咕咕？」
　　　　「嗯，没错。如此一来，一切计划都很顺利，这下子我定能够击败大妖狐。」
　　　　现场吹起阵阵冷风，赤道斋的长袍裙摆「啪嚏啪嚏」随风起舞。
　　　　「我很厉害！真的太厉害了！」
　　　　压抑不住的笑声再次从赤道斋的口中流泄而出。他捂着肚子、弯起身子，甚至笑到整个人颤抖痉挛。这阵笑声一直持续到他转身与木雕鸡一同离开杳无人烟的深山……
　　　　这一天，吉日市的居民一同迎接完全超越常理范畴的访客。
　　　　他踩着不加思索的步伐，突然从空中落在马路上。他站在汽车高速行驶的马路中央，把手放眉毛上面，悠然环视四面八方。心生恐惧的驾驶人虽然急忙踩下煞车，不过为时已晚。
　　　　一阵轰隆巨响，男子陷在汽车当中。
　　　　不是被车撞倒，也不是被车撞飞。
　　　　而是男子的身体完全陷入车头里，整个车头扭曲变形。在斑马线两旁等绿灯的行人纷纷发出悲鸣，周遭顿时为之骚然，后面的车辆也为了避免追撞而急忙转动方向盘。
　　　　煞车声、驾驶人咒骂声与怒吼声不绝于耳。
　　　　「喔～～被汽车撞到还满痛的。」
　　　　男子还是一副若无其事的样子。
　　　　「嘿咻。」
　　　　只见他一脚踹开汽车，硬是把车辆残骸从自己身上踢开。「啪叽！」一声，车体板金四分五裂掉在地上。男子的左手不知在什么时候抓住一名满脸苍白，不停喘气的驾驶人衣领。
　　　　要撞上了！
　　　　才刚浮现这个念头就被那个人抓住，这名驾驶人根本来不及搞清楚发生什么事。
　　　　「喂，以后可要遵守行车安全喔？」
　　　　大妖狐露出和蔼的笑容盯着驾驶人。
　　　　「咿！」
　　　　驾驶人忍不住用力拨开大妖狐的手，连滚带爬逃离现场。感觉起来就好像要尽快与这个无法理解的怪物拉开距离。
　　　　大妖狐不满地嘟起嘴巴：
　　　　「什么嘛！亏我还好心用缩地救你一命。」
　　　　你说对不对啊，阳子？
　　　　大妖狐转头看向握在右手的金色球体。只见缩小成了迷你尺寸的阳子，正气得不停吼叫，而且还在用力敲打球体内壁。
　　　　大妖狐虽然有点尴尬，不过马上改用讨好的语气：
　　　　「啊～～好啦好啦，我这就去拿一些有趣的玩具给你。」
　　
　　[[IMG,5dae851af1651c12c17c7b432bf0d8fc,345,500,53269]]
　　　　他转身看向不知不觉聚集在旁边的围观群众：
　　　　「我问你们，我想要好吃的点心跟有趣的游戏，还有飞机跟直升机之类的玩意。你们知道这些东西要去什么地方才有吗？」
　　　　围观群众开始议论纷纷。
　　　　他们虽然稍微散开，可是并没有从大妖狐面前逃开的意思。被高速行驶的汽车撞上却依然活蹦乱跳的大妖狐，乍看之下确实异于常人，但是他拥有足以令人忘记他的异常，为他博得更多好感的外貌，同时也令大家认为他不会带来什么急迫危险。
　　　　得知众人不打算回应的大妖狐，只好伸手抓抓自己的头发。
　　　　「嗯——你们都不知道吗？你们不是这个城市的居民吗？」
　　　　大妖狐的脸上浮现一张毫无防备的开朗笑容：
　　　　「话说回来，这真是一个很棒的城市。既有很多高楼大厦，值得我大玩特玩一番，而且我也闻到一股很棒的气味，给人一种舒服的感觉。你们如果愿意成为我的仆人，我倒是十分乐意让你们跟我一起玩喔？」
　　　　这句话惹得几位围观群众笑了起来，他们以为大妖狐只是在开玩笑。大妖狐似乎也感到相当有趣，跟着「哈哈哈」放声大笑。就在此时，有人穿过人群走来——
　　　　「对不起，借过一下！」
　　　　「怎么回事？你是什么人？你被车撞了？」
　　　　两名制服警察走到大妖狐身旁。
　　　　大妖狐一脸讶异：
　　　　「你们是谁？怎么打扮成这副怪模样？」
　　　　「少跟我开玩笑」
　　　　「看起来好像没有受伤，该不会是头部受到撞击吧？」
　　　　警察也是一脸疑惑，就在这个时候，大妖狐「啊！」放声大叫，轻拍一下手：
　　　　「我懂了，你们是官差吧？像是检非违使（注：日本平安时代负责维护京都治安的官员职称）那一类的官差吧？」
　　　　「什么？」
　　　　两名警察面面相觑，大妖狐则像顽皮小鬼一样对他们吐舌头。
　　　　「我最讨厌你们这种官差了，你们一天到晚只会妨害我的自由。」
　　　　「什么？」
　　　　警察下意识退后一步，摆出应战姿态。可是就在此刻，大妖狐竖起手指：
　　　　「所以你们给我变成石头吧！」
　　　　一阵沙尘夹带轰隆声响，彻底笼罩两名警官。沙尘当中传出悲鸣，大妖狐则是在外面放声大笑。等到悲鸣声停止、沙尘散开，只看见两名遭到石化的警察僵立在原地。他们虽然伸手准备掏出手枪，但是这阵沙尘完全不给他们使用手枪的机会，直接将他们变成两尊灰色石像。
　　　　「哈哈哈——大功告成」
　　　　得意洋洋的大妖狐高声宣布。
　　　　原本只是在一旁看热闹的观众立刻四散逃命，而且所有人都忍不住张口尖叫。
　　　　他们总算察觉眼前这名男子，是一个缺乏常识到了难以置信的超级大怪物。
　　　　「啊、喂喂喂！」
　　　　大妖狐虽然试图挽留群众，不过在短短数十秒之内，周围所有人便已经消失殆尽。
　　　　「哼，真是不懂得交际应酬。亏我还打算陪你们好好玩一玩。」
　　　　大妖狐做出耍别扭踢地的动作，不过他本来就跟反省、后悔这种念头扯不上关系，因此感到可惜的时间也很短暂。
　　　　「算了，反正玩伴再找就有了。」
　　　　他握着装有阳子的金色球体，纵身跳到丢弃路边的汽车上面，脸上露出天真无邪的笑容：
　　　　「先来玩汽车！我一直很想驾驶汽车这种玩意——」
　　　　「啪！」弹响另一只手的手指，只见一辆红色跑车飘离地表。
　　　　「G0——！」
　　　　大妖狐的手指比向前方，汽车立刻飞了起来。不过一会儿，弃置在马路上的汽车一台一台飘向天空，开始追逐大妖狐驾驶的跑车。最后只见无数台浮空汽车交织出一副疯狂的未来想象图，漫无秩序地在马路上空来回飞窜。
　　　　有些车子或是因为失控猛然撞上地面，或是连同行道树一同冲进高楼大厦，四处都有猛烈的火势与爆炸声。
　　　　由衷感到开心的大妖狐放声大笑：
　　　　「哇哈！能够离开结界真是一件好事！这个世界简直棒透了！」
　　　　阳子在金色球体里使劲大喊。
　　　　虽然外界无法听到声音，不过她喊的内容是：
　　　　「启太！快点！快点过来！」
　　　　这个时候。
　　　　她心中挂念的启太……
　　　　在前往吉日市的途中，让假名史郎帮他换尿布。
　　　　「好了，把脚抬高。」
　　　　「呜呜呜、真是天大的耻辱……」
　　　　启太虽然哭个不停，还是只能依言举起他的短腿。心智年龄姑且不管，他的身体已经彻底变成一名小婴儿。
　　　　看来在他赶抵吉日市之前，大概还会遇到其他大小事的阻挠。
　　
　　　　间奏4  「川平薰」
　　
　　　　少年细细品尝这股难以言喻的失落，接着重新振作精神。他缓步前行，终于在大厅最深处遇见他应该遇见的东西。
　　　　正如那个东西临终前所说的话，只见两具冰棺静静摆在墙边。
　　　　里面是一名少女以及一名男子。
　　　　男子有着一副肤色偏黑的结实身材，少女的年纪看起来跟自己差不多，长相十分端正。
　　　　少年直觉反应这两个人是自己的家人。他发现冰棺附近摆着一张书桌，抽屉里放有两张应该是那个东西亲手写的羊皮纸。加诸在少年身上的诅咒，全都以工整字体写在两张羊皮纸上。
　　　　「不可报上真实姓名的诅咒。」
　　　　「不可透露城里发生的一切事情的诅咒。」
　　　　「不可让人看见冰棺的诅咒。」
　　　　「不可说出关于冰棺之事的诅咒。」
　　　　还有其他数不清的诅咒。
　　　　如果违反其中任何一条诅咒……
　　　　羊皮纸上写着：
　　　　「你将永远失去这两个人，你的未来必定充满灾祸……」
　　　　读完纸上字句的少年放声恸哭。虽然他不晓得自己为什么会哭，但是他知道绝不是因为感叹自己的命运。
　　　　他用手背擦去泪水，伸出他的手掌轻轻抚摸两具冰棺。
　　　　「我一定会设法解救你们。」
　　　　从那一天起，少年过着孤军奋战的日子。
　　　　他在这座魔法城堡里四处走动，找出隐藏于城里的道具，进行研究并且思考用途。他付出了呕心沥血的努力，才得以让这座随着雾气一同飘在湖面的城堡听命移动，并且确保自给自足的粮食。在那个东西还活着的时候，他完全没有发现先前所居住的区域，只不过是这座城堡最表面，同时也是最明亮的一小部分。
　　　　城堡深处有许多自动袭击入侵者的魔法拷问器具，以及反覆进行人体实验之后演化出来的凶恶怪物四处徘徊。
　　　　少年日复一日磨练自己的心灵与身体，只为了不输给栖息在城堡当中的黑暗，也为了不被这股可怕骇人的恶意吞噬。
　　　　除此之外，少年对其他事情仍是一无所知，而且他根本不清楚自己的身分。虽然他可以看出沉眠于冰棺之中的两人是自己最亲爱的家人，不过他们究竟来自何方，到底是哪一个国家的人，少年依然一概不知。
　　　　不过他的手边倒也不是全无线索。因为在那张书桌的抽屉里，还收有以异国文字写成的护照与日记等文书资料。
　　　　少年透过查询城堡藏书，得知这些资料是来自日本的东西，于是开始独力学习日文。这是一项相当困难的事，不过天生具备语言长才的他在经过一番努力之后，终于能够完整阅读文章，而事前的猜测也得到证实。
　　　　沉眠于冰棺当中的男子，正是他的亲生父亲。
　　　　根据护照上面的资料记载，父亲的名字是川平元也。旁边的女孩子名叫川平薰，似乎是他的双胞胎妹妹。
　　　　日记当中详细记载自己的身世。
　　　　自己的父亲虽然出身日本某个名门世家，不过他好像离家成为一名专跑灵异新闻的记者。他的母亲乃是出身北欧的女性，可是因为彼此的生活态度与行事作风差距过大，才会抛下他们迳自离开。父亲在采访的过程当中，查到关于「邪星」进食的情报。义愤填膺的他在追查那个东西行踪之际，反而一家人都落入对方手中。
　　　　「犬神使者」
　　　　这个单字时常在日记里出现，看样子父亲过去就是所谓的「犬神使者」。
　　　　但是「犬神使者」究竟是什么？
　　　　少年搞不清楚，可是即使无法理解，他依然特别在意这个字眼。自己的体内会不会也流着「犬神使者」的血？
　　　　一想到这里，他的内心涌现一股不可思议的暖流。
　　　　并非被邪星当成「养分」抚养长大的「绝望之子」，这是他的另一个身分。对于失去记忆、不断挣扎求生的少年而言，那是生命中唯一的引导。
　　　　他认为那是他总有一天该回去的地方，他也希望有机会能回到那里。
　　　　在学习各式各样的知识、理解能力逐渐强化的过程，少年发现这座支持自己日常生活的巨大城堡，正在逐渐失去浮力，并且缓缓沉入湖中。由于他事先就已经预测到会发生这种事，因此并未感到太过惊讶。
　　　　此时的少年已经有能力离开城堡，前往湖畔的村庄闲逛。后来他才得知这座湖是位于意大利与瑞士国境的高山湖。
　　　　似乎有些人曾经亲眼目击这座难得伴随雾气一同出现的城堡，当少年听见别人称这座为「恶魔之城」时，脸上不禁露出苦笑。少年更在半山腰的滑雪场里，首度遇见日本人。
　　　　他压抑兴奋的心情，试着开口与他们交谈。
　　　　虽然有点不灵光，但是少年的日语却还是顺利帮助他与这对正在度蜜月的新婚夫妇沟通。在阿尔卑斯山脉的深处，听见一名未成年少年突然以母语跟他们打招呼，着实令他们大吃一惊。不过少年具备沉稳，容易亲近的人格特征，再加上他们也很渴望能够尽情说日语，因此反而积极地主动开口与少年聊起许多事。
　　　　起初他们并不认为少年与他们一样是日本人。毕竟少年虽然有一头黑发，但是他有一双琥珀色的眼睛，而且言行举止更是没有日本人的样子。少年从他们口中得知许多关于日本的事。
　　　　最后少年下定决心，开口询问他们：
　　　　「请问两位是否知道姓『川平』的犬神使者一族之事吗？」
　　　　令人意外的是那位丈夫居然知道。
　　　　「喔，他们是驱使名叫犬神的妖怪，类似祈祷师的灵能者。我母亲那边有个婶婶曾经受过他们的关照。虽然我不太相信这类怪力乱神的事，不过婶婶却说：『我可是承蒙他们救了我一命呢』非常非常感谢他们。」
　　　　男子相当惊讶的对少年说：
　　　　「不过你怎么会知道犬神使者这种奇怪的事呢？」
　　　　少年自然而然脱口说出一句话，一股令他泫然欲泣的激昂情绪紧紧包住他。
　　　　「因为我也是川平家的人，我相信我也是犬神使者……」
　　　　新婚夫妇闻言不禁面面相觑。
　　　　自从有过那次交谈的经验之后，少年开始认真思考前往日本一事。毕竟这座城堡已逐渐失去居住的功能，而且他也学会在这里所能习得的一切知识。总而言之，事实正如那个东西死前留下的预言，如今的他没有能力溶解两具冰棺。如果硬是动手解除冰封状态，很有可能导致冰棺当中的两人就此消灭。
　　　　还有另一件事令他颇为在意。
　　　　就是置身冰棺当中的双胞胎妹妹，跟自己的外观年龄逐渐有了差距。自己分明一步一步逐渐成长，不过妹妹的外貌看不出有任何变化。
　　　　再这样下去，妹妹迟早会完全冻结。
　　　　少年心想，总而言之先去日本看看。
　　　　在日本或许能够找到解除诅咒的线索或方法。
　　　　下定决心之后，试着与调查护照纪录所得知的川平本家取得联系。这通从外国某个山村拨打出去的国际电话接通之后，从话筒传来的第一句话：
　　　　「喂，这里是川平家。」
　　　　是一名老婆婆的沙哑嗓音。
　　　　少年深吸一口气，一边因为紧张而颤抖不已，一边报上自己的名字：
　　　　「您好，我叫川平薰。」
　　　　从这一天起，他便过着借用妹妹名字的生活。
　　　　这名老婆婆（事后才知道是自己的祖母）起初虽然感到惊讶，不过听完少年巧妙捏造的成长经历之后，相当干脆地作出结论：
　　　　「真是难为你了，我这就汇旅费过去，快点回日本吧。」
　　　　少年反而为此大吃一惊。
　　　　「对了，你爸爸呢？」
　　　　老婆婆听到他回答父亲下落不明，也没有多说什么：
　　　　「喔——算了，反正他八成好好活在某个地方，我不觉得他已经死了。倒是我虽然知道自己有孙子，不过一直不晓得是孙子还是孙女。今天很高兴能够听见你的声音，你就快点回来日本吧。」
　　　　接着以有点期待的语气告诉他：
　　　　「快点回来让我看看你的样子。」
　　　　这句话给了少年的内心莫大安慰，少年将平静的谢意隐藏话中：
　　　　「是的，非常感谢您。」
　　　　郑重其事地向老婆婆道谢之后，结束这次通话。接下来他开始忙碌地准备搬家，等到他完成各项后续处理，离开城堡之时，已经过了整整一个礼拜。他来到湖畔回头观望，只见这座巨大城堡如同是在等待少年离开，也在此时没入湖泊深处。
　　　　少年以冷漠的眼神注视这一幕。
　　　　「永别了。」
　　　　简短说出三个字，随即头也不回离开这里。
　　　　少年从「邪星」身上学到几个魔法，他利用其中一个魔法将两具冰棺缩小成能够放进口袋的尺寸，慎重其事收藏起来。
　　　　一旦被其他人看见，父亲与妹妹就会立即消灭。
　　　　虽然在机场接受行李检查等程序之时，总是感到提心吊胆，幸好少年的年纪还小，因此几乎都是未经检查便获得海关放行。
　　　　有生以来第一次搭乘飞机，度过兴奋得睡不着的一晚之后，少年正式踏上日本的土地。日本跟少年先前居住的地方相比，湿度高了一点，灰尘似乎也多了一些。
　　　　当他深呼吸一口气之后，一股温柔又怀念的感觉充满整个胸口。
　　　　我是个日本人……一想到这里，他就感到欣喜若狂。
　　　　在从成田机场前往川平本家的路上，无论搭乘什么交通工具，少年的眼睛一直看着窗外。不管再怎么看，日本的景色都令少年百看不厌。
　　　　站在川平本家的玄关前面，少年深受这栋建筑物的奇妙氛围所吸引。他在敲门之前，忍不住用力吸饱茂密森林所散发的浓郁馨香，视线也在看起来十分舒服的屋瓦，以及少见的红色鸟居之间游移。
　　　　一名身穿白色和服的青年自背后叫住他：
　　　　「让您久等了，您就是川平薰大人吗？」
　　　　这是他第一次接触犬神，一眼就看出这名青年并非人类。
　　　　他的外貌真是俊美——少年内心浮现这个念头。
　　　　少年有点犹豫地点头，这名青年随即面带微笑，向他鞠躬行礼：
　　　　「经过这趟漫长的旅程，真是辛苦了。请进，当家正在屋中等您。」
　　　　于是少年在犬神叶卦的带领下，穿过川平家大门。
　　　　犬神使者川平薰。
　　　　从这一天开始，少年正式踏上成为犬神使者的漫长路途。
　　　　川平当家端正坐在微暗的内厅上座，等待少年的来访。少年走到她面前，恭恭敬敬行礼：
　　　　「初次见面，我是川平薰。」
　　　　当家露出有点惊讶的表情：
　　　　「喔……长时间居住在国外，举止还满有礼貌的。真希望启太能够好好向你看齐学习。」
　　　　少年虽然心想「启太是谁？」不过还是决定先将事先想好的成长过程告诉当家。虽然藉由父亲的日记知道父亲几乎未曾与本家联络，但是实际讲述起来还是令他紧张得冷汗直流。
　　　　当家听完只回了一句：
　　　　「嗯，我大概知道了。」
　　　　干脆结束这个话题，站起身来。这让事先针对可能的问题，竭尽所能准备回答的少年不禁傻眼。虽然他已经稍微有所察觉，不过看来祖母的个性（日后才知道这是川平家的家风）似乎不太拘泥这种小节。
　　　　她伸手打开通往隔壁房间的纸门，露出会心的笑容：
　　　　「我先把找得到的人通通找来，你就好好跟他们相处吧。」
　　　　仔细一看，只见隔壁房间摆满一望无际的丰盛料理，还有许多看似川平家亲戚的人们坐在料理前面，等待少年现身。
　　　　「喔！你就是薰吗？」
　　　　「嘿——看起来好像洋娃娃！虽然看得出元也的轮廓，不过也有外国人的血统喔。果真与启太不同，是个很有气质的孩子——」
　　　　「吵死啦！」
　　　　大家异口同声欢迎他的到来。
　　　　他们都很高兴看到自己，热烈的欢迎使得独自一个人绷紧神经过活的少年，眼眶不禁为之一热。他为了掩饰自己的激动情绪，急忙向众人鞠躬行礼：
　　　　「我是川平薰。由于长时间旅居海外，自认有许多不周到的地方，还请各位不吝赐教、提拔，今后还请多多关照。」
　　　　成熟稳重的应对使川平家众人顿时议论纷纷，全场随即欢声雷动。
　　　　那一天，少年受到多达三十名川平家亲戚接连不断的询问攻势、倍受众人疼爱，甚至还硬被灌酒，导致隔天宿醉不起。
　　　　少年留在本家与祖母一同生活。虽然上学来回得花费不少时间，不过他还是决定住在本家。
　　　　对于过去处于孤立无援，强迫自己拼命成长的少年而言，能够跟自己同年龄的孩子在和平安稳的环境读书、运动，是一件再快乐也不过的事。而当他在学校取得好成绩，身为犬神的叶卦竟然比祖母还要高兴，这点也让他觉得十分有趣。
　　　　少年在成为川平家的一员之后，最在意的事情就是犬神。
　　　　看着叶卦服侍祖母的身影，内心产生「自己是否也能拥有犬神？」的想法。不过这件事看起来似乎早巳决定。
　　　　而且品行端正、能力出类拔萃的少年已经在不知不觉当中，被川平家全体成员视为下任当家的人选。
　　　　少年对此事感到不知所措。
　　　　知道自己不配成为继任人选的少年不禁感到无地自容。
　　　　虽然日后因为深入了解名为川平启太的少年，这个想法才得以排解，不过在那之前，少年深受这个念头所苦。
　　　　所以少年迫不及待想要踏上为期一年，川平家所有成员都要接受的修行之旅。他前往一座住着许多神仙，名为「东山」的山中，专心学习体术与操纵大气的法术。少年的优异领悟力及灵力甚至让鸟类外貌的师父说出：
　　　　「我已经没有东西可以教你。虽然提早半年，不过你可以走了。」
　　　　虽然利用修行之旅的机会，暗中找寻破解「邪星」诅咒的方法，结果仍然一无所获。少年就在迟迟无法决定的状态下，迎接与犬神订定契约之日。少年是在不久之前才开始调查日本境内的魔道具，因此他不打算离开日本与川平家，也尚未作好拥有犬神的心理准备。
　　　　于是少年打算承袭先前没能与任何犬神订定契约的启太所开启的先例。
　　　　也就是在山上采取与订定契约完全无关的举动。
　　　　他带着缩小的平台钢琴爬到山顶，一直弹琴直到时间结束。
　　　　令人惊讶的是，竟有多达十名的犬神因而决定跟随少年——而且都是年轻女孩。
　　　　少年的疑惑终于到达最高点。
　　　　照理来说，这种情况应该会造成他的困扰。
　　　　不但以往小心谨慎隐藏起来的冰棺被人发现的可能性大增，而且也很难一个人独自行动。
　　　　可是少年最后还是打从心底喜欢这些犬神。喜欢她们可爱的言行举止、服从的态度，以及留心观察少年举手投足的专注。
　　　　负责整合众人意见的楝，虽然喜欢故作冷静，不过两个人独处就可以发现可爱的另一面；抚子总是细心照料自己，相处起来最为自在；看见智羽拼命想要做得更好的举动，时常令他不由自主面露微笑；他也很喜欢听芙拉诺毫无预警脱口而出的预言。
　　　　难以捉摸的天宗第一次帮自己画肖像画时，他的内心的确感激不已。
　　　　时常跟妙音一起运动，也曾经与她一起在旭日东升的海边跑了好长一段路，这件事说什么也不会忘记。
　　　　他从生性害羞的蔺草身上发现无限的可能性；与护久夜一同谈论政治之时，真的觉得他们已经成为一家人；喜欢恶作剧的双胞胎高兴种植花草植物的景象，也让他的心中充满温暖。
　　　　所以少年绞尽脑汁，希望能够为她们做些什么。怀抱重大秘密的少年真心对待她们，想要回报自己得到的幸福。
　　　　于是少年的身边多了许多由衷重视的人。