　　　　第六章  野兽之眼
　　
　　　　失去所有一切。
　　　　感受到无可救药的绝望。
　　　　纵使心想再也无关紧要，
　　　　这双手依然为了抓住希望不断挣扎。
　　　　身陷水势凶猛的昏暗水流，启太冷不防惊醒过来。看样子自己是被丢进流向地底的下水道。
　　　　「呜！可、可恶！」
　　　　他虽然试着想要游泳，可是目前的身体状况实在太过无力。
　　　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　就这么被破裂水管里流出来的凶猛地下水流卷入其中，一路不知道冲到哪去……
　　　　正当启太发出怒吼的同一时间，假名史郎与薰的犬神齐聚在一起。犬神们不约而同从空中降落，纷纷飘浮在他的身边。
　　　　明知现在情况危急，假名史郎的内心还是十分同情犬神。
　　　　失去主人的少女几乎每个都是泪流满面。年幼的智羽至今依然哽咽不止，紧紧牵住紧咬嘴唇、拼命忍住眼泪的楝。芙拉诺几乎陷入贫血状态，抱住她的护久夜也流下透明的泪水。妙音更是因为悔恨不已的眼泪，激动地喘不过气来。
　　　　「我怎么会……」
　　　　她的拳头不停颤抖。
　　　　「我怎么会这么胆小、这么软弱无力……」
　　　　蔺草再也忍耐不住，发出微弱的呜咽。
　　　　「我为什么保护不了所有人……」
　　　　双胞胎姐妹似乎无法相信这个残酷的现实——
　　　　「啊哈哈，薰、薰大人这个玩笑也开得太过火了……」
　　　　「对啊对啊，这种玩笑，我们根本笑不出来……」
　　　　她们虽然抓住头发拼命试着强颜欢笑，但是眼泪已经不听使唤扑簌直流。
　　　　正直的假名史郎心想，自己虽然无法取代薰的角色，至少也要竭尽全力完成自己的义务，即使赔上生命也在所不惜。
　　　　如果不这么做，薰和她们就太可怜了……
　　　　「你们不可以哭，笑一下嘛？」
　　　　库珊知佩一边摇响四肢一边说：
　　　　「快点！快点！你们再不逗我笑，我就要杀了你们喔？」
　　　　少女顿时心生恐惧。不过在场有一名虽然泪如雨下，却比其他人冷静的少女。她以几乎不动嘴唇的方式说道：
　　　　「各位，现在放弃还嫌太早。」
　　　　咦？
　　　　少女纷纷转眼望向平常总是搞不清楚在想什么的天宗，她压低声音向众人解释：
　　　　「我们还有起死回生的机会。只要我们分散逃走，设法靠近那台机械……」
　　　　假名史郎及楝同时露出恍然大悟的表情。
　　　　的确，只要众人一起引诱那具人偶远离（大杀界），再由某人像刚才的抚子一样接近控制板，这次说不定真的能够扭转战局。
　　　　「好！大家快逃吧！我们已经不行了！」
　　　　「大家快点分头逃走！」
　　　　假名史郎及楝刻意大声吩咐众人。
　　　　护久夜与蔺草立刻领悟他们的意图，比手划脚将作战内容告知身旁的同伴。于是少女们同时往四面八方散开。
　　　　有些人飞到空中，有些人纵身跃入左右两侧的建筑物后面。
　　　　只有假名史郎缓缓往后方逃跑，想要引诱它追过来。
　　　　「哎呀呀？」
　　　　库珊知佩的眼睛看着少女们眼花缭乱，不停变换位置的行动，随即扬起嘴角，「啧啧啧！l左右摇动手指：
　　　　「没用没用，我可是相当聪明的喔？不会再上你们的当了。」
　　　　它纵身跳下（大杀界），开口大吼：
　　　　「你可以回家了！如果有人试图接近你，你可得好好保护自己喔？」
　　　　话语方落，（大杀界）便「轰隆轰隆！」引发地震，缓缓沉人地底。
　　　　「啧！」
　　　　假名史郎、楝与护久夜分别从不同方向穿过魔导人偶身旁，试图追上（大杀界）。
　　　　虽然这是极端危险的举动，不过（大杀界）一旦潜入地底，他们也将失去反败为胜的机会。
　　　　「我才不会放你们过去！」
　　　　没想到眼前竟然发生令人难以置信的状况——库珊知佩的身体伴随鲜红光芒不停变大，瞬间变成体型与高楼大厦差不多的巨人，接着伸手仿佛驱赶虫子一般拨开假名史郎。假名史郎与楝就这样摔回地面，护久夜则是头部撞上隆起的地面，动也不动倒卧在地。
　　　　芙拉诺发出一阵拉长的尖叫。
　　　　「啊！」
　　　　众人唯一的希望（大杀界）随着蔺草的叫声完全沉入地底。随后只见地表出现一个巨大的陨石坑。所有少女全都紧咬嘴唇，神情沮丧地低着头。
　　　　「一切都完了……」
　　　　就连天宗也闭上双眼，轻声说出几个绝望的字眼。
　　　　任谁都无法动弹。
　　　　全身虚脱、失去希望、陷入怅然若失的绝望。库珊知佩一脸不可思议地看着沮丧的少女。
　　　　「哎呀呀？你们怎么不笑了？为什么？」
　　　　「哈、哈哈……」
　　　　「真的这么想笑，干嘛不去照镜子看自己愚蠢至极的嘴脸……」
　　　　双胞胎虽然勉强开口讽刺它一番，但是也没办法继续支撑自己沉重的身体。如果库珊知佩现在打算一脚踩扁她们，她们大概也无法采取任何行动吧？就在周围陷入一片凝重的沈郁气氛之际，只剩下芙拉诺依然叫个不停。
　　　　她趴在头部受到猛烈撞击，完全没有生命迹象的护久夜身上，伤心至极地嚎啕大哭：
　　　　「护久夜！护久夜！你振作一点！」
　　　　她为了叫醒这位身材娇小，不过却是自己最敬爱、最喜欢，而且随时都很依赖的姐姐，拼命呼唤她的名字：
　　　　「你不可以死！护久夜，你不可以死！」
　　　　听见她发出令人不禁掩耳的悲痛啜泣，库珊知佩哼了一声：
　　　　「唉——烦死人了，真是够了。」
　　　　踩着巨大步伐走到芙拉诺身旁，伸出巨大的手指摆在她眼前。
　　　　「咦？」芙拉诺吓得抬起头来——
　　　　「闭嘴啦，吵死人了。」
　　　　「啪！」指尖用力弹了芙拉诺的脸。
　　　　「呀！」
　　　　芙拉诺应声飞出，在地上滚了几圈。只见她的身体痉挛了几下，就这么瘫软不动。鲜血自她睁大的眼睛、鼻子、嘴巴汩汩流出。
　　　　天宗的情绪当场失去控制。
　　　　亲眼目睹两名最要好的朋友遭遇不幸，原本压抑已久的情绪瞬间爆发。
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　她露出牙齿、身体发出强烈光芒，不顾一切袭向库珊知佩。
　　　　「唉！碍事！」
　　　　可是她却被人偶的手背击中，像挨了一巴掌的蚊子，朝着崩塌的大楼残骸飞去。虽然蔺草跳到天宗与大楼残骸之间试图减缓冲击力道，仍旧阻止不了这股强大的劲道，两人就这么一起撞进瓦砾堆之中。
　　　　蔺草与天宗再也没有从瓦砾中起身。
　　　　「可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　双胞胎迈开颤抖不已的双脚冲向库珊知佩。假名史郎虽然想要阻止她们，不过为时已晚。
　　　　看见如此惨状的楝，也仿佛放弃一切地叹了口气，主动跳到库珊知佩面前。下一秒就看到平常总是吵个不停的双胞胎被库珊知佩一脚踹飞，在地上滚了好长一段距离，等到停下来时已经满身是伤。
　　　　楝也在空中被库珊知佩一手抓住：
　　　　「你们真的很吵，麻烦你们安静一点行不行？」
　　　　它只是轻轻一握，楝便痛苦地睁大双眼，口中吐出鲜血。
　　　　「放开我！快放开我！」
　　　　智羽也以必死的决心想要冲出去，不过假名史郎全力阻止她的鲁莽行径。
　　　　「等等！就算你去也无法扭转整个战局！」
　　　　妙音整个人抖个不停。
　　　　她感到十分害怕，身体也完全使不上力——
　　　　「咦？不会动了？」
　　　　「破邪走光.发露Xl！『妙音突击』！」
　　　　就在楝的双眼失去光芒的刹那，一股压抑不住的激动情绪涌上心头，促使她以头部猛然冲撞库珊知佩。在犬神的单人攻击技当中，这是威力最为强大的一招。挨了这记能够轻松撞毁房子的究极头锤，即使是可怕的魔导人偶也不禁晃了一下。
　　　　「呜啊！」
　　　　看起来似乎生效了，就在妙音面露喜色的瞬间——
　　　　「哈哈——骗你的」
　　　　库珊知佩吐了一下舌头，以另一只手狠狠赏了一脸绝望的妙音一巴掌，妙音重重撞到地面。
　　　　库珊知佩再次打算捏碎手中的楝。
　　　　「智羽，你听好了？我希望你自己逃走，尽快逃离此地，并且设法找到川平启太。」
　　　　虽然没能阻止自暴自弃展开自杀攻击的犬神们，不过现在还不算太迟。就在假名史郎作好决一死战的心理准备，智羽大声哭叫的时候——
　　　　「放开她……」
　　　　有一名少女缓缓爬到库珊知佩的脚边。
　　　　那个人是妙音，她正在敲打库珊知佩的脚背。
　　　　「放开楝……」
　　　　她的眼睛几乎看不到任何东西——
　　　　「我……我只有这么一点能耐，我只有力气比其他人大一点。因为其他人有的优秀才能，我一项也办不到……」
　　　　她一边发抖一边哭叫，不停地大吼：
　　　　「所以至少我得保护大家！我不会输！我才不会输！我们的心意绝对不会输给你这种败类啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　「嘻……」
　　　　库珊知佩侧着头，感到有点不可思议地说：
　　　　「啊、我刚刚好像快要笑出来了……是不是在踩扁你之后，我就能够笑得更开心？」
　　　　库珊知佩将楝丢到一旁，对准妙音高举脚掌。假名史郎抱着必死的决心往前冲。
　　　　智羽放声尖叫。
　　　　就在这个时候。
　　　　缓缓移动……
　　　　缓缓站起身来，口中念念有词：
　　　　「我还以为已经够了……我还以为一切都已经无关紧要……」
　　　　她抱着一股久违三百年的怒火，举头仰望天际。
　　　　同一时刻，只能在下水道随波逐流，意识变得越来越模糊的启太——
　　　　「咕嘎嘎？」
　　　　听见了一阵格外耳熟的声音。
　　　　把手伸向天际。
　　　　向月亮祈祷，找寻一颗寄放过去那股强大力量的卫星。在月光的照射之下，她闭上双眼。她找到了。
　　　　库珊知佩一脸怀疑，看着向天空献上祈祷的抚子。
　　　　高高举起的脚踩在妙音身旁。
　　　　抚子完全不理会库珊知佩的反应：
　　　　「<破坏之锤啊，摧毁世间万物之力啊，我将再次许下唯一的愿望。>」
　　　　缓缓朝着天空举起一只手。
　　　　假名史郎与智羽都忍不住倒吸一口气。妙音看到这一幕，不禁颓然垂首昏了过去。下一瞬间，只见一道蓝白色光柱仿佛雷射一般，从抚子上方笔直照射，温柔包住她的身体。
　　　　这道蓝白色光柱连接天与地，就连大地也为之动摇。
　　　　天空发出巨响。
　　　　在夹带「轰轰轰轰轰！」惊人巨响的蓝白色光柱笼罩之下，抚子缓缓飘向空中。她的衣服、头发都有如置身水中不停晃动。
　　
　　[[IMG,7dc81a8bb5355d5425432dc53f91d64d,345,500,36853]]
　　　　抚子睁大双眼，一切表情从她的脸上消失无踪。
　　　　蓝白色光柱消失，四周充斥一股诡异的寂静气氛。
　　　　抚子开口了：
　　　　「在这之后我会死。因为我活在世上没有什么意义。」
　　　　她以沙哑的声音说道：
　　　　「可是我一定要亲手杀了你。因为你活在世上也没有什么价值。」
　　　　「咕嘎嘎——？」
　　　　它一副担心的模样将蹼掌放在启太的额头，这个动作感觉起来就好像在说：「你在这种地方做什么啊？」
　　　　启太用沙哑的声音开口：
　　　　「麻烦把我……」
　　　　意识逐渐涣散。
　　　　「送回岸边……」
　　　　「咕嘎！」
　　　　开心的河童开始用力拉扯启太。
　　　　「杀我？」
　　　　库珊知佩半睁着蒙胧双眼，抬头瞪视抚子。
　　　　「怎么杀？」
　　　　不过抚子没有回答它的问题，只是难过地看着倒卧在地的同伴。
　　　　护久夜、天宗、芙拉诺。衣麻里、沙世加、楝、蔺草，还有妙音，她们都是很棒的同伴，是自己不配拥有的好同伴。自己至少要用这条命帮她们报仇。
　　　　「对不起。」
　　　　她深深鞠躬致歉，随后以响亮的声音呼叫假名史郎与智羽：
　　　　「假名先生、智羽！接下来我会把这具人偶带离现场，请你们带着其他人尽可能逃跑！」
　　　　「啊、好的，可是你呢？」
　　　　「我已经把当家大人与叶卦大人的人偶交给医生，请你们事后务必找他拿回来喔？」泪水沾湿智羽的双眼。
　　　　「抚子……」
　　　　「你放心。」
　　　　抚子看了他们一眼，脸上露出会心微笑。
　　　　「事情很快就会结束。」
　　　　「你是在说自己吧！」
　　　　库珊知佩的双手对准抚子：
　　　　「大邪炎、（赤道之血啊！暴风雨！>」
　　　　同时施展极大冲击波与究极烈焰，假名史郎及智羽发出「哇啊啊啊！」的尖叫声。但是抚子反而露出冷酷的笑容：
　　　　「这种玩意……」
　　　　「咦？」
　　　　她以绽放蓝白色光芒的手背随便挥了一下，没想到这波威力足以毁灭城市的攻击，竟然在大小比较起来微不足道的抚子面前转弯，并在库珊知佩首度露出讶异表情的时候飞向远方，落地引发轰隆巨响与红莲火柱。
　　　　在明亮火光的照耀之下——
　　　　「我们开始吧。让同为罪孽深重的我们一起跳支不被允许的死亡之舞。」
　　　　动作迅雷不及掩耳的抚子已然消失，到处都看不到她的身影。
　　　　「呜！啊！」
　　　　不知道什么时候，她的拳头已经嵌进体型接近高楼大厦的魔导人偶腹部。令人惊讶的是这一拳竟然让库珊知佩的身体曲成く字，腹部的水晶球也浮现数道裂痕。
　　　　假名史郎和智羽不禁怀疑眼前的光景。
　　　　「哎呀，你也会痛啊？」
　　　　抚子的脸上还是挂着冷酷的笑容，口中念念有词：
　　　　「明明只是一具人偶——」
　　　　先降落到地上摆出架势。
　　　　「身上没有半滴血液——」
　　　　再以极快的速度往上飞跃，使出一记全力的上勾拳集中库珊知佩的下巴。巨大的库珊知佩往后一倾，就连脚跟也瞬间离开地面。翻动裙摆的抚子聚集全身的离心力——
　　　　「只有感受痛楚的能力还像话！」
　　　　一脚将库珊知佩踢向远方。
　　　　「你们还在做什么！快点逃！」
　　　　抚子的怒吼使得假名史郎回过神来，与智羽一起来到伤者身边。飞在空中的抚子追上撞倒十四层大楼，总算停了下来的库珊知佩。
　　　　「喔！咳咳！这、这是怎么回事？」
　　　　只见脸上表情冷酷有如冰雪的抚子，轻轻飘在它的头上。
　　　　「看样子对你我来说，这都是最后一击了。」
　　　　库珊知佩先是换回木雕人偶的面无表情，终于露出可以说是「笑容」的表情；那是邪恶至极的笑容。
　　　　这名犬神的确强到不可思议。她应该是借用上天的力量，让肉体与灵力得以发挥超越极限的爆发。这是抱着必死的觉悟，一时之间强化自身能力的手段。
　　　　不过也只是如此而已。
　　　　奇妙的是身体竟然告诉它怎么对付这个女人。
　　　　「哎呀，你先等一下。」
　　　　它伸手想要阻止她，抚子摇头拒绝：
　　　　「不，我不等。你去死吧，我要让你粉身碎骨，连半块木屑都不留。」
　　　　「我叫你等一下。你看，你最爱的主人不是也在叫你等一下吗？」
　　　　库珊知佩动用赤道斋的魔导之力，制作出川平薰的影像。
　　　　抚子深吸一口气，停下一切动作。
　　
　　　　就在这个时候，被河童搭救的启太终于逃出地下水流，待在下水道旁的水泥地咳个不停。河童则是高兴地拍打启太的头。
　　　　「咕嘎嘎嘎嘎嘎～～」
　　　　「好痛、好痛啊！喂、不要打了！」
　　　　「咕嘎嘎——」
　　　　它好像是在说：「快点和平常一样陪我玩吧。」面对只想玩耍的河童，启太也只能拼命设法向它说明目前的状况：
　　　　「要玩以后再玩！总之先把我送回去找那具混账人偶、好痛！」
　　　　「咕嘎嘎嘎——」
　　　　它根本听不懂人话。就在启太一边大喊「天啊——」一边用婴儿小手抓住头发之时，总算有只听得懂人话的猫从旁边的坑道飞奔而出。
　　　　「启太先生！」
　　　　「启太！」
　　　　困在金色球体里的阳子，脸上也露出惊讶的表情。
　　
　　　　她很清楚那是幻觉。
　　　　她认为自己的心不会受到迷惑。不过魔导术的幻惑效果远超过她的想象，薰对她露出一如往常的和蔼微笑。
　　　　「抚子……」
　　　　幻影伸出总是温柔抚摸她头发的手，以平常呼唤她的平稳语气叫着她的名字。抚子无法察觉狡猾的影像逐渐束缚她的心。
　　　　「过来吧。」
　　　　因为这道身影是如此温暖。
　　　　「啊……」
　　　　泪水不断滑落抚子的脸颊，她跟着伸手牵起发自内心深爱之人的手……
　　　　「抚子！！！」
　　　　虽然智羽在远处放声大叫，可是这声呐喊没办法传进她的耳中。
　　
　　　　「大家都来了！大家一直都在地底！」
　　　　留吉一边背着启太一边大叫，紧紧抓在猫身上的启太也马上反问：
　　　　「这是怎么回事！？」
　　　　「总之你到了就知道！我们快点赶路！喂、你也要加油！」
　　　　「咕嘎～」
　　　　河童一边扶着启太的背，一边脚步踉跄往前跑。纵使启太变成婴儿，但是猫和河童的体型也跟婴儿差不多大，因此要它们带着启太赶路，依然非常不容易。不过猫咪与河童都不肯放弃。
　　　　位于地下的下水道因为地面的惊人战斗变得寸步难行，只见尖锐的金属碎片散落一地，连扭曲变形的水管都带着恶意阻挠留吉与河童的去路。不过留吉与河童没有因此而绝望，奋力试着爬上眼前的瓦砾山。它们看见光线从山的对面透射过来，只要能够抵达那里，必定有什么办法。可是对它们的小脚来说，这座瓦砾山实在不容易跨越。
　　　　「咕嘎～」
　　　　河童发出没用的声音滑倒，留吉也跟着摔下去。它的爪子拼命挣扎，好不容易勉强站稳。
　　　　启太发现猫即使四肢鲜血淋漓也不肯放开启太与阳子，忍不住放声大吼：
　　　　「喂！阳子！难道你离不开那颗球吗？你真的不能想想办法吗？」
　　　　「我在试啊！我一直在想办法，可是就是出不去！」
　　　　阳子拼命敲打金色球体的内壁。
　　　　「留吉！快住手！别这么勉强！我可以慢慢爬过去！」
　　　　启太硬是压住留吉，试着阻止他继续背着自己前进。但是留吉突然转头望向启太，脸上露出难为情的笑容：
　　　　「启太先生。」
　　　　「怎、怎么了？」
　　　　留吉有点腼腆地说：
　　　　「长久以来，启太先生都把我们当成朋友看待——即使我只是一只猫，它只是一只河童，这让我们感到很高兴，非常非常高兴。」
　　　　猫咪毅然决然面向前方，斩钉截铁地说：
　　　　「至少让我们也以朋友的身分，回应你我的友情。」
　　　　启太不禁目瞪口呆，发出「咕嘎——」叫声的河童也从下面爬上来。留吉对它点点头，两只动物再次使尽全力，试图爬过这座瓦砾山。
　　　　可是力有未逮的他们又随着水泥碎片滚回地面。
　　　　就在这个时候。
　　　　「啊、找到了！太好了！原来你们在这里！」
　　　　只见头上突然出现一大群狸猫，之前承蒙启太搭救的年轻狸猫担任先锋：
　　　　「我们来报恩了～！！！」
　　　　接着成群结队从天而降。力量比猫咪和河童大上许多的它们立即轻松把启太、猫与河童抱起来，高举在头上。
　　　　「好啦，我们要赶路了！」
　　　　「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　启太使尽全力发出怒吼。
　　　　越过瓦砾山之后，进入一条比较起来还算平坦的道路。狸猫大军沿着这条充满白光的捷径，运送启太与阳子往前进。
　　　　「咕咕咕！」
　　　　启太突然发现木雕鸡飞在他的头上，医生「跶跶跶！」在自己身旁快步奔驰。
　　　　「启太先生，你的动作太慢了。」
　　　　「啥？咦？什么？」
　　　　启太不自觉地交互凝视医生与木雕鸡，医生开口说明状况：
　　　　「啊、请你不用在意这只木雕鸡，总之我们现在暂时携手合作。」
　　　　「咦？咦～？」
　　　　至今还搞不清楚状况的启太发出质疑，医生简洁有力地指向前方：
　　　　「意思就是说，当你们在地面奋战之时，我们也在地底展开一场激烈的战斗。那台机械就在前方！我们快点过去吧！」
　　　　再仔细一看，他的背后还有许多紧跟在后的变态。
　　　　「喂！医生，我们把这个拿回来啰！」
　　　　其中一人伸手指向某个眼熟的内衣小偷肩上的冰棺。一行人沿着眼前的通路笔直往前冲。
　　　　他们的目的，只是为了将启太送回战场。
　　　　「抚子！抚子！」
　　　　再也听不见智羽叫声的抚子，安心地任由薰的幻影将她拥人怀中。
　　　　她再也不会放开薰。
　　　　也不想再离开薰。
　　　　木雕人偶再次露出笑容……
　　
　　　　启太一行人听见前方传来激烈的打斗声。仔细一看，身为「战斗御宅族」的河原崎直己正在前方作战。
　　　　他一发现启太等人抵达现场，马上对他们大喊：
　　　　「快！只要冲过此地就可以进入大厅！快点！」
　　　　眼前有无数白骨挡在他们前方。
　　　　看样子这些就是奉命保护（大杀界）的卫兵。几名变态拿着球棒与棍子打碎白骨，用力将它踩碎。
　　　　「抱歉，那就多谢了。突击！」
　　　　众人遵照医生的指示，冲进河原崎帮他们确保的道路。变态们踩倒一具又一具的白骨，狸猫随后踩碎这些骨头。
　　　　「碰！」打开眼前的大门，前方就是宽广的大厅。
　　　　不过大厅里挤满数也数不清的白骨尸骸。
　　　　还有位于大厅中央的（大杀界）断断续续发射闪电，数只狸猫与数名变态被闪电击中，顿时飞了出去。
　　　　然而他们并未因此停下脚步，仍然发动突击。
　　　　医生主动担任先锋，站在最前方清出一条血路、狸猫以接力的方式运送启太，变态挺身保护启太等人，虽然留吉与河童最后被白骨打倒在地，不过启太还是安然抵达<大杀界>的顶端。
　　　　众人一鼓作气将他推向控制板。
　　　　虽然装着阳子的金色球体一度滚下去，木雕鸡还是用双爪抓住球体，振翅飞回启太脚边。
　　　　「启太先生！」
　　　　医生将手中的布包丢给启太。
　　　　「剩下的事就交给你了！」
　　　　「包在我身上！」
　　　　启太一只手放在控制板上面，另一只手接住布包。
　　　　「绝对……我绝对要亲手宰了那具混账人偶！」
　　　　反击——
　　　　开始！
　　
　　　　脸上浮出安心笑容的抚子，准备与薰合而为一……
　　　　薰的幻影突然扭曲，露出丑恶的表情：
　　　　「骗你的～谁会喜欢你这种白痴啊？」
　　　　「咦？  」
　　　　抚子惊讶地睁大双眼。
　　　　「去死吧！」
　　　　双手握拳、用力高举的魔导人偶给了抚子一记破坏力超越以往的沉重锤击。抚子挨了这一击，身上发出爆裂的声音，以极快的速度撞向地面。
　　　　抚子深深陷入地面，全身骨头尽碎，发出痛苦的呻吟。现在的她连想站起来都无能为力，遭到奇袭的她根本没有机会防御。薰的幻影缓缓落在抚子的身旁：
　　　　「所以我叫你去死！去死啦！」
　　　　库珊知佩举起巨大的脚掌，用力踩在抚子身上。
　　　　一阵令人不禁掩耳，不忍卒听的「咕喳！」声响传遍四方。库珊知佩毫不留情地施加力道，扭动脚掌。智羽与假名史郎同时快速奔去——
　　　　他们再也无法忍受！
　　　　就算下场再怎么凄惨也没关系！
　　　　库珊知佩仿佛确认奖券有无中奖的小孩子一样，兴致勃勃移开脚掌。
　　　　「咳！呜啊！」
　　　　只见浑身是血的抚子埋在瓦砾堆里，不断痛苦挣扎。不过比起身体承受的痛楚，心灵所受的创伤更是令她潸然泪下。
　　　　眼泪不停夺眶而出。
　　　　「薰、大人……为什么？」
　　　　一心相信薰的她无力伸出手臂——
　　　　「嘻嘻嘻！」
　　　　薰的脸上浮出邪恶的笑容：
　　　　「我可是为了你才死的。我明明不想死，但却因为你而丧命。」
　　　　他的身影越来越淡——
　　　　「所以你也快点去死吧！」
　　　　到了最后一刻，薰的幻影还一脚踢开抚子的手，随即从她的眼前消失。位于抚子心灵深处的一切尽皆崩溃毁坏，她的双眼变得混浊，动作戛然而止。举在空中的手再也无法掌握什么，瘫软无力掉回地上。
　　　　大量的鲜血从她的眼睛与嘴巴喷出，整个人颓然倾倒——让体能与灵力得到爆炸性提升的负荷，终于完全爆发。
　　　　「啊哈……」
　　　　库珊知佩巨大的躯体开始晃动，它感受到一股至今从未体验的强烈欢喜——「遭到重视之人背叛、咒骂、丧失生命」。
　　　　它完全没料到这种人身上散发的「绝望」是如此甜美。
　　　　它觉得这股绝望很好吃，打从心里希望能够尽情品尝这道美食。
　　　　于是它发出一阵响亮的欢喜笑声！
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　木偶摇摇晃晃，一边跺脚一边笑个不停，一股诡异的黑色气息从它的背后窜出。库珊知佩继续仰天长笑：
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！很好！真是棒透了！简直完美到了无话可说！我懂了！原来这就是所谓的『笑』！」
　　　　固定在木偶身体中央的水晶球，虽然因为抚子刚才的攻击出现裂痕，不过现在却清清楚楚浮现一个「邪」字。
　　　　这是它与某种极端邪恶之物正式连接的瞬间。
　　　　不经意地看向地面，只见智羽与假名史郎快步冲向倒卧在地的抚子身旁。库珊知佩心不在焉地想着——对了，我干脆让这两个家伙也彻底陷入「绝望」好了。
　　　　如此一来说不定会感到更加快乐，打从心底发出笑声。
　　　　「真是有趣～」
　　　　库珊知佩脸上浮出扭曲的笑容，高高举起脚步……
　　　　智羽抱着满身是血的抚子，哭个不停。她非常懊悔、非常不甘心地泪流不止。
　　　　抚子的一番心意，竟然残酷地在她眼前遭到践踏。
　　　　同伴一个一个受到伤害。
　　　　而且它还毫不留情地从自己等人手中夺走薰。这件事令她感到悔恨不已。
　　　　「这、这种事真是太不应该了……真是太过分了……」
　　　　使劲拥抱一脸蒙胧、只是盯着天空的抚子，智羽已经哭得浙沥哗啦。看见巨大脚掌来到自己头顶的假名史郎则是用力闭上双眼，试图舍身保护她们。
　　　　智羽含着泪水，发出一阵来自灵魂深处、从内心发出的呼唤：
　　　　「启太大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　周围突然暗了下来。
　　　　平静又沉稳的声音回应这声呼唤，传入她的耳中。
　　　　「奉白山明君之名……」    ，
　　　　青蛙橡皮擦闪着强烈光芒，「咻！」划破漆黑夜空。
　　　　只见双手插在口袋，好似野兽眼睛浮现笑意的启太出现在他们面前：
　　　　「青蛙啊，爆炸吧！」
　　　　「启、启太大人？」
　　　　就在智羽讶异地跳起来的瞬间，无数青蛙橡皮擦一边发出掠空声响，一边快速袭向库珊知佩。接着全部在魔导人偶的脸旁炸开，接连引发一阵轰炸与闪光。
　　　　「啊、唔啊！呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　库珊知佩后退了几步。
　　　　「喔——这玩意果然有效。」
　　　　启太边发出响亮笑声边跳了几下，轻轻摇晃腰间的布包。他虽然不知道，不过在那个布包里可是摆着封有叶卦与当家之力的小人偶。
　　　　「从刚才开始我就觉得状况好到不像话，力量不断泉涌而出……这是怎么回事？」
　　　　「川、川平！」
　　　　假名史郎也发出惊讶的叫声。如今启太已完全恢复原来的大小，身上穿着牛仔裤与皮革外套，一头褐发，脖子上也系着以往的项圈，摆出双手插在口袋里的随兴立姿。
　　　　「为、为什么？你是怎么回到这里？」
　　　　听到狠狠吓了一跳的假名史郎开口询问，启太露出会心的微笑：
　　　　「我用了那台机械啦！我拜托它把我变回原来的模样，然后带我到这里来。比起这些……」
　　　　启太一脸严肃看向倒地的抚子。他轻轻跪在抚子身旁，伸手探向她的脖子——这才露出些许安心的表情。
　　　　「太好了……她还有呼吸。」
　　　　「启太大人……」
　　　　智羽一边哽咽啜泣，一边望向启太。一看见期盼已久的人出现在面前，紧绷许久的情绪顿时溃堤。不停叹气的启太轻轻伸手，温柔抚摸智羽的头。自己视为亲妹妹一样疼爱的她，如今已经满身疮痍。
　　　　头发纠结在一起，双手与脸颊也布满无数伤痕。这般惨状促使启太收起脸上表情。想必她一定是遭到相当过分的对待——这是不可饶恕的第一点。他环视周遭，看见他的朋友假名史郎拖着一只脚，似乎很痛的样子。
　　　　这个他打从心里喜爱，平常也玩得很高兴的城市，竟然遭到如此无情的破坏——这是不可饶恕的第二点。
　　　　再次转眼望向抚子。原本可爱温柔的她，现在只能睁开焦点模糊的双眼，气若游丝倒卧在地——这是不可饶恕的第三点。
　　　　启太忍不住抖了一下。
　　　　这股不停涌上心头的熊熊怒火，使他完全无法克制自己的颤抖。
　　　　而在他的背后，库珊知佩摇动巨大身驱接近启太等人。
　　　　「川平启太？你已经死啰。」
　　　　「太好了……」
　　　　启太以颤抖的声音轻声说道：
　　　　「真是太好了——幸好我没向那台机械许下让你『从世界上消失』的心愿……」
　　　　「因为我要亲自动手……」
　　　　一双野兽之眼露出笑意，望向库珊知佩。
　　　　「彻底毁掉你这个混账东西！」
　　
　　　　同一时间，在地下大厅与白骨进行殊死对决的医生等人，也发出兴奋雀跃的欢呼。因为抵达<大杀界>的川平启太，在几秒钟之后就缓缓变大，随即从众人眼前消失。
　　　　他一定是平安无事前往决战之地。
　　　　几乎在同一时间。
　　　　「你、你们看！」
　　　　「喔、喔喔——融化了！开始融化了！」
　　　　狸猫顿时骚动起来。
　　　　原来是人类扛着的两具冰棺同时绽放明亮淡雅的光芒，并且缓缓融解成水。
　　　　启太在前往战场之前曾经说过：
　　　　「首先最重要的就是快点把我变回原状！还有带我去找那个混账人偶！然后想办法处理封在冰棺里的两个人！医好所有在这起事件里受伤的人！呃——总而言之就是让一切全部恢复原状！」
　　　　「启太！你可别忘了我！」
　　　　「对对对！还要把她从这颗球里面放出来！」
　　　　急急忙忙下达这些命令。
　　　　（大杀界）忠实地依照启太所言，一项一项执行命令。不过在同一时间，它也遵守魔导人偶的指示，设法驱逐直逼而来的人类。
　　　　成群结队的白骨以更强的气势袭向众人。
　　　　原本封在冰棺里的男子与少女，如今已经恢复生气，开始呼吸。他们曲起膝盖，皱着眉头，做出刚睡醒的动作。
　　　　在场众人纷纷鼓起勇气，无论如何都得保护他们不可。
　　　　虽然人数屈居劣势，他们还是重新组成一个圆阵，将两人包围在中心，以必死的觉悟面对白骨的袭击。
　　　　就在这个时候——
　　　　『喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！』
　　　　（大杀界）中心响起一阵金属磨擦的声音，接着一阵白烟伴随「噗咻！啪叽！」的声音冒出。原本守护（大杀界）的白骨也在这个时候停下动作。
　　　　「喀啦，喀啦。」
　　　　只见白骨一具一具倒地分解。
　　　　一阵猛烈的红色火焰扩散到整个（大杀界）
　　　　「是能源用尽？还是超载了？」
　　　　目瞪口呆的医生轻声咕哝，随后恍然大悟察觉一件事。
　　　　「难道，说不定是——！」
　　
　　　　启太奋力发出怒吼。
　　　　「我绝对要宰了这个混蛋！把你的力量借给我！」
　　　　但是他的怒吼只换来一句相当过意不去的微弱回应：
　　　　「那、那个……启太，我还没从这颗球里脱困喔？」
　　　　只见从天而降的木雕鸡，双爪紧紧扣住这颗金色球体。
　　　　阳子依然置身金色球体之中。
　　　　启太不禁发出「天啊！」的呻吟。
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦？少了犬神你就不行了吗？」
　　　　魔导人偶发出响亮的哄笑，猛然挥下巨大的拳头。启太以特技表演的姿势避开这一击：
　　　　「呸！少罗嗦！我可是犬神使者！」
　　　　他从木雕鸡的爪中接过金色球体之后着地。库珊知佩的拳头深深陷入瓦砾堆里，水泥碎片飞向四面八方。假名史郎急忙挺身保护发出尖叫的智羽与昏迷的抚子，避免她们遭到碎片所伤。
　　　　启太瞄了假名史郎等人一眼，立刻出言加以挑衅：
　　　　「啧！混账东西，来啊！」
　　　　他使出难以置信的跳跃力，踢了半倒的大厦一脚，高高跳到空中，最后轻松降落在大楼残骸的最顶端。
　　　　「过来啊！笨蛋人偶！」
　　　　启太转身对着人偶招手。
　　　　「怎么了？难不成你怕了？」
　　　　「嗯，那边似乎比较有趣。你们可别逃走喔？」
　　　　库珊知佩虽然以狡猾的视线望向假名史郎与智羽，不过还是抛下这句话，以难以置信的轻巧动作蹦蹦跳跳追赶启太。启太露出会心的一笑，纵身跃下大厦的另一侧，从两人眼前消失。
　　　　库珊知佩慢了半拍才跳过去，「碰！」一声落在地上。
　　　　「站住站住～」
　　　　它高兴地一边大笑一边追了过去。虽然勉强还能在大楼另一侧看见它的头，但是过了一会儿，它的身影也逐渐消失远去。
　　　　「启太大人！」
　　　　智羽情不自禁想要拔腿追上启太。
　　　　假名史郎立即制止她的鲁莽行动：
　　　　「不行！我们不可白费川平的苦心！现在就算我们加入战局，也只会给他添麻烦而已！」
　　　　就在这个时候。
　　　　一阵微弱的光芒笼罩假名史郎及智羽。令人惊讶的是，他们身上的伤口竟然在光芒围绕之下缓缓痊愈，两个人不禁面面相觑。虽然假名史郎与智羽不晓得怎么一回事，实际上这是（大杀界）在即将故障之际，仍然忠实执行「治好所有人的伤势」这项命令的结果。
　　　　假名史郎转头望向抚子。她虽然还没有摆脱精神层面的打击，但是伤痕已经逐渐痊愈，脸上也慢慢恢复生气。
　　　　「这、这是！」
　　　　一只过意不去的木雕鸡从天而降。或许是为了表达自己的诚挚歉意，便将假名史郎从身上只有一条毛巾的模样，变回原本的大衣装扮，还有一头往后梳的油亮发形，手里握着天使圣剑。
　　　　智羽兴奋地发出欢呼。
　　　　「这下子就没问题了！」
　　　　假名史郎不禁放声怒吼。
　　　　同一时刻，其他犬神少女也各自从瓦砾堆里起身，她们的外貌都逐渐从人型变成野兽。
　　　　她们的心中抱着炽烈怒火。
　　　　全身充满一股前所未有的强大力量。
　　　　启太全力奔驰在无人的路上。由于他身上带有封印叶卦与当家两人之力的人偶，因此他奔跑的速度和摩托车一样快。
　　　　「咻！咻！」行道树与电线杆快速从他身后远离。
　　　　「喂！阳子！你真的逃不出来吗？拜托你快点想想办法啊！」
　　　　「我从刚才开始就已经试过所有方法了！」
　　　　她用「邪炎」的火焰攻击金色球体，不过大妖狐创造的牢笼丝毫不受影响。
　　　　「够了～～不要这样到处乱跑！」
　　　　库珊知佩发动法术攻击，一股巨大的热浪由后方逼近。
　　　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　来到十字路口的启太急忙纵身跳到旁边。
　　　　红色火焰击中马路正中央，引发一阵轰然巨响的大爆炸，爆风席卷停放于路旁的汽车与陆桥，一口气扩散开来。一旁建筑的窗户玻璃全数遭到震碎，红绿灯也如同遇热的糖果扭曲变形。威力之强由此可见一斑。
　　　　「啧！」
　　　　倒在地上的启太一边滚动一边采取受身姿势减轻冲击，接着又冲进狭窄的小巷里，绕了一大圈之后快速在建筑物阴影中穿梭。
　　　　「咦？奇怪？上哪去了？」
　　　　目送库珊知佩踩着沉重步伐离开，启太俯瞰手中的金色球体。
　　　　「我从刚刚开始就有点在意，你不觉得那本奇怪的书……就是那边叫什么『阳子的日常生活』的书有点怪吗？那是什么玩意啊？」
　　　　「啊、你说这本书吗？」
　　　　阳子也低头盯着那本书，伸手把它拿起来：
　　　　「听你这么一说，这是什么书啊？当我醒来的时候就在这颗球里面了。」
　　　　「里面说不定写着什么重要讯息，你就看一下吧。」
　　　　「嗯。」
　　　　阳子漫不经心翻开这本书，脸上随即浮现惊讶的表情。
　　　　「这、这是！」
　　　　「什么？」
　　　　「嗯，等我一下，我现在调查……」
　　　　与其说是一本书，倒不如说是一种记忆储存装置。
　　　　形形色色的记忆与情景透过掌心流入脑中，阳子看见第一次跟启太前往水族馆的回忆。伴随着美丽鱼儿的舞动，还有如同宝石澄澈透明的水槽，阳子开始回想当时自己对启太的情感。
　　　　同时透过这本书，她也清楚感受到启太的心情。
　　　　她大吃一惊。
　　　　「启太？」
　　　　脸颊浮现一抹红晕，以上飘眼神仰望启太。
　　　　「怎么了？」
　　　　就在启太开口反问的时候；
　　　　「啊、找到了！要玩捉迷藏吗？那么被我抓到……就要死！」
　　　　探头望向大楼阴影的库珊知佩高高跃起。
　　　　「啧！」
　　　　启太转身冲进更加狭窄的小巷里，库珊知佩边笑边伸手探入小巷。一阵刺耳声音响起，水泥与大楼外壁的装潢随着它的动作崩落。
　　　　「总、总而言之，你快点找出办法吧！我再怎么逃跑也是有极限的！」
　　　　启太再次高高跃向空中，库珊知佩有如是在玩弄猎物，发出响亮的笑声。
　　　　阳子拼命翻阅「阳子的日常生活」，她全心全意沉浸在书里，甚至完全听不见外界传来的一切声音。首次订定契约的那一天、一同对付的蛇女、温泉、与假名史郎相遇的圣诞节、乔装成启太的情人、抚子的出现、嚣张的智羽、与薰的犬神大打出手……无论何时何地，他总是十分温柔地对待自己。
　　　　还去过一间很奇怪的寺庙，启太也遭遇好几次悲惨的状况。死神、全身无力、长出猫耳朵，还有一丝不挂。
　　　　好快乐。
　　　　一起放烟火、住在河边，还有好多好多的回忆不断涌上心头。
　　　　仿佛从天而降的雪花。
　　　　有如夏季天边的层积云。
　　　　阳子变得好喜欢启太，她觉得十分快乐。她希望能为他做些什么，因为她想看见他的脸上露出高兴的表情。
　　　　她想尽办法让自己有所成长。
　　　　因为他愿意展现笑容，自己才得以维持现在的自己。如同宝石耀眼贵重的每一天，这是她心中最重要、最珍惜的宝物。那一天在火光中感受的直觉，绝对不是虚假。
　　　　「就是这个人！」
　　　　将自己从黑暗之中拯救出来。
　　　　解放自己逃离永恒的孤独。
　　　　「我要与这个人共度一生。」
　　　　川平启太。
　　　　虽然他有点吊儿郎当，既粗鲁又花心，时常让自己伤透脑筋。
　　　　不过……
　　　　阳子再也压抑不了泉涌而出的感情，眼泪夺眶而出。她举头仰望上方：
　　　　「启太，我最喜欢你了，你知道吗？」
　　　　在大厦之间来回飞窜的启太轻叹一口气，脸上露出带着苦笑的笑容：
　　　　「我也是，阳子。」
　　　　声量虽小，但是依然坚定地作出回应。阳子闭上双眼，这句话宛如魔法，就像能够照亮世间万物的油灯，她的全身上下充满一股幸福的力量。
　　　　如果是现在……
　　　　库珊知佩一边放声大笑，一边准备踩扁突然停下脚步的启太。
　　　　我什么都不怕！
　　　　只见一阵刺眼闪光崩射而出，这座困住她的牢笼——
　　　　应声崩裂瓦解。
　　　　阳子慢慢升到吃惊不已的库珊知佩脸旁。
　　　　她的身上绽放蓝白色光芒，面露妖艳的微笑：
　　　　「呵呵呵，你真是个笨蛋人偶，胆敢这样伤害我重视的同伴，还动手摧毁我最喜爱的城市。不过啊……」
　　　　以优美的动作拨动一头黑发：
　　　　「可是现在的我感觉非常高兴……」
　　　　她伸出白皙的双手，轻轻抚摸人偶的脸颊，脸上带着慈祥的笑容。
　　　　我决定赏你一记大邪炎。
　　　　一阵刺眼眩目的光芒顿时笼罩库珊知佩的头，这也意味阳子完全恢复力量，正式加入战局。
　　　　「好啊——！！！」
　　　　启太也忍不住摆出胜利姿势。
　　　　「呜哇！」
　　　　库珊知佩伸手捂住自己的脸，整个人往后倒地。
　　　　「呜喔喔喔喔！好痛！好痛痛痛痛痛痛！！！」
　　　　只有一击便让它痛得不停跺脚，阳子则是降落在启太身旁，露出认真的眼神望着他：
　　　　「启太，接下来我要拿出真本领啰？」
　　　　启太立刻领悟这句话的真正含意，用力点头。
　　　　「拜托你了。」
　　　　嗯——阳子有点难为情地笑了：
　　　　「可是你不准因为这样讨厌人家喔？」
　　　　启太什么也没说，只是伸手把阳子的头搂到自己面前，主动将自己的嘴唇贴上她的双唇。阳子立刻睁大双眼。
　　
　　[[IMG,8c0063f963cb09406f2cce0bd0793c78,345,500,49416]]
　　　　她的眼角泛出泪光。
　　　　「嗯。这样一来，我就精神百倍！」
　　　　一阵金色光芒笼罩她的身体，大量的兽毛随风飘逸。
　　　　能量补充完毕！
　　　　库珊知佩非常生气。
　　　　它打从心底感到生气。这样一点都不好玩，我不管了。
　　　　只要我稍微给人类一点好脸色，他们马上就会嚣张起来。从现在开始，休想要我手下留情！
　　　　「我把你们全部杀了，让你们通通粉身碎骨！」
　　　　这股怒火同时也是另一个不同存在发出来的怒气。
　　　　那就是紧追川平薰不放的古老恶意所包含的强大怒火。只见库珊知佩的巨大身躯背后，猛然窜出一股漆黑邪恶的负面气息。
　　　　就在同时，金发的阳子也已经恢复原貌。她的身形十分优美，是一只令人害怕，可是又相当漂亮、全长将近三公尺的狐狸。
　　　　启太坐在飘在空中的阳子背上，露出桀骛不驯的笑容。
　　　　「来，我们也该——」
　　　　转眼望向库珊知佩，倒竖双手的大拇指。
　　　　「一决胜负了吧！」
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　巨大魔导人偶与阳子以极快的速度互相冲撞。库珊知佩挥动双手，阳予以轻巧自在的动作穿梭自如——
　　　　「奉白山明君之名！」
　　　　启太随即发动攻击。
　　　　「青蛙啊，爆炸吧！」
　　　　一阵橘红色爆炸火团轰然包覆库珊知佩的手，然而魔导人偶并未因而退缩，反而靠着蛮力摆脱爆炸余威：
　　　　「你们通通给我去死啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　使尽全力挥出一拳，强烈风压瞬间震碎附近大楼的所有玻璃。
　　　　阳子在千钧一发之际避开这一拳，绕着螺旋轨道穿过库珊知佩，翩然在另一侧着地。接着马上用力踢击地面，一鼓作气飞向夜空。
　　　　「<赤道之血啊！暴风雨！>」
　　　　库珊知佩立即转过身子，顺势单手发出强大的魔力冲击波。附近大楼都被这股冲击波的惊人热量融解。乍看之下，这股冲击波似乎准确命中停在空中的阳子。
　　　　不过……
　　　　那只是一道残影。
　　　　「啧！原来你在这里！」
　　　　库珊知佩纵身往后退。阳子已经在不知不觉中站回地面，早就做好发动攻击的准备。
　　　　原来她刚才用了「缩地」。
　　　　「接招吧！」
　　　　维持少女特有尖锐嗓音的阳子放声大叫，一道灼热的火焰奔流快速从她口中喷射而出，彻底笼罩库珊知佩。
　　　　不过眼前的库珊知佩也是假象。
　　　　「哈哈哈哈哈哈，像你这种程度的法术我也会！」
　　　　库珊知佩早已瞬间移动到附近的高楼大厦屋顶，对阳子与启太祭出一记必杀法术：
　　　　「你就死在你自己的招式下吧！大邪炎！」
　　　　强大的灵力使空间产生严重扭曲，形成惊人的爆炸。建筑物一栋一栋遭到震垮，地面也被爆风挖出许多大洞，一阵白色光芒从天际扩散开来。
　　　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　启太不禁发出惨叫。
　　　　阳子使出浑身解数跳跃，飞向空中勉强避开。不过因为急速上升的缘故，她的背部一时之间呈毫无防备的状态。库珊知佩的脸上带着笑容，为了确实取下对方的性命，开始凝聚力量。
　　　　就在这个时候。
　　　　「碎散崩解吧！必杀神圣冲击！」
　　　　只见一名身穿大衣的男子仿佛是要跟阳子换手，「咻！」一声从天而降。
　　　　此人正是特命灵的搜查官假名史郎。任由身上大衣随风飘荡的他，使出浑身解数，用力挥动手上这把外形接近天使羽翼的圣剑。
　　　　「神圣十字斩！吾友之敌，瞧瞧我的厉害！」
　　　　一记出乎意料的斩击直接命中库珊知佩，打弯它的脖子。接着头部又遭到一阵强烈爆炸包围，魔导人偶不禁发出惨叫。
　　　　就在假名史郎即将落地之时，一只灰毛大狗从旁快速窜出，用背部接住假名史郎。
　　　　「假名大人，干得好！」
　　　　这只狗以智羽的声音发出欢呼，并且保留那对圆滚滚的大眼睛。
　　　　「哼！可恶！不过是软弱无力的人类，竟然如此大胆！」
　　　　库珊知佩转换目标，企图狙击贴着地表低空飞行的假名史郎与智羽。不过又有一阵气势极为强烈的声音从旁边传来。
　　　　「你夺走我许多重视的事物——」
　　　　只见刺眼光芒包覆全身的犬神，发出激动的怒吼：
　　　　「我绝饶不了你！」
　　　　妙音赌上一切发动突击。这一击确实命中库珊知佩的腹部，它的身体伴随强烈爆炸，飞越许多高楼大厦。
　　　　「呜！唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　库珊知佩在空中画出抛物线，重重跌回地面。
　　　　压断天桥之后在地上滚了几圈，看样子摔得不轻。再仔细一看，竟然有九只大狗不知不觉出现在空中，并且团团包围木偶。
　　　　其中一只冷眼俯瞰库珊知佩，以平静的语气向大家问道：
　　　　「我想听听大家的意见，我们究竟应该如何处置这个家伙才好？」
　　　　犬神们用力挥动前脚，异口同声回答：
　　　　「楝！当然是用『炼狱』对付它！」
　　　　身上长满优美红毛的犬神点点头。
　　　　「好的，那就使用『炼狱』。胆敢伤害薰大人，罪大恶极的凶手啊……」
　　　　背对满月的犬神，脸上浮现冷酷的笑容：
　　　　「这把烈火之所以冠上地狱之名，你就亲身仔细体会吧！」
　　　　「『炼狱』！」
　　　　大家的声音与想法一致了。一股有如宝石，远比蓝天与海洋还要湛蓝的火焰，毫不留情地将库珊知佩彻底包围。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　魔导人偶发出震天惨叫。
　　　　还有一个仿佛跟库珊知佩重叠的声音也在发出悲鸣：
　　　　「这怎么可能！还没！还没！我、我……」
　　　　库珊知佩的声音逐渐分裂，深红双眼发生爆炸，它一边被烈火烧成焦炭，一边晃动自己的身体。它实在无法相信区区的人类与犬神，居然拥有将自己逼到如此绝境的力量。
　　　　它的身体逐渐碎裂崩解。
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　　　库珊知佩用力一跃，从烈焰之中脱身。
　　　　它一边冒出浓浓黑烟，一边跳到超过在场所有人的高耸天际。背对耀眼星空，以疯狂的眼神俯瞰吉日市全景。
　　　　「我知道了……」
　　　　它发出疯狂的笑声，向在场众人宣布：
　　　　「无论什么都无关紧要，不管变成什么德性也不干我事。」
　　　　它将所有力量集中在双手，打算用尽残存的所有力量：
　　　　「我决定破坏这一带，让所有的一切完全消失。」
　　　　库珊知佩以及有如幻影浮现在背后的「邪星」，一边浮现狰狞的笑容，一边缓缓高举双手。
　　　　不过阳子提早一步行动。
　　　　「启太。」
　　　　「嗯！」
　　　　她伸长四肢，猛然跃向空中。
　　　　「要上了。」
　　　　「好！」
　　　　加速。
　　　　「要打败它。」
　　　　「好！」
　　　　继续加速。
　　　　「我们一定要把那个家伙……」
　　　　「我们一定要……」
　　　　两人仿佛划出直线的黄金利箭，在空中疾速飞驰。
　　　　「『彻底摧毁！』」
　　　　朝着库珊知佩直飞而去。
　　　　启太抛出手边所有的青蛙橡皮擦，集中攻击同一个部位——也就是嵌在库珊知佩身上，由抚子赌命留下裂痕的水晶球。
　　　　「奉白山明君之名！」
　　　　「咻咻咻！」划出金色抛物线轨道的青蛙，成群结队飞向水晶球。命中、爆炸、轰隆巨响。
　　　　「青蛙啊！」
　　　　在面露惊愕神情、睁大双眼的库珊知佩身上，浮现「邪」字的腹部。
　　　　「！！！」
　　　　阳子与启太幻化的金色利箭瞬间穿过，水晶球就这样被两人联手击碎。
　　　　一段极为短暂的寂静。
　　　　「爆炸吧！」
　　　　启太闭上双眼，轻声说出这三个字。
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　两人的背后出现一场大爆炸。环环相扣的「绝望」连环一一破碎，净化的烈焰吞没一切。
　　　　这正是——
　　　　川平薰长久以来衷心期盼的「破邪显正」，真正得到实现的宝贵瞬间……
　　
　　　　Epilogue
　　
　　　　迈向明天的第一步
　　　　为了回到那位大人的身旁。
　　　　现在，就让我们迈开步伐。
　　　　所有的一切终于落幕，白色朝阳从东方天空升起。原本在冰冷的大气里势均力敌的红色与黑色，逐渐输给不停增强的白色光芒。在阳光的照射之下，少女们从四面八方回到瓦砾山顶集合，互相询问：
　　　　「有找到吗？」
　　　　「没有；」
　　　　「真是奇怪。」
　　　　「是啊，她跑到哪里去了？」
　　　　少女们在几乎化为废墟的吉日市里，寻找抚子的踪影。因为在战斗划上句点之后，到处都没有看见她的影子。
　　　　「抚子没事吧……？」
　　　　有点担心的智羽环视众人，蔺草伸手扶着脸颊，想了一会儿之后开口：
　　　　「不过她身上的伤势应该也跟我们一样完全痊愈，我认为不用太过担心。」
　　　　「会不会是因为先前的关键一击失手，觉得无颜面对我们？」
　　　　双胞胎的衣麻里抢先发表意见，沙世加不客气地回了一句：
　　　　「拜托！我们根本不会在意那种小事！」
　　　　「哎呀，你们也要考虑抚子本人的感受……」
　　　　护久夜露出无力的微笑，这句话也让所有人顿时变得沮丧。芙拉诺吸了一下鼻子，天宗伸手抱住她的肩膀。
　　　　「怎么这样……就连抚子……」
　　　　她们的确赢得这场战斗的胜利，也失去无可取代的两个人。虽然她们刻意避免触碰，不过就在妙音脱口说出「薰大人……」的瞬间，众人不约而同嚎啕大哭。
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　「薰大人！薰大人！」
　　　　少女纷纷仰望天空，放声大哭。她们哭得浙沥哗啦，失去心爱主人的悲伤之情，促使她们发出仿佛远吠的哭声。
　　　　「好想再见到薰大人！」
　　　　「好寂寞啊！」
　　　　唯有楝一个人凝视自己的戒指，一边发抖一边轻声喃喃自语：
　　　　「原来如此……原来是这么一回事……」
　　　　咦？
　　　　原本嚎啕大哭的少女不禁露出讶异的神情望向队长。兴奋到颤抖的楝忍不住大叫：
　　　　「我们真笨！你们快看看自己的戒指！」
　　　　她一脸笑中带泪的表情：
　　　　「契约！我们的契约依然有效！」
　　　　啊！
　　　　少女这才恍然大悟，急急忙忙透过戒指加以确认。
　　　　确实感受得到薰的存在！
　　　　「这……这是怎么回事？这到底是怎么了？」
　　　　脑袋一片混乱的妙音开口询问，满脸通红的蔺草放声大叫：
　　　　「原来如此！一定是那个时候的影响！」
　　　　当时假名史郎用力把启太丢出去，漂亮击中（大杀界）。想起此事的妙音也拍了一下膝盖：
　　　　「原来如此！当时那台机械没能完整执行命令！」
　　　　「没错。」
　　　　楝点头同意，随即换上严肃的表情：
　　　　「既然我们身上的伤势已经痊愈，就表示薰大人也跟我们一样。」
　　　　智羽神态慌张地问道：
　　　　「这、这又代表什么意思？薰大人身在何方？」
　　　　关于这一点，楝只能摇头：
　　　　「我不知道。」
　　　　众人感到有点沮丧，楝语气坚定地说下去：
　　　　「可是我相信薰大人必定身在世界上的某个角落。」
　　　　放慢速度的声音仿佛是要说服自己：
　　　　「搞不好薰大人已经失去记忆……最糟糕的状况，就是失去人类的外貌，说不定变成石头或动物，可是……」
　　　　她带着微笑环视大家。
　　　　「薰大人赐给我们许多东西，教导我们许多无法取代的宝贵道理……这不正是我们回报这份恩情的最佳时机吗？」
　　　　所有的少女都感觉到一股轻微的冲击，大家显得相当兴奋：
　　　　「一点都没错！楝！」
　　　　「无论找遍天涯海角都没有关系！」
　　　　「走吧！」
　　　　「楝，我们走吧！启程找寻薰大人！帮助我们的主人！」
　　　　楝带着苦笑安抚不停发表意见的少女们：
　　　　「我知道、我知道。那就这样好了——虽然之后会再做更详细的安排，不过暂时先由我、蔺草与双胞胎负责北半球，南半球交给护久夜、天宗、芙拉诺以及妙音。要彻彻底底进行地板式搜查，懂了吗？护久夜，就麻烦你担任这一队的队长。」
　　　　护久夜毅然点头，楝随即露出笑容。
　　　　「我想抚子必定早就察觉此事，我们应该会在薰大人的身旁发现她的踪影。」
　　　　「那个女人居然先下手为强～～」
　　　　「好！我们要尽快找到她，好好教训她一顿！」
　　　　哈哈大笑的声音包围一行人，其中有一名少女露出疑惑的表情，伸手拉了楝的衣袖。
　　　　「那我呢？我要加入哪一队？北半球？还是南半球？」
　　　　楝对着智羽报以微笑：
　　　　「至于你……留在这里等。」
　　　　「咦！？」
　　　　智羽皱起眉头，一副很不满的样子。楝安抚她：
　　　　「哎呀，要是没有人负责联络，大家岂不是很伤脑筋吗？而且确保薰大人日后有家可归，可是一个很重要的工作喔？」
　　　　「咦？有家可归？」
　　　　智羽似乎无法理解，楝在朝阳照耀之下露出最灿烂的笑容，伸手指向某处：
　　　　「就是那里啊。」
　　　　同一时刻，阳子坐在坏掉的车顶，心情愉悦地反覆翻阅「阳子的日常生活」。好不容易恢复原状的当家与叶卦则是待在离她较远的地方，一边用力叹气一边检查建筑物的毁损状况，不过她却无暇分心理睬她们。
　　　　「他们这一仗也打得太夸张了～」
　　　　当家忍不住叹气，叶卦则是微笑以对：
　　　　「不过他们真的很了不起。」
　　　　在相反方向，可看见恢复原状的大妖狐与赤道斋规规矩矩坐在地上，接受假名史郎的处罚。
　　　　他们置身库珊知佩体内的这段期间，魔力与灵力都被榨干，如今完全无法抵抗。
　　　　假名史郎以相当严肃的语气与表情说道：
　　　　「从现在起，我将严厉矫正两位的言行举止！希望两位务必脱胎换骨，重新做个好人！」
　　　　木雕鸡一边发出「咕咕～～」叫声看着落魄的两人，一边很高兴地张开双翼。
　　　　变态、狸猫、猫，以及河童也排队从距离假名史郎等人较远的地下道走回地面。就某方面来说理应获颁功劳卓越奖的他们，也被一片断垣残壁的景象吓得瞪大双眼。
　　　　在队伍的最后，还可以看见一对刚从漫长沉眠之中醒来的父女。身上裹着一条毛毯的川平元也发现当家的身影，高兴地出声打招呼，当家也笑着对他挥手：
　　　　「喔喔！好久不见了！你这个浪荡子，还好吧？」
　　　　另一名长相与薰极为相似的少女……应该说是真正的川平薰，则是一脸不知所措。
　　　　相信接下来还有许多事等着她去处理与适应。
　　　　不过阳子不在意这些事，心情愉快的她，只顾着翻阅手上的「阳子的日常生活」。
　　　　这本书是爱的记录。
　　　　不管怎么看都觉得很快乐。透过这本书回顾以往，让她清楚了解启太是多么珍惜自己，就跟自己深爱启太的程度一样。
　　　　一股甜蜜、幸福的心情不断涌上心头——今后就培养每天阅读的习惯好了。笑逐颜开的阳子，突然停下翻书的动作。
　　　　「咦？」
　　　　那是她第一次遇见启太的情景，然而接着阅读后续的记载，阳子的额头顿时浮现青筋。
　　　　阳子的身体也因为了解实情而开始发抖。
　　　　不知事态严重的启太不加思索地出声呼唤：
　　　　「喔～阳子，原来你在这里。你知道吗，对面那边……」
　　　　阳子出声打断他的话。
　　　　「启太～」
　　　　她以悠然的动作起身，转身面对启太露出冷笑。
　　　　「你一开始前往那座山的理由……」
　　　　讲到这里停顿了一下。
　　　　「该不会是为了『寻找珍禽异兽』吧？」
　　　　启太脸色一片铁青。
　　　　他随即恍然大悟，慌张望向阳子手上的书：
　　　　「呃、没有、就是当时的电视播出一个什么什么探险队的节目，我看了之后心里就浮现『我也来找找看有什么珍禽异兽好了』的念头……」
　　　　看到阳子抖个不停，启太也跟着着急起来：
　　　　「呃、当时的我还是不懂事的小孩子，没错吧？所以……」
　　　　阳子「啪！」用力阖上书。
　　　　「一个不懂事的小孩……」
　　　　怒火猛然爆发。
　　　　「哪会打起要抓珍禽异兽去宠物店卖钱的如意算盘啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　　　阳子飞向启太，使出浑身解数燃烧启太：
　　　　「气死我了～～！亏我这么相信你！你竟然背叛我！背叛我！我绝对不会原谅你，我决定今后要更加严厉地惩罚你！」
　　　　「救、救命啊～！」
　　　　启太死命从阳子身边逃开，处境远比刚才对付魔导人偶还要凄惨。
　　　　「快点救我啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　看着两人一如往昔的追逐打闹，少女发出开心的笑声。沐浴在朝阳之下的她们，朝着那个地方迈开步伐，一溜烟地跑下瓦砾山。
　　　　奔向她们应该回去的归宿！
　　
　　[[IMG,5ff2899244d192cf666f8609b703c539,345,500,46240]]
　　
　　[[IMG,fb8d2af741e9a0103fee92cc4633b399,344,500,44746]]