　　过完暑假的我，毫无疑问是过着充实的日常。虽然说是充实，但也并不是和现充一样每天都过的很快乐。
　　早上起床，去学校。放学后准备文化祭。虽说已经决定搞COSPLAY咖啡店，还要考虑菜单，考虑装饰，还有就是最关键的COS服装怎么办，等等。要搞饮食系的活动就不得不去这里那里获得许可。虽然说是有很多麻烦的事情，不过我们班级的同学没有一个人偷懒的，大家齐心协力地努力着。
　　说好听点是大家团结一致，羁绊又加深了，实际上是为了看音无小姐和时雨小姐的COSPLAY的样子，多亏了这样的别有用心。
　　休息的时候跟着音无小姐她们一起去拍摄MV影像。为了近期举办的事务所活动，拜访歌唱课程。
　　因此，我过着繁忙的每一天。
　　对于这样的繁忙，我很开心，因为这样可以不用考虑多余的事情和音无小姐接触............应该吧。因为过分的想自然的与其接触，反而可能变的不自然了。
　　只是，在这时，我注意到的是，如果是和工作有关的事情的话我可以如同往常一般与其接触，大概是集中精力在工作上，而把这个抛之脑后了吧。这也可以说是我有所成长了吧。不管如何，真是帮大忙了。
　　从开始新组合的MV摄影的那天到现在转眼间已经过了六天了。今天是周六。
　　说到周六的话，是的，今天是广播剧的收录日。
　　今天也要精神饱满，开始与往常一样的收录。
　　「村人君，今天呢，有很多要做的事情哟」
　　「啊，是这样吗？那么就赶紧开始吧」
　　「哎——感觉好像很慌张呢」
　　「到底是哪个啊！说的支离破碎的」
　　音无小姐虽然说「有很多要做的事情」，但我感觉台本还是很往常一样啊。
　　首先，这个广播剧最重要的一部分，再过不久，动漫『波意露·夏露露的法则』就要迎来最终回了。虽然差点忘记了，但这个广播剧是动画的宣传节目，不管发生什么，都应该先提及这个才对。
　　然后，这次是，为了迎合最后一话，预定有特约嘉宾登场。
　　.............和平时不一样的不就只有这点吗？
　　一边笑嘻嘻的，一边坐到音无小姐旁边的嘉宾。不先介绍一下可不行，大概是如此吧。
　　「四字成语好帅气！我也想说！」
　　「你像个对汉字感兴趣的外国人似的在那里说什么啊，不用再奇怪的地方扯开话题也是可以的哟」
　　「话说，支离破碎与美味炸猪排是不是很像？」（雨夜：支離滅裂｛シリメツレツ｝与美味カツレツ发音相近）
　　「四字成语的话题怎么了？」
　　「呀啊，不用管它也没事的哟！？」
　　今天也是杂谈呢，平时的开场白一直都是杂谈。
　　「快点开始了啦，音无小姐，今天竟然有特约嘉宾——」
　　「宾嘉约特？」
　　「啊啊啊啊，真是的！真麻烦，为什么一下子又玩反语了。是的，是这样的，宾嘉约特.............」
　　「嗯，那个，村人君！」
　　「什么？」
　　「一定要说这个吗？」
　　「当然要说，台本上也写着在这里说」
　　「怎么这样啊，什么都任人摆布真的可以吗！？在被铺垫好的铁轨上奔跑，度过这样的人生，村人君就满足了！？」
　　「应该不是那么夸张的事情才对吧！只是读个台本而已！」
　　音无小姐真是的，又在那里装腔作势的了。想要提高嘉保的难度系数，与往常一样的作战嘛？真是抖S呢，音无小姐她。
　　坐在音无小姐旁边作为特约嘉宾的少女，食指开始不断的打转。快点让我自我介绍，大概是在说这个吧。这边也是呢，干劲满满的样子。
　　说实话...........不太想要让她自我介绍。因为我已经看到了，一旦这位嘉宾自我介绍完一定会变的很麻烦的。
　　主要是我会麻烦的。
　　可是，嘛啊。既然工作人员都已经决定了的话，也没办法。
　　「那么我就发表了？音无小姐，没问题吧？」
　　「发表！？要发表什么啊？啊，难道说村人君你终于交到了女朋友了吗？」
　　「不，还没交到」
　　「嗯，这我知道」
　　「同意的也太快了！应该说你不要让我说这样的事情！」
　　这可是通过广播剧面向全世界的单身宣言啊。
　　「现在不是说这个，今天呢」
　　「那么就让我去TITLE GOAL吧!」
　　「等一下」
　　真的要去TITLE GOAL了！
　　然后就是音无小姐读完预定的台词。
　　在这个时候，音无小姐身旁坐着，作为特约嘉宾的少女，激烈的，强势的，指着自己。
　　音无小姐当然是无视了，顺畅的读完了全部。
　　这个顺势下去的话，接下来就是...........
　　「之后是广告时间」
　　也是呢，果然是这样。
　　好了.........在广告插播的时候，水也喝过了，姑且先重整一下事态。
　　「那个，音无小姐？」
　　「大家好，我是音无圆香！好了，村人君也快点」
　　「是，是的..........大家好，我是村人B」
　　在片头曲放完后，再次自我介绍后，进入主题。
　　「哼哼，感觉很好的开场呢」
　　「这可难说了..........」
　　在台本上，在片头曲放完后「今天有位特约嘉宾到场了」，预定应该是这样的发表才对。
　　先不说名字，「撒啊，到底是谁呢！」预定是这样的开场。但现在连特约嘉宾这个情报都没说就结束了开场白。
　　于是，那位嘉宾...........
　　「快给我介绍」
　　啊啊，嘉宾说话了，明明就还没有介绍。这就叫做出场失败吧。
　　「等等，等等，我都还没介绍，你怎么能开始讲话了呢！」
　　「都怪圆香前辈一点都没介绍我出场的意思」
　　啊啊，那么快就又开始了。
　　啊，不好好的圆场的话。
　　「好了，就是那么回事，今天的特约嘉宾就是，这位」
　　虽然顺序有点奇怪了，但还是要先说一下的。
　　「我是木立阳菜乃！请多多关照」
　　「什么特约嘉宾嘛，前段时间不是才来过嘛」
　　在自我介绍结束后，瞬间就开始抱怨的音无小姐。
　　「说不定是因为大家已经厌倦了圆香前辈，所以才要邀请新人来哟」
　　「被厌倦了？怎么可能会这样，我又不是小雏」
　　啊，音无小姐，那个称呼已经很习惯了呢。
　　「小阳菜才刚刚出道没多久，所以没关系的，小阳菜，会一直被大家爱着，想成为了如米饭般的声优」
　　「也就是说没什么味道呢」
　　「越嚼会越有味道的！」
　　「哎，真的吗？让我看看」
　　「等......」
　　音无小姐靠近了小阳菜！
　　「啊呜」
　　音无小姐咬住了小阳菜乃的耳朵。（雨夜；这个百合好赞）
　　「咦！」
　　「哈呣，哈呣」
　　「呀！好，好痒...........」
　　从耳机里听到了小阳菜乃仿佛很痒而扭动身体的声音。
　　已经很热闹的搞在了一起。
　　「呼啊啊.........真，真是的！在做什么啊！」
　　「我以为是在吃猪耳皮呢」
　　「小阳菜早说过了，我才不是猪呢」
　　小阳菜乃推开了音无小姐。
　　「不过，不管是米饭还是什么的，最后都会吃完，不是嘛」
　　「好了，村人君，不要看入迷了，快点继续」
　　「什！？才，才没有看入迷了呢！」
　　对不起，我是看入迷了。
　　在大脑中已经展开了百合百合的妄想。
　　小阳菜乃是音无小姐的大粉丝呢，是爱的翻面吗，两人在一起的时候总是吵架，但实际上小阳菜乃最喜欢音无小姐了，干脆直接爱慕地叫「姐姐大人」不就好了嘛。
　　喔，要快点继续下去，继续呢。
　　「是的！那个...........小阳菜乃今天居然作为嘉宾来到了现场............」
　　「不行的哟，小雏，因为很空闲所以就到这里来玩」
　　「不是过来玩的！」
　　「好了，两位，大家在那个认真的进行下去的时候就请给我安静的闭上嘴」
　　「都怪小雏，害我被骂了」
　　「因为圆香前辈废话说的太多了」
　　「马上就要播放的动画『波意露·夏露露的法则』最终回，听说小阳菜乃也要出场呢」
　　「面对以说话为工作的声优居然说这是废话！」
　　这个，那个，音无小姐？
　　「毕竟圆香前辈在声优界里是首屈一指以废话和废胸著称的呢」
　　「废胸是什么嘛！？」
　　「不管是大的还是小的，都会产生争吵，而半吊子的胸部连作为话题的机会都不会给予」
　　这个，那个，我说............
　　「大家和平相处不是很好嘛」
　　「也是哦，平缓真好呢」
　　「谁是平缓的胸部啊！」
　　「听我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　完全无视我而开始争吵的两人一脸惊讶的看着我。
　　「现在正在进行吧！？小阳菜乃在最后一话中要出场吧！？」
　　「是，是的！要出场，要出场哟」
　　「是怎么样的角色呢？」
　　「那个，那个，操纵着可以让任何人心中的欲望增大，迷惑心灵的最强符术『堕痴猥符』的反派女干部。」
　　「收录很辛苦吧？」
　　「是，是的！因为太过在意反派干部的形象，感觉听上去好假，为了能自然而然的发出恶人感，真是好困难啊」
　　「真是辛苦了呢」
　　「哈呼...........」
　　在一旁听着我和小阳菜乃对话的音无小姐小小的嘟哝了一声。
　　「一边生气着，一边问着问题.........真是崭新的采访呢」
　　这都是谁的错啊！
　　「就是那么回事，直到最后我也会好好的努力的！也请不要错过动画『波意露·夏露露的法则』的最终话！」
　　啊咧，音无小姐突然说起了总结话语。
　　「音无小姐，为什么突然开始说总结话语了啊」
　　「哎？不行？」
　　「这可是最终话哟，应该还有点.........像收录中的回忆啦，在这个动画的工作期间有发生过这样的事啦，像这样感觉的话题更好吧.............」
　　「啊——不用了，不用了，这个是广播剧最后一回的时候说的」
　　「哈啊...............」
　　真的不用了？难得今天小阳菜乃来了，难道说还准备叫特意嘉宾来？
　　这也是，对于我来说更是在意和自己有关，重要的事情、
　　「这个广播剧会进行到什么时候呢？」
　　「嗯？大概是十一月左右吧」
　　「哈伊？等一下，完全不知道！」
　　干嘛那么轻易的回答了啊！
　　「我的日程安排是到十一月为止，应该是这样没错吧？」
　　音无小姐向外面的工作人员询问到。
　　工作人员立刻点了点头。
　　真的假的啊。这个请先通知我一声啊。虽然说和音无小姐不同，没有什么下一项工作等着什么的，但这还是要心里上的准备的
　　「就是这样的，村人君。」
　　「是这样啊................」
　　现在在替你广播的大家也吓了一跳吧，有那么轻易的发表方式吗？
　　「但是，作为DVD,蓝光的初回限定版的特典，收录这个节目的DJCD，预定在这里这个，所有还是有一定量的收录次数的哟」
　　「那个，抱歉，能否不要像这样的把最新情报一个接着一个轻易的放出啊」
　　「详细情况，请看动画官方主页」
　　「啊，出现了，用一句话结束的魔法话语」
　　还这是迅速的把情报流放了出去呢。
　　明明就还没怎么和小阳菜乃说过话..............哎。啊咧，从刚才开始小阳菜乃就好安静，我还以为她会多讲一点呢。
　　小阳菜乃在音无小姐的旁边一边微笑着一边看着我，到底是怎么了？如果真的只是看着我的话也就算了。感觉有种..........在储存力量的状态，所以感觉好讨厌。
　　「那么，该做的事情也很顺利的结束了」
　　音无小姐的视线落在了台本上那么说到。
　　好奇怪啊。
　　我注意到了，奇怪的地方。
　　在进入开场后，介绍嘉宾，接着和嘉宾交谈，同时进行动画的宣传。到这为止是前半部分。在前半部分结束后，播放广告，然后是下一个板块。这是后半部分。
　　但是，还没有插播广告。
　　音无小姐在读着什么，想要擅自进行下去。
　　但在我的台本上，那个「什么」是没有的。
　　「村人君！」
　　「是，是的」
　　我下意识的摆正身体。
　　「没有什么忘记了吗？」
　　「忘记的东西？」
　　可怕可怕！音无小姐的微笑好可怕！
　　「是关于前辈的事情哟」
　　「我的事情？」
　　可怕可怕！小阳菜乃的笑脸微笑也好可怕！
　　谁来救救我..............诶，外面的工作人员大家也笑着看着我！这个恐怖的空间是怎么回事！
　　音无小姐慢慢的吸了口气，我集中意识在了音无小姐的嘴上。
　　「今天，九月二十九号！竟然是村人君的生日！」
　　「前辈，生日快乐！！」
　　「哎？谢，谢谢」
　　怎么了，什么啊，突然之间怎么了啊。
　　「哇啊，好厉害」
　　「工作人员拿着蛋糕进来了」
　　是一个圆形蛋糕。上面放着用英语写的happy birthday的巧克力牌子。
　　什么啊..........真的假的啊，原来是这样，为我准备了如此一个惊喜吗，在收录日的今天，虽然还没有迎来生日，但这回的广播剧放送的那天我的生日刚过好。
　　那么说来也确实如此，是我的生日。
　　所以音无小姐才说要做的事情有很多呢。
　　「呀啊..........真的是.......村人君，今年几岁了？」
　　「十七岁哟！应该和音无小姐同岁吧」
　　「长那么大了.........太好了，太好了呢」
　　感觉好像加入了哭泣的成分啊。
　　「怎么了，音无小姐？」
　　「没什么，我已经感动的眼泪都要掉下来了」
　　「一滴都没有掉下来吧！？眼泪没有在打转吧？」
　　「给我等一下啊，呢不说的话不就没人知道了嘛！为什么要这样不管什么事都要毫无保留的泄露出来啊！如果这是小笼包的话，所有的汤汁都漏出来了哟？太浪费了吧！？」
　　「为什么这里会以小笼包来打比喻！」
　　不知道是易于理解了，还是更难以理解了。但是还是像这样易于理解，如此微妙的感觉。
　　在我努力的抑制住胸这毛躁的感觉的时候，音无小姐不断地进行了下去。算了。已经忘记了喉咙的热痛感，但好像觉得意义好像不同似的，以小笼包来说。
　　「所以，村人君从现在开始堵上生日蛋糕来进行游戏，如果顺利通关的话，那么这个蛋糕的就是村人君的了。」
　　「哈？稍微等一下，音无小姐」
　　「呀啊...........真是残念呢，我虽然知道生日歌曲，但对于生日舞蹈确实一窍不通呢」
　　「我才没说『稍微跳一下』什么的呢！在庆祝生日的时候，观看舞蹈什么的，我是神大人什么的吗？不是说这个，这个蛋糕不是我的吗？」
　　「现阶段还不是哟，当你通过游戏的时候，这个蛋糕就是村人君的了」
　　「这是我的生日企划呢」
　　「是的哟」
　　「不通过游戏不行吗？」
　　「是的哟，这不是理所当然的嘛」
　　「理所当然什么的.............」
　　「还特意准备了蛋糕哟？如果在这里不多吃一点的话不就浪费了嘛，从制作费上来说」
　　原来如此..............诶，这这里就接受了，看来我也习惯了这个广播剧了呢。
　　因为生日企划什么的不是经常有的模式嘛，所谓的生日企划，一般都是被庆祝的人会受到很不幸的遭遇。
　　「我明白了，那么就来做游戏吧！那么，是怎样的游戏呢？」
　　「村人君的生日是九月二十九号，ku·ni·ku，所以说就是咨询所！『村人咨询所』今天开始营业了！」（雨夜：九二九，在日语里的发音是ku ni ku，和咨询所的发音相近）
　　「还真是乱来呢，喂」
　　这也太勉强了吧，不能稍微想点办法吗。
　　咨询所？诊所吗？
　　「事实上，送到这个节目里来的人生交谈，恋爱交谈的mail有很多哟」
　　「哈啊，送到这个节目上来，还真是病的不轻，明明就有很多值得交谈的节目在..............」
　　「在此！希望从现在开始村人君成为『村人咨询所』的所长先生，解决听众们的各种烦恼。」
　　「喔，原来如此」
　　什么「原来如此」啊，对于说这句话的本人，也就我来说，完全不明所以，但这里如果不顺着她的话就完全无法进行下去了。
　　「如果可以顺利解决听众们的烦恼的话就可以得到生日蛋糕！好好努力哟！」
　　「我知道了，我会努力的，并不为了自己，而是为了听众们的各位而努力！！」
　　「那么首先，就让我们试一下吧，最初的mail是.........Radio Name，源 赖夜先生寄来的」
　　「よりよる（yoriyoru）！？谁啊！」（雨夜：赖夜的日语发音，差点看成摇曳百合的发音了）
　　「是不是赖朝的弟弟什么的？」（雨夜：还真有这个人，可以百度一下）
　　「好廉价.............」
　　「那个，『音无小姐呢好，然后，村人B，生日快乐』」
　　「谢谢」
　　「嘛啊，生日的事情虽然只是我擅自加上去的」
　　「这个不说也是可以的吧！」
　　当写上了主持人的名字的时候，故意改变读的顺序，这在广播剧里是经常有的事情，加入在mail中没有提及到的名字啦，先读前辈的名字啦，什么的。
　　「呀啊...........因为祝贺的mail一封都没有寄过来」
　　「这也是当然的，我的生日什么的，听众们没有理由会知道」
　　因为我根本没在广播剧里提及过，也没在个人博客上公开过。
　　「没事的，村人君，下次的广播剧一定会来很多的」
　　「是的！如果可以的话，拜托了」
　　听这个放送的人会寄过来吗？放送的时候早已过了我的生日。
　　「那么再一次从头开始读呢，『村人B，超艳美少女音无小姐，你们好』」
　　「读的时候稍微照顾一下别人啊！我的话先不说，至少要加上嘉宾的名字吧，还有不要称呼自己是美少女什么的还有其他的什么，哇啊啊啊啊啊啊啊」
　　因为吐槽的太多，最后忍不住大叫了。
　　虽然说小阳菜乃回来这件事大家不知道，所以真的读起来的话没她的名字也是可以理解的。
　　「不是的，真的是那么写的」
　　因为小姐递出了印有mail的纸，我探出身体看了一眼。
　　「哇啊。真的有些，原赖夜先生，不要那么顾及也是没关系的」
　　「我继续读了哟？『请听一下赖夜先生的烦恼』」
　　嗯？总感觉这个时候也想吐槽。
　　「『赖夜先生有两个青梅竹马，男的青梅竹马和女的青梅竹马，经常被邀请一起玩，但两位青梅竹马并不认识对方，总会发生两人的邀请互相重叠的状况，在相撞的时候不得不去拒绝其中某一方的邀请，因为赖夜觉得两人都一样的重要，非常的难受，那么赖夜到底该亲近谁比较好』」（雨夜：よりよる也就是赖夜和亲近的发音一样）
　　「这绝对是乱编的！才不是什么商谈呢！只是想说最后那句话吧！？」
　　「村人君，不好好回答的话，蛋糕要没收了哟」
　　「咕............那么赖夜就去亲近女的青梅竹马」
　　「啊，等等，有追加，『最近，鼻水停不下来，该如何是好？』」
　　「给我去亲近医院！」
　　「呐，这感觉日语怎么那么奇怪啊」
　　「啊，正是这个样子才会来这样的反问」
　　这不就搞的我很难为情嘛，我真想揍那个一瞬间前还自以为说了很有趣的话的自己。
　　「下个问题，小阳菜我来读！Radio Name，从后天开始努力寄来的」
　　「至少给我从明天开始努力」
　　「『我想换掉房间里的窗帘，换什么颜色的比较好？』」
　　「我才不知道！换自己喜欢的颜色不就好了！」
　　「顺便说一下，这一位是女性」
　　「颜色什么的，如果不看一下房间的完全不知道什么好，拍张照送过来的话就好了」
　　当我说这个的时候，音无小姐插话进来了。
　　「村人君就是这样偷窥女生的房间的，真拿手呢」
　　「请不要把别人说的那么难听」
　　「那就这样吧，也没好好的回答出来，蛋糕稍微没收一点」
　　音无小姐手里拿着准备好的叉子。
　　叉子的目标当然是蛋糕，很有气势的一口气插了上去，挖了一大块出来。
　　「等一下，你在做什么啊！」
　　「没有好好的回答出问题的话，我们就会一点点的没收蛋糕」
　　「哇伊，小阳菜也有份」
　　啊啊.........蛋糕上留下了两个大洞。「好甜~」「好好吃」，一脸高兴的吃着蛋糕的美少女两只。确实，看着可爱的女孩子津津有味的吃着甜食的样子的话不知怎么的就感觉满足了，但作为广播剧的企划来说，这是不行的。
　　「有这样的规定吗？」
　　「刚刚决定的，我决定的，有意见吗？」
　　「木有.............」
　　真是暴君，那么适合暴君这个称呼的人除了音无小姐以外就没别人的了吧。
　　「那么，这次轮到我了」
　　一边嘴里嚼着东西一边挑选着mail的音无小姐。
　　「Radio Name 院子里有两只公鸡先生寄来的」（雨夜：原文是庭には二羽にわとりがいる，好多niwa）
　　「以后给我改名niwa先生！」
　　「喔........这是，恋爱商谈哟？」
　　「真的假的啊？我回答的出嘛」
　　虽然没有什么可以称之为经验的建议哟？
　　不行不行，恋爱系的真的不行，现充可是敌人。
　　「『要商谈的东西，是我同居的妻子不肯从电脑里出来，我该如何是好？』」
　　是伙伴！完全是同志！
　　「原来如此.........这真是麻烦了呢」
　　「啊，认真的回答了」
　　「这是当然，不管是谁都会有烦恼的不是吗？」
　　「也，也是...........同居的妻子指的是？」
　　「虽然有点微妙，没有正式结婚，大概是类似的情况吧」
　　「嗯，嗯..........」
　　「但是，我觉得他的作法是正确的」
　　「哎？」
　　「你看，与其养着三次元的女性还不如养着二次元的女性比较健全，不是吗？」（雨夜：好崭新的观点，233）
　　「抱歉，我有点不太明白」
　　那么说完，音无小姐拿着叉子对着蛋糕又是一大块。
　　「等，为什么又吃啊！」
　　「啊，一不小心」
　　啊啊，蛋糕越来越少了。
　　啊咧？是不是有的少的太厉害了？
　　
　　[[IMG,528dd6ffc66d0a9f378d04f62663a448,378,560,24738]]
　　
　　「因为，小雏她从刚才开始就一直吃到现在哟！」
　　「啊呜！一不小心手就变的停不下来了」
　　「『屁就停不下来了』！？」（雨夜：小阳菜边吃边说，手的发音听起来就变成这样了）
　　「手，是手啊！！」
　　啊啊，吓死我了，我还想现役女子初中生的偶像声优都在说点什么啊。还有身体不用那么探出来也是可以的。
　　「吃还是说，给我选择一个来做！」
　　「............呣咕呣咕」
　　「居然选择吃啊！现在还在收录诶！？」
　　在小阳菜乃还在吃的时候不得不先把刚才的问题给回答掉才行。
　　「那个，niwa先生，即使不会从画面里出来，也请你继续爱着她！」
　　这样就可以了吗.........？留存着这样一个疑问，但也只能期待着科学的进步了，在将来的某一天，一定可以做到的，用科学的力量。
　　「感觉好像有点草率的回答呢，蛋糕要没收」
　　「为什么啊？不是有好好的回答了嘛。」
　　「对了，把蛋糕也分给工作人员吧。」
　　摘下耳机站起来的音无小姐。
　　「现在！？真的是现在吗？在收录结束之后再分不行吗？」
　　「因为，把从冷藏库里拿出来的蛋糕一直放着的话不就坏掉了嘛」
　　「这个倒是..........正论」
　　「那么，你就和小雏继续吧」
　　啊啊，真是的！真的把蛋糕给拿出去了，这也太自由了吧。
　　「那么就由小阳菜来读mail！」
　　吃过蛋糕的小阳菜乃精神饱满的那么说道。
　　好奇怪，在这样异常的状况下，紧张的难道只有我一个人吗？
　　「小阳菜也来恋爱商谈」
　　哎——，恋爱商谈可以停止了啦，根本不可能很好的回答出来。
　　「Radio Name 没有想到一个好的名字，对不起先生寄来的」
　　「可以的哟，可以的哟」
　　每次都吐槽名字的话，难度就一下子上去了呢，不过这个不是听众们要去在意的事情。
　　「『我有个喜欢的人，但是那个人专注于其他的事情，总是不能和她好好的交往什么的，现在是关系好的朋友这感觉的，我该如何是好？』」
　　「哇啊，感觉是个很认真的家伙诶，感觉真的不是把这封mail送错了地方吗？」
　　和刚才稍微有点胡闹的那家伙不一样，这次真的是恋爱商谈。
　　嗯——该如何回答呢？
　　「如何呢？前辈？同样作为男性，是不是有同样的感觉？」
　　「说的也是呢........喜欢的人不看向这边，但是，对手说不定也注意到这边的好意了，不过她却优先自己专注的事情，什么的，大概就是这样的感觉吧。」
　　这是怎么回事，好强的共同感。
　　即使是恋爱经验很少的我，不知为何很能体会他的感受。
　　这是怎么回事，难道是我作为恋爱大师而觉醒了吗？我被隐藏的力量终于被解放了吗？
　　「前辈有过相同的经验吗？」
　　「我吗？不不，我并没有类似的恋爱经验...........」
　　嗯？稍微等一下。
　　这个不就是我吗？
　　不就和现在我的状况不谋而合吗！？
　　下意识的去寻找音无小姐，她正在外面和工作人员大一起大口大口地吃着蛋糕。在干什么啊，快点回来啊。
　　小阳菜乃依旧是一脸笑容。
　　这个mail真的是寄过来的吗？真的存在吗？
　　不是我瞎说，应该不是小阳菜乃现场瞎编的吧？
　　「...............那个，也是呢」
　　不行，想一下，不说点什么可不行。
　　这个mail存在不存在先不管，不过回答那么认真的问题真是困难！不得不在一瞬之间进行思考，整理，然后得出答案什么的，我的大脑可做不了那么快速的回转。
　　而且，这个和自己的状况相类似什么的。
　　「好厉害..........这个虽然是我个人的想法.........我会有优先考虑对方，对方如果真热衷于什么的话，我绝不会成为她的障碍，什么的」
　　不行了，由于太过于焦急，把我的所想所感就那么直接说了出来了！
　　感觉好害羞！有种把内心深处的想法都暴露出来感觉，心中焦躁不安！
　　「那么，也就是说，如果前辈变成这样的情况的话，你会放弃咯？」
　　「.............是，不！嗯，嘛啊，视情况而定吧」
　　「嘿——这样啊」
　　谁来救救我！
　　这完全是小阳菜乃的作战啊！
　　真是的，我已经再也不想谈论这个话题了！
　　能不能插播CM啊？时间上也差不多了吧，应该已经说了很多了，我们这边就不能暂停一次吗？
　　「我回来了！」
　　喔喔，音无小姐，得救了！
　　「吃撑了」
　　「你到底吃了多少啊！啊啊。只剩下了一点点了」
　　「很好吃哟？」
　　「这是我的生日蛋糕吧？为什么我的份却只有那么一点！」
　　「撒啊，蛋糕也没了，那么村人君的生日派对就到此结束了」
　　「哎？结束？这就结束了吗？」
　　快结束吧，拜托了。某种意义上来说我已经饱的不行了。
　　「在广告后，是和小雏一起谈论动画的事情，请不要切换画面哟！」
　　「是请不要切换电台！不要说这样类似的东西啦！」
　　被音无小姐救了。如果照那么下去的话，大概会说一点更害羞的东西吧。
　　应该广播剧是只有声音的媒体，在看不见的地方会发生很多东西呢。
　　嘛啊，这次的事情全部都是小阳菜乃的错！
　　呀啊，能这样度过困境真是太好了。
　　文化祭。
　　每年一次的祭典。
　　来劲的人是胜利者，开心的人是胜利者的祭典。
　　去年的我的话说不定会在远处冷眼旁观，认真参加学校的活动什么的，太土了那么考虑着，在一边耍帅也说不定。
　　我的想法一定是错误的。
　　今年的文化祭开始的那刻，我就那么感受到。
　　到底有什么不爽的，到底哪里土气了？
　　就算傻乎乎的玩耍也是可以的嘛。
　　在不久的未来，「那个时候，大家在一起干过这样的傻事呢」，可以制作这样的回忆的也只有现在了。
　　正因如此，何不让我一起傻一次呢。
　　尽情的，无法无天一次不也很好吗？
　　『欢迎光临！！』
　　现在是我们班级二年二组的COSPLAY咖啡馆开业的时间。
　　在教室前面，早在开业之前就已经大排长龙了。
　　当然，大家的目标都是音无小姐和时雨小姐吧。
　　当然，这两位上哪所学校的情报还没有对外发表，即使如此，还是聚集了大量的人。家人啦，亲友啦，可以考虑到的泄密路径有很多，这也是没办法的事情。
　　女生们在教室前开始接客了。
　　虽然厨师组是交替休息的，但在刚开始的时候是所有人一起上的，所以说现在穿着各种装扮的二年二组的女生聚集在了一起。
　　平时只能看到穿着制服的同班女生们，但不知为何，今天看上去比平时可爱多了，可爱到让人觉得我们班有那么可爱的女生存在吗？发出如此惊讶的程度。
　　不愧是COSPLAY，这就是COSPLAY的效果吧，让我们每天都穿着COSPLAY上课吧。
　　「糟糕，我感动的都快拉屎了」
　　「你这是什么力学失禁啊」
　　「大便，就给力了？说笑的。」（雨夜：给力的读音和生机一样）
　　「老师给我闭上嘴」
　　糟糕了，平时本该无视老师的我却向他吐槽了。应该不会吧？
　　终于，连我也跟着一起轻浮起来了。不行不行，马上就要开始接客了。
　　一边重整态势一边远望着按照顺序招呼客人进来的女生们，在这之中最为耀眼的，当然是音无小姐和时雨小姐，这也是没办法的，对于这两位来说。
　　两位都是同样的穿着。
　　护士装............不，应该说是看护师才对。
　　不，可是，粉丝的裙子，下摆如此之短，穿成这样的看护师就算去了医院也是没有的。
　　正因为如此，在这应该说，这是护士COSPLAY才对！
　　我们男生在试衣阶段就已经心满意足了，不过，还真是看不厌呢，因为在平时上课的教室里，穿着护士服的音无小姐和时雨小姐在那里。
　　不过，时雨小姐会去穿护士服，这真是有点意外呢。因为服装基本上是自由选择的，我还以为一定会穿哥特萝莉装呢。
　　嘛啊，只要可爱穿什么都可以！
　　这一定是男生全体的意见，一定没错。
　　教室里清一色的全是男生。教室的一半被分割开来，作为厨房，所以客人的位置连二十个都不到。嘛啊，虽然说是厨房。但作为高中生的文化祭也准备不了什么东西。
　　即使第一波的客人进来了，教室前的队伍也完全没感觉减少。大概是音无小姐和时雨小姐的效果吧。
　　没关系，到这里位置都在预想之内。
　　每个客人限定15分钟的停留时间。
　　在料理出来后的十五分钟，换下一个客人。为了可以很好的运营，事实上女仆咖啡馆也在用这套规定，不过十五分钟可是超级短的。
　　在秋叶原即使是最混杂的女仆咖啡店最少也有一个小时，但二年二组的COSPLAY咖啡馆只有十五分钟。
　　
　　[[IMG,4f95a37c4b9eed7f8ae1ff5a88655599,378,560,24915]]
　　
　　嘛啊，毕竟拿出来的料理并不是什么了不起的东西。
　　即使这样，也比最近在秋叶原出现的一个叫“完成了”什么的，把杯面端出来的店要强多了吧，毕竟是偶像女生为杯面倒水的，而且在面完成的三分钟里可以和那个女生聊天什么的，在完成之后和后面一个客人交换，在远处远望着她的同时吃着杯面。
　　比起三分钟要好的多吧。
　　嘛啊，我是不善于说话的那种。
　　一句两句的话还好，但说的忘我的话就困扰了。
　　所以，这时就是男生的工作了，如果话说的时间太长的话就由男生出面让他注意一下，其他还有，签名，握手什么的是禁止的。毕竟是文化祭，而这些是私人问题，还有拍照，录音什么的也是禁止的。连针的缝隙都不漏看，男生们眼睛发光般的盯着。
　　我穿的是执事服。其他的还有衬衫，化学老师装扮的人。这里明明就是学校，为什么还要COS化学教师呢。即使不用特意的COSPLAY，通常情况下也是有的，女生们提出建议的时候，男生们脸上那疑问的表情真是难忘。
　　穿着飘飘然的白色衣服，戴着眼镜，虽然是很简单。不过在文化祭的前几天开始就被女生们禁止刮胡子，COS化学老师的男生也十分的困扰。我无法忘记他那副留着胡子，满脸质疑表情的样子。
　　「常村君，荞麦面！」
　　「了解」
　　有点单了。
　　男生的任务，当然不止是监视，二年二组的展示是COSPLAY咖啡馆，所以说不得不准备作为咖啡店的点心。这里可不是远望着女生的COSPLAY的展示空间。当然凭借那个是可以招来人气的。只要有音无小姐和时雨小姐在，光凭这一点就可以赚钱了，当然我也要工作的。
　　不不，不是这样的，这里是咖啡馆，话虽如此，但场地只有平时上课的教室，所以无法准备这个，那个的菜单。在此，我们考虑到的是，和其他班级合作。
　　在普通的高校里，好像是拿不出什么可以称之为食品的东西，即使可以拿出来，在学年里也加了几个限制条件。不过我们古里学园不同，在文化祭的时候没有什么限制，是彻底自由的校风。
　　古里学园，得到商店街的各位的帮助，举办着如同街道夏日祭这种程度的文化祭，来校参观的人数，和其他的学校完全不是一个等级的。
　　正因如此，荞麦面，章鱼烧，日式牛肉锅什么的，只要是文化祭的商铺里能看到的菜单，我们这里都有班级在做。
　　在这里，我们男生的工作就只有一个。点好的菜单，以全速奔跑去买回来。
　　在教室里能准备好的就只有以电磁炉烧好的水泡制的红茶和咖啡，还有就是前几天大量准备好的饼干之类点心。但是只有这点还是不够的，在如此考虑之下采用的就是这个方法。
　　当然，不会以高额去贩卖。五百日元买的荞麦面以五百日元卖给客人，这毕竟是文化祭。（雨夜：为什么天朝就没有类似的活动！）
　　「呼呼.............给久等了」
　　全力冲刺买回来的荞麦面交给了女生。
　　尽量快一点，这点是很重要的，当然，热的食物 在它没有冷掉前给客人，这也是服务的一环。实际上，为了能更好的运营，座位的十五分钟限制时间是在点的菜全部都上来后才开始倒计时的。但如果点的菜单需要花费时间的话，客人只能等着了。
　　诶，真是忙的不行了。
　　但是，不知为何这种繁忙感却令人愉悦。
　　刚开始我觉得COSPLAY咖啡馆什么的，完全就是男生的下流想法毫无保留的展现出来的展示，但实际上在混杂的教室里看到的，却是一种不可思议的，做的有意义的感觉。
　　环视着教室，看着全力冲刺买回荞麦面在一旁休整气息的男生，从穿着巫女服的女生手里接过下一个菜单。
　　「常村君，下一个是烧肉三明治」
　　「了解............啊，诶诶！？这的有这种东西吗？」
　　「平时都是以车辆贩卖的形式的从业者连同车子一起借给了我们，应该在庭院里有展出店铺才对！」
　　「OK，是庭院呢」
　　这次是烧肉三明治呢。
　　而且还在庭院，好远，感觉会很花时间。
　　诶，这个，不就是客人所瞄准的吗？特意让我们到远的地方去买，即使是一点也可以稍微多赚一点时间。
　　真是的，真拿他们没办法！
　　啊啊，好忙，好忙。
　　「我去休息了」
　　得到休息时间是在开业后过了一个小时多一点之后是事情。在班级的大家开始习惯繁忙的时候。
　　因为一次次的换衣服也很麻烦，于是就那么穿着执事服出去了。因为是在文化祭的正中间之时，只是穿着执事服这种程度的事情，是不会很显眼的。
　　毕竟打扮成鬼怪啦，穿着玩偶服的人有很多呢。
　　那么，接下来做什么呢。
　　如果在Galgame里的话，这里应该是和谁一起逛文化祭，像这样的选择会出现才对，不巧的是，我可没有这样的选择权，我也不知道音无小姐和时雨小姐的休息时间到底是什么时候。
　　嘛啊，即使和音无小姐在同一个时间休息的话，也不可能一起出去逛文化祭。在听了音无小姐的心声后，工作现场啦，或是有其他人在场的地方还能普通的对话，但一旦两人独处的话一定会过于在意的。
　　但是，如果这样想的话，就是那个呢，和音无小姐认识到现在已经过了很长时间了，不过两人独处的时间几乎是没有的，这到底是好事还是不好呢...........
　　爱好那个家伙也说过会带霜月过来玩的，如果可以的话真不想和那个家伙一起在校园里逛文化祭。反正爱好也只是来看音无小姐还有时雨小姐的。
　　我记得小阳菜乃好像也说过要来。毕竟她说了要才加选美大赛。话虽如此，但选美大赛是下午开始的，大概还没有来吧。
　　这样的话，就想不起还有什么其他关系好的女生了。
　　嘉保同学.............？完全不可能。
　　那个人在开业的同时就冲进了我们教室。利用新闻部这个立场，一个劲的在那里拍照。再怎么说也不能禁止为学校制作新闻的新闻部的摄影。毕竟嘉保同学可是好好的取得了学校方面的正式许可的。
　　嘛啊，随意的找几个男性朋友一起去吃点东西吧。
　　「良人大人」
　　对于选择了不进入任何女主角路线，而去选择和男性朋友一起的Normal Eending的我，拯救众生的女神向我搭话了。（雨夜：确实，把乃从基友路线里拉了回来）
　　「时雨小姐，时雨小姐也是休息时间吗？」
　　「是的，如果您不觉得麻烦的话，和您在一起可以吗？」
　　「当然没问题！完全不觉得麻烦」
　　时雨小姐和我一样，没有换衣服，穿着护士服过来了，但和我不同的是，超级显眼。
　　只是稍微一起走了走，男生们就不断的回头，连来游玩的父亲们都在回头看。
　　「那个，时雨小姐，该如何是好呢？」
　　转过头看着时雨小姐的男生们，在看饱后就仇视的盯着我离开了。我有那么可恶吗？
　　「中午还会很忙的，我想不稍微吃点什么的话」
　　「也是，那么，我们就去吃点东西吧」
　　吃好什么好呢，休息时间也不是那么充裕。
　　一边四处张望着，一边走着，然后被揽客了。
　　「这里是鬼屋哟，意下如何？」
　　「不，现在有点忙」
　　虽然说我是有点兴趣的，但现在没这个时间，和时雨小姐一起到鬼屋玩，一定会很有趣的，残念的是现在没有这个时间。
　　「现在的话可以体验现充爆炸套餐哟」
　　「那个是什么套餐啊！』
　　「和女生两人一起进去的男生一定会被揍一顿的套餐」
　　「绝对不会进去的」
　　「切」
　　完全就是盯上我的嘛，好危险好危险。
　　「要不要来试一下扔贝壳？」
　　「扔贝壳？不是用来吃的吗？」
　　「通过砸向别人来发散平日里积攒的郁愤，就是这样的游戏」
　　啊原来如此，这真是可以好好的发泄一下呢。
　　「那么，我上了」
　　「等等，为什么要摆好架势啊！难道不是由我来扔的吗？」
　　而且我也没说我要玩啊。
　　「时雨小姐，我们逃吧！」
　　「是的！」
　　慌慌张张的从现场逃走了。一个接着一个被搭话了。
　　「俄式左轮罗盘章鱼烧要吗！只有一个是超级激辣的内馅哟！」
　　普通的章鱼烧就可以了啦。
　　「只是试吃也是可以的哟」
　　在文化祭里居然还有试吃！第一次听到。
　　盒子里有六个章鱼烧，每一个都用牙签插着。
　　即使和我说清试吃，这个是俄式罗盘吧？好可怕！
　　「真的可以吗？」
　　时雨小姐伸手去拿，真是有挑战精神呢。
　　当我那么想的时候。
　　「啊，女生请从这边选取。请请，那么，男生是那边的」
　　「为什么要分开来啊！」
　　拿给我的章鱼烧全部都是辣的吧，这点程度的事情，我还是知道的！我不吃了。
　　「多谢了」
　　不用那么礼貌的道谢的也是可以的，时雨小姐。我差点就吃下了激辣章鱼烧了。
　　「我们走吧，时雨小姐」
　　「好的」
　　「哎，你手里拿着什么啊」
　　「哈啊...........拿到了一盒章鱼丸子」
　　这个完全不是试吃的程度了吧，嘛啊，也就是说很幸运呢，由于美女拿到了一盒子丸子。
　　就没有什么可以安静点吃东西的地方吗？
　　啊，对了。
　　「时雨小姐，我们去楼顶吧」
　　「好的，不管到哪里，我都会陪着的」
　　平时虽然是进不去的，只有在文化祭的时候会开放的，但是因为在文化祭当天风比较强，所以不允许在屋顶摆设摊位。不过今天天气晴朗，桌子和椅子也在前段日子里应该放在这里了。
　　回到这个屋顶来的，也就只有这所学校的学生了。应该可以安静的度过，去年我的一直在和朋友在屋顶上瞎聊着。
　　「那么，我到路旁去买点东西」
　　和我想的一样，屋顶上人很少。
　　桌子也正好空了下来，虽然是大晴天，但因为已经过了九月份所以日照并不是那么强烈，到屋顶上来看来是正确的。
　　「那么，我们开始吃吧」
　　加上拿到的章鱼烧，还有在路上买的；两份日式火锅还有饮料，作为午饭正好。
　　「干杯」
　　和时雨小姐互相轻轻的碰了下饮料罐，喝了一口，那么说来，我到现在还没喝过水呢。
　　穿着护士服装的时雨小姐努力的打开了一次性筷子，把日式火锅里的食物割成小块放进了嘴里。
　　闭上嘴慢慢的嚼着。喉咙微微的动了一下。
　　「好好吃」
　　露出了一脸笑容。
　　真是太好了，太好了！
　　明明就不是我做的，但不可思议的感到高兴了起来。
　　一直盯着看也太失礼了，人家也难以下咽。好吧，我也开吃了，稍微说点什么话题吧。
　　「时雨小姐，今天没穿哥特萝莉装呢」
　　「哎哎.................」
　　糟了，选错话题了！？时雨小姐的筷子停了下来。
　　「虽然我有带过来.................」
　　嗯嗯，原来如此，那么为什么不穿呢？由于没有其他人穿哥特萝莉装，所以不会相撞才对。应该说现在穿的护士服倒是和音无小姐相撞了。
　　「那么，为什么？」
　　「今天，我听说芹泽小姐也会来」
　　「嘿，是这样啊？」
　　芹泽小姐应该也很忙，为什么还要来呢。
　　「说是要看一下圆香和小阳菜乃出场的选美大赛什么的」
　　原来如此，选美大赛呢。
　　「芹泽小姐和你说了什么吗？」
　　想让天乃川时雨以大和抚子为卖点的事务所，和时雨小姐本人的想法相对立是经常有的事情。那么也就是说，因为芹泽小姐要来，所以才对哥特萝莉装有所顾虑。平时明明即使被提醒都要穿着的，终于时雨小姐也向事务所屈服了吗？
　　「不是的，我想即使是芹沢小姐应该也不会连我在学校的文化祭穿什么有意见的」
　　也是呢，毕竟我班的文化祭展示是COSPLAY咖啡馆呢。
　　「只是............最近，我在烦恼」
　　呣呣
　　「如果可以的话，可以和我商量哟」
　　把筷子放在了一边，探出身体。
　　现在不是悠闲吃饭的时候。
　　「最在在和圆香，还有小阳菜乃大人一起行动的时候想到的，她们两位，只要是为了粉丝们，即使是扭曲自己的想法也在所不惜」
　　虽然类型有点微妙的不同，说的也是，虽然不知道这是正确的还是错误的。
　　不，我觉得应该没有什么正解才对。每个人的风格都不一样。这就会成为个性，成为与其他偶像相区别的东西。
　　「我一直遵从父亲大人和母亲大人的话走过来的，从出生开始一直都是，到现在为止，这是正确的道路，而作为小孩子的我完全没有插嘴的余地。」
　　时雨小姐的家里，父亲，母亲还有哥哥都是声优呢。
　　从出生以来，人生的前进道路就已经被决定好了。
　　「进入事务所后也是一样，芹沢小姐说的话是正确的，我总是听从她的话。但是，小时候有是会有想反抗大人说的话，但现在这样的想法一点也没有了，随着我的成长，大家说的话都是正确的，连我自己的都理解了。就是这样的我，即使被反对也无法舍弃的，最喜欢的东西就是那个洋服了。」
　　不像是小阳菜乃那样，怀着憧憬的心情冲了进来，也不像音无小姐那样，受到父亲大人的影响后以自己的想法而走上这条道路的。时雨小姐完全是受到外部的要素被迫选择的道路。
　　这就是现在的时雨小姐吗？
　　「是的，我就是那么想的...........最近，以组合的形式活动的大家都在繁忙准备着，我想尽量不要去添什么麻烦，我是那么考虑的。芹沢小姐也在哪里哔哩哔哩的忙着。」
　　确实好像是很忙的样子，不仅仅是三人组合的经纪人，还身兼其他人的经纪人。
　　「小阳菜大人好像进展的也不是很顺利」
　　不管是课程的时候，还是上次MV摄影的时候，我记得被要求重新拍摄次数最多的就是小阳菜乃，大概是还没有习惯吧，所以进展的不顺利。
　　「圆香也在...........为某一件事而烦恼着」
　　音无小姐的烦恼..........那是，我在体育仓库听到的那个呢，这个被提及的话，胸口在隐隐作痛。
　　「这个时候是不能由于我的任性为大家带来麻烦的，不是吗？」
　　好像是在对我说，但从那个口气来看，这个一定是时雨小姐对自己说的吧。
　　所谓的作为组合活动，一定是比起从表面上看到的更辛苦吧，不管是人气再怎么高的乐队都会有解散的时候，只要有着「音乐性不同」这样约定俗成的休止符，在活动的时候就一定会发生各种各样的问题。无可奈何得出的结论就是那个吧。
　　「而且.............被那么极力反对的话也就是说，说不定哥特萝莉装不适合我」
　　时雨小姐微微的一笑。她说不定是摆出与平时一样的微笑，但刚才的微笑，不知是哪里，令人心痛。
　　一个人做的时候无法体会到的事情，不用去在意就好的事情，由于和他人去比较，而凸显出的东西。小小的错误，不断演变成巨大的错误。
　　「啊........对不起，难得的午休时间」
　　「不」
　　看着再次开始吃的时雨小姐，我也拿起了筷子。
　　说不定不得不说点什么才行。
　　完全不用在意这个，什么的。
　　穿着哥特萝莉装的时雨小姐也很可爱，什么的。
　　但是，只是话语的话是无法传达的，我是那么认为的。
　　这样的话.........
　　大口的吃着眼前的日式火锅，喉咙渴了的话就拿起饮料罐倒进嘴里。
　　「良人大人？」
　　看着开始大口大口吃的我，时雨小姐不可思议的向我搭话了。
　　「时雨小姐！」
　　「是， 是的」
　　「对不起，我稍微想起了一些重要的事情」
　　「哈啊.............」
　　时雨小姐惊呆了，这也是当然。
　　「时雨小姐！？」
　　「是的！」
　　用响亮的声音叫了她的名字后，她也响亮的回答了我。
　　「请交给我把」
　　「哈伊？」
　　「那么，失礼了」
　　拿起自己吃完的后留下的垃圾，我从屋顶上跑了下去。
　　和那个人说，准备好那个.............啊啊，不准备那个也不行。
　　好了，要开始忙了！
　　「大家久等了！古里学园选美大赛。现在开始！」
　　啊啊，我还站在这里。
　　照明昏暗的体育馆。
　　唯一有灯光的就是舞台，从上向下望的话，全席满座呢。只有些许空隙的影子在蠕动着。
　　受着拍手和喝彩声的同时我握紧麦克。
　　「这次担任MC的常村良人。」
　　本来应该不是由我来做的，但是，为了某个作战，我现在站在了这个舞台上。
　　明明是突然提出的要求，但作为主办方的学生会的大家却很轻易的交出了MC的职务，而本该担当MC的人都高兴的向我道谢了。
　　当然，商讨和彩排都没进行过。因此，比赛的步骤我也不太清楚。
　　虽然我有点感到抱歉，但我还是拜托了本该担当MC的人只把重要的东西写在台本上，果然那个人毫无怨言的欣然接受了。
　　自我介绍结束后，我看向台本。
　　下面是出场顺序的介绍。
　　虽说是有舞台主持的经验，但我也并不是从容不迫的，以至今为止的经验为基础，努力的不要冷场就可以了。
　　「那么就先让出场者登场吧」
　　向舞台到的两侧使了使眼色，出场者的大家纷纷表现出OK的手势。根据台本来看，出场者有三位，单纯读一下名字，就应该可以登场了。但只是这样的话也太没意思了。（雨夜：居然只有三个人，其他的女生呢！）
　　出场的这三位，大家都认识............对了。
　　好了，稍微下点功夫吧。
　　「出场顺序，1号，作为我们古里学园的偶像，世界的偶像，无论是演技，歌唱，还是容姿，具备于一身的完美超人！音无，圆香————！！」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　如同轰鸣般的声援，希望不要给附近的人造成困扰就好了。
　　「穿着二年二组的展示物，COSPLAY咖啡馆的护士服就那么登场了，大概这选美大赛后又要繁忙起来了呢」
　　毫不在意的为自己班级做宣传，这下在选美大赛之后又要忙了吧，
　　呀啊，好厉害呢，音无小姐。
　　承受着拍手，视线，声援于一身，同时慢慢的从舞台两侧走向了中央。
　　花了很长一段时间，一边摇着手一边走了过来。
　　这是怎么回事，那份从容感。
　　明明这边拿着麦克的手由于紧张都在颤抖的说。
　　总算走到了中央的音无小姐，很有气势的鞠了个躬。
　　好了，接下去介绍就可以了呢，音无小姐的回合暂时告一段落。
　　「接下来」
　　我那么说着，体育馆里一下子安静了下来，大家都很有素养呢，只限现在，客观上，真是被这种风气频繁的救到了呢，真是太感谢了。
　　「那个笑脸是天使呢，还是小恶魔呢，全国甄选大赛的霸者，闯入古里学园选美大赛！木立，阳菜乃————！」
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　小阳菜乃的的参赛事前就已经通知了，所以没感觉到很大的惊喜，嘛啊，与其说是告知还不如说是嘉宝同学不知从哪里嗅到了这个信息，在学校新闻上曝光了才会导致这样的。
　　那么，下一个就是最后一位了，说实话，这个第三位，是我直接向本人拜托，才实现了现在的出场顺序。而且还就在刚才。
　　本来学生会会长好像也要预定出场的，但台本发生了改变，因为我带来的第三位人选的出场，所以会长就辞退出场机会了。本来好像是难以募集到出场人选所以迫于无奈才参加的。
　　出场者除了两位就没有募集到其他人，这虽然有点残念，知道音无小姐要参加的话，不管是谁都会胆怯的吧。如果明年还要举行选美大赛的话，不把这三个人雪藏掉的话，大概谁也不会来参加的吧。
　　小阳菜乃走到了舞台的中央。
　　那么就让我叫最后一个人登场吧，我带来的插队参加者。
　　「紧·急·参·战！迟到的主角，有时会看的入迷的微笑，独一无二的闪耀妖艳！天乃川，时雨————！！」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　对的，我所叫来的第三位就是时雨小姐，。
　　当然，这是为了某个目的而那么做的。
　　时雨小姐从舞台的两侧走了过来。
　　『喔喔喔？』、
　　会场中，人声沸鼎，大家都集中于时雨小姐的身上了吧。
　　并不是COSPLAY咖啡馆时穿的护士服，当然也不是古里学园的校服。
　　时雨小姐穿的是，哥特萝莉装。
　　穿着哥特萝莉装出席古里学园的选美比赛，这是我拜托时雨小姐的。
　　听到了会场中鼎沸的人声，时雨小姐一瞬间看上去好像止步似的，大概是在犹豫是不要应该穿成这个样子在大家面前出现把？
　　说不定刚开始会留下很痛苦的回忆，但是这都是为了时雨小姐。
　　时雨小姐所烦恼的，反对事务所的方针，而坚持自己的喜好，这真的可以吗？
　　工作的风格每个人都是不一样的，坚持自己喜欢的东西，这也并不是背叛了粉丝们。
　　时雨小姐的不安，自己最喜欢的洋服，是不是真的适合自己。
　　穿着哥特萝莉装的时雨小姐也一定会被大家所喜欢，不可能不适合。
　　为了让时雨小姐取回自信，我会在这个选美大赛上证明给她看的。
　　为了这个——
　　在这个选美大赛上，要战胜音无圆香！
　　即使是穿着哥特萝莉装的时雨小姐，也会被大家所接接受，十分的适合哥特萝莉装。为了能让她再次那么认为。
　　必须要战胜作为优胜候补的音无圆香。
　　「以上三人会进行比赛！」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　虽然那么说，但也不是件容易事。
　　虽然不觉得时雨小姐比音无小姐差，环视了下会场的观众，基本都是我校的男生，以他们的投票来决定优胜，这样的话，在学校里待的时间比较长的音无小姐有着压倒性的优势。
　　如果什么都不做的话，那么音无小姐的胜利是毫无疑问的。
　　在这里，就是我的工作了。
　　所以我现在才会像这样站在这儿。
　　「那么首先，逐个自我介绍吧」
　　把麦克朝向音无小姐。
　　「我是音无圆香，今天请多多关照了！」
　　「很有气势的发言，那么请更有偶像味道的来一句吧！」
　　「偶像味道？那个..........大家，请支持我哦！............才不是呢」
　　「噗」
　　「那边，不准笑」
　　糟了，一不小心就笑了出来。
　　不！音无小姐确实被称作偶像声优。站在活动的舞台是确实是十分闪耀的，不过如果和她说「请做的更有偶像的味道」的话，也会微妙的发生偏离呢。
　　从这一点上来说的话，可以好好的做出偶像味道的就是下一位了。
　　「我为了见大家而过来的，木立阳菜乃！请大家叫我『小阳菜』」
　　喔，出现了出现了。
　　「............好的，非常感谢」
　　「等等，不向小阳菜提问吗！？」
　　该怎么说呢，这种感觉，从舞台下面看，通过画面看的话，说不定会觉得好可爱啊，像这样站在同一个舞台上，从旁边看的话，会觉得有点烦躁不爽
　　于是，从旁边伸出手把麦克抢走了。
　　「真的是想见大家？真的吗？是这样吗？」
　　音无小姐的攻击开始了！看来音无小姐已经开始烦躁起来了，在不需要传播开的的放传播了起来。
　　「是的，想要见大家，和因为是被拜托而迫于无奈才来参加的某人不同」
　　小阳菜乃的反击。
　　两个人同时抓住麦克风，像自己这边拉过去，隐隐约约的看见麦克在颤动，看来两人是相当用力的拉扯着的。
　　「再说了，音无前辈，刚才的评论让人感觉很恶心哟？」
　　「还真是说的简单明了呢！？不是和小雏很匹配嘛！」
　　「小阳菜已经十五岁了」
　　「这和年龄有关吗？」
　　「感觉.........到了圆香前辈的年纪就会那么说，难道不觉得心痛吗？」
　　「你啊.............刚才，不仅仅是以我为敌人了，而是以业界的各位前辈为敌了哟」
　　「啊。不是哟，因为是圆香前辈所以才觉得恶心的」
　　「能不能请你不要不舒服不舒服的反复叫喊啊！？」
　　「我没有什么恶意」
　　「如果觉得没有而已就可以被原谅的话就大错特错了」
　　双发都不肯退让，脸颊中间夹着麦克风，互相争吵的音无小姐和小阳菜乃。
　　看着这两个人，观众席上的大家开始吵闹起来了，请安心，这两个人并不是真的讨厌对方，话虽如此，也不是关系很好。
　　还有，抱歉了，差不多该把麦克风还给我了，果然以这点人员一个麦克风是无力的。看来要不得不多准备几个。
　　和在幕后的人说了下，让他们多准备与人数相同的麦克风，然后插入两人中间。
　　「顺便问一下，音无小姐把谁作为了敌人？」
　　「哎？不，并没有这样特定的人物形象..........」
　　「啊——真是的，不要管这个了，快点问下一位！」
　　是的是的，我知道了啦。
　　「抱歉，让你久等了」
　　「不不」
　　把话筒交给了时雨小姐。
　　「我叫天乃川时雨，这次我突然出场，稍微有点紧张，请大家多多关照」
　　慢慢的低下了头，慢慢的抬起了头。在这期间，没有任何一个人发出吵闹，以时雨小姐抬起头微笑的契机场下想起了欢声。
　　只是看着就会溢出笑容的音无小姐和不小心令人看入迷的时雨小姐，果然两位拥有的魅力类型是不同的，只是可观的看着大家的反应，我就可以明白这一点了。
　　好的，在欢声差不多告一段落的时候， 我想她提了个问题。
　　「顺便问一下，那件洋服是？」
　　「哎.............？」
　　时雨小姐一脸惊讶的看着我。
　　没事的，一定没问题的。
　　就是为了这个才让你穿成这样出场的。
　　「这件洋服是，私服」
　　很好的，说的很好。
　　「嘿诶！是这样吗，私服也就是说，平时就一直在穿咯？」
　　「是的，休息的时候，基本上都穿」
　　「真是令人意外呢..........但是真是可爱的不得了呢，对吗，大家？」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢』
　　不仅是鼓膜，就连胸口深处也渐渐的回想起男生们的声音。
　　——你们，是最棒的。
　　那么，接着为了让时雨小姐更有自信，我再努力一下吧。
　　「撒啊，虽然稍微说了点题外话，三人的自我介绍也完成了。那么就让我说明一下这次选美大赛的规则吧。
　　到这为止就如台本一样。
　　这之后三人要在被称为表演时间的环节，完成各种指令。从箱子里抽出一张纸条。一边完成上面所写的指令，一边展示自己的魅力。
　　观众的各位，在进入体育馆的时候就拿到了张纸条，在看好接下来的表演环节，决定自己投票给谁，当然，一人一票。没有复数的投票。
　　嘛啊，当然，表演环节上设置了各种东西。
　　在我说明规则的时候，与箱子一起，人数份的话筒也拿了过来。
　　那么就开始吧。
　　「那么，就从进场顺序一号的，音无小姐开始。请抽选指令吧」（雨夜：果然先从最大威胁开始下手）
　　「哇——，好紧张，如果抽到了奇怪的指令该如何是好」
　　一边那么说着，一边不安的把手伸入看不见底的箱子的音无小姐。自我展现已经开始了，毫无疏漏。真不愧是音无小姐。
　　「...............嗯？呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊」
　　「怎么了！？」
　　发出悲鸣的音无小姐。
　　慌慌张张假装担心她的.........我。
　　「这，这是什么啊！黏糊糊.....湿漉漉的！冰冷的........」
　　一边闻着自己手上的味道，仿佛是要倾诉般的说出最后一句话的音无小姐。
　　「没事吧，音无小姐」
　　「没，没事的」
　　「不，是作为偶像来说」
　　「哈？不行不行。真是的——这个是什么啊？不要开玩笑了」
　　「已经晚了，音无小姐」
　　「稍，稍微等一下，这个到底是什么啊，不是抽选纸条吗？」
　　「啊啊啊啊！抱歉，是这边拿错了，这个箱子是，在『箱子里是什么呢』的游戏上用的箱子」
　　「为什么会有这样的游戏！」
　　「指令里有这个哟，完成『箱子里是什么呢』这个游戏。真是抱歉了，拿错了。虽然我是和他们说过，把这两个盒子有做的像一点」
　　当然，是故意的。
　　再进一步说的话，『箱子里是什么呢』这个游戏根本就没有，只是为了这个才特意准备的。
　　「顺便问一下，答案是？」
　　「哈？我才不知道！」
　　「准确答案是蒟蒻」（雨夜：那是一种植物，样子有点像山芋，有异臭味，具体的可以拜百度）
　　啪啪啪啪。
　　「那么，新的箱子也来了，小阳菜乃，抽一张吧」
　　小阳菜乃把手伸进了箱子的同时，从背后听到了音无小姐的抱怨。
　　「我的展示时间呢？」
　　「哎，刚才那个不行吗？」
　　「当然不行啊！」
　　音无小姐靠近过来，把手伸进箱子。
　　「圆香前辈，好臭，请不要靠过来 」
　　「能否不要说臭啊！？」
　　「等等， 真的，能不能不要用那么腥臭的右手放进来啊」
　　右手腥臭的偶像什么的，真是太崭新了。（雨夜：糟点太多，我就不吐槽了）
　　音无小姐和小阳菜乃开始吵了起来。好的，这里就先不管她们了，把这两个人放置一旁的话，一定会互相扯对方后腿的。
　　「这是蒟蒻的味道，才不是什么奇怪的味道呢！我以为里面放的是纸，所以才用力的抓的，真是的！！！！！！」
　　「因为一直在说业界的潜规则，所以才会这样吧，圆香前辈」
　　「真是会说呢！？这种事情没怎么说过才对吧」
　　「不是有说过嘛！那个工作报酬好少什么的」
　　「说.............过吧，大概。但这个不用在这里说出来吧！」
　　「但是，台词本身是很少的，所以从结果上来看是个好工作哟」
　　与其说是腥臭，不如说是栩栩如生的画面。
　　「圆香前辈，报酬小偷可以适可而止了哟」
　　「我有好好的工作，不应该称之为小偷吧！」
　　像这样的交谈和广播剧不同，因为没有录音所以才敢说的话题吧，正因为是仅限于这里的谈话，所以才会说这个内容。观众的各位一边笑着一边感觉到津津有味，我的话也很在意这种事情。
　　虽说很有趣，但也不能就这样听下去。
　　「好了，好了，小阳菜乃的回合差不多要开始了」
　　手里拿着箱子，再次插入音无小姐和小阳菜乃之间。
　　「真的吗？我的展示时间真的在刚才已经结束了吗？」
　　「没事的，音无小姐，刚才真很有趣！」
　　「偶像声优需要有好笑的，有趣的地方！？」
　　平时在广播剧的时候总是不断的装傻（boke），像这样有趣的角色，应该很期待才对吧，嘛啊作为偶像声优来说是不需要的，这点我非常的赞同。
　　「圆香前辈，一直在这里打扰后辈的展示时间的话，印象反而会变差的哟？」
　　「我，我知道了啦」
　　今天就先忍耐一下吧，音无小姐！
　　因为准备的剧本，小阳菜乃的展示的这段时间，我会好好的接手的。
　　「好了，小阳菜乃请抽选」
　　「前辈，我有个请求」
　　「嗯？」
　　「前辈帮我抽」
　　「没事的啦，这次有好好的放入指令啦！」
　　还在怀疑我。即使嘴边笑着，但好像在寻找着什么的视线一直看着我。
　　「我明白了，那么我就替你抽吧，不管出现什么都不要怨我哦」
　　箱子本身是没有什么陷阱了。
　　但是，小阳菜乃让我抽的话，说实话，正中下怀。原定计划是在小阳菜乃抽完后，在看里面的内容前把那个抢过来的。如果可以由我来抽的话就没有这样的不安了。
　　「那么..............就，这个！好了，抽好了。」
　　一打开纸条，『如果结婚的话，想为老公做的事是？』这样写着。太弱了，简直是弱爆了。
　　确实，良妻贤母的话作为展示，是个很好的提问，但在这里需要的不是这样冷静的采访。
　　因此，很轻易的无视了纸条上写的东西。
　　「小阳菜乃要挑战的是，这边」
　　「挑战？这是展示时间呢！？」
　　从幕后出现的是章鱼烧。
　　「出现的是...........俄式罗盘章鱼烧！！」
　　呵呵呵。
　　我让和时雨小姐一起游逛的时候发现的章鱼烧店铺帮忙的。
　　「俄，俄式罗盘章鱼烧..............」
　　惊讶了惊讶了。
　　「放入盒子里的六个章鱼烧里，有一个是激辣口味的」
　　「与其说是展示时间，还不如说像是娱乐节目一样的......」
　　.............嗯，我也是那么认为的。
　　「而且，是以声优为对手的激辣」
　　啊，糟糕了，下意识的因为可以简单入手就随意的说了，不过也是。
　　很糟糕吗............
　　「啊啦阿啦，小雏，不仅仅从外表上，连喉咙也是小孩子呢？」
　　「什..........辛辣什么的一点也不慌的」
　　很简单的就上了音无小姐的激将法。看上去一脸无事的样子，嗯，那么就这样进行下去吧。
　　「三个人一起吃这个就可以了，是吗？」
　　............哈？小阳菜乃，你在说什么啊？
　　「不不，这是小阳菜乃的展示时间............」
　　「但是，机会难得，我想三个人一起挑战」
　　糟糕了，这样下去就糟糕了。
　　虽然观众们热情高涨了起来，但三人一起挑战就糟糕了。
　　要说为什么的话...........
　　这个章鱼烧，六个全是激辣味的。
　　先不管音无小姐，把时雨小姐连累进来的话可不行。明明是想利用司仪的立场，让时雨小姐获得更多的得票。决不能让时雨小姐吃激辣章鱼丸子。
　　「可以哟！接受你的挑战！」
　　音无小姐接受了，嘛啊，音无小姐先不去管她。应该说她参加的话对我这边是有利的，不过，这样的话，时雨小姐也不得不参加了吧，毕竟是很会看气氛的人。
　　要找点什么理由，让时雨小姐无法参加。
　　「那么..........这样吧！刚才，音无小姐因为这边的失误，没怎么好好展示，为了以示公平，特别允许，只批准音无小姐的参加！」
　　虽然一点都不公平呢，毕竟作为司仪的我在偏袒照顾特定的人，这是有所缘由的，请原谅我！音无小姐，小阳菜乃！
　　把章鱼烧的盒子递给了两个人，同时，我向藏在幕后的人悄悄的送去了指示，我可是考虑了很多呢。
　　在章鱼烧的盒子面前，认真的挑选起来的两位。
　　「圆香前辈，这个最大的那个给你如何？」
　　「好的，我知道了，那么小雏，你就选那个了」
　　「为什么啊！自己的那个我会自己来选择！」
　　「这是我要说的台词，小雏B炭星人」（雨夜：   ヒナビタン，上一卷我怎么翻的？不小心忘记了~）
　　「小阳菜是地球人，才不是外星人」
　　太过集中于选择了啦，随意选择下就好了啦，音无小姐。
　　在互相争吵了一段时间后，总算是选择了自己要吃的那个章鱼烧，放心，不管哪个都是激辣的。
　　拿着用牙签插着的章鱼烧的音无小姐和小阳菜乃。
　　呀啊~真是有趣呢，正因为知道不管哪个都是激辣的，所以对她们两位之后会是怎样的反应期待的不行了。
　　「那么那么，就请两位同时品尝吧。」
　　「「准~备，开始吃了」」
　　来了，两人都吃了第一口。
　　好的，我的麦克风已经准备好了。
　　让女生吃激辣的章鱼烧，对此我感到很抱歉的心情当然是有的，正因如此，作为最低的补偿，不得不好好的把这两位的雄姿传达给观众的各位。
　　「「呜呼呼呼呼呼呼」」
　　「偶像声优音无圆香，木立阳菜乃，冒烟了——！！」
　　Reaction才是艺人的生命，音无小姐，小阳菜乃，不愧是当红艺人，和我期待的一样。正因为有上次吃意大利面的事情，我才会确信两位一定会有反应。
　　嘛啊，已经辣到没有空闲去装出可爱的反应了。
　　「噢，两位都怎么了？」
　　「咿，咿咿，咿」
　　「呼，呼，呼，呼！」
　　完全已经辣不成声了！
　　真的有那么辣吗？啊咧，实际上好像没有尝过。
　　「啊，在最前排的观众，请不要去品尝她们吹出来的气哟」
　　毕竟是激辣的，那个。还有，乃们以后在世间的评价也会很糟糕哟，如果继续那么做的话。
　　「水！shui！」
　　「给，音无小姐，小阳菜乃，这是水」
　　我递出了装有水的杯子，刚才我的指示就是准备这个，音无小姐的份当然也有。
　　但是，在这里，怎么可能拿出普通的水。
　　「「噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗」」、
　　「传说中的再喷出！到底是怎么了，两位！」
　　「呜诶诶诶诶诶诶」
　　舌头完全吐了出来的，嘟哝着的音无小姐。
　　「好！好甜！太挑了！！」
　　糖分啦，也不知道是其他什么的作用下，身体做出反应，一跳一跳的小阳菜乃。
　　是的，我递给两位的是糖水。
　　「啊，在重复一次，前辈的给位观众，请不要自行去沐浴这些水」
　　可不要采取什么纠缠不清的行为哟，虽然只是糖水。
　　好的，到这里再增加一个表演。
　　在幕后准备好的水有两瓶，悄悄的交给了时雨小姐，这边是货真价实的水。准备了另外一瓶备用真是太好了。我完全没想到音无小姐也会一起吃。
　　这瓶水由时雨小姐交给音无小姐和小阳菜乃。作为关心他人的展示，悄悄的增加好感度。
　　「圆香，小阳菜大人，请喝这个」
　　「谢谢」
　　「非常感谢」
　　不愧是时雨小姐，关心他人的动作太过于自然了，由于这是太过于平常的动作，观众大概没有去在意吧，在这里，让这个细节无限放大，这就是我的工作。
　　「不愧是天乃川同学，太温柔了，居然会给对手雪中送炭」
　　好了好了，这样的话大家注意到时雨小姐温柔的地方了吧。
　　喔喔，我朝向时雨小姐啪啪啪的拍起了手，应该稍微有点效果了吧？
　　「给我等一下，这个是怎么回事！？」
　　喔，音无小姐那么快就过来抱怨了呢。把章鱼烧的盒子向这边递了过来，同时一脸生气的样子。
　　「抱歉，好像有什么失误，放了两个激辣味的章鱼烧进去。水也好像...........不知道为什么，搞错了」
　　「『不知道为什么就搞错了』还真是意义不明呢」
　　这下即使是小阳菜乃也生气了。
　　「呐，小雏」
　　「是的，也是呢，圆香前辈」
　　嗯？突然之间两人怎么了。
　　「好了，常村君，啊啊~」
　　「前辈也算是个男人，只是两只当然吃得下吧」
　　两人的手里拿着用牙签插着的章鱼烧。
　　「不是的，稍微等一下，什么，怎么了啦！？」
　　「你在慌张什么？激辣味的章鱼烧只有两个才对吧！？」
　　「前辈，剩下了的话太浪费了，机会难得，这次就由小阳菜来喂你吃吧，快点，啊啊~」
　　就算想逃走，脚被踩住了，无法向后偷走。
　　那么说来，这之前的那次最后也是我吃掉的呢，为什么每次我都会掉入同一个套路下中招！
　　「呜咕」
　　被塞进了嘴巴里。
　　被强迫地塞了进去，而且还是两个同时，入口的瞬间，章鱼烧互相碰撞，中间激辣的部分在口中扩散，伊呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　「噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「给，常村君」
　　「前辈，水」
　　这，这个是........
　　我知道，这个水是什么水，我很清楚。
　　但是这一串的流程如果不做的话，这两位是不会原谅我的吧。
　　下面的观众也应该知道这之后我会怎么样，在完全明白的情况下，很欢乐的观赏着。
　　这就是所谓的样式美，就是所谓的惯例吗？
　　再说了，为什么会有另外一杯糖水备用的啊！我瞪向在幕后随时待机的那个家伙，他一边挠着头一边低头傻笑，乃背叛了我呢！应该是音无小姐拜托的他的，所以无法拒绝吧。
　　是的是的，我喝总可以吧！！
　　「噗噗噗噗呜呜呜呜呜呜」
　　就像在吐出剧毒的雾一般，糖水在空中消散了。
　　然后，我也消散了。
　　「啊，常村君，时间差不多了，还有下一位的展示在，差不多可以收场了」
　　「等等，小阳菜的展示时间就那么结束了？」
　　音无小姐从我手里把箱子抢了过去，交给了时雨小姐。
　　「对不起，在这之前..........良人大人，先喝完这个吧」
　　喔喔，是水，时雨小姐，谢谢了。不过普通的水应该只准备了2杯，这水是从哪里拿出来了的？大概又是从哥特萝莉装的袖子里呢。
　　「非常感谢..............」
　　「好了啦，时雨，快一点」
　　音无小姐插了进来『真不愧是时雨小姐，好温柔』想要那么说的时候被阻止了。
　　「我明白了.........那么就选这个吧」
　　「好的~，我来读」
　　音无小姐把时雨小姐抽的纸给拿了过去。
　　「嗯...............」
　　你在那里优哉游哉的想读什么啊，应该没什么原文很长的指令才对。
　　「那个，时雨你呢..........『装扮成小狗的样子』！这样的」
　　哈？给我等一下，应该没有这样的指令吧，是自己想出来的吧，因为自己没能好好的展示，所以才这样，真是卑鄙。对自己的事情先暂时不去计较，但这个我要抗议。
　　首先要把纸条抢回来.........
　　当我想要接近音无小姐的时候，屁股被无情的踹了一脚。
　　不是的，音无小姐你瞪着我干嘛啊，意思说让我闭嘴？
　　「时雨，说是让你装扮成小狗的样子」
　　「小狗，是吗？」
　　不要听她的时雨小姐，即使不这样做也没事的。
　　「时雨，你有带着项圈吗？」
　　怎么可能会有、
　　「是的，在这里」
　　..............
　　「牵绳呢？」
　　明明就没带狗来，怎么可能会有人随身带这种东西到处走呢。
　　「在这里」
　　..............
　　「狗耳」
　　「是的」
　　你都带了点什么东西啊。
　　「乖乖的不要动哟，我帮你戴上去」
　　音无小姐在时雨小姐的头上轻轻的戴上了狗耳。
　　在纤细的脖子上戴上了项圈。
　　喂喂，就算时雨小姐再怎么不抵抗，这也太我行我素了吧。带着小狗用品什么的，才不算是艺人吧，与其说是自我展示，还不如说是惩罚节目呢，再说了因为自己没能好好的展示，所以就怀恨在心，做出这样的事情，不管怎么想都是不正常的吧，音无小姐，啊啊，真是的。这样的话，我想让时雨小姐获得优胜的作战不就浪.............
　　「时雨」
　　「汪，汪」
　　可爱！！
　　这是怎么回事，超可爱的。
　　
　　[[IMG,41bfa3614a6f7e0d98273260efd21461,378,560,24394]]
　　
　　哥特萝莉装，加上项圈，狗耳，真配！
　　即使是时雨小姐，这样也会害羞呢，脸颊微微泛红，得分好高！
　　「时雨，手」
　　「汪汪」
　　时雨小姐的手轻松的放在了音无小姐伸出的手上。
　　这是怎么回事，如此可爱的人。这不就让我很多事情都忍不住了嘛
　　「小阳菜也要玩，小阳菜也要玩！」
　　「可以的哟，但是除手之外的哟，因为我已经玩过了」
　　「除手之外？」
　　「玩再来一碗也不行哟，因为穿着裙子，所以也不能玩蹲下」（雨夜：再来一碗的这个动作和前面音无小姐玩的那个很像所以不行，233）
　　「哎——那么玩什么才好呢？」
　　「你看，不是还有一个嘛？很有名的那个。」
　　「..........嗯嗯？啊啊，当然！」
　　你在说什么啊，音无小姐！
　　「残念，这只小狗是母的」
　　才不是这样的问题呢！还有小阳菜乃不要那么轻易的就上她的当，然后说出这样的话！不要给我脸红了，真是的。
　　差不多再不阻止她们的话。
　　「稍微等一下，音，音无小姐！？」
　　「什么？」
　　「我，我也可以玩吗............？哈哈哈哈」
　　「好恶心」
　　能否请你不要带着麦克风就那么直接把内心的感想说出来啊。
　　还有，我也下意识说出了自己的欲望。所以你应该是为了不让我说出来，插话进来才对。
　　当我正拼命的把欲望往内心深处挤压，而这时音无小姐牵着狗绳，抱着双手，嘴里念念有词。
　　「但是，感觉好像缺了点什么？」
　　「哈啊，已经十分充足了吧？」
　　这可是用牵绳拉带着狗耳朵的哥特萝莉装少女散步的样子哟？都这样了还缺什么啊。
　　「你看，从男生的角度上来看，在这里带上点什么的不就觉得更棒了吗？你试着说一下，再也忍不住了？」
　　已经不是什么忍耐的问题了，我已经把我的欲望封印了。满足现状才是幸福的秘诀，如果一再的要求的话，不管过多久幸福都不会到来的.........
　　「蒙眼布什么的？」
　　啊啊啊！又来了！欲望又在体内暴动了。我都说了些什么啊！
　　音无小姐一脸厌倦了的表情，稍微离开麦克风一点距离那么说到。
　　「你真的是变态呢」（雨夜：居然不直接说。差评）
　　但是，再次把麦克风移回原位。
　　「时雨，蒙眼布」
　　「汪汪」
　　所以说了，你都拿了些什么出来啊。
　　音无小姐从时雨小姐手里接过了蒙眼布，然后把她的双眼蒙了起来。
　　「时雨，手」
　　音无小姐再次的伸出了手。
　　但是。
　　「汪，汪.............汪？」
　　时雨小姐的手好几次都挥空了，这是当然的，因为她完全看不到音无小姐的手在那里。
　　好几次伸出手，然后挥空了。
　　稍微改变了点位置，再伸出了手，然后有挥空了。
　　完全握不到手。
　　这是当然的，音无小姐已经把手收了回来，真是抖S呢，毕竟可以看到很好的表情，没有比这个更令人满意的的了。
　　嘛啊，不只是音无小姐，确实这个样子很糟糕，不管是多久我都能看下去。由于加上了蒙眼布，不管从哪里都散发出种背德感。但是再不结束的话就有点感觉气氛变的奇怪了，虽然说可是作为一种自我展示............我是那么觉得的，下面的观众也看的入迷了。
　　「好了！那么自我展示时间就到此告一段落了！」
　　当我宣布结束的时候，从会场的这边那边传出了各种抱怨声。
　　「结果发表.............」
　　在自我展示时间过后，舞台上就剩下了我们。
　　在观众的各位的投票和计算结束的这段时间里，我不断的被音无小姐挖苦挖苦再挖苦着。嘛啊，相应的会场里也响起了各种欢声，大家的表情还算是不错。
　　然后，
　　终于！
　　结果要发表了。
　　「那么，在结果发表之前，我想向每一位参赛者询问一下各自的感言。音无小姐，如何？」
　　「是的！虽然感觉有点乱七八糟，但不管结果如何，我都觉得很开心，十分的满足！」
　　「听到你那么说，设计了那么多的我也很高兴」
　　「嗯？」
　　「啊，抱歉」
　　眼神好可怕！？虽然一脸微笑，但只有眼神十分的恐怖！
　　「接着是..........小阳菜乃，感觉如何？」
　　「感觉好像回想起了之前的甄选大赛，有点紧张，但是非常的开心」
　　全国的甄选大赛和学校的校园祭规模可是相差甚远。
　　「天乃川同学，感觉如何？」
　　「正如两位所说的，我也觉得过了很有趣的一段时光，各位觉得如何？」
　　「真是好有趣！」
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢』
　　「真是太好了，我也是那么认为的，能和大家共有如此美妙的时间，我真是太高兴了」
　　最初还在为穿着哥特萝莉装站上舞台感到不安的时雨小姐，现在已经在和观众们对话了，既然出场了就要做到最好，这说不定就是专业人员的根性，大概她也习惯这了这些吧。
　　那么那么，作为问题的结果发表。
　　「第一回，古里学园选美大赛的桂冠到底是谁的呢！这次的选美大赛也迎来了最高潮，体育馆被热气所包围。
　　「那么就让我先一步看一下了」
　　展开了被折起来的纸条。
　　在那里写着的是——
　　「哦哦哦，是这样啊，原来如此，结果是这样啊」
　　真的假的啊，那个自我展示的结果居然会变成这样！
　　作为司仪的我特别偏袒某一个人，所导致的结果，居然是这个。
　　「那么，由于时间也不多了，我想马上就来发表这个结果」
　　在体育馆如同震动般的欢声，就如水面被拍打后那样寂静了下来。
　　「古里学园选美大赛，获得优胜的是——」
　　会场的伴奏响了起来。
　　灯光开始闪动。
　　保持一脸的笑容，音无小姐偷偷的看向我。看来她是不喜欢被吊胃口的那种呢。
　　虽然小阳菜乃一直面向正前方，但却以认真的眼光斜着向上看，这的在紧张嘛毕竟是学校的文化祭，稍微放松一下也没事的啦。
　　在慢慢的咽了口口水后。
　　伴奏停了下来。
　　「音无圆香，天乃川时雨，同时优胜！！」
　　灯光照亮了两人。
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　今天最响亮的欢声爆发了出来。
　　这样啊.........同票数吗。
　　投票的人基本都是我们学校的，小阳菜乃没怎么获得票数这也是没办法的，没想到的是音无小姐和时雨小姐居然会打成平手。
　　由于花头搞的太多了，说不定是有人觉得很有趣就投了音无小姐。
　　真是有点失败呢。
　　「那么就转向获胜者的采访版块！音无小姐，能让我们听一下现在你的感觉如何？」
　　「好的！非常感谢大家，我非常的高兴．．．．．．．．只是，打成平手这有点让人无法释怀，我想看来以后要在哪里和时雨再决一胜负呢！」
　　不愧是讨厌输掉的音无小姐，虽然说一决胜负是好事，但希望是在不给我带来麻烦的地方，请多加注意，拜托了！
　　「天乃川同学，请」
　　「真的，真的是...........过了很美妙的一段时光，请让我对游说我出场这次比赛的某人，还有更为重要的，看到现在的大家表示感谢，谢谢大家了」
　　不不，没什么大不了的。
　　这样的话，时雨小姐的烦恼就消失了吧，如果能让她再次找回自信的话，只要这样我就满足了。 毕竟我只是想看她那闪耀的身姿而已。
　　「哎，就是这样！第一回，古里学园选美大赛的优胜由音无圆香和天乃川时雨同时获得！如果明年再次举办的话，那时再见！非常感谢大家...............！！」
　　「辛苦了」
　　在受到了盛大的拍手的同时，我回到了幕后。
　　呼呜，结束了结束了。
　　虽然不能给与一百分满分，但我想做的事情已经完成了，虽说本想让时雨小姐获得更好的成绩的，毕竟对手是那个音无小姐。
　　「今天你肯出场真是太感谢了」
　　虽说是学生会的请求，但能得到犒劳的话语，这都是大家努力的结果，如果没有三人的协助的话大概也不会盛大到这个程度吧。
　　「不不，没什么大不了的」
　　特别是在最后关头，拜托时雨小姐上场，而且还要求穿着哥特萝莉装出场，真的是帮大忙了。
　　「...................」
　　对于小阳菜乃来说，虽然是稍微有点残念的结果，嘛啊，毕竟完全是客场，音无小姐和时雨小姐都是主场，我想应该没什么好感到失落的吧？
　　「嗯——」
　　哦呀，哦呀，音无小姐好像一脸不满意的样子，明明就赢了，是不是对于平手有点不爽啊。
　　「你是那边的？」
　　「哈？」
　　出现了，为什么那么在意胜负啊。不是很好嘛，这可是祭典哟？是学校的文化祭哦？
　　「你也投过票了吗？」
　　「不，我是，那个,MC」
　　「感觉真是够偏袒的MC呢？」
　　呜.............果然还是暴露了呢。
　　「大家都笑的很开心，所以那么做的原因就不去计较了，但是，让我出场这次选美大赛的是你吧？」
　　「是，是的」
　　「明明因为不是其他人而是你的拜托所以才答应出场的」
　　「那个.........是的，非常感谢」
　　「先不说这个，你投票给谁？」
　　这个是不是有点太狡猾了音无小姐！虽然说从偏袒时雨小姐的我的口中说出有点奇怪。这不就是威胁嘛。
　　「那么？谁？选哪一边？应该说，肯定是我吧？」
　　「那，那个.............」
　　好强大的迫力！好强大的压力！
　　但是！
　　只有现在，今天的我是不会退让的。
　　「我会.........选时雨小姐吧！」
　　「良人大人.............!」
　　啊啊，音无小姐的眉间紧皱。
　　「今天的时雨小姐，特别的耀眼」
　　「为什么啊！」
　　「就算让我说为什么，我也很困扰！」
　　「明明说喜欢我的！」
　　呜咕！什么时候不说偏挑这个时候。
　　「什，谁会说这个啊！？」
　　「啊.........不，那个..........」
　　虽说是凭着气势说了出来，在看了音无小姐的举动后，我明白了，刚才明明是以紧抓不放的气势向我逼来，在我说完后，偷偷的看了看旁边的时雨小姐和小阳菜乃。
　　本来完全不打算说的话，但却说了出来，
　　即使如此，我不得不照单全收，即使是音无小姐无意中说出口的话，我也不得不尔全部收下。
　　「才不是！我说的是作为粉丝来说喜欢你吧！？」
　　啊啊，说出口了。
　　明明已经决定不再蒙混过关了。
　　..........但这也没办法，我想这是总有一天不得不说的话。
　　如果是在我告白之后，音无小姐才开始烦恼的话，这样的话一定可以消散的。
　　可以看到一如既往的，对于工作从正面面对，全力绽放光芒的音无小姐。
　　特别是现在，加上女子组合的活动变的更加繁忙的现在，因为我的事情而花费了不需要的心思，完全没有这个必要。
　　时雨小姐的事情也是如此，麻烦的事情还有一大堆，要烦恼的事情也是有的吧。
　　但为了不让她在不必要分心的地方分心。
　　因为我想让音无小姐，时雨小姐可以心情舒畅的去工作。不用顾虑到任何事情，想让她们调整到可以全力以赴的状态。
　　为此，不得不说。
　　抱歉，音无小姐。
　　我最喜欢音无小姐了。
　　所以，说吧。
　　「现在我已经不喜欢什么的，该说什么的都不是」
　　「..........是吗，是这样，我明白了」
　　在小声的嘟哝后，音无小姐深深的吸了口气，微微的笑了。
　　「又在逞强了，害羞吗？嗯？快点，坦率的说出来，快点说，我在世界上最爱圆香大人？」
　　「笨蛋笨蛋！怎么可能说！我可是不会说谎的」
　　「不要一直那么的傲了，在不看掉娇的话会真的被讨厌的哟？」
　　「这是这边的台词！音无小姐才是，快点娇了不就好了？」
　　「..............我要向你申请这次出场的舞台费了哟」
　　「抱歉，我太嚣张了，我在世界上最爱圆香大人」
　　「一点都没爱意，再来一次」
　　「你这家伙，人家谦虚一点就！」
　　「什么？」
　　「是的，抱歉，我在世界上最爱圆香大人」
　　「包含的心意不够.........但是，已经可以了，感觉鸡皮疙瘩都掉下来了」
　　「这个不是音无小姐让我说的嘛！？」
　　这是平时的那个模式。
　　果然，这个距离感正好。
　　作为音无小姐粉丝的我，被她本人欺负的，这样的关系，这大概是最好的吧。（雨夜：乃有多抖M）
　　「圆香，差不多该回教室了」
　　「啊，已经这个时间了？」
　　「活动也推后了」
　　「O.K.那么走吧」
　　音无小姐和时雨小姐回到了教室，再过不久，文化祭就要结束了，和开店的时间一样，在结束营业的时候也要全员一起，我记得好像那么说过。
　　那么，我也不得不回去了。
　　在我那么想的时候，在音无小姐身后的时雨小姐转向这边，看着我，微微的笑了，轻轻的低下了头。
　　「前辈」
　　「嗯.........啊，小阳菜乃，今天这是残念了」
　　「并没什么...........不要急的，应该说，前辈，这样真的好吗？」
　　「哎？哈哈哈，什么啊」
　　「圆香前辈也是，真是没看事的眼力」
　　「........那么我也走了，今天谢谢了，喔喔，对了！现在马上去见芹沢小姐吗？」
　　应该是在会场的哪里才对。
　　「是的，马上去会合」
　　「那么，和她说一声，之后会打电话给她的」
　　稍微有点，事情。我知道是我的任性，但有不得不和她商量的事情。
　　「我知道了」
　　「那么稍后再见」
　　这样的话，很多事情也就清爽多了。
　　这样的话，只剩下全力以赴眼前女子组合的活动了。
　　这样的话，.........真的很好，是吗。