　　结束了。
　　终于结束了。
　　现在回想起来也就只有那么一转眼的时间。在开始前我还望眼欲穿地等待着。所谓的时间流逝还真是随着人的情感变化而时快时慢呢。
　　所以，常村良人，高中二年级第二学期开始了。
　　穿上了久违的校服，脚步沉重的走在习以为常的上学路上。
　　九月的早晨是如此耀眼。在夏日的早晨会那么早起真是很少见的。一边揉着困乏的双眼一边首日登校。
　　在我打开门的瞬间，啊啊，开始了，这样的实感一下子涌了上来，同时感觉心情好沉重。
　　对于友人毫无变化的样貌而感到安心，对于看上去稍微更成熟的同班女生的身影，心跳加速了，只是好久没见的原因才会那么觉得。我希望是如此。
　　在这之中，我发现了我的心上人。
　　没事的，她毫无变化。
　　这也是当然的，在暑假中也经常碰头的，最少也是一周一次的收录时间有碰面。
　　她好像在和班里的女生在聊天，在我进教室的那个瞬间好像正好聊完了。围在在周围的女生们也都散去了。
　　「早上好」
　　「嗯~，早上好」
　　疲倦的回应，即使如此也很清楚的听到了她的声音，即使是在刚结束暑假，吵闹的教室中。
　　她的名字是音无圆香，
　　大人气偶像声优。
　　同时......也是我喜欢的人。
　　已经不再暧昧不清了，不是作为粉丝啦，作为朋友啦，或者是作为一起主持广播的同事啦，比不是那么回事。
　　她是我所喜欢的人。
　　在暑假中虽然凭借着一时的冲动做了告白，但却还没有得到明确的回复。
　　在告白之后，因为把音无小姐视为对手的女孩子出现了呢。
　　话说回来，在孟兰节前和音无小姐握手，这个与源太先生的赌注怎么样了呢？在那之后也没看到过源太先生的身影，放着不管算了。
　　姑且，先保存这样的关系吧，音无小姐的内心是怎么想的，我还不太清楚。
　　虽然焦躁的心情也是有的，不过考虑到音无小姐作为偶像的立场来说，催促回复这样的事情是做不到的，再说了，音无小姐对我的态度和告白之前一点变化也没有，这说不定就是答复。如果说由于是顾及到我的心情所以没用语言来告知我而是用态度来表明的话，在纠缠下去，这是需要勇气的。
　　已经毫无办法了呢，真是难办了。
　　话说，看到音无小姐的校服身影，这也是久违了。嗯，果然很可爱。私服的样子也好，穿着舞台装的音无小姐也好，这些虽然都有看过，但果然还是制服好。
　　工作的时候会把头发绑成单马尾的样子，平时的话就是长直发。这样稍微一点点的不同就让印象发生了改变，不管是穿什么在身上都不看看厌。美人三日便厌倦，这绝对是乱说的。
　　一边斜着眼看着这样的音无小姐，一边坐到了位子上。稳定了下心情，深呼一口气，转过头去。
　　和往常一样与音无小姐说点什么吧，虽然想和她聊天，但说什么话题会让她开心呢？本该是焦急的时候，但今天可是有很好的话题的。
　　有想要询问的事情，有必须要去问的问题。
　　昨天晚上，从某个少女那里收到的短信，关于那个短信的事情。
　　「音无小姐，有听说吗？」
　　「爱好酱被告白的事情？我听说了哟」
　　「真的假的啊！？骗人的吧，什么时候的事情？我一点也不知道。」
　　那个爱好是我的妹妹，中学两年级，关系不坏。应该说在世人里的兄妹来说算是关系不错的了。但是这样的事情我还是第一次听说。
　　.......告白？那个爱好？
　　那个一直讲工口段子的小屁孩爱好？真的假的啊？
　　「对方好像是同一个学校的后辈哟」
　　「嘿——..........诶，等等，学校的后辈？」
　　爱好所就读的学校是私立大小姐学校。私立格蕾斯女子学院，这样的尽是有钱人大小姐就读的学校，是正统的女子学校。也就是说，对方也必然是..........
　　「有什么好惊讶的，偏见？歧视？」
　　「不，这样的想法一点也没有」
　　真的假的啊，果然女子学校真的会发生这样的事情呢。不会是在做白日梦吧？
　　「那么？那个家伙是怎么回答的？」
　　「让我们做好朋友吧。好像是像这样的感觉」
　　这样啊。
　　嘿——是这样啊。
　　「原来如此......」
　　「一大早就妄想力全开呢，你这家伙」
　　「不！等等，不是的啦，我没有做这样奇怪的妄想」
　　如果爱好和那个女孩子成为这样的关系的话，我是在想可以听到很多引起男生兴趣的东西！如果这就是音无小姐所谓的妄想的话，真是抱歉！我坦率的道歉。
　　「我说啊，音无小姐，我说的不是这个话题」
　　听到了很厉害的情报一下字醒了过来，但是我所想询问的事情是另外一件事情。
　　反正教室里的大家都在热衷于交谈，应该没人会去留意我和音无小姐交谈的内容。由于内容的原因，我稍微减轻了交谈的声音。
　　顺便，试着和音无小姐缩短了距离。这个如果被闪避掉的话，我肯定会受伤的，我一边如此考虑着。
　　于是，察觉到这边情况的音无小姐，一下子和我靠近了起来，吓了一跳的我稍微和音无小姐拉开了点距离。
　　「什么嘛」
　　「啊，抱...，不是的，只是稍微吓了一跳」
　　「哈啊？」
　　「不，不是的，真的抱歉，不要生气」
　　如果被躲开的话会很伤心呢，虽然我那么想着但却对音无小姐做了同样的事情，不是嘛。这可不行，这的是非常的对不起。
　　不要过度的去在意这个，不靠近到说悄悄话的距离的话可不行，
　　为了缩短拉开的距离，我一下子靠近了音无小姐的脸颊。
　　「「......................」」
　　好近，好近！
　　这次太靠近了！
　　眼前就是音无小姐，近距离的音无小姐！
　　而且，音无小姐毫无躲避，脸也不回。
　　「那个，音无小姐，那个...........」
　　「什，什么嘛」
　　啊啊，但是，音无小姐，再怎么说，视线好刺骨！也难怪！我也是这样，视线这边看看，那边看看。
　　哇啊，一注意到，周围的视线全朝着这边，这也是当然的，毕竟是即使站着也会吸引注意力的音无小姐和男生面对面看着。
　　「哟，常村，好久不见」
　　班里的男生向我搭话了！暂时和音无小姐分开了。
　　「呀啊，一学期不见」
　　对于同学态度冷淡也是没办法的，谁让这家伙全身杀气！
　　「事实上我在暑假去某个灵媒师的身边学习咒术了」
　　「嘿，这可真厉害呢」
　　为什么要现在和我说这个！？
　　作为与好久不见的同学交谈暑假回忆的内容的话有点跳跃性太强了吧。
　　「那么，改变一下话题，能给我根头发吗」
　　「一点都没变吧！完全是连接的吧！」
　　「有什么关系嘛，就一根头发！」
　　那么说着的时候，在旁边的音无小姐好像也在听着我们的交谈。
　　「不是很好的嘛，就一根头发给他如何呢？」
　　「音无小姐给我闭嘴！再说了，音无小姐给他如何？」
　　「我的吗？」
　　音无小姐用手指抚摸着自己的头发的时候，同班同学都开始慌张地摸着裤子口袋！
　　「稍微等一下，我去拿一下钱包」
　　「别给我准备付钱！你这家伙，给我稍微等一下」
　　当我正准备阻止准备回去拿钱吧的同学的时候，老师进入了教室。看到这个，就算是在胡闹的同学们也停下来，乖乖地坐回座位了。
　　虽然老师来了，但还没从暑假中收心的高中生们怎么可能那么简单的就安静下来呢。
　　就算老师站在了讲台上，教室中依旧是一片吵闹。虽然说完全无视老师存在到处走动的学生是没有的，不过在自己座位附近与旁边有人大声交谈还是有的。
　　这也难怪，虽然说是九月份了，但还很热，就算说新学期开始了，但也不可能那么简单的就切换过来。
　　好的，虽然对于老师有点抱歉，但就趁现在再一次试着询问音无小姐，关于昨天发过来某人的短信的事情。
　　那么想到的同时正准备转过头朝向音无小姐，而阻止这样的我的是，作为班主任的和田老师的话语。
　　「大家，暑假过的如何？哎？老师您过的如何？我说啊，不准对老师的动向问三问四的！说笑的！」
　　「................................................................」
　　——夏天，结束了。
　　烧烤着柏油地板的夏日阳光。
　　一大早叫个不停的蝉鸣。
　　在蓝色与茂密的绿色中，光的诡计所呈现出的天空色。
　　从安静下来的教室看向室外的光景，有种遥远的感觉。
　　还是转化一下心情迎接新学期吧。
　　嗯，一直这样收不了心可不行，
　　闭上嘴，倾听老师的声音。
　　从右耳进入的冷笑话，左耳流了出去，大脑里只留下关键的情报，如果不集中精神的话会漏听的。
　　一定是和田老师，对于马上要走上社会的我们告诫一些什么的，在情报过多的这个时代，必须学会只听取对自己有利的情报的取舍能力。
　　老师总是认真的，这样的话，如果我们学生不一起认真面对的话可不行。
　　这是认真的决斗。
　　「现在不是对于失去的夏日感到怀念的时候，从今天开始就是新学期，不能力可不行！老师买了个新贝斯.........诶，这个是新乐器！说笑的！那么就开始吧，今天居然有转校生要介绍呢。」（雨夜：学期与乐器的日语がっき发音一样，冷笑话，）
　　应该可以理解吧。
　　如果有人看着这个班会的话，我想对他那么说。
　　并不是因为现在是班会所以老师才这杨的，而是上课时一直都是这样的。如果不仔细听重要的地方的话，考试的结果就会变成一件悲剧的事情了。
　　顺便说一下，刚才老师说的话里重要的是，我们班级有个转校生，这一点。
　　明明第一学期音无小姐刚刚转过来的说，又是我们班级吗？让同为转校生的转校生们集中在一起这样更容易融入在一起，是这样的打算吗？
　　嘛啊，学校这边如此的打算就随便它去了。转校生是个怎么的人呢？如果是个可爱的女孩子的话就好了，这样的想法一定是班级男生所考虑的。话虽如此，作为前辈转校生的音无小姐在，要超越这个存在有的太难了吧。
　　「那么就请登场，登场！不对，是请进！开玩笑的！」
　　喂，好像哪里听过啊，这个台词。
　　音无小姐转校的时候也那么说过吧，这个难道是固定梗吗？
　　大家的视线集中在了教室的前门。
　　那个们慢慢的打开了，转校生进入了教室。
　　当然，那个人穿着看惯的校服。虽然是全新的，是我们古里学园女生校服。
　　不，不仅仅是穿着，那个女孩子的声音，也是听惯了的。
　　「各位，初次见面」
　　冷静的说话节奏，慢慢的鞠了个躬的动作。
　　所有的都是如此美丽。
　　上品，优雅，仿佛是被制作出的样式美。
　　然后，那份美丽不知为何，是我全部都熟知的东西。
　　「我叫天乃川时雨，请多多关照」
　　真的假的啊。
　　——时雨小姐，她是转校生？真的吗？
　　不是什么为了捉弄我吧？
　　和音无小姐一样，是作为声优活跃着的天乃川时雨小姐。她那言语的温柔感与优雅感，她有着让粉丝的大家说出「这就是大和抚子」这样的话的人气。
　　这样的时雨小姐来古里学园..........而且以后就会成为同班同学？
　　我下意识的回头看向音无小姐。毫不惊讶的样子，也毫不回避我的视线，无表情的注视着站在讲台旁的时雨小姐。她大概是早就知道了吧。
　　再一次转了回去，这次和时雨小姐的视线相撞了。
　　微微地向我笑了笑。
　　和音无小姐转校过来那次不同，没有拍手的人，也没有站起来高兴的叫喊的人。
　　对于时雨小姐那优雅站着的举止，大家都被其吞噬了，她的美丽，只是一味的看傻了眼。
　　「以前仅有一次顺路过来拜访过，从今天开始，作为学友的一人，如果可以我成为好朋友的话，我会很高兴的。」
　　啊啊，那么说也是，记得好像和哥哥流星一起来过。因为那个时候是值日的时候，这次是第一次见面的人也有很多，那么说来，对于流星先生的谨慎处理时间早已过了，不过最近没怎么对音无小姐出手呢。毕竟是在发生了那样事情之后，即使是他也自重了呢。要说的话，他在我不在的时候说不定已经做了什么了。
　　当同学们看傻眼的时候，只有老师十分平淡的开始了常规的事情..........
　　「好了，那么，这之后到体育馆去集合」
　　糟糕了，有件事忘记了。
　　时雨小姐实际上是很喜欢笑的人，但为了保护这种优安静，优雅且上品的大和抚子印象，总是忍住不去大笑，当她听到和田老师的冷笑话的时候..............
　　住手，老师，在时雨小姐的面前只有冷笑话是不行的！！
　　「今天的校长状态很好，大家先去一次厕所哟，说笑的，绝对会说很长时间的呢！啊，天乃川同学的作为会在这个期间里准备好的」
　　啊啊............果然出现了。
　　没，没问题吧，时雨小姐..........？
　　「我明白了」
　　啊咧？
　　对老师的冷笑话没反应？
　　对于很平常的事情都会想笑，这样说都毫不过分的时雨小姐，在听了和田老师的冷笑话之后居然没笑........
　　...........好厉害，和田老师，偏的好厉害，连那个时雨小姐都没笑什么的，从某种意义上来说好厉害。
　　当老师从教室走了出去之后，教室再次变回了吵闹的景象，应该说是一下子爆发了出来，在教室前方，以时雨小姐为中心形成了一个一圈圈的。
　　人气好高。
　　我们班第一学期由于音无小姐的转入，对于动画，声优的事情了解的人变多了，大概，比起一般的班级要对声优这种工作啦，动画什么的感兴趣的人要多得多。
　　这个时候来的转校生，居然是那个天乃川时雨。
　　如果只是一般的美少女转校进来的话，也就只有男生情绪高涨而已，不过现在那个是却是有名人。
　　即使是一句话也好，想和她谈谈。
　　即使是一点儿也好，想和她关系变好。
　　那么想这是理所当然的。
　　在时雨小姐周围集中的同学，我在自己的座位上眺望这如此的景象。
　　完全没有着急的必要，要交谈的话任何时候都可以。要问为什么的话，我可是和时雨小姐交换了手机号码和邮箱地址的。
　　关系已经很好了，都已经一起出去旅行过了。
　　只是，把这些泄露给大家，以此来获得优越感，这是做不到的，因为一定会遭到嫉妒和怨恨而被揍一顿的吧！
　　哼嗯，由于在远处眺望而察觉到的事情，有几个男生没有进入那围着时雨小姐的人群中，这几个人偷偷的瞄着音无小姐。
　　原来如此，这是在主张我是音无圆香派呢，那也让我掺一脚吧，再说了，即使是现在到时雨小姐身边去也无法好好的静下来谈话。
　　所以，我向音无小姐搭话了。
　　「你早就知道了吗？这个事情」
　　「嗯，那是当然，话说你从刚才就想问我的事情难道不就是时雨的事情吗？」
　　「不，完全不一样的事情。我一点也不知道时雨小姐要转校过来的事情。但是，为什么突然之间转校过来了？应该不是搬家什么的原因吧？」
　　「..........................撒啊？」
　　音无小姐盯着我的脸那么回答到，好像在说都是你的原因。
　　
　　[[IMG,ad185b2a9fe9d05c58ef801f33c3921e,283,420,16500]]
　　
　　不不，我可什么都没做，让时雨小姐无法待在原来的学校的事情，我可没做过。
　　之后还是问问本人吧。
　　诶，这不是现在我希望音无小姐告诉我的事情。
　　「我说，那个，音无小姐，昨晚来了条短信」
　　「从谁那里？」
　　「从小阳菜乃那儿」
　　「嘿——你也和她交换了邮箱地址呢」
　　抱着双手的音无小姐注视着我，和前面询问时雨小姐转校过来的原因时看着我的视线又有点不一样。
　　「嘛，嘛啊......顺势就拿到了」
　　「意外的下手真快呢」
　　「不是的！所以说才是顺势的！」
　　我可是很有声望的草食系哟，不会对女孩子出手的，为了变成亲密的关系而去努力，这我会觉得害羞到不行的所以才做不到。
　　「所以？每晚每晚都用短信在亲密交流？」
　　「才没有每晚每晚！即使是昨晚的短信也是与前一次相隔好几周的事情了」
　　「明明就从没有发给我短信」
　　「嗯.......感觉和音无小姐在广播剧上说了很多的东西，没什么可以特地发短信过来交流的事情了」
　　这是说谎的，说实话是很想发的，想交流各种事情。但「音无小姐工作应该也累了！」什么的，「即使在家里也一定是在忙于背台本」什么的，在考虑着这些东西，所以没发短信。
　　如果有那么一个必须要发短信的理由的话就好了。
　　一点都不知道这些事情的音无小姐，用着一股演戏味道的台词开始欺负我了。
　　「好过分，说到底，和我只是工作上的关系呢」
　　「至少请你稍微包含点感情再那么说吧！？这也太平淡了吧！？」
　　「那么，差不多了，再不去体育馆的话」
　　切换的也太快了吧！难得都已经用上演技了，稍微再玩会儿呀！
　　为什么最想问的话完全没说出来。
　　「好吧，那么一边去一边问也可以」
　　「抱歉，我准备为时雨带路，顺便讲讲女生的话题，男生免入」
　　「女生话题即使不是现在也不要紧吧」
　　「预定讲从古至今，关于『常村良人的缺点』以此来话题热闹起来，看上去很有趣吧？」
　　「一点也不有趣，但是此时我不在场的话，这样更好，这点我是知道了」
　　站起来的音无小姐向着包围着时雨小姐的人群走去。
　　感觉好像是..........被逃掉了，仿佛是被很好的回避掉的感觉。
　　正如老师所言，今天的校长状态绝佳。不是单纯的冷笑话，真的是如此，在一段很漫长的讲话后，直到出现了三个身体状况不太好的女生的时候，我们才被解放了出去。
　　作为第二学期开学第一天的今天，授课内容是没有的。这就结束了。回到教室，短暂的班会结束后就解散了。
　　「撒，我们走吧」
　　「哈？」
　　对于突然从后面传来的搭话，我一边回过头一边那么回应到。
　　已经整理好东西的音无小姐和时雨小姐，手里拿着书包看着我。
　　「走吧？说的是去哪里啊？」
　　「抱歉，良人大人，今天稍微占用点您的时间可以吗？」
　　「没事的啦，时雨，反正这家伙很闲的」
　　反正音无小姐是把我当做闲人处理的，虽然这也是事实。与繁忙的音无小姐相比，我这种就等于是无事可做的。
　　即使对方是音无小姐和时雨小姐，对于目的地毫不知情就这样被带走也是很恐怖的。
　　「快点！芹沢小姐在等着呢！」
　　芹沢小姐她？那么说的话就是工作咯。
　　啊，原来如此，一下子明白了，又开始了什么麻烦的事情，这次又要让我做什么呢。
　　对于普通的人来说很难才有机会体验到贵重经验还真是非常感谢了，但是，要说哪个更不愿意的话，当然是每周都怀揣着不安要更不愿意。
　　被音无小姐和时雨小姐带领着，我从教室里走了出去。
　　在走廊上跑动着。
　　我处在最中间，左后方是时雨小姐，右前方是音无小姐。
　　当然，男生们的嫉妒视线不断的刺向我。羡慕吧，你们这些人，但是，我现在可是连目的地都没被告知就这样被带走了。而且在去的目的地那儿绝对会发生麻烦的事情，即使如此你们还是羡慕吗？如果是这样的话就和我交换吧！
　　换上鞋子，跑去的地方是职工的停车场。
　　在停放着的车子里，发现了芹沢小姐的车子。
　　虽然乘坐芹沢小姐的车子的记忆只有那么几回，但只是初略的看上一眼就马上明白了，怎么说好呢........有点和其他的车子气氛不一样，有种以前是不良开的车子的感觉。如果我以后拿到了驾照的话在路上跑着的而旁边开来这辆车子的话，我一定会很在意的。
　　话说，擅自使用停车场真的可以吗？
　　之后被骂了我可不管哦！
　　我严肃的坐进了后座。
　　右边是音无小姐，左边是时雨小姐，而我在最中间。驾驶席上，当然是芹沢小姐。
　　从旁边看的话，我看上去仿佛是哪儿的伟人吧。西装的美人司机，加上左右美少女侍奉着，乘坐私家车放学，这是哪个组织的大少爷吗？是的，是二年二班的。
　　「三人，工作辛苦了」
　　不要把学校称之为工作场所。
　　差点从喉咙里出来的吐槽咽了下去，我向芹沢小姐质问起来。
　　「那个，芹沢小姐，这之后要去哪里？」
　　「事务所哟」
　　啊啊，是的，是事务所呢。是音无小姐和时雨小姐所属的艺人事务所，也就是芹沢小姐的战场呢，一瞬间，害我联想到了其他的事务所。
　　不过，芹沢小姐开车来接我们还真是少见，很少才会那么做的。
　　「那么，今天到底是..........？」
　　「等到了事务所我再详细的和你说」
　　还是不肯告诉我吗？
　　当我坐上芹沢小姐车子的那时开始，已经逃不掉了，告诉我有什么不好的，请告诉我把。具体的事情之后再说也可以，连大概的情况也不肯告诉我呢。心里准备什么的..............
　　「良人大人」
　　「是，是的」
　　稍微想在追问一下的时候，被时雨小姐打断了。时雨小姐告诉我吗？
　　「对于保密转校的事情，十分抱歉」
　　居然是那边！现在的问题不是这个！
　　但是，无法责怪时雨小姐！
　　「啊啊，不不，完全没回事...........」
　　再一次看了看穿着古里学园制服的时雨小姐。
　　明明还是那么热，但却把衣服的纽扣扭到了最上面的一颗，这种认真又优雅的感觉真有时雨小姐的风格。
　　「这是良人大人惊讶大作战，呵呵」
　　轻轻握着的手放在了嘴边，轻轻的笑着的时雨小姐。嗯~，果然很漂亮。这个人。
　　「真的是吓了一大跳！进入教室的时候，我还以为是哪里来的美少女呢，如此漂亮的人。我刚在想这个世界上有除了时雨小姐之外还有那么美丽的人，真吓一跳，这才发现居然是本人」
　　「嘛啊，好高兴」
　　这次是双手放在脸颊上柔软的笑着，真是惹人怜爱。
　　由于太可爱了差点就惊呆了。坐在旁边的音无小姐的声音阻止了我。
　　「我想读一下台本，拿着这个」
　　音无小姐把包砸到了我的膝盖上！
　　「好痛，至少给我轻轻地放下吧！」
　　即使是抱怨着，也没有把包塞回去的我，到底有多弱啊。
　　然后，无视我抱怨的音无小姐翘起一只脚，右肘靠在门上，下颚靠在手背上，在翘起的右腿上放着台本，用一只左手巧妙的翻着书页的姿势，你是哪里的老大吗？不，嘛啊，音无小姐确实在演艺界里的资格算很深了，她的表演确实让人不觉得她是和自己同龄的女孩子。
　　由于是坐在右边的音无小姐，左腿翘在右腿上，所以裙摆也比通常的上去一点，让人心跳加速。
　　「良人大人？」
　　「啊——是，是的！！」
　　被时雨小姐一叫名字，脖子一下子向右边转了过去。
　　我在看哪里啊，被察觉到了吗？从坐在左边的时雨小姐的位置应该是看不见我的视线朝向哪里的才对，如果说被时雨小姐发现了的话，当然，承受着我的视线的音无小姐应该也会发现吧。
　　拜托了，一定要集中精神看台本啊！精神集中的程度一定要到注意不到我视线的地步！
　　「呵呵呵，良人君也真是为难呢」
　　芹沢小姐还没到吗？拜托你尽量快一点，但请不要超速行驶。
　　我的祈祷仿佛是传达到了，车停了下来。
　　但是，从车外的风景来看，好像还没有到达目的地才对，因为曾去过几次事务所，所以应该不在这样的地方才对，而且也不是红灯。
　　音无小姐仿佛是与自己无关似的，依旧看着台本，我东张西望的，时雨小笑眯眯地注视着这样的我。
　　到底是怎么了？
　　「那个， 芹沢小姐...........？」
　　「来了呢」
　　嗯？
　　副驾驶席的门打开了。
　　「辛苦了」
　　车内响起了女孩子的声音，是看惯的制服......话虽如此，那并不是古里学园的制服，这是私立格蕾斯女子学院的。有种看惯的感觉，那是因为妹妹爱好一直穿着的原因。绝对不是因为我是制服控所以一眼望去就知道这是什么学校的制服。
　　「哇啊。前辈，两手捧花呢！」
　　「哎？............啊，哈？」
　　为什么这个少女会在这里呢？
　　她是来乘坐开向事务所的车子的吗？
　　「优花小姐，时雨前辈，辛苦了」（雨夜：优花，芹沢小姐的名字）
　　「辛苦了」
　　「您辛苦了」
　　「给我等一下！为什么一句话也不对我说！？」
　　音无小姐把台本砸了过来，为什么是朝我。虽然也不是很痛就算了............如果是抖M的人话，在这会道谢的吧，我绝对不会说的。谁会去道谢啊，因为一点也不痛！
　　「啊，圆香前辈也在啊」
　　「刚才你才说了两手捧花吧！？」
　　「那是指优花小姐和时雨前辈哦，把自己成为『花』什么的，这是自我意识过剩吗？」
　　马上就和音无小姐杠上的少女。
　　差不多把我的疑问丢上去也可以了吧？为什么这个少女会在这里，这个问题。
　　我叫了那个少女的名字，真的是她吗？我确认着。虽然看表面确实是她，因为不知道为什么她会在这里，所以试着叫了叫她的名字。
　　「小，小阳菜乃......？」
　　「是的，我是木立阳菜乃，十五岁，现在从事务所移籍了」
　　哈？
　　昨晚，发给我的短信，在那里写着「从事务所辞职了」，那个发信人的木立阳菜乃，现在坐在了车子的副驾驶座上。
　　到底是什么情况，我完全搞不清。
　　虽然我的思考停了下来，但车子却缓缓地开启了。
　　到达了事务所的我，被带到了会议室。
　　穿着古里学园制服的音无小姐和时雨小姐。然后，穿着格蕾斯女子学院的小阳菜乃在这个事务所的一间房间里。到底怎么了？这种如同往常看到一样的东西但却存在着往常不存在的东西的感觉。
　　与在车内的情况一样，在我的两边是音无小姐和时雨小姐，音无小姐的正面是芹沢小姐，而我的正面是小阳菜乃，这样的状况。
　　「那个........」
　　虽然我很想问现在的状况，但问谁比较好呢？果然还是芹沢小姐呢？
　　我偷偷的瞄了一眼穿着西服的她，无框眼镜的深处的眼睛也看着我。
　　「就是这样，木立阳菜乃也成为我们事务所的一员了。」
　　什么叫「就是这样」，我问一下可以吗？
　　因为，小阳菜乃可是在某大牌事务所所举办的甄选活动上获得优胜的进而出道的诶？这样的女孩子，立刻移籍什么的不可能吧？
　　「是我挖过来的」
　　「被挖墙角了」
　　抬了一下眼镜的芹沢小姐那么说到，还有举着手元气十足地说到的小阳菜乃。
　　「「......................」」
　　芹沢小姐和小阳菜乃无言的放下了手。
　　......................哎？结束了！？居然只有刚才那么点就说明完了啊！
　　向旁边看去，时雨小姐微微笑着，很端正的坐在那里。右边是抱着手臂无表情的音无小姐。音无小姐和时雨小姐大概是早就知道了吧。
　　没办法了，只有我上去吐槽了。
　　「那个，能稍微详细点告诉我吗？」
　　回答我疑问的是小阳菜乃。
　　「蒽，应该说是想法的不一致吧..............」
　　啊，一直听到的那个！在乐队解散的时候确实有说什么「追求的音乐不一样」什么的。
　　「小阳菜是执着于做一位偶像声优，但是，之前的事务所的人好像希望小阳菜成为声优偶像」
　　哼嗯哼嗯，确实在「兼职偶像的声优」与「兼职声优的偶像」是有很大的区别的。
　　「相对于动画的工作，尽来一些电视剧啦，电影之类的工作」（雨夜：在这里稍微解释一下，作为偶像声优，主要还是以声优为主，而后者却主要以电视剧为主）
　　小阳菜乃出道的那个事务所毕竟是到现在为止基本没接过什么动画工作的艺人事务所，比起声优来说，更容易接到作为偶像的工作，大概是有事务所方面的利益吧。
　　「嘛啊.......小阳菜也没说什么任性的话，心想只有努力下去了」
　　说的也是，就连工作也没获得的艺人也是有很多的，以小阳菜的立场来说不得不在获得甄选优胜这个话题变淡薄之前确保一定的地位才行。
　　「但是！就在这个时候，优花小姐向我搭话了」
　　嘿...........为什么又是这样。
　　我看着芹沢小姐。
　　「契机是，前几天的同人展」
　　啊——是那个啊。音无小姐和小阳菜乃一起在舞台上唱歌的那次，好像芹沢小姐也很在意那个的样子。
　　嘛啊..............小阳菜乃的想法和芹沢小姐搭话的时机正好相合了，不过问题是对方事务所呢。
　　就算芹沢小姐再怎么厉害，真的没问题吗..........
　　「就是这个样子」
　　是的，这是芹沢小姐今天的第二个「就是这个样子」了！
　　「音无圆香，天乃川时雨，木立阳菜乃，这三个人将会成为一个组合以此展开活动」
　　组合............
　　这三个人？真的假的啊！
　　哎，等等..........这不是很厉害吗？
　　你看，就算只是大人气声优音无圆香和天乃川时雨组合就已经成为话题了，在这之上，对于音无小姐提出对手宣言的木立阳菜乃，不惜移籍事务所来加入，这样的话.......
　　啊啊，对了！
　　小阳菜乃的移籍原来是这样啊，即使事务所不一样但也可以照常活动的，不过，芹沢小姐以经纪人与专业负责人的立场来说，行程管理会变得更轻松呢，考虑到这个才把小阳菜乃挖过来的呢。
　　这样的话，这个不就是一个很重大的计划了吗？
　　「组合的发表是定在十月举行的由事务所所举办的活动上发表」
　　啊——那是一年举行一次的那个，只有所属那个事务所的人才会过去的，类似于感谢祭的东西。
　　「关于木立阳菜乃的移籍的事情在那里发表，包括组合的事情，请作为绝对秘密哦」
　　「是，是的」
　　是吗，在活动上作为重大的发表呢。这当然是不能说的。
　　....................嗯？
　　「稍，稍微等一下，那么，为什么要告诉我这件事？」
　　我什么的完全是局外人，只是和音无小姐一起主持广播，和时雨小姐还有小阳菜乃关系好一点而已。这件事完全是没有关系的。
　　对于这样毫无关系的我，告诉我如此重大的秘密...........难道说，这之后会变的不在是毫无关系了？
　　「在这里，我有事要拜托良人君」
　　是的，来了。
　　是吗，是这样吗？
　　这也是当然的嘛，对于完全没有关系的人怎么可能告诉他。
　　好的，首先让我来听一下吧，嘛啊，听完之后估计就不得不接受了。
　　「已经决定要出出道迷你专辑了」
　　喔，不是单曲，一上来就是出道专辑吗？既然说是迷你，那也就是说比起正式专辑歌曲的数量要少，看来是鼓足了劲呢。
　　「在限定初回版里预定加上收录了MV的DVD」
　　嗯，最近偶尔有看到过这样的。
　　「在那个DVD里，我们考虑作为特典映像而加入了Making Movie」
　　附带特典DVD，再加上映像，这真是有购买的意义呢。
　　虽然还没有问价钱。
　　到这为止我全明白了，我也是会去买限定版的那种人呢。如果通常版和限定版排在一起的话，不管内容是什么，先买了限定版再说，我就是这样的人哟。
　　「所以，我想由良人君来拍这一段Making Movie」
　　是的，话题突然朝向了我。
　　Making Movie就是那个吧，在制作电影的时候一会儿拍摄幕后工作，在休息的时候拍摄出演者............不行不行！（雨夜：也就是所谓的花絮）
　　「主要内容就是马上要拍的MV的现场，不过还有面向其他发表组合团队的事务所的声音练习场，舞蹈课程之类的。我想活动当天的幕后工作也拍一下比较好。」
　　哇啊——与其说是音乐的花絮还不如说是女子组合的花絮，就这样，这个女子组合就那么组成了。
　　「因此，这段时间里你会和圆香她们一起行动」
　　啊，感觉那么一听好像有点开心的样子。
　　「相机是一般家庭用的HDD内藏式手提相机，已经预先放在了我这儿，总之请多拍一点」
　　「稍，稍微等一下」
　　即使你那么一口气的说明完了。
　　「我并不具备这样的.......摄影技术！」
　　「当然，这不是全部的，我们会从良人君拍的内容里挑出好的片段，摘录使用的，还有其他的工作人员会拍摄的，因此并不需要觉得责任重大」
　　「就算你那么说..........」
　　为什么是我啊。
　　芹沢小姐拍不也是可以的吗？
　　啊。对了，把摄影机交给出演者本人，让她们自己拍摄，这样也是可行的。
　　你看，并没有特意让毫无关系的我来做的必要.........
　　「如果说为什么要让良人君你来拍的话」
　　啊，是有正经的理由的呢，可恶。
　　「我们想把木立阳菜乃的事情极力隐藏着，所以，在发表女子组合之前的所有活动，会议少数精锐的形式来进行。」
　　我也算是这少数精锐人员之一吗？也就是说我被如此信用着，要说高兴确实是很高兴的啦。
　　「还有，良人君的话和三个人的关系也很好，我想可以拍到更为自然的表情。」
　　「那个，是不是有点太高估我了？」
　　「之前，你有拍过圆香和时雨的照片呢？」
　　哎？啊——是和流星先生比赛拍摄照片的那次。
　　「那是很好的照片哟」
　　咕..........被看到了吗。
　　「看了那个之后我才会那么想的，拜托良人君吧」
　　那么想来，我也做了各种各样的事呢..........应该说，是被迫做了很多，那个的积累就导致了现在的状况了呢。
　　「那个.........只有一个我想确认一下的」
　　「请问」
　　「大家，觉得由我来真的可以吗？」
　　音无小姐，时雨小姐，小阳菜乃，三人组合的这样大型计划的出道迷你专辑摄影里，即使只有一个片段，让外行人的我来拍摄什么的..........
　　「是~的！小阳菜最赞成了！
　　「我也不介意...........啊，但是，反而要去注意不要太过于松懈，如果是被良人大人看到的话就没问题的，那么考虑的我为了不被拍到什么不成体统的画面，不注意的话可不行............」
　　「时雨，你一个人在那里嘀咕什么啊？.........啊啊，我的话谁都无所谓，如果是这家伙的话可以节省经费，不是很好嘛？」
　　反对的人一个也没有！
　　还有，在这件事上我没有任何报酬吗？不，也没什么，用电影的场合来说就以友情出演的形式就可以了呢？
　　「那个，良人君的话，下次请你吃顿大餐..........」
　　没关系的，芹沢小姐，不用那么难以启齿，我都知道的啦。
　　「啊啊，好的哟，这样的话就没问题了」
　　明明我就想尽量不提及报酬的事情，但有个年纪最小的捣乱者出现了。
　　「从圆香前辈的报酬里稍微分一点出来不就好了吗？」
　　「为什么是从我这里啊！如果要这样说的话，应该是从三个人里面的吧？」
　　「哎——？前辈，你希望从年幼的女孩儿手里拿到零用钱吗？」
　　零用钱，这个说法是不是有点问题！？如果被那么说的话..........
　　「不是的..........那个，怎么说呢，作为一个男人..........」
　　哎，只有那么回答了吧！？
　　「也是呢？你看，果然还是从圆香前辈的份里面拿哟」
　　「这家伙不肯从小雏那里接受的话，时雨的话又如何呢！？」
　　「没关系的，估计报酬的话圆香这边应该得到的更多吧，如果是拿了那么多的圆香那么说的话，就让比起圆香拿的要少的我来出吧」
　　「咕..............」
　　「不，那个，我的话，一顿饭就可以了啦，呐？」
　　小阳菜乃，作为与音无小姐抬杠的角色之后人气渐渐开始上来了。刚开始的时候音无小姐也陪着她一起玩，在这段时间里音无小姐被驳倒的场景感觉也是经常出现的。而现在是时雨小姐了。
　　虽然给予了音无小姐最后一击。
　　「那么，良人君就拜托你了」
　　芹沢小姐给话题画上了个休止符。
　　「是的，我明白..........」
　　啊咧！？
　　我是什么时候接下了的！
　　应该说是，在谈话的过程中我已经打算接下来了。
　　「那么就请你多多关照了」
　　「拜托了~！」
　　「那么就请您多多关照了」
　　「..............................」
　　芹沢小姐十分帅气而又淡淡的说到。
　　小阳菜乃为什么会那么高兴的样子我虽然不太清楚，情绪好高涨。
　　时雨小姐优雅的鞠着躬那么说着。
　　音无小姐一脸不开心的表情看着我。
　　「我明白了..........这边才是，请多多关照」
　　从四个人那边受到了不同类型的压力的同时，我接下了新的任务。