　　在我接下拍摄Making Movie之后的数日。
　　向着学校走去的我的包中，放入了从芹沢小姐那里借来的摄影机。
　　所以，包变的很重，即使最近的相机变的再怎么轻量化，由于放入了平时没有的东西，那当然会感到变重。
　　平时一直都是空的呢。教科书总是丢在课桌里，拿着空荡荡的包走着的呢。真是太好了，如果是教科书加上相机的话，这该有多重啊。
　　早料到会有这种情况的我总把书放在学校...........是的，我是乱说的。
　　虽然说带相机过来了，但也不能在学校里拍摄。为了不泄露音无小姐和时雨小姐就读的这所学校的名字，决不能拍摄校服姿态，虽然说出于个人的兴趣是很想保存这制服姿态的，时雨小姐的话会愿意让我拍的吧。
　　音无小姐的话大概是很困难的吧..........
　　不不，这个相机不是为了这个目的而带来的。
　　但为什么今天带相机来了。
　　那是因为在放学后有舞蹈课程的原因。
　　作为事务所活动中第一次披露的歌曲的伴舞。在出道迷你专辑中被收录的一首歌，好像也是作为专辑主题的一首歌。
　　呀啊，真是好期待呢。
　　真想早点听到歌呢，还能看到舞蹈，真是赚到了。
　　「良人大人，早上好」
　　明明还是早晨，心正在放学后的愉快设想中飞驰的时候，如同是提醒我现在的时刻般的招呼送了过来。
　　转过头去一看，站在那里的是，比夏日太阳更耀眼的，而且眼神温柔的少女站在那里。
　　「时雨小姐，早上好」
　　当我也转过头打招呼的时候，时雨小姐又再一次的很有礼貌的鞠了个躬。
　　对于这个样子我下意识地仔细凝视着，与向上抬的她的视线刚好相撞。
　　微微的对我一笑。
　　好可爱。太可爱了。这份美丽完美到让我后悔刚才为什么没有拿出相机了。
　　。美少女中的微笑女，真让人忍不住。（雨夜：美少女与微笑女的日语发音一样）
　　「如果良人大人不介意的话，能让我和您一起上学吗？」
　　「当当当然可以！」
　　时雨小姐穿着制服，古里学园的夏季制服。
　　时雨小姐转校过来才过了几天，所以还没完全习惯。
　　一进教室时雨小姐就在里面了，可以一起上课什么的........只是这要就已经满足了，只是这样我就会忍不住想去学校了。暑假结束的犹豫什么的，班中的同学谁都不会有。他们尽是些想尽快去学校的人。
　　然后，今天，居然可以一起上学哟！
　　「圆香没有一起吗？」
　　「不...........」
　　「平时没有一起放学回家吗？」
　　「没，没有啊！」
　　非常残念的说！
　　明明家就在隔壁，明明朝向的方向是同样的。
　　虽然有时登校的时间不同，但即使同一个时间从家里出去，也不会并排在一起走过去。大概是我跟在后面过去的那种感觉，而且，从会被朋友当成是跟踪狂。
　　这也是没办法的啊，音无小姐走在前面的话，这当然会很在意咯。意识当然会往那边去啊。
　　但是，偷偷瞄着的话，不知为何音无小姐的走路速度会提升上去，而碰巧看到的朋友会把我叫做是变态。这个绝对是音无小姐瞄准的目标。
　　在我左边慢慢走着的时雨小姐。
　　书包放在身体前面两手拿着。
　　要怎么说好呢，只是走在那里就感到优雅，上品。
　　不管是哪里都是完美无缺的美少女，收下作为到学校为止的路上引导工作的我。十分紧张的同时向她搭话了，尽量的说一点轻松的话题。
　　「我记得时雨小姐好像是乘电车上学的吧」
　　「是的」
　　「已经习惯了吗？」
　　「因为以前上学的地方也是乘电车去的」
　　「啊啊，是这样啊」
　　喂喂，乘电车上学什么的，真是令人担心。
　　毕竟早上是很拥挤的，说到满员电车的话不就是那个了嘛。
　　满员电车，女子高中生，美少女。
　　如果把这三个单词放在一起的话，谁都会觉得危险的，立刻会发现在那里的恐怖之处。
　　不管对方是否乐意，而且身份不明，肆意的抚摸着女性身体的不道德之辈，是的，就是痴汉。
　　时雨小姐的胸部那么大，现在的季节穿的是夏季校服。
　　在人满为患的电车里，围着无法动弹的时雨小姐的身体，从四面八方伸过来的手..............
　　害怕的连声音都不敢发出来，满脸通红的忍耐着的时雨小姐。手用力拉住电车的吊环。在看到如此景象的痴汉们，行为越加放肆。
　　衣服的纽扣被解开了数粒，当然目标是那柔软的胸部，露出内衣的时雨小姐那雪白的双峰，无数的视线刺了过去。
　　由于是防御力较低的夏服，无法阻挡侵入过来的手，在注意力全集中在上半身的时候，手又攻向了裙子里。为了抚摸大腿，裙摆被掀了起来。
　　即使为了避开那样而扭动着身体，在全是人的电车里也无法动弹，只是稍微摇晃了一下的胸部和裙子。对于痴汉们来说，这样的动作看上去无非是在诱惑他们。
　　再次用力的握住吊环。溺水者会拼命的抓住救命稻草。可是在这样的场合，溺的并不是水，而是快感——
　　唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！
　　我在考虑什么啊！！
　　不行不行不行！这样的事情绝对不行。
　　「怎么了吗？良人大人？突然开始摇头了」
　　「不，不是的！什么也没有，只是有点觉得太热了」（雨夜：YY过度能不热吗）
　　「太糟糕了，要喝水吗？」
　　「没关系！已经冷静下来了」
　　不行不行！妄想爆发了。
　　虽然觉得这是谁都会做的妄想....................即使是谁都会做的妄想！这是谁都会做的妄想，对吧！？
　　但是，痴汉好可怕，现在虽然是妄想，但这也毕竟是引起过社会问题的真实存在。
　　果然还是很担心，问一下时雨小姐是不是有这样的情况，如果真的有痴汉的话，明天开始早起去接时雨小姐吧，在满员电车上和时雨小姐一起乘坐，紧贴在一起什么的，我才没有在考虑这样的事情呢。在刚才的妄想之后那么说虽然是很难被相信的。哎，我这是在对谁在解释啊！
　　「那个...........时雨小姐」
　　「是的」
　　「乘坐电车来上学是不是很累人啊？满员电车什么的」
　　「我所乘坐的电车是人不多的下行列车，所以没什么的」
　　太好了，真是太好好好好好好了！！
　　从内心深处觉得太好了。
　　「为了我感到担心真是非常的感谢」
　　啊，被发现了吗？我由于什么而感到不安这个传达给了时雨小姐。
　　「但是，反而会因此有令人为难的事情...........座位总是空的，坐着来上学，早上一迷糊就不小心就坐过站了」
　　时雨小姐好像很害羞的笑着。
　　很好很好，这点真是太好了，应该说好可爱。
　　「还有很多没有习惯呢」
　　毕竟刚开始几天，如果和去之前学校的感觉一样的话，会有时慌慌张张有时放下小错误。
　　「要说还没习惯的话，我还没习惯看着时雨小姐像这样穿着我们学校的校服呢」
　　「说的也是...........由于之前的学校是没有校服的，我也觉得很新鲜」
　　嘿，现今还会有没校服的学校，真是少见。
　　那么就是说是穿私服上学的呢。
　　...............嗯，稍微等一下。
　　时雨小姐她，最喜欢哥特萝莉装了吧，很喜欢作为私服来穿的吧。
　　但是事务所为了不破坏大和抚子的印象，所以禁止这样。
　　难道说。
　　「....................时雨小姐，在之前的学校是穿私服上学的呢？」
　　「是的，正是如此」
　　「普通的私服？」
　　「非常残念」
　　时雨小姐点了点头。
　　哈哈哈，非常残念，是吗。
　　「虽然说可以穿私服，但过于夸张的衣服是被禁止的」
　　嘛啊，这也是理所当然的。
　　去教室的时候，看到女孩子穿着哥特萝莉装，普通的上着课的话...................这也是很愉快的事情呢。
　　但是，每天都能看到时雨小姐的私服什么的，这真是有眼福。如果是像时雨小姐那样的美少女的话，不管是穿什么衣服都会很适合的，不管是什么样子我都想看。
　　当我们边谈话变走路的时候，周围穿着同样制服的古里学园的学生增多了。
　　马上就到了吗？稍微再走一段路就到了呢，真想再和时雨小姐说会儿话呢。
　　早上虽然很热，但是一段足以忘记热度的愉快时光。
　　「良人大人」
　　「是的！」
　　我装着没注意到周遭男生们的视线走着。一定是一脸的嫉妒与可怕的眼神吧。
　　「良人大人中午一般会吃点什么呢？」
　　「嘛啊，适当的...........」
　　适当的，买点面包，没钱的时候就不吃了。最近因为有广播剧的报酬，基本上没有不吃午饭的时候，只是基本上啊没有，也不是完全没有。想要的东西果然还是想要，有钱的话当然会去买，这是没办法的。
　　「那么，今天一起吃午餐吗？」
　　「真的可以吗！？」
　　「当然可以」
　　由于时雨小姐刚转校过来，她的周遭总有一群人，和音无小姐刚转校进来的感觉一样。如果说稍微有点不一样的话，那就是男女比例了。
　　不管是音无小姐还是时雨小姐，当然集中过来的男生多一点，如果说那一边女生多一点的话，我感觉是时雨小姐那边多，好像马上就结识到了关系好的女生，昨天的中午好像就是和朋友在一起吃的。
　　「把圆香叫过来也没关系的」
　　「不是的，我和音无小姐并不是一套的」
　　音无小姐，有时一到中午就不知道一个人跑到哪里去了，当然，有看到过她和女性朋友一起在教室里吃饭，不过三天里好像有一天是一个人安静的度过午餐时间的样子。
　　「如果可以的话，就算叫上总是和良人大人在一起的友人也是.............」
　　「这真的不用了」
　　我很明确的断言到。这个真的不用，没关系的。
　　「还有，今天是有舞蹈课程呢」
　　「是的，我会尽量不妨碍到大家，在角落里拍摄的，请多多关照了」
　　「这边才是，拜托了...........但是，练习的样子被怕到有点害羞呢」
　　这是当然的，这毕竟是平时不会被看到的姿态，而且这毕竟是练习并不是完成的舞蹈。
　　「而且今天是第一次三人在一起的练习」
　　喔喔，是这样吗，音无小姐和小阳菜乃因为也是很忙的，上学，工作，接受课程，行程表当然是排不过来了。
　　即使芹沢小姐再怎么厉害，也不得不和其他的工作人员配合好。所以说，今天才会是摄影呢，因为是三个人都聚齐了。
　　「毕竟大家都很忙的」
　　「诶诶.........一起练习的机会也没有几次，只有一次次充实内容呢」
　　做着声优的工作，在广播剧中交谈着，有着个人的歌唱活动。在这里再加上女子组合的活动，她准备兼任几个啊。
　　在世间虽然被追捧着叫做偶像声优，但真是个辛苦的工作呢，这个。
　　「但是这是喜欢做才做的工作，正因为喜欢所以即使再怎么辛苦也不会偷工减料，想要固执地向前进」
　　从时雨小姐的话语中传达出了干劲。
　　虽然总是散发出上品，优雅气质的时雨小姐，但在她的内心也是有着无比的热情的。
　　平时，在广播剧里，舞台上不会传达出这样的话语和想法，但是这有传达给粉丝，不是吗？看着时雨小姐的工作和表演，是不是也感受到了爱，所以才会有很多的粉丝呢。
　　嗯，我不加把劲也不行呢。
　　我所拍摄的片段大概只会被用到一个场景，说不定只有那么几秒。即使如此，我也想好不偷懒，认真地去拍。在制作Making Movie的时候，有的烦恼拍什么进去还不如多拍一点。
　　「我会在旁边为时雨小姐应援的，请加油！」
　　我会送去最大的应援声的。
　　为了让她们尽情的绽放光辉，为她们准备好舞台才是幕后的工作。
　　「非常感谢」
　　在时雨小姐嘴里说着感谢的话语之时，我们已经到达学校了。
　　和我并排的时雨小姐向前走了一步，先进学校了。
　　向这边转了过来，她那么说到。
　　「今天一整天都能和良人大人在一起呢。」
　　大概是为了掩盖害羞，微微的笑了一下。时雨小姐小跑步地进了教学咯。
　　注视着时雨小姐的背影，我矗立在校门口。
　　「是的，请多多关照」
　　站在路中间，眼前一个人也没有，但却发出声音的我。古里学园的学生用仿佛是看到了危险东西般的眼神看着从我身边绕行而过。
　　撒啊，午休时间了！
　　虽然一直都是期盼着午休的，但今天特别期待。
　　让我们焦急的等待，午休这个家伙！
　　老师从教室一走出，上课中的紧张气氛就散去了。
　　班里关系好的同学把桌子拼在了一起，有铺开便当的人，有从其他班级跑过来的人。从教室跑出去的人也很多，手里拿着便当的人，大概是到其他的班级去吃吧，虽然说天气还很热，不过那么好的天气在外面吃也是不错的。
　　喔，音无小姐今天又想一个人吃了吗？从教室里走了出去。
　　「良人，去买饭吗？」
　　与往常一样，被好友邀请了，虽然很抱歉恕我拒绝。
　　「虽然今天是要去买饭.......但今天我有点其他的事」
　　毕竟和时雨小姐约定好一起吃午饭的。
　　那么好好呢，什么的，还是这样说好呢，什么的。模拟训练已经很完美了，在上课的时候我已经设想好各种方案了。
　　「那么，走吧」
　　「啊，不了............嗯，你们先去就可以了」
　　我送走了想要马上去买到好吃的面包的朋友。有人气的面包真的是很快就卖完了，如果是为了等我而错过买面包的时间的话就太不好意思了。
　　我再稍微等一下吧、
　　姑且，我也想现在就去买面包..........即使不得不去买没人气的面包，还是想再等一会儿。
　　我在期待着一个可能性，我在打这个赌。你看啊，说不定，说不定就...........时雨小姐为我准备好便当了！
　　在考虑的几个方案中，这是最好的一个预想。毕竟是时雨小姐邀请我的，是有这个可能的。
　　因为注意到了这个，所以明明是在上课，我也情绪高涨的无法自拔。
　　正当我那么想的时候，时雨小姐向我这边跑了过来。
　　「良人大人..............那个..........」
　　来了！
　　拿在手中！包裹着！
　　这个正是那个。这个世上独一无二的，传说中的道具。
　　真的假的啊，在我的想象中，最好的预想来了。
　　「我准备了便当」
　　好的！
　　太好了！！
　　撒啊，这个场合下该怎么办，怎么回答她，很帅气的道谢吗，首先还是先移动到可以两人独处的地方去吧。
　　不不，不对。
　　应该是全力表示高兴！
　　「真的吗！真的是非常感谢」
　　可以吃到时雨小姐亲手做的便当了。
　　今天是多么美好的一天啊。
　　不等等，不要过早下结论。
　　
　　[[IMG,811d6a9a85d6062094fa5e98cf38a368,283,420,16813]]
　　
　　才刚刚开始而已。
　　午休也好，最幸福的时间也好，这才刚开始。
　　从这儿开始才是最重要的。从选项繁多的支路中，选择最好的一条，选择，不断的选择。不仅仅是我，我希望时雨小姐也能享受这段快乐时间。
　　「那个...........借用一下圆香的桌子吧」
　　时雨坐在了音无小姐的桌子上，音无小姐不知道跑哪里去了，真是幸运。如果看到我和时雨小姐一起吃午饭的话绝对会掺和进来的。即使不掺和进来之后也会说点什么的。
　　我把自己的椅子向后摆放，坐了上去。
　　感觉教室里的视线朝我飞来。
　　.............嗯，其实是想两人独处的，但外面还很热，还不是能在校舍外悠闲吃饭的季节呢。不不，我也不奢望什么了，现在这个状况就已经足够幸福了。
　　时雨小姐放在桌子上的便当慢慢地展开了。
　　刚开始虽然有点紧张，但我悄悄的把紧张程度调整到了适合的状态。
　　要说为什么的话，现在开始我想挑战某要东西。
　　是的，就是那个，是和女孩子吃饭时约定俗成的那个场景。
　　把米饭粘在了脸上。
　　说实话，普通的吃饭把饭粒粘在脸上的是不可能的，但是，在这里不去完成这个的话，下次幸福的时间就不会来了。
　　为了看上去不是太做作，很自然的把饭粒粘在了脸上，那么做的话，在梦中也会看到的那个对话。
　　『良人大人，脸上粘了米饭...........』
　　轻轻的用手取下来，时雨小姐一口.....
　　说说说不定，这个时候时雨小姐正好两手拿着东西，直接用嘴帮我取下来。这真是！再怎么说这样不就在教室里，众目睽睽下！？
　　不，这是困扰呢，毫不狼狈，毫不慌张，如同绅士般的道谢，能做到吗？嘛啊，在吃饭的时候脸上粘上饭粒的绅士从没看到过（雨夜：确实写作绅hen士tai）
　　为了当真的发生这样的场景可以很好的处理，我使用了贵重的上课时间，在脑中反复的模拟了这个场景。
　　没事的，不管是什么情况我都可以处理。
　　就是不是饭粒也没关系，什么呢，一边吃饭一边粘上来就可以了。
　　撒啊，随时都可以。
　　不管是什么便当都可以。
　　来吧。
　　在我觉悟好的瞬间，教室内..........不，在全校内响起了广播。
　　『二年二班的常村良人君，二年二班的常村良人君，请马上到学生会办公室来』
　　唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　这种情况没有预想到！
　　应该说是想象不能吧，这个。
　　『再重复一次............』
　　不用重复也没关系！我知道了，我完全知道了。
　　「好的！」
　　是谁刚才说了「好的！」，从教室的哪里听到的，连V字手也不打算隐藏吗！
　　『再重复一次.............』
　　真是的，要重复几次啊！
　　「良人大人」
　　「咕............真是抱歉了，好像在叫我」
　　「不，这也是没办法的」
　　就仅限于今天，到底是什么嘛，我记得是学生会办公室？从没去过一次。
　　我站了起来，把椅子恢复到原来的样子从教室走了出去。肝肠寸断说的就是这个吧。
　　在楼道里跑着的的时候，从对面音无小姐走了过来。手里拿着瓶水，只是去买饮料的吗？
　　「好像在叫你哦」
　　「嗯.........我知道」
　　「怎么了？总算暴露了吗？」
　　「暴露什么啊？我什么都没做！明明就什么也没做！！」
　　「等等，也不用那么大声的叫出来」
　　糟糕了，音无小姐打算和平时一样装傻（boke）的，一不小心就当真了。从这点也就可得知，这对我的打击有多大。对于音无小姐的装傻连平时吐槽的空余都没有。
　　「那么，我先去了」
　　「嗯，嗯........多保重」
　　「哈哈哈，我，才不是什么病人呢，哈哈哈」（雨夜：多保重，日语一般对医院里的病人说的比较多）
　　「哈，真的没问题吗？你」
　　摇摇晃晃的，毫无力气的走着，在音无小姐的目送下。
　　话说回来，学生会办公室在哪里啊。
　　「不，这也不是什么重要的事情」
　　如果不是什么重要的东西就不要叫我！这边可是有很重要的事情！
　　进入学生会办公室首先是对那句台词全力的吐槽。
　　在平时上课使用的教室里，在正好是一半的宽广度处，桌子，椅子和放了很多文件的书架在那里很朴素的房间。因为说是学生会办公室，我还以为会有沙发啦，观赏植物什么的放在那里。
　　在那样朴素的房间里，有三个没见过的人。铺开的便当暂且收拾了一下，催促着我坐下。
　　「那个，你是？」
　　你是谁啊，是学生会会长？叫我来的就是你吗？
　　「啊，我是副会长」
　　居然连学生会会长都不是！
　　诶诶，和你没什么好谈的，叫最伟大的人过来。
　　只是在内心中很有威严的我。
　　「哦呀，已经到了吗？」
　　从背后听到了女性的声音，同时，门关上了。
　　看来好像是叫我来的人到了。
　　比我转过头更快的坐到我正面来的是一个女生。
　　「你是.............」
　　「呵呵呵」
　　................谁啊？
　　不，好像有见过，确实有见过，我想我是见过的。但想不起来。
　　你看，因为我在工作上见过各种各样的工作人员，不是吗？记不住所有的人，虽然我觉得很抱歉，凭借我贫弱的记忆能力是无力的。
　　「不记得了吗？」
　　对于沉默的我施以催促的语言。
　　能不等等一下，马上就要从喉咙里出来了，我知道，我认识你。
　　「不是的，那个，你看.............」
　　什么都没有吗，像是能想起这个人的提示什么的。
　　我注视着坐在我正面的这个女生。
　　对面也是看着我，抱着双手看着我瞪着我。
　　一定有什么的，如果是见过一面的话，风格，口癖，身体特征什么的，什么都可以，
　　.................啊
　　这，这个人...........
　　胸部超大的。
　　是那种穿衣服看上去廋的类型吧，如果不是抱着手臂的话我还不知道呢。
　　诶，才不是这个呢！看着胸部想到了什么的...............嗯？
　　不，等等！
　　我记起来了，这个人，在之前大家参加的运动会上出来过的。
　　对了，『音无圆香应援团』这样一个古里学园非正式存在的粉丝俱乐部里的一位。
　　这个人确实在那个时候穿着兔女郎装，所以我才会看到胸部想起来的。
　　原来如此！原来如此！！
　　太好了，想起来了。
　　太好了太好了，差点就变成极为失礼的事情了。
　　「你是，古里学园学生会书记的那个」
　　「是学生会长」
　　「喔，失礼了」
　　真是可惜了！明明就差一点点，最后的最后答错了。
　　「那么，找我有什么事情吗？」
　　不管是对方是学生会长，还是我做了失礼行为的对象，与这种事情都没关系。不以为然的态度是不会崩溃的。
　　「对于常村君，有个请求」
　　真想拒绝。虽然还没有听内容。这个时候已经想拒绝了。
　　向后瞄了一眼，出口已经被副会长堵死了，好像是不会让我逃跑。
　　「马上就要文化祭了，你知道吗？」
　　「哈啊，嘛啊」
　　在今天早上的班会上，老师有说。在午休的长班会上，关于班级展示的东西也有说过，说让我们先考虑下想做的东西。
　　「在这个文化祭里，今年我想举办选美大赛」
　　「选美大赛？」
　　决定最有魅力的女性的那个？
　　在大学里好像有举办，在高中好像没怎么听说过。
　　只是，嘛啊，这也是个看上去好像很有趣的活动。对于看的人来说呢。
　　「在这里！」
　　啊——我知道了，想到了，是这么一回事呢，原来如此，原来如此，所以才叫我来的吗。
　　「我希望你让音无圆香出席选美比赛」
　　「为什么是我！不管是自荐还是他荐，只要你们推荐的话不就好了吗？」
　　「即使可以推荐，也无法强制性要求。如果本人辞退的话就结束了」
　　嘛啊，这我是知道的。我还在想直到去年为止都没有举行过的选美大赛为什么今年要举行了，这也是当然的，因为有音无圆香在。在加上，第二学期的时候，时雨小姐也转校过来了。
　　如果要举行的话就一定要让音无小姐参加才行，就是那么回事呢。对于这个我很情况。
　　一定会很热闹呢，音无小姐和时雨小姐，到底哪一个可以获得更多的票数，成为古里学园的选美第一名呢。
　　但是，好困难啊，要说服那个音无小姐。
　　不，与其说是困难还不如说是无力。这一定不可能，不可能的，虽然说我也很想看。
　　还是快点拒绝吧。
　　「当然，我也不会说让你白干」
　　喔？什么什么？还是先听一下吗？我还很是守财奴呢。
　　「如果能让音无同学出场的话，我就推荐常村君为下一届学生会长」
　　才不要呢，学生会长的宝座什么的，你以为谁会喜欢每天放学后不得不留下来工作啊。
　　「不满意吗？」
　　「哎哎............嘛啊」
　　「那么，副会长，书记什么的，所有的下期职位的人选，用我现在所持有的学生会长的权限为你决定好，即使被拒绝了，我也会想尽一切方法让你希望的人员成为下期的学生会成员」
　　「什么？」
　　这哪里是什么好处................
　　「不明白吗？学生会的所有人，全都可以是常村君喜欢的女孩子哦」
　　哈！
　　也就是说，每天放学后都可以和女孩子们在这个学生会室里...........
　　这不就是后宫吗，这是哪个动画世界啊，哪个漫画世界啊。
　　不不，冷静下来，我。
　　对，对了。这最多也就是假想中的世界。
　　不能被骗了，即使变成只有一个男生的情况下，也不会发生任何事情，这才是现实。特别是不太亲密的男女集中在一个房间里，也只是在糟糕的气氛下持续无声的工作而已，这样的放学后的时光，我讨厌这样。
　　青春故事什么才不会产生，恋爱什么的才不会萌芽，只是一味的浪费时间而已。
　　也就是说，我的回答从刚开始就决定好了。
　　「抱歉，我不能接受」
　　「不接受的话，我就推荐你为下期的副会长哟！」
　　什么时候变成了威胁！
　　「就算你那么说，我可以说音无小姐是绝对不会出场的」
　　「这点就靠你想点办法！恳求一下她！」
　　「你去恳求不就好了吗？」
　　「令人生气的是，比起我，常村君和音无同学的关系要更好吧？」
　　不准说什么令人生气什么的。
　　「你能明白吗，我的心情，总是和音无同学聊天的你，只能咬着手指看着的我们的心情！」
　　普通的过去搭话不就好了嘛，肯定就能马上关系好起来的。
　　「对于如此可恨的对象，我都这样低下头来恳求了。」
　　才没有低下头呢。
　　一会儿威胁我，一会儿堵住出路，完全看不出是在恳求人的态度。
　　「你是鬼吗，是恶魔吗！连这点微小的恳求都无法听取！这个变态！！」
　　这和变态没有任何关系吧！从哪里出来的啊，这不就只是普通的坏话嘛。
　　「啊啊啊。我知道了，我知道了啦！」
　　不是败给了她的诚意，我一点也没感受到他的诚意。
　　一丁点儿也没有，只是在这里顺势而下的作战。
　　「你接受了呢~喂，有好好的录音下来吗？「
　　不要录下承诺啊！到底是什么时候录音的啊，完全没有注意到。
　　「姑且我会去试着说一下的，这样就可以吗？」
　　「.........................呜」
　　「你是『音无圆香应援团』的一员吧？即使是本人讨厌去做的事情，也要让她去做吗？」
　　「咕..............那，那个是」
　　「做得到的事情我会全做好，说实话，即使是我也觉得这会变的很有趣，但是，是不是出席，最后的决断是由本人的意愿来决定的」
　　「也没办法了，这样就可以了」
　　呒呜，姑且告一段落了。
　　时间？午饭时间还留下一点吧？
　　嗯，勉强还是有的。
　　时雨小姐一个人吃两人份的便当是不可能的，是不是在和谁分着吃呢？
　　说不定有预先留下我的那份。这最后的一份希望是不能舍弃的。
　　「那么，我就告辞了」
　　很有气势的站了起来从学生会办公室飞奔了出去。
　　在楼道里跑步是不行的，虽然我那么想着，但还是跑着。
　　希望老师不要出现，我一边祈祷着一边跑着。
　　即使被风纪委员看到了，嘛啊，也没问题，真的会过来惩罚你，这样一本正经的人，这个学校是没有的。不过，再怎么说酒啦，香烟什么的是不行的，如果只是不纯异性交往的话就睁一只眼闭一只眼，这种程度的风纪委员啦。
　　比起这样的事情，对于现在的我来说，时雨小姐做的便当是最重要的。
　　请等我一下，时雨小姐，我现在就过去！
　　到达了二年二班的教室所在的楼层的时候，又再次和音无小姐相遇了。虽然时机正好，但选美大赛的事情之后再说。现在不得不尽早的到教室去。
　　「啊咧？被释放了吗？」
　　「所以说我什么都没做啦」
　　「你，午饭吃了没？」
　　「现在正准备去吃」
　　「那正好，那么这个给你」
　　从音无小姐那里拿到了面包，好高兴。
　　不不！不是那么想的时候。
　　意义不明，为什么音无小姐要给我面包啊。
　　「如果坏掉了的话就太浪费了，啊，难道说已经买了吗？」
　　「不，还没有」
　　我可是有时雨小姐做的便当的！所以才不要什么面包！
　　「音无小姐，你的午饭昵？」
　　「吃过了」
　　感觉有种不祥的预感。
　　感觉不要再问下去比较好。
　　但还是忍不住去问。
　　「也就是说，是买多了？」
　　「不，好像时雨她便当做多了，所以就分到了」
　　呜喔喔喔喔喔喔喔。
　　结束了…………
　　「你看，时间也不多了，快点吃掉吧」
　　不，音无小姐，已经结束了、
　　我幸福的时间，已经结束了。
　　失望的落下了肩膀，摇摇晃晃的走着。
　　「怎么了？」
　　「不，什么都没有」
　　打开从音无小姐那里拿到的面包，「从音无小姐那里拿到的」这样说，听起来虽然很好听的样子，
　　结果吃的还是从小卖部买来那吃惯的面包，在这点上一点感动都没有。
　　「那么我先回教室了」
　　音无小姐超过我走掉了。
　　勉强把面包塞进嘴里的我，连回应也没有，只是用空虚的眼神目送着音无小姐。
　　一边走着一遍咬着面包。当我总算到达教室的时候，已经是午休结束前的五分钟了，正巧预备铃在校内响起。
　　下午的上课浑浑噩噩的度过的我来说没有比听到最后一节课的下课铃声更开心的事情了。
　　只是，即使授课结束了，也不代表今天放学了，这之后还有长班会。
　　再稍微休息了一会儿之后，班里作为班长的男生站到了前面，会议开始了。
　　我记得好像是讨论文化祭班级的展示物。
　　展示什么都不要紧，快点给我结束啊。
　　啊——那么说来好像还没和音无小姐说选美比赛的事情，什么时候说昵，要怎么说好，要怎么拜托她，他才会想去参加昵。
　　在我考虑着与议题无关的事情之时，班长假咳了一声。
　　「那么，大家先把眼睛闭上」
　　喂喂，要开始做什么啊。现在是决定文化祭的展示物吧，快点继续会议啊。
　　虽然还是照他说的做了，在这里抱怨点什么而使会议拉长，这种是百害无一利的事情。
　　「在你们当中，如果有希望搞个休息室或者是展示什么的，想不用费力就快点完事的想法的人，请举起你们的手」
　　原来如此，想法被看穿了。
　　虽然大家都觉得很麻烦，但大声说出来的话会很糟糕的，所以才会采用这样的做法。「伙食费被偷了，全员闭上眼睛，我不会生气的，举起手」这样的方式。
　　那么我也悄悄地举起手吧。
　　所以的文化祭在漫画和动画里的话虽然是一大活动，在现实里只是麻烦而已。什么有趣的event都不会发生，在当天我可是想悠闲的度过。
　　举起手稍微等了一下，大家也一定都举着手吧。
　　「好的，我明白了」
　　从前面听到了班长的声音。
　　好的，决定了呢，那么我们班就没什么事可做的了，虽然稍微有点早，解散吧。
　　「常村同学，请放下手」
　　「为什么会被叫名字啊！」
　　这个方法不就是为了让人不知道是谁举手而存在的嘛！
　　张开眼睛，站起来抗议的我。
　　一张开眼，环视一圈看到的是………..
　　大家都看着我。
　　「哎哎？」
　　真的那么做的只有我？应该说举手的居然也只有我。
　　「所谓的集体活动是为了培养协调性的重要活动，常村君认为班级的团结什么的无所谓昵？」
　　「没有这样的事情！」
　　好奇怪，去年的班级里大家都觉得很麻烦的啊，为什么这个班级却不一样。
　　「在文化祭的当天，大家朝向一个目标，在学校里共同努力的这段时间里，常村同学想一个人和可爱的女孩子一起待着做这个做那个昵？」
　　「怎么可能会有这样的事情！」
　　「也是，做这个做那个有点说过头了」
　　「在这点上承认的还真快！」
　　确实是不可能是事情。
　　「那么常村同学，你觉得文化祭这个活动是很重要的呢？」
　　我看向周围，不行，这样下去，我就变成坏人了。
　　「当然，这不是很正常的嘛」
　　「无论如何都想让它成功？」
　　「那是当然，想让大家有个不留遗憾的文化祭！」
　　我说着不知羞耻的台词，突然班长开始拍手了。
　　「太感谢了，常村同学的强烈的想法传达了给我！那么有什么意见吗？」
　　「意见！？」
　　「你不是举手了吗？」
　　「本应该不是这个意义上的举手才对吧！？」
　　看样子好像是不得不提出点什么注意呢。
　　从状况来看，这个不是展示空间或是休息室什么的，要让大家感到愉快的同时好好地去努力一下才行的注意吧？
　　这样的话……….嘛啊，这就是必然中的必然了。
　　「咖啡馆什么的？」
　　「Cosplay咖啡馆吗？原来如此」
　　喂，我可没说这个，我一句也没说过COSPLAY什么的。。
　　「偷偷的……..常村同学真厉害，明摆着是别有用心」
　　所以说了，我才没说呢！
　　再说了，这是什么嘛，那边的女生！虽然说是「偷偷的」，但声音响到连我也听得见。
　　「由于没有什么其他的意见，在常村同学强烈的推荐下，文化祭的时候展示活动就决定是COSPLAY咖啡馆了」
　　喂，班长，为什么那么早就决定了啊！
　　「能不能稍微等一下啊，不是还没有争取大家的意见嘛」
　　「不，可是……..不能否定对于文化祭有着强烈热情的常村同学的提案………..」
　　都说了不是否定了，不是说要大家提出点意见互相讨论的嘛。现在女孩子们对于我的意见好像不是早赞同的样子嘛，再说了，COSPLAY咖啡馆什么的，根本没人提出过。
　　「真讨厌呢，这种男生」
　　你看，遭到女生的大反击了，怎么办？
　　「能否请你不要一概而论！我们男生大伙是没办法才支持常村君的独断而已！」
　　喂，那是怎么回事，在这个教室里没有我的同伴吗？
　　好了，我明白了，我的独断是会得到大家支持的呢？你们如果是这样说的话，我也这样了。
　　「果然还是不要做咖啡馆了！做别的吧？」
　　如果说我的独断是可以的话，只要我改变就可以了。
　　那个，那还有什么其他的意见…….那么想的时候，旁边位子的男生向我叫到。
　　「喂，良人！你以前不是说的嘛，进高中的话，文化祭一定要做COSPLAY咖啡馆才行，这不是你常年的梦想嘛。不要那么简单的放弃梦想啊！」
　　「才没说过！再说了，和你在高中是第一次见面的吧，你了解我什么啊！」
　　向他一吐槽，从其他的男生那里也传出了声音。
　　「良人！！加油！！把自己的意志坚持到底！」
　　喂，突然同伴增多了。
　　才不需要昵，那种应援！女生的大家不是很讨厌那个的嘛，大家我们再换个其他的吧。
　　不行了，这些家伙………..，不，说实话，我很明白男生们的考虑。
　　明知会被女生们反击，但还想做COSPLAY咖啡馆，这当然是因为，我们班有音无小姐和时雨小姐在。但是如果提出要做COSPLAY咖啡馆的话会被女生讨厌，但又不想被讨厌，但是但是又想做COSPPLAY咖啡馆。
　　在这里就用上我了。把所有的都归结于我的意见，强行那么做。
　　以名为下流的羁绊结成的男生们那团结的力量真是无可挑剔昵，即使没有文化祭也是团结在一起的昵，在这里与其说是团结还不如说是男结。不，等一下，团结的男生这样的汉字组合让人觉得有点糟糕。（雨夜：会产生一堆基佬吗？）
　　那么，该怎么做，我一个人做坏人的话就无所谓了吗？我一个人被认为有下流的想法，被刻上好色之徒的印记就无所谓了吗？你们这群家伙真是卑鄙呢，大家如果都那么团结的话，还不如让我也加入，大家一起成为色狼吧。
　　不然的话，我就采取最终手段？
　　「………天乃川同学怎么觉得？」
　　因为是在大家的面前，所以就用姓来问了。
　　这就是最后的手段，如果时雨小姐说讨厌的话，谁都没什么好说的。
　　「这不是很好嘛」
　　真的可以吗！？
　　这样啊，糟糕了………..时雨小姐平时就穿着哥特萝莉装，说不定意外的不会讨厌这类的。
　　「如果说良人大人那么想举办这个的话」
　　嗯，我可没有说哦？这点事很重要的哦？为什么变成是我提出的意见的啊，我可是一点也没说过什么COSPLAY哦？
　　问时雨小姐的话是没用的呢。
　　这样的话，不得不拿出杀手锏中的杀手锏。
　　「音无小姐觉得如何？」
　　我询问了坐在我后面的音无小姐。
　　抱着双臂的音无小姐认真的考虑了一下得出了答案。
　　「嘛啊……….不是很好嘛？」
　　啊咧？好意外。
　　对了。因为工作的原因，一直都是穿着各种衣服的，所以才没有抵抗呢。
　　「那么，如何是好？常村同学」
　　为什么又再一次询问我的意见啊，班长。
　　「那个，抱歉，我问错对象了」
　　嗯，音无小姐和时雨小姐与一般的女孩子混在一起可是不行的，因为她们在业界工作了很长时间，所以她们和一般人的感性稍微有点偏差，一定是的。
　　还是问一下除了这两位之外的女孩子吧。
　　「其他女生的意见如何？」
　　「就算说是COSPLAY 但也只是换一下衣服而已吧？很好不是吗？」
　　啊咧？
　　「话说，快点给我决定完！为什么给我一个人在那里唠叨不停啊？只剩下常村君咯？准备搞到什么时候啊？」
　　刚才的那个是怎么回事啊？喂！！
　　「就是这样，全场一致决定是COSPLAY咖啡店」
　　班长一说完就响起了掌声。
　　你么这群家伙.........真的，真的是怎么回事啊！！
　　总算在学校里做完了所有的事情，我被音无小姐和时雨小姐带到了舞蹈练习室来了。
　　外表是普通的大楼，虽然说外表不普通的大楼什么的基本没有，在随处可见的建筑物里存在着工作室。
　　推开了沉重的大门进入了其中时，首先冲入眼帘的是一块巨大的镜子。有一面墙壁里镶入了一整块玻璃。整个房间看上去都反射了进去，房间本身和学校的一间教室差不多大，但由于镜子的原因，宽敞感显得翻倍了。
　　「大家辛苦了」
　　「今天请多多关照」
　　先进去的音无小姐和时雨小姐已经在向工作室的女性们打招呼了。这是谁，我用眼睛暗示着音无小姐，她马上就告诉了我。
　　「这位是舞蹈练习的老师哟」
　　喔，这样的话我也不得不好好地打个招呼才行。
　　她是个年轻的女老师，虽然看上去是超过二十岁的样子，但应该是没有 三十岁的，一身黑色，说实话，这之外的我一点也不知道。不过在这个业界，看不出真实年龄的人实在是太多了。
　　说了下常规的自我介绍还有今天过来的缘由，好像这事已经告知过老师了，所以她很欢迎我。
　　然后，要不要一起练习一下？还这样的邀请了我。大概是我运动不足这点被看穿了吧。
　　但是，抱歉了，我很礼貌的拒绝了。我有用摄影机拍摄的大任务在身，不不，绝不是因为结束了学校的授课而觉得累了的缘故哟？
　　啊，对了。
　　音无小姐她们可不是说累了的时候。
　　她们从现在开始要进行特训了。
　　不管是音无小姐还是时雨小姐，她们和我一样都是在上完课之后才来的。
　　好厉害，真的。
　　一定要把这么厉害的地方好好的拍下来才行。
　　「那么，去换衣服了」
　　音无消她们准备从房间里出去了。
　　原来如此，穿着制服是无法跳舞的。
　　好的，在音无小姐她们换衣服的时候，我先准备好摄影机吧。充填的话在昨天晚上已经好好的充过了。使用方法.......已经好好的度过了说明书，所以没问题的。
　　当我在准备摄影机的时候，音无小姐好像还没去更衣室。
　　「就算是Making Movie印象，也不用跟到更衣室的哦！」
　　「知，知道的啦，这种事情！」
　　我说音无小姐！不要在这里说着无用的话了，快点去更衣室换衣服吧。
　　留下了邪恶笑容后，音无小姐走了出去。为什么要一次次的欺负我啊。
　　几分钟后音无小姐她们回来了，多了一个人，变成了三个人回来了。原来是和小阳菜乃会合了。
　　好像是在我们到达的前几分钟，小阳菜乃就到了。大概是在更衣室遇到的吧。
　　这样三人的打扮是，上半身半袖T-Shirt，下半身是运动裤。
　　并没有穿着特别可爱衣服，穿着的只不过是到处可见的运动衣，但是，为什么这些人看上去会那么可爱呢？真是不管穿什么都很可爱呢。
　　这样的话，不拍摄可不行。
　　不尽快拍下三人可爱的样子可不行呢。
　　准备好摄影器材。
　　在我摄像头对准的前方，早已开始了准备运动，
　　好的，要拍了，话虽如此，要拍怎样的画面才好呢？不明白。谁会知道啊。总之，这段影像的主角是她们。只要可以表现出三人的可爱就可以了。
　　好的！
　　立刻拍摄正在做前曲运动的三人。
　　噢噢，最为柔软的是小阳菜乃。时雨小姐大概是韧带最僵硬的吧。音无小姐是处于，两人之间，算是普通水准。
　　噢，这次是反方向活动上半身。
　　为了方便活动，三人都只穿着一件T-shirt吧。而且，这也果然是为了便于活动而选择了质地柔软的T-shirt吧。
　　也就是说，如果要说在我眼前发生了什么的话，那当然是女性所特有的隆起物在翻过来的上半身上仿佛是在主张它的存在般。这当然变成了件很厉害的事情。
　　但是！只关注这样的事情是不行的！今天的我是摄影师。从摄影对象身上移开视线什么的，应该移开视线是非常失礼的事情，好好的看，在必须拍摄的时候好好的拍。
　　小阳菜乃是最小的呢，嘛啊，年龄也是最小的，
　　反过来说，最大的是时雨小姐。由于上半身翻过来的原因，胸部和布料正好贴在了一起，在曲线中可以隐约看见你的凹凸物是内衣的修饰物吧？
　　然后，和刚才一样，处于两人之间的是音无小姐.......嘛啊，算是普通水准。
　　啊，站起身体的音无小姐看向这边了。有意识到摄影师的存在呢。平时的话这种场面是不会被拍到的。
　　没问题的，音无小姐。因为连会被谁看到都不知道的影像，所以我不会无视一些奇怪的地方的，无视的只有我的视点而已。
　　你看啊，根据不同的摄影方法，这个making，应该说是印象影片。美少女穿着体操服姿态坐着伸展运动。根据不同的摄影方法会有变成各种不同的影像。
　　为了尽量不变成那样的影像，我可是在好好的注意哦。对了！作为摄影师的我不注意可不行！
　　噢，这次是坐着张开双脚了。
　　模仿着来是，三人就地坐下了。
　　当我那么想的事情，小阳菜乃她.......
　　「呼——，好像有点热了，这个脱掉！」
　　开始脱掉了运动裤！
　　在运动裤下面的是.............安全裤！！
　　好狡猾！不愧是小阳菜乃，太狡猾了！！在张开双脚的时候穿着这个样子什么的，这不就是从刚开始就计算好的嘛。
　　穿着安全裤的小阳菜乃毫不犹豫的尽情的张开双脚，开始做起了伸展运动。
　　.........冷静下来，常村良人，那是体操服。在几小时之前，那个在学校的体育课时间也有被使用啊。那可是运动时所穿的正式服装啊。
　　喔喔，视线向旁边移动的话，时雨小姐也变的很厉害。
　　保持张开双脚的样子，向左向右的转动身体的时雨小姐的胸部！！与自己的大腿相互碰撞，感觉好像做起体操来很困难的样子。每当身体向前倾的时候发生变形的时雨小姐的丰满胸部啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　那个，音无小姐她.............嗯，音无小姐看上去没什么问题。穿的比任何人都普通，也没有什么碍事的东西，好像很顺利的做着伸展运动。
　　呜，音无小姐又在看我，这次好像有点在瞪着我的感觉。大概是在尽在拍些奇怪的地方所以误会了什么吧。
　　不是的啦，为了判断什么是可以拍的，什么是不可以拍的，而在努力的注意大家的样子，我只是在观察而已。这可是工作哦。
　　即使是我也很害羞哦？从正面开张开双脚穿着安全裤的中学女生这可是很害羞的。从正面看着噗扭噗扭，仿佛很柔软的，会变形的胸部可是很害羞的。
　　但是这也是没办法的，这可都是为了大家。留下了什么奇怪的影像的话会很讨厌吧？
　　没问题的，即使是我也有好好的想过。
　　这个摄影机可是暂时放在我这里的哟，所以回到家里，「这个影像是不行的」，如果有那么判断的影像的话我会从摄影机里删除的，嘛啊，虽然会从摄影机里删除.......但可能会在我家的电脑里留下。
　　「稍微等一下」
　　终于音无小姐向我搭话了。
　　「不！，抱歉，不是的，我不会做这样的事情的！」
　　「哈啊？」
　　啊，不行，都怪音无小姐向我搭话的时间太好了，一不小心就道歉了。
　　也没办法，暂时先停止录影吧。
　　怎么了音无小姐。
　　「去买瓶水」
　　「啊？」
　　「水啊，你看，如果不好好补充水分的话，可是会倒下的哦？」
　　确实，虽然说在工作室里有开空调，但在暑气尚在的这个九月里运动身体的话，大概也会出大量的汗吧。为了补充流失的水分，这是很重要的。
　　但是，这是现在需要的吗？
　　在大家需要的时候，我跑一趟去买回来不就好了？
　　现在正拍的高兴呢。
　　「前辈，小阳菜乃喝运动饮料就可以了」
　　咕！
　　「但是，我有重要的工作.........」
　　「我们倒下的话就没有任何意义了吧？」
　　话虽如此。
　　「我知道了啦，饮料的钱之后会给你的啦」
　　居然原本打算让我请客啊。
　　「快点啦，摄影机先放在这里」
　　被靠近过来的音无小姐夺走了相机。不要那么粗暴啊。这可是精密仪器，坏掉的话要怎么办啊。明明很重要很重要的影片在里面啊。
　　没办法，还是去买吧。
　　「我，我知道了」
　　我全速的跑了出去。
　　跑出工作室，跑出大楼。
　　看看左边，看看右边。再一次看看右边。
　　超市在哪里！糟糕了，问好地点再出来就好了。即使是一点也想缩短点时间。
　　正好有个女性走了过来。
　　「哈呼，哈呼，对，对对，不起........哈呼哈话」
　　「咦」
　　啊！等，为什么要加快脚步啊。
　　因为突然跑了起来的原因，一下子喘不过气了。大概是被认为是什么危险分子了吧。
　　其他的人..............
　　噢？什么嘛，不是有超市的嘛，好的，找到了。
　　再一次全力冲刺。
　　就连自动门开启的时间都觉得好浪费，手拿着篮子快速的移动到冷藏室前，拿了三瓶矿泉水，两瓶运动饮料丢进了篮子里。这是我和老师的分，虽然不知道老师喜欢喝哪一只，买两个种类，没被选中的那种我喝就可以了。
　　快速的跑到收银前，没有排长队。看上去可以很顺利的过去。
　　但是，在这时发现了个令人在意的事情，在收银台前站着的男性的名牌上写着实习呢。
　　.................嗯呜
　　不，哈哈哈，是我过于担心了。
　　没问题的吧？又不是转账，或是代收包裹什么的，只是普通的买瓶水而已。
　　「这些拜托了」
　　噹，用可以听到声音的气势打把篮子拿上了收银台上。
　　这个时候，那个男性颤抖了一下，说不定是失败了。可能是我施加了不需要的压力给他，从年龄上来看，和我的父亲差不多。脱去公司职员的衣服兼职超市.........？难道是资产重组被解雇了？这个年龄？还真是辛苦呢。
　　「欢迎光临」
　　不用气势雄伟的像是卖鱼店那样的说啦。还有不要过于意识想去发出好听的声音。
　　「您，您买的是哪些」
　　「就这点！」
　　指着放在收银台上的篮子的我，这是当然的。
　　这不就让我下意识发出声音去吐槽了嘛。
　　「对对对不起！我刚开始做这个工作」
　　嗯，好像是这样，我知道了啦，真是的，快点结账啊。
　　大叔一瓶一瓶的扫取价目，水有三瓶，运动饮料两瓶啊！同一种产品只要扫一次不就可以了嘛。
　　「对，对对不起，我刚开始做这个工作」
　　这个刚才说过了！不要管是什么原因了。
　　「那个，水有四瓶，运动饮料有两瓶............啊咧？」
　　瓶装水哪一个多扫了一次！？很明显数量不对啊！
　　「对不起！我重新扫。那个，要怎么取消.........」
　　咕.........变的麻烦起来了。其他的店员不在吗？
　　「对不起.......我刚开始做这个工作」
　　「是的，我知道了，我知道了啦，请冷静一点」
　　于是，大叔开始翻动制服的口袋，因为不太明白收银机的操作，所以就用计算机来完成金额的计算作战呢，而收银的话之后在做就可以了，是个很好的作战。是为了让客人不久等而下了这番功夫呢。瞬间的判断不是做的很好嘛。
　　「那个，那个.......有了」
　　居然是手帕！居然是为了擦汗而在找手帕啊！居然不是电子计算机啊啊啊啊！
　　一边擦汗一边操作者收银机器的大叔。没有前来帮助的店员。
　　「呀啊，真是对不起，因为公司倒闭了，这个年纪还在打工。，嘛啊，有肯雇佣我的地方，这说不定已经是很好了......」
　　现在不是说自己的事情的时候吧！！
　　这当然是很辛苦，我也很同情你，但是我现在很急！
　　「真的是很对不起妻子和儿子...............呜呜」
　　「啊啊，请不要哭」
　　快点擦一下眼泪，这也是没办法的事情啊。妻子和儿子也会理解你的，所以不要总是那么消沉了，看一下现实吧。然后好好的看下收银的画面。
　　「喔。好了」
　　好了吗，总算取消掉了呢。
　　大叔再一次的用条形码扫描仪扫了起来。还是一件一件扫啊。这次好像是没扫一样确认一下所以没什么问题吧，当然也是花费了相应的时间了。
　　「那个，总计.........」
　　总算得出了合计金额。
　　好了好了，正好钱包里的零钱正好。
　　「啊！」
　　大叔发出一声大叫。
　　什，什么？有犯了什么错误吗？
　　「需不需要油炸丸子？」
　　才不要呢！才不要油炸食品！！在刚运动后出了大量的汗，脂类的东西根本咽不下去。
　　「是炸好的哦？」
　　「不，油炸的.........」
　　「现在买的话可以多送一个哦？」
　　「不用了！」
　　「这样啊............」
　　到底有多失落啊！只是被拒绝购买油炸丸子就那么失落啊。
　　「对不起.............我，之前工作的工作是制作速冻油炸食品的公司，所以..........呜呜」
　　「我买！我买油炸丸子！请不要哭了」
　　结果还是买了，由于油炸丸子的原因没有拿出正好的零钱。
　　总算所有的钱都清算完毕了，不早点回去的话。
　　手伸向放着物品的袋子，于是，大叔握着我的手！
　　「非常感谢！」
　　不用一个个的握手也没关系的！
　　「客人你是我第一个独自操作收银机接待的客人！虽然有照顾不周的地方，但还是非常感谢您！！」
　　啊，是这样啊，是的是的，我明白了。
　　「好好努力呢！！」
　　说着话，我握紧了他的手。
　　被大叔目送着走出了超市，明明只是买个饮料而已，花了那么多的时间。
　　我慌张的跑回了工作室。
　　准备体操已经全部结束了。好残念，真的好残念。
　　而且课程都已经开始了，不是嘛。
　　嘿——是这样的歌曲啊，诶，现在不是听的时候。
　　摄影机在哪里，摄影机.........
　　我拿起放在地上的摄影机，打开电源，准备完毕。
　　啊咧？
　　刚才应该有拍到准备运动的景象才对啊，但录影剩余量变100%了。
　　居，居然被删掉了啊！
　　明明好不容易才拍的，明明是很重要很重要的影像，明明是美少女们穿着体操服活动筋骨，如此的美妙影像啊。
　　可恶.............太过分了。
　　拍回来！从现在开始全部拍回来。
　　如果你们那边是这样的话，我也不客气了。
　　三位美少女，毫无遗漏的全部拍下来。可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　伴随着热情，我把镜头对着少女们。
　　「木立小姐！和刚才一样的地方出错了」
　　「对不起」
　　虽然觉得好像是很温柔的老师，但一开始课程就变严格了呢。
　　「你看，又慢一拍了」
　　努力啊，小阳菜乃。
　　当然，不像音无小姐和时雨小姐那样熟练，到现在为止大概没怎么接受过舞蹈课程吧。
　　在心里为她应援的同时，我拼命地架着摄影机。
　　为了不遗漏她们挥洒的汗水。
　　在舞台上总是笑容，而这样的她们，在外界所开不到的认真表情，我要好好的用镜头记录下，刻在内心的深处。
　　之后，总算到来的休息时间，拿出和饮料一起已经完全冷下来的丸子的我，不用说，被音无小姐 骂了一顿。
　　错的不是我，是社会！