　　穿梭在大街小巷的高中生们也渐渐从夏服换为了冬装。太阳也开始趋于冷静。
　　就在前段时间，明明还是暑假的说，现在都已经十月了。
　　读书之秋，运动之秋，食欲之秋。
　　然后，这虽然是我的直觉，秋天有种活动繁多的印象。不是太热，也不是太冷，气温正好的原因吧。有“秋晴”这一说，以此可见天气是十分的安定的。还有，这是文化祭的季节的关系，大学的文化祭里有的还把声优找过来的呢。
　　就是如此，今天是音无小姐所属的事务所的节目活动日。
　　这也就是说，今天是音无小姐她们的女子组合值得纪念的出道日。
　　真是漫长，同时时间过的又是如此之快。
　　我作为摄影师，一起陪同着去舞蹈课程，声音练习，MV的拍摄之类的，因此感觉好像感情深厚似的。
　　听别人说，时雨小姐好像又在工作现场穿了哥特萝莉装，被芹沢小姐提醒了。我和音无小姐是一如既往。虽然在之期间有过几次广播剧的收录，不过还是和往常一样的对话。
　　越过了各种各样的问题，终于雨过天晴的感觉。总算等到了女子组合宣布结成了。
　　确认了下时间，从家里走了出去。
　　虽然说距离开场还有点时间，姑且我也算是关系人，要先一步入场才行。嘛啊，音无小姐她们出演的各位估计已经在会场了吧。
　　在包里放着摄影机，在经过一个月以上的时间所拍下的，收录了十分重要的映象的摄影机。
　　虽然说活动的映象不是很需要，嘛啊，有总比没有要好，就是那么回事。
　　当天，在会场的各位工作人员一定会很忙，因此和我说随我怎么做，换句话说，也就是因为没有时间去管这个，就全部交给我来办了，就是那么回事。你们很忙我是知道的，但这个完全丢给别人是不是有点太不负责了吧，这到底是有多么的信任我啊。如果真的是那么相信我而把事前交给我的话，这倒是很感谢的。
　　做了一个月以上的作为摄影师的我最后的工作，当然要干劲十足的去完成。
　　即使是一点，为了让音无小姐她们三人的组合可以更顺利的进行，到最后的最后也好好好的努力。
　　我一边听着作为样品拿到的音无小姐她们三人的组合出道单曲，一边走向了车站。
　　这真是首好歌呢。
　　充满活力的，旋律优美。沉稳而又不失可爱的歌词。
　　虽然是偶像歌曲，但有何随处可见的普通偶像歌曲不同。真是不可思议的感觉。
　　从拿到样品的那天可是我就一直在听。只要有空，我就会去听。
　　如同被音无小姐吸引着似的听着。
　　连歌词都已经倒背如流了。进入调子之前的高潮部分可真是厉害，要来了，要来了，啪一声——！！这样的感觉。
　　「.............嗯」
　　在不知不觉情绪高涨起来的时候，口袋里的电话震动了起来，这个震动模式大概是电话吧？
　　好像是芹沢小姐打来的。
　　「喂喂？」
　　『喂喂？现在在哪里？』
　　哎？我迟到了嘛？
　　不不，应该还..........没到约定的时间才对吧？
　　在毫不知情的情况下，我把自己的所在地告诉了她。
　　『阳菜乃，应该没有和你在一起把？』
　　「哈啊」
　　这是当然的咯，小阳菜乃是出演者，应该已经在会场内才对吧？
　　................嗯嗯，本应该在会场的小阳菜乃是否和我在一起，会问这个问题，也就是说。
　　『是这样啊............』
　　有什么麻烦的事情发生了，我从芹沢小姐的声音里如此感觉到。
　　「她没有来现场吗？」
　　『...........是的』
　　「手机呢？」
　　『打不通，虽然是有呼叫声』
　　也就是说开机状态，也就是说是在电波所传达的到的地方。
　　「家里呢？」
　　『去过了，但好像是不知道跑哪里去了』
　　这是怎么搞的。
　　看来不是睡过头。
　　明明就已经出门了，但却没来会场。
　　那么...........那家伙到底在干嘛啊。
　　「我知道了，我也会试着打她手机看看的」
　　『真是对不起，我无法从会场里抽身』
　　嗯，也是呢。
　　『姑且，阳菜乃的出场是在活动的最后，是作为surprise的登场，所以在开场的时候没有出场机会，但也并非说时间非常的充裕』
　　「.............我明白了」
　　时间我已经给你了，在这之前想点办法，也就是这个意思呢。
　　『喂喂！？』
　　「啊，是的」
　　嗯，声音变了。
　　『是我』
　　大概是音无小姐吧。
　　『这之前在会场做过彩排，那时.........阳菜她犯了很多失误，我想是因为场地的大小和有很多大前辈都站在那里的原因，十分的紧张。』
　　这次的活动和以前的那种开放场地什么的，同人展的小角落之类的，和那种级别不同，是在室内，而且观众的数量不可同日而语，好像是有2000人吧。
　　估计对于小阳菜乃来说，是在工作人员们的支持下，进过好好的练习和准备后所期待的首次大舞台。
　　就算是这样就已经很紧张了，在加上同台竞技的是有名的大前辈们，特别是小阳菜乃，憧憬心十分的强烈，相应的紧张的程度也很厉害吧，害怕失误的心情我也可以理解。
　　只要摔倒过一次，就会变的无法站立起来，就想在山坡上摔倒那样。
　　『工作人员也都已经忙的焦头烂额了，即使没有说她不行什么的，但口气也是十分的严厉』
　　在自己憧憬的人面前，新人的自己被工作人员所责骂，只是想一下就害怕了。
　　『阳菜乃的事情...........就拜托了』
　　「OK」
　　虽然我不知道可以做到哪一步，但是能做的事情我还是会做的。
　　芹沢小姐无法抽身，音无小姐也是，时雨小姐也是，大家都有舞台上的准备。
　　现在可以行动的只有我。
　　『喂喂，良人君？』
　　嗯。好像换成芹沢小姐了。
　　「是的，芹沢小姐，那么我之后会联络你的！」
　　『抱歉了，那就拜托了你了』
　　请不要道歉。
　　我也是，从背后支持着女子组合的工作人员中的一人，为了能让今天的活动成功...........也是为了小阳菜乃，我会想办法的，我很想为此做点什么。
　　我挂断了芹沢小姐的电话。
　　然后，马上就拨打了小阳菜乃的电话。
　　『嘟嘟嘟』
　　嗯，可以拨通。
　　快接啊，拜托了，只是谈一下就好了。
　　『嘟嘟嘟』
　　可以拨通这意味着小阳菜乃还在烦恼吧？
　　如果是觉得什么都无所谓了的话，完全可以关机或是挂断电话。
　　但是，还是能打通的。
　　一定可以接通的。
　　也就是，这么回事吧？
　　『嘟嘟.........喂喂』
　　好的，接通了！
　　冷静下来，不能焦急。
　　「我是常村良人」
　　『................................』
　　「我现在马上就想见小阳菜乃」
　　『啊哈哈，那是什么啊，这算是说服人吗？」
　　毫无生气的笑声，充满着孤独。
　　「...........是的哟，我想见你，想见到无可救药的地步了.........现在在哪里？」
　　『...............................』
　　「我并不是事务所的人，绝对不会勉强把你带过去，绝不会那么做，首先，我想和你谈一下，见面后好好的说一下」
　　为此芹沢小姐才给予了我时间。
　　我在这上面赌了一把。
　　『..............................』
　　在烦恼了好久之后，小阳菜乃总算把自己的所在地告诉了我，
　　她在活动场所的附近。
　　「我知道了」
　　我生怕挂这通断这通电话。
　　如果，我去了那里，小阳菜乃不在的话该怎么办。
　　当我再次拨打电话的时候，电话接不通了该怎么办。
　　虽然感到不安，但我相信小阳菜乃。
　　「我马上就去，在那里等着我，那么，我挂了」
　　我所到底的是，离开会场不远的公园。
　　到了那里后如果不在的话该如何是好的不安，这种担心姑且是结束了，我松了口气。
　　在椅子上发现了个缩成一团，坐着的小女生。
　　那么，该如何搭话呢，我还是想不要搞得太过黑暗呢，刚才她好像说过『这算是说服人吗』
　　我可不是盖的哟。
　　「嘿嘿，那边的女生，一个人吗？」
　　我靠近了椅子，试着搭话。
　　小阳菜乃抬起头。
　　「我在等人」
　　非常纤细的声音。
　　如果被稍微大一点的风一吹仿佛就听不见声音似的。不要吹哟，就连吹走枯叶就嫌太早了。
　　「比起和那样的家伙，要不要和我说说话？」
　　「抱歉，那个人是个很好的人」
　　「嘛啊嘛啊，不要说的那么冷淡」
　　「讨厌，在纠缠不清的话，我就去别的地方了」
　　「...............呒呜，真是不配合」
　　我坐到了小阳菜乃的旁边，菊花瞬间感到一丝凉意。
　　「呵呵呵，因为前辈根本就不是这样的角色，不是吗？」
　　「真是啰嗦，我知道的啦」
　　在来的途中买的饮料递给了小阳菜乃。
　　「喝吗？」
　　「年糕豆沙汤吗？」
　　「嗯，已经是这样的季节了，那么想着，就不小心买了」
　　「给这之后要唱歌的人喝这种糊状的饮料？」
　　「哈哈哈！我就知道你会那么说，还买了另外的一个，看」
　　我也是稍微变的会关心人一点了呢。
　　虽然是不断的失败，但也在一点点的进步。
　　不过话说，「这之后要唱歌」吗，太好了太好了。
　　我把热柠檬茶递给了小阳菜乃。
　　两人啪的一下打开盖子喝了起来。
　　「嗯——好甜」
　　糊状的豆沙馅充满在口腔中，确实这个很粘喉咙。喝完这个在唱歌确实很难受。
　　「前辈，不喜欢甜食吗？」
　　「嗯——我想应该算是喜欢的那一方，对于男生来说」
　　由于是周日，在公园来得到带着孩子一家人的身姿。
　　小阳菜乃说过，她不记得爸妈的长相，在这样的她的眼里，这样的景象又是如何映衬的呢。
　　果然，还是觉得羡慕不已吧？还是说，格外的冷静，认为无所谓呢。
　　那么说来，无论是音无小姐，还是时雨小姐，虽然有点不微妙的不同，但就是只是少许也是受到父母的影响才开始现在的工作的。
　　小阳菜乃又会是如何呢？从我听到的来看，感觉真的是只凭着纯粹的憧憬而进入了这个世界。
　　
　　[[IMG,9166fbc5a949160d73e1ba0eb54443e6,378,560,22804]]
　　
　　「小阳菜乃为什么想成为偶像声优的？」
　　「为什么，是吗？」
　　「啊——并不是理由，你看！以前不也说过吗？要做声优而不是偶像，想成为能当偶像的声优，我想你对这一点如此执意是不是有什么原因呢，什么的」
　　小阳菜乃从原来的事务所移籍的原因应该就在这里。
　　不仅仅是声优，也不仅仅是偶像，更不是只做声优而不是偶像，应该有着执着于偶像声优的理由吧。
　　「声优的工作，我从以前就开始憧憬了」
　　毕竟是还算是有人气的工作呢。
　　小阳菜乃好像是音无小姐的粉丝，不过如果指出这点的话绝对会被否定的，现在还是不要说吧。
　　「关于偶像的工作是..........证明」
　　「证明？」
　　真是问出了预想之外的回答。
　　「是的，前辈..........知道小阳菜的家境所以我才会说的，我想证明给孩子们看」
　　小阳菜乃没有父母，小阳菜乃是在孤儿院被抚养大的，与和她处境相同的小孩子一起。
　　刚才小阳菜乃说的孩子们，一定就是他们吧。
　　「即使处于社会上不利的立场，只要好好的努力，就会被很多大人爱着..........就能得到他们的爱」
　　紧紧捏着罐子，小声说着的小阳菜乃。
　　语气稍微变得强势了一点，但是，特别让人心痛。
　　「但是.............但是呢，无论是唱歌，跳舞，还是演技，不管怎么努力都无法追上前辈们！明明就是想..........证明给大家看的」
　　在说什么啊，你可是被大家爱着的哟。
　　虽然人数不多，但喜欢小阳菜乃的人从现在开始会越来越多的。
　　与音无小姐和时雨小姐接受同样的课程，课程的等级之高。
　　与他们一起参加选美大赛，从客观角度判断得到的明显差距。
　　回想起来，小阳菜乃从出道到现在一直都是遭遇这样的处境。
　　我，也有错。
　　一直在关注着音无小姐和时雨小姐，没有好好的关注小阳菜乃。明明加上小阳菜乃，要成为一个三人的组合的，明明我也是在背后支持她们的工作人员之一。
　　完全没有注意到。
　　「一直，一直..........很讨厌现实，明明就 一直追逐着梦想走到这一步的，而在梦想的彼岸，只有现实」
　　就是如此，不管到那里都只有现实而已。
　　不管看上去多么华丽的世界，只要把他当做工作做一回的话，大家都会以燃烧自己的代价来铸成那个华丽的世界。
　　「真的，小阳菜，已经无力了啦」
　　「小阳菜是比不过那两个人的」
　　毕竟她们已经是身经百战了，不是稍微有所成就那么简单的事情。
　　所以，刚出道的新人若能达到那个程度的演出的话就是天才了吧。
　　.........但是，小阳菜乃周围的人都在追求这名为木立阳菜乃的那么一位天才。
　　「音无小姐，时雨小姐毕竟都是从小做到现在的，无论是翻倍的努力，还是十倍的努力都是无法触及的」
　　好可怕，真是如此。
　　「所以，就那么放弃了的话，我觉得是不对的」
　　该说什么好呢，真是奇怪。
　　因为情感变成了语言，所以想法很好的传达了过去，这的是很困难呢，不管再怎么小心的说，都有被误认为其他意思的可能性，而且越是敏感的问题，越是如此。因此该如何说才好，对此十分迷茫。
　　明明都已经做了好几个月的广播主持了，我也只有这点程度嘛，不是的，正因为做了好几个月的广播剧才会更为注意到这份困难。
　　不管如何要总结一下我的想法，传达给小阳菜乃。
　　「虽说可能是被追求达到相同的程度，但完全没有一模一样的必要，就算有比不上的地方也可以」
　　应该说，这就是普通的，自然的情况。
　　毕竟有着擅长与不擅长的地方，毕竟是不同的人。
　　「演技好就可以了吗？唱歌好就可以了吗？跳舞好就可以了吗？我不那么认为，至少，我认为作为偶像这样是不行的。」
　　如果是作为声优的话，不管怎么都是敌不过的吧，确实，这就和小阳菜乃说的一样，这是个很残酷的现实。
　　但是，小阳菜乃所执着的并不是单单的声优，说到底是偶像声优。
　　确实，这说不定是两边不着际的职业，但如果在那个舞台的话，小阳菜乃也能战斗。
　　演技，唱歌，跳舞，能做到这些的确实是很大的优势，但这却不是全部。即使演技差，唱歌差，但有魅力的人在时下还是有很多。
　　「对于偶像声优来说，主要的不是擅长或不擅长，我认为重要的是，能吸引多少人」
　　而我
　　「如果是小阳菜乃的话可以做到这点，我是那么认为的。这就是所谓的魅力性吧？类似与被人爱着的才能？我认为小阳菜乃有这样的才能哟」
　　「为什么.................」
　　「嗯？」
　　「为什么要做到这个地步？」
　　「嗯，大概是因为我也成为了小阳菜乃的粉丝了吧」
　　我会为你应援的哟，从心底的深处。
　　希望你可以努力哟，不是其他的人，而是对小阳菜乃。
　　「小阳菜乃，要不要再试着努力一下？不管是为了自己，还是为了粉丝的大家，更是为了孩子们。」
　　有了如此充分的理由，对于要打动她的内心已经是足够了。
　　心动则行动。
　　行动则变未来。
　　「前辈，喜欢小阳菜吗？」
　　「..............嗯」
　　「明明那么坏心眼？」
　　「啊...........嘛啊，这个和那个是两回事」
　　「哎哎！？这里请说喜欢才对啊」
　　「再怎么说只有那点我是无法坦率的赞同的」
　　「呵呵...........真拿你没办法！因为不想被前辈讨厌，小阳菜还是稍微再试着努力一下吧」
　　站起身来的小阳菜乃，一口气喝干了紧紧拿在手里的热柠檬汁，大概已经完全冷掉了吧，但对于再次燃起斗志的小阳菜乃来说，可能正好吧。
　　虽然刚才说「主要不是擅长与不擅长」，这是因为是对刚出道不久的小阳菜乃为对象才那么说的，但不能总是一直说着那么天真的话，如果想要以偶像声优这个身份走下去的话，对于演技，唱歌，舞蹈就必须要以高等级去要求才行。
　　不过，作为新人的这段时间，只是气势高要求就可以了，这样不也挺好嘛，不是还有『初出茅庐』这句话嘛。
　　「好了，走啊」
　　我站起身来，然后和小阳菜乃一样，把冷掉的饮料一口喝干了。
　　果然，把冷掉的糊状饮料一口喝干有点恶心，但不知为何比刚才喝的时候感觉要更美味，透不过气的感觉，心头的甜味交错，感觉十分舒畅。
　　我们向会场奔跑了过去，但这并不是电车能过去的距离。
　　在附近的地方，虽然有点对不起司机，但还是乘车速度速度比较快。
　　但是，到了大路上，呈现在我们面前的是，排着长队的车辆。因为发生了交通事故吧，堵车中。
　　「前辈，我们跑过去吧」
　　「没关系吗？」
　　在活动之前过多使用体力的话............
　　「我不在乎！」
　　好的！那么就跑吧。
　　不对，首先先要联系一下芹沢小姐。
　　我一边跑着，一边拿出智能手机拨打了芹沢小姐的电话。
　　『嘟嘟...........喂喂』
　　接的好快。
　　连呼叫等待的时间都没到就接通了，果然还是很担心的呢。
　　「我是常村」
　　『怎么了？』
　　「已经没事了，我正在带小阳菜乃来会场的路上」
　　『是吗...........真是太好了』
　　看向旁边，一边跑着一边向我双手合掌表示恳求的小阳菜乃的样子。
　　「小阳菜乃好像已经在反省了，但是，已经没事了」
　　『我明白了，在活动介绍后我再来说教，请帮我转告她，做好觉悟』
　　「哈哈哈，我知道了」
　　如果转告她这里发生事故现在正跑过去的事情的话，只会添乱。
　　「那么，我们会尽快赶过去的」
　　在我想要挂断的时候，芹沢小姐又说话了。
　　『那个............我还有个请求』
　　「如果是.........我做得到的事情的话，发生了什么？」
　　都到这一步了，又有什么突发事件了吗？
　　好的，尽管来吧，都已经上了这条船了，不管是什么我都会尽全力的。
　　『服装...........还没送到』
　　哈？怎么回事？
　　「服装是............」
　　『圆香她们穿的女子组合制服』
　　「也就是说」
　　『是的，在最后的关头又进行了修改，收货的时间变为活动当天，也就是今天了』
　　是吗，那就是原因吗？
　　想到了个小细节，也就是说那不就是我的原因造成的嘛
　　「抱歉，我说了多余的话」
　　『不不，从结果上来说是很好的，请不要在意，只是运送衣服的车子遭遇了堵车』
　　我马上看向旁边的大路，确实是堵车了，因为这个堵车的原因吗？
　　从刚才开始就没有动画，完全就是我们更快。
　　『刚才来电说已经到会场的附近了，所以我想说不定良人君就在会场的附近』
　　「原来如此，我明白了。能否把司机的电话号码给我，我试着和他联系一下」
　　『抱歉了，拜托你了』
　　「不不！小阳菜乃，有什么可以记录的...........啊不用，拿出手机，然后拨打现在说的号码」
　　「是，是的」
　　我一边慌慌张张的一边把手机放到小阳菜乃旁边。
　　在按下电话号码后，挂断了和芹沢小姐的通话。
　　然后我借用了小阳菜乃的手机...........不，还是用自己的手机再拨打一遍吧。
　　一边看着小阳菜乃的手机一边在自己手机按下号码。
　　马上就打通了。
　　离活动开始已经没有多少时间了，虽说音无小姐她们的组合出场是在最后，但到现在连服装都还没试穿好，不管是谁都很着急才对。
　　「喂喂！」
　　从司机口中得知了他的所在地。
　　好的，就在附近。
　　全力冲刺了！
　　在全力冲刺的时候，虽然小阳菜乃说『我不在乎』什么的，但到了关键时刻体力不行的却是我。（雨夜：宅多了都这样，233）
　　「真是对不起了」
　　在很有气势的低着头道歉的小阳菜乃旁边的我，早已经是精疲力竭的坐着了。
　　地点是只有工作人员才能进入的入口旁的走道上。
　　背靠着长椅深深的坐着，我已经快喘不过来气了。完全没有余地顾及忙得到处走的工作人员的眼光。
　　意外的距离远呢，在会场前挤满了客人，今天小阳菜乃会出场这个是秘密，因此不能在这个地方暴露，所以不得不走迂回道路过来。
　　而且我还抱着服装。
　　虽然说是女性用的，但舞台服装还是很重的，而且自行车什么的也没有，我只能抱着跑过来。
　　明明自己先走就可以了，但还是跟了过来，把自己的份给拿了过去，这对我是唯一的救赎啊。
　　嘛啊，这也是很丢脸的事情，无法对其他人说的黑历史。刚开始是我一人拿着三件衣服跑着，但很快就被小阳菜乃发现我快跑不动的时候，她立刻拿了一件过去。
　　衣服真是意外的重呢。
　　真不愧是舞台服装，上面装饰着各种修饰物，这说不定也是理由之一。
　　「哈呼，哈呼，哈呼」
　　过了很久都调整不好气息。
　　但是，能赶上真是太好了。
　　在发展到无可挽回的地步前，能做点什么真是太好了。
　　「辛苦了」
　　「真是辛苦了」
　　喔喔，是音无小姐和时雨小姐。
　　两位都穿着漂亮的衣服，这是个人表演时穿的服装呢。
　　「给，这是两人的衣服」
　　音无小姐的衣服给了音无小姐，时雨小姐的衣服给了时雨小姐。
　　我有好好的分开来，因为稍微有点不一样。
　　「THANK YOU 」
　　「非常感谢..............啊啦？这个」
　　喔，好像是时雨小姐注意到了。
　　「和之前试穿的时候，稍微感觉不一样」
　　之前的衣服是什么样的我并不知道，在时雨小姐的衣服上，这边那边有节制的加上些蕾丝边。
　　只看一眼的话可能看不出来，但一说的话就会发现吧，真的是会让人那么认为的，多加了那么一点而已。
　　说到底，女子组合的衣服三人都是以相同的主题做做出来的，只是，为了展现出各自不同的性格，有的比起其他两位稍微露出度多一点，有点比起其他两位稍微感觉年幼一点，有种可爱的感觉，就如同这样的些许变化。
　　在这里，加在时雨小姐的衣服上的要素就是
　　对，哥特萝莉。
　　「我向芹沢小姐请求的」
　　「良人大人去拜托的？」
　　「是的，你看，之前的文化祭里，我不是拜托时雨小姐出场选美大赛嘛，芹沢小姐说她也会过去看选美大赛，所以我觉得这是让她看一下穿着哥特萝莉装的时雨小姐的好机会」
　　「是这么一回事啊...............」
　　「至少，只在这个女子组合的活动期间，展现出和平时不同印象的时雨小姐不也很好嘛！我如此向芹沢小姐建议的，嘛啊。以此为原因衣服的到达时间晚了一点，真是对不起」
　　「良人大人！」
　　「哇啊」
　　被抱住了！
　　稍，稍微等一下，时雨小姐，大家都看着呢。
　　这里可是走廊啊。
　　「时雨小姐，我满身是汗！汗味会传给你的！」
　　汗臭味的偶像会被讨厌的哟。
　　虽然在舞台上的味道在怎么说也不可能穿到观众所在的下面去。
　　「我一点也不介意」
　　不不，时雨小姐。
　　怎，怎么办。
　　「不行啦！时雨小姐不也穿着舞台服装嘛，会皱的」
　　「这点小事从远处根本看不见」
　　啊啊这是的！味道好香，身体好柔软！
　　「好了，时雨，就先到这里了」
　　「啊啦啊啦啊啦」
　　音无小姐抓着时雨小姐的后脖子把她从我身上剥了开来。
　　真是残念，这样真的太好了，是嘛！
　　「看来圆香这边才是在意的不行了呢」
　　「哈？没这回事，我对于你们在何时何处啪嗒啪嗒的黏在一起一点也不在意。不过，在旁边跳舞的人身上一股汗臭，我不就提不起劲了，不是吗？」
　　「好了好了，我就当是那么回事了」
　　「咕..........好恼火！明明马上就要正式表演了，但却觉得好浮躁」
　　冷静，音无小姐。
　　我觉得就算你在这里跺脚也毫无意义。
　　「那，那个..........」
　　嗯？小阳菜乃，和工作人员的谢罪已经结束了吗？
　　面向着音无小姐她们低下了头的小阳菜乃。
　　「.............哼，之后就是作为一个组合一起活动的，不要再给工作人员添麻烦了，知道了没」
　　「把刚才圆香的话翻译一下的话，在给工作人员添麻烦 之前，只给我们添麻烦就可以了，她是那么说的」
　　「时雨，真啰嗦」
　　「啊啦？，呜呵呵」
　　虽然嘴上那么说，但音无小姐也很担心的样子，因为音无小姐是凡是马上做出行动的那种类型的。虽然很想做点什么，但自己在会场离不开身，一定十分的焦躁不安呢。
　　「已经没问题了吧？」
　　「是的！说不定会有很多失误的地方，但我会尽全力的」
　　「全力以赴的话是不会失败的，即使在正式表演的时候发生了失误，但这也不算是失败，所谓的失败是指，没有全力以赴的时候，我是那么认为的」
　　没有发挥全力，那就算是失败，是吗。
　　呀啊，音无小姐，真是鼓励的话语中带有严肃的成分呢，你看啊，这反过来说的话，即使一次失误也没犯，但只要没经全力的话就是失败，真不愧是音无小姐。
　　与我鼓励别人的话语分量就是不一样。
　　「啊，对了」
　　想起来了。
　　还有一个，不得不传达给小阳菜乃的事情。
　　「小阳菜乃，有看招待人客人列表吗？」
　　「还没...................」
　　对于毫不知情歪着头的小阳菜乃，芹沢小姐把招待客人列表交给了她。
　　默不作声的接过了那个，小阳菜乃开始读了起来。
　　撒啊，小阳菜乃会是怎么样的表情呢，好兴奋。
　　「哎................这个是」
　　在惊讶，在惊讶，看来是有那么干的价值了。
　　「是我叫过来的」
　　在招待客人列表里写着抚养小阳菜乃长大的设施里的老师和孩子们的名字。
　　「因为被告知，只是一点的话可以叫自己的朋友过来看，而且小阳菜乃好像自己没有说的样子」（雨夜：好家伙，两条路线一起攻略）
　　「那是因为..........小阳菜乃的出场是秘密，所以被告知尽量不要和别人说，所以才不得已那么做的」
　　「嗯。所以就作为我招待的客人了，事先叫他们过来了哟」
　　叫朋友来的说虽然很好，但叫我的狐朋狗友来的话只会放纵他们，比起浪费难得的好意，还不如用在做好事上，我是那么认为的。嘛啊。人数虽然是增加了，但说出了理由，芹沢小姐也通融了下。
　　「前辈..................」
　　「不是说要证明给他们看吗？给那些孩子梦想，可不过紧张忘记微笑了哟？」
　　「............那是当然」
　　好的。
　　虽然完全没想到是这种结果，但还是完满结局。
　　小阳菜乃好像也有了干劲，剩下的只有等待正式演出了。
　　「那么，我去换衣服了」
　　意气飞扬的走出去的小阳菜乃。
　　「嗯，那么我也做一下歌词的最终确认吧」
　　「圆香差不都是开场的时候了」
　　「哎，已经这个点了！？糟糕」
　　音无小姐和时雨小姐也慌慌张张的走了出去。
　　在我那么想的时候，音无小姐跑到了我的面前，把手放到了我的头上。
　　「两个人的事情，谢谢你了，还真是帅气呢」
　　摸了摸我的头，住手住手，发型要乱了，虽然说在全力冲刺的时候发型已经乱了，再说了本来就没什么发型的。
　　抬起头的我和音无小姐的视线相合只有那么一瞬间。
　　只有一个淡淡的微笑。
　　随意只有这点，但已经足够了。
　　这次音无小姐追赶着时雨小姐真的走掉了。
　　诶，糟糕了。
　　我也不是在这儿筋疲力竭坐着的时候，不得不工作才行。
　　「良人君，没事吧，不要太过于乱来了」
　　芹沢小姐如此关心我的说道。
　　真是非常感谢。
　　但是！
　　「没事的，这是这点程度！明明大家都在努力，我可不能一个人在这里休息」
　　干劲大概是会传染的。
　　看到了小阳菜乃的姿态后，我的疲劳感全部被吹散了。
　　好的，到了最后的组后，我也拿出干劲努力一把。
　　全力以赴。
　　从活动开始后时间飞逝。
　　观众们的意识和时间在压倒性的表演下被夺走了，表演接连不断。
　　在经过各种艺人的时而唱歌时而谈话的节目后终于迎来了音无小姐和时雨小姐的表演。
　　终于到了。
　　虽然发生了很多事情，但终于能在各位观众面前出演了。
　　为了这一天，大家努力到现在。
　　在幕后我单手拿着摄影机，拍着大家紧张的样子。
　　音无小姐和时雨小姐虽然已经在开场节目和个人演唱节目的时候已经出过场了，但现在看上去确实最紧张的。
　　在黑暗的会场上，观众的大家都在期待下一个节目会发生什么，如果安息的等待着。
　　「那么，我们走吧」
　　「是的」
　　首先，是音无小姐和时雨小姐两人走上舞台。
　　我按下了摄影机的停止按钮。
　　作为幕后的我所做到就到此为止了。
　　剩下的只有在三人回来的时候，好好的犒劳一下她们的努力。
　　当两人走到了舞台的中央是，灯光照亮了她们。
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　响起一片欢呼。
　　不久，这个欢呼就变为了嘈杂声，大概是注意到了音无小姐和时雨小姐穿着类似的衣服吧。
　　「大家好，我是音无圆香」
　　「我是天乃川时雨」
　　只是做了自我介绍而已，就发出了拼命的欢呼声。
　　当我看向声旁时，小阳菜乃正闭上双眼，用耳朵聆听着这震动。
　　「大家，尽兴吗？」
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔』
　　「实际上呢，在这儿，我们有一个..........小小的发表！」
　　发出了好几次的欢声，比起披露歌曲的演唱者，观众的各位的声音是不是更为沙哑呢，不，实际上，声音叫哑掉的人也是有的吧。
　　欢声之后的嘈杂声更大了。
　　在看的人大概也注意到了吧。
　　现在站在舞台上的这两位打算做什么，这点感觉还是有的吧。
　　但是不仅仅是如此。
　　不是只有两位就结束了哟。
　　「实际上我们决定要组成组合了！」
　　等到现在的就是这个，今天最大的欢呼声。
　　「但是不仅仅只有我和时雨两个人，还有一个！还有一位今后一起努力的伙伴」
　　介绍开始了。
　　小阳菜乃.............看上去好像不要紧的样子。
　　「我去了」
　　「嗯，加油」
　　从幕后的地方走了出去的小阳菜乃，她的背影已经不像在公园那时看上去那么的渺小了。
　　为了不搞错出场的时机，音无小姐聚精会神的集中于介绍。
　　「那么就让我们马上介绍一下吧，请！」
　　最初的一步是快跑。
　　这是有她的风格的最初一步。
　　啊，好像跑过头了，一边看着脚边的记号一边稍微回去了一点，这个也好有小阳菜乃的风格。
　　「大家，初次见面，我是木立阳菜乃」
　　是非常响亮的声音，即使没有麦克风，也会在会场中回响的气魄。即使这并不是一个小会场，因此就算是勉强也要有这种气势。
　　为了可以展示，在这里的就是自己。
　　回应过来的是温暖的拍手和欢呼。
　　「那么，三人都到齐了，作为组合自我自我介绍一下吧」
　　音无小姐在进行着，那么说来，谁是领队有决定过嘛？嘛啊，一般来说的话果然还是音无小姐吧。
　　「是的」、
　　「也是呢」
　　会场安静下来了，大概是在准备下一次的欢呼吧。
　　「那么，要开始了哟！我们是」
　　「我们是」
　　「小阳菜们是——」
　　「「「KALMIA!!」」」
　　舞台一下子被灯光包围，飘舞起了纸吹雪。
　　在舞台上设置的大型显示屏上用英文显示出了组合的名字，粉红色的，可爱的花朵作为映衬。
　　「时雨，说明就拜托了~」
　　「我明白了，所谓的KALMIA是现在显示在屏幕上花的名字」（雨夜：花的中文名是花月桂，）
　　嘿，这还是第一次看到，真是漂亮的花，五枚花瓣全部紧紧的连在了一起，从正面看过去就像是星星的形状，花整体看上去像是一个，粉色的，小小的，十分可爱的花。不过，把它们固定放在同一个地方，绽放很多花朵，这也是很有观赏性的。
　　「这个花月桂的花语是....................」
　　时雨小姐深深的吸了口气，错开了一个拍子。
　　那就是目的，时雨小姐，音无小姐，小阳菜乃，按照顺序握住了麦克。
　　「赞赏」
　　「很大的希望」
　　「还有——野心」
　　「我们三人选择了拥有这三种花语的花月桂作为了组合名称」
　　嘿，还有这层意思呢，我也是刚刚知道的。
　　正当我在那么赞叹的时候，不知何时，芹沢小姐站到了我的身旁。
　　「实际上，花月桂的花语还有一个哟」
　　喔，还有第四个花语啊，虽然不是清楚，是这样的嘛。
　　「第四个花语是，胸怀大志」
　　芹沢小姐一边看着我，一边告诉了我。
　　原来如此，第四个花语也是不错的呢，和这三个人很配。
　　「大家有粉色的荧光棒吗？」
　　喔，这次是小阳菜乃的回合嘛。
　　回应小阳菜乃的询问，会场一下子染成了粉红色。
　　「以后，作为KALMIA活动的时候，请一定要用粉色的荧光棒来应援我们哟！」
　　声优的演唱会荧光棒是必备物品。荧光棒说的简单点的话就是会放光的棒子。根据应援的声优不同，会有各种各样不同的颜色，音无小姐的话就是这个颜色，时雨小姐的话就是那个颜色，类似于这样的。
　　今天是事务所的活动，用同样颜色的人大概也是有的吧，明明就没有拜托大家准备粉色的荧光棒，但大家都有。嘛啊，虽然这也不是什么少见的颜色。
　　「那么那么，现在我想披露一下出道歌曲..........在这之前，我再说一句可以吗？」
　　然后作为结束语又回到了音无小姐这里。
　　果然音无小姐是队长呢。这也是当然。
　　「我们可以像这样站在舞台上，这的是发生了很多事情。」
　　发生了哟，真的是，到刚才为止都发生了很多事情。
　　「支持这样的我们的是工作人员的各位...........和在这里，相信总有一天会想见的大家..............然后还有一个人，那个人是个很害羞的人，所以在这儿我就不说出他的名字了，今天，他也在舞台的旁边看着我们」
　　音无小姐向这边看了一眼。
　　哎？我？
　　「那个人为了我们，真的是做了很多，所以，我想包含着感谢的心情，唱这首歌」
　　怎，怎么回事。
　　这不是让我害羞嘛。
　　「敬请聆听，KALMIA的出道歌曲」
　　歌曲开始播放了。
　　虽然已经不知道听了几遍的歌曲，都快背下来了。不过听现场版还加上伴舞，果然是不一样呢。
　　啊——真是失败呢，真想从正面看，就算在远处也可以啦，早知道去客人座位后方就好了。
　　一下子，在舞台旁边放置的小显示屏进入了眼帘，里面放着客人座位上的影像。粉红色的荧光棒摇曳着。
　　就如果真正的花月桂绽放开般。
　　被花月桂包围着的同时，三人唱着歌，跳着舞。
　　是的，这个，就是这个。
　　我想看的就是这个。
　　无论是只有出演者，还是只有工作人员都无法营造出这个光景，而当作为应援的大家在这里，才能第一次完成的舞台。
　　不不，还不能满足，到最后的最后为止，我都要好好的看着。如果可以的话，我真想那么一直一直守望着她们。
　　就这样，我终于把“KALMIA”的出道深深的映在了脑海里。
　　
　　[[IMG,59ab9517bd690e40219c30cbc319825d,378,560,27692]]
　　
　　呀啊，真的是辛苦了。
　　虽然发生了很多，但不管怎么样活动还是平安的结束了。
　　这之后好像关系人集中一下，有个简单的慰劳会。虽然不像商讨会那样，但还是有干杯什么的，值得庆幸的是，我也被叫了过去。
　　音无小姐她们说是先去换成易于行动的衣服，所以先去了休息室。因此就我一个人在那个慰劳会的房间等待着。在桌子上摆放着美味的料理，当然，我没偷吃。
　　也无事可做，在环视周围后，这边那边都有认识的脸，虽说是认识，但也只有我单方面认识而已，虽然不是什么大事，但我还是没有上去搭话的勇气。
　　之后让音无小姐会不会为我介绍一下呢。我抱着如此淡淡的期待偷偷的看着。
　　正当我无聊等着音无小姐她们换好的衣服的时候，手机震动了起来。
　　我所有的手机震动了起来，虽然只有一台。
　　我从口袋里拿了出来。
　　小阳菜乃打过来的？
　　喂喂，麻烦的事情就饶了我吧？活动都结束了，应该什么都不会发生了吧？
　　「喂喂」
　　『稍微过来一下可以吗？』
　　「哎...........发生了什么吗？」
　　由于事情发生的太多了下意识就警觉了起来。
　　「嗯~姑且请先过来」
　　虽然不知道是什么事情，但也不像是紧急事态。
　　但是，嘛啊，算了，反正在这里也没事可做，感觉好丢脸。
　　小阳菜乃告诉了我休息事的位置，我立刻就去那边了。
　　咚咚，我用力的敲着门
　　「来~了」
　　「我是常村」
　　「是前辈吗？」
　　「是的」
　　「啊，还在换衣服，不许开门哟？」
　　哇啊，好危险！正想要开门。如果小阳菜乃再晚点说的话，门就被打开了。
　　「那么，什么？发生了什么？」
　　「稍微有点想问的事情」
　　从屋子里传来了小阳菜乃的声音。就是说以这个状态来回答问题，是吗？
　　如果想两个人单独谈话的话，其他的时候，打电话什么的不就好了嘛。这里可是走廊哟。
　　「前辈为了小阳菜做了那么多，是因为圆香前辈吗？」
　　「哎？并不只是为了音无小姐」
　　时雨小姐，还有小阳菜乃，我都在为她们应援。
　　「因为没什么时间了，我就单刀直入的问了..........前辈，是喜欢圆香前辈的呢？」
　　「什！？稍微，喂！！」
　　突然之间在说什么啊，不要突然转变话题啊，这也太过于单刀直入了吧。
　　我慌慌张张的确认周围的情况，好的，谁都不在。
　　「在之前文化祭的时候，前辈说过『不是喜欢』，那个是说谎呢。」
　　「为什么我不得不说这样的............」
　　一会想起来，现在胸口稍微有点痛楚，那是所谓的罪恶感嘛。
　　「请好好的回答」
　　「...............是的」
　　在这走廊上，休息室的门前，我在说什么啊。
　　「为什么要说谎呢？」
　　「那是因为.............这是当然的，音无小姐可是偶像」
　　「但是，前辈不是说『偶像也可以谈恋爱的』那也是在说谎吗？」
　　去小阳菜乃家的时候，我确实那么说过。
　　「不............不是谎言，我真的是那么认为的，但是，这也要把对方的幸福放在第一位，音无小姐她啊，从我和她告白以来就好像一直在烦恼一下不需要烦恼的事情...........」
　　「所以你才说谎了？」
　　「..........嗯，我不想妨碍以偶像闪耀着音无小姐」
　　「那么这之后你准备怎么做？就这样一直沉默下去？就这样一直保持对圆香前辈说谎的状态？」
　　「我不知道，但是，总有一天...........我成为可以不妨碍音无小姐的人的话，能被音无小姐的粉丝所认同，可以让音无小姐觉得『如果是这个人的话我可以托付终身』，如果能成为这样的男人的话.............在那个时候我会把我的想法好好传达给她的。」
　　虽然不知道这是什么时候。
　　还有，我要如何努力才能做到，我还完全不知道。
　　「是吗？还真是遥远的话题呢」
　　「真是的，到底是怎么了啦！你是为了和我说这个才叫我来的吗？」
　　在我说完的瞬间，门打开来了。
　　终于换好衣服了。
　　「哟，小阳菜乃...............嗯？」
　　从里面出来的不是..........小阳菜乃。
　　音无小姐？
　　「不要给我在那里不停的说着令人害羞的话，笨蛋」
　　啊，啊咧？
　　音无小姐留下了那么一句话，满脸赤红的跑了出去。
　　我目送着音无小姐的背影后再次面向正面。
　　「前~辈」
　　接着从屋子里出来的，这次就是小阳菜乃了。
　　音无小姐既然在你就给我早点说啊！
　　音无小姐也是，为什么要沉默着在那里听着啊！
　　「为，为，为....................」
　　「小小的回礼而已」
　　回礼..........不，这个从某种意义上来说是欺负才对吧。
　　和MV摄影的时候去格蕾斯女子学院那时在体育仓库一样的情况，只不过是立场颠倒的模式而已嘛。
　　「啊，但是请不要误会哟？前辈们如果黏在一起的话，再次被爆料的话，这可是会影响圆香前辈的工作的，小阳菜说不定会“沾光”，我只是那么想的而已」
　　稍微等一下。
　　「嘛啊，为了不变成那样，请好好的努力吧」
　　我说了什么？
　　说了奇怪的话？
　　除了奇怪的话之外什么都没说吧？
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，糟糕了啦啦啦啦啦啦啦。
　　「前辈，快点走了啦」
　　「呀啊，等等，喂喂！！」
　　（本卷完）