　　九月中旬的周日。
　　明明还只是九点，但我已经在玄关这儿穿鞋子了。
　　平日里是上学，放学后是准备文化祭。
　　周六是广播剧。
　　在度过这如此繁忙日常的我来说，最为重要，最为重要的周日。本来的话是想在家里悠闲地度过。
　　不过，在如此的休假日里要出门了。
　　并不是玩耍，而是工作。
　　走出玄关，沐浴着刺痛眼睛般的阳光。
　　今天是个好天气，太好了，太好了。
　　今天从现在开始有着MV的摄影，拍摄main影像的工作的我当然要严正以待。
　　音无小姐...........好像还没好的样子。
　　芹沢小姐会开车来接我们的，按常理来说，经纪人应该不会够来迎接才对，但这次是特例。大概是想尽量的雪藏小阳菜乃吧。以尽可能少的人员来完成，芹沢小姐开出自己的车，就连司机也亲力亲为。
　　那么，差不多应该到约定会合的时间了。
　　音无小姐，该不会是睡过头了吧？
　　姑且试着用对讲机叫一下吧。
　　我走到了作为邻居的音无小姐家，和音无小姐的母亲也不是不认识的关系。
　　如果真的睡过头的话就糟糕了。因为芹沢小姐还没来，如果从现在开始准备的话说不定还来的及。
　　好了，试着去按一下吧。
　　叮咚，这样的声音响起。玄关的锁打开了的声音。
　　音无小姐从里面出来了。
　　「啊，早上好」
　　是穿着私服的音无小姐。是为了对付残暑的对策吗？露出度好高。从迷你短裙里伸出的双腿耀眼到眼睛都睁不开了。
　　工作时候的音无小姐是扎着侧边单马尾，今天还没有那么扎起来。
　　「...........................哈呼」
　　好像很困的样子。
　　「音无小姐，头发还翘着哟」
　　大概是睡觉时弄出来的。对于总是完美无缺的音无小姐来说真是少见呢。嘛啊，就连睡乱头发的样子都好可爱。
　　「啊.........芹沢小姐呢？」
　　无视我的指出后，音无小姐用手对着脸颊扇着风。
　　「好像还没来」
　　「啊，是嘛」
　　门被关掉了！
　　「稍微等一下，音无小姐！？」
　　「芹沢小姐来了的话就告诉我」
　　「是不是太狡猾了！？一个人躲在凉爽的地方，这样是不是太狡猾了！？」
　　「你看，今天一整天都要拍MV，所以说在这样的地方用掉体力可是不行的哦，如果被晒黑的话，我会很困扰的」
　　「不要列举这样好像很合乎情理的理由！你是哪里来的著名女明星啊」
　　在音无小姐家门口吐糟的时候，从对讲机里传出了音无小姐母亲的声音。
　　『良人君，稍微等一下哟，圆香，现在好像在重新梳头发』
　　『妈妈！不要说多余的话』
　　『啊啦啊啦，是的，是的』
　　看来，那边也有那边的事情呢，坦率地说帮我把头发弄弄好不就好了。
　　喔，在我那么思考的时候，听到了在住宅街里响起了与此地不合的声音，大概是芹沢小姐的车子吧。
　　在音无小姐家门口停了一辆全黑的轿车，在驾驶席上果然是芹沢小姐。在副驾驶席上的是小阳菜乃，坐在后面的是时雨小姐。
　　驾驶席的玻璃窗户打开了，穿着衬衫的芹沢小姐向我搭话。
　　「早上好」
　　「早上好！」
　　「圆香呢？」
　　「啊——，我想马上就会过来了」
　　「我明白了，那么，上来吧」
　　「是的」
　　果然芹沢小姐好帅气。那么想着的同时打开了后部坐席的车门。
　　「良人大人，早上好」
　　「早上好，时雨小姐.......今天也是常规的那个呢」
　　那是哥特萝莉装，全黑的裙装。白色的蕾丝边这边那边的附在上面。
　　不管是芹沢小姐，还是时雨小姐，难道不热吗.............
　　「哈呼..........良人君也说说她，让她注意一下吧」
　　从驾驶席上听到了大大的叹气声。
　　「今天的衣服反正已经准备好了，所以不是没什么关系嘛。」
　　「换起来很麻烦，对吧？」
　　「不要紧的，没问题。因为我已经习惯了。」
　　想要保护天乃川时雨的大和抚子印象的芹沢小姐和想要坚持自己喜欢的东西的时雨小姐之间常有的攻防战。这个对话已经是约定俗成的了。
　　我做到了时雨小姐旁边，关上了门。
　　「前辈，早上好！」
　　这次是坐在副驾驶席上的小阳菜乃对我说的早安。
　　「早上好」
　　果然大家对礼仪还是很重视的。虽然刚才音无小姐没有回我的早安问候。
　　从副驾驶席上向这边探出身子的小阳菜乃穿的是，格蕾斯女子学院的制服。
　　要说为什么的话，今天要去的地方就是格蕾斯女子学院。
　　「还真亏格蕾斯肯借给我们用呢」
　　并不是对着任何人，小声嘟哝了一句。
　　真没想到规定严格的大小姐学校的格蕾斯女子学院居然许可了MV的拍摄。
　　而且，工作人员里男性比较多哦，平时明明是男生禁入的花园。
　　回答我的小声嘟哝的是在格蕾斯上学的三年级生小阳菜乃。
　　「那个，虽然是听说的，好像是理事长亲戚的女儿在我们学校读书，而去还是圆香前辈的粉丝什么的」
　　嘿——是这样啊，感觉好像已经知道那个是谁了。
　　「理事长的名字，是叫霜月吗？」
　　「是的！不愧是前辈，真清楚」」
　　果然是..........！
　　「我家的妹妹也格蕾斯上学，和那个叫霜月的女孩子关系非常好」
　　「哎！是这样吗！？现在是几年级啊？如果可以的话，下次请介绍给我认识」
　　「是二年级的...........嘛啊，介绍等下次有机会了呢」
　　介绍那个家伙给小阳菜乃有点危险，时不时的来些黄段子，还会反过来性骚扰的，毕竟是如此淘气过头的女孩子。
　　「要不就趁这个机会...........」
　　「不！还是等下次吧，她好像出门了，没看到她的人影。啊！你看，音无小姐好像也来了！」
　　「是吗，这是残念，那么就等下次吧」
　　如果可以的话希望这个机会一辈子也不要到来。
　　后坐席的门被打开了，，音无小姐进来了。
　　「早上好！」
　　不是会说那么有活力的早安嘛，我那次明明就无视过去了。
　　喔，看来头发已经梳好了。
　　「好闷热，好痛苦，给我稍微再过去一点啦」
　　「闷热我是理解的，痛苦是怎么回事啊」
　　为了能让音无消小姐可以做下去，我让出了空间，但是另一边有时雨小姐，要挤一下的话倒是可以，不过会和时雨小姐紧密的接触到了，现在已经肩膀碰在一起了。
　　「啊，抱歉，时雨小姐」
　　「不，我的话没关系的，再靠过来一点也没事的」
　　「给我等等，外行人，在那么狭小的空间里，能否不要进行性骚扰？」
　　「才没有性骚扰！要过去一点的是音无小姐吧？」
　　「刚才在我坐进来的时候，你在偷看着我的腿吧？」
　　「呜咕」
　　看了，啊啊，是看了啦！
　　这当然看得见咯，裙子那么短。
　　坐进车子，一边坐着一边向这边靠过来，这一连串的动作，怎么可能看不到。
　　在看见与看不见之间这隐隐约约情况下，下一个瞬间说不定可以看到，如此的期待着。结果就是连一瞬间都没放过，笔直地看着。
　　「真是的............」
　　什么嘛，是应该道歉的东西吗？我真的不得不去道歉吗？
　　「圆香前辈，下面没有穿安全裤吗？」
　　「哎？反正到现场还要换衣服的，而且今天也没什么其他要去的地方............诶」
　　音无小姐瞪着我，不是你自己说出来的嘛，你不说的话我明明就不知道了。已经知道了，在那个短裙下穿着自家用的内裤（マジのパンツ与安全裤不同是真正的胖次）。
　　啊啊，好在意啊，要是不知道就好了，小阳菜乃这家伙，干的太好了。
　　「真是的，每天每天都那么热，全部都是这气温的错。时雨和芹沢小姐，还真亏你们能穿这样的衣服呢。」
　　「毕竟是我自己喜欢才那么穿的」
　　「没什么忘记的东西吧？出马了哦」
　　芹沢小姐.........今天也很酷。
　　来格蕾斯女子学院这还是第一次，没陪妹妹一起参加入学仪式，也没参加过这里的文化祭。
　　由于女子学院的格蕾斯文化祭是票券制的，每个学生都有好几张，如果没有这个券的话就无法入内，是如此规定的。出于兴趣也曾拜托过友人能否搞几张来。没有问那个爱好要门票，也不想说。
　　因此，我是第一次进入这里，感觉好像有点兴奋。
　　说实话，我从昨天晚上开始就很期待了。
　　从停车场出来后就感觉好像氛围不一样了。下了车我就那么觉得了。
　　不愧是称之为大小姐学校的地方。
　　停车场好大，校舍也很漂亮，不知从哪里随风漂亮的甜味，附近大概有个很大的花坛吧。
　　我环视了停车场，发现有辆小型bus停在那里，看到有男子在搬运器材，大概是今天一起来拍摄MV的工作人员吧。
　　以芹沢小姐为先头，音无小姐们向那边走去，大概是过去打招呼吧。我不去也不行呢。
　　姑且是和在那边的人打了声招呼。
　　看来器材的设置还是要花段时间的，大概是人手不足吧，我们告知说希望我们到哪里去稍微打发打发时间。
　　「该如何是好呢？」
　　时雨小姐，如此歪着头说到。
　　「好热， 暂且先到里面去，如何？」
　　嗯，很赞成音无小姐的意见。
　　「那么，小阳菜为大家领路！」
　　喔喔，这可真是兴趣十足。这可是女子学院哦，女校哦，平时可是进不来的。
　　今天反正是周日，大小姐们大概不在吧，应该可以感受一下这里的氛围吧。
　　没关系的，能感受到氛围，剩下的就靠我的妄想力了！
　　「我去帮大家准备器材，准备好了后我会手机联络你们的」
　　嗯，芹沢小姐是工作呢。
　　............那我也去帮忙，这样比较好吧？
　　「良人君和圆香她们一起去转转也没问题的哟」
　　在我提出之前就被如此告知了，嘛啊，我也有我摄影的工作..........啊，时雨小姐穿的是哥特萝莉装所以不行，只能拍音无小姐和小阳菜乃了。
　　「那么，走吧」
　　「好的~，那么先去前面逛逛吧」
　　「诶，从里面开始逛也可以吧」
　　到底都讨厌酷热啊，音无小姐。
　　我们四个和芹沢小姐告别，首先从停车场的后门想前面走去。
　　小阳菜乃毫不在意被晒黑，走在前面。
　　刚才还是两手空空的时雨小姐，不知从那里拿出了遮阳伞走着。
　　音无小姐躲进遮阳伞下，两人共撑一把伞。
　　看着三人如此的景象，我走在最后面，可以放心的东张西望了呢！
　　呀啊，真不愧是女校，果然不一样。不，不是一般的女校，而是大小姐学校吧。
　　途中路过的中庭，虽然小但也配备了喷水装置。可能因为是周日所以没有水喷出来。一定很凉快吧，在喷水池周围有个大花园，就像花田一样。在这样的花田里，有着如同遮阳伞般的圆桌子等间距的排列着。
　　被喷水池凉爽的音色与五彩斑斓的到处绽放的花香味所包围，大小姐们一定是在这里吃午饭的吧。
　　一边妄想着一边眺望着，这时小阳菜乃对我说道。
　　「就在旁边有食堂哦」
　　喔喔，果然是这样，真好，如此优雅。
　　「听说今天的食堂为我们开放了」
　　真是准备万全呢。
　　「各个部门的三星级饭店的的主厨每天轮流过来，很好吃的哦！」
　　好厉害！这不是一般的食堂呢。
　　但是，稍微等一下，三星级饭店的主厨来做饭也就是说........要带多少钱才够啊。
　　「小，小阳菜乃？」
　　「是的」
　　「很贵.............吗？」
　　有名的厨师做的菜也就是说对于材料是相当执着的吧。
　　「对这里的学生是免费的哟」
　　免费！？不用钱！？
　　好厉害，但好糟糕！我不是这里的学生！
　　「今天的午餐........大概，事务所会带过来的」
　　喔喔，原来如此，得救了。完全没想到会变成那么豪华的午餐，暂时安心了。（雨夜：一定是没带够钱，想万一让自己请客怎么办）
　　不过话说回来，对于学生免费供应，真是好厉害，不愧是学费高的可怕的学校。
　　「那个，稍微...........」
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个.......有点想去“摘花”了」
　　「花的话在这边有很多绽放的.......随意摘的话我想会被骂的哟？」
　　诶，为什么音无小姐瞪着我啊。我说了什么奇怪的话吗？
　　「从这个食堂进去后」
　　「嗯，那就去吧」
　　「也是」
　　啊咧，大家都赞成？
　　........啊，原来如此，因为眼前有一大片花，一下子没想到。
　　说想去“摘花了”意思就是想去厕所了。
　　这也是没办法的，如果是这样的话直说不就好了。
　　「好了~，往这边走」
　　在小阳菜乃的带领下，来到了教学楼。
　　话是如此，但从外表看就感到惊讶的东西是没有的。在走廊上铺着毛绒地毯，屋顶上挂着吊灯，完全没有这回事。
　　大概是经常打扫的吧，这里那里都感觉过于干净了，不过感觉就是普通的教学楼。
　　「就在这里」
　　「我也去一下好了」
　　「那么我也是」
　　那么顺便我也.........虽然那么想，再怎么说女校是不会有男子洗手间的，嘛啊，算了，也没有那么急，也不可能和音无小姐她们一起进女子洗手间。
　　在毫无人气的走廊上，矗立在厕所前的我。下意识的面朝向了女子洗手间了。
　　怎么回事，这种无地自容的感觉，明明是得到允许才到这里来的。
　　对于在女子学院的女子洗手间前，有一个男生站着的状况有点.............
　　「啊啊.............!!有个变态！！」
　　「什！？不是的！我才不是变态什么..........」
　　「啊咧？什么嘛，本以为是哥哥，原来是变态啊」
　　「反掉了！这样结果我还是变态！」
　　哎，在那里的不就是爱好吗？把我称之为变态的不就是是一直和我一个家里生活的，我的妹妹嘛。
　　我还想怎么一大早就不见人影了，原来是去学校了。
　　「为什么你会来这里啊！今天是周日吧」
　　「嗯？稍微有点事情」
　　「事情？在周日？」
　　「嗯，我听小春说圆香小姐她们在这里拍摄MV」
　　喂，芹沢小姐，情报泄露出去了。
　　爱好所说的「小春」是这个格蕾斯女子学院的理事长家的大小姐。话虽如此，也不说说霜月的父亲就是理事长。MOON FROST公司，创造了这样一个世界规模的公司的人。因此经营格蕾斯女子学院也是事业的一环吧。
　　今天，好像是从理事长这里获得了在格蕾斯女子学院拍摄的许可，霜月知道音无小姐会来也不是什么奇怪的事情。
　　「那么？哥哥为什么会在这里？」
　　「我说啊.........」
　　「啊，稍微等一下，等我拨完110后再说。设置成只要按下按钮就马上能接通的状态」
　　「为什么啊！有这个必要吗！？」
　　「根据谈话的内容」
　　「才没有！没这个必要，给我收起来」
　　在看到爱好把智能机放进口袋后，总算可以静下来谈话了。当然，告诉她把小阳菜乃的事情作为秘密，没有忘记如此叮嘱。
　　「没事的，我会保守秘密的」
　　「真的吗？和霜月同学也说一下哦？」
　　「没事的~，没事的~木立学姐会来，我也是刚知道的」
　　「哎？」
　　「嘿——，原来如此，圆香前辈和时雨小姐还有木立学姐组成女子组合了，第一次知道」
　　「稍微.........啊咧？不知道吗？」（雨夜：我们中出了个叛徒）
　　「嗯，虽然我知道圆香小姐和时雨小姐要来」
　　喂，这是怎么搞的啊。
　　糟了，也就是说，是我泄露出去的........与其说是被设计了，还不如说，是被爱好很巧妙的诱导了。这样的感觉让人无法释然。
　　「放心吧，哥哥，我会和小春事先说好的」
　　可恶，如果泄露的话会很糟糕的，拜托了。
　　「那么？那个霜月同学呢？」
　　「嗯~，不知道跑哪里去了我举得应该是在校园里才对。」
　　她是路痴呢，霜月她。
　　「啊！稍微等一下，有电话」
　　把刚才收进口袋的智能机拿出来，贴在耳朵上的爱好。明明不是在说什么重要的事情，但却和我拉开了段距离，开始说了起来。已经结束了。
　　「怎么了？连里面都听到你的声音了」
　　音无小姐.............时雨小姐和小阳菜乃。因为校园里很安静，我本来是不想发出那么大的声音的。
　　「哥哥，小春在屋顶上，——啊，圆香小姐，时雨小姐，你们好！」
　　按照顺序打了招呼，最后初次见面的两人照面了。
　　「初次见面，我叫常村爱好，哥哥从各种意义上来说一直受你的照顾了」
　　才没有呢，爱好所说的从各种意义上，具体说来指的是什么啊。应该说是这边照顾她才对。
　　「初次见面，我叫木立阳菜乃，有时受你哥哥的照顾，有时照顾你哥哥」
　　这两个人，到底是相合还是不相合啊。
　　「那个，哥哥我去接小春了」
　　「噢，快点去吧」
　　爱好哟，你的存在是障碍哦。我现在要和音无小姐，时雨小姐............顺便加上小阳菜乃这样的美少女三人一起散步，在这里没有实妹踏入的余地。
　　「小阳菜们一起去也可以吗？」
　　「当然咯，木立学姐」
　　在看到爱好明白了后，小阳菜乃转过来告诉我们。
　　「屋顶上有露天咖啡座哟」
　　露，露天咖啡座？
　　这个学校果然不一般，不是普通的学校。
　　以小阳菜乃为先头，音无小姐和时雨小姐向前走着，稍微后面一点的是我和爱好。
　　「哥哥，来格蕾斯是第一次呢？」
　　「嗯？啊啊，也是」
　　「怎么样？怎么样？只有女生的秘密花园！妄想了吗？妄想了什么下流的东西了？」
　　真啰嗦，这家伙，难道就不能普通地交谈吗？
　　再说了，才不会被骗哦？不是常说嘛，女校什么的，虽然好听，但事实进去之后，也没什么大不了的。男生诸位所妄想的女校什么的，说白了只是被某人起欺骗的幻想。
　　当然，我也觉得如果有男生所妄想的只有女生的世界的话就好了，虽然是那么想的。确实和爱好所说的一样，有妄想过。但只要一冷静下来，马上就看到了现实。
　　「快看，哥哥，那里就是保健室哟，有许多女孩子说过的床哟」
　　嘿——是吗是吗。
　　「快看，哥哥，那里是更衣室，因为校内只有女生，所以即使是使用中，大多数情况下窗帘也是不拉的哟」
　　喔——原来如此，是那里啊，虽然今天是周日没人在换衣服。
　　「快看，哥哥，这是阶梯哟」
　　是的是的，阶梯怎么了啊。在心里一边吐槽，一边向爱好所指去的方向看去的男性真是没用呢。
　　然后，这次也如爱好所说的向阶梯上看了过去.........
　　站在阶梯上的音无小姐在斜上方走着。
　　突然停了下来的音无小姐从口袋里拿出了手机。
　　「是的..............OK，马上就去。............摄影的准备好了」
　　音无小姐朝向我的方向那么说道。
　　.............................啊咧？
　　但是，我的注意力在别的地方。
　　社么，怎么回事，音无小姐的裙底不是全部都看的见嘛。
　　「因为只有女孩子，所以没有遮挡眼睛的东西」
　　对了，原来如此！普通的情况下，在扶手下面，为了从下面偷窥不到应该有遮挡物的，但现在却没有。（雨夜：表示没去过日本，不知道这个所谓的目隠し是长什么样子的）
　　所以才完全看的到。音无小姐的内裤！！
　　不是安全裤，在来的路上已经从本人的嘴里说了出来，也就是说那个是音无小姐真正的内裤。映在我眼帘里的是音无小姐自己的内裤。真的是胖次，所以叫麻吉胖次（マジパンツ）
　　「呀啊」
　　注意到我视线的音无小姐发出了可爱的声音，按住了裙子。
　　一边瞪着我一边音无小姐的脸泛起了红潮。羞耻？难为情？不，那不是如此可爱的东西，那是愤怒。
　　作为证据，音无小姐不就已经气势汹汹的从阶梯上下来了嘛。
　　「不是的，这个..........抱歉！」
　　这个模式是平时的那个。
　　要被揍了！
　　在阶梯上被揍会很糟糕的，一下子被揍的话，从阶梯上摔下来头着地的话可是生死攸关的。
　　不行，来不及了，逃不掉了。
　　音无小姐就在眼前。
　　「咦」
　　
　　[[IMG,bd642182c9a6ee1acd9806bb75b8da99,800,1186,73270]]
　　
　　「笨蛋..........H」
　　一反常态，扑面而来的不是拳头而是这句话。
　　没有被揍，没有被制裁。
　　「啊咧？」
　　从旁边看着的爱好也好像对音无小姐那与平时不同的行动而感到不可思议。
　　「呵呵，圆香真是的」
　　时雨小姐一边笑嘻嘻的，一边从阶梯上走了下来，糟糕了。说不定连时雨小姐的也看到了。确实，时雨小姐穿的是哥特萝莉装裙子很长，但说不定就可以看得到。不过我只注意到穿迷你短裙的音无小姐..............
　　哎，快点反省，我！因为没被揍，所以在哪里高兴个什么劲啊。
　　「没能看到露天阳台真是太可惜了」
　　「那么，午餐在屋顶上吃吧。因为食堂和运送的电梯是连同的，所以可以享受到一样的菜单喔」
　　虽然小阳菜乃很流利的说着，但能做到这个可是很厉害的。
　　「爱好大人，那么稍后再见」
　　仿佛是为了追赶音无小姐似的，时雨小姐走下了阶梯。为了追赶这样的时雨小姐，小阳菜乃也紧随其后。
　　我也不得不去了呢。
　　「哥哥，真是太好了呢」
　　「哎？啊啊，嘛啊，没有被揍真是太好了」
　　虽然都是因为你诱导的错。
　　「不是说这个，看到了最喜欢的圆香小姐的胖次」
　　「愚，不要这样愚蠢的话」
　　你都说了些什么啊，你看，小阳菜乃都转过头看向这边了。
　　「前辈，你喜欢圆香前辈吗？」
　　「那是当然！哥哥他从以前就是圆香小姐的大粉丝」
　　不要给我自说自话地回答！
　　「前辈，你是圆香前辈的粉丝吗？还是说..........」
　　「不，那是.........那个.............」
　　已经不想再蒙混过关了，从鼓起勇气告白的那天开始，我真的已经不想用作为粉丝，或是作为朋友这样的想法来混淆自己的想法。
　　但是..........
　　我和小阳菜乃曾经聊过关于偶像谈恋爱的问题。
　　关于偶像恋爱，我认为是可以的，但小阳菜乃并不是这样考虑的。偶像是大家的，既然给予了他人梦想，就应该承担给予梦想的责任，她如此明确的和我说。
　　「这样啊，是这么一回事啊」
　　「不是，不是的」
　　「这当然，会那么说，什么嘛，原来是这样」
　　「小阳菜乃...........」
　　她一定是在说，我对于偶像恋爱表示赞同的那件事吧。
　　「没什么的哟，没事的，前辈要怎么想，这是前辈的自由..........圆香前辈有如何呢，前辈不去告白吗？」
　　「哈哈哈哈！木立前辈，哥哥是没有这样的勇气的」
　　「..............................呜」
　　「啊咧？」
　　爱好偷偷的看着我的脸。
　　下意识的把脸背了过去。
　　本以为这样就好了，这次却轮到小阳菜乃发出声音了。
　　「哼~」
　　走下楼梯，仰视着我的小阳菜乃一脸无表情。
　　「小，小阳菜..........」
　　「前辈，让工作人员就等的话可不好，快点走吧」
　　「啊，啊啊」
　　我慢慢的，一步步从阶梯上走了下来。
　　「哥哥，之后再见呢！」
　　如果她像爱好那样笑嘻嘻的捉弄我的话，这有多轻松啊，背后传来爱好充满精神的声音，我如此想到。
　　一旦跨出的脚步是停不下来的，我只能一个劲的向下走去。
　　上午的摄影平安无事的结束了。
　　嘛啊，在第一次来MV摄影现场的我看来是很顺利的进行着，不过是不是有不顺的地方就不知道了。如果有问题的话，那就是旁边有爱好和霜月的参观，这种程度的事情吧。对方是霜月家的女儿，也不能随意的对待。应该是有参观的资格，而爱好才是多余的妨碍者。那家伙给人的感觉完全就是因为很空所以过来玩的。
　　斜视着如此的两人，我继续摄影着。
　　有时检查拍摄的影像，要这样，要那样，每当工作人员向三人提出指示的时候都必须重新拍摄，对于小阳菜乃的指示感觉略微多了一点。毕竟才刚出道没多久，这也是没办法的吧。
　　为了把拼命地回应工作人员的指示的三人那姿态拍摄下来，我也努力的单手拿着摄影机拍摄着。我这边是没有提出指示的必要，如果出现什么有趣的NG画面的话倒是会更有趣。（雨夜：NG，导演喊“卡”的那个意思，）
　　话虽如此，不过我被告知希望尽量不要出现工作人员的身影，我也注意着不去妨碍工作人员的工作。即使说是以少数的精锐来拍摄，但工作人员的数目还是很多，这个真的已经算少的了吗？我都已经想那么去吐槽了。
　　其他的也有一些不得不去注意的地方，不好好的看着周围走路的话，有时会绊倒电线，有时会撞到照明设施。还有为了有风吹来的大型风扇器材什么的。为了让摄影机灵活地移动而装有滑轨，这真是好有趣。
　　还有，一直拿着相机的右腕变的疼痛起来了。这如果搞不好的话说不定会肌肉拉伤的，就像是去孩子的运动会的父亲一样，说不定就是这样的感觉。
　　就是这样，虽然只经过了几个小时，但比预想的还有疲劳。不管是身体上，还是精神上。
　　就连我都这样了，一直面对摄影机的三人应该更加累吧。
　　这样那样的，总算到了午休时间了。
　　音无小姐她们就这样穿着午前最后一个场景时的衣服。下午好像还要换其他的衣服，下午好像还有舞蹈课程，不得不悠闲的享受一下午餐，回复下体力才行。
　　午餐就如小阳菜乃所说的，对工作人员们开放了食堂，这样的话和爱好说过的，到露天台上享受午餐。
　　来到天台上的是爱好和霜月，音无小姐，时雨小姐，还有小阳菜乃，最后加上我。这是怎么回事，如此豪华的午餐。
　　格蕾斯女子学院的屋顶上一半都已经变成了露天咖啡馆。另外的一半和中庭一样。被五彩缤纷的花朵所包围。学生们好像称之为天台庭院。
　　咖啡馆是用玻璃围起来的，这样就可以一边看着美丽的庭院一边享受着美食。
　　但是，我所感到的豪华并不是这个庭院或者是咖啡馆，当然我所感到的豪华指的是一起享受午餐的人员。
　　爱好先不去管她，霜月家的大小姐，再加上令人心跳不止的偶像三人在一起、没有比这个更美妙的场景了吧。
　　当然我现在正用摄影机拍摄着。
　　在我忙于摄影的时候，仿佛很有趣的午餐时间里所洋溢的欢笑，如此美妙的画面不去收录的话还想收录什么啊。
　　『我开始吃了』
　　撒啊，加上声音，愉快的午餐时间开始了。
　　短暂的休息时间。
　　慢慢流逝的时间。
　　「小雏，帮我拿一下粉色的奶酪瓶」
　　音无小姐和小阳菜乃点了意大利肉酱面，音无小姐向小阳菜乃刚才用过的粉色奶酪容器的方向伸出了手。（雨夜：意大利面上需要加奶酪吗？表示没吃过那个口味的）
　　「给，圆香前辈」
　　「谢谢」
　　接过容器，倒了过来摇了两下。
　　「啊咧？圆香前辈，加这么一点就够了吗？」
　　「这应该不是需要加很多的东西才对吧？」
　　「但是，多摄取点奶制品的话不是更易于成长吗？」
　　「哈？」
　　感觉在哪里听到了「嘎当」一声开始比赛的钟声。用力的握住了摄影机，这个好像可以拍到不错的画面。
　　「那么我也帮小雏你多加一点呢」
　　「等一，请住手啊！为什么拿着的是辣酱瓶啊！而且还不是什么乳制品」
　　「我在哪里听说过吃了辛辣的东西受到刺激的话会变大的」
　　「这样的话圆香前辈多加一点不也很好嘛」
　　「啊，原来如此，对于小孩子来说吃辣酱有点太早了呢」
　　「只是这点辣还是可以吃的」
　　「是吗？那么就帮你加上」
　　小阳菜乃的意大利面上淋上了大量的辣酱！小阳菜乃的悲鸣响了起来。
　　音无小姐满足地点着头。
　　可是，在音无小姐的辣酱瓶离开手的瞬间，小阳菜乃也发起了逆袭。
　　「但是，把小阳菜当做孩子的圆香前辈应该可以吃比加在小阳菜上更多的辣酱呢？」
　　「呜..........」
　　「小阳菜来为你加上呢」
　　音无小姐的意大利面上也淋上了大量的辣酱。
　　不过话说，在意大利肉酱面上基本是不加辣酱的吧，应该是不加辣酱吃的人多数吧。
　　在音无小姐和小阳菜乃的面前是，明显变红的肉酱，以很神奇的表情卷起了意大利面，两人同时放进了嘴里。
　　「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」
　　为什么这两位偶像声优会做出如同搞笑艺人般的反应呢。
　　这很辣光是看就应该知道了，即使如此也去吃，变的想吃了这真的是完全具备作为艺人的毅力。
　　没有见过这样的偶像声优。
　　「两，两位，就算只是在午餐的时候，能否稍微冷静一点？」
　　无视了时雨小姐婉转的提醒，继续吵吵闹闹的音无小姐和小阳菜乃。
　　时雨小姐，不要去管她们两个。我们先美味的吃起来吧。
　　拍到了作为偶像声优不可能出现的影像，不管是音无小姐还是小阳菜乃在其他的工作人员面前绝对不会做出这样的行为吧。
　　....................嗯，怎么回事，这略有成就的感觉。
　　我差不多也该放下摄影机开始吃饭了。
　　暂时中断摄影。在我摄影机放下手的瞬间，爱好如同等待着般，立刻上来搭话了。
　　「那么？哥哥，大的和小的，你喜欢哪种？」
　　这里为什么会把话题转向我。
　　在摄影的时候没有说多余的话，这点很了不起，但为什么要问我这样多余的问题。
　　『......................』
　　喂喂，怎么啦，明明那么欢快的吵闹着，为什么突然之间沉默地看着我。
　　「不是...............那个.............」
　　不要管我，继续的吵闹啊！
　　在这之中，最大的是时雨小姐，绝对是领先的，其余的人...........差不多是一样的大小，不是吗？虽然没有好好的比较过所以不太清楚。
　　如果说喜欢小的的话，在数量上虽然有利，以我的立场来说的话，这样说的话，感觉好像对不起时雨小姐。
　　懊恼了，太懊恼了！
　　这样的话，在这就只能选择「无法回答」这第三个选项！正好有个很好的话题！
　　「啊！对了，音无小姐，我有个请求」
　　「拒~绝！应该说，快点给我回答问题」
　　居然即可否决！
　　「前辈，请求的话，讲给小阳菜听！如果那边小的话，作为人的气量也小的圆香前辈什么的放一边再说」
　　「小雏？在不适可而止的话我要生气了哟？」
　　快点住手的，小阳菜乃，这样我不就更难拜托她了嘛。
　　「说到大小的话，哥哥的那个虽然也很小」
　　爱好，你从刚才开始怎么回事啊。不断的从旁边插话，
　　「什么小啊！哪里小啊，你何时看过了啊！」
　　「嘿？有看过哟」
　　「不要给我一脸理所当然的表情」
　　确实，曾经被看到过...........
　　哎，不行不行，把爱好当作对手的话话题完全无法进行。
　　「姑且，先听我说一下，音无小姐」
　　音无小姐一边邹着眉头，一边喝着水。是不是打算听我说了。
　　这里就不要奇怪地去偷窥她的样子，一口气说完吧。
　　我要说的是，在文化祭上所举行的选美比赛的事情，说明一下我希望音无小姐出场这件事。当然，这是学生会的请求这点先不说。
　　在我说完后，音无小姐一声不吭的看着我。好像是在想是不是有内幕的表情。即使不是这样，这完全就是招揽客人的大熊猫嘛，提不起劲来这我也明白。
　　所以说就算拒绝我也是可以的哟，我只要有我已经说过了这个事实就可以了。
　　「可以哟」
　　也是，果然不行呢。
　　....................哎！？
　　「音无小姐.............刚才你说了什么？」
　　「选美大赛，我会出场」
　　这到底是刮的什么风啊。
　　「............真的吗？」
　　「什么嘛，你不想我出场吗？」
　　「不是的，那个.............也不是那样的」
　　不明白，为什么音无小姐会干劲十足呢。
　　「前辈，那么小阳菜乃我也参加可以吗？」
　　「哎？啊啊，从外部来的人来参加应该也是可以的」
　　「那么小阳菜也参加」
　　哎................怎么了？
　　「积极参加这样朴实的活动来进行积累是很重要的」
　　这也太朴实了吧。
　　哎，啊，对了，小阳菜乃视线的前方是音无小姐啊，也就是说，这是对音无小姐的对抗心做的怪。
　　不是很不错嘛，这样会更热闹的。
　　「啊——对了」
　　无视着双眼燃烧着熊熊火焰的小阳菜乃，音无小姐向我搭话了。
　　「我答应你出场，作为交换」
　　咳咳，有什么条件嘛，也就是说不会平白无故的答应我。
　　「这个，和你的那份交换」
　　糟糕了，我的面前是一盘赤红的意大利肉酱面。
　　相对的，我那还一口都没吃过的细条炒面的盘子离我远去了
　　「稍微等一下，音无小姐！」
　　「我开始吃了，啊，好好吃！」
　　啊啊，居然已经开始吃了。
　　咕...........没办法了吗？
　　不过，说不定还是能吃的，说不定只是音无小姐比起一般人特别不擅长吃辣的东西。虽然我也不讨厌辣的东西。
　　卷起意大利面，鼓起勇气放进了嘴里！
　　「呜喔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
　　好辣，辣到无发形容了！
　　伸出舌头说着话的我，大家都在笑。
　　「前辈，真是太好了呢」
　　好什么啊。确实是开怀大笑了，但从这个状况来说，要从心底里感到高兴什么的，我可没锻炼过这样的艺人根性。
　　「这可是和圆香前辈的间接接吻哦？」
　　......................嗯？
　　那么说来，音无小姐把叉子一起丢了过来。
　　怎么说呢，从各种意义上来说都是刺激的味道，是的。
　　「哈啊？你在说什么小孩子气的话啊，小雏，这样的事情，高中生是不会在意的吧」
　　「圆香前辈，你的叉子完全没卷起面来哦」
　　真的诶，虽然叉子在转来转去，但完全没卷起面来。
　　「你也是，不要在意奇怪的事情，快点吃啦！」
　　音无小姐用一根面都没卷起来的叉子指向我。
　　就算你和我说快吃，我感觉这不是人类能吃的下去的辣味.........
　　「浪费食物的话会被骂的！」
　　「我，我知道了啦」
　　这样的话只能放弃了，一鼓作气，如果去品尝的话就输了。一口气吞掉。
　　就这样我大口大口的用叉子塞了进去。
　　由于太过辛辣了，从眼角里流出了泪水，现在在我口中的毫无疑问是刺激物。
　　但，但是还有一口........不，大概是两口左右。
　　「前辈好厉害！小阳菜的也给你呢」
　　「嗯咕」
　　增加了，原以为还有一点的东西增加了！
　　「吃的很多的男人，小阳菜觉得很帅气」
　　「咕咕呜」
　　可恶。
　　我来吃掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉。
　　不对，我所想的午餐时间并不是这样的。
　　被美少女包围着，在美丽的露天咖啡馆度过欢快的时间，本应该这样才对。
　　而现在却变成了，一边哭着喊着一边吃着激辣的意大利面条。（雨夜：这可是激萌的美少女们吃剩下的哦）
　　这就是我的现实。
　　午后的摄影也很顺利的进行着。
　　屋顶，教室，走廊，操场，体育馆，从这边移动到那边，不断的换着衣服，不断的重复着摄影，如此进行着。
　　连休息时间也没有，如此慌张的进行着摄影。当然这也是有理由的、如果太阳慢慢西沉的话，衣服的颜色和味道就会发生改变，即使用眼睛看不是很清楚的话，但好像看映象的话就不一样了。
　　因此，优先进行室外的拍摄，最后是体育馆的场景拍摄。
　　三人要登场的场景全部结束，剩下的就只有小阳菜乃一个人的场景了。
　　马上就结束了。我拿着摄影机的手也加了把劲。因为一整天都架着这个，手腕都不停的在颤抖。如果没有防抖机能的话，说不定会变成很糟糕的映象。早知道会这样我就把固定用的三脚架借来就好了。现在才想到已经太晚了。
　　我镜头瞄准的前方是，听从指示的小阳菜乃的身姿。
　　同样的场景已经拍了好几次了，但好像一直没有发出O.K.的指示。
　　我试着特写小阳菜乃的表情。
　　能看到疲劳和紧张，一定是从小阳菜乃的角度也能看到工作人员憔悴的神情吧。
　　但是，剩下的只要自己争气一点出来O.K.的指示的话，这个场景就可以结束了。不过这个场景却一直无法结束。
　　「稍微要休息一下吗？」
　　「没问题的，我可以的」
　　拒绝了工作人员温柔的关心的小阳菜乃。感觉还很从容的样子，如果没有觉得因为自己一个人的错给工作人员带来麻烦了，没有这样考虑的话就好了。
　　这也没办法，毕竟才刚出道不久。
　　如果这样同情她的话，估计小阳菜乃会生气的。
　　小阳菜乃是憧憬这个业界才进来的女生，仅此而已，对于工作就已经比常人多一倍的意念。
　　偶像是禁止谈恋爱的，可以如此明确的说出口，心中一定是蕴藏着什么火热的东西。
　　突然，拍摄着小阳菜乃的摄影机变的一片漆黑，并不是电池用完了。剩余时间什么的依旧显示着。
　　我从摄影机的电池上移开视线，镜头被音无小姐的手遮住了。
　　「已经足够了，不是吗？」
　　「啊，嗯，也是」
　　一直拍摄着不被认可的场景，确实正如音无小姐所说的那样。
　　我放下了摄影机。我和音无小姐守望着作为新人偶像声优的女生。
　　白天的时候虽然和小阳菜乃争吵成那样的音无小姐，果然还是作为前辈，好好的关照着呢。毕竟从事务所移籍了，小阳菜乃成了音无小姐直属的后辈了。
　　「以前辈的立场来看，小阳菜乃如何？」
　　「嗯？..........虽然稍微有点过于自我先行了，但毕竟是新人，会这样也不怪她」
　　哼嗯，果然音无小姐也感受到了小阳菜乃的热情。在舞蹈课程的时候也是，声音练习时也是，果然是在一旁观察着虽然很辛苦但却拼命练习着的小阳菜乃呢。
　　「虽然我也没有那样仿佛很了不起似的评价别人的资格」
　　不不，只是说艺人经历的话，你已经算是老手了，不是嘛。
　　「那么说来，音无小姐为什么会成为声优呢？」
　　以前虽然也稍微听说过一点儿，但可能是因为没有好好的听她说过。不知为何，看到小阳菜乃的身姿就忍不住想去询问了。
　　「大概是爸爸的影响吧」
　　啊——果然是这样呢。
　　「刚开始是..........可能是模仿着在电影里看到的爸爸，但是，在看到大家那快乐的表情时就感觉一点点的陷了进去」
　　音无小姐的，那个『想要愉悦他人』这样的想法是自然而然就萌生了呢。
　　「嘛啊，不知何时肩膀上扛上了『偶像』，也曾为此而感到困惑过」
　　小阳菜乃也是，在这点上好像也很费心。
　　虽说是自己所期望的，但有时只有自己试着站在那个地方才会第一次察觉到的事情也是很多的。
　　啊——但是，这样啊，原来如此。
　　小阳菜乃和音无小姐最大的不同是，是否是自己期望的，什么的。
　　小阳菜乃是自发的去参加甄选会的，而音无小姐并不是自己想要成为偶像声优的，只是在演技和演戏的工作中，不知不觉成为了偶像声优的。
　　「果然，偶像声优的工作真是辛苦呢」
　　虽然由我来表示同情可能有点可笑之极，但这是我一边想一边说出的话语。不过音无小姐返回给我的并不是同意的点头。
　　「嗯~，有时想说的话不能说，也有被限制行动的时候..........但你不觉得正是因为生活在这个世上才会有这样具有价值的娱乐（Entertainment）？」
　　「...........价值，吗？」
　　「所谓的娱乐（Entertainment），我觉得这个给予人喜怒哀乐的感动，有时获得愉悦，但并不只是享受，有时会被激怒，有时会感到悲伤，这大概才是娱乐（Entertainment）吧。当我这样考虑的时候，不管是怎样痛苦的事情，总有一天这个经历会派上用场的，我会那么想。没有什么事是无意义的，因为就算是勉强我也要不断向前进」
　　看着这边，露出害羞微笑的音无小姐。
　　「所以我才喜欢能够表现各种情感的这份工作」
　　如此说着，伴随着温柔的微笑看着小阳菜乃的音无小姐。
　　虽然是不怎么表露真心的音无小姐。但儿童时代所萌生的梦想毫不褪色，这份热情到了现在也依旧根植于她的内心深处。
　　「等一下，不要笑了啦」
　　「不不，没有笑啦」
　　「一脸暗笑」
　　「才没笑呢」
　　我真是开心，因为音无小姐她能在这样的杂谈之时向我坦白内心。
　　对于娱乐演艺如此真挚的音无小姐，一定不会对和一般的粉丝说到这个份上吧，在杂谈的采访时也没有赤裸裸的说到这个份上吧。
　　正因为对我说了这样的内容，所以我才会忍不住高兴了起来。
　　「啊，好像结束了」
　　听到音无小姐那么说就看向小阳菜乃，看来是期待已久的O.K.出现了。
　　不——虽然最后稍微花了点精力上去，但可以顺利完成，真是太好了。
　　音无小姐跑向小阳菜乃身边，再加上时雨小姐。面向工作人员，精神十足的齐声说到。
　　『非常感谢你们，大家今天辛苦了！』
　　音无小姐她们前去换衣服了，因此我就没事可做了。在旁边看着摄影的爱好和霜月也陪同音无小姐她们一起走掉了。
　　拍摄MV影像是我今天的工作，只在一旁看着工作人员慌慌张张的做着撤退作业，这我是做不到的。
　　说不定可以用的上，所以我试着拍摄了撤退的场景。但是由于被告诫过尽量不要拍摄到工作人员的脸颊，所以摄影机拍摄的尽是低视角的影像，毫无趣味。
　　这样的话，我询问了有什么可以帮忙的地方后，让我帮忙把器材搬到车子里去。
　　虽然运动不足，但也是现役高中生。这种时候年轻人不动起来的话那还要谁来做？
　　在车与体育馆之间进进出出的时候，被工作人员拜托，让我把排球放到体育仓库里整理好。
　　因为格蕾斯太过于漂亮了，毫无学校的味道。但适当的在那边丢了几个排球的话，作为结果，学校的味道呈现了出来，这还真是微妙呢。
　　胳膊里抱着两个排球去了体育馆仓库。
　　稍微推开了沉重的门，走了进去。
　　不愧是格蕾斯。连体育仓库都毫无霉臭味。
　　一个个球也都是干干净净的。而我们学校的球却是这边那边乱七八糟的。
　　那个，排球大概是放在哪里的呢。
　　女孩子们在上面滚爬的垫子。女孩子们跨坐在上面的平衡木，这些都整齐的放在那里。下意识，妄想了霜月和小阳菜乃跨坐在平衡木上的样子。我摇了摇头，一不小心想象了爱好跨坐在上面的样子。果然还是摇了摇头。再说了，平衡木本来就不是跨坐在上面的东西。
　　快点把排球收拾好，收拾完球后锁上门，快点把钥匙还到教务室去，这才是我被赋予的工作。
　　「刚才小阳菜摄影的时候，和他的感觉不错呢？」
　　嗯？这是小阳菜乃的声音？
　　这是我刚准备走出体育馆仓库瞬间听到的。
　　从外面听到了这个声音。
　　「才没有这样的事情哟！」
　　这是音无小姐的声音。
　　「也是，连我都没机会插进去」
　　是时雨小姐的声音呢。
　　嗯，只听到这点声音就能辨认出来，太简单了。
　　「都说了只是在普通的聊天而已！」
　　再次，听到了音无小姐发出了响亮的声音。
　　大概是换好衣服回来了吧。爱好和霜月应该有跟着才对，但没听见她们的声音。也许是保持沉默中吧，还是说子啊哪里分开了。
　　「实际上，你对于良人大人是怎么想的？」
　　哎..............？说我？
　　我从体育仓库门的缝隙里看到了三人的背影。
　　看到是没有注意到这边的样子。
　　「哈？时雨你是怎么了？平时不怎么会说这个话题的，不是吗？」
　　「差不多想弄个清楚了」
　　「再说了，为什么我一定要和时雨说这件事啊！」
　　「有些事情如果我不说出口的话你就不明白吗？」
　　「呜............」
　　糟糕了，下意识虽然躲藏了起来，现在出现的话会变成很糟糕的情况的，应该说是这个话题感觉我不能听才对。
　　虽说是顺水推舟，但我还是像音无小姐传达了我的想法。
　　虽然还没有得到很明确的回答。
　　在告白后也很普通的见面了，而且还去音无小姐的活动现场，还单独两人一起去了祭典。广播剧收录的时候也是，与音无小姐告白前后对我的态度变化没有极端地发生改变......我是那么想的。
　　我也打算正常的和音无小姐接触。
　　要说是不是在意音无小姐的想法的话，这当然是在意的，不过催促她回答的想法一点都没有。
　　当然，在意的事情总是在意的.........但是。
　　「圆香前辈，明白地说出来吧，良人前辈一定是喜欢圆香前辈的哟？」
　　笨蛋.........小阳菜乃，你在说什么啊！
　　「圆香前辈，你是喜欢良人前辈？还是讨厌？」
　　呜............这也太过于直接了，小阳菜乃！
　　「虽然不............讨厌」
　　「那么喜欢吗？」
　　「......................」
　　音无小姐沉默了。
　　我试着悄悄地偷看了下外面的状况，三人都沉默地站着。
　　真是不愉快，早知道刚才快点出去就好了。
　　其他的也没什么好说的了。
　　在高处发现了个小窗户，但是这并不是一个男生可以通过的大小。
　　当我东张西望的时候，又再次听到了音无小姐的声音。
　　「该如何是好，我不知道」
　　「哈？这个不就是，交往还是不交往，这种程度的问题吗？」
　　「但是，工作上的原因...........越是考虑这个越不知道该如何是好。」
　　原来如此。
　　果然是这样。
　　音无小姐那么考虑，这也许是预料中的答案。
　　把粉丝放在第一位考虑的音无小姐，有好好地过以偶像为卖点的自己如果交到了男朋友的话会给粉丝们带来多大的影响。
　　「不管是作为偶像，还是作为演员，我不知该怎么做」
　　作为演员，说的是，之前说过的，「即使有了喜欢的人，但也不知道这是让他人喜欢上自己的演技还是....」
　　「小阳菜是反对的，作为偶像的这段时间里，特定的男朋友什么的是不需要的」
　　「我之前从未因为这个事情而烦恼过...........实际上，如果交上了可以让我不在意这种事情的男友的话，我是不是能摆脱一切呢」
　　「说的也是，如果交上了能颠覆以前一切想法，真正喜欢的人的话，这说不定就会成为烦恼了」
　　「............原来如此，诶，这不就变成好像我真的喜欢那个家伙了嘛！」
　　「不是吗？」
　　「不，不..........是的，」
　　音无小姐烦恼的根源到底是什么呢？
　　如果是之前的音无小姐的话，肯定是和小阳菜乃一个想法的吧，作为偶像，如果给予了大家梦想的话，那就该好好的负起这份梦想的责任，这样的吧。
　　即使，不知何时变得不得不被迫背负，也许已经做好了如此的觉悟吧。
　　但是，现在的音无小姐，在烦恼。
　　..................是我的错吗？
　　如果说，有无万分之一的可能性，音无小姐喜欢我的话，因为我告白的原因，音无小姐开始烦恼了。
　　就算作为艺人的经历很长，但音无小姐也只有十七岁，不管是作为偶像，还是作为声优，路才刚刚开始，之后会越来越活跃的。
　　最喜欢的人正准备展翅高飞，而我却要阻碍她.............我做不到、
　　「好了，快走吧工作人员还等着呢」
　　音无小姐发出了特别想了的声音。
　　这个话题就此结束，大概是这个意思吧。
　　我躲在门的后面，等待着大家走远。
　　一缕橘色的阳光射入灰暗的体育仓库，不知为何，摇晃飘舞的尘埃在阳光的放射下显得格外清晰，明明只是灰尘而已，太嚣张了。吐一口气的话就飘塞了。
　　差不多可以出去了。
　　在我那么想的时候，门发出了碰到什么的声音。
　　啪，响亮的声音在仓库中回响着。下意识想发出声音，但又慌慌张张的用手捂住了嘴。
　　难道是还有谁留了下来？
　　慌慌张张地准备偷看外面的我所听到的声音是，小阳菜乃的声音。
　　「她是那么说的，准备怎么做呢」
　　然后听到的是啪嗒啪嗒跑远的脚步声。
　　小阳菜乃那个家伙............因为知到我在仓库里所以才向音无小姐提及这个话题呢。
　　准备怎么做是什么嘛。
　　小阳菜乃是想做什么才让我偷听到音无小姐对我的想法的。
　　「呼呜」
　　我深深的叹了口气。
　　再次飘舞起来的灰尘们，没多大的抵抗能力，只能疯狂飘舞的小颗粒们。
　　我该怎么做才好呢。
　　明明还有很多的MV摄影呢。明明紧贴音无小姐的日常还要继续下去的说。
　　大概不得不做出自己毫不知情的样子呢，不得不假装自己没听见的样子呢。
　　我，真的可以如同往常一样的在她面前出现吗？
　　...............没有自信。