　　
　　
　　古河渚的腹式呼吸练习
　　“那我走了，爸爸。”
　　看着父亲正在关店门的背影，我说道。
　　“哦！已经这么晚了还要出去练习吗？要我陪你去吗？”
　　“不用了，就在附近而已。如果有事的话我会大声喊的。”
　　“哦！那我会在一秒内飞奔到你身边的，放心好了。”
　　“好！”
　　我重重地点点头，向店门口的街上走去。
　　打开记录着发声练习用语的笔记本，我深吸一口气，然后将手掌放到下腹部，随着吐息发声。
　　“啊啊啊~水蝇，红色，AIUEO，浮游，游泳，柿子树，栗子树，KAKIKUKEKO！”
　　一口气说完这些后，我暂停了一下，然后又再深吸一口气。
　　“……哈啊……哈……哈啊啊……好辛苦……”
　　不知道是不是说得太大声了，我觉得有点头晕。
　　呼吸也很痛苦，而且我还听到自己嗓子里发出讨厌的咝咝声。
　　戏剧的基础就是我刚才所做的腹式呼吸法。
　　在以前宽广的剧院里，只要幕布一拉起，没有麦克风的演员必须让声音大到连最后一排的观众也能听清才行。
　　不过听说现在的演员一般都戴着耳机式扩音器，所以不必刻意提高声音也能让最后面的观众听到。
　　而在我之前所看的戏剧录象带里，演员右耳上的确带着与肌肤颜色相似的细长棒状麦克。
　　但我所在的学校戏剧部并没有这样的小道具，只有口齿清晰地大声说台词才能让观众听清。
　　所以对于以演戏为目标的我而言，腹式呼吸法是绝对不可获缺的。
　　“……但，真的很难啊……”
　　我不由得嘀咕着泄气的话。
　　不用说让远处的人听到，我的声音原本就连附近的人都听不清。按这样的状态，根本不可能让体育馆入口处的人听到我的台词。
　　——果然还是不行呢。
　　冈崎一不在身边，我好像立刻就败给自己了。
　　今天冈崎也去了一次戏剧部。
　　所以明天在戏剧部见到冈崎时，我一定要让他看看我这一天的进步。
　　“从头再来一次……啊~水蝇，红色，AIUEO，浮……咳咳！”
　　结果却被呛得不停咳嗽。
　　接连的咳嗽让我很难受，大脑一片空白。但最难受的不是生理上的痛苦，而是无法停止的恐怖感。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　我弯着背一阵剧烈咳嗽之后，眼前开始发黑。
　　就在我以为会这样咳嗽而死的时候，背后忽然温暖起来，顿时轻松不少。
　　——啊啊……终于找回呼吸了……
　　好不容易缓过气来的我连忙回过头去。
　　“那个，谢谢你……帮了我大忙。”
　　我本以为帮我拍后背的人不是爸爸就是妈妈，或者是冈崎……但站在身后的却是个陌生的女孩子。
　　“你没事吧？”
　　是个头戴三角鸭舌帽，个子小小的可爱女生。
　　制服和我一样是私立光坂高中的。不过左胸的名牌是绿色，应该是一年级生吧……？
　　“啊，我没事。谢谢你的帮忙。”
　　我深深低下头，再次致谢。
　　“太好了。风子我刚才吓了一大跳呢。”
　　“……你叫风子吗？”
　　我这样问道。不知为什么风子却微微睁大眼睛看着我。
　　但她随即便露出一个微笑。
　　“我是小风啊，渚。你叫我小风就好了。”
　　我的心底忽然奇妙地温暖起来。
　　“是。那，谢谢你，小风……啊，你刚才叫了我的名字吗？”
　　对于我的问题，风子只是微笑以对。
　　“你在做戏剧练习吗？”
　　小风的视线转向我手中的笔记本。
　　我忙打开笔记给她看。
　　“是的，这个是记录发声练习词汇的笔记本。这个是……那个，我学校的朋友搜集给我的。”
　　是杏，椋，琴美，还有春原和冈崎他们——
　　“渚好像很喜欢学校呢，太好了。”
　　小风微微一笑。
　　而我的心底又再次涌起莫名的暖流。
　　“那个，小风……你能在这里等一会儿吗？”
　　闻言，小风不可思议地歪歪头。而我则急忙向家的方向飞奔而去。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“来，这个，如果不介意的话请用。”
　　我将手里装有豆沙面包的纸袋递过去。
　　“……是给风子的吗？”
　　“嗯，这个是谢谢你帮了我的回礼。虽然只是面包，不过是我爸爸做的，很美味哦。”
　　“我知道，非常好吃。”
　　“你买过我家面包吗？”
　　风子一楞，随即甜甜地微笑起来。
　　“……是的。”
　　“原来是这样啊，多谢惠顾。”
　　我低头致谢。
　　再次抬起头时，眼前忽然伸出一个木板似的东西。
　　“……诶？”
　　“送给你的。风子的回礼。”
　　仔细一看，似乎是个星星的形状。
　　“……诶？星星……嗯，是海星吗？”
　　不知为什么，我觉得这不是星星而是海星。
　　不过为何会这么想我自己也不明白……
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　我点点头。小风顿时露出惊喜的笑容。
　　“……这个给我可以吗？应该是小风很重要的东西吧……”
　　“因为重要所以才送给你呀。收下面包后我欠你的就更多了，所以今天想一次还清。”
　　“……还清？欠……”
　　我不明白小风的意思。
　　她是把我和谁搞错了吗？
　　看着茫然的我，小风竖起食指，像雨刷一样左右摇晃着。
　　“呵呵呵~不要想太多。风子欠了渚很多，虽然我计划以后连本带利的还给你，不过如果连本息都一直增加的话我会很困扰的。”
　　——该怎么办呢……我完全不懂了啊……
　　“这个面包很好吃，所以我收下了。不过用海星作为交换。”
　　“……但一开始是你帮忙拍背，所以我才‘欠’小风更多啊……”
　　“呵呵呵~那根本不是问题。在以前风子所受的恩惠面前，拍背简直不值一提。简而言之，你的恩情就像具有强大再生能力的海星一样，无论你几次切掉它的脚都能再生，只要有一只脚它很快就能恢复，而且还可能会分裂成两个哦！你对我的恩情大概就像它一样。”
　　——对不起，实在很抱歉，我完全听不懂……
　　“总之，风子先行告辞了。”
　　“你要回家了吗？”
　　“是的，因为体质问题不能久留。”
　　“……是这样吗？”
　　“没错！那小渚再见了，也请那个怪人今后多关照。”
　　“诶？小风……”
　　突然吹起一阵风。
　　拂起头发，一瞬间遮挡住我的视线——
　　“小风……？”
　　风停后，已经没有了小风的身影。
　　但我知道那不是梦。
　　因为我手里还握着做工精美的海星雕塑。
　　“怎么呆呆地站在那？练习结束了吗？”
　　“冈崎……！你回来了啊……”
　　“这是什么？星星……不对，是海星吧？”
　　走过来的冈崎被我手里的东西吸引住了目光。
　　“这个……是刚才一个叫小风的女孩子给我的。”
　　“哦哦。”
　　冈崎露出一个似乎有些了然的微笑。
　　“冈崎，你认识小风吗？”
　　闻言，冈崎的神情一僵，随即缓缓地摇摇头。
　　“……不。”
　　“是吗……不过你也知道这是海星呢。”
　　冈崎歪歪头，似乎在回忆什么似的，眯起眼睛。
　　“说的也是呢。不过我第一眼看到它的时候就觉得是海星呢，很奇怪吗？”
　　看着苦笑的冈崎，我轻轻地摇了摇头。
　　“……我也和你一样。第一眼看到它，就觉得‘啊啊，是海星’。”
　　“是吗？嗯。果然不管怎么看都是海星呢。”
　　“没错，我也认为它是海星。”
　　我们凝视着手里的海星雕塑，随后一起微笑起来。
　　“啊，关于风子……不，小风有句话让我转告你。”
　　“……转告我？”
　　“嗯。他让你今后多多关照。”
　　“我吗？”
　　“对，一定哦。”
　　——我做的没错吧？小风。
　　
　　
　　END
　　
　　