　　藤林杏的随身物品遗失传
　　星期一的清晨令人心情愉快，所以我很喜欢。
　　轻轻一扭右握把，我全身沉浸在加速度的快感之中。
　　“所以才没办法戒掉骑助动车上下学的瘾嘛~”
　　我轻声哼着歌，朝学校驶去。
　　大清早空旷的道路，令我不知不觉加快了车速。
　　——万一发生事故就糟了，得小心一点。
　　正当我暗自想到这时，某样黑色的物体突然从路边冲出来。
　　“……哇！？”
　　——不能急刹车！
　　上课时也学过，我很清楚这一点。
　　尽管心里清楚，我却还是使劲按下了手刹。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“你这是怎么啦？”
　　“哇！好惨呐！”
　　刚到学校，就在走廊上被朋也和阳平叫住了。
　　——这两个家伙怎么一大早就出现在学校？还是死性不改地黏在一起。
　　话说回来，我现在压根不想见到他们。
　　“……自己不会看嘛。为了避开突然冲出来的猫，摔倒了。好啦，你们俩尽管笑吧。”
　　虽然裙子和外套都没有磨破，但制服却弄得满是泥土，皱巴巴的。
　　简直是凄惨到了极点。
　　而且最最要命的是，过膝长袜上到处都裂开了口，更是让我感到无地自容。
　　“笨蛋，怎么会笑你啊。你没事吧？有没有摔伤？”
　　“呃、嗯……没事。我去过保健室了。”
　　他一脸严肃对我说道。我不禁变得有些支支吾吾。
　　“这样啊，那就好。”
　　每次遇到这种情况，朋也总是这样，真拿他没辙。
　　而旁边——
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　我迅速抽出古语辞典，准确无比地砸向阳平的额头。
　　“哇啊啊啊啊啊——！你干嘛啦——！”
　　“我才要问你干嘛呢！竟然拿别人的不幸寻开心啊！而且还笑得这么欠扁！”
　　“不是你自己让我笑的嘛！”
　　“谁想到会有个蠢货当真啊！哼！”
　　我转身离开朋也和某个笨蛋，朝自己的教室走去。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“藤林……藤林，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　耳边突然传来老师的叫声，我一下子站起来，身体挺得笔直。
　　“对不起！我没事！”
　　由于太慌张了，我甚至还敬了个礼。
　　“呃，你也不至于……怎么啦，梦到自己当上国家军人了？”
　　“……啊，没有，呃……”
　　在全班同学的哄堂大笑中，我不由涨红了脸。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　第一节课的下课铃声刚一敲响，我便冲出去买东西。
　　“没……有啊……”
　　然而却没有我想要的东西。
　　结果，不得已，我只好买下架子上的常备商品。
　　然后去洗手间试穿。
　　比刚才好了一些，但毕竟和平时的长度不同，总感觉凉飕飕的。
　　我走出单间，照了照门旁的穿衣镜，检查了一下全身。
　　——好短！而且，短得太不像话了！
　　镜中映出的，是脚上套着超级老土的学校指定款袜子的我。
　　——这种处于膝盖和角踝之间的长度，最容易让人家的腿显得很短好不好！
　　此时此刻，至少希望我穿的是一双普通长袜……！
　　遭到黑猫突然拦路不说，助动车也摔坏了，喜欢的袜子还开了个口，本该放在鞋柜里用来以防万一的备用袜子又不见了……
　　——难道，今天是传说中的大凶日？
　　使劲咽下随时可能溢出来的满腹怨言，我垂头丧气地回到了教室。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　那么，至于要问我是否心平气和地上完了第二节课以及之后的课，很显然没有。
　　干什么都没办法集中精神，做科学实验时，我打碎了烧瓶、烧杯还有培养皿；在音乐课上，又划伤了老师精心收藏的唱片碟。
　　就在刚才，我还差点在古文小测试中交出一张白纸。
　　——因为还是觉得脚上凉飕飕的嘛
　　你想想，我可是穿着只有平时三分之一长的袜子啊！
　　总觉得有点那个……
　　怎么说呢，好像有种半裸着到处走的感觉？
　　或者是，学校泳装突然变成了比基尼的感觉？
　　——嗯？你说什么，不太理解？
　　吵死了啦！
　　总之就是这种感觉嘛！
　　正常人都会不自在的好不好！
　　“姐姐，怎么喘得这么厉害？你没事吧？”
　　听到身旁正在吃便当的椋的声音，我一下子回过神来。
　　“啊，嗯！总感觉有些不自在，不过没关系！很快就会习惯的。”
　　“真的吗？你脸色不太好，今天提前请假回去怎么样？”
　　“没事没事！”
　　对着椋“啊哈哈”大笑了几声作为掩饰之后，我暗暗在心里叹了口气。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　下午的体育课内容，是五人制足球。
　　说是五人制，其实改了一下规则，成了6对6，每局15分的循环赛。
　　“杏，接球！交给你了！”
　　“放心！”
　　我大声回应美幸。
　　同时接过香奈惠传来的球，直奔球门而去。
　　“……………………咦？咦——？”
　　——本该直奔球门而去的我，不知为何眼前突然变得一片漆黑。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　没想到继早上那次之后，放学时我居然又进恶劣保健室。
　　“姐姐！你没事吧！？”
　　赶着去参加教职员会议的保健老师走出门时，正好椋推门进来，与老师擦肩而过。应该是听说我晕倒而急忙赶来的吧。
　　“啊，嗯。只不过是没接到传球，结果以诡异的姿势摔了一跤而已。”
　　“受伤了吗？”
　　“只是扭到了脚踝。有点肿，不过听老师说明天应该就会消肿了。”
　　“真的吗？”
　　椋紧紧盯着我，一副眼看就要哭出来的表情，我忍不住苦笑了一下。
　　“真的啦，哎呀，你不用这么担心，我没事的。说实话，其实早上的助动车上摔的那一跤更疼哦。”
　　“……姐姐！”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。谢谢你为我担心，椋。”
　　“嗯。”
　　正在这时，响起敲门声。
　　“请进。”
　　老师不在，所以我代替她回答了一声。走进来的是朋也和阳平。
　　“听说你晕倒了。没事吧，杏？”
　　“白衣天使春原阳平，特前来探望！”
　　——拜托来个人帮我把暖气打开吧。
　　我决定无视阳平，只回答朋也。
　　“嗯，谢谢关心。没事的，我已经可以回去了，而且椋也来了。”
　　“这样啊，那就好。”
　　“……谢谢你，朋也。”
　　“喂！为啥只谢他不谢我？”
　　我向阳平投去一抹带着彻骨寒气的视线。
　　“谁会向你道谢啊。你有帮我做过什么吗？”
　　“好过分！太过分了啦！”
　　——为什么突然用女性词？
　　“难得我还想割爱把这个送给你呢！”
　　说着，阳平举起一样东西。是一双与我平时穿的一模一样的白色膝袜。
　　——只要有了那个，我应该可以平安回到家……！
　　这个与平时小小的区别，已经把我逼得产生以上那种莫名其妙的想法了。
　　“喂，阳平！快把那个给我！”
　　“才不要~我干嘛要送给一个连句谢谢都不会说的人啊。”
　　“我叫你给我，听到没！”
　　“……遵命，给您。”
　　我一把从阳平手里把袜子抢过来。然后将袜口翻过来确认。
　　“……在这。”
　　在一只袜子的袜口内侧，我找到了绿色丝线缝过的痕迹。
　　“咦？有什么吗？”
　　我抓过阳平的胸口，一下子把他拎了起来。
　　“喂，阳平，解释一下怎么回事？这不是我备用的袜子吗？怎么会在你这里？”
　　“…………啊？”
　　阳平傻乎乎地张大嘴。
　　我把袜子上的缝口塞到阳平眼前。
　　“这个缝口，是买回来时我发现袜子上有拉丝，亲手缝上时留下的痕迹。而且，这种袜子是我每次和椋一起购物时一次性买回来的东西。在这里不是那么容易能买到这种款式的。——那么现在，这东西怎么会在你手里，快回答我！”
　　阳平的太阳穴上汗流如柱，也不知是冷汗还是急汗。
　　“……呃，不，这个，关于这个问题……我是在学校的网络秘密拍卖活动上买来的……”
　　“网络秘密拍卖活动！？那是什么！”
　　“怎么，杏你不知道？你没去过秘密讨论版吗？”
　　朋也对我说道。
　　“听倒是听过，但我没去过。你不觉得听起来很阴沉吗？”
　　“真像你的反应。——总而言之，那里有个拍卖之类的版块，光是卖卖废品也就罢了，但听说那里还会卖偷拍照片和盗窃品。”
　　“是吗？这么说，这是从我的鞋柜里偷出来的东西咯？”
　　说起来，大概从上个月开始，好像有听班里同学在讨论体操服，还有八孔竖笛的吹口不见了之类的话题。
　　“不过，准确来说，这是春原出钱买回来的。”
　　我向朋也点点头，然后重新转头看向阳平。
　　“……喂，阳平！你买下这双袜子，到底打算用来干嘛！？”
　　我把袜子塞到阳平眼前，逼问道。
　　只见到刚才为止还在瑟瑟发抖的阳平，发出一阵笑声，似乎是破罐子破摔了。
　　“哼，用来干嘛？这还用得着问！花五千日元买了二手货，除了鉴赏，当然还要充分享受它的香味，以及用来试穿嘛！”
　　“变态——！”
　　我怒吼一声，将阳平扔在地上。
　　“哇……好痛……”
　　“你给我在这里等着！”
　　“姐姐？”
　　“喂，杏！？”
　　我无视两个局外人的声音，拉上病床的隔帘，换下不长不短的长袜，套上平时的过膝袜。
　　要是能忘记这双袜子曾经被拿在阳平手里的话，啊……我现在将感到多么舒适啊！
　　我一边发呆，一边整理好衣着。
　　然后“唰”地一下拉开帘子，双手叉腰站定。
　　“阳平，那么我已经做好准备了，你呢？”
　　“……准备？什么准备？”
　　“这个嘛，就是去做一次空中旅行的准备！”
　　语音未落，我用力踢出右脚。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　因为穿上了自己习惯的过膝袜，我甚至觉得伤都不那么疼了。
　　阳平一瞬间飞向九霄云外，“锵”——伴随着这声清脆的回音，化作了流星。
　　“‘好球！’”
　　椋和朋也一起为我鼓掌。
　　“让你们久等了，那我们回家吧。”
　　我和他们二人一起踏上归途，为这倒霉的一天画上句号。
　　
　　
　　END
　　