　　Summer Whisper
　　恢复了寂静的图书馆。
　　只有从敞开的窗户中吹来的夏风摇动窗帘的声音。
　　现在正是上课的时间，本应该空无一人的图书馆今天却例外地还有两个人在。
　　这两人正是坐在图书馆地板上埋头看书的少女—之濑琴美，以及坐在她对面桌子边有些寂寞地看着杂志的少年冈崎朋也。
　　被默认可以不用上课的天才琴美，与学校内屈指可数的惯犯问题学生朋也这对奇妙的组合如今已是屡见不鲜了。
　　这一学期的期末考试已经结束，现在是七月中旬，离暑假没有几天了。
　　虽然琴美的生日已经过去近两个月，不过这两人在图书馆时的情景却还是这样一成不变。
　　如果硬要说有什么不同的话，就是制服已经换成夏天了的吧。
　　“……好热……”
　　无意识地低喃一句，朋也合上杂志，趴在桌上。
　　虽然四周有徐徐吹来的凉风，但毕竟图书馆是没有冷气的。即使没有到满身大汗的地步，也还是很热。
　　而炎热很容易让人犯懒。
　　懒洋洋的朋也将视线投向琴美。
　　对面的琴美宛如装饰用的人偶一般一动不动地专注看书，就算叫她恐怕也得不到回应吧。
　　虽然朋也知道让这样的琴美回头的咒语，但现在他还不想使用，于是只是悠然地望着她。
　　他就这样凝视着穿着白色水手服和橘色裙子，胸前系着红色蝴蝶结的琴美。
　　朋也和琴美都是三年级生，所以制服也不像一年级生那样崭新。
　　不过对琴美而言，比起衣服的褪色，其他方面的东西更加显著。
　　并非是衣服变小了，而是某些特别的地方显得有些局促。
　　“……”
　　朋也凝视着琴美，脸色忽然开始有些变化。
　　其原因正是他目光所及之处，她制服显得有些局促的部分——琴美的胸部。
　　因为她略低着头，看着摊在膝盖上的书，很明显地勾勒出了胸部的大小和形状。
　　那是紧紧抵着没有随着身体成长而变大的制服，让人感觉快要撑破布料的大胸。
　　“……还真是有料呢。”
　　知道自己的话不会传到全神贯注的琴美耳里，所以朋也毫无顾虑地低喃道。
　　这件事也不是他今天才发现的，其实很早以前就注意到了。
　　不，应该说正因为以前太过在意，又明知这种在意是禁忌，所以才刻意忽略。
　　琴美自从她生日之后，也偶尔开始和朋也以外的人交谈，让人逐渐感觉到她属于少女的一面。
　　而朋也看她的眼光也开始随之改变。
　　简而言之，就是他开始将琴美当作异性来看待了。
　　以这种角度看琴美的话，她其实是相当高水准的。
　　不仅头脑聪明，而且擅长料理。
　　虽然也有缺点，不过基本性格相当开朗，今后一定会出落成瞩目的美女吧。
　　气质也不错，具体来说是性感型的。
　　总而言之，只要不拘泥于她某些不太平常的地方的话，琴美完全可说是个完美的美少女。
　　朋也是这样的琴美的青梅竹马，也许还是她最亲密的朋友，而且那一天还确认了相互的感觉，并且KISS了。
　　不过这样就能算是恋人了吗？朋也还是有些疑问。
　　实际上从那天以来，两人间也没有什么特别的进展。只是像这样淡淡地度过每一天，直到现在。
　　所以朋也希望能和琴美的关系有进一步发展。
　　毕竟这个夏天（如果不留级的话）过后，是不会再有第二个高中生活的最后一个夏天了。
　　“……纳，琴美。”
　　出声之后才发觉这样的音量根本不能让琴美回头。
　　“喂！琴美。”
　　闻言，琴美一下子抬起头，看向朋也。
　　“朋也，怎么了？”
　　虽然被打断了自己的看书时间，但她却没有不高兴，反而笑着说。
　　“不，那个，琴美，暑假你决定好做什么了吗？”
　　“？”
　　琴美好像完全没有意识到暑假就要来临似的，疑惑地歪歪头。
　　“就是那个，譬如什么暑假补习，回乡探亲什么的。”
　　“……我没什么特别安排。”
　　“没有吗？那你想在暑假做点什么呢？”
　　琴美短暂的思考之后，回答道：
　　“应该还是到这里来看书吧。”
　　“那不是和平常一样吗！”
　　闻言，朋也不禁失声叫道。的确，琴美以前也曾在图书馆度过假日，所以朋也完全可以理解她的想法。
　　不过理解归理解，他绝不能接受。
　　怎么可以这么枯燥乏味地度过他们高中生活的最后一个暑假呢！
　　“对，对了，这么说你没有特别安排是吧？”
　　琴美点点头。
　　于是朋也摆出一本正经的神情。
　　“那，那这样吧，既然没有什么特别安排，那暑假的时候我们去海边怎么样？”
　　“海？”
　　“对！海边！说到海边当然是海水浴！就算不游泳，穿着泳装在沙滩上玩也是非常有情调的！这就是大海啊！”
　　“海……”
　　朋也兴奋地站起来。而琴美则陷入了沉思。
　　朋也不安地等待着她的回答。
　　然后——
　　“……有鲸鱼吗？”
　　“那，那个好像没有……”
　　“……那有海豚吗？”
　　“不对不对，不是那种有钱人渡假去的、能看到鲸鱼和海豚的大海，是乘电车就能到的附近的海边。是说不上有什么特别之处、非常平凡的海水浴场而已。”
　　“……真遗憾……”
　　朋也顿时觉得“完了”。
　　就在以为自己已经失败而沮丧地耷拉着肩膀之时——
　　“……我知道了。虽然没有鲸鱼是有点遗憾，不过我还是想去海边。”
　　“真，真的吗？”
　　“嗯，因为朋也想去嘛。”
　　“太棒了！”
　　朋也不由得欣喜若狂，发出犹如春原一般毫无形象地欢呼声。
　　
　　
　　没错，高中生活的最后一个暑假已经近在眼前了。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　炙热的阳光毫不留情地烘烤着大地。
　　被晒得滚烫的沙滩暴露在无情的阳光下。
　　四周传来海浪声以及浪头打来时孩子们的欢呼声。
　　“……好热。”
　　站在沙滩太阳伞下的朋也嘀咕着，不过没人回应。
　　“真的好热呀~~受不了了啦~~”
　　不，有人回应。不过这个人朋也选择无视之。
　　“喂~喂喂~冈崎，听到了吗？难道你想无视我的存在吗？”
　　“吵死了，闭嘴。现在在我大脑里，半径两米内没有人类存在。”
　　朋也毫不留情地对坐在一旁的春原丢下这样一句话。
　　“那我算什么？”
　　“你是章鱼星人呀，有十只手的那种。”
　　“胡说八道！”
　　朋也没办法出自己不爽的理由。
　　暑假很快就到了。
　　他是多么期待与琴美一起到海边的啊。
　　结果，为什么现在自己的身边却是这个家伙。
　　而且不止如此——
　　“久等了！”
　　身后传来明快的叫声，朋也回过头去。
　　目光所及之处正是少女藤林杏。
　　因为去年开始和她同班，所以关系也比较亲密。
　　“嗯？怎么这种眼神？我伤心了哦~”
　　身穿黑色比基尼的杏不满地嘀咕了一句后，耳边又传来其他人的声音。
　　“让，让您久等了。”
　　说话的正是朋也的同班同学杏的妹妹——藤林椋。她身穿印着可爱花边的粉红色比基尼，上下两件式，下为裙装。
　　“喂，给点评价啊！”
　　“姐，姐姐~不用了啦！”
　　杏强制朋也当着妹妹的面说出夸奖她的话。
　　“啊啊，藤林，这衣服很适合你，很可爱哦。”
　　“嗯，的确很有委员长的风格。”
　　“谢，谢谢。”
　　听到朋也和春原的话，椋有些害羞地低下头。
　　“那我呢？”
　　仔细一看，杏的黑色比基尼上有精致的刺绣，吊带上还有引人注意的蝴蝶结，也是非常可爱的造型。
　　“嗯，的确是杏的品位。”
　　“杏，满适合你的，很帅。”
　　“阳平的话先暂且不提，朋也居然用帅来形容我？这可不是赞扬女生时用的词汇哦。”
　　其实朋也是很想老实地赞扬她。
　　毕竟藤林姐妹也是学校内有名的可爱系双胞胎。
　　而这样的少女现在正以动人的泳装形象出现在他面前。
　　但是朋也却完全没有赞赏的心情。
　　因为，彻底破坏他和琴美两人单独前往海边计划的人，正是杏。
　　“如果对你用和椋一样的形容词不是太失礼了吗？”
　　“那就想点其他的称赞啊！……你对这个不是很在行吗？”
　　在杏凌厉的目光逼视下，朋也不由得转移了视线。
　　事情会发展至此并不简单。
　　受朋也邀请准备前往海边的琴美因为没有泳装，便找了自己比较亲密的杏商量。
　　没错，非常不幸兼凑巧地找了杏——
　　然后琴美和杏姐妹一起去买泳装，双胞胎也理所当然地买了新泳装，同样今天也带着一副理所当然的表情一起来到海边。
　　“我哪里在行了……而且话说回来，你们也就算了，为什么连春原也出现在这里啊！？”
　　“我不能来吗！？”
　　“为什么叫他来还需要解释吗？”
　　“呜哇！这家伙怎么抱着这么大的包！”
　　“阳平是我们叫来帮忙拿行李和看行李的啦。”
　　“喂！给我等一下！”
　　听到杏的话，春原一下子站起来。
　　“你们叫我来这里的目的，居然是为了帮你们拿这个重得要死的包！？居然还叫我看行李！？你是魔怪吗！？我可是来游泳的！”
　　“什么？难道特意来海边就只是为了游泳而已吗？你还没有在游泳池里游够吗？”
　　闻言，春原不禁想起在暑假前由于出席数不够而每天在放学后拼命补习游泳课的噩梦。
　　“好，好吧，先不谈游泳问题。不过海边可是夏天的冒险胜地啊，不是吗？我可是为了新的邂逅——”
　　“真是个笨蛋。你以为有我们这么可爱的女孩子在身边，还有其他女生会接近你吗？”
　　这是真理。杏毫不留情地说出结论。
　　“所以说，如果你还敢抱怨的话就准备被埋进沙子里吧。埋在浪打来的地方哦。”
　　“那会死人的吧！一定会死人的！”
　　朋也悠然地看着杏和春原两人的争吵，背后忽然被人轻轻碰了碰。
　　会用这种胆怯的方法打招呼的人只有一个。
　　“琴美？”
　　朋也回过头，背后站着不知什么时候出来的琴美。
　　“……让你久等了。”
　　这时杏也注意到琴美已经换好衣服了。
　　“啊，琴美来了呢。喂喂，朋也，给点评价啊。”
　　杏露出恶作剧般的笑容，用手肘轻轻抵了下朋也。
　　“啊，哦哦……”
　　然而朋也完全无法像刚才赞扬杏或椋那样自然地说出称赞的话。
　　“……朋也？”
　　“不，啊，很合适，琴美。嗯，非常适合你。”
　　听到琴美有些不安的询问，朋也慌忙回答道。
　　当然，这决不是谎话。只不过朋也被琴美充满魅力的泳装模样深深刺激到，以至于几乎哑口无言。
　　“……我好高兴。”
　　闻言，琴美脸颊染上一丝微红，低声道。
　　她穿的泳装是最基本款，没有什么特别装饰的白色比基尼，但这也正凸显了琴美自身的好身材。
　　虽然朋也早就知道琴美身材不错，但真正看到还是大大出乎想象。
　　与苗条系但身材比例均衡的杏姐妹相比，琴美属于肉感系。
　　没错，这种类型的琴美在身着泳装的时候才能发挥最大最强最凶恶的破坏力。
　　“朋也，你要流鼻血了。”
　　“什么！？这，这是，因为天气太热了啦！！”
　　被杏冷冷的提醒之后，朋也慌忙辩解道。
　　“不，不管怎么说，别站在那里了，过来坐吧，琴美。”
　　“嗯。”
　　听到朋也的话，琴美在他身边坐下。
　　“啊，对了朋也，实在抱歉啦。”
　　“嗯？”
　　“刚在换衣服的时候我们已经抹过防晒油了，所以现在你没机会了。”
　　“什么！？”
　　听到杏的宣告，朋也一下子站起来，满脸震惊。
　　“啊哈哈……已经抹过了哦……”
　　就连椋也是一脸幸灾乐祸的表情。
　　然后，杏凑近已经石化的朋也耳边悄声道：
　　“是我帮琴美抹的哦，哦呵呵……琴美的胸又大又柔软的说~真遗憾呢~”
　　“你这家伙！简直是魔鬼！！”
　　朋也双膝一软跪倒在地。原本完美的海滩计划中的必经活动居然这么早就被无情地摧毁了，他简直想哭。
　　虽说没有到仰首以待的程度，不过身为男人，对这件事决不可能不期待的吧。所以在得知这一期望实现的可能性变为零后，简直绝望。
　　“好啦~总之现在大家都到齐了，我们去游泳吧~”
　　“……啊，说的也是。”
　　最终，看着一脸无辜的杏，原本满腹怨气的朋也整理了一下自己的心情站起来，做出一副什么也没发生的表情。
　　“琴美，我们去海里吧。”
　　“……但是下海前要做充分的准备活动吧。”
　　“今天省略准备活动直接下水也没问题，走吧。”
　　抓住慢慢站起来的琴美的手，朋也在海浪打来时走了出去。
　　“哎呀哎呀，这两个人完全无视我们。”
　　“姐姐，我们也去吧？”
　　“好啊~啊，阳平，你负责看行李哦。”
　　“你说什么！？”
　　看着一脸喜滋滋地准备下海的春原，杏无情地道。
　　“总之就像我刚才说的一样，之所以叫你来就是让你负责搬行李和看行李，所以这是理所当然的。”
　　“那我有什么好处啊！？没有吧！！”
　　“让你拜见我们的泳装之姿，这可是你奋斗三十年也得不到福利呢。”
　　“就这点好处！？”
　　“姐姐，你说得有点过分啦……”
　　“是吗？那就算是二十八年好了。”
　　“别……别开玩笑了！！”
　　春原虽然一直在忍耐，但终于彻底忍无可忍，气势汹汹地发出怒吼。但是，浑身洋溢着健康美的杏漂亮地抬腿一踢，剧烈的冲击顿时让他失去了意识。
　　
　　
　　另一方面，朋也正拉着有些胆怯的琴美的手慢慢走向水深到腰部的浅滩。
　　因为两人都不大擅长游泳，所以不敢到更深的水域去。
　　而且如果到水位更高的地方的话，就看不到琴美难得一见的漂亮胸部了。
　　虽然朋也并不是特别执着于女孩子胸部的人，但此时也不得不屈服在琴美的魅力之下。
　　很大，但也不会破坏整体的平衡感。微微摇晃的样子看起来相当柔软。
　　就在朋也为了不让自己的心情流露在脸上而拼命忍耐，与琴美一起随着波浪嬉戏的时候，杏姐妹俩抱着皮球过来了。
　　“我们来打搅两位咯~”
　　“哦，终于来了吗……嗯？春原呢？”
　　“埋起来了。”
　　看椋有些困扰的表情就知道杏不是在说谎，于是朋也回头赞道：
　　“干得漂亮！”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　几人彻底发挥体育系精神，尽情地打球和在海里嬉戏。就这样玩了半天，当回到太阳伞下时几乎只剩一口气了。
　　顺带一提，在离太阳伞不远处放着的桶是作为春原被埋点的标记，为了避免他唯一露出的脑袋曝晒在阳光下而作为遮挡物扣在他头上。
　　“琴美，累了吗？”
　　“嗯，有点儿。”
　　“那你稍微睡一会儿吧。”
　　“嗯……”
　　琴美将已经扁了一半的皮球枕在头下，躺在塑料布上准备睡觉。
　　“呐，朋也，我们俩现在要去买冰淇淋，顺便帮你们带一份吧？”
　　“哦？啊啊，那谢谢了。”
　　“那我们先离开一会儿。”
　　杏和椋一起向商店的方向走去，于是太阳伞下就只剩朋也两人了。
　　虽说是暑假，但对于其他上班族而言不过是普通的一天，所以海水浴场并没有太多人。
　　杏一不在，四周顿时安静下来，好像变成了另一个世界一样。
　　“……朋也？”
　　“嗯？怎么了？”
　　琴美闭着眼睛道：
　　“……谢谢你带我到海边来。我玩得很开心。”
　　“果然让那几个家伙跟来也是有意义的呢。”
　　虽然一开始认为那几个人是障碍物，不过现在看来，有他们在才会让琴美觉得更开心吧，这也算是好事一桩——朋也心想。
　　“不过明年暑假我还是希望我们俩能单独来玩。”
　　朋也忍不住提出了新的邀请。
　　“……嗯，我也想就我们两人。”
　　不知她究竟了不了解朋也的心情，琴美直率地回答道。
　　随后，两人陷入短暂的沉默中。
　　但这种沉默决不会令人窒息，而是让人心情愉悦的气氛。无论是以前还是之后，这一点都没有改变。
　　不过朋也觉得也许改变也没什么不好。所以——
　　“……琴美。”
　　朋也轻声对闭着眼似乎快入睡的琴美道。
　　“？”
　　琴美缓缓张开眼睛，等着他接下来的话。
　　而朋也在出声后的瞬间，忽然意识到躺在自己身边的少女身上其实只穿着最低限度的遮蔽物。
　　朋也拼死将不由自主地投向琴美虽然躺着，却由于自身重力而更凸显其存在的丰满胸部的视线收回，转向琴美的脸。
　　“琴美……”
　　“……朋也。”
　　将琴美的回答认定为OK后，朋也慢慢俯下身。
　　绝对不能放过这个千载难逢的机会。
　　似乎察觉到朋也的意图，琴美的神色有些慌张。
　　“……朋也……危险！”
　　不，正确说来，琴美的目光是看着朋也的背后。
　　“……啊？——呜哇！？”
　　随即，朋也的后脑勺被杏一脚踢中。
　　“真是的！趁人去买东西的时候，你究竟在做什么啊！”
　　因为两手握着甜筒，所以杏一边用自由的双脚践踏朋也的后脑勺一边道。
　　“姐，姐姐，这样好像太过分了……”
　　同样两手握着甜筒的椋满脸困扰地说道。
　　“没关系，我以脚代手更能让他尝到天国的味道。”
　　没错，杏知道朋也身下是琴美，所以并没有太过用力。与其说是踩还不如说是压，而且朋也被压向的地方是——
　　“……朋也，没事吧？”
　　琴美担心地问道。不过一头埋进她柔软胸部的朋也却是一副完全陶醉的表情。
　　他刚才张开双手将自己的重力减小到最低限度，却在压力下将头扎进了琴美的怀里。
　　“姐姐，现在这种情况，你就快放开他吧……”
　　的确不宜让不明所以的旁人看到杏脚踩露出这副表情的男人的样子。
　　“是是，我知道了。朋也，很遗憾啦，到此为止了。”
　　杏说着收回脚，于是朋也不得不遗憾地将头从柔软的天国中抬了起来。
　　“杏！你这家伙刚才究竟做什么啊！”
　　“哎呀，应该是我问朋也你刚才想对琴美做什么吧？”
　　“呜……”
　　面对杏强烈的指责，朋也一时无言以对。
　　“……？朋也，你刚才想对我做什么？真的吗？”
　　“没，没那回事啦！我是想对你说……就是那个，那个啦……”
　　被琴美无邪地一问，罪恶感顿时鞭笞着朋也。
　　不知是不是从朋也的表情中察觉到了什么，琴美接下他不知该怎么继续的对话。
　　“……你想说盂兰盆舞吗？”
　　“没错没错，说到海边当然就会想起盂兰盆舞——我就是突然想起了这个，想问问你。”
　　虽然琴美的话完全出乎朋也的预料，不过他还是马上顺着台阶接口道。
　　随后，琴美说——
　　“……那个的话，我想和你一起跳哦。”
　　“这是我的台词吧。”
　　朋也再次哑然。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　之后，朋也调整了心情再次和众人玩闹在一起，直到夕阳西下，凉风拂过海面，一行人才离开海水浴场。
　　椋，杏，琴美，还有朋也四人并排坐在电车上回家。
　　还没有到下班高峰期，所以电车很空。
　　电车的震动让人睡意渐浓，不知何时，朋也陷入浅眠之中。
　　椋和杏也一样陷入昏睡，琴美闭着眼睛一动不动。
　　这样的情形持续了一会儿。朋也感受着身边琴美的发香，忽然听到琴美的低语。
　　“……但……”
　　虽然朋也很遗憾没有听清她究竟说了什么，但却清楚感觉到了她快乐的心情。
　　
　　
　　没错，夏天才刚开始。
　　朋也与琴美两人的故事，同样也才刚刚展开。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　……另一方面，被人遗忘在沙滩上的某个桶里正传来隐约的哭泣声，而且直到刚才，这诡异的东西才被路过的人发现……
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　