　　藤林椋的美味料理教室
　　“不知道冈崎君喜欢吃什么菜呢……”
　　对于同班的冈崎，我有许多想知道的事。
　　但我却一样也问不出口，不仅如此，就连平常也只是偶尔说句话而已。
　　小小滥用一下班长的职权，总算能找他说说话，这已经是我的极限了……
　　所以我非常羡慕能和他互叫名字，毫不犹豫跟他说话的姐姐。
　　不过，一味地羡慕别人是不行的！毕竟，我也有自己能做到的事情，所以必须好好加油！
　　为此，我买来料理书，克服不会做菜的缺点，给冈崎做一次便当。
　　虽然家里也有很多料理书，但擅长做菜的姐姐买的都是一些适合做菜高手挑战的高难度菜式。而我所需要的，是更初级的书。
　　说实话，我连怎么选菜都不太清楚……
　　尽管我并不觉得自己学习很差，但不知为何就是学不好家政课。也许是因为一直以来都习惯依赖别人吧……
　　我拿起一本书翻了翻又放下，拿起另一本，挑选合适的书。
　　虽然在我眼里每本都一样，不过事实一定不是这样吧？
　　“怎么办呢……？”
　　正当被成堆的书包围其中，感到走投无路时，突然听到有人叫我。
　　“……不好意思，请问你是藤林椋小姐吧？”
　　我转过身，一位身材修长的美女站在眼前。
　　……唔……这位记得是……小渚的妈妈，名叫……？
　　“是的。请问……您是早苗小姐吧？”
　　“啊，你还记得我呢，真高兴。”
　　“我也很高兴您还记得我。”
　　之前家长来学校听课时，小渚曾经向我介绍过。
　　听到她介绍说这是她的母亲时，我真是吓了一跳。
　　因为一开始我以为是她的姐姐。
　　“你喜欢做饭吗？”
　　早苗小姐问道，我一个劲地摇头。
　　“那个，不是的！我做饭手艺很差，所以就想学一下基础的……”
　　虽然很不好意思，但我还是老老实实地回答了。
　　毕竟小渚家是开面包店的，所以她妈妈一定是什么菜都会做。面对这样的高手，隐瞒也没用……
　　早苗小姐将指尖轻轻放在下唇上，盯着书架看了一会儿，然后从中抽出一本。
　　“那个，不介意的话，看看这本怎么样？彩页很多，价格却在一千日元以内，步骤也写的很详细。”
　　“真的吗？”
　　“是的。其实这本算是经典了，我以前也照着它学过。”
　　我接过她递过来的书，朝早苗小姐低头致谢。
　　“谢谢您！书太多了，我正愁不知道选哪一本好呢！”
　　“不客气。”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“那个，真的可以吗？”
　　在小渚家的厨房，我接过围裙问道。虽说到现在再问也没什么意义。
　　“嗯，当然可以。难得能请你帮忙，我很高兴。”
　　在书店买下早苗小姐推荐的书之后，她便邀请我和她一起做晚餐，说是因为今天她老公和小渚都不在家。
　　“但我也许帮不上您的忙……”
　　“没关系，没有人一开始就会的，小椋。”
　　“嗯！那个，我会努力的，麻烦您了！”
　　“也麻烦你了。”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“哇……味道好香。”
　　早苗小姐教我如何用绞肉做土豆肉块，还有凉拌菠菜味噌汤。
　　但实际上，几乎都是早苗小姐在做，我只是稍微帮着切切蔬菜，搅搅锅里的汤而已。
　　——不过，好神奇，或许我也会做饭了……
　　被早苗小姐教过以后，莫名地会有这种感觉。
　　菜都做好了，但时间还造。也不用担心小渚和早苗小姐的老公会回来。
　　正当我打算告辞时，早苗小姐开口道。
　　“小椋，你还有时间吗？要是你愿意的话，再帮我一起做面包如何？”
　　“……可以吗！？”
　　“嗯，因为我出门前拿出来的材料差不多正好可以用了。”
　　我连饭都没做过一次，做面包当然更是第一次。
　　“请让我帮忙！”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　天然酵母发酵，酵母菌发酵。
　　据说古河面包店就是使用它们来做不同种类的面包的。
　　这次我要帮早苗小姐做的，是她想出来的新商品“人面椿象面包”。是一种使用酵母菌的面包。
　　按照早苗小姐教的，我将材料整理成人面椿象的形状，用干果和食用红粉调色。
　　将这些摆在托盘上，放入大烤箱后，点火。
　　我坐在烤箱旁边，喝着早苗小姐给我泡的茶，渐渐开始闻到面包烤熟的香味。
　　“小椋，你累不累？让你帮我这么多忙，真是不好意思。”
　　“不会，我做的很高兴……总算觉得自己喜欢上做饭了。”
　　“真的吗，那真是太好了。”
　　“嗯！谢谢您。”
　　正当我们两人相视而笑时，店门外传来声音。门口站着的是冈崎和小渚，还有一位大概是早苗小姐的老公。
　　“……冈崎君……”
　　——更让我在意的一点是，他们为什么一脸惨白地站着不动呢？
　　“早早早、早苗。你你、你在干什么？”
　　早苗小姐的老公嘴里叼着烟一下子掉了下来。
　　“早苗小姐，你该不会在做面包吧？”
　　平日里沉着冷静的冈崎，此刻太阳穴旁边正不停地涌出汗水。
　　“妈妈，你是不是新研发了面包？”
　　平日里总是面带微笑的小渚，此刻笑得无比僵硬。
　　——咦？这到底是怎么回事……？
　　“我教别人做面包，不可以吗——！”
　　早苗小姐双手掩面，冲出店门。
　　“等等，早苗！我喜欢啊——！”
　　“……咦？咦？？咦？？？”
　　不久之后，我被告知我向一个这世界上最不应该跟她学习的人学做了面包。
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　