　　幸运动物
　　一边享受着温柔的阳光，一边吃便当，味道格外好。如果是女朋友亲手做的便当，味道就更好了。
　　今天的午饭是炒鸡蛋、维也纳小香肠、自制迷你汉堡和小番茄。撒上紫菜末作为装饰而显得颜色不同的饭团，也在饭盒里缤纷跳跃。
　　大概是觉得面对这份美味便当而沉浸在幸福之中的我——冈崎朋也看起来有点奇怪，坐在旁边的古河渚偷偷打量着我的样子，不安的问道：“朋也，你怎么了？”
　　“啊，没、没什么。”
　　被她面对面地注视着，我觉得更加紧张，不禁害羞起来。为了掩饰自己的紧张，我夹起维也纳小香肠放入口中。
　　于是她放心了，对我微笑着。这种平和，这样溢满幸福的空气，在中庭慢慢弥漫开来……
　　“朋——也——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“唔！什、什么事！？”
　　毫无预兆地响起藤林杏的怒吼，吓了我一跳，一不小心囫囵一口吞下了维也纳小香肠。
　　我以为发生什么事，抬头望向校舍的方向，却看到气势汹汹的杏朝这里全力飞奔而来。
　　“这个给你！”
　　说完这句让人摸不着头脑的话，杏猛地向我伸出手。我反射性地两臂交叉，想要护住自己，却迟了一步。杏的拳头通过我的防御，直接砸在我的头上……
　　“好痛！”
　　啪沙！我觉得这股疼痛似乎有些不同，有一种很不协调的感觉，就像头部被什么东西紧紧捆住那样……
　　“怎、怎么回事？”
　　为了确认这种不协调感到底是什么，我用手摸摸自己的头……好像是一个小小的东西从我的头发里长了出来。
　　“？”
　　我完全不知道自己的身体发生了什么变化。
　　杏像是为了确认什么似的，交叉双臂站在我面前，上上下下地打量着我，嘴里还不时发出“嗯嗯”的声音；而坐在我旁边的渚则是……
　　“朋也君，很可爱呢。”
　　“哈？”
　　渚的脸颊微微泛红，眼角低垂，我的女朋友还真是说了让人大吃一惊的话啊。
　　都到了这把年纪还能听到这种赞美（？），真是万万没有想到。我不禁惊讶地张大嘴巴。看到我的表情，渚仿佛也感到自己失言了，慌忙低下头，又变回平常的样子。
　　“啊，对、对不起！因为太适合朋也君了……”
　　“适合？”
　　看到还没有搞清楚状况的我，杏咯咯地笑了起来。
　　“嗯，还算是合适吧。”
　　两人的视线没有集中在我的脸部，而是稍微偏上——注意到她们俩看的都是我的头，我再次伸手摸摸，寻找这股不协调感的根源。
　　指尖首先感觉到的，是塑料的冰冷。慢慢用手指触摸它的形状，感觉好像是发卡。这个硬质的、由无机化合物组成的细长物体，像是要按照弧度覆盖住头部一样延伸着，还粘着两个半圆形的毛茸茸的东西。
　　“……这是什么！？”
　　“行啦，你别管这么多就这么戴着吧。你女朋友也很高兴哟~”
　　听到杏的话我转过头去，看到渚还一脸幸福地呆呆凝视着我的头顶。
　　渚只有在看到团子大家族的东西时，才会露出这种表情，也就是说……
　　“杏。”
　　“什么？”
　　“这该不会是……”
　　我一边说着，一边又伸手摸摸戴在头上的东西。随着对它外形的逐渐了解，我心中渐渐涌起对这种不合逻辑的状况饿怒气和羞耻心。
　　“你干嘛要给我戴猫耳啊！？”
　　“这没必要告诉你。”
　　“那你以为我会说声‘啊，那就没办法了’，然后就默默接受吗？”
　　“啊，果然不行吗？”
　　杏一本正经的表情忽然一变，对我伸伸舌头。看到她对我做鬼脸的样子，我不禁握紧拳头。
　　难得能度过一段平和的时光，为什么我非得受到这种丢脸的对待啊？这种事情无论如何也没法接受。
　　“然后呢？”
　　“我用意志力控制着因为愤怒而微微颤抖的身体，对着杏拼命挤出一个僵硬无比的笑容。大概感到事情不妙，杏一边后退一边慌乱地摆摆手。
　　“知、知道了，我会好好把事情解释清楚的，不要摆出这种恐怖的表情嘛。”
　　“你在说什么啊，我明明是面带温柔的微笑。”
　　“朋也君，你的表情的确很恐怖……”
　　虽然吓到了渚让我觉得很抱歉，但遇到这种事情即使是我也没法忍耐。我不听杏的解释，一把抓住头上不合时宜的东西就要往下甩。
　　“等等，那个不能取！”
　　“你说什么？”
　　杏着急地大声喊道。我的声音和表情都已经显示出现在的心情极度不爽，但让我意外的是，杏却用认真的眼神看着我。
　　“拜托了，我会把整个事情说清楚，所以请不要把它摘下来。”
　　看起来似乎不是单纯的恶作剧。
　　我勉强放下手，示意杏说下去。
　　一个一脸认真的女孩子，一个惴惴不安的女孩子，还有一个戴着猫耳的男生。在别人眼里，大概就像一幕滑稽剧吧……
　　杏“啪”地双手合十，向我拜托道。
　　“你还记得今天早上的事情吗？”
　　今天早上和平时一样，和渚一起上学。途中遇见像笨蛋一样情绪高涨的春原，然后就进了教室……
　　“啊！”
　　说到猫耳，就会让人联想到猫。
　　“幸运动物啊……”
　　“幸运动物？那是什么？”
　　渚一脸迷惑，杏却长长地舒了口气，对我眨眨眼睛。
　　“就是这么回事。”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“冈崎君，请让我为你占卜。”
　　藤林椋一脸严肃地注视着我，将扑克牌递给我。
　　“怎么了？突然之间要占卜？”
　　“因为今天是个好日子，所以请让我帮你占卜！”
　　虽然想问一下到底是什么好日子，不过我被藤林的气势震慑住，乖乖地坐了过去。
　　藤林站在桌前，将扑克牌排列在桌上，然后紧皱眉头，凝视着牌面。
　　……过了很久，她重重地点点头，用很严肃的口气对我说。
　　“冈崎君今天的幸运动物是猫。”
　　“哈？……”
　　我口中发出的声音，从中间断成好几截。
　　因为是藤林，所以就算结果最后变成要小心过季的电风扇之类莫名其妙的占卜也不奇怪……不过我还是没想到她会说出猫什么的。
　　“我说，幸运动物是什么啊？”
　　“那、那是！！！”
　　正准备收拾扑克牌的藤林听到我的问题，仿佛被吓到似的将身子一缩，慌张地弄出一阵声响。
　　“我也不知道为什么，就觉得猫很合适。”
　　“就觉得很合适？”
　　确实，我经常会抱宿舍里的小猫，的确不讨厌猫，只是……
　　“朋也和狮虎兽……”
　　“嗯？”
　　我仿佛听到有谁发出一声轻叹，但是望向周围却又没有别人。
　　就在这时，上课铃响了，藤林回到座位上。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“原来当时你在那里啊。”
　　“没错。”
　　看到不知道为何觉得自己在这一点上颇有底气的杏，我不禁觉得有点头疼。
　　“因为藤林同学提到猫，所以这个猫耳会出现也不是没有道理吧。不过这也不能成为让我戴猫耳的理由吧。”
　　“幸运动物占卜，这可是我向椋提议的哦。”
　　杏假装没有听到我的责难，轻轻叹了口气说道。
　　“那孩子的占卜结果不是完全不准吗？所以我就想，如果能尝试一些新的方式就好了。”
　　“在结果不准这一点上我倒是同意你的意见。”
　　如果是这样的话，那我的幸运动物是猫什么的，也应该不准吧？……我正要把这句话说出来，忽然意识到站在角落、微笑着的渚的存在。
　　……虽然只是很小的一部分，不过也勉强算是准了吧？
　　“幸运动物……好像挺可爱的呢。”
　　“对吧？”
　　与陷入一片混乱的我相反，两个女孩子显得情绪高涨。
　　“为、为什么是动物呢？不是还有很多其他的东西吗？”
　　我想至少要说点什么，杏却白了我一眼，“笨蛋，一般的东西不就没意思了嘛。”
　　嗯，说的也是。也就是说，这到底是出于有趣还是无聊的判断，而让我打扮成这种丢脸的样子。
　　把被挫败感打败的我抛在一边，杏像是突然想起什么似的转头望向校舍。仔细一看，发现她手里还提着一个大纸袋，里面好像塞满了东西……
　　“抱歉，我得走了。”
　　“是吗？去吃午饭吗？”
　　“椋不只帮朋也占卜了，所以我刚才把大家的份全都准备好了。”
　　杏一脸得意地打开纸袋，里面大概是动物耳朵大集合吧。
　　“你该不会让那些被你妹妹占卜过的人全都戴上耳朵吧？”
　　“没错。”
　　看到斩钉截铁地给出肯定答案的杏，我实在是不知道该说什么好。
　　
　　
　　之后，放学后我和渚去了戏剧部的教室。刚一进去，就听到一声悲鸣：“冈——崎————！！！！！！！”
　　大概是从走廊跑过来的缘故，声音由远及近，越来越清晰，正是春原。我不禁捂住额头。
　　“那个笨蛋！用这么大的声音叫别人的名字！”
　　“是不是有什么事啊？”
　　足音越来越接近，于是我俩紧盯着教室门口。我一脸不耐烦的表情，渚则是因为朋友的惨叫而一脸担心。
　　没过多久，这个吵人的足音和惨叫声的主人来到门口，猛地推开教室门就势冲了进来。
　　“呜哇！”
　　“春原君，你怎么穿成那样啊？”
　　他还是跟往常一样一脸呆相，不过他那身非同寻常的打扮着实让我和渚大吃一惊。
　　“呜呜呜呜……救救我呀，冈崎——！！！”
　　他不但脸上全是眼泪和鼻涕，全身上下还被半透明的胶状物覆盖着，湿漉漉地闪着光。再仔细一看，他的头上还有两根类似触角的东西。
　　“你……该不会是吃了什么奇怪的东西吧？”
　　“哪有人会因为吃了东西全身就这么黏糊糊的啊！？”
　　我实在是不想看他拼命否定的可怜表情，还有被浆糊染得五颜六色的身体，于是移开视线。渚也和我一样，打算开溜。
　　为了抓住退向教室里面的我们，春原挪动着像软体动物一样的身体，哧溜、哧溜地向我靠近。
　　“是杏啊！！她说什么为了妹妹，绝对不能让占卜结果不准……”
　　听到春原用仿佛从地狱底层传来的声音表达出的怨恨，我总算搞清楚状况了。
　　“杏这家伙，光是听到还不够，开始追求这种诡异的真实性了啊。”
　　“到底是怎么回事！？”
　　我没有回答春原的问题，反问道：“藤林也帮你占卜了吧？”
　　春原猛地停止移动，思考片刻后点点头。
　　“是啊，午休的时候。可是很过分呢，她说我今天的幸运动物是蛞蝓。”
　　“果然啊。”
　　顺带一提，午休时间结束时，我很快就取下猫耳。虽然渚一脸惋惜的表情。不过我没有在杏离开之后立刻摘下来已经算是一种服务了。
　　“什么啊！到底是怎么回事啊！！！”
　　看到似乎无法理解这种状况的春原，我正欲拍拍他的肩膀……不过摸到的话一顶很粘的，还是算了。
　　“坚强一点，春原！”
　　“为什么用这种同情的目光看着我啊！？而且刚才你若无其事地把手挪开了吧！？这么滑溜溜的，一个人怎么可能脱掉啊！”
　　“为了成为幸运动物这是不可避免的啊。你还是死心吧。”
　　“这跟占卜结果不就自相矛盾吗！？”
　　从声音听起来，春原似乎已经对这世上的一切绝望了，可是我和渚除了用同情的目光看着他以外，别无他法。
　　
　　
　　为了给沉浸在悲伤之中的春原腾出教室，我和渚走出校舍趁着还没有卷入麻烦之中，还是快点回家比较明智……我是这么认为的。
　　不过上天似乎因为我舍弃了朋友而打算好好惩罚我一下。
　　“啊，是坂上同学。”
　　“哦。”
　　渚注意到那群女孩子，停下脚步。我也站住朝那里望去，看到坂上正被一群唧唧喳喳吵个不停的女生围在中间。
　　“会长今天也很可爱呢！”
　　“这个让会长的魅力大增啊！”
　　“谢、谢谢。”
　　那群眼睛闪闪发光的女生大概是坂上的FANS，坂上面露难色地听着她们的溢美之词。她的头上戴着土黄色的三角形耳朵。
　　“你也被……”
　　“冈崎，你在说什么啊？”
　　看到已经一个头变两个大的我和渚，智代惊讶地眯起眼睛，但很快她就像是明白了什么似的点点头。
　　“说起来，那个女孩和你们班的委员长是双胞胎呢，这样我就知道是怎么回事了。”
　　“果然是被杏强迫的啊，抱歉。”
　　虽然这件事并不是我的错，但是从智代的话语中了解到事情的前后，不知怎的就道起歉来。
　　从耳朵的形状来看，智代的幸运动物多半是狐狸。
　　“算了，这也不是什么让人受不了的事。”
　　智代还是一如既往、面无表情地转身，向我们展示绑在她裙子后面毛茸茸的尾巴。
　　“……你连这个都老实地让她系上了啊？”
　　大概是觉得智代的举动很可爱，周围的女生纷纷发出意义暧昧的尖叫，只有我呆呆地站在那里。
　　“总觉得在那种情况下，实在不好意思拒绝。而且占卜之后，立刻就被硬逼着穿上了这些。”
　　……杏啊，你那盲目的姐妹爱，居然让史上最强的学生会长都默默服从了。
　　“不过，穿上这个后的确发生了一连串好事——立刻就解决了学生会提案中令人头痛的问题，找到了之前遗失的东西之类的。不过也许只是碰巧吧。”
　　最后那句掩饰的话，反而暴露了坂上愉快的心情。确实，周围的女生也都那么高兴，对坂上自己来说，发生的也都是好事吧。
　　围在四周的女生们兴趣盎然地听着我们的对话，兴致勃勃地嚷着。
　　“好灵验啊！”
　　“真好啊，我也想戴戴看。”
　　“会长，你是在哪里占卜的啊？”
　　“啊，是这样的……”
　　基本上属于乐于助人性格的智代，亲切地从自己如何戴上动物耳朵开始说明。被遗忘在人群外的我和渚，相互看了一眼。
　　“朋也君，事情会变成什么样子啊……”
　　“不知道。”
　　我实在不敢想象。
　　
　　
　　过了两三天，传闻越闹越大，说得有鼻子有眼，最后整个校园都传得沸沸扬扬。藤林的占卜有了学生会会长的肯定，几天后找她占卜的人已经排成了长龙。
　　“请大家排好队！现在占卜需要等待三十分钟~”
　　放学后的教室门口，杏一边维持着队列的秩序，一边像经纪人那样精神百倍地工作着。
　　虽然说现在的客人们大部分都是自愿打扮成幸运动物的样子，里面也不乏态度冷淡，半信半疑的家伙。对于这样的客人，杏就乘其不备突然出击，强迫别人戴上耳朵。
　　有时候还会有像春原那样，不仅仅是耳朵，全身上下都被穿上奇装异服的家伙出现。只要看起来像动物怎样都行，我已经没有力气再吐槽了。光是昨天，我就看到了蜗牛、长颈鹿、企鹅、蜥蜴、龙……为了准备这些动物的衣服，杏应该费了不少功夫，也许就这一点还值得赞赏……
　　“杏怎么不干脆自己也戴上动物耳朵，然后告诉藤林占卜很灵验呢？”
　　“大概是不想让藤林觉得，是因为自己帮忙才让占卜受欢迎的吧。真的很为妹妹着想呢。”
　　我戴着猫耳，从社团教室的窗户眺望着校园里嘈杂热闹的景象，渚坐在我的身旁微笑着。之前无论谁说什么都不行，我坚持要摘下猫耳，结果被杏发现，她大发雷霆地说“不许摘！”
　　“算了，反正有个家伙也很高兴……”
　　“？”
　　我小声地嘀咕了一句，不过看起来并没有被听见。不管怎样，现在我们的校园里正掀起一股盛况空前的动物耳朵热……
　　“冈————崎————！！！！！！！！”
　　“又来了……”
　　从走廊上传来的正是春原的声音。除了上课的时候，其他时间都被杏逼着必须穿上蛞蝓装。
　　如我所料，蛞蝓姿态的春原用力推开教室门，然后气喘吁吁地弯下腰。
　　“吵死人了。你想交换幸运动物的话，我可不会答应哦。”
　　“不是啦！”
　　春原抬起头，除了汗水之外，似乎还向四周散发着什么。
　　“学校发生大事件。我觉得事态不妙，正想找个人帮忙……”
　　“找人帮忙？”
　　对于不管什么事都要自己先掺和进来的春原。居然说出这种稀奇话来，我不禁觉得有种不详的预感，表情也立刻严肃起来——虽然还戴着猫耳。
　　看来春原已经差不多适应了，能够自如地操控他那软绵绵的身体。他在走廊上蠕动着，带领我们来到操场。
　　“哇，这可是古董啊。”
　　我远远看着那几个围成一圈的男学生，他们一共五个人，骑着不知道是哪个时代的原装改造摩托车，一边大声嚷嚷，一边轰隆隆地绕着校园骑行。
　　而且他们头上还戴着非常可爱的兔耳……
　　“把光坂的母亲交出来，可恶！！！”
　　“我们全部人马都穿成这样，还不是没发生什么好事！？这到底是怎么回事啊！？”
　　“光坂的母亲？”
　　渚鹦鹉学舌般重复了一遍他们的话，从他们的那身打扮大致可以猜到发生了什么事——这时候我还真痛恨自己知道整个事情的来龙去脉。
　　“那些家伙大概是把藤林的占卜当真了吧？”
　　像智代那样本来就受人尊敬又有才能的人，“偶然”发生的好事当然会数不胜数。不过一般来说，多数人应该是像我和春原这样什么也没发生，只是觉得还算有趣也就这么不了了之了吧。
　　（结果，这还是要根据本人的解释而定。）
　　不过杏这家伙，居然把魔爪伸向其他学校，这的确是做得有些过分了——一开始我是这么想的。
　　“朋也！！！”
　　大概是听到了骚动，双胞胎姐妹杏和藤林、智代以及学生会的一干人马在这个绝佳的时间点纷纷登场。不对，也许这不是什么好时机。
　　“连藤林都来了啊？”
　　“因为好像跟我的占卜有关系啊。”
　　是不习惯奔跑的缘故吧，藤林气喘吁吁地捂着胸口说道。她的脸色发青，大概不仅仅是因为剧烈运动之后的结果，也许还因为感觉到自己责任不小。
　　“我让她藏起来，可是她不听……”
　　杏一脸歉意地说道。
　　“你还为那种人占卜啊？”
　　我质问着这对双胞胎姐妹，她们却一齐摇摇头。
　　“没、没有啊，我不记得为他们占卜过……”
　　“你觉得我会把那群家伙介绍给椋吗？”
　　“原来如此。”
　　我大概知道是怎么回事了，与此同时，智代也点点头。
　　“也就是说，是他们自己听信传言加以模仿，然后没有灵验就想怪罪到别人头上？”
　　听到我的话，藤林大吃一惊，很快又点点头。我慌忙补充了一句：“不是，应该是说他们随随便便找些以为适合自己的耳朵戴上就跑出去压马路，结果被人家鄙视了。对于这种家伙同情一下就行了，没必要承担什么责任。”
　　“没错，椋又没有做错什么。”
　　杏顺着我的话说道。她紧咬嘴唇，大概觉得骚动升级的原因在于自己吧。算了，如果能稍微反省一下自己扩散谣言的行为的话……
　　“总之，要先解决眼前的问题。”
　　“是啊。虽然他们一向都不在乎破罐子破摔，耻上加耻，不过如果对我校学生构成危害的话，那可是不行的。”
　　我愕然地望着身旁把音量扩大好几倍的女孩——智代的侧脸。
　　不知道是不是存心的，她故意以能听到的音量朝着摩托车团伙说出这番话。
　　果然，听到智代大气凛然的话之后，那几台摩托车拖染调头朝这边猛冲过来！
　　“谁在破罐子破摔啊！！！！！”
　　“给我老老实实地交出肇事者！”
　　那些剪着飞机头、包着大头巾还有烫着短卷发，然后齐齐戴着兔耳的男生，骂骂咧咧地朝这里逼近。我一面催促藤林姐妹和渚快逃，一面对一脸平静的智代说道：“你干嘛要挑衅他们啊？”
　　“为了解决这件事。”
　　“虽然说你不会输，可是……”
　　要是学生会长动手打架引起骚动的话，一定会惹出麻烦的——我正要说出口，智代却转过头看着我，戴着狐狸耳朵对我微微一笑。
　　“他们的运气真是太差了，居然遭到狐狸的报复。”
　　“……哦，原来如此。”
　　还好这时没有老师出现在这里。多半是被学生会的成员和智代的FANS拖住了吧？
　　然后不管是我还是智代，都没有给那群少年报上名字的机会。从他们中间穿过的狐狸和兔子应该只是和他们开了点小玩笑，并没有对谁实施惩罚。
　　“总之，我只需要跟在你后面，然后在门口汇合就行了吧？”
　　“我一个人就够了，放心交给我吧。”
　　——正如智代所言，几秒钟后，兔耳军团一个不剩地飞向宇宙。
　　
　　
　　骚动告一段落，我们很快离开学校。因为我和智代假装一直和渚以及藤林姐妹待在KTV里唱歌。
　　“……对不起，椋。”
　　“诶？”
　　夕阳西下，当我们沿着坡道向下走时，一直拖着没精打采的步子前行的杏忽然低头认错。
　　“是我拜托大家戴上动物耳朵的。然后还散步传言。说都是因为椋的占卜，才好运连连……都是因为我，才把事情闹得这么不可收拾。”
　　大概是受到良心的谴责，杏没法再保持沉默。她停下脚步坦白了所有事情。看到这种状况，渚一副不知道该如何是好的表情。我用眼神示意她“什么也别说”，让她平静下来。
　　“果然……”
　　藤林微微低下头，轻声叹了一口气。
　　“我就知道自己的占卜居然灵验了，实在是有点奇怪。”
　　“对不起！真的对不起！！”
　　杏猛地低下头，拼命地道歉，藤林却什么也没说，只是轻轻抱住她。
　　“椋？……”
　　“谢谢你，姐姐。”
　　因为刚才低着头所以没有看清楚表情，藤林的脸是微笑着的……
　　杏被妹妹的一番话和举动搞得一头雾水，藤林却更紧地抱住她。
　　“嗯，我很高兴。姐姐是为了我才这么做的，谢谢。”
　　“椋……”
　　那天过后，藤林绝口不提“幸运动物”的事，一如既往地继续着她那不灵验的占卜活动。周围的人似乎也有所理解，不再摆出不耐烦的表情，而是听完之后一笑了之。
　　杏用自己的方式比之前更宠妹妹，智代和我也没有因为打架事件受到什么责备，只有春原很长一段时间都被人叫成蛞蝓男……事件就这么落下了帷幕。
　　“我、我也想要得到幸福啊——！”
　　“再也看不到朋也君的猫耳，有点可惜呢。”
　　……只有损友的惨叫和恋人令人困扰的愿望残留在我的日常生活中，成为了小小的烦恼。哎，真是没办法啊。
　　
　　
　　END
　　