　　
　　
　　如果你的记忆消失
　　男人绑在头上的绷带和贴在脸上的创可贴，微微晃动，慢慢睁开眼睛。——在雪白床铺上呻吟的不是别人，正是春原。
　　“……”
　　“春原，你不要紧吧？”
　　春原茫然地望向着边，一开口就说出难以置信的事情。
　　“你是哪位啊？”
　　
　　
　　◆     ◆    ◆
　　那天放学后，我坐在中庭的长椅上一边喝着草莓牛奶，一边观战春原和智代家常便饭般的打闹。
　　“我上了，智代！”
　　“我已经想回去了。”
　　智代脸上戴着平时不用的眼睛，有些为难地耸耸肩。也就是说，她现在应该正处于学生会的工作模式中。
　　“加油，智代。”
　　“为什么不给我加油啊！”
　　“那么，春原姑且也加油吧。”
　　难得我真心为他加油，可春原却像猴子一样“唧唧”地发出不满的声音。真是的，他到底哪里不满意啊？
　　“我希望能尽快结束此事。”
　　智代老实地当起春原的对手，微微瞥了一眼手表。也许她等会儿在学生会有重要的会议要参加。
　　“机~~~会！！”
　　也许是她看到手表的动作露出了破绽，春原朝着智代直扑过去。到达她身边花费的时间总计八秒……那是春原最后闪耀出光辉的瞬间。
　　“唔咕……！？”
　　第九秒就像往常一样，他被智代完美的反击踢腿踢上天空，经过数秒后“喀嚓！”一声扎进我身后的梧桐树丛中。
　　“今天也飞得很远呢。”
　　“抱歉，我没能手下留情。”
　　她大概相当在意之后的预定结果吧。智代保持高踢腿的姿势展现出完美的腿部曲线，脸上显露出些微的后悔之色。
　　也算是为了她好，我脑袋里冒出姑且去确认下春原情况的念头……从树枝的间隙里，能够眺望到春原眼冒金星的身影。
　　——紧接着，随着“喀嚓”一声，支撑着春原身体的树枝从根部断裂了！！
　　“糟糕！？”
　　“冈崎！”
　　在我起身的同时，智代也迈出脚步……可惜太迟了。
　　随着大量的树枝折断、树叶飞散，春原从数米高处朝地面落去……
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　在我和智代把春原抬进保健室接受老师治疗一小时后，他终于醒了。幸运的是，听说他除了跌打伤和擦伤外没有明显的外伤，也没有骨折的迹象……
　　“原来如此，所以我才处于这种状态呢。”
　　“就、就是这样。”
　　春原带着真挚的表情听别人说话，认真思考起来。即使我亲眼目睹那光景，却还是感到强烈的不协调感。我和闻讯赶来的渚两人彼此对视一眼。虽然智代也担心春原的情况，但因为她有无法缺席的会议，而且情况看来并不严重，就去了学生会。所以就由我代替她留下。
　　“春原同学真的什么都不记得了吗？”
　　“……是的，真的很抱歉。”
　　对于一点不开玩笑，老实低头说话的春原真让人感觉不舒服……不对，是让人忧郁。我虽然差点脱口而出“不要再演戏了”这种话，但他看来真的失去记忆了。
　　“为了保险起见我再问一次，你叫什么名字？”
　　“好像是叫春原。因为大家从刚才起就是这样叫的。”
　　“你的名字是春原·马桶坐垫·阳平，好好记住。”
　　“那要作为人的名字，应该具有相当难度吧？”
　　“……”
　　被他直接反驳了，似乎对玩笑也没有反应。
　　“朋也，这种时候不可以胡闹。”
　　而且还惹渚生气了。没有办法，我只好认真开始询问。其实是因为我自己太过动摇，所以如果不开个玩笑根本没办法保持平静……
　　“嗯……那么这样吧，你记得妹妹的名字吗？”
　　“我有妹妹吗？”
　　“……连家族构成也不记得了吗？”
　　“是的，完全不记得。”
　　这可是重病呢。我感到一股寒意。因为春原很重视妹妹芽衣，所以我本以为他会对此有所反应……
　　“打扰了。”
　　智代说着从打开的门口出现。她依然戴着眼镜。
　　大概看到了从床上起身的春原与我们谈话的光景，她露出安心的笑容走过来。
　　“春原，你醒了吗？情况怎么样？”
　　“啊，这个嘛。”
　　在我说明情况之前，春原先开口说道。
　　“对不起，请问你是哪位？”
　　春原很罕见地板起脸，发出暗含戒心的声音……那态度足以使智代停下脚步。
　　“春原？”
　　“你也许不相信，但这既不是玩笑也不是恶作剧。”
　　“智代惊讶的面孔因为我的补充说明而僵硬。
　　“怎么可能……是真的吗？”
　　她会觉得难以置信也是理所当然的。
　　如果只有春原，或是他和我两人的话肯定会被当成恶作剧。不过，这一个小时都在场的渚也以不安的表情朝智代颚首示意。渚从根本上来说是个不会说谎的孩子，智代也很清楚那一点的。
　　“天哪……怎么会这样。”
　　“不，那不是智代的错，是他太得意忘形的缘故。”
　　“可是……”
　　拥有强烈责任感的智代似乎在认真思考什么般低下头。因为春原轻轻握住智代的右手将她拉到自己身前，所以我和渚情不自禁地喊出声来。
　　智代本人身体也猛地一颤，杏眼圆睁。
　　“你干什么……”
　　“请问，我是不是在哪见过你？”
　　那到底是什么时代的搭讪用语啊？智代听到那毫无春原风格、文雅的搭讪用语目瞪口呆，紧接着挥出了巴掌。
　　“呜啊！”
　　春原的身体因为那完全不像女生耳光的威力而飞起，从床铺上翻滚而去。
　　“智、智代！”
　　“抱歉，一不留神。”
　　因为平时是那种样子呢。就算出现拒绝反应也毫不奇怪……
　　“啊，不过智代如果像平常那样攻击的话，他的记忆也许会一下就恢复呢。”
　　“刺激疗法吗？我是不太愿意啦。”
　　我冒出不负责任的点子，和智代两人开始仔细观察起被打飞的春原。被打的本人呻吟片刻后抬起头，用充满恐惧的表情看着这边。
　　“好、好痛。我做了什么吗？”
　　春原按着脸颊哭诉道。他依旧还是我们不认识的春原。
　　
　　
　　我本想建议智代继续对春原又踢又打外加连续击，可连智代本人都提出了“还是停手比较好”的意见。虽然我觉得那是个好主意，不过明明没有治愈的保证却摧残他的身体，果然会让人产生罪恶感……好像是这样。
　　“那个~”
　　此时，渚有些顾虑地举起手。
　　“不单是坂上同学，也让他和其他人见见面如何？也许能让他想起什么。”
　　“其他人吗？”
　　说到熟面孔的话，就是和戏剧部有关的人吧。藤林姐妹和琴美，还有幸村老伯吗？
　　宫泽和美佐枝小姐也算候补……
　　“可因缘最深的智代是这个样子呢。”
　　在保健室的床上，智代摆出架势继续对春原进行质问攻势。她虽然出于责任心而自发采取行动，但看来只是让春原感到害怕，并未产生多大效果。
　　“真的什么都不记得了吗？明明是你几乎天天跑去找我，想方设法地要做个了断的说。”
　　“我和你到底是什么关系呀？”
　　……的确，到底是什么关系呢？
　　我一瞬差点陷入沉思，然后突然惊觉回到现实。我朝着身旁担心的渚点头说道。
　　“也好，不知道有什么会成为契机，总之试试看吧。”
　　“好的。”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　因为已经放学很久，所以我担心有些人已经回家。不过很幸运，在走廊上找到了藤林妹妹。她似乎是因为班长的工作而留了下来。
　　“春原同学失忆了？”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“没、没有！没那回事的。”
　　不出所料，藤林因为春原有礼貌的态度大吃一惊。因为平时班上让人头疼的问题儿以从未见过的表情沮丧着，被吓到也是理所当然的吧。
　　如果藤林感到为难的话，另一个人当然就会冲出来……
　　“喂~！春原，你靠近我妹妹干什么！”
　　飞奔而来的杏“咚”地猛踩地面，紧接着给了春原一个漂亮的飞踢。
　　“呜哇哈！？”
　　“姐、姐姐！？”
　　“春原同学！”
　　藤林和渚朝被踢飞的春原赶去。我虽然早就料到会边成这样，却故意没有阻止。我抱着一丝希望，观察起春原的样子。
　　“呜、呜呜 ……我做了什么坏事吗……？”
　　“……杏的飞踢也不行吗？刺激疗法果然行不通呢。”
　　“你是故意装作没看见的吗，冈崎？”
　　智代似乎察觉到我的意图，叹了口气。只有杏搞不清状况，慌张地左右张望着。
　　“哎？哎？什么？有什么不对吗？？？”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　虽然后来也遇到了宫泽和幸村老伯，但春原却只是摇头。此外，我们还有幸看到“总是在宿舍和春原起争执的橄榄球部成员大哭着祈求春原康复”这种举世罕见的光景……
　　“美佐枝小姐也不行，芽衣……的话，很难启齿呢。”
　　“是啊。我觉得等事情平静一些后再联系她比较好。”
　　本来也许应该最先联系家人才对，但春原处于单独住在宿舍的环境。如果联络的话，芽衣一定会不顾一切地赶来，而且就算春原恢复记忆她大概也不会高兴。
　　“我到底做了什么啊！”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　结果——
　　“春原同学如果和妈妈见面的话， 也许会想起什么。”
　　渚这么说着，把我们带到她家——古河面包店。
　　“那个，古河同学。这样真的可以吗？”
　　在飘着面包香味的店前，春原红着脸说道。
　　“你在害羞什么啊？“
　　“拜访女生的家，难道不能算是害羞的理由吗？“
　　“……如果是原来的你，这可是喜极而泣的情景哟。”
　　我感到后背直发痒，对他这么说道。
　　“欢迎回家，渚、冈崎君。——哎呀？”
　　早苗小姐正好来到店前，看到春原等客人——智代也在——的身影后，微笑道。
　　“请、请问……你是古河同学的姐姐吗？”
　　……我一瞬还在期待他会说出极具春原风格的台词，可他却非常认真地开始打起了招呼。
　　“初次见面，我是古河同学的同级生，好像是……叫做春原的样子。”
　　“哎呀哎呀，谢谢你这么有礼貌。”
　　说出超不自然问候语的春原，以及完全不为所动、以笑容对待的早苗小姐在路上相互鞠躬。我和渚还有智代，对此只能发出失望的叹息。
　　“看来果然不行呢……”
　　“好像是呢。”
　　“那个，怎么了？”
　　我对莫名其妙的早苗小姐做出不知已是今天第几次的情况说明。早苗小姐虽然一瞬露出惊讶的神色，不过马上就恢复平常的笑容邀请春原吃晚餐。
　　
　　
　　今天的晚餐是咖喱和沙拉。早苗小姐表示“增加一两个人的话没问题”，除了春原还邀请了智代同席。两人都显得很拘谨，特别是春原，他甚至一副心神不定的样子在厨房里想要帮忙。
　　不过他很快就遭到大叔的责难，吃了大叔“你想对我的早苗干什么！！”的铁拳制裁。
　　“大叔的拳头也不能恢复记忆啊。”
　　“冈崎……你可不可以不要再使用诱发刺激疗法了？”
　　我眺望着表情痛苦、被咖喱包围的春原。智代则一脸无奈地对我说。
　　“不过，还真是不得了呢。”
　　大叔一边转着调羹，一边开口道。
　　“但是呢，这样比较安静，不是很好吗？我比较喜欢这样喔。”
　　春原露出复杂的表情，大叔的话的确也有道理。
　　虽然有道理……
　　在总觉得静不下心来的我身旁，智代露出隔着眼镜也很明显的落寞表情。
　　吃过晚饭后，渚挽留了准备回去的春原。
　　“今天要不要住在我家呢？宿舍生活应该也有很多不便之处的。”
　　的确，光是向每个遇到的人解释说明就很辛苦了。春原看起来也相当疲惫。
　　“可是……”
　　早苗小姐也对困惑的春原说。
　　“我们没关系哟。冈崎君也在，今天请好好休息吧。”
　　让人意外的是，抓住还在顾虑的春原胳膊的人是智代。
　　“机会难得，你就恭敬不如从命吧。另外……”
　　智代面向早苗小姐和渚她们，表示自己今天也想住下。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　尽管到了深夜零时，我还是难以入睡。春原躺在我身旁的被窝里，正静静地发出鼻息声。看着他胸口的上下起伏，能确实感觉到他还活着。可是，我心头却涌起难以言表的不安。
　　要是一直不能恢复记忆的话，该怎么办？
　　今天多次浮现心头，却被强行按下的念头再次纠缠住意识不放。
　　“……可恶。”
　　我悄悄起身，打算去厨房喝水。
　　不过那里已经有人先去了。
　　“啊……”
　　“智代？”
　　睡衣打扮的智代拿着马克杯站在那里。我会对睡衣的图案有印象，多半是因为那是渚借给她的。对比渚稍微高些的智代来说，好像有些尺寸不合。
　　我这时总算才发现，她现在已经取下放学后一直戴着的眼镜，露出平常的素颜。
　　“睡不着呢……冈崎也是吗？”
　　“啊啊。”
　　我随便找个杯子倒上水，一口气喝光。
　　“怎么说呢，真是紧张的一天啊。”
　　“是呀……”
　　我不禁就这样留在厨房消磨时间。
　　“……真是任性呢。”
　　智代突然自言自语般嘀咕着。
　　“平时明明觉得那么烦人，可一旦安静下来，却又好像少了些什么……”
　　“春原的事情吗？”
　　智代微微点头，作为对我的回应。
　　“是啊，就算是噪音，每天都听也会习惯呢。”
　　“噪音吗？”
　　智代对我的举例回以一个苦笑。
　　接着……她的表情变得一本正经。
　　“如果他就这样不能恢复记忆的话，我应该怎样对他表达歉意呢？”
　　“不要想得太多喔。”
　　看着智代那饱含阴霾的表情，我故意说出无神经的话语。
　　“你说出‘负责’这种话看看。原来的春原一定会要你做这做那，把你当成女仆尽情使唤的。”
　　“如果那样能让记忆恢复的话，完全是小事一桩。”
　　虽然露出无力微笑的智代一定很适合女仆装，不过那样是无法满足春原欲求的。
　　但是……
　　“不，等等。”
　　“怎么了？”
　　“如果你对春原做些平时不会做的事，说不定他就会受到惊吓恢复记忆了。”
　　“……你这话是什么意思？”
　　我对一脸困惑的智代说明自己的想法。
　　对即使被又踢又打也不能复原的春原，给予反方向的刺激——一向平常粗暴对待的对象，试着通过充满奉献精神的亲密照顾来给予冲击如何……
　　我结束说明后，智代露出不知所措的表情。
　　“就是说，在他面前做出女孩子般温文尔雅的举止吗？”
　　“做不到吗？”
　　“不，这不是做不做得到的问题。”
　　是我多心了吗？在只能隐约瞥见对方面孔的黑暗中，智代面红耳赤地低着头……好像是这样。
　　“春原姑且不提，连冈崎都不把我当女生看。我只是再次稍微感到打击而已。”
　　“啥？”
　　“没什么，不用在意。那么，具体要做些什么呢？”
　　谈话到此为止，接着行动就好。智代显露出这样的态度抬起头来。
　　
　　
　　让人惊讶的是，我回到房间时春原已经醒了。
　　“怎么，吵醒你了吗？”
　　“不，我只是感觉你出去了，本来就没怎么睡着。”
　　春原露出虚弱的笑容，他大概也不安得难以入睡吧……虽然让人深感同情，不过我还是无法拂去不协调感。
　　（要是不赶快让他恢复记忆，我的身体可受不了呢。）
　　即使理解“记忆丧失”这个状况，我却总忍不住想要插科打诨。说来说去，如果平时的春原不在的话，我似乎也会阵脚大乱的样子。
　　“正好，智代有话要对你说。”
　　“智代……啊啊，那个戴眼镜的人。”
　　虽然对“戴眼镜”这种捕捉特征的方式有些在意，但我觉得应该一口气把话说完，所以无视了他的发言。
　　“她似乎有话一定要现在对你说。她就在走廊上，可以让她进来吗？”
　　“啊，嗯。没问题。”
　　她应该也听见了我们的对话。我这样想着朝拉门方向望去……智代静静地从打开的拉门走进房间。大概是只点了长明灯的缘故吧，看不清她的表情。
　　“抱、抱歉。在这种时间找你。”
　　平时在全校学生面前也毫不畏惧的智代有些口吃。她似乎对之后要做的事情相当紧张。
　　“冈、冈崎。”
　　“嗯？”
　　春原才是你的目标吧。我这样想着朝她望去。智代慌慌张张地靠近我窃窃私语。
　　“做这种事真的能让他复原吗？非做不可吗？”
　　“什么呀。这绝对会是冲击性的刺激，不会错的。”
　　“这点我承认啦。”
　　我劝智代“要不要试着对春原告白”。不是忏悔或谢罪，而是爱的告白。
　　尽管智代丝毫没有那种打算，不过其给予春原的冲击绝对是非同一般的。如果肉体上的刺激不够，那么就给予精神上的刺激——就是这样。
　　要是那样还不够的话，智代女仆装侍奉大作战、猫耳加尾巴撒娇Project之类的后续方案也都准备万全。
　　“我觉得绝对有什么地方不对！”
　　“放心吧，会顺利的。”
　　虽然完全没有根据，不过我还是重重地点头道。
　　“智代，你是说做就能做到的好孩子。”
　　“这种事就算能做到，我也一点不感到自豪。”
　　智代发出更加绝望的声音，显得越加犹豫。
　　“请问，到底怎么了？”
　　也许是对我们的模样感到怀疑，春原开口道。接着——
　　“这么暗的话，相互连脸都看不清呢。”
　　他说着，伸手去摸电灯开关。随着“啪嚓”一声……
　　“啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“嗯？”
　　“啥？”
　　春原紧贴墙壁，面露怯色。我和智代因为他明显不同刚才的表情和声音，露出诧异的神情。
　　“智、智智智智智、智代！？你怎么会在这里！？不对，这是哪里！？”
　　“春原？”
　　无论看起来还是听上去，那都是平时的春原。困惑、恐惧、拼命地虚张声势，一如既往的废柴模样……
　　“你认识我吗？可是，为什么突然恢复了？”
　　智代歪着脑袋，将手放在自己的脸颊上……然后恍然大悟道。
　　“难道说……是眼镜的缘故吗？”
　　“啥？怎么可能。”
　　的确，自从春原受到足以丧失记忆的强烈打击到刚才为止，智代一直都戴着眼镜。可是就算再怎么难得一见，只是因为那点不同……
　　在我思考期间，春原仍在继续大吵大闹。
　　“这是怎么回事啊！为什么连冈崎也是那副打扮……哎呀！？你们是那种关系吗？！”
　　“你在误会什么啊！？”
　　智代满脸通红——紧接着，从春原的腹部传来“咚”的一声，他挨了智代膝盖一击。
　　“呜啊！？”
　　“不准做奇怪的妄想！真下流！”
　　“等一下，智代。要是他又丧失记忆就伤脑筋了。”
　　我从背后架住继续对倒地的春原施以踢击的智代，想要阻止她。很快，大叔的声音就从远处传进热闹过头的房间里。
　　“你们在搞什么啊。关系不错是好事，不过也考虑下时间呀。要是太吵的话，小心我喂你们吃早苗卖剩的面包喔。”
　　“呜……我的面包原来是惩罚人时用的道具啊！”
　　“不、不是的，早苗，我最喜欢了！！”
　　司空见惯的对话变成遥远的BGM，智代和春原也继续进行着一如往常的单方面攻防战……
　　“放手，冈崎！我这次一定要让他忘掉一切！！”
　　“我到底做了什么啊！”
　　
　　
　　END
　　