　　游戏的战争
　　小提琴的音色毫不留情地侵入我的耳朵，干脆就这么失去意识倒还轻松一点……我一边想着，一边凝视着窗外那一望无际、湛蓝得几乎让人心生不快的天空。
　　现在戏剧部的窗户玻璃也像快要破碎那样震颤不已。
　　这股音波暴力就像是直接把扩音器贴在脑门上一样，坐在我旁边的渚也忍受不了塞住耳朵低下头。
　　但这一切都无济于事，因为事件的元凶、暴力音波的主人正闭着眼睛，陶醉地演奏着。
　　“受不了了……”
　　演奏又持续了五分钟，一之濑琴美终于感到满足，放下握着琴弓的右手。看到她终于停止这种以演奏为名的破坏行为，我和渚不禁长舒一口气。
　　“你满足了吧？”
　　我从干枯的喉咙里挤出疲惫不堪的声音，琴美对我报以微微一笑。她幸福地点点头，表情里没有渗入一丝恶意。虽然没有掺入一丝恶意，不过……
　　“话虽如此，琴美的琴技还真是毫无长进啊。”
　　“我不觉得啊。”
　　听到我的抱怨，渚善解人意地提出反对意见，可是之后却没法自圆其说。
　　“那个……和以前相比，好像感觉好了许多！”
　　“这不过是我们听习惯了而已吧？”
　　“才、才不是呢！”
　　虽然渚一心想要配合，不过世界上是有被称为界限和限度的东西的。琴美不知道我们在讨论她的事情，还一脸陶醉地站在那里……
　　（不快点想个办法的话，我们这边就完蛋了。）
　　虽然对不起琴美，不过我们还是认真地开始考虑起购入耳塞的问题。这时，社团教室的门被小心地推开了。
　　“你们结束了吗？”
　　好像有谁小心翼翼地站在门口朝里面偷看，原来是杏。站在她身后的，是同样显得表情紧张的妹妹藤林。
　　“还是和往常一样超级震撼的演奏呢。连校舍对面都听到了哦。”
　　“那你们干嘛不早点过来啊？还特意计算时间，等到结束时才出现。”
　　“不是这样的啦。”
　　杏慌忙掩饰，我等着听她找什么理由来当借口，她却说道：“你听我说嘛，我和椋仔细讨论了一下如何培养琴美的音感和节奏感。”
　　“哈？”
　　“琴美因为成绩优异，所以自然而然地认为自己能掌握拉小提琴的技术。但是就这一点，稍微有些……”
　　连不善言辞的藤林都一口说出“原因”，看来她们还真的有认真讨论过相应的对策。杏和藤林都是那种为了朋友琴美，无论再困难的事都决不退缩的性格，而琴美又是那种在感性方面，“稍微”独特得有些过火的人，因此从以前开始就让大家担心不已。
　　“不过，虽然那么说。”
　　到底要怎么做才能提高琴美的音乐感，我觉得大家似乎都没什么头绪。浮现在我脑海里的，只有曾经身为摇滚音乐家的芳野。
　　“我说，找个能让她尽快提升技艺的练习场怎样？”
　　“练习场？“
　　再让琴美拉琴的话，实在是有点受不了……我苦着脸，杏得意地对着我打个响指。
　　“知道了，就照我说的去做就行了。反正今天你们也很闲吧？”
　　
　　
　　虽然不是很闲，不过也没什么要紧的事情（这就是很闲好不好？）于是我们就听从她的嘱咐，一起上街。
　　然后，我们挑选的地方是——
　　“游戏中心？”
　　“没错，我们进去吧！”
　　杏无视我的震惊，拉着琴美走进游戏中心。站在这个回响着嘈杂电子音乐的空间里，琴美回过头，脸上的表情明显是害怕。
　　“你是在捉弄我吗，杏？”
　　“不是不是，这也是一种人生体验！是为了让你的琴技更加炉火纯青！”
　　“炉火纯青？……”
　　原本犹豫不决的琴美。因为杏的这句话而转变态度。她换上图书室之主时的面孔，眼神也与之前截然相反——就像是看到自己喜欢的书籍，希望能从中吸取知识。
　　“不愧是杏，很清楚该怎么应付琴美嘛。”
　　“在教唆着方面很擅长。”
　　听到我的嘀咕，妹妹藤林脸上露出不知道是骄傲还是苦笑的笑容。毫无疑问，藤林自己肯定是无数次受到姐姐的教唆而做了什么。
　　显然，很快琴美就变得干劲十足，她紧握拳头问道：“我会加油的！杏，我现在应该怎么做？”
　　“很有气势嘛！你应该挑战的，正是那个！！”
　　拉着琴美的手冒冒失失地闯进游戏中心的杏，奔向放置在入口通道的一台大型设施。
　　“啊，原来如此。”
　　我紧随其后赶了过去，发现那台大型设施就是所谓的“音乐游戏”。
　　黑色的机体上，安装着无数的按钮和看起来格外显眼的扬声器。从那里播放出超大音量的音乐，不是游戏机的原曲，全是最近人气排行榜上大热的流行歌曲。
　　“杏，这个是？”
　　琴美惊奇地睁大眼睛，打量着这台机器。渚、藤林和我都玩过这种音乐游戏，所以知道玩法。不过琴美似乎是第一次看到。
　　“这正是为了培养全世界艺术家的音乐感而使用的特训机器！！”
　　虽然杏的发言明显是骗人的，琴美却认真地点点头。等等，事情的发展有点令人不安。
　　“准备好了吗？从屏幕的上面有音符掉下来……”
　　杏投入一枚硬币，作为示范开始游戏。琴美也是一副兴趣盎然的样子，目不转睛地盯着画面，实在是不好制止她们。
　　“和着节拍按下按钮的话——！”
　　配合着杏奋力连击按钮的动作，画面开始闪烁起来，叮咚叮咚地奏出欢快的旋律。
　　琴美睁大眼睛，惊讶得合不拢嘴。
　　“好厉害，好厉害呀杏！！”
　　“所以才说这个很简单嘛。来，你也来试试看。”
　　只有一首歌的游戏并不算太难，杏和琴美交换了位置。这家伙，这么起劲儿到底有什么企图啊？
　　“可是……”
　　“没关系啦，真的！”
　　“不会咬我吗？”
　　“不会。”
　　“不会电我吗？”
　　“绝对不会。”
　　“不会滑腻腻的吗？”
　　“不会啦！”
　　琴美紧张得瑟瑟发抖，杏在一旁不断地给她加油打气，终于琴美也表现出很感兴趣的样子。
　　就差那么一步，只要琴美再多一点点勇气，说不定就可以矫正她的杀人音波了——我们满怀期待地望着两人的一举一动，紧张得手心都冒出汗来。
　　可是就在此时，无论在哪儿都会把事情搞得一团糟的家伙出现了……
　　“哼哼哼，对游戏心存畏惧的家伙就不要向它挑战啦！”
　　熟悉的声音以不输给BGM的音量在耳后响起。
　　“……又在多管闲事吗？”
　　“？”
　　觉察到这个人是谁之后，我不禁捂住头，渚和琴美也摇摇头。随着引人注目的一声大叫，一个男生跳到我们中间。
　　“哇！……春、春原同学？”
　　春原阳平（男，无女朋友）站在大吃一惊的渚的面前。他前面的头发全部梳成直立状，洁白的牙齿毫无意义地闪着光，还摆出了他的专用POSE——令人不快的挥舞着手。
　　“真是的， 大家怎么把我这个游戏之神给忘了呢？”
　　“哈？神？”
　　面对将怀疑的目光投向自己的杏，春原粗俗地咂咂嘴，发出切的一声，一边还晃动着食指。
　　“刚才看到你玩音乐游戏，完全就不够水准嘛。这种水平还想教别人玩游戏，我看你还早了一百年呢。”
　　“我们又不是为了玩游戏才来的，是为了帮琴美……”
　　“等等、杏。不要受他的挑拨。”
　　看到杏和来劲的的春原针锋相对，我赶快拉住她的手臂。
　　“春原这家伙一定是自己一个人在这里闲逛的时候看到我们，想要跟我们一起玩罢了。”
　　“你这家伙！！什么啊，难道你可以看穿别人内心深处的想法吗！？”
　　听到我对杏的解释，春原的反应很敏感。或者应该说，轻易地就露出破绽，承认了自己的意图。
　　“社团教室里一个人也没有，又不想寂寞地回到宿舍，所以就想着去游戏中心，来个振奋人心的胜利。没想到你们大家居然都在这里玩得那么高兴！！”
　　“真的是因为这样吗……？”
　　的确，完全忘记告诉这家伙一声了……
　　“可是你在琴美的强化训练里完全起不了作用嘛！”
　　“什么！？”
　　杏一语道破真相，春原立刻仰面倒地。嗯，这可真是非同小可的精神攻击啊，杏。
　　遭受肉眼无法看见的创伤的春原，痛苦地满地打滚。最后终于像幽灵那样慢慢站起来，脸上露出一抹诡异的笑容盯着我们看。
　　“好啊，看来很有必要让你们见识一下我的实力。”
　　“不用了，我们不想看……”
　　“行了行了，和我来决一胜负吧！请和我决一胜负！我想和你们比赛一次嘛！”
　　话音刚落我就想拒绝，可是他却趴在我脚边一把鼻涕一把泪地纠缠不休。
　　说实话，实在是让人受不了。
　　“朋也君。”
　　从刚才起渚就用充满了同情的目光注视着春原，此刻她转过身来，对我说道：“反正琴美看起来还没有做好心理准备，就让春原君和大家一起示范给她看，怎么样？”
　　“小渚啊！！！！！！能真正理解我的人，只有你一个啊！！！！！！”
　　“呀！！！”
　　“住手！不许碰小渚，你这个混蛋！”
　　我和杏一齐拉住感动得想要扑向渚的春原。我暗暗地在心中叹了一口气，心想事情变得麻烦了。
　　
　　
　　结果，事情变成了我们五人合力一起与春原决一高下的局面。规则是最先获胜三次的那一方赢得胜利，游戏项目则是在游戏中心之神的大发慈悲下，由我们这边自由选择。
　　“我说，我们原本不是要示范给琴美看怎么玩音乐游戏的吗？换成别的游戏不就没有意义了吗？”
　　“全是音乐游戏的话不就一点都不有趣了嘛，再说难得这里有这么多种游戏。”
　　“没关系没关系”，情绪高涨的春原毫不理会我们，自顾自的说下去。这家伙还真是只要能玩，什么理由都可以……
　　“我是第一个。春原，好好看着吧！”
　　不知道为何干劲十足的杏，也不让人省心啊。本来是为了让琴美练习才来这里的，现在居然摩拳擦掌，燃起熊熊斗志要打倒春原……难道说，这家伙也不过是以琴美为借口，只是单纯地想到这里来玩吗？
　　“好啊，决一胜负吧！”
　　意气风发的春原和杏坐在相对的两排座位上，开始了对战类型的格斗游戏。他们噼里啪啦地选择对战角色和对战场地，一秒钟也不耽搁地进入对战中。
　　（果然这些家伙是这里的常客啊……今天也是想来玩才厚着脸皮把大家拖来的吧？）
　　杏把进一步确定真相的我抛在脑后，露出那种肉食猛兽看到近在眼前的猎物时急不可耐的笑容：“那么，该怎么收拾你呢？”
　　“杏，好可怕……”
　　杏和春原全神贯注地盯着游戏画面，她已经看到琴美战战兢兢的样子了。
　　“像春原你那种程度，看我秒杀掉你！”
　　“哦，是吗~~”
　　话语的针锋相对不过是比赛前的热身，这两人已经完全沉浸在胜负的世界之中。
　　“……别管他们俩人，我们先回去吧。”
　　“朋也君，这样可不行啊。他们两个那么认真的说。”
　　渚慌忙阻止我，可我总觉得，大家仿佛都忘记了此行的本来目的。
　　
　　
　　然后——
　　“骗人……骗人！我怎么会输给春原呢……”
　　“噢嗬嗬嗬！还真是秒杀呢，杏你也真是的。”
　　表示败北的游戏画面上，无情地流动着“LOST”的字样，杏坐在屏幕前双肩微微颤抖着。
　　虽然是自称为“神”，不过春原的确很强。他巧妙地使用了连续技，让杏的角色毫无还手之力，就这么被KO了。
　　“呜——！好可恨！！椋，你要替我报仇！”
　　“诶！？我、我没有什么信心啊。”
　　藤林虽然这么说着，还是走向一台粉红色的机器。这是一台简单的游戏机，就是操纵夹子夹起玩偶。操作也很容易，的确是适合藤林的游戏。
　　不过藤林看到杏已经输掉了，所以觉得“不能连自己也输掉”而倍感压力。看到这样的她实在是有点可怜，我忍不住帮忙加油打气。
　　“就算是赢不了也没关系，照你喜欢的方式去做就可以了。”
　　“嗯、嗯……”
　　“小椋，你看那只熊猫，好可爱呀！”
　　琴美指着的，是一个熊猫玩偶。不仅体型巨大，而且还是那种很难被夹起来的圆形形状，在新手眼里肯定是个难度较高的物品。
　　不过，春原走到对面同样也放置着夹娃娃机的位置，听到琴美的话之后得意洋洋地竖起大拇指：“琴美，这种事情就交给我吧！让我把它夹出来。”
　　“算了藤林，不要勉强。”
　　再增加她的压力可就不妙了，于是我插了一句嘴。要是春原这个笨蛋答应琴美的要求去夹那个熊猫然后自取灭亡倒是不错，我也不想让藤林感到为难。
　　果然如我所料，藤林比较了一下堆积如山的玩偶和琴美的脸之后，开始不安起来。
　　“嗯、嗯，可是……”
　　然后瞬间之后，胜负的结果却出人意料。
　　“小椋好厉害！”
　　琴美抱着熊猫玩偶，脸上满是幸福陶醉的表情。连我都不得不佩服藤林，因为她的的确确操纵着夹子轻而易举地夹出了熊猫玩偶。
　　不过，春原就……
　　“可恶——！可恶啊——！！！”
　　“笨蛋，你就适可而止放弃了吧。”
　　已经决出胜负，春原却还对那个夹不出来的熊猫玩偶不死心。杏一脸愕然地站在他身边。
　　结果春原本来想在琴美面前耍帅，没想到却落到了一个玩偶都没夹出来的地步，不过这对我来说无关紧要……
　　“藤林，你其实很擅长这个吧？”
　　“只、只有一点点而已……”
　　看到拼命忍住笑容的藤林，我确信她肯定是每次被姐姐拖来游戏中心的时候，都只玩夹娃娃机。
　　
　　
　　最后春原什么也没夹到，筋疲力尽地躺倒在游戏中心地板上……几分钟后他终于站起来，唾沫四溅地指着渚说道。
　　“今天我是状况不佳！小渚，这一次我要和你比试！”
　　“和我？”
　　渚抬起头朝这边看过来，一副快哭出来的表情。
　　“不要紧，你输的部分我会全部讨回来的，过来玩吧。”
　　“嗯、嗯。”
　　渚同手同脚地走过去，然后姿势僵硬地站在机器前。这是开枪击中僵尸得分的射击游戏。
　　“干嘛硬要选这种游戏啊……”
　　的确，说到游戏的话，我不认为渚会喜欢僵尸。被不详的预感缠住的我还来不及阻止，春原那家伙已经开始游戏了。
　　“READY？GO——！！”
　　“呀————！！！！”
　　游戏一开始，春原就以华丽的姿势操纵着配备的枪支，发出一连串连射。可是渚却握着枪蹲在地上。这样不要说决一胜负，根本就没法比赛。
　　然后过了没一会儿，渚操纵的角色就被僵尸们包围而遭到袭击，游戏结束。
　　“对、对不起……”
　　渚耷拉着肩膀落杯而归，我轻轻抚摸着她的肩膀让她别介意。
　　“你的挑战精神值得嘉奖，不过那个游戏的确不适合你。”
　　“看起来好像是这样……我根本没想到会那么真实。”
　　她一副倍受打击的样子，看来是有她自己的一番打算才选择了那个游戏……
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！！你们看到我的实力了吧！！！”
　　明明就是不战而胜，春原却得寸进尺地摆出庆祝的姿势。看到他嚣张的表情和渚垂头丧气的样子，我心里不禁涌上一股不快。
　　“春原，这句台词你还是等赢了我再说吧。”
　　“喔！？”
　　我用充满杀气的眼神震住春原，然后坐在杏和他对战过的格斗游戏区的位子上。
　　“朋也，你真的要比？”
　　“没错，女朋友蒙受耻辱，作为男人当然要如数奉还。”
　　“吵死了。”
　　琴美什么也没说，杏却冷冰冰地泼我凉水。视线的一角，渚似乎羞红了脸，我假装没有看到。实在是有点害羞。
　　“可恶！虽然不知道发生了什么事，不过冈崎，你可是会后悔的哦！”
　　“行了，快点开始吧。”
　　不等自顾兴奋起来的春原，我将硬币放入机器中。
　　
　　
　　就结果而言，我获得了压倒性的胜利。而且不仅仅是渚，还有杏的份一并连本带利地讨了回来，春原束手无策完全被我压着打。
　　“为什么……为什么我会受到如此屈辱……”
　　我把还没反应过来到底发生了什么事情的春原丢在一边，站起身。不知不觉就认真起来，做出不成熟的举动。
　　“朋也君好厉害！”
　　“我从没见过这么速战速决的比赛！”
　　“干得不错嘛！”
　　虽然被渚、藤林和杏三个女孩子的欢呼声包围着的感觉很不错，不过没想到自己居然认真比试起来，还是觉得有点不好意思，我挤出一个笑容来掩饰自己的害羞。
　　“那么，下一个是……”
　　仔细一算，现在是二比二平。实际上这是一场背水之战，如果我输掉了比赛那么就此结束了。也就是说，下一场才是真正的胜负之战。
　　“我上吗？”
　　依然抱着熊猫玩偶的琴美，歪着头问道。
　　是啊，我和杏这才注意到这个事实，我们互相看着对方，难掩不安的神色。
　　在她背后，春原以胜券在握的笑容回应着我们的焦虑。
　　“哈哈……哈哈哈哈！看来你是战略失误啊！”
　　“以四个基本上是初学者的女孩子为对手，亏你还好意思得意！”
　　在强者面前卑躬屈膝，在弱者面前作威作福，春原的态度还真是符合给他取的这个名号——废柴王。
　　“看来要到此为止了。”
　　杏几乎准备放弃，我耸耸肩：“只要大家玩得高兴，不是就挺好的吗？”
　　“说的也是。”
　　杏也耸耸肩表示同意，藤林和渚不禁笑了起来。
　　“那么琴美，上吧！”
　　“游戏，非玩不可吗？”
　　紧紧抱着熊猫布偶的琴美，用怯生生的眼神打量着嘶吼着的春原——他从鼻孔里喷出粗气，像头大猩猩一样拍打着自己并不存在的胸肌。真希望他不要以这种意义不明的举动吓坏无辜的可怜少女。
　　“你玩游戏的话，我就再帮你夹一只熊猫布偶哦。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。所以，上吧，琴美！”
　　“……我知道了。”
　　琴美点点头，把熊猫布偶暂时交给我保管，然后就站在黄色的机器前。
　　“杏，你告诉她应该怎么玩了吗？”
　　“我哪有那种闲工夫啊！”
　　就在我们小声互相争论时，琴美和春原已经站到游戏机前。
　　“哼哼哼，就算你是初学者我也不会手下留情的！胜负的世界是残酷的！”
　　（真是的，你还是适当地手下留情吧。）
　　所以你才不受欢迎，我咽下这句差点脱口而出的话。
　　不是因为觉得春原可怜……而是注意到出人意料精神格外集中的琴美。
　　“以GOOD和FIRE为基准的散点图，假设比重以X和Y为轴，这首曲子的速度按照标准设置应该是一百八十，假设粉红色音符的掉落速度是每两秒四个……”
　　她自言自语着，像是口头计算着什么。
　　“难道说……”
　　“开始了哦！READY？GO！！”
　　“春原用一副稳操胜券的表情发出宣言，按下比赛开始的按钮。
　　——下一个瞬间，我只看到琴美的手在舞动着，发出夺目的光辉。
　　在她身旁同样开始游戏的春原，吓得跌坐在地上。
　　“呜哇！？”
　　不仅仅是我们俩，杏、藤林和渚，以及周围的客人，目睹这一瞬间的人们全都被琴美的举动吸引住，再也无法移开目光。
　　她以机械般精确的准确度，随着一个个出现的音符依次按下按钮。
　　简直就像是预先知道什么样的音符会以怎样的速度出现一样……
　　“粉红，粉红，粉红，下一个是绿色。在这里节奏会加快，然后又变回粉红色的概率是26.3%。”
　　琴美一动不动地凝视着画面，嘴里念念有词地说着什么。只有她的手与往常那种悠闲的样子不同，左右手无比精确地以令人难以想象的速度交叉挥舞着，没有一丝多余的动作。
　　“好、好快！”
　　“琴美好厉害！”
　　不仅是杏和渚，不知何时连那些不认识的人也用佩服的神情注视着琴美玩游戏的样子。当她在没有连打的地方和不存在的时间点连打按钮，得到了最高分数——FIRE时，周围总是会响起热烈的掌声。
　　“为、为什么！？我会输给这个初学者的少女，毫无还手之力！？”
　　已经没有人转过头去看在旁边机器上玩的春原。他的玩法不过是重复激烈的敲击按钮，这种野蛮的家伙根本不具备可比性。那一天，琴美奏出了冷静而完美的旋律……
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“呜哇哇哇哇哇！！！！！！！！！”
　　无数学生的惨叫在校园里回荡，这里已经变成如同地狱底层般的悲惨景象了。我和渚低垂着头，也接近于濒死状态。
　　“受不了了……”
　　没有人真正听到琴美凝视着小提琴时发出的叹息。
　　因为大家都已经纷纷倒地，还有几个人已经化作泡沫，被风吹散。
　　“果然不行啊。”
　　只有我、渚和藤林姐妹，比起其他人更具备免疫能力，所以还能勉强站起来。
　　“玩游戏明明那么厉害，为什么拉小提琴就完全不行啊！？”
　　对于杏忿忿不平的话语，没有任何反驳的余地。
　　——结束了和春原在游戏中心对决的几天后，大家都相信“能够那么完美地奏出旋律，应该没问题了吧？”，然而琴美却再次诠释出了何谓地狱。不过她本人似乎并不在意，还是一脸幸福地继续演奏着。
　　“反正游戏始终只是游戏罢了。”
　　“可是，我还觉得琴美好像有一点进步了。”
　　对于我心灰意冷的口气，渚依然拼命地想说服我。不知是在何时何地也曾听到过这些措辞，我不禁长叹一口气。
　　“只要能作为小提琴的声音来听，我就认可她。”
　　“我想，抱有希望是一件很重要的事。”
　　但是琴的声音与她说出的话正相反，充满了绝望。
　　
　　
　　END
　　