　　宫泽有纪宁的实践白魔术
　　“介意我打扰一下吗，宫泽？”
　　朋也在门口探了探脑袋，然后走进来。
　　“方便的话，能不能麻烦你给这家伙一杯热饮料喝？”
　　跟在朋也身后，出现在门口的是一之濑琴美。
　　拥有完美外表和天才般的头脑，但行为稍显古怪的她，在学校里非常有名。
　　虽然朋也曾经给我们俩介绍过一次，但每次见到她，我都会觉得我们依旧是第一次见面。
　　“发生什么事了吗？”
　　“这个笨蛋，居然在那个冷冰冰的图书室里，光着脚泡在书堆里好几个小时。结果不光是脚尖，全身都变得冰凉的，差点搞出大事。”
　　明明是十分危险的一件事，我却忍不住轻轻笑了起来。
　　因为一瞬间，我脑子里闪过一个不太好的说法——“百无一用的书生”。
　　虽然觉得不该去和一之濑比，但我在某些地方也有那么一点像她，所以似乎单方面有了几分亲切感。
　　“……会欺负我吗？”
　　一之濑躲到朋也的身后，看着我。
　　她的样子就像是害怕人类的野猫之类的小动物，我拼命忍住再次发笑的冲动。
　　“不，我不会欺负你的。还真是危险呢，那么，来一杯热可可好吗？”
　　一听到我的话，一之濑头上的两个小辫子就像猫耳一样动了一下。看来我猜对了。
　　于是，我立刻着手去准备热可可。
　　
　　
　　◆     ◆     ◆
　　“……真好喝……”
　　一之濑放下马克杯，发出一声感叹，声音甜得像巧克力一样。
　　“真的吗？我好高兴。”
　　一之濑朝我用力地点了好几次头，然后目不转睛地看着我。
　　“非常、非常好喝。谢谢你的款待。”
　　听到她这么谢我，总觉得有些不好意思。不过，当然心里很开心。
　　“多谢夸奖。”
　　“谢啦，宫泽。给，琴美，我的也拿去喝吧。”
　　“可以吗？！……谢谢你，朋也君！”
　　朋也看起来简直像是一之濑的监护人，弄得我又想笑了。
　　“我再去给朋也君泡一杯咖啡吧。”
　　“麻烦你了。”
　　正当我在准备咖啡时，朋也忽然开口说道。
　　“对了，宫泽。你很擅长咒语之类的吧？能不能教教琴美？这家伙只要一拿起书，就完全不知道周围发生什么事了，还擅自乱剪图书室的书，总觉得让人很不放心啊。有没有能让她改掉这些毛病的咒语？”
　　“这还真是……有点麻烦的咒语呢……”
　　“也是……果然没有哦……就算是宫泽也不会啊。”
　　“啊，不，会倒是会……”
　　“真的？”
　　我很喜欢咒语，虽然这算不上什么了不起的特技。
　　像这样有人来找我出主意，我也并不讨厌。
　　因为这就像是有人对我说，“我需要你”一样。
　　我从架子上取下一本杂志，翻到需要的那一页。
　　“找到了，就是这里。我看看……这里写着，首先需要秋叶原萌女仆的男性头发，还有下海失败，黄昏时分坐在公园长椅上的五十岁左右男性的头发，以及被女友发现脚踏两条船而被赶出房间的新人男公关的头发。将它们编成麻花辫，绕在万能笔上。然后用这支万能笔在河边的石头上写三次愿望，再次将那块石头丢向水面，如果能让它连弹三十次，那么所写的愿望就会实现。”
　　“……等等，宫泽。你说的基本上跟‘无法实现’是同义词吧？”
　　“是吗？”
　　“当然啊。假设有了那三种异常难弄到的头发，能让石头在水面上连弹三十次的人类，在这世界上会有百分之几？”
　　“说起来还真是这样呢。”
　　“……那个，‘咒语’原本并不是用来求神保佑的，汉字写作‘咒’，是指‘向神明祈祷，希望自己能避开灾祸或希望别人能遇到灾祸’的。”
　　——咒……？
　　“一之濑，你说的……是真的吗？”
　　“是真的，所以与其说这是‘咒语’，不如说是‘诅咒’。”
　　——不会吧……！
　　但知识渊博的一之濑是不可能说错的。
　　“这么说，我一直在教别人‘诅咒’的方法吗……！”
　　——啊，不行，现在哭出来的话，会给一之濑和朋也添麻烦的。不行，拜托，千万别哭出来！
　　我勉强自己露出笑脸，在桌子下面捏住手心。
　　“……琴美，向宫泽道歉。人家招待你热饮料，还教你咒语，你怎么能对她这么说话？”
　　从来没听过朋也用这么低沉的声音说话，我吓了一跳。
　　但一之濑看起来比我更吃惊。
　　她愣了一会儿，眼角开始不断地滚下泪珠。
　　“朋也君，我没关系的……”
　　“对不起，宫泽。我想她说那些话没什么恶意的……喂，宫泽？”
　　——啊……不行了……视线开始模糊……
　　等到眼前的一片朦胧忽然转为清晰，我才意识到自己流下了好大一滴眼泪。
　　我急忙用手背擦掉，却没办法就此打住。
　　眼泪一滴接一滴的流出来。
　　“对不起！我错了！”
　　一之濑哭得稀里哗啦，不停地向我低头道歉。
　　——不行，快停下。
　　“……不，不是的！是我眼睛进了东西！所以请你不要这样向我道歉！”
　　“可是真的很对不起。”
　　“不是的！”
　　我和一之濑就这样流着眼泪互相低头道歉。
　　“呃、喂！我说你们……”
　　这时，响起了敲门声。
　　“打扰了。请问，朋也……咦，琴美！？”
　　“冈崎君……你在……？”
　　推门进来的是藤林姐妹和渚。
　　三个人不约而同地看着我们，一脸诧异。
　　“有纪姐！你听我说！”
　　“不不不，请你听我说啦！”
　　“咦，有纪……姐……？”
　　紧接着从窗户跳进来的几个头目也都惊讶地闭上嘴。
　　“你小子对有纪姐做了什么！”
　　“喂，朋也，你对琴美和那个女孩做了什么啊！”
　　头目们和藤林杏的怒吼同时响了起来。
　　“等等！你们为什么半点头没犹豫就认定我是犯人啊？！”
　　“那、那个……不是的……这是……”
　　我正想说清楚这件事，一阵呜咽声突然袭来。
　　“我看错你了！”
　　“冈崎君……”
　　“等、哇、慢、慢着！杏也就算了，怎么连藤林和古河都用这种眼神看我啊——！”
　　“喂，是总部吗？有纪姐这里发生紧急情况，犯人是冈崎朋也，光坂高中3年级D班学生。接下来我们要对其进行公开处刑。立刻叫支援过来，就这样。”
　　“等等啦，那台无线通话机是从哪里冒出来的！你在跟哪里联络啊？话说为什么我要被追杀啊！”
　　“废话少说！”
　　藤林杏精准的飞踢瞄准冈崎。
　　然而冈崎在千钧一发之际躲开了那一击，冲出走廊。
　　头目们竞相追赶而去。
　　
　　
　　“有纪姐！别怕，没事了！”
　　头目们的伙伴们一个接一个从窗口跳进来，朝走廊飞奔而去。
　　当他们最终解开重重误会，结束这场骚动时，已经是半天以后的事了。
　　——阿门。
　　
　　
　　END
　　