　　七大怪谈之狮虎兽怪谈
　　小渚与藤林妹两个人靠在一起，身体不断颤抖着。
　　现在天气十分晴朗，周围的草地一片翠绿，午饭也非常美味——总之不管怎么看都是和怪谈毫无关联的学校中庭。
　　“七大怪谈？”
　　我们一边吃午饭一边讨论着最近在学校之中流传的无聊的妖怪传闻。
　　“这是真的吗？”
　　小渚一副快要哭出来的样子尖声叫道。上面叉着小西红柿的叉子跟着她的手不停的来回摇晃着，似乎随时都要飞出去的样子。
　　“什么啊？有关那些厕所啊，钢琴啊什么的传言吗？”
　　“别，别说了，朋也君！”
　　“太吓人了……”
　　我根本还没有说什么具体的内容呢，就把你们吓成这样，是你们两个的想象力太夸张了吧。小渚叉子上的小西红柿掉到饭盒里面，而藤林则脸色苍白的似乎快要昏过去。
　　（差不多那家伙也该出场了。）
　　看到藤林的样子，远处和我的预测一样传来一阵急促的脚步声。同时耳边响起了熟悉的声音。
　　“是谁干的好事，把我妹妹惹哭了！”
　　“还是和往常一样呢，不管什么时候都能够察觉到藤林的危机——哇啊！”
　　飞速冲来的杏将我从长椅上面一下撞飞。看来她现在的眼里除了妹妹已经完全没有其他任何人的存在了……
　　
　　
　　“七大怪谈啊。确实，在我班里也有不少人害怕呢。”
　　几分钟后——似乎完全不记得刚才将我撞倒的事情，杏一脸无辜的表情边吃着小渚饭盒里的西红柿边说道。
　　“不过把椋吓成这样，我不做点什么是不行了。”
　　“那你想怎么办？”
　　“当然要查明这七大怪谈了！”
　　“啥？”
　　杏望着满脸惊讶表情的我，然后将嘴里的小西红柿咽下去说道。
　　“嗯……只要找到幽灵的本来面目，这些传说自然就不攻而破了。会有这些骚乱一定是有原因的，所以只要找到这些原因，也就不会害怕了。”
　　“话虽这么说……”
　　杏把双手搭在椋的肩膀上很有说服力的劝道。
　　“没关系！就算发生了什么的话，不是还有朋也君在吗。”
　　“等等！”
　　为什么我也要卷进去啊？
　　“因为你看起来很闲嘛。所以你们也跟我一起来吧！”
　　我不由得和渚对视了一眼，似乎不知不觉中，杏的“七大怪谈搜索队”里面已经算上我们两个人的名额了。
　　“可是，为什么连你也在这里？”
　　“哎呀，你说什么嘛，冈崎君。我们不是朋友嘛？”
　　放学后空无一人的走廊之中，春原用手搭着我的肩膀对我竖起大拇指说道。本来谁也没有叫他，但是他还是跟在藤林姐妹，渚和我的后面一起来了。
　　“难道说，你也因为这七大怪谈而担惊受怕吗？”
　　“怎，怎么可能嘛！”
　　从他那颤抖的声音之中便知道究竟是怎么回事。我甩开春原搭在我身上的胳膊，然后向藤林问道。
　　“那么，第一个怪谈是什么？”
　　“嗯，传说在空无一人的音乐室里，钢琴会自己响起来。”
　　从她边查看笔记边回答的样子来看，藤林似乎将这七大怪谈都做了记录。明明是被姐姐硬拉来的却还是做了如此周密的准备，真不愧是班长啊。该说她是认真还是有点呆板好呢。
　　“渚你也是，完全没有必要非强迫自己跟来吧。”
　　我对躲在我身后紧紧抓住我袖口不放的小渚说道，结果她却带着一副坚强的表情拼命的来回摇摇脑袋。真是拿她们一点办法也没有，究竟是好奇，还是逞强呢……
　　就在这个时候，空旷而寂静的走廊之中忽然传来一阵高亢的钢琴声。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　春原第一个躲到我身后，而在场的其他女孩子也都跟着他一起躲到后面。
　　“什么啊，刚才那是……”
　　就算是杏也被这突如其来的声音吓得张大眼睛。而接下来钢琴的声音则有节奏的传来。
　　“肯定是有人在弹钢琴吧。”
　　看到大家那夸张的反映，我依旧向走廊前面走去。现在我们所处的位置距离音乐教室并没有多远。
　　“你，你要去哪里？冈崎！”
　　“当然是去音乐教室了。”
　　我轻松的甩开紧紧抓着我上衣的春原。正如杏所说，只要找到怪谈的本来面目就没什么可怕的了。
　　（虽然说这句话的本人已经完全把这句话忘到九霄云外了。）
　　我无奈的耸耸肩，然后向音乐教室的方向走去。
　　当我们抵达音乐教室的时候，依旧能够听到从里面传出来的钢琴声。
　　“朋，朋也君。”
　　“我说了没事的。”
　　渚带着不安的表情望着站在音乐教室门前的我。我苦笑着安慰她道。而屋子里面似乎发觉到了我们的气息……钢琴声戛然而止。
　　“有，有东西在里面！里面一定有什么东西，在监视着我们的动静！”
　　“你在说什么傻话啊！”
　　这都是偶然吧，我一边这样想着一边壮着胆子拉开教室的大门。而就在这时，大家不约而同的大吃一惊。
　　忽然——从音乐教室之中冲出一个什么东西，从我们的身旁飞奔而去。
　　“喔喔！？”
　　一个身材娇小的女孩子——惊讶之中我所能够确认的只有她身着和渚她们一样的校服。虽然看不到脸，但是从身材和她头上带着的三角帽子来看，应该是女孩子。
　　（……嗯？……三角帽子？）
　　似乎在什么地方见过，却又不记得了……这种和季节非常不相符的打扮。而就在我这么一愣神的功夫……那女孩子以非常迅速的速度冲过走廊，在转角处一下子消失了。
　　杏也好春原也好，应该都是运动神经非常发达的人，但是在这种害怕的状态下又突然发生这样的事，一时间也没能追上前去。只能带着一脸茫然看着那少女消失的方向。
　　“……啊，这样的事情也是会有的。”
　　“怎么会有这样的事！出现了，果真出现了！”
　　没想到第一个惊讶叫起来的人竟然是杏。
　　“幽灵啊，这是真正的幽灵啊！”
　　“啊，你冷静一下。那不管怎么看都是实体吧？”
　　原本应该是最不相信七大怪谈的杏，现在却拼命抓住我的胸口，激动的大叫着。
　　我按住激动的杏的脑袋大声地对她说道。
　　“她明明有脚啊，有脚的！我看她只不过是一个非常害羞的女孩子，放学之后来到音乐教室练习钢琴而已！”
　　“啊……啊啊，原来如此。”
　　对于我这番十分牵强的理由，平时就毫不怀疑的杏终于点点头冷静了下来。看来实际上最害怕的人应该是她才对。
　　而相对的藤林妹和小渚一边平复着刚才恐惧的心情一边努力的理解着目前的状况，至少目光中表现出一些理智的神色。至于春原嘛……他的存在完全可以无视了。
　　“但是，刚才那真的是人类的女孩子吗……”
　　“如果是的话，那她的速度可真是快啊……”
　　藤林和渚提出一个很关键的问题。一想到刚才那女孩子的速度，嗯……
　　
　　
　　那么——
　　大家在这里被第一个怪谈就吓得眼泪都要流出来了，于是我提议道：“要不然我们回去吧？”但想不到的是所有人都摇摇头表示反对，没有办法我也只好陪他们继续找下去。
　　藤林打开笔记，继续说道。
　　“接下来是三楼最里面的女厕所，传说自来水的水会自己流出来。”
　　“女厕所？”
　　听到这个词，春原不知为什么一下子跳起来。
　　“好了，大家快走吧！一定要查明这七大怪谈的真相！”
　　“春原，你似乎一下子变精神了呢？”
　　“这家伙忽然变得有精神的原因是什么呢？值得考虑~”
　　听到我的话，刚才还天真的满心欢喜的小渚也歪起头思考着。
　　不过我们还是被干劲十足的春原拖着向那传说中的女厕所走去。现在这个时间参加社团活动的学生应该还没走，但是在这里却一个人都没有遇到，非常奇怪。
　　“好安静啊……”
　　“姐姐……”
　　藤林姐妹和小渚靠在一起，一边颤抖一边向前慢慢挪动脚步。对她们来说这也是很正常的反应吧。
　　而春原在这个时候却像换了个人一样踏着轻快的脚步向目标走去。
　　“就是这里啦，女厕所！”
　　春原大叫着就要向里面冲去。
　　“你这个家伙，难道不知道什么时候该回避一下吗？”
　　“你在说什么啊，冈崎。这可是男人的浪漫！神秘之泉！”
　　我实在不能眼睁睁的看着好友走上犯罪的道路，于是一把抓住春原的领口将他拉了回来。但是春原却对于我将他从犯罪道路上拉回来的行为一点都不领情，还瞪大充血的双眼恶狠狠的盯着我。
　　“你用不着这么拼命吧。”
　　“你真是个大变态！这里……就由我们去确认一下好了！”
　　这个时候还是要靠杏挺身而出，虽然看她的样子似乎有些虚张声势……算了，会害怕也是必然的。
　　而这个时候也很巧合的传来自来水流淌的声音。音乐教室也好，这里也好，让人不由得觉得这些似乎都是算计好了我们要来的时间而特意做的。
　　藤林妹不由得浑身颤抖地抓住杏的衣服道。
　　“姐姐！”
　　“谁，是谁！我们知道你在里面，快出来！”
　　虽然杏的声音很大，但是从她那不断颤抖的双脚就可以看出她心中的恐惧。而一旁的小渚则因为害怕而完全停止一切动作，像一个雕像一样站在那里。
　　我条件反射一般的冲到她们身前想保护她们几个。但我的腹部忽然遭到一阵剧烈的冲击……
　　“呃，哎呀。”
　　“朋也君！？”
　　
　　
　　被我护在身后的小渚忽然发出一声悲鸣。但是被刚才那阵剧烈的冲击打中的我却连回答的力气都没有，逐渐失去了意识……
　　（哎……？真是的，被脑袋撞到……吗？）
　　在我渐渐远去的意识之中，似乎看到一个捂着脑袋迅速跑开的娇小女孩子的背影。
　　
　　
　　似乎有一种温暖的感觉从后脑的中心部分传来。
　　我慢慢睁开眼睛，似乎自己目前正处在学校走廊中一个非常低的位置。出现在我眼前的是走廊的天花板，脸上充满担心表情的渚的脸庞以及她的胸部……
　　“哦哦！？”
　　意识到自己是枕在渚的大腿上之后，我急忙从这个令人很难为情的姿势上站起身。
　　“你没事吧，朋也君？”
　　跪坐在走廊上将大腿给我做枕头的小渚一脸惊讶的望着我问道。这样坐在地上脚不冷吗……本来我还想这样吐槽一句，但是现在我的首要任务是先稳定住这拼命跳动个不停的心脏。
　　“这……这，啊，好惊讶啊！”
　　“我才是吃了一惊呢！”
　　渚的脸上闪过一丝担忧的神色，不过马上又转变为安心的表情，叹了口气道。
　　“朋也君被从女厕所里面冲出来的那女孩子撞飞之后就失去了知觉……要是你再也醒不过来，我该怎么办呢。”
　　“啊……”
　　听到小渚的话，我不由得仔细回想起刚才所发生的状况，并检查了一下自己的身体状况。脑袋没有受伤，感觉上也没什么大碍。大概就是因为肚子被突然撞到憋住一口气没上来而导致休克了吧……嗯，应该就是这样了。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　“没，没什么。”
　　我用手摸摸小渚的脑袋，她的脸一下子泛红，话也说不连贯了。
　　“对，对了。七大怪谈的事……”
　　“啊，啊？”
　　这么说起来，不见了藤林姐妹的身影。春原也……算了，他怎样也好还是不用管了。总之刚才发生的那一幕除了我和小渚以外没有任何人知道。不过话说回来，从来没有枕过别人大腿的春原还真是可怜呢。
　　“杏她们呢？”
　　“去追那女孩子了。”
　　“原来如此。”
　　继在音乐教室之后第二次见到那女孩子的时候，在杏那与生俱来的好胜脾气、藤林妹的好奇心和对姐姐的担心的驱使下，她们姐妹二人一定会追上去的。
　　“……杏她们，不会出什么事吧？”
　　“已经过了有一段时间了吗？”听到我的问题，渚稍微考虑了一会儿摇摇头道。
　　“冷静想一下，朋也君在杏她们刚走一会儿就醒过来了。大概没过几分钟。”
　　“那么，要是我们马上追过去的话——”
　　大概还是能追上她们，就在我这样想着的时候……已经渐渐被夜晚的昏暗包围起来的校园内忽然传来一阵尖锐的悲鸣。
　　“呀啊啊啊啊！！”
　　“这声音……”
　　“是杏她们吗？”
　　我和渚对望一眼，立刻向声音传来的地方奔去。
　　空旷而寂静的走廊里面只有我们两个人的脚步声回响在冰冷的地面上。我一边向前跑着一边回过头对小渚问道。
　　“渚，七大怪谈剩下的那几个都是什么？”
　　“哎？还有体育馆的球会自己跳起……空无一人的教员室内会传出整理书籍的声音……理科教室的人体模型会自己活动……”
　　一边跟着我奔跑一边大口喘息着的小渚掰着手指回想着七大怪谈的内容。
　　“自动贩卖机会自己弹出饮料。还有……四楼的空教室里面会跑出妖怪！”
　　“就是这个！”
　　除了最后这一个以外，其他那些怪谈发生地都是在其他的教学楼之内，而刚才的悲鸣应该是在同一个教学楼之内传来的……也就是说最有可能的地点只有四楼的空教室！
　　“走吧！渚！”
　　“嗯！”
　　我们一口气跑上楼梯，直奔四楼最深处的目的地。不过因为考虑到如果我全力奔跑的话恐怕渚很难跟得上我，于是我故意随着她的节奏放慢一点脚步，所以比我预计抵达目的地的时间稍微要长一些……
　　“朋也君……”
　　“嗯？”
　　终于我们两个人抵达空教室门前……而从里面传来好似野兽一样的低吼使我们两个不由得紧张起来。
　　就好像是有一只狰狞凶猛的野兽在空无一人的教室里徘徊，随时都能够跳出来似的。
　　“难道说，真的……”
　　“不会吧。”
　　渚的声音里面充满了胆怯，我尽量压抑住不断冒出来的冷汗故作镇定的答道。
　　本来我一直以为这些所谓的怪谈不过是那些喜欢恶作剧的女学生们故意搞出来的玩笑而已，可是从现在这情况来看似乎不是那么简单就可以搞定的事情……
　　“杏她们也不见了。”
　　“……”
　　是啊。
　　一直到这里为止的路上都没有遇见藤林姐妹。别说藤林姐妹了，压根就是连一个人影都没看到。
　　那么，刚才那声悲鸣的主人……莫非是在屋子里面吗？
　　而且，实际上我更关心的一点是……我一直都怕渚注意到，刚才往楼上跑的时候我在楼梯拐角处把鞋子跑掉了一只。不过现在她的目光似乎一直停留在我光着的那只脚上。
　　“难道……”
　　从窗口射进来的微弱光线迅速暗淡下去。在被一片黑暗包裹起来的走廊之中，渚不由发出一声惊叫并紧紧抓住我。
　　夕阳已经完全落山了。而走廊里的灯光却没有一点要亮的意思。
　　“朋也君……”
　　渚的声音里面充满颤抖，似乎在恳求着我不要把门打开。但是我的手却完全不受控制，好像被那门把手吸引住一样径直伸过去。
　　是为了查明藤林姐妹的行踪还有那低吼声音的本来面目吗？
　　还是为了查明这令人恐惧的真相？
　　不过不管原因是什么，我都在渚那惊恐的目光之中慢慢将手放到门把手之上……
　　然后一下子拉开大门！
　　教室里面也和走廊一样都被包裹在一片昏暗之中。我为了给自己壮胆而大声叫道。
　　“里面有人吗！？”
　　而回答我的……果然，还是那野兽的低吼。没了大门的阻隔，这次的声音听起来更加真切。
　　渚一下子紧紧拽住我的袖子。
　　应该先让她一个人逃跑吗——就在我这样思考着的时候，忽然察觉到房间之内的一片阴暗似乎动了一下。
　　不，应该说是在阴暗之中的什么东正在向我们这边冲来。
　　来不及看清楚冲过来的是什么东西，我急忙转过身将渚抱在怀里将她保护起来。
　　“呀啊啊啊啊啊！！”
　　“阿雷克！站住！”
　　一道锐利的命令声音打断了渚的悲鸣。
　　这时……我感觉到那潜伏在黑暗之中的巨大身影似乎慢慢趴了回去。
　　“这，这是什么……”
　　依旧将渚抱在怀里的我带着满是狐疑的目光向阴影里望去。
　　“你没事吧？冈崎君！”
　　似乎是藤林妹的声音。
　　那神秘的身影依旧隐藏在黑暗之中，我的眼睛一时还来不及适应这一片昏暗所以看得不是很清楚。而那旁边的人影有又是……
　　“……为什么穿成这个样子？”
　　“椋，这个打扮虽然很可爱，但是……”
　　“请不要盯着我看。”
　　等那人影走近，我终于看清楚她果然是藤林妹，但是不知道什么时候换了衣服，身上穿着的已经不是刚才一直穿着的校服而是点缀着黑白蕾丝和轻飘飘褶边的连衣裙，头上还顶着一个大大的黑色蝴蝶结。
　　“发生了很多事……”
　　藤林带着一副快要哭出来了的表情这样说道，但是即便如此我还是无法清楚理解目前的状况啊。
　　就在我觉得一头雾水的时候，耳边忽然传来杏的声音。
　　“没办法……把灯打开再说吧。”
　　随着一阵轻微的跳动声，教室内的日光灯亮了。
　　从黑暗到光明的转变太快，我和渚都不由得抬手挡住眼睛。过了几秒之后，眼睛适应了周围的光线，我才逐渐明白了目前的状况。
　　首先杏是站在教室前面开关附近，脸上带着一副无奈的表情。她也和椋一样穿着挂满蕾丝的粉色连衣裙。
　　“连你也……”
　　“啊，够了！不许说不许看不许想！不许问为什么！”
　　杏的耳朵根都红了，似乎很害羞的大声叫道。看来我还是不要问太多的好。
　　不过，在我们面前的这个巨大的生物，应该叫它什么才好呢……
　　“哇啊……”
　　看到面前的东西，渚惊讶地把嘴巴张大成O字型也是在所难免的。
　　教室内的所有桌子和椅子都已经被挪到屋子后面，而在空出来的教室地面上的……竟然是一只好似老虎一样的野兽。
　　“这个，是不是应该叫老虎？”
　　“真是太差劲了！风子的阿雷克才不是什么老虎呢！”
　　对我的发言提出反对意见的，是一位从那老虎——呃，或者说是别的什么东西身边突然出现的身材娇小的女孩子。从她头上戴着的那绿色的三角帽来看，我们在音乐室和女厕所碰到的人也应该就是她了。
　　“这，这是你的老虎吗？”
　　“都说了这不是老虎！这是世界上最大的狮虎兽，你连狮虎兽都不认识吗？风子真是太失望了！”
　　“你失望也好怎样也好，这种东西平时在日本也是见不到的吧？”
　　连动物园都没有的动物，只能够当作是一个从来没见过的生物了。而且从它的大小来看，只要张开嘴巴甚至能够轻松的将像渚那样身材的女孩子一口吞下。 我要是被这个野兽扑倒，也会完全动弹不得吧。
　　“那……这个，是你的宠物吗？”
　　“这是风子的朋友。亚历桑德罗·玛卡菲德·田吾作1号。”
　　我不由得对这个少女那令人无语的命名能力感到有些脱力，但是渚却似乎饶有兴趣的注视着少女和她身边的野兽。
　　“这孩子到底是怎么回事？”
　　最后还是杏回答了我的问题。
　　“似乎是她捡到了这个动物，于是就擅自在这里饲养。”
　　“我都说了这不是宠物！它是风子的朋友！”
　　少女身边的动物现在已经完全没有了刚才那狰狞的表情，而是一直很老实的趴在少女身边，很温顺的任由少女抚摸它的毛皮，时不时还传出似乎很舒服的哼哼声。
　　“难道说，所谓的七大怪谈……”
　　“也许不全是因为她，不过我觉得大部分都是这孩子引起的。为了照顾这个动物而在晚上来到学校，然后被其他学生碰见引起骚动吧。”
　　杏叹了口气说道，我也基本同意她的观点。
　　“不过，在原本应该是空教室的屋子里面有这样的东西存在，我看这就够吓人的了。”
　　狮虎兽完全不在意我们的视线全集中在它身上，懒洋洋的打个哈欠伸了一个懒腰。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　另外，被我们完全忘在九霄云外的春原，一直到第二天早晨都还躺在女厕所外面的走廊上。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　后来过了一段时间……
　　附近动物园的舞台上围绕着一片欢声笑语。
　　“阿雷克，伸手。”
　　随着饲养员麦克的命令，阿雷克咆哮了一声伸出前爪。坐在我们身边的孩子们看到这个场面非常开心的拍起手来。
　　“真是很受欢迎呢。”
　　“之前还上过电视呢。非常受欢迎的阿雷克。”
　　那只老虎——应该说狮虎兽，阿雷克。最后被这家动物园收留了。虽然它的前主人那位少女激烈抗议，不过在学校之中毕竟无法继续饲养下去。后来那少女就突然失踪了，于是我们就将阿雷克的事报告给学校方面。
　　当我们向校方报告说“学校里面有狮虎兽”的时候还引起一阵不小的骚乱……当然，我们不能悄悄的把它转交掉。为了能够找到一个可以好好收养它的地方，我和渚还有藤林姐妹以及知道这件事情的琴美和智代都费了不少功夫。
　　最后，还是这家动物园同意接受它……
　　因为已经习惯了同人类之间的相处，阿雷克成为很受欢迎的动物。所以今天我特地带渚她们一起来看看它的近况如何。
　　“姐姐，快看，这次是两只脚站立！”
　　“真的没关系吗？它不会跌倒吧？”
　　姐妹二人你一言我一语的，似乎也变得很兴奋。要是那个戴着三角帽子的少女看到这个场面也感到满意就好了。
　　“说起来，那孩子到底是哪个班级的学生呢……”
　　“不知道。”
　　就在渚想要好好思考一下的时候，忽然被阿雷克引起的一阵欢呼声把她的疑惑都打散了。
　　“七大怪谈，其实是被捡来的狮虎兽吗？”
　　虽然听起来有点离奇，不过现在的阿雷克正在晴朗的天空下做着比猫还撒娇的动作呢。
　　
　　
　　END
　　