　　冈崎汐的出生秘话骚动
　　这是某天发生在秋姥爷家的事。
　　我下定决心询问。
　　因为一直就特别想知道。
　　“爸爸，小汐真的是你和妈妈的孩子吗？”
　　爸爸听了这话之后，一下就不动了。
　　“……爸爸，爸爸你怎么了？你冷吗？”
　　虽然摇摇晃晃的，但是爸爸还是一直僵硬着没有回复到平常的样子。
　　……这可怎么办啊！？
　　“爸爸……呜、呜呜呜呜呜呜呜……”
　　今天妈妈明明不在家，可爸爸还是一动不动地僵硬着，小汐不知道该怎么办啊！
　　“爸爸……爸爸……呜呜呜……”
　　眼睛里流出很多伤心的泪水，眼前都模糊了，小汐该怎么办啊……
　　就在这个时候——
　　“汐————！怎么了？谁欺负你了？”
　　秋姥爷飞奔过来。
　　秋姥爷是妈妈的爸爸。
　　“怎么了，汐？是那小子吗？朋也那混蛋吗？他怎么你了？”
　　小汐“嗯嗯”地摇摇头。
　　因为爸爸没做什么坏事啊。
　　“不是的，是因为爸爸又一动不动了。小汐问爸爸‘小汐真的是爸爸和妈妈的孩子吗？’，之后爸爸就变成这样了。”
　　“什——什么！？”
　　秋姥爷一把抱住小汐的身体，不停地摇动着。
　　“秋姥爷好吓人……”
　　“为什么问这种问题？谁对你说了什么吗？”
　　小汐再一次“嗯嗯”地摇摇头。
　　“那个……小汐没有呆毛……”
　　“呆毛！？”
　　不知什么时候缓过劲来的爸爸也向小汐凑去。
　　“爸爸你能动了呢。”
　　“听好了，汐。这个大叔的古河家确实流传着呆毛的DNA。”
　　爸爸这样说着，指着秋姥爷。
　　“爸爸，妈妈说不要用手指指着别人。”
　　“嘿嘿，被女儿说教了呢，活该——”
　　“——老爸你先不要说话。而且以前就和你说过不要在汐的面前抽烟的吧。”
　　“唉——唉——”
　　汐，刚才是我不对。确实不论面对什么样的废人都不应该用手指指着，唯一的例外就是春原了，你要好好记住。“
　　“春原叔叔可以用手指指着吗？”
　　“对。”
　　春原叔叔是爸爸的朋友，经常来小汐家里玩。
　　“喂，小子，你说谁是废人！？啊？”
　　“不用理他，咱们继续刚才的话题。站在那里的汐的姥爷和同样拥有呆毛DNA的早苗阿姨结婚，生出来的女儿渚很好地继承了这一呆毛DNA。但是！和渚结婚的我也就是冈崎家没有呆毛DNA！所以，不过就是因为冈崎家的DNA显现出来而已，做为我和渚的女儿的你没有呆毛。没有什么好担心的，明白了吗？”
　　小汐还是第一次看见爸爸像这样一口气说这么多话。
　　“……你面对某个媒体时不也把这潇洒的毛戴上了吗？小子！”
　　“大叔你先闭嘴！”
　　“对着自己的岳父竟敢这么说话？”
　　——啊啊，怎么办啊，爸爸又和秋姥爷吵起来了。
　　“那个……那个……”
　　小汐急忙插话。
　　这样一来爸爸和秋姥爷就又像平常一样和善了。
　　太好了……
　　小汐讨厌吵架，吵架太吓人了。
　　“小汐和妈妈在一起实在太好了。在幼儿园有时大家的妈妈都在一起，有人说妈妈的头发柔柔的，手指的形状也很好看，可是小汐没有和妈妈像的地方，所以呢……呜……”
　　说着说着就觉得很难受。
　　小汐要是长得像妈妈就好了。
　　“小傻瓜……”
　　爸爸轻轻地用手抚着小汐的头发，暖暖地，小汐很喜欢这样。
　　“汐的脸、性格和渚不是很像吗？怎么会不像呢，去照照镜子就知道了。没有呆毛只不过是像爸爸而已。汐不愿意像爸爸吗？”
　　爸爸有点闹别扭似的说。
　　“才没有呢！才没有呢！小汐才没有那么想呢！”
　　“真的？”
　　“真的！像爸爸也挺好！”
　　“这样啊，那就OK了，汐既像爸爸也像妈妈。”
　　“嗯！对不起，爸爸。”
　　“明白就好，对不对？”
　　“嗯！”
　　爸爸轻轻地笑了，小汐也笑起来了。
　　可是还有秋姥爷。
　　“太简单了！汐也想像我吧？是吧，想吧？”
　　秋姥爷一边用手整理着垂下来的呆毛一边向小汐凑去。
　　小汐“嗯嗯”地遥遥头。
　　“不用了。小汐都有爸爸在一起了，所以不用了。”
　　“……汐。”
　　爸爸一把把小汐抱过去，小汐感觉暖暖的。
　　“不行！汐快说‘也想像姥爷！’”
　　“秋姥爷……”
　　“那就收下吧！我的魂之礼物呜呜呜呜呜呜！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　响起了非常尖锐又吓人的声音。
　　“大叔，你、你在干什么！？”
　　“嘿、嘿嘿，不要小看了老人家的心意喔！”
　　……秋姥爷……秋姥爷头上的呆毛不见了。
　　秋姥爷向小汐伸出的手中拿着的是……
　　秋姥爷的呆毛滴答滴答地落下红色的水……
　　他的脸也被红色的水染红了。
　　那种红色的水是很痛很痛的时候才有的。
　　……好可怕啊，不要啊……
　　“……爸、爸爸……”
　　爸爸嗖地一下子抱紧小汐，不让她看见那种红色的水。
　　“笨蛋！快停下！不要让汐看见奇怪的东西！”
　　“什么奇怪的东西！啊？什么是奇怪的东西！？”
　　“奇怪的东西就是奇怪的东西，你这个血腥大叔！”
　　“啥？你这小子！”
　　“汐怎么会要那种沾满血的呆毛！”
　　“这满载着我的爱的呆毛，汐怎么会不要！”
　　“绝对不要！”
　　——可怕，好可怕啊……可是……
　　……可是流出那么多那种红色的水，秋姥爷不疼吗？
　　秋姥爷是为了小汐才那么疼的……
　　小汐不替他治好的话……
　　小汐咬咬牙，一下子从爸爸怀中挣脱出来，看着秋姥爷。
　　“小汐来治好秋姥爷的疼！”
　　“别，汐，别管他！”
　　“汐，你……”
　　秋姥爷笑起来，脸上满是红色的水。
　　——但是不用担心，不用担心。小汐不害怕，一定要帮助秋姥爷！
　　可是，可是……
　　眼前渐渐黑下来……
　　“喂，汐！？汐！”
　　“你怎么了？汐！”
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“小汐，太好了……”
　　“小汐，感觉怎么样？有哪个地方疼吗？”
　　我睁开眼，发现自己躺在被卧里，眼前是妈妈和早苗姥姥。
　　“妈妈……”
　　我被妈妈一把抱在怀里，流下很多很多泪水。
　　“哎呀哎呀，怎么了啊，小汐？”
　　“妈妈……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　我想起很多可怕的事。
　　“已经不要紧了哦！都是妈妈不好，今天妈妈不在家，去医院时就把小汐留在家了，果然还是应该把小汐带在身边，是妈妈不好。”
　　“妈妈，妈妈……”
　　小汐哭了好久，妈妈和早苗姥姥问：
　　“到底怎么了？”
　　于是小汐就努力地把事情经过讲给她们两人听。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　“……原来如此，我明白了。那么第一个跟小汐说小汐长得不像妈妈的是谁？”
　　……第一个？
　　“嗯……第一个是……”
　　小汐告诉妈妈和早苗姥姥之后，她们的眼睛亮了起来。
　　
　　
　　◆    ◆    ◆
　　晚上，小汐因为想上厕所而睁开眼睛。
　　“妈妈，小汐想上厕所……”
　　本来想和妈妈一起去，可是妈妈却不见了。
　　爸爸也不见了。
　　“妈妈？爸爸……”
　　虽然黑乎乎的很害怕，但小汐还是鼓起勇气向走廊边上的厕所。
　　厕所里也没有爸爸和妈妈。
　　“爸爸妈妈去哪里了啊……”
　　上完厕所，小汐想回房间，这时从院子里传来一个声音。
　　“哎哎哎哎哎哎哎——————————————————！”
　　突然传来这么大的声音，把小汐吓得蹲在地上。
　　“饶了我吧！饶了我吧！我道歉，我道歉！”
　　——春原叔叔？
　　为什么院子里传来春原叔叔的声音呢？
　　“道歉？那是肯定要的！”
　　秋姥爷？
　　“就是呢，春原君的恶作剧也太过分了。”
　　——早苗姥姥？
　　“不用道歉也可以。”
　　——爸爸？
　　“是的，也可以。”
　　——妈妈也在？
　　为什么大家都在院子里呢？
　　大家和春原叔叔在一起干什么呢？
　　嚓嚓嚓地传来一阵挖土的声音。
　　小汐因为常在海边玩沙子所以知道这个声音。
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎…………”
　　渐渐春原叔叔的声音消失了。
　　——是不是回去了？
　　不去看看的话……
　　虽然这么想，但小汐害怕得不得了。
　　所以——
　　小汐就跑回房间，钻进被窝里。
　　于是很快睡着了。
　　第二天。
　　“早。”
　　“早安。”
　　爸爸和妈妈，秋姥爷和早苗姥姥都在。
　　桌子上摆着好吃的早饭。
　　味噌汤发出很好闻的味道。
　　——太好了。
　　小汐昨天好像做了个可怕的梦，不过现在都恢复正常了。
　　“大家早。”
　　小汐高兴地笑着说。
　　但是还是有一个地方小汐不明白。
　　——秋姥爷的呆毛是怎么没有的呢……
　　
　　
　　END
　　
　　