　　银色的闪光刹那之间飞入了我的怀中。压低了姿势，配合着剑的时机冲过来的茱莉从下方发动斜斩。
　　“咕……！！”
　　刀刃自右下而来——也就是说，是从装备着《盾》的左手最难防御的角度斩来的，而我用力扭转身体才勉强赶上了防御。
　　啪嘭！！
　　响起了激烈的冲击与碰撞声，紧接着我的左腕被向上弹起。
　　“将军了，透流……！！”
　　随后茱莉便将另一把剑刺向我。
　　（躲不掉……！！）
　　刹那间做出了判断的我——放弃了回避。
　　本以为只有锐利的刀尖会刺入腹部，结果几乎刀刃的一半都陷入体内。
　　“嘎，咕……！！”
　　《魂》受到的伤害所造成的冲击让我吐了一大口气。
　　不过，还没有结束。
　　“……！？”
　　在茱莉的脸上露出了惊讶的表情的同时，我的嘴角微微上扬。
　　将全身的肌肉绷紧，使剑无法拔出，同时握紧拳头并摆出了拉弓一般的姿势。
　　用聚集起来的力量去抗衡释放出去的力量，这就是雷神的一击的原理。
　　而做出拉弓一样的动作时则是在对力量进行抗衡， 这个时候全身的肌肉都会以不寻常的力量绷紧。
　　斩肉断骨，我利用了雷神的一击这个特性，更是实践了这句话。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　瞬间银色的少女做出了无法回避的判断，交叉双臂对拳头进行防御。
　　女孩那纤细的胳膊——就算是《超越者》者的程度，也不可能承受的住雷神的一击的威力。
　　所以我在即将打中的时候停下了拳头，茱莉娇小的身体便被伴随产生的冲击波弹飞了出去。
　　“没事吧，茱莉”
　　“这样就两胜一败了”
　　抓住我的手站了起来，茱莉承认了自己的败北。
　　在从那个雨天的战斗至今的两周里，直到了第三战，我才终于获得了胜利。
　　“但是最后的那个无法苟同，虽然在那种情况下还能做出使用雷神的一击的选择是很不错，不过如果我的武器不是《焰牙》的话说不定会丧命的”
　　“呜……”
　　“不过，输了就是输了。恭喜你，透流”
　　“谢啦，茱莉，下周也拜托了”
　　“Ja——下次不会输了”
　　夺走我的时间——就算对此抱有犹豫，也绝不会手下留情，她向我展示了这样的决意。
　　“不过，基本上也就算打个平手啊”
　　由于最后的一击给《魂》造成了巨大的伤害，放松下来的一瞬间差点让我失去意识。
　　（就算《焰牙》再怎么不会伤及性命，以后这种同归于尽一样的事情还是算了吧……）
　　正这么想着的时候，发现茱莉皱起了眉头。
　　“茱莉？…………啊，难道最后那下受伤了！？”
　　“nei,没有。明明透流输的时候会失去时间，而我输的时候却什么惩罚都没有，只是感觉这样很不公平”
　　“不啊，茱莉是为了我才会和我战斗的，输了就要惩罚什么的这种事情不用在意也……”
　　不过，银色的少女摇了摇头。
　　“我应该和透流背负同样的风险”
　　“和我同样的？”
　　“从现在开始整整一天什么都不做，就这么度过”
　　银色的少女点着头宣布道。
　　“什么都不做这——吃饭呢？”
　　“不吃”
　　“不，那样对身体不好吧”
　　“又不是每天，如果只是周末一天不吃是没关系的”
　　“就算你说没关系，我会担心的所以不要这样……”
　　看到我为难的样子，茱莉也同样露出了为难的表情。
　　“如果是看起来不会伤身体的风险，我会很高兴的——或者说，就得那样”
　　“明白了……”
　　茱莉将手放在嘴边，用认真的表情烦恼着。
　　“决定了”
　　“不，得把内容告诉我啊”
　　“Ja——这样的话透流也可以接受”
　　摆出自信满满的样子，茱莉握住双手提出了方案。
　　“今天一天都禁止和透流说话”
　　……总觉得这个风险微妙的很可爱。
　　之后夜晚到来，在和大家一起吃饭的时候——
　　“茱莉，可以帮我递下酱油吗”
　　点头点头——茱莉把酱油递了过来。
　　“谢啦，啊，茱莉要用吗？”
　　摇头摇头——表达了不需要的意思。
　　“……那个——小茱莉，嗓子疼？”
　　“nei，没什么问题”
　　“这，这样啊。那就好……”
　　雅不由得吐槽了在我和茱莉那不自然的会话。
　　……不过我要是雅的话也会吐槽的吧。
　　很快晚饭结束，大家闲聊了大约半小时后我从座位上站了起来。
　　“接下来，嗯……差不多该去健身房了。茱莉也去吗？”
　　点头点头——这么答应着，茱莉跟在了我后面。
　　而雅睁圆了眼睛看着我们，一脸莫名其妙的表情。
　　……算了，我理解。
　　之后大约过了两个小时，活动完身体和茱莉一起返回了房间，不过不知为何我床上的被子不自然的鼓了起来。
　　正当我满腹疑惑的观察着，突然被子的边缘蹦出了耳朵。
　　……而且是兔子的耳朵。
　　“在别人的床上干什么呢，月见——！！”
　　我大叫着呼啦一声拉开了被子——然后喷了出来。
　　“噗噗！？罗，罗罗，裸的！？”
　　肤色率MAX的腹黑兔子，用湿润的眼神看着我。
　　“九重同学……要温柔点哦……”
　　“说什么蠢话快把衣服穿上啊——————！！”
　　[[IMG,b56237f017c177895f94aa9de7325d1b,800,1123,59808]]
　　我慌忙的将视线从肉色的部分移开，然后把拉开的被子扔了回去。
　　“总之”
　　月见坐到床边，好像要说什么。
　　“给我把衣服穿上”
　　“这不穿着了”
　　“你家披了个被子就算穿衣服了啊！！”
　　“行了不要打扰我说话”
　　“打扰的那是你吧！！”
　　就算发出怒吼，月见也只是像没长耳朵一样装作四处看风景,然后将交叉的双腿交换了一下。
　　这家伙虽然性格很那啥不过还是有着相当好的身材，这个动作让我的视线不由自主的动了一下。
　　不过，月见没有善良到放过这点反应——或者说，这就是她的目的吧。
　　“看啊看啊♪在意吗？很想看吧——？”
　　然后明摆着为了戏弄我再一次交换了双腿，紧接着得寸进尺的又重复了一次，让我的眼睛非常的为难。
　　“……有话快说”
　　这时茱莉就好像要庇护我一样，散发着怒气站到了中间。
　　“咕哈，知道啦知道啦～不就是稍微开个玩笑嘛，不要摆出这么口怕的表情了啦”
　　月见停下腿部的动作，脸上露出不可一世的笑容。
　　“我是来带消息给你们的。……从理事长小姑娘那里哦”
　　““……！！””
　　我和茱莉同时摈住了呼吸。
　　我们当时就明白了，《魔女》的试炼即将到来。
　　*
　　次晨，我们在指定的时间来到理事长室。
　　敲了敲理事长室那厚重的门扉，三国老师从里面将门打开。
　　房间内没看到月见的样子，在场的只有我和茱莉，还有理事长和三国老师四个人。
　　“贵安，《异能》九重透流，还有《觉醒者》茱莉=西格图纳”
　　隔着夹在中间的大桌子站着，我盯着那个支配着昊陵学园的小小少女——《操焰的魔女》九十九朔夜。
　　“我听说了哦，你们最近好像打的很火热啊，没有被受伤的影响到真是太好了”
　　“……啊啊，托你的福。虽然现在才说，感谢您给我们使用《焰牙》的许可”
　　“本来就是互惠互利的事情，没有不许可的理由啊”
　　虽然只是暂时的，我在进行着死亡的——会被夺走时间的战斗。
　　在穷途末路中追寻着生命之光的意志有着将《魂》拉至更高境界的可能性，这种可能性连接着前往《绝对双刃》——《魂》之《力量》的极致所在的《终之领域》的道路，而这也正是理事长对茱莉下达许可的理由吧。
　　“那么，让我们切入正题吧”
　　“试炼，吗……你打算给我们怎样的试炼？”
　　“毫无疑问，当然是可以让你们损命的什么咯”
　　这么说着，少女像把我们当做小笨蛋一样发出噗呲噗呲的笑声，让我急不可耐。
　　“就像和璃兔战斗一样，与《高位阶》的《超越者》交手——虽然这种事情也考虑过，不过只是这样就太无趣了……。所以说我打算让你们去执行一次特殊任务”
　　“……就像之前做过的护陵卫士的研修一样的东西吗？”
　　“不是哦。这次是打算让你们去某个酒店进行侦查。……不过这件事还是等到演员都到齐了再说吧”
　　（到齐？什么意思？）
　　我还没来得及把疑问说出口就传来了敲门声，接着进来了两个女孩。
　　“哈啊……。难得的周日为什么要把我叫出来啊，朔夜……”
　　是大概因为是早晨所以显得极其倦怠的莉莉丝，接着——
　　“打扰了。……哦呀，你们也被叫来了？”
　　是略带惊讶的看着我们的橘。
　　“为，为什么橘也……！？”
　　如果是知道理事长的目的和内幕的莉莉丝，被叫来还可以理解，但橘应该是和试炼无关的人才对。
　　如果是像之前那样的护陵卫士研修还好说，但这次明明是《魔女》的试炼，为什么她会被召集来，我正为此感到惊讶的时候——
　　“就算你问为什么，当然是跟你们一样参加特殊任务咯”
　　“什……！？”
　　这和说好的不一样——
　　猛地把身体转向理事长，想把这句话说出来，不过还是在嗓子眼把话吞了回去。
　　“不用担心哦，九重透流。就跟刚刚对你们说的一样，这次的任务很可能伴有危险，不过——啊，因为两人刚来，虽然很抱歉不过还是让我从头说起吧”
　　一本正经的胡说八道，黑衣的少女开始说明任务的内容。
　　“九重透流和其余三位，我有命令给你们。近期需要你们执行一次特殊任务。任务的内容是——侦查与佯攻”
　　“侦查和佯攻啊。到底是什么样的任务呢？顺便如果能把将专业的护陵卫士丢一边选了这几个人的理由告诉我，我会很高兴的”
　　应该是察觉到我的心情了吧，莉莉丝的言外之意就是向理事长询问召集橘的理由。
　　“侦查目标是山梨县的某个酒店哦，那里是有某个非法组织背景的地方，近期还要召开某项活动，其名曰——《狂卖会》”
　　《狂卖会》——
　　那是被称作《666》的秘密结社所召开的拍卖会。
　　只对各种有背景的特殊物品进行拍卖，似乎集中着许多在地下社会流通的物品。
　　对国家方面来说，虽然很想对这样的犯罪行为在自己国家进行而采取一些对策，但由于很多国家的大人物都参与在拍卖会中，很难以政治手段下手。
　　因此需要进行内部侦查——根据状况似乎还需要将行动维持到揭发罪行为止。
　　而我们的任务就是寻找违法交易的证据。如果找到了，在附近待机的护陵卫士就会突入，为了他们能够及时压制则需要我们来引发骚乱。
　　进入酒店之后我们就不得不根据自己的判断来行动，光是听着就觉得这是个相当有难度的任务。
　　“据黎明机构所说，《666》并不是简单的犯罪组织，理由是——他们之中存在着非人之人”
　　“非人……之人！？”
　　“《兽》——他们似乎这么称呼自己。由于将野兽之力秘藏于身所以是非人之人，跟他们对峙过的护陵卫士在报告上是这么写的”
　　(*注：《兽》，原文中注音为Zoa（ゾア），为古希腊语中兽群的意思——摘自维基百科)
　　听了三国老师的补充，莉莉丝耸了耸肩。
　　“也就是说，会有跟怪物战斗的可能性咯”
　　“正因如此，才会围绕着《超越者》展开话题。但是——”
　　“让并不是护陵卫士，而是学生身份的你们去参加的理由，简单的说就是他们没见过你们”
　　正如她所说，黎明机构——以及护陵卫士曾多次与《666》展开对峙，因此在一定程度上——虽然不清楚到什么程度——可以推测对方掌握有卫士的情报，因此选择了我们这些非正规的学生。
　　“就算是经验不足的学生，我认为如果是《IV》的你们的话则可以信任，所以才挑选了你们”
　　“……橘和莉莉丝还是《III》啊，让她们去参加这种可能要和怪物战斗的任务也太——”
　　“成为护陵卫士的资格是从这个学校毕业——也就是说《III》以上的人哦”
　　“……！！”
　　被戳到了痛处，让我无言以对。
　　但是，这次的任务是《魔女》的试炼。
　　将对此不知情的人——橘卷入进来怎么想都是违反契约的。
　　用力咬了咬牙，我瞪着理事长。
　　“但是——”
　　如果是平时的话会用愉快的表情看着我的《操焰的魔女》，看起来不带任何感情的继续说了下去。
　　“正如我刚刚所说，你们是学生，因此无需勉强，我也不打算强求你们。任务主要是由作为《IV》的你来执行，其他三人我只打算让她们进行辅助”
　　并没有把橘卷进来，黑衣的少女是这个意思。
　　当然前提是我可以独自完成任务。
　　“……说到《IV》的话我也是啊”
　　察觉了同一句话中包含的意思的银色少女接过了话。
　　“很可惜，你的容貌是无法进行侦查的，所以你这次的任务是和莉莉丝=布里斯托共同行动”
　　“我和这孩子一起……？”
　　“你是黎明机构的《三头首》之一的布里斯托家的女儿，如果有这样的人物在场，《666》是不可能不知道的。为了最大化的利用这一点，则需要拜托你和茱莉=西格图纳一起吸引众人的目光。”
　　（*注：《三头首》，原文的注音为Kerberos（ケルベロス），来自古希腊语Κέρβερος，意为在冥界守门的三头地狱犬——摘自维基百科）
　　“确实如果这两人一起行动的话不可能不引人注目，不过我要以怎样的方式来进行协助呢？”
　　现在唯一分工不明的橘对自己的担当发出疑问。
　　“橘巴，我要你和九重透流一起行动。对啊——就作为夫妇好了”
　　“夫……”“夫……”“妇……”
　　先是我，然后是橘，最后是莉莉丝——
　　“““诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”””
　　紧接着从屋内传出了三重惊讶的声音。
　　*
　　翌周，为了前去执行任务我们一早就出发了。
　　不过并不是直接前往侦查目的地，而是先乘坐新干线前往名古屋，在那里打理好服装和发型之后再乘坐为我们准备好的车子前往目的地。
　　“那么透流，请小心”
　　“啊啊，茱莉也是”
　　“哼，因为这次我不在，所以一定要十分注意才行啊”
　　为了隐藏身份——虽然茱莉是作为布里斯托家的佣人——而参加《狂卖会》，从现在开始就要分头行动的茱莉和莉莉丝，以及不参加任务的雅和虎四个人到车站送我。
　　“透流也是巴也是，这是任务哦，一定要注意千万不要不小心当真了”
　　“真好啊，小巴。透流同学的婚约者啊……”
　　听到莉莉丝的忠告，雅叹了口气。
　　结果我和橘没有作为夫妇而是作为恋人——而且还是以交换了誓言的婚约者这样的形式去潜入侦查目的地。
　　“无需担心，因为我和透流可是好友啊”
　　“那一线就算是男女共度一夜也不是随随便便就会越过的对吧”
　　没错，由于《狂卖会》的举办要持续两天，因此为了侦查需要滞留一晚。
　　“真好啊，小巴，可以跟透流同学在酒店共度一夜……”
　　如果光听这一句话的话不了解情况的人绝对会误解的。
　　……至少我会误解。
　　“如果我也是《III》的话，也可以扮演透流同学的未婚妻吗？……嗯，一定可以的吧。要努力了……！”
　　虽然雅自问自答的拿出了气势，不过以后还会有跟这次一样的任务吗？
　　（算了，也没有非得吐槽的必要，吧……？）
　　虽然将我作为动机感觉有点复杂（姑且没有不好的意思）不过也没有对好不容易拿出的气势泼冷水的理由吧。……大概。
　　“那么差不多到时间了，走吧，九重”
　　“啊啊，那我们出发了”
　　向大家告别后，我们正准备进检票口——
　　“啊……！！”
　　听到了雅的声音停下了脚步。
　　“透，透流同学……这个给你……”
　　雅边说着边从口袋里拿出了什么。
　　那是一个护身符。
　　“上周出门的时候买的。因为透流同学每次回来后都伤痕累累的……所以希望你能平安无事归来”
　　“雅……”
　　虽然对每次这个措辞有点哭笑不得，不过她的关心还是让我很开心。
　　“这，旅行安全？”
　　“嗯，嗯……。是旅行中的安全和安全回家的祝愿”
　　虽然不是旅行而是任务，这么说着雅露出苦笑后——
　　“一路顺风，透流同学。要安全回来啊”
　　正准备将护身符递给我，再一次发出了“啊”的声音。
　　然后——
　　“……”
　　在护身符上吻了一下。
　　“给，透流同学”
　　“啊……啊，嗯啊。那个……谢了”
　　看着满脸通红递出护身符的雅，我也超不好意思的收了下来。
　　“咕，有一套啊，雅……。看来下次我也得准备些什么才行……”
　　“哼，真丝肤浅，出于好意而准备的东西和出于对抗意识而准备的东西，这两者的价值是完全不同的，连这种事情都不明白吗？”
　　“……亏你说得出口啊”
　　而莉莉丝和虎却莫名其妙的开始了场外战，我慌忙的劝阻起来。
　　*
　　“话说九重，我忽然想起一件事……”
　　新干线中，橘关于任务建议。
　　“这次的任务中，我们是要用假名的吧，关于这点啊”
　　正如橘所说，我们是伪装了身份潜入酒店的。
　　因此哪怕万一也绝不能暴露身份，这点是基本中的基本。
　　“我觉得，现在开始用名字称呼对方怎么样”
　　“嗯，确实是啊”
　　其实在这次的任务中我们只有姓用了假的。
　　一方面用名字互相称呼的话比较容易让人认为是婚约者之类的关系，另一方面用名字互相称呼则是本名，也不用担心会混乱之类的事情。
　　不过我和橘平时都是用姓称呼对方的，这种考虑总觉得还是有点微妙。
　　总之，我还是赞成橘的建议，因为在进酒店之前就开始互相称呼名字的话应该也可以降低一不小心像平时一样把姓喊出来的可能性。
　　“啊……那么，叫你巴可以吗”
　　“唔姆，我也叫你透流把，注意不要搞错叫成了平时的称呼哦”
　　“哈哈，我知道啦，那么再一次，现在开始请多关照了，巴”
　　“彼此彼此”
　　橘露出苦笑。
　　“怎么了吗”
　　“呵呵，总觉得被你用名字叫会有种奇怪的气氛”
　　“因为打从入学开始我们就一直用姓称呼对方吧”
　　虽说是任务，忽然更改称呼会感觉违和也是很正常的吧。
　　“不过习惯了的话就不会在意了吧，在本家应该都是用名字称呼你的吧？”
　　这里说的本家指的是橘流的道场。
　　由于在那里的都是与她相同家系的人，为了区别开来应该都是用名字称呼的吧，正准备这么问她——
　　“确实如此……不过被同年代的男生用名字称呼还是第一次啊，怎么说呢，有点心里痒痒的感觉——喂，不要笑啊，九重！”
　　“名字”
　　“呜……。不，不要笑啊，透流”
　　稍微翘了翘嘴唇，橘再一次抱怨道。
　　“抱歉抱歉，只是感觉有点意外啊。一直以为巴是不太会在意这些的性格啊”
　　“我，我也是这么以为的啊……”
　　就是说在意外之处发现了新的自我吗。
　　“不过要在傍晚抵达酒店之前习惯下来啊，巴”
　　“知，知道啦……”
　　看着露出些许不快的橘，我故意想做些什么让她习惯名字的称呼。
　　“……巴”
　　“干，干嘛，透流？”
　　“没事，就叫一下”
　　“没事的话就不要随便叫我啊……”
　　“我只是觉得稍微习惯点比较好”
　　“这倒也是不过……”
　　虽然无法接受，但只能这么做了，橘露摆着这样的表情叹了口气。
　　“巴”
　　“干，干嘛？”
　　“没事，就叫一下”
　　“……感觉你好像乐在其中啊，这是我的错觉吗？”
　　稍微有点——如果这么说的话她肯定会发怒的还是闭嘴吧。
　　之后同样的事情大概又重复了三次，如果再继续下去大概会生气的吧。
　　*
　　“还有十分钟就到了”
　　黎明机构派来的司机一开口，我和橘就紧张了起来。
　　傍晚——
　　我和橘上了车，这辆黑色的怎么看都很贵的车坐起来很舒服，虽然刚开始反而有种很难受的感觉，不过坐了几个小时后那种感觉也不复存在了。
　　整顿了服装和发型后我们的氛围有了很大的改变，而我们对任务中可能使用到的手势也进行了最终确认。
　　不过要确认的东西由于我在上课时一直发着呆完全不记得，只有橘完美的记下来了。
　　“就快到了，九重同学，橘同学，任务虽然重要但希望你们不要勉强自己”
　　“好的，非常感谢”
　　“还有——这里有九十九小姐交给你们的东西”
　　司机一边开着车一边递来一个小盒子。打开后里面是一对戒指。
　　（话说，好像是因为任务需要而量了手指的大小来着）
　　虽然完全把这件事忘到了九霄云外，但作为婚约者的话戴着是很正常的吧。
　　我拿起大号的戒指，戴在了左手上。
　　然后将剩下的小戒指递给了橘。
　　“……”
　　“怎么了，巴？”
　　“没，没有，没什么……”
　　橘一脸完全不是没什么的表情接过了戒指——不过并没有戴上而是一直盯着看。
　　“在意是不是真的？”
　　这时不知道为何司机却噗噗的喷了出来。
　　“是，是真货哟……”
　　然后颤抖着肩膀和声音告诉我们。
　　“他这么说。注意一定不要弄丢了啊”
　　“唔，唔姆。没错……”
　　橘点了点头正准备戴上戒指的时候——
　　车子忽然晃了一下，戒指滚落到了我的脚边。
　　“你干嘛呢”
　　我苦笑着捡起戒指，然后抓住了橘的手。
　　“啊！九九，九重……！？”
　　“透流”
　　“啊……。透，透流，那个，手……”
　　“不要乱动哦？这次要是掉到座位下面找起来可就麻烦了”
　　“唔唔，唔姆……”
　　是因为车子的摇晃吗，我将有些颤抖的手抬了起来——然后将镶有宝石的戒指戴到了她的无名指上。
　　“…………”
　　“从刚才开始就怎么了？虽然我知道你很紧张……”
　　即将到达的酒店是一个被叫做《666》的组织完全支配的场所。且里面有着被称为《兽》的怪物，而潜入这样的组织中侦查，完全不知道会伴随着怎样的危险。
　　“巴，放心吧，要是发生什么我会保护你的，赌上我的《魂》，绝对会”
　　我将拳头放在胸前如此发出宣言——
　　“噗噗！！”
　　不知道为何司机和橘却一起喷了。
　　“不，不是那样的啊！对任务确实是有点紧张没错，不过我在意的是和你继续做这样的事情啊”
　　“这样的事情，是？”
　　“……像，像情侣一样的事情啊。之前庆生会的时候也有过的吧……”
　　这么一说才想起来好像是有那么回事。
　　那个时候一起吹了蜡烛，然后还一起切了蛋糕来着。而且还是心形的那种婚礼上也会用的蛋糕。
　　然后这次的任务中又被设定为情侣——
　　虽然完全没意识到，刚才我还为橘戴上了戒指……。
　　“……………………”
　　总觉得一下子害羞起来了。
　　“不，不要说奇怪的话啊……”
　　“什什什什么叫奇怪的话啊，九——透流！我扮演你的恋人有什么不满吗！？”
　　“我什么时候也没说过那种话吧。橘很漂亮，跟我又很合得来，不满什么的——只是不让我吃肉什么的……”
　　“漂漂漂漂亮……冷冷冷冷不丁的说什么啊！说出这种害臊的话不不不不觉得很对不起雅和莉莉莉莉丝吗魂淡！”
　　几乎在我小声说出后半句的同时，橘就满脸通红的叫了出来。
　　“刚刚只是从客观角度——不对虽然也有我的主观感受，总之只是陈述了一下事实……再，再说不满什么的打一开始是巴先说——”
　　“你俩安静一点，到了，转换下气氛准备执行任务吧”
　　““啊……””
　　被司机告诫之后我们向前看去，耸立在湖畔的酒店正在慢慢的迫近。
　　附近没有其他的建筑，酒店的周围被高墙所包围着。
　　而靠着墙，等间隔的站着许多身着黑衣的男子，完全让人觉得是在宣告这里面有什么。
　　我咽了咽口水。
　　想到从今夜到明夜为止的两天内要前往《狂卖会》的会场，我们的表情不由得紧绷起来。
　　很快车就停在了酒店的门厅前，司机从外面为我们打开了门。
　　“巴，把手给我”
　　“………唔，唔姆”
　　先下了车的我向后下来的橘伸出了手，而橘面带紧张的神色握住我的手，从车内走出。
　　就那样握着手，来回确认了周围的环境，除了工作人员以外还看得到许多的人。
　　虽然也有参加《狂卖会》的其他客人，除此之外的就是刚刚在外面看到的黑衣男子们，他们光是进入视线数量就有很多，虽然是理所当然的，这里的戒备确实相当的森严。
　　进入酒店后，看着那可以用豪奢来形容的内部装饰不由自主的畏缩起来，这时——
　　“……这位客人，由于即将召开的是从今天开始持续两天的特别活动，只接待持有请帖的客人。虽然这么说很抱歉，请问您带请帖了吗？”
　　“啊，啊啊，这样就可以了吧？”
　　被站在入口旁的酒店接待叫住，我从怀中掏出了请帖。
　　当然是真货——大概。
　　虽然不知道是什么人，据说是这次任务的协助者帮忙准备的真货不过——这和现在的紧张完全是两码事。
　　“…………多有得罪，请让我带您到前台”
　　从短暂的沉默中吐出的这句话让我——大概橘也，松了口气。
　　没过多久，被带到前台领了钥匙后，正准备前往住宿用的房间——
　　忽然注意到一张熟悉的面孔进入了酒店。
　　那是穿着雅致的连衣裙，有着黄金色头发的外国少女——莉莉丝。
　　而她的后面，跟着变装成惹人怜爱的女仆模样的茱莉。
　　盘起头发的样子和给了她一种与平时完全不同的印象，简直就像换了个人。
　　“这位客人，由于即将召开的是——”
　　迎接莉莉丝的接待一字一句的说出了跟我们那时一模一样的话。
　　“请帖？没有哦”
　　在这次的任务中，并没有给莉莉丝准备请帖。
　　突然间出现了对立组织的重要人物——
　　这是为了造成这样的冲击。
　　不过关于莉莉丝的相貌和名字的情报，只是酒店接待的程度的身份似乎并不知晓。
　　“如果没有请帖的话，我很抱歉——”
　　“莉莉丝=布里斯托来了。可以帮我这样告诉管理人吗”
　　黄金的少女还没等接待说完就简洁的说明了自己的要求。
　　“这，这个……”
　　“不要让我再说第二遍”
　　被莉莉丝的气势压制住的酒店接待只得面带困惑的表情向前台走去。
　　这两个人的对话引来了大厅中包括我的众多人员的注目。
　　虽然话的内容也是一方面，但在此之上的原因是这个叫做莉莉丝=布里斯托的美少女，只是站在那里就有着牢牢捕获人们视线的魅力吧。
　　不仅如此，与宛如太阳一般炫目的她相对的，被带来的散发着神秘气息的银发女仆可以说进一步吸引了他人的目光。
　　这时我的注意力也由于看着那两人而散漫了起来，拜其所赐还撞到了人。
　　肩膀传来的撞击感让我回过神来慌忙道歉，而对方只是说了句“八用在意了啦~”原谅了我。
　　当再次看向莉莉丝他们的时候，只见她正在和一个看起来像管理人的人说着什么的样子。
　　*
　　《狂卖会》在夜晚的舞会后举行。
　　而距离舞会还有一段时间，我们暂时要待在房间内。
　　进了房间，我瘫倒在床上，虽然还只是刚突破了潜入的第一关卡，但自己似乎还是比想象中的更加紧张。
　　“呵呵，虽然不是不理解你的感受，注意不要把衣服弄皱了哦，九重”
　　“啊，你说的没错……等等，不是说好了到任务结束之前都互相用名字称呼的吗，你刚刚叫我九重了哦”
　　“嗯，确实……。看来我们都松懈了啊”
　　“还有一点，虽然这是和任务没什么关系的话……”
　　看到橘点了点头，我从冰箱中拿出了果汁继续起下一个话题。
　　“虽然之前说过——我没有不满哦”
　　这是关于在车里说的话。
　　“之前，是指？”
　　“车，车里说的话啊。我不是说过自己没有觉得不满嘛——将巴作为情侣的事情”
　　“……”
　　不知道现在的巴脸上是什么表情呢。
　　这是因为看着她说这句话实在是太羞耻了，所以只好背对着她一边倒果汁一边说。
　　“完全没有奉承的意思我也觉得巴很漂亮，也很合得来，并因此感到很敬佩。这样的话怎么可能会不满嘛。”
　　至于肉的事情先撇开不谈。
　　（……咦？）
　　不知为何却完全没有反应。
　　我想着该不会是不在或者是睡着了吧回过头来——
　　只见橘两只眼睛睁的滚圆，整个脑袋都红透了。
　　““……””
　　如果是平时的话会叫着流氓什么的跑掉的少女只是红着脸盯着我。
　　而她令我意想不到的反应也让我不知所措，我们就那样大眼瞪小眼的互相看着。
　　“你，你是认真的吗，九重……？”
　　“所以我说了完全没有奉承的意思了吧。还有，是透流”
　　“唔，唔姆，是这样啊……。不过……作为情侣，也是吗……？”
　　“？ 啊啊。虽然是作为情侣这种奇怪的形式，巴作为协助者没有任何不满”
　　“哈？”
　　“因此，我会多多依靠你的，请多指教咯”
　　“……”
　　没有反应。
　　“巴？”
　　“！！ 没，没没，没错！哈哈哈，对啊，作为协助者会依靠我的啊，哈哈哈哈！”
　　刚叫了她一声，就见橘用像被弹出来一样的声音笑了起来。
　　“唔姆唔姆，协助的事情就交给我了，就算是泥船渡河什么的都尽管上吧，哈哈哈哈！”
　　会沉的。
　　在对猛然激动起来——而且还是在奇怪的方向——的橘感到了些许不安的时候，舞会的时间也即将来临。
　　由于我们各自需要换上舞会用服装，暂时分开来——
　　很快我便换上了燕尾服前往会面的地方，不过没有看到橘，于是我便靠在墙上观察起前往会场的人们。
　　那是有着各种各样人种年龄性别的，本来应该是像我们这样的学生一辈子都接触不到的所谓上流阶级的人们。
　　（……不对，莉莉丝也算是吧，连直升机都有来着）
　　虽然不知不觉就忘掉了，虎也是。
　　一般的家庭可不会有司机什么的。
　　身着华丽礼服的美女，看起来稳重和善的绅士，浓妆艳抹的涂着浓烈口红的老妇人，肥胖的手上戴着很多宝石戒指的肥仔——
　　各种各样的人物陆陆续续的进了会场内。
　　这些皆是与《666》有些许因缘之人。
　　（《666》吗……）
　　在世界各地暗中活跃着的，地下社会的最大势力——秘密结社《666》。
　　那是起源可以追溯到数百年前，连黎明机构都无法把握其全貌的巨大组织。
　　坏事和犯罪之类的自然没少干过，必要的时候甚至可以介入操纵一个国家的历史，三国老师曾这么告诉过我们。
　　（没想到竟然要潜入到这样的组织所举办的活动中来侦查啊……）
　　《魔女》的试炼——
　　虽然明白这不会是简单的事情，但怎么也想不到会以这种形式来面对危险。
　　话虽如此，也不可能就这么退缩。就算前方有怪物在等着，我也一定会完成任务回到学校。
　　与茱莉和莉莉丝，还有橘一起。
　　“这八四刚才哒小锅嘛。四我啦，搁大厅撞到哒，还记哒嘛？”
　　（*译者注：这个人说的话是那种很做作的关西腔，我觉得光把意思翻译出来很不带感，于是就来个非主流风格翻译好了233333）
　　像要打断我的思考一样，忽然有个操着一口关西腔（？）的男子向我搭话。
　　那是刚刚在大厅撞到的年轻男子，年龄看起来跟我差不多。
　　“在这搞撒子哪？八进会场的嘛？”
　　“啊，不……带着——在等同伴所以……”
　　“啊——，内个美铝啊。嗯虽蓝偶不四不理解里哒感搜啦，渍道容忍可四男银哒价渍所在哦”
　　“哈？感受是指……？”
　　这个男子说着莫名其妙的话，好像跟我很熟一样用胳膊肘顶着我。
　　“看里刚刚满脸口怕哒表情，肯定四因为对方换衣服的思间太藏了感觉很烦嘛，铝孩子的准备可四很花思间的哦”
　　听到他说可怕的表情，心里咯噔了一下。
　　（紧张表现在脸上了吗……）
　　“小锅？”
　　“啊……。是，是啊，你说的没错，哈哈哈……”
　　我正顺着他的话，发出苦笑的时候——
　　“透流”
　　换好衣服的橘出现了。
　　“哦哟，八打搅里门啦，偶先进去啦，有四尽管叫偶哟”
　　男子意外的很有眼色，嘿嘿笑着进了舞会的会场。
　　目送着他的背影，我在内心中感谢了他。因为笑这个动作就算只是表面能让人轻松。
　　直到刚才为止都因为紧张而全身僵硬，而托他在聊天时的笑声的福也让我多少放松了一些。
　　“刚刚的是……？”
　　“嗯，是在大厅撞到的人，被搭话道歉了。比起这个——”
　　简洁的做出说明后，我目不转睛的看着穿上了礼服的橘。
　　“……”
　　“有，有话快说啊”
　　结果我看到之后忽然沉默下来的样子让橘生气了。
　　“不，不是，那个，我只是觉得，很漂亮……”
　　与黑发的橘相反的华丽白色礼服散发着楚楚可怜的气息，配上她的容貌更让人觉得非常的适合她。
　　“…………又，又说这种话。你你，你是词虫……词穷了吗？”
　　话说到一半咬到舌头好像很痛的样子。
　　“那个……虽然平时给人一种威风凛凛的感觉，现在和平时那种印象完全不同啊。那个纯白的礼服——是啊，是因为很像婚纱吗，看起来很有一种清纯的大小姐的感觉。”
　　“婚！？”
　　“啊，不过不仅仅是礼服的原因哟，梳起来的这个发型也很适合你，而且本来巴就是个美人啊——啊，总觉得自己说着都不好意思起来了，再继续下去还是饶了我吧”
　　虽然最后发出了苦笑，不过这么说应该会让橘满意一些吧。我为了确认她的反应而看向了她——
　　只见橘面红耳赤的低着头。
　　“太太，太夸张了啊，透流……”
　　“抱，抱歉……”
　　嘴上道着欠，我心里却觉得橘害羞的样子和平时不太一样很可爱。
　　（难道说橘不习惯被称赞吗）
　　考虑到她生于武家并接受着严格的教育的经历，这确实有可能。
　　“啊，一直在这说话的话反而会引人注目也说不定，差不多走吧”
　　“唔姆，没错。……那，那么胳膊……”
　　为了表现出若无其事的向周围宣扬自己亲密关系的婚约者的样子，我们经过讨论决定了这个行为。
　　我点了点头，橘用手轻轻的握住了我伸出的胳膊。而轻轻的这一点也让我松了口气。
　　如果直说的话，就是说虽然比不上雅那种程度，但橘的胸部跟莉莉丝还是有的一拼的。
　　如果紧紧的挽住胳膊的话，估计会让我心生杂念。
　　但橘只是轻轻的用手握住而已。
　　定下心来，我便和橘一起进入了舞会的会场。
　　会场中留出一块了很大的空间，有几组人正合着环绕在场中的优雅舞曲跳着舞。
　　在墙周有一些桌席子，桌子上有不少小吃。
　　在桌子旁站着一排女仆，时不时的会将菜肴端上桌子，或是收拾空掉的杯子。
　　而她们的服装并不怎么统一，大概是因为她们有随主办方来的，也有随客人来的吧。
　　“那个，果然还是跳一段比较好吗？”
　　“看起来不跳舞光吃东西的人也不少，为了防止露出破绽，还是别跳了为好”
　　因为事前听说过要参加舞会，所以也多少练习了一下，不过也顶多就是临阵磨枪的程度。
　　因此正如橘所说，能不跳舞就结束大概是最好的。
　　“明白了，那我们就保持这样吧”
　　这时，会场中嘈杂了起来。
　　紧接着嘈杂就像退潮了一样消失了。甚至连正在跳舞的人们都停下了舞步，我想着是怎么了看向会场的入口——然后瞠目结舌。
　　在我的印象中曾经发生过类似的状况。
　　不过有两点不同。
　　其一，并不是所有的声音都消失了，在人们的无言的空气中还有舞曲在飘扬着。
　　其二，是作为对象的人物。
　　少女的发色并不是银色，而是金色的。
　　身着华丽红色礼服，带着银发的女仆，将众人的视线吸住的少女的名字，叫做莉莉丝=布里斯托。
　　对主办了《狂卖会》的《666》来说可以说是敌对组织的，黎明机关的《三头首》的血族少女将整个会场的目光集于一身。
　　对她身份的知情者与不知情者——所有的人都被身着华丽服饰的黄金色少女夺走了心与目光。
　　不过这两人完全没有害怕的样子，恐怕莉莉丝早就习惯了这种场合吧。
　　看着她那像平时一样面带微笑，游刃有余的样子就能明白。
　　而跟在后面的茱莉一副很稀奇的样子左顾右盼着。大概完全没有在意人们的视线，而是在意着豪华绚烂的会场吧。
　　然后银色的少女看起来被莉莉丝交代了什么，点了点头走入了站在墙边的女仆队伍。
　　礼服那炙热的色彩和莉莉丝那黄金色的头发相当的般配，华丽的简直不能再引人注目了。
　　话虽如此但那绝不是低俗之意，不如说从迈着优雅的步伐向周围行礼的姿态这一点就能进一步体现出她曾接受过一流的教育。
　　宛如融美丽与高雅为一体的大朵鲜花——
　　她的一举一动都将众人的视线死死的钉牢，而我也是其中的一人。
　　（真不愧是真正的大小姐，吗……。和我们这些临阵磨枪的真是大不一样啊……）
　　伴随着这样的思绪，我看着被众人围起的莉莉丝。
　　没过多久那其中的一人就和莉莉丝跳起了舞，而我和橘在桌旁边吃东西边观察着会场的情况。
　　之后究竟放完了多少曲目呢。
　　不知是因为和好几个人跳了舞而觉得累了，还是口渴了，莉莉丝停下了舞步向桌席的方向走来。
　　当然，我们是装作素未谋面的陌生人的，因此莉莉丝并没有看向这边从身边走过，正要经过的时候——
　　“啊……！”
　　就在离我很近的地方，莉莉丝的身体一个踉跄。
　　“……！”
　　刹那间我反射性的踢开了椅子，向她伸出手，然后搂住了莉莉丝的肩膀，将她拉了起来。
　　（太好了——诶，啊……）
　　明明我应该尽可能的避免注目才行，却接触了负责吸引众目的莉莉丝，这岂不是本末倒置了？
　　“非常感谢，险些就在大家面前失态了呢”
　　在我正拼命转着大脑想着该如何是好的时候，黄金的少女用与平时不同的恭敬语气向我表达了谢意。
　　“不，不用在意……。没受伤真是太好了”
　　扶起她，莉莉丝拉起礼服的两端低下头向我行了个礼。
　　虽然稍微出了点问题，不过莉莉丝走开之后周围的视线应该会重新回到她身上吧。
　　不过——
　　“可以稍微耽误您一点时间吗”
　　“诶？”
　　刚想着应该会走开的黄金少女不仅停在那里，还向我搭来了话。
　　“小女子叫做莉莉丝=布里斯托。可以告诉我您的尊姓大名吗”
　　“我，我叫大泷透流”
　　莉莉丝装作初次见面自报了姓名，而我也略有动摇的做出了回复。
　　不过旁人看来的话应该只是因为紧张吧。
　　接着莉莉丝露出了令人魅惑的微笑。
　　“大泷先生，刚才真是非常感谢，方便的话可以共舞一曲吗？当然，如果您的伴侣允许的话”
　　“诶……？”
　　毫无疑问这是跳舞的邀请。
　　（没问题吗……？）
　　怎么说这也不太好做出判断，我看了看橘。
　　“……我不介意哦。当然，为了你的心不被这位美人夺走，你要再一次对这枚戒指发誓才行”
　　她大概是做出了比起拒绝，还是接受邀请更好的判断吧。橘恬静的笑了笑，做出了许诺。
　　“啊啊，当然。……这样就没问题了吧，巴？”
　　点了点头，我托住她的手，在无名指的宝石戒指上吻了一下——
　　（呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，好想死啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
　　虽说是演技，我对自己做出的行为羞耻到想在地下打滚。
　　“呵呵，感谢您这么爽快的做出允诺。不过请放心吧，因为我已经有了交换过一生誓言的人了。”
　　（……谁跟你交换誓言了啊，谁啊）
　　看着这么说着抛了个媚眼莉莉丝，我在心中吐槽了她的话。
　　之后又行了一礼，我便握住莉莉丝的手向跳舞用的广场走去，将手搭在她纤细的腰上，随着曲子迈出了舞步。
　　“难道说这就是你刚刚绊倒的目的？”
　　“没错哦，明明是难得的舞会，只有巴能和透流跳舞什么的实在是太狡猾了”
　　小声的向她确认了目的，而莉莉丝露出笑容做出了肯定。
　　“我说啊……。我们只是在吃东西，完全没有跳舞的打算啊”
　　“哎呀，是这样啊。不过明明是情侣却不跳舞光是吃东西这样也会让人在意的，之后还是跳一段比较好哦”
　　感到她说的很有道理，我点了点头。
　　“话说，透流，虽然是以防万一才说的，希望你不要误会哦？”
　　“误会？”
　　“刚刚我和很多人跳了舞吧？但我是完全不想和透流之外的人跳的，这只是为了任务不得已而为之”
　　误会什么的，完全就没有在意过——如果这么说出来的话会让她生气的吧。
　　“呐，透流，今天的我怎么样？”
　　“诶？啊啊……那个——这件礼服，非常适合你”
　　由于投来的问题过于唐突，我嘴里只吐出了很烂的话。
　　“只有这样？我换了和平时不一样的发型哦？除了礼服很合适以外就没有其他的感想了吗？”
　　“那，那个——很成熟，很妩媚，啊没有什么奇怪的意思哦。该说是很有成熟的魅力吧？……啊，成熟说了两遍是要闹哪样啊我”
　　是因为这个发型而露出了平时看不见的后颈的原因吗，感觉这进一步对妩媚感做出了强调。
　　“呵呵，给你75分吧♪”
　　看来总算是得到了及格的分数。
　　“那么，让我们暂时享受下舞蹈吧，透流”
　　“享受，你啊……不要难为我了好不好，我这边可是紧张的要死啊”
　　“因为任务？还是因为和我跳舞感到害羞了？”
　　犹豫了半天，我答道“任务”。
　　“真是的，不多说点让淑女开心的话可是会遭天谴的哦”
　　以别人看不到的程度鼓起了脸颊，莉莉丝向我表示抗议。
　　“那么我来为你施个能令你放松的魔法吧”
　　“魔法？”
　　“在透流遇到危机的时刻，我会保护你的哦”
　　看到莉莉丝抛媚眼的样子，我不由得露出笑容。
　　“这样啊，那么就拜托你了哦”
　　“呵呵，就交给我吧♪ 来，让我们享受舞蹈吧”
　　“啊啊，没错。……不过说不定会失误的，这点还是放过我吧”
　　“失误什么的不用在意啦，只要按自己喜欢的动就可以哦，只要你不作出什么可疑的动作，我就会顺着你的”
　　这句奇怪的话让我差点喷了出来。
　　“奇怪的动作还好理解，什么叫可疑的动作啊”
　　“不要在意，这句话不要让我说第二遍哦。总之现在只要好好享受舞蹈就可以了哟，老公♥”
　　莉莉丝看起来很开心的样子。
　　而我也只好遵从她的建议，慢慢地迈动着舞步。
　　说实话，我真心觉得这很乱来，不过莉莉丝却看起来很开心且不失优雅的舞动着。
　　我们不断的旋转，交换位置，就这样继续跳着。
　　明明可以说是处于敌人的阵地，明明这之后还有危险的任务在等着我们——我却将其抛于脑后，享受着舞蹈，就像黄金的少女所说的那样。
　　很快音乐就结束了，与黄金的少女分开之后又遵从她的建议与作为情侣的橘共舞了起来。
　　刚开始犹豫不决的橘，在跳了一会后也放松了动作和表情，似乎也在舞蹈中感到了快乐。
　　*
　　三岛玲人——
　　（*译者注：原文这个名字写作三島レイジ，虽然是片假名的名字但我还是觉得这个名字比起音译还是写成汉字更好）
　　作为《666》成员的他正感到愤慨。
　　这是因为他看到了《狂卖会》的某个商品。
　　那个商品，是小孩子。
　　西洋的少年少女和一个日本少女共计三人，他们被称作丽奴，每个孩子看起来都非常的漂亮。
　　这三个孩子是作为《狂卖会》第二天的商品被带来的。
　　除了被囚禁这一点以外，他们的待遇并不坏。
　　他们在监视下会好好吃饭，就算反抗也不会遭到暴力。
　　虽然处于监视之下，但还是被安排在和其他客人一样的房间。
　　但这一切仅仅是为了不会贬值。
　　因为他们三个虽然是人，也是商品。
　　好想回家，救我，妈妈——
　　在听到他们悲鸣的瞬间，玲人冲了出去——向着管理人的房间。
　　虽然那本来是酒店的管理人与秘书使用的房间，但现在被某个来参加《狂卖会》的组织中的大人物所使用着。
　　“……《兽》来……干什么……你不能……进这里……”
　　在玲人准备进入房间时，一个光头的黑衣人阻止了他。
　　“我有话要对老大说啊！！”
　　“……不行……”
　　“你给我闭嘴！老大，听我说话啊！！把门打开啊！贩卖人口什么的完全就是人渣——嘎哈！！”
　　敲打着厚重门扉的玲人被从后面拽住了衣领扔了出去，撞在了墙上
　　“再碍事的话就杀了你！！”
　　玲人愤怒的瞪着光头男子，这时——
　　门从里面打开了。
　　“《兽》找我有什么事”
　　从门内现身的男人，本来是不可能会与玲人这种身份的人说话的。
　　那是因为这个男人是《666》管理阶层——《环冥主》(Cocytus)的头领。
　　(*注：环冥主，原文注音为Cocytus，出自但丁的《神曲》中地狱篇中的最深处的第九地狱——叹息之河，象征着最深重的罪孽——背叛之罪，其中共有四个圆环代表着四个罪名，分别为背叛肉亲之罪的第一环——Caina，背叛祖国之罪的第二环——Antenora，背叛客人之罪的第三环——Ptolomea与背叛主人之罪的第四环——Judecca)
　　其名为莫德劳特（メドラウト）——是有着《第四环》这个称号的男人。
　　“拜托了！不，求您了！把小孩！把小孩放——”
　　“好吧”
　　莫德劳特平静的点了点头。
　　“真，真假——不，是真的吗！？”
　　“没关系”
　　预料之外的回答让玲人的脸上充满了惊喜的表情。
　　——但，那也只是一瞬间。
　　“……不过，那得要你代替得了才行”
　　“什，什么意思……？”
　　“我想说的是，如果对组织的做法不满的话，就展示你的《力量》，站在顶点吧。没有任何人会服从没有《力量》的人——这就是《666》”
　　“……那，我要怎么做才好啊”
　　对玲人的提问，被称作《第四环》的男人露出了高傲的笑容。
　　“打败我就可以了”
　　单纯的答案让玲人睁大了双眼，然后——
　　“那就如你所愿！！”
　　坚定了决心，向莫得劳特挥出了拳头。
　　不过，拳头还没来得及进入够得着莫得劳特的范围，光头男就挡在了中间，掐住了玲人的喉咙。
　　“——！！咕，嘎唔！？”
　　虽然玲人拼命的想要挣脱不断陷入脖子的手指，但那却像上了锁一样完全无法挣脱。
　　“你……到……底……”
　　玲人对自己的臂力相当有自信，但和这个男人比起来却完全不在一个档次。
　　如果就这样五秒没有放开的话脖子就会被拗断吧。
　　“到此为止吧”
　　而救了玲人的不是别人，正是莫得劳特。
　　听到首领的命令，光头松开了手。
　　看着跪地咳嗽的玲人，管理阶层《环冥主》的头领如是说。
　　“对组织，对世界吐口水，这种事情谁都办得到，不过——能够进行变革的只有拥有《力量》的人。想要变革的话就去获得、展示你的《力量》吧，这样的话有朝一日《666》也会化作你所期望的《力量》吧”
　　话语化作了楔——
　　很快，这个楔便会化为诅咒。
　　第三章 完