　　第二天夜晚。
　　《狂卖会》开始五分钟后，爆炸声撼动了整个酒店，紧接着便响起了刺耳的警铃声。
　　（没有人受伤，嗯……）
　　从墙上被炸开的大洞向下看去，在确认了碎石坠落的位置附近没有人后松了一口气。虽然实行爆破前已经确认了无人在场，但预料外的事故也是时有发生的。
　　（那么接下来，要抓紧与茱莉她们汇合才行了）
　　目前我所在的位置是五楼尤格所使用的客房，而茱莉他们应该在十楼保护着被囚禁的孩子们。在汇合之后我们则会前往楼顶，从那里逃脱。
　　正当我准备前往茱莉她们那边，从墙洞那里离开的时候——
　　咣当！！门随着巨大的响声被撞开，两个拿着枪的黑衣人冲进了房间。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！黑衣人看见我的一瞬间就不由分说的开起枪来。
　　（真是，如果我是普通的客人怎么办啊！！）
　　在心中抱怨着，我咆哮起来。
　　“阻绝獠牙——《绝刃圈》！！”
　　飞来的子弹在我造出的结界前毫无用处，黑衣人看到那些七零八落掉在地毯上的铅弹露出了惊讶的表情，而我抓住这一瞬间的破绽钻入一人怀中，对其腹部猛烈一拳。
　　“你这混——”
　　看到同伴被打飞到墙上，另一人刚想破口大骂就被我一掌打在了下巴上。
　　（算了，至少穿着这身衣服怎么看也不像客人啦）
　　我将刚刚心中的抱怨又压了回去，因为现在身上这套方便行动的衣服是酒店的客人绝对不会穿的。
　　（好了，抓紧时间！！）
　　跳出房间，前往茱莉她们的下方——这个想法在脑袋中还没持续一秒我就停下了脚步。
　　“怎么可能……！？”
　　被击中腹部打在走廊墙上的男人缓缓站了起来。同时被打中下巴的男人也晃了晃脑袋，单膝撑起身体。
　　虽说没有使出全力，但对常人来说那依然是无法立刻站起来的伤害。
　　没错，对常人来说。
　　“你这家伙，不是一般人啊……”
　　被击中腹部的男人瞪着我张开了嘴——接着嘴角裂开了。不仅如此，同时穿着的衣服也被撑破，露出了皮肤，只是他的皮肤被鳞片一样的东西覆盖着。
　　没错，就在我的眼前，人变为了非人。从黑衣人变为毫无人形的东西，大约只用了一秒左右。那从血盆大口中伸出长舌的样子怎么看都像蜥蜴一样。
　　“《兽》……”
　　我下意识的将从理事长那里听来的名称说了出来。
　　“哦？竟然知道这个名字啊”
　　似乎声带也随着姿态一起发生了变化，蜥蜴之《兽》说话的声音就像从哪传来的回声一般。
　　“混蛋，亏你干得出来啊……！”
　　而发出怒吼的是那个本应受到脑震荡的男人，他与蜥蜴一样，已经失去了人的姿态。
　　双手变为巨大的爪子，矮胖的身体上长出尖长的鼻子，看来这家伙是鼹鼠吧。
　　要说共同点的话，就是有着动物一般的特征，但那仅仅是外观上的印象。进一步说，那就像是全身穿着动物形状的铠甲一样。
　　（简直就像小时候看的特摄节目里的家伙们跑出来了一样啊……）
　　接着，两人——或者说两只兽咆哮着向我袭来，他们的速度明显比人形时快了很多。
　　我闪躲过蜥蜴的啃咬，又用《盾》防住了鼹鼠的爪子——那沉重的一击同样不是人类办得到的。
　　（很强！但是——也就不过如此！！）
　　看准蜥蜴将尾巴甩过来的时机，我钻了过去，并全力将手肘打入其胸口。
　　咔啪……！！那是令人讨厌的肋骨断掉的声音。随后蜥蜴便唾沫横飞着倒了下来。
　　不过随后鼹鼠便看准我在攻击后的僵直，将两个爪子刺了过来。
　　“想得美！！”
　　爪子会将我贯穿——我向如此确信着的鼹鼠使出了雷鸣的疾吼。一瞬间挨了数十拳被打飞的鼹鼠上半身直接插进了墙里，化作了奇妙的浮雕。
　　“呼……”
　　看到这次蜥蜴和鼹鼠都没有再直起身来，我叹了口气。
　　（非人之人——《兽》，吗……）
　　如果单论力量与速度的话，应该可以匹敌位阶《III》的《超越者》。而这样的家伙在酒店内不知道还有多少，看来必须抓紧与茱莉她们汇合才行了。
　　隐藏于回响在走廊中那大量慌乱的脚步声，我进入阁楼离开了房间。
　　*
　　从引发爆炸到抵达十楼与茱莉和橘汇合只用了很短的时间。
　　“透流……！！”
　　女仆装扮的银色少女周围有好几个《兽》东倒西歪在那里，而保护孩子们的橘也站在她的附近。
　　“茱莉！橘！没受伤吧！孩子怎么样！？”
　　“没事，透流，没人受伤”
　　银色少女的回答让我松了一大口气，然后向橘与孩子们那里看了过去。
　　那是一对西洋的少年少女和一个日本女孩，就和他们被付上的丽奴这个愚蠢的称呼一样，每个孩子都非常的漂亮。
　　其中西洋少年与日本女孩被《兽》那可怕的模样吓得大声哭喊起来，唯一一个没有哭的西洋少女也被吓得脸色发青。
　　而橘对正那个孩子结结巴巴的说着英语（她很不擅长英语）似乎向她传达了已与同伴汇合准备逃脱的意思。
　　“你那边怎么样”
　　“按照预定引发爆炸后就直接从客房阁楼的紧急通道赶来了，应该或多或少造成了一些混乱，因为外面传来不少骚乱的声音”
　　“也就是说护陵卫士差不多开始突入了吧，那么我们就按照预定——”
　　前往屋顶，在那里用茱莉的《天翔飒》逃脱——这就是我们的作战。
　　虽然酒店的高度超过四十米，但是利用《天翔飒》就可以做到无伤降落。
　　即使带着我们这些行李以至于无法飞得太远，但到达酒店外面应该还是绰绰有余的。之后再将孩子们送到设置在附近的作战总据点，任务就到此结束了。
　　虽然对以《兽》为对手的护陵卫士们多少有些担心，但这次的作战似乎也有不少阶段《IV》的《超越者》参与其中，而我也打算在将孩子们送到据点后就立马返回酒店。
　　不过——我们在为此迈出第一步的时候就停了下来。
　　因为有一个黑衣的男人出现在了前方。
　　（没有拿武器，也就是说是《兽》吗……）
　　男人看着我们，似乎又注意到了我们带着的孩子，但他只是慢慢地走了过来。
　　“真是的，只是想来看看小孩的情况，没想到捅乱子的人会在这里啊，而且竟然还有女人在……”
　　刚觉得这是在哪听过的声音，立马就想起了昨晚听到的对话。
　　那是《666》的成员，也是为贩卖人口感到愤慨的男人。
　　（真不好下手啊……）
　　如果没有想起来就好了，心里蹦出了这样的想法时，男人就说出了奇怪的话。
　　“快走啊”
　　“哈？”
　　看着那个用大拇指指着背后的男人，我睁大了眼睛。
　　“不过男人禁止通行”
　　看来除了我以外都能通行。
　　“没问题吗，做出这种事？”
　　“没问题才怪啊。为了变革，我可是必须继续展示自己的《力量》啊，但我也不想做看不惯的事情，所以失分点就在其他地方夺回来好了”
　　这句话完全不像是从一个无恶不作的组织人员的口中说出来的。
　　（真是，不好下手的对手啊……）
　　话虽如此，当他挡在我面前时除了战斗已别无选择。
　　“茱莉，橘。你们带孩子先走，我很快就会追上去”
　　“知道了，那么我们就——”
　　“nei，没有这个必要”
　　茱莉对我与橘的话摇了摇头。
　　“马上就会结束的”
　　茱莉看着我，就像在对我说“没错吧？”，她相信着我不可能败给《兽》这种程度的敌人。
　　“啊啊，没错，马上就会结束的”
　　既然如此，我就更应该对这份信赖做出回应了。而看着我们，橘就像看到什么有趣的东西一样笑了出来。
　　“呵呵，该说真不愧是《绊双刃》吗，满满的都是信赖啊”
　　“嗤，一帮蠢蛋……看来你是不见棺材不落泪了！”
　　与我们相对的，黑衣人发出恶狠狠的话，同时身体开始变得异常巨大。
　　“灰熊——三岛玲人……上了！！”
　　正如他自报的名号，男人化作了身着熊型全身铠甲的怪物，他挥动那又粗又圆的胳膊袭击过来。
　　“贯穿破碎——雷神的一击！！”
　　正当灰熊的胳膊从我的头顶挥下的时候，我使用了那最强的一击，一瞬间就决出了胜负。
　　数百公斤的巨躯被打飞，就那样扎进墙中。
　　“好，好强……太强了……”
　　最后这么嘀咕了一句，自称为灰熊的《兽》就失去了意识。
　　我转向茱莉，向她伸出大拇指，茱莉也向我伸出大拇指。看到我们的样子，橘发出咯咯的笑声，然而就在这时，从电梯和楼梯处出现了大量《666》的成员集团。
　　看到黑衣人中有几个拿着枪——而且还不是手枪而是机枪的人，我立马发动了《绝刃圈》。这个判断是正确的，在张开结界的一瞬间酒店就被震耳欲聋的枪声所掩埋。
　　“咕……！茱莉，橘，计划变更了！！你们先走，这里就交给我！！”
　　我维持结界牵制着黑衣人们，向橘和茱莉发出指示。
　　“但是不能把透流一个人……！”
　　“旁边有湖所以没关系的！”
　　由于酒店是建于湖畔的，关键时刻还是可以跳水的，虽然超过了四十米的高度有些危险，但对现在的我来说是完全可以承受的吧。
　　如果在这停下来，三人一起战斗的话一定可以赢——但孩子们很有可能在这枪林弹雨中受到伤害。
　　不过没有这个必要了。
　　一瞬间状况就发生了变化，而且是以完全预想不到的形式。
　　噹——
　　突然，一朵大而华丽红色的鲜花绽放于空中，越过了黑衣人们的头顶。
　　“什……？”
　　那是现在不可能出现在这里的人，身着鲜红色礼服的黄金少女飞舞在空中举起枪来，扣动了扳机。扣动的次数与手持机枪的男人数量相同。
　　接着那些黑衣人就发出了痛苦的叫声，机枪稀里哗啦的散落在了地上。
　　随着轻微的落地声，少女就像完全没有在意那些发出呻吟的男人一样看向了我。
　　“嗨～♪久等了，透流♥”
　　那个咕噜咕噜转着手中的手枪（不是《焰牙》而是真货），抛着媚眼露出笑容的少女，毫无疑问就是莉莉丝=布里斯托。
　　“莉，莉莉丝，你为什么在这……！？”
　　看着莉莉丝那满脸与这个暴力场合完全不搭调的笑容，我毫不掩饰的向她抛出疑问，因为她应该正在《狂卖会》吸引别人的目光才对。
　　“还问为什么——担心未来的老公那不是理所当然的吗？”
　　“不，不是，我不是问这个……”
　　“下面已经乱七八糟，我的任务当然也结束了嘛”
　　黄金少女的言外之意是下面结束了她才会来这里。尽管如此她似乎连换衣服的功夫都没有，只是为了方便行动而在礼服裙子的侧面撕开了一条口，雪白的大腿从里面露了出来。
　　“透流，这里就交给我了，快带着那些孩子按照计划逃脱吧”
　　“交给你什么的……”
　　我看向那些黑衣人，刚才没被莉莉丝击中的家伙们一个接一个的改变了模样，那至少十几只的《兽》就算是现在的我也多少有些棘手。
　　“咕噜噜啊啊啊啊！！”
　　其中一只率先冲了过来。
　　“此路不通哦！”
　　黄金的少女迎击一般冲上前去，躲开攻击后朝腹部飞踹过去——接着腾空用手枪向刚刚踢过的位置扣动扳机。
　　先后响起了三声枪响，还命中了肩部与大腿。
　　不过《兽》连膝盖都没弯一下，只是发出低吼瞪着我们。
　　“也就是说比看起来还要结实嘛”
　　虽说攻击时避开了要害，《兽》那副完全看不出来受到伤害的样子还是让黄金的少女耸了耸肩。
　　“这些家伙可是相当的顽强，想要阻止他们只用手枪可能不太够”
　　当然瞄准要害的就话另当别论了，不过那样就会伤及性命，由于莉莉丝并没有这种打算，才只瞄准了肩和腿这种地方吧……。
　　“莉莉丝，我当前锋，你用枪辅助我——”
　　“不要让我说第二遍，透流。这里就交给我了”
　　“别说蠢话了！就算是莉莉丝，这些家伙的强度也基本和——”
　　“……其实呢，我来到这里还有另一个理由”
　　打断了我的话，黄金的少女并没有看向我。
　　“我呢，从早上开始就一直相当的烦躁哦，因为从巴留下的暗号中得知了孩子们被囚禁的消息”
　　那是很平静的声音，但她的声音中毫无疑问充满了怒气。
　　“我很看不惯这帮家伙啊。胆敢夺取孩子们的未来，所以——我绝对不会原谅他们……！！”
　　“我也是这么想的，但是这些家伙——”
　　“……第三次了哦，透流”
　　盯着《兽》，莉莉丝的语调比平时低沉了很多。
　　“这里只要我一个人就足够了”
　　那依然是很平静的声音，然而她浑身上下散发着斗气，那种气氛容不得我说一个字。
　　“《焰牙》”
　　《焰》随着《力之话语》而舞动起来。
　　“这，这是——莉莉丝你……！？”
　　那以莉莉丝为中心舞动的《焰》令我万分惊讶，因为她的《焰》——是青色的。
　　“……去吧，透流。让那些孩子回归日常”
　　莉莉然背对着我发出请求。
　　“……知道了。但是绝对不要勉强自己啊！！茱莉，橘，我们走！！”
　　敦促两人，我们各自抱着孩子跑了出去。
　　在楼梯上冲刺着，并在途中一口气打败了出现的黑衣人与《兽》——最后打开了通往屋顶的门。
　　然而，有两个男人已在那里。
　　一目了然，他们都不是泛泛之辈。
　　一个是光头的黑衣人，另一个是——
　　《环冥主》的首领——《第四环》莫德劳特。
　　他们似乎正准备离开，莫德劳特和光头黑衣正坐在已经准备离陆的直升机上。
　　“哦？还想着去追《圣骑士》，没想到连《超越者》都潜入进来了啊”
　　他似乎在看到《焰牙》的瞬间就察觉了我们是什么人。
　　“看来……是闹事的人……报告说……向上来了……”
　　应该是接到了无线电的联络吧。听到光头的话，莫德劳特扫视了我们。
　　“让他们对试图拔掉我等《666》獠牙的行为感到后悔吧。对下面那些家伙也是”
　　“……遵命……”
　　对主人的命令做出回应，接着光头就大幅度向空中飞跃出去。
　　“大家离远点！”
　　黑衣人在空中改变了模样。衣服从内侧被撕裂开来，皮肤上长出了比至今看到的《兽》还要厚得多的铠甲。
　　“哦哦唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！！”
　　数秒前还是光头的男人化作了怪物，在发出咆哮的同时将双手从头顶挥下。
　　伴随着轰雷般的响声，酒店摇晃了起来。
　　“何等破坏力……”
　　看到那崩落到可以看到下层的大洞我不由发出感慨。那是作为阶段《IV》的我如果不使出雷神的一击就绝对无法达到的破坏力。
　　立于滚滚尘埃之中，怪物狠狠瞪着我们，他的样子只能用异形来形容。
　　身体大部分都是灰色的厚铠，面部——鼻子的部分长着角一般的东西。只是这一部分的话，会给人犀牛的印象，不过浑身上下还长有布满黑白斑点的毛。
　　（什么啊，那是……？好像之前在哪里见过……）
　　在我们的对视的期间，莫德劳特乘坐的直升机离陆了，不过现在的我们并没有余力去注意那缓缓上升的直升机。
　　“……死……吧……”
　　本体不明的《兽》原地不动的挥动了胳膊。
　　当然那并不是挥动拳头就能打中的距离，不过从空中飞来几根带有斑点的体毛，就像标枪一样向我们贯穿而来。
　　“咕……！！”
　　我用《盾》挡住了体毛，而茱莉与橘抱着孩子向后飞跳着躲了过去。好在谁都没有受到伤害，但这个状况依然很糟糕。
　　“……九重，现在应该优先让孩子们退避”
　　我的想法与橘相同，以这个《兽》为对手，一边保护孩子一边战斗根本不可能。于是橘转向了茱莉。
　　“茱莉，这里暂且交给我们，你先把孩子们带回本阵”
　　“……Ja——我会尽快回来的”
　　“能那样那就太让人放心了，茱莉”
　　把握了状况的茱莉也没有异议，因为现在最重要的就是让孩子们远离危险。
　　“……也就是说，我就靠不住了吗，九重？”
　　“不，不是，我没有这个意思——”
　　“我多少可以感觉得到，对你来说我也是保护的对象，并不是像茱莉那样可靠的人”
　　“橘！这是——”
　　昨晚的对话好像偏向了奇怪的方向——
　　“呵呵，开玩笑的。我只是稍微有点羡慕作为《绊双刃》被你信赖着的茱莉啊”
　　看到橘的笑容，我松了口气，不过玩笑也不要在这种时候开啊——虽然这么想，但也有这时候才能拜托的事情。
　　“抱歉了啊，我会依靠你的，所以刚刚的话就当我没说过。让我们在茱莉回来之前把他打得落花流水吧，橘！”
　　“明白！”
　　背对并肩站着的我们，茱莉迈出了脚步。
　　“透流，巴——祝你们旗开得胜。在我允许之前请你们一定不能闭上眼睛”
　　茱莉抱着两个孩子，背上还背着一个孩子，并以完全不像这种负重的速度轻盈的冲了出去，从屋顶飞向了空中。
　　“……连空气……都能……碰到……吗？……姆……”
　　令人毛骨悚然《兽》对飞向空中的茱莉露出些许惊讶的表情。
　　“……别想……逃……！！”
　　但瞬间就回过神来，大幅度挥动了胳膊。
　　为了贯穿在月夜中奔跑的银色少女，六根棘枪刺了过去。不过我早就预料到了他的行动。
　　“岂能让你得逞！！《绝刃圈》！！”
　　从我的意志中创造出的结界将棘枪弹飞开来，那充满恶意的《牙》没有一根碰得到银色的少女，茱莉就那样消失于暗夜之中。
　　“有能力……《高位阶》……很久……没见到了……让我……开心一把……”
　　“按你的说法——你和《高位阶》战斗过咯？”
　　橘保持着警戒发出疑问。
　　“两次……身手很好……不过……比不上我……这个……上级——寄宿着复数的《力》的……《兽魔》啊……！！”
　　“《兽魔》——复数的《力》，吗……看来和下面的那些不同，不好抓住特征啊。如果看身体和脸的话应该是犀牛吧……”
　　“棘枪一般的体毛则是豪猪吧”
　　总算是想起了那体毛的斑点花纹，导出了作为原型的动物，而橘对我感慨道“这都知道啊，九重”。
　　不过我自己也没想到与茱莉一起看的动物世界能在这种地方起到作用。
　　“那么，看来对方也是认真的，我们就开始怪物退治吧，橘！”
　　“我来让他露出破绽，你瞄准那个瞬间用雷神的一击决胜负！”
　　在做出回应的同时，橘将手中的《铁锁》前端那雨滴形的砣呼呼转了起来——
　　“喝啊！！”
　　接着电光一闪，向自称《兽魔》的怪物甩了出去。
　　噹！！怪物用胳膊防御住滴砣，响起了金属碰撞的声音。
　　我在橘放出滴砣的同时向怪物冲了过去，厚重的拳头迎击过来，而我低下头躲了过去。拳头的风压吹乱了我的头发，如果挨到那一击的话大概会昏倒——不，甚至有可能会丧命吧。
　　躲过攻击之后距离变为了接近战，我向大腿部分自上而下使出了下段踢——
　　“咕……！！”
　　沉重的声音将我的表情扭曲。不仅是胳膊，其他地方也和看起来一样相当的坚硬，那简直就像踢在了岩石上一样——
　　在我出现这种感觉的一瞬间，动作停了下来。
　　“九重！！”
　　几乎与橘的叫喊同时，我向后飞跳远离了怪物，那巨大的拳从我的眼前贯穿过去。要是反应再稍微慢一点估计就要被干掉了——不过我也并不是无伤回避。
　　仅比拳头迟了一点，从接缝出发射出的棘枪随着拳头的路线飞了过来。它那比拳头还要广的范围使我没能躲过，尖锐的枪刃斩裂了我的肩膀，鲜血四溅。
　　“咕……比想象的还要长啊……！”
　　目前就暂且替换攻守。
　　怪物在挥过拳头的同时发射出棘枪，棘枪虽然可以用《盾》弹开，但那也是有极限的。不过在发现有一根无法躲避的一刹那，棘枪就被《铁锁》击落了。
　　“真不愧是橘，太可靠了”
　　“没受伤就好，九重”
　　暂且拉开了距离，与橘并肩站着——我忽然注意到了。
　　“话说，我们不知道什么时候回到了平时的称呼啊”
　　“这么说好像真是……不过果然还是这样叫更顺口啊”
　　“说的没错。那么，开始第二回合吧，橘！！”
　　我说着向《兽魔》的右边冲去，随后橘冲向了左边。
　　是我，还是橘——
　　《兽魔》因不知道该注意哪边，一瞬间被迷惑了，就在这时，雨滴形的砣划出了一条曲线，从没有人在的方向打中了怪物的头部。但那铠甲一般厚重的皮肤似乎并没有受到太大伤害。不过那仅仅一瞬间被打断的注意力足以让我们展开攻击。
　　一边闪避着棘枪一边接近，接着将拳头打向怪物的腹部，但得到的同样只是打在岩石上的感觉。
　　（靠，就没有软的地方吗！？）
　　反倒是我打过去的拳头麻痹了起来。
　　这时巨拳与棘枪的二段攻击再一次向我袭来，我作出回避的同时旋转身体，接着用力的击打他的拳背。但《兽魔》看起来就只像被蚊子咬了一样，不痛不痒的再一次抬起拳头。
　　不过那只拳头并没有砸下来，因为橘的《铁锁》缠住了《兽魔》那巨大的手臂，封住了他的行动。
　　“女人……！！”
　　而《兽魔》拉动手腕，想要将橘的《铁锁》拽过去，只是橘早就料想到了他的行动，抢先一瞬冲入他的怀中。
　　“橘流——龙啸冲！！”
　　那是类似中国拳法中寸劲的招数，橘就像要触摸铠皮一样伸出手掌，接着发出斗气用力打了上去。
　　一瞬间，以橘为中心，脚下的尘埃四散飞扬。虽然不知道造成了多大的伤害，但《兽魔》的身体微微的摇晃了起来。
　　“就是现在！九重！！”
　　“哦！！”
　　雷神的一击由于动作很大的性质导致其比较容易回避，但由于橘为我创造的这个瞬间，击中他已绰绰有余。
　　“噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊！！”
　　摆出拉弓一样的架势，我释放出了我所拥有的最强一击，向那厚重的铠皮肤——像要贯穿其胸口一般打了过去。
　　确实击中了，有手感。
　　即使如此——《兽魔》也没有倒下，仅仅是向后被击退了几米。
　　“怎么，会……雷神的一击……竟然，没有效果……？”
　　面对吃了那贯彻了一门流‘一击必倒’理念的奥义后连膝盖都不打下弯的《兽魔》，我开始茫然自失。
　　“……威力不错……但……还不足以……击倒这幅躯体……”
　　多少受到了一些伤害——不过，仅此而已。
　　虽然很难看出《兽魔》的表情，但通过那副笑容我可以明白他还有余力。
　　“九重，注意力不要被打断了！！”
　　虽然橘发出了忠告，但还是迟了一瞬，在回过神来的眼前《兽魔》的拳头向我迫近。
　　“呜……啊啊……！！”
　　就在我打算赶紧做出防御的时候，突然肉体发出了悲鸣，骨头就像被碾压了一般。这是一天使用了两次雷神的一击所造成的副作用。因此还没来得及防御，从头部传来的巨大冲击就将我的身体掀飞了出去，由于没能调整姿态，接着又猛烈的摔在坚硬的水泥地上弹了几下。
　　就在刚想要直起身来，用膝盖支撑起身体的时候——
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　贯穿于整个脑袋疼痛将我的表情扭曲，发出了不成声的呻吟。
　　（呜，咕……！！从正面，挨到了一击啊……不过……）
　　还站得起来，还有意识，还不能被干掉。
　　在接二连三传来剧痛的脑袋中，我拼命的鼓舞着自己。
　　“上面！九重——————！！”
　　我扭曲着表情向上看去——《兽魔》正纵身跃于空中。
　　“噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”
　　双手抱团，带着咆哮犹如铁锤一般砸了下来。
　　（《绝刃……来不及……）
　　虽然立刻将双臂十字交合，用《盾》对攻击做出防御，但——
　　“呜，咕……啊啊啊啊啊！！”
　　防御瞬间就被击溃了。
　　紧接着轰雷般的响声与剧烈的震动再一次侵袭酒店，屋顶上被轰开了第二个大洞。
　　随同崩碎的地板一起落到楼下，我于石埃之中单膝跪地直起身来。不过《兽魔》正反手持着棘枪站在我面前——
　　“《异能》……吗……。不过……如此……”
　　怪物慢慢的挥动棘枪，想要用那尖锐的枪尖贯穿我的身体，然而瞬间之后，一阵充满着气魄的声音撕裂了天空。
　　“橘流——蛛缚阵！！”
　　飞来的《铁锁》缠住了《兽魔》的全身。站在洞边的橘使用了封住怪物动作的技能。
　　“橘……你……”
　　“呵呵，我可不会对自己的友人见死不救啊”
　　“笨，蛋……快逃……你，是……敌不……”
　　橘对我那吞吞吐吐说出的话摇了摇头，并不打算接受我的意见。
　　“你才是不要说蠢话。确实我很难打败这个人，不过如果只是拖延时间到茱莉回来为止还是——”
　　“没用的”
　　在怪物吐出这句话的瞬间——
　　啪叽！！忽然响起了什么炸开的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　几乎同时橘发出了悲鸣，身体痉挛了起来，就这样持续了几秒之后，橘的身体摇晃了几下，失去力气落入洞中。
　　“橘——————！！”
　　（什，什么……发生了什么……！？）
　　《兽魔》的动作应该是被封住的才对，明明不可能放出棘枪。
　　我的心中充满惊讶与困惑。
　　“杀手锏……就是要……在这种时候……用才行”
　　说完《兽魔》再一次挥动了拳头，我在千钧一发之际向后闪避过去才免于再遭一击，然而这也与最初的攻防战相同，紧接着又有几条黑影向我袭来。
　　“你以为同样的招数还会有效吗！！”
　　第二击被《盾》防住——本应如此，可在防御的瞬间黑影却缠在了《盾》上。
　　（这，这是——）
　　缠在《盾》上的东西发着黑光蠕动着，那并不是棘枪，而是其他曾在哪看到过的什么。
　　（鱼的……尾鳍……？）
　　没错，就当我刚认出那是鱼类的尾鳍时——
　　啪叽！！响起了与橘发出悲鸣时同样的，什么炸开的声音，同时心脏也剧烈的跳了起来。
　　“咕，呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　不只是心脏，从头到脚所有的地方都袭来了像被钝器殴打一样的冲击，在那火花四溅的视线中全身的肌肉都被撕扯着，就那样我的哀嚎声被生拉硬拽了出来。
　　几秒之后，冲击消失了——而我也浑身无力的瘫倒了下去。
　　“刚刚，的是……”
　　“电击……。既是我的杀手锏……也是你们……《超越者》的……天敌……”
　　刚听到电击时总觉得不太可能，因为这个寄宿着复数力量的《兽魔》是豪猪和犀牛的——
　　（！！ 复数……！？）
　　“总算……注意到了……吗……。没错……持有着豪猪与犀牛——还有……电鳗之《力》的《兽魔》……那就是我……”
　　总算是明白了，这就是说在橘封住《兽魔》动作的时候，这家伙的电鳗尾接触到了《铁锁》，而电击对《铁锁》——也就是对《魂》造成了直接的攻击。
　　没想到并不是以破坏方式，竟然是以这种方式攻击了焰牙的弱点。
　　“我的电击……有原本十倍以上的《力》……曾经战斗过的《超越者》……也全部都败在这招下……你的末路……也和他们一样……”
　　这次怪物才举起了棘枪，不过，他依然没能将其挥下。
　　噹！噹！噹！！伴随着枪声，火花从《兽魔》的身体两处与抓着棘枪的手上绽放。
　　“什么……人……”
　　棘枪被击落的怪物向我们的后方看去。是因为天花板被击碎时灭了呢，还是打从一开始就没打开呢，从黯淡无光的楼层深处传来那啪嗒啪嗒的脚步声慢慢的接近，接着人影很快就在月光之下被照亮，而那个人影不用说就是——
　　“根据约定我来保护你了哦，透流♥”
　　身着赤红礼服的《特别》的少女，向我抛来了一个媚眼。
　　“莉，莉丝……”
　　“对不起我来迟了，由于增援接二连三的涌出来，就算是我也会稍微花点时间的啊”
　　将手中的《铳》转了一圈，莉莉丝露出了恶作剧一样的笑容。
　　“总之，赶上了就好。还有——”
　　将枪口指向《兽魔》，莉莉丝发出了愤怒的声音。
　　“亏你敢伤害我未来的老公和重要的友人啊，觉悟吧！你这怪物，我保证不打死你！！”
　　“莉莉丝……布里斯托……吗……。虽然接到……不出手的命令……但你若先出手……则关乎我们的颜面……要觉悟的是……你啊……！”
　　“正合我意！！”
　　率先发动攻击的是莉莉丝，《兽魔》刚想做出发射棘枪的动作，她就扣下了扳机。黄金的少女射出的子弹精准命中了怪物的头部，但《兽魔》的反应仅仅是摇了两下脑袋。
　　“哎呦，还挺硬”
　　“就是……这样……别以为……你的《焰牙》……会有效果……布里斯托……”
　　简直就像毫发无损一样，《兽魔》再次放出了几根棘枪。不过那些都被莉莉丝在击中自己前全部击落。
　　“呶……唔……！！”
　　接着怪物发出了细微的呻吟，甩动胳膊放出了将近之前两倍的棘枪。
　　但那仅仅让莉莉丝再一次展示了她的妙技，飞来的棘枪再次被她全数击落。
　　“可……恶……！！”
　　《兽魔》做出只是远距离发射棘枪没有效果的判断，踏起巨大的脚步声企图转为接近战，而莉莉丝见样便空出了距离——然后向前冲了过去。选择了遭到一击就有可能受到致命伤的近身战是因为那样可以提高《铳》的威力吧。
　　拉开距离的射击无法对他造成伤害，这点在看到他被命中如此回数还毫发无损的时候就一目了然了。不过，随着距离的拉近威力也会突飞猛进——当然风险也成正比。
　　“噜啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　怪物咆哮着迎击接近的莉莉丝，不过挥动的拳头以及紧接着贯穿而来的棘枪，都被莉莉丝以看起来与那很难行动的礼服毫不相符的轻盈动作躲了过去，接着便扣下了扳机。
　　“普通的方法就连这个距离也行不通，吗”
　　自言自语着，莉莉丝摆出了与平时不同的姿势——双手托住《铳》身，并将其架在了臀侧。
　　突然棘枪飞过，夜空中飘散了什么红色的东西。
　　“莉莉丝————————！！”
　　我发出了尖叫——接着就发生了爆炸。
　　然而被爆炸掀飞的却是一个巨大的影子——《兽魔》，莉莉丝只是平安无事的，保持着相同的姿势立于原地。
　　究竟发生了什么，一瞬间我茫然了，我只看到了莉莉丝千钧一发的躲过敌人的攻击，绑住头发的丝带被撕碎。
　　“刚才的……难道是——”
　　鲜红的发带被撕碎，变回了与平时相近发型的莉莉丝向小声发出疑问的我微笑着做出了回答。
　　“《射击承・榴》(Faith Pierce I)——是我的新《力量》哦”
　　果然是这样吗，我想起了她作为殿后留下时从《苍焰》中创造出《焰牙》的事情。
　　（引发爆炸的枪弹——那就是莉莉丝新的《力》……。）
　　那么问题来了——对那雷神的一击也没能击败的对手，以《射击承・榴》的威力就能够一击必杀吗？
　　答案是否定的。
　　“……这种程度……就想打败我吗”
　　确实造成了伤害，但绝不是很大的伤害。
　　难道说这家伙怎么都无法打败吗——
　　《兽魔》缓缓站了起来，散发出那毛骨悚然的气息让人不得不那么想。
　　“不过……这样就太耗时间了……”
　　想要捉住擅长体术的莉莉丝是很难的，如此做出判断的《兽魔》改变了攻击方式。
　　“就算再怎么快……这样你也躲不掉了……！”
　　怪物从体内放出大量的棘枪，虽说有几十发，但那只是与之前差不多的量，不过有一点与之前不同——它们被射向了天空。
　　“——！！”
　　在我们理解了他意图的同时，被抛向天空的棘枪旋转了尖端——接着有如倾盆大雨一般向莉莉丝挥洒过去。
　　“咕……《绝刃——”
　　在我祈祷着能够赶上，吼出《力之话语》的一刹那——
　　“《射击承》(Faith Pierce)——《郭》(III)！！”
　　扣下一次扳机——无数的弹丸从枪口喷射出去。
　　枪弹扩散开来，接二连三的击落了袭来棘枪。
　　“虽然我确实是打算消磨时间的——”
　　击落了所有挥洒而来的棘枪，莉莉丝将枪口指向《兽魔》。
　　“但能让我用来消磨时间的东西，一定只有与透流度过的时间哟”
　　枪口——不，整个《铳》都泛出了光辉——
　　“锁定目标——《射击承・彗》(Faith Pierce VII)!!”
　　接着喷射出了散发着炫目光芒的弹丸。
　　虽然《兽魔》慌忙进行回避，但还是迟了一步。弹丸拖着明亮的尾巴冲向《兽魔》的肩部——并贯穿了过去。
　　“咕……哦哦……混蛋……！！”
　　怪物捂着被打穿的肩膀，表现出痛苦的样子，看来刚刚的一击给他造成了很大的伤害。
　　“真是的，明明不躲的话刚刚那下就结束了嘛”
　　将《铳》旋转了一圈，莉莉丝再次将枪口瞄准了怪物。
　　“还……没完……！！”
　　正当整个《铳》再次发出光芒的时候——
　　瞄准那点蓄能的空隙，魔兽毫不死心的将剩下所有的棘枪放了出去。
　　然而他瞄准的既不是莉莉丝，也不是我——而是倒在地下无法动弹的橘。
　　“巴！！”
　　莉莉丝毫不犹豫的改变了枪口的指向。
　　“《射击承・郭》！！”
　　无数的弹丸接连的击落了刺向橘的棘枪，最终橘没有受到任何的伤害。
　　——然而这却是以黄金少女的牺牲换来的。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　随着那被炸裂的声音，莉莉丝发出悲鸣。
　　“莉，莉莉丝……！！”
　　她保护友人的行动，那正是《兽魔》的目的。在露出破绽的一瞬间，《兽魔》的第三武器——好几根可以发动电击的尾鳍就缠住了黄金的少女。
　　《铳》从莉莉丝的手中脱落，发出了掉落在地的声音。
　　“形式逆转……了……。骂我卑鄙……也可以哦……”
　　“嗯，咕……开什么……玩笑……我才不会……让你高兴……”
　　电流似乎停了下来，莉莉丝停止了尖叫，用痛苦的声音表达了自己的意志。
　　“算了……无所谓……那么……该怎么做呢……”
　　面对她坚毅的样子，怪物摇了摇肩膀思考起来。
　　虽然直到刚刚为止，他还为了组织的颜面打算夺走我们所有人的性命，不过如今在将我们活捉了的情况下就另当别论了。
　　因为对于与黎明机构敌对的组织来说，莉莉丝还有很大的利用价值。
　　“什么该怎么做……当然是要被我干掉然后让游戏结束啊……！”
　　似乎还没有从电击的伤害中缓过来的莉莉丝一边说着逞强的话一边想要拽开缠住身体的尾鳍。
　　然而噼啪的声音却再一次响起。
　　“呃……啊，呃呃……啊，啊啊……身体，麻痹了，啊……呜……”
　　身体和声音不断颤抖着，为了封住她的抵抗而再一次放出的电流让莉莉丝痛苦的呻吟起来。
　　“放心……吧……只有你……是不会杀的……”
　　按照他的话，大概电击比最初弱了许多吧，虽说如此但莉莉丝依然毫无还手之力，仅仅是断断续续的不断发出痛苦的声音。
　　“嗯，哈……啊，咕……做出，这种事情……呃呃，绝对，无法原谅……唔啊啊，”
　　“无法原谅……吗……那么……将你想要保护的人……惨杀的话……又会说什么呢……”
　　莉莉丝和我都倒吸了一口冷气，立马理解了《兽魔》的话中之意。
　　“岂能，让你得逞……！！”
　　失去意识的橘是无法逃脱的，而被抓住的莉莉丝也无法保护她。
　　[[IMG,b4da1b1cd1164efae7cfe98811e65392,800,1130,76839]]
　　因此现在能够保护橘的人只有我。
　　“唔唔，咕，啊啊啊啊啊啊！”
　　仿佛在唾骂着雷神的一击的副作用、被电击撕扯过的肉体、以及被碾压一般的骨头一样，我叫喊起来。
　　“我会……我会，保护橘的……！我和，橘说好了的……无论发生什么，都会保护她的……！！”
　　“你那副身体……能做到什么……你的攻击可是……没有任何效果的……”
　　“啊，咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我刚踉踉跄跄的站起来，尾鳍就缠上了我的脖子，《兽魔》再一次释放了电流，噼里啪啦的炸裂声与我的惨叫声重叠起来。
　　（没有任何……效果……就连雷神的一击都……毫无作用……）
　　被称为《无二的焰牙》的《盾》，对打败《兽魔》也毫无用处。
　　（我已经……无能为力了吗……？能够打败这家伙的《力》——一个都……）
　　啪叽——
　　再一次响起了电击的炸裂声。这时——昨晚的记忆浮现于我的脑中。
　　*
　　“感谢你的父母吧。……因为他们给了你这个名字啊”
　　伴随着噼里啪啦的声音，尤格的指尖泛出了黑色的光芒。
　　“黑色的——静电……？”
　　“把这和那种小东西比你还是饶了我吧”
　　“那你说是什么？”
　　橘向一脸无奈的尤格发出疑问。
　　“是雷哦。……而且还是特制的啊”
　　“雷？ 但是黑色的雷什么的——”
　　“所以说是特制的啊”
　　说着尤格将噼里啪啦闪耀着的黑雷指向我的胸口。
　　“这是只能使用一次的——只有十三秒的魔术。如果用了的话会带给你不寻常的《力量》——不过，风险也是不寻常的。本来这绝不是你这种毫无魔术素养的人可以驾驭的东西，但——”
　　尤格微微一笑，将最初那句话的含义告诉了我们。
　　“你有着神明的加护”
　　“神明……？怎么回事？”
　　“就是说如果为人赋予神之名的话，《魂》中就会被授予些微的加护啦。而那些微的加护则会变为可以驾驭这东西的《力量》。将此赐予你的神，其名为——”
　　“雷神托尔”
　　（*注：透流与雷神托尔的日文发音相同，前几卷提过很多次，这里就不多提了）
　　我比尤格更快地将那个名字说了出来，那是银色的少女曾经告诉过我的最强的战神之名。
　　“明白的话真是太好了。也就是说，透流，你受到了雷神的加护，因此——”
　　“你想说的是，我可以使用那个特制的——黑色的雷吗？”
　　“就是这么回事。只是刚刚也说过，这有着不寻常的风险。……因此选择权在你的手中，透流”
　　黑色的雷光闪耀着。
　　《力量》——
　　那正是我在拼命寻求的东西。
　　然而尤格所说的《力量》，可以说只是暂时的东西。
　　（不过……比起这个——）
　　如今对我来说比什么都重要的是——
　　保护好大家，然后结束这个任务，这个《魔女》的试炼。
　　“正合我意，尤格！”
　　盯着那散发着黑光的雷，我点了点头。
　　“好，那就决定了。那么现在就来告诉你使用方式和发动它的口令吧。口令为——”
　　“解放——《十三秒的雷命》！”
　　将那《力之话语》第一次喊出口，紧接着比《兽魔》的电击强几百倍的冲击向全身——向《魂》袭来。巨大的冲击弹飞了《兽魔》的尾鳍，被封印的尤格的《黑雷》与我的《魂》缠绕起来，冲向了四肢的每一个角落。
　　同时，还伴随着剧痛。
　　“嘎，咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　疼痛化为了尖叫，全身的血液、肌肉、骨头、就连《魂》都颤抖着——就这样全身都被黑雷缠绕起来。
　　“透，透流……？”
　　突然发出尖叫的我——紧接着身体被《黑雷》包裹住，莉莉丝看着我的样子满脸惊讶。
　　“没，事的……”
　　这是不可能的。
　　因为我明白就在这个瞬间黑雷也在侵蚀着我的身体——还有我的《魂》。
　　不过我还明白了另一件事——那就是现在的我得到了《力量》。
　　“……莉莉丝，现在就去救你”
　　踢开地面，我冲向莉莉丝的下方。
　　明明全身都被剧痛所侵袭，身体依然十分的轻盈。
　　斩断尾鳍简直轻而易举，仅仅是挥下手刀，尾鳍就被毫无抵抗的切断了。
　　“呀啊！”
　　突然间封住行动的尾鳍失去了力量，莉莉丝一屁股摔在地面上。
　　“疼疼……”
　　“抱歉，莉莉丝，没事吗？”
　　“啊，嗯啊……。比起这个透流，你这是……”
　　一脸茫然的看着我，莉莉丝对我的样子发出疑问。
　　“之后再说，稍微有点时间限制啊”
　　只说了这一句，我再次转向了《兽魔》。
　　“你这家伙……那股《力量》……究竟是……？”
　　“还用问吗，当然是为了保护大家的——《力量》啊！！”
　　强力的将地面蹬开。
　　疾风迅雷——
　　如同迅雷一般一瞬间钻入《兽魔》的怀中，将疾风一般的拳头打了出去。
　　“咕……唔……”
　　在发出沉闷声音的同时，怪物漏出呻吟。
　　（好，行得通！）
　　力量不及雷神的一击，即使如此现在我那缠绕着《黑雷》的攻击也能越过铠皮对《兽魔》造成伤害。
　　“区区一击……有什么好高兴的……你以为能够打败我吗……”
　　看到我打出手感的样子，《兽魔》面露愠色。
　　“区区一击，吗……？那么，挨了上百发的话你还能说出同样的话吗！？”
　　用那迅雷一般的动作，将疾风一般的拳头再一次——不，一次接一次的打了过去。
　　一边躲避着巨大的拳头，一边将力量集中在铠皮的一点，不断的击打，击打，击打。
　　本来的话，我的身体早就超过了界限。不仅受到了强烈的伤害，还受到了两发雷神的一击带来的巨大副作用，不用说战斗，就连站起来都很困难。
　　不过，我还能再动几秒。
　　大脑在神经的命令下运转的更快，《黑雷》在《魂》的命令下强行驱动着身体。
　　在我挥动包裹着《黑雷》的拳头时，《兽魔》也在尝试着反击。然而电击毫无效果，棘枪已经用光，仅存的怪力也只能打在空气上。
　　接着——决定胜负的时刻到来了。
　　剩余三秒。
　　噼啪！！接连不断击打着的腹部的铠皮发出了声音。
　　剩余两秒。
　　啪嚓！握紧拳头，摆出了拉弓一般的架势。
　　剩余一秒。
　　咚！！《兽魔》挥动的拳头撕裂了我的脸颊。
　　然后——
　　0秒。
　　“贯穿破碎——雷神的一击！！”
　　超越界限的第三发——
　　包裹着《黑雷》的拳头将铠甲贯穿破碎——《兽魔》被打飞到了酒店之外，咆哮着坠落下去。
　　（看来快结束了啊……）
　　从墙洞确认了楼下的状况，护陵卫士已经开始对《666》的成员与《兽》进行压制。虽说他们的个体能力可以匹敌位阶《III》，但还是熟知战术以及团队战的护陵卫士更占优势，这样下去到压制完成也只是时间问题了吧。
　　“透流，巴没事哦”
　　“那太好了……下面似乎过一会也要结束了”
　　“这样啊，真是漫长的夜晚呢”
　　在我感到非常赞同想要点头的瞬间，身体猛地僵硬了起来。
　　《十三秒的雷命》、还有三发雷神的一击、以及《兽魔》的攻击，这些伤害在一瞬间铺天盖地向我袭来。
　　“啊……”
　　“透流！？”
　　整个世界都旋转了起来，我面朝天空倒了下去。
　　“抱，抱歉……来了一堆副作用，看来动不了了……”
　　喘着粗气，我无力的表达了现状，只见黄金的少女满脸惊讶的盯了我一会——
　　“噗……真，真是的，透流……明明刚才那么帅的……”
　　接着忽然笑了出来，无奈的发出感慨。
　　“就算你这么说——喂，莉莉丝……！？”
　　还没等我反驳完，莉莉丝就弯下身来，托起我的脑袋枕到了自己的大腿上。
　　“你你你在干嘛！？”
　　“还问干嘛，当然是给这么努力的透流颁发奖励了。虽然没有柔软的床，至少还有枕头呢♪”
　　“确，确实很软啊……”
　　背后那坚硬的地面让我更加清楚的体会到了头后部那柔软的感触。
　　“喂，不不不不，不用做这种事也可以啊！”
　　虽然想要立刻逃走，但身体完全不听使唤。
　　“嗯……好痒啊不要动啦，透流♥”
　　“要是被谁看到之后误会了怎么办啊！！”
　　“那就误会着不就好了嘛♪……话虽如此，很容易误会的巴看起来倒是一点要醒的样子都没有呢”
　　（真是的……）
　　黄金的少女嘻嘻笑着，看到她的表情我也不由自主的露出笑容。
　　“哈……随你喜欢吧……”
　　于是我只好放弃，任由莉莉丝摆布了，虽然也有由于疲劳困倦想要稍微休息一下的原因。
　　“随我喜欢……？那么，啾一个也可以咯？”
　　“噗————————————！？不不不不不，不对啊！不是那种随你喜欢啊！”
　　“不～行♪这是送给救了我的王子大人的礼物哟♥”
　　“莉莉丝！莉莉丝！等下——————！！”
　　鲜红的嘴唇慢慢地靠近，然后——
　　“透流！”
　　银色的少女在绝妙的时机回来了。
　　“““…………………………”””
　　大概是因为担心我们而火速赶回来了吧，浮动着肩膀喘着粗气的茱莉死死盯着我们，而我们也盯着她。
　　
　　
　　盯————————————————————————————————————————————————————————————————————。
　　
　　
　　（呜，气氛好沉重，沉重过头了！！）
　　过了一会，银色的少女终于开口。
　　“……你们干什么呢”
　　平静的，平淡的，并且——满溢着怒气的质问，让我在感到得救了的同时还出现了谁能来救救我的感想。
　　（*Yueou：FFF团拯救你）
　　*
　　同一时刻——
　　在昊陵学园的庭院里，有几个正在享受夜晚茶会的人。
　　“……压制，正常结束了呢”
　　《操焰的魔女》——九十九朔夜向随从兼护卫的耳边道出的内容，毫无遮掩的也传达给了坐在对面的人。
　　“感谢您此次对我们的协助。不过——”
　　喝了口红茶，黑衣的少女向男人发问。
　　“这样真的没问题吗？你是《666》的管理阶层——《环冥主》的《第一环》(Caina)吧？”
　　提供《狂卖会》召开的情报，以及准备了请帖与酒店内结构图的男子，并不是那个透流在酒店内结识的尤格。
　　那仅仅是透流根据见面时的情况以及尤格的协助而擅自作出的臆测。
　　“No No。我这边也是有很多情况的”
　　协助者的名字——叫做克洛维斯。那是在《七曜》中被称为《飓炼裁者》的军服青年。
　　在《七芒夜会》召开，《杀戮游戏》结束之后，朔夜曾向克洛维斯发出了茶会的邀请。这个茶会并不只是字面上的意思，军服的青年很清楚这一点，但还是接受了。
　　他们在以后的道路上有着一致的利害关系，以《狂卖会》为舞台举行了《魔女》的试炼。
　　克洛维斯将杯子送到嘴边，嘴角微微上扬。
　　“嗯，不错的香味”
　　“虽然只是别人给的东西呢”
　　在两人暂时的无言中，时间静静的流逝着。
　　（……这个人究竟是为了什么目的而打击自己的组织呢）
　　被称作《魔女》的少女对眼前的青年陷入了沉思。
　　结社《666》的管理阶层——
　　非法组织歌革玛歌革的干部——
　　还有《七曜》——《飓炼裁者》。
　　光是朔夜所知道的，这个青年就有三张面孔。虽说前两个还是几周前秘密会面的时候《裁者》自己坦白的情报。
　　这个青年究竟是出于怎样的理由接受了自己的邀请呢——
　　这个答案只有青年知道，黑衣的少女无从得知。
　　（……不过嘛，我倒是无所谓）
　　就算《裁者》只是在利用自己，朔夜也对此毫不在乎。因为朔夜的愿望仅仅是开辟一条道路。
　　“那么，接下来——”
　　放下茶杯，朔夜露出微笑。
　　“让我们谈一谈今后的事情吧，《飓炼裁者》先生”
　　第五章 完