　　从舞会开始大约已经过了两个小时，我和橘适当吃了些东西后开始闲聊起来，莉莉丝在与数人跳过舞后被人围住，俨然化作一朵交际花，不过——
　　唯有茱莉独自一人站在墙边待机。
　　虽然偶尔也会有向她搭讪的客人，但似乎都被敷衍过去了。
　　虽说每个人有各自的任务，可心中还是难免会有一丝歉意。
　　很快舞会便宣告结束，过了一段时间，从另一个会场传出了《狂卖会》开幕的声音。并没有直接开幕的原因大概是考虑到女性需要进行补妆吧。
　　没过多久橘就换好了衣服，和我一同前往《狂卖会》的会场。会场内就像小型的电影院一样，有一层一层的客席朝向舞台。
　　座位可以随便挑选——话虽如此，为了以防万一发生什么的时候方便移动，我坐在了离出口比较近的位置。
　　（茱莉和莉莉丝在……）
　　向周围看了一圈，黄金色的头发一目了然的映入眼帘，不过茱莉似乎并不在她身旁。
　　（……对哦，门口站了一排女仆来着）
　　大概允许进入会场内的只有被招待的客人吧。
　　（我是觉得没什么问题……）
　　虽然去担心比自己还要强的女孩会有点奇怪，不过茱莉和伪装了身份而来的我们并不一样。她是作为曾几度和《666》发生冲突的黎明机关的相关人员而来－－而且还与莉莉丝不同，只是作为她带来的女仆。
　　先不论《三头首》的血族，如果只是带着的女仆失去联系，黎明机关是没有理由行动的吧。
　　就算她是《觉醒者》，现在也只不过是一介女仆。
　　“怎么了，透流，差不多要开始了哦”
　　“啊，啊啊……”
　　我刚想站起来就被橘叫住了，虽然想以上厕所为借口而蒙混过去，不过还没来得及开口灯光就暗了下来。
　　看来要开始了，如果这种时候行动的话可能会造成无谓的瞩目，我只好坐了回去，看向明亮的舞台。
　　一个衣冠楚楚的男人走到了舞台的中央，然后向台下三个方向各鞠一躬。
　　“绅士们，淑女们，晚上好，我对各位百忙之中前来参加我等《666》主办的《狂卖会》予以衷心的感谢。虽然本来作为主办者的我会有向大家致以问候的时间，不过由于这次有比我更值得向各位介绍的人在场，虽然很短暂不过请让我就此结束问候吧。”
　　（更值得的……？）
　　在场者也发出了与我相同的疑问。
　　不过，代替主办者进入舞台的人物——一名看起来身高超过两米的外国男人的登场让会场躁动了起来。
　　“莫，莫德劳特大人！”
　　“那就是《第四环》的……”
　　“竟然会来这种地方……”
　　（难道是大人物登场……？）
　　为了知道那究竟是何人，我竖起耳朵听周围的议论声，那似乎是《666》管理阶层的头领——换句话说就是这个组织的老大。
　　（那不就是大人物中的大人物吗！？不过为何这种大人物会……？）
　　这个疑问也由于周围的议论而有了一定程度的了解。《狂卖会》的参加者或多或少的都与《666》有所关联，而他一方面是想要花钱买到自己想要的东西，另一方面似乎也在向组织宣扬自己的存在。因此这个叫做莫德劳特的男人才会前来观察会场，因为聚集在《狂卖会》的都是渴望与组织加深联系的人们，故没有比这更好的宣扬场地了。
　　（不过那个男人好歹也是一个组织的老大，就这么现身怎么说不会太轻率了吗……？）
　　是有足够森严的警备呢，还是比较喜欢这种表演呢，还是说——
　　（对自己的实力相当有自信吗……？）
　　虽然不知道警备和表演究竟是怎样，不过从能站在这里这一点也能看出她有着相当强的自负心。
　　（虽然不知道时机是好是坏啊……）
　　就算是主办方，也完全没有想到站在《666》顶点的人会就这样现身，而这个完全预料之外的人物的出现也让我犹豫起来，不知道还是否应该将侦查继续下去。
　　既然有如此大人物来场，那戒备想必极其的森严吧，如果这样的话，侦查失败的可能性会很高。
　　我紧张兮兮的看向舞台，只见那个叫做莫德劳特的男人抬起双手，制止了议论。
　　精神抖擞的巨大身躯，满溢的自负心，给人带来紧张的气氛——
　　这是一个散发着巨大存在感的男人，让人无法不注意，说他是《666》的管理者总觉得打心底可以接受。
　　会场安静下来之后，男人露出笑容。
　　“我是莫德劳特，感谢各位来到今晚的《狂卖会》，希望各位都能够得到自己想要的东西……，尽管挥洒欲望吧，不仅如此，也让我们再一次填满自己的欲望吧。”
　　说完，立于《666》顶点的男人转移了视线——看向了莉莉丝。
　　“布里斯托家的黄金公主啊，请尽情享受《狂卖会》吧，当然，你大可以再为祖父带些礼物回去”
　　对莫德劳特的话做出反应的只有知道《666》与黎明机构关系的人们。
　　不仅能够接待对立组织的重要人物，还做出了直到返回机构为止都会保证安全的暗示，这些无不让人感受到这个叫做莫德劳特的男人的宽广胸襟。如果违背了自己的诺言，这个在世界各地都有着势力圈的组织必定会失去长期建立的信用，也就是说莉莉丝的安全一定会被保证吧。
　　“那么－－也请各位尽情享受吧”
　　说完《第四环》莫德劳特便走下舞台——坐在了莉莉丝身旁的位置。
　　*
　　“那个男人太有魄力了啊……”
　　《狂卖会》首日结束后，回到房间的橘深深叹了口气。
　　而我也表达出自己的同感，坐在了床边。
　　“能和那样的人谈笑风生，莉莉丝的胆力也非同小可啊”
　　虽然不知道说了些什么，不过偶尔可以看到莉莉丝露出笑颜的样子。
　　“真是，会出现这种大人物中的大人物实在是预料之外啊……”
　　总觉得如果莉莉丝换成是我，大概会漏出可疑的动摇然后暴露侦查的事情吧。
　　“不过，感觉《狂卖会》那边有点太简单了啊，怎么说呢，应该说太普通了吗……”
　　只是拍卖一些稀有的宝石和工艺品，除此之外并没有看到什么稀奇的东西。
　　一直以来我对拍卖都只有一种大声喊价争相竞拍的印象，不过实际上要比我想象中冷静很多的进行着。
　　“这可难说，毕竟有一些显而易见的违法物品——盗窃物出场了啊”
　　“还有这么回事？好像没说过吧……”
　　“先不说普通的拍卖会，这次可是地下社会的拍卖会，不可能特意去将盗窃物的事情明说吧。”
　　她说的很有道理，我无言以对。
　　既然是在地下社会拍卖的商品，谁也不会在意那是不是盗窃物吧。
　　“不过真亏你注意得到啊”
　　“虽然我觉得你这种为了变强而把空余时间全部用来锻炼的类型也不错，不过还是多看看新闻或报纸吧——还有网络也不错”
　　“哈哈，你说的没错”
　　我挠着头笑着，而橘却像注意到了什么一样忽然睁大了双眼。
　　“这，这只是对你这种类型的感受，才，才不是对你个人有什么样的想法啊”
　　橘以奇怪的方式为自己圆着话，但我还是可以明白她想说什么。
　　我们作为好友以更高的境界为目标而共同奋斗着，时而也互相将对方视为劲敌，并怀有着与恋情不同的好感。
　　不过正因如此以朋友之间的距离感（物理上的意思）来接触时也会有比较尴尬的情况。
　　“没关系的，我们是朋友吧？”
　　“唔，唔姆……，你明白的话，就好”
　　这么说着咳了两声的橘脸上微微泛起了红晕。
　　“话说回来，说是明天的《狂卖会》会准备更加稀有的商品呢，究竟是要准备什么呢？”
　　“不知道——不过作为第二天又是终日的明天肯定会是主场吧。为了调查那些商品，我必须要进入下一阶段任务，去寻找那些藏起来的违法品了”
　　这时橘的脸上首次浮现出不安的表情。在这《666》的首领现身于《狂卖会》的状况下，她应该是在和我担心同样的事情吧。
　　“不过只能上了，不如说警备都集中在他身上的而薄弱了其他地方的时候任务反而轻松了呢。”
　　虽然笑着说出这种话，但我自己也明白这是不可能的。
　　而橘也跟着笑了起来，她应该也是明白的吧。
　　“注意安全，透流”
　　笑容从橘的脸上消失，对我投来了认真的视线，而我也用认真的表情对她点了点头。
　　很快我换上方便活动的衣服，从浴室钻进了阁楼。昏暗狭窄布满尘埃的阁楼显得十分破旧，我用手机的手电照亮前方，开始了调查。
　　（那么接下来……，要去上层应该……）
　　我将从理事长那里拿到的协助者提供建筑结构图（还标注了摄像头位置）记入脑海，展开了行动。
　　在布满水管电线还有排气管的阁楼内，空间大小只有弯下身子才能通过。由于这里是考虑到防灾而设计的构造，有用来隔断火或烟结构，所以并不是哪里都走得通，不过多亏了之前根据图面进行过模拟训练，虽然多少有些麻烦但还是可以前进。
　　（理事长还真是不简单啊……）
　　能弄到酒店的构造图，协助者应该是酒店的相关人员吧。我对那个人和将图给我的理事长发自内心的感谢。
　　不过话又说回来，对命令我们调查的本人表示感谢好像也有点奇怪。
　　从调查开始——或者说，从移动开始大约过了四十分钟。目前还没有任何的成果。
　　想到这块天花板的下面说不定就有那些到处都看得到的黑衣人，我只能相当慎重的展开行动。
　　（就快到大厅了吗……）
　　除了举办《狂卖会》和舞会的地下会场，上层也有很大的房间。
　　由于不像地下那么宽阔，无法当作《狂卖会》的会场，不过根据场馆的构造图来看，那里应该集中着各种各样的商品。
　　虽然其他也有几处保管商品的场所，不过为了存放所有的商品应该是需要更加宽阔的空间，而能够实现这一点的只有那里。
　　我的任务就是尽可能的对更多的违法品进行确认，还有确认完成之后对外发出联络并引发骚乱这两点。
　　引发骚乱的方式则是利用事先藏在鞋子里的炸弹引发爆炸，而引发爆炸之后，凑巧在附近进行演习的护陵卫士则会突入进来，方案是这样的。
　　而我在引爆炸弹之后，则需要对现场状况做出对应，同时进行脱出。
　　因为被《666》的人发现的可能性很高，因此在护陵卫士成功突入之前不得不自己保护自己。而从这个危机重重的任务中无恙归来，则是这次《魔女》的试炼。
　　考虑到这一点，与《666》的人碰面的可能性就非常高了。
　　（看着吧，我一定会如你所愿，让你看到理想的结果）
　　我边想着黑衣的少女边向前移动的时候，突然——
　　“可恶啊！！”
　　噹！
　　从阁楼下传来了尖锐的，像什么金属物被破坏的声音。
　　被发现了——我一瞬间有了这样的想法，不过听到接下来的话我便否定了这个想法。
　　“安静点，烦死了”
　　“我才想说烦死了啊！再说为什么你这家伙能这么冷静啊！？你也看到那些小孩了吧！还叫什么丽奴！？到头来不就是奴隶吗！！”
　　奴隶——
　　听到这个词的瞬间，心脏剧烈跳动起来。
　　（到底是在说什么……？）
　　情报收集也是任务的一环——更何况他们的话给了我一种不得不听的感觉，于是我摈住呼吸竖起耳朵聆听起来。
　　“够了，难道你想说因为可怜就要救他们什么的吗。……这可是对救了你命的组织的背叛”
　　“呜……，这，这个……”
　　“如果无法接受的话就像莫德劳特老大说的那样——”
　　“我知道啊！我会改变组织的！我会将自己的《力量》证明给你们看！”
　　（《狂卖会》是打算卖人吗……！？）
　　从天花板下方传来的对话只能让我这么想。
　　如果这些黑衣人的对话是真的，那我一定会阻止他们，这种想法在心中的比重甚至超过了任务。
　　（话说回来——）
　　即使是在不排斥犯罪和恶事的地下社会中也有对贩卖人口这种事情表现出露骨厌恶的人，对于这点总觉得有些微妙的感受。
　　也许那个愤愤不平的男子还没有被恶意所侵染吧。
　　或许，无论是谁都不会完全不抗拒行恶，心中残留下这一丝想法后，我继续向大厅前进。
　　目的地的高层大厅大约有两层楼高，没有照明的房间昏暗无比，而警备似乎紧靠着门被配置在房间外。
　　当从阁楼潜入房间时，我感到了生物的气息，不过那并不是孩子，而是其他生物，而且似乎是在我注意到之前就已经发现了我，并开始发出警戒的声音。
　　在坚固的栏杆中所囚禁的是浑身白毛的野兽——白虎。
　　（连这种东西都……）
　　如果我没记错的话，这应该是濒危物种。
　　除此之外还有一些动物，大概都是一些极其稀有的物种吧，他们都对我的侵入感到警戒，开始吠叫起来。所幸外面的黑衣人们似乎并没有在意动物们的吠叫，门并没有被打开。
　　（尽是些连我都明白的违禁物啊……）
　　回去之后得抓紧和橘讨论一下然后实行作战，看到大厅中摆放着各种各样的拍卖品，我如此考虑着。
　　（那孩子在哪呢……？）
　　正当我在动物的叫声中竖起耳朵听——
　　“找孩子的话不在这一层哟”
　　“！！”
　　从背后突如其来的声音让我的心脏被猛烈的敲打起来，猛然回过头，一名男子进入了视野。
　　在视野的斜上方，大约一米半高被布盖住的货物上——那个声音的主人正坐在那里低头看着我。
　　（什么时候在那的……？刚刚应该没有人啊……！）
　　由于围巾遮挡着嘴巴，无法看清他的容貌，不过这与他是何人还有为何在这没有任何关系。
　　“什么人……！”
　　看到摆好架势发出质问的我，那个人的眼中露出笑意。
　　“……这么大声没问题吗？”
　　“！！”
　　他的话让我反射性的压低了声音，而男子却笑了起来。
　　“哈哈哈，开玩笑啦。不用担心，无论你怎么乱叫外面也是听不到的”
　　（听不到……？）
　　看来男子说的是真的，因为明明我的声音一定会传出门外，而门却一点要被打开的意思都没有。
　　“……这是怎么回事”
　　维持着架势与警戒，我再次向他抛出质问，因为在还不明白男人真意的状况下，是敌是友还无法判断。
　　“稍微变了个魔术而已啦”
　　“开什么玩笑……！！”
　　虽说没关系，但我还是压低了声音发出怒吼。
　　“不有趣吗，这只是个语言游戏而已嘛”
　　男人耸了耸肩，用轻浮的声音回答。
　　（嗯……？）
　　忽然注意到了点什么。
　　“还有啊，刚才也说过就算怒吼也没关系的所以不用勉强自己压低声音也可以哦”
　　对下意识压低声音的我发出吐槽的男子，他的声音与我记忆中的某个声音重合了起来。
　　“……你该不会是那个冒牌关西人吧？”
　　“什！？你怎么知道的！？”
　　我给了那个目瞪口呆的男子一个简单暴力的回答。
　　“口音没变”
　　“咕，完了……。喂，等等等等！我不是变了语调了吗！？”
　　“就算你说变了什么的，你要是说那非主流的说话方式是关西腔的话关西人会气死的……”
　　昊陵学园聚集了全国各地的学生，当然其中也有来自关西的人，由于平时聊天的时候听过各种各样的方言，从他的发音可以明显感觉是假的。
　　“嗤，这岂不是白演了一出戏……又要被那货骂了啊……”
　　看着男子咋了下舌，发起了牢骚的样子，我陷入了思考。
　　（不过这家伙到底是什么人？）
　　由于目前几乎没有任何情报，还无法得出结论，虽说无法得出——
　　“姑且问你一下，你不是《666》相关人员吧……？”
　　虽然只是感觉，我还是觉得他不是敌人。
　　况且如果是相关人员的话应该早就把外面的家伙叫进来包围我了。
　　“……如果我说不是敌人的话你就信了？万一是为了让你掉以轻心而骗你的怎么办?”
　　“！？这，这个……”
　　他的反问让我一瞬间犹豫了——
　　“我信。……如果真的是敌人就不会向我搭话而是直接袭击我了吧？”
　　最后果然还是相信了自己的感觉。
　　如果真的想要袭击我的话，恐怕在我还没来得及出声就会被击中了吧，这样的话估计我就算没死也得落个半残。
　　还有虽然还不明白那个变魔术的意思，不过无论是从忽然向我搭话看我的反应这点，还是从让声音无法被外面听到这点，都可以得出这个结论。
　　“全部都是陷阱的可能性也完全没想过啊，真是的……。不过你还挺有意思的”
　　就像他说的话一样，男子操着愉快的口气继续说了下去。
　　“不过，至少我不是敌人这一点还是可以肯定的哦，《异能》”
　　“什……！？那个称呼，为什么你——”
　　这回轮到我惊讶了，因为他说出了学园相关人员以外不可能知道的我的异名。既然知道这个名字，大概这家伙也是与黎明机构有所关联的人吧。
　　不过还没等开口问，男人就伸手制止了我。
　　“总之先换个地方吧。马上魔术就要结束了哦”
　　说着男子站起来指了指天花板上用于潜入的洞。虽然想问的事情堆得像山一样，现在就暂且放弃并遵照他的话去做吧。
　　“……知道了。不过还是让我问一下，你的名字是？”
　　“我？我的名字叫做——”
　　沐浴在从窗外倾泻而下的月光之中，神秘的男子报出了自己的名号。
　　“《煌闇灾核》(Darkly Disaster)——尤格（ユーゴ）。虽然是第一次见面，但这个大名你一定不会不知道吧”
　　虽然男子的嘴依然被围巾遮挡着，但我还是不可思议的可以感到他露出了得意的笑容。
　　在一瞬间的沉默之后，我只对那个叫做尤格的男子说了几个字。
　　“……抱歉不知道”
　　“什么！？”
　　*
　　“……于是——”
　　橘说着瞟了一眼尤格。
　　“你就把这个身份不明可疑满点的男人带回来了吗”
　　“哪里可疑了啊”
　　“全部”
　　男子——话虽如此实际年龄也就比我们大个一两岁吧。
　　虽然在围巾的遮挡下不太容易看出表情，但从气氛上总觉得他对现在的状况乐在其中。
　　“……你女朋友嘴很坏哦”
　　“我，我才不是透流的女朋友！！只是为了任务而扮演这个角色而已！！”
　　尤格指着橘，眯着眼看向我。
　　“她这么说哦？”
　　“巴说的没错，包括说你可疑度满点的部分”
　　如果我是橘的话也会这么想吧，我这么嘀咕着，尤格再一次面向我们。
　　“我叫尤格。是隶属于与《666》敌对了数百年以上的组织——《圣厅》的《圣骑士》”
　　我和橘面面相觑。
　　“等等等等，我知道你们想说什么，忽然说什么数百年什么骑士的，可疑也得有个限度，你们肯定是这么想的吧”
　　我们对尤格的自我吐槽使劲点了点头。
　　“但这是事实。不过嘛信不信就由你们了”
　　“那么姑且先相信你，不过为什么尤格要潜入《狂卖会》呢？果然还是组织之间敌对的原因吗？”
　　“只是姑且啊……”尤格嘀咕着摇了摇头。
　　“这次我是以个人意志前来的。我在找一个人，由于得到了那家伙出现在了《狂卖会》的情报，于是就潜入了进来”
　　虽然很在意他究竟在找什么人，不过也不太好问出口。
　　“还有下一个问题——”
　　再继续问下去就会牵扯的太深了，我考虑了一下将话题转向下一个问题。
　　“为什么你会知道我的——被称作《异能》的绰号？”
　　“只是和《魔女》有些来往而已啦”
　　虽然没有说是怎样的来往，不过如果是理事长的熟人应该会知道不少我们的事情吧，考虑到这一点便可以理解了。
　　不过可以理解的只有我。
　　“……《魔女》，是指？”
　　不知道理事长本性的橘发出了疑问。
　　“那是你们理事长在地下使用的名字，作为创造了《黎明的星纹》的男人，《操焰的魔博》(Blaze Innovator)——九十九月心的继承者啊”
　　好在听完尤格的说明橘并没有继续深究下去，反倒是小声自言自语了起来。
　　“继承，吗……”
　　大概是将她与继承橘流的自己重叠起来了吧。
　　“不过这次的情报来源就是那个《魔女》啦，因此作为情报费我会在尽可能的范围内协助你们”
　　“原来是这样啊……”
　　看来协助者并不是酒店的相关人员，而是尤格啊。
　　虽然作为《魔女》的试炼将我们送入危险地带的理事长却为了让任务更容易完成而雇了其他人这一点也让我觉得很微妙。
　　“那么下一个。在刚才的大厅里是如何让声音不穿出去的？话先说在前头，用变魔术来敷衍什么的可是行不通的”
　　“所以说就是稍微变了个魔术啦。……不过不是戏法的魔术，而是真正的魔术哦”
　　我和橘再次面面相觑。
　　（明明是骑士却用魔术？）
　　虽然没有问出口，但我和橘都冒出了相同的疑问。
　　“……你们啊，对地下社会的常识真是一点都不了解啊”
　　“因为我们还是学生，所以那些成为护陵卫士之后才会接触到的事情几乎没人告诉过我们”
　　对护陵卫士与任务相关的知识的学习，这些都是班级全员都成为取得了毕业资格的三年生之后的事情了。
　　虽然我们已经达到了阶段《III》并获得了毕业资格，但在知识方面和其他人并没什么区别。
　　“不过嘛，事实胜于雄辩。就稍微让你们看点世界的真相吧”
　　这么说着，尤格将一个高脚杯举到了窗边。
　　“仔细听好了！”
　　说完松开了拿着杯子的手。
　　会碎掉——跟预想一样的现实在眼前发生了。只是没有发出丝毫的声音。
　　对目瞪口呆的我们，尤格说明起来。
　　“这个就是遇到你的时候使用的那个，使役风之精灵的魔术，虽然很方便，不过长时间使用的话会触动《666》的魔术安全警报”
　　“……啊啊，所以你才说什么要结束了啊”
　　“就是这么回事”。尤格说着点了点头。
　　“那么，差不多可以进入我提问的时间了吗？”
　　“在此之前先告诉我们孩子的位置，刚刚你说了在其他地方了吧？”
　　听到我的提问，尤格沉默了起来——
　　接着摇了摇头。
　　“……我拒绝”
　　“为什么！？”
　　“现在可不是开玩笑的时候吧，尤格，你不是说了要协助我们的吗？”
　　不只是我，橘也用不快的声音发出疑问。
　　“等等等等，我明白你们想要救孩子的感受——不过现在告诉你们的话，你们肯定马上就会去引发骚动吧？”
　　“当然，橘会去保护那些孩子，而我会按照预定行动。”
　　“所以说嘛，我的回答依然是NO”
　　“……你有可以让我们接受的理由吧？”
　　橘制止住想要冲向尤格的我，继续发问。
　　“接受吗……。大概没办法吧。”
　　“跟找人有关系吗”
　　“就是这么回事”
　　听到尤格耸了耸肩说出的话，我终于忍不住抓住了他的胸口。
　　“找人和救人，到底哪边比较重要啊……！”
　　“……我啊——”
　　这时，一直以来尤格周围那随便的气氛消失了。
　　“我所坚信的正义，大概绝对无法原谅我做出的抉择吧……。但即便如此我也想在那微乎其微的可能性上赌一把……！拜托了，给我一次机会！不然的话同样的事情还会一直重复下去！无数次的，一直重复下去！！”
　　这个男人也有什么无法退让的理由吧，正如我也有无法退让的目的。我现在恨不得立马就去保护孩子，但同时也想保护尤格的想法——我的心中萌生了这样的感情。
　　于是我松开了手。
　　“巴……”
　　“唔姆。看来得将尤格的目的也考虑进去了，于是我们来制定一下明天的作战吧。”
　　“你们……”
　　脸上浮现出惊讶的表情后，尤格轻轻地向我们低下了头。
　　*
　　之后我们花费了大约20分钟制定好了明天的行动。考虑到尤格的目的，我们将行动时间决定在《狂卖会》开始的五分钟后。
　　有了这些时间，尤格所要找的人是是否在《狂卖会》就一目了然了吧。
　　行动开始后，茱莉与橘会在事先汇合后前往孩子们的房间，引发骚动后当场解决护卫，然后对孩子们进行保护，这就是两人的任务。
　　而莉莉丝依然会前往《狂卖会》，考虑到如果《666》发现她有所行动，有很大的可能性会提高警戒。
　　还有，向茱莉他们传达决战时刻则是橘的任务。传达方式为在晚餐必经的某个楼层的洗手间中留下暗号，这是事先商量好的。
　　而我则会按照预定去引发骚乱，没有什么变化。
　　“那么接下来，作战也决定了，我就回房间了”
　　如果尤格没有找到他要找的人，则会尽《圣骑士》的义务去打败《666》的首领莫德劳特。
　　另外由于在作战开始之前都需要避免与他接触，实质上这就是与尤格最后的对话了。
　　“愿我们都能取得成功”
　　我将紧握的拳头伸向尤格。
　　“……真是的，太热血了啊，你这家伙，不过某种意义上说也很有意思啊”
　　尤格露出冷笑，抬起拳头与我碰了一下。
　　“那么加油吧，两位”
　　在他背过身来，正要离开房间的时候——
　　“啊，对了，再让我帮你一把吧”
　　似乎想起了什么，转过身来。
　　“当然用不上的话就再好不过了”
　　“什么意思，尤格？”
　　就像没听到我说的话一样，尤格再次露出冷笑——将手指向我。
　　“感谢你的父母吧。……因为他们给了你这个名字啊”
　　伴随着噼里啪啦的声音，尤格的指尖泛出了黑色的光芒。
　　*
　　看到刚洗过澡面色红润的女孩子，总觉得胸口小鹿乱撞。
　　如果那是平时一起生活的茱莉的话倒也习惯了，但若换做其他的女孩子就另当别论了，就算对方是自己的友人。
　　从浴室出来的橘穿着睡觉用的浴衣，酿造出了一种与平时不同的妩媚感。
　　（完全是日本美人的的感觉啊……）
　　是因为在沐浴中放松了吗，作战前夜的紧张感似乎荡然无存，我被眼前那脸上泛有少许红晕的友人深深吸引。
　　要与橘，虽说是任务，想到要和他共度一夜，虽然不可能会发生什么但还是紧张起来——
　　忽然我注意到了一件事。
　　（共度？）
　　动了下视线，看向睡觉的地方。
　　那是一张床，两个枕头。
　　（不不不不不，怎么说这也太糟糕了吧！！）
　　虽然至今已经和茱莉同床共枕过很多次，与橘就完全是另一回事了。就算是扮演恋人，也没有必要睡在一张床上。
　　（睡椅子吧，就这么办。）
　　或者说别无他法。
　　“透流，差不多该休息了，因为明天必须要加油才行呐”
　　“啊，啊啊，是啊”
　　“……你在干什么呢”
　　明明刚说过要休息，我却离开床坐到了窗边的椅子上，橘对此感到很纳闷。
　　“不，那个，这有点……”
　　我将视线移向了床，衷心希望她能注意到。
　　“……”
　　沉默——一秒，两秒，三秒……。
　　“！！！”
　　啊，注意到了。
　　“我我我，我我，我，透透，透流，透流，床，床床，一一，一张！？”
　　接着似乎陷入了极度的慌乱中。
　　“……我知道，所以我就在这睡”
　　“！ 那，那可不行！ 在那种地方睡觉的话明天会留下疲劳的！！”
　　“那就睡地板——”
　　“岂有此理！！你要睡床养精蓄锐！我来睡椅子！！”
　　如果说很有橘风格的话，就是这么回事了。但是我不可能就这样接受她的提案。
　　“……我才要说岂有此理。我怎么可能把女孩子丢在椅子上自己在床上睡啊”
　　“能，能不能不要在这种状况下还把我当女人啊……！”
　　橘所言极是，因为这是在任务中——而且还是必须要把孩子救出来的任务中。
　　但即使如此——
　　“不行，如果巴说什么也要睡椅子的话，我也这么做，否则明天一定会带着糟糕的心情上阵了。”
　　“这，这是说心情的场合吗……”
　　话虽这么说，保持精神上的良好也是很重要的，这点橘也应该明白。因此她也不好说什么了吧。
　　“不过放心吧，别看我这样——”
　　早就习惯在硬邦邦的地板上睡觉了。
　　在进入昊陵学园之前——从离开王城先生那里到学会雷神的一击为止，很长一段时间我都待在山上。那段时间的睡袋生活绝不能说舒服，和那比起来柔软的毛毯简直就是享受。我正准备将这些传达给她的时候——
　　“那，那么……如果我在床上睡的话，你也会在床上睡吗？”
　　“……………………啊？”
　　我愣了半天才对橘红着脸发出的提议做出回应。
　　（Yueou:我特么忍不住啦！FFF团在哪！给我烧啊！！）
　　*
　　“……透，透流，离那么远可是会掉下去的哦”
　　“说，说的也是……”
　　床发出嘎吱的响声，我从床边稍微向中间挪了一点。
　　上床之前先把灯关了真是太好了（虽说这个时间已经不好了），但我们还是由于紧张不怎么睡得着。
　　心脏扑通扑通的狂跳，比平时还要快。
　　“巴，巴啊，不早点睡的话明天会起不来的哦……”
　　“这，这点透流也一样吧”
　　又不用上课，稍微晚点睡应该没关系，虽然想这么说，但实际上在这份鼓动平息之前根本不可能睡得着。
　　“呐，巴。那个……可，可以稍微陪我说说话吗？”
　　“唔，唔姆。没问题……”
　　由于意识到了两个人睡在一张床上，总觉得整个人都不好了，如果不稍微说点什么的话压根就不会有睡意吧。
　　“那个……”
　　拼命的考虑着话题，最后只想到了最大的共同点——学校的事情。我们谈论了训练的事情或还有上课的事情，自己的《绊双刃》又或是班级同学的日常，偶尔还蹦出一点武术的话题。
　　不知不觉悸动已经慢慢的恢复，感觉稍微有点困了。
　　“……呵呵，困了的话就不用勉强说话了哦”
　　“哈哈，没错，那么就睡吧”
　　听到我打出的小哈欠，橘轻轻地笑了笑。
　　明天将会有相当的危险在等着我们，即使明白这一点我还是放松了许多，这都是陪我聊天的橘的功劳吧。
　　（啊……）
　　由于脑袋被尤格的事还有一起睡觉的事情搅和的乱七八糟，差点忘了一件关于明天不得不说的事情。
　　“……再多说两句可以吗，巴”
　　橘做出回应之后，我道出那不得不说的事情。
　　“对不起啊，巴”
　　“……为何道歉？”
　　“明明夸下海口说了要保护巴什么的，看来明天是做不到了啊”
　　因为负责引发骚乱的我和救助孩子的橘与茱莉需要分头行动，虽然行动开始一段时间后会汇合，但是在这之前我怎么也无法保护她。
　　“你，你的好意我心领了，不过我好歹也是位阶《III》的《超越者》，这点茱莉也一样，所以没关系的，不用担心。”
　　说实在的，就是现在我也不想将她牵扯进危险，本来她只需要趁着混乱逃脱，将自己藏身于来客之中，然后与突入进来的护陵卫士汇合即可，但考虑到茱莉在救助孩子时可能会发生无法独自应对的状况，到头来只能拜托橘。
　　不过我们还是做了将保护孩子放在第一位，把与《666》的家伙战斗交给茱莉的约定。而不惜做到这种地步也想让橘远离危险的理由是，她并不知道这次任务的本质，她只知道这次的侦查任务是伴随着危险的特殊任务而已。
　　然而——
　　这次的任务却是为位阶《IV》的我所专程准备的《魔女》的试炼，就算橘是位阶《III》，也必定会伴随着相当大的危险，不如说应该很可能会发生位阶《III》力所不及的厮杀吧。
　　即使如此，我也无法向她坦白，不能向她坦白，因为这么做的话会将她卷入进来吧。
　　“我不希望巴——还有茱莉，当然莉莉丝也是，我不希望你们遭遇危险。但我是个笨蛋，除了借助你们的力量以外想不到任何其他的方法，所以——”
　　“说笨蛋都轻了，你真是个——大笨蛋”
　　夹杂着少许怒气的声音遮住了我的话。不仅如此，我感到后背的衣服被紧紧握住，橘的身体也向我靠了过来。
　　“……巴……？”
　　背后感到的体温和鼻腔传来的香味让我的胸口的鼓动再一次加速了。
　　“真是个大笨蛋啊，你啊……，为什么总是想独自背负一切呢……”
　　橘加大了手中的力度。
　　“你刚刚说过不想让我们遭遇危险吧……但你为何不明白，这对我们来说也是一样的呢？”
　　橘的话语让我的脑海中浮现出了临走时送我护身符的雅。
　　寂静的房间内回响着橘那有些生气——但也夹杂着些许哀伤的声音。
　　“大家都是一样的啊。不希望任何人受伤，正因如此才会想做好力所能及之事，去守护朋友，守护爱人，守护家人……不要忘了啊，谁会没有这种理所当然的想法呢？”
　　黑暗中少女的话语动摇了我的心。
　　理所当然的——
　　橘的话深深刺入我的胸口。
　　[[IMG,04a69058fd984a05c263f0dd85d90228,800,1134,45402]]
　　这是很重要的事情。因为我曾被这种想要守护的想法，被那比谁都想要去守护的，最重要的人救了一命。
　　“一个人可以做到的事情是有限的，所以依靠我吧。就算我在力量上不及于你，但还是有我力所能及的事。这也是为了大家能够平安回去”
　　“……是，啊……你说得对……。必须要大家一起回去，才行啊……”
　　“透流……”
　　“许多事情都谢谢你了，巴”
　　从背后传来了点头的感觉。
　　“巴，明天救援孩子们的任务就交给你和茱莉了。不过——”
　　“不过？”
　　“至于汇合以后，我想要保护巴的想法依然是不变的。”
　　“……呵，你啊，真是个榆木脑袋”
　　橘似乎稍微愣了一下，但还是用愉快的口气做出了回应。
　　“知道啦，到时候就让我好好依靠你吧，不过要和我做一个约定，我们一定要一起回去”
　　“啊啊，约好了。……话说——”
　　我回过头来，越过肩膀看向橘。
　　“差，差不多可以松开了吧……？”
　　“！！ 抱抱，抱歉！突然做出这这这种事……！！给给给我忘掉！当当当然约定可不不能忘啊！！”
　　橘瞬间翻滚到了床边，背对着我。虽然在黑暗中看不到，但是以橘的性格估计连耳根都红透了吧，我就这么看着她的背影。
　　“那么明天就拜托你了哦，巴”
　　“唔，唔姆……！”
　　而橘做出回应的声音中似乎透露出几分的开心的色彩。
　　*
　　《狂卖会》第一天结束之后，莉莉丝返回了特别准备的套房，在浴缸中放松身体。
　　（真是的……来了个不得了的家伙啊）
　　虽说吸引目光是自己的任务，但怎么也不会想到《环冥主》的老大会蹦出来。不仅如此，在《狂卖会》中还陷入了一直与莫德劳特谈笑风生的状况，就算是莉莉丝也被精神上的疲劳压得身体沉重不堪。
　　“呼……。真痛快”
　　泡了一个多小时，莉莉丝才终于放松下来回到房间，发现茱莉在床上以正坐的姿势看着电视。
　　虽然也有为来客的佣人准备的房间，不过由于套房有多个寝室，更重要的是发现透流他们有什么动作的时候对应起来更方便，所以决定了睡在同一个房间。
　　茱莉背对莉莉丝看着电视——这时莉莉丝注意到她还穿着女仆装。
　　“怎么还穿着那个呢？”
　　“——！？”
　　身体一震，莉莉丝说话的一瞬间，茱莉保持着正坐的姿势弹起了大概五厘米。
　　“……请不要突然跟我说话”
　　“抱歉了。对了，不换衣服吗？”
　　“……这就换”
　　说着茱莉开始换起衣服，换的时候还时不时的瞟两眼电视。而莉莉丝也对茱莉在看的节目在意起来，看了过去。
　　电视上正放着恐怖片，内容则是一个杀人鬼将人一个接一个杀死的故事，莉莉丝不知不觉的与换好衣服的茱莉一起看到了最后。
　　还挺有意思的，莉莉丝如此发出感想。
　　“电影也看完了，差不多去洗个澡吧？”
　　“Ja——正准备去”
　　这次的任务还是你比较累——由于之前茱莉说出了这句完全看不出来她们平时一直围着透流争风吃醋的话，莉莉丝就先去洗了。
　　（看来透流不在的话她也不会那么激烈呢）
　　正这么想着，莉莉丝忽然注意到一件事。
　　正要进更衣室的时候，茱莉满脸僵硬的表情停下了脚步。
　　正想问她怎么了，黄金的少女忽然想起了刚刚的恐怖片中那段在浴室里被袭击的剧情。
　　“难道害怕了？”
　　“……nei，没有的事”
　　嘴上这么说着，茱莉还是站在原地。
　　“你不洗吗？”
　　“刚刚不是洗过了……。再说了，为什么我非得和你一起洗才行啊”
　　“我是女仆，所以应该为你洗背”
　　“那就在我洗的时候做啊……”
　　你一句我一句的，就这样经过了几轮的争辩茱莉才终于进了浴室。
　　（看恐怖片会害怕，没想到还有这么可爱的一面呢）
　　想着只有今明两天在身边照顾自己的少女，黄金的少女咯咯笑了出来。
　　第二天早上醒来之后，莉莉丝在身边发现了那本该睡在隔壁房间的茱莉，她苦笑着摇了摇那小巧的肩膀。
　　第四章 完