　　书名  アブソリュート・デュオ VI 風と焔と雷と
　　------------------------------------------------------
　　作者： 柊★たくみ
　　插画： 浅葉ゆう
　　扫图： yueou
　　翻译： yueou
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,eed4bdb80bd8fd4aa9ac937525f43d7f,800,1100,114830]]
　　败给了曾经的亲友鸣皇榊的九重透流，身负重伤但还是保住了性命，又踏出了新的一步。然而作为《绊双刃》缔结下羁绊的的茱莉却挡在了他的面前……？
　　“焰牙”—那是从被超强化的精神中，将自己的灵魂具现化而创造出的武器。与曾经杀死自己重要的妹妹的旧友，鸣皇榊的战斗中惨遭失败的透流，身负重伤但还是保住了性命。在连用付出了血的努力而获得的力量也无法触及的压倒性的强大力量面前，透流的心中充斥着不甘。然而在这场战斗中，透流发现了某个对自己来说「还不够」的东西，又踏出了新的一步。这时候，作为《绊双刃》缔结下羁绊的的茱莉却挡在了他的面前……？用与搭档的羁绊抓住未来，学园战斗第6弹！“复仇者”—那是绝对无法回头的荆棘之路。新章，开宴！
　　
　　[[IMG,b497169d341839dae4694e44f91fe61b,800,1109,103426]]
　　作者
　　柊★たくみ
　　动画化决定了。
　　上一次欧派欧派的叫有点后悔了……不过已经迟了，因此不用在意这次也！
　　（ °∀°)o彡°欧派！ 欧派！
　　插画
　　浅葉ゆう
　　讨厌酷暑的的画师。此时此刻真想搬家到高原去。
　　
　　[[IMG,39ec040d3e694aad3a7d371f17225860,1125,800,119732]]
　　宛如融美丽与高雅为一体的大朵鲜花——
　　她的一举一动都将众人的视线死死的钉牢
　　而我也是其中的一人
　　(真不愧是真正的大小姐…吗……
　　和我们这些临阵磨枪的真是大不一样啊……)
　　
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 『稍微舒服一点了吗？』
　　第二章 『我要将你的时间——夺走』
　　第三章 『我会保护你的哦』
　　第四章 『你真是个——大笨蛋』
　　第五章 『竟然……没有效果？』
　　终章
　　后记
　　
　　
　　「我在等着哦——终有一日你将做出悲壮的决断，达到《终之领域》的那个时刻」
　　
　　
　　序章
　　具现化的《魂》——《焰牙》被斩断的透流，未能听到暗色的少年的话语。
　　透流失去意识，瘫倒在地，而他的样子并没有被照映在方才斩过他的少年——鸣皇榊的瞳孔之中，当然，也没有丝毫感情上的动摇。而代替他动摇的，是见证了两人战斗的银色少女。
　　知道两人因缘的茱莉，拼命的抑制了想要帮助透流的想法。
　　这是属于透流的战斗，自己决不可以出手，她这么想。
　　然而两人有着令人绝望的实力差，这一点就算是没有直接和榊交手的茱莉也感觉的到。
　　即使如此她也没有去阻止透流，因为她做不到。
　　作为《复仇者》的自己，如果处在和透流同样的状况中——站在杀父仇人的面前的话，无论有多么大的实力差，也不可能会有不去战斗的选项。
　　况且，自己也没有完全否定对这个叫做透流的少年可以获得胜利的信心。
　　无论处在多么令人绝望的状况下，如果是这个叫做九重透流的少年就一定可以找出胜机，抓住胜利……她是这么想的。
　　然而——
　　这份思念并没能传达给他。
　　胜负已分，奇迹并没有发生。
　　“透……流……”
　　在少女对少年名字的轻呼声中，被斩断的的《焰牙》——《盾》失去了形状，化作《焰》后云飞雾散。
　　“透——流！！”
　　伴随着悲痛的叫喊声，茱莉飞奔过去，张开双臂挡在倒下的透流与暗色的少年中间。
　　“胜负已分，不许再对透流出手！”
　　瞪着榊，银色的少女发出颤抖的声音。
　　然而有着黑夜一般眼瞳的少年只是静静的看着茱莉——走了过去。
　　看着他，茱莉的身体颤抖起来。
　　“不许你再——”
　　继续接近了——但茱莉的话并没能继续说出口，因为榊从她的眼前消失了。
　　“不用担心，茱莉=西格图纳”
　　“——！！”
　　茱莉猛然转向从背后传来的声音。
　　面向倒下的透流，暗色的少年只是背对着自己站在那里。
　　完全没有看清少年动作的茱莉心中满是惊愕，正因如此，银色的少女连他叫出了自己名字这件事都没能注意到。
　　“我的事情已经办完了。所以并不打算在这和你打。”
　　也就是说，他并没有夺走透流性命的打算。
　　当然就算他这么说，茱莉的警戒心也不可能消失。
　　暗色的少年露出平静的笑容，背对着自己迈出脚步。
　　虽然对榊来说这是用行动来证明自己的话，但对茱莉来说向她展示那豪无防备的后背反而煽动了她的警戒心。
　　“《绊》之《力》，吗……”
　　低语着，回过头的榊将视线投向茱莉——接着看向了透流。
　　“有朝一日向我展示吧，如果那个时刻能到来的话”
　　说完暗色的少年便再次背对两人，迈出了步伐。
　　“咕……呜……”
　　透流的呻吟声将茱莉的意识拉了回来。
　　“透流——！！”
　　跪在透流的旁边，看到伤口状况的瞬间——银色的少女忘记了呼吸。
　　正如刚刚漏出的呻吟声，透流还活着。
　　只是现在，还活着。
　　伤口很深，被斩落的前臂不用说，身体上的伤也相当的严重。
　　随着血液从刀伤中源源不断的涌出，透流的呼吸也变得急促起来。
　　就在这个瞬间，也看的出来生命在一点一滴随着血液一起散落着。
　　（应急处理……！！）
　　被焦躁感所支配的茱莉，将手伸向装有应急套装的包袱。
　　必须赶紧进行应急处理，尽早将透流送进医疗设施才行。
　　否则的话——
　　透流的生命将会永远的失去。
　　就像曾经在茱莉的眼前失去生命的的父亲一样。
　　少女的背后感到了一阵恶寒，因为她意识到了不该意识到的事情。
　　“啊……”
　　茱莉注意到了自己想要打开包的手指不断的颤抖着。
　　不抓紧的话——
　　虽然心里满是这个想法，但身体却完全不听使唤。就连包都无法打开。
　　终于，那无法停止颤抖的手将应急套装拿了出来，然而——
　　（这个……该怎么……？）
　　本应该在上课时学会的处理方法，一个都想不起来，心中那被撕裂的伤疤，使她变为了一个无力的存在。
　　“啊，啊，啊……”
　　该做什么，大脑一片空白的茱莉已经完全不明白了。
　　不救透流的话——
　　然而该怎么救却完全不明白。
　　就在这段时间，生命也不断从刀伤中一点一滴的凋零着。
　　“不……行……”
　　茱莉发出颤抖的声音，用手捂在斜开在透流胸口的刀伤上。
　　当然，血是不可能止住的。然而此时的茱莉除此之外什么都做不到。
　　“救……救……”
　　茱莉颤抖着声音发出哀求。
　　“谁来……救救…………谁来……救救透流啊……！”
　　悲痛的叫喊声回荡在透流他们待过的道场——的残垣断壁之中。
　　*
　　在被夕阳染红的世界中，看着从道场废墟的方向走来的榊，王城心中满是感慨。
　　（哎呀哎呀。没想到他居然跑到《裁者》那里去了，还以为是行踪不明了啊……）
　　用粗壮的手指搔弄着头发，王城总觉得被摆了一道，发出叹息。
　　两年前——榊在火焰之中失去了踪影，消息也从此断绝了。
　　王城使用了各种各样的情报网去追踪少年的去向，然而却完全没有消息，痕迹干净的可怕。
　　不过，如果牵扯到《飓炼裁者》(Tempest Judges)的话就可以接受了，情报工作是那个军服青年的拿手好活。
　　（……话说回来，真是太像了）
　　看着榊，王城回忆起了她——变成了那个曾经还在一门流道场的时候，无数次拳脚相交互相竞争的对手——榊的父亲的伴侣的女性。
　　“事情办完了啊，鸣皇榊(Soleil)”
　　（*注：这里裁者将榊的名字读作Soleil（ソレイユ），在法语中为太阳的意思）
　　向暗色的少年搭话的是在《七曜》中占主要地位的，欺骗了王城的青年。
　　然而那个青年现在将王城带到了鸣皇榊的身边却也是事实。
　　这中间当然有什么理由吧，王城也是在理解这一点的基础上被带来的。
　　“不费吹灰之力。比起这个，耽误了你的时间真是不好意思，克洛维斯(Clovis)”
　　“不不,如果是为了你那可是很光荣的哦。况且在等待中也和他加深了交流，也让我度过了很有意义的时间呐”
　　有着《飓炼裁者》外号的青年——克洛维斯轻轻的摇着头，将视线投向了站在旁边的浅黑色皮肤壮汉。
　　但王城什么也没说，只是注意到了一点——暗色少年的手中那黑色刀刃沾染着红色的液体。
　　“……你干了什么”
　　面对王城的质问，榊只是微笑着回答。
　　“把透流斩了而已”
　　“——！！”
　　那是跟预料中一样的答案——
　　即使如此王城也倒吸了一口凉气。
　　“哧……！！”
　　他咋了下舌，立马向道场废墟飞奔而去。
　　序章 完