　　打从出院以来已经过了一周。
　　石膏在前几天已经拆掉，复健训练也已经开始了。
　　虽然伤痕还留着，不过已经感觉不到疼痛了，如果好好进行复健训练的话也不会留下后遗症。
　　虽然败北带来的懊悔感还没有痊愈，即使如此精神状态也开始好转起来——同时，也有了余力去以和之前不同的形式来回想与榊的再会。
　　从中我注意到了几点。
　　首先，榊是什么时候得到了如此强大的力量呢。
　　虽然在之前的战斗中认为他达到这样的境界是这两年之内的事情，但实际并不是这样。
　　回想起来，王城先生在两年前的那个时候就称他为怪物了。
　　倘若如此，那他究竟是什么时候得到了如此强大的力量呢。
　　至少在我的记忆中，在那个夏天的那一天，他应该还没有达到现在这种境界。
　　其次，关于榊在战斗的最后拿出的武器——《煌牙》，那家伙说了——这是自己的《魂》。
　　那个酷似《焰牙》，但并不是从《焰》中，而是从《光》中创造出来的武器究竟是……。
　　可惜的是关于《煌牙》依然谜团重重，完全搞不清楚，不过那时候他说过的话中有一点很让我在意。
　　‘这个和你们那个不一样’
　　榊知道《焰牙》的事情。
　　虽然不知道他是从何处得知，但这是处在日常的世界中绝对无法得到的情报。
　　从中很难不嗅到黑暗的气息。
　　再其次——为什么榊会在那里。他总不可能为了自己杀过的人而特地跑过去吧。
　　最后，经过那场战斗还隐约明白了一件事。
　　那就是——
　　“九重……！！”
　　“！！”
　　在一阵强烈口吻的冲击下我忽然回过神来。
　　“无法集中的话就不用勉强继续下去了”
　　皱着眉头说这句话的是一个和威风凛凛这个词很相配的女孩子——橘。
　　“抱，抱歉。还稍微有点犯困所以发了下呆”
　　回过神来才注意到现在还在晨练中。
　　由于昨天获得了参加训练的许可，于是从今天早上开始恢复了和橘的武术练习。
　　“唔姆……。虽然理解你的心情，但这也可以说是你精神涣散哟。武术练习并不只是把记住的动作重复做出来就可以的，习武的你应该是很清楚的才对”
　　“啊啊，没错……。不好意思，让我们继续吧”
　　再次道歉后，我在脑中将基本的练习重新整理好。
　　这是基础，并不是为了触及榊而用来打磨《牙爪》的东西。
　　即便如此我也认为这项练习应该继续下去。
　　（求木之长，必固其根……没错吧，师父）
　　我并不是榊那样的天才，王城先生也说过我没有才能。所以我能做到的只有脚踏实地的去锻炼，去积累，必须为了之后的《位阶升华》而锻炼出能承受住一切的身心。
　　不过经历了那场战斗，我隐约的明白了一件事。
　　有什么——还不够。
　　*
　　“到此为止！”
　　过了一会，橘喊出了结束的口号。
　　结束了固定回数的型练，我擦了擦从额头上流下的汗珠。
　　因为时间有限，所以当初的想法是定好练习次数然后一次一次集中去做。
　　话虽如此，固定的回数能在限定时间之内做完也只是最近才能做到的。
　　一个原因是慢慢习惯了记住的动作。
　　另一个则是因为《位阶》升上了《IV》，动作本身也变快了。
　　“相当快啊。……不过如果打一开始你就没发呆的话还会结束的更早哦”
　　“哈哈，真不好意思……”
　　看着挠了挠头发的我，橘噗呲一声笑了出来。
　　“那么从步法到格挡已经一遍结束了，反正还有时间——”
　　橘摆好架势，继续说道。
　　“来练习基本的摔跤动作吧。以前也做过的所以不用说明了吧？”
　　“啊，是的，不，那个……”
　　“怎么了？难道已经忘了？”
　　“不，不是那样的，不过——”
　　不可能会忘——或者说，就没想过忘的问题。
　　不如说橘忘了自己作为女儿身才是问题所在。
　　因为摔跤的动作要一直做到将她背起来的动作为止，所以那个时候就会碰到橘的胸部——或者说会挤压在我的背上让我无法集中精神去练习。
　　“那么，我们开始吧”
　　对武术指导很热心——有着这种好评的少女笑着对我做出“放马过来吧”的手势。
　　“对，对了！我打算剩下的时间还是用来跑跑步吧之类的……”
　　“唔姆。确实你是以身体为核心的类型，根据这一点考虑的话，跑步很重要啊”
　　强韧的下半身会变为支撑强力打击的根基。
　　为此需要跑步——但这不过是用来为自己开托的借口，幸好橘并没有注意到。
　　“那么早饭的时候再——”
　　“等下”
　　心脏剧烈的跳动起来，停下了脚步。
　　（难，难道说露馅了？……不，应该没有。如果露馅了的话她一定会大叫不知廉耻或者流氓之类的了吧……）
　　我一边这么想着一边紧张兮兮的回过头——
　　“把这个拿去吧。跑完步之后吃比较好”
　　只见橘从包里拿出便当盒递给了我，里面装的是蜜渍柠檬。
　　“柠檬对恢复疲劳很有效果，所以跑完步之后吃会很好。……话虽这么说，注意不要在早饭前吃太多了哦”
　　“啊啊，知道了。真是不好意思，让你特意为我准备这个”
　　“怎么会，不要在意。因残暑而疲乏的人有很多，所以做了一大堆”
　　真不愧是作为班级中心的最可靠的人啊。
　　不单是因为她很强，也正是因为这颗为他人着想的心而让她成为了比谁都可靠的人。
　　（好怀念啊，音羽也经常做给我的……）
　　收下蜜渍柠檬，回想起了过去，我不由的露出笑容。
　　第一次做的时候由于搞不清楚分量，做出的甜的发腻的蜜渍柠檬让我记忆犹新。
　　“……”
　　“怎，怎么了？”
　　忽然间发现橘紧紧地盯着这边的视线，我困惑的发出疑问。
　　“不没什么，只是你的那种——对啊，好像在怀念过去一样的表情我还是第一次看到。”
　　橘露出苦笑，有种——被我看见了真是不好意思——这样的感觉。
　　“哈哈，感觉让你看到不好意思的地方了啊。因为想起了以前妹妹也给我做过……”
　　“哦？原来你还有妹妹啊”
　　“嗯，是啊……”
　　已经死了。
　　如果说了出来会让她担心的吧，想到这里，我把喉咙里的话吞了回去。
　　为了防止话题继续下去而露出破绽，我稍微强行的打断了话题，离开了那里。
　　*
　　“早，早上好，透流同学”
　　雅追了上来，话虽这么说，其实是我中途注意到她然后等着的。而雅在我向她搭话前向我打了个招呼。
　　“早上好，雅。哦，不用停下来也可以的”
　　“嗯，是呢”
　　点了下头，雅和我并排跑了起来。
　　“怎么了吗，透流同学？今天好像不是周六啊……”
　　也难怪会有这个疑问，因为和雅一起长跑的时间之前约好的是星期六早上，所以才过了半周的今天就看到我的雅感到有点不可思议。
　　“那个……嗯，因为和橘的晨练提前结束了，所以打算跑到早饭时间为止。”
　　我可没说谎。
　　“这样啊。不过，感觉有点幸运呢”
　　“怎么了？”
　　“明明不是周六，还可以和透流同学在一起啊”
　　看着雅的笑脸，心猛地跳了一下。
　　因为她的话里流露着对我的好感，而我也多余的明白了这一点。
　　[[IMG,d6694e7d3378e0a24fd9e825f0fabc9a,800,1125,58188]]
　　气喘吁吁的跑着步的雅，脸上洋溢着笑容。
　　“话，话说啊，你的速度真是快了不少啊”
　　为了将脸上出现的红潮糊弄过去，我转移了话题——不过说的确实是真话。
　　从四月开始一直在坚持跑步的雅，经过这五个月已经磨练出了相当的体力。
　　虽然爆发力尚缺，不过只看体力的话在位阶《II》的女生中已经可以排到第二的位置。
　　“呵呵，这多亏了那个时候透流同学让我再多跑跑看呢”
　　“没有这回事啦，这可是雅的努力所带来的成果”
　　这句话打从入学以来雅已经对我说了很多遍，而我也告诉她这是由他自身的努力所得来的。
　　“没有这回事是我说的才对，因为那时候透流同学说了——没有才能也是可以改变的，所以一直以来……不，从今往后也会支撑着我”
　　（总觉得好害羞啊……）
　　没想到当时对她说的话会这样支撑着她，还让她说出这种话，心里觉得既高兴又害羞。
　　将我丢在一边，雅继续说了下去。
　　“那个，我呢，觉得能进昊陵学园真的太好了。因为知道了就连我这样的人可以改变的……。而且——”
　　雅停下了变得有些低落的话，过了片刻又继续说了下去。
　　“能……………种事情…………了我的………太好……”
　　和在孤岛被告白的那一天正好相反，她的话语被强烈的海风掩盖了。
　　“那个……”
　　“透流同学？”
　　很可惜，我的脑袋里完全无法猜出与雅刚刚说的内容相似的话。
　　虽然觉得很抱歉，我只好再问她一次。
　　“抱歉，刚刚浪声太大没听清楚，可以再说一遍吗？”
　　“…………诶？再，再说一遍？”
　　我对睁大了眼的雅点了点头。
　　然后雅发出了“唔唔……”的声音，感觉又有些低落了起来。
　　“所，所以说，那个……”
　　不知道为什么，雅说不出话了。
　　明明是之前刚说过的话，这是为什么呢。
　　“能……”
　　（能？）
　　正想着接下来要说什么——
　　“能遇到将——我也是可以改变的——这种事情告诉了我的透流同学真是太好了……”
　　听到雅再一次说出的话语，好不容易转移了话题的我脸又热了起来。
　　“让，让我说了两次这么害羞的话，透流同学说不定还挺坏心眼的……”
　　“不，不是，因为你刚刚看起来很普通的说出来了，没想到是这样的内容……”
　　我露出尴尬的表情解释着，看到我一副狼狈的样子，雅发出了明快的笑声。
　　“呵呵，开玩笑啦。因为我知道透流同学是个很温柔的人啊。……所以才会喜欢上的啊”
　　露出有些害羞的表情，雅说出的最后一句话让我第三次涨红了脸——就那样哑口无言。
　　而最近开始变得相当积极的雅看到我这幅样子也开始害羞起来，脸上浮现出红晕沉默不语。
　　我们就那样一直跑着——
　　很快，前方就是外墙的转弯口了，再往前可以看得到校门。
　　“话，话说，伤已经没关系了吗？”
　　“啊啊，应该没事了。虽然医生说想用力挥拳的话还得等到复健训练结束之后，不过身体的活动已经没有大碍了”
　　说着我轻轻的敲了下胳膊。
　　“这样啊，那么——我在想要不要从那边的转角开始到校门为止来场赛跑呢”
　　“我倒是无所谓……”
　　虽然觉得很对不起雅，不过胜负是显而易见的。
　　虽然现在身上带着相当的负重在跑，不过即使如此也无法弥补《位阶》的差距。
　　“啊，确实是呢。那么可以做些让步给我吗？”
　　“好啊。那么——我暂且先在这等着，等雅到了转弯处再跑怎么样？”
　　“哎呀……总觉得这是相当大的让步啊，没关系吗？”
　　笑着告诉她这是不错的让步，而雅也说着“不要后悔哦”，笑了出来。
　　“那么我先开始了哦”
　　我们在说好的位置停了下来——
　　“预备……开始！”
　　雅随着口号全力奔跑出去，当她的身影到达了墙角的时候，我也全力从后面追了上去。
　　虽然做了挺大的让步，但和雅还是拉开了很大差距，因此最终先到达作为终点的校门的人是我。
　　“呼哈……呼哈……终，终点……”
　　“辛苦了，雅”
　　对到达了终点的雅打了个招呼，这时——
　　“噗！？”
　　没想到的事情让我差点喷了出来——或者说，确实喷了一点。
　　这完全是拜雅那双手扶膝身体前屈的姿势所赐。
　　也就是说雅的身体上最引人注目的特征——可以用爆这个字来形容的胸部，在重力的影响下噗哟噗哟的猛烈摇晃着。
　　真不愧是蜜瓜（※比喻手法）啊。
　　不说这个，虽然眼睛不从上面离开的话理性会咆哮，但视线还是被死死的固定住无法离开，不过——
　　“本来以为有让步的话还是有可能赢的，结果还是有很大差距啊”
　　“啊！是，是啊！可能是至今跑过的距离有差距吧！哈哈哈哈……”
　　雅苦笑着抬起头来的一瞬间，我慌忙的背过身来。
　　幸好她好像并没有注意到刚才为止我的视线，不过心脏还是扑通扑通的剧烈跳动着——只是，雅接下来说出的话，让我的心脏以完全不同的理由咯噔了一下。
　　“是这样啊，跑步的量还是远远不够呢”
　　扑通——
　　还不够。
　　一句毫无恶意的话，让我的内心杂乱了起来。
　　“我得不断的跑下去，一定要以追上透流同学为目标努力才行啊”
　　刚发现了新目标的雅开心的说着——而我却与她相反，无言的陷入了沉思。
　　“怎么了吗，透流同学？”
　　注意到沉默的我，雅歪了歪脑袋。
　　“诶？啊，对了，肚子都要叫了，在想着差不多该吃早饭了吧……”
　　笑着敷衍了一下，雅看起来感同身受的点了点头。
　　“呵呵，没错呢，感觉我的肚子也要咕咕叫了，差不多回去吧？”
　　“是啊，再这样下去就要前胸贴后背了啊”
　　看着我摸着肚子的样子，雅咯咯的笑了出来。
　　“啊……对了。虽然刚刚说了要不断跑下去，但希望你一定不要勉强自己啊”
　　“嗯，是呢。谢谢你的关心，透流同学”
　　补充了水分之后，我们返回了宿舍。
　　途中，抬头看见了万里无云的晴空。
　　然而——
　　我的内心却与之正好相反，被阴沉的思绪所笼罩着。
　　*
　　关于昊陵学园，虽然不能说一般的课程很重要，但还是设置了最低限度的课程时间。
　　对原本就不喜欢学习的我来说，这段时间可以说是非常的无聊，从以前开始就经常发着呆胡思乱想。
　　（还不够，吗……）
　　我翻来覆去的思考着今天早上……不，这段时间以来在心中占据了大量位置的关键词。
　　经历了与榊的战斗，我明白了一件事——我的《力量》还不够。
　　这是再显而易见不过的严峻事实了。
　　明明已经获得了超越常人的《力量》，即使如此也无法触及那家伙的脚跟。
　　然而——不仅如此。
　　不够的不仅仅是《力量》，我感觉得到。
　　然而将思考转向那边的时候，却有种迷失在了云雾之中的错觉。
　　应该向哪里前进才好呢，无法找到这种明确的目标。
　　明白了，却又不明白，就这样迷失在思考中，时间只是一分一秒的流逝着。
　　到了午休时间，出于橘的提议大家决定在室外吃饭。
　　由于正处于气候炎热日照强烈的时期，最近我们一直避免在室外吃饭，因此总觉得很久没这样过了。
　　“呵呵，确实是这样呢，不过从现在开始气温应该会慢慢地降低，以后在外面吃午饭的机会也会越来越多吧”
　　将手伸进篮子里的橘对我的话做出反应，并将话题继续了下去。
　　“在室外会有种饭很美味的感觉啊，不过天太热的话还是算了吧”
　　只不过决定了在室外吃饭的今天也很热就是了。
　　“……如果只是热还好了，日本的夏天简直就是蒸笼啊”
　　“这是因为英国的气候很干燥吧”
　　接过用手扇着风的莉莉丝的话，而她对我点了点头。
　　我们就这样一边继续讨论着各自出身地的炎热，一边前进着，这时——
　　“来，老师，啊——♥”
　　“……啊，啊——”
　　嘘——瞧我们发现了什么？一只在树荫下正在被吉备津喂食的月见！
　　“！ 看看，看什么看啊你们！？有什么好看的！！”
　　注意到了停下脚步看着的我们，月见红着脸发出怒吼。
　　“哎呀——只是觉得你们变得相当要好了呢……”
　　“才不是这么回事了啦！这是那个啦，无论如何才什么的——”
　　“是，是这样吗，老师？难道说邀请你吃饭给你添麻烦了……？”
　　面对面露沮丧询问着本意的吉备津，月见哑口无言，嘴里只能发出“唔唔……”的声音。
　　“不，不是这样了啦，桃！刚刚那句话只是因为被那些家伙看到了你喂我吃饭的样子才没经过大脑就说出来的啦！所以才没有添麻烦什么的——”
　　月见慌慌张张的拼命解释着，她这种样子好像还是第一次看到。
　　“这样的话，我和老师在一起也可以咯？”
　　吉备津就那样盯着月见，问出的问题完全没有选择的余地。
　　“唔…………哦，哦哦……随你喜欢吧……”
　　“耶——♪”
　　“噗哇，不要抱过来了啦！《异能》和他愉快的后宫们都在看着啦！”
　　“……拜托不要把我和肌肉笨蛋一起塞进后宫啊，你这蠢兔子……”
　　看着被面露喜色的吉备津拥抱着的月见，虎仿佛打心底厌烦一样念叨着。
　　……我也不喜欢被这么说啊。
　　如果针对后宫的话题说下去的话对方肯定还会蹬鼻子上脸，于是我决定还是无视了。
　　“真是相亲相爱啊……”
　　看着两个人——或者说吉备津——的样子，莉莉丝露出惊讶的神色。
　　“嗯！最——喜欢老师了♥”
　　吉备津释放出灿烂的笑容——
　　“还有，九重同学我也很喜欢哦——”
　　“““……！？”””
　　接着说出了让在场所有人都瞪大了眼睛的话。
　　“小，小桃，那是指，那个……作为对男孩子的……？”
　　在没想到的地方遭到了炮击的雅，动摇着向吉备津确认她的意思。
　　“嗯，是哦——。因为我觉得救了老师的九重同学真是太帅了！”
　　“““……！？”””
　　而她认真的做出的肯定，让全场再次受到冲击。
　　“嘿——，真是在意外之处杀出个劲敌呢”
　　“没，没想到小桃竟然也是劲敌什么的……”
　　围绕着我，认同了对方是劲敌的莉莉丝和雅各自说出自己的心情——而吉备津稍微的沉思了一下又继续说了下去。
　　“啊——……不过我最喜欢的还是老师，九重同学是第二喜欢吧——。所以九重同学也把我当做二号的感觉喜欢就好了呢——”
　　“咕哈，那不错啊。那样的话可以让你一起疼爱我和桃啊，我对体力很有自信的，所以每天晚上都是重口味也是游刃有余吧？于是拜托了你了啊，后宫混蛋♪”
　　月见用不正经的话将靶子转移到了我头上。
　　“每每，每晚，体力有自信，后宫，九九，九重你个臭流氓——————！！”
　　“误会啊——————！！”
　　不久，消除了与橘的误会回来之后，大家——加上月见和吉备津——在树荫下张开了席布。
　　我们也找空的地方坐了下来，并从篮子中拿出了便当。
　　和以前一样，餐会中聚集了每个人喜欢的不同菜式。
　　“我话先说在前面，不要光吃肉，蔬菜也一定要吃啊，九重”
　　“我知道啦……”
　　虽然苦笑着这么回答了，不过橘皱着眉头说着“真的吗？”，看起来好像不太信任我。
　　……虽说这也是我自作自受。
　　不过也不用非得一次一次的提醒我同一件事情吧，今天就按照肉肉蔬菜肉蔬菜的节奏来——正这么想着拿起筷子的时候，橘再一次叫住了我。
　　“等下，九重。有我为你准备的经过我严格筛选的菜单，先吃那个就好了”
　　“咕哈，你还真是妻管严啊，《异能》”
　　“诶！？你你，你在说什么啊，老师！？”
　　橘对满脸笑眯眯的月见大叫起来。
　　“哎呀，这么说巴也喜欢透流？”
　　“连连连小巴都是劲敌吗……”
　　“怎么可能会有那种事啊！！我和九重是很好的朋友，也是相互竞争共同进步的伙伴啊！！”
　　“当然知道了，那种事情”“是，是这样啊，太好了……”
　　而莉莉丝和雅各自对再次大叫的橘做出了不同的反应。
　　“话说，雅，你还真的相信了？”
　　“因，因为透流同学和小巴关系很好啊，说不定的话，之类的……啊哈哈……”
　　“我都说了好几次了，我和九重是很好的朋友，也是相互竞争共同进步的伙伴，除此之外什么都没有，所以能不能不要给我误解奇怪的地方呢，雅……”
　　橘对自己的《绊双刃》少女气喘吁吁的吐着苦水。
　　（那么，接下来……）
　　重振精神后，我略带忧郁的看向橘递来的便当盒。
　　塞了满满当当的蔬菜几乎找不到点肉沫——我以为会是这样的。
　　“竟，竟然有……肉！？”
　　当然也有蔬菜，不过看到里面的菜式是蔬菜炒肉、培根卷笋、青椒塞肉（这个有点不太高兴），我惊呼起来。
　　“哼哼，营养均衡可不是说让你光吃蔬菜哦，九重。”
　　里面放了很均衡的肉，想要吃其他的东西就得先把手里的便当盒吃光，橘又这么补充了一句。
　　看着这么说的橘，月见小声说了句“好像为丈夫着想的爱妻便当啊”，让树荫下的一缕缕阳光再一次骚乱了起来。
　　只是——
　　喧闹之中，有一个低着头沉默不语的人。
　　“茱莉，又夏乏了？”
　　“……大概，稍微有点”
　　姑且在大家面问了她是不是夏乏，但心里却觉得并不是这么回事。
　　那是在我身负重伤一副狼狈无能为力的那一天发生的事情——
　　茱莉依然在为那件事情自责着。
　　因为将我与在眼前死去的父亲的影子交错了起来，这对我来说只觉得她没能采取适当的行动也是没有办法的事情……。
　　“虽然知道你没有食欲，不过还是多少吃一点为好”
　　“Ja——，是呢”
　　“……哼。这样的话，吃点西红柿好了，酸味不仅可以增进食欲，还对恢复疲劳有很好的效果”
　　听到我们说话的虎停下了手中的筷子，提出建议。
　　而听到了这句话的雅又紧接着说“那么吃点这个卡布里沙拉怎么样？”然后将装有卡布里沙拉的盒子递给了茱莉。
　　番茄的红色，罗勒草的绿色，莫扎里拉奶酪的的白色组合在一起，看起来非常美味。
　　“那么我不客气了”
　　“那么我也——”
　　“……九重，你先把自己手里的吃完怎么样”
　　刚想伸出筷子，就飞来了干脆的制止声。
　　这时候茱莉吃了一口沙拉——
　　“很好吃”
　　这么说着，以如果不仔细看就看不出来程度微微的上扬了嘴角（大概只有我注意得到）。
　　“呵呵，太好了呢，小巴”
　　听到茱莉的感想，雅不知为何把话题抛向了橘。
　　“其实番茄和巴勒草都是橘种的哦”
　　“哎呀，还有这么回事呢啊，巴？”
　　“呵呵，其实之前借用了一下学校用地的一部分呢”
　　听说是获得了校方的许可，作为兴趣弄了些菜园。
　　“……难道说，之前提着水桶出去就是为了——”
　　“答对了，茱莉”
　　“！哦哦，是穿着运动服要去购物那次吗！”
　　“我不是说了不是去购物吗！！”
　　想起了之前我的——也是橘的生日宴会那天的事情，虽然当场就被吐槽了。
　　“不过橘还有这样的兴趣啊……”
　　“嗯哼，很意外吧？”
　　“不，实在是太适合你了，有种特别适合的感觉”
　　虽然对喜欢这些的人感到很抱歉，不过像家庭菜园啦将棋啦这些东西总觉得都是些和我们这个年龄段的人差得很远的兴趣。
　　然而即使如此，作为橘的兴趣却微妙的可以接受。
　　“……你是不是在想很失礼的事情啊，九重？”
　　“我还没想哦”
　　对，还没。
　　听着我们的对话，莉莉丝和雅笑了出来。
　　午饭场所被欢快的气氛所包围着——
　　然而即使在表面上变得欢快了，银色的少女那暗淡的神色却依然残留在脸上。
　　*
　　过了熄灯时间，正准备上床睡觉。
　　“……透流，可以吗？”
　　“嗯？嗯啊，伤已经好了所以没关系哦”
　　这么说着，我腾出了茱莉可以躺下的空间。
　　自从榊那件事以来，我们一直都睡在各自的床上，似乎好久没这样了。
　　（不对那好像才是正常的……）
　　正在这么想着的时候——
　　“nei,只是有话想和你说”
　　摇着头的茱莉让我明白了自己的误解，脸顿时热了起来。
　　“……不过，如果可以的话就不客气了——”
　　茱莉说着躺在了空出的位置。
　　“那个……灯，关了哦”
　　“Ja——”
　　横卧着盯着我看的茱莉点了点头后，我关掉了房间的灯。
　　明亮的房间忽然被黑暗所包围，接着我也躺了下去。
　　““……””
　　黑暗之中，时间随着我们的沉默流逝着。
　　很快我就感到气氛比关灯之前还要沉重，于是向茱莉搭话了。
　　“……真是好久没这样一起睡了啊”
　　“Ja——，超久的”
　　虽然想直接将想说的话说出来，不过想想还是从别的话题开始入手了。
　　“那啥，茱莉。虽然说不要在意什么的是很难啦……只是，不要在奇怪的地方跟我客气也是可以的哦？”
　　说到这里感觉到自己的表达方式不太对，在心里否定着自己的话。
　　“希望你不要跟我客气。……虽然我也觉得这之前一直隐瞒着心事的我不太有这么说的资格”
　　苦笑着，抚摸了黑暗中茱莉的头。
　　“寂寞的时候或者痛苦的时候，就说出来吧。因为那个时候我——”
　　抱住了茱莉——正想这么说，不过这实在是太害羞了所以想了想还是算了吧。
　　“我，我也——如果只是陪你一起睡这样的事情，多少都是可以的啊”
　　“……多少都可以，吗？”
　　“……寂，寂寞的时候哦”
　　现在每周两次就已经很不得了了，险些自己把状况给恶化（？）了。
　　“谢谢你，透流”
　　床上发出了嘎吱的声音，茱莉将身体朝向这边，把头埋进了我的胸口。
　　“因为我们是《绊双刃》啊”
　　用手梳理着银色的头发，明知道不会被看见，但我还是露出了笑容。
　　像丝绸一样的触感，梳理起来很舒服，这么想着——
　　“……想说的话是？”
　　我开始切入了本题。
　　“其实我有话想要问透流……”
　　“问我？”
　　由于完全以为是要说上次那件事，我很意外的问了回去——
　　“是什么还不够？”
　　“诶……？”
　　预想之外的话，让我的心脏扑通的跳了起来。
　　“打从出院以来，听见透流这么自言自语过好几次”
　　“这样啊……”
　　看来是我在发呆的时候不由自主的说漏了。
　　“我也知道将一切告诉我是很难的，特别是与透流的目的相关的事情……。所以说，如果不想说的话也没有关系”
　　“……难道说，让你担心了吗？”
　　茱莉沉默片刻，无言的点了点头。
　　“对不起啊，虽然我并没有隐瞒的打算……。只是啊，连我自己都还没想明白”
　　如果想明白了的话，我自己就会主动说出来的——这么说着我摇了摇头。
　　“关于和那家伙的——和榊的战斗，我回想了好几次，注意到了几点，同时也明白了一件事。那就是茱莉听到我说的‘还不够’的事情。”
　　“……是《力量》，吗？”
　　“包括，不过，不仅如此”
　　“也就是说……？”
　　“有什么，还不够啊”
　　听了我的话，茱莉说着“有什么……”反复回味着。
　　“我只是觉得说了明白之后再说出这种含糊不清的话会很奇怪”
　　没错，有什么还不够。
　　那是《力量》以外的什么，有着决定性的东西。
　　如果没有那个的话，就算得到了能与榊匹敌的《力量》，我也无法战胜他。
　　虽然并不知道那是什么，但我还是不可思议的确信着。
　　这就是这几天以来我一直烦恼着的事情。
　　“原来是这样啊……”
　　过了一会，茱莉小声的说道。
　　“对不起啊，让你担心了”
　　“nei，我才是，勉强你把话说出来，对不起”
　　“没有勉强所以不用在意啦”
　　虽说是被问了才说的，不过如果真的不想说的话也不可能会说出口吧。
　　就算对方是茱莉，也一样。
　　不过隐藏了本心导致丑态被看光也就是出院后才发生过的事情。
　　“那个……谢谢你对我的关心，茱莉”
　　带着感谢之意，再次抚摸了茱莉的头——
　　“因为我一直都在注视着透流啊。……透流？”
　　茱莉的发言让我的心脏剧烈跳动了起来，摸着头的手猛地一颤。
　　明明银色的少女的话里并没有那种意思。
　　“抱，抱歉。只是有点想打喷嚏……”
　　“是这样啊”
　　糊弄了一下，虽然不知道有没有糊弄过去，但她还是做出接受了一样的回复。
　　“还有其他想说的吗？”
　　“nei，只是想问刚刚的事情”
　　“这样啊。那么差不多该睡了吧，明天还有训练在等着我们呢”
　　“Ja——。晚安，透流”
　　看见黑暗之中——虽说眼睛已经基本习惯了——的茱莉点头的样子，我闭上了眼睛。
　　很快睡魔袭来，我陷入了梦想。
　　在那之前——
　　”……《力量》和……什么吗……“
　　听到了茱莉的轻声自语。
　　*
　　第二天——星期六的天气从早上开始就灰蒙蒙的。
　　天气预报说从午后会开始下雨，似乎要一直持续要下周。
　　说到周六，今天的半天课程已经结束了，到明天夜里为止都是自由时间。
　　放松身体、在房间里好好休息、去校外玩——
　　只要不违反校规，干什么都是自己的自由。
　　于是乎——将这段时间用于自身的训练自然也是自由的。
　　午饭之后稍微休息了一会，正准备去跑步而往宿舍外走的时候——
　　“啊，透流同学”
　　“呦，准备出门吗？”
　　遇到了换上便服的雅、橘还有吉备津三人。
　　“嗯啊，透流同学要长跑吗”
　　“是啊，必须要把耽误掉的份补回来才行啊”
　　“唔姆……。虽然这不是不行，不过不要太勉强自己了啊，九重。今天也是很热的，所以不要忘了好好补充水分”
　　“我知道啦。……对了，茱莉没和你们一起吗？”
　　“小茱莉？唔唔嗯……虽然邀请了不过她说有事……”
　　午饭后，茱莉说要稍微出趟门，就从房间里出去了。
　　还以为她去了雅她们那里，既然如此……。
　　又不可能和莉莉丝在一起，是和其他女生一起出去玩了吧。
　　还是说，只是想一个人静一静呢。
　　在我身负重伤的时候，银色的少女因自己什么都做不到而失落着。
　　虽然告诉过她不用在意，不过本人似乎并无法接受。
　　如果一直这样的话，说不定必须要靠自己做些什么来做个了断了。
　　“那么我差不多该走了，之后再见”
　　“嗯，加油啊透流同学”
　　在三人的目送下，先行一步走出宿舍。
　　室外的天空覆盖着厚厚的云层，大概傍晚就会像天气预报说的一样下起雨来吧。
　　虽然途中想着会不会在那里呢，然后绕路去了趟时钟塔，不过在那里并没能看到银色少女的样子。
　　*
　　沿着海风吹拂的外墙路，一会慢一会快的来回跑着。
　　虽然外围比校内多了几分凉爽，但在持续的长跑下还是变得浑身大汗。
　　就快跑完十圈的时候，还没来得及喝准备好的运动饮料就仰着头摔倒在了地上。
　　（看来自己比想象中的还要焦躁啊……）
　　虽然橘才刚刚说过让我不要勉强，但好多次一不小心速度就上去了，这是因为痛感到了与榊在《力量》上的差距，无意识的影响到了速度吧。
　　（不能太勉强了……）
　　如果超负荷了的话就南辕北辙了。
　　这是两年前那剧痛一般的回忆给我留下的经验。
　　因此，在到达超负荷的临界之前都要勉强自己——为了看清自己的极限，不断的磨练、超越，以此来锻炼出可以承受住下一个《位阶》的身心，除此之外别无他法。
　　然而——
　　只是这样，就够了吗。
　　明明哪怕一天我也必须尽早变强。
　　就那样面朝天空的脸颊，滴答，滴答的传来了冰冷的触感。
　　就跟天气预报说的一样，天空下起了雨来。
　　（去健身房吧）
　　这么决定后站了起来，补充完水分后回到了校园内。
　　是因为在这个不三不四的时间段吗，在通往宿舍的路上空无一人。
　　除了一个人——那是有着银之发的少女。
　　“茱莉……”
　　不知道去了哪里的银色少女，仿佛要挡住我的去路一般站立在路中央。
　　就像在等着我一样。
　　不对——
　　茱莉在等我，我很不可思议的可以确信。
　　“我在等你，透流”
　　而茱莉的话，也证实了我的确信。
　　“……怎么了？”
　　茱莉并没有回答我，只是用认真的眼神看着我。
　　深红的眼瞳只是一直一直看着我。
　　时间伴随着沉默流逝着，蒙蒙的细雨也变为了小雨。
　　说不出话来——不对，是不让我说。
　　空气漂浮着犹如布满了丝线与钉子一样的紧张感，不允许我发出一丝的声音。
　　“透流”
　　静静的，茱莉开口了。
　　“想要，变强吗？”
　　“茱莉……？”
　　面对唐突的提问，顿时心中充满了疑惑。
　　“请回答我”
　　“……当然想要变强了”
　　茱莉为什么要问这种问题呢。
　　茱莉明明知道我和她一样，都是《复仇者》。
　　为了实现复仇，现在我的强度——《力》还不够，这一点应该已经清楚的传达给她了。
　　“哪怕一天也想尽早完成复仇——你是这么想的吗？”
　　“……茱莉，从刚才开始你就在问什么理所当然的问题，那种事情是毫无疑问的吧”
　　有点奇怪，有不好的预感。
　　心中像被撕扯一般忐忑不安。
　　“这样啊……。那么——”
　　经过片刻的沉默，茱莉发出了宣告。
　　“透流。我要将你的时间（生命）——夺走”
　　“我的……时间……？”
　　无法理解她说出的话，我呆然的喃喃自语。
　　而茱莉并没有对我的自语做出回答，仅仅是说出了《力之话语》。
　　“《焰牙》”
　　以银色的少女为中心，《魂》之《焰》舞动着。
　　没有一丝的犹豫，茱莉将手伸向《焰》——化为了《双剑》。
　　一直以来作为《绊双刃》共同战斗着的她，将自己的《魂》指向了我。
　　“茱，茱莉，你这是？擅自将《焰牙》具现化是被禁止的吧……？”
　　这个情况下你在说什么呢，如果有第三者在场的的话一定会这么笑话我的吧。
　　然而这时的我却对茱莉的行动陷入了极度的混乱。
　　“从理事长那里得到了许可”
　　茱莉平淡的回答。
　　而由于这句话，我变得更加混乱了。
　　（怎么回事？从理事长？之前说有事，难道是去申请许可了？）
　　不过即便问出来了，茱莉会不会回答我这点很值得怀疑。
　　这时茱莉摇动身体，微微前倾——
　　“上了”
　　宣告开始的同时将地面弹开。
　　“——！！”
　　速度是茱莉最大的武器。
　　在数不清的训练对峙中，我深切的感受到这一点，然而——。
　　
　　[[IMG,d222ae3bd4d75e7764ac8b9556f2354d,800,1121,77361]]
　　实战中还要更上一层楼。
　　不到一瞬间就拉近了距离的茱莉将剑横挥过来。
　　这是没有犹豫也没有踌躇的一击。
　　并不是像模拟战那样点到为止，而是确实想要打中的攻击——
　　而我反射性的向后飞跳回避攻击，却没能躲掉。
　　衣服被斩开了一字口，从胸口袭来了剧烈的疼痛。
　　紧接着，像要对向后落下的我展开追击一样，另一把《单手剑》的刀刃也向我迫近。
　　“咕……！”
　　虽然扭转了身体，但刀尖还是划过了肩部。
　　“住手啊，茱莉！为什么要做这种事！？”
　　“……请反抗吧，请战斗吧，当一切都结束的时候一定会将理由告诉你的”
　　手捂着肩发出叫喊，但换来的并不是我想要的答案。除此之外，还有更加激烈的攻击。
　　丝毫不给我喘息的机会袭来的《双剑》，其每一击的锐利都是训练时所无法比拟的。
　　（我的时间是什么意思！？为什么我们必须战斗不可！？）
　　心中的迷惑表现在了动作上。
　　回避时那微乎其微的延迟使我没能躲开攻击，让侧腹吃了一击。
　　虽然没有造成很大伤害却失去了平衡，而为了防止倒下我正要用脚抓住地面的时候——
　　被雨打湿的脚下很滑。
　　（完蛋——）
　　完全没有放过这个破绽，《单手剑》向我袭来。
　　“咕……《焰牙》！！”
　　呯！！响起了金属的，《魂》的交错声。
　　千钧一发之际，挥下来的剑被《盾》防住了——而我也做好了觉悟。
　　“茱莉……我不知道你为什么要做这种事情。但你说了想要知道的话就要反抗，战斗。所以——我就成全你！”
　　用力将剑顶了回去，这一次是我这边迈出了一步。
　　确实茱莉的速度是令人惊异的，不过如果是至近距离的话就另当别论了。
　　这个距离的话，拳头比剑更快。
　　右直拳，左勾拳，右中拳——
　　最初的一击被躲开，接下来的两击被防住了。
　　接着茱莉略微拉开了距离，开始反击——
　　用《盾》防住左边袭来的上斩，紧接着向后跃出一大步躲开了右边袭来的横斩，我喘了口气。
　　（真不愧是《双剑》，真是难缠……）
　　由于是以斩击为主体的武器，两把协作攻击实在很难防御。
　　（既然如此，就只有在变为防守体势之前持续攻击了！）
　　为了再一次近身，一口气向前冲去。
　　当然茱莉也预想到了这一点。
　　左突刺，右斜斩，接着是——前踢。
　　由于绝大多数的注意力都集中在《双剑》上，导致腹中遭到了踢击。
　　不过——
　　“咕……哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　将突入腹部的踢击就那样用全身的力气顶了回去。
　　看到茱莉快要失去平衡的样子，为了不让她重整姿势，我微微的松开了拳头——
　　将不是为了造成伤害，而是为了让她进行防御的手刀打了过去。
　　“——！！”
　　而防御的瞬间，茱莉也察觉到了我的意图，脸色变了。
　　她注意到了我的手指抓住了自己的袖口。
　　虽然只有一根小拇指，但也绰绰有余了。
　　用力抓住袖口，使劲的抛起，茱莉的身体飞上了天空。
　　将她扔出去，让她摔在草坪上——本来应该是这样的。
　　被扔出去的茱莉翻滚了身体，双脚着地。
　　接着我压低身体，准备使用下段踢——
　　咚！
　　茱莉躲过了下段踢的同时大幅度向后方跳去。
　　（太过于注意躲避了啊，茱莉！）
　　这次的攻击无法击中是意料之中的，因此我极其迅速的进入了下一个动作。
　　紧握双拳，摆出了拉弓一般的架势冲了过去。
　　（这样就胜负已定了！！）
　　配合茱莉落地的一瞬间使用‘雷神的一击’作为终结技。
　　当然我并不想打中她，不过只用冲击波将茱莉击飞是无法让她实际认输的吧。
　　然而——
　　在我冲出去的一瞬间，从银色的少女的口中发出了细微的声音。
　　那是《力之话语》。
　　“宛如疾风——《天翔飒》”
　　刹那间，茱莉将空气踢开。突然改变了角度的茱莉，向我冲了过来。
　　（糟了……！！）
　　展开防御将挥来的《单手剑》用《盾》防住，不过这次轮到我失去平衡了。
　　本以为茱莉会着地，但她却再一次向空中飞跃而起，踏过了空气。
　　以人类无法做到的行动，茱莉瞬间移动到了我的死角。
　　这就是银色的少女所拥有的《力》——《天翔飒》。
　　制造出一瞬间只有茱莉可以触碰到的力场，然后踢开。
　　虽然在听茱莉说明的时候觉得还真是单纯的能力，不过其实际价值却远远在这之上。
　　加速(Accelerated)——
　　伴随着对力场的连续踩踏，茱莉的速度也会不断增加。
　　虽然连续使用会有限制，不过要捕捉到有着变幻莫测的动作——而且还是不断加速的茱莉还是非常困难的。
　　银色的少女化作有如疾风一般的银狼。
　　从上下左右前后所有的方向都袭来了茱莉的斩击，刀刃无数次的划过了我的身体。
　　（好强……！！）
　　跟模拟战的时候完全不能比。
　　不仅是因为使用了《天翔飒》，更重要的是她散发出的气势。
　　‘我要将你的时间——夺走。’
　　这每一击都是对这句话的雄辩，证明了她的话毫无虚假。
　　胜负已分。
　　“……将军了，透流”
　　骑在倒下的我身上，茱莉宣告了战斗的终结。
　　反手持剑，用深红的眼瞳盯着我。
　　茱莉一动不动。
　　我也一动不动。
　　简直就像只有我们两人的时间被停止了一样。
　　（时间……时间（生命），吗……）
　　发热的血肉开始变得寒冷，在不断将我们打湿的雨中，我开口问道。
　　“为什么……我们必须要战斗不可？”
　　“等透流醒来的时候，我会说的”
　　“……明白了”
　　最后映在眼中银色少女的样子，看起来充满了歉意。
　　犹豫着但还是做出了决断——
　　露出了这样的表情，茱莉将剑刺进了我的心脏。
　　*
　　恢复意识的时候，已经过了整整一天了。
　　“唔……咕……这里，是……”
　　从模模糊糊的视线中看到的是熟悉的床板。
　　看来我被送到了自己的床上。
　　“醒了啊，透流”
　　恍恍惚惚的脑袋中响起了《绊双刃》少女的声音。
　　“啊，是啊……。我……对了，被茱莉……”
　　记忆慢慢地恢复了过来。
　　那是与银色的少女战斗，并败给了她的记忆。
　　“过了多久了？”
　　“大概整整一天”
　　“这样啊……”
　　因《焰牙》而失去意识时，醒来的时间会随《魂》受到的伤害不同而变化。
　　也就是说如果是通常的武器就是确实致死的一击——心脏被贯穿的话，就需要与之相当的时间吗。
　　““……””
　　在我陷入思考的时候，茱莉也只是沉默着，时间静静的流逝着。
　　从外面传来了微微的雨声。
　　“……不饿吗？”
　　“这么说……”
　　在被说了才意识到这一点后，空腹感猛然袭来，从胃中咕~~~的发出让人很不好意思的声音。
　　“我去做点什么”
　　背过身来，摇动着银发的茱莉走出了房间。
　　在响起那嘭的关门声之后，房间内残留下的只有静寂。
　　（茱莉她……为什么要做那种……）
　　完全不明白她的意图。
　　究竟是因为何种理由，茱莉才会寻求与我的战斗呢。
　　*
　　“……多谢款待”
　　吃完茱莉拿来的三明治，又喝了些苹果茶润了润嗓子。
　　虽然觉得还不太满足，不过考虑到即将到来的晚饭时间，这大概是比较妥当的量吧。
　　“茱莉——”
　　嘭，响起了放下杯子的金属声。
　　“可以告诉我了吗？”
　　坐在对面的茱莉就那样低着头，沉默了片刻之后讲述了起来。
　　“……那一天，我什么都没能做到，明明是攸关透流性命的时刻，我的手却在颤抖……”
　　“那是——”
　　心中父亲死去的伤痕复苏了，茱莉这么告诉我了。
　　我觉得那是没有办法的事情，这并不能责怪她。
　　“可我，我无法原谅自己，但是——”
　　银色的少女咬了咬嘴唇。
　　“如果透流身上再发生了一次相同的事情，我可能还是什么都做不到……那个时候透流——”
　　茱莉沉默了很久，才将接下来的话用极其悲痛的声音说了出来。
　　“可能会死的……”
　　心伤这个东西真的很麻烦。
　　无法克服的案例数不胜数。
　　而如果伤的很深的话，就更不用说了。
　　更何况这次发生的事情等于又在伤口上挖去了一块，因此不可能轻率地说出下次不会有事这种话，对此我十分的理解。
　　不过——
　　“这和希望与我战斗的理由有什么关系吗？”
　　“……还记得在与我战斗前我说过的话吗？”
　　我对用提问来代替的回答点了点头。
　　‘哪怕一天也想尽早完成复仇——你是这么想的吗？’
　　‘我要将你的时间——夺走’
　　看到我点头，茱莉自言自语一样小声说。
　　“透流说了，还不够……。不仅是《力量》，还有其他什么还不够……”
　　这个和茱莉的心伤，还有昨天的战斗有什么关系吗。
　　我只是一语未发的听着茱莉的话。
　　“下一次透流和那个人——和榊战斗的时候，我依然无法出手。哪怕对透流有多么的不利也好，败北也好，那也是我无法出手的战斗……我是这么想的”
　　“不过——在那个时候到来之前，我至少可以成为透流的《力量》”
　　“难道说……”
　　当我察觉到她的意图而漏出声音的时候，茱莉点了点头表示肯定。
　　“在透流下一次与榊战斗的时刻到来之前，尽可能的达到更高的境界”
　　在因《焰牙》而倒下时，《魂》恢复所受到伤害的时间——那就是被夺走的时间。
　　如果说哪怕一天也想尽快变强，就不得不经历失败。
　　虽说有限制，当迫近死亡的深渊时可以将《魂》提升到更高的境界，这一点和理事长的理念也很相近。
　　（所以理事长才会下达《焰牙》的使用许可吗……）
　　在战斗的时候完全没有往深处想的余力，不过现在听过理由总算是可以接受了。
　　这时茱莉抬头看向我，眼中充满着歉意。
　　“对不起，透流……虽然我考虑了很多，但除此之外想不到其他的方法……”
　　在我下一次与榊战斗的时候，自己也是不能出手的——
　　当我再一次迫近死亡的深渊之时，可能也会和这次一样什么都做不到——
　　而究竟应该如何对应这种情况，她得出了与我战斗的答案。
　　接着银色的少女向我宣告。
　　“透流，从今往后我也会继续与你战斗，会继续夺走你的时间，我不会请求你原谅我，这是出于我的任性而擅自做出的选择。”
　　茱莉露出了和用剑刺向我时同样的表情，用那看起来非常的抱歉，却又饱含着坚定意志的眼神看着我。
　　纵使心如刀绞，也毫无踌躇的将我的时间夺走，为了将我推上更高的境界。
　　也就是说哪怕一天也想尽早变强的我，只要失败了就会被夺走一天的时间。
　　这可以说是非常粗暴，乱来的行动，不过——
　　“我要……变得更强——为了在下一次能够打败榊而变得更强，绝对。”
　　我用笑容回答了茱莉的结论。
　　“我啊——太弱了，所以想要变强，不变强是不行的。为此我会和茱莉战斗，哪怕茱莉说不要也会。……这是出于我的任性而擅自作出的选择”
　　“啊……”
　　深红色的眼瞳睁的滚圆——然后眯了起来。
　　“谢谢你，透流。还有——”
　　看来我的心意好好的传达了过去，银色的少女微笑着说。
　　“我们彼此都很任性呢”
　　就这样，任性的我们做出了今后也会相互战斗的承诺。
　　为了将明白的东西——将《力量》填满，并不断前进下去。
　　不够的东西不仅是这个。
　　有什么，还不够——
　　但是那究竟是什么，不明白。
　　纵使如此，只要和《绊双刃》的少女携手前进下去，总有一天会找到答案的吧。
　　不够的东西究竟是什么呢——
　　不明白，现在而已。
　　*
　　在星光闪耀的夜空之下，少女慢慢地举起自己擅长的武器。
　　少女的头发是黄金色的。
　　在这个被称作黑夜的时刻，让人联想到太阳的少女——莉莉丝=布里斯托秘密的来到了校园外的大海上。
　　她所乘坐的摩托艇停在海面上，随波飘摇。
　　海风吹拂着金色的长发，莉莉丝一边举着《铳》一边用锐利的眼神看向海湾。
　　而苍玉的眼瞳所看向的是——海湾中摇摆、闪耀着的细小光辉。
　　莉莉丝将枪口指向了距离两公里以外的光芒——
　　嘭……！！伴随着冰冷的枪声，从枪口迸发出的子弹贯穿了黑夜。
　　确认了光点的消失之后，黄金的少女嘴角微微上扬。
　　“Perfect。……话虽如此，好不容易才成功了呢”
　　在视线恶劣的黑夜，从摇晃的船上狙击设置好的目标。而且还是连续千发的射击，这种非常识的条件下的自我修行，就算是作为《超越者》，并且天赋异禀的她，也绝不是什么易事。
　　同班同学的任何人——哪怕是像透流或巴这样亲近的人——也不曾知晓的黄金少女的样子，就在这里。
　　那是不沉溺于天性的才能，为了更上一层楼而不断磨练着自己的样子。
　　（怎么说也不能这样一直被遥遥领先下去呢）
　　脑海中浮现出那个决定将其作为自己未来伴侣的少年，莉莉丝轻轻地笑了。
　　“是时候了吗”
　　“大小姐……”
　　听到主人的话，驾驶着船的管家少女脸色暗了下来。因为她知道黄金的少女接下来要做什么。
　　“莎拉。联络英国那边，把那个安排好。”
　　无论自己说什么，主人也不可能会停下脚步，对这个事实深刻理解，莎拉怀着复杂的心情传达了了解的意思。
　　不过莉莉丝要交代的事情并没有结束。
　　“还有——”
　　管家的少女对主人接下来要说的话绷紧了表情。
　　“可以帮我安排好与托库特格兰纳瑞（トクターグラナリー）的会面事宜吗”
　　“…………真的好吗？”
　　“没关系，能打的牌都要打出去才行”
　　“明白了”
　　这绝非易事——不过，主人的命令是绝对的。
　　虽然是绝对的，但这个命令对莉莉丝来说也有着很大的风险，这点莎拉也明白。
　　如果这件事让机构知道了，那就不是她一个人的问题了，就算莉莉丝是《特别》也不例外。
　　因为从黄金的少女口中说出的名字，既是与《黎明的星纹》的研究所密切相关的人物，也是与正在被幽闭中的——被称作《装钢的技师》的老人私下勾结的，背叛者的名字。
　　第二章 完