　　　　阻止百合后宫燃烧！
　　　　1
　　　　「——那么，今天我的妹妹们都留了些什么留言呢？」
　　　　身上带着刚冲完澡的热气，兰穿着浴袍低声呢喃。
　　　　虽然她是个连同学年的女生都要叫她「姊姊」的百合少女，但她的卧房并不会显得很女性化，而是间摆放着多台电脑以及收纳文件的文件柜，符合天才程式设计师形象的卧房。
　　　　「嗯嗯～♪」
　　　　她一边哼着歌一边伸手滑过键盘，打开写有「百合花园」的页面，萤幕上显示出一整片百合花田。
　　　　这是兰跟妹妹们交流用的网站。网站拥有坚固的防护，除了她们之外没人能够连到这里……网站上有「不·可·以·喔※视讯对谈」跟「诉说每日爱恋的留言板」等各式各样的项目。
　　　　然后网站首页有题名为「妹妹心得」的注意事项。
　　
　　　　「妹妹心得」
　　　　其一　　我的妹妹就是你的姊妹。
　　　　其二　　姊妹间要和睦共处。
　　　　其三　　我爱所有的妹妹。
　　
　　　　「——虽有自卖自夸之嫌，但这心得做得真好。」
　　　　兰一边喃喃自语一边满足地微笑。即使第三条心得看起来只是普通的甜言蜜语……但这句话对「大家的姊姊」兰来说很重要。
　　　　「妹妹们今天遇到什么事了呢？」
　　　　兰操纵滑鼠，点进「诉说每日爱意的留言板」……
　　
　　　　603：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『今天我跟姊姊对上三次眼睛……真是揪心☆』
　　　　604：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『我在专心注视姊姊的时候……被丈途偷窥裙底风光！』
　　　　605：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『那男人因为跟姊姊感情还不错就得意忘形……！』
　　
　　　　「——丈、丈途那家伙……！」
　　　　兰看到留言板，一边气到手指打颤一边嘀咕。
　　　　「气死人了！明天得好好跟他讲清楚才行！」
　　　　她大吼之后在留言板写上自己的名字，留下：『交给我！明天一大早我就去跟他抱怨！』
　　
　　　　610：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『姊姊现身了～～～～！』
　　　　611：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『我好憧憬姊姊这一点！真令人景仰！』
　　　　612：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『不愧是我们的姊姊！大家，明天要早点到校喔！』
　　
　　　　……兰留下留言的下一刻，妹妹们活像欣喜若狂般纷纷留言。
　　　　「呜呼呼……妹妹们真是纯真呢。」
　　　　兰一脸满足讲完之后，为了储备明天的精力走向床。
　　　　今天跟平时一样想着可爱的妹妹…………………………………………………
　　
　　　　——嗡。
　　　　电脑在某间昏暗的房间中开机。
　　　　操纵电脑的人以熟练的动作在「诉说每日爱意的留言板」上打字留言。
　　
　　　　625：Lily
　　　　『我说啊……什么叫做「我们的姊姊」？各位不会讨厌「大家」的姊姊吗？若真的喜欢，不会想要一个人独占吗？』
　　　　随着画面闪烁，她的留言酝酿出紧张气氛。
　　　　宛若在嘲笑这个华丽绽放出百合花朵的花园一般……
　　
　　　　2
　　　　——啾啾。
　　　　——啾啾。
　　　　小鸟们的轻啭响彻晨间的教室。
　　　　我——芥川丈途一边聆听鸟啭，一边望向坐在身旁的律。
　　　　「问你喔，律。我搞不懂这边的计算……」
　　　　「啊，那边是正整数『n』——」
　　　　律探出身子教我解法。
　　　　接下来他拿出自己的讲义说：「丈途，我也有国文的问题想问你。」
　　　　——我们两人正提早上学做着作业。由于作业比平时多，所以我们在昨天下课时约好提早到校。
　　　　「这么说来，你昨天工作在几点左右结束？」
　　　　「应该是晚上九点结束吧……」
　　　　「啊，跟我差不多耶。既然如此，早知道昨天就干脆约在宿舍中集合就好了。」
　　　　「说得也是……不过，两人在房间中独处，也可能会静不下心来做作业呢。」
　　　　律说话时双颊浮现一抹红晕，我颔首回答：「这样啊。的确可能玩起游戏。」
　　　　「不、不对吧！不是这意思……」
　　　　律欲言又止，忽然放松表情笑道：「像这种互相依赖的关系真不错。」
　　　　「当然。我觉得之前的生涯辅导结束之后……跟律的感情又更好了。」
　　　　「丈途……你别大方说出令人害羞的话啦。」
　　　　「要这样说的话，律还不是用『爱的细语方程式』对我说出更令人害臊的话！」
　　　　「那、那是……」
　　　　虽然我们吵吵闹闹，你一言我一语互不相让，但感觉这依然是个舒适的空间。能像这样理所当然地跟律度过每一天……没有比这更好的事情了，我打从心底感到愉快。
　　　　这时候——
　　　　碰！
　　　　门被人猛力打开，兰冲进教室。
　　　　「喂，丈途！你竟敢性骚扰我的妹妹们……我绝对要删除你！」
　　　　兰的妹妹们伴随着这句话自她身后鱼贯而入。然后像要团团围住我般于书桌旁排成圆阵。
　　　　可是……不知道为什么，相对于兰，妹妹们看起来没什么精神。
　　　　「喂，丈途，你有听我说话吗！」
　　　　「不是……就算你说我性骚扰，我心里也完全没有底……」
　　　　「你偷窥过这女孩的裙底风光吧！」
　　　　经她这么一说，我回头往后看，一位身穿制服，绑着双马尾的少女身影进入眼帘。
　　　　……啊！这女孩，这么说来，之前我跌倒时——
　　　　「那是误会啦，兰！那是我在走廊上跌倒时……」
　　　　「你每次都这样不是吗！根本就是故意的吧！」
　　　　兰用力拍我的桌子怒吼。
　　　　被她这么一喝，我整个人往后仰……就这么从椅子上摔下来。
　　　　「……好痛……！」
　　　　疼痛让我整张脸纠在一起，我朝地上伸出手想要撑起身子。这时候不知道为什么，手上传来柔软的触感。
　　　　「呀啊啊啊！这次是胸脯被摸到了——！」
　　　　听到悲鸣我急忙抬起头，刚刚那位绑双马尾的女孩正羞红着脸尖叫。
　　　　……被男人触摸也会觉得害羞的百合吗……或许能成为情色小说的好题材！例如我就这样继续揉捏她的酥胸说「你打算叫到什么时候？老实地娇喘不是很好吗？」时，她那宛若白百合的胸脯大大抖了一下，不自觉喘道：「不、不行……我怎么能在姊姊面前被男人……啊！」于是我就这样像是要蹂躏绳洁的花朵，一手擒住她的胸部，她大喊：「嗯哈啊啊……姊姊，对不起。呜嗯啊啊……！」不知羞耻地喘息——
　　　　「——差不多该让我教导你『男人』是什么东西了吧！」
　　　　「——你对我的妹妹妄想什么啊！」
　　　　藉由兰的声音回过种来的我直到现在才发现自己的失态。原本就因为窥见裙底风光而受到谴责。现在再加上因情色意外而揉搓她的胸部，甚至拿来妄想——
　　　　「妹妹们，看来丈途注定要在今天报废。解决他！」
　　　　听到兰的台词，我急忙用手护住头。
　　　　兰她们一早杀过来就是为了谴责我，加上这时候我又火上加油……糟糕！
　　　　虽不知道她们是要用炮击还是轰炸等哪一种手段来报废我……但我感到性命危在旦夕。
　　　　我一边浑身发抖一边像贝类般缩着身子守护自己…………………………
　　　　「……咦，奇怪？」
　　　　过了一会儿，还是什么都没发生。我不可思议地偷偷张开眼睛。
　　　　这时候，妹妹们一脸阴沉，以某种欲言又止的态度别过视线。
　　　　「各位，你们怎么了？」
　　　　兰一脸困惑，这时律像要打圆场般插话。
　　　　「……兰。我在想，今天的妹妹们似乎不大正常。她们从进入教室时表情就很阴沉……加上现在她们似乎对兰抱持着某些意见，举止可疑。根据我的计算，昨天发生了什么事情的机率很高喔。」
　　　　「怎么会……你别讲得一副自己很懂的样子！昨天我跟妹妹们还很要好地谈论跟如何肃清丈途呢！」
　　　　……别要好地谈论这种话好吗……
　　　　「那么，有没有可能是那之后又发生了什么？虽然不是不可能，但在自然状态下，使全体妹妹同时变成这种状态的机率……应该不到数千分之一吧？」
　　　　听到律这么说，妹妹们的肩膀不约而同抖了一下。
　　　　……果然发生过什么吗？
　　　　我一边守住身子一边窥伺她们的模样，刚刚被我推倒的双马尾女孩下定决心般走到兰眼前。
　　　　「……姊姊，我……有重要的话想说！放学后我在屋顶上等你。」
　　　　说完这句话之后，她便冲出教室……
　　　　「什、什么？到底怎么了……」
　　　　看着兰呆若木鸡的模样，妹妹们纷纷别开视线。然后……她们大批人马再次鱼贯离开教室。
　　　　「……兰。你跟妹妹们到底怎么了？」
　　　　即使听到我的语，过度震惊还是使兰呆立当场……
　　
　　　　……接着到了放学后。
　　　　运动社团的吆喝声依稀自远方传到屋顶上。
　　　　但彷佛要表现出现场的紧张气氛一般，除此之外没有任何声响。
　　　　聚集于此的众人全都屏息凝气，躲在花坛后方窥伺屋顶深处……
　　　　「……为什么吹音和大家也要来这里呢？」
　　　　吹音同学脑袋混乱地看着我。
　　　　「那个，兰看起来很困扰……这里一定会发生什么事情。」
　　　　「——的确，既然我们发现了兰妹妹们的变化……就不能坐视不管。」
　　　　律在我身旁频频点头，轻声细语。
　　　　「——我那时还没到校，所以不是很清楚……气氛有这么奇怪吗？」
　　　　谣江一副不可思议的表情看向我。
　　　　「该说奇怪吗……有种钻牛角尖的感觉？」
　　　　「钻牛角尖……约人放学后在屋顶上见面……这，咦？难道是——告白？」
　　　　「「嘘——！」」
　　　　我们不禁同时制止谣江。
　　　　然后转头看向安全护栏的彼端。双马尾少女从刚才就独自站在那里。
　　　　「话说回来，她真是勇敢……明明是大家和乐融融的百合天国，她却要独自告白吗……」
　　　　我像要打从心底赞赏对方般喃喃自语。
　　　　——叽。
　　　　这时候，屋顶的门终于打开，兰登场了。
　　　　——咕嘟。
　　　　不知为何，连我们都跟着紧张起来，在场所有人一起吸了口气。
　　　　「姊姊……」
　　　　双马尾女孩听到门的声音，神经紧绷到极限似的，目眶泛泪凝望着兰。
　　　　「——兰同学会怎么做？」
　　　　可能是突然目击告白现场的缘故，谣江十分亢奋地低声问道。
　　　　「——若是答应告白，其他妹妹们该怎么办？」
　　　　鸣唐同学侧着头发问。
　　　　「不过，似乎全员一开始就告白过了……可能不会有什么改变吧？」
　　　　律听我讲得干脆，反应激烈地回嘴：「丈途！你明明是情色作家，怎么能说这么没神经的话！」
　　　　「……咦？为什么？」
　　　　「兰所创造的百合花围，可以称得上是『桃花源』啊。原本不可能存在于世上的乐园……这样的乐园之所以能成立，就在于它不是建立在『恋人』，而是一种名为『妹妹』的特别关系之上。所以想从妹妹变成恋人是很危险的事——」
　　　　律就这样丢下我不管，一个人卖力演说了起来。
　　　　……律。为什么你对百合花园了解得这么透彻呢……？
　　　　「——是怎么了吗，把我叫到这种地方？」
　　　　不知道兰有没有察觉对方的心情，她像平时一样抱住妹妹耳语。
　　　　兰的手滑向其中一边马尾，娇媚地朝她的秀发呼了一口气。
　　　　「啊，姊姊……今，今天不行。今天我有重要的话要跟你……！」
　　　　妹妹原本想逃开兰，但兰只是抱住妹妹并不放手。
　　　　这时，我发现兰露出严肃的表情，那严肃的表情简直就像要逃避「重要的话」似的……
　　　　「……呜呼呼。好孩子。」
　　　　看到妹妹放弃逃跑，兰放心地微微一笑。
　　　　……不行。这实在不是能告白的气氛……
　　　　当恐怕所有人都这么想的那一刹那，妹妹颤抖着身体抬起头。
　　　　然后她像发出短暂悲鸣般，急促地浅浅抽了一口气。
　　　　「姊姊！请你……跟我交往！」
　　　　颤抖的声音。她的叫声大概也传到了其他楼层……表现出妹妹的认真。
　　　　「——喔喔，终于告白了吗！」
　　　　我紧握双拳喝采，鸣唐同学一脸不安地小声说：「可是……兰同学的表情很阴沉呢。」
　　　　「表情阴沉……」
　　　　我边说边看向兰，她低垂下头，神情满是苦涩。
　　　　好似她拚命阻止的最坏状况终于发生一样……
　　　　「我说……你记得我的『妹妹心得』对吧？」
　　　　「是……」
　　　　「上面不是写着『我爱所有的妹妹』吗？」
　　　　「是……可是……」
　　　　言至于此，双马尾的妹妹宛若早已察觉兰的答案似的眼眶泛红。
　　　　沉重的氛围包覆四周。
　　　　……律所说的桃花源……是真的吗……？
　　　　事情发展到这地步，终于连我们也能了解大事不妙。
　　　　兰的表情……爱着所有的妹妹……还有桃花源……
　　　　身为「姊姊」的兰会做出怎么样的选择，这就连不是百合的我也想像得到。
　　　　双马尾女孩彷佛即使知道答案令人心碎还是执意要等待一般，双眼噙着泪水，动也不动。
　　　　兰目睹她这副模样，虽然悲伤地眯起了眼睛，但还是直直盯着妹妹，刻意以坚定语气回覆：
　　　　「……对不起。我并不打算成为谁专属的姊姊。」
　　
　　　　『……对不起。我并不打算成为谁专属的姊姊。』
　　　　兰的声音在一台不自然停放于学园内的车中响起。
　　　　——车子停在在上学途中看得见屋顶的位置，用高性能指向性集音麦克风窃听告白场面。
　　　　「——果然，姊姊不打算成为专属于一个人的姊姊……！」
　　　　车中的其中一个「妹妹」慌了手脚，低声呢喃。
　　　　彷佛要接续她的话语一般，聚集于车内的妹妹们骚动起来。
　　　　「——是啦，我的确不希望姊姊成为我之外的人的东西……」
　　　　「——但竟然不打算专属于谁……」
　　　　纵然妹妹们老早就察觉兰内心的想法，但由兰的嘴中吐出的话语粉碎了她们的恋情。至今刻意不去面对的痛苦现实……竟被她们最喜欢的姊姊亲口断言。
　　　　「——我们到底该怎么办才好！既然听到了姊姊的真心话，那我们还能幸福地住在百合花园中吗！」
　　　　「——那是…………是，没有其他选择……」
　　　　「——因为我们都是花园的成员，所以不行吗？若花园根本不存在……有谁能成为真正的『恋人』吗？」
　　　　听到这句话，妹妹们倒抽一口凉气。
　　　　——若花园不复存在，姊姊或许能成为专属于自己的东西……
　　　　「——怎、怎么可以……不行！」
　　　　「——对啊！竟要我们亲手了结姊姊的花园……！」
　　　　「——再说……就算花园解散，姊姊会从找们之中选出『谁』吗……？」
　　　　妹妹们拚命抵抗，但刚刚的话语却离不开脑中。
　　　　——若花园不复存在，姊姊或许能成为专属于自己的东西……
　　　　那句话酝酿出危险甘甜的香气……令人难以抵抗。
　　　　——然后，与此同时……
　　　　……又有人在昏暗的房中打开兰的网页。
　　　　再次写下煽动大众不安的留言。
　　
　　　　628：Lily
　　　　『若兰姊姊无法选出「其中一个人」那就由我们自己决定不就好了吗？为了证实姊姊的爱而战斗……最后残存下来的妹妹，就是姊姊的恋人。』
　　
　　　　……留言彷佛看透妹妹们的动摇般扇风点火。
　　　　犹似期待花园崩坏一般……
　　
　　　　听完妹妹告白的隔天。
　　　　我像平时一样上学，走在学校走廊上……教室突然喷出火花！
　　　　「什么……火灾？」
　　　　我急忙往后跳，学生们冲出走廊的身影映入眼帘。
　　　　「发生什么事？」
　　　　我惊惶失措，谣江困惑地低声说：「是兰的妹妹们……」
　　　　听完她的话，我窥探教室……教室成为了战场。
　　　　一边嚎啕大哭一边开炮的妹妹。
　　　　双眸中充满杀气，双手拿着匕首的妹妹。
　　　　毫不在意周遭状况，使用格林式机关枪扫射的妹妹……
　　　　将近十个妹妹聚集于教室中，像是认真要取对方性命般召开死亡宴会。
　　　　「——你们几个，快住手！我的妹妹心得中不是有写『姊妹间要和睦共处』吗！」
　　　　兰散乱的秀发飞舞于空中，宛若悲剧的女主角般在一片混战中嘶吼。
　　　　但妹妹们对兰的话充耳不闻。
　　　　「——我要夺走姊姊！你们已经不是姊妹了！」
　　　　「——那是我要说的话！快给我从姊姊面前消失！」
　　　　「——呼……战斗中还聊天，你们还挺游刃有余的嘛！」
　　　　无论兰怎么阻止，妹妹们的战斗还是没有结束。
　　　　我呆愣愣地站在走廊上，神情苦涩的律走到我身旁。
　　　　「看来是那场告白瓦解了兰的桃花源。」
　　　　「那是原因吗？为什么？」
　　　　「我昨天说明过了。兰的后宫是桃花源……也就是说，这后宫建立于某种『幻想』之上。但她们却明白了『就算告白也只会被甩』的『现实』……所以幻想破灭了。」
　　　　「幻想破灭……」
　　　　「幻想是很脆弱的东西。若像我跟丈途一样，那个……彼此之间藉由强烈羁绊联系在一起，还可能有所不同。但幻想消失之后，留下来的就只有严苛的现实而已。简单来说，会爆发『谁才能成为兰的恋人？』的争执。」
　　　　「怎么会……所以才引发这种战斗……？」
　　　　律一边点头一边扫视教室。然后一脸不可思议地低声呢喃：「虽然明白原理……但这还是太超过了。就连兰都无法掌握整件事的状况，实在太奇怪了。」
　　　　「——这么说来，妹妹们有提到『网路上的留言～　』什么的喔。」
　　　　鸣唐同学从旁看着教室，说话语气一如往常。
　　　　「……网路上的留言？」
　　　　我边重复她的话边看向教室，战斗愈演愈烈。
　　　　「——来吧，由我代替姊姊送你们上天国！」
　　　　格林式机关枪伴随着这句话猛烈扫射，把教室墙壁变成蜂窝。
　　　　「——看你这么笨拙，恐怕无法上天国喔！」
　　　　闪开射击的其中一个妹妹手持匕首朝格林式机关枪妹妹猛冲。
　　　　「——呜呼呼，那就让我送你们一起下地狱吧！」
　　　　拿着大炮的妹妹像要一口气解决格林式机关枪妹妹跟匕首妹妹般展开炮击。
　　　　……可是，不知道该不该称赞她们不愧是姊妹。她们彷佛看透彼此心思般闪避所有攻击。而刚刚没有加入攻击行列的几个妹妹们也都窥伺着对手的空隙，相互拉开距离。
　　　　战斗虽然愈演愈烈，却也同时陷人胶着。
　　　　「真是的……怎么会演变成这样啊——！」
　　　　当兰发出悲鸣时，我扬声大吼：「似乎是网站留言出了问题喔！」
　　　　「……网站？我的网站？」
　　　　兰说完的刹那，到方寸还以命相博的妹妹们全都瞬间立定不动。
　　　　「……原来如此，是这样啊。」
　　　　她说完话后想打开自己的笔记型电脑……但电脑却毁于刚刚的战斗之中。
　　　　兰大喊：「真是的！」把笔记型电脑往地上一摔，拔腿冲出教室穿过我身旁。
　　　　「兰，你要去哪？」
　　　　「我的房间！我要从管理系统检查网页状况！」
　　　　「——我们也一起去！」
　　　　律高声一喝，尾随兰冲了出去。
　　　　「咦……可是那是女生宿舍耶……」
　　　　「只要混在女生之中一起冲进去就没问题了！鸣唐同学，谣江同学，你们两个也一起来！」
　　　　被律这么一说，我们当场迈开步伐奔跑。
　　　　兰她们围成人墙，让我跟律瞒过警卫进入宿舍。
　　　　我们冲进兰的房间，一起聚集于电脑前。
　　　　「真是的……到底发生什么了！」
　　　　兰边抱怨边操纵电脑，写着「百合花园」的页面跳出。上面映照出一整面的百合花田以及题名为「不·可·以·喔※视讯对谈」跟「诉说每日爱意的留言板」等各式各样的项目。
　　　　「兰……」
　　　　我哑口无言，她红着脸讲：「什、什么啦！你的情色小说更差劲吧！」
　　　　「——总之，先确认留言吧……」
　　　　律边抱头边提议，兰立刻操纵电脑。然后——
　　
　　　　625：Lily
　　　　『我说啊……什么叫做「我们的姊姊」？各位不会讨厌「大家」的姊姊吗？若真的喜欢，不会想要一个人独占吗？』
　　
　　　　628：Lily
　　　　『若兰姊姊无法选出「其中一个人」那就由我们自己决定不就好了吗？为了证实姊姊的爱而战斗……最后残存下来的妹妹，就是姊姊的恋人。』
　　
　　　　「——这是什么？」
　　　　我吃惊地大喊，兰说：「Lily……Lily……难道是！」浑身发抖。
　　　　突然间，明明没人操纵，但萤幕上的影像却自己快速动了起来。接着出现在画面上的是身穿水手服，绑着马尾的少女。
　　　　『——好久不见，姊·姊※』
　　　　「Lily?」
　　　　兰一脸错愕地大叫。
　　　　「Lily……外国人？」
　　　　我困惑地发问，兰细声回答：「因为叫百合子，所似绰号是Lily!她是我……以前的妹妹。」
　　　　『承蒙你记得我，真是我的荣幸，兰姊姊。』
　　　　「我怎么可能……忘得了。」
　　　　『不过……「以前的妹妹」这种说法真令人难过。我们以前明明这么相爱……』
　　　　「呜……话说回来，Lily为什么要在我的留言板上留言啊！」
　　　　『哎呀，我也是「妹妹」，所以应该没关系吧？』
　　　　「为了留言甚至突破我安全措施的人……竟然讲得出这种话。」
　　　　『因为我……在姊姊细心的指导下学会很多东西啊。从姊姊晚上的癖好到程式上的偏好……我比任何人都清楚喔。』
　　　　「……我想也是……」
　　　　兰悔恨地沉吟了几声，硬挤出声音问：「你的目的是什么？」
　　　　『目的？事到如今，你有必要问我吗？』
　　　　「……这么说来，果然……」
　　　　画面彼端的Lily脸上浮现灿烂的笑容，如唱歌般轻殷朱唇：
　　　　『我想破坏姊姊的花园，独占姊姊。』
　　　　她以天真无邪的语气笃定地高声宣言。
　　　　！呜哇，这是百合的情场之争啊……！
　　　　『呜呼呼……这下姊姊终于成为专属于我的姊姊了。自从向姊姊告白被甩之后过了两年……真是漫长啊。为了摧毁、击溃姊姊的后宫，把它烧成黑炭，重新更新成我俩的「乐园」，我可是思考了很多喔？』
　　　　「我不是要你先舍弃那危险的想法吗！」
　　　　『姊姊……反正这世上有的不过就是女人跟女人。一切只能建立于专属两人的爱之上。在我明年从国中毕业之前，虽然会是场远距离恋爱……但请你忍耐一下。我想在入学之前删除围在姊姊身旁的母猪。』
　　　　……总觉得自己看到的好像是失控的兰一样……
　　　　「兰以前的妹妹啊……」
　　　　……跟兰一样的马尾，语气也跟兰相似，又擅长电脑——
　　　　「活像个迷你兰呢！」
　　　　我不自觉脱口说出脑中的想法。这时Lily兴高采烈笑了出来。
　　　　『记得你是情色作家对吧。竟然说我跟姊姊很像……以一只个性腐烂的色情病毒来说，你还挺会说话的嘛？』
　　　　……这台词简直跟兰一模一样………
　　　　自画面传来阵阵危险的香气让我哑口无言。
　　　　大家的感想似乎跟我一样，没有人敢随意开口。
　　　　Lily悠然自得地看着我们沉默不语的模样，高举左手。
　　　　不知为何，她的小指头上戴着一只玩具戒指。
　　　　『姊姊……我一定要亲手夺回你！』
　　　　说话的同时，她的眼底蕴含着跟玩具戒指一般昏暗的光芒。
　　
　　　　3
　　　　——沙沙沙沙。
　　　　——沙沙沙沙。
　　　　中庭的清爽微风轻抚我们二年二班学生们的脸，往下吹往山麓小镇。
　　　　满是绿意当中，我们坐在并排的桌椅上凝视白板前的老师……
　　　　「喂，为什么突然改成户外晴空教室啊！」
　　　　我大叫之后，丰满酥胸跟充满肉感的大腿自裙装中若隐若现的女教师叹了一口气。她是这个班的级任导师，与谢野亚希老师。
　　　　「因为……我们班现在化为『战场』了啊……」
　　　　听老师这么一说，我抬头仰望，看见二年二班的教室接连喷出火焰。
　　　　——轰！
　　　　——碰！
　　　　——磅！
　　　　「……兰的妹妹们到底要战斗到什么时候啊……」
　　　　我边流下冷汗边呢喃。
　　　　妹妹们昨天的战斗到了晚上暂时休战……今天早上又确实重新展开。
　　　　「话说回来，这样竟然只有一间教室受害，真不简单。」
　　　　「因为啊……学校不是曾经全毁过吗？所以这次稍微盖得坚固一点。」
　　　　「……原来如此……」
　　　　我轻声呢喃，兰一副不好意思的样子开口道：
　　　　「我已经关掉那网页了……看来这样还是不行。」
　　　　「怎么会……光两则留言就能搞成这样……」
　　　　「——一度毁坏的幻想是无法轻易复原的。」
　　　　律眉头深锁，低声咕哝。
　　　　「——我想妹妹们愈是爱兰，就愈是无法妥协……」
　　　　谣江很担心妹妹们似的凝望教室。
　　　　我跟谣江一起凝望教室，大大叹了一口气。
　　　　「那个迷你兰……不对，应该说那叫Lily的女孩是预测到事情会变这样，才写下那些留言吗……」
　　　　「应该是吧……不然她不会高声宣言说要删除围在姊姊身旁的母猪。」
　　　　「母猪……你被难缠的女孩看上了呢，兰。」
　　　　「——别说Lily的坏话。因为改变那女孩的人……是我啊。」
　　　　兰的双唇因我的话而打颤。
　　　　……是兰造成的？
　　　　我露出诧异的表情，兰似乎终于认命，娓娓道出过去。
　　　　「Lily……是我在家乡时亲自用心教育出来的妹妹……我甚至细心地教她写程式。」
　　　　「……原来如此。所以她才能骇入兰的网站啊。」
　　　　兰点头同意我的话，轻轻举起左手。
　　　　在她的小指上……戴着跟Lily手上一样的玩具戒指。
　　　　……那的确……是一年级「才能测验」时，兰说是自己「重要的东西」而交出的戒指……
　　　　「这个戒指是Lily送的。当时戴在我的无名指上……现在只能勉强戴在小指上而已。」
　　　　「左手无名指……」
　　　　——是结婚戒指……由此可看出Lily的「认真」程度。
　　　　「她送我这个戒指时跟我说『请成为专属于我的「姊姊」』……但我拒绝了。应该就是从那时候开始吧。那女孩变得很奇怪……」
　　　　……这样啊。所以Lily才要破坏兰的后宫，想在这次将兰占为已有……
　　　　「不过她的执念真是惊人……不，这是爱吧。虽然不健全……」
　　　　「可是……一想到原因出在我的后宫，我就无法责怪她……」
　　　　……的确不能责怪她……再者，既然会细心保存Lily送的戒指直到现在，表示兰自己对Lily也有些想法吧。
　　　　我陷入沉思，亚希老师秀眉紧蹙往这里走来。
　　　　「那场战斗……看来有很多复杂的原因呢。不过……差不多可以开始上课了吗？」
　　　　「……老师。你这句话听来普通，但事实上相当没神经呢。」
　　　　「丈途同学有资格说别人吗——」
　　　　这时候一阵强风自山上袭来，那阵风掀开老师的裙子……成熟的黑色底裤春光外泄。
　　　　咦……黑色！简直就是重要时刻才会穿的内裤啊！
　　　　在强风吹拂之下，我的视线钉在老师的底裤上，错愕不已。没想到老师……今晚就要分出胜负？例如等今天的户外晴空教室结束，到了晚上，她就召开「星空教室」，要几个男学生在旁伺候自己，以娇艳的声音诱惑男学生说：「来吧……你们要让我高潮。」学生们一起揉搓她丰腴的胸脯，舔舐充满肉感的大腿，吸吮湿答答的黑色底裤……这时老师会一边莫可奈何地娇喘：「啊！大家这么兴奋……嗯呼呼！」一边自口中滴下淫靡的唾液，内心喜悦——
　　　　「——老师，请让我也参加星空教室！」
　　　　「星空教室是什么！从丈途同学口中讲出来感觉实在太可疑了！」
　　　　亚希老师猛力吐槽，「真是的……我要上课罗！」走回白板前。
　　　　在课堂重新开始后的一段时间，大家静静听老师上课。
　　　　——轰！
　　　　——碰！
　　　　——磅！
　　　　课堂中火焰以及爆炸声络绎不绝自二年二班迸出……
　　　　——根本无法专心上课！
　　　　我看向二班的教室。在我斜后方的兰朱唇微启：
　　　　「我……真的，到底该怎么办才好……」
　　　　那声音极为柔弱，彷佛迷失于心中的迷宫一般。
　　　　……我第一次看兰这么烦恼……
　　　　「丈途同学，不能用生涯辅导想想办法吗？」
　　　　坐在我前方的鸣唐同学忧心忡忡凝视着兰，轻声细语。
　　　　……我也想替她出一分心力。但这是恋爱烦恼，不是生涯辅导……
　　　　「——呼呼呼……喵～」
　　　　突煞间，恐怖的笑声响彻周遭。
　　　　「什、什么？」
　　　　我慌忙环顾四周，头戴猫耳的女孩自树荫中窜出。她在制服外套了一件黑色斗篷，模样令人联想到黑猫的女孩——夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。
　　　　「为什么美沙会在这里？」
　　　　「不只有美沙喵～」
　　　　「——情色作家～！在下也来罗！」
　　　　伴随着说话的声音，身穿白袍的少女像幼犬般飞扑抱住我。是拥有四分之一外国血统、日本人所欠缺之混血儿美貌的天才发明家香学创。
　　　　「在下跟美沙是想帮助兰才来的～！」
　　　　「没错喵。盛开楚楚可怜百合的百合花园危机……美沙想帮忙喵！」
　　　　美沙边这么说边朝我身边的谣江投以热情的目光。
　　　　「……谣江同学最近专注于生涯辅导上，都不理美沙喵……」
　　　　「对、对不起……！」
　　　　谣江以一副不好意思的样子道歉。
　　　　……这么说来，进入新闻同好会之后，谣江跟粉丝接触的机会比之前更少了呢……咦，不对不对，先别说这个，美沙跟创根本跷课了吧！
　　　　美沙无视于亚希老师无奈的眼神跟我内心的想法，志得意满地摇动猫耳指着我。
　　　　「就因为这样，丈途，这次是恋爱生涯辅导喵！」
　　　　「恋爱生涯辅导？那个……会不会太牵强了？」
　　　　「放心吧喵，美沙早就取得社长许可了喵：」
　　　　「真的吗？是说你手脚也太快了吧！」
　　　　「既然是百合花园的危机，美沙当然不能袖手旁观。社长也说『偶尔用别的切入点也不错』，答应美沙的提案了呢。」
　　　　「这么轻率吗？是啦，自律的生涯辅导之后，闪新闻的状况一帆风顺……学园学生们也自异常的工作量中获得解脱……」
　　　　「啊，另外，这次社长缺席喵。她留下『为创造新的闪学园，还需要再下一步棋』后……就跟胜代同学一起不知道跑到哪去了喵。」
　　　　「咦？我完全没听过这件事耶！」
　　　　……真是的，社长竟撒手抛下一切……
　　　　我按住隐隐作痛的头，美沙的声音响彻晴空教室。
　　　　「就是这样，这次生涯辅导中止，来做恋爱生涯辅导喵～！」
　　
　　　　『恋爱生涯辅导』
　　
　　　　……放学后。爱见在新闻同好会的白板上写下这几个字。我们坐在置于中央的圆桌前，以复杂的表情眺望白板。
　　　　恋爱生涯辅导……乍看之下很像生涯辅导——
　　　　「简单来说，就是商量恋爱的烦恼对吧？」
　　　　我开口吐槽，爱见困惑地咕哝着：「这次的议题跟我的才能八竿子打不着关系……到底该怎么办……」
　　　　「说得也是……然后社长还把我们丢下，自己不知道跑哪去……」
　　　　我满腹牢骚，相机的闪光灯突然接连从上方打下来。
　　　　「哇……什、什么事？」
　　　　「——你啊，这么悠哉真的没问题吗？」
　　　　声音的主人是来夏。她手拿相机咧嘴而笑。
　　　　「这次的恋爱生涯辅导……简单来说，就是『赌上后宫存亡之战』!只要这么一想……身为情色作家的你应该就会亢奋起来吧？」
　　　　……后宫存亡…一
　　　　听到那句话的瞬间，身为情色作家……我醒过来了。
　　　　「没……没错。我到底误会了什么，这次的生涯辅导不是什么『商量恋爱烦恼』这种甜腻天真的事，而是能否守住世上的桃花源——『后宫』的战斗……也就是圣战！」
　　　　「——没错喵，是圣战喵！丈途偶尔也会说好话呢喵：」
　　　　美沙欢欣鼓舞地接着我的话说了下去。
　　　　「——圣战！圣战！在下也要用疯狂的发明来圣战啊：！」
　　　　创喜孜孜地讲出危险的话。
　　　　「……那个，『厚公』是什么啊？」
　　　　一直默默听我们说话的鸣唐同学悄悄看向谣江。
　　　　「有很多恋人的意思喔。」
　　　　「很多……咦？可是恋人只有一个吧？」
　　　　「普通是这样没错。但正因为有很多个，所以才发生问题……兰同学正为此烦恼。」
　　　　「——呜！那、那是……」
　　　　听到谣江的话，兰被接连戳中痛处，痛苦地扭动身躯。
　　　　……简直像看到平时的我——讲些色情的话，被周遭的人吐槽的我……
　　　　我莫名觉得兰很亲切。
　　　　这时候，鸣唐同学以颤抖的声音轻声说：
　　　　「怎么会……厚公，不就是现在的丈途同学吗……」
　　　　兰听到她的话，诧异地抬起头。然后宛若突然想起什么般扭曲双唇……不知为何恶狠狠瞪向我。
　　　　——都表情是什么意思？
　　　　我不自觉狼狈起来。
　　　　……这么说来，律的生涯辅导结束后，她也用这种脸看过我……
　　　　虽然我做好不知道要被她骂什么的心理准备，但兰做出危险的发言：「……算了，不需要为敌人雪中送炭。再说我也想安装爱到吹音同学心中。」把脸从我身上别过。
　　　　……真是，到底是怎样啦……？
　　　　我哑然无言，站在白板旁的爱见环视众人。
　　　　「那么，让我们谈谈『如何让妹妹们接受后宫？』吧。」
　　　　听到爱见的话，兰环视众人。然后低头致谢：「为了我……真是谢谢。」
　　　　每个人都微笑点头回应。
　　　　「为了兰学姊，我们必须快点完成恋爱生涯辅导才行。有谁有意见的吗？」
　　　　听爱见发问，谣江烦恼地沉吟。
　　　　「要让她们接受后宫的话……先弄清楚后宫的优缺点可能比较好……只是很难找出优点……」
　　　　「原来如此。既然这样……让我们先听听大家的意见吧。想到后宫优点的人请举手。」
　　　　被爱见这么一问，我飒爽举起手。
　　　　「大家都能幸福，这样不是很好吗！」
　　　　「——没错喵！谣江同学的粉丝俱乐部在某种意义上也是后宫……可是美沙很幸福喵！」
　　　　美沙讲得起劲，身旁的谣江羞红了脸表示：「别把粉丝俱乐部称做后宫……」用手掩饰了表情。
　　　　「……两位的论点都太过感情用事了。」
　　　　律扶额看向我跟美沙。
　　　　「追根究柢，日本以前就有名为『大奥』的后宫，另外也没有『人类心理不允许后宫存在』这种事。只是……可能后宫的主人需要拥有『用金钱以及精神包容对方』的器量。」
　　　　……金钱跟精神……原来如此。这么一想，后宫还真困难……
　　　　我点了点头，爱见像要等待下一个发言人般环顾四周。
　　　　「……后宫的优点似乎就到此为止。那么……接下来让我们想想后宫的缺点吧。」
　　　　听到这句话，谣江宛若在脑中一边思考般张开嘴：
　　　　「我……若是有喜欢的人，还是会想独占对方。跟我有同样想法的人应该不适合后宫才对。」
　　　　鸣唐同学一边聆听谣江的意见，一边像要同意对方般垂直点头。
　　　　「妹妹们也一样……就是想要独占兰，所以才吵起来的吧？」
　　　　「——呜，那是……」
　　　　兰听鸣唐同学这么说，露出痛苦神情……有气无力点了点头。
　　　　在旁倾听的来夏一面把玩相机一面细声嘀咕：「她们原本就是赞同兰的思想才加入后宫。所以这不是兰一个人的问题。」
　　　　「问题在……她们到现在才背弃条约，缺乏信念的这一点上。」
　　　　「——来夏同学好帅！那就让在下介入背弃条约的妹妹们的战争……一口气结束一切吧！」
　　　　听见创搞不好真的会实行的逼真发言，我大喊：「别让事情愈来愈严重好吗！」
　　　　爱见听着我们的对谈，站在白板前露出复杂的表情。
　　　　「嗯………那么，说服妹妹们回到『以前的状态』是最好的吗？」
　　　　「——没错喵！谣江同学的粉丝会『循规蹈矩』地支持谣江喵！妹妹们也是……应该学习美沙们的做法，遵守本分才对喵！」
　　　　美沙讲得呼吸急促，猫耳颤动，律摇头否定：「已经无法回到以前的状态了。」
　　　　「妹妹们心中已经萌生『想要独占兰』的想法。我认为遇到这种情况最好的解决方法就是……让她们『绕了一大圈之后，觉得还是后宫好』才对。」
　　　　「——是啊。若跟我一样采取『粉丝俱乐部』的形式那还是有可能……要求纯粹的恋爱关系循规蹈矩，实在太困难了。」
　　　　听完律跟谣江的意见，众人不发一语。
　　　　……如两人所说，若想不出「类似绕了一圈重回起点的点子」，后宫可能就会瓦解……
　　　　我陷入沉思，来夏突然想起什么似的看向我。
　　　　「喂，丈途，你试着以情色作家的身分想出可能让后宫成真的情景。」
　　　　「可能让后宫成真……吗……」
　　　　「如果是你这个从平时就活像只发情猴子，整天埋头于妄想的畜生变态，应该有很多方案才对？」
　　　　「畜生变态是什么啊，畜生变态！」
　　　　「少废话，快想！来，我已经准备好原稿纸跟笔了！」
　　　　「准备得也太周到了吧……」
　　　　我收下笔，当来夏擅自架起相机时，我已经摇起笔杆。
　　
　　　　「——竟然在背地里跟大家交往……你真是个人渣色情狂。」
　　　　来夏在新闻同好会的社团教室中如此啐道……即使如此，她似乎还是无法压制住自己的肉欲，用舌头舔舐穿着内裤坐在椅子上的我的胯间。
　　　　她轻吐充满性欲的炙热气息，伸出濡湿的舌头舔吮我的胯间。我承接住来夏的愤怒以及性欲，胯间伴随她舌头的律动耸立……
　　　　「你不怕我就这么咬断你的胯间吗？」
　　　　来夏以挑衅的眼神睥睨我，开口问道。
　　　　「那、那个……抱歉。」
　　　　「这是道歉就能解决的问题吗？」
　　　　她边说边含住胯间，在上下移动头部的同时翻动舌头，原以为自己整个被她的舌头包覆住，但来夏偶尔会刻意用牙齿轻轻碰触，让我体验被咬断的恐怖……交错的恐怖与快乐劓夺我的理性，我不停挺腰往来夏那化为快乐之壶的嘴巴摆动。
　　　　「呼呼……竟然在不知道什么时候会被咬一口的状况下扭腰，你真是个彻底的变态。」
　　　　「——当然啦。他连身为百合的我都要搭讪……」
　　　　兰在旁边看着我们两人交欢，讲得一脸无奈。
　　　　「算了，我也不奢望要你这种没用的男人敦厚老实。」
　　　　蔺边说边褪去制服，只留下内衣裤，用酥胸夹住我的脸。
　　　　「你就是喜欢这种的对吧？变态！」
　　　　虽然她语带责备，但身体却渴求着我摇摆起来。大小适中的柔软酥胸温柔地包覆住我的验，乳头时而抵触我的脸庞，更煽动了她的性欲。发现她的乳头逐渐硬挺……我按耐不住，便伸出舌头舔舐。
　　　　「啊……！你就是像这样用快感束缚我……」
　　　　「——丈途，希望你别忘记我。」
　　　　声音突然从椅子后方传来……是律。
　　　　话才说完，他的手便伸往我的乳头，以那纤细的手指爱抚。男性的乳头虽没有女性敏感，但也能感到快感。律夹着我的乳头磨蹭……乳头转眼间硬挺矗立。
　　　　来夏的舌头、兰的酥胸、律的手指……在众人的攻击之下，快感令我的脑袋一片空白——
　　　　「——音乐小魔女吹音在此参见～☆」
　　　　突然间，一位穿着荷叶边迷你裙的娇小女孩现身于社因教室中。
　　　　「用快感支配人心，建筑后宫这种变态的想法……就算男生们原谅，我音乐小魔女吹音也不允许～♪」
　　　　她说完之后拿起单簧管，大叫：「你们就好好听着吧～～吹音，加强合音♪」
　　　　演奏开始的刹那，震耳欲聋的合音震飞整间社团教室……我的后宫就此毁灭。
　　
　　　　「——我的后宫……我的后宫！」
　　　　我看着令人颤栗的混乱原稿，不禁失声大喊。
　　　　「呜……糟糕！我无法用鸣唐同学写情色小说！」
　　　　——我无法在自己的「情色文学」中写到鸣唐同学。所以在以鸣唐同学为模特儿书写小说时，我必须花费各种心思……
　　　　「——咦？无法用吹音写？」
　　　　鸣唐同学听到我的声音，一脸不可思议看向我。
　　　　「……为什么无法用吹音写呢？」
　　　　「到、到底是为什么呢……」
　　　　「其他人就能写吗？」
　　　　「嗯。似乎只有鸣唐同学不行……」
　　　　「『只有』吹音不行……」
　　　　她的声音发颤。
　　　　「丈途同学……讨厌吹音吗？」
　　　　「怎么可能！只是，对象是鸣唐同学就没办法……」
　　　　「……只有吹音不行……只有吹音不行……」
　　　　鸣唐同学茫然若失，口中不断重复那一句话。
　　　　——糟糕！虽然不大清楚原因……但我伤害了她！
　　　　无论如何，我都无法把喜欢发呆、纯真的鸣唐同学当成情色小说的模特儿。不过要老实告诉本人理由，实在让人太害臊了……
　　　　当我不知道该如何是好，慌张不已的时候，来夏从旁不耐烦地吼道：
　　　　「你少废话，快把原稿写好！在怎样的情况下后宫才能成立？」
　　　　「等一下啦。现在鸣唐同学……」
　　　　「能不被你下流的妄想玷污还比较幸运呢！比起这个，你快点写下原稿完成恋爱生涯辅导……让我拍照！」
　　　　「拍这种照片做什么啦！」
　　　　「——只有吹音不行……只有吹音不行……」
　　　　「呜哇……鸣唐同学！这不是讨厌你，所以别觉得受伤嘛……」
　　　　「——只是对她不抱性欲罢了。在某种意义上，你可说彻底不把她当女性看待呢。」
　　　　「——只有吹音不行……只有吹音彻底不被当女性看待……」
　　　　「等等……来夏！你别再说些奇怪的事～～～～～～～～～～～」
　　　　我大声吼叫，因为鸣唐同学的严重消沉以及来夏没神经的催促，搞得会议无法进行……
　　
　　　　……冲击撼动整间校舍、热风吹过走廊，愈往前进就愈强烈的冲击以及热风阻挡着我们。
　　　　「——我说啊，要不要先好好谈一次再开始恋爱生涯辅导？」
　　　　「——还不都是你，才害我们无法好好讨论！真是的……我不想让妹妹们继续争吵下去了！」
　　　　兰的眼神坚毅，纵然马尾在热风中飞舞，她还是一步步向前迈进。
　　　　——刚刚的讨论结束之后，兰发下豪语：「总之，只要让她们接受后宫就行了吧！」然后在稍加讨论之后，我们就像现在这样往妹妹们的战场二年二班前进……
　　　　我们愈是在走廊上前进，就愈能明显感受到炙热的风烘烤肌肤的刺痛感。炎热到令人难以呼吸的温度，简直就是要表现出妹妹们的爱恨情仇一般灼热……
　　　　——碰！
　　　　在一次特别盛大的爆炸之后，创大喊：「刚刚爆炸带来的冲击应该会延缓下一次的攻击！」
　　　　「要冲罗！」
　　　　兰简短丢下一句话后拔腿便跑，飞冲入教室之中。
　　　　我也跟在她身后进教室，妹妹们正仆倒在地，互相瞪视着彼此。
　　　　——创说得对！要做就要趁现在！
　　　　我深吸一口气，脑中整理该传达给妹妹们的资讯。
　　　　……她们现在正拒绝兰的后宫。可是……在Lily现身之前，她们应该淫荡地享受着后宫生活才对。也就是说……
　　　　「从现在开始，我要你们回想起后宫的愉悦！」
　　　　我大吼之后，妹妹们一齐转头看向我，侧着头问：「「愉悦？」」
　　　　「没错！现在你们虽然稍微走偏了方向，开始否定后宫……但你们原本应该是这边的人才对！我要你们想起这件事！」
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　不知为何，妹妹们一起噤口不语。接着她们宛若怒涛般咆啸：
　　　　「——啥？这边的人？请别把我们跟你这种人渣色情狂混为一谈！」
　　　　「——真是恶心！呕心的呕吐物！别把你变态的妄想跟我们清纯的爱混为一谈！」
　　　　「——各位……总之，让我们先合力诛杀丈途吧。」
　　　　……我的话引起妹妹们的公愤，她们口无遮拦破口大骂……
　　　　——我、我只是想表达自己对妹妹们的理解而已，为什么要被骂啊？
　　　　纵使被她们的愤怒震慑……我还是勉励自己振作。
　　　　——不能在这里放弃！一切都是为了让后宫延续下去！
　　　　「我只是希望你们重新寻回之前的光辉罢了！妹妹们的争执实在太令人哀伤了……拜托你们回想起当兰后宫时的欢愉，被揉蹭酥胸时羞红双颊，因手指沿着胯间轻抚而喘息的那个时候！」
　　　　「——别讲得这么具体好吗，变态！」
　　　　「——能请你别在这种时候吐出充满性欲的话好吗？」
　　　　「——让人浑身发寒……莫非我早就被丈途的妄想玷污了……」
　　　　我热烈地送出声援，但妹妹们依旧骂声连连。
　　　　「——你让状况愈来愈糟了啦！」
　　　　兰白了我一眼，高声说：「真是的……让我实际表演后宫的享乐方法给你看！」
　　　　然后她凝视为恋爱生涯辅导而来的女孩们。
　　　　「来吧……新妹妹们，来接受我的宠爱。」
　　　　听到兰娇艳的呢喃声，被盯着看的女孩们全都倒抽一口凉气。
　　　　谣江宛若提出抗议般细声说：「我又不是百合……」
　　　　「——没问题喵！美沙会带领谣江进入百合天国喵！」
　　　　美沙喜孜孜讲完之后抱住谣江。
　　　　看到美沙的动作，创也像小狗般拥抱谣江，兴高采烈大喊：「跟在下一起进入疯狂的百合天国吧！」
　　　　「喂喂，妹妹们，是我的后宫才对吧。」
　　　　兰像个姊姊般温柔告诫她们，手轻轻抚摸谣江的颈项。
　　　　「啊……！」
　　　　「呜呼呼……真是敏感，你娇喘的声音很棒呢。」
　　　　兰面带微笑，舌头往项颈舔去。答……兰的唾液流过谣江身上的样子彷佛名为「快乐」的魔力逐渐侵蚀谣江，既美丽又煽情。
　　　　「什……嗯呼……！」
　　　　兰凝视语不成话，娇喘出声的谣江，伸手摸向美沙跟创的平坦玉胸。她双手宛若捧起花般紧抱两人，用指尖纤细的动作轻抚两人乳头。娇小的乳头好似发出喘息般在平坦胸板上任人左右翻弄……
　　　　「——呜喵……竟然对谣江以外的人有感觉……哈啊啊……！」
　　　　「——脑、脑内啡不停分泌，感觉能想出好发明……嗯哈啊啊！」
　　　　两人敏感地起了反应，同时兰没忘记继续爱抚谣江，用舌头攻击她的项颈。她的动作活像舔舐性器般掺杂情欲，灼人的舌头不停蠕动。
　　　　「嗯呼呜……哈啊啊……！」
　　　　平时没人触碰得到的脖子遭受攻击……对此有感觉的谣江大口喘气，身子抖了一下。
　　　　眼看谣江她们轻而易举坠人情欲之海，兰妖艳地扬起嘴角。
　　　　「呜呼呼……后宫这种东西啊，得从像这样享受女孩们的娇声以及肉感开始喔。」
　　　　听兰这么说，妹妹们似乎忆及身处后宫中的时光……沉默不语。
　　　　「像这样大家一起享受，大家一起加深爱意，大家一起兴奋……那才是我的后宫。可爱的妹妹们，你们回想起跟我一起度过的日子了吗？」
　　　　「……姊姊……」
　　　　其中一个妹妹轻声呼唤，声音中带有一抹哀伤。
　　　　……面对兰的思念，妹妹们的心逐渐动摇。
　　[[IMG,403f4818c9803b0bae8f7a9115c7edca,584,1000,99956]]
　　　　兰或许是看到情势只差临门一脚，又继续爱抚谣江她们。
　　　　「「——哈啊啊嗯……！」」
　　　　谣江她们的娇喘声交叠在一起，爱见看着她们的模样羞红双颊，咽下一口唾沫。
　　　　「丈途学长……我没有自信加入她们！」
　　　　「不……可能的话我希望你能帮助兰……」
　　　　「——但若是加入她们，就无法拍照了啊。」
　　　　持续按下快门的来夏语气平淡，讲得一副事不关己的模样。
　　　　「——吹音……该怎么办……」
　　　　鸣唐同学讲到这里，恍若突然想起什么般盯着我看。
　　　　「问你喔……是不是因为吹音这样……所以丈途同学才……」
　　　　「我……怎么了吗？」
　　　　「这、那个……因为吹音不懂很多事，所以丈途同学的小说里才没有吹音……」
　　　　鸣唐同学言至于此，整张脸染成一片朱红，闭上嘴巴不吭声。
　　　　我不明白她的意思，所以侧着头思考。身旁的来夏叹了一口气。
　　　　「简单来说，鸣唐在问你是不是因为她自己不懂什么叫做色情，所以才无法在丈途的情色小说中登场。拜托你察觉她的心意好吗，白痴。你的脑袋除了妄想之外什么都不会吗？」
　　　　「一般人会讲成这样吗！再说提到情色小说……」
　　　　——鸣唐同学还在意着刚刚那件事吗？
　　　　她受伤的程度出乎意料，使我急得像是热锅上的蚂蚁。
　　　　……虽然常因把人写进情色小说饱受埋恕，但这还是第一次遇到有人因为我无法将她写进小说而受伤的案例……！
　　　　「那个……鸣唐同学。这没有特别的意思，该怎么说……该说我看着鸣唐同学时就不会有那种心情……」
　　　　「果然你彻底不把她当女性看待嘛。」
　　　　来夏讲得干脆。
　　　　鸣唐同学听到她的话，小声说：「……彻底不当女性看待……」沉默不语。
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　——气氛好凝重！
　　　　安慰的话语反而使她更失落，这令我狼狈不堪。
　　　　……鸣唐同学为什么这么在意情色小说的事呢？不过……我总觉得这是个不容轻怱的问题……
　　　　这时候，不断演出百合天国的兰转向这里。
　　　　「来，你们也来参加！来夏跟爱见同学还有吹音同学……我要将你们一起送上天国！」
　　　　正当她说着说着就要往这里冲的刹那——
　　　　「姊姊，请别再这样！」
　　　　妹妹悲痛的叫声响彻教室。
　　　　「……我不要。我不要再看到……姊姊跟其他女人亲热的模样。」
　　　　其他妹妹们听到这句话，感同身受地点了点头。
　　　　「——果然，我还是想独占姊姊。」
　　　　「——若是不能独占……即使我不愿意，即使不愿意……但我会放弃。」
　　　　「——姊姊，这里的所有人作战时都是抱持着这样的决心喔？」
　　　　……听完妹妹们的话，这次轮到兰沉默不语。
　　　　——如谣江所说……想要独占喜欢的人吗……
　　　　教室原本因为兰的爱抚充满欢愉，但现在却只剩下难堪的沉默。
　　
　　　　一边离开包覆于沉默之中的教室，吹音陷入沉思。
　　　　『——果然，我还是想独占姊姊。』
　　　　方才妹妹的台词……吹音不断回想刚刚听到的话，一次又一次地点头。
　　　　……果然，吹音不喜欢厚公。但反正丈途同学对吹音……她边这么想边看向丈途。
　　　　吹音边这么想边看向丈途。
　　　　他似乎没有注意到自己的视线，正为了恋爱生涯辅导的失败而烦恼。
　　　　……为什么「只有」吹音无法写成情色小说呢？的确，情色是色色的东西，吹音无法了解，也觉得很害羞……可是……
　　　　想到这里，她不禁脱口说出心中的思念。
　　　　「情色小说对丈途同学来说很重要对吧？竟然只有吹音无法出现在里面……」
　　　　——没错。对吹音来说，丈途的行为等同「彻底不把吹音当恋爱对象看待」。
　　　　纵然丈途那「无法将凡事都很努力的吹音作为情色小说模特儿」的思考，代表的反而是对吹音的好感……但他的思念无法传达给吹音。就只有「唯独吹音不会出现在重要的情色小说中」这一点不停折磨着她……
　　　　「……厚公跟情色小说……」
　　　　这两个问题经由恋爱生涯辅导浮上台面。
　　　　然后透过恋爱生涯辅导，吹音也开始深深思考起自己的恋爱。
　　
　　　　……妹妹们的恋爱生涯辅导失败之后，我们走过校舍的走廊，一句话也不说。
　　　　我凝视着低垂着头的兰，她发出宛若呻吟般的声音：
　　　　「是我错了吗……妹妹们竟被我伤得如此之深……」
　　　　……妹妹们说的话似乎深深刺入她的心中。由于后宫一直是和乐融融的状态……这种经验对她来说恐怕是第一次吧？
　　　　看到她那副沮丧得令人不忍看下去的模样，我咬紧牙根。
　　　　「兰，你不能丧气啊！竟然要在这时候放弃后宫……兰的热情就只有这样吗！」
　　　　「——没错喵！想不到后宫主人只有这般程度的思念……这叫妹妹们情何以堪喵！」
　　　　我跟美沙一起热烈声援兰。
　　　　但律目睹这副模样，若有所思地环视众人。
　　　　「以这次的案例来说，这下就能清楚知道『要回到过去的状态是不可能的事』，得思考『绕了一大圈之后喜欢的还是后宫』的方法……」
　　　　我颔首赞同律的话，谣江说：「妹妹们心底似乎也想要独占兰的样子……」叹了口气。
　　　　「——哼。明明原本就是后宫的居民，现在才贪心起来……真是丑恶的妹妹们。不过多亏如此，才能拍到好照片呢。」
　　　　来夏凝视相机，自顾自哼了一声。
　　　　边听着她跟平时一样的发言，我困惑不已，抬起头嘀咕：
　　　　「就算要让妹妹们接受……但后宫再怎么说还是后宫啊……」
　　　　在我头痛的时候，创像幼犬一般飞抱住我，验上漾开微笑。
　　　　「只要情色作家实际演出很棒的后宫就好啦～！」
　　　　「……不，当我提到后宫的时候，妹妹们气坏了呢……」
　　　　在我们说话时，身旁的鸣唐同学神情阴沉，低垂着头。
　　　　「……厚公……」
　　　　吐出这句话后，她就不发一语。
　　　　……鸣唐同学自这次的恋爱生涯辅导开始之后，她的样子愈来愈不对劲。虽然我很想找个办法鼓励她……但每每我跟鸣唐同学说话，就会害她更加沮丧……该怎么办才好……
　　　　我正在烦恼之际，爱见提出：「总之，让我们重新好好谈谈吧——」试图重整状况。
　　　　就在这个时候，一道「影子」窜过众人面前。
　　　　就在短短的一瞬之间……
　　　　之后——兰突然消失踪迹。
　　　　「什、什么？」
　　　　我眼睛张得老大，环顾四周。
　　　　律锐声大喝：「是妹妹！兰被带走了！」手指着走廊彼端。
　　　　众人沿着方向看过去……目睹妹妹与兰消失在下楼阶梯的刹那。
　　　　律旋即大喊：「快追！」所有人反射性迈开步伐往前冲刺。
　　　　对方可能是拥有运动才能的妹妹，就算身上背着兰，还是逐渐拉开与我们之间的距离，等跑到校舍外时，她的身影已经化为我们视野中的一个小点。
　　　　「——小亚，让我们好好谈谈吧！」
　　　　纵使兰呼唤妹妹的名字，被称为小亚的女孩还是把兰的话当耳边风，埋头于用手机确认着些什么。
　　　　……为什么要看手机呢？
　　　　正当我感到奇怪时，妹妹进入校舍后方的仓库。
　　　　——喀啦喀啦喀啦……
　　　　仓库的铁门发出刺耳的金属声音阖上。
　　　　那声音宣告我们和兰她们被彻底隔开。
　　　　「——美沙、创，快破坏那道铁门！」
　　　　律毫不迟疑地大喊，美沙唱颂咒文，创自白袍中取出药品。
　　　　「——魔界的巨大鼠妇虫哟……用旋转攻击破坏那些水泥喵！」
　　　　「——像那种小屋，就用我的特制炸弹轰它个稀巴烂！」
　　　　……两人都喊出相当危险的台词，往铁门攻击。
　　　　——咻咚！
　　　　创混合两种药品之后往前抛出，仓库前发生巨大爆炸。
　　　　——叩隆叩隆叩隆……咚！
　　　　几乎跟仓库一样大的鼠妇虫来势汹汹地使出旋转攻击。
　　　　……周遭先是一阵烟雾弥漫，待风吹散烟雾之后，出现于我们眼前的是……毫发无伤的铁门！
　　　　「为什么喵！」
　　　　「怎么会～在下要丧失自信了……」
　　　　美沙和创好似深受打击般呢喃。
　　　　律走到仓库前，确认过所有外墙之后……诧异地自言自语：「不知不觉间被补强过了？」
　　　　「补强……」
　　　　我呆愣愣地复诵了一遍，兰她们的声音自里面传出。
　　
　　　　『——姊姊……你终于成为我的东西了……』
　　　　『——嗯哈，小亚你做什么啊！爱抚是我的工作……嗯啊！』
　　
　　　　「——兰正在被爱抚吗？」
　　　　我的呼吸不自觉急促起来，高声吼叫。
　　　　……莫非兰正在这道铁门后方演出精彩的百合天国？例如，妹妹的脸红通通地说：「姊姊……请验收我的爱抚。」如羽毛般轻抚兰的酥胸，然后让兰喘着讲：「嗯呼……那个爱抚，不是学我的吗……呜呜嗯！」之后一边夹住兰的乳头一边把舌头抵在乳头前端，用手指与舌头的双重奏再三攻击她的乳头，兰发出快乐的悲鸣：「嗯哈啊……啊、啊啊啊啊！」浑身打颤——
　　　　「——兰，让我也加入！」
　　　　「——这节骨眼你还发什么情啊！你仔细想想，兰她们的行为跟平时没两样吧！」
　　　　听到来夏的吐槽，我才恍然大悟。
　　　　……经她这么一说，她们只是「攻守」的角色互换而已，兰她们做的事情跟平时一样……
　　
　　　　『——啊啊……姊姊，我的手竟让你湿成这样……』
　　　　『——啧呜呜……哈啊……不行，这样不行喔……啊！』
　　
　　　　……虽然兰她们跟平时一样……但还是很煽情！呜呜……好想加入！
　　　　我自顾自痛苦地扭动身躯，谣江忧心忡忡大喊：「兰同学很危险啊！」环视周遭众人。
　　　　「——该说危险吗……竟然做那么不知羞耻的事，这已经出局了！」
　　　　爱见满脸通红，高声吼叫。
　　　　……虽然以某种意义来说，兰她们的确跟平时没两样。但还是不能不救她。不过仓库被人补强过，感觉要立刻破坏它也不是件易事……
　　　　『——呜呼呼。差不多是时候了呢。』
　　　　少女的声音冷不防从附近的扩音器中流泄而出。
　　　　刹那间，仓库的铁门缓缓敞开。
　　　　——为什么？
　　　　虽然吃惊，但我还是立刻冲入仓库。
　　　　「兰，你还好吗？」
　　　　在大叫的同时，我看到裙子皱得乱七八糟，被妹妹攻击胯间的兰。她躺在地面铺设的软垫上，可能早已濒临绝顶，面带红潮、全身痉挛。
　　　　——好煽情！
　　　　我失声不语，兰恍若自快感的汪洋中远眺岸边般看向我。
　　　　「丈、丈途……」
　　　　兰以残存着妩媚的声音轻语，接着她察觉自己的模样……急忙整理仪容。
　　　　「你来得太晚了啦，白痴！话说回来，不准你偷窥我色色的模样！」
　　　　「……你到底希不希望我来救你啊……讲清楚好吗。」
　　　　当我边叹气边抱怨时，声音再次从扩音器中传出。
　　　　『哎呀，姊姊，真是危险呢。』
　　　　听到那猫哭耗子假装担心的声音，兰吃了一惊，抬起头来。
　　　　然后她像是察觉到声音主人是谁，气得浑身发抖。
　　　　「Lilyyyy～～～～！」
　　　　兰的声音中充斥着愤怒，Lily的笑声无视她的话语自某处传出。
　　　　『呼呼……姊姊，你还是快点收起后宫会比较好吧？不然又有哪个妹妹要失控了喔？』
　　　　「……Lily。我能问你一件事吗？」
　　　　『什么事？』
　　　　「小亚她在掳走我的时候，曾再三偷看手机……彷佛手机中写着指示她该怎么做的内容一样。」
　　　　『原来是这个啊？下指示的人是我啊，有问题吗？』
　　　　Lily轻易揭晓答案，丝毫不以为意……
　　　　听到她的话，兰气到全身颤抖。
　　　　「什么『有问题吗？』啊！你到底想做什么！」
　　　　『还有什么吗……我只是告诉那个妹妹「该如何据姊姊为已有的方法」而已。实际实行的人是那个妹妹……凭什么我得挨骂呢？』
　　　　「呜……！」
　　　　兰无话可说，而我则思考着Lily的言行举止。
　　　　……她一方面下指示给袭击兰的妹妹，又在千钧一发之际救她……这两个行动乍看之下相互矛盾，但Lily的目的从头到尾就只有「瓦解后宫」而已……既然如此……
　　　　「莫非Lily是想把兰跟妹妹们的精神逼入绝境，藉此破坏后宫？」
　　　　听到我的声音，Lily一时语塞。
　　　　『……既随意直呼我的名字，又是个色情作家，虽然你有很多地方值得我吐槽……不过真亏你能发现呢？算了，就算露馅也没什么大问题，我就承认吧。』
　　　　「……讲这种话……真的是迷你兰呢……」
　　　　我神情僵硬，兰低垂下头，双拳打颤。
　　　　「……这样啊，若Lily是这样打算……那好吧。身为姊姊，我要对你除错！」
　　
　　　　4
　　　　……深夜。兰就这么穿着制服坐在自己房中的电脑前。
　　　　仓库那件事结束之后，她骇入Lily的电脑跟周遭网路环境，并加以破坏……现在正稍作休憩。
　　　　兰像累瘫了一般用单手操控电脑，眼睛直盯着与妹妹们的交流网站「百合花园」的档案。
　　　　「……想不到竟然沦落到要关闭这个网站的地步……」
　　　　她讲得难过，泪水微微夺眶而出。
　　
　　　　1：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『姊姊，恭喜你开站！这下随时都能在一起了呢。』
　　　　2：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『啊……头香被抢走了！不过我比她更爱姊姊喔！』
　　　　3：被姊姊开苞的无名氏
　　　　『喂喂，姊妹间要和睦相处啊。妹妹心得上不是也有写吗？』
　　
　　　　……网站开设时的留言中点缀着对「百合花园」的爱。可是事到如今仔细想想，这对妹妹们来说只不过是虚假的幸福吗……
　　　　「唉……连妹妹们的心情都不懂……我真没资格当姊姊。」
　　　　兰像要吐出心中苦涩般低语后拉开书桌抽屉，拿出小心翼翼收藏在里面的玩具戒指。
　　　　「不知道身为妹妹的对方的心情……Lily也是其中之一呢。」
　　　　——咚咚。
　　　　轻敲房门的声音冷不防传入耳际。
　　　　兰从窥伺孔往走廊窥探，看到一个抱着大大的行李，剪着鲍伯头的妹妹……
　　　　「……怎么了，在这种时间……」
　　　　听到隔着门传来的话语，妹妹以低沉的声音回答：「我要从学园中『毕业』回老家……最后想来打个招呼。」
　　　　「毕业……怎么会？」
　　　　兰差点就要打开门，但脑中闪过妹妹们的战争，手便不知不觉停了下来。
　　　　为了安全起见，她用宿舍的监视摄影机俯瞰站在走廊的妹妹……确认是否有可疑的地方。
　　　　「呼……除了那件行李之外，似乎没什么其他东西。」
　　　　兰松了一口气般喃喃自语，随即打开门抱住妹妹说：「小希，别说要毕业嘛！」
　　　　须臾间，伴随着一句「抱歉……」电击棒抵在兰的脖子上。
　　　　——为什么？监视摄影机根本没照到那种东西啊……
　　　　「难道……是Lily?我明明才刚毁掉她的电脑跟网络环境啊……太大意了。」
　　　　话刚说完……兰便失去了意识。
　　
　　　　——喀啷叩隆。
　　　　——喀啷叩隆。
　　　　在Lily的骇客行为之下，车站的站员们专为兰开了一班深夜特急电车。
　　　　自窗户看出去的景色一片昏暗，唯有街灯的光偶尔映入眼帘。
　　　　这时坐在手脚受缚的兰身旁的妹妹手上不停编织，嘴巴念念有词。
　　　　「……姊姊，为了你，我会用编纤的才能赚钱。只要姊姊能在我身旁获得幸福……我就别无所求了。」
　　　　「…………」
　　　　「啊、姊姊，你想要什么颜色的围巾？我觉得深蓝色……」
　　　　「喂，为什么你要用一副理所当然的样子带着我私奔啊！」
　　　　兰开口吐槽，妹妹双眼红润：「……你讨厌我妈？」
　　　　「当、当然喜欢啊！那还用问吗！」
　　　　「太好了……我还以为你讨厌我呢……」
　　　　她一边说一边紧握兰的手，从柔软的手上传来的体温彷佛显示出她的敦厚认真……让兰愈来愈难拒绝。
　　　　「好嘛，姊姊。就跟我一起共筑幸福家庭吧……？」
　　　　看着双眼湿润，以真挚的视线盯着自己的妹妹，兰什么也说不出口。
　　　　……我不想随便拒绝这女孩的心情。可是……我爱着全部的妹妹……
　　　　像要紧紧缠住胸口似的纠葛令兰的心发出悲鸣。既像之前在屋顶上被妹妹告白的时候，也像以前Lily送自己结婚戒指的时候……
　　　　「……Lily，不论是现在还是过去，你都折磨着我呢。」
　　　　她轻声吐出的话语中带的不是憎恨，而是掺杂了深沉的哀伤。
　　　　兰一边承受悲伤，一边像平时一样冻结内心。
　　　　这是为了从被迫甩掉深爱妹妹的这种锥心之痛中守护自己的措施……
　　　　「小希，你听好。」
　　　　兰轻启朱唇，为不使眼泪滴落而闭上眼，让心冷静下来。
　　　　「我啊——」
　　　　「——等一下！」
　　　　身穿紫色紧身舞衣的少女伴随着声音现身于车内。
　　　　自已细看，附近的窗户被割下一块圆形的孔……是从外侵入的吧。
　　　　「姊姊我收下了！」
　　　　在话说完的同时，紧身舞衣妹妹在对方还来不及吃惊前便紧抱住兰，用背撞破火车窗户飞跳下火车。
　　　　——沙沙沙。
　　　　两人在草皮上落地，紧身舞衣的妹妹抱着兰，藉着翻滚分散冲击。
　　　　「——姊姊～～～～！」
　　　　从深夜特急电车传来被孤零零扔下的妹妹的声音……
　　　　……过了几秒之后，奔驰而去的电车便消失在视线中。
　　　　「……那女孩很内向。竟眼睁睁看着难得的机会溜走，真是个笨女孩。」
　　　　飒爽掳走兰的紧身舞衣妹妹边看着手机边微笑。「通过这里的时间跟情报上写的一模一样。」
　　　　……教唆妹妹行动的又是Lily。
　　　　「姊姊，请放心。我不会像那女孩一样特地绕远路。」
　　　　讲完之后，紧身舞衣妹妹突然用自己的胸脯贴上兰的酥胸。从紧身舞衣轻薄的布料传来乳头挺立的感触……她的乳头与兰的乳头贴在一起，两人硬挺的突起宛若演奏出爱的乐章一般，带给双方快乐。
　　　　「呼……在这种地方……不行喔……哈啊……！」
　　　　兰原本想逃跑，但她的手脚之前就被绑住，动弹不得。
　　　　「对了，姊姊，你口渴了吧？」
　　　　妹妹话声方落，将自己带来的茶水用嘴巴喂给兰喝。
　　　　下一秒……不知道为什么，妹妹突然当场沉沉坠入梦乡。
　　　　「——姊姊，真是千钧一发呢。」
　　　　声音唐突地在兰的耳旁响起。
　　　　转头一看，身穿蓝色和服的妹妹正站在眼前……是茶道的天才。
　　　　「那女孩喝了我的茶睡得正甜呢。你可以放心罗。」
　　　　——没错，紧身舞衣妹妹喝下的是茶道妹妹所泡，掺有安眠药的茶水。
　　　　茶道妹妹跟其他妹妹们一样看着手机，手贴着脸喜孜孜地说：「Lily小姐的情报帮上忙了呢。」
　　　　「姊姊，被妹妹们耍得团团转，你也累了吧？要不要喝杯茶呢？」
　　　　「等……等一下，在那之前，我能用一下手机吗？」
　　　　兰要茶道妹妹解开布条，操纵了一下手机。
　　　　——她现在正用手机连入自己的电脑，启动破坏Lily电脑的程式。她没忘记这次要以比上次更宽广的范围来破坏网路环境……因为Lily可能会下达指示让复数据点超载。
　　　　「呼……这下终于能松一口气了。」
　　　　「那么……请用茶。」
　　　　由于骚动不断，兰也真的口干舌燥，所以她立刻拿起茶杯。
　　　　在准备喝下的刹那……她突然停下手中的动作。
　　　　「问你喔……该不会这里面也有下安眠药吧？」
　　　　「………………很好喝喔？」
　　　　「你的回答是怎么回事！」
　　　　正当兰要起身时，从远方传来「「姊姊～！」」的大合唱。
　　　　转头看去，可看到将近十位妹妹聚集在一起，手上拿着火箭筒跟冲锋枪等武器冲过来。然后所有妹妹都盯着手机看。
　　　　「为什么Lily还能下达指示？」
　　　　猛冲过来的妹妹们带来的压力让兰大感狼狈，但她还是拚命转动脑袋……假使自己刚刚破坏的是用自动程式运作的电脑，而Lily在遭受破坏的网路环境之外静候良机，现在再次展开攻击的话……
　　　　「真是的……Lily，你是以在电脑战上打不赢我为前提订立作战的吗？」
　　　　在开始响起枪声的深夜草原中，疲惫不堪的兰屈膝跪了下来。
　　　　然后她朝妹妹们尖声悲鸣：「真是的……你们给我差不多一点～～～～～～～～～～～～～！」
　　
　　　　——隔天放学后，兰独自坐在被夕阳染红的中庭里。
　　　　我们从远方看着她，窃窃私语。
　　　　「兰……没问题吗？」
　　　　我担心地嘀咕着，律沉吟道：「真是难题。纵使状况恶化到这地步，我们还是找不到阻止Lily攻击的线索……」
　　　　「——美沙不希望放弃后宫喵……」
　　　　美沙猫耳下垂，头压得低低的。
　　　　谣江看到她的模样，绷着脸说：
　　　　「妹妹们也因为昨天那件事累坏了，所以今天暂时休兵。看这状况……我开始不懂固执于后宫的必要性了。这让包含兰同学在内的所有人变得不幸……」
　　　　「——说得也是。我也觉得要继续坚持后宫实在太困难了。」
　　　　爱见出言附和，创提出：「放心啦！在下为兰发明了一个东西～！」往中庭的角落前进。
　　　　来夏盯着愈跑愈远的创，用鼻子哼了一声。
　　　　「选择的人是兰。不论是要维持后宫还是要从里面挑出一个人……可是，这样下去后宫毋庸置疑会瓦解才对。」
　　　　来夏讲完之后转向我，咬牙切齿说：
　　　　「丈途，都是你每天分心于色情妄想，做事散漫，事情才会变成这样。」
　　　　「我没有散漫啊……Lily的动作太快了。」
　　　　我边说边沉思。
　　　　……Lily的攻势的确惊人。兰跟妹妹们都快支撑不下去了。可是……若是在此放弃，兰就得否定自己一路建筑起来的百合花园。那种事……我不喜欢！
　　　　「兰，现在必须咬牙撑住！我们还没输给Lily!一定……还有方法！」
　　　　「——没错！你只要带着妹妹们用在下发明的『天堂旋转木马』到没有其他人的南方岛屿，建筑新的百合王国就可以～：！」
　　　　创的大嗓门传入耳际，我往中庭一角看去。
　　　　一看之下……那里耸立着一座旋转木马！
　　　　「那不是能移动的东西吧！」
　　　　「可以啦～它可以像丢飞盘一样旋转飞行喔～」
　　　　「要飞为什么不做台普通的飞机就好啊！」
　　　　我奋力吐槽，美沙吐出危险的笑声。
　　　　「呼呼……丈途太天真了喵。那个天堂旋转木马上施加了美沙的魔法，坐在旋转时的木马上的乘客愈是不舒服，它就能飞得愈快喵。」
　　　　「不需要这种魔法啦！」
　　　　「这是科学跟魔法的融合喵。你竟然不了解它的宝贵……你终究也只是个色情作家而已喵！」
　　　　……科学跟魔法的融合……这发明太可疑了吧！
　　　　「——丈途同学，你这么想要厚公，甚至不惜找块全新土地的地步吗？」
　　　　鸣唐忧心忡仲地凝视着我。
　　　　「与其说我，不如说这东西好像是要拿来处理兰的后宫问题。不过……南方小岛上的后宫吗？听起来很棒呢……」
　　　　「……这样啊……」
　　　　鸣唐同学轻声咕哝，表情消沉地低垂下头。
　　　　瞬间的沉默飘荡于四周。在那之后——
　　　　『——什么叫「南方小岛上的后宫吗？听起来很棒呢」啊。你们一直帮忙姊姊，又妨碍我……你给我独自去南方小岛跟自己玩一辈子吧！』
　　　　声音突然自周遭的扩音器传来……是Lily。
　　　　『——做出天堂旋转木马这种东西，代表你气数已尽。来吧，色情作家……我要把你从姊姊面前删除！』
　　　　天堂旋转木马伴随着声音动了起来。
　　　　设置于台座上的木马开始旋转，天室旋转木马逐渐浮空……唐突往我这边飞过来！
　　　　「不要擅自使用在下的天堂旋转木马～！」
　　　　创的悲鸣并没有起任何作用，天堂旋转木马已经完全受到Lily的操控。
　　　　正当木马节节逼近，我差点就要被逼上木马时——
　　　　叽叽叽！
　　　　天堂旋转木马发出噪耳的金属声，开始四处乱窜。
　　　　「呼呼……天堂旋转木马使用了美沙的魔法，别以为光靠入侵网路就能够完全控制喵！」
　　　　美沙骄傲地挺出她平坦的玉胸大笑。
　　　　喂……明明已经失控了，别讲得洋洋得意好吗！
　　　　我的不安成真，天堂旋转木马到处横冲直撞，不顾三七二十一逼迫所有人搭乘。
　　　　大家四处逃窜，我看到兰被绊倒的身影。
　　　　「兰，你还好吧？」
　　　　正当我立刻冲过去要救她的瞬间，天堂旋转木马已经逼到我们眼前。然后……我们来不及逃跑，被迫坐了上去！
　　　　「呜……真不舒服……」
　　　　我边在旋转木马旋转的部位转圈边呻吟，但也于事无补。天堂旋转木马逐渐加速，腾空飞翔……
　　　　「——丈途同学，你要跟兰厚公吗？」
　　　　远方传来鸣唐同学不安的呼唤声。
　　　　真的……我到底会变成怎么样呢……
　　
　　　　5
　　　　……舒爽的海风。
　　　　温暖的向阳处、延伸到地平线的海洋。往后一看，可看到亚热带树木的树丛随着海风摇曳……
　　　　「……看来我们真的跑到南方小岛来了呢……」
　　　　我错愕地咕哝，兰大吼：「谁叫你要刺激Lily!都是你害我们跑到这孤岛……！」
　　　　「不不，说『要在南方小岛建立新的百合王国』的人是创啊！」
　　　　「若是为了这目的，那我跟你两个人来南方小岛也无济于事啊！」
　　　　「……对，我们独自来到这种孤岛了呢……」
　　　　创跟美沙合作开发的天堂旋转木马在着陆时损毁，我们失去逃离这座岛的方法。
　　　　……我跟兰被从现代社会彻底隔开，两人单独在岛上展开生活。没错……两人独处……
　　　　我脑中这么想，往旁瞥了兰一眼，她立刻抖了一下肩膀。
　　　　「丈途，你刚刚是不是对我有奇怪的妄想！就算是我们两人独处，若你欲火焚身袭击我……我将从小指头开始一点一滴修理你，最后把你整个人删除！」
　　　　「好可怕……我不会袭击你啦！」
　　　　我扬声大喊，兰叹了一口气，看看自己的身体。
　　　　「先不管这个……着陆时搞得全身是沙呢。不知道有没有哪里可以洗个澡？」
　　　　她一边说一边拍衣服，眺望茂盛地生长着椰子树跟细叶榕等亚热带特有树木的丛林。
　　
　　　　——啪沙沙、啪嚓……
　　　　——啪沙沙……
　　　　在丛林中走了三十分钟左右，找到湖泊的兰当场洗起澡来。
　　　　而我则是背对着兰监视四周。因为不知道有什么动物住在这里……
　　　　「……我也想洗澡耶……」
　　　　由于着陆的缘故，我全身都是沙子，加上一路走来流了许多汗，使衣服穿起来很不舒服，真希望现在马上就能跳进湖里……
　　　　「喂，兰，你现在洗到哪了？」
　　　　「刚洗完头发，现在正洗到大腿——」
　　　　兰讲到这里，突然噤口不语。
　　　　「你这家伙……我才剐说若你欲火焚身我就要修理你，怎么一转眼就性骚扰我！」
　　　　——咚！
　　　　伴随怒吼的声音，兰猛力敲了我的脑袋。
　　　　「好痛……」我一边呻吟一边发现很重要的事。
　　　　……方才还全裸沐浴着的兰现正站在我正后方。既然如此，只要我回头，一丝不挂的兰就在眼前——
　　　　「你一回头我就安装两只手指到你眼中。」
　　　　听她讲得平淡，我不禁背脊发凉。
　　　　「总……总之你快洗干净啦！」
　　　　我大叫之后，兰又不情愿地再次洗起澡来。
　　　　由于闲得发慌，我只好眺望四周消磨时间。
　　　　这时候，我发现了闪闪发光的物体。我靠过去捡起那东西……才发现那是一面小镜子。应该是兰掉的吧。
　　　　「等等再交给兰吧……」
　　　　我边说边看向镜子……镜子中映照出全裸的兰在我身后沐浴的模样！
　　　　——这是……！
　　　　我一边按住激烈跳动的胸口，一边凝视镜子。
　　　　由于刚好背对太阳，反光使我看不大见……充满女人味的柔软酥胸。性感的腰部线条。纤细修长的脚……镜子中映照出经过千锤百链，符合『姊姊』形象的催情肢体。
　　　　「呜……这光真碍事。再稍微动一下就能看清楚乳头……」
　　　　「……怎么这么刺眼——喂，丈途！」
　　　　兰察觉我的举动，急忙大叫。
　　　　接着她通红着脸冲到我身后，用双手紧紧勒住我的脖子。
　　　　「呜喔喔……好、豪痛古……！」
　　　　我边口吐白沫边呻吟，兰大吼：「我要删除你删除你，删除个一干二净……删除得不成人形！」不停勒紧我。
　　　　但应该说是侥幸吗……多亏如此，我的后脑勺触碰到兰一丝不挂的玉胸。挺立的乳头被我的头挤压，沉入柔软的胸脯中，她的胸脯被我的后脑勺抵住，左右摇晃。简直像是用胸部替我的头按摩。
　　　　……我快失去意识了……但好幸福……！
　　　　就这样，我露出幸福无比的微笑……脱力倒在地上。
　　
　　　　……到了晚上，我醒来之后，兰突然对我怒吼：「你又偷看我的裸体又享受我的胸部……你给我一个人自己去找吃的过来！」
　　[[IMG,81f7e3e6d7244f4931c4f133eeae906f,591,1000,100746]]
　　　　……由于我的确对偷窥她沐浴一事抱持罪恶感……所以我闭上嘴巴服从她的指示。
　　　　我走在丛林之中，找到椰子跟木瓜给兰果腹。
　　　　「呼……吃完之后稍微冷静下来了呢。」
　　　　兰仰望满天星斗，喃喃细语。
　　　　闪学园位处山中，所以星空相当美丽。但在毫无人工光芒的这座岛上，星星更是格外耀眼。就连平时看不见的小星星都能看得一清二楚……夜空化为一片星星的汪洋。
　　　　「真是漂亮……」
　　　　我脱口而出，身旁的兰呢喃道：「是啊……」
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　「我、我可没有跟你陷入什么好气氛！你若是给我妄想起上床之类的事，这次我一定删除你！」
　　　　兰突然面红耳赤地大叫。
　　　　「不……就算是我，这次也在沐浴时享受够……不是，应该说学到教训了……」
　　　　兰还是老样子，我回了她的话之后，就用掉落在附近的大树叶铺了一张临时的床躺在上面。
　　　　烂也一样做了一张床后躺在上面，一句话也不说……我们两人就此进入梦乡…………………………………………………………
　　　　三更半夜中，我感到人的气息而苏醒。
　　　　当我在半梦半醒间翻身时，看到兰张开双眼仰望着天空。
　　　　「……你还没睡啊？」
　　　　「是啊……不自觉就会思考起很多事。」
　　　　「……兰的后宫问题也还没解决啊。」
　　　　「嗯……不过真是讽刺呢。像这样被丢到无人岛……我稍微松了一口气。」
　　　　她自嘲地笑了笑，轻声说：「因为在闪学园时，我运好好思考的空档都没有不是吗？」
　　　　……兰真的被Lily逼到穷途末路了呢……
　　　　正当我想向她搭话的时候，「喀沙！」附近突然传来树叶摩擦的声音。
　　　　「呀啊！」
　　　　兰大吃一惊，反射性紧抱住我。
　　　　她胸前的山丘以及香臂柔软的触感顶住我的手……
　　　　「兰……兰？」
　　　　我慌张地呼唤她的名字，兰颤抖着说：「你是男人！应该好好守护我！」
　　　　「守护……」
　　　　我边说边扫视四周，侧耳倾听。
　　　　——沙沙沙沙沙沙。
　　　　——沙沙沙沙沙沙。
　　　　……但传来的只有树叶摇曳于海风中的声音而已。
　　　　「……应该是突然刮了一阵风吧？」
　　　　我轻声向抱住我手臂的兰说明。
　　　　这时候她疑惑地问：「这、这样啊？」环顾周围一圈之后当场坐下。
　　　　……周遭重新回归宁静，我像要配合坐在地上的兰一般抱膝坐下。
　　　　「问你喔……丈途。」
　　　　「……嗯？」
　　　　「我……是不是放弃后宫比较好？」
　　　　「这……」
　　　　我边答话边陷入沉思。
　　　　……就算放弃后宫，不过是称了Lily的心而已。可是看兰被逼成这样，我也不能随便回答……
　　　　「……兰为什么要这么执着于后宫呢？」
　　　　我感觉自己直到这时候，才问出最重要的问题。
　　　　或许兰也觉得这问题很重要，当场思考起来。
　　　　「……的确，听到『后宫』这个词，可能会有人觉得很轻浮……可是在我心中后宫是个沉重的决定。我爱所有的妹妹，想亲手让所有妹妹幸福……也要让她们幸福。就连Lily……我也想让她幸福。」
　　　　兰用小到快要听不见的声音吐出最后那句话。
　　　　「要让大家幸福什么的，听起来很不可能吧……这我也知道。可是我想这么做。」
　　　　兰用发自内心的声音娓娓述说。
　　　　……让包含Lily在内的「大家」幸福。听到她这句话，我才察觉兰的爱有多么宽广深厚。至今我一直以「情色作家」的身分赞同后宫——
　　　　「抱歉，之前我可能是用随便的心态在声援兰的后宫也不一定。想不到兰竟然想了这么多……」
　　　　「……笨蛋，你道什么歉啊。光是你替我声援，就很令人开心了。尤其是连妹妹们都反对后宫的现在。」
　　　　可能是离开学园的喧嚣加上两人独处的关系。今天的兰比平时遗要率直……我觉得自己跟她的距离缩短了。
　　　　……若她平时就这么率直，那该有多好……
　　　　我边想边看着抱住我手臂低垂下头的兰。
　　　　现在的她不是平时学园中看见的那位「百合姊姊」……而是一个符合她年纪的平凡「少女」。
　　　　——怦通。
　　　　我的心跳不经意地加速。
　　　　……仔细想想，这状况很惊人呢。两人在无人岛单独过夜，她还抱住我的手……
　　　　紧张顿时让我口干舌燥。
　　　　……难道兰接下来就要说：「丈途……在让妹妹们幸福之前，首先我想让自己幸福。」给我一个炙热的吻，用百合花园培养出来的淫靡指技轻轻抚摸我的胯间，娇艳地笑道：「呜呼呼……光摸一下就硬成这样。」接着脱下我的长裤，隔着内裤衔住我的胯间，用滚烫的唾液以及潮湿的舌头带给我宛若蜜壶的快乐——
　　　　——咕噜。
　　　　我不禁吞了一口口水。
　　　　我心中紧张，仿佛要开始在现实中延续妄想般张开手，让手与兰的手交叠——
　　　　「身为『姊姊』，我是不是有哪里做得不好……」
　　　　兰的嘀咕声忽然传来，我的手戛然而止。
　　　　「那个……丈途，陪我谈谈好吗？」
　　　　她说完之后双眼直直盯着我看。跟平时那个高傲的兰不同，眼前是一位少女的纯粹双眸……
　　　　……兰曾经这么真挚地倚赖过我吗……
　　　　一这么想，至今为止的妄想一口气烟消云散。
　　　　然后，我用与刚才不同理由的冲动伸出手……紧紧握住兰的手。
　　　　「着你不嫌弃，尽量找我谈吧！」
　　　　「嗯……谢谢。」
　　　　兰说完之后低垂眼帘……不知道是不是错觉，在月光的照耀下，她的双颊似乎染上一抹淡淡的嫣红。
　　　　……之后，我跟兰谈了起来。
　　　　身为「姊姊」的兰到底是怎么样的人。兰的后宫是不是真的无法继续下去。还有兰对妹妹们的思念到底有多深……
　　　　跟她畅谈一晚，我们下了一个决定。
　　　　那就是兰后宫的「结局」……
　　　　她赌上人生一路走来的后宫该有怎么样的结局……当我们两人做完决定之后，朝阳逐渐升起。
　　
　　　　「——若我猜得没错……差不多该有人来救我们了。」
　　　　「这样啊，太好了……」
　　　　——我们彻夜讨论，等太阳升起之后立刻前往海岸调查天堂旋转木马。兰虽然专攻软体，但对硬体似乎也多少有些研究。
　　　　她分析天堂旋转木马之后，得到创跟美沙应该能探测出我们位置的结论。
　　　　「……哼。好色如你，应该想再稍微享受一下南方小岛生活吧？」
　　　　兰说起话来虽跟平时一样带刺，但她用莫名温柔的笑容看着我。
　　　　……自从昨天那件事之后，我跟她之间的距离瞬间拉近。
　　　　我也微笑着回望她。
　　　　「如果再用镜子偷看，下次搞不好真的会被删除，所以还是算了。」
　　　　「废……废话！」
　　　　——咚！
　　　　兰满脸通红，用力敲了我的头一下。
　　　　「好……好痛！我明明只是开玩笑！」
　　　　「这哪是开玩笑！你根本就真的偷窥过啊！」
　　　　「不，那个该怎么说……由于镜子偶然掉在那边，所以一时鬼迷心窍……」
　　　　「这根本不成理由！」
　　　　——咚。
　　　　她再次敲了我的头一下，大口叹气说：「真是的……」
　　　　「不过……多亏丈途，我才能下定决心结束后宫。谢谢。」
　　　　「嗯……不过，真的可以吗？让重要的后宫这样收尾——」
　　　　我话还没说完，兰像要打断我的话般摇摇头。
　　　　「我已经决定好了。」
　　　　她讲完之后彷佛摆脱了迷惘般漾开微笑，远眺地平线，视线彼端就像看着学园中的妹妹们……
　　　　……真是个蠢问题。兰已经决定了
　　　　我领悟到兰的决心，跟她一起凝望地平线。
　　　　就在此时……我看到微小的「点」出现在空中彼方。那个点逐渐靠近——
　　　　「情～色～作～家～！」
　　　　从出现在眼前的飞机中传出创经过扩音器放大的兴奋声音。
　　
　　　　——我们在创的协助下平安回到学园，立即展开替兰后宫收尾的行动。
　　　　先是联络Lily，要她到闪学园一趟，另外聚集学园中将近十位妹妹们。
　　　　——然后，现在所有的妹妹们都集中于后山。
　　　　「——姊姊，你说要告诉我们后宫的结局……到底是怎么回事？」
　　　　「——你果然要放弃后宫吗？」
　　　　「——不过……若是如此，你今天会从我们之间选出一个人吗？」
　　　　在后山的广场中，妹妹们接二连三向兰提出问题。
　　　　但兰只是默默看着妹妹们，什么都不说……
　　　　这时，身穿水手服的马尾少女向前踏出一步。比兰稍矮一点的女孩……是Lily。
　　　　「呜呼呼……姊姊，你终于愿意接受我的爱了吗？」
　　　　Lily讲得自信满满，高举戴在左手小指上的玩具戒指。
　　　　「我明白你的心情……不，应该说我早就知道，却逃避至今才对。」
　　　　兰以真挚的眼神凝望Lily，轻声细语。
　　　　「——莫非姊姊要放弃后宫选择Lily?」
　　　　「——怎么会……我还以为Lily是我的伙伴呢……」
　　　　「——那头母猪原来是背叛者。没关系……我必须给她应得的惩罚。」
　　　　听到兰与Lily的对话，妹妹们杀气腾腾。然后妹妹们像在教室中战争时一般举起武器——
　　　　「等一下！」
　　　　……听到兰大喝一声，所有人停下动作。
　　　　「……你们好好听我说完。这阵子后宫瓦解……我也重新审视了自己。」
　　　　兰宛若要确认自己吐露出的每一字每一句一般，静静诉说起来。
　　　　「我爱着所有的妹妹。我想亲手让所有妹妹获得幸福……可是，大家其实没有真正感受到『幸福』对吧？」
　　　　她的疑问让所有妹妹愧疚地低下头。
　　　　……她们不想正面否定自己最喜欢的「姊姊」的想法。但正因为喜欢兰，所以不想承认后宫……可能是出于这样的想法吧。
　　　　兰像要接受妹妹们的思念般深深点头。
　　　　「我充分了解你们的心情。所以身为姊姊，我必须负责才行。」
　　　　「「负责……？」」
　　　　妹妹们不安地齐声回答。「负责」这沉重的话语……暗示了兰打算对自己的后宫问题做出某种补偿。
　　　　「——姊姊，负责……你打算做什么？」
　　　　「——难道你决定离开学校到遥远的地方……我不要这样喔！」
　　　　「——还是……再也不谈恋爱之类的……」
　　　　妹妹们讲得狼狈，兰毅然决然看向她们。
　　　　「正因为我是带领大家的『姊姊』，所以我要负责！因此，我……」
　　　　兰话讲到这里之后中断话语，闭起双眼。
　　　　……恐怕是各式各样的思念在她的心中穿梭环绕吧？跟妹妹们度过的时间；自Lily现身之后导致后宫瓦解；还有跟我聊了一整晚时的事情……
　　　　兰像要一口吞下所有思念般大大吸了一口气。然后——
　　　　「我……要跟大家结婚！」
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　「「结、结婚？」」
　　　　将近十位妹妹们异口同声表示惊讶。
　　　　——没错。我跟兰谈过之后得到的结论……就是「结婚」。这次的后宫骚动说极端一点，就是「赌上兰爱情的战斗」。可是不管兰嘴上再怎么说自己「爱着所有的妹妹」她的思念也无法传到妹妹们心中。所以兰需要「自己真的有把爱情灌注到所有妹妹身上的证明」，而那证明就是「结婚」！
　　　　「——这在物理上办不到吧！」
　　　　「——下，这一定是无视法律问题……心与心之间的结婚。」
　　　　「——跟姊姊结婚……跟姊姊结婚……呼呼……呜呼呼。」
　　　　面对兰的结婚宣言，妹妹们表现出各式各样的反应。有的人吓到合不拢嘴、有人感到迷惘、也有人因为「结婚」这个词而如痴如醉……
　　　　「——姊姊，请你开玩笑也要有个限度！」
　　　　Lily怒发冲冠，摇曳着马尾大吼。
　　　　「你用『结婚』这句话敷衍我们……这跟至今为止的后宫又有什么两样！」
　　　　「Lily……我既没有敷衍你们，也不打算跟至今为止一样。结婚是跟对方许下『要让你幸福一辈子』的约定。我不打算像现在这样只终结于恋爱关系而已。」
　　　　兰静静凝视着Lily，有如要在话语中灌注满溢而出的爱般轻启朱唇。
　　　　「等从学校毕业之后，大家一起生活吧。我会拚命赚钱，让大家能做自己喜欢的事情。偶尔也会煮点菜……生病的时候也会寸步不离在旁看护。接下来这一辈子，让我们共享喜悦以及哀愁，一起度过吧。」
　　　　听到兰诚恳的求婚，妹妹们全都深深吸了一口气。
　　　　然后她们想像兰话中的生活，沉默不语……
　　　　可是结婚宣言实在来得太过突然，没有妹妹踏得出那最后一步。
　　　　——是时候了。
　　　　我看到妹妹们的样子，察觉该是走下一步棋的时候，举起手打暗号。下一步棋指的是——
　　　　「——吹音喜欢姊姊，所以要跟姊姊结婚！」
　　　　声音冷不防从附近的森林中响起。
　　　　转头望去……身穿结婚礼服的鸣唐同学出现在眼前！
　　　　「——吹音同学，你等一下！我也要跟姊姊结婚！」
　　　　接着从森林中出现跟鸣唐同学一样换上结婚礼服的谣江。
　　　　……这就是下一步棋。为推不敢答应结婚的妹妹们一把而准备好的假求婚。
　　　　不让她们有机会喘息一般，身穿结婚礼服的少女们从森林中接连走出。
　　　　「——美沙只要能跟谣江同学结婚，怎么样都好喵！」
　　　　美沙讲出不大符合我们用意的话，身穿礼服冲到谣江身旁抱住她。
　　　　「——结婚结婚～！各位，跟在下结婚，一起征服世界吧～！」
　　　　创穿着稍微大一号的礼服，拖着下摆嬉戏玩耍。
　　　　「——真是的……为什么连我都得穿成这样……」
　　　　来夏双手交叉，以新娘不该有的态度抱怨。
　　　　「——我、我的身体，已经不单单属于自己了呢……」
　　　　爱见害羞地调整眼镜的位置，凝视自己的礼服。
　　　　……等大家到齐之后，鸣唐同学直直看着兰的妹妹们。
　　　　「姊、姊姊。那个……快别管那些没有勇气结婚的假妹妹们，跟吹音们举行婚礼吧。呼呼！」
　　　　鸣唐同学拚命说出我事前告诉她的挑衅台词……
　　　　……不过，这与其说可憎，不如说可爱呢。
　　　　我在内心微笑，而听到鸣唐同学台词的妹妹们浑身颤抖。
　　　　「……你说假妹妹？给我等一下……你这菜鸟！」
　　　　其中一个妹妹忍无可忍似的怒吼，咄咄逼人地开口劈哩啪啦骂了起来。
　　　　「不知道是昨天还是今天才成为姊姊的妹妹的家伙懂什么！你们要跟姊姊结婚还早十年呢！结婚……没错，要结婚的人……是我！」
　　　　听到她以灵魂喊出的最后一句话，其他妹妹们也一一大喊出声。
　　　　「——没错，新来的要结婚还早一百亿年呢！我也要跟姊姊结婚！」
　　　　「——我、我也要结婚！听到这么甜美的求婚，知道姊姊的爱有多深……我怎么能不结婚！」
　　　　「——结婚之后就由我每天替姊姊煮饭！姊姊整个人将会被我的营养一点一滴占满！」
　　　　妹妹们的内心被兰的求婚打动，在鸣唐同学她们的挑衅之后往前踏出一步，接连答应求婚。
　　　　但在这之中……只有一个妹妹不满地绷着一张脸……是Lily。
　　　　「……我的攻击并不会到此结束。我会再次重整旗鼓，总有一天重新出现在姊姊面前。」
　　　　留下这句话之后，Lily掉头就要离开。
　　　　看到这样的她，兰大喊：「给我站住！」
　　　　「……事到如今，有什么好说的？结果……这次我依然无法将姊姊据为已有。」
　　　　「的确是事到如今……虽然事到如今有点晚了，但请让我答应……你的求婚。」
　　　　「我的求婚……」
　　　　Lily讲完之后一脸困惑地盯着兰看。
　　　　这时兰举起自己的左手，秀出戴在小指上的玩具戒指……
　　　　「姊姊。那个……你还留着吗？」
　　　　「当然啦。Lily……两年前的求婚，由于我意志不够坚定，所以才会拒绝……对不起。我想用你给我的这只戒指跟你结婚。」
　　　　「姊姊……」
　　　　Lily低声呢喃，突然间揉皱了脸，双眼湿润。
　　　　「姊姊……你、你太狡猾了……被你这么一说……我怎么可能拒绝得了嘛……呜、呜呜……」
　　　　Lily就这么直接冲向兰的怀中：「呜啊啊啊啊啊…………！」放声大哭。
　　　　宛若要宣泄这两年间累积对兰的思念一般，Lily嚎啕大哭不已。
　　　　或许是透过这次的后宫骚动而体会到Lily的心情，妹妹们也濡湿了眼眶远远注视着她们。
　　　　——恋爱生涯辅导成功了！
　　　　我看着幸福地眺望妹妹们的兰，像要打从心底祝福她们般朝她微笑。
　　
　　　　6
　　　　「「——新婚快乐～！」」
　　　　我们异口同声为换上结婚礼服的兰她们献上祝福。
　　　　举办结婚典礼的教堂是妹妹们在恋爱生涯辅导结束之后花费一天紧急打造而成。
　　　　教堂建造于学园的后山，放学后学生们都去参加结婚典礼。
　　　　百合花掩没了整间教堂，她们的坚持彻底到甚至连彩绘玻璃都是百合花的图案。
　　　　现场传来鸣唐同学的单簧管演奏跟谣江的歌声。
　　　　这是因为兰要求：「结婚典礼的音乐绝对要麻烦吹音同学！」的缘故。
　　　　在这之中，美沙穿着跟平时一样的黑斗篷站在教堂的讲坛上，凝视着跟她一样站在讲坛上的兰与妹妹们。
　　　　「从现在开始，要举行结婚誓约喵。希望与会的各位朋友能献上在魔王引导下结合的她们高傲的嫉妒喵。」
　　　　……怎么会有这么不祥的祝福……
　　　　听到美沙的话，我面部表情不禁抽搐。
　　　　「喔喔……司掌万物的魔王哟，请赐与交换结婚盟约的少女们恶魔的加护……」
　　　　当美沙说话时，帮忙举行仪式的女学生带着戒指上台。
　　　　为了替彼此戴上，兰与妹妹们的戒指数量总共超过二十个，象征「后宫婚姻」的戒指……
　　　　「兰同学，妹妹们。你们愿意发誓不论是被诅咒的时候还是被附身的时候，你们都能相爱相敬，互助生活下去吗？」
　　　　「「我们愿意！」」
　　　　兰与妹妹们愉快地回答。
　　　　就连那个Lily现在都以一副恋爱中少女的脸庞喜孜孜回话。
　　　　「——没想到是结婚结局。」
　　　　坐在我身旁的律微笑说道。
　　　　「不过这才是『类似绕了一圈重回起点的点子』。虽然不知道丈途跟兰被创的发明带到哪时我非常担心……看来这样反而好呢。」
　　　　「或许……我跟兰的感情也更好了呢。」
　　　　我边说边凝望一脸幸福，开始交换戒指的兰。
　　　　「——喔……感情变好了？你们在无人岛一晚到底做了些什么……」
　　　　坐在身后的来夏耳尖地听到我们的谈话，从旁插嘴。
　　　　……不知道是不是错觉，我还觉得她在瞪我，于是慌忙大声说：「我、我没做奇怪的事啦！」
　　　　「这样啊？像你这种万年发情男……一定有偷窥她洗澡吧？」
　　　　——怦通。
　　　　来夏过于敏锐的发言，让我心跳为之加快。
　　　　为不让对方察觉自己的动摇，我咕哝着：「对、对方可是身为百合的兰耶？做那种事我会被删除啦……」
　　　　「——啊～情色作家心跳加速了！真可疑～！」
　　　　不知不觉间来到我身旁的创像幼犬般抱住我讲话。
　　　　「——丈、丈途学长……你在无人岛上做出这么恬不知耻的事……？」
　　　　坐在前方座位的爱见红着一张脸回头看我。
　　　　「不、不是啦～！」
　　　　我拚命想要否定，台上的美沙大喊：「罗唆喵！」谴责我们的吵闹。
　　　　「抱……抱歉。」
　　　　「真是的……色情丈途真让人头痛喵。不过，结婚的仪式已经结束了……从现在开始，大家欢呼吧喵！」
　　　　美沙的话让所有坐着的学生一同起身。
　　　　然后围着以某种意义来说也算是达成了名为「后宫结婚」这种丰功伟业的兰她们，陈述祝福的话语。
　　　　「——情色作家，后宫真是好呢！」
　　　　创拖住我，瞧了兰一眼之后浮现幸福的微笑。
　　　　「说得也是。若是这种大家都能得到幸福的后宫……我非常欢迎喔！」
　　　　「——没错喵！原本魔界就大力推荐人沉溺于情欲当中喵！」
　　　　美沙一脸陶醉，望向谣江寻求赞同。
　　　　「——虽然我对后宫持否定态度……但若是兰同学这种后宫或许也不错。」
　　　　谣江看向被妹妹们围住，一脸幸福的兰，以羡慕的语气说道。
　　　　「——说得也是，虽然后、后宫感觉是有点寡廉鲜耻……但兰学姊的后宫很美好呢。」
　　　　爱见湿红了那双隐藏于眼镜后方之天真无邪的双眼，注视着兰她们。
　　　　「……看她们幸福成这样，真不知道这后宫到底算不算丑陋呢。」
　　　　来夏纵然表情复杂，但只有在按下相机快门的瞬间，她露出了微笑。
　　　　「——毕竟她的求婚非常成功，甚至不需要『爱的细语方程式』啊。她们一定会幸福的。」
　　　　律有点遗憾地小声说：「这次的后宫问题起因于『大家都喜欢兰，才导致这种事发生』……所以没有机会用到方程式呢。」
　　　　……律希望使用那个方程式啊……
　　　　我苦笑着望向身穿结婚礼服，一脸幸福的兰她们。
　　　　这时候，不知道是不是受到结婚典礼气氛的影响，抱住我的创笑着询问：「情色作家什么时候要建立后宫呢？」
　　　　「不，就算你问我什么时候……」
　　　　「「——你想建立吗！」」
　　　　聚集于我身旁的女孩们齐声发问。
　　　　然后她们突然挤了上来，喊着：「感觉你的后宫会很丑陋呢！」「丈途学长的后宫，感、感觉就很淫秽！」之类的，还有「……丈途同学一副就是会想要我边在后宫中做色色的事情边唱歌的人呢……」等等，讲得口沫横飞。
　　　　——呜，大家的反应好吓人……！
　　　　我被众人的气势震慑，吓到双脚发软。不知道是不是兰的恋爱生涯辅导情形改变了她们对「后宫」的看法，她们吐槽时不再彻底否定后宫。
　　　　……被女孩们围着逼问后宫的这个状况……仔细想想也算是一种后宫呢。
　　　　「喔喔……总觉得文思泉涌啊！」
　　　　我拿出笔记簿跟笔，当场写下情色小说。
　　
　　　　「——啦啦啦～啊♪噜噜噜～嗯♪」
　　　　身穿制服的谣江在教堂中唱出甜美的声音，同时因为我攻击她的胯间而喘息。
　　　　「……真是的，你果然边对我做色色的事情边要我唱歌……哈啊！」
　　　　谣江讲得无奈，但还是喘到让整件底裤濡湿发烫。因为潮湿而变得柔软的蜜壶像要吸入我的手般打颤，那副打从心底想要我的模样甚至令人感到爱怜。
　　　　「嗯哈啊……啊啊……喂，快点插进来嘛。别吊我胃口……呜呜！」
　　　　她的目眶红润，淫乱地不停渴求着我。
　　　　受快感支配的女歌手……她的模样勾超人的性欲，但我要她在旁边干着急。
　　　　「——丈途学长—我已经，那个……请对我做羞耻的事情！」
　　　　从旁观看我们的爱见满脸通红，自眼镜后方用渴望的眼神盯着我说道。
　　　　她自己褪下制服，露出包覆于淡蓝色胸罩下的隐性巨乳。我像要回应爱见期望般伸出一只手，同时爱抚她跟谣江。
　　　　爱见的酥胸虽然早熟，但或许是因为尚未受过玷污的关系，她胸脯的晃动中带有一丝迷惘，我缓缓施加按摩，一点一滴让她放松……
　　　　「啊……学长。总、总觉得这心情好不可思议……嗯啥啊啊！」
　　　　她边这么说边盯着自己硬挺的乳头，大喊：「怎、怎么这么恬不知耻……嗯啊！乳、乳头抵着胸罩，好有感觉……哈啊！」成为快感的俘虏。
　　　　「——那在下就来爱抚情色作家吧，！」
　　　　创用悠悠哉哉的声音讲完之后脱下我的裤子，手隔着内裤在我的胯间滑动。
　　　　「嘿咻！嘿咻！」
　　　　她边发出吆喝声边用娇小的手掌搔抓爱抚我。虽然动作笨拙，但刺激也因此变得更加强烈，从硬挺直立的胯间前端微微分泌出汁液。
　　　　「——牛奶就由美沙来舔吧喵。」
　　　　美沙抖了一下猫耳，立刻屈身伸出舌头隔着底裤舔吮。虽不是那种缠绵的淫乱爱抚，但却有种像小动物在蠕动般的新鲜感。汁液逐渐溢出我的胯间。
　　　　美沙看到这副景象，开口含住胯间前端，集中舔吮前端部分。
　　　　「呜……被这样做的话，我就无法继续爱抚大家了啊……！」
　　　　我吐出丧气话后，只见大家愉快地笑了笑……全体一起舔舐我的胯间。
　　
　　　　「——丈途同学的厚公中，只有吹音没有出现……」
　　　　我原稿写到一半，声音突然自后方传来。
　　　　我急忙抬起头，看到鸣唐同学盯着我的原稿，表情错愕。
　　　　「不论是之前写的厚公情色小说还是这次的厚公情色小说……都只有吹音没登场。」
　　　　「……鸣唐同学？」
　　　　「果然只有吹音不行……只有吹音被全盘否定……呜呜……」
　　　　她话说到这里，就目眶噙泪地拔腿冲出教堂。
　　　　「咦？鸣唐同学？」
　　　　我急忙想要追上，但参加婚礼的学生们挡住我的去路，使我无法顺利前进……
　　　　「——你在做什么啊，白痴！」
　　　　——咚。
　　　　忽然有人从后方敲打我的头，我转头一看，站在眼前的是身穿结婚礼服的兰。兰手上戴着象征后宫结婚的许多戒指……
　　　　「真是的……丈途老爱照顾人，对自己的事却完全不在行……」
　　　　「对自己的事却完全不在行……什么？」
　　　　「唉……你真的没发现呢……」
　　　　兰叹了一口气，「这次受到你许多照顾……我就特别告诉你吧。」睥睨着我说：
　　　　「吹音同学似乎一直为了你的事情在烦恼。你心里应该有数吧？」
　　　　我的事情……这么说来，鸣唐同学自这次的恋爱生涯辅导开始之后，一直都很奇怪。像是后宫的事，还有为我无法以鸣唐同学写情色小说这件事烦恼……
　　　　「……看你的脸，似乎终于察觉到了呢。」
　　　　兰微微一笑，抓住我的手。
　　　　「多亏你，我才能够幸福。你也……要获得幸福喔。」
　　　　「呜，嗯……」
　　　　「那么，我再给你一个奖赏。」
　　　　「……奖赏？」
　　　　兰默默点头，手指若有所思般轻抵住她的香唇。
　　　　然后她的手指忽然伸向我——碰上我的嘴。
　　　　「……咦？什么……咦咦？」
　　　　事情太过突然，让我哑口无言。
　　　　刚刚兰把抵在自己嘴唇上的手指贴到我的唇上，这个，是间接接吻——
　　　　「虽然我讨厌男人，但喜欢你喔。所以你的恋情……我会替你加油的！」
　　　　兰这么说完后飞快转身离去。可是她途中唐突地转身，以开朗的笑容高高丢出捧花。
　　　　捧花在室中漂亮的转了一圈……像是要表现出兰的谢意般轻轻落入我的手中。