　　　　我们的爱情方程式※
　　　　1
　　　　『数理贵公子　　用算术改变世界！』
　　
　　　　……眼前的报纸刊载出一张任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男性的照片。带给人知性清爽印象的男性……円修律。报纸上的全彩特辑诉说出世人对律的注目。
　　　　「『用合理的商业模式来改变世界经济！』吗？这句话真酷耶……律。」
　　　　我——芥川丈途边这么说边往左边的座位瞧。身着晨礼服风制服的律正坐在座位上。但他的神色跟报纸上爽朗的印象天差地远……他累到形容枯槁，神情阴暗。
　　　　「……律，怎么了吗？」
　　　　「……啊，有事吗？」
　　　　律的回话牛头不对马嘴，移开滑行于笔记上的笔。可能正在做数学的工作吧。
　　　　「不，我只是在想报纸上竟然有你的特辑，真是厉害……」
　　　　「你说什么啊，丈途不也在那份报纸上连载情色小说吗？」
　　　　我顺着他的话将目光移到报纸上，瞥见『嗯嗯……竟然将那么硬的东西抵上来……哈啊！』的文章。
　　　　——没错。我是在学中的高中生，同时也是情色小说的天才。然后律是数学的天才。不只是我们，这间闪学园中聚集了在各式各样领域中被称为「天才」的人。
　　　　「是啦，虽然我也连载情色小说，但从闪学园的学生中雀屏中选，被刊载于报纸上的律果然还是很厉害喔。」
　　　　「哈哈……没那回事。」
　　　　纵然律脸上带着微笑，但他还是一脸倦容摇了摇头。然后再次提肇在笔记本上计算起来。可能是想在早自习前让工作告一段落吧。
　　　　但是……彷佛要呼应那疲惫的表情一般，他滑行于笔记的手似乎微微颤抖着。
　　　　……是工作真的很累吗？
　　　　以闪学园名闻世界为始，各国企业以及大学请求律提供数学上的协助。所谓人怕出名猪怕肥，这对必须兼顾学业的高中生来说是沉重的负担。
　　　　「——円修同学，你还好吧？总觉得你的声音很沙哑呢。」
　　　　坐在我前方的红发少女摇曳着紫色连身裙制服转头观察律。她是天才单簧管演奏家鸣唐吹音。
　　　　「声音沙哑……？」
　　　　律像要确认自己声音般自言自语，鸣唐同学颔首回答：「声音果然很糟。」我根本没有察觉呢……不愧是音乐方面的天才。
　　　　「——你要不要调整一下工作量？」
　　　　从右侧传来担忧的声音，我转头看去，容貌媲美偶像的少女正不安地凝视着律。是天才歌手园声谣江。
　　　　「的确有点吃力……但现在的我正是人生中最像『数学家』的时候。所以这算是喜悦的悲鸣。」
　　　　不知道是为了避免他人担心还是在意鸣唐同学的话，律以开朗的声音答话。
　　　　「——律真是个数学痴呢。这样下去总有一天会累垮喔。」
　　　　绑着马尾，坐在律身后的少女一边以高速敲打笔记型电脑的键盘一边发表意见。她是天才程式设计师，雾线兰。
　　　　「……兰还不是一早就在工作……」
　　　　我用极细微的声音吐槽。或许是同为理科人的缘故，律跟兰有几分神似。
　　　　就在此时，有人发出「喀！喀！喀！」的响亮脚步声从走廊上跑来。
　　　　「——丈～途～同～学！这篇报导是怎么回事？」
　　　　身着特制制服现身的少女是天才制作人，也是新闻同好会的社长，黑树缫美。她脚踩高跟鞋，手持卷得像惩处棒的皮面笔记，那模样……根本就是个女王。
　　　　「社长……『这篇报导』指的是什么？」
　　　　我胆颤心惊地询问眼前怒发冲冠的少女。她回答：「今天早报刊载的律同学特辑！」拿报纸往我桌上砸。
　　　　——磅！
　　　　「闪学园学生的特辑应该是闪新闻的独家报导……你竟然让其他报社拔得头筹，这成何体统！」
　　　　「若你是说那篇报导……要不要让人刊载是律的自由吧？」
　　　　「……你说这话真是可悲……」
　　　　社长大大叹了一口气，紧握貌似惩处棒的笔记。
　　　　「……看来丈途同学身为闪新闻『主笔记者』的自觉不够呢……」
　　　　她说着说着，紧握笔记的手随之颤抖。
　　　　「……是不是调教一下比较好呢……」
　　　　——调教？
　　　　这句话自社长口中吐出可不是闹着玩的。我反射性起身，以近乎悲鸣的声音大喊：「我、我下次会小心的！」
　　　　「……丈途，抱歉。我好像给你添了麻烦……」
　　　　坐在旁边座位上的律愧疚地向我低头致意。
　　　　「这不是律的错啦！不用道歉——」
　　　　我边说边将手伸向他，瞬间……我一时重心不稳，整个人从椅子上摔下来。
　　　　「痛……！」
　　　　撞到膝盖的痛楚让我猛吐了一口气。
　　　　从短暂的惊惶状态中回过神后我抬头一看……跃入眼帘的是湿润的双眸。修长的睫毛、细腻的肌肤……我的手直接碰到眼前「某人」的侧腹，传来肌肤光滑舒适的柔嫩触感。
　　　　——糟糕！
　　　　我急忙试图起身，但手底一滑，侧腹上的手便彷佛要爱抚对方般滑向大腿——
　　　　「嗯……！」
　　　　「抱、抱歉！」
　　　　这次我整个人慌张起来，一起身才发现眼前的人是——
　　　　「喂……竟然是律！拜托你别发出煽情的声音好吗！害我误会！」
　　　　「误会……啊、刚才的计算——」
　　　　律念念有词反覆唱颂数学算式起身，好像刚才什么都没发生过一般重新展开计算。
　　　　……咦？反应跟平时不同对吧？
　　　　若是平时，他应该会羞红着一张脸抱怨「丈途，怎么突然在这种地方这么做……」或是「丈途老是很强硬呢」之类的……但现在他的脑中似乎只有数学。
　　　　……律真的没问题吗？
　　　　但这时候的我还没那么担心律。
　　
　　　　——之后又过了几天。
　　　　律跟我在学生餐厅吃午餐。令人不安的金属摩擦声响彻四周……
　　　　——喀喀……喀嚓。
　　　　——喀喀……喀嚓。
　　　　「——呜呜呜……g（x）=0，以x>0，z>0带入——」
　　　　坐在我对面的律用颤抖的双手拿着自备的刀叉吃咖哩。就算是用餐时间，他也依旧呻吟般念着算式。
　　　　——喂，连吃饭都要心算吗？还有为什么要用刀叉吃咖哩啊？
　　　　「用汤匙吃啦！你有自备汤匙吧？」
　　　　「……XZe=……咦？你刚刚有说什么吗？」
　　　　「不是，我说用汤匙……」
　　　　「——无法达成的机率为——不，感觉换汤匙的时间很浪费——约束条件为——」
　　　　换汤匙的时间……太热哀于工作了吧？
　　　　我看准律心算的空隙，轻声发问：
　　　　「律……谣江也说过，你是不是该稍微调整工作量？」
　　　　「放、放心啦。这种程度……」
　　　　「不过你在这种状态下计算，若是出什么差池……不然干脆向学校请假一段时间？」
　　　　「我很小心不让计算出错。另外现在工作太多了……感觉一旦向学校请假，我就会跷课成癖，想要一直请假。」
　　　　——想要一直请假。听到这句话我不禁倒抽一口凉气。
　　　　闪学园一举红递世界之后，比起学园生活更以工作为优先而「毕业」的学生也不在少数。若律也加入他们的行列……
　　　　我压抑涌上心头的不安，噤口不语。我跟律从入学之后便有来往。虽知道这样很自私，但我还是不希望他「毕业」。
　　　　「——嗯！最佳模组为……好！计算终于结束了……」
　　　　律脱力地讲完，长吐出一口气。
　　　　看到他这样子，我把视线转到律手中的刀叉上。
　　　　「这么说来，律的刀又是祖母送的礼物对吧？记得那是你最重要的东西。」
　　　　「是啊。身为一个数学家，我很尊敬grandma。而且这组餐具现在对我来说就跟遗物一般……」
　　　　「这样啊……」
　　　　「教导我数学的就是grandma。grandma找出了各式各样的定律，是对数学界……不，应该说是对世界有所贡献的伟大人物。」
　　　　「真是个厉害的祖母。」
　　　　「当然，我将grandma对我说的『要成为对人类有贡献的数学家』这句话牢记在心，继续钻研数学之道呢。」
　　　　他说完之后，有如重新下定决心般凝视叉子，将沾有咖哩酱的饭往嘴边送。
　　　　……真是感人的故事。虽然感人……
　　　　「用汤匙吃咖哩啦！」
　　　　「……嗯？说得也是。没有心算的时候，我不会犯这种错误。」
　　　　……一般没人会边心算边吃饭啦……
　　　　虽说目标是成为对人类有贡献的数学家，这种状态也不可能持续太久。再说，即便是律，在脑袋浑浑噩噩的状态之下，还是会有计算失误的可能性。
　　　　「总之你稍微休息一下啦。」
　　　　虽然不觉得凡事认真的律能好好调节自己的工作量……但我还是用些陈腔滥调来劝告他。
　　　　但是，我的不安转眼间成为现实。
　　　　这时我才知道自己的想法有多天真。
　　　　「——律同学，大事不妙！有公司说你计算上的失误在他们公司中掀起轩然大波，他们人正在教室……！」
　　　　谣江惊惶失措地跑到学生餐厅，拚命叫喊。
　　　　——计算错误。
　　　　这句话刺入我的内心，转为急速扩散的恶寒。
　　　　「我的计算……怎么会……」
　　　　律说完后起身，脸色惨白。
　　　　果然，这种工作量打一开始就太强人所难。
　　　　我应该早点阻止律才是……
　　
　　　　2
　　　　『数理贵公子信誉扫地！计算上的错误使企业陷入财政危机！』
　　
　　　　——律的计算错误被发现的隔天。一看早报，就能看见刊载他失误的报导。报纸上接连写上「反正不过是小孩的游戏」、「用打工的心态做粗俗的计算」等词句，骂声连连。
　　　　……残酷的报导让我拿着报纸的手不停颤抖……
　　　　「怎么翻脸跟翻书一样快……律！我们去向报社抗议！」
　　　　我望向左边座位，一直沉默不语的律说：「不，不需要抗议。」伸手制止我。
　　　　「我的失败的确是事实。昨天我重新计算过一次之后，现在事情似乎正在逐渐平息……没事了。」
　　　　「什么没事！被人写成这样……」
　　　　「这是我自作自受……再说，一想到被我连累的公司……我实在没心情向报社抗议。」
　　　　律悄声叹了一口气后又讲：「会不会如报导所写的一样，我是用打工的心态在工作呢……」脸上浮现自嘲的苦笑。
　　　　……律……
　　　　我知道律工作时有多么拚命，也可以断言他没有用打工的心态在做事。但盯着脸上浮现自嘲笑容的他，我一句话也说不出来……只能噤口不语。
　　　　「好，工作也告一段落了……今天要好好用功！」
　　　　律勉强自己发出充满朝气的声音，彷佛要预习课业般拿起书本。
　　　　可是……
　　　　「律……那本书，你稍微朗读一段试试。」
　　　　「……为什么？让我看看……好：『——嗯啊……！把针筒还人家……嗯呜！难、难道你要把那个插进来——女人脸上满是绝望，当她看向这边』——」
　　　　「……那个，你差不多该发现了吧？」
　　　　「发现什么？『我在针筒中灌满润滑油』——」
　　　　「……那个，抱歉。感觉其他同学可能比律更早发现，所以我希望你能快点察觉我想说什么……」
　　　　「一下要我朗读、一下要我发现什么的……今天的丈途还真怪。『嗯哈……！把那种东西插进来的话……会满出来啦啊啊啊！』」
　　　　「——丈途！你一大早就在讲些猥言琐语……咦，律？」
　　　　兰一边操控电脑一边诧异地凝视律。
　　　　「狠言琐语？我讲了什么奇怪的话吗？」
　　　　「你讲了一大堆好吗！……看来你终于受到丈途的情色病毒所毒害，整颗脑袋坏掉了……」
　　　　兰一边感叹，一边用眺望某种可悲物体的眼神凝望律……
　　　　……话说回来，什么叫我的情色病毒啊……
　　　　我一边在内心吐槽，一边看向至今依然无法把握状况的律。
　　　　「你看看书名就知道了。」
　　　　「书名……《护士反向治疗》？」
　　　　……没错。律手上拿的是我的情色小说。竟然能把我的情色小说跟课本搞混……
　　　　「果然，律受到很大的打击呢……」
　　　　无视于我的担心，律敷衍地笑着说：「我可能睡昏头了吧……哈哈。」
　　　　那明显又是为假装开朗硬挤出来的笑声，使我内心充满苦楚。
　　　　「若我能多关心律，就不会变成这样了……」
　　　　「……丈途同学，别太谴责自己。」
　　　　右侧座位传来担心的声音……是谣江。
　　　　「因为我也无法好好阻止律……」
　　　　谣江的呢喃中带着悔恨。她跟律的故乡住得很近，心情上或许有跟我共通之处吧。
　　　　这时候，声音倏地静静响起。
　　　　「两位……我没问题的。」
　　　　我转头望去，发现律双眼直直盯着我们看。他察觉我们谈话的内容。
　　　　「真的不用担心我，没问题的。」
　　　　彷佛再三强调般说出的台词微微刺痛我的心。
　　　　……即使在这种状况下，他还是这么体贴我们…
　　　　律总是散发出理性跟知性的气息。有时候会让人觉得自己跟他有「隔阂」。失落的时候至少跟我们吐个苦水嘛……
　　　　「……另外，被报纸写出那种报导……光这样就能了事吗？」
　　　　律无视我悄声透露的不安，开始预习课业。
　　　　「唉……希望不会演变成需要我替律生涯辅导的状况。」
　　　　——我正在这座学园中实施「生涯辅导」。不管本人是否愿意，每个受到全世界注目的闪学园学生都怀抱着对「未来出路」的巨大烦恼。
　　　　听我这么说，坐在前方座位的鸣唐同学打直背脊哆嗦了一下。然后她似颤抖的声音轻声重复道：「……生涯辅导……」
　　　　「鸣唐同学，怎么了吗？」
　　　　「没、没事！我只是在想是不是又要生涯辅导而已……」
　　　　「若有人为未来出路烦恼，那应该就是需要……不过总觉得你刚刚的说法听起来像不喜欢生涯辅导一样——」
　　　　「没那回事！……不过，若我为生涯辅导努力，那丈途同学……」
　　　　她话说到这里，突然又把到嘴边的话给吞了回去。宛如在那之后的部分是禁语，甚至像是将其化为话语都令人畏惧……
　　　　……鸣唐同学到底怎么了？
　　　　虽然我想问她，但她却背对着我沉默不语。
　　　　自那之后她就没再向我搭话……我凝望持续预习的律。
　　　　……律，你真的不要紧吗……
　　
　　　　——右个绑着双马尾的影子站在丈途等人的教室外。
　　　　「律同学……状况很不妙呢。」
　　　　有位少女望着不停叹息的律……是社长。前几天还因为报纸刊载律的特辑而冲进教室怒吼的她，今天看到批判律的报导，神色沉重。
　　　　她回头凝视另一位少女。
　　　　「爱见同学，状况如何？」
　　　　被这么一问，透过眼镜露出一对天真无邪眼眸的少女翻找手中的文件。她是闪学园的新生，生涯辅导天才梦路爱见。
　　　　「根据我的调查，这件事已经在数学业界闹得沸沸扬扬。这样下去……律学长被学界放逐恐怕只是时间上的问题。」
　　　　「果然需要生涯辅导吗……」
　　　　社长边沉思边喃喃自语，有如突然想起什么般转向爱见。
　　　　「这么说来，你跟丈途最近进行得如何？」
　　　　「你、你问我如何……？」
　　　　突如其来的质问让爱见狼狈不堪，她手上的文件全部掉到地上。
　　　　「该、该说我跟丈途学长还不是那种关系，还是我觉得这对我来说还太早……」
　　　　「你说什么啊，哪有什么早不早的，你们两个不快点好好办事，我会很困扰的。」
　　　　「办事……！社长，你怎么突然讲这么不知廉耻的话！」
　　　　「……不知廉耻？」
　　　　社长秀眉紧蹙地睥睨爱见，轻声说：「我是在讲生涯辅导的事……你是不是误会了什么？」
　　　　「……啊，是生涯辅导的事啊……」
　　　　爱见双手遮住滚烫的脸，深呼吸试图让心平静下来。
　　　　丈途跟爱见两人正照着社长的提案，搭档进行生涯辅导。一切都是为了创造出丈途希望的「能找出自己崭新道路的学园」。
　　　　「当我力有未逮的时候，丈途学长会从旁协助……现在我对生涯辅导有自信了。」
　　　　爱见遮住羞红的双颊细语。
　　　　「原来如此……不过爱见跟丈途同学组成搭档的时日尚浅……我想再稍微确认一下两人的实力。」
　　　　社长打开貌似惩处棒的巨大笔记本，像要确认自己「计划」般检视内容。
　　　　活用爱见才能，构筑「生涯辅导机构」，以「发行于全世界的闪新闻」报导出学园现况为世人所知……这两个环节是社长的计划。
　　　　「好好巩固闪新闻的卖量也是必要的……得快点着手进行生涯辅导，让『计划』上轨道才行……」
　　　　说话的同时，原本烦恼的社长不知是否统整好了思绪，突然抬起头。
　　　　然后看向在教室中动也不动的吹音。
　　　　「虽然律同学的状况也令人在意……不过吹音同学到底是怎么了？总觉得她似乎莫名地不安呢……」
　　　　社长侧着头思考，吹音静静叹了一口气。
　　
　　　　——吹音在教室中叹息之后轻殷樱唇，吐出细微到没有人听得见的细小声音。
　　　　「……吹音在生涯辅导中愈是努力，离丈途同学的距离就愈远……」
　　　　生涯辅导结束之后，谣江跟来夏急遽拉近与丈途之间的距离。虽然吹音在危机意识下加入了新闻同好会，但这次是丈途跟爱见在生涯辅导中愈走愈近……
　　　　「虽然想帮助烦恼的朋友……可是……可是吹音，到底该怎么办才好？」
　　　　吹音低声咕哝，看向坐在身后的丈途。可是他只是一脸担心的凝视着律，完全没有注意到吹音的视线……
　　　　丈途不是个会对为未来出路烦恼的朋友袖手旁观的人。若想留在丈途身旁，那协助生涯辅导是必然的发展。可是，愈是努力帮忙生涯辅导，丈途愈是靠近后宫状态……
　　　　「……吹音不晓得这种时候该怎么办啊……」
　　　　面对被夹在中间的情感，吹音迷失了方向。
　　　　可是，生涯辅导无情地开始了。
　　　　果然，因为那则报导，律失去了工作。
　　
　　　　3
　　　　……沉默包覆住新闻同好会的社团教室。聚集于此的众人围住放置于中央的圆桌，盯着站在白板旁的社长……
　　　　「丈途同学，你让别的报社夺走独家新闻，又无法阻止工作明显过量的律……不论是在报导还是生涯辅导上，你都失误连连呢？」
　　　　社长脸上挂着笑容，边把玩貌似惩处棒的笔记本边步步逼近。
　　　　「若有什么想解释的，我可以先听听看喔？」
　　　　她一面吐出美艳的声音，一面以貌似惩处棒的笔记轻抚我的下颚。瞬间一股冰冷的感觉窜过我的背……
　　　　——好可怕！
　　　　「该说解释吗……那个……这……」
　　　　我自己也对律的事感到自责。为什么没有早一点想想办法。至少，若能早点让律休息……
　　　　……啪唰！
　　　　「律同学是丈途同学的挚友吧！明明是这样，你还捅出这种漏子……真是太怠惰了！」
　　　　社长像要斥责一语不发的我，拿笔记用力敲打地板。
　　　　「——挚友……吗？」
　　　　坐在桌旁的爱见像恍然大悟般点点头。可能由于她是新生，所以不清楚我跟律之间的关系。
　　　　「——可是虽说是挚友，丈途同学跟律同学之间的感情看起来有点暧昧呢！」
　　　　长发齐盾的少女精神奕奕地发言。她是天才社团经理仓部胜代。
　　　　「丈途同学跟律同学偶尔会很亲密喔！而且事情起因于丈途同学的吻——」
　　　　「哇啊啊啊～～～～」
　　　　不知道是不是由于她身为社团经理的特性，胜代打算替爱见详加说明，所以我大叫阻止了她。
　　　　这时轮到目睹眼前景象的谣江对我投以怀疑的视线。
　　　　「丈途同学跟律同学……感觉有那么一点点点可疑呢。与其说是『挚友』，不如说像心意相通的『同志』……」
　　　　「——说是挚友很可疑……鸡道丈途同学跟円修同学不是挚友？」
　　　　鸣唐同学微侧着头询问谣江。
　　　　「我的意思是他们两人之间的说不定是超越挚友的关系喔。」
　　　　「还有超越挚友的关系？嗯～……写成『神』字的神友（注：日文「神友」念音同挚友）之类的？」
　　　　「……吹音同学，你怎么会选这个字，这般想法感觉病情有点严重呢……」
　　　　谣江抱头沉吟。
　　　　……总觉得大家谈论我时都口无遮拦呢……
　　　　「——无论如何，你们要不要快点回到原本的话题？」
　　　　至今一直闷不吭声把玩着相机的牛仔裤少女，语带叹息地细声呢喃。她是天才摄影师名机来夏。
　　　　「的确，跟律最为亲近的丈途若能早点想出对策，或许就不会发生这种麻烦事……」
　　　　来夏用锐利的目光瞥了我一眼，又突然红着脸别过头。
　　　　「不、不过，现在闪学园的人们都被工作追着跑。若每个人看起来都忙得焦头烂额……无法分辨出岌岌可危的人是谁，也是无可厚非。」
　　　　不知道为什么，来夏的话听来就像是要为我辩护……
　　　　——发、发生了什么事……这么说来，自生涯辅导结束之后的那段时间开始，来夏似乎变得莫名温柔…
　　　　平时遇到这种事早就率先痛骂我一顿的来夏，她的这般变化让我感到狼狈，一时重心不稳，就这样往旁边倒——
　　　　「呀啊……！」
　　　　等回过神来，我已经将鸣唐同学推倒在地……平坦玉胸的感触在我手上扩散……残存稚气的小丘既柔软又清纯，自指尖治愈我……不对——
　　　　「啊，抱歉！」
　　　　纵使我急忙飞跳起身，但鸣唐同学不知为何，依然一句话也不说。
　　　　……怎么了吗？
　　　　这时候，我发现鸣唐同学的神情不大对劲。平时她会害羞到满脸通红，现在却好像连自己被推倒都忘记了，直直看向我。
　　　　「……咦？我做了什么吗？」
　　　　「…………」
　　　　她什么也不说，只是以怀抱某种不妄的眼神直直盯着我。
　　　　「——亏你有脸问做了什么！你这万年发情猪！」
　　　　闪光灯的光线冷不防包覆住视野……来夏正拍摄着我。
　　　　「推倒女人还敢装傻装得这么大方，这腐烂的个性……真是丑恶！」
　　　　来夏欣喜若狂，接连按下快门。
　　　　……果然来夏还是来夏……
　　　　我一边这么想，一边扶鸣唐同学的手让她起身。
　　　　这时她才终于回过神来，双颊倏地染上一抹红晕，轻声说了一声：「谢谢……」
　　　　「嗯……抱歉。」
　　　　听到我道歉，一直凝望这里的社长叹了一口气。
　　　　「丈途同学依旧那么容易失控……总之，如来夏所说，这座学园的所有人都忙得焦头烂额，我们必须快点导正这个状况。」
　　　　社长边说边点头，板起脸环视众人。
　　　　「那么，这次的生涯辅导对象就决定是律同学了！天才数学家的受挫以及复活……感觉会成为一篇很棒的报导。」
　　　　社长说着说着，脸上漾开倨傲的微笑。
　　　　此时，微弱的声音从旁传来。
　　　　「没错……生涯辅导……不好好做不行，对吧……」
　　　　我往声音的方向看，鸣唐同学像要讲给自己听一般悄声低语。
　　　　……果然，最近的鸣唐同学不大对劲。
　　　　正当我想询问她原因时——门打开的声音唐突响起。
　　　　我感到不可思议地望去，律正拿着稿纸站在门前。
　　　　「……丈途，你把稿纸忘在教室罗。」
　　　　他轻轻说完之后便将稿纸交到我手上，转身就要离开社团教室。
　　　　但他的脚步在踏出教室的前一刻戛然而止。
　　　　「……就算被数学界放逐，那也是我的责任。你不需要在意。」
　　　　他丢下这一句话之后，才真正离开教室。
　　　　「……律……」
　　　　事情来得太过突然，我只能紧握稿纸，呆站于原地。
　　　　所有人都呆若木鸡，沉默不语。
　　　　「……律同学，他把一切烦恼硬揽在自己身上……」
　　　　唯有谣江为他担忧的声音空荡荡响彻了整间社团教室。
　　
　　　　自新闻同好会讨论完之后又过了几天。
　　　　位于远离尘世的深山中，闪学园的日常生活一如往常，律的事件好似从没发生过一般……
　　　　「——律，你英文作业做好了吗？」
　　　　现在是学校的下课时间。我向坐在身旁的律发问。
　　　　「我是做完了啦……难道丈途你没写吗？」
　　　　「嗯……刚好遇到作品的截稿日。」
　　　　我害臊地搔搔头，律露出一副「真拿你没办法」的微笑，递出作业的讲义给我。
　　　　向律道谢之后，我开始抄写他的讲义……
　　　　「……不对，律才应该是那个没时间写作业的人啊……」
　　　　纵使抄写讲义的手停了下来，我也不敢瞄往律的方向……自律拒绝生涯辅导以来，我从没跟他聊过数学的话题。律也绝口不提数学，彷佛享受着学园生活。
　　　　「……约束条件为g（x）=0，所以——啊！」
　　　　好似现在才注意到自己的话一般，律紧闭双唇。
　　　　即便他乍看之下好像正享受着学园生活，但还是能轻易看出他斩不断自己对数学的依恋。但他坚拒接受生涯辅导……
　　　　或许是因为一直想着律的事情，所以我原本抄着笔记的手在不知不觉间写起了别的东西。
　　
　　
　　　　「——你应该有话想对我说吧！说清楚一点--」
　　　　在放学后的教室中，我朝眼前的男性怒吼。
　　　　他任凭栗色的头发随黄昏的风舞动，开口说：「呼……我不会对你说谎的。」轻抚我的头发。
　　　　「我……想计算你快乐的构造。」
　　　　「快乐的构造……」
　　　　话声甫落，他褪去我的衬衫，让乳头显露在外后以舌头轻抚，在我的乳头上滴下黏腻的唾液，反覆舔舐。平时的他是个冷静的数学家，但爱抚时却感觉非常淫乱……
　　　　「呜啊……做、做什么……!」
　　　　「原来如此，乳头差不多是这种程度啊？那接下来是——」
　　　　他语气平淡，一边舔舐乳头，一边将手移往我的胯间上下滑动。女人般纤细的手指伴随雄性的威猛力道，让我胯间怒挺直立，带来痛快的刺激。
　　　　「嗯啥啊……啊啊……在、在这种地方……」
　　　　「嗯……胯间如我所料，那尖端的部分……」
　　　　他边说边竖起食指，用食指把玩我的胯间。强力的滑动让我的胯间变得敏感，比胯间更敏感的尖端部分在他的把玩之下感受到贯穿身体般的快乐。仿佛经过精密计算般的愉悦阵阵增强，玩弄着我。
　　　　「呜呜……啊嗯……」
　　　　他的手轻快地游移于胯间，手指宛若施虐般蹂躏我的尖端。然后，舌头在温柔中蕴含着淫靡……这些动作化为层层激烈的愉悦巨浪同时袭来，我招架不住，终于痉挛了起来。
　　　　他以怜爱的眼神凝望痉挛的我，细声说：「……好，我大致上掌握住你的快乐构造罗。」
　　　　接着他褪去我的长裤……以怜爱的动作隔着底裤衔住我的胯间。
　　
　　
　　　　「——咦，这不是BL小说吗！」
　　　　我的意识突然回归现实，高声大喊。
　　　　「啧……若这是情色小说，至少还能用在工作上……！」
　　　　我满怀悔恨地沉吟，视线突然瞄到身旁静静低垂下头的律。
　　　　他没发现我在旁大吵大闹，就只是默默坐着不动……
　　　　「律……」
　　　　我紧闭双唇，凝望着他紧握双拳。
　　　　……我什么都无法为律做吗……！
　　　　只有后悔在我心中逐渐扩散。
　　　　……但在那天中午，事情忽然有了转机。
　　　　当律起身走向学生餐厅时，兰不知道为何叫住了我。
　　　　「在两位相亲相爱时打扰你们虽然不好意思，但能借用一下丈途吗？」
　　　　她将笔记型电脑夹在侧腹，用极为认真的表情俯瞰我。
　　　　律似乎也从兰的表情中看出一些端倪，侧着头讲：「兰竟然有事找丈途，真是稀奇。」
　　　　「若因为感染丈途的情色病毒使我清纯可怜的百合花园付之一炬，我的确会很头痛……不过今天有些事——」
　　　　「兰的花园原本就在百合方面烧得火热吧！」
　　　　我旋即向突然跑过来大放厥词的兰吐槽。她是个被同年代的女生尊称为「姊姊」的百合少女，亏她有脸说出这种话——
　　　　「你真罗唆！赶快过来！」
　　　　兰硬拉住我的手，把找带到教室角落。
　　　　律哑然无言地凝视我们……最后独自往学生餐厅移动。
　　　　「……兰，你找我有什么事？」
　　　　我诧异地发问，兰确认过教室空无一人之后，打开笔记型电脑放在身旁的桌上。
　　　　……竟然会在意他人目光……那台电脑中到底放了什么？
　　　　目睹她鬼鬼祟祟的模样，我不禁想像电脑收藏的内容。
　　　　难道……里面放了自己的情色影像？然后她希望由身为职业情色作家的我替她监制之类的？
　　　　那是君临于百合花园之上的兰的影片。一定是让换上比基尼的妹妹们服侍她，边在她们耳边轻声呢喃：「最近胸脯是不是又变大了？」边用纤细的手指揉捏妹妹的下乳房，让浑身发热的妹妹喊出：「哈啊啊，姊姊……怎么这样……！」一边讲：「虽然变大，却还这么敏感……真棒。」伸出舌头滑往妹妹们发烫的酥胸反覆舔舐——
　　　　「就这样一边舔向比基尼的缝隙，让布料滑落！」
　　　　「……是是，妄想辛苦了。」
　　　　兰一边操控电脑一边不屑地嘀咕。
　　　　……她草率的吐槽让我的心好痛……
　　　　不知是否在我一个人痛苦挣扎时做好准备，兰转头看向这里。
　　　　「我想让你看的东西是这个。」
　　　　被她这么一说，我窥视电脑画面。画面上出现的是贴着律照片的网站。上面肆无忌惮写着「用脸蛋赢得工作的冒牌数学家！」跟「计算失误的天才！」等无凭无据的留言
　　　　「这什么啊！他们讲的话太奇怪了吧！」
　　　　「网路的热烈讨论大致上都是这样啦。」
　　　　「你怎么能讲得这么轻松……」
　　　　我无法接受，想用兰的电脑留下拥护律的发言。
　　　　「住手。他失误也是事实……你跟那些匿名的家伙吵架也于事无补啊。」
　　　　「可是……！」
　　　　看我又想辩驳，兰眯起双眼。
　　　　「我想说的是『你有好好掌握律现在所处的状况吗？』」
　　　　「我知道啦……那件事使律被数学界放逐，失去工作……」
　　　　「然后在世间遭受毁谤辱骂……明知如此，帮许多人生涯辅导的你……为什么要丢下挚友不管？」
　　　　我的内心刺痛了一下。
　　　　「其、其实我也想替他生涯辅导，但律拒绝了我……」
　　　　「光这样就让你退缩了吗？是不是这间学园远离人烟，让你整个人痴呆了？现实中律的事件正以现在进行式闹得沸沸扬扬的呢！」
　　　　这次兰的话语着实深深刺入我的内心。那不是掏空一块的那种痛，而是被人冷不防刺中核心的锐利疼痛……
　　　　……如兰所说，由于闪学园中的日子一如往常，使我不知不觉看轻了这件事……
　　　　「看吧，你还呆站在这里做什么！你不过就是个任性到除了爱管他人闲事之外毫无用处的变态腌制肉罢了，还不快去做该做的事情！」
　　　　兰像要找人吵架般说完，又轻声说：「……若有我能帮上的事，我也会帮忙的。」
　　　　「兰，谢谢！」
　　　　多亏了她，我才能醒悟……没错。至今我都在做什么？感觉不愿意倚赖自己的律距自己很遥远，小心翼翼地对待他……但这太奇怪了。我很清楚律有多喜欢数学。我知道律有多想以数学家的身分活下去。而且，最重要的是——
　　　　「我绝不容许有人看轻律！」
　　　　在大叫的同时，我冲了出去。
　　　　我连调整呼吸的时间都嫌可惜，直接冲入教室，找到坐在餐厅深处椅子上吃义大利面的律。
　　　　「律……让我替你生涯辅导！」
　　　　我用丹田大声喊出至今无法说出的话语。
　　　　为突如其来的吼声感到诧异的学生们一齐转向这边，但我并不以为意，跑到律身旁。
　　　　「丈、丈途……你的心意我很高兴，但我不需要生涯辅导。就算无法重回数学界，我也还有担任数学老师这条路——」
　　　　「你别再骗我了！别对我客气！我再怎么看，都觉得你还念念不忘啊！」
　　　　「呜……那是……不过这次的事真的是我自作自受。我以为自己计算过自己的能力，接的是自己能够示受得了的工作量。但实际上却是超出负荷……我最大的计算失误，就是太看得起自己了。」
　　　　律嘀咕的声音中蕴藏着梦想破灭的音色。
　　　　他低头凝视不会说话的刀叉，对刀叉自言自语：「grandma，对不起。」声音中渗出一丝苦闷。
　　　　律……你愿意将一切揽在自己身上，爽快承认错误的确值得敬佩，可是，可是——
　　　　「每个人都会有一、两次的失败吧！就算失败，不能重新来过实在太奇怪了！若无法接受我的说法……那你不妨算算人类活在世上连一次都不会失败的机率有多小！」
　　　　「一次也不会失败的机率……日本人的平均寿命为八十岁左右，嗯……若将失误的频率设定为跟我相近的程度——」
　　　　看到律念念有词地心算起来，我噗嗤一笑。
　　　　「你看，你果然立刻计算了起来。其实你想快点重回第一线，尽情计算对吧？」
　　　　「……啊！你算计我！」
　　　　一直藏在心底的情感被我揭发，律的脸不禁红了起来。
　　　　「你又何必隐藏。会计算数学的律才是律啊。」
　　　　我指了指律手上的叉子，那是他原本是数学家的祖母的遗物，是他继承自祖母的「数学」证明……
　　　　「呜呜……可是，我不想给丈途添麻烦……」
　　　　彷佛想要做出最后抵抗一般，律有气无力地低语。
　　　　我像要温柔包覆住他一般握住他的手。
　　　　「想帮助遇到困难的朋友是不需要理由的。律不也一直都是这样帮助我的吗？」
　　　　「丈途……」
　　　　「这是我的回报。报答你至今为止的帮助。」
　　　　我以最诚挚的真心轻声呢喃。
　　　　听我这么说，律回答：「谢谢……」点了点头。
　　
　　　　4
　　　　『第一次，学年会议　　议题·如何让律学长重回数学界』
　　
　　　　……爱见以工整的笔迹在白板上写下这些字。邀约律接受生涯辅导的隔天放学后，大家很快聚集于我们班的教室中，召开学年会议。
　　　　爱见自讲台环视周遭发问：「有人有意见吗？」
　　　　这时候，谣江困惑地发言：
　　　　「说要重回数学界……但我完全想不到该怎么办才好呢。」
　　　　「的确，学者的世界有点令人费解……」
　　　　爱见边思考边喃喃自语，社长翘着脚说：「用派系施压不就好了吗？」
　　　　……社长能脸不红气不喘讲出黑心话呢……
　　　　「——我还是高中生，没有跟权力扯上关系呢。」
　　　　律摇摇头嘀咕道。
　　　　接着他像是要确认自己的每一句话般开日说：
　　　　「我想用数学挽回数学上的失败。说简单一点……就是创造出『实绩』。只要能发现新的定律或是找出引人注目的方程式……」
　　　　「……原来如此，正面进攻是最好的。」
　　　　爱见听完律的话点点头，开始翻找讲桌上的资料。
　　　　「发现定律……这很难计算『达成时间』呢。有些定律立刻就被发现，有些定律则是花了三百年以上好不容易才被找出来……」
　　　　「说得也是。再者，就算要找出定律，首先需要能够判断真伪的『命题』……也就是说，必须找出『这种定律是否可行？』的『疑问』。若命题为真……简单来说，就是要等命题成为『能实际使用的算式』之后，才能正式成为『定律』这种永恒不灭的法则。」
　　　　……判断真伪……永恒不灭的法则……？
　　　　我听着律的话，不禁陷入苦思。
　　　　「那个……虽然我不大清楚，但总觉得这是一件光是去想像，就会让人快要昏倒的事耶……？」
　　　　「嗯。所以数学家才需要『灵光』一现啊。发现新法则……跟创造东西的行为很类似呢。」
　　　　「数学家的灵光一现……？真是令人意外。」
　　　　「数学家的工作不光只有善用算式而已啊。」
　　　　……原来如此，不管是在哪个领域，「新的事物」需要的可能永远都是灵光一现。
　　　　「——我现在知道灵光一现很重要了，但若是这样，律要到什么时候才能重返数学界？」
　　　　来夏语气错愕，并再次发问：「再说，有关『发现定律』这件事，我们又能帮上什么忙？」
　　　　胜代听完这句话，像是要一扫飘荡于现场的阴沉空气般朗声大喝：
　　　　「首先好好决定我们能帮上忙的部分就可以了！让我们适才适用，猛力找出定律吧！」
　　　　听到胜代充满精神的声音，律讲了句：「适才适用啊……」陷入沉思。
　　　　「嗯～话说回来，若无法判断在数学方面是不是崭新的『命题』，就算想请各位帮忙……」
　　　　「——我多少可以理解喔。」
　　　　擅长数理的兰迅速回话……但接着她的表情阴沉下来。
　　　　「可是……就算要找出『命题』，也是一件困难的事对吧？到头来，不达成『找出命题』以及『证明该命题为真』的两个阶段，就无法成为『定律』……」
　　　　……话题太过困难，让我听得一头雾水……
　　　　我彷佛要在脑中整理状况般张开嘴巴：
　　　　「嗯～……总之，有关『定律』我们是帮不上忙的对吧……既然如此，或许在寻找『崭新方程式』这件事上还有帮得上忙的地方……？」
　　　　律为我的话点点头，轻声说：「果然得找出引人注目的方程式吗……」
　　　　引人注目……听到这句话的瞬间，我感觉有哪里不大对劲。
　　　　为了让律重返数学界，我赞成律创造实绩的意见。可是……要专攻「引人注目的方程式」实在不像律的作风。律应该是对数学更加有热忱……
　　　　『——我将grandma对我说的「要成为对人类有贡献的数学家」这句话牢记在心，继续钻研数学之道。』
　　　　律说过的话倏地浮现于我的脑海。
　　　　对人类有贡献的数学……没错，这才是最适合律的方法！
　　　　「律！别找什么引人注目的方程式……让我们一起找出对人类有贡献的方程式吧！」
　　　　听到我的话，律大吃一惊，眼睛睁得像铜铃一般大。
　　　　「对人类有贡献的方程式……这样啊，就是这个！」
　　　　「嗯！说得也是……让我们想想『什么东西对人类有贡献？』再由律将其化为方程式如何？」
　　　　「原来如此……若是这样，我就能得到大家的帮助了呢。」
　　　　我跟律凝视彼此，干劲十足。
　　　　这下……终于朝律的复活踏出第一步。
　　　　大家好像也赞同我的意见，纷纷点头看着我们。
　　　　这时候，律从口袋中拿出祖母的刀叉，凝望着它们。
　　　　「我该做的事情打从一开始就决定好了。grandma……请好好看着！」
　　　　——我们旋即展阅寻找方程式的作业，选了假日在体育馆中集合。
　　　　女生们依照我的指示换上体育短裤，脸上满是困惑……
　　　　「……这个，是什么意思？」
　　　　穿着体育短裤以及高跟鞋，打扮极为夸张的社长对我投以怀疑的眼光。
　　　　正当我要回答时，耳边突然传来鸣唐同学的呢喃声：
　　　　「……已经无法回头了呢。吹音也希望日修同学能重返数学界……吹音要加油！」
　　　　她像是下定决心般紧握双拳，唐突地表现出干劲十足的模样说：「各、各位！为了円修同学，我们加油吧……！」
　　　　「吹、吹音同学怎么了吗？当然，我们会为了律同学加油啦……」
　　　　鸣唐同学热情的视线让社长露出窘态，心不甘情不愿接受了这件事。
　　　　……多亏鸣唐同学，我得救了。不过……她怎么这么突然？最近她有点怪呢……
　　　　我侧着头思考时，发现不知不觉间所有人的视线都集中到我身上……说得也是，我突然要她们换上体育短裤集合，会想知道事情原委也是无可厚非。
　　　　我清了清喉咙，立刻展开说明：
　　　　「那个……今天要大家聚集于此——是为了创造解开胸脯发育情况之谜的方程式！」
　　　　……瞬间，所有人的表情都为之冻结。
　　　　「……这哪是对人类有贡献的方程式？」
　　　　穿着制服参加的律面部肌肉抽搐，开口询问。
　　　　「当然有贡献！能治愈男人们、养育幼儿的尊贵胸脯……那发育的真理对人类来说是极其珍贵的方程式啊！」
　　　　「这……这样啊？可是有关发育，应该会受到遗传基因跟饮食的影响才对……这能化为方程式吗？」
　　　　「你怎能说这种丧气话！律不是要成为对人类有贡献的数学家吗！」
　　　　——对人类有贡献的数学家。
　　　　听到我这句话的瞬间，律活像遭受雷击般晃了一下。
　　　　「抱歉……我怎么突然软弱起来！我真是没用！」
　　　　他几乎要叫破喉咙般大喊，接着又自律地低垂下头……
　　　　大家困惑地看着律的反应，不发一语。这时候爱见一边调整眼镜位置，一边环顾四周。
　　　　「我懂大家的疑虑……但在『人体的奥秘』这一点上，这方程式弥足珍贵。另外如律学长所违，这方程式相当困难，若能完成，应该能大大突显律学长的实力。」
　　　　爱见彻头彻尾以公事公办的语气、认真的态度说明……听她这么说，所有人不禁跟着点了点头。
　　　　——干得好，爱见！不愧是我生涯辅导的搭档！
　　　　「……总觉得这两人在错误的方向上成为一对好搭档了呢……」
　　　　社长看着我们，错愕地喃喃自语。
　　　　但在做事认真的爱见替我说话之后，就再也没人反对我的意见。
　　　　——好！要测量就趁现在！
　　　　我双眼闪闪生辉，四处张望。然后——视线停在社长身上！
　　　　「果然，要量胸围就要量社长的！」
　　　　「等一下……你说我吗！」
　　　　我急忙冲向尖叫的社长，迅速拿出卷尺测量起来。
　　　　「呜喔……一下就冲破九十了！九十一……九十二……还在持续上升喔！」
　　　　「啊……丈途同学，不、不行……！」
　　　　我移动卷尺的手以微乎其微的力道滑过社长酥胸，使社长的胸脯微微摇晃，她从喉咙挤出「嗯啊……什……！」的娇喘声。
　　　　「丈～途～同～学！你手部的动作很色耶！」
　　　　——啪唰！
　　　　她猛力挥舞手中貌似惩处棒的笔记本，毫不留情往我身上招呼。
　　　　「好、好痛……！」
　　　　突如其来的疼痛让我松开卷尺……
　　　　呜……看来要继续测量社长是不可能的事。
　　　　「那么接下来……」
　　　　我一边说一边盯着容貌媲美偶像的少女看。
　　　　「我……我吗？」
　　　　纵使谣江被我这么盯着看时整个人慌张起来，但这一切都是为了方程式，所以我旋即展开测量。
　　　　「七十五……七十六……谣江身材很好，是用上胸围跟下胸围的差距来强调胸脯的类型吗……」
　　[[IMG,a09f88fba9966a5d151bef90c7af798a,608,1000,97256]]
　　　　「啊呜……哈啊啊……！」
　　　　「不过谣江的胸脯……真的是很美丽的圆形呢。真不愧是偶像……」
　　　　面对被我抚摸胸脯而喘息的谣江，我情不自禁发出赞叹。
　　　　这时候，卷尺突然缠住我的身体。
　　　　「——你一边实况报导一边测量个什么劲啊！丈途……你色情影片看太多了！」
　　　　在听到声音回头的同时……我已经被人用龟甲缚的绑法捆绑住！
　　　　「兰……你为什么要妨碍我！」
　　　　「我反而想问你，为什么觉得自己不会被妨碍呢！」
　　　　听到兰的话，我环顾四周，才发现所有女生都翻白眼瞪着我。
　　　　……好、好恐怖……
　　　　看来要继续测量下去……似乎不大可能。
　　　　没办法。只好从别的切入点来思考方程式……
　　
　　　　……因为刚刚的测量被女生瞪视的我重新打起精神，扬声说道：
　　　　「那个……刚刚的方程式在测量中招致女生们的不满……所以接下来我想测量女生们不会感觉抗拒的部位。」
　　　　「——首先，你给我先把焦点从『女生』这部分移开！」
　　　　虽然兰用大到响递整座体育馆的声音猛力吐槽，但我旋即为自己辩护：
　　　　「下一个没问题啦！接下来……是『脚部』的测量！」
　　　　「……脚？」
　　　　兰诧异地发问，站在她身旁的律一脸遗憾地摇了摇头。
　　　　「以生物体重逆推出之『生物所需之脚的大小』已经被计算出来了。」
　　　　「不是那个喔。我们要调查的是按摩中常听到的东西。不过我们要测量的不是指压，是足压！」
　　　　「……按摩……足压？」
　　　　律僩着脑袋思考，社长大大叹了一口气。
　　　　「丈途同学……你说话的方向愈来愈可疑了喔。」
　　　　「你说什么啊！看穿介于被踩踏时的快感以及疼痛之间的感觉……这对情色业界来说是重要的方程式啊！」
　　　　「那个比刚刚更贴近情色的方向了对吧！」
　　　　社长拿貌似惩处棒的笔记本敲打地面，高声怒吼。
　　　　爱见听到她的话，一边眺望文件内容一边调整眼镜的位置。
　　　　「当然，性、性生活对每个人来说都是较为私密的部分……但只要能确立这个方程式，就能展开新的……性、性生活……那……个，总之，我觉得这效应将如字面所述，大到无法估计！」
　　　　爱见半自暴自弃起来，满脸通红地大喊……
　　　　……真是纯情。
　　　　我一面点头，一面觉得她在身为「搭档」层面上的成长相当可靠。
　　　　「你、你是说真的吗……」
　　　　律语带怀疑，嘴上念着：「如字面所述，大到无法估计的效果……吗？」陷入烦恼。
　　　　「律，你在烦恼什么啊！只要性生活充实，甚至可以成为解决少子化问题的切入点啊！就这样，各位……请快点踩我吧！」
　　　　在我满怀热情环视周遭众人的瞬间……所有人当场僵住不动。
　　　　「……不如干脆用我的高跟鞋刺穿你好了……？」
　　　　社长气到浑身颤抖，吐出这句话。
　　　　——糟糕！
　　　　在我紧闭嘴巴，吓到胆颤心惊时，鸣唐同学下定决心似的站到前方。
　　　　「吹音来做！只、只要踩丈途同学就好了吧……」
　　　　她满怀歉意看着我，小声说：「这也是生涯辅导对吧？」
　　　　「没错，鸣唐同学……你不用客气，快践踏我吧！」
　　　　我说完之后，拿着形状跟体重计类似的压力计趴下。等足压恰到好处时，我就会把自己的身体换成压力计，藉此测量压力。
　　　　鸣唐同学看着我的背影，咽下一口气之后吆喝了一声：「嘿……！」踩上我的背。
　　　　……可是与气势十足的吆喝声相违的是，她的脚只是轻轻放在我背上而已。鸣唐同学的脚娇小可爱，从她那有所顾忌的足压中看得出她的为人。
　　　　「鸣唐同学，你可以再踩用力一点喔。」
　　　　「呜……嗯！」
　　　　被我这么一说，她把重心稍微往脚上移了一些。我想鸣唐同学的脚平时绝对不会拿来踩人吧……由她的足压酝酿出的喜悦以及耻辱化为「快感的压力」，蹂躏我的背部。
　　　　「嗯……嗯嗯……再强一点，激烈一点……！」
　　　　可能是内心动摇的缘故，她的脚在我的背上摇晃，带给我更上一层楼的快感。她的小脚笨拙地蠕动，对我施加压力……
　　　　「对、对不起……要我踩得更用力……我实在做不到！」
　　　　鸣唐同学大叫一声，目眶噙泪地从我身上跳开。
　　　　……结果没测到压力呢……
　　　　我呆呆凝望从我身上离开的鸣唐同学。
　　　　就在此时……
　　　　噗……
　　　　有人唐突地猛力践踏我的背。
　　　　「这个超级被虐狂性病带原者……你只是打心底希望别人践踏你而已吧！」
　　　　……听这叫骂声……践踏我的人是来夏。
　　　　「快点快点，你不就喜欢像这样在大庭广众面前享受羞辱吗？你这垃圾人渣……真是丑恶！」
　　　　她一边按下快门一边毫不留情猛力往我身上踩。符合来夏凤眼形象的激烈足压时而像要挖开我的肉，时而像是要击溃我的内脏般毫不迟疑地施以凌虐以及摧残。
　　　　「——我也来帮忙溯量！只要使尽全力踩上去就好了吧！」
　　　　胜代精神饱满地对在来夏的践踏之下呻吟连连的我大喊。
　　　　……等等，「使尽全力」？
　　　　「胜代，你踩踏时得使用具备性方面感触的力道——」
　　　　我的话有说跟没说一样，胜代旋即飞奔过来，直接往我身上一跳。
　　　　——喀嚓……！
　　　　「呜嗯……！」
　　　　伴随令人害怕的声音，我发出内脏被击溃般的死亡哀号，全身痉挛。
　　　　——这、这样子……根本不可能测量嘛！
　　　　社长在痉挛的我身旁兴高采烈说道：
　　　　「不愧是天才社团经理胜代同学，精彩地对『将取材挪为私用取悦自己的无能记者』施加天罚！」
　　　　……最令人空虚的是，没有人反驳她的话……
　　　　此时，律像压抑着什么做的挤出低沉的声音。
　　　　「不……丈途。我说啊，这真的是对人类有贡献的方程式吗……？」
　　
　　　　……在寻找方程式上接连失败了两次，我们抱着头于体育馆中苦思。
　　　　每个人都噤口不语，思考着有没有什么好方案……
　　　　「嗯～怎么会这样呢……」
　　　　我想出的所有方案都饱受批评。我明明是打心底觉得「这能帮助他人」才提案的啊……
　　　　「唉……感觉很不顺利呢。」
　　　　「——丈途，能稍微打扰一下吗？」
　　　　当我叹了一口气时，声音突然自身后传来。回头一看，律正以一派认真的表情凝望着我……
　　　　「你想帮我重返数学界，的确让我很高兴……可是能请你稍微往能对人类有贡献的方向去寻找吗？」
　　　　「……呃，对我来说，我一直都是往能为人带来贡献的方向找耶……」
　　　　「因为丈途是情色作家，所以很容易往色情的方面思考。但不是这样，该往更认真的方向去找吗……」
　　　　「认真的方向啊……」
　　　　听律这么说，我陷入沉思。
　　　　……认真……认真……我想想……
　　　　「百分之百能受精的交欢方法？」
　　　　我注视律的胯间回答。
　　　　这时候，律突然面红耳赤压住胯间回问：「你、你想用我调查什么？」一脸狼狈。
　　　　「不不，我又不一定会用律调查……」
　　　　「什……怎么会……不然你打算用谁调查？」
　　　　「你、你问谁……」
　　　　我不禁瞄往女生们的方向，可能是有听到我们的对话吧，所有人锐利的视线都刺往我身上。
　　　　……呜，若在此失言，恐怕无法活着走出体育馆……
　　　　「是、是谁都好啊。」
　　　　「怎么能是谁都好！丈途，你这想法实在太寡廉鲜耻了！」
　　　　「不不，什么寡廉鲜耻，我也没说要由我来实验啊！」
　　　　「说、说得也是……不对，真要说的话，调查交欢方法什么的根本就十八禁了嘛！」
　　　　「……啊，对耶……」
　　　　我好像至今才恍然大悟般接受了他的意见。
　　　　律看我这样，困惑地抱住头，叹了一口气又说：「丈途……你再稍微认真一点好吗。」
　　　　……听他这么说，我略感不悦。
　　　　「我打一开始就很认真喔。」
　　　　「丈途的感觉有哪里不太对。数学是几乎可称为『真理』的绝对法则。要找出匹配数学的方程式——」
　　　　「你想说我的想法跟数学不配吗？」
　　　　我像要打断律的话般讲完，现场气氛一变。
　　　　可能是察觉到我的不满，律先打了一剂预防针说：「我没说得这么严重……」但身为数学家，他或许也有条不能退让的底线。他滔滔不绝说了下去：
　　　　「应该能从更多样化的角度来寻找方程式的灵感吧？我……身为数学家，我不想妥协。」
　　　　「你的意思是，我的点子只不过是『妥协』而已吗？」
　　　　「不是这样！我不是在否定丈途，而是希望你能更朝『数学的方向』去思考！」
　　　　「数学的方向……既然如此，那由律自己去想不就好了吗？」
　　　　……不知为何怒吼完后，一股苦涩充塞于我的口中。
　　　　……为什么会演变成吵架的状况。我明明想帮律的忙啊……
　　　　律也是一脸苦闷，自我的脸上别开视线。
　　　　「……抱歉。丈途说得对。谢谢你一直帮我寻找方程式。」
　　　　若光听这句话，那是感谢词没错。但这宛若……诀别的话语。
　　
　　　　5
　　　　沉重的静默覆盖了整间新闻同好会的社团教室。
　　　　我跟律吵完架后的隔天，除了律之外的所有人都聚集于此……但没人愿意开口。
　　　　「……丈途同学，总之，能请你先别苦着一张脸吗？这样很难讲话，我实在受不了。」
　　　　社长的咕哝中掺杂着叹息。
　　　　「……我有露出那种表情吗？」
　　　　纵然没有自觉，但经她这么一说，我脸部的肌肉还真有些疲惫……大概就跟社长说的一样吧。
　　　　「——虽然不可能要你别在意……但就算在意过头也于事无补啊。」
　　　　谣江像要安慰我般说道。
　　　　爱见宛若赞同谣江的话似的频频点头。
　　　　「那次会吵起来，是由于身为『情色作家』的丈途学长与身为『数学家』的律学长……说明白一点，就是职业上的差距所引发的冲突。既然双方都是专业人士，自然有无法退让的底线……」
　　　　「——在被我践踏时，你看来非常开心就是了。」
　　　　来夏说完之后，从口袋中取出一张照片让我过目。照片上是我被来夏踩在脚下，因为疼痛与羞耻而面红耳赤的模样……
　　　　——这真令人害臊……
　　　　「——话说回来，丈途同学跟円修同学竟然会吵架。吹音连想都没想过呢……」
　　　　鸣唐同学话中带有一丝惋惜。
　　　　——呜……我也从没想过啊……！
　　　　我无言以对，兰大口叹息：「小俩口吵架这种事啊，就连我们这些旁观者都会觉得难以释怀呢……」
　　　　「……小俩口吵架。」
　　　　鸣唐同学听到兰的话，转头往我这边看。
　　　　我急忙想要否定她的话，但这时社长无情地丢出一句：「比起这种琐事，以新闻同好会的角度来说，我想快点重新开始律的生涯辅导呢。」
　　　　……竟然说琐事……
　　　　我闷闷不乐地吞回就要脱口而出的话。
　　　　爱见看到她那副模样，伸出手像要重新整顿现场秩序般抵着眼镜。
　　　　「如社长所说，应该快点重新展开生涯辅导……」
　　　　她宛若想在脑中整理状况般闭上双眼，开口时，话中彷佛带着深深的反省：
　　　　「单纯以『生涯辅导』的观点来看的话，上次学年会议决定的『创造数学上的实绩之后重返数学界』是个好方法。可惜的是，没办法在律学长犯锚前就让他从学校『毕业』……！」
　　　　「喂，你反省的方法不对吧！不能『毕业』啦！」
　　　　我出言吐槽，爱见面有难色。
　　　　「律学长犯错的原因有一部分来自他想勉强自己兼顾学业以及工作。若考量到『以数学家的身分复活』这一点来看，最后纳入『毕业』为考量也是无法避免的事情……」
　　　　……她说得对。可是毕业……
　　　　我一时语塞，社长边点头边开口说：
　　　　「对我来说，我也不想随便让学生毕业。至于该如何兼顾学业与工作，就让我们好好用闪新闻提出主张，求得世间的谅解吧。」
　　　　「社长……」
　　　　我抬起头，双眼闪闪发亮。但她接着又无力垂下双盾说：「问题果然是在……丈途同学跟律同学闹得不愉快这件事上。」
　　　　听她一说，我再次露出苦闷的表情。
　　　　……律。我们吵得那么僵，到底该怎么和好……
　　　　我陷入沉思，隔着眼镜露出一双天真无邪双眸的爱见扬声说道：
　　　　「丈途学长，请放心吧！虽然要立刻让对方体谅你有点困难……但律学长总有一天会感受到你的心意！」
　　　　「爱见……」
　　　　「为了迎接丈途学长跟律学长和好如初的那一天，我会尝试事先想好生涯辅导的方案！」
　　　　她纯真的话语沁透了我的心。
　　　　「爱见……谢谢。」
　　　　跟爱见一起生涯辅导至今，已经过了一小段时间……回过种来，才发现她对我来说已经是不可或缺的搭档。
　　　　这时候，我看到鸣唐同学独自沉思的身影。
　　　　「……和好如初，吗……」
　　　　轻声呢喃完之后，她有好一段时间都不说话。
　　　　接着她眼中燃起强烈意志……独自轻轻点了点头。
　　
　　　　夕阳的暗红色渲染了整片中庭，微风轻轻拂过。
　　　　律任凭栗色头发随风飘逸，整个人倚靠在树上。
　　　　「唉……为什么会吵成那样呢……」
　　　　他吐尽积聚于胸中的闷气，整个头压得低低的。
　　　　这时丈途他们才刚在新闻同好会谈完话。律自然无法察觉他们的想法，只能独自随处徘徊。
　　　　「不过啊……胸脯发育跟足压什么的……实在是太……」
　　　　律极为因惑地搔搔头，咕哝道：「虽然我想和好，但要是丈途又提出色情点子……感觉又会吵架。」
　　　　「我也有身为数学家所无法退让的底线啊……」
　　　　说完之后，他闭上双眼集中精神，计算自己应该选择的道路。
　　　　假使现在立刻和好，演变成什么状况的机率较高。
　　　　假使刻意暂时拉开距离，可能会有哪些风险跟报酬。
　　　　对丈途跟自己较好的方法到底为何……
　　　　「……果然，还是我尽早靠自己的力量重返数学界比较好。这样的话，我们就不用为了『寻找方程式』吵架，也不需要生涯辅导。跟丈途……也能回到原本的关系。」
　　　　当律心中抱持确信，点了点头时——
　　　　「你算错罗。」
　　　　女孩的声音冷不防响起。
　　　　「……咦？」
　　　　律诧异地抬起头，不知不觉间吹音已经站在他眼前。
　　　　「鸣唐同学……我哪里算错？」
　　　　「丈途同学想要成为円修同学的力量。若是円修同学又想像这样独自扛起一切……丈途同学他会很寂寞喔？」
　　　　「当然，我也有考量到那样的机率。如鸣唐同学所说，应该有百分之九十五的可能性会演变成那样吧。但是……若走那条路，我有将近百分之八十六的可能性会因为方程式的关系再次跟他吵起来……」
　　　　「这样啊……」
　　　　吹音语带惋惜，双手紧握于胸前，像要硬挤出内心思念般编织出话语。
　　　　「吹音其实很怕生涯辅导。愈是进行生涯辅导，丈途同学跟其他女孩们的感情就愈好……」
　　　　律一边听她的话一边苦笑着回答：「哈哈……的确。丈途很花心呢。」
　　　　可是吹音并没有跟着他一起笑，而是凝眸望向律，继续把话说完：
　　　　「可是吹音也不想丢下为未来出路烦恼的朋友不管……最重要的是，吹音想成为『为了朋友努力不懈的丈途同学』的力量。」
　　　　「想成为文途的力量……吗？原来如此，不，我也一样，若丈途有什么困扰，我当然也会替他出力。」
　　　　刹那间，吹音终于放松了脸上的表情。
　　　　她慈爱的笑容彷佛能包容律所有的烦恼似的……
　　　　「円修同学，丈途同学现在最困扰的……恐怕就是円修同学的事喔。」
　　　　「那……那是……！」
　　　　书至于此，律像是被将了一军般莞尔一笑。
　　　　「哈哈哈……啊哈哈……！说得也是，这根本不需要计算……我才是最让丈途困扰的人啊。」
　　　　律大笑了好一阵子之后，用手遮住脸轻声呢喃。
　　　　「可是啊……一想到若又跟丈途吵起来……我就好害怕。」
　　　　吹音听到这句话，彷佛要表达「我都懂」般颔首回应。
　　　　「吹音也是……吹音真的很害怕这次的生涯辅导是不是又会让自己跟丈途同学愈来愈远。可是啊……没问题的。」
　　　　吹音以不可思议的自信一口咬定。
　　　　「若是丈途同学，下次一定能成功的。」
　　　　「下次，一定……？」
　　　　「嗯，若是丈途同学，一定是这样喔。」
　　　　眼见吹音这么一心一意相信丈途，律悄声说：「若是丈途……吗？」
　　　　「没错，若是丈途同学的话。」
　　　　「……说得也是，若是丈途……」
　　　　彼此呼唤丈途的名字，两人噗嗤一笑。
　　　　这是某种只有同样相信丈途的人们才能共有的感觉……
　　　　两人现在可能正产生了共鸣。
　　　　然后，等他们一起欢笑了一段时间后……吹音以真挚的眼神凝视律。
　　　　「所以……交给吹音吧。」
　　
　　　　……吹音跟律谈完话之后立刻打电话给丈途，约他到男生宿舍附近见面。
　　　　周遭的天色早已昏暗，只有点点星光照耀着吹音站立的树丛。
　　　　这时丈途从男生宿舍中跑出来。可能是急忙赶来的缘故，他身上还穿着运动服。
　　　　「鸣、鸣唐同学……你突然把我叫出来，是怎么了吗？」
　　　　不知道为什么，他一边询问，一边张大鼻孔沉思着。
　　　　……为什么呢？丈途同学偶尔会像这样陷入沉思呢……
　　　　吹音边想边侧着头觉得奇怪……………………………………………………
　　　　「——那就到那边的树丛中开始吧！」
　　　　「……开始什么？」
　　　　丈途听到吹音的回答，急忙把张大的鼻孔缩回。
　　　　「糟糕！我又把妄想……刚刚的该怎么说才好……！」
　　　　「到那边的树丛就好了吗……我知道了。」
　　　　吹音率直地答应，丈途模样慌张，诧异地乱挥着手问：「可、可以吗？」
　　　　她点了点头，进入树丛中直盯着丈途看……
　　　　「鸣唐同学……第一次竟然要在这种地方，口、口味真重呢……！」
　　　　「……口味重？」
　　　　「不，别在意！我会很温柔的！放心吧，我有好好用情色小说的资料预习过！」
　　　　「……为什么能预习？你知道吹音想谈什么吗？」
　　　　「……谈话？」
　　　　话才刚说完，丈途就猛然垂下肩膀，唉声叹气：「……我早就知道了。其实应该不是这样才对……我早就知道了。」
　　　　「……我能开始说了吗？」
　　　　「……嗯……」
　　　　「吹音无论如何都希望丈途同学跟円修同学能言归于好。」
　　　　「跟律……当、当然我也想跟他和好啊！」
　　　　「所以啊，吹音跑去跟円修同学谈过了——」
　　　　「咦？你跟律谈过了？」
　　　　「嗯。円修同学说……只要继续生涯辅导，他可能又会跟丈途同学吵起来，他很在意这件事呢。」
　　　　「那是……嗯～的确……」
　　　　丈途当场陷入沉思，紧闭双唇。
　　　　……丈途跟律的争执起因于「情色作家」跟「数学家」之间的差异。既然起Z于职业上的认知误差，那他们很可能会再次吵起来。
　　　　吹音凝望烦恼的丈途，紧紧闭上嘴巴。
　　　　『——吹音愈是在生涯辅导上努力，就离丈途同学愈远……』
　　　　这句话简直就像诅咒般不停折磨着自己。
　　　　若想独占丈途，只要顺水推舟将他拉离生涯辅导即可。
　　　　但是……做那种事，自己真的不会有罪恶感吗？
　　　　这样自己还能挺起胸膛跟丈途交谈吗……
　　　　一思及此，吹音像要下定决心般开口说：
　　　　「丈途同学，跟吹音一起思考吧！」
　　　　她说着说着，态度大方地伸出了手，那双纤细的手臂看来格外可靠。
　　　　「……鸣唐同学……」
　　　　丈途整个人愣住，凝视着吹音伸到眼前的手。
　　　　但一看到她坚强的眼神，丈途微微一笑。
　　　　「……谢谢。说得也是……一起思考吧！」
　　　　丈途抓住吹音的手，紧紧握住。
　　　　彷佛从这只小手中获得极大的勇气般，小心翼翼地紧紧握住。
　　　　「丈……丈途同学，有点痛喔……」
　　　　吹音一边苦笑一边讲完之后，他急急忙忙喊声：「抱歉……！」放开了手。
　　　　吹音目睹丈途这副模样，不禁「呵呵……」笑了出来。
　　　　「丈途同学能打起精神真是太好了。」
　　　　「嗯……真的很谢谢你！」
　　　　吹音不改微笑，点头答覆。
　　　　接着她用没人听得到的声音，好似轻吐一口气般张开樱唇：
　　　　「……这样就行了吧……」
　　　　她这句带有一抹寂寞的话语，并没有传入丈途耳中……
　　　　——然后两人当场讨论起来——
　　　　「……我觉得，生涯辅导固然重要……但我希望律能改掉『独自一人背负所有事物的习惯』。因为这个习惯使他不跟任何人商量、劳动过度，甚至引发失误。若真的想拯救律……我认为不向他证明我是『遇到困难时值得信赖的朋友』是不行的。」
　　　　「这样啊……可是，该怎么样才能做到呢？」
　　　　「我要在下次结束律的生涯辅导。一举让辅导成功。」
　　　　「嗯，我觉得这样很好！円修同学一定也希望这样。」
　　　　「好！既然如此……来想想能一招定胜负的点子……」
　　　　这时丈途陷入沉思。
　　　　至今为止色情点子皆尽失败。加上必须在下次就分出胜负的压力，让丈途苦恼不已。
　　　　「嗯～……让律接受的点子吗……」
　　　　「円修同学说过数学是真理……那一类的点子比较妤吗？」
　　　　「真理啊……就算你说真理……」
　　　　眼看丈途愁眉苦脸念念有词，吹音神色惋惜地开口说：「若丈途同学工作上的『真理』跟円修同学工作上的『真理』一样就好了。」
　　　　「我工作上的真理……」
　　　　说到这里，丈途好像想到什么般一喝：「对了。就是这个！」拉起吹音的手。
　　　　「你、你知道什么了吗？」
　　　　「嗯，多亏鸣唐同学的提示！谢谢！」
　　　　吹音发自内心高兴地凝视着抓住自己的手，兴高采烈的丈途。
　　
　　　　耀眼的朝阳缓缓东升，淡紫色的天空逐渐转为明亮。
　　　　阳光在聚集于运动场上的我们身后拉出一道道影子……也勾出一道从远方接近的阴影……是律。
　　　　「不是等一下就要上学了吗……怎么了？」
　　　　他眼睛盯在聚集于操场的我们身上，问句中带有一丝疑惑。
　　　　——跟鸣唐同学谈完的隔天，我要众人上学前到操场集合。
　　　　除了鸣唐同学之外，没人知道接下来会发生什么事。但他们察觉大概会发生某种对律跟我来说都很重要的事情，所以没有任何人发出声音。
　　　　「律……我不想在跟律吵架的状况下上学。」
　　　　「我、我还不是一样……」
　　　　「所以，我们立刻在这里找出方程式吧！」
　　　　「立刻在这里？」
　　　　「嗯。我一直在想怎么样的方程式才能达成这个目的。」
　　　　听我这么说，律深深吸了一口气。
　　　　我们才刚吵过架。
　　　　这么快就要重新寻找造成我们吵架原因的方程式……这的确也让我感到迷惘。
　　　　即使如此，为了跟律一起迈步向前，我还是抬起了头说：
　　　　「律说过『数学是真理』对吧。所以我想了又想，有资格称得上真理的方程式到底是什么。」
　　　　「嗯……」
　　　　「在真理之前，没有情色小说跟数学的区分。真理应该是更为根本的东西。也就是……」
　　　　下一句话就会决定一切。
　　　　是不是又要功败垂成，让律一个人变得孤零零的？
　　　　我这次能以成功证明自己是个值得信赖的朋友吗……？
　　　　感觉手心渗出了黏腻的汗水，我大大吸了一日气。
　　　　然后……朝律吼出经过漫长的思考才寻得的真理。
　　　　「也就是……『爱』啊！」
　　　　「爱？」
　　　　「没错。无论是男女的情爱还是亲子的爱，抑或是男性之间的友爱……一切都始于爱、止于爱！爱才是人类的真理！所以我现在想要在此……把最棒的『爱的细语』化为方程式！」
　　　　「最棒的爱的细语……」
　　　　「只要听到这个细语，就能一举将爱传达给对方！就算是难以传递给对方、令人心急如焚的思念，也只要有这一句话就够了！让我们做出这种方程式吧！」
　　　　「能一举传递出爱的细语吗……」
　　　　律整个人愣住，细声复诵了一次，下一个瞬间，他突然捧腹大笑。
　　　　「哈哈哈……！爱吗，的确是真理。没想到竟然有这一招……」
　　　　「这样你就满足了吧？」
　　　　「是啊，感觉能对人类带来很大的贡献呢。」
　　　　就这么一句话，我感觉我们之间的隔阂消弭了一些。
　　　　可是……律尚未重返数学界。
　　　　只要律没办法复出，这场生涯辅导就不会结束。
　　　　我立刻转向众人，情绪激昂地大喊：
　　　　「事情就是这样，各位，请你们在此细细诉说爱吧！」
　　　　「——等等……」
　　　　话题唐突扯到自己身上，兰困惑地小声回应：
　　　　「这次虽然跟『色情』有点不同……但要我们细细诉说爱……有种色色的感觉耶！」
　　　　「哪有！这是很健全的方程式吧！鸣唐同学也赞成我的意见，要帮我分析爱的细语的『声音』呢！」
　　　　「吹音同学……？」
　　　　兰转移目光，站在她视线前方的鸣唐同学脸上带着笑容颔首回应。
　　　　「真……真没办法……」
　　　　可能是感受到我们的「认真」，兰心不甘情不愿地妥协了。
　　　　——好！这样的话……
　　　　我看向身旁用黑布包覆住的物体。那东西的高度大约到人的腰部左右，一掀开布料……
　　　　「那长得像拷问器具的椅子是什么？」
　　　　兰看到布料下面的东西时发出的声音几近悲鸣，我回答：「这机械能测定出脑波跟心跳数等许多数值喔。」
　　　　「难道你要我们坐在上面诉说爱？」
　　　　「嗯，因为若要制作方程式，必须好好测量才行。」
　　　　「这一点气氛也没有嘛！」
　　　　我安抚大吵大闹的兰，让她坐到椅子上，竖起右手大拇指说：「那快点开始吧！」
　　　　「吹音同学你也要仔细聆听『声音』喔！」
　　　　或许是因为受到我们两人催促的缘故，兰半自暴自弃张开嘴巴：
　　　　「哎呀，你真是可爱！要不要当我的妹妹呢？」
　　　　「一点都不性感嘛！话说回来，你这不是爱的细语，只是在招揽妹妹而已吧！」
　　　　「什么嘛……不然……」
　　　　兰眉头深锁，讲出：「呼、哼。你也有不错的地方嘛……我不讨厌喔。」这种令人难以下评论的傲娇台词。
　　　　「嗯～……真可惜！希望『傲』跟『娇』之间的落差能再明显一点！」
　　　　「得做到这种地步吗！我……我不玩了啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　社长凝视放声大叫的兰，脸部神情僵硬。
　　　　「……莫非，我们也得做那个？」
　　　　谣江听社长这么说，认命地回答：「看来也只能做了……」用手遮住脸。
　　　　之后，兰的悲鸣跟女孩们的叹息声在运动场中响个不停。
　　
　　　　「……我的爱的细语……怎么样啊？」
　　　　往凭栗色头发随风飘逸，打扮中性的女孩神情促狭地发问。
　　　　「我说的是我·爱·你……喔？」
　　　　她话才说完，便在操场的一角推倒我，摇曳制服的裙摆跨坐到我身上。她用丰臀的隙缝夹住我的胯间，缓缓动了起来。
　　　　「嗯……考虑到我的体重跟屁股的压力……啊……！」
　　　　身为数学家的她边娇喘边进行计算，带给胯间既柔软又强烈的刺激。富有弹性的臀部挟着我的胯间施压，温柔引导着我。充满知性的她散发出「女人」的香气……
　　　　「……明明我们除了接吻之外什么都还没做过，你怎么突然……！」
　　　　我语带困惑，但或许是她爱的细语造成的影响，我的本能胜过疑惑，伸出手隔着制服碰触她平坦的玉胸。不知道是不是快感使她的乳头挺立，我一夹住乳头，她旋即娇喘出声：「嗯啥啊……！」
　　　　或许是这动作令她亢奋，她淫乱地不停扭动腰部，用泛红的脸俯瞰我。
　　　　「哈啊啊啊……再、再用力一点，更激烈地渴求我……嗯哈！」
　　　　当我顺从她的话语用力掐住乳头时，她仿佛剧烈的快感贯穿身体般整个人抖了一下往俊仰，再次加快扭腰速度。
　　　　逐渐濡湿的臀部极为滑润，臀部肌肉的弹力以及温暖传至胯间，带来真枪实弹的快感。从她学者的个性难以想像的淫荡模样…………使我的欲火烧得更加旺盛。
　　　　「哈、啥……啊！在这种地方我……认真了起来……」
　　　　「一开始引诱我的人是你吧……鸣！我也认真……」
　　　　两人一面刺激彼此，一面加深对彼此的爱。
　　　　爱的细语捎来初次的快乐。
　　　　我们沦为快乐的俘虏，于晴空下享受专属两人的世界。
　　　　「呜呜……我说啊，我也爱你喔。」
　　　　我在快感的浪潮下陷入恍惚，喃喃细语。她娇喘的同时，朝我漾开高兴的笑容。
　　
　　　　6
　　　　『数理贵公子重新绽放光芒！关键是「爱」的力量！』
　　
　　　　——我们于闪新闻发表律的方程式的隔天，其他报纸用一整个版面刊载赞扬律的报导。报导上接连点缀着「开拓数学新可能性！」以及「出人意料的切入点带给人类贡献！」等多数赞赏的词句。
　　　　「太好了，律！这下你完全复活了呢！」
　　　　「嗯！丈途……谢谢你！」
　　　　我们两人互相拥抱在一起，共享方程式成功的喜悦。
　　　　于早自习开始之前就聚集到我教室中的伙伴们，也高兴地看着我们。
　　　　「——两位相亲相爱的模样真让我不得不低头呢。」
　　　　社长语气虽然无奈，但还是喜上层梢地轻声说：「算了，多亏如此，闪新闻才能在世界各地大卖。」
　　　　「世间用善意看待这篇叙违天才数学家受挫跟复活的报导。这下『藉由闪新闻向全世界宣传学园现况』的计划也进行得很顺利呢。」
　　　　律听完社长的话后低头向她致谢：「谢谢。多亏社长，委托者似乎也说之后会帮我考虑到工作量。」
　　　　「那真是太好了。』
　　　　「——不只是律同学而已喔！学园中所有人都说『工作量减少了！』松了一口气呢！」
　　　　胜代猛力拉开教室的门冲了进来。她恐怕已经快速确认过学园中的状况了吧。
　　　　「呵呵……计划很顺利呢。」
　　　　「对啊！多亏闪新闻，学校的状况一点一滴在改变呢。」
　　　　律含笑聆听胜代的报告。
　　　　接着，他凝神望向我，表情回归严肃。
　　　　「丈途……这下我们吵架的原因已经消失了呢。」
　　　　「是啊……那我们就能真正和好了！」
　　　　我说完之后，用力握紧律的手。
　　　　他也像要回应我一般使劲握了回来。
　　　　我们彷佛要弥补至今疏离的部分一般，不断用力，紧紧相握……
　　　　「恭喜两位。」
　　　　鸣唐同学盯着我们握手的样子微笑。
　　　　谣江看到这个景象之后用带有一丝悔恨的语气讲：「不过，这次有点锋头被吹音同学轻而易举抢光的感觉呢……」
　　　　「——我也是……这次我都没做到什么生涯辅导……」
　　　　爱见也严肃地表现出满满的歉意，低声细语。
　　　　听到两人的话，我才想起自己尚未向这次的最大功臣道谢。
　　　　「鸣唐同学……这次的生涯辅导能成功，都是多亏鸣唐同学的功劳。谢谢！」
　　　　「哪里……吹音也觉得如果是丈途同学一定办得到……」
　　　　她羞红着脸说：「真的是太好了。」脸上展露如花般的笑脏。
　　　　接着鸣唐微微自我的方向别过头，用小到听不见的声音喃喃自语。
　　　　「……真的是太好了。这次丈途同学没有远离吹音……」
　　　　「——咦？吹音同学，你那是……」
　　　　兰诧异地大喊，注视鸣唐同学。由于鸣唐同学刚好转向兰的方向，所以她才听到吹音的声音吧。
　　　　兰像思考着鸣唐同学的话语般稍微烦恼了一阵子……突然柳眉直竖，恶狠狠她瞪向我。
　　　　——怎、怎么了？
　　　　当我因为不知道原因而大感狼狈时，律向每个人道过一次谢后走回我身旁。
　　　　「……丈途，其实有一句话我忘了跟你说……」
　　　　「怎么了？」
　　　　经我一问，律莫名害羞起来。他羞红着脸动也不动。
　　　　……律？
　　　　我歪着头感到奇怪，他宛若要趁我不备般靠向我耳边。
　　　　然后轻吸了一口气，悄声耳语：「……谢谢，我最喜欢你了。」
　　　　——怦通！
　　　　爱的话语宛若一段旋律，自律口中吹奏而出。
　　　　他的话伴随隐藏于话中的热情渗入我的胸中，使我的心渐渐发烫。
　　　　——怦通怦通！
　　　　……这一定是爱的细语方程式。
　　　　他的思念响彻我的心，余音不绝……
　　　　——怦通怦通怦通！
　　　　「等等……律，你说什么……！」
　　　　我努力硬挤出声音，他像小孩子恶作剧被发现般淘气地微笑。
　　　　然后脸上表情一转，用爽朗的笑容伸手搭住我的肩膀。
　　　　「以后也请多指教罗。有什么事的话……还得请你帮忙喔。」
　　　　「当然！你随时可以找我帮忙！」
　　　　我讲完之后回搭住律的肩膀。
　　　　然后我们就这样彼此搭着对方的肩，一起微笑了好一阵子。
　　[[IMG,75f2427919c2bf98cc8ec63aa729ee83,597,1000,85836]]