　　　　赌上未来的告白辅导
　　　　1
　　　　「……为什么只有吹音不行呢？为什么只全盘否定吹音呢……？」
　　　　吹音在小而整洁的宿舍房间内自言自语。
　　　　她把单簧管跟乐谱都收到房间角落，坐在书桌前不知道该何去何从。
　　　　——吹音正为「丈途无法用她书写情色小说」而烦恼。
　　　　「虽然试着在生涯辅导中努力成为丈途同学的助力……但果然，愈努力生涯辅导，丈途同学就离得愈远……」
　　　　……仔细想想，自第一次见面开始丈途就一直帮助自己。可是现在是自己努力想成为他的力量，然后受伤……
　　　　宛若紧紧揪住胸口般的疼痛苛责着她，不安逐渐扩散。
　　　　她努力压抑住不安，紧紧握住那小小的手。
　　　　可是，要忍住来历不明的不安以及疼痛是很困难的事……
　　　　吹音连袭向自己的疼痛叫什么名字都不知道。没错，那是……
　　　　——恋爱之苦。
　　　　「……虽然吹音讨厌厚公，但想不到厚公中根本没有吹音的位置……」
　　　　讲到这里，她小声发出绝望的声音：「果然……是全盘否定。」
　　　　宛若受到绝望的引诱一般，她张开紧握的手……伸向桌上的笔。
　　　　然后以颤抖的手指在笔记本上舞动笔杆————————————————————
　　
　　　　我——芥川丈途人在聚集了许多特别教室的大楼中的「生涯辅导委员会」里，用懒散的姿势坐在摺椅上，环视聚集于此的新闻同好会成员。
　　　　「多亏闪新闻，找上学园学生约工作变少了……生涯辅导委员会也清闲许多。」
　　　　听到这句话，坐在房间深处椅子上的爱见抬起头。
　　　　「说得也是……学生不再为工作烦恼，的确是件值得高兴的事……」
　　　　身为生涯辅导天才的她语带寂寞地轻声说：「闪学园已经不需要我了呢……」
　　　　像是要证明这句话一般，平时爱见桌上堆积如山的学生资料，现在收拾得整整齐齐。
　　　　今天聚集于此的新闻同好会成员也没什么特别的事好做，各自以自己的方法消磨时间……
　　　　……这么说来，鸣唐同学怎么了呢？
　　　　我想起不知道为什么没来生涯辅导委员会的鸣唐同学。
　　　　……是在练习单簧管吗？
　　　　当我一个人侧着头思考时，社长看着我们，以严峻的声音说：「丈途同学跟爱见学妹都太天真了呢。」
　　　　「『创造让学生找出崭新道路的学园』……我为完成这件事而设立的计划至今还没结束，表示这间学园还有些『问题』。」
　　　　「崭新学园……这么说来，社长的计划除了『以闪新闻向全世界发声』之外，还有『确立生涯辅导机构』……」
　　　　「没错。闪新闻方面目前可说一帆风顺……但生涯辅导机构这一点却还不充足。所以我跟胜代同学为制定计划离开了一阵子。」
　　　　——没错。社长跟胜代在我们为兰恋爱生涯辅导时不知道跑到哪儿去了。由于她们并未透露自己的行踪以及做了什么，所以我实在不清楚状况……
　　　　「——在社长的计划中，接下来的收尾动作才是最重要的！要放松还太早罗！」
　　　　至今一直在窗边确认着什么的胜代，突然转头替我们打气。
　　　　接着在她讲出「看，差不多要来罗！」的刹那……生涯辅导委员会的门打开了。
　　　　「——请替我轮导未来出路！」
　　　　「——我、我也是来这里商量未来出路的。」
　　　　「——我也，那个，来商量……！」
　　　　想要接受辅导的人们唐突现身，爱见呆愣愣看着他们。
　　　　可是她调整了一下眼镜，立刻重新振作起来：「各、各位请排队！」打开桌上的笔记。
　　　　「……好的，你是天才枪手，想从事『宛如西部电影中保安官般的工作』；你是天才宗教家，想创立『世界规模的宗教』……」
　　　　爱见询问众人的希望，我以至今依然无法置信的视线盯着眼前光景。
　　　　「……为什么到现在才有这么多学生过来啊……？」
　　　　「——你不懂吗？」
　　　　社长倨傲地微笑，看向聚集于爱见眼前的学生们。
　　　　「至今过量的工作使他们无暇思考将来……但在闪新闻的报导下，他们的工作量受到调整……拥有一毕业后就能立刻就职之『才能』的学生们聚集到这里来了。」
　　　　「这样啊……所以才……」
　　　　我边说边愣愣注视着学生们。
　　　　当我这么做时，爱见看向我说：「丈途学长，跟平时一样……还请你多加帮忙！」有礼貌地低头拜托我。
　　　　「好，我现在就过——」
　　　　「不行！」
　　　　不知道为何，社长严厉的声音响彻社团教室。
　　　　「为……为什么？我们不是一直这样走过来的吗？」
　　　　「至今是别无他法才这样做……但要『确立生涯辅导机构』，『爱见学妹的独立』是不可或缺的事。」
　　　　「为什么？」
　　　　「爱见学妹是我们的学妹……等哪天我们毕业之后，她必须靠自己的力量营运生涯辅导委员会。独立自主是理所当然的条件。」
　　　　「是这样没错啦……」
　　　　「再者，我想要爱见学妹制作出能让生涯辅导委员会以『委员会』的模式永续经营下去的标准作业手册，好让闪学园的学生们在爱见学妹毕业之后也不会觉得困扰……这么一想，现在最需要生涯辅导的人物是……」
　　　　「需要生涯辅导的人物是……？」
　　　　「爱见学妹！」
　　　　——唰！
　　　　社长拿貌似惩处棒的笔记指着爱见，果断地喝道。
　　　　「对、对我生涯辅导吗？」
　　　　被这么一说，爱见一脸困惑，不知道该如何答覆……
　　　　「爱见学妹……若你老是只能『升学就业辅导』，那我会很头痛的。这点爱见学妹也是一样吧?所以我要改变你『只能实施升学就业辅导的生涯辅导委员长』的未来出路……让你成为『能实施一般生涯辅导的生涯辅导委员长！』」
　　　　「能实施一般生涯辅导的生涯辅导委员长？」
　　　　听到社长的话，爱见吐出惊愕的声音。
　　　　……嗯，仔细想想那才是一般的状况呢……
　　　　我不禁苦笑，一边把玩相机一边听我们谈话的来夏开口说：
　　　　「我赞成对爱见生涯辅导。但是……对只能升学就业辅导的爱见，你到底想做怎么样的生涯辅导呢？」
　　　　「有关这一点，我已经想好了。这次……要在温泉乡实施『生涯辅导集训』!」
　　　　「「生涯辅导集训？」」
　　　　我们不禁异口同声大喊。
　　　　在温泉集训……意思就是大家一起洗温泉。例如社长用娇艳的声音对我轻声耳语：「丈途同学，你能帮我洗背吗～？」之类的，等我的手伸向社长隐藏在浴巾下的酥胸时，她以性感的声音娇喘：「嗯呼……滑润的沐浴乳隔着浴巾……哈啊！」在温泉的热气中活像发情似的突出富有肉感的美臀——
　　　　「——社长，你想在大家面前做吗？」
　　　　「——你倒是说说看我想做什么啊？说清楚！」
　　　　——啪唰！
　　　　社长高声吼叫，同时拿起巨大笔记往地板砸。
　　　　——糟糕！若我失控的妄想内容被她知道……可能会没命！
　　　　我为了敷衍过这场面，赶紧拚命咳嗽。
　　　　「——真是的，这个大变态——」
　　　　正当来夏瞥了我一言之后以无奈的语气这么讲时，兰的声音像是要与她重叠般冒出：「真是的……」叹了一口气。
　　　　「我看，应该是听到『温泉』这个词，想到水气弥漫的情色了吧。若太认真听这无限繁殖的情色病毒说的话，连我都要坏掉了。快点拉回集训的话题吧。」
　　　　兰的话乍听之下跟平时的臭骂没什么两样，她其实若无其事帮我打了圆场……
　　　　被兰这么一答，社长回答：「说、说得也是……」不再贵怪我。
　　　　兰……自那次的间接接吻之后，她对我似乎温柔不少。没错……就是在后宫结婚的最后，她先伸手指抵着自己的朱唇，之后又按到我的嘴上的那个间接接吻之后……
　　　　想到这里，我的脸猛然红了起来。
　　　　……没、没想到竟然会跟那个百合姊姊兰间接接吻……
　　　　在我自顾自扭动身躯时，来夏用细微的声音嘀咕道：「……别理会这大变态的妄想，来谈谈集训的事……」
　　　　「……集训的事？兰不是才刚讲过这句话吗？」
　　　　「我、我知道啦，这腐烂后宫男……真是的，想要救你的我真是个白痴……！」
　　　　来夏悔恨地沉吟，之后便沉默不语。
　　　　……怎么了吗？
　　　　当我侧着头思考时，谣江若有所思般凝望社长。
　　　　「话说回来，为什么要在温泉实施生涯辅导呢？」
　　　　「理由我还不能说……但『温泉』这地方很重要。」
　　　　「地方很重要……」
　　　　谣江大惑不解，但由于胜代肯定社长的话似的点点头，所以她就不再多言。
　　　　「——看来这之中另有隐情。对我来说，这是第一次跟大家一起到温泉集训……是没什么问题啦？」
　　　　一直在房间角落阅读数学书籍的律突然抬起头发言。
　　　　我尽可能藏起刚刚的色心装出认真的模样，像赞同律的话般开口：
　　　　「的确，这是第一次去温泉集训呢。再说，这对于『创造崭新学园』似乎是必要的……我觉得去会比较好。」
　　　　这时候，不知道是不是「对创造崭新学园是必要的」这句话让大家有所反应，所有人思考一阵子之后……一齐点头。
　　　　——太好了！这次是温泉集训！
　　　　「——看来大家都赞同了。虽然有很多学生需要生涯辅导委员会……但为『确立生涯辅导机构』首先让我们实施对爱见学妹的生涯辅导吧！」
　　　　社长充满气势地大喝，我沉默不语，紧握双拳摆出胜利姿势。
　　
　　　　「——得快点告诉吹音同学集训的事情才行！」
　　　　一踏出生涯辅导委员会，兰就这么喜孜孜地说着，走向女生宿舍。
　　　　「兰……才刚结婚就参加集训，没问题吗？」
　　　　听我这么问，她面带微笑回答：「集训前我会好好疼爱妹妹们的，所以没问题。」
　　　　……将近十人的老婆——应该说妹妹们……好好疼爱……若是新婚，应该会非常热情，感觉很不简单呢……
　　　　正当我深吸了一口气时，我们刚好来到了女生宿门前。
　　　　由于兰丢下我们快步走进里面，所以大家在外面等待鸣唐同学………………………………………………………………………………………
　　　　「——各位，不好了！吹音同学……吹音同学她……!」
　　　　兰突然边大声嚷嚷边冲出宿舍。
　　　　不知道为什么，她惊惶失措，跑得上气不接下气。
　　　　「各位，你们看看这留言！」
　　　　兰边说边递出一张便条纸，上面只写着一句「请别找我」……
　　　　「『请别找我』……鸣唐同学到底跑哪去了？」
　　　　我诧异地大喊，兰惊惶失措悄声呢喃道：「对啊！整间房间空荡荡的，也没看见单簧管……」
　　　　「怎么会……难道是——失踪！」
　　　　我呆若木鸡地喃喃自语，大家也哑然无声，一句话也不说。
　　　　此时，不知道为什么，只有来夏露出莫名尴尬的表情别过头。
　　　　……啊。这么说来，来夏在生涯辅导时也失踪过……
　　　　我突然想到这件事，兰怒气冲冲地责怪我。
　　　　「我不是跟你说过吹音同学一直为了你的事情在烦恼吗！你在做什么啊！」
　　　　「对、对不起……话说回来，鸣唐同学的失踪……是我造成的吗？」
　　　　「哪来其他理由！你到底有多迟钝啊！」
　　　　……被兰这么一说，我无言以对。
　　　　我自恋爱生涯辅导时就发现鸣唐同学不大对劲。她为了后宫的事以及我无法以她书写情色小说的事情烦恼……
　　　　「呜……总之必须快点找出她！」
　　　　我拔腿冲出去，社长叫住我：「你要去哪找啊？」
　　　　「就、就算你问我要去哪……嗯………只要大家一起找，总会有办法——」
　　　　「——你说什么傻话啊！」
　　　　兰像是刚刚的怒气还没弭平般吼叫：
　　　　「你要单独去找吹音同学！就算大家一起去接她，也不过是将问题留到未来罢了！」
　　　　「将问题留到未来……」
　　　　「你得自己一个人去接她，好好传达自己的心情才行！不这么做的话……你会永远失去吹音同学喔！」
　　　　「永、永远？」
　　　　我露出狼狈的模样，兰叹了一口气：「唉……你就是这样，才会老是让吹音同学烦恼……」
　　　　我沉默不语，社长打开貌似惩处棒的巨大笔记思考。
　　　　「……若丈途同学不参加集训，那么我会很头痛……哎呀？莫非集训地点……嗯嗯……」
　　　　她沉思片刻，倏地抬起头微笑凝视着我。
　　　　「好吧。这次生涯辅导集训就特别允许丈途同学不参加吧。还有——我大致上猜得出吹音同学的行踪喔。」
　　　　「真的吗！」
　　　　「是啊，你试着到写在这张便条纸上的地方看看。」
　　　　社长这么说，撕下笔记本的一部分交给我。
　　　　「——丈途学长。去见吹音学姊传达心意是指……」
　　　　爱见讲到这里，欲言又止似的闭上嘴巴。
　　　　来夏跟谣江虽然不说话，但也是欲言又止般低垂眼帘。
　　　　……对要传达给鸣唐的心情……
　　　　老实说，我才刚接到鸣唐同学失踪的消息，还没整理好心情。
　　　　可是……若我是她失踪的原因，那我认为自己必须像兰所说的一般跟鸣唐同学传达些什么。
　　　　「各位……无法参加集训，真是抱歉……我去寻找鸣唐同学！」
　　　　我大声讲完之后，便头也不回地跑了出去。
　　　　就在此时，兰对我再三叮咛：
　　　　「你啊。像平常一样用一股傻劲努力，然后就宣告结束……这是不行的！要好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她！」
　　
　　　　2
　　　　……跟大家告别之后，我直接冲进电车，自窗户凝望流逝而过的田园风景以及古老民家。
　　　　社长的笔记纸上画着靠近鸣唐同学老家的音乐教室地图。她年幼时似乎曾在那里上课。
　　　　只要去音乐教室，或许见得到鸣唐同学……光是这样想，我就心跳不已。
　　　　——怦通。
　　　　仔细想想，我跟鸣唐同学总是反覆上演逐渐靠近之后又拉远距离的戏码……或许在这之中，我错失了告诉她最重要的事情的时机。
　　　　——怦通。
　　　　突然间，我想起以前在吹音机器人画前说过的话。
　　　　『——鸣唐同学的优点，就是比任何人都还要努力！所以我、我也不要什么后宫了！只要有鸣唐同学在，我就能跟鸣唐同学一起努力地活下去！所以、所以就跟我——』
　　　　当时我只讲到这里，没有说出最后一句话。吹音机器人对我说：『刚才那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。』
　　　　——怦通怦通。
　　　　……现在，正是把后续的话讲出来的时候吗？
　　　　我对情色很拿手，对恋爱却一窍不通，几乎可说是没有经验。但是，对现在的我来说，最重要的是——
　　　　「我想见鸣唐同学一面……」
　　　　当我低声呢喃，电车停在目的地的车站。
　　　　虽然我应该搭了两个小时左右的车……但在烦恼之中，时间一眨眼间就过了。
　　　　这里是个小小的城镇，但车站前有餐饮店跟杂货店等，各式店家一应俱全。
　　　　我站在车站前的圆环，倚赖从社长手中收下的便条纸迈步前进。
　　　　然后走了十五分钟左右，我找到放在大楼一楼，写着「音乐教室」的看板。
　　　　「这里吗……」
　　　　我一边自言自语一边站到门前。
　　　　……鸣唐同学就在这里……
　　　　只要一这么想，手就颤抖不停，无法前进。
　　　　……生涯辅导时我常追着各种人跑，也常四处找人。但今天的这个意义完全不同。我来并不是担心鸣唐同学的未来，而是……不想跟她分离，才来到这里。
　　　　「……没错。我若不在此好好将心意传达给她，可能会永远失去鸣唐同学……」
　　　　……我不要这样。我不想面临这种结局。为此……
　　　　「好，要上罗！」
　　　　我喊了一声激励自己，一口气迈开步伐。
　　　　——咻。
　　　　我眼前的自动门发出机械音打开。
　　　　首先映入眼帘的是……站在教室内侧的少女。是个短发宛如睡觉时压到翘起，有一头偏红秀发的女孩……
　　　　她没有发现我的身影，正教导着身高比自己还高、穿着水手服的少女单簧管。
　　　　「鸣唐同学……」
　　　　我不禁脱口而出，她像弹跳起来般抬起头。
　　　　然后她一看到我，立刻杏眼圆睁。
　　　　「丈途同学……为什么……」
　　　　她以迷惘的语气轻声细语。
　　　　但接着她双颊微微染上一抹红晕，喜出望外地说：「想不到你会来……」
　　　　『——像平常一样用一股傻劲努力，然后就宣告结束……这是不行的！要好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她！』
　　　　我想起兰叮咛的话语。
　　　　……好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她……
　　　　我心中谨记兰的忠告，大口吸气。
　　　　「鸣唐同学！我……身为一个情色作家，我的确很喜欢后宫没错，可是我自己……那个……我觉得只要有鸣唐同学在，就不需要后宫了！所以，你别再为后宫烦恼了！」
　　　　「只要有吹音……就不要厚公……？」
　　　　「没错！然后，我无法用鸣唐同学写情色小说……那个……」
　　　　讲到这里，我烦恼该如何接下去。
　　　　……至今我还不清楚自己无法用鸣唐同学写情色小说的理由。可是……可是我——
　　　　「鸣唐同学，情色小说的事希望你能再等一等。可是我无法用鸣唐同学写小说，并不是因为我讨厌你。反而是相反，那个……应该说只要想到你的事情，我胸口深处就会温暖起来吗……」
　　　　我唐突地思考起自己话中「含意」。
　　　　……并不是因为我讨厌你，反而是相反……
　　　　——这简直像是告白嘛！
　　　　我不禁自己吐槽起自己说过的话。
　　　　我一心想着要见鸣唐同学而来……当然，我对鸣唐同学抱持特别的好感……可是要在这里告白——
　　　　「……不行不行不行。我根奉没有做好心理准备，不行！这如果是情色小说，那我能在接吻之后一边揉搓胸脯一边若无其事讲出告白台词……真实世界中的告白果然还是太困难了啊！」
　　　　我用鸣唐同学听不到的音量小声讲得口沫横飞。
　　　　追根究柢，我的人生中从没有「告白」过。要我说的话，比起告白，裸身奔驰于炎夏的海滩上还要更为轻松。在跳盂兰盆舞的会场跳裸舞还比较简单。毫无心理准备就告白什么的……我百分之一千做不到！
　　　　在我自顾自扭动着身躯时，鸣唐同学侧着头等我说下去。
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　「……并不是因为讨厌吹音，反而是相反？」
　　　　——怦通！
　　　　鸣唐同学催促我说下去，我的身体不知不觉僵硬起来。
　　　　紧张使我脑袋一片空白，手心渗出令人不舒服的汗水。
　　　　……我、我得冷静思考！这真的是应该告白的状况吗？告白这种东西，不是应该换上帅气的西装访问对方的家，向对方的双亲伏身下跪说「请把令干金交给我」……不对，那是结婚啊！
　　　　我已经逐渐不知道自己在想什么了。
　　　　「总、总之，就算现在告白了……」
　　　　——若是被甩掉该怎么办？
　　　　只要这么一想，我突然害怕起来，再也动弹不得。
　　　　「……丈途同学，怎么了吗？」
　　　　她依旧等着我的话语，视线深深刺痛我。
　　　　不论是那双纯洁的眼眸还是纯真的声音，都勾起人深深的爱怜。
　　　　所以一想到被甩掉时的事……我就害怕到浑身僵硬。
　　　　……呜。果然告白还是…………没办法。
　　　　我为自己的懦弱感到羞耻，低头咬紧牙根。
　　　　我已经……连站在她面前都觉得痛苦。
　　　　「呜……我……我……」
　　　　这时候，打开音乐教室门的声音冷不防地响起。
　　　　为数众多的脚步声以及交谈的声音传入耳际。
　　　　「——社长，我们不是要去温泉乡集训吗？」
　　　　「——哎呀哎呀，谣江同学真是性急呢。在去温泉之前，我们先稍微绕点路。」
　　　　「——可是，为什么要到音乐教室……咦？」
　　　　声音的主人像是吓了一跳般讲话。
　　　　我回头一看……站在眼前的是容貌媲美偶像的少女。
　　　　「为什么谣江会在这里？」
　　　　我哑口无言地看着门口，不只是谣江，参加生涯辅导集训的成员都聚集于此。
　　　　「等等……社长，这到底是怎么回事？」
　　　　我脑袋混乱地询问社长，她瞥了我跟鸣唐同学一眼低声呢喃：「喔……大致上跟预测中的一样，在讲出重要的话语前吓坏了……应该是这样吧。」
　　　　——被说中了！
　　　　「哎呀哎呀，看你表情这么慌张……丈途还真好懂呢。」
　　　　社长用手轻掩着嘴笑了几声「喔呵呵」，接着露出倨傲的笑容。
　　　　「我来这间音乐教室不为别的……与这次生涯辅导有关的重要人物就在这里！」
　　　　她这么说完，用貌似惩处棒的笔记本指着鸣唐同学。
　　　　……喂，咦？鸣唐同学吗？
　　　　我眨了几下眼睛重看一次，社长笔记本指的方向跟鸣唐同学的位置有些微差距。与鸣唐同学近在咫尺的地方…
　　　　「——这、这不是小奏吗？」
　　　　爱见看到站在鸣唐同学身旁的水手服少女，大吃一惊。
　　　　水手服少女也摇曳着她的鲍伯头大喊：「这不是小爱吗？」
　　　　事情来得突然，让我搞不清楚状况，只好询问社长：「这是怎么回事？」
　　　　「爱见同学的故乡就是这附近的温泉乡。然后奏学妹住在那温泉乡中，而且还是爱见学妹国中时代的同学……我想活用这一层关系来实施生涯辅导。」
　　　　「那个……也就是说，社长从一开始就打算来这间音乐教室了吗？」
　　　　「没错。」
　　　　社长答得坦然自若……
　　　　——真是坏心！社长知道我们会在这里会合吗？
　　　　在我为社长的壤心气到发抖时，她像是夸耀胜利般漾开微笑。
　　　　「为了这次的生涯辅导，我跟胜代可是仔细做过事前调查。事到如今，我怎么可能让丈途同学退出生涯辅导嘛？」
　　　　「唔……好狡猾……！」
　　　　「——别这么说！为了调查爱见学妹只会『升学就业辅导』的原因，我们可是穿梭于温泉旅馆之间彻底放松自己，边走边吃时还顺路努力收筑情报呢？」
　　　　胜代宛若想要强调她们的努力般挺胸说道。
　　　　……穿梭于温泉旅馆之间彻底放松自己，边走边吃……几乎都是在玩乐嘛！
　　　　我在内心猛烈吐槽，但还是很在意「调查了爱见学妹只会『升学就业辅导』的原因」这句话。
　　　　对这句话有反应的不只是我，所有参加生涯辅导的人都把视线集中到爱见身上。
　　　　「我……那个……以前曾对小奏……」
　　　　爱见话说到此，眼睛看向被称为奏的女孩，沉默不语。
　　　　……爱见只能实施升学就业辅导的原因跟奏有什么关系吗？
　　　　当我沉思时，兰来到我身边锐声提醒：
　　　　「丈途，就算有生涯辅导，你也不能丢下吹音不管喔。」
　　　　「我、我知道了……」
　　　　鸣唐同学的事跟生涯辅导……这下应该注意的事情有两件。要解决这两件事……我真的办得到吗？
　　　　当我独自感到困惑时，鸣唐同学也以困惑的表情凝视着我。
　　　　……想想也是。我的话被人中途打断……
　　　　她苦恼地呆站着，接着像要将一切寄托于一丝希望般抬起头轻声说：「不讨厌……吗？」
　　　　……鸣唐同学……
　　　　我开始憎恨起没有告白的勇气跟决心，只是靠着一股傻劲将话说到一半的自己。我又再次让她持续烦恼了……
　　　　「……丈途同学。」
　　　　吹音突然轻声叫我。
　　　　「怎、怎么了？」
　　　　「谢谢你来接我。不过我想问你一件事。」
　　　　她讲到这里，像是硬挤出勇气般以真挚的眼神望向我。
　　　　「情色小说对丈途同学而言是重要的东西对吧？为什么无法用吹音书写呢……？」
　　　　……感觉那句话指出了最根本的问题。
　　　　情色小说对我来说等同于自我认知。究竟为什么我无法在情色小说中提及鸣唐同学呢……
　　　　感觉不先找出这个答案，我们的关系就不会有进展。
　　
　　　　3
　　　　……开朗的单簧管演奏声自宽达九十张榻榻米的宴会舞台上传来。这似乎是很久以前流行过的流行曲，但我们这世代的人并不知道这首曲子。但从这开朗的旋律中传来一丝乡愁。
　　　　「——小奏，你今年也好可爱呢！」
　　　　「——自去年的员工旅行已经过了一年。拜托你说我变成熟了好吗！」
　　　　「——好啦好啦，各位，别妨碍小奏演奏。」
　　　　这个宴会厅最多似乎能塞入七十个左右的人，但现在只有一团大约三十位团体客在里面。可是舞台上吹奏着单簧管的奏摇曳着剪成鲍伯头的秀发，一副开心的样子。
　　　　——这里是奏的双亲经营的旅馆，距离鸣唐同学的音乐教室大约一站的车程，我们一到旅馆就换上浴衣聚集于宴会厅中。
　　　　我坐在座垫上凝视着舞台愣愣问道：
　　　　「小奏……是看板女郎吗？」
　　　　我小声发问，爱见神情郁闷地点了点头。
　　　　……果然，她跟奏之间曾发生过什么事。
　　　　我陷入沉思，社长转向爱见问道：「要我帮你说明吗？还是你要自己说明呢？」
　　　　「……由我来说吧。因为我很清楚社长想以小奏为着眼点，来替我生涯辅导的理由……」
　　　　爱见这么说完，便转向舞台上开心地吹着单簧管的奏。
　　　　……在来旅馆的路上，爱见跟奏几乎没有交谈。虽说是国中时代的同学，但她们给人一种生疏的感觉……
　　　　我等着她的说明，爱见下定决心开口解释：
　　　　「我……在对小奏生涯辅导时失败了。」
　　　　「失败？」
　　　　「是的。小奏拥有单簧管的才能，也得过几个比赛的优胜。所以国中三年级她受邀留学时曾来找我商量……」
　　　　「留学啊……若要去海外，会有很多困难呢……」
　　　　「是啊……不过在我的眼中，由于我希望小奏能更加发展她的才能，所以我推荐她留学。她的双亲也齐声表示：『若这是为了奏好……』做好了心理准备……可是小奏提出：『留学会带给双亲负担，再说自己也喜欢这个温泉乡。』决定留在故乡。」
　　　　听到爱见的话，鸣唐同学露出复杂的表情。
　　　　抛在音乐教室中教导奏吹奏单簧管。最清楚奏的才能的人恐怕就是鸣唐同学。
　　　　「虽然我也推荐她就读闪学园，但那女孩回答『我拒绝留学选择了故乡。所以我要留在故乡』……」
　　　　「这样啊……看来她真的深爱着这个温泉乡呢。」
　　　　「是的……我相信她的这股心情是真的。可是……」
　　　　雷至于此，爱见看向鸣唐同学。
　　　　「吹音学姊，我们从国中毕业的时候，那个……你们拯救了世界对吧。小奏看到那一幕之后，就开始到吹音学姊以前上过的音乐教室上课。看到她这举动……我觉得她还是对留学抱有一丝留恋……」
　　　　「她就是为了这个才特地到邻镇的音乐教室上课吗？」
　　　　我恍然大悟般点点头，爱见用小声到快要听不见的声音说：「现在我依然这样想。要是那时候我能说动她留学……」
　　　　……我多少能体会爱见固执于「升学就业辅导」的理由了。为了才能而在国中时出国留学，这确实是太过困难的决定。但若有同学因为无法踏出那一步而烦恼至今……个性认真的爱见恐怕会感到自责以及懊悔。而这股懊悔就表现在升学就业辅导这极端的辅导方针上。
　　　　「——吹音认为奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……」
　　　　鸣唐同学凝视着舞台上的奏，低声呢喃。
　　　　「虽然不大会说，可是吹音认为光有才能是不行的……」
　　　　她讲着讲着，宛若要寻找解答般闭上双唇。
　　　　就在此时，奏的演奏结束，客人们送上热烈的掌声。
　　　　至今一直默默聆听我们谈话的社长趁着这个机会起身走到我们面前：「那么……有关对爱见同学的辅导计划……」
　　　　「爱见学妹……为了跨越过去的失败，甩开对『升学就业辅导』的固执，请你对『现在的奏学妹』生涯辅导！」
　　　　「现在的奏……？」
　　　　我开口询问，社长深深颌首。
　　　　「没有错。就算过去的生涯辅导重新来过也没有意义。重要的是对『现在的奏同学』实施生涯辅导。」
　　　　「原来如此……」
　　　　奏自己似乎也还抱着迷惘。既然如此，就应该对「现在的奏」实施生涯辅导……如果能够成功，爱见也能甩开心中的阴霾。
　　　　「好，爱见！让我们努力替奏生涯辅导吧——」
　　　　「我……我……办不到！」
　　　　她冷不防地大喊……猛然冲出宴会厅！
　　　　「咦？爱见……等等……」
　　　　我呆若木鸡，社长用困惑的脸看着我说：「果然……事情没有这么简单吗？」
　　　　鸣唐同学也是看了我一眼之后表示：「吹音有件事想单独思考。」悲伤地低垂下眼帘，离开了宴会厅。
　　　　「连、连鸣唐同学都……」
　　　　「唉……真头痛。奏学妹的才能是单簧管……想到这一点，就能知道吹音同学在这次生涯辅导中扮演着相当重要的角色啊……」
　　　　社长困扰地歪着嘴，看着两人离开时穿过的纸门。
　　　　「若爱见同学跟吹音同学都不靠谱……恐怕前途堪虑啊……」
　　　　——对爱见的生涯辅导计划，就是对「现在的奏」实施生涯辅导。
　　　　——可是在对奏的生涯辅导中扮演重要角色的鸣唐同学……现在跟我的关系有点尴尬，似乎没有余力能插手生涯辅导。
　　　　如社长所说……前途真是堪虑。
　　
　　　　「——总算能洗温泉了呢～！……吹音同学不在的确很可惜……」
　　　　换上浴衣的兰一面穿过旅馆走廊一面露出难以言喻的表情讲着。
　　　　「——爱见学妹也不在。可是…………先好好放松一次，再重新思考如何让生涯辅导成功也是必要的事情。」
　　　　社长轻声呢喃，从浴衣的缝隙能窥见她丰满的酥胸。
　　　　「——话说回来，虽然我们是以『课外活动』的名义在此集训……但到底要待在这里多久？」
　　　　律优雅地用浴衣的衣襟摄了扬风，边走路边发问。
　　　　「——当然是待到爱见重新振作，生涯辅导成功为止。看那样子，感觉要花不少时间就是了。」
　　　　修长的身躯与浴衣相称得宜的来夏讲得语气冷淡。
　　　　「——爱见学妹似乎有心灵创伤……也只能慢慢来了。」
　　　　谣江用浴衣包覆住她完美的身躯，担心地悄声说道。
　　　　这时候我停下脚步，钻牛角尖似的大喊：
　　　　「各位！我……在进温泉之前，想单独做一件事。」
　　　　「——什么什么～?情色作家，你要为了偷窥女澡堂发明出什么吗？若是如此，在下会帮忙喔～！」
　　　　拖着宽松的浴衣垂下衣袖的创冲到我身旁，像幼犬般抱住我。
　　　　「——丈途……若你偷窥，这次我真的会咒杀你喵……！」
　　　　即使换上浴衣也依然戴着猫耳的美沙，以随时要飞扑过来的气势提出警告。
　　　　「不是啦！那个……我想写情色小说的原稿。」
　　　　听我这么说，律双肩低垂表现出遗憾的模样。
　　　　「……既然是工作，那也没办法。我原以为能跟丈途一起洗澡，一直很期待呢……」
　　　　「——只要洗个两次、三次就行啦！我跟社长来这个镇上调查时，可是洗了十次呢！」
　　　　似乎觉得洗十次还不够的胜代摇曳着浴衣的衣摆，精神饱满地蹦蹦跳跳。
　　　　「是啦……总之就是这样，我先回房了。」
　　　　看我无精打采，大家都侧着头感到奇怪。
　　　　但是……我像要就这么陷入沉思般闭口不语，往住宿的房间前进………………………………………………………………………………………………………………
　　　　我住的是六张榻榻米大的和室，跟律两人同房。我翻找背包拿出原稿纸跟笔，走到桌前一屁股坐在座垫上。
　　　　从窗户看出去可看到庭院的树木被修整得漂漂亮亮，彷佛有种「来温泉写作旅行」般的风情。这是写作的最佳环境。
　　　　「那么……先试一次看看吧。」
　　　　我这么说完，开始摇起笔杆。
　　
　　　　「音乐小魔女吹音在此参见～☆」
　　　　穿着荷叶边迷你裙的娇小女孩手拿单簧管壤出帅气的登场姿势。
　　　　「变态神丈途！明胡老是想着色情的事情，一到紧要关头却无法告白……就算色情业界对你睁一只眼闭一只眼，我清纯派音乐小魔女吹音也不能原谅～♪」
　　　　与其说是清纯派，不如说是孩子气的小魔女吹音拿单簧管直指在旅馆的房闻中面对原稿呻吟的我。
　　　　「因、因为我没什么恋爱经验啊……」
　　　　「管你是因为还是无所谓！你要让女孩子难过多久？快点写篇情色小说告白！」
　　　　「你别讲得那么简单啦！」
　　　　面对到现在还举棋不定的我，小魔女吹音气呼呼地鼓起腮帮子。
　　　　「像你这种色情无用男，根本没资格谈恋爱！给我听好了～～～～吹音·加强合音♪」
　　　　剐那间，超壮阔的合奏音量响遍四周，震珑了整间房间。
　　　　我也整着人被吹飞，化为天上的星星。
　　　　「为了从没用的男人手中守护少女的纯洁，小魔女吹音今天也要fortissimo喔～♪（注：音乐记号，极强的意思。）」
　　
　　　　「……呜，果然还是不行吗……」
　　　　我瞪着失败的情色小说呻吟。
　　　　若是平时，我会就此放弃……但今天不一样。我必须搞清楚这小说失败的原因。
　　　　「为什么『唯独』用鸣唐同学写不出情色小说呢……？」
　　　　……自老早之前就知道，看着拚命努力的鸣唐同学，我就会丧失书写情色小说的心情。这一定是……因为我真的非常珍惜她的缘故。
　　　　然后对我来说，情色小说也很重要。
　　　　或许正因为这样吧……鸣唐同学跟情色小说都很重要，所以——
　　　　「是不是我无法带着随便的心态，用鸣唐同学书写对我来说非常重要的情色小说呢……」
　　　　但若是这样，要以鸣唐同学来写情色小说……就要拿出比以往以其他女孩们当模特儿写作时还要「认真」的态度来创作。
　　　　「不过那也表示……我对她的思念竟然认真到这种地步。我对鸣唐同学……」
　　　　——是真心喜欢。
　　　　事到如今，我才恍然大悟。
　　　　「这样啊……我爱上鸣唐同学了。不光是喜欢而已，是认真的……恋情。」
　　　　仔细想想，真的是太迟了。
　　　　打从入学的时候开始，我的心就离不开鸣唐同学，为了她东奔西跑。
　　　　自那之后过了一年……我曾跟她吵架，也曾跟她携手努力。
　　　　只是，不管是什么时候，鸣唐同学都不曾离开我的脑中……
　　　　「这就是恋爱吗……哈哈，竟然事到如今才察觉，我还真是愚蠢啊……」
　　　　我衷心感谢至今对我有好感的女孩们。当然，我也喜欢她们……她们对我来说是很重要的人。
　　　　可是，对鸣唐同学的「喜欢」却有不同的意义o
　　　　我是情色作家、她是单簧管的吹奏者……因为生活方式天差地远，所以我才会被她吸引住吧？
　　　　正因为距离自己极为遥远，所以才会在意。
　　　　我正谈着这样的恋爱。
　　　　「明明洋洋洒洒地写了一堆男女的性生活，竟然事到如今才察觉自己的恋情……要在那种状态下告白，我怎么可能办得到嘛。」
　　　　虽是自己的事，但我还是忍不住为自己的笨拙苦笑。
　　　　这时候，纸门突然被拉开。
　　　　转头看去，身穿粉红色和服的奏走了进来。
　　　　「啊……客人你没去泡温泉啊。我方便现在铺床吗？」
　　　　「床……啊，没问题。」
　　　　我回答之后，她拉开房间内侧的纸门拿出垫被，手脚俐落地铺起棉被。
　　　　「你也帮忙做家中女服务生的工作吗？」
　　　　「是，我喜欢这么做。」
　　　　……这么说来，奏好像是喜欢这个温泉乡才放弃留学的。
　　　　我凝视她铺床的模样陷入沉思。
　　　　……我必须实施奏的生涯辅导才行。若是现在两人独处的情况……似乎是问她各种事的好机会。
　　　　「那个……以前应该有人邀奏出国留学吧？」
　　　　话一出口，她的肩膀就微微起了反应……铺床的手也戛然而止。
　　　　「……是啊，不过留学会给家里带来负担，而且我也喜欢这个镇，所以拒绝了。」
　　　　……如爱见所说……然后，从她回答得不大干脆的这一点来看，可以感觉出她对留学似乎抱有许多眷恋。
　　　　看她这副模样……似乎就能理解爱见自责的原因。
　　　　「这么说来，奏好像是爱见的同学……你们原本感情好吗？」
　　　　「是的。在为留学的事情烦恼时，小爱给了我不少建议。那时候我很高兴……现在也还是很感谢她。」
　　　　「这样啊……可是，那个……你跟爱见久别重逢，似却不太讲话呢。」
　　　　「……其实我很想跟她聊聊，但自我拒绝海外留学之后，我们之间的气氛就愈来愈僵，变得说不出话……」
　　　　……爱见对自己的生涯辅导感到自责。或许是这个原因使两人渐渐感到尴尬。
　　　　「我……觉得小爱茌闪躲我。而且大致上猜得出理由。毕竟我自己也偶尔会想『若是去留学的话……』之类的事。」
　　　　她讲完之后露出一抹寂寞的微笑，再次动手铺起床来。
　　　　就在此时——
　　　　喀哒。
　　　　房间外传来东西碰撞的声音。
　　　　我感到不可思议，打开纸门……爱见正站在眼前！
　　　　「爱见……难道你听到刚刚的对话……」
　　　　「呜呜……小奏，对不起！」
　　　　爱见呐喊之后再次逃跑。
　　　　为避免又失去她的踪影，我立刻追在她身后。
　　　　「爱见！奏不是说她很感谢你吗！你不需要这么自责才是……」
　　　　「我没有做任何值得被感谢的事情！不……我根本什么都做不到！」
　　　　她边扑簌簌滴下眼泪边快步冲过走廊。
　　　　一定是奏温柔的心意让她更加难过吧。
　　　　——若现在放任爱见独处……她将一蹶不振！
　　　　我直觉地这么想，拚命追着爱见跑。
　　　　追着追着，她穿过写着「女澡堂」的挂帘。
　　　　……咦，女澡堂？
　　　　等我察觉的时候，为时已晚。
　　　　一团团往天空爬升的水蒸气出现在我眼前，在蒸气另一端是……女孩们的裸体！
　　　　「——丈、丈……丈途途途途途！」
　　　　兰急忙用手遮住胸部，满脸通红。
　　　　但她自然藏不住那揉捏时大小合宜的酥胸，露出因温泉而泛红的乳房。
　　　　「——不愧是超级大人渣！啧……我应该拿防水相机过来的！」
　　　　来夏急忙起身，欣喜若狂地欢呼。谣江挡住她那圆滑的玉胸说：「来夏同学，你被看光光了啦！」但来夏丝毫不打算遮掩自己的裸体。
　　　　「——话说回来，丈途同学，为什么你这么光明正大地冲入女澡堂啊！」
　　[[IMG,f4313fe953e3bf6a6a8a143fa0b7df1b,603,1000,93964]]
　　　　谣江拉着来夏进入浴池后遮住自己形状姣好的浑圆美胸，满脸通红地大叫。该说不愧是学园偶像吗……她自胸部到腰间的曲线实在美丽无比。
　　　　「各位，你们别误会！我是追着爱见跑到这里——」
　　　　「——来偷窥的对吧！竟然这么光明正大的偷窥……难怪不需要在下的发明！」
　　　　正当创开心地说完，打算往我这边冲时，美沙抱着拦下她：「创同学，不行喵！做到这地步已经是十八禁了喵！」虽然不凝神细看就看不出来……不过创的玉胸果然很平坦，但这也是魅力所在。
　　　　胸脯比创还要丰腴一些的美沙自创身后微微露出胸脯的一隅，口中念着「丈途……你就这么想被咒杀吗喵！」眼神中充满杀意。
　　　　「——丈途同学。你虽然说是追着爱见进来的，但她已经离开罗？」
　　　　社长的巨乳浮在浴池中，她以红通通的脸若无其事地低语。
　　　　「咦？已经离开了？」
　　　　我慌张地环顾四周，不知道爱见是不是在我们吵吵闹闹时消失的……连个鬼影都没有留下。
　　　　「——刚刚从庭院的方向传来『小奏对不起！』的声音……她应该在那边吧！」
　　　　一直待在温泉里，使得富有弹性的胸脯整个泛红的胜代亲切地这么告诉我。
　　　　「庭院啊……谢谢！」
　　　　当我正要快步离开这个地方——这时，越过出口的玻璃可见一道人影。
　　　　「——丈途！刚看你不想跟我一起进澡堂……原来你是想跟女生一起洗澡啊！」
　　　　……这声音连确认都不用确认。是律。
　　　　「——你啊！以为自己能装得一副若无其事的样子离开女澡堂吗！」
　　　　「——兰同学说得对喵！虽然手上没道具，所以咒杀得留到晚一点再说……总之先吃我这招喵！」
　　　　伴随着叫声，大量脸盆朝着我……迎面袭来！
　　
　　　　「好痛痛痛……」
　　　　我边忍住全身瘀青带来的疼痛边往庭院移动。
　　　　尽管这地方周遭种植着树木，但正中间却有个小小的池塘。
　　　　爱见跪在池塘前面，暗自种伤。
　　　　「……爱见。若你有听到奏的话，应该能知道她想跟爱见你说什么吧？你又何必逃跑……」
　　　　「因为我……我……」
　　　　爱见讲到这里，又将头压得更低，以长发遮掩住表情。
　　　　「我的生涯辅导竟然让小奏烦恼到现在……我觉得好愧疚。」
　　　　——让奏烦恼到现在的生涯辅导。
　　　　的确，奏至今依然烦恼着。
　　　　这或许是因为国中时代的爱见在实施生涯辅导时没有办法做出最佳辅导所造成的。一般而言，爱见并不需要为此感到自责……但她是生涯辅导的天才。
　　　　纵使如此——
　　　　「现在烦恼着爱见的……是当初没有办法狠下心让奏下定留学决心的事吗？」
　　　　「是的……若当时小奏决定留学，她就不用在这个镇上继续烦恼了……」
　　　　「嗯～～可是你的想法，我总觉得有哪里不对。」
　　　　「不对……？」
　　　　「未来出路，说穿了还是要由本人决定吧？别用极端的『升学就业辅导』……就算用别的辅导方法也不错啊？」
　　　　「可是在『留学』以及『留在这个镇上』的两个选项中，小奏本人选出的答案至今依然折磨着她……我身为生涯辅导的天才，应该能帮上更多忙才对！」
　　　　爱见说的话也有道理。但总觉得哪里不对劲。
　　　　『——吹音认为奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……』
　　　　我忽然想起鸣唐同学说过的话。
　　　　有哪里不对劲……吗？感觉鸣唐同学看见奏时觉得奇怪的地方就是这次生涯辅导的关键。
　　　　我陷入沉思，爱见眼泪再次潸潸落下。
　　　　……与他人「人生」息息相关的生涯辅尊成了爱见肩上沉重的包袱……
　　　　我是这么觉得。
　　　　我手轻轻搭在她肩膀上，说声：「总之先冷静点吧。」静待她停止哭泣。
　　
　　　　……等爱见哭了好一阵子冷静下来后我暂时跟她分别，一个人独处。
　　　　然后我走过旅馆的走廊一边思考。
　　　　「……鸣唐同学似乎的确是这次生涯辅导的关键……」
　　　　可是她不知道一个人跑哪儿去了……现在这种状况下，实在很难问她事情。
　　　　「真糟糕……这次生涯辅导的关键人物爱见跟鸣唐同学两个人都是这种状况……如社长所说，真是前途堪虑啊。」
　　　　「——说得也是。」
　　　　声音霍地自身后传来。我回过头……看到社长身穿浴衣，手拿貌似惩处棒的笔记本。
　　　　——糟糕！刚刚我不小心偷看到她们洗澡……
　　　　可是社长并不像兰跟美沙一样生气。虽然我觉得一定没问题……但还是不自觉往后退了一步。
　　　　这时候，皮笑肉不笑的社长靠到我身边。
　　　　「刚刚的事情我已经不生气了。比起这个，我们来谈谈生涯辅导的事吧。」
　　　　——啪！
　　　　她讲着讲着，用巨大笔记本敲我大腿。
　　　　「好痛……你明明就在生气……！」
　　　　「罗唆。总之，有关生涯辅导的事……」
　　　　——啪！
　　　　——啪！
　　　　这次我两边的大腿挨痛，双脚绊到，当场坐倒在地。
　　　　「……丈途同学，请你别一直逃开好吗！这样很难说话耶。」
　　　　社长从上俯瞰倒地的我，脸上硬挤出微笑……
　　　　——好可怕！
　　　　「还有……丈途同学？」
　　　　「是、是的！」
　　　　「我想请你不要逃避的……还有吹音同学的事情。」
　　　　「还有鸣唐同学的事情……」
　　　　我轻声重复了一遍，社长一派认真地点头。
　　　　「在泡温泉的时候，我想了很多事情。吹音同学果然是这次生涯辅导的关键。然后吹音同学愿不愿意协助这次的生涯辅导……则端看丈途同学能不能以吹音同学来书写情色小说。」
　　　　「看我能不能以吹音同学来书写情色小说？」
　　　　「是的。吹音同学正为了丈途同学的情色小说而烦恼。也就是说，只要能解决她的烦恼，她就能够协肋生涯辅导……这样奏同学的生涯辅导就能成功。而爱见学妹能藉由这个成功来克服心理障碍，抛开对『升学就业』辅导的执念，如此就能成立司生涯辅导机构』。生涯辅导机构的成立就代表我们完成『创造出能让学生找出崭新道路的学园』的目的……也就走进了Happy　End。」
　　　　「这什么骨牌式的Happy　End啊！」
　　　　「什么骨牌不骨牌的，这是最有效率，也是效果最好的方法。简单来说……只要丈途同学能以吹音同学写出情色小说，一切都能水到渠成！」
　　　　「总觉得我的情色小说的重要度一口气提升了耶！」
　　　　社长的话让我哑口无言。
　　　　……我知道要面对鸣唐同学，就不能避开她的情色小说这个问题。可是……想不到情色小说的完成竟然与「创造崭新学园」有直接关联……
　　　　事实上对我个人来说，比起用情色的力量拯救世界……用自己的恋爱拯救学园这件事还比较困难呢。
　　
　　　　4
　　　　鲜明的满月高挂夜空。
　　　　附近的河川水势平稳，淙淙水声令人心旷神恰。
　　　　「我的情色小说竟然跟创造新学园有直接关联……真头痛……」
　　　　我搔了搔头，俯瞰河川的流动。
　　　　这时突然从有点远的地方传来细碎的脚步声。
　　　　我无意中转头望去，站在眼前的是……头上绑着手布，看似小偷的人！
　　　　「咦……等等……！」
　　　　我急忙捣住嘴巴。
　　　　想不到会在这种地方遇上小偷……该如何是好？
　　　　我压抑加速的心跳，尽可能冷静地盯着人影。
　　　　人影身上背着一个大包袱，正蹑手蹑脚想要离开我们住的旅馆。
　　　　「难道……已经偷完了！」
　　　　若叫人过来，小偷恐怕会拔腿就跑。既然如此……只能靠我亲手逮住他了。
　　　　「可是……如果他手上有凶器，我会不会被刺伤啊……」
　　　　心中的恐惧油然而生。不过，若是连大家重要的东西都被偷走……假使连鸣唐同学的单簧管部被偷走——
　　　　「呜……不可饶恕！我绝对……要拿回来！」
　　　　我下定决心悄悄起身。
　　　　幸运的是小偷还没注意到我。若是趁现在——没问题！
　　　　这么想的同时，我无声无息地奔跑，一口气缩短与小偷间的距离。
　　　　「——啊，咦？」
　　　　——碰！
　　　　我当场扑倒小偷。这小偷的身材莫名娇小，感觉像是扑倒了个小孩一般……但现在不是在意这种事的时候。
　　　　「快将偷走的东西还来……！」
　　　　「偷走……？」
　　　　我手伸向装傻的小偷，两人扭打起来。
　　　　扭打中我不小心碰到对方的胸脯……不知为何，有股微微的突起。
　　　　以身材来看，对方体格纤细，揉搓胸脯的时候也给人一种舒服的触感。而以男人来说，他的乳头似乎过于突出。
　　　　「哈啊……丈、丈途同学，你做什么……！」
　　　　小偷以可爱的声音喘息，呼唤我的名字——咦，我的名字？
　　　　我吓了一跳，扯下遮住小偷脸的手巾。
　　　　浮现于满月月光之下的是全身包裹在闪学园女生制服下的红色短发女孩。没错……也就是，鸣唐同学！
　　　　「抱……抱歉！话说回来，你怎么会打扮成这样？」
　　　　「呜呜……吹音本来想偷偷回家的……」
　　　　「为什么？」
　　　　「吹音已经满足了……丈途同学来接我……我好高兴。这样吹音就心满意足了，所以吹音要怀抱着这段回忆躲在家里不出门！」
　　　　「躲在家里……不对不对，我们还得生涯辅导，鸣唐同学现在回家我们会很困扰的！」
　　　　「可是，愈是努力帮忙生涯辅导，丈途同学就离吹音愈远……」
　　　　鸣唐同学这么讲完，悲伤地垂下眼帘，沉默不语。
　　　　……没错。生涯辅导什么的……我说什么傻话啊。把她逼到这地步的人不就是找吗？现在我应该跟鸣唐同学说的是……
　　　　一思及此，我的话哽在喉头。
　　　　我还无法用鸣唐同学写出情色小说。即使是在这种状况下告白，恐怕还是无法传达我的心意给她。就算做出这种告白……纯情、没有恋爱经验的她会不会接受我，还是一个未知数。
　　　　「鸣唐同学……可以的话，我希望你能再稍微留在这里一会儿。为了写你的情色小说，我现在正烦恼着许多事。所以……在找出答案前，能请你等等吗？」
　　　　「丈途同学……」
　　　　鸣唐同学似乎有点高兴，又似乎感到烦恼般轻唤我的名字。
　　　　就在我俩一语不发，互相凝望着彼此时，又传来其他人的脚步声。
　　　　「——碰～～地一声飞出去，全垒打！今天也要好好替你加油～～～～♪」
　　　　不知道为什么，都这么晚了，脚步声的主人还快活地唱着歌。
　　　　我转向旅馆入口，看见胜代正穿着浴衣走到外面。
　　　　……为什么胜代会在这里？
　　　　仔细一看，她的浴衣莫名凌乱……歌声听来也很困的样子。我们明明就在眼前，她却完全没有注意到。
　　　　……难道，她是睡傻了？
　　　　正当我脑中沉思时，胜代被眼前的石头绊倒。
　　　　「好痛～～～～！…………咦，我怎么会在这里……」
　　　　胜代边觉得奇怪边起身，环顾四周。
　　　　「啊，丈途同学！等等……你怎么会压在吹音同学身上！」
　　　　「不……不是你想的那样！我误以为鸣唐同学是小偷——」
　　　　「……社长明明说丈途同学正为了写出吹音同学的情色小说而努力……没想到你不是妄想，而是真的袭击她……」
　　　　「不是不是，所以我说这真的是——」
　　　　「……这样啊。原来如此。因为没办法用吹音写情色小说……所以从袭击本人开始对吧！」
　　　　她露出一副恍然大悟的样子大叫。
　　　　「喂……拜托你别用奇怪的解释接受这种情况好吗！」
　　　　我从鸣唐同学身上跳开大叫，胜代独自思考起来。
　　　　「虽说如此，我们还是高中生……在集训畴袭击女生还是不大妥当……可是，要在这里做情色小说的闭关又有点困难……嗯～为了用吹音同学来写小说，我能帮上什么忙呢……待我想想……」
　　　　她沉吟了一阵子后大喊：「对了！」表情豁然开朗。
　　　　「你要不要试着明天跟吹音同学约会看看？」
　　　　「「约会？」」
　　　　我跟鸣唐同学诧异的声音交叠在一起。
　　　　「……为什么要这么惊讶？比起半夜在外面做色色的事情，这还比较普通吧？」
　　　　……不，我没做色色的事情啦……
　　　　「……跟、跟丈途同学约会……」
　　　　鸣唐同学坐起身子小声讲完，红着一张脸低下头。
　　　　「放心吧，约会计划就交给我！明天你们就放一百二十个心，只管享受就好了！」
　　　　……因为胜代是个迷糊的女孩，使我有点不安……
　　　　但胜代无视于我的不安，精神饱满地走回旅馆。
　　
　　　　——然后到了隔天。
　　　　早上一起床，胜代就帮我跟鸣唐同学备好了浴衣跟木屐。我们两人各自在自己的房间换好装，到旅馆的玄关集合。
　　　　我的是样式稳重的蓝色浴衣，鸣唐同学的是腰带上有个心型装饰的可爱浴衣。
　　　　看到她换上浴衣的模样，我不禁深深吸了一口气。
　　　　「——看，这就是我想出来的脸红心跳约会计划！」
　　　　胜代说着说着，把地图跟笔记交到我手上。
　　　　……我的心因为另一种原因加速跳动。希望她没有出什么差错……
　　　　我边这么想着边打开笔记。
　　　　『首先是逛这一带的纪念品店！买些吹音同学想吃的东西……机会难得，干脆买成对的纪念品回去吧！』
　　　　……意外的普通呢。
　　　　「太好了……上面没有乱七八糟写些『热血青春！背着鸣唐同学青蛙跳绕温泉乡一百圈！』或是『展现男子气概！一边洗滚烫的温泉一边诉说对鸣唐同学的爱意！』什么的……」
　　　　我松了一口气，转向鸣唐同学。
　　　　「那么，我们逛逛纪念品店吧？」
　　　　「嗯。」
　　　　正当我们说完，才刚踏出第一步的时候……
　　　　喀……
　　　　鸣唐同学忽然跌倒了。
　　　　「为、为仟么会跌倒啊？」
　　　　「……这木屐很难走……」
　　　　我立刻伸出手扶她起身。
　　　　然后我看了一下木屐底部，发现有个地方缺了一小角。
　　　　「这的确容易跌倒……胜代，没有别的木屐吗——」
　　　　我边说边转头，但胜代早就一溜烟不见踪影。
　　　　……怎么办……
　　　　我不觉得这样还能正常约会。可是……难得有机会能跟鸣唐同学好好说话。而且跟她约会的机会难能可贵……
　　　　「鸣、鸣唐同学……」
　　　　「什么？」
　　　　「那个……要不要牵着手一起走？我会替你保持平衡……」
　　　　「……咦？」
　　　　鸣唐同学脸忽然红着脸低下头，小声回答：「……谢谢。」
　　　　然后缓缓伸出她娇小的手。
　　　　她的手纤细娇小，彷佛用力一握就要碎裂……触感柔软的手，就跟她本人一样可爱。
　　　　——这是……非常有约会的味道！
　　　　我心头小鹿乱撞，跟鸣唐同学牵手往纪念品店前进。
　　
　　　　「——不愧是胜代同学。想不到她准备的木屐竟奇迹似的缺了一角。」
　　　　换上制服的社长正喃喃自语，以感佩的眼神目送丈途他们逐渐远离的背影。
　　　　「我……还以为又出错了，看来结果没问题呢！」
　　　　跟社长一样穿上制服的胜代高兴地竖起大拇指。
　　　　「——比起这个，社长，为什么我们要换上制服集合呢？」
　　　　谣江侧着头感到奇怪，社长笑着答话：「因为……旅馆的浴衣是内用的东西，要外出就只能换上平时的服装啊？」
　　　　「外出……？」
　　　　「没错。那么，接下来……我们要监视两人的约会！」
　　　　社长笑着说完，环视来此生涯辅导的闪学园全体成员。
　　　　然后她不改脸上的微笑，悄声离开旅馆。
　　
　　　　——我们来到纪念品店聚集的地方，烦恼该进哪一家才好。
　　　　商店街的中心有个被称为「汤田」（注：将温泉水引导至地表或是水槽，藉此采取温泉成分或是调节水温的设施）的地方，周遭传来硫磺的味道。朦胧升起的白烟与剌鼻的硫磺味带给我们一种进入温泉的错觉。
　　　　「——瞧，热水下面堆积着白白的东西耶。」
　　　　经鸣唐同学这么说，我凝神细看，的确有什么东西沉淀于底部。
　　　　「那是……胜代好像说过。我想想……那是被称为『汤花』的东西，似乎是矿物沉淀而来的喔。」
　　　　「这样啊……」
　　　　「听说这可以拿来制作成入浴剂。应该是可以体验温泉的感觉吧。」
　　　　「原来如此……呼呼，这种景色给人种『身在温泉乡』的感觉呢。」
　　　　鸣唐同学说完之后嫣然一笑。
　　　　自失踪之后几乎没有笑过的鸣唐同学久违地展露开朗笑颜……她的笑餍温暖我的胸口，温柔地治愈了我的心。
　　　　——这就是约会啊！
　　　　我在心中高喊，悄悄紧握住双拳喝采。
　　　　「那么，总之我们先进前面的纪念品店看看吧。」
　　　　「嗯！」
　　　　当我这么说完，踏进店里的刹那——
　　　　「喔，你们是住在小奏家旅馆的同学们吧！」
　　　　围着黑色围巾，貌似店长的老年男性精神奕奕地出声招呼我们。
　　　　「你、你怎么知道？」
　　　　「因为现在来这个镇上住宿的客人中，就只有小奏她们家的旅馆有学生啊。」
　　　　「真、真是惊人的情报网……」
　　　　「称不上什么情报网啦。这里是个小小的温泉乡……大家都是当地的伙伴，消息也传得很快啦。」
　　　　……原来如此，因为这里是观光区，所以我没料到……但这感觉很符合乡下的街道呢。
　　　　我心领种会，店长说声：「既然是约会，那就买个成对饰品当纪念吧。」走向店内的置物架。
　　　　——忽然就要买成对饰品？不过胜代的笔记上也有提到这个……
　　　　在我为「成对饰品」这种陌生的习惯感到紧张时，店长双手抱着满满的纪念品，一一排在附近的展禾架上。
　　　　然后跃入我眼帘的是……
　　　　「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰。」
　　　　这……这什么啊！
　　　　那个大约直径两公分左右的吊饰呈温泉蛋的形状，蛋上面画着可爱的脸，不知道是你侬我侬还是泡在温泉中血流加速循环的关系，它整个脸颊染成了鲜红色，
　　　　「小哥你真有眼光。这东西里面有磁铁，放在一起会接吻喔。」
　　　　店长这么说完之后让两个情侣吊饰的脸凑近，实际表演出接吻的模样。
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　——不不不！别说接吻了……我们连交往都还没开始呢！
　　　　我显得惊惶失措，鸣唐同学似乎跟我想到一样的事，她满脸通红，闭着嘴巴不说话。
　　　　「啊，还能刻名字在吊饰上喔。你在这张纸上写下名字吧。」
　　　　我被店长的营业话术震慑，不自觉地在他递出的纸张上写下「丈途」跟「吹音」的名字。
　　　　……等等，我还没说要买耶！
　　　　即使我用眼神抗议，店长还是丢了句：「我去帮你们刻名字，稍等一下。」便往店内走去……………………………………………………………………
　　　　「……热吻吊饰……」
　　　　鸣唐同学整张脸发烫，呆愣愣地咕哝着。
　　　　「抱、抱歉！我一不小心就顺势……」
　　　　我的话有如石沉大海，一股难以言喻的沉默流过两人之间……好不容易才等到店长回来。
　　　　「那么，我要直接挂到你们手机上罗？」
　　　　这老板到底是有多爱擅作主张啊？他从我们手上接过手机，擅自把「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰」挂到我们手机上。
　　　　他把手机交还给我们时……还刻意推了推我们的手，让两个吊饰靠近。
　　　　——啾。
　　　　写着「丈途」跟「吹音」的吊饰……接吻了。
　　　　「～～～～～～！」
　　　　我用不成声的声音抗议，店长回答：「抱歉抱歉，因为你们两人看来很亲热，所以我才会不自觉的这样做啦！」笑容中一点都没有反省的意思。
　　　　——呜喔……我有满腹牢骚！虽然很想抱怨……
　　　　我看向鸣唐同学，她虽然因为太过害臊而将头压得低低的……但却没有露出厌恶的模样。
　　　　——唐长，你做得漂亮………
　　　　我羞愧难当，向店长行了一礼之后付完钱，往店门口移动。
　　　　「……啊，等一下。」
　　　　「有什么事吗？」
　　　　「你们应该跟爱见同校吧？爱见跟奏都是好孩子，请你们今后也要跟她们好好相处。」
　　　　「啊……是！」
　　　　我再次向店长行了一礼，拉着鸣唐同学的手踏出店家。
　　　　「请你们今后也要跟她们好好相处吗……简直就像是她们的亲生父母或是爷爷会说的话呢。」
　　　　「是啊，感觉这个镇的人们都紧紧联系在一起……好温暖喔。」
　　　　鸣唐同学说得对。
　　　　我觉得自己多少能了解奏想留在这个镇上的原因了。
　　　　——跟踪丈途跟吹音的社长等人利用创发明的蝴蝶形收音麦克风收听两人的对话。
　　　　「——那间纪念品店的爷爷……从学校回家经过时，我常跟他聊天呢。他跟我还有小奏都很熟喔。」
　　　　爱见躲在店家的阴影中，怀念地遥望着店长。
　　　　「——我们原本是来监视丈途同学他们约会的……想不到这地方左邻右舍间的关系竟然这么紧密，真是意外的情报。」
　　　　社长点了点头，来夏用鼻子哼了一声讲：「我的老家也很乡下……什么事郁盒被附近知道得一清二楚，可不舒服了。」
　　　　律听她这么说，若有所思地开口：
　　　　「或许奏觉得这种感觉很『温暖』。所以比起留学，她选择留在这里。」
　　　　众人点头赞同律的话，社长看向逐渐远离的丈途两人。
　　　　「来，我们要继续跟踪罗。看来从这次的约会中……能获得生涯辅导的重要情报。」
　　
　　　　……我跟鸣唐同学在路上买了蜂蜜霜淇淋，一起吃了起来。只是由于她的木屐缺了一小角，使她很难保持平衡，才刚买没多欠就将冰淇淋掉在地上。
　　　　「啊……！难得买来的冰淇淋……」
　　　　看她一副遗憾的样子，我不小心就递出自己的冰淇淋说：二起吃吧！」
　　　　咦……这不是间接接吻吗！应该说，这不是一边用黏稠的冰淇淋互相间接接吻一边舔吮彼此的唾液，淫乱地吃完冰淇淋的意思吗！
　　　　鸣唐同学无视于我内心对自己行动的动摇，率直地盯着我的冰淇淋看……………………………………………………………………………………
　　　　「请、请用……」
　　　　「谢谢！」
　　　　她一定没有意识到这是「间接接吻」，就这么伸长小小的舌头一口又一口地舔起冰淇淋。
　　　　……总觉得很煽情呢。鸣唐同学娇小可爱的舌头拚命蠕动，舔吮冰淇淋的模样——
　　　　「——呜……住手！别在这种地方妄想！我应该做的事不是妄想……而是写情色小说。」
　　　　我紧握双拳，刹住脑中眼看就要溃堤的妄想。
　　　　……没错，我对鸣唐同学动了情。为向她告白，我非得写出情色小说不可……
　　　　我沉默不语，鸣唐同学递出冰淇淋给我，问我：「接下来要去哪？」
　　　　「接下来……」
　　　　由于我是顺着地图上的标示前进，所以不知道目的地为何。我飞快拿出胜代的笔记翻阅。
　　　　『进秘宝馆看看许多宝物吧！既然被称为秘宝，那一定会有很多漂亮的东西，吹音同学也会很高兴的！』
　　　　「……似乎是秘宝馆。」
　　　　「这样啊……会有很多秘宝吗？」
　　　　「不……在日本说到秘宝馆，通常都是……」
　　　　有许多色情物品的性博物馆啊！胜代把「秘宝」的意思弄错了！
　　　　胜代不出意料地出了错，让我倒抽一口凉气。
　　　　我死命思考该如何修正约会路线，感到口干舌燥。
　　　　总之为了滋润喉咙让自己冷静下来，我舔了几口冰淇淋——
　　　　「哇啊……这是间接接吻！」
　　　　甘甜的蜂蜜香气扩散于口中……跟鸣唐同学的间接接吻是蜂蜜的味道……
　　　　当我表情松下来时，发现眼前有个东西莫名刺眼。
　　　　我一看，那是栋与这个温泉乡极不相称的幻想风格城堡型建筑。
　　　　「这个……与其说是秘宝馆，不如说是爱情宾馆嘛！」
　　　　我使尽全力吐槽，但瞥见鸣唐同学看到幻想风格的城堡目光闪烁的模样，我才察觉自己早已回不了头。
　　
　　　　「——感觉丈途同学跟平时不大一样呢。刚刚他看到吹音伸出她小巧可爱的舌头一口一口舔舐冰淇淋的模样，妄想差点就要爆发出来……但又在中途停止了对不对？」
　　　　谣江发挥她锐利的女性直觉，眯着眼睛说道。
　　　　「——谣江同学，你把吃冰淇淋的模样描写得太详细了吧……是说，你这样跟丈途同学很像耶。」
　　　　社长轻压着额头呢喃，叹了一口气讲：「你真的变得令人惋惜了呢。」
　　　　「别、别在这种时候又说惋惜之类的话啦……！」
　　　　「——不过，今天的丈途的确很怪。」
　　　　兰点头同意谣江的话，若有所思般抬起头。
　　　　「总觉得今天的丈途……很普通地在约会呢？」
　　　　「——对对！在下一直期待他什么时候会发情袭击吹音同学……但今天的情色作家实在太无聊了：！」
　　　　创不满地吼叫。
　　　　「——我早就准备好在他对吹音同学出手时要咒杀他了耶……真是可惜。」
　　　　美沙打从心底不悦般嘀咕个不停。
　　　　听完大家的话，社长的视线转回丈途他们身上。
　　　　「丈途同学今天是不是绅士这件事根本不需要议论。只要去秘宝馆……谜底自然就会揭晓。」
　　
　　　　……来到秘宝馆之后，戴着眼镜的老爷爷用抖个不停的手指了指价目表，
　　[[IMG,f95a385dca449957dde6559f27bf5e39,598,1000,112311]]
　　　　我付了两人份的钱，一脚踏进里面——喂，这里不是十八禁的吗？
　　　　我急忙回头看柜台。老爷爷似乎早就懒得理睬我们，眼睛盯着电视上的时代剧看。
　　　　……即使看到一看就知道尚未成年的鸣唐同学也不禁止……难道这里不是色情的地方吗？
　　　　我放下胸中大石往里面前进，发现前方通道莫名狭隘。
　　　　我感到不可思议，往通路深处迈进……看见大量丰胸跟美臀的模型从墙壁里突出来！
　　　　「鸣唐同学不能看！」
　　　　我急忙遮住她的眼睛。
　　　　「……为什么不能看？」
　　　　「有、有对眼睛不好的秘宝……」
　　　　「喔……不愧是秘宝馆，连这种东西都有啊……」
　　　　我点头同意她的话，一边从身后遮住她的眼睛一边前进。
　　　　——搞半天还是十八禁嘛！
　　　　我在内心咒骂，视线不经意地往下飘。
　　　　由于我在鸣唐同学正后方，往下瞄就能看进浴衣嘶咙隙。从缝隙中可窥见鸣唐同学微微隆起的玉胸……
　　　　「这里也有胸脯……！」
　　　　我诧异地脱口而出，立定不动。
　　　　墙上有胸脯，眼前也有胸脯。而且眼前的胸脯还是活生生的胸脯，是鸣唐同学坡度平缓的柔软酥胸……
　　　　「不……不行！我不能想奇怪的事！」
　　　　我像要告诫自己般大叫，推着鸣唐同学走过胸脯路。
　　　　然后这次展示于我们眼前的是泡在福马林液中，长达一点五公尺的巨大肉棒。
　　　　「这……这巨棒是什么东西？」
　　　　「——鲸鱼性器官……』
　　　　我听到鸣唐同学的声音转过头，看见展示品下面挂有标示「鲸鱼性器官」的牌子。
　　　　「鲸鱼……好大！」
　　　　巨棒的旁边还展示了泡在福马林液中的巨大裂缝……
　　　　「……为什么会有长得像棒子跟裂缝的两种东西啊？」
　　　　「你问为什么，当然是要把棒子朝裂缝……不对不对不对。」
　　　　我何必说明得这么详细！
　　　　「这……这里对眼睛也不好！我们往下一个地方走吧！」
　　　　说完之后我牵起她的手……这次出现在我们眼前的是两人共乘的脚踏车。
　　　　「……『爱情脚踏车』?为什么要在这里骑脚踏车啊……」
　　　　我歪了歪头，想着这里应该没问题，走到脚踏车前。
　　　　仔细一看，不知道为什么，上面指定了男女的座位，所以我们就照着指示坐好踩起踏板。
　　　　我们踩着踩着——设置于身旁的镜子渐渐浮现出男女的裸体！
　　　　恐怕是事先就藏好男女生的裸照了吧。
　　　　「这个……看来就像全裸踩着脚踏车一样嘛！再说鸣唐同学的胸脯没这么大！」
　　　　「……咦？吹音的胸脯？」
　　　　鸣唐同学转头的瞬间，我从脚踏车上跳下并遮住她的眼睛。
　　　　「这问秘宝馆……果然很糟糕啦！」
　　　　我高声大叫，就这么遮住她的眼睛跑到出口。
　　　　「——喔，竟然喘成这样……看来你很兴奋嘛？」
　　　　柜台的爷爷悠闲地跟我搭话，我不禁脱口大喊：「我是东逃西躲跑过来的啦！」
　　　　「……喔，仔细一看，你们很年轻呢……」
　　　　老爷爷调整眼镜的位置，事到如今才仔细端详我们的长相。
　　　　「啊……你们是住在奏家的学生啊……嗯？学生？」
　　　　老爷爷忽然大吃一惊，念念有词地烦恼起来：「学生进秘宝馆不大恰当呐。」
　　　　——这在入场前就该发现了吧！
　　　　我在内心吼叫，老爷爷呢喃道：「这么说来，奏跟爱见……她们和好了吗？」
　　　　「她们有吵架吗？」
　　　　「这个我不清楚……只是以前常看到她们两个人在一起，但国中三年级时突然就疏远了……」
　　　　……是生涯辅导失败的关系。这个温泉乡的人们竟察觉到这么多事？
　　　　「生涯辅导……必须成功才行。要成功，让她们两人恢复原本的关系。」
　　　　我重新下定决心般喃喃自语，向爷爷行了一礼之后走出密宝馆。
　　　　我们在外面走了一阵子，鸣唐同学突然仰望天空，像回忆刚才的事情般轻启朱唇：
　　　　「秘宝馆……真是个不可思议的地方。」
　　　　「该说不可思议还是色情呢……」
　　　　「那边对眼睛不好的东西太多，吹音没有看得很清楚……不过吹音觉得很有趣呢。」
　　　　她讲完后笑了笑，开心地轻声问：「接下来要去哪呢？」
　　　　回想起我在秘宝馆中的辛劳，她的天真无邪莫名有趣，让我不自觉莞尔一笑。
　　　　我们两人一同欢笑，牵着手漫步于温泉乡……
　　　　我想着「这才是约会啊」，内心跟着亢奋起来。
　　
　　　　「——想不到她们在踏出秘宝馆之后气氛还能这么好……胜代的冒失又神奇地加深了他们的感情呢。」
　　　　社长凝视着丈途他们的背影，感佩地叹道。
　　　　「——虽、虽然很高兴，但一直被说『冒失』，就算是我也会有点沮丧呢……」
　　　　胜代以复杂的表情答话。谣江神色中带有些许阴霾。
　　　　「秘宝馆中的丈途同学……很绅士。跟对我们的态度不太一样呢。」
　　　　胜代看着沮丧的谣江，寂寞地回答：「丈途确实选择了初音呢……」
　　　　「……是啊。虽然以半好玩的心态跟踪他们约会……但有种一路下来只看出丈途同学对吹音同学有多认真的感觉呢。」
　　　　社长的语气跟胜代一般寂寞，盯着丈途他们的背影，一句话也不说。
　　　　「——今天的那家伙根本不丑恶。不丑恶的丈途……我不喜欢。」
　　　　来夏像闹脾气似的用鼻子哼了一声。
　　　　「——丈途……你明明就丢下我不管……」
　　　　律也像在闹脾气般凝望丈途他们的背影。
　　　　「——让那两人早点结合，对他们跟世人来说都是好事……再怎么看都是两情相悦嘛。」
　　　　兰无奈地轻叹了一口气，若有所思用手轻托下颚。
　　　　「不过……要让那个迟钝的大木头丈途踉吹音交往……光靠约会是不够的。」
　　　　「——说得也是。『光是交往』也不行……若不在『丈途同学写出吹音同学的情色小说之后交往』这次的生涯辅导就无法结束。」
　　　　听完社长的话，爱见以坚定的双眸环视众人。
　　　　「请……请交给我吧！」
　　　　听到至今一直逃避生涯辅导的爱见这么说，众人讶异地注视她。
　　　　接着社长侧着头问：「爱见学妹……你怎么了，这么突然？」
　　　　「我……没想这个镇上的人这么担心我跟小奏之间的关系。我太钻牛角尖，连这种事都没有察觉到。真的……我只思考到自己的事。」
　　　　「……说得也是，爱见学妹有时太过认真，反而让视野变狭隘了……」
　　　　「……对不起。不过，我现在终于懂了。我……就是因此让视野变得狭隘，所以至今生涯辅导时才会只着重于对方的『才能』上。在这个镇上生活的小奏……喜欢这个小镇的小奏的心情，我一点都没有顾虑到。」
　　　　「小奏的心情……原来如此。决定未来出路的到头来还是本人。所以连对方的『心情』都顾及到的辅导才是最好的辅导呢。」
　　　　「是……」
　　　　「呜呼呼……胜代同学的约会计划带来意想不到的副产物呢。爱见学妹竟然会察觉自己欠缺的部分……」
　　　　爱见歉疚地点点头，看向众人。
　　　　「各位请再给我一次机会！我要再次替小奏生涯辅导……这次一定要让她幸福！」
　　　　爱见说完之后，把众人聚集到身边咬耳朵。
　　　　「这次的生涯辅导……重点在于让丈途学长写出吹音学姊的情色小说，一切就能圆满结束对吧？」
　　　　众人颔首表示同意。
　　　　「既然如此，这次的生涯辅导反而应该把思考的焦点聚集于『对丈途学长实施情色小说辅导』上——」
　　　　这时候，社长忽然沉吟不止。
　　　　她支支吾吾欲言又止……彷佛先把话吞回肚子里一次，却又按耐不住般细声吐出：
　　　　「……可是丈途同学至今性骚扰我们这么多次，却还要我们帮他牵红线……让人有点生气耶。」
　　　　众人听到她的发言倏地沉默不语……不约而同颔首赞同。
　　　　「那个，爱见学妹，有关丈途同学的情色小说辅导……决定时能不能纳入我们的怒意作为考量呢？」
　　　　当社长这么说时，她验上的笑容爽朗到令人发寒。
　　
　　　　5
　　　　太阳西下，我跟鸣唐同学回到汤田。
　　　　由于有足汤，所以我们两人坐下，拉起浴衣的下摆泡脚。
　　　　这里靠近温泉的源头，水有点烫……但也因此更有风情。
　　　　「总觉得只有脚的部分要泡出温泉病了呢。」
　　　　「嗯……不过吹音渐渐习惯罗。」
　　　　她这么说完，转向展开于眼前的汤田风光。夜晚的汤田点了灯，蒸腾的热气穿梭于光影之间，摇荡出梦幻的景色。
　　　　「好美……」
　　　　听到鸣唐同学的呢喃声，我默默点了点头，然后目光移往身旁的她身上。
　　　　或许是足汤的关系，鸣唐同学的肌肤微微渗出汗水，秀发轻贴在脸颊上，泛红的大腿自往上掀开的浴衣露出……莫名地性感。
　　　　「吹音今天玩得很高兴喔。谢谢！」
　　　　「我也玩得很开心。而且鸣唐同学能打起精神……真是太好了。」
　　　　我说着说着，伸手轻轻搭住她的手。
　　　　今天牵了她一整天的手……像这样重新触碰她的手，彷佛就像恋人一般。
　　　　或许鸣唐同学也因为我的手重新碰上她而害羞，红着双颊低下头。
　　　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　　　「这、这么说来，爱见跟奏……很受这个镇上的人们疼爱呢。」
　　　　我找个话题掩饰心中的害臊。
　　　　鸣唐同学听到我的话，点头回答：「嗯。那两个人……真希望她们能和好。」
　　　　「和好啊……为此得让生涯辅导成功才行。」
　　　　「……生涯辅导……」
　　　　她轻声说完，便闭上嘴巴不说话。
　　　　『——愈是努力帮忙生涯辅导，丈途同学就离吹音愈远……』
　　　　我霍地想起鸣唐同学说过的话。
　　　　至今我从没发现。她……竟然对生涯辅导抱有这种印象。
　　　　「……果然，以现在的状况，还是没办法生涯辅导吗……」
　　　　我以她听不到的音量小声嘀咕。
　　　　鸣詹同学怕生涯辅导中会使我离她愈来愈远……要让这样的她帮忙，果然还是得写出情色小说来证明我的思念才行。
　　　　「鸣唐同学的情色小说吗……」
　　　　仔细想想，这还是我第一次为情色小说这么烦恼。想不到跟她相遇之后经过一年以上，我竟然还是写不出来……
　　　　可是，到底是为什么呢？
　　　　正因为是让我如此烦恼的情色小说，感觉若写得出来……就能改变我的人生。
　　　　我有这种预感。
　　　　我们再次沉默不语，自那之后，我也不勉强开口找话题。
　　　　这沉默并非令人不快的沉默……而是那种享受约会余韵的温暖沉默。
　　　　我们就这样手牵着手，凝视着梦幻的汤田景色。
　　
　　　　……快乐的约会结束，我送鸣唐同学回宿舍。
　　　　然后我独自走到外面散步。
　　　　我沉浸于约会的余韵中，为写不出情色小说而苦恼……
　　　　「——你竟然在散步，还真有闲情逸致呢。」
　　　　当我走到距离旅馆有一段距离的小路时，社长的声音霍地从背后传来。
　　　　转头一看……参加集训的伙伴们聚集在一起。除了鸣唐同学之外的所有人都来了。
　　　　这时候，兰彷佛忍无可忍般踏出一步。
　　　　「若你没有勇气向鸣唐同学告白……就快点放弃恋爱吧，你这情色病毒！」
　　　　「告白……可是我还写不出鸣唐同学的情色小说啊……」
　　　　「若你的心意这么不坚决，花再久都写不出吹音同学的情色小说啦！」
　　　　「——说得也对。是我笨才会拜托丈途同学进行这次的生涯辅导。既然如此，只好请哥哥出马了！」
　　　　哥哥……黑徒？
　　　　「不……不要找那家伙啦！总觉得……他一定会要我扮演超讨人厌的角色，编出令人生气的剧本！」
　　　　「少罗哩八唆的，快给我放弃！真要说的话，你成天性骚扰我们，却还要我们帮你做好谈恋爱的准备，这是搞什么鬼啊！啊——光想到就不愉快！」
　　　　社长边讲边拿貌似惩处棒的笔记本抽打我屁股。
　　　　「好痛……！」
　　　　「——果然情色病毒还是厅该立刻删除才行！」
　　　　接着兰用子弹触击攻击我的臀部。那不是「用手指推压」这种简单的冲击，而是类似被熟练的武术家用角手突刺般削肉刺骨的疼痛。
　　　　「等一下……大家为什么要气成这样啊——」
　　　　我心中疑惑，忽然有闪光灯接连袭向我的双眼。
　　　　事前来得太过突然，使我来不及闭上眼睛，双眼闪到什么都看不见。
　　　　「——呼呼呼……这是至今为止时而拿着我的内裤意淫，时而揉搓我的胸脯或是偷窥我裸体的惩罚。你就给我尝尝盲眼处罚Play的感觉吧。」
　　　　听到来夏声音的瞬间，有人扫开我的双脚让我当场倒地。
　　　　「「呼呼呼……」」
　　　　我眼睛睁不开，耳边传来众人可怖的笑声……
　　　　——莫非这是……要报复至今发生在我身上的情色意外！
　　　　「你们等等！至今为止的情色意外全都是意外，我没有恶意啊！」
　　　　「——我要矫正丈途同学除了这种无聊辩解之外，吐不出其他好话的个性！从以前开始，坏孩子就该被人这么教训！」
　　　　胜代在出声的同时用棒状的铁块猛敲我屁股。
　　　　——打屁股棒？
　　　　过度疼痛使我喊出不成声的悲鸣，接着传来创的话语：「在下的更厉害喔！！」
　　　　「这是不让在下解剖的怨恨～！尝尝在下的发明『打屁股百下王』的厉害，快点放弃吹音同学吧～！」
　　　　打屁股百下王……虽然我的视线模糊看不大清楚，但既然是创做出来的机器，外表恐怕长得跟国王很像吧。
　　　　我脑中才刚浮现这念头，风扇状物体开始以高速拍打我的屁股。
　　　　「好痛痛痛痛痛……!」
　　　　「——丈途学长。我……看错你了。我觉得你不能跟吹音学姊在一起。」
　　　　爱见一派认真地否定我，大喝一声：「嘿！」拍打我的屁股。
　　　　「——话说回来，丈途明明就亲了我……自那之后却都不理我，太过分了！」
　　　　律讲得气呼呼的，喃喃念着：「计算丈途屁股的形状……打这边应该是最痛的吧。」猛力攻击我的尾椎。
　　　　——不用计算也知道那里很痛！
　　　　「——美沙要用魔界召唤出来的恐怖东西敲你屁股喵。可是，我不告欣你召唤了什么喵。哼哼……你就为了看不见的恐惧颤抖吧喵喵喵喵！」
　　　　美沙发出恐怖的笑声，有种带着蠢蠢欲动的爬虫类触感之物用力攻击我的屁股。
　　　　——好痛！刚刚是被咬了吗？
　　　　察觉到性命危险，我奋力睁开刺痛的双眼，拔腿就跑。
　　　　「——丈途同学，就算你用跑的……也逃不过『声音』喔？」
　　　　……谣江的声音透过扩音器传出。
　　　　我战战兢兢地回头，看见谣江身旁设有不知道何时出现的巨大扩音机。
　　　　她拿起麦克风吸了一口气……唱起了快歌！
　　　　「——△☆?▽/◇▼?◇●△□▽☆?——！」
　　　　像要戳破鼓膜般的超级高音波让我痛苦地扭动，当场跌倒。
　　　　谣江走到我身旁，打我屁股骂道：「真是个不干脆的人！」
　　　　众人拿下耳塞，追在谣江身后靠近……一齐吸了口气。
　　　　「「来，快放弃恋爱吧！」」
　　　　所有人异口同声下达放弃恋爱的命令……
　　　　……的确，我是个优柔寡断、至今依然写不出鸣唐同学情色小说的没用男人。大家会抛弃我……也不是不能理解。
　　　　但是，被人命令：「放弃恋爱！」时，我脑中闪过今天的约会。跟我手牵着手的鸣唐同学，看到成对的手机吊饰感到害羞的鸣唐同学，还有，在足汤时的那个性感鸣唐同学………………………………………………………………………………
　　　　「……我不要……」
　　　　我不知不觉发出声音。
　　　　「——就算你说不要，反正你也写不出吹音同学的情色小说对吧？既然如此，你也只能放弃了。」
　　　　社长语气冷淡地吐出否定的话语。
　　　　……如她所说，我写不出鸣唐同学的情色小说。可是，可是……
　　　　「不要！我喜欢鸣唐同学！情色小说也是……我会写给你们看！」
　　　　我大叫着起身。
　　　　然后以傲视众人般的眼神接着说：
　　　　「不……我不光是要写情色小说，还要用那本情色小说向鸣唐同学告白！用鸣唐同学写出的小说才是我的情书！」
　　　　「——情色小说是情书……呼呼。」
　　　　社长忽然漾开微笑。
　　　　「——原来如此，真符合丈途的风格。」
　　　　谣江语带无奈地轻声叹息。
　　　　「——不过你有这个志气……一定能写出情色小说的。」
　　　　兰朝我绽开爽朗的笑餍。
　　　　她身旁的来夏若有所思般张开嘴：
　　　　「……这样啊。你无法以鸣唐同学写情色小说的理由……一定是『决心』的问题。正因为是喜欢的对象，所以半吊子的决心才会成不了气候。」
　　　　……大家的态度不知为何软化了……我呆若木鸡。
　　　　「那个……各位，你们突然间是怎么了？」
　　　　这时候，爱见才一脸歉意地低下头，有礼貌地回答：「请让我为你说明这次的情色小说辅导。」
　　　　「情色小说辅导？」
　　　　「是的，这是给至今依旧无法写出吹音学姊的丈途学长的情色小说辅导。那个……自古以来，女人有个激起男人斗志的好方法……简单来说，就是『打屁股』。」
　　　　……打屁股……你们不是在譬喻，而是真的动手打啊！
　　　　我用眼神抗议，社长咧嘴微笑。
　　　　「我们至今被你多次性骚扰，却还得像这样协助你的恋爱……让我们出个气也不为过吧？」
　　　　「出气……」
　　　　……难怪虽说是「辅导」，却真的打得这么痛。
　　　　我神情僵硬地盯着让我痛到连站都觉得难受的屁股。
　　　　「——可是，听到丈途同学的决心，我们总算是看开了。」
　　　　谣江话中渗着叹息，又接着讲：「来……快点完成吹音同学的情色小说吧。」朝我漾开澄澈的微笑。
　　　　「嗯！各位……谢谢！」
　　　　我挥挥手，迅速奔向旅馆。
　　　　身后传来大家讲出：「「加油喔！」」为我打气的声音。
　　　　我微微回头……目睹刚刚漾开澄澈笑容的谣江脸上浮现一抹寂寞，目眶泛泪。
　　　　大家也用悲伤的微笑凝视着远离的我。
　　　　……各位，真的谢谢。我……会加油的！
　　
　　　　……来到旅馆之后，我立刻把自己关在房中写作。
　　　　由于屁股被敲打，使我无法坐到座垫上……只好趴下来看着稿纸。
　　　　「我之所以写不出鸣唐同学的情色小说，问题就是出在『决心』上吗……」
　　　　我想起来夏的话，以笔尖抵着稿纸。
　　　　「正因为足喜欢的对象，所以半吊子的决心才成不了气候……没错，若我没察觉至今为止对鸣唐同学的爱恋，就连告白的勇气都没有。这的确是不折不扣的半吊子……」
　　　　——可是，现在不一样了。
　　　　「被拒绝固然可怕……可是，在什么都不做的情况下失去鸣唐同学更令人害怕。」
　　　　我大叫一声，意识集中于笔尖上。
　　　　闭上双眼，回想与鸣唐同学相遇之后的种种回忆。
　　　　新环境适应大会时我们大吵了一架。可是之后我们和好……众人合力赢得优胜。
　　　　才能测验跟真实RPG时尝尽各种苦头。
　　　　黑徒出现之后更是难熬……爆发出名副其实横跨了全球的战争。
　　　　在这之中，我一直追逐着鸣唐同学。
　　　　我无法忘怀她的事情。
　　　　所以——
　　　　「我要用这篇情色小说告白！这既是情色小说，又非情色小说……是我灌注全心全意的……情书！」
　　　　我大喝一声，睁开双眼的刹那……笔自然滑动了起来。
　　
　　　　6
　　　　——啾啾。
　　　　——啾啾。
　　　　……从昨晚动笔的情色小说……到早上终于完成了。
　　　　律像是不想打扰我，直到最后都没有回房间。他的这种体贴……众人的心意深深渗入我的心窝。
　　　　「……再过一会，鸣唐同学也一定会醒来。」
　　　　我走到窗边凝视朝阳。
　　　　已经……不能再继续逃避了。
　　　　这封情书，今天就要交出去！
　　　　我下定决心，紧握鸣唐同学的情色小说。
　　
　　　　我看准太阳稍微往上爬升了一些的时间，换上制服约鸣唐同学到中庭。
　　　　大家也猜到我终于要在今天告白，穿着制服从远方守护着我。
　　　　「丈途同学……怎么了？」
　　　　她不知道我的决心，但不知道是不是为配合众人，她也换回制服，侧着头觉得奇怪。
　　　　我用坚毅的眼神望向双眸一如往常般纯洁无瑕的鸣唐同学。
　　　　「丈、丈途同学……？」
　　　　不知道是不是发现我的样子不大对劲，她内心动摇似的，眼神游移。
　　　　就在此时，我将全心全意写下的情色小说交给她。
　　　　「鸣唐同学，这篇情色小说就是我的心情！我现在要朗读它……请弥听听！」
　　　　我大声吼叫，视线落在情色小说上。
　　
　　　　「鸣唐同学，我喜欢你！请你跟我交往！」
　　　　在旅馆中庭里的呜唐同学一脸疑惑地呢喃道：「……咦？」
　　　　「吹音……那个，不大懂这种事……」
　　　　看见她双颊染上一抹朱红，整个人慌张起来，我紧握她的手。
　　　　「因为用讲的太害羞了……可以的话，请你闭上眼睛。」
　　　　「呜、嗯……」
　　　　鸣唐同学回答后羞红了整张脸……轻轻闭上双眼。
　　　　我凑近她的脸，冷不防吻上她的唇。
　　　　「嗯、嗯嗯……！」
　　　　她原本因为大过诧异而呻吟，后来不知道是不是冷静下来的缘故，她的眼神逐渐蒙胧，接受了我的热吻。
　　　　我的手直接滑往她娇小的胸脯，轻轻抚摸同时倾诉道：
　　　　「我……喜欢鸣唐同学的认真。也喜欢你的纯白无瑕。」
　　　　她像是对我轻声吐出的甜言蜜语有所反应，脸逐渐发烫。被我爱抚的酥胸也愈发灼热，胸部前端硬挺起来，那仍残留稚气的双峰宛若娇嫩的花苞，以弹力推回我的手指。
　　　　「嗯呼……这什么？为什磨会这么舒服……！」
　　　　「因为我用爱包覆了鸣唐同学啊。」
　　　　「这、这样啊……这就是丈途同学的爱……嗯啥啊……！」
　　　　看着她由于大过舒服而浑身颤抖的模样，我的手往大腿内侧滑动，她仿佛第一次尝到这种刺激般表现出敏感的反应，扭腰微微往上挺起。
　　　　「啊……不行，那么肮脏的地方……！」
　　　　「一点都不肮脏喔。鸣唐同学的身体……仝部都很干净。」
　　　　被人轻按住大腿内侧，在耳边诉说爱意，她的底裤逐渐濡湿。发现这件事的鸣唐同学不知所措地盯着下方。
　　　　「嗯……为、为什么吹音的下面会湿湿的……？啥啊，这感觉……？」
　　　　「恋人相爱时就会这样喔。」
　　　　我像要领她一步步踏上大人阶梯般轻声教导她。
　　　　然后继续编织出爱的话语。
　　　　「我同时也喜欢鸣唐同学那有点顽固的地方……最重要的是，我最喜欢你的单簧管了。」
　　　　当我说出这句话的瞬间，她的大腿内侧似乎终于做好接受我的准备般滴下灼热的液体。没错……这就是她的心，她的身体决定要接受我而产生的现象。也就是说——是爱的表现。
　　　　我一想到她恐怕是在毫无自觉的情况下变成这种状态，心底萌生出一股爱怜。
　　　　「终于能跟你结合为一，我真的很高兴。来……让我们举行确认彼此爱意的仪式吧。」
　　　　我在鸣唐同学耳边细语……手温柔地伸向她的底裤。
　　
　　　　「——这个……是吹音的情色小说。是丈途同学至今一直写不出来的吹音的情色小说……」
　　　　鸣唐同学感动落泪般的喃喃细语。
　　　　「我终于写出来了。不过……这既是情色小说，又不是情色小说喔。」
　　　　「嗯……我明白。吹音了解这篇情色小说。真不可思议……至今为止，吹音就算阅读丈途同学的小说，也完全摸不着头绪啊……」
　　　　鸣唐同学讲到这里，突然面红耳赤，沉默不语。
　　　　……她发现这篇情色小说是我的情书。或许是我唐突的告白令她羞赧。
　　　　「那个……吹音，该怎么办才好。这种事是第一次……嗯，那个……」
　　　　她就这么紧闭双唇，周遭沉寂一片。
　　　　——鸣唐同学，你会怎么回答呢？
　　　　我不知道她接不接受告白，整个人坐立不安。
　　　　漫长的沉默让我更加紧张。
　　　　…………
　　　　喉咙愈来愈干燥，我吞了一口口水。
　　　　…………
　　　　我是不是要被甩了？强烈的不安袭向胸口。
　　　　……………………
　　　　「呜～～～～！」
　　　　就在我按耐不住沉默，发出呻吟声时，谣江走向这里。
　　　　「吹音同学，你得快回答才行啊！」
　　　　她像要支持我的恋情般温柔的说完，递出单簧管的收纳箱交到鸣唐同学手上．
　　　　「单簧管……这样啊，说得也是。」
　　　　鸣唐同学像意会到了什么般颔首回答：「既然丈途同学用情色小说告白。那吹音就……用单簧管回覆吧。」从收纳箱中拿出乐器。
　　　　然后，纯朴温暖的音色响彻四周。
　　　　有如包覆住我整颗心的声音。
　　　　宛若接受一切的温暖旋律。
　　　　为什么呢……听着这首曲子，我与鸣唐同学之间的回忆萦绕于我的脑中。
　　　　浮现脑海中的东西与昨晚书写情色小说时一模一样，我与鸣唐同学之间的回忆再次苏醒。
　　　　这恰似正对我诉说「吹音的思念跟丈途一样喔」……
　　　　「鸣唐同学……」
　　　　这跟她至今的演奏不同，既温柔却又强烈地吐露出心思的旋律……
　　　　我藉由鸣唐同学的情色小说突破了身为作家的瓶颈。
　　　　而鸣唐同学以这场演奏提升了自己身为音乐家的层次……
　　　　这场演奏美妙到让人自然感受到这一点。
　　　　我们两人之间……已经不再需要言语。
　　　　听到这首曲子的瞬间，她的心情就已经全部传达给我了。
　　　　「谢谢！」
　　　　我如此吼叫，紧拥鸣唐同学入怀。
　　　　我们……终于结合在一起了！
　　　　「——情色小说的情书加上单簧管的回信……真符合两位的作风呢。」
　　　　从旁注视着我们的社长苦笑着叹道。
　　　　「——丈途同学的情色小说虽也是灌注全心全意的杰作……但鸣唐同学的演奏也很惊人呢。」
　　　　谣江笑容惆怅，轻声道：「这下……我不就只能承认了吗？」
　　　　「——哼，我不会被骗的。纵然这一幕乍看之下很美……但用情色小说告白的丈途果然还是很丑陋。」
　　　　来夏嘴上这么说，嘟了嘟嘴，拿起相机对着我拍照。
　　　　「——根据我的计算，感觉他们还要再拥抱一毁时间呢。」
　　　　律寂寞地说完，转身又说：「另外还有一点……根据我的计算，有个问题已经解决罗。」
　　　　站在讲完这番话的律视线前方的人……是奏。
　　　　「……好厉害。这就是『天才』的演奏……」
　　　　她身穿旅馆帮佣的服装，错愕地凝望鸣唐同学。
　　　　接着她移动视线，细声讲着：「那篇情色小说也是……明、明明很色，却很令人感动……」
　　　　「……小爱，我懂了。」
　　　　「懂、懂了什么？」
　　　　「丈途学长的情色小说跟吹音学姊的演奏……并不光只因为两人是天才而已。」
　　　　「这是什么意思？」
　　　　「那两人在自己的才能上赌上『人生』这件事，直截了当地传了过来。他们毫不迟疑地相信对自己来说最真挚的告白就是情色小说，最好的回应便是单簧管。」
　　　　「说得也是……仔细想想，那告白很适合他们两人呢。」
　　　　「能这么想并接受这件事的小爱……果然也是能选择跟我不同生活方式的人喔。」
　　　　「……咦？」
　　　　奏对杏眼圆睁的爱见漾开微笑。
　　　　「我无法像那两人一般把人生赌在才能上。不……或许该说在放弃留学而选择这个镇的瞬间，我就已经踏上了跟闪学园的人们不同的人生道路。」
　　　　『——奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……』
　　　　我突然想起鸣唐同学讲过的话。
　　　　没有将人生赌在才能上……那就是我们跟奏之间的差异。
　　　　然后看到了我们告白的画面，她发现了这件事。
　　　　「——没想到让奏学妹目睹两人恩爱的画面，竟能完成奏学妹的生涯辅导……」
　　　　社长哑然失声。
　　　　「——这不是一对傻情侣，而是一对天才情侣呢……」
　　　　兰语气错愕，用掺杂一丝喜悦的声音叹息。
　　　　在这状况之下，我们还是继续拥抱着。
　　　　终于……能够结合了。
　　　　我绝不会做出现在立刻放开她这种可惜的事。
　　　　众人都盯着我们，但我跟鸣唐同学无视大家的视线，就这么持续拥抱着彼此。
　　
　　　　「——小爱，再见罗！」
　　　　「嗯！放假后我会回来的……到时再一起玩吧！」
　　　　爱见跟奏在玄关愉快地道别。
　　　　「你们两个能和好如初，真是太好了。」
　　　　我这么讲完之后，奏向我行了一礼。
　　　　「丈途学长……谢谢！多亏丈途学长，我才终于能真心接受自己的选择。对我来说……我无法在单簧管上赌上自己的人生。只要能快乐地生活于这个镇上，开心地演奏单簧管，我就很幸福了。」
　　　　「这样啊……嗯，只要自己能接受，那就是最好的人生了。」
　　　　「是的！」
　　　　看奏漾开精神饱满的笑容，我心中确信了一件事。
　　　　——生涯辅导成功了！
　　　　然后成功完成奏的生涯辅导，也就代表……
　　　　我一思及此，眼睛瞄向爱见。
　　　　「你应该不需要再固执于『升学就业辅导』了吧？」
　　　　「是的！我……等回到闪学园后，这次要以『学生们能接受的生涯辅导』为目标好好努力！」
　　　　「——就是那股气势！有什么困难的话，我会担任社团经理的！」
　　　　胜代精神奕奕地大喊，替爱见打气。
　　　　「——那么，首先替疯狂科学家的在下实施能够『征服世界』的生涯辅导吧～！」
　　　　创开心地讲完，当场蹦蹦跳跳起来。
　　　　「——那美沙就是『征服魔界』喵！」
　　　　美沙这么说完，发出昏暗的笑声。
　　　　——征服世界跟征服魔界……你们两个住手啦！
　　　　我在内心吐槽，所有人准备启程回学园。
　　　　这时我瞄了鸣唐同学一眼。
　　　　成为我的「女朋友」的鸣唐同学……
　　　　「一、一起回去吧？」
　　　　「……嗯。」
　　　　我们两人虽然害臊，但还是当场牵起对方的手。
　　　　成为恋人之后的我们，到底会在学园中度过怎么样的生活呢？
　　　　……我完全无法想像。
　　　　但是，我也从心底感到期待。
　　　　我兀自点了点头，看向呜唐同学。
　　　　然后跟她一起……相信我俩明亮的未来——
　　　　朝闪学园踏出一步。