　　　　情色作家成为传说之日
　　　　『……什么叫做「相信我俩的未来」啊？你们好不容易才有情人终成眷属……却在短短一年之内就告吹对吧？』
　　　　『我们还没分手啦！』
　　　　我一边吐槽来夏，一边重新回想她说过的话。
　　　　自那之后过了一年，没错，自那之后过了一年，我们升上三年级。
　　　　看向旅馆房中的镜子，镜中映照出比起那时还要长高一些的我穿着浴袍的模样。鸣唐同学……似乎没怎么长高就是了。
　　　　另外镜子上也照出我手机上的吊饰。
　　　　这是我跟鸣唐同学在温泉乡买的「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰」刻在上面的「丈途」两个字比起当时还要稍微不明显一些，令人感到岁月的流逝……
　　　　当我独自沉浸于感慨中时，来夏终于提及使鸣唐同学生气的「那本书」。
　　　　『可是……想不到你会把那封情书加笔成一整本书，你到底在想什么啊？竟然瞒着你的模特儿偷偷出版，对方会生气也是理所当然的事情吧？』
　　　　——没错。有关那封情书……其实还有后续。写给鸣唐同学的情书为我带来灵感，所以我把遇到鸣唐同学之后的事加以改编，升华为一本具备爱、感动以及情色的长篇自传风格情色小说，付诸出版。
　　　　『这明明是我心中最棒的故事！然后我瞒着鸣唐同学出版这本最棒的故事，原本是想给她一个惊喜的啊啊啊啊……！』
　　　　『她的确是吃了一惊喔！但却是往最糟糕的方向吃惊就是了。』
　　　　『为什么是最糟糕的方向啊！那对我来说是最棒的爱情表现啊！我可是为了喜欢的人赌上自己的才能以及热情，写了一本最棒的小说耶？』
　　　　『对你那腐烂到极点甚至发酵的色情脑来说或许是如此……但你又不是什么清纯派作家，你以为世上会有女人为了自己被写成色情小说而高兴吗？』
　　　　『呜呃……!』
　　　　被戳中痛处，我沉默不语。
　　　　呜呜……我不想被老是不经过同意就出版我丑恶照片的来夏这么说！但即使不想被她这么说……她的确是一针见血……
　　　　我边沉吟边望向放在旅馆桌上的一本书。
　　　　——《濡湿的单簧管》——
　　　　标上这几个字的书正是编织入我跟鸣唐同学爱情长跑的最佳小说。
　　　　『算了，又有什么关系。虽然那本书让你失去了女人，但相对地你也换到了最高的荣誉。享誉世界的大奖……诺布尔文学奖。』
　　　　诺布尔文学奖……那就是我现在跑到海外的理由。
　　　　其实明天就是颁奖典礼。当我才刚亢奋地想像完明天的殊荣时——
　　　　『——丈途同学这笨蛋！竟然出版那种书……这根本就是背叛吹音嘛！』
　　　　……来了一通这样的电话。
　　　　既然得了诺布尔文学奖，这本书将受到全世界的瞩目。
　　　　假使鸣唐同学不喜欢《濡湿的单簧管》……那就算受到瞩目的程度直接转为愤怒，恐怕也不足为奇。
　　　　想不到这件事竟然严重到让她讲出「背叛吹音」这种话……
　　　　『对鸣唐来说，或许她希望你将与她之间的回忆好好珍藏于心中深处也不一定。但你却向全世界公开……算了，你还是放弃她好了。』
　　　　啼喂，我就说我们还没分手啊！』
　　　　『咳……真是不死心的家伙。』
　　　　来夏像懒得理我似的沉吟后，叹气回答：『唉……真是一对麻烦人的情侣。』
　　　　『没办法，我现在就去逮住鸣唐，向社长借用喷射机送她过去。』
　　　　『真的吗？』
　　　　『我会赶上明天的颁奖典礼。若能亲眼看到你获得世界性殊荣的瞬间，或许鸣唐也会改变恳法……其他就靠你自己想办法了。』
　　　　『谢谢！我会记得你的恩情的。』
　　　　我在话筒旁向来夏鞠了好几次躬之后挂上电话。
　　　　好不容易才暂时放下心的我走向床，边思考明天的事边沉沉入睡。
　　　　……明天见到鸣唐同学之后，我得好好道歉。
　　　　然后请她跟我一起庆祝得奖的殊荣。
　　
　　　　——过了一天，终于来到诺布尔奖的颁奖典礼。
　　　　我穿着闪学园的制服进入会场，等待学园伙伴们到达。
　　　　身旁充斥着身着正式服装，来自各个国家的大人们，感觉整个会场都包覆于一股热闹的气氛中。
　　　　每当有加长型礼车停下来时，就会掀起一阵欢呼以及闪光灯的风暴。
　　　　虽然我也是得奖者……但至今我都以匿名作家·芥川竹人的身分活动，所以没人认为我是个高中生。
　　　　在没有任何旧识的会场中，我感觉无所适从。
　　　　「……我明明是得奖者，却彷佛来错地方似的……」
　　　　我边喃喃自语边站在墙边等大家抵达。
　　　　这时——
　　　　「——丈途！」
　　　　我听到律的声音，整个人弹起来似的抬起头。
　　　　他也穿着制服过来，头发还是老样子飘逸。
　　　　「律，你特地过来啊！你应该还有数学的工作啊……谢啦！」
　　　　「这可是丈途最荣誉的一刻。我也想亲眼目睹啊。」
　　　　「——我可是抛下拉住我哭喊『姊姊，不需要替那种变态庆祝！』的妹妹们过来的喔！」
　　　　兰一如往常地摇曳着马尾，讲得一脸不悦。她也穿着制服，而其他前来的闪学园成员们也都穿得跟平常一样。
　　　　我看到大家跟平时一样，不禁松了一口气，好不容易才恢复平常心。
　　　　「啊，谣江也来啦！演唱会没问题吗？」
　　　　「难得你荣获诺布尔文学奖……所以只有这次我假装感冒过来了。」
　　　　谣江恶作剧似的吐了吐舌头，甜甜微笑。
　　　　「——因为能跟谣江一起出国旅行，所以就算演唱会中止，美沙还是很高兴喵！」
　　　　依然以谣江粉丝俱乐部身分持续奋斗至今的美沙，笑容满面地抱住谣江。
　　　　「——获得诺布尔文学奖的情色怍家……实在太棒了！请务必让在下解剖～！」
　　　　创像幼犬一样抱住我，口中高喊跟平日没什么两样的危险台词。
　　　　「——丈途学长，恭喜你得奖！」
　　　　爱见如平素一般认真向我打招呼，有礼貌地朝我敬了一礼。
　　　　「爱见……谢谢！生涯辅导委员会还顺利吗？」
　　　　「是的！我每天都以『本人也能接受的生涯辅导』为目标在努力呢！而且有几个对这志向有所共鸣的学生们加入委员会……为了让委员会以『委员会』的形式继续传承下去，现在我正着手制作标准作业手册喔！」
　　　　「这样啊……那实在是太好了。这下闪学园就安泰了呢。」
　　　　「——状况不安稳的反而只有你啊。」
　　　　来夏踏出一步，不知为何她闷闷不乐地鼓着腮帮子。
　　　　「来夏，到底怎么了——喂，咦？鸣唐同学呢？」
　　　　我侧头感到奇怪，她用鼻子哼了一声道：「那家伙闹脾气不知道躲到哪去了。」
　　　　「难得我把吵吵闹闹的鸣唐塞进波士顿包，把她带到飞机上呢。」
　　　　——难怪她会生气！
　　　　我内心焦急，但社长边思考边轻声说：「我认为她会躲在某处观赏颁奖典礼。再说在某种意义上，吹音同学也可说是得奖的当事人啊。」
　　　　「——我跟社长想要对颁奖典礼取材，刊载于闪新闻上！如果取材时发现吹音同学，我再通知你！」
　　　　为了让我安心，胜代精神奕奕地大喊。
　　　　「这样啊……总之，谢谢各位特地赶来！」
　　　　原本为陌生的地方感到怯懦的我，发自内心向众人低头致谢。
　　　　即使还是很在意鸣唐同学的事……但我相信社长所说「她在某处观赏颁奖典礼」，走向得奖者的休息室。
　　　　然后，诺布尔奖的颁奖典礼终于开始了。
　　　　上千人聚集在偌大的会场，观众席上铺有鲜红色的绒毯。
　　　　得奖者们坐在并排于舞台的椅子上，位于座椅后方高处的巨大管风琴演奏出沉稳严肃的旋律，那副庄严的模样令人感受到诺布尔奖的「高格调」。
　　　　「这就是诺布尔奖……总觉得渐渐紧张起来了呢……」
　　　　正当我喃喃自语时——
　　　　「Taketo　Akutagawa——」
　　　　我的名字被朗读出来。
　　　　我反射性地自椅子上起身，走到这个国家的国王身旁。
　　　　国王是个身着漆黑礼服的中老年男性，我感觉自己每踏出一步，心跳就愈来愈快。
　　　　——鸣唐同学，你有正在观赏……我光荣的这一刻吗？
　　　　我一边踏出步伐，视线不禁瞥向观众席。
　　　　但人实在太多……我连闪学园的伙伴们在哪都不清楚。
　　　　——鸣唐同学，我跟你的恋爱故事得到诺布尔奖罗？
　　　　我左顾右盼，还是找不到鸣唐同学……不知不觉间有如敲锣打鼓的心跳声也逐渐沉寂，取而代之的是源源不绝涌出的寂寞。
　　　　——我……好想跟鸣唐同学一起庆祝这一刻……
　　　　然后就在国王准备递出奖牌给我的瞬间——
　　　　「——丈途同学这笨蛋！把自己跟吹音的事情公开给大家知道，藉此得奖……有什么好高兴的！」
　　　　掺杂着一股稚气的呐喊声响彻会场……
　　　　——鸣唐同学？她、她在哪儿？
　　　　我急忙自舞台上寻找鸣唐同学。
　　　　一看之下……她正站在我眼前的通道上。
　　　　「鸣唐同学，你来啦！」
　　　　「我不是自己想来才来的！是被人带过来的！」
　　　　……说、说得也是……
　　　　来夏的身影自我脑中闪过，鸣唐同学满脸通红地大喊：「为什么要公开吹音跟丈途同学之间的回忆给大家知道呢！」
　　　　「公开什么的，并不是这样啊！那是我的示爱行为……」
　　　　我边说边望向把我的话当耳边风，气得怒发冲冠的鸣唐同学，徒劳无功的疲劳感涌上心头。
　　　　——这样下去不行。就算说这种话……也无法打动鸣唐同学的心。
　　　　我才刚这么想，她再次怒吼：「丈途同学是笨蛋！」背向我拔腿便跑。
　　　　「鸣唐同学！」
　　　　若在此让她逃跑，她一辈子都不会原谅我。
　　　　我的直觉正这么告诉我。
　　　　之后的事情，我不大记得了。
　　　　我从站在眼前的国王手中抢过奖牌，同时迈开步伐猛冲，飞跳下舞台……自身后抱住鸣唐同学。
　　　　「你等一下！我……有句话我原本打算在《濡湿的单簧管》出版之后就要跟你说的……但收到文学奖的入围通知，所以我才稍微延后了这件事。可是现在我好不容易得奖了……所以请你好好听找说！」
　　　　我高声呐喊，抓住鸣唐同学的肩膀，让她转向自己！接着我直视她的双眸，将奖牌高举到她的眼前。
　　　　「我认为我跟鸣唐同学的恋爱是最棒的故事！在把这最棒的故事写成书，像现在这样受到全世界认可之后……我决定了一件事！」
　　　　鸣唐同学被突然滔滔不绝讲了起来的我震慑住，她好似内心动摇般双眸晃动。
　　　　我自己也搞不清楚自己在说什么了。
　　　　不论是事前想好的台词还是律的「爱的细语方程式」，都彻底被我抛诸脑后。
　　　　这时我大口吸气，使尽全身力量大吼。
　　　　「鸣唐同学……不对，吹音！等从高中毕业之后，请你跟我结婚！」
　　　　话说完的瞬间……我的嘴贴上鸣唐同学的唇瓣。
　　　　柔嫩温暖的娇小嘴唇……
　　　　那可爱的触感传到我的双唇。
　　　　鸣唐同学似乎因为太过吃惊而屏住呼吸。
　　　　我能了解她的惊讶。事实上……这是我们初次接吻！
　　　　「嗯、呜～～！」
　　　　不知道是不是回过神来的缘故，鸣唐同学慌张呻吟了几声，从我嘴上移开樱唇。
　　　　「丈、丈途同学，竟在这种地方初吻……还有结婚……」
　　　　她因为过度激动，整张脸染成红色，眼神不知所措地四处飘移。
　　　　「不行吗……？除了吹音之外我不做他想。这一点《濡湿的单簧管》已经替我证明了。」
　　　　听到我这句话，她的视线移往我高举的奖牌。
　　　　鸣唐同学虽为我擅自出书而气昏了头，但这时我的思念似乎终于传达到她心中……她轻声回答：「好、好吧。吹音也想跟丈途同学结婚。」
　　[[IMG,a8d4d934b33dd712e8f6368720091e32,620,1000,94523]]
　　　　——太好了！终于……我的思念终于传达给她了！
　　　　会场中的人原本呆愣愣地看着我们……但这之中只有一个人高声拍手喝采。
　　　　「——竟然在诺布尔文学奖的颁奖仪式上求婚……这股气势好啊！你不愧是我校的学生呢，丈途同学！」
　　　　这低沉的声音耳熟能详。
　　　　转头望去，全场中只有一个穿着男用正式和服的老年男性自座位上起身。是闪学园的黑树水墨校长。
　　　　看见校长大方地为我这破天荒的行动拍手喝采，会场也稀稀疏疏传出拍手的声音，这声音逐渐化为盛大的掌声——
　　　　「——Bravo!」
　　　　「——Wonderful!」
　　　　「——Wunderbar!」
　　　　会场中掀起一片喝采的风暴。
　　　　——呜哇，总觉得事情搞不好闹大了………
　　　　事到如今才冷静下来的我想起自己做出了什么，双脚抖个不停。
　　　　但眼前的鸣唐同学或许还沉浸于刚才被我求婚的余韵之中，羞红着双颊发呆……那模样显示她正处于幸福的巅峰。
　　　　……只要鸣唐同学高兴……我就什么都不在意了！
　　　　我替自己打气，用力紧抱鸣唐同学……再次给她一吻。
　　
　　　　……几个星期后，我在世间以「在诺布尔文学奖的颁奖典礼上初吻跟求婚的男人」的称号名留历史。
　　　　「不愧是绝世的情色作家，干得漂亮！」的褒奖声、「童贞情色作家得到诺布尔文学奖（笑）在某种意义上真可说是最强啊（大笑）』真要说的话应该是贬低的声音，以及「话说回来，芥川竹人原来是高中生啊！」让我不得不揭露匿名身分的声音至今还吵得世上沸沸扬扬。
　　　　原本我隐瞒了这本书是由真实故事改编的事实，但在诺布尔奖的典礼之后，这件事也一口气被拆穿……在某种意义上创造出最高话题性的这本书缔造出「全球发行一亿本」的历史性创举。
　　　　然后我跟鸣唐同学的恋情……在某种意义上成为了「传说」。
　　　　闪学园中虽然有很多乱七八糟的学生——
　　　　「我才是最乱七八糟的人……」
　　　　我在房中咕哝，抬头仰望书架。
　　　　「——丈途同学，奖牌要挂在哪里才好？」
　　　　偷偷进入男生宿舍的鸣唐同学正为了奖牌的摆设地点烦恼。
　　　　她正努力拉长身子确认书架的位置……那副模样实在太过符合平时鸣唐同学的形象，让我不禁莞尔一笑。
　　　　她身上的温暖气氛，让人丝毫感觉不出我们正成为当今世界新闻的核心……果然，跟她求婚真是太好了。
　　　　我再次这么想。
　　　　「奖牌的话……摆在照片旁边怎么样？」
　　　　我说完之后指向摆设于书架上的一张照片。
　　　　不知道是不是看到那个之后接受了我的意见，她朝我漾开微笑。
　　　　「嗯，吹音也觉得这里好。这个……改变了你跟吹音的命运呢。」
　　　　她就这么把奖牌摆在照片旁，走到我身边跟我一起眺望书架。
　　　　在两人视线前方的……是一年前我告白时的照片。
　　　　然后在照片旁边，有如要赞扬我们的恋情一般，诺布尔文学奖的奖牌正绽放出耀眼的金色光辉。