　　阿罗壬之镜（宋·南宋）
　　
　　　　Ⅰ
　　　　南宋孝宗皇帝御宇期间，泉州这个地方在西方世界被称之为宰桐，是世上第二大的贸易港。能够驾凌此地的惟有同为南宋国土的杭州临安府。由于五十万的人口之中就有十万左右的异国人士，因此不论是金黄色的头发，蓝色的眼睛，或是黑色的皮肤，当于当地人而言，早就不是什么值得一提的珍奇之事。
　　　　“在路上遇见十个人的话，还可以听到十一国的语言呢。”
　　　　诸如此类的闲话时时可闻。尽管数目对不起来，不过，要是连这种比喻的说法都听不懂，那可真是无知的乡下人了。
　　　　港口里面停满了各式各样不同形状和大小的船只。商店里从米、鱼、水果到象牙、珍珠、犀角、胡椒、黑檀等等的珍奇物品罗列齐全，就连夜晚都不熄灯，繁华和活力仿佛将永远地持续下去一样。
　　　　“真是不景气呀！”
　　　　在茶馆门口，把手肘撑在桌子上如此叹息之人是个叫张敬的男子。这是个年龄约在三十五岁上下，没有固定工作的男人。桌上虽然摆着一只盛装冰凉甜豆汤的碗，不过老早就已经空了。说白一点就是，张敬因为没地方可去，所以借着一碗甜豆汤赖在茶馆里。
　　　　本来到吕员外府里走动走动，多少还能赚取一些杂物或仲介的酬劳，但是自从吕员外死后，取而代之掌握实权的大夫人盯上了他，禁止他再出入吕府。由于他曾经是主人和妓女之间的联络人，会被盯上也是理所当然，不过顿失重要的金钱来源实在教人痛心。泉州的街道虽然繁华至极，但是张敬却有种独自背负着繁华阴暗面的感觉。
　　　　“唷，怎么这么无精打采呀，张兄！”
　　　　听见招呼的声音，张敬移动视线，一个熟识的年轻男人站在他的眼前。
　　　　“什么嘛，原来是你呀。”
　　　　“什么什么呀，难得我阿罗壬大爷特地为你带来了赚钱的消息呢。”
　　　　“你那些赚钱的消息要是真能相信的话，我怎么可能还会落魄呢？”
　　　　阿罗壬这个名字对于汉人而言确实是奇怪了一点，可是在泉州却毫不稀奇，一头卷发、浅黑色的皮肤、尖挺的鼻子，所有的容貌的特征都清楚诉说着他的血统出身。他称张敬为“兄”，固然是因为自己年轻了三岁左右，但另一方面也是基于两人之间多多少少的恩义交情。
　　　　阿罗壬原本居住于蕃坊。那是蕃人（异国人）的居住区域，位于泉州城的南边，距离港口很近。然而阿罗壬却在那儿引发过一起意外的火灾事件。虽然幸运地未造成伤亡，但是阿罗壬却因此被赶了出去，并且限制在三年之内都不得搬回去。只见过阿罗壬数面的张敬，可怜他的境遇，所以曾经短暂地让他住在自己家中。
　　　　蕃坊居民的自治权受到朝廷认可。由于从波斯和大食远道而来的伊斯兰教徒的势力最大，因此被称为蕃长的管辖者也以伊斯兰教徒居多。蕃长通常是由财力与人望兼备的长者出任，负责处理蕃坊内部的行政事宜，调解人与人的利害关系。假使不是什么大不了的重罪，亦可由蕃长来审理判决。阿罗壬就是被这样的蕃坊暂时赶了出来。
　　　　换句话说，阿罗壬既不受汉人也不受蕃人信任。但尽管如此，这样的一个人物还是有其生存之道，因为泉州是个大都会。
　　　　“其实我发现了一样不得了的宝物呢。所以特地拿来给张兄瞧瞧。”
　　　　“唉，这句台词我已经听过不下数千次了。”
　　　　“这次绝对是真的。虽然不能大声宣扬，不过我在桃林县，碰巧挖到那座古墓了。”
　　　　阿罗壬将声音压得很低。
　　　　说起泉州北边的桃林县，那个地方主要是因为三百多年前所发生过的奇异事件而闻名。所谓的奇异事件，也就是“稻谷逆长”。由于田地的土表只长出稻株而已，感觉奇怪的人们于是将稻株拔起一看，没想到稻穗竟然从泥土里面被拖了出来。那一年唐朝灭亡，而泉州则有王审知自立为王，创建闽国。五十年后，桃林县再度出现稻谷逆长的情形，而闽国也是在那一年里遭到灭亡。
　　　　闽国虽然只是个小小的地方政权，命脉亦不长久，但由于拥有泉州这么一个良港，与异国之间的贸易相当兴盛，因此财政非常富裕。当闽国遭到邻国入侵而灭亡之际，据说王宫里的多数财宝都下落不明。虽然王国之际经常会有这类的谣言传出，可是那些财宝的一部分当真会落入阿罗壬的手中吗？
　　　　张敬再怎么都难以相信。看见他的表情，阿罗壬得意地笑了。
　　　　“看看这个吧，张兄！如果你相信的话，不妨跟我回家一趟。”
　　　　不久之后，张敬便与阿罗壬肩并肩地走进拥挤的人群之中。被扔在桌上的物品是一副古色古香而且确为真品的翡翠耳环，他不由得不信。当然还不是完全相信，大概是六分相信四分怀疑的程度吧。
　　　　“对了，那是什么样的宝物啊？”
　　　　“是一面古老的镜子，圆形的，直径将近有一丈。”
　　　　“镜子？什么年代的？”
　　　　“是叫做秦镜吧。”
　　　　“秦代的东西呀。这么说来，不就是具有一千三四百年历史的古物了吗？”
　　　　如果是事实的话，那就确实具有古董的价值。就算是卖给没什么鉴识眼光的员外，应该也可以卖到二三百两银子的好价钱才对。当然，张敬会抽取三成左右当作佣金。
　　　　这应该是个妥善的处理方式，不料阿罗壬却摇头。
　　　　“这件秘传的宝物，卖给员外赏玩实在太浪费了。如果卖给朝廷的话，说不定可以卖到一万两，不，最好是二万两。”
　　　　“我明白你的意思，可是天底下的事情哪是你想怎样就能怎样的呢？‘万‘这个字，可是百的百倍的单位呀。”
　　　　张敬一面发着牢骚，一面踏入只有一个房间的阿罗壬家。这个地方实在粗陋得难以称之为家，反正就是一间即将崩塌的小屋，而且窗户很小，内部相当阴暗。大概是剩菜剩饭的味道吧，房子里面还有一股腐烂的臭鱼味。大门的正前方立着一面直径约七尺（宋代一尺约为三○．七公分）的青铜圆镜。张敬对着镜子仔细端详。
　　　　一瞬之后，张敬发出怪叫地向后跳开，而且还失去平衡，一屁股坐在地上。在镜子里面作出相同姿势的并非张敬，而是雪白地浮出镜面的一具骸骨。
　　　　“那、那是什么？”
　　　　“怎样，大吃一惊吧！”
　　　　阿罗壬得意地挺起胸膛。这面镜子的确会教人大吃一惊，然而负面的感觉却大于赞叹之情。张敬好不容易站起身来，镜中的骸骨也跟着站了起来。
　　　　“来，像这样子朝镜子挥挥手。你看，骸骨也会跟着挥手呢。”
　　　　阿罗壬当场为张敬示范。张敬厌恶地瞄了他一眼，同时在镜子周围绕了一圈，镜子后面并没有藏着什么人。
　　　　“换句话说，这面镜子所映照出来的是人体内部的影像。”
　　　　“没错，正是如此。张兄的理解果然迅速。”
　　　　无视于阿罗壬的鼓掌，张敬完全不为所动。
　　　　“那么，你打算怎么处置这个东西？”
　　　　“当然是卖掉呀。”
　　　　阿罗壬怜爱地抚摸着镜子表面，只有白骨的手在镜中蠕动回应，令张敬忍不住咋舌。阿罗壬似乎误解了他的意思。
　　　　“别担心啦，张兄。只要别说这是从古墓里挖掘出来的东西不就成了？你可以对别人说，这是向异国船只所买来的呀。”
　　　　“没用的，这种东西根本就卖不出去！”
　　　　“怎么会呢？刚才张兄不也亲眼看到了吗？”
　　　　大失所望的情绪全都写在阿罗壬的声音和表情之中。张敬坚定的冷冷直言。
　　　　“你想想，如果那个东西能够穿透衣服、直接看见美女身体的话，就算再贵也一定有人要。愿意花费万金将它收购到手的员外一定也大有人在吧。话说回来，除非是有特殊的嗜好，否则谁会喜欢看见美女的骨头呢？”
　　　　阿罗壬张开了口，却又一言不发地再次合上。或许是得到秘宝的喜悦太大，所以让他忘了重要的事情。停顿了好一会儿再次开口之时，先前的活跃已经消失无踪。
　　　　“普天之下，大概没人拥有这样的兴趣吧。”
　　　　“也许还是有的。要不要拿到黄河以北去试试看呢？”
　　　　这个时代，黄河流域是由女真族的金国所支配。那并不是张敬或阿罗壬想去就能去的地方。
　　　　阿罗壬以悲恸的声音说道。
　　　　“努力得不到回报，实在是件残酷的事情。”
　　　　“玩笑话说说就好，还是认真去找份工作吧。看看你这个样子，难怪年纪到了还讨不到老婆呢。”
　　　　无视于自己的情况，张敬以此告戒阿罗壬。全身上下充满了沮丧之气，阿罗壬无力地瘫坐在地上。看见阿罗壬的模样令张敬于心不忍，所以他伸出手将损友拉了起来。总之，先买些便宜的酒让他解解忧愁吧。
　　　　Ⅱ
　　　　大约两个月后，张敬再度受邀造访阿罗壬的家，他一眼就看出损友的意气风发。阿罗壬穿着新做的衣服，容光焕发地诉说着自己目前的境遇。
　　　　阿罗壬利用秦镜像大夫一样开始行医。让人站在镜子前面虽然只能照出骨骼而已，可是照出骨折的地方能便于治疗却是理所当然的道理。而且，他还从经验中学习到，肋骨附近若是出现阴影，就是代表内脏有病。阿罗壬买了本医书，煞有其事地为病患及家属说明病因，借此骗取治疗费用，而且还越做越成功。
　　　　“怎样，我做得还不错吧！”
　　　　相对于得意洋洋的阿罗壬本人，张敬并没有相同的感觉。
　　　　“你根本就不懂医术不是吗？要是你传授的治疗方法有误，让病情变得越来越严重的话，你打算怎么办？”
　　　　“到了那个时候，除了听天由命还能怎样？人力总是有达不到的地方嘛。”
　　　　“要是对方不这么想呢？万一它们向官府投诉的话，后果可就不堪设想了呀。”
　　　　“对了对了，我今天找你来的用意就是这个。”
　　　　阿罗壬从袖子里取出一个看起来似乎很重的棉布包袱。
　　　　“这里有白银一百五十两。其中的一百两，能不能帮我用来拉拢府衙里的官差呢？”
　　　　“那剩下的五十两呢？”
　　　　阿罗壬极其慷慨地回答道。
　　　　“当然是张兄的佣金呀。别跟我客气，快收下吧。”
　　　　张敬一点也不客气。想想这段日子以来阿罗壬所添的麻烦，白银五十两还算是便宜了他呢。尽管如此，支付五十两的佣金来向人行贿，这和两个月前的阿罗壬比较起来，简直阔绰得有如哪家的员外一样。
　　　　“对象呢？你心中有哪个特定的人选了吗？”
　　　　“人选方面就有劳张兄决定了，不过一定得是在现场具有影响力的家伙才行。”
　　　　“有个姓林的押司，他因为有个生性挥霍的妻子，所以手头上老是缺钱。我看就拉拢这个人吧。”
　　　　所谓押司也就是高级书记官，不过这个职位与科举合格的文人官僚并不相同，大多是当地所聘雇的实务执行者，因此握有现场的实权。虽说被他盯上的话就完了，不过要是能拉拢上了的话，只要不是什么太过凶恶的罪行，他也能够睁一只眼闭一只眼地当做没事。
　　　　张敬立刻造访林押司，并献上白银五十两，而林押司的属下亦各有三或五两。这是阿罗壬为了能够安心从医所做的安排。
　　　　不久之后，张敬也开始帮起阿罗壬的忙来。他实在找不到其他轻松赚钱的门路，而阿罗壬也正好需要一名助手。张敬对于容易得意忘形的阿罗壬提出劝戒，认为应该慎重行事。
　　　　要是生意太好的话，很可能会招来其他医师的嫉妒和猜疑，对于林押司的贿赂金额也就不得不相对提高。万一秦镜因而被盗贼相中而失窃的话，后果更是不堪设想。凡事适可而止是最好的做法。
　　　　阿罗壬也同意。他们租了栋有四个房间的房子，雇了一名负责杂务的老婆婆，每天的晚餐都以上等美酒佐食，十天上一次妓院。换上全新的衣服、帽子和鞋子，这些应该能够暂时满足需要了才对。
　　　　满足的日子就这样过了百日进入冬天。泉州是个南方城市，即便在冬天依然有着温暖的阳光和绿意。
　　　　一天，张敬和阿罗壬受邀来到曹员外的府里。曹员外是个拥有好几艘商船、以异国为贸易对象的富豪。本来张敬二人应该一辈子都与这种人家无缘的才对，不过曹家正好有事求助于他们。事情是这样的，曹家老总管的妻子不慎跌落楼梯，摔伤了脚踝，由于无法得知骨折的情形，所以治疗一直都不顺利。在与熟人林押司商量之后，林押司将阿罗壬推荐给曹员外。
　　　　“曹员外是个大方的人，事情要是办得顺利的话，他一定会重重酬谢你们的。”
　　　　“多谢押司大人，到时候我们一定奉上三成谢礼。”
　　　　“啊，是吗？既然是你们的好意，我就不便拒绝了。”
　　　　与林押司交换过这段对话之后，两人将包裹着厚布的秦镜装上车子，运到曹员外家中。
　　　　治疗顺利完成，两人接受了一顿酒食款待，也领取了谢礼。就在离开之前，两人在门口旁边为了将秦镜再次搬运上车，而暂时把镜子靠在石造的围墙上。这个时候，镜子里映出一副骸骨的影像，张敬和阿罗壬都吓得说不出话来，因为映照出来的骸骨长了尖角和獠牙。
　　　　两人互看一眼，悄悄地回头朝肩膀后面一看，一个造访曹家感觉像是商人的高大男子，正在与曹家的某人谈话。交谈结束之后，男子毫不理会张敬二人，大步走出门外。张敬喘息着说道。
　　　　“你看到了吗？那个家伙的骨骼根本不是人啊。”
　　　　“那、那他是什么东西呢？”
　　　　“不是人的人。”
　　　　虽然不成回答，但两人却不寒而栗地看着对方。一定是妖怪化为人形，以便能够在大白天里堂堂地走在泉州的街上。
　　　　“要不要找林押司商量看看呢，张兄？”
　　　　“他一定会跟我们要商量费的。再说，要是他问起我们是怎么知道这件事情的时候，该怎么回答呢？若是让他得知秦镜的来源就不妙了呀。”
　　　　“嗯，好像真的很不妙呢。”
　　　　如果盗墓的事实被发现的话，受罚的将会是阿罗壬。在考量到报官的后果之后，两人决定试着跟踪化为人形的妖怪。
　　　　妖怪堂堂地在街上行走，在后面跟踪的张敬和阿罗壬，反而显得鬼鬼祟祟。察觉到这一点时，张敬虽然气愤，不过在这个情况之下也毫无其他的办法。
　　　　妖怪所进入的地方，是一处被杉树围绕的人家，称不上是巨大的宅邸。这个地方杉木很多，地名想必不是杉岭就是杉溪。
　　　　张敬注意到，门前并无阻拦妖魔的障壁，门上也没有贴着门神画像，此处一定是妖怪作为集合之用的房子，张敬在心中点头。
　　　　正想着千万不可大意接近，而在门外徘徊不定之时，刚进门的男子再次走了出来。和他同行的另有两人，想当然，一定是妖怪的同伙了。暂时躲入杉林之中的张敬和阿罗壬二人再次展开跟踪行动。
　　　　这次的跟踪在酒楼结束。张敬二人挑了张背对妖怪而坐的桌子，这是他们断然塞了一两银子给店小二所换来的回报。
　　　　尽管如往常般地点了酒菜，可是两人却食不知味。两人一面交换着含糊的对话，一面将注意力集中在背后的声音。自古以来，坏人总爱在热闹的场所里若无其事地进行密谈，但妖怪也是如此吗？阿罗壬坐在张敬对面的位子上，读着妖怪的唇语。
　　　　“……还有一个月呢，真是令人迫不及待呀。”
　　　　“在元霄节之前，应该能够凑齐必要的数目吧。”
　　　　“那是一定的。不过若无法在最后一刻凑齐的话，就会前功尽弃了。”
　　　　“总之在过完年的正月十四日以前，一定得沉住气才行。”
　　　　“尽量不引起人类注意，越低调越好。”
　　　　“吃人的行为，最好也暂时克制一下。必须等到这个泉州落入我们手中才行啊。”
　　　　“话说回来，我们这样子公然地在大白天里喝酒吃饭，却也没半个人注意到呀。”
　　　　妖怪们一起放声大笑。
　　　　两人不禁剧烈颤抖。虽然不知道对方的底细，但是一群不是人的家伙似乎将为泉州带来灾厄。
　　　　两人拼命地伪装镇静，离开酒楼。他们先回到曹家，领回载着包裹好的秦镜暂被放置一旁的车子，才踏上回家的路。
　　　　在暮色浓厚的街道上，两人边拉着车子边低声交谈。
　　　　“还是向官差通报比较好吧？”
　　　　“可是，这件事情实在教人难以置信啊。”
　　　　不论是阿罗壬还是张敬，都称不上受到官差信赖。纵使与林押司之间有所来往，也不表示他们的人格收到信赖。莽莽撞撞地提起妖怪之事的话，搞不好会被当成捏造谎言扰乱社会的人而被抓起来，或许还得挨上一顿棍棒惩罚也说不定。
　　　　“话虽如此，也不能就这么置之不理啊，一定得想个什么办法才行。”
　　　　“我们两个能做什么呢？”
　　　　“一定会有办法的，张兄。”
　　　　“与其在这儿讨论根本做不到的事情，还不如逃出泉州才是上策。”
　　　　“逃出泉州……”
　　　　“对呀，也许是该结束这宗生意的时候了。不如带着存下来的钱到广州去……”
　　　　张敬吃了一惊，因为一面拉着车子一面陷入思考的阿罗壬忽然抬起头来，毅然决然地对着他说。
　　　　“不，我们怎么能逃走呢？泉州是我出生的故乡啊。对张兄而言应该也是一样的吧！”
　　　　“话是没错，不过你也没必要那么亢奋吧。”
　　　　“我的意思是，那个，应该叫做男儿之志？还是叫做见义不为无勇也？”
　　　　“说不惯的成语还是别说了吧！”
　　　　在商店灯火的照射之下，阿罗壬的脸庞让张敬感觉仿若他人。
　　　　“总而言之，现在说逃出泉州还太早了。依张兄之意，难不成要任由出生的故乡受那种妖怪摆布吗？”
　　　　“我也不希望呀，可我又能怎么样呢？那些官差根本就靠不住呀。”
　　　　“我知道。所以不如由张兄和我，我们两个合力将妖怪击退。”
　　　　这家伙是认真的吗？张敬不由得仔细盯着损友的脸孔，而阿罗壬亦以认真到不能再认真的表情，回看着张敬的双眼。
　　　　“我们一定可以，纵使是像我们这样的人，也能够为了保卫自己的故乡而做些什么，张兄！”
　　　　“啊，是啊。”
　　　　“你打算证明给谁看啊？”张敬在心里反问道。
　　　　Ⅲ
　　　　张敬先在附近找了一个道士，以平常的话题为借口与其商量。
　　　　“若要制住妖怪的话，首先得向他们泼洒狗血或秽物。接着再利用这个，我亲手画的驱魔符咒，每张只要一两银子，就能将妖怪逼退。”
　　　　这是道士的回答。不认为一两银子就能够驱散妖怪的张敬，心灰意冷地返回家中。
　　　　“那样是不行的，一定得找个道行更深的道士，或者是德高望重的和尚才靠得住。还是，干脆跑趟清真寺去试看看吧！”
　　　　清真寺是伊斯兰教的寺院。
　　　　张敬回到家不久，阿罗壬也跟着回来了。脸上的表情相当黯淡。他虽然先跑了趟清真寺，但由于平日素行不良，所以连寺院内部都不被允许踏入。
　　　　“离元霄节还有整整一个月的时间。再这样下去的话根本就毫无结果，还是早点逃走吧。”
　　　　张敬说完之后，阿罗壬摇头。妖怪们聚集起事的日子是元霄节，换句话说，在那之前的日子反而最安全。在这段时间里面，应该尽可能地尝试各种办法，假使真的不行的话，在两三日前逃出泉州也都还来得及，现在放弃实在言之过早。由于阿罗壬的主张确实符合道理，因此张敬也只能点头同意。
　　　　旧的一年结束，新的一年开始，但是张敬和阿罗壬却完全没有过年过节的情绪。元霄节一天天地接近，向来热闹的泉州街道更是沉浸在一片格外辉煌盛大的庆典气氛之中。
　　　　远离喜气洋洋的人群，张敬开始做起逃亡的准备。然而就在某天，带着苦恼表情回到家中的阿罗壬悄悄地对他说。
　　　　“张兄，我终于采取了最后的手段。很快就会有一场大骚动发生，不过你相信我，一切只要照我所说的去做就行了。”
　　　　正如阿罗壬所言，翌日果然发生了一起大骚动。泉州府刺史的长男预定在三月时娶妻，对象是曹员外的长女。为了这件婚事，刺史府送了一块来自波斯价值万两的宝玉作为文定之礼，不料那块宝玉竟然失窃。
　　　　林押司带领士兵进入曹家，把所有可疑的下人、出入曹家的商人以及访客共八十人全部一网打尽，并关入府衙的牢狱之中进行严格的审问。其中亦包括阿罗壬和那个妖怪。
　　　　发现阿罗壬身影的林押司，看在平日接受贿赂的道义之上，悄悄地将张敬找来。张敬飞快地来到府衙，立刻塞了一百两白银到林押司的手里。和阿罗壬见过面后，再度会见林押司之时，张敬煞有其事地切入话题。
　　　　听完张敬的话，林押司点了点头。
　　　　“原来如此，犯人将偷得的宝玉吞进肚子里了呀。可是，我总不能把所有可疑之人通通都开肠剖肚吧。一旦宝玉挤进肠子而引发痛苦，那也是犯人自作自受，到那个时候罪状自然就会一清二楚了……”
　　　　“押司大人！押司大人！”
　　　　张敬低声叫唤着林押司，并且在他耳边悄悄地说了些话。
　　　　“什么，是真的吗？”
　　　　林押司大声地问了一句，随即慌张地将口捂住。因为张敬告诉他说，有一个能够找出犯人，又能顺利将宝玉取回的妙计。
　　　　“是真的。一旦利用这方法将真正的犯人找出来，并顺利取回宝玉的话，押司大人的神机妙算一定会在泉州的历史上留下不灭之名呢。”
　　　　“别胡说八道了，我可不吃你这一套。”
　　　　“抱歉抱歉，不过小的确实有一个揪出真正犯人的妙计，有劳大人再次附耳过来。”
　　　　……
　　　　翌日，林押司带着二十名士兵，将所有事件的关系人通通集合在府衙内院，他的身旁则立着一面巨大的镜子。
　　　　“这面镜子叫做秦镜。它是一件能够映照出人体内部状况的仙界秘宝。虽然真正的犯人把宝玉吞进肚子里面隐藏起来，不过这样的奸计，在秦镜面前是毫无作用的。”
　　　　林押司环视众人，现场立刻兴起一阵困惑的嘈杂声。
　　　　“接下来，你们就一个一个地站到这面镜子前。只要站着就行了，这样就能照出你们体内的样子。当然，宝玉也会被照出来，令真正的犯人无所遁形。谁要是拒绝站到镜子前面的话，我就当他是犯人立刻抓起来！”
　　　　一大半的人仍然大惑不解，不过已有几个人露出赞同的表情。这是林押司对犯人所设下的陷阱，在听了林押司的宣告之后而想逃走的人就是犯人，他们是如此的猜测。正因为林押司本人也如此认为，所以他才会接受张敬的提案。
　　　　“你先过来。”
　　　　林押司所指的人是张敬，这是他们事先做好的安排。张敬故意在众人面前表现出惶恐不安左顾右盼的模样。手持棍棒的士兵靠近张敬，以凶恶的眼神盯着他并抬起下巴示意。张敬装出怯懦的神情，挤出虚弱的笑容站在镜子前面。
　　　　聚集在府衙内院的人们便发出了掺杂着尖叫的声音。镜中映出一副骸骨，而且还会随着张敬的动作摇摇晃晃，这也难怪大家会那么惊讶。林押司似乎也相当震惊，不过他立刻以咳嗽来伪装平静，命张敬退下，然后把手指向下一个男人，就是那名妖怪变身的人物。
　　　　“下一个就是你了。来吧，站到镜子前面。”
　　　　妖怪明显地露出狼狈的表情，他肯定不知道人界之中竟有秦镜这样的东西存在。明白那并非单纯的陷阱，妖怪忙乱地左右转动着眼球，可是身体却一动也不动。
　　　　“喂，你怎么不动啊！”
　　　　士兵以棍棒的尖端戳着妖怪，妖怪发出吼声，以布满血丝的眼睛瞪视士兵。就在那一瞬间，一个声音大叫着。
　　　　“是他！他是真正的犯人！只要一照镜子，他所吞下的宝玉就会原形毕露，愿意他才不敢照镜子啊，他就是真正的犯人！”
　　　　那是阿罗壬的声音，张敬毅然决然地跟着大声附和。
　　　　“那家伙是犯人，快抓住他！”
　　　　林押司似乎也说了些什么话，但是他的声音完全被沸腾的人声所掩盖住。
　　　　妖怪突然翻了个筋斗，当他再次站在地上的时候，样子已经不是人类了。蓝黑色的皮肤、额头上的尖角、两根巨大的獠牙、长着钩爪的手、八尺的身高。露出真面目后，妖怪一声咆哮，将士兵的棍棒抢夺过去，然后撞翻士兵，大步一跃之后，以棍棒对着秦镜猛力击下。
　　　　棍棒硬生生地折断，而秦镜也同时在轰然的声响之中碎裂，青铜的碎片向四方飞散。
　　　　“可惜，原本再过五天左右，这个地方就会沦为我等的囊中之物。但是更可恨的就是以人的身份冤枉我等之人，不管怎样我一定要将你带回异世界去！”
　　　　抛开折断的棍棒，妖怪伸出手臂。不对，妖怪将手臂伸长了有五丈之多，在慌乱逃逸的群众之中抓住了其中一人，发出哀嚎不断扭动挣扎的身影正是阿罗壬。
　　　　“阿罗壬！”
　　　　张敬大叫之际，妖怪正好朝着云端高高地一跃而去，被妖怪抓在手中的阿罗壬也一起高高地飞向空中，两者同时在云中消失。就在地上之人还骚动不已之时，不知什么东西从天下降了下来。
　　　　林押司的官服上溅满了红色斑点。在发现那是鲜血的时候，林押司愕然地抬头仰望，同时，一个闪亮的物品正好击中林押司的两眉之间。要害被猛力击中，林押司一声不响地昏倒在地。张敬看见一样东西在他的身旁滚动，被小偷盗走的万两宝玉和鲜血一起掉落在地上。
　　　　从此以后，阿罗壬的身影就这么消失在泉州街上。
　　　　阿罗壬的事情很快的就被淡忘。一来是没人替他惋惜，二来则是因为他并未积下什么长久难以忘怀的恶行。不值一提的小无赖被渐渐忘怀，只剩下怪异的部分在官府中被长远地流传下来。
　　　　据说张敬在不久之后便避世隐居遁入佛门，替这位舍身从妖怪手中拯救乡里的小无赖吊唁祈福。只不过，纵使并无信仰，阿罗壬到底是伊斯兰教的教徒，佛法的教化是否能够抚慰他的灵魂，那就不得而知了。
　　　　秦镜的存在明记于《酉阳杂俎》一书当中，别名照骨宝。如果这是事实的话，那么Ｘ光早在古代中国就已经被发现了。当然，若要单纯地以小说题材来看待也是个人的自由。