　　第一章　前往魔女的世界
　　在沙漠中生活必备的护目镜随便搭在脖子上，直到脚踝的长披风已经有好几处破损，小狼拎着行李袋站在沙丘上眺望着不远处的玖楼城像一座扇形的宝塔坐落在沙漠中央，经年累月风化形成的石壁将玖楼城这块沙漠中罕有的绿洲阻挡在风沙外。
　　这几个月来深入沙漠腹地的挖掘终于告一段落，像以前他父亲所说的一样，玖楼国大部分历史都被黄沙埋在地表之下，那是一片神秘瑰丽充满了吸引力的密境。
　　挖掘的间隙，他经常驻足在那座古建筑的顶点，宛若与夜空只是触手可及的距离，夏夜的猎户座就垂挂在天尽头，宝石一样的在夜空中闪烁。当然还有玖楼城，沙漠中的灯火像一簇簇篝火时明时暗的跳动。现在他回来了这里，见到的又是另一种景象，熟悉的，就像他知道从哪里走过去就可以买到新鲜的水果，或者那里有清甜的泉水自地下水道中汩汩的流动。
　　穿过嘈杂的市集，那些在黄昏中被染成了奶油色的半圆形建筑围出迷宫一样的甬道，他沿着曾经走过成百上千次的街道寻找到自己的家，那扇木门后的住所在他离开后一直没人探访，桌椅上已经落下了一层厚厚的灰尘，用手指刮过就自然留下一道奇妙的象形文字。
　　将行李甩在桌上，浮尘立即向四周逃窜，漂浮在浑浊的空气中。桌上摆着一个细木质的简单相框，这是他最喜欢，也是唯一的装饰品。
　　“我回来了！爸爸……”
　　相片中金丝框眼镜的男人笑容温和，年约三十多岁。
　　“爸爸，这个国家的遗迹果然几乎都埋在沙中，就和您所想得一样。西边遗迹的挖掘工作也已经有了相当的进展……”
　　身后传来急促的敲门声，在这个时间，他几乎想象不出究竟是谁来拜访。
　　“谁啊？”
　　门刚刚打开一道缝隙，就有人扑到在他身上。
　　“小狼！”
　　“哇！公，公主……”
　　“欢迎回来！遗迹挖掘得如何？有没有受伤？有没有发烧之类的，有好好吃饭吧？”
　　“是！我没事……”
　　跨坐在小狼的身上，樱仔细的查看着。
　　“嗯……你干吗讲话这么拘束？”
　　“可是，公主……”
　　“我说过要你叫我‘小樱’的！”
　　小樱的脸颊鼓起，像桃子一样泛着甜蜜的粉红色。
　　“是！啊、不……我……呜……”
　　“小樱！”
　　“小、小……小樱……”
　　再一次强调终于得到了回复，小樱才满意的露出笑容。
　　“啊！对不起！我很重吧！”意识到从进门就一直跨坐在小狼身上，樱匆匆跪坐到一边的驼绒地毯上，双手局促的在膝上搅在一起，“欢迎你回来！小狼！”
　　“我回来了，难道您……你知道我回来的事？”
　　“嗯！今天遗迹挖掘队的人进城来了，他们来报告挖掘的情况。”
　　“你不用待在城里吗？”
　　“听取报告是身为国王的哥哥的工作——！所以我想……既然挖掘队的人都进城来了，那么小狼也应该回家了！”
　　“……难不成……你又一个人跑来？”
　　“嗯！”小樱丝毫不觉得自己的行为有什么不妥，但小狼似乎已经预见了城中乱成一片的景象，“还是老样子，只要我一说要到小狼这里来，哥哥就会不高兴呢！可是，小狼是我很重要的，很重要的儿时的玩伴啊！”
　　“……”
　　夕阳穿过圆形的小窗落在房间一角，浑浊却温暖的橘红色的边缘从清晰变得模糊，小樱就站在那里。
　　“已经七年了……”放置在桌上的相框安静的记录了小狼刚刚到这个国家时的样子，“距离小狼和小狼的爸爸到这个国家来……“
　　那是小狼第一次在玖楼城的廊柱后看见小樱，父亲温厚的手就在身后，皮肤的热度穿过外套，沙漠炽烈的阳光直射在脸上，那种燥热到每个毛细血管的感觉至今还残留在记忆中。
　　“小狼的爸爸是别国的考古学家呢，可是却对玖楼国的遗迹有兴趣，一直说这个国家的沙漠里应该有遭到埋没的遗迹才对，如果能挖掘出来了就可以了解这个国家的历史。在说服我父王后，一直在为伴随着危险的沙漠挖掘工作进行准备……可是……好不容易准备工作完成了……开始挖掘了……”
　　“……虽然他在遗迹挖掘期间过世，但他最后笑着说‘我的人生真是幸福啊！’……这就足够了。”
　　“你父亲过世时，我明明要你来跟我们一起住的！”
　　“我住在城里？那太奇怪了！”
　　“才不会！小狼是我重要的儿时玩伴！”
　　“公主……不属于王族的平民是不能住在王城里的，而且，帮忙挖掘遗迹的工作就已经足够让我活下去了……”
　　“可是……”小樱同小时候一样拉过小狼的衣角，“因为工作，所以我们最近都不太能见面了，我好寂寞哦……小狼不会寂寞吗？”
　　“……寂寞啊……可是，挖掘遗迹是我和爸爸的……”
　　“嗯！这个我知道！是很重要的梦想吧！我知道的，可是……我还是想见你。在城里的时间，晚上睡觉的时候，我总是会想着……‘小狼现在在做什么？’、‘有没有稍微想到我？’……”
　　“我有在想啊！我也会想。”那些在沙漠中忽明忽暗的灯光像一团团在玖楼城中跳动的一簇簇火焰，“我也会想‘你在做什么呢？’……”
　　“跟你说……我啊……”心脏剧烈的跳动声响在小樱的胸腔中回荡，“我、我有话要……想对、对小狼……说……”
　　“什么事？”
　　“就是……我、我对……我对小狼……”
　　玖楼城夜晚将临的钟声在沙漠中回荡，似乎是顽皮的沙漠妖精故意打断了小樱的话。
　　“是城里的钟声，已经是傍晚了……小樱？你没事吧？”
　　“嗯！我、我只是吓了一跳而已。”悸动的胸口还没有平复，脸颊上燥热的温度也没有下降的趋势，“……我总觉得是哥哥用城里的钟声来妨碍我……”
　　“妨碍什么？”
　　“没、没什么！钟响了，我该回去了！否则哥哥就会到这里来的。”
　　“我送你！”
　　“不用了，小狼你工作也累了吧？放心啦，我一个人可以回去的。因为这个国家里都是好人啊~”
　　“嗯，真的是这样，我和老爸一起到过许多国家，没有其他国家像这里这么和平。”
　　“谢谢！那、那个……”用披风的帽子盖住脸颊，小樱感到自己的耳朵几乎是燃烧着，幸好被她安全的藏起来，“刚才……我要说的话，等下次我们见面时再说吧！”
　　“啊？嗯！”
　　“我绝对会说的！你要等我哦！一定哦！”
　　窗中嘈杂的市集景象仿佛一张古旧的油画，泛着年代久远的油金色，小樱的笑容镶嵌在画面中央，只有那么一点却占据了最重要的位置。
　　“爸爸……我有这种感觉不太好吧！就算是儿时的玩伴……但对方可是公主……”
　　入夜的玖楼城长廊下见不到跟随在身后的拖长的影子，静谧的、骨质瓷板稠腻却清透的象牙白色月光落在躲藏在廊柱后的小樱的脚边。
　　“我已经看见你了，小樱。”
　　“呃？！我、我回来了……桃矢哥哥。”
　　“你又到那个挖掘小子那里去了？”
　　单手撑在颊边，桃矢细长的眼睛睨着小樱，嘴角不悦的撇成ヘ。
　　“什么小子？他是小狼啦！”
　　“那种小鬼……叫他‘小子’就绰绰有余了！”
　　“他才不是小鬼呢！小狼他一个人生活，工作也很努力！他很厉害的啦！”
　　“管他厉害不厉害，小鬼就是小鬼！”
　　“才不是这样！”
　　“请两位到此为止吧。”
　　只要遗迹挖掘队回到玖楼城，无论雪兔什么时候来都可以见到这对兄妹为了一点小事针锋相对。
　　“雪兔哥！祭祀的工作已经结束了吗？”
　　“嗯，因为遗迹挖掘队的队员要来进行报告，所以我和陛下一起在这里等。”
　　“哥哥你又耍脾气了吗？雪兔哥，挖掘工作已经在顺利进行了吗？”
　　“似乎是这样没错……”
　　“那么，差不多要结束了吗？”
　　结束？
　　桃矢手撑着围栏探出大半个身子眺望远处的古迹，在距离地平线不远处的遗迹在夜色中依然可以辨别出清晰的边缘，仿佛它本身就散发着幽暗、不祥的青白色的光。
　　“……不，遗迹似乎不只有露出在地面上的部分。”
　　“咦？！”
　　“嗯，如陛下所说，发掘队在地下发现了许多密道。”
　　“虽然还不知道范围有多广，不过我允许他们继续挖掘下去……所以。”担忧被一闪而过的恶作剧念头所取代，桃矢转过身，双手环在胸前，“这表示挖掘工作还要进行下去！那个小鬼……还要、还要、还要、还要……忙下去呢！”
　　仿佛是为了小樱感到成倍的不快，桃矢一次次重复叙述者“小狼还要继续工作”的事实。
　　“我、我知道了啦！小狼和他爸爸一样，最喜欢遗迹和历史了！如果他知道有新的遗迹，一定会很高兴的！所以、所以我也无所谓啦！哼！”
　　“真实的……”托起架在鼻梁上的厚重眼镜，小樱逐渐缩小的背影被镜片边缘割裂成奇妙的折线，落入雪兔的视线中，“您又捉弄她了，陛下，这样好吗？”
　　“只有我们两个的时候就别那么客套了，雪兔。”
　　“但是……”
　　“虽然我们在身份上是国王和祭祀，但是拿掉头衔后，我们可是儿时玩伴啊！”
　　“……嗯。”
　　“雪兔……我对那小鬼，很气呢。”
　　“其实桃矢是很疼爱妹妹的吧？”
　　“再怎么说，她也是玖楼国里唯一的一位公主、王位的第一顺位继承人……”
　　“就常理来判断的话，就是说，小樱她无法与平民交往吧。”
　　“不过，那小鬼是命中注定的人吧！”
　　“嗯！小狼就是……小樱公主命中注定的人。”
　　“既然是你预测就不可能出错，可是……即使是这样，还是让我很生气！”
　　根本就是哥哥的保护欲。雪兔笑着吞下后半句话，随即又想到反复出现在眼前的混沌的迷雾。
　　“命中注定的人……不过，我也看得到有困难在等着他们两人，而且是个非常大的困难。”
　　“……”
　　“公主她具有不可思议的力量，虽然我不知道那是什么，不过……那是能够改变世界的力量，而且，那股力量会引来更多的困难与混乱。”
　　
　　
　　“如果我们能够帮得上忙就好了……”
　　“嗯，可是，就算我们帮不上忙，我想那两个人也会共同努力的。”
　　“我实在不喜欢‘两个人’这个字眼……”
　　“桃矢你真是，爱计较！”
　　铃声在沙漠寒冷的夜里如同敲碎的冰棱，干净而寂寞的声音在梦中回荡了千遍，仿佛有人在沉淀了历史足迹的断垣中心呼唤她的名字。
　　在胸口翻涌的感觉小樱十分熟悉，或许就是在另一个梦中。
　　沿着盘旋而下的遗迹阶梯深入到位于地下的建筑中心，借着悬挂在墙壁上昏黄的灯光，小樱隐约可以看到小狼的身影。
　　“喜欢你……”
　　低声重复在梦中反复诉说过的语言，小樱撑在墙壁上的手紧张得有些颤抖。
　　“……小狼……”
　　没有听到小樱细若蚊蝇的声音，小狼一心专注于刻在地面年代久远的装饰。
　　“这是什么图案？和这个国家的不同，这是……从来没有看过的东西……？！”
　　“小狼！”
　　“你怎么来了？！”
　　“我刚才叫你，你都没有听见！我送便当来了呀！我听外面的人说小狼在这里。”
　　“这里很危险！地基不稳，不知道什么时候会有落石。而且国王陛下会担心！”
　　“放心，哥哥也来了哦，他来钦查挖掘进度。咦……这个是什么……？”
　　像翅膀一样张开的雕饰被环形的纹饰包围，宛如小樱在梦中数度见到的隐藏在层层云雾后的白鸟翅膀一般。
　　“这里似乎是地下通道，不过这里已经是尽头了。这雕饰似乎是非常坚硬的岩石，不管用什么工具都无法再继续挖掘。”
　　“这个……”如同被吸入到梦中世界，那片迷离的灰色云雾在小樱的眼前变得越来越稠密，“是昨晚见到的……”
　　“咦？”
　　小樱的手臂接触到纹饰的刹那，数道刺眼的光顺着花纹蜿蜒嵌入地面的缝隙向上直打在石室穹顶上，幽暗狭窄的空间登时被刺眼的白光照得如同白昼。
　　“怎么了？！小樱——”
　　眯起眼睛，小狼依稀辨认出被强光吞没的小樱身后似乎生出了一对翅膀，然而止是一瞬间，那光芒组成的羽翼就向四周散开，消失得无影无踪。
　　“小樱——”
　　小狼接住小樱坠落的身体，从指尖传来的温度逐渐变得冰冷。
　　“身体……变得越来越冷……？！要、要赶快出去！”
　　环住那仍带着好闻的薄荷奶香的身体，小狼用自己的身体挡住从坍塌的四壁上掉落的碎石。没有指路的昏黄灯光，黑暗的通到就像是一条通往无底深渊的录，小狼甚至觉得一分一秒都变得有一个世纪那么漫长，直到眼前一道亮光刺痛了他的眼睛，这种煎熬才真正到了尽头。
　　“这是……怎么回事？！”
　　爬出塌陷的坑道，眼前是一片血肉模糊的景象——挖掘队同僚的尸体遍布了整个挖掘现场，支离破碎的断肢还有四溅的暗红色的粘稠血液使一切都显得不那么真实。
　　“晚了一步了！你没让小樱受伤吧？”
　　靠着墙壁勉强站立的桃矢似乎也到了极限，顺势跪坐下去。
　　“陛下！对方的刀上似乎涂了毒药……您没事吧？！我绝对不会让您死去的！”
　　雪兔口中的“对方”莫非是那些穿着黑色军装的人？小狼低头凝视着那些他所不认识的人的尸体，那种纯黑的，几乎吸收了周围所有光线的制服，即便是跟着父亲走过了无数国家的他也从来没有见过。
　　“这些人是？”
　　“公主……公主！”
　　雪兔看到在小狼怀抱中昏睡的小樱。
　　“我来读取你的记忆！”
　　纤细、没有血色的手指搭在小狼被柔软的发覆盖的前额上，刚才小狼所经历的一幕一幕在雪兔的眼前闪过。
　　“公主……公主的羽毛飞散了吧？”
　　“羽毛？！啊……是、是的！”
　　小狼想起那一瞬间闪现在小樱的身后的翅膀，雪兔所说的，就是那些四散的光芒吧？
　　“那些羽毛，是公主的记忆。”
　　“记忆？”
　　“嗯，在公主的体内，从出生以来到现在为止的一切记忆，全都消失了。而且……那些散落的记忆，已经不存在于这个世界了。”
　　“什么？！”
　　“没有心的身体只不过是个空虚的容器罢了。再这样下去，公主她会……”
　　“有没有什么事是我能做的？有没有？”
　　雪兔有些犹豫，握着锡杖的手攥得更紧了些，桃矢还在昏睡中，但是他已经没有时间再考虑下去。
　　“没有时间犹豫了！一切的责任由我来承担！接下来，我会把你们送到另一个世界的人那里去！到同样拥有月亮能力的人那里！”
　　雪兔手中的锡杖在空中划了一道漂亮的金色弧线。
　　“那个人是谁？到那里去之后，我要怎么做？”
　　“那个人被称为‘次元的魔女’，请你把这里的一切都告诉那个人吧！找出拯救公主的方法……！”
　　——小樱——
　　扭曲的空间如同粘稠的溶液逐渐包裹住小狼和已经变得冰冷的小樱，窒息的感觉在雪兔消失在视线中时倏然侵袭上来，眼前一片黑暗。但也只是那么短暂的瞬间，景色就发生了天翻地覆的变化。沙漠不复存在，灰蒙蒙的雾气没有被细雨打散，仍然蒸腾在半空中，建筑物若隐若现地露出些轮廓供人辨识。
　　然而有一个人，她的形象是清晰的。
　　黑色的长发落在腰间，仿佛雨水对那些淘气的发丝没有丝毫的影响，依然如墨色的锦缎般柔软瑰丽。拖在地上的裙摆似乎也没有被泥水沾湿，兀自摇曳生姿的状态更加显得不真实。
　　“难道这就是……次元的魔女么？！”
　　“你是……”
　　魔女不搭理黑钢的疑问，转而询问一旁笑容可掬的青年。
　　“我是色雷斯国的魔法师，法伊?D?弗罗莱特。”
　　“你知道这里是哪里吗？”
　　“只要付出相对的代价，就能够实现愿望的地方。”
　　“哼，你说的没错。那么，你们会来到这里，就表示……你们有什么愿望对吧？”
　　“我原本所在的地方，立刻让我回去！”
　　“嗤！”
　　黑钢斜眼怒视着身旁的法伊，他的一样一行好像都是故意同自己作对一样。
　　“嗯……这又是一个难题，你们两个，不！你们三个才对，这些愿望就算你们用最有价值的东西来交换，也都无法付清。不过，如果你们三个人一起付的话，或许还可以！”
　　“喂！你在说什么啊？！”
　　“这位黑黑的家伙。”法伊的手像扇子一样急速的上下摆动，“拜托人家时要客气一点才对！”
　　“不准叫我‘黑黑的家伙’！”
　　“呀——”
　　“…………”魔女突然有种会发生有趣事情的预感，但是眼前最重要的，是这三个人的愿望。“你们三个人的愿望都是一样的，为了收集这个女孩飞散的记忆，而想要到各式各样的世界去，想从这个异世界回到原本的世界去；因为不想回到原本的世界，所以向到别的世界去……目的虽然不同，但方法都是一样的！简单地说，就是想到不同的次元去——异次元去。虽然无法个别实现每个人的愿望，但如果三个人一起去的话，一个愿望由三人份的代价来支付就OK了。”
　　“我的代价是什么？”
　　黑钢不耐烦地皱起眉头，手中的刀背轻轻敲打着肩膀。
　　“那把刀。”
　　魔女指指黑钢的手。
　　“什么？”刚刚还被他用来当作舒缓肌肉酸痛的按摩棒的长刀这会就变成了宝贝，被黑钢藏在距离魔女最远的地方——他的身后。“我绝对不会把银龙交给你的！”
　　“好呀！你用这种同人志角色打扮在这个世界上走动的话，你最好是因为违反枪械惯例条例而被警察捉走，被电视台采访了！”
　　“啊？警察？采访？”
　　“在你们现在所处的这个世界里，除了我以外，没有其他人可以把你们送到异世界去！”
　　“听你胡说八道！”
　　“黑黑，是真的哦！”
　　“你！不要叫我‘黑黑’！她……她说的是真的？”
　　法伊摆出最无害的笑容冲着黑钢点头。
　　“怎么样呀？”
　　似乎胜券在握，魔女向黑钢伸出手。
　　“可恶……！等揭开‘咒’之后，我绝对会把刀要回来的！”
　　递到魔女面前的刀像是被雨水溶解，换成一团烟雾消失在空气中。
　　“而你。”魔女看着法伊，“你的代价是，那个刺青。”
　　法伊一直挂在脸上的笑容第一次被惊讶所代替，然后，那神情逐渐消失，被无可奈何的笑容所取代。
　　“呀……真实的，这根锡杖不行吗？”
　　“不行！我说过了，代价是最有价值的东西！”
　　“好吧！”
　　法伊无可奈何的笑容中似乎透露出无法形容的悲哀，伴随着那刺青团消失在雨中，那复杂的表情也一去不返。
　　“那你呢？”魔女俯视着小狼，“你愿意把自己最重要的东西交给我，好得到前往异世界去的方法吗？”
　　“我愿意！”
　　没有丝毫犹豫，小狼脱口说出自己的答案。
　　“我还没有说你的代价是什么……”
　　“嗯！”
　　“我所能做的，只是帮你前往异世界，但是要找回这孩子的记忆碎片，你得靠自己的力量才行！”
　　“……我愿意！”
　　“很棒的决心……”
　　“啊！哇！又有人来了？”
　　“四月一日。”魔女从四月一日中接过一黑一白两个好似玩偶的椭圆生物中白色的那一只，“这孩子的名字是莫歌拿?莫多奇。莫歌拿会带领你们到异世界去。”
　　“哦！不是还有一只吗？给我吧！我跟这只走！”
　　黑钢向被四月一日抱在怀中的黑色莫歌拿招手。
　　“那只是通讯专用的，很方便呃。它能做的只是和这边的这只莫歌拿通讯而已。莫歌拿会带领你们前往异世界，不过却无法控制前往怎样的世界。所以，什么时候能够实现你们的愿望，就要看运气了。这个世界上没有偶然，有的只是必然（经典语录，详见xxxHOLiC），你们的相遇……也是必然。”
　　魔女手中的莫歌拿眼睛眯成一条弧线，额头上的红色宝石在雨中隐隐发出暗红的血色光芒。
　　“小狼。”魔女金色瞳孔缩在小狼身上，“你的代价就是，关系性。对你来说最重要的就是和那女孩的关系，所以我要拿走它。”
　　“那是什么意思？！”
　　“将来……这个女孩的所有记忆回复了，你和这个女孩也将无法再次回复到现在这种关系。这女孩对你而言，是什么？”
　　“小樱……”曾经共同生活的一幕幕，小狼阖上眼睛就能回想起来，舍弃这些……还没有发生，他已经感受到身体的一部分被剥离的痛苦，“小樱是儿时的玩伴，现在所在国家的公主……我、我所珍惜的人！”
　　“是吗……？如果，你收下了莫歌拿，那层关系就会消失！就算取回了这个女孩的所有记忆，在这个女孩的心中，一切与你有关的往昔记忆，将绝对不会回复，这就是你的代价！你还想要吗？“
　　绵密的雨似乎在这个世界从混沌中苏醒时就开始落在这片土地上，现在没有停止，将来也不会。
　　雨水跌进小狼的眼中，酸涩得仿佛刚刚哭过一样。
　　“我要去，我绝对不会让小樱死的！”
　　“到异世界去旅行，是比想像中还要辛苦的事哦！有各式各样的世界。比方说，那两位所在的世界，从服装来看就应该明白了吧？不论是哪一个世界，都和目前所在的世界不一样，认识的人，在以前的世界见过的人，他们正在另外一个世界过着截然不同的生活。也可能在各式各样的世界中再次遇到长相一样的人，就算他上次对你很亲切，也不见得这次会帮你。也有言语与常识完全行不通的世界。科学的程度，生活水平和法律也会随着世界而有所不同。其中也有全是罪犯的世界，充满谎言的世界，还有……正在战争中的世界！不管如何，你都要排除万难，继续旅行下去！展开这一段不知在哪里，也不知何时才能全部收集完毕的记忆碎片之旅。我想，你的决心应该没有动摇，对吧？”
　　“……是的。”
　　“决心与诚意，是为了达成某种目的而必备的东西！看样子，你似乎已经都具备了，那么……”魔女掌中的莫歌拿跃到空中，身后展开了巨大的白色羽翼。
　　“你们就上路吧！”
　　莫歌拿巨大的翅膀掀起的飓风包裹住四人，空间撕裂开的碎片被风拉着形成一道漩涡，直到莫歌拿和小狼等人消失在时空的裂缝中。
　　淅沥落下的雨仿佛也被吸入了时空的漩涡中，随着空气的波动渐渐的变得平和，阳光也穿透了沉沉的云，沾在叶片上的水滴反射着阳光，如同镶嵌在翡翠边上的一颗颗钻石。
　　“神啊……请保佑他们旅途一切平安吧。”
　　