　　第九章　旅程的走向
　　“水的代价，我确实收到了。”
　　作为水的代价，由小樱独自取回的卵已经通过莫歌拿传输到魔女的手中。
　　“在玖楼国的遗迹，夺走小樱公主你的记忆的，是一个叫做‘飞王?里德’的男人。正确地说，他需要的，并不是夺走你的记忆，飞王真正的目的，是让你的记忆‘飞散到各地去’。”
　　“为什么？”
　　“为了‘愿望’，飞王需要两样东西来实现愿望。一是掩埋在玖楼国里的遗迹，另外一项……小樱公主，是让你为了寻找记忆而穿梭各式各样的世界，超越次元，甚至有时候能够超越时间，以便‘记忆’各式各样的次元。”
　　“记忆？”
　　“莫歌拿记得小樱在旅程开始的时候，一直在睡啊！现在虽然很好，不过要她记得睡着时所发生的事是不可能的吧？”
　　“飞王想要的，不是小樱公主内心的记忆，而是名为‘身体’的容器里的记忆。能够将各个次元和世界记忆在身体当中，那就是小樱公主所拥有的，能够改变世界的能力。”
　　“因为这样，所以飞王将小樱公主的记忆变成羽毛，并且散布到各个次元，好让你进行收集羽毛的旅程。他捉住早已得知飞王企图的‘小狼’，然后创造一个虽然什么都不知道，却视收集羽毛为第一优先的小狼……杀害黑钢的母亲，又毁灭他的国家……”
　　父亲死后，母亲在祈祷的时候被那柄刻着蝙蝠图案的剑所杀，这是黑钢永远无法忘记的一幕，如今从魔女的口中听来，依然可以感受到当时的愤怒。
　　“……这其中有什么关系吗？”
　　“为了让你离开自己的国家，成为日本国的忍者，之后服侍知世公主，等待有一天外出旅行……在日本国，能够将人送往异世界的，就只有知世公主而已。”
　　“我之所以会服侍知世公主，是我自己的决定。”
　　“嗯，知世公主也是这么相信，正因为如此，就算她知道了飞王的计划，还是将你送了出来。法伊……你也一样。被安排好的事和不是安排好的事，你都已经知道了吧？”
　　那个将他与世界隔离开的孤塔和永远不会变幻的风景，“还不如就这样死了”，不只一次这样想着，可最后自己还是惧怕死亡的懦弱的人，这一点比任何痛苦都要持久地折磨着法伊的神经。
　　但是感受到自己的痛苦的小樱抓紧了自己的手，被磨破的指尖还渗着血，但是这双手却使自己从回忆的黑暗中走了出来。
　　“为了让小樱公主在越过次元之时能够更安全的加以‘记忆’，所以挑选了另一个小狼、黑钢、法伊……把你们聚集起来，作为旅行的同伴。”
　　“莫歌拿呢？”
　　“莫歌拿，你们是……我和另一个魔法师库洛?里德所创造出来的。”
　　库洛……那是父王的名字……
　　在小樱不完全的记忆中，这个名字和那张温柔的笑脸联系起来，但是除此之外，却仍是一片空白。
　　“我们要阻止飞王的计划，以及……为了两个未来。”
　　“那家伙要用遗迹和公主的记忆来实现的愿望是什么？”
　　“超越次元的力量，他想要得到操纵时间与空间的力量。”
　　“他……要用那力量……去做什么？”
　　魔女看着小樱皱了皱眉头，说：“告诉你们这一点，会超越我所能被允许的干涉值。飞往想要实现的愿望……是每个人都梦寐以求的，但是……却没有人能够实现的梦想。我现在能告诉你们的，就只到这里为止。再继续说下去，会超越干涉值。”
　　“那个叫做‘干涉值’的是什么东西？”
　　“在这个世界上，乍看之下像是无秩序，不过就算有些许的振幅，还是能够保持平衡。而借由保持均衡来维持的东西，一旦失去平衡，就会毁坏。因为飞王让你们外出旅行，所以有些事物已经开始崩解了。比方说，过去已经改变了的沙罗国就是一个例子。可是，崩解之后诞生出来的新事物也有其存在意义，因为这一切都是必然。”
　　“你们之所以会相遇，一同旅行，的确是被安排的，不过，之后的发展是你们自己的意志所做出的选择。主动这么做的人，和顺势而来的人，双方都这么做而得出结果。的确是有失去的东西，不过……也诞生出了许多东西，所以，今后的事也将由你们来做出选择。”
　　“我要……继续旅行，为了找出……小狼先生。”
　　在说出那个名字的时候，小樱看到那个少年露出痛苦的表情，但即使很残忍，她还是无法抑制要找到小狼的渴望。
　　“如果你追着小狼继续旅行的话，就会正中飞王的下怀。”
　　“……即使如此，我还是要去。为了要取回……小狼先生的心！”
　　“我也可以一起去吗？我的左眼现在在小狼那里，如果相通的魔力来源会相互吸引的话，或许我能对找出小狼有点帮助也说不定。”
　　“那是……法伊先生真正的心情吗？因为我说要去，你没有隐瞒……真正想做的事情吧？”
　　“这是我真正想做的事啊！”
　　法伊跪在小樱脚边，拉着她受伤的手说：“我没办法使用治愈系的魔法，虽然是个连你的伤都治不好的魔法师，不过你愿意让我一起去吗？”
　　“不管能不能使用魔法，法伊先生就是法伊先生。”
　　“唯一的公主……”
　　像古代的骑士一样，法伊向小樱立下誓言，吻着她的指尖。
　　“莫歌拿也像一起旅行！黑钢呢！”
　　“我要回日本国去，这个年头没有改变。可是，事情发生了变化。”黑钢看着小狼，“约定可以不只有一项吧。”
　　“黑钢先生……”
　　“而且……还能见到我要找的家伙。”
　　“你呢？‘小狼’？”
　　“我有想要取回的东西。或许已经回不来了也说不定，不过……如果能够守护的话，我想要守护，我要一起去。”
　　