　　第六章　末日之战
　　“小狼！”
　　谁在呼唤自己的名字，四周的空气像在水中一样凝结成气泡，缓慢的向上漂浮。
　　是在水中吗？
　　小狼的手在半空中轻轻摆动，身体好像被困在粘稠的液体中，感受到轻微的阻力。
　　“小狼！”
　　声音好近。在哪里？谁在喊我？可是四周一片黑暗。
　　“小狼！”
　　这个声音……好熟悉……
　　“小狼！”
　　“这个声音是……我？！”
　　终于看到了黑暗中呼唤自己的人——与自己长得一样的少年漂浮在半空，阖着双眼，仿佛还陷入深深的睡眠，他的左眼被黑色的绷带缠绕着，看到这些，小狼的右眼开始剧烈的疼起来。
　　“小狼！小狼！”
　　“我……公主她？！”
　　“她只是又睡着了。”
　　寻找到小樱，小狼才安心，问道：“我刚才怎么了？”
　　“穿越到这个世界的时候，你突然昏过去了，不管怎么样，总算是安全抵达了~”
　　“小狼伤口会疼吗？”
　　莫歌拿有些担心小狼刚刚撞伤的额头。
　　“我没事。”
　　“那么，这次是个怎么样的地方呢？”
　　法伊翻过断垣，看到掩埋在黄沙中的城市残骸，摩天大厦在风沙中逐渐风化，露出钢筋的骨架。
　　“看来我们没得选喽！”
　　“不过，这里是怎么回事啊？全都是损坏的建筑物。”
　　与损坏的程度比起来，还不如说只剩下可以勉强看出原本轮廓的建筑骨架和扭曲突出的金属支架。
　　“咦？”
　　“怎么了，小狼？”
　　“这个废墟的瓦砾的棱角是圆的。”
　　岩石的凸面和凹面都以曲线连接，除了人工雕琢或者长期被水冲击的情况外，小狼确信自己从没有见过暴露在露天环境下会形成这种奇特的触感。
　　“那又怎么样？”
　　“就风化来说，只有风的作用会使瓦砾变成这样吗？”
　　天空从土黄色变阴沉的灰色，不过一会就下起了雨。
　　“好痛！好痛哦！”
　　雨水滴在莫歌拿的身上，起先一阵冰凉，可湿润的感觉一过去，一种有别于火焰灼烧的疼痛就深入到皮肤下。
　　“为什么？”
　　越来越集中的雨点编成一道密不透风的网，不过是几秒钟，被雨水淋湿的手背就变成了不正常的鲜艳的红色。
　　“灼伤？！”
　　“似乎不是水。”
　　“再继续淋雨的话就不妙了，那栋建筑物似乎还没倒塌的样子！”
　　“黑炭，快一点！”
　　“都说了，不要随便给人起外号！”
　　用外套盖住怀中的小樱。
　　“女孩子的话弄伤脸就不好了”，潜意识里这么想的黑钢似乎没有感觉到自己的体贴，不过即使被发现的话，他也绝对不会承认，总之他只是加快了脚步。
　　瓦砾的棱角之所以是圆的，就是因为这种雨的关系吗？
　　尽量在岩石的遮蔽下向完好的建筑物奔跑，被雨淋到后小狼多少有些明白造成这里奇特的地理环境的原因，然而这个看起来原本应当相当发达的世界怎么会变得荒凉，在他的心中还是留下了一个疑问。
　　“雨越下越大了。太好了，那栋建筑物似乎是可以避雨没错……”
　　躲进建筑物内，这似乎原本是一座相当雄伟的建筑，大厅高得离谱，然而在这个世界本来就不见天日的情况下，离开了照明设施，建筑物内部就如同夜晚一样。
　　“再晚一点的话……身上就会到处开洞了。”
　　被雨水持续浸泡的地方已经开始升起不自然的浑浊白烟，在潮湿的空气中弥漫着刺鼻的灼烧的气味。
　　莫歌拿钻出小狼的披风，说：“总之是安全上垒。”
　　“不！不见得……”
　　黑钢的眼睛已经适应了黑暗，在荒废的建筑内部，就算不用看，他也能轻易的闻到腐肉的气味，然而亲眼见到却还是会为堆积掩埋在瓦砾下的尸体残块的数量所震惊。
　　“这是？！……真正的尸体吧？”
　　不这么问的话，好像就不能接受这些人被屠杀的事实。
　　“啊~啊~”
　　这些尸体堆积在这里好像并没什么特别的一样，黑钢依然用暗中冷漠的语气“啊~啊~”的回答小狼，最后下了“是被杀害的”的结论。
　　“幸好小樱睡着了。”
　　不用看到这些尸体，也不用看到眼前这种破败的景象，法伊像对待自己孩子一样轻轻的抚摸着小樱的头发。
　　“莫歌拿，害怕的话，可以进到我的衣服里来。”
　　“我得找出小樱羽毛的气息才行。”
　　明明已经发抖，眼泪也要流出来了，莫歌拿还是拒绝了小狼的提议。
　　“……谢谢你，那你有感觉到羽毛的气息吗？”
　　“不知道。不过，我感觉得到非常强大的力量。”
　　“是从哪里传过来的呢？”
　　“……下面。”
　　带着莫歌拿沿着还可以通过的走廊一直走向建筑物的内部，如果再深入一点，或许莫歌拿就可以感觉到羽毛准确的位置，然而抱着这种想法越走越远，小狼就无法不对这个国家的历史以及它经历过的灾难感兴趣。
　　全都不是建造过后经历了好几百年的建筑，可是，之所以会毁坏成这样……
　　是因为某种理由吧！
　　和这个用相同素材建造出来的坚硬道路还残留着一些，不过几乎都是砂地。
　　也有部分是因为那些雨，不过不只如此，而且，这个国家的人们在哪里？在这种地方要怎么生活？
　　被雨水洗刷成光滑柱体的岩石依靠着与地面仅有的连接，倾斜的立在面前。
　　连这些可以经历百万年毅然留下痕迹的岩石都无法抵御的剧烈变化……
　　难不成……大家都死了？！
　　这么想的话，这座死气沉沉的都市就变得更加令人感到绝望。
　　“谁？！”
　　身后传来踢碎石子的声音，找到声音来源的瞬间，小狼感觉到有利器接近自己，翻身躲过攻击，然而下一波危险却已经来到面前。
　　“小狼！”
　　维持平衡已经很困难，小狼只能在运动中控制着自己的身体的重要部位不受到攻击，然而腿被刺穿的痛苦还是很快就蔓延开，靠在岩石的一侧躲避起来，小狼才发现，刚才把自己逼得无处可逃的是刚刚在外面尸体身上发现的短箭。
　　“竟然敢踏进这里，你们是想死吗？”
　　站在断垣上，射伤他的少年手中还举着弩，但是他被厚重的胶衣包裹着，看不清长相。他的身后还有六个同样着装的人，似乎并不大算出手一样，随便晃着手中的武器。
　　“没见过的长相呢！”
　　“动作很帅气呢！”
　　“你在说什么风凉话，他们是入侵者耶！”
　　“而且还是小偷。”
　　“那么，要怎么办？神威？”
　　举着弩的少年被其他人叫做“神威”，看起来大概是首领一类的人。这个人……很强！有了这种认知，小狼也不知道是因为兴奋还是害怕，全身剧烈地颤抖起来。
　　可是我的脚……其他地方受伤的话，或许还可以逃离这里，但是现在……
　　正在思索如何离开这里时，叫神威的少年问道。
　　“你是……‘E’吗？”
　　“E?”
　　“杀了你！”
　　短箭从神威的弩上脱离，明明看到危险在靠近，小狼的双腿却像被钉在原地一样无法移动。就要被射中了，小狼闭上眼睛，下意识的用手臂挡住前方，但是有人比他更快的夺走了飞来的短箭。
　　“黑钢先生！”
　　“你才在这附近晃了一下，就变成这样啦？”
　　“白馒头，刀！”
　　“嗯！”
　　莫歌拿张开嘴，自从黑钢发现它的功能后，无论是他还是小狼，把刀寄存在它那里已经成了理所当然的事情。
　　“拿出来了！”
　　“喂，出手的人是你吧？”
　　“又来一个，哇~那件武器好酷噢！”
　　“是哪一区的？”
　　所有人都在等待神威的意见一样，安静的看着他。
　　“哦~这么说，你是老大？”
　　“一副天不怕地不怕的样子呢，他以为自己赢得了神威吗？”
　　“那是不可能的！”
　　“能和神威匹敌的只有那个家伙……神威？！”
　　脸眼睛都没有眨过，那个少年就出现在自己面前，黑钢只能靠优秀的反射神经避开少年。
　　这家伙……是什么人？用的是从来没有见过的功夫！这家伙，想用手就穿透自己的身体吗？！
　　“危险！”
　　“黑钢先生！”
　　黑钢的刀架在神威的脖子上，但是自己的脖子也被他的手划出了一道明显的伤口，不过……这种情况，应该是对自己有利的吧……
　　“升龙闪！”
　　从地面上升的气流将神威卷向空中，巨大的力量将他的身体嵌入到天花板中。
　　“神威！”
　　“别过来。”
　　眼睛变成了金色，细小的瞳孔在暗处看起来像危险的夜行动物，明明身体已经被打入石壁，他却连声音都没有任何变化，轻松的跃下地面。
　　“他没有疼痛的感觉吗？”
　　不对！不光只是强，这个人，有点……不一样。小狼惊讶的发现神威的眼睛从金色渐渐变成熟悉的黑色，这个人到底是怎么回事？！
　　“还挺行的嘛！把神威打飞了呢！”
　　“是用武器吧。”
　　“可是很了不起啊。”
　　“你干嘛这么高兴啊？”
　　对神威被打飞似乎一点都不感到紧张，从身高和声音来看，其中有一个人还是个孩子。在这个只有风声的世界里，突然传来的轰鸣声中断了两人的武斗。
　　“那是什么声音？”
　　“哼，来了。塔里的那些家伙。”
　　在可以吞噬岩石的雨中驱车前来，也只有被称作“塔里的家伙”那些人，此时他们只靠着奇特的胶皮制服抵御着雨水的腐蚀。
　　“喂，你干什么？我们还没结束啊！”
　　黑钢追在神威的身后。
　　“神威已经腻了啦。”
　　“啊啊？这算什么？”
　　“等一下，神威！不可以一个人过去！真是的，他根本没有在听嘛。”
　　嘴上抱怨着，实际上还是担心神威的安危，紧紧地跟在他的身后，刚刚还在激战的大厅里，很快就看不到其他人。
　　“到底怎么回事？”
　　进入建筑物内，男人才从漂浮着的机车上下来，心情似乎很愉快的轻轻吹着口哨。
　　“哟，你似乎心情欠佳呢，神威。”
　　墨镜在室内根本起不到任何作用，但是男人还是把它当成自己的身体的一部分一般维持着来时的样子，只是把制服的帽子拉了下来。
　　“是因为你出现的关系。”
　　“那可真令人高兴。”男人这么说，却看不出他真实的想法，“那么，言归正传吧~”
　　“我不会交给你的，塔的地下也有吧！”
　　“有，可是并没有很多。”
　　谈判到这种程度就算是破裂了吧？
　　感觉到这一点，双方似乎都摆明了是要动用武力的样子，拿出了武器。
　　“……我不会交给你的，如果你要用抢的，那我就杀了你。”
　　根本就不是警告，神威的话刚说完，身体已经先于大脑做出了“格杀勿论”的行动。
　　“咦？你的动作比平常慢……”只是几次的针锋相对，男人就握住了神威的手腕，“这可不像你噢，是受伤了吗？”
　　男人的语气像是要故意激怒神威一样的轻佻，果然，对他的回答是神威毫不犹豫的把他抛了出去。
　　“被丢出去，好逊哦，封真。”
　　“的确。”封真笑眯眯的拍掉身上的土，似乎一点都不介意被同伴奚落，“啊，原来有客人啊。”
　　“那家伙，干嘛对我们挥手啊？”
　　黑钢本能的不喜欢第一次见面的这个男人。
　　“看来他们……似乎不是塔里的成员。”
　　“或许是装傻互相不认识也说不定。”
　　“不，我们真的是第一次见面。”
　　封真解释道。
　　“喂！封真，塔里面来通知了，听说别处的人来进攻了。你只顾着在这里玩的话，我们的会被抢走哦。”
　　“……真没办法。”封真看起来真的相当遗憾地耸耸肩，“那只好下次再见了，神威。”
　　突然来袭的家伙们，好像只是来打个招呼一样，很快就离开了。
　　“你这家伙，就这样走过去了吗？我们还没打完啊！”
　　黑钢拦住神威，那些捣乱的家伙走了，现在该一决胜负了吧！
　　但是神威并不屑与他一战般的，干脆连头都不回。
　　“……那这边就交给你们了，加上躲着的那两个人。”
　　明明一直躲在岩石后没有露面，还是被发现了，法伊对于少年的敏锐也相当震惊，不过并没有打算出来的样子，依然抱着小樱靠在岩石后。
　　“呀，神威都已经这么说了，还真是让人伤脑筋呢。”
　　高大的男人为难的抓着头发说。
　　“啊哈哈哈，被发现了啦，小狼又受伤了？”神威离开后，法伊才从岩石后探出头，第一眼就看到小狼腿上的伤口，“伤得不轻呢，小樱醒过来看到就糟糕了。”
　　“不过地下究竟有什么呢……？一直说地下的，地下的。”
　　小狼被攻击也是因为这个吧，还有自己，可是什么东西这么珍贵，这么想着，黑钢不自觉地问了出来。
　　“你们在说什么？就装傻来说，也太认真了。”说话的孩子穿着和神威一样的制服，不超过七、八岁，刚才一直被人抱在怀中，甚至没有人发现他的存在，“这还用问吗？是水啊。”
　　“水……？”
　　“怎么回事啊？你们不是来偷水的吗？”
　　“难怪我觉得你们搞不清状况……就小偷来说，反应也太迟钝了。”
　　“我们才刚抵达这里呢。”
　　“你们是从哪里来的？防御服呢？”
　　“那个啊，那个啊，莫歌拿，我们是从非常远的地方来的，完全不了解这个国家的事，所以不是小偷哦。”
　　“什么？这只生物是什么？！突变种吗？”
　　孩子只要了解到没有危险性，立刻就表现出天真的一面，冲着莫歌拿跑过来。
　　“莫歌拿就是莫歌拿啊~”
　　“不过还真可爱，而且还会说话呢！”
　　“霞月，不可以随便靠近陌生人。”
　　刚才一直抱着霞月的少年将他拉回自己的怀里，仔细看的话，两人的面孔相当的相似。
　　“哪吒好粗鲁！”
　　“……不是小偷，那要怎么办好呢，游人？”
　　被询问的男人看似很轻抚，但是这种问题交给他决定，或许说明他实际上应该是相当可靠的，对于怎么处理这些闯入他们世界的人，男人似乎一点都不觉得困扰，把自己的想法说了出来。
　　“虽然神威说过就交给我们了，不过……神威不杀他们就表示，他觉得没有那个必要吧。那个人为了保护位于地底下的东西，是不会冒任何风险的。”
　　“换句话说，也用不着硬是要解决掉他们。”
　　“可是草雉先生……！”
　　“也用不着让外头的尸体毫无理由的增加吧？飒姬？”
　　“……我知道了。”
　　高大的男人叫做草雉，而戴眼镜的女人叫飒姬，就算还不能把名字和每张脸对其来，但小狼隐约感觉到他们不会威胁到自己和其他人，果然他们达成协议，下了放走他们的命令。
　　“小狼，莫歌拿感觉到这附近的强大力量，可是只感觉得到从下面传来的这一处。”
　　“换句话说，只要不调查这里就无法移动吧……”
　　离开这里的话就找不到羽毛，低声地交换完情报，法伊拿出无害的笑容，大声说道：“那个……很抱歉在这么重要的时候打扰各位，这个孩子叫‘小狼’，卧室法伊，这位是黑炭。再这样下去会有点难受，能不能麻烦你们替他治疗呢？”
　　违抗神威的命令不杀他们，已经是相当宽容了，现在还要把珍贵的药品提供给这些陌生人，飒姬无论如何都做不到。
　　“那么做会浪费药品，向你们这种来历不明的家伙最好早点离开这里比较好。”
　　“可是，明明不是小偷，神威却攻击了他呀。”
　　“游人说的没错，虽然不能算是治疗的程度，不过，请跟我来吧。”
　　“牙晓！”
　　“既然牙晓都这么说了，就是没问题了吧。”
　　“谢谢~”
　　这下争取到时间了呢，不过只有一点点而已，法伊低声这么对小狼说，对方也只是小声地说了句“是的”。
　　顺着楼梯不知道爬了多久，终于来到了清理干净的区域，相对的，见到的人也逐渐地多了些。
　　“原来也有其他人呢。”
　　“因为这附近只有这里可以住人啊。”
　　“霞月，来进攻的家伙们怎么样了？”
　　“被赶走了。”
　　“是吗？太好了，那你呢？有没有受伤？”
　　“我没事。”霞月在草雉拉开分隔房间的帘子前从下面钻了过去，站在房间内向他们招手，“就是这里。”
　　短箭被小心翼翼的从伤口中挖出来，没有很多的药品，也只能勉强自己，但是小狼却没有叫一声，等绷带缠好后，衣服已经被冷汗濡湿。
　　草雉靠在窗边，外面的雨在下，不知道什么时候才能停，但是雨停了之后又会刮起卷着黄沙的风，到底哪一个更好一些，草雉觉得这种选择充满了讽刺性。
　　“酸雨已经下了十五年了。河川、水池、湖泊，地面上的水源全都无法作为饮用水。虽然有的建筑物里头有可以滤水的设备，不过却被雨水弄坏了，无法使用。”
　　在雨雾中破败的城市看上去像起伏的山脉。
　　“这十五年你们是怎么活下来的？”
　　“这附近原本就有地下水脉。话是这么说，不过也只有建筑物而已。就连地面也被酸雨给腐蚀了，虽说是在地底下，不过如果没有东西覆盖的话，就会变得和地面上的水一样。”
　　“可是，跟其他的比起来，这栋建筑物看起来几乎没有损伤啊！”
　　游人苦笑着对小狼说：“所以在这底下的水才珍贵不是吗？”
　　“还有塔呀。”
　　霞月捅着莫歌拿柔软的身体说，对他来讲，外面下的酸雨和每天要进行的捕猎一样，和游戏差不多，真正感受到这个世界的哀伤，或许还要等他再长大一些。
　　“是刚刚来的家伙们？那个叫……封真的家伙？”
　　“……在不久之前，其他的建筑物也都还没有完全崩塌，可是现在，只有这栋都厅和塔像五年前一样几乎没有改变，是为什么呢……”
　　如果知道的话，或许可以保护更多的建筑，然而这些年来，他们生存下去也已经是很困难了，更不用说解决这个谜团。
　　“那么，这个国家的水源……就只有这里的地底下和那些人所在的，叫做‘塔’的地底而已喽？”
　　“说是‘国家’，不过也只有东京23区附近有人活下来而已，如果要硬说的话，或许这里是名为‘东京’的国家也说不定。”
　　与出生在这个已经死亡的世界中的霞月不同，游人大概还能记起它没有被彻底损坏之前的样子，天空是蓝色的，还有那种带着好闻的泥土味道的雨水，和现在只有黄沙和酸雨的世界比起来，与其说是怀念，不如说是气愤自己和其他那些生存在这个世界上的人没有去珍惜才让这里变成了没有生气的废墟。
　　“‘东京’……”
　　雨大概会一直下到明天，草雉和游人他们离开后，法伊就一直盯着窗外，那里的世界寂静得好像可以吞噬掉一切。
　　“幸好替我们安排了睡觉的地方，而且还借给我们毯子。”
　　小狼因为受伤，已经熟睡，法伊将毯子盖在两个人的身上，用手背探了下小狼额头的温度，还没有高出正常的标准，总算放心了一些。
　　“小樱还没有醒过来呢……虽然不知道会在这个国家待多久，不过，如果可以的话，希望她能一直睡觉就好了。小狼可能会发烧，我会醒着，黑大人你睡吧。”
　　黑钢没有听到法伊说话一样，兀自靠在墙边阴沉着脸。
　　“呃——啊，如果你不回答的话，我会像一个自言自语的疯子耶——”
　　“那么……你也回答呀！”
　　“回答什么？”
　　“在沙罗之国的时候，听到修罗王的名字的时候明明很吃惊，见到魔女的时候也曾经说过吧，必须逃到不同的国家去什么的，你到底在逃避什么？明明说不能使用魔法，却不一定是这样吧？！那些莫名其妙的第六感，不要告诉我全靠运气什么的。”
　　“啊~~黑铃的记忆力真好，不愧是孩子的爸~”
　　这么说着还把双手合十贴在脸颊边，歪着头笑眯眯的看着“孩子他爸”，对此，黑钢已经被调教出来一般的，没有发火。
　　“你啊，好像在审问我一样，这不是让人很为难吗？”
　　“因为你是罪犯所以被追赶，或是有其他理由都跟我没有关系。”
　　“真像是黑大人会说的话。”
　　“你是这么希望的吧？虽然总是笑容满面，可是却不让任何人接近，也不和别人扯上关系。不过呢，现在的你会担心小鬼发烧，担心公主会知道这个国家的惨状……明明一副不想活下去的样子，遇到危险的时候却不会逃避。”
　　“我说过吧？我不能死，所以……”
　　“你只是‘不能自我了断’而已吧！不过，为别人而死的话就另当别论。”
　　“我只是不希望因为和我扯上关系，而给别人带来不幸。”
　　一旦收起那副总是挂着笑容的面具，法伊的脸到底是该说冷漠，还是悲伤，黑钢也拿不定主意，那是那种脆弱明显地写在他的脸上，即使北光，黑钢也看得很清楚。
　　“可以打扰一下吗？哎呀，你们已经睡了吗？”
　　游人抱着一些和他们一样的制服走进房间。回过头的时候，法伊已经转换成了那个讨人喜欢的无害的状态。
　　“没问题，由黑大人来奉陪。”
　　“既然有人在睡觉的话，那就到外面谈吧。”
　　刻意压低了声音，游人示意身后的草雉到外面去。
　　黑钢经过法伊身边时，握住他的手臂，“你别以为已经把话题岔开了。”
　　“很痛耶。”
　　“……我说过了吧，和我没有关系。”
　　“嗯，我听到了，所以你就别管我的事了……”
　　“你的过去无关紧要。所以，你也该对现在的自己产生信心了吧！”
　　把这句话和法伊留下，黑钢走出了房间。
　　看起来就缺乏生气的房间除了坚硬的青灰色的四壁，只有那句话在耳边回响，越来越大声，法伊无力的靠在墙上，顺势滑了下去。
　　“啊哈哈哈……”
　　用手捂住眼睛，也无法抹去刚刚黑钢说话的样子，“所以，你也该对现在的自己产生信心了吧”，好像拨开了保护自己的那层硬痂一样，暴露出血淋淋的自己。
　　“对我来说……很难啊。”
　　很快了，为了挣脱的这一天而聚集了很久的力量使他从沉睡中苏醒，缠绕在身体上的刺青封印很快就会失去效力，伸出手，囚禁自己的容器就在眼前开始龟裂，直到承受不住压力碎成细小的玻璃碎片。
　　少年终于从封印中苏醒。
　　“……小狼……”
　　自己的身体浸泡在液体中不受控制，只能跟随着无数气泡被水流卷向更深处，那里有谁在呼唤自己的名字。
　　和我……同样的长相。
　　终于看清了少年的长相，除了衣着，根本像是在观察着镜中的自己一样。
　　少年抬起左手，自己的手也跟着移动了……然后那只手穿过液体的镜面，接触到自己的身体。
　　“我一直在等你，小狼！”
　　“喂，小子……你抓着我干嘛？”
　　被紧紧握住的小臂传来的力量根本和那个小狼不是同一个人，黑钢敏锐的察觉到这一点。
　　“不对吧！你是谁？”
　　“我一直在等你，小狼。”
　　小狼抬起头，那双眼睛就像看不到黑钢一样，直视着前方。
　　“黑炭，小狼和小樱都起来了吗？……小狼？”
　　“唔……呃？黑钢先生？法伊先生？”
　　“……早安。”察觉到小狼异样的变化，法伊很快就掩饰住自己的情绪，笑着把手上的东西递了过去，“虽然很暗，不过已经是早上了噢，你似乎没有发烧的样子，不过，觉得怎么样？”
　　“啊，是的，我没事了。”
　　“如果你们要留在这里的话，就得工作才行。因为粮食和其他物资都不是很充足。”
　　“不过，我还以为你们会派那个很壮的过来呢！和神威交手的那个，因为他似乎很冲动。”
　　“他是很想来啦，不过我拜托他留下~因为小樱还没有醒嘛，所以希望由我和小狼过来~”
　　“嗯，黑钢留守呐！”
　　莫歌拿躲在法伊的衣服里，和法伊“呐，呐”的点着头，然后露出和法伊可以配套、几乎一样的笑容，说道：“总之，我们一起加油吧，小狼！”
　　“好、好的！”
　　靠在小樱的床边，黑钢虽然嘀咕着“那家伙”，但是还是很老实的没有离开半步。
　　小樱还在沉睡中，从来到这个世界开始，似乎被什么力量牵引了，无法苏醒。
　　这里是……
　　柔软温暖的触感包围了她，睁开眼睛，小樱看到成串的气泡向上升起。
　　这里是水里？可是……可以呼吸，不觉得冷，而且……也不觉得难受，为什么……？
　　更深的地方有一束光射过来。
　　那是……什么？
　　小樱向着光源游去，眼前是一颗被网一样相互缠绕着的脉络包裹住的发光球体。
　　球体感觉到小樱的到来，问道：“……你是……？”
　　“小樱，我是小樱。”
　　“你不能待在这里。”
　　“这里是……哪里？”
　　“水底。”
　　“为什么你会在这里？”
　　“我在长眠。”
　　“在这里？”
　　“嗯……在这里。小樱……你得醒过来才行。”
　　“我是在睡觉吗？”
　　依靠水流，小樱似乎感觉到球体的脉搏一般的波动。
　　“没错，你赶快醒过来吧！”
　　“那你呢？”
　　“赶快醒过来吧！在你完全被梦囚禁之前……”
　　“不行……”
　　睁开眼睛，这么同自己说多少遍，身体也不受自己的控制，越发的倦怠。
　　“我做不到，眼睛睁不开呀！”
　　从球体上深处的无数触手违背了那个声音的意志，卷住了小樱，将他拉向自己。
　　“……快点，快点醒过来！快醒过来吧！”
　　然而，无论那个声音在耳边呼唤了多少遍，小樱还是沉溺在那个柔软温暖的世界中，沉溺下去。
　　“咦……？”
　　黑钢感觉到身后微弱均匀的呼吸声突然消失，虽然立刻用手轻拍着小樱的身体，但她还是没有任何反应。
　　“公主？喂！公主！怎么会……没有呼吸了？”
　　顺着原有的公路一直行驶到尽头，看到的是一望无际的沙漠。
　　“都没有建筑物呢？”
　　“因为这一带多半是低矮的建筑物，所以几乎已经不留痕迹了。”
　　“雨停了呢！”
　　“当心，要来了哦！”
　　草雉感觉到危险靠近，果然就有一只巨大的蚯蚓一样的生物突然从沙中钻出来。
　　“什么东西？那是？”
　　“是酸雨导致的突变种！虽然有毒，不过只要避开那个部分就能食用。”
　　突变种的身体虽然超常的庞大，但是行动却并不灵巧，很快就倒在了短箭下。
　　“你们也说莫歌拿是突变种吧！莫歌拿也可以吃吗？”
　　莫歌拿躲在法伊的身后，想到要像这个巨大的突变种一样被吃掉，就吓得哭起来。
　　“哦~这么说的话，好像很好吃的样子呢！”
　　“呀——！！”
　　“不过说起来，小狼的身手很厉害呢！不是还受伤吗？”
　　“……你没事吧？”
　　“咦？”
　　草雉看起来高大，实际上却是个很温柔的人，体会到这一点，对于草雉的关心，小狼也没觉得什么奇怪，然而那个冷漠的哪吒来问“你没事吧”，就像是晴天下雨一样稀奇。
　　“我是说……被神威射中的脚。”
　　“我、我没事。”
　　“哪吒你不要那么害羞啦，小狼不明白的。”
　　“咦？”
　　“哪吒会担心你的伤势，那就表示他感谢你，承认你了。对不起，这很难了解吧？”
　　“啊！不，嗯……我真的没事。”
　　被游人提醒一下反而觉得不好意思，仔细看，哪吒的脸好像有点变红了说不定。
　　“小狼……”莫歌拿钻出法伊的帽子，但是还是保持在不让刚才表示自己可能很好吃的草雉看到的情况下，说：“刚刚小樱的羽毛变强了。”
　　“羽毛的气息是从哪里传出来的？”
　　“……不行。”
　　无论怎么集中精力，刚刚一瞬间感受到的气息现在已经消失了是事实。
　　“虽然在一瞬间变得非常强烈，不过现在又辨认不出来了。”
　　“羽毛？”
　　“‘小樱’是那个在睡觉的女孩吧？”
　　“其实……我们在找东西。”
　　不告诉他们的话，好像在做什么错事一样，小狼决定告诉他们实情。
　　“是水吗？”
　　“不是的，是很重要的东西。”
　　“是吗？不管是什么，都不准对我们的地底出手哦！”
　　“那样会惹恼神威吧？莫歌拿觉得他很可怕呢！”
　　“这么说，那个人一直都在保护水吗？”
　　“不是一直。”
　　“神威也跟你们一样，是在三年前左右吧……他突然出现在东京这里。我们所住的建筑物……那里叫做‘都厅’，不知道什么时候开始，他就站在位于地下的那个水槽旁。因为有人看守，所以要在没人注意到的情况下进去……根本是不可能的事！一开始我们以为他是来偷水的，不过……他真的很强。就算想要捉到他，也没人打得过他。负责监视的有好几个人，也都拿他没办法。没有被杀死已经算是够幸运了，后来……因为再这样下去也不是办法，所以我们就过去处理了。当时的神威似乎处在有点混乱的状态……”
　　“混乱？”
　　“嗯，该怎么说好呢……霞月他说过，当时的神威，就好像迷了路的孩子一样。他似乎丧失了战意，后来，神威就一直沉默不语，他看着水，然后说……”
　　“我要待在这里，……保护。”
　　“保护……？难道后来，神威就这样留在那个叫‘都厅’的地方了？”
　　“……嗯……牙晓他说过，神威和你，很像。你们两个都有在追求的东西。你找的就是……‘羽毛’吗？”
　　“我想要拿回来。”
　　那种眼睛，只有法伊注意到小狼的眼睛，在那一瞬间变得冰冷。
　　“……我非要拿回来不可，一定！”
　　“啊呀！下雨了。”
　　突然下起的雨像开关一样，小狼再看到法伊时，总有一段时间衔接不上的感觉。
　　刚刚是……记忆一瞬间中断了？
　　“我们得回去了，好不容易才逮到猎物，拿出绳子来把他拖回去吧。这东西很大啊，大家一起来搬吧！”
　　“莫歌拿，下次要出门的时候，就由我和小狼来吧。”
　　“为什么？”
　　“因为……小樱在睡觉，黑大人会觉得寂寞啊！”
　　另一个小狼是谁？如果真有什么危险的话，只有自己一个人能不能对付，法伊也不知道，但是把其他人都拖进来的话，不如自己拼一下了。
　　这是许多年来他第一次踏上坚实的地面，少年的右眼在黑暗中发出琥珀色的光芒。
　　“果然……无法封印呢！你去了吧？到那个拥有右眼的人身边去。”
　　女人黑色蕾丝裙边随着她的步伐摇摆，为了不让飞王?里德发现，她花费了很大的力气才能赶来送少年到他要去的地方去。
　　“我不会妨碍你的。不过，你没有穿越次元的力量，但是……我有，虽然只能施展一次。”
　　“为什么？”
　　背叛飞王?里德？
　　“因为……得让梦结束才行。”
　　少年看到女人的人偶一样的精致得不真实的脸上第一次浮现一点点困惑的表情，然而很快的，他就掉落到另一个世界。
　　空间像被拉扯的棉布一样，在耳边传来裂开的声响，直到那个次元的魔女站在自己的面前才停止。
　　“你来啦？你没有横渡次元的能力。送你到这里来的人……是星火吧。”
　　那个女人，该说是以外呢？还是在意料之中？
　　对于这点，次元的魔女——侑子本人也说不清楚。
　　“她是怎么说的？”
　　“得让梦结束才行。”
　　少年重复着。
　　“是吗……因为那些孩子们，同样也像是无法实现的梦想碎片一样。你到这里来是因为有心愿吧，那么，你的愿望是什么？”
　　“到右眼那里去，代价是……？”
　　“我已经收到了。”
　　“‘关系型’……还有‘自由’以及‘时间’……我就实现，你的那个愿望吧！”
　　扭曲次元联系的魔法阵再次出现在面前。
　　“把你送到那个右眼身边去，是在被允许干涉的范围之内。因为我只能够实现愿望，不过未来……”
　　“我非要回来不可，一定。”
　　“那么……你就去吧。”
　　少年消失在魔法阵内，和送走那个一模一样的少年时一样，天空中下着绵绵的小雨。魔女注视着那片灰色的天空，想起曾经有人也对自己说过一模一样的话。
　　“‘得让梦结束才行’……那是你对我说的最后一句话，……库洛。”
　　