　　第五章　坚定的心愿
　　黑钢先生？
　　法伊先生？
　　在掉到不同的世界前，小狼曾经担心他们是否还在同一个世界中，但是却从来没想到要以这样的方式重逢，明显处在另一个阵营的两人似乎根本没有注意到自己和小樱。
　　“月亮升起了，今天的战斗就到此为止。”
　　阿修罗王分不出性别的声音在战场上响起时，夜叉王的部队消失在夜色中，或者说是他们消失在原本存在的地方。
　　“咦？！”
　　“哎呀？小狼，似乎来到和刚刚不一样的地方？”
　　“我们能待在那个地方的时间只有月亮升到天空中央为止，时间一过我们就会被赶走……虽然明明存在于那里，但只有当月亮出现在夜空，升到中央之前为止，我们才会被召唤到那里去。”
　　阿修罗王漆黑的头发遮住他的脸，在月光下，小狼听到他的声音似有似无的传入耳中，向着阿修罗王仰望的方向看去，天空中悬着黑色水晶一样的城堡，在月色中如同黑曜石般的吸收了所有光线。
　　“天空上……有城堡？！我们本来是在那里吗？”
　　“可是，为什么要打仗呢？！”
　　“装什么蒜！你们装作不知道在月之城的战斗到底有什么目的？！你们大概不会是夜叉族那边的人吧！”
　　“俱摩罗？……如果是夜叉族的话，眼珠应该是深黑色的，这两个孩子并不是呢！”
　　小狼琥珀色的眼珠和小樱翡翠绿的眼珠在月光下比本来的颜色要浅一些，淡淡的与夜叉族有明显的区别。
　　“阿修罗王！可是……”
　　“带着两个孩子到我们的城堡去，俱摩罗。”
　　“知道了！然后逮捕他们并加以逼供！”
　　“不对！当然是以客人的身份……”
　　“阿修罗王！”
　　“同样的话……不要让我说第二次！”
　　阿修罗王有时笑起来像无害的孩子，但此时他的背影和没有起伏的语调让俱摩罗想起这个少年也是嗜血的阿修罗王。
　　“……是！”
　　勒紧缰绳，阿修罗王的坐骑昂首发出一声嘶鸣。
　　“欢迎你们，小朋友……欢迎你们光临我的阿修罗城！”
　　从来没有见过阿修罗城这样的建筑，与人力搭建的城堡不同，阿修罗城像是从巨大的兽骨中脱胎，经过长年累月的演变形成的天然堡垒，但一旦进入城内，越外表阴森诡秘的形象不同，反而有一种令人流连的平静。
　　“小狼……刚刚我们看到的，是黑钢先生和法伊先生吧？”
　　“我不知道。可是，如果是他们的话，为什么看到我们会没有任何反应呢……”
　　“这里有好多好吃的呢！”
　　“莫歌拿！”
　　精神强韧到超乎想象，小狼甚至觉得莫歌拿大概是无论在什么情况下都能生存下去的类型。刚刚被带进城堡就可以毫不顾及的吃喝，无论怎么看都是相当的没神经。
　　“放心！这里头没有加什么奇怪的东西啦！很好吃呢！”
　　“等吃了以后才知道加了什么的话，那也未免太迟了吧……”
　　“两位久等了，这里的食物还合你们的胃口吗？小客人？”
　　换上干净的衣服的阿修罗王看上去比战场上更加年轻，包裹住纤细的身体的繁复衣物上用金色丝线绣着阿修罗族的火焰纹饰。
　　“嗯！非常好吃呢！”
　　“那真是太好了。”
　　“啊……”
　　“怎么了？小樱？”
　　“那个……那个东西和我国家的乐器很像……”
　　“哦……？”
　　接过长柄的米色弦乐器，小樱轻轻的抚摸着琴身圆滑的弧线，冰冷的琴弦划过手指，发出低沉的嗡鸣声。
　　“一样呢……真实不可思议，这里明明是别的国家啊……”
　　“小樱会弹这个吗？”
　　“嗯！一点点而已。”
　　“我想听。”
　　撑着下颚，阿修罗王对此很有兴趣的微眯起眼睛，金色的瞳孔忽明忽暗。
　　“咦？！”
　　“可是……可是……我弹得不好……”
　　“我也想听。”
　　“小狼……呜，如果觉得难听的话，要马上制止我哦！”
　　轻柔的弦乐声如同流水一般顺着小樱的指尖在琴弦上滑出，柔和时仿佛有人在低语，急促的时候却又是如同雨水滴落在银质的器皿上，阿修罗王手中的绢扇轻轻摆动，腕上的银铃相互碰撞，配着小樱琴声的节奏。
　　“很美的音乐……我要谢谢你让我们听见这么美的琴声，备酒！今晚我要和小客人们喝到天亮！”
　　“咦？！”
　　宴席在接近清晨的时候才结束，天气有些凉，或许这是一天中最安静的时刻。
　　“小樱又喝醉了呢……”
　　拉起毯子裹住小樱，但很快就会被踢开，翻身的时候，小樱还嘟囔着叫了两声“喵喵”。
　　靠在小樱的床边，在有些转亮的天边还能看到悬在空中的月亮，它正逐渐泛白，直到被清晨的光线所吞没。
　　“莫歌拿……这个世界里有羽毛吗？”
　　“我感觉到强大的力量。”
　　“知道在哪里吗？”
　　“感觉最强大的地方……是那个在天空中的城堡……”
　　“我知道了。”
　　黑曜石一样的月之城从地面上看去仿佛是镶嵌在月亮上的一颗宝石，然而无论那里有多危险，他都必须要回去。
　　“……而且，我也得确定那两个是不是黑钢先生和法伊先生才行……”
　　正午的阳光照在小樱的脸上，她却只是拉过被子包住头，只留下毛茸茸的头顶在外面。
　　“已经是中午了，可是小樱还没有醒来呢！”
　　“嗯……”
　　“她累了吗？在小樱的羽毛飞散之前，她习惯早起吗？”
　　“不，她还是蛮喜欢赖床的……或许，是因为羽毛还不够的关系，如果羽毛是在这个世界里的话，我一定要找出来！”
　　莫歌拿跳到小樱的头上，肚子咕噜咕噜叫起来时，刚好看到阿修罗王拖着纯白色的长衫走进来。
　　“怎么？小樱还在睡吗？太阳已经快要升到头顶了。你们的肚子不饿吗？小客人？”
　　“我饿了！莫歌拿的肚子饿扁了！”
　　“莫歌拿……”
　　“那么，请过来吧！”
　　“……”
　　已经习惯何时都要守在小樱身边，如果这么离开的话总是会担心不好的事情发生，即使这么说，大概也会被人笑话神经质，但是小狼还是无法放手，觉察到这一点，阿修罗王只是微笑着对侍女说道。
　　“那么……等小樱醒过来之后，就带她一起过来吧。”
　　“遵命。”
　　“可是，那个……”
　　“你不放心？昨天在酒宴上你也是这样，一直担心着小樱。你们两位都是我请来的客人，我不会让这个国家的人碰你们一根寒毛的。来吧！”
　　“来吧！一起吃午饭。”
　　“……好的。”
　　“我去请教阿修罗王有关这个国家的事，你就好好休息吧！”
　　“这个好喝~那……这个也可以给我吗？”
　　抱着酒壶的样子，分明是在说“就算你不给我，我也不会还给你了”，但是因为莫歌拿是“白白的软软的生物”，似乎没有人会将他当成一种威胁。
　　“请！”
　　“好！那就送去给侑子吧！”
　　把瓶子吞进去就可以传送到另一个世界的次元魔女那里，经历了无数次时空旅行的，直接看到这种近乎恐怖的传送方式，小狼还是会在生理上有些不适应。
　　“莫、莫歌拿……你连容器也……”
　　“小狼，你呢？觉得好吃吗？”
　　“嗯……那个……”
　　柑橘酒在口中总能发出一种果汁一样香甜的味道，阿修罗王靠在椅上，慵懒地眯起眼睛。
　　“……你有什么事情想要问我？”
　　“嗯！关于阿修罗和……不，总之这里叫‘修罗之国’吧！”
　　“……没错，这里是我们阿修罗族所统治的国家。”
　　“那么……‘夜叉族’是？”
　　“是和我们作战的对象。这场战役已经打了很久……”
　　分成两股势力在互相争斗，无论怎么想都觉得简直就和‘沙罗之国’一样，而且铃兰团的守护神是阿修罗像，和这个人一模一样！听说在对立的阵社当中……他们也有夜叉像。
　　难道，沙罗之国和修罗之国有某种联系吗？
　　这种念头一闪而过，下一秒钟就被更加繁杂的思绪所取代。
　　“那夜叉族是从哪里到那座城堡去的？”
　　“我不知道。”
　　“咦？”
　　“夜叉族似乎只有在月亮出现，上升到正中的期间时……才能从某处被召唤到那座浮在空中的城堡……能确定的，他们不是从临近的国家去，因为除了那里以外，没有人见过他们。”
　　“你们……在和不知道从哪里来的敌人作战吗？”
　　“没错。从古代开始！”
　　“为什么呢？！”
　　“因为……据说得到那座城堡的人，就可以实现愿望。”
　　“实现愿望……”
　　“为了那个传说，所以阿修罗族和夜叉族已经在那座月之城中流了好几代的血。这世界上不存在没有愿望的人，如果说有人说‘自己没有任何愿望’的话，那只不过表示他不了解自己的内心深处。”
　　“那……您的愿望是什么呢？”
　　遇到不想回答的问题是就用笑容替代，无论在哪个世界，似乎都通用着这样一个道理，阿修罗王用手指戳戳莫歌拿软绵绵的身体，说：“……你说过你在旅行吧？小狼？”
　　“是的。”
　　“和小樱以及这只莫歌拿？”
　　“还有另外两个人。”
　　“是为了什么呢？”
　　“我们在找东西。”
　　“那个东西是在这个国家里头吗？”
　　“……我不知道，但是，有那个可能性。我有事要拜托您。”
　　“什么事？”
　　“我希望您能带我到月之城去。”
　　阿修罗王先是一愣，然后笑起来。
　　“那里是战场哦，你有可能会因此没命的！”
　　“我不会死，绝对不会。因为我还有非做不可的事！”
　　“……不行。”
　　“阿修罗王！”
　　“至少那神打扮可不行呢！”
　　“咦？”
　　修罗族的盔甲用一种奇特的材质缝制，虽然质地坚硬，披在身上却几乎感觉不到重量，为了行动方便，小狼只穿了一件有修罗火焰纹饰的胸甲。
　　夜幕降临在修罗城的郊外，再过几分钟，就要前往月之城的队伍已经摆好了战斗的阵型。
　　俱摩罗忐忑的看着小狼，即使身穿盔甲手持长刀，他看上去也还只是一个孩子，更何况来历不明。
　　“阿修罗王！您在想什么？居然要带来路不明的人到月之城去？！”
　　“这没什么，我只是想要看到……实现愿望的一刻。”
　　“……阿修罗王？”
　　“我们走吧，小狼。”
　　血色染红了天空，空间像幕布一边被撕拉开，当眼前的景色已经逐渐变成昨夜所见的天空之城时，法伊和黑钢披着夜叉族甲胄的身影也出现在面前。
　　“法伊先生？黑钢先生？”
　　“混蛋！你果然认识他们？！”
　　俱摩罗的长刀已经出鞘，如果不是阿修罗王在场，它可能已经穿透了小狼的身体。
　　“我、我不清楚！可是……他们长的一模一样呀！”
　　“哦？那两个……很强哦！应该是夜叉王手下最强的吧！”
　　“阿修罗王！既然是和那两个人同行的人，那么这小鬼八成也有和夜叉族串通！”
　　“我去确认！”
　　“等一下！”
　　“黑钢先生！法伊先生！”
　　战马停在两军交接处，再过一会这里会成为战斗最为激烈的地方，但是想弄清楚这两个人的真实身份却只有这唯一办法，然而迎接他的只是一柄长刀架在眉心间。
　　貌似黑钢的男人单臂举起长刀，不屑地笑道：“哦？看来，阿修罗族已经没有能战斗的家伙了，居然把这种小孩也带出来打仗！”
　　“黑钢先生……”
　　“闪龙?飞光击！”
　　直接用武力招呼，的确像黑钢先生的习惯，但从来没有想过自己要与这么厉害的角色对阵，更何况所有的招式都是从这一个人身上学来的。
　　难道……他们不是黑钢先生和法伊先生吗？次元的魔女曾经说过会遇到外貌相同的人，在阪神国也曾经看到过国王陛下和祭祀大人，果然不是一起旅行的那两个人，而是这个国家的人吗？可是……
　　黑钢先生的佩刀……
　　狼狈地躲过黑钢的招式，只能勉强的看到刀柄的样子，但无论怎么看都明明是之前在一个叫樱都国的世界从次元魔女那里得到的“苍冰”！
　　“哦，似乎避开了要害嘛！”
　　骑在战马上和衣服被牢牢地钉进掩饰，优势、劣势明显的情况下的这种对话就像是居高临下的人施舍的赞扬。
　　“不过……下次，可就没那么好运喽！破魔?龙王阵！”
　　果然是黑钢先生的招式！向黑钢学习武术时曾经见过的招式，简直就是故意像让他逃脱一样。小狼扯开上衣，在就要被击倒的时候向前扑倒，顺势捡起在刚刚的攻击中掉落的长刀。
　　“啧，竟然扯开衣服逃掉了！”
　　“不要总是逃跑嘛！砍回来啊小鬼！下回，我一定要把你斩成两半！”
　　正面交锋绝对占不到优势，然而这么逃窜的话，一旦体力下降必然会被黑钢的刀砍伤……
　　小狼握紧刀柄一跃而起。
　　借助下落的力量的话，或许可以弥补两人之间体格上的差异，那一瞬间，他能想到的只有这一种方法而已。
　　“不错嘛……竟然有这种胆量，不过，还是太嫩了！”
　　自从离开原本的世界，还没有机会使用的招式，身体都在期待地剧烈颤抖。
　　“天魔?空龙闪！”
　　直冲向天的剑气受到空气的影响像漩涡一样向上攀升，从来没有见过黑钢使用过这种好像要把人吸入剑里一样的招式，而自己又在空中，即使像改变下落的方向一时间也没有办法，只能正面的接下黑钢的这一招。
　　在空中受到重击后急速下落，从胸口传来的疼痛只要稍微挪动一下身体，就会喘不上气来。虽然还不能确定是骨头断了，但是那种让人窒息的疼痛一时半会却不会消失。
　　“还是反应太慢了……”
　　举起刀，再一下战斗就会结束，但就在刀锋擦过小狼脸颊的瞬间，从黑钢身后传来的燃烧一样的热气使他不得不匆匆跃向另一侧。
　　“啧，居然会帮助手下，真不像你会做的事呢……阿修罗王。”
　　阿修罗王加入战斗意味着战争的正式开始，血红色夜空中开始弥漫着甜腥的栖息。深入阿修罗王阵营的黑钢与法伊两人，即使被重重包围，也绝对有逃脱的自信心，但是从空中落下的萤火却替他们解决了这个问题。
　　“夜魔?天狼剑！”
　　曾经见过荧光坠落的人绝对不会期望再次见到这种代表着死亡幻想，被卷入萤火的人指挥剩下被撕裂的残肢，一旦有了这种认知，萤火就如同会召唤死神一样令人惧怕。
　　“可恶！是夜叉王！”
　　逆光站在崖上的人一身与发色一样的漆黑战甲，手持着长刀被青绿色萤火所包围。
　　好远……在月光下几乎看不清他的脸。
　　阿修罗王仰着头，风吹过战场，他嗅得到硝烟的味道，听得到破败的战旗被风卷起呼呼作响，然而他看不清崖上的夜叉王，只能远远地注视着萤火在他的身边缓缓浮动。
　　时间就要到了……
　　“喂！小鬼！下一次别忘了要抱着取我性命的决心攻过来哦！”
　　黑钢和法伊消失在面前，或许说他们消失在彼此面前更加合适，当小狼再看到月亮时，它已经不像在月之城看到的那样巨大，发出暗红色光。现在那遥远的洁白的光球小得像一枚银币，而天空之城依然如同嵌在月亮上的黑曜石，如果不是胸口还隐隐抽痛，大概会以为是一场梦。
　　“伤势如何？”
　　“……我没事。”
　　“看起来不像是没事。”阿修罗王拉起小狼，“是因为你有非做不可的事吗？这代表……小狼的心意很坚定。”
　　“阿修罗王……”
　　似乎没有听到小狼的话，阿修罗王只是专注看着月亮。
　　夜晚降临后，修罗城的空气就变得有些潮湿，多余的水汽在翠绿的热带植物的叶片上凝结成晶莹的露珠滑落下来。
　　睡了整整一天，翻身的时候身体都变得不怎么听使唤了，笨重得差点从床边上滚到地上，但是托此之福，小樱才能彻底清醒。
　　“嗯……啊！我又一直都在睡觉了！”
　　“唔！但是小樱只睡了一天而已~收集到羽毛之后，小樱果然就逐渐回复精神了！对不对？小狼？”
　　在月之城与貌似法伊和黑钢两人的遭遇还没有完全消化，那两个人到底是怎么回事？怎么想仍然是一头雾水。
　　“小狼先生……呃？！为什么你受伤了？”
　　被小樱一撞，从肩膀到胸口的伤又开始隐隐作痛，但痛苦的表情只停留了一秒，很快被笑容所取代。
　　“不，这是……”
　　“你受伤了！”
　　“呃啊……是的，受了点伤。”
　　“不只是一点，小狼的肩膀像是被打到了，好疼的样子！”
　　“莫歌拿，不要乱说！”
　　“小狼先生……请你不要隐瞒自己的痛苦，虽然我什么都不会，可是，至少让我替你担心。”
　　“……对不起……”
　　“我可以摸摸吗？”
　　“呃？可以是可以……”
　　灰尘覆盖的伤口还凝集着暗红色的痂，看起来像被撕裂一样狰狞，在小樱残存的记忆中，在她跌倒的时候，也会有人温柔地抚摸着自己的伤口。
　　“从前，我父王都会为我这么做。这叫‘治疗’，就算不具备特殊能力，只要借此传递满满的关怀，这样就能够减缓疼痛。”
　　“……谢谢你。”
　　“莫歌拿也来帮忙治疗！”莫歌拿跳上小狼的肩膀，“对了，小狼去了月之城后，有发现什么吗？”
　　“我……又见到和黑钢先生以及法伊先生很像的人。”
　　“那么，真的是黑钢先生和法伊先生？”
　　如果真的是黑钢先生，会和他激烈的战斗吗？然而如果告诉自己他们只是这个世界上毫不相识的两人，只是碰巧长得一样的话，心中的不安就会慢慢扩大。
　　“和黑钢先生很像的那个人，他拿着以前的刀，可是，他看到我却没有任何反应……而且，他们两个人的眼珠和夜叉族的人一样都是黑色的。”
　　“黑钢先生是深红色的眼睛，而法伊先生则是像宝石一样漂亮的蓝眼睛……换句话说……”
　　“那两个人或许只是修罗之国这个世界的人……”
　　“那么，和我们一起旅行的黑钢先生和法伊先生……他们到哪里去了？！”
　　被监视的旅人只要有一次机会脱离掌控，一切的都将不在预料之中。从小狼带着小樱开始旅行的第一天起，男人就在镜子中监视着事情的发展，然而整理好的命运之线却被沙罗之国切断，藏在镜片后的眼睛透露出他此事的心情绝对称不上愉快。
　　“哦……？移动到一个不确定的范围之外的世界了？飞王?里德。”
　　被成为飞王?里德的男人紧抿着嘴角，控制这场游戏的丝线正由他的手中重新被拽回到次元魔女那里，这是一次意想不到的失误，或者说，是他太低估魔女的能力才造成的失败。
　　“在此之前一直在观察、控制着他们，明明都准确的落入了我们所安排的世界啊……”
　　“是指在安全的世界里对吧？”
　　像那种只有兔子生存的热带国家，只要制造一点小小麻烦，再把羽毛交出去就可以的世界，按照这样既定的安全路线旅行下去才好，这样他才可以得到梦寐以求的力量。
　　“如果让他们死掉的话，那就没戏唱了。”
　　“不过，接下来就无法控制要让他们落入怎样的世界了。甚至还会有死亡的可能。”
　　“难道……这也是那个次元魔女搞的鬼吗？哼，这下子，出场的时机或许会变得比我们预计得更早了也说不定……”飞王?里德看着培养槽中沉睡的少年，“……小狼的出场时机……”
　　“那是为了这次计划所创造出来的东西，为了得到那遗迹里所埋藏的东西，我得利用他去替我工作才行。”
　　“可是，那个魔女应该不会坐视不管吧？你有把握赢得了那个次元的魔女吗？”
　　“为了获胜，我会使出所有的手段。即使如此，我还是应付不了那个次元的魔女，她是唯一与我有相同血缘的库洛?里德唯一认同的……具有魔力的女人，熟知超越次元，将他人传送到异世界方法的女人，不过……”
　　镜中的玖楼国遗址在夜色中看起来仿佛是张开双翅，将要飞出一望无际的沙漠的奇异生物，埋藏在这里的力量，飞王?里德所渴求的一切，都被这些黄沙掩埋了，但是用不了多久……
　　“我即将掌握那股力量！”
　　右眼像是被什么力量从大脑中拽住了连接神经的脉络一样抽痛，被这种不祥的预感所笼罩似乎之前也发生过，但仔细想起来却仿佛被抹得一干二净，小狼紧紧地抓着自己的发根。
　　“你没事吧？！”
　　“没……只是这边的眼睛有点疼……”
　　“会疼么？”
　　“只有一点点疼……”
　　小樱轻吻着小狼的眼皮，他身上有一种干净的泥土的味道，如果仔细嗅，似乎还有一点战场上残留的硫磺味，但是小樱还是喜欢，似乎很久以前她就是很熟悉的。
　　“小、小樱公主！”
　　“咦？你发烧了么？脸好红！小狼就是喜欢逞强！”
　　“亲亲！莫歌拿看到眼睛亲亲呢！”
　　“呃？！”小樱捂住嘴，如果莫歌拿不说话，她大概永远也不会意识到自己做了什么，“对……对不起，我是无意的！”
　　“不！那个……”
　　“可是、可是……为什么我会有那种无意识的行动呢？虽然我不知道为什么……”
　　“那个……或许是这身体的记忆吧，莫歌拿曾经听侑子说过。记忆啊！分成两个部分，心灵的记忆和身体的记忆。心灵固然很重要，但身体也很重要。有时候，就算心灵忘记了，可是身体却还记得。所以虽然不知道为什么……小樱之所以像亲疼疼的眼睛，或许是因为羽毛飞走之后，你忘了很多事情，但这身体却还记得，所以，在羽毛全部找回来之前，身体的记忆会帮助小樱的呀！”
　　“小莫歌……”熟悉了莫歌拿式的打气，也会觉得它其实说不定是相当纤细的生物，小樱抱紧软绵绵的身体，“谢谢你。”
　　“还是那里！莫歌拿感觉得到，从月之城中所感受到的力量……果然还是最强的。”
　　日光照耀下的月之城没有晚间的诡秘，锋利的边缘被强烈的光线模糊，倒像是粘在天空上没有清晰干净的污渍，但今天午夜他会在那里，至少要确定那两个人的身份才可以……
　　“我得早点……找到羽毛，还有法伊先生和黑钢先生才行。”
　　山上的溪水通过人工开凿的渠道流入阿修罗城的宫殿中时还保留着宜人的清凉程度。倒映在水中是自己的脸，原来自己是这么不开心吗？没有看到的话，可能也不会觉察到压在胸口的烦闷已经不经意的表露在脸上。
　　“不合你的口味的吗？”
　　“不！很好吃……”
　　阿修罗王半卧在垫上，已经喝了一壶酒却没有一点醉意。
　　“可是，你一脸闷闷不乐的样子呢，小樱。”
　　“对、对不起。”
　　“你很担心小狼？”
　　“是的……”
　　“莫歌拿知道！小狼就是爱逞强~”
　　“哦~”那种打法，如果昨天没有出手救他，可能真的没办法完整的回来了，“我在月之城的战斗中也见识过了，似乎是这样呢！”
　　“就算受伤，他也完全都不在意，枉费小樱这么替他担心！”
　　“拥有强烈愿望的人，在那个愿望实现之前是会奋不顾身的，所以他们会很坚强。不过，在一旁守护的人应该也很痛苦吧？”
　　“咦？”
　　“你没发现吗？”
　　“小狼先生又隐瞒了受伤的事吗？！”
　　“不……”
　　身上的衣服沾上了柑橘酒甜甜的气息，晕开一团污渍看起来就像是夜晚遮盖着夜空的乌云。
　　“去洗澡如何？替换的衣服也准备好了。”
　　“哇~~~莫歌拿要洗澡了！”
　　莫歌拿和小樱离开后，诺大的庭院中只剩下阿修罗一人。
　　“如果小樱你没有发现的话，那我也没有必要告诉你……小狼他是什么人的事情……对不起啊，魔女。”
　　“没错。”
　　俯身看着清澈的泉水，然而倒映出来的却不是自己的面孔。次元的魔女细长的猫眼随着水波的流动缓缓地变换着形状，然而被打散后很快又聚集出新的影像。
　　“东西送到了吗？”
　　“嗯。”魔女捧着莫歌拿吞下去的酒瓶，“不老的酒，我的确受到了作为代价的东西。”
　　“是我太无理取闹了。”
　　“不！如果没有你的委托……这一切或许都会太迟了呢！”
　　“要莫歌拿强制进行移动，让那些孩子们落到阿修罗你所在的次元去。这就是你对我的委托。而且，因为这样……那个男人安排好的，协调的世界移动也结束了。这下子，那个男人就无法继续控制喽！”
　　手指在水中搅出层层的波纹，然而次元魔女的影子像贴在镜面上一样，只会稍稍的晃动。
　　“……所为的魔女，原来也受到许多的束缚呢！居然只能透过别人的愿望来行动。”
　　“如果没有契约的话，一切都只会走向毁灭而已。接下来，那些孩子们要去的世界……就已经没有人能够操控了。或许会有真正危险的地方，或许会丧命也不一定，即使如此，我还是不能让那个男人称心如意。”
　　“好了，你的愿望实现了，用来实现你真正愿望的代价实在太沉重了。所以，接下来就看你的了……阿修罗王。”
　　阿修罗拉起垂落在白色大理石地板上的长衫，即使不睁开眼睛，他也知道，月之城高悬的空中，那座不能通向任何地方的孤城。
　　修罗城外的市镇和小狼曾经到过的大多数地方一样，对于外乡人永远会表现出一种源于陌生恐惧的激烈排斥，如果有其他探听消息的方法，他的确不想以这么突然的方式闯入陌生的环境。可是如果月之城的那两人并不是黑钢和法伊先生的话，那么说不定会掉在市镇中，只要有了这种想法，其他的事就变得不怎么要紧。刚刚表明“想要打听一些事”的意思，当然还没有问其他的问题，就被镇上的人包围，即使对方都是些村民，也依然会让人感受到强烈的压迫感。
　　“你是谁？”
　　“没见过的长相！”
　　“你是从哪里来的？”
　　态度凶恶，这么形容的话似乎有些言过其实。
　　“我是从阿修罗城来的……”
　　“原来如此，‘王的客人’就是你啊！”
　　“两个小孩，，一个是有着琥珀色眼珠的男孩，另一个是有着翡翠色眼珠的女孩。”
　　“的确是琥珀色的眼睛呢！”
　　态度180度的转变让小狼一时间也有些糊涂，但至少了解到自己不会有任何危险，态度也自然变得自然和善了许多。
　　“可是……为什么你们会知道呢？”
　　“因为我们有接到王城的通知啊。‘不管是什么人，都不准对王的客人出手’，是这么说的。”
　　两位都是我所招待的客人，我不会让这个国家的人动你们一根寒毛。这是阿修罗王第一次见面的时候就曾经说过的话，本以为是说说而已，没想到阿修罗王却下了全城的通知，阿修罗王邀请他们到王城中做客，这之后的本意使小狼一直以来都无法真正的放下戒心，然而如果他真的发布了这样的消息，对自己和小樱不利的年头必然是没有了。
　　“你想要打听的事呢？”
　　“啊，是的，我在找人。他们的个子都很高，一个是黑头发，另一个是金色的头发。”
　　“没见过。如果发现陌生人的话，我们会马上通知阿修罗军的。”
　　“对啊，因为如果是夜叉族的人那就糟糕了！”
　　“是吗……？”
　　因为他们很显眼，如果毫不警戒的到处走动的话，应该马上就会有人去通风报信吧！换句话说，他们真的掉在完全不同的国家里？如果真是这样子的话，就算找到小樱的羽毛，但却看不到他们两个人的话，该怎么办？！
　　怎么回事？！
　　右眼再次传来尖锐的疼痛，一次比一次剧烈的痛楚从身体深处传来，要将灵魂撕裂成两半一样在体内拉扯着，小狼跪坐在地上，知道疼痛随着时间的流逝稍稍环节，然而这段折磨人的时间却成了难以理解的空白，回过神时，天色已经转晚。
　　今天不去月之城再次询问一遍的话，自己也无法从内心中开始接受法伊先生和黑钢先生与他们掉在不同世界的事实，眼皮突突的跳动，小狼拉扯着自己的眼皮，然而放下的时候，它依然不老实地贴附在看不见的眼球上，轻轻地抖动。
　　有的时候，他会怀疑这个世界的时间是否被月之城诅咒了，他们都被困在了没完没了的轮回中，连死亡都不能结束这一切。那一轮高悬在空中的圆月在阿修罗的瞳孔上反射出朦胧的光点，他就无法抑制的感觉到从身体深处蔓延上来的轻松感，以及伴随着这种永恒的轻松的疲惫感和无边际的哀伤。
　　“你去休息吧！俱摩罗？”
　　“不，我要陪在您身旁。”
　　“你真忠心。说到这个……那个孩子怎么样了？”
　　阿修罗四处寻找着小狼，直到看到从森林深处奔来的小小的白点逐渐放大，最后勒马停在他的身边。
　　“怎么了，小狼？”
　　“不……我没事。”
　　右眼时好时坏的的状况并不是严重的问题，小狼阖上跳动的眼皮，伴随着疼痛的短暂失明现象说不定会成为战场上最大的危险。如果这么说的话，大概阿修罗王就不会带他去月之城了吧？现在的他，最怕的应该是这种情况的发生才是。
　　“你老师这样自己全部承担起来的话，只会让看着你的某人难过而已。”
　　阿修罗王说的是谁？在小狼的心中升起小小的疑问。
　　“而且，光是隐瞒……是不会有任何改变的呦！”
　　“……王？”
　　纤细的背影在月色中透露出阿修罗的疲惫，他只不过是少年的样子，或许是比自己承担了更多的关系，小狼觉得如果不去看他，闭上眼睛去听他的话，他会以为这是一位垂垂老矣的一国之主。
　　“这一次……差不多该做个了解了！”
　　阿修罗王勒紧缰绳，在他手中陪伴着他在月之城征战多年的修罗刀感觉到主人的心情一样，在夜色中发出冰冷冶艳的辉光。
　　“哈罗，小鬼！”
　　黑钢先生，或者说貌似黑钢先生的男人在空间转换到月之城的瞬间就从小狼眼前落下，甚至没有给他反应的时间，就举刀砍来。
　　怎么了？我的手……
　　距离刀刃不过十几厘米距离时，身体像受控制的人偶被拉动丝线一样，自动地架起长刀挡住了对方的剑。
　　“我说过，叫你下次抱着取我性命的决心攻过来啊！”
　　彻底失控，被男人身上散发出的剧烈的杀气包围，小狼的右眼开始急剧抽痛，只是这次并没有发生失明的情况，而是灵魂被抽离，只能看着自己的身体具有意志一样的，对男人的进攻做出反应。
　　我的手……
　　想脱离控制也没有可能，巨大的力量将小狼缩在身体中，直到他奇迹般的将男人甩出去，小狼才能重新感受到是依靠着自己的意志握住剑柄。
　　我的手竟然自己动了？
　　身体传来利器划破空气的声音，小狼反射性的寻找声音的方向，在他的视线中飘落的漆黑色长发散落在阿修罗王的袖子上，他并没有穿着上战场的盔甲，而是平时那身纯白色的衣服，射过他耳边的箭并没有影响到他，金色的眼睛目不转睛地盯着前方，以至于根本没有发现靠近身边的敌人。
　　“王！”
　　修罗刀细长的刀身划过，只能听见极其微小的“噗”的一声，阿修罗王就置身于血雨中。
　　“俱摩罗！别过来。”
　　“可是……”
　　“我叫你不要过来！”
　　阿修罗王跃下马，从容的穿过夜叉族军队的阵营，他周身散布着小小的火种，漂浮在空中，如果要为他照亮前路一样，一明一暗的闪烁，一旦有敌人围过来，不用阿修罗王动用他那把鬼魅一样的长刀，那些温暖无害的小火中就像被触动开关一样，在空中突然变成耀眼的清白色，灼光了一切靠近阿修罗王的威胁。
　　“夜叉王……”
　　阿修罗王在断崖下跃起，趁着月色，他皎白的衣摆在空中飘舞，纠缠着漆黑的长发，如同月之城镶嵌在月亮上，留下一道阴影。
　　“我们来做个了结吧！我能……实现你的愿望。”
　　无论他说了什么，夜叉王依然没有听到一般的，平静的脸上没有任何表情。漆黑的长发、漆黑的眼睛，甚至脸战袍都是漆黑的，遍布在阿修罗的视线中。
　　修罗刀穿过夜叉王的胸膛，他甚至没有任何反抗，也听不到筋骨断裂的声音，刺入一片黑暗的空虚感紧紧的束缚住阿修罗的心脏，直到被那双只拥抱过一次的肩膀抱紧，阿修罗才有一点真实感，一切都要结束的真实感。
　　“阿修罗……”
　　温柔的声音，这是第二次，也是最后一次听到了。阿修罗靠在他的肩上。手中依然握紧的修罗刀，从那里并没有传来鲜血的温度。
　　“阿修罗王！”
　　离开他的怀抱，阿修罗摩擦着夜叉王脸上的疤痕，凹凸不平的盘踞在他漂亮的脸上。
　　“这是我留下的伤痕吧？”
　　夜叉王拉过停留在自己脸上的温柔的手，轻轻地吻着纤细的关节，这是他在和自己告别，意识到这一点，阿修罗轻轻吻那道疤痕，连这个都消失的话，还有什么证明他曾经存在过，忍不住双手紧紧地环住他的身体，感觉到他的手在自己的脑后轻轻的抚摸着，下一刻，停留在怀中的，只剩下他漆黑色的战袍和从不离身的夜魔天狼剑。
　　细纱从衣服的缝隙间流下，像一道生命的溪流般从指尖消逝，攥得越紧，失去得越快。
　　衣服中缓缓升起的一团耀眼的白光将夜晚照得如同白昼一样，直到爆炸一样的光线变得柔和，小狼才能分辨出那种熟悉的温暖的感觉。
　　“那是……小樱的羽毛？！”
　　“小狼……请你过来……”
　　阿修罗将夜魔天狼剑的剑柄贴在额头上，轻声这么说。
　　“阿修罗王……夜叉王他……”
　　夜叉王消失在面前，即使是被修罗刀所伤，却见不到任何尸体，小狼似乎知道了实情的真相，却也只是一个没有得到确定的念头。
　　“他死了……很久以前就死了。”
　　“那么，到刚刚为止都还在的那个人是……”
　　小狼看着白日一样悬挂在月之城上空的羽毛。
　　“幻影！都是那个羽毛所幻化的，就像他真的还活着一样搞的幻影……”
　　曾经依靠它得到的额外时间使他无比幸福的同时，却又被早已经知道的真实所折磨，阿修罗闭上眼睛说道。
　　“我们和夜叉族之间打了很久的仗，与身为领袖的夜叉王交锋，某一天我发现到……夜叉王他生病了。”
　　不想与他在战场上相见，但除此以外再没有其他方法，只好一次次回到月之城，在月亮升到半空中之前，即使是彼此的敌人也要珍惜短暂的时间，直到那一天修罗刀在他的脸上留下永远消失不掉的伤痕。
　　“原本实力应该不相上下的夜叉王之所以会被我所伤，也是因为那个病。那一天夜叉王来了……到我位于修罗之国的城来……”
　　拥抱住甜甜都会在月之城相见的身影，他并没有穿着黑色的战袍，有一瞬间，阿修罗甚至怀疑以往的一切不过是一场梦，或者现在才是在做梦，想到这里，他只好更用力的攥住他衣角。
　　“我们应该只能在月之城相见才对啊！所以……我那时就知道……夜叉王已经死了，只是化成了灵魂来到我身边……”被他轻轻的吻着或者拥抱在怀中，阿修罗也无法感到幸福——他的嘴唇冰凉，感觉不到他的鼻息吹在皮肤上，甚至埋在他的胸口也听不到心脏在跳动的声音，然而当手指撩开他的前发，抚摸着被自己砍伤的疤痕时，他却轻轻的笑了，然后温柔的抓住自己的手腕。
　　“可是隔天……夜叉王又出现在月之城，那是这根羽毛的力量所形成的幻影。”
　　抱紧夜叉王的剑，阿修罗少年一样精致的面孔上露出小狼从没有见过的悲伤的表情。
　　“就算是没有我留下的伤痕的夜叉王，我还是无法消灭他。就算他早已经不在……只是个幻影……”
　　阿修罗王伸出手，小樱的羽毛就落在他的掌心。
　　“你在找的东西是这个吗？”
　　“……是的。”
　　取回的小樱的羽毛还是温热的，小狼无法理解，如果阿修罗王没有归还羽毛的话，是不是还能见到夜叉王？然而这是必须取回的东西，面对阿修罗王平静却流露出哀伤的眼睛，小狼无论如何都无法把羽毛再交还回去。
　　“阿修罗掌控了月之城……”
　　阿修罗将修罗刀刺入月之城的土地中，他该实现自己的愿望了，即使不可能实现，也要去尝试的，最后的希望。
　　“我要许愿……我真正的愿望！”
　　月之城土地裂缝中发出耀眼的白光，照亮了整个修罗之国。
　　“你们看！月之城！”
　　“城堡……莫歌拿！你看！莫歌拿……？”
　　在剧烈的震荡中，莫歌拿根本没有感受到危险一样的，处于搜寻羽毛的状态中，睁开猫一样的眼睛。
　　“发现羽毛……”
　　月之城的山峰开始崩塌，碎石像瀑布一样坠落在脚边，砸入地表坚硬的岩石中。
　　“果然没错！就算得到月之城……要实现我的愿望……还是太困难了！”
　　阿修罗脚下的岩石已经开始断裂，然而他却早已预料到一般的，站在月之城正在陷落的中央地带。
　　“阿修罗王！”
　　“城要崩溃了！快到这里来！”
　　俱摩罗找不到可以靠近阿修罗王的方法，以他的能力要冲进去救出阿修罗王实在太困难了。
　　“我不要。”
　　已经没有他可以留恋的了，在这个世界上。
　　“王？！阿修罗王！快点！”
　　“我说我不要。”
　　抱着夜叉王的剑，像依靠在恋人身上一样的，将它靠在自己的肩膀上，一旦了解到自己的愿望无法实现，阿修罗像乐于迎接死亡一样的，脸上露出平静安详的笑容。
　　“阿修罗王！”
　　“小狼，如果要放弃的话，一切就会在那一刻结束，继续强烈的，强烈的……怀抱期望吧！”
　　坠落的石块在宣告月之城的终结之日，他的战争、他的希翼、他的悲伤，都要就此终结了，然而他必须告诉这个少年，为了使他不会重复自己的错误，为了他不会像自己一样，有一天为了没有真正努力过而会很。
　　“……不管自己是什么人，不管别人勉强自己做什么……都要继续怀抱着自己真正的愿望。”
　　仰头看着在自己上空坠落的巨石，阿修罗抱紧了两把剑。
　　“阿修罗王！”
　　不能让他这么死去，被这一刻内心中最强烈的愿望所驱使，即使再发生一次，小狼也不知道是不是还能发挥出如此巨大的力量，手中的长刀在巨石的中央劈下，石头发出一声巨大的闷响，断裂成两半，落在阿修罗王身旁。
　　“……今天超越昨天，明天超越今天，每次战斗都会变强。你的强劲就是如此。”
　　这个孩子绝对不会像自己一样，软弱地沉浸在无法挣脱命运摆布的自怨自艾中，如果早一天遇到他的话，然而这么想时间也不会倒退回以前，就像无法令人从黄泉回来一样。
　　“……无法实现愿望的城堡逐渐坍塌了吗？我真正的愿望……让夜叉王复活的这件事，果然还是不可能吗？”
　　阿修罗的脸隐藏在被风吹起的长发后，即使看不到，小狼也可以感觉到他散发出的绝望的悲伤正吞噬着整个月之城。
　　“……‘谁都无法让死者复活。即使是被称为神的存在’，我爸爸他曾经这么说过，‘所以才要在有限的时间里，为了自己所信赖的事物努力活下去’！”
　　“他是个好父亲。”
　　阿修罗平静的微笑被阻隔在突然坠落在两人间的巨石后，地面顺着脚下的裂缝迅速的向两边撕裂开。
　　“要崩塌了！”
　　伸出手，却触摸不到阿修罗的身体，脚下的地面已经彻底碎裂。小狼没有任何可以停留的地方，坠下悬崖的时候，他依然清楚地看到阿修罗王逆光的脸上平静的笑容，好像他准备欣然地接受死亡的邀请。如果不是衣领被有力的手拎住，他大概会被埋入碎石中。
　　“黑钢先生？！”
　　“王——！”
　　俱摩罗呼喊自己君主的声音被空间割裂开，月之城的景色变成海市蜃楼一样的幻影消失在面前，留下的只有身为月之城主人的阿修罗一人，孤独的伫立在崩塌的空中城堡仅剩的一处断崖上。
　　“你听得见吗，魔女啊！”
　　从世界崩塌的轰鸣声中，阿修罗听到魔女的声音。
　　——我听得见——
　　“小狼和小樱，如果没有那两个人的话，或许我就不会下定决心要消除夜叉王的幻影、归还羽毛了……我有事要拜托你……”
　　——那是需要代价的，和你的愿望相符的代价——
　　“我知道。”
　　——那么……你说吧！——
　　“让我和夜叉王成为后世的神明。”
　　——为什么？——
　　“因为我要证明，神也有做不到的事。”
　　无法再抱住那个人，无法再见到他，这种情绪折磨着自己，即使紧握两把剑，也无法改变独自一人的事实，甚至没有在他活着的时候告诉他自己的心意，就像如今无法使他复活一样，无数的遗憾一旦产生了，就再也没有挽回的余地……
　　“已赴黄泉的人无法再次回来，就像燃烧的火焰一样，没有任何事物可以与流逝的时间相比。正因为会改变，正因为无法重来，所以我希望成为祈求人们无悔地度过仅此一次人生的神明。”
　　萤火一样温暖的火焰照亮了崩塌中的月之城，他曾经在这里和那个人经历了无数场战斗，所以他要留下，再没有任何一个地方如此紧密地联系着彼此，或者说，证明彼此曾经存在过，直到月之城彻底粉碎成细小的粉尘，自修罗国的夜空中飘落。
　　“王……”
　　“阿修罗王……”
　　镶嵌在月亮上的黑曜石永远的消失在修罗国的上空，这是小狼第一次看到没有被月之城阻挡的完整的修罗之月。
　　“果然还是不行，要重新锻炼！”
　　“咦？”
　　“黑波波好严格哦！”
　　“黑钢先生？！法伊先生？！”
　　“咦？咦？眼睛……”黑钢和法伊的眼睛已经不再是夜叉族特有的漆黑色，“为什么变回红色和蓝色了？！”
　　“住在夜叉族的国家里头，似乎自然就会变黑呢！小狼如果也掉在那边的话，也会变成黑眼睛哦。对不起啦，因为我们先掉下去，所以比你们要早了半年到这个次元里头来！”
　　“差了那么久吗？”
　　“嗯，因为莫歌拿不在，所以我和黑炭的语言也不通。不过他能够勉强听得懂夜叉族的语言，所以沟通的工作就交给黑P了，我则做不用开口的工作。”
　　“既然这样，那么如果在那个月之城见面的时候就告诉我的话……”
　　就不用一直担心黑钢先生和法伊先生的下落了啊，即使这么想，小狼依旧没有说出口的勇气。
　　“啊！那是因为黑炭他，嘿嘿，他说如果你知道是我们的话，就不会认真的打了，他好歹也算是小狼的师傅嘛！”
　　“什么叫‘好歹也算是’？！”
　　“原来是这样……”刚刚还存在的一丝抱怨，此事变成了小小的愧疚之感，“谢谢您！”
　　这么说着，小狼深深地鞠了个躬。
　　“怎么了？”
　　“您是为了我的剑技的进步着想吧？谢谢您。”
　　“……哼！”
　　黑钢不自然的避开了小狼坦率的视线。
　　“哇~黑大人在害羞了呢！如果他像小狼一样坦率就好理解了。但是……那样又不可爱了，真实矛盾啊！”
　　“谁在害羞啊！谁又可爱了！”
　　“小狼先生！呃？黑钢先生？法伊先生？”
　　看到天空之城的崩塌就一直在担心的小樱实在无法老实的留在修罗城中，抱着莫歌拿跑向以往军队集合的地点，看到小狼的瞬间，才有些放心。
　　“小樱~好久不见！”
　　小狼手中的羽毛意识到自己主人的靠近，很快飞向小樱的身体，融进她的身体。小樱像支持不住大量的记忆能量一起涌入身体一样，昏倒在地。
　　“羽毛……拿回来了。”
　　小狼抱住小樱没有知觉的身体，将她紧紧地拥进怀中，他没有失去小樱，以往曾经因为她忘记自己而盘踞在胸口的疼痛似乎都在这一刻消失殆尽，他还有机会。
　　“……不管自己是什么人，不管别人勉强自己做什么……都要继续怀抱着自己真正的愿望。”
　　阿修罗王没有实现的愿望，小狼感觉到这种强烈的希望依附在自己的身上。
　　莫歌拿的翅膀已经展开。
　　“终于要移动了吗？喂！法伊你在搞什么啊？！”
　　黑钢的脖子被法伊紧紧箍住，四个人像过年的年糕一样叠在一起。
　　“为了避免再次分开掉下去啊~”
　　莫歌拿张开的嘴吸入一切要离开这个空间的人与物，在扭曲的空间的间隙中，小狼看到俱摩罗布满血丝的双眼。
　　“等一下！你们果然和夜叉族勾结！”
　　丧失阿修罗王的痛苦已经超越了俱摩罗所能承受的范围，一直以来他都在守护着这名强韧而又不时透露出脆弱的少年，这名少年已经随着月之城化为灰烬的事实，如果不归结到某个人身上，仿佛就不能消除似的，令他将愤怒发泄到阿修罗王的客人身上。
　　“不是这样的……”
　　小狼像解释给俱摩罗听，那两个人的事，他们互相仰慕的事，然而他却没有时间了，空间正在被急速的吞噬，现在他能做的……
　　“就算真是这样，两个王都已经不在了。如果发现两个王的亡骸，或者部分遗物的话，请不要拆散他们，将他们葬在一起。”
　　这恐怕是阿修罗王所期望的，小狼这么认为。
　　下一刻，熟悉的黑暗将他们包围，在令人丧失方向感的空间的裂缝中，小狼看到一处熟悉的风景。
　　那是游花区？
　　“呃？这里是……沙罗之国？”
　　从空中看到的景象明明是自己曾经待过的游花区，然而落下的地方却是从没见过的，风格奇特的建筑群。
　　“这么说我们回来了？”
　　小樱迷迷糊糊的捏起落在头上的花瓣，熟悉的游花区的感觉，却不是熟悉的地方。
　　“哎呀！有客人呢！你们是从哪里来的？”
　　“咦？这个……”
　　在游花区时照顾过自己和小樱的姐姐们这么问，好像从来没有相遇过一样的，客气的微笑着。
　　他们不认识我们了吗？
　　和小樱交换了一下眼神，对方也很迷茫的抓紧了衣袖。
　　“那个，阵社的人和游花区的人……”
　　看到四周男人和女人们相处融洽的景象，在以前如果自己这么说的话，说不定会被当成精神有问题，如今却是真的发生在眼前。
　　“就如你们所看见，我们以附近的游花区为根据地，到处巡回表演。一旦遇到麻烦的事，阵社的男人们总是会来帮助我们。”
　　“噢！只要有我们能做的事！随时吩咐！”
　　听到女人们的话，男人摆出一副“一切交给我”的姿态。
　　“好啊！帅哥！”
　　“呃……感情好像很好呢……这里和之前所待的沙罗之国不同吗？”
　　“虽然一样，可是却是另一个次元吗？”
　　和法伊嘀咕的时候，身后突然爆发出巨大的欢呼声。
　　“怎么了？”
　　黑钢问道。
　　“旅行的客人们，你们的运气真好呀，因为今天有结婚典礼哦！”
　　“呃？结婚典礼……？！”
　　“那是……铃兰小姐？！”
　　“那不是阵主吗？”
　　穿着隆重的礼服，从室内缓缓走出的两个人是以前在沙罗之国曾经遇到过的铃兰和苍石，他们穿过人群，接受着朋友们的祝福。
　　“正好！因为今天是值得庆贺的日子，所以我们的神明也开放祭拜哦！你们看，这就是我们的守护神！”
　　那是……阿修罗王和夜叉王！
　　供奉在正殿中的神像和小狼曾经看到过的孤单的阿修罗像不同，与他并排坐在莲花座上的人是他在月之城曾经见过的夜叉王，他还怀抱着自己的夜魔天狼剑，原本的伤痕也栩栩如生的刻画在面颊上。
　　“从制作完成时就一直在一起呢！”
　　“因为自古以来就流传不能让他们分开！沙罗之国的安定，全是靠这两位神明的保佑。”
　　如果阿修罗王知道的话，会不会觉得很幸福，飘落的粉红色花朵落在小狼的手中。
　　能够在一起实在太好了，小狼像亲口对那个少年说出来，谢谢他能让自己明白一切都还不晚，不能放弃希望，但在现在这个时代他的确已经死去多年了。
　　在内心中似乎觉得眼前两人永远不会分开的景象替代了原本悲伤的结局，对于自己来说，或许是一种安慰也说不定，想到这一点，小狼也觉得不那么难过了。
　　“小樱，小狼，快来看！这个……”
　　莫歌拿跳到神像前。
　　“呃？！这是……”
　　“我们之前佩戴的……”
　　在曾经的这个时代，游花区的姐姐们为自己和小樱戴上的饰品和假发，小心的被摆在盒子中央。
　　“这可是神器呦！从很久以前开始就供奉在阵社里。”
　　“咦？”
　　“是有什么理由吧？”
　　“这个……就要问我们的阵主了，不过，现在似乎没办法问嘛！新郎新娘要开始敬酒了！”
　　“大家走！这是祝贺的酒耶！大家一起喝！”
　　“……这个难道是你们两个戴过的？”
　　周围没有其他人后，法伊才小声问。
　　“是在沙罗之国，游花区的人替我们戴的。”
　　“后来在修罗之国换衣服的时候拿下来，之后就……”
　　“你是说……你们把这些放在修罗之国？”
　　蹲在“神器”旁，法伊猫一样的眯着眼睛，只是仔细看的话，他的表情好像很努力的忍住笑意。
　　“修罗之国……会不会是沙罗之国很久很久以前的前身呢？”
　　小狼说出自己的疑问。
　　“什么意思？”
　　“我们是不是掉在沙罗之国，之后，则是到了位于沙罗之国过去的修罗之国去了？然后，又再次回到沙罗之国来。”
　　“原来如此……同样的地点，从现在回到过去，再从过去回到现在。你是指……只有时间移动吗？”
　　和可笑的假发被当作神器这一点比起来，小狼的说法的确是许多荒唐的事中唯一可靠的推断。
　　“可是，为什么沙罗之国的样子变了这么多？”
　　“之前男人和女人的感情非常差呢！”
　　“难不成……”
　　如果发现两个王的亡骸，或是部分遗物的话，请不要拆散他们，将他们葬在一起。
　　自己离开修罗国的时候曾经和俱摩罗这么拜托过，那个时候因为阿修罗和夜叉王两个人的事而感到悲伤，不自觉地说出了自己认为的阿修罗王的希望。
　　“从制作完成时开始就一直在一起呢！因为自古以来就流传不能让他们分开！”沙罗国的人刚刚是这么说的，难道说自己在很久很久以前的修罗国说过的话，被流传下来……
　　“未来被改变了？”
　　“啊啊？”
　　“在之前的沙罗国中，阿修罗像是单独一尊的。”
　　“夜叉像也是哦。”
　　“来自未来的我当时所说的那句话，被阿修罗族的人所接纳，所以就没有拆散两个人的像，并一同祭拜。”
　　“之后，两尊在一起的神像也没有发生怪事。”法伊想起之前的沙罗之国，夜叉王的神像流下的血泪和因此在男人和女人间所产生的间隙和猜疑，“因为没有发生怪事，所以阵社和游花区也不会产生争执……”
　　“所以就变成这样了吗？”
　　即使事实就是眼睛所看到的，黑钢也很难接受突然的转变，表情呆滞的看着和游花区的女人们混在一起的阵社弟子。
　　“可是这样太好了，不是吗？铃兰、游花区的各位，还有大家都很快乐的样子呢！”
　　“可是……”
　　“小狼先生？”
　　“……没事，小樱。”
　　“喂，白馒头！既然这样，打一开始你就掉到修罗之国来不就好了？否则的话，是夜叉族所统治的夜魔国也好……”
　　莫歌拿蹲在黑钢的头上张大嘴。
　　“哇！你在干什么？！”
　　阿修罗像捧在手心中的火种在荧光中化成修罗刀和夜叉像手臂中的夜魔天狼剑伴随着莫歌拿吞口水的声音消逝得无影无踪。
　　“这是莫歌拿的108招秘技之一，超级吸引力哦！”
　　“不要装可爱！那根本就不算是什么秘技吧！而且你经常都在做不是吗？！带我们穿越不同的世界时不也是这样吗？！”
　　“莫歌拿把守护神像里头的东西吸进去了……”
　　“这样好吗？”
　　“这样不太好吧？”
　　就算知道不好也没有办法了，只好悄悄的挪到了离石像稍远的地方。
　　空中坠落的火种落在小狼的肩上，熟悉的萤火虫一样柔和的微光，铃兰说过这是阿修罗的赐福。
　　“好美……就像花瓣飘下来一样。”
　　“真的呢！”
　　“不是说有祝福的酒吗？”
　　“只想要喝个够呢……嘿嘿，可是……”
　　黑钢头顶上的莫歌拿张开了翅膀。
　　“咦？！又要走了吗？”
　　法伊捉住黑钢的衣领，说：“来！小狼也捉住小樱。这样才不会分散，对不对？”
　　小樱向小狼伸出手，“这样才不会分开”，握住彼此的手无论在哪个世界都不会失去彼此，从手掌中传来的温度让小樱感到十分安心，好像可以忘掉这个世界曾经经历过怎样的哀伤一般的，相信以后一定会发生更幸福的事情。
　　在飘落的萤火和花朵中，小狼最后看到了铃兰和阵主，还有他们身后的阿修罗王和夜叉王的石像。
　　“祝两位幸福。”
　　这么说着，自己好像也感受到了同样的幸福感。
　　之后，小狼就告别了沙罗之国。
　　穿越世界的两人的剑来到魔女的面前，如果说完全不感到悲伤是不可能的，当亲手触摸到两把剑时，魔女感受到了那种剧烈的悲痛，自己也有无法做到的事情，像阿修罗王无法使自己最想见到的人复活一样，然而幸福的代价是如此高昂，魔女只能像安慰他们一样，将剑紧紧的抱在怀中。
　　“创造两个神的代价，我确实收到了。”
　　飞王?里德要用120分的意志力才能制止自己将葡萄酒杯掷向镜子的冲动。
　　“魔女那家伙！不只是次元，没想到居然还具备了移动时间的能力，真是个拥有可怕魔力的女人。”
　　“那个魔女果然发现了吧？遗迹当中的力量。”
　　女人坐在镜子上晃着纤细的小腿说道。
　　“就和库洛?里德一样。不过，他虽然拼命的妨碍我，但是库洛?里德已经死了。阻止我计划的，只剩下次元的魔女……”
　　培养槽中的少年似乎感受到了迫近的危机，不安的收紧了全身的肌肉，然而他依旧无法睁开眼睛，只有安静的在睡梦中等待那一刻的到来。
　　