　　第四章　记忆
　　“小狼！”
　　摘下潜水镜，顺着头发滴落的湖水就模糊了眼睛，小狼揉揉眼眶，模糊地辨认出莫歌拿由圆滑的弧线构成的轮廓。
　　“莫歌拿？”
　　“小樱！小樱她——”
　　“小樱她怎么了？！”
　　“她睡得很熟！”
　　刚刚凝聚起的力量瞬间消失得无影无踪，小狼无力的跌坐在地上。离开阪神国以来，他们已经走过了许多个世界。既有像阪神一样可以找到羽毛的世界，也有像这个世界一样，安稳得令人不自觉地就放松神经，当然，唯一不变的只有莫歌拿。
　　“吓到了？吓到了？这也是莫歌拿的108项绝技之一?超强演技！”
　　小狼还处在被惊吓的呆滞状态。
　　“看来你真的是吓到了。”
　　“不是，我想以后这种事也一定会常发生……小樱会突然睡着是常有的事，而且说不定以后会有更大的危机呢，因为我们是在寻找小樱的记忆，所以……”
　　“既然如此，我们就以轻松的心情前进吧！难过的事啊……用不着去一直想，因为就算你想忘……也忘不掉。”
　　听到法伊的话，黑钢扔掉手中的半根蒿草。
　　“不会有人因为你笑，你快乐就责备小狼你的，还是会有人觉得高兴……对了，湖里没有问题吧？刚才你潜下去的时候，发出了耀眼的光芒呢。”
　　“啊！”想起刚刚在水底见到的不可思议的情形，小狼忍不住露出一丝笑容。“那个水底下有超小的城镇呦！还有会发光的雨，似乎这个国家的人是靠那个照明的。“
　　“原来莫歌拿感觉到的强大力量是这个啊，换句话说……公主的羽毛……”
　　“嗯，莫歌拿感觉不到除此之外的强大力量！”
　　“这就表示没有吧……”
　　“嗯！”
　　“白跑了一趟……”
　　法伊叫醒小樱，阳光照得草地像冬天裹在身上的毯子散发出让人倦怠的味道。
　　“咦，小狼先生看起来很高兴呢。”
　　“嗯。”小樱的眼睛挂着刚刚睡醒的薄雾，小狼拧干衣角，久违的笑容在他脸上划下一道浅沟，“因为看到了不可思议的东西。”
　　莫歌拿身体发出色彩奇异的光，小狼知道穿过那里他们会到达另一个世界，然而在到达之前漫无边际的黑暗的尽头总让他感到被窥视的不安，然而这个念头一闪即逝，剩下的只有模糊不清的忐忑盘踞在胸口，看不见的右眼突突跳动。
　　雨水淋湿了缠绕在身上的绷带，这是哪里？
　　回过头，来时的足迹已经被雨水冲刷得相当模糊，渐渐消失在雨幕中，而眼前陌生的城门又通向哪里？
　　高耸却孤寂陌生的城门，每走一步，脚下泥泞的石路传来的冰冷就渗入骨髓，他跌倒在地上，仰头看着四处躲避的行人。
　　为什么他们要那样看着我？
　　爬起身，终于看到了自己的样子，残缺的面孔在橱窗上映得十分清楚。
　　“……谁……？”
　　熟悉的面孔，他却认不出来，还包着绷带的右眼传来的痛楚让小狼从梦中惊醒。
　　“小狼先生……”小樱有些担心，从刚刚开始小狼就一直在低声身影，“你似乎很痛苦的样子，没事吧？”
　　“我梦见了以前……”
　　“是噩梦？”
　　“……不。”
　　“可是。”小樱捧住小狼的面颊，因为这些日子陆续寻找到的羽毛，此时她的双手很温暖，“应该不是好梦吧？小狼先生一直在皱着眉头。”
　　“没事的。”拉下小樱的手握在掌中，因为只要有这双手，他就知道自己是谁，就算没有那一天之前的记忆，就算不知道为什么右眼会失明，自从藤隆先生替他起了名字，大家都这么称呼他的那一天开始，他就是小狼，“这么说，那之后我们来到新的国家了呢。”
　　风格奇特的房间，木质的格子窗和竹编的席子，但是……
　　“黑钢和法伊先生呢？！这、这里是……？”
　　透过窗子，似乎这个世界正在晚上，然而他们所待的地方简直可以说热闹得不像话。
　　“他醒了！”
　　突然闯进屋的装扮艳丽的女人们片刻就把小狼团团围住。
　　“因为你一直都不动，所以我们很担心呢！”
　　“怎么回事？像你们这样的小孩居然会到游花区来？”
　　“不过……这孩子好可爱呦~！”
　　说着揽过小狼，紧紧地箍在怀中。
　　“哎呀！这个小妹妹也很可爱呀~~~”
　　“莫歌拿也是~！”
　　“呀~~真的好可爱！”
　　“莫歌拿想来很受人欢迎~~”
　　“可是，黑钢先生和法伊先生呢？”
　　小狼勉强从人群中钻出来。
　　“他们不在！”
　　“似乎不是掉在同一个地方了~”
　　莫歌拿的身体上还挂着数个完整的口红印。
　　“咦？”
　　“不过，是在同一个世界里头啦，应该不会离太远才对。”
　　“既然如此，我们去找……”
　　“等一下！”
　　“啊？”
　　“你受伤了吗？”
　　穿着黑色裙子的女孩有奇怪的压迫感，小狼像感受到了这种严肃的气氛，也变得有些紧张。
　　“不，不是那样的。”
　　“那么，为什么会倒在这种地方？”
　　“我们在旅行，所以……”
　　“是肚子饿了？”
　　“所以才会可怜的倒在这种地方？”
　　“这么小就两个人单独旅行了……老板！”
　　“就算是饿倒在路旁，如果置之不理的话，的确会有损我们游花区的名声！”
　　被成为老板的女孩撂起裙角，单脚踩在矮桌上，“就交给游花区的老板——铃兰我吧！好了，进来吧，旅行的人们！”
　　游花区的繁华在这世界的另一端演化成一种近乎神秘的寂静，繁复的建筑风格却没有丝毫零乱感，在庄严中透露出一丝苍凉的冶艳风格，如果让黑钢评论的话，这几乎是与自己世界的神社如出一辙的古朴遗风。
　　“走散了。小樱和小狼、莫歌拿没问题吧？”
　　“……”
　　“咦，你在生气？是因为没有办法战斗么？之前的世界根本没有羽毛，再之前的世界……再之前呢……”法伊的食指抵着下颚，“以为是妖魔的东西原来是龙卷风，说到这个啊，你不觉得那个国家怪怪的吗？哪里乖啊？那个国家长着很多炎热的地方才会生长的树木，树枝很高，叶子很多，而且啊，还相当的热！”
　　“那又怎么样？”
　　“可是，那个国家的居民却是软绵绵的，毛茸茸的，在那种炎热的国家，居民长的软软毛毛的，不是很奇怪么？”
　　黑钢立刻想起那种和兔子差不多，但是脑筋简单得让人忍不住发火的生物。
　　“……”
　　“所以，当你们离开时，我曾想问过他们……不过后来一起跳舞就忘记了。”法伊摸摸脑袋，“还有啊，他们明明一直住在这个国家，就算是被龙卷风扫过好了，可是几乎没有建筑物。而且，羽毛明明就在那么近的地方，莫歌拿却没有注意到……这几点都很奇怪，虽然他们说是因为掉下来就拾起来了，如果只是收着的话，莫歌拿应该会更早一点睁大眼睛才对吧？连一点感觉都没有，这就表示……”
　　“你的意思是……这是有计划的吗？”
　　“或许吧。加上小樱有听到龙卷风的声音，还被那些居民的可爱举止给顺利诱导到别的奇怪的地方……而且发现羽毛之后，莫歌拿就移动了，你……似乎不怎么惊讶嘛？多没意思~”
　　“……有时候，我会感觉到别人的出现，自从开始横跨异世界的旅行之后，一直都有。只有在那个次元魔女那里，才没有这种感觉。”
　　“因为那个魔女的住处是个惊人的地方……啊，为什么你没把这种感觉告诉小狼？”
　　“告诉他也没用吧？反正又不知道是谁，而且也用不着让他无谓的担心……”
　　“黑P大人好体贴哦~~”
　　法伊合起双手，甜蜜的表情让黑钢冒出一身冷汗。
　　“不要自说自话！”
　　“……我们有朋友来喽~”
　　法伊向来和危机感绝缘，对于包围上来的人他不认为有需要担心的地方，当然，前提是他巧妙地用黑钢挡住了大部分威胁。
　　“你们是什么人？”
　　“你们是游花区的手下的人吗？”
　　“这里是神社！不是游花区的人能来的地方。”
　　“游花区？”法伊躲在黑钢身后，探出半个脑袋，“……神社？”
　　“别装傻！”
　　只有小臂长的短刀在夜里看起来像一道流动的银光，这毫无疑问是触及了黑钢的保险按钮。
　　“呵，是你们先拔刀的，所以不管遇到什么下场，都不能有怨言。”
　　黑钢的身影迅速的闪过最近一人，一掌劈在他的后颈，法伊几乎相信自己听见了一声清脆的声响。
　　“好酷哦！黑炭！”
　　啪嗒啪嗒，法伊的掌声成功地激起了黑钢杀人的冲动。
　　“喂！你干嘛躲在我身后呆呆看着？！”
　　“呀~~我不能妨碍黑炭大展身手嘛~~”
　　旁若无人的在包围圈中说笑（或者说看起来是在说笑）完全可以被看成是一种瞧不起人的挑衅行为。
　　“呜……可恶！一起上！”
　　“都给我住手！”
　　既然暂时不会动手……法伊拉着黑钢的刀挪到伤不到自己的地方。
　　“哎呀呀，是谁呢？”
　　“阵、阵主！”
　　“苍石大人！”
　　“他们私自进入神社的地盘！”
　　“明明都已经围上了稻草绳！他们越过苍石大人布下的结界！他们不是普通人！”
　　“那个……”法伊指着自己的脑门，“我们不是越过啦！是从莫歌拿的嘴里掉出来时，刚好掉进了结界里头~不过我这样解释，你们应该也听不懂吧？”
　　“就算是这样，我们也不该这么粗鲁，这些人真实太乱来了，真实抱歉。”
　　苍石低下头，他过长的衣袖几乎可以遮住自己的脚面。
　　“不不……因为这个像黑炭的家伙看起来就很凶暴，所以被误会，这也是没办法的事呢。”
　　“你说什么？！”
　　“呀……两位似乎不是纱罗之国的本地人吧？”
　　“我们是旅行的人。”
　　“就两位？”
　　“还有两个人，不，三个人。”
　　“莫歌拿那家伙根本不能算是人吧？”
　　“……这么说，你们还有同伴吧？是约在哪里见面呢？”
　　“没有约，所以我们得去找他们才行。”
　　“对方也在找你们吧？既然这样，还是有个定点比较好。”身为男性的苍石双手轻轻一拍，歪头微笑的样子流露出一种不可思议的少女栖息，“如果不嫌弃的话，就请你们住我家吧？”
　　“阵主！怎么可以让这种不知道来历的可疑家伙住宿？”
　　“萍水相逢也算是有缘，不帮助有困难的人，那还算什么神社吗？”
　　“阵、阵主……”
　　“那么，这里是个怎么样的世界啊？”法伊来自与黑钢完全不同的世界，这种奇妙的建筑是第一次见没有错，“这里应该是神社吧？供奉神明什么的……”
　　“不，这里是阵社。我们守护的不是神，而是人民。”
　　在苍石的引领下穿过一条长廊，随着地势渐高，渐渐可以看到阵社的全貌。
　　“好漂亮的地方哦。”每隔几步悬挂在廊上的灯笼在夜晚的微风中轻轻摇摆，暧昧不清的昏黄灯光从远处看上去像漂浮在空中的小萤火虫，走近一些，又会沐浴在这种温暖并且带着奇特香气的光线下，法伊甚至有些爱上这种不清晰的风景，“不光是建筑，就连这个地方和空气都非常的清净。”
　　“从很久很久以前开始，这个阵社就保护着这个货架。”
　　“那敌人是什么？”
　　“各式各样的东西！从外头来的敌人啦，疾病之类的！保护这个阵社，就是苍石大人一族！”
　　一直安静跟随在苍石身后的簇拥的狂热简直破坏阵社的安宁，发出昆虫一样让人烦躁的嗓音。
　　“代代都会生下拥有不可思议灵力的人！其中灵力最强的人，就会成为阵主！”
　　“就像神社和神主一样……”
　　“神主？”
　　“那是指服侍神，保护神社的人。”
　　“你的世界也有啊？叫什么来着……日本？”
　　黑钢的额角轻轻抽动。
　　“……是有神社，没有神主。有的是公主巫女。”
　　“就是那个把黑炭吹跑的公主殿下吗？”
　　“……”
　　“不知道为什么……”不能使用魔法，法伊的第六感也惊人的准确，不愿意承认也好，这几乎是伴随着他血液流动的能力，“有种很惊人的感觉呢……”
　　“怎么了？”
　　“好像不只是阵社四周……那边！”
　　法伊所指示的方向——长廊尽头有一扇几乎与墙壁的颜色相融合的木门，如果不仔细看，把它当成是墙壁的一部分也很有可能，然而一旦把它与四周分离开，似乎与周围的环境不同，过分的繁复华丽，盘根错节的图案表面已经脱落了一层漆皮，即使修缮过，也能透过复原的痕迹看到它的历史。
　　“那是叫做‘稻草绳’吧？有比那个更强、更强的结界……不知道出自何处，有东西在保护存在于其中的东西的感觉……在那扇门的后面。”
　　“……不管是刚才的剑术，或是您的感觉判断，看来两位似乎并不是普通的旅人。这……也是一种缘分呀……我就告诉你们吧……”
　　穿过长廊，苍石像对待一件年代久远的艺术品一样轻轻抚摸着门上脱漆的部分，一用力，木门发出沉重的吱呀声。
　　门内黑暗的世界像另一个凝固的时空，只有一闪一闪跳跃的长明灯的火苗还在证明时间的流逝。在幽暗的灯光的帮助下，法伊隐约看到了一些明与暗勾勒出的轮廓。
　　“现在正在发生的事……关于这座夜叉像的事。”
　　被稻草绳围住的房间正中央，借着窗中照进的月光，法伊真正看清了之前那些暧昧的阴影。盘坐在莲花上的男人表情严肃却让人觉得悲伤，划过他右眼的伤痕盘踞了半张脸，但奇迹般的没有一点狰狞的栖息，只是安静的隐藏在长长的额发后，然而就在那样平静凝固的面颊上，突然滑落了一行鲜红的液体。
　　“血？！”
　　“……一年一次，每到月色美好的秋季，这夜叉像受伤的右眼就会流血，这和以前游花区的作为住处的‘铃兰团’每年巡回演出回来的时间一致，所以在阵社工作的弟子们……”
　　“都吵个不停，说游花区的家伙们这样那样是吗？”
　　因为惧怕夜叉像而守在门后的弟子们接收到黑钢凶恶的目光，却也无可奈何，对此苍石似乎早就料到一样轻轻微笑着。
　　“你说‘每年’？那是从多久以前开始了呢？”
　　“在我继承这个神社以前，在前前任阵主，也就是我的曾祖父留下的文献中，记载了关于流血夜叉像的事。还有，在作为‘铃兰团’前身的巡回杂耍团开始住在被称为‘游花区’的地区之后，就开始发生怪事。”
　　“不过……为什么那杂耍团一回来，这具神像就会流血了？”
　　“曾祖父似乎是人为和‘铃兰团’的守护神——阿修罗像有关的样子。”
　　“阿修罗？在这个国家也是战争的象征么……”
　　沙罗之国与黑钢的世界或许有着微妙的文化重合，这种奇特的地方从他刚看到阵社时似乎就已经隐约有所感知，甚至在听到夜叉的名字后，“阿修罗”就立刻窜入脑海。
　　“他是……被视为‘召唤来战争与灾难的神明’，夜叉像是掌管着夜晚与黄泉的神明，所以……几代来‘会不会是阿修罗神召来的灾难将人们送往黄泉之国’的说法一直在流传，而夜叉像的血泪……会不会则是针对阿修罗像带来的灾难所发出的警告呢？我的曾祖父也是这么想过……”
　　在沉默中传递的不安扩散得很快，狭小空间中跳动的长明灯的火苗忽明忽暗的，让苍石本没有表情的脸也显得阴晴不定。
　　“苍石大人，祭祀的时间到了。”
　　“……我现在就去。”微笑终于回到苍石的嘴角，“我想……越过结界的你们，在这个时期来到阵社，应该是有理由的……在见到同伴之前，就请安心地在这里休息吧！”
　　只剩下两人的空间更加静谧，不过才几秒钟时间而已，但却漫长得像夜叉的石像一般，跨越了数千个年头，被禁锢在稻草绳围绕的狭小空间中，令人窒息。
　　“……他似乎有些话想要说。”
　　“嗯啊！换句话说。”法伊伸展开手臂，精神紧张（当然只有一点点）也会造成疲惫感突然来袭，“这神像……是为了警告这目的而哭泣的吗？我倒是觉得有什么其他不同的理由。”
　　月光下的夜叉像脸颊上暗红色液体逐渐褪去，那张看不出生气的脸上，与其说有着神明的圣洁的表情，不如说仿佛在为什么感到悲伤一样地紧阖着双眼。
　　安静与游花区基本上是截然相反的两个含义，越是接近午夜，游花区没完没了的庆典越是精彩。
　　“好棒哦！”为了配合新换上的纱罗之国服饰，小樱在头上别上了一朵绢制的粉红色樱花。虽然脚下踩着的木屐走起来还是会像走在棉花上一样摇摇晃晃，但是只要挽住小狼的手臂，就可以安心的欣赏游花区精彩的表演，一旦有了这种认知，小樱就完全投入进去，“好像马戏团一样耶！”
　　“马戏团？”
　　“就是让人欣赏各式表演技艺的巡回团体。”
　　“玖楼国以前也有啊！虽然和这里的魔法秀不同，但是非常好玩呢！可是……”
　　“嗯？”
　　“我之所以会有这些记忆，全是因为小狼你替我取回了羽毛，谢谢你。”
　　小狼突然因为熟悉的笑容而温暖起来。
　　“是火炼太夫！”
　　橙色的光线下，女人脸上的微笑看起来相当遥远，站在高台上仿佛听不到世界上所有的嘈杂一样，只沉浸在自己的世界中，她手中的莲花渐渐开放，盛开出的花朵在她手中融化，她展开双臂撇出了星星点点的火星，缓缓地飘落下来。
　　“那些小火点好漂亮哦……”
　　“好像萤火虫。”
　　小樱伸出手接住燃烧的小火焰。
　　“小樱！碰到的话会……”
　　“放心！我们的火焰就算碰到了也不会烫伤。”
　　“铃兰小姐！”
　　铃兰脸上还涂着厚厚的演出妆，在她掌中的燃烧的小小火焰跳动了两下，随即熄灭在她的掌心中。
　　“因为这是守护神赐给我们的火焰，可是阵社的那些家伙们却把它视为是灾难一样！“
　　“守护神？”
　　“没错！是我们这一团的守护神——阿修罗像。我们‘铃兰团’一边在纱罗之国旅行，一边像这样四处表演杂耍。”
　　“那么，让我们睡觉的那栋建筑是……？”
　　“那里就等于是我们的大杂院一样，叫做‘游花区’。我们的团员回到这里来的时候，全都住在那里。不过……”铃兰边嘀咕着边瞄了小狼一样，“由于本团仅限收女性，因此当然禁止男性进入。”
　　“……对不起。”
　　铃兰很满意恶作剧得逞，像小狼这样的孩子，不好好捉弄一下是不行的。
　　“别担心啦！我们的规矩就是凡照顾过的客人，就要招呼到最后！”
　　游花区的星空和阵社并没有什么不同，然而，只要想到这一点，铃兰就无法原谅那些自以为是的人。
　　“一年一次，我们会在月色美好的这个时候回到这里来，虽然在纱罗之国的任何地方表演都一样快乐，在自己的家乡……果然还是有特别的感觉。”
　　“真的，大家都很开心的样子！”
　　“可是，一旦我们的守护神阿修罗像跟本团一起回来的时候，阵社的夜叉像必定会发生怪事！”
　　“怪事？”
　　穿过游花区热闹的街道，跟随在铃兰的身后进入被层层帷幕包围的房间内室，小狼才看到被作为神明供奉的阿修罗像。宛如少女一样保持着双手合十的姿态，掌中守护着小小的火种。
　　“好美……”
　　纤细的脖子藏在阴影下，那张秀丽的面孔因为还是少年的姿态而显出不容侵犯的圣洁。尖耳穿过长发，即使是坚硬的雕刻，头发也如同有生命一般的柔软的垂落在肩上。
　　“是有相当程度的名匠所雕刻出来的神像吧？这是在多久以前制作出来的呢？使用什么雕刻出来的呢？说道‘阿修罗’……也就是神明吧？这其中有怎样的来由……”
　　“小狼的性情好亢奋呢！”
　　“啊！对、对不起……”
　　“你很喜欢佛像么？”
　　“是的。”
　　“莫歌拿知道！小狼最喜欢看、调查有历史的东西！或是很不可思议的东西之类的！”
　　“嗯，我也喜欢这尊佛像，好漂亮……看来不像是会招来灾祸的东西。”
　　“……你们叫小狼和小樱吧？”
　　“是的。”
　　“只要进入游花区的同伴，我们都会照顾到最后。在我们再度外出旅行之前，这里就是你们的家。你们就和那个很爱说话的白白的东西一起安心待下来吧！”
　　莫歌拿蹲在小狼的头顶，除了法伊的手心和小樱的肩膀意外，小狼蓬松柔软的头发是莫歌拿最喜欢的窝，当然，黑钢那种凶恶的家伙，莫歌拿只喜欢偶尔作弄他一下而已。
　　“莫歌拿，有羽毛的感觉吗？”
　　“果然感觉不到呢……不过，现在还不能很确定……”
　　“或许有，或许没有……是这个意思吗？而且还没见到黑钢先生和法伊先生，现在只好先去找他们了。”
　　“好！既然如此就这么决定了，在找到你们的同伴以前留在游花区吧，那就举行欢迎派对吧！”
　　“要开派对耶！莫歌拿最喜欢派对了！”
　　“呀……在进入游花区前，要稍微做些准备才行！”
　　“咦？”
　　游花区的庆典在午夜过后结束，然而室内的欢迎派对才刚刚开始，小酒盏里的清酒在碰杯的时候溅落在榻榻米上，一室浓郁的酒香。
　　“今天的表演也是很成功呢！客人也很高兴，这下子如果阵社的那些家伙们不闹事的话，那就更棒了，各位姐妹们，辛苦了！来吧来吧，难得的月夜，还有庆祝今天的表演顺利结束！还有一点……”铃兰用衣袖掩住笑容，“今天也是我们游花区的客人——小狼和小樱的欢迎会！来吧，你们两位进来吧！小狼你干嘛躲起来！你这家伙！”
　　粗鲁地拽着小狼的衣袖，笑容却充分显示了铃兰目前的心情非常好。
　　“不要啦——”
　　小狼从屏风后跌出来，编成两条长辫子的假发从头顶上滑落，攥着绣着粉红色樱花裙摆的手尴尬的将可爱的布料揉成一团。
　　“游花区是男性止步，如果让别人知道有客人以外的男性出入，那就糟糕了。”
　　“在进行表演的舞台与外头是可以，不过，我认为在游花区内最好是让他扮成女生。”
　　很满意自己的作品，粉红色和小狼现在的脸色相当合衬，铃兰仿佛早预料到效果一样的露出“看吧，果然这样”的得意笑容。
　　“哇~~好可爱呀！”
　　“我也要摸摸。”
　　“小狼好受欢迎哦~~~”
　　被女孩子们这么说小狼可不会高兴，但也只能老老实实的站在原处，叹息着戴好假发想重新站起来时，脚下却传来剧烈的震动。
　　“地震？！”
　　“老板……”
　　“可恶！这场地震……搞不好阵社的家伙们又要怪罪给阿修罗像，然后又要跑来破坏神像了……”
　　正如同铃兰所预料的，剧烈的震荡以游花区为中心扩散到阵社，在苍石的耳边隆隆作响。
　　“刚好游花区的家伙们又回来公演了！”
　　“先不说夜叉像的异常，原因一定是出在他们所拥有的阿修罗像上！”
　　拒绝相信这种说法，但是一旦所有人都这么认为的话，苍石很怀疑自己是否有能力阻止将要发生的事情。
　　想到要与游花区发生的冲突，苍石不免担忧，这是否真的是神明所期盼的？明朗的月色渐渐被阴云所阻隔，苍石伸出手紧紧握住，然而手心中除了不详粘腻的潮湿感外，什么也没有。
　　“早安！好清爽的早晨，今天似乎也会有不错的表演嘛~”
　　“昨天的地震好惊人哦！不过为了壮胆，我喝了很多就是了。”
　　“对不起，还要你们帮忙……”
　　为了晚上的表演一早起来清扫街道几乎成了游花区的习惯，清晨的游花区和晚上绚烂的景色比起来，别有一番味道，连闲谈都让人变得轻松愉快，一旦习惯这里的环境（包括女装），游花区就成了小狼眼中相当不可思议的地方。
　　“应该的。”
　　“嗯，我们在这里打扰，所以请我们帮忙也是应该的。”
　　“谢谢你们。”
　　“昨天的地震，真的好惊人啊……”
　　小狼将桶中的清水泼在石路上，扬起的呛人灰尘立刻染上了好闻的泥土的味道。
　　“是啊……后来在开宴会的时候，一直持续下去，那时候你有睡着吗？”
　　“嗯，因为莫歌拿也陪我一起睡，所以……”
　　对着小狼发呆，如果说出来是因为女装的样子很可爱大概他会很不好意思，但是小樱还是很喜欢。
　　意识到直白的诉说着“很可爱”的目光，小狼果然立刻不自在起来。
　　“果然……公主也觉得很奇怪吧！可是，换回男装的话……铃兰小姐……”
　　“不是，卧室觉得很可爱啊！是真的！非常可爱又很适合你！放心！你再怎么看都很像女生！”
　　“好可爱”、“像女孩子”，小樱越是认真地说明，小狼越觉得每一句话都像一记重击打在胸口。
　　“小樱，那不算是安慰啦！”
　　莫歌拿的宿醉还在持续发作，勉强清醒了一下又倒头跌在小樱头顶上。
　　“咦？对、对不起……”
　　“……没关系……小樱你不怕地震的话就好了。”
　　“我真的没事，以前在玖楼国也发生过，是在来到沙罗国之前，遇到龙卷风的那个国家里，取回的羽毛当中的记忆……有一片可以从城里看见的沙漠遗迹，那片遗迹几乎终年都被沙暴所掩盖，有时候国内会震动……”
　　“简直就像是那片遗迹挣扎着要飞离沙漠似的……”
　　“咦？小狼先生你……”
　　“我以前曾经在玖楼国住过。”
　　“原来是这个样子。你住在哪里呢？是在我已经想起来的部分附近吗？”
　　小樱的记忆中抹去了有关自己的一切，无法接受也没有办法，只有学着接受魔女开出的这个条件，小狼握紧扫把，勉强的用笑容掩盖一时的失神。
　　“呦~一大早就打扫外面啊？真是勤快的孩子！”铃兰换上了一身清爽的衣服，然而从她身后的室内传出来的浓郁的酒气，偶尔还能听到一两声痛苦的呻吟，“真是受不了！真希望我们这群不会喝酒的大姐们也能向你们看齐~”
　　“铃兰小姐，你没事吧……”
　　“我和火炼是千杯不醉。对了，小狼昨天几乎都没喝嘛！”
　　“因为以前在待过的国家里发生了一点状况……所以……”
　　“呀啊！”
　　“所以，我说你们这里的阿修罗像有关系啦！”
　　“才不是！”
　　“哪里不是！”
　　“没错！昨天的地震也是！你们不在游花区的期间，这一带根本没有发生地震！”
　　“为什么这样就要怪罪我们的阿修罗神呢？！每次只要发生怪事，你们就会来找茬！”
　　“没错！没错！”
　　“吵死了！你们这群女人！”
　　从游花区的入口传来嘈杂的吵闹的声音，铃兰马上就可以肯定是阵社的人。依照以往的情况，不过是惯例的争吵，很少发生直接的冲突，以至于当铃兰看到阵社的弟子们的木刀指向自己的同伴们时，无论如何无法再抑制心中一直以来的怒气。
　　“不准对我的人出手！”
　　“你少管闲事！”
　　“这件事我当然要管！你这大猪头！滚！”
　　铃兰娇小的身体内有一种与外貌不符的恐怖爆发力，一记飞踢，阵社弟子的木刀就从中间断裂成两截。
　　“生活在游花区的人，都是铃兰团的一员！只要我这条命还在，你们就别想碰他们一根汗毛！“
　　“呀~~老板好酷哦~~~”
　　“可恶……以招来怪事的阿修罗像为主神的杂耍团，八成有什么不可告人的秘密！”
　　“没错！竟然把不祥的石像当作宝贝供奉！你们是不是有什么企图？！”
　　“苍石大人也真是……为什么不把这些家伙赶出去！”
　　供奉的神明被当作招来祸患的不祥之物，如今连家乡都不肯让她们居住，与其说气愤，还不如说在铃兰心中涌上的感情是一种强烈的悲伤。
　　“赶他们出去！”
　　“没错！”
　　阵社的弟子们一齐冲向铃兰，对于这即刻就要发生的冲突，游花街的女孩子决不可能是阵社的对手，这一事实让铃兰气愤得身体不可抑制地剧烈颤抖。然而，在铃兰的眼前发生了令她几乎不能相信的事情，小狼反撑着水桶倒立旋转，轻松地将大部分阵社弟子掀翻。
　　从阪神国离开后，他就一直在思考如何才能保护小樱，不是每一个世界都像阪神一样，敌人都可以变成朋友，然而直到现在，向黑钢学来的武术，才真正派上用场。
　　“你们都别再来了！撒盐！”
　　嘴里叫着“你们给我记住！”却跑得很快，阵社弟子们早上的骚扰最终以暴力的方式很快得到解决，但铃兰无法发自内心地笑出来，阵社一旦说出“将铃兰团赶出游花区”的话，无论对错，这场冲突也都无法回头了。
　　阵社的清晨和夜晚，除了天色外并没有太大的差别，安静得只能听见酒瓶相互碰撞的声音。
　　“我们喝到天都亮了呢！这个国家的酒真好喝！再多我都喝得下去！”
　　“之前都是在演戏吗？”
　　“呃？呃？”
　　法伊蹲在黑钢面前，没有一点酒醉的样子。
　　“你之前在樱都城喝醉的那次，而且还‘喵，喵’的叫过……”
　　黑钢的额角有些宿醉后的胀痛，但是手中还抓着柑橘酒的瓶子。
　　“那是真的呦！或者应该说，那并不是真的在喝酒……是游戏当中所发生的时间。那种状况叫做‘烂醉如泥’吧。就跟把魔法的咒语勉强塞进体内是同样的感觉！什么嘛，你那个表情！好像不太相信的样子，你八成觉得我在乱讲吧！”
　　“嗯！”
　　黑钢干脆拿起酒瓶喝起来。
　　“果然……黑钢的脸上表现得很清楚……”
　　“就算是那样……对你来说应该也不构成问题吧！因为……我看你似乎也不打算要说实话。”
　　“那可不见得哦。”
　　法伊的笑容越灿烂，黑钢就越无法相信这个男人。
　　“那个叫‘苍石’的家伙……在解释那具夜叉像的由来时，有提到‘阿修罗’的名字，当时你的脸色……为什么变了？”
　　“…………”短促的叩门声在某种意义上说替法伊解了围，法伊轻轻摇晃着酒瓶，甜美的柑橘酒只剩下一点，沉淀在瓶底。
　　“请进~”
　　“打扰了，昨天地震摇得很厉害，两位应该没事吧？”
　　“嗯！而且你给我们的酒也很好喝~”
　　“如果不嫌弃的话，要不要一起用早饭？”
　　“好呀~”法伊拉开门，退到一旁“如何？黑大人~”
　　黑钢意料外的敏感让法伊感到头疼，他极力想要遗忘的那个誓言，或者说沉睡在封印中熟悉的侧脸，一旦重新回到脑海中，带来的就是翻腾的不安和痛苦。
　　“我以为他没在注意，没想到他却注意到了……”
　　法伊远远地跟在黑钢和苍石身后，他原以为只要不停逃跑，就可以逃得很远，永远不被找到，可到头来却发现还是会被命运所牵引，回到开始的地方。
　　“苍石大人！”
　　“这么吵，要带客人去用餐呢！”
　　“对、对不起！可是那游花区的家伙们……突然飞踢过来，虽然是小孩子，可是脚力很强劲呀！”
　　小狼么？法伊溜达到黑钢身边，而他也意识到了一样的，看着法伊。
　　“而且，还是个女孩子呢！”
　　“哧……我还以为是小狼呢，结果似乎不是嘛。”
　　“……”
　　“说来的话，小狼他们会在哪里呢？我们能够这样对话沟通就表示，我们和他们距离得并不远吧？”
　　这种推测到头来只是一种合理的猜测而已，离开阵社后要往哪个方向寻找却一点头绪都没有，但是对于身在游花区的小狼和小樱来说，黑钢和法伊在哪里显然没有被当成首要的事情在考虑。
　　“很好！现在转圈！”
　　小狼在空中团身翻过360度，稳稳的落在地上，手中的花篮只颤动了两下，连一朵鲜花都没有掉落。
　　因为击退阵社的表现，被硬拖到训练场学习杂技，小狼从来没有想过武术还能应用到这些地方。
　　“小狼，你做得很好呢！这样……今天晚上就可以加入表演了~”
　　“等、等等！我没有在客人面前做过这种表演啊！”
　　铃兰嘀咕着从身后拿出一件红白相间的可爱演出服，根本不打算接受小狼的任何意见。
　　“可是我连衣服都准备好了。”
　　“呀~好可爱，再多加一点发饰比较好！”
　　“既然这样，擦口红吧！”
　　小狼被拖进后台，他微弱的反抗在铃兰团的姐姐们面前和小猫咪挥挥爪子的威力差不了多少。
　　“辛苦了。”
　　火炼挽起金黄色头发，安静的坐到一边的休息区。结果火炼手中的莫歌拿，小樱用衣袖擦去脸上的灰尘。
　　“谢谢您。”
　　“莫歌拿一直在睡，昨天也喝了不少吧？今天早上真糟糕，阵社的弟子们来过了吧？有没有人受伤？”
　　“没有……可是……铃兰小姐差一点就……”
　　“铃兰老板很强的，只是……不够坦白。想要什么，就得在它永远消失之前，伸出手去拿才行啊！”
　　“火炼太夫……”
　　小樱想起阿修罗像那张没有生气的秀丽的脸，小心翼翼地捧在手心里的火种是不是就像火炼太夫所说的，怕永远的失去它？可为什么……还会觉得他看起来非常悲伤？一旦觉得那张脸写满了悲伤，小樱就很难克制的沉浸在一种无法形容的自我催眠中，直到脚下传来剧烈的震荡，恐慌地跟随着其他人奔向室外，才发现在她为毫无理由的悲伤所俘获的同时，天空似乎被直接撕裂开了，形成了巨大的漩涡。
　　“天空？！”
　　“神像……神像！”
　　“铃兰小姐！”
　　从神像的房间传来的共鸣声低沉压抑，铃兰推开门，眼前的阿修罗像仿佛燃烧一般被青蓝色的火焰所包围。
　　“阿修罗神是本团的守护神！绝对不会是什么招来灾难的神明！”
　　房屋坍塌的声音变得更加频繁，捂上耳朵也无法阻止尖叫声传入，铃兰走到阿修罗像面前，那蓝色的火焰只是一团幻想，没有一点温度。
　　“现在发生的事……绝对不会是阿修罗像的关系！否则的话，否则的话……”
　　“铃兰小姐……”
　　小樱抱着沉睡的莫歌拿，火炼的话是因为她知道些什么吗？但是她不敢去打扰铃兰，她的背影正轻轻颤抖着，然而抱紧双臂的姿势却像是要保护自己。
　　“否则的话……我真的再也……无法和那个人见面了……”
　　“天空裂开了？！”
　　“这是怎么一回事啊？”
　　“这果然是阿修罗像的关系！”
　　“没错！这一定也是阿修罗像害的！”
　　“再也不能忍耐下去了！只好把那尊神像打坏了！”
　　“没错！”
　　将恐惧归集到某样具体的事物上实际上也不能降低恐惧感，然而人们已经习惯将愤怒、恐惧，以及所有的负面情绪推到与自己无关的一面上，这种难堪的自我保护法让法伊感到相当愤怒。
　　因为自以为是的判断就轻易的对别人的生活下决定，这种粗暴的，高高在上的姿态所带来的痛苦，施加者永远不会理解，然而法伊在感到愤怒的同时，却又无法不怜悯自己。
　　“住手！”
　　苍石站在廊下，看起来仍相当冷静，不过他不能说服自己一切都会变好，从夜叉像的眼眶中滑落的血泪和共鸣一样的呜咽声扩大了他心中的不安。
　　“阵主！”
　　“就算是可能招来战争动乱的神像，我也不准你们破坏它！”
　　“可是，苍石大人……”
　　“现在重要的是……要先确定为什么会发生这种事！还有，以后会变成怎么样……”
　　再不情愿，只要阵主下了决定，似乎弟子们都要无条件的接受，但天空的裂缝似乎要将世界上的一切吞噬一般的形成了一个覆盖着整片大陆的巨大漩涡。
　　“这该不会……又跟公主的羽毛有关吧？”
　　“我不知道。”法伊扬起头，“可是，在天空的另一端，有一股惊人的杀气。”
　　泪水滴落在阿修罗像上，铃兰从来不曾哭泣，即使不能改变现状，她也从来没有真正放弃过希望，至少她还可以见到那个人，但是，阿修罗像如同具有生命一般的在天空裂开的时候发出巨大的共鸣声……
　　再也无法见到那个人了……
　　开关一打开，铃兰就阻止不了泪水的滑落。阿修罗像仿佛感受到了铃兰的悲伤，在接触到泪水后，前额间开启了第三只金色的眼。
　　“小莫歌！”
　　莫歌拿离开小樱的手心，被阿修罗像和夜叉像的共鸣声所吸引一样的，飞向天空中的裂缝。
　　“小樱！你怎么了？莫歌拿？！”
　　“小狼，莫歌拿……”
　　莫歌拿展开翅膀，在空中绘制出穿越时空的阵图。
　　“这个世界里……没有羽毛，可是，在那边的世界里有羽毛。”
　　“等、等一下！要移动到另一个世界去了吗？！莫歌拿！我们还不知道黑钢先生和法伊先生在哪里啊！”
　　旋风卷过小狼的身体，被吸入莫歌拿身体后迎接他的就是连接空间与时间的无尽黑暗，但在那黑暗中，小狼似乎看到了熟悉的身影。
　　刚刚那是黑钢先生和法伊先生吗？
　　虽然同时被吸进莫歌拿的口中，但是在沙罗之国，我们却落到了不同的地方！这次和他们两个人分别移动，就算不是同时移动，也还是会掉到同一个世界吗？还是会落到完全不同的世界呢？！
　　小狼抱紧小樱的肩膀，直到后背接触到坚硬的地面。从昏迷中渐渐苏醒后，就看到小樱担忧的脸。
　　“你没事吧？”
　　跌落造成的影响使得声音传到耳中还不是很清楚，伴随着嗡嗡的耳鸣声。
　　“……没、没事……莫歌拿呢？！”
　　“莫歌拿没事~”
　　“这是什么地方……”
　　一望无际的荒野被血红色的夜空染得更加荒凉，在空气中弥漫着腥甜的气味。
　　“小孩……”
　　突然出现在小狼面前的少年骑在白色的骏马上，但鲜血已经染红了它白色的皮毛。
　　少年漆黑的长发被风吹起在半空中，扫过小狼的鼻尖，立刻就可以嗅到浓烈的铁锈的味道，那是仍未干透的血液。他身上的衣服也被撕裂了，沾着鲜血，如同用朱红色精心绘制一样，与少年精致的脸共同构成了一副冶艳的图画。
　　“你们怎么会在这种地方……”
　　在少年的背后，隐约可以看到有军队正在厮杀，即使距离很远，也能听到兵器碰撞刺耳的声音和死后的人声混杂在一起。
　　“阿修罗王，您有没有受伤？！”
　　阿修罗……？！
　　小狼仔细看着少年的脸，如果去掉那一丝残忍的笑容，的确与铃兰团供奉的神像一样。
　　那么这里是……？！
　　“没有。”阿修罗王看着悬挂在空中的月亮，在那幕猩红的月光下，正是自己一直以来唯一的敌人，“这场和夜叉族的战争……似乎还没有分出胜负呢！”
　　那是？！小樱擦了一下眼睛，但是眼前的景色不会因此而改变，在夜叉王身后的人是……？！