　　第三章　新的国度
　　“我在阪神城等你。”
　　攥在手中的纸条发出甜腻馨香的气息，五线谱勾勒出的可爱图案如果联系起齐藤正义被掳走的情景就变得十分可笑。
　　事情还要追溯到十五分钟前，与齐藤正义约定好在市中心见面的计划，不过刚刚会合就遭到了突发事件的冲击。
　　白鹭一样的巨大怪鸟，以小狼这些天的见闻也多少可以理解，那是相当强大的巧断，然而突然从天而降劫走正义和莫歌拿的行为却令他百思不得其解。
　　“法伊先生！黑钢先生，这个……巧断掉下了这张纸，或许是被带到了这个城区了也说不定！”
　　“今○■鸟飞▲←-※↑！”
　　“ννФψψμααβνοχ，οομμσгνζοφχΦ……”
　　“……”
　　难道是耳朵除了什么问题？
　　小狼尽可能凑近两人身边，但两人的对话对他来说依然如同从喉咙深处发出的动物一样的嘟囔声。
　　不，不是耳朵的问题……可为什么语言突然就不通了？明明与之前没有什么不同啊……”
　　“莫歌拿！”
　　莫歌拿在身边时，从来没有人察觉彼此来自不同的世界，也没有被语言问题所困扰。小狼指指纸条，如今只有依照纸条上的指示，先找到莫歌拿才能继续行动。
　　法伊点点头，拉住黑钢的衣领。
　　“ομσгμνξ。”
　　“※←俺样▲←！！”
　　或许不需要莫歌拿，这两人依然可以进行欠缺友好态度的交流，小狼将纸条放进口袋，转身跟在法伊的身后。
　　大阪城在葱郁的树林中隐约可以窥见金黄色屋顶，即使不聚精会神的凝视，似乎也可以看到被挂在城顶摇摇欲坠的齐藤正义和莫歌拿。
　　“莫歌拿！正义！”
　　“他们在那里耶！”
　　“好像很快乐呢！我说那只白的。”
　　搭在额头上的手遮去了不少阳光，的确在视线中的莫歌拿似乎很乐于享受这种与重力的对抗活动，正依靠惯性在空中画着小圈圈。
　　“呃？！我能听懂你们说的话了……”
　　“嗯！听懂了，终于可以彼此沟通了！”
　　“这么说，莫歌拿果然是……语言翻译机之类的东西吧。”
　　“这就表示，如果以后再跟那家伙分开的话，我们又会语言不通了？”
　　“没错！”
　　“真是麻烦！”
　　距离大阪城越近，黑钢的牢骚声越渐渐被鼎沸的人声淹没。直到登上青石砖砌成的基台，才发现聚集在大阪城下的人数超乎想象。但看似混乱的人群却又微妙的因为相同的着装而显得整齐划一。
　　“这是怎么回事？”
　　“好多人！”
　　举起收藏在口袋里的纸条，小狼喊道“请问，这封信是谁写的？”
　　“是我写的！”
　　即使在被众人包围的乱糟糟的环境中，那甜美的声音还是穿透了嘈杂声音，从大阪城的顶端来到小狼的耳边。
　　女孩不光站在大阪城顶层的屋檐下，蜜色的头发盘了两个可爱的发髻，其余的只随便披在肩上，白色短裙在风中飞扬，露出纤细修长的腿，即便是距离甚远，也不难发现，那是名相当甜美的少女。
　　“普利梅拉！”
　　“那个女的是谁啊？”
　　黑钢捂住耳朵，他很怀疑如果不这么做会不会被基台下的沸腾的呼喊声震破耳膜。
　　“你居然不认识普利梅拉？你是乡下人吗？！”
　　“普利梅拉可是偶像明星耶！会唱歌跳舞，有一双美丽的腿，而且还出现在晨间肥皂剧里头呢！”
　　“还附着了超厉害的巧断，可爱又强悍！”
　　在被人叫做“乡下人”的这段时间，齐藤正义又在空中兜了一圈，摇摇晃晃的感觉到绳索似乎已经在引力的作用下越勒越紧，已经达到临界点，不知什么时候就会突然崩断。
　　“快把莫歌拿和正义放下来！”
　　“呃？！”普利梅拉仰头看着倒挂在房檐上的男孩，“他不是应该叫‘小狼’的吗？”
　　“小狼是我！”
　　“…………笨蛋！猪头！你们这些白痴竟然给我抓错人！”
　　“如果有事的话就找我！先把他们两个人放下来！”
　　普利梅拉掸掸粘了灰尘的裙边，轻松地翻身一跃落在大阪城倾斜的金黄色屋顶上。
　　“不行。”
　　“想要我把人还给你的话~那就和我比赛！”
　　食指点在涂了樱桃色唇蜜的下唇上，然后扔出一个飞吻，立马就听到城下像蚂蚁一样聚集起来的人群中一阵骚动。
　　“可恶！”无论怎样，大阪城都像一座特意修建的堡垒，外壁根本没有可以攀附之处，“找不到爬上去的地方！”
　　“小狼，或许我上得去哦。”
　　法伊用手指捅捅自己面颊，看上去像天然形成的笑窝。
　　“你知道楼梯在哪吗？”
　　“那倒不是……我想我应该上得去而已。”
　　“哼，怎么上去？”
　　黑钢不耐烦地皱起眉头。
　　“当然是，请我的‘巧断’来帮忙呀！”
　　法伊温柔的声音还回荡在空气中，他的人体就悄悄凝聚起一股带着青草味道的小旋风，慢慢空气的流动变得更加激烈，似乎能够看到他身后张开一双近乎透明的白色翅膀。
　　法伊的双脚被这种不知名的力量带向空中，他伸展背部、颈部，拉开一条魅力的弧线，湛蓝色的天空落入他的视线中。
　　“飞起来了！”
　　法伊在空中侧璇360度，围绕在他周身的近乎白色的气体被托出一道美丽的螺旋线。
　　“哼！居然会飞，太狡猾了，这连我也办不到！”与其说普利梅拉在生气，不如说她即使在生气也像在晨间肥皂剧里那样，无论何时都不忘展示她最娇俏可爱的一面，“MY 巧断 COME！接受我的巧断攻击吧！大家——好吗？”
　　麦在手中旋转360度，声音立刻具化成可见的巨大的文字状固体冲向法伊，与他在空中正面接触后随即炸成一团。
　　爆炸产生的冲击波使得古旧的大阪阁的一角坍塌，灰尘和掉落的房屋残骸几乎弥漫了半边天空。
　　“法伊先生！”
　　“我没事，被打中的话似乎会很疼呀。”法伊拎着正义的衣领，他的巧断还担心的跟在一旁，手中攥着正义的衣角，和半昏厥的正义相比，莫歌拿似乎完全没有被爆炸影响到，不过如果不是普利梅拉造成的爆炸，似乎也没有这么容易救下正义和莫歌拿，“真是替我生了不少事呢！”
　　“隔壁的柿子是个很会吃的客人的柿子！”
　　普利梅拉的绕口令像连续发射的巨型炸弹袭向法伊，大阪阁的上空随即变成乌烟瘴气的武斗擂台。
　　“你要干什么？”拉住小狼的衣领，阻止他向大阪阁的上层攀登，黑钢的目光紧随着法伊，他躲过普利梅拉连续攻击的动作看来相当轻松，“那家伙看来很弱，实际上……却很习惯战斗，他不需要你帮忙。”
　　“……说的也是。”
　　“你不惊讶？”
　　“从法伊先生轻巧的身体动作，还有……看他的眼睛就觉得应该是那样。”
　　“哼，看来你似乎不是傻瓜呢。”
　　“可是，如果能帮忙的话，我想要帮忙！”
　　“也对，小鬼说的也没错……”
　　空中传来一声巨大的爆炸声，即使和法伊颤抖也没有表现出丝毫疲倦的普利梅拉的体力看来相当的出色，随着她高喊着变身，以直线形式攻击的巧断像鞭子一样循着难以捉摸的轨迹迅速地划过空中。
　　“法伊先生！”
　　法伊凭着经验躲过了直线攻击，却无法避免被普利梅拉的巧断带起的冲击波扔向一旁的树林，左臂挂在树枝上，法伊轻轻挥着另一手。
　　“我没事，没想到她的巧断还会变身，不过……你用巧断战斗莫歌拿却没有反应，这就表示……”
　　小樱的羽毛没在普利梅拉的身上。
　　“呵呵！怎么样？要投降么？”
　　“如果我投降的话会怎么样？”
　　“那我就换下一个‘对手’！”
　　普利梅拉指指法伊身后的刚刚从昏厥中苏醒的“小狼”——齐藤正义。
　　“伤脑筋，小狼他有重要的事等着办呢，如果可以的话，希望能够由我来解决这场战斗。”
　　“既然如此……那么，你就得打败我才行！”
　　“你在做什么啊……普利梅拉？”
　　“咦？笙悟！”
　　从攻击力爆棚的夜叉形象到乖巧的“偶像普利梅拉”的转换，只用了不到一毫秒的时间，几乎是在听到浅黄笙悟声音的瞬间，普利梅拉的嘴角就挂上了招牌似的甜美笑容。
　　“你有工作吧？演唱会怎么样了？”
　　浅黄笙悟不耐烦的周期眉头，送外卖的路上远远的就看到阪神共和国的标志建筑大阪阁的上空硝烟弥漫，隐隐就已经预感到这种状况。
　　“因为、因为、因为笙悟根本就不陪我玩嘛！而且，时间还很充裕，会场就在隔壁的阪神巨蛋球场啦！“
　　“就算这样，你也不能破坏这座古迹呀！”
　　“笙悟你才是呢！总是到处破坏，也不陪我！还敢说我！”
　　“我还要忙着上学和帮家里的忙啊！现在也是送货的途中呢！你也知道的吧！”
　　笙悟指着围裙上“浅黄酒店”的字样。
　　“可是人家好寂寞嘛！所以我以为只要把笙悟中意的孩子全队拉进我的后援会来的话，当你来见他时，就会顺便陪我玩了！”
　　普利梅拉的眼眶微微发红，看向齐藤正义的方向。
　　“啊？”站在笙悟左前方的黑发少年，如果普利梅拉指的是他的话，“你是笨蛋么？连人都抓错了！”
　　“呃——？！”
　　这么说，齐藤正义和莫歌拿会被挂在古迹的一角，原因竟是自己了？小狼对齐藤正义抱歉地一笑。
　　“小狼，小狼！”
　　“莫歌拿！眼睛……莫歌拿的眼睛！”
　　“有了！小狼！羽毛就在这附近！”
　　“在哪里？是谁拿着？”
　　“我不知道，可是从刚刚开始就感受到强烈的波动！”
　　“这么说，果然是被巧断拿走了。”
　　法伊也听到了莫歌拿的话。
　　“不过，忽强忽弱的是怎么回事啊？”
　　“空汰说过，巧断是保护附着者的东西，所以，发出最强力的力量，是为了要保护附着者。”
　　“……换句话说，如果不好好打一场，是无法知道结果的喽。”
　　上一次与笙悟交手时，已经隐约的察觉到他的强大，小狼紧握拳头，但现在判断小樱的羽毛究竟在谁身上，也只有这一方法。
　　“因为我的缘故，所以给你添麻烦了。抱歉！小狼，不过……我真的很中意你。你也很强吧？我的意思不是腕力很强，而是这里！所以，我想用巧断，和你一决高下！”
　　“……我知道了。那个提议，我接受。”
　　就像在梦中一样，想要可以保护小樱的力量。
　　从胸口燃烧开的热量渐渐扩散到指尖，曾经出现在梦中的燃烧着野兽像是感应到小狼的决心，蹲坐在他的脚边温顺的磨蹭着小狼的掌心。
　　“Ready Go!”
　　随着战斗的开始，聚集在场内的人都自觉地推到了安全地带，浅黄笙悟的巧断引起的巨大水流卷向书桌，但也只能逼近他身边百米，随即就被灼人的热量蒸发成一团烟雾。
　　“好厉害……”跪坐在大阪阁下，齐藤正义的身体被莫名的情绪折磨得轻轻颤抖，“我也想变强……像小狼一样，那么强！”
　　不甘心，与其说仰慕着小狼的强大，还不如说对于自己心灵的软弱而不甘。不知是不是蒸汽弥漫了整个大阪阁的关系。齐藤正义的眼睛酸涩得疼痛，甚至没有注意到因为这场战斗，大阪阁的一角正处于崩塌的边缘。
　　轰隆的声音在上空炸响，古旧的木制屋顶经过普利梅拉与法伊的一战已经龟裂，此时过多的水汽侵入老旧的横梁缝隙中，再也禁不住过多重量的坍塌下来。
　　“危险！”
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　普利梅拉的声音传入齐藤正义的耳中。
　　不行！不能一个人逃走。
　　“我要保护她才行！”张开的双臂将普利梅拉牢牢地护在怀中，即使这样，面对坍塌的屋顶，齐藤正义闭上眼睛也能感觉到马上就要倾轧在他身上的危险，要变强才行，要变强才行，“我要变强啊！”
　　感受到附着人的危险，玩偶一样娇小可爱的巧断在大阪阁的上空迅速膨胀，用双手牢牢地撑住大阪阁顶，挡去了所有的危险。
　　“羽毛！发现羽毛了，就在这个巧断里！”
　　莫歌拿的羽毛雷达终于起了作用。
　　“原来羽毛在那个巧断里。”
　　黑钢登时觉得无力，那刚才的两场战斗是为了什么？明明很容易就可以到手的东西，现在却要费三倍的力气。
　　无力的看着比大阪阁还大一倍的巧断，黑钢可不会认为上去握握手，说声“Hi”，对方就会老老实实的把羽毛交出来。
　　“原来如此，难怪之前莫歌拿也没有反应，因为巧断会保护附着的对象，所以要发挥出最强的能力，就要在保护的对象陷入危机的时候……上次莫歌拿感受到羽毛的波动时，正义也是遇到了危险。现在，巧断也想把正义从崩塌的城里给救出来。小樱的羽毛就在巧断的背上。”
　　巧断将正义捧在手中，无论他如何要求他停下来，巧断却像哪里短路，完全的失去了控制。
　　“那个巧断怎么啦？”
　　从巧断口中射出的冲击波已经摧毁了大阪阁附近的一半森林。
　　“羽毛的力量太强了，正义控制不了那个巧断。”
　　齐藤正义的声音淹没在接连不断的爆炸声中，无论他多么努力要求巧断停下来，似乎声音都传不到它的耳中。
　　这样下去，恐怕不只大阪阁一处遗迹要被摧毁，阪神国也会陷入危机中。
　　“你想怎么做？”
　　黑钢感觉到从小狼身上散发出的强烈意志正通过巧断转化成灼烧着的热气。
　　“我要去把小樱的羽毛给拿回来。”
　　“你打算要和那个巨大的巧断战斗吗？可能会丧命呀。”
　　“我不会死，因为我还有非做不可的事，所以我不会死的。”
　　“让他去吧，这里就交给黑P来想办法吧！”
　　“谁是黑P呀！”
　　“那么，我走了。”
　　翻身跃上巧断，小狼追向齐藤正义的方向。
　　“就各方面来说，小狼很强呢，火焰巧断为什么会附着在他身上，我觉得已经能了解了。”
　　越靠近齐藤正义身边，小狼越能够感受到那股强大的力量，冲击波带起的旋风刮过他的面颊，像要撕开他皮肤一样生疼。
　　“停下来，我叫你停下来！”被压缩的空气沾染上一点火星就迅速的膨胀爆炸，齐藤正义在那片爆炸的残骸中隐约看到了小狼的身影，“小狼！”
　　“我说过了，我在找东西，现在，那东西就在你的巧断里！”
　　“是，是这个么？”
　　齐藤正义在巧断的胸口处寻找到一处不平常的光源，他以前从来没有注意过。
　　“嗯，我要把它拿回来。”
　　“可是，可是现在我的巧断根本不听话呀！如果你靠近的话，小狼你会受伤的。”齐藤正义的巧断似乎察觉到有人要夺走它的能量一般，从胸口处喷出一团燃烧的火焰，“我的巧断喷火了！小狼！小心！小狼……你不要死啊……”
　　分辨不出清白火焰的边界，现实中全是燃烧后呛人的浓黑烟雾，直到浓烟缓缓散去，小狼的身影才重新回到视线中。
　　“小狼……”
　　不甘心，齐藤正义不甘心地哭了，如果可以坚强一些，像小狼一样，即使被火焰包围也有足够强大的力量生存下去。
　　齐藤正义的手伸向巧断的胸口，被火焰包围的羽毛依然完好无损，然而要穿越那层火焰的包围，即使指尖还没有触摸到，已经感受到了被灼烧的痛苦。
　　“正义！”
　　“请收下……如果存在于我的巧断里的东西就是小狼在找的东西的话。那么，那么我想把它交给你，就算我烫伤也无所谓！请你收下吧！”
　　在手指即将接触到清白色火焰的时候，似乎是被齐藤正义的意志所驱使，或者是因为巧断不愿意伤害附着者的本能，奇迹般的，巧断以自己的意志放弃了羽毛，巨大的能量一旦脱离依附体，像要释放出积蓄的能量一样，发出耀眼的光芒。
　　“小樱的羽毛……”手中的光体逐渐敛去刺眼的强光，恢复成羽毛的形状，“小樱的记忆终于取回一根了。”
　　清凉的雨水浇熄火焰，被灼烤的地面上升起一层层温热的雾气。
　　“是笙悟队长的巧断……”
　　“总算损坏的不是太严重呢！”
　　浅黄笙悟蹲在树枝上，看着只剩下地基的大阪阁，看来明天大概又要上报纸了。
　　趁着现场一片混乱溜出大阪阁，小狼才发现浅黄笙悟已经不见踪影。实际上，这场阪神共和国国宝级建筑的损毁，会被直接惩罚的大概只有人气偶像普利梅拉而已。然而这些对小狼来说并不重要，手中还紧紧攥着小樱的羽毛，甚至来不及和有洙川空汰详细地讲一下大阪阁坍塌事件的始末，就匆匆地奔回房间。
　　被主人的身体所召唤的羽毛糅进小樱的胸口。
　　小狼祈祷这根羽毛可以让她醒来，手掌中的温度依然冰凉，根本不像是一具仍有生命的身体。
　　这样睡着的话，等我醒过来后，第一个看到的，就是小狼。
　　记忆中她说的话像一个恶意的玩笑，他现在多么希望她睁开眼睛。几乎要放弃时，掌中传来了轻微的颤动。
　　“小樱？”
　　“你……是谁？”
　　小樱的手已经不再像死去一样冰冷，但是小狼却攥不住。
　　“我……我是小狼，你是小樱公主呀！”勉强挤出的笑容面具一样覆盖在脸上，如果是以往那个小樱，一定会很不高兴。但是眼前的人只是很茫然地望着他，“请你冷静地听我说，你是另一个世界的公主。”
　　“另一个世界……？”
　　“嗯，现在的你丧失了记忆，为了收集那些记忆，所以才会来到异世界旅行。”
　　“我一个人？”
　　“不，还有其他一起旅行的人。”
　　“包括……你也在内吗？”
　　“……是的。”
　　“都是我……不认识的人吗？”
　　“……是的。”
　　怀疑下一秒小狼就会哭出来，法伊轻轻地拍了一下小狼的肩膀。
　　“小樱公主，初次见面，我叫‘法伊?D?弗罗莱特’。然后，这位是——黑钢。~”
　　黑钢冷哼一声，也勉强算打过招呼。
　　“最后，这个软绵绵长得很可爱的是……”
　　“莫歌拿?莫多奇！叫我莫歌拿就可以！”
　　“刚刚，在我睡着的时候……”
　　“嗯？”
　　放下莫歌拿，法伊走到窗前，不知何时，小狼已经离开房间，独自站在庭院中。
　　天色渐渐变得阴沉，风一吹起，雨也随着倾泻下来。
　　“我睡着的时候，是不是有人握着我的手呢？感觉……”握着自己的右手，似乎还有一种熟悉的味道弥散在鼻尖，“……好温暖。”
　　“……我还以为他会哭呢。”法伊低声对来到床边的黑钢说道，“小樱似乎真的是小狼很珍惜的人，正因为如此，当听到她问‘你是谁？’的时候，我还以为他会哭。”
　　“应该……正在哭吧！”
　　“或许吧。”
　　雨水打在玻璃上，风景都被扭曲了，小狼的背影看起来真的在剧烈地颤动，然而或许只是透过一层雨雾看到的幻象而已。
　　“不过，如果不想哭的话，那就只好变强了。”黑钢皱紧眉头，他不喜欢看到有人哭泣，这样会令他感觉回到了被自己所憎恨的最无助的时候，“将来不管发生什么事，都能在不用掉眼泪的情况下解决。”
　　“……嗯……可是，我觉得想哭的时候能哭出来，也是一种坚强……”
　　
　　
　　与齐藤正义道别后的第二日，天气也告别了连日来的阴霾，终于在临行的这一天变得晴朗起来，连雨后的空气都带着清新的泥土味。
　　小狼想起前日“告别煎饼会”乱糟糟的情形和正义因为加入浅黄的队伍喜极而泣的情形，心里也难得的好了许多。
　　“你们要走了吗？”
　　“是的。”
　　“你们还没充分的享用到我和甜心合作的爱的料理呢！”
　　小樱还没有完全从沉睡中清醒过来，依然有些迷糊地捉着披风的边角。
　　“你没事吧？”
　　法伊接过小樱肩上的莫歌拿。
　　“嗯，只是有点想睡而已。”
　　隔着法伊，小狼注视着小樱，如果说可以当作毫不介意，他自己都不会相信。只要看到她，小狼就无法克制地回避视线的接触，深深地埋下头。
　　“别低下头。”
　　“嗯？”
　　“既然有非做不可的事，那就往前看吧。”
　　“……嗯！”
　　莫歌拿低垂的耳朵像一双羽翼一样张开，它身下似乎铺开了一张写满神秘文字的网，在空气中渐渐变化着不同的色彩。被那团神秘柔和的光芒包围时，似乎听到了耳边响起岚用温柔的声音祈祷着“希望他们在下个世界也能找到小樱的羽毛”，不可思议的有一种令人信服的力量。
　　在时空的隧道的尽头，小狼看到了伴他战斗的神灵，但是只有那短暂的片刻而已，他几乎觉得它的出现只是为了道别，然后就是一望无际的黑暗带他走向下一个世界。
　　“似乎已经回复一项记忆了呢！”
　　女人精致的脸上没有表情，像洋娃娃一样没有生气，只是紧紧盯着镜中消失的小狼的背影，这说明，他们已经在通过莫歌拿进入到另一个世界的途中，一旁的男人似乎并不介意，摘下架在鼻子上的单片眼镜仔细地擦拭干净。
　　“啊！不过，接下来的旅行……不会也像这次一样，受到幸运之神的眷顾哦！”
　　透过镜片，男人看着被封印在玻璃培养槽中的少年，满意的欣赏着自己的杰作。真正的关键在这里，但是男人还不打算把他送出去，还要再等等，至少要等到……
　　“我一定要得到……超越时空的力量！”
　　