　　第二章　阪神共和国的守护神
　　小樱——
　　小樱是我最重要的人，将来……也还是最重要的人，所以……所以不管发生什么事……
　　要做什么，我都绝对不会让她死的！就算小樱会因此而忘了我，我也绝对……
　　那是一望无际的空寂的黑暗，吞没一切。小狼张开双臂，怀中空空如也，仍是一片冰冷的没有底的黑暗。
　　小樱呢？
　　“小樱！”
　　从梦中惊醒，没有任何情节的梦却残留了让小狼更加恐惧的质感——永无尽头的漂浮在黑暗中，不断地下沉。
　　“小樱……”
　　“好像……醒了呢！”
　　棉花糖一样蓬松柔软的雪白物体在小狼眼前逐渐放大。
　　“不要追问我理由~~”
　　莫歌拿用小方巾擦拭着勉强挤出的泪水。
　　“哦，你醒啦？”
　　法伊抱过莫歌拿柔软的身体，用手掌摩擦它的额头。
　　“小樱！”
　　小狼想起梦中发现双臂中空无一物时的惊恐，猛然起身，直至确认他还怀抱着小樱冰冷的身体才稍稍安心。
　　“我们大致上帮你们擦了一下，因为被雨淋湿了嘛。”
　　“莫歌拿也有擦呢！”
　　莫歌拿在法伊的膝盖上轻轻跳跃，似乎是在提醒小狼“再多称赞莫歌拿一点吧”，可小狼的全部精力还停留在小樱不安地皱在一起的眉头上。
　　“虽然你睡着了，但还是没有放开这女孩。那么，你是？”
　　“小狼。”
　　“我的名字很长啦，你就叫我法伊好了！呃……那边那位黑黑的人怎么称呼来着？”
　　“谁是黑黑的人啊！我叫黑钢！黑钢！”
　　“黑钢啊……”
　　“叫你小黑好呢？还是黑仔好……？”
　　莫歌拿跳到黑钢膝盖上，法伊则撑起下巴看热闹。
　　“像冰块一样……”从皮肤渗透来的凉意提醒着小狼，再这样下去，在找到全部记忆的碎片之前，小樱就已经支持不下去了，“哇啊——”
　　“你在做什么？”
　　法伊的身体全部靠在小狼背上，双臂环过小狼的身体，在他的身下搜寻什么东西。
　　“这个……”法伊举起右手，“正是那个女孩的……记忆的碎片吧？”
　　捏在拇指和食指间的羽毛上绘制着复杂的团，怎么看都不会是随便什么鸟类留下的。
　　“咦？！”
　　“这片黏在你的身上哦！虽然只有一片而已。”
　　“难道是那时候分散的羽毛……？”
　　羽毛缓慢的飘落，恰好落在小樱的胸口，而后就像沉入湖底一样，缓慢的，融入小樱的身体中。
　　“这就是……小樱的记忆……”
　　“身体，变得暖和了！”
　　“如果没有刚刚的羽毛的话，就有点危险了。这是偶然粘在我衣服上……”
　　“这个世界上根本没有偶然。那个魔女就是那么说的吧？所以，这根羽毛一定也是你在无意识中所得到。为了救这个女孩。”
　　渐渐变得温暖的身体让小狼变得安心，还有机会，让小樱活下去的机会。
　　“真是的~”法伊突然不好意思地撑起下颚笑道，“我该怎么说，其实我也不太懂啦~~”
　　“……”
　　“不过，接下来要怎么去找其他的羽毛呢？好像其他都没有粘在衣服上呃~~”
　　“莫歌拿知道！”
　　“咦？”
　　莫歌拿跳到小狼的膝上。
　　“刚刚的羽毛有发出非常强的波动感应。只要靠近的话，莫歌拿就会知道，只要接收到波动，就会……莫歌拿就会变成这样！”
　　莫歌拿忽然用短小的手臂拍着脸颊，眯成一条缝隙的眼睛像猫的双瞳一样睁大。
　　“哇——”
　　黑钢被莫歌拿突然的变化吓得虚脱地靠在墙壁上。
　　“既然这样，那我们可以省去不少麻烦，因为只要羽毛靠近，莫歌拿就能感应到。”
　　“当接近那个羽毛时，请你一定要告诉我！”
　　“包在我身上！”
　　“……谢谢你。”
　　“哼……”黑钢撑着膝，靠墙坐在房屋的一角，“你们要找羽毛随你们高兴，和我可没关系。我要回到自己的世界去，我的目的只有这个。插手管你们的事或是出手帮忙，我都没兴趣。”
　　“是的，这是我的问题。我会注意不给你们添麻烦的。”
　　“…………哈哈哈哈哈，小狼你真是老实啊！”
　　黑钢尴尬的表情在法伊眼里和撒米尔节上面目凶恶的兔子一样有种不协调的可爱感，但他没有说，只是冲着小狼露出洁白的牙齿大声笑着。
　　“喂！那你认为怎么样？”
　　“嗯？”
　　即使明白黑钢话中的意思，法伊依然习惯性的装傻。
　　“你想要帮那个小鬼的忙吗？”
　　“这个嘛……反正对我来说，最重要的是不要回到原来的世界。所以，如果不会危害到性命的话，我就帮忙。反正我也没有其他事情好做。”
　　“哦~那孩子也醒啦！”
　　不请自入的人打断法伊的话，小狼寻声看去，留着黑色短发，光看脸也知道很健气的人手中端着切好的水果，看那精细的切口也知道绝对不是这个正向他们摆手的粗神经男人的作品。仔细看，才会注意到男人身后那位有着纤细容貌和非同一般的洁净感的美丽女人。一瞬间，那种神社才有的线香味就窜入鼻尖，一旦注意到了她，反而不像刚才一样悄无声息，而是从头到脚散发出强烈，不可靠近的存在感。
　　“用不着那么紧张！”男人似乎注意到了小狼紧绷的身体，继续摆动着他的手，“你是从侑子小姐那边过来的吧？”
　　“侑子小姐？”
　　“就是那个魔女姐姐啊！她有各式各样的称号，例如像‘次元的魔女’啦，‘极东的魔女’啦等等……”
　　女人不知道从哪里翻出一床被子，她跪坐在小狼面前，将被子替小樱盖上时，小狼才能从那张清雅的脸上看出她正在微笑。
　　“啊！谢谢你。”
　　“我是有洙川空汰。”
　　“我是岚。”
　　岚的身体向前微弓，形成优雅标准的三十度角，漆黑的长发随着她的动作从肩膀上滑落。空汰似乎对这个动作百看不厌，自豪地摆着手。
　　“附带一提，她是我心爱的老婆，我的小甜心呢！这点请你们务必要铭记在心！喔~~能和这样的小甜心结婚，我真是太幸福了~~”
　　完全陷入了自己的世界中，空汰似乎已经被幸福的粉红色泡泡包围了，连眼睛都变得闪闪发光。
　　“要是有人敢对我的小甜心出手的话……”空汰笑眯眯的把手搭在黑钢的肩上，“我一定杀死他！”
　　“你干嘛要对我说啊……！”
　　“开玩笑，开玩笑，哈哈哈哈~这叫做幽默感~~~总之，魔女姐姐把莫歌拿和你们托付给我了。你们呀……蛮幸运的。”
　　“啊？怎么说呢？”
　　“莫歌拿没有选择你们下次要去的世界吧？那是因为……再也没有比这里开始作为第一个世界更幸运的地方了，因为……”空汰打开房间一侧的窗子，“这里是阪神共和国哦~~”
　　窗外攀附在建筑物上夸张艳丽的霓虹灯几乎顿时充满了视野，除了远处高耸的塔在夜空中显得璀璨美丽外，其余都有种说不出的奇妙违和感，似乎是跨越了时空将不同年代的东西结合在一个城市中。
　　“阪神共和国是一个非常棒的岛国！四周被海洋环绕，虽然有时候有飓风，不过几乎没有地震哦！四季气候非常明显，顺带一提，现在是秋天，正式享受美食的季节呢！主食是面粉，名产是沾酱。法律方面遵循阪神共和国宪法！不会与其他国家开战。交通方面有汽车、脚踏车、机车、电车、船、飞机！还有……婴儿车也算是交通工具吧？甜心！”空汰不知道从哪里掏出以自己为标准制作的布偶，兴致高昂的继续讲解“阪神常识”，“岛的形状因为很像老虎，所以也被称为‘虎之国’~！因为这样，所以阪神共和国有很多老虎图案的东西，流通货币也是用老虎，一块钱老虎或者是十万块钱老虎之类的。顺带一提，国旗也是老虎标志哦！棒球队的标志也是老虎！那只棒球队也很有味道的！他们非常的勇敢！唔……至于多强，请大家自行想象喽！”
　　小狼呆滞地看着空汰布偶魔术般的带上奇怪的帽子，手中挥动着一根小棒子。
　　“对不起！我可以提问吗？”
　　“可以！法伊请问！”
　　“那个，这里是哪里？是谁的房子？”
　　“耶！问得好~”空汰拉过岚，“这里是我和岚‘共同’经营的公寓的空房间，很棒吧？‘美女’管理员耶！而且厨艺高超。”
　　空汰再次陶醉在粉红色气氛中，黑钢显然觉得有点无聊，撑着头倒在榻榻米上。“不准给我睡觉！”
　　空汰大喝一声，黑钢的后脑登时不知被什么击打了一下。
　　“什么？！”
　　“我竟然没有察觉到！”黑钢私下搜寻，却没见到是什么东西攻击了他，“你有丢了什么东西过来吗？”
　　“如果是丢东西的话……”法伊收起无所谓的笑容，“从那个角度是打不中的。”
　　“什么呀！”空汰举着自己形象的玩偶，那小布偶一样摆出一副迷茫的表情，“我是用巧断啊！”
　　“巧断？”
　　法伊、小狼和黑钢中没有人曾经听说过这个词。
　　“耶？你们不知道吗？对哦！我都忘记了，你们是从异世界来的，当然会不知道。这个世界上的事物中，必定都依附着‘巧断’。”
　　空汰用马克笔在留言板上写下两个汉字。
　　“原来如此。”
　　“黑钢能看懂吗？我完全不懂啦！”
　　“莫歌拿看得懂哦！”
　　“莫歌拿好厉害呃~”
　　法伊揉了下莫歌拿的长耳朵。
　　“那小狼呢？”
　　“嗯！勉强知道。”
　　“黑钢和小狼的世界是属于汉字圈吧？法伊不是……”空汰若有所思的用马克笔敲打着留言板的边，“奇怪，会听会说，语言还能互通，真实不可思议啊！”
　　“那么，‘巧断’到底是什么东西？刚刚你说‘附着’吧？”
　　黑钢很介意刚刚凭空打到他的东西，目光不自觉地露出一丝杀气。
　　“举例来说，就是异世界的人，只要来到这个世界必定会附着巧断。”岚俯身观察着小樱苍白的脸色，“我可以叫她‘小樱’吗？”
　　“……可以”
　　“虽然我不知道小樱的记忆碎片在那里，不过如果落入某人的手中，或许会变成冲突也说不定。”
　　“什么？”
　　“现在的你们已经失去了战力……”
　　法伊并不奇怪自己失去战力，只是为什么会从一位素不相识的女性口中听到，他感到迷惑不解，但是和黑钢陡然紧绷的表情相比，那熟悉的笑容仍然停留在他的脸上。
　　“为什么她会知道？”
　　“岚原本是巫女，她具有所谓的‘灵力’。唔~现在因为和我结婚，所以已经退出了，不过她的巫女打扮可是很神圣庄严的呦。”
　　“没错！我已经把魔力的来源交给次元魔女了！”
　　“那女人也把我的刀……”
　　岚看向小狼。
　　“我交给那个人的……不是能力。”小狼想起小樱，露出自己没有察觉的，小小的微笑，“因为我从一开始，就没有魔法或者武器。”
　　“看来你果然可能是个幸运儿呢！”
　　“咦？”
　　“在这个世界里需要巧断，就算形成冲突，也还有巧断这个方法可用。”
　　“功用是什么，怎么用……这要视情况而定。百闻不如一见，巧断究竟是什么东西，就靠你们亲眼去体会吧！那么，关于这个国家的解释，大致上结束了！”
　　“那……”小狼捧起莫歌拿，“怎样，这个世界有小樱的羽毛吗？”
　　“有。”莫歌拿的耳朵像翅膀一样浮在空中，他额头上红宝石样的晶体闪过一丝光芒，“虽然很远，不过确实有在这个国家，是真的！”
　　“你要去找羽毛吗？”
　　“是的！”
　　“大哥们也是相同的意见吗？”
　　“就跑一趟吧！”
　　法伊笑嘻嘻的看着黑钢。
　　“怎么？那只白的不是接着会说‘你们先在想要移动’吗？”
　　“不会的。”莫歌拿从小狼的手中蹦到榻榻米上，“莫歌拿在找到羽毛之前，都会待在这里！”
　　“哼！”
　　“谢谢你！莫歌拿！”
　　“嘿咻~”空汰看似对于三人要一起行动也感到很高兴，撑着双膝站起身，“那么你们停留在这个世界的时间里，就有我来照顾你们吧！因为，我欠了侑子小姐一份人情。”
　　岚躲在空汰的身后，不自然的别过头，脸色有些微红。
　　“这里是分租公寓，有空房间，在前往下一个世界前，你们可以住在这里。”
　　“谢谢你们。”
　　“已经过晚上十二点了，差不多也该睡了，我带你们到房间去。啊！法伊和黑钢同一间吧！”
　　“好的！”
　　“你说什么？！”
　　空汰不理黑钢的意愿，径自开门带他们去自己的房间。
　　“你们就用这间房吧。”
　　“谢谢你。”
　　岚站起神。
　　“那小樱她……”
　　“我想……”
　　岚熟悉那种温柔的眼神，许多年前，她曾经在神社的杉树下看到过，直到今天，背景换了无数，在老旧的分租房里，她看到的那双眼睛依然没有变化。
　　“我知道了。可是，你不稍微睡一下的话是不行的。因为接下来在这个国家里不知道会发生什么事，不知道会有什么事在等着你……休息的时候就得休息。”
　　“嗯，这里由我和岚守着，”空汰从门口探出头，“你就安心地睡吧！”
　　“……好的。”
　　夜很深，小狼的眼前是一片黑暗，在没有别的，知道远处一团火焰光芒灼痛了他的眼睛。
　　有人来了……？
　　火焰越烧越烈，嗤嗤的声响穿透耳膜。火焰渐渐幻化成一头猛兽，像他以前在东方遗迹的岩壁上看到过的，名叫麒麟的生物一样。
　　我是……操纵火焰生物的首领，长久以来，我一直在等适合我的人……你，想要力量吗？
　　燃烧着的猛兽越靠近，小狼越能真切地感受到被灼干的痛苦，皮肤拉伸、裂开的焦灼的疼痛让他忍不住伸手去遮挡。
　　得到我的力量……得到我的力量后，少年啊！你想要做什么呢？
　　阖上眼，还是只能看到昏睡中小樱苍白的脸，她只能攀附在他人身上才能勉强的生存下去。
　　“我想要保护对我最重要的人……”
　　我认同你为心爱的人献上的……坚定的心意！少年啊！
　　陡然冲向小狼的猛兽张开燃烧着的火翼，包裹住他每一寸皮肤。
　　“好热！”
　　小狼猛然坐起，还紧紧地握着小樱的手。昏黄的灯光从屋顶打在分租房老旧的四壁和粗糙的榻榻米上，留下一块块斑驳的阴影。
　　“……是梦……？”
　　从掌心传来的灼热感却真实的存在着，不断提醒他。
　　
　　
　　翌日清晨，小狼就早早换上空汰准备的衣服，虽然是特意准备了这个世界的服装，但是号码似乎还是大了些，简单的运动装松松垮垮地搭在小狼瘦弱的肩膀上，反而法伊和黑钢就相当合身。
　　“老是待在房间里是没用的，为了要早点找到小樱的羽毛，你们也要到附近去调查看看吧！”空汰匆忙的看看腕表，“哎呀，我差不多该出门了。“
　　“我知道了！”法伊笑嘻嘻的举起右手，“放心吧。”
　　“出去走走，这样该就知道我昨天告诉你的‘巧断’是什么了！”
　　“是！”
　　小狼虽然这么回答着空汰，眼神却离不开小樱的房间，似乎很容易看穿别人的想法，岚轻拍小狼的肩膀。
　　“放心，小樱有我照顾。”
　　“……好的。”
　　“也要带这只白的去吗？”
　　黑钢斜眼瞧着莫歌拿。
　　“不是白的啦！我是莫歌拿！”
　　莫歌拿飞踢！
　　只是它的腿太短，只能在黑钢反射性躲开之前稍微擦过他的额头。
　　“带着莫歌拿去吧！否则就算羽毛在附近，你们也不会知道的。”
　　“咦？”
　　空汰对小狼充满自信地一笑。
　　“放心！没有人会怀疑莫歌拿的！在这个世界里，这种是见怪不怪的现象。好！那么就带着这个吧！这里面有午饭费，三个人要和和气气的一起吃饭呃！唔~大概没有我家甜心的早餐那么好吃啦~”
　　递到小狼手中的是一个说不上可爱的青蛙型钱包，草绿色，毛茸茸的布袋上还有三道代表背脊图案的绣线，大大金属扣是青蛙的嘴巴，从金属扣末端伸出的短小的肢体因为空汰的动作而上下颤动。
　　“为什么要交给那个小鬼？”
　　“因为他看起来最可靠！”
　　空汰伸出大拇指。
　　“你这话什么意思！”
　　法伊笑眯眯地拖过黑钢的手臂，把它拽到自己身边。
　　“你看，好热闹哦！”
　　回过头，空汰不知道什么时候已经消失得无影无踪，黑钢只好摆出一副“算你走运”的不太好看的脸色，乖乖的跟在法伊和小狼身后。
　　“好多人呢！”
　　从分租房到市民广场的距离并没有很远，或者应该说，不去管那些宽阔道路，而穿过那些四通八达的小路，距离就变得相当的近。一旦从小巷出来，眼前的景色就变得豁然开朗。
　　“巨大的建筑物和矮小的建筑混在在一起……小狼有见过这种风情吗？”
　　法伊指着远处，高耸的摩天建筑和古旧的房屋搭配在一起，和前一晚从分租房看到的景致一样，仿佛在一个城市中就可以穿越时空。
　　小狼摇摇头。
　　“没有。”
　　“那么……”法伊双手插在口袋，突然扭头看着黑钢笑道，“黑仔呢？”
　　“没有！不准你用奇怪的名字叫我！！！！”
　　果肉分离发出清脆的声响，法伊靠在围栏上，边啃着从路边买来的苹果边目视着桥下流过的河水如何在阳光的照射下反射出粼粼波光。
　　阪神街头熙熙攘攘，只有他们三人和莫歌拿悠闲地享受下午的阳光。
　　“苹果好好吃哦。”
　　“嗯！”
　　小狼嘴里还塞着苹果，含糊地回答。
　　“不过，我们真的从完全不同的文化圈来耶！”
　　法伊想起刚刚买苹果的奇妙经历，小狼世界的苹果是淡黄色，有蒂的植物，他在脑子里勾勒了一百遍，能想象出来的，还是只有淡黄色的士多啤梨。
　　“对了！我还不清楚……小狼是怎么到那个次元魔女那里去的？你说过你没有魔力！”
　　“是我所在国家的祭祀送我去的。”
　　“那……阿黑呢？”
　　早已预料到法伊灿烂的笑容下恶毒的本质根本不会让他说出什么好听的话，黑钢提前露出了“无可奈何”的表情。
　　“不要再乱叫了……我是被我们国家的公主强送过去的！”
　　黑钢想起那个黑发的美丽公主。什么学会“真正的强大”！他只不过随手杀了几个人而已，结果被送到魔女那里，还要加上什么封印！
　　“哦~八成是你做了坏事，结果被骂了吧？”
　　一语中的。
　　“你给我闭嘴！那你呢？”
　　“我？”法伊指着自己的脸颊，“我是自己到那里去的……”
　　为了躲避沉睡的阿修罗网，当然，法伊不会告诉他们。
　　“什么嘛，既然这样，那你就用不着拜托那个魔女，你自己总有办法吧？”
　　“不行啦！就算动用我所有魔力，光是抵达一次别的世界就已经够辛苦了。”
　　法伊的目光中有一种小狼认为叫做“悲伤”的感情，只是片刻，就把法伊深深的锁住。
　　“送小狼来的人和送小黑来的人，应该都具有强大的魔力吧！但是，就算用尽了所有的力量，他们大概也只能送一次某人到异世界去。所以那个祭祀才把小狼送到魔女那里去。想要取回小樱的记忆的羽毛，只能走遍各式各样的世界，而现在能够做到这部分的，只有靠那个次元的魔女了。”
　　“小樱……”
　　手中的苹果让小狼想起那个温柔宽厚的小樱，她总能在玖楼国的市镇街头得到别人馈赠的礼物，大多数时候，是苹果——因为那是小樱最喜欢的。
　　“呀啊啊啊啊啊啊——————”
　　即便是在闹市区，突然响起的尖利叫声也足以引起人们的不快。
　　一脚踏在突出的房檐上，带着护目镜的长发男人做出了一个拇指向下的挑衅动作。
　　“浅黄笙悟！我们这次一定要打倒你们，这个地盘我们接受了！！！”
　　如果不是突发骚乱，小狼都不会注意到原来身边还有一群穿着连身特工服的男人。
　　“好帅呀！”法伊将手架在额上，眯起眼睛，“这是在干什么？”
　　“别以为你有特级巧断，就可以得意忘形！”
　　巧断……？！
　　胸口传来灼烧般的疼痛，这聚集在胸腔的热度提醒小狼刚刚不是自己在幻听，这些穿着同样制服聚集在一起的人和所为的“巧断”一定存在着他所不知道的密切联系。
　　笙悟带领着自己的队员自屋顶一跃而下，身体还停留在半空中的短暂时间里，有一种类似薄雾的气体在他们身边渐渐聚集呈实物。
　　战斗开始。
　　效仿古时候战阵的打斗方式，与其说是两个团队之间的斗争，还不如说是一对一的决斗。可以被肉眼辨认的类似光柱的冲击波相互碰撞，在两队员成员的中间地带构成了一道气墙。
　　“那个就是巧断么？”
　　黑钢指着那些由薄雾状的气体聚合起来的形状各异“生物”——如果那些可以被当成为生物的话，甚至可以详细分类到各个种群。
　　“难怪莫歌拿四处走动，也不会吓到别人呢！被当成那东西了吧。”
　　“那个人，好像很厉害。”
　　“谁？”
　　法伊匆匆瞥了一眼，目光停留在笙悟身上。他所使用的巧断类似某种深海生物，张开有两米多宽的横翼在空中轻轻煽动，空气中的水分就聚集成湍急的水流，击打向他所指的目标。
　　“危险！”
　　水流扫过临街而设的摊位，只差一步就要将一名少年卷入水流中。小狼飞身扑到少年，准备用身体挡下这一击，单从体内迅速沸腾的热气已经窜出每个毛孔。水流贴近小狼的瞬间，就被热力蒸腾干净，向上空缓慢的攀升。
　　“哼……”笙悟踩在霓虹灯招牌上，透过护目镜，小狼的身形被水汽扭曲，“看来你的巧断也是特级的呢！”
　　水汽渐渐散去，笙悟逐渐看清了隐藏在水气后的巧断的真实面目，青蓝色的火焰烧成温暖的橘红色，再渐渐变成耀眼的白光似皮毛般覆盖在狼一样的生物的表面。
　　“哦？操纵火焰的巧断吗？我是水，你是火焰，这下可有趣了！”
　　笙悟的巧断从口中突出一道激烈的水流，直逼向小狼，但仍没有接触到他，就被瞬间蒸发。
　　“我是……浅黄笙悟。你呢？”
　　“……小狼。”
　　“我很中意你。”
　　用表扬某种东西很不错的口气说出表扬，小狼无论如何都不认为他有很尊重自己，不过是表达了自己的好奇心而已。那种满不在乎的态度让小狼无法抑制地紧绷神经。
　　“笙悟！警察来了！”
　　将入侵者全数歼灭（其实只是赶走而已）的队员似乎很高兴，但是从街道深处传来的警笛声却让他们不得不推迟庆功宴，匆匆整队准备离开“战场”。
　　“啧！明明才正要开始……”
　　根本无法从隐藏在风镜中的双眼中推测笙悟的想法，但小狼也可以确定他正若有所思地注视着自己。
　　“兄弟们……撤退！”
　　笙悟仍然还是队长，无法不顾及大局，一味地按照自己的意愿行动。
　　看来有场战斗不得不推迟了……
　　“期待下次再见面的时候喽！”
　　笙悟随手敬了一个军礼，跟随队员消失在建筑群后。感觉到危险消逝，立于小狼身侧的火焰生物突然燃得更加炽烈地窜入他的胸口。
　　“进入了……我的体内？”
　　胸口处传来的热度和昨天晚上在梦中感受到的别无二致。
　　“好棒哦！刚刚那是小狼的发出来的吧？”
　　“那也是巧断吗？”
　　“我不是很清楚，突然间发热就……啊！”小狼想起刚刚差点被卷入战斗的少年，“你没受伤吧？”
　　“太好了……你呢？你也没事吧？”
　　少年身边站着一位穿着奇怪服装，带着瓜皮帽的少年，如果他把衣服褪去，那张脸和旁边的男孩几乎一模一样。
　　少年点点头，消失在空气中。
　　“咦————？消失了？”
　　“啊！”法伊眯着眼睛敲打自己的掌心，“原来那个孩子也是巧断！”
　　“巧断……什么都有可能嘛！”
　　法伊四下里寻找莫歌拿的身影，从不远处传来的“好可爱”、“我也要摸”、“软绵绵”之类的甜腻的声音，很明显莫歌拿被可爱的女孩子团团围住。
　　“好像很受欢迎嘛！”
　　和女孩子们道别对莫歌拿来说，相当的痛苦。依依不舍地挥别最后一个女孩子，莫歌拿很伤感地抹了一下眼角。
　　“刚才莫歌拿在哪里？”
　　“我在黑钢头上，然后被推下去了！”莫歌拿怨恨地瞥了黑钢一眼，突然想起刚刚接收到信号，“对了！莫歌拿刚刚明明变成这样子了！”
　　圆睁得猫一样的眼睛出现，意味着小樱的羽毛曾在附近出现。
　　“可是你们都没人注意到莫歌拿！”
　　“这附近有小樱的羽毛吗？！”
　　“刚刚的确有，可是现在已经感觉不到了。你知道是谁带着吗？”
　　“不知道！”
　　“……这样啊……”
　　无法掩饰自己的失望，小狼难得的露出失落的表情。
　　“现在回想起来刚才有哪些人，似乎有点难呢，人太多了。”
　　“只要知道这附近有人带着……这样已经很好了！如果有发现线索的话，记得要告诉我哦！”
　　给莫歌拿打气的话，它就不会觉得这是自己的错误，小狼温柔地摸着莫歌拿的头顶，无论什么时候，他都这样不愿意让别人背负自己的痛苦，即便是莫歌拿，也不想看到它自责的样子。
　　“嗯！莫歌拿会加油的！”
　　用短小的手臂拍打着胸脯，软绵绵的身体像空壳不倒翁一样发出一声糊涂的声响。
　　“都是小黑的错！”法伊戳着黑钢的手臂，“是他把莫歌拿给丢掉了！”
　　“为什么要怪我！而且我说过了，别那样叫我啦！”
　　绕过争吵中的法伊和黑钢，少年有点怯懦地溜到小狼身后。
　　“那个……刚刚真的很谢谢你！我叫齐藤正义，请让我报答你吧！”
　　“啊，不，我什么事都没做啊！”
　　“可是……”
　　“我想吃午饭！莫歌拿想到好吃的地方去！”
　　站在小狼的头顶，莫歌拿模仿小狼的声音说：“好的！”
　　“咦————？！”
　　铁板上摊开的煎饼因为受热而蒸腾出的热气熏在脸上，立刻就会被那种奇特的香味所征服，呲啦呲啦的声响像倒计时的闹钟计算着可以开动的时间。
　　因为莫歌拿肚子饿了而坐在煎饼店的三人对于铁板上正变得焦黄色的新奇的食物感到相当陌生。
　　“这个是……”
　　法伊按捺不住好奇心，用小铲刮起粘在铁板上的锅巴。
　　“那个……我最喜欢这里的煎饼了……”
　　“这个就是煎饼啊！”
　　即使瞪大眼睛，名叫正义的少年的脸看上去仍然像在面孔上秀了两颗扣子的简易布偶。
　　“煎饼是阪神共和国的主食啊！你们竟然不知道……你们是从国外来的吧？”
　　“嗯！”法伊撑起下巴，“说国外也算是国外啦。刚才那些人经常都在那里闹事吗？带着帽子和护目镜的家伙。”
　　“那是……”正义的肩膀拘谨地缩在一起，“他们组队来比赛谁的巧断比较强。”
　　“哦？强的一方就获得地盘的所有权喽？”
　　“可是，在那么多人的地方打斗，会给别人带来麻烦……”
　　想起在路边发生的危险的一幕，小狼很难不认为那些人是危险分子。
　　“说的也是！刚刚正义你就遇到了危险。”
　　“那是因为我太迟钝了……那个，有恶劣的队伍，但也有很好的队伍！在自己的地盘里巡视有没有不良少年在做坏事，如果发现有做坏事的家伙，就加以惩罚！”
　　“简直就像是民兵团一样嘛……”
　　“刚刚那些队伍呢？”
　　“戴帽子的是坏人！可是，带护目镜的那队不同！在和其他队伍决斗时……虽然会稍微弄坏一点建筑，惹大人生气，不过除此以外的坏事他们绝对不做，非常的帅气呢！尤其，尤其是那个首领！笙悟队长！”正义激动地站起身，双拳握在胸前，脸色也涨成奇特的粉红色。“笙悟队长他的巧断是特级的！既强悍又伟大！大家都很崇拜他！”
　　片刻的安静后，正义才意识到自己失态，迅速坐回自己的位置，将头埋在胸前。
　　“对不起……”
　　“这么说，他是个受人崇拜的人啊！”
　　“是的！不过，我也很崇拜小狼！”
　　“咦？！”
　　“因为小狼也有特级的巧断啊！很了不起哦！”
　　“嗯……刚刚护目镜队的老大似乎也说过这种话。”
　　法伊的头顶着天花板，眼睛无精打采地半眯着。煎饼……好香啊……
　　“那到底是什么啊？特级什么的。”
　　“是指巧断的‘特级’啦！四级最低，三级，二级，一级地往上升，最高是特级。巧断的等级制度在很久以前就被国家废止了，不过，直到现在一班人还是在用。”
　　“那么，刚才那个首领的巧断……非常强喽？”
　　“是的！小狼也是一样，厉害的巧断……尤其是特级的巧断，只会依附在真正内心坚强的人身上，因为巧断是用自己的心操纵的。可以任意操纵强大的巧断，这就是最有力的证据，也因此会受人崇拜！我的巧断……”诉说笙悟事情的时候出现在正义脸上的激动神情此时被失落所取代，“我的是最低等级的四级……”
　　“正义……”
　　“不过，巧断是什么时候依附在小狼身上的呢？”
　　“说道这个，昨天我做了一个梦……”
　　小狼的梦显然不如眼前热腾腾的煎饼有吸引力，莫歌拿蹲在黑钢的头顶上催促他快些动手，握在手心的小铲子顺着煎饼的边缘一点点嵌入，焦香的味道就弥漫开来。
　　“慢着——！！”
　　像训练有素的实验狗一样迅速地收起铲子，黑钢惊魂未定地僵直在原处。
　　端着酱料的青年一双黑色的凤眼相当冷峻，嘴角也向下撅着，他身后带着眼镜的青年却与他截然相反，笑起来时温和的眼睛在镜片后眯成一条弯曲的细线。可无论怎么看，那两人熟悉的容貌都让小狼想起玖楼国掩埋在黄沙中的景致。
　　“国王陛下？！还有、还有祭祀大人？！”
　　“呃？你是不是认错人了呀？我的名字不叫‘国王陛下’哦。”
　　青年不耐烦地半眯起细长的眼睛。
　　“咦？”
　　“客人，我们回来翻面的，请维持原样等我们过来！”
　　青年指指煎饼。
　　“哦……好！”
　　手里还握着小铲，黑钢被吓得难得一见的顺从老实。
　　“这里的煎饼会由店员帮忙煎好，所以顾客什么都不用做。”
　　正义向黑钢说明的时候，法伊正趴在座椅靠背上看着离开的两人。
　　“你是指你以前所在的国家的‘国王陛下’吧？”
　　“是的……”
　　“那么，旁边的那个就是祭祀大人喽？原来如此……跟次元的魔女所说的一样！‘认识的人，在以前的世界见过的人……他们正在另外的一个世界过着截然不同的人生’……”
　　“那么，这表示那两个人和小鬼国家的国王和祭祀是一样的喽？”
　　“嗯……虽然样子相同，但其实还是不一样吧？因为他们在这里过着与小狼国家里那两个人截然不同的人生。不过，‘根源’是相同的，对吧？”
　　法伊的下颚压着手背，低头寻思着在这个世界里是不是也存在着那个人，如果相遇了，是不是会对他感到既亲切又害怕，这些不着边际的想法，如果一旦变成现实，法伊自己也觉得会让他哭笑不得。
　　“根源？”
　　“嗯？啊……”弯曲手指，法伊比划出一个心形，“就是所为的‘生命的源头’，个性与内心~！”
　　“哦，就是灵魂嘛！”
　　黑钢与法伊的对话根本是两个不同物种在进行超越语言的交流。
　　自从离开玖楼国，小狼并没有仔细的考虑过未来的事情，现在的玖楼国如何了？离开时那场骚动是否影响到了国王与祭祀的安危，如今再考虑这些，那些没来由的不安迅速涌上心头。
　　恍恍惚惚地离开煎饼店，与齐藤君告别，直到回到住所看到小樱的脸，方才所发生的一切才变得真实起来，他已经没有别的办法，那两个人一定会没事，现在，他只得取回小樱的羽毛，夺回她的记忆一途可选。
　　对有洙川说起今天的情况，他好像已经猜到一样，神秘地摸着下巴。
　　“只有从小狼体内出现了像火焰怪兽一样的东西啊……”
　　“是的，那就是小狼的巧断吗？”
　　“嗯，那是相当了不得的巧断哦，我啊，之所以对历史感兴趣，原因就是巧断，我觉得那就是这个国家的神明，根据阪神共和国自古流传的神话，这个国家存在着八百万个神明。”
　　“这里居然有八百万个神明！”
　　莫歌拿蹲在法伊头顶的发旋上，显然对“八百万个神明”的说法感到既吃惊又好笑。
　　“嗯！说不定还要更多呢！因为说明神明数目与各种东西的数目，各式各样的现象的数目一样多，‘八百万’只是形容很多的意思。”
　　“所以那些神话中的神明现在被成为‘巧断’！”
　　法伊哦了一声，把双手撑在膝上，“那可真了不起，和神明共存啊。”
　　“这个国家的神明，每一个都各自保护着国家的人民。”
　　“小狼你也这么想么？！”有洙川空汰如热血青年般握起拳，“我一直都是这么想得，巧断，换句话说是神明，他们非常喜欢住在这个国家的我们，每个人都会被巧断附着，每个人都有神明的保护，就算有很多不服输、爱吐槽、冲动又痴呆的热血家伙，即使如此，我还是觉得它是相当不错的国家。因此，我也觉得在这个国家寻找小樱的羽毛，要比在其他进行战争的国家，或只有坏家伙的国家要好多了，不是吗？”
　　“……是的。”
　　手下几乎感觉不到体温的身体还在沉睡中，小狼的手抚摸过不规则地散落在被褥上的头发，没有生气却又与记忆中一般柔软。
　　如果不打破这种沉默，似乎小狼就要随着小樱一同沉溺到无止境的黑暗中，岚接过法伊手中的莫歌拿。
　　“你说，明明接收到了羽毛的波动，可是却跟丢了？”
　　“嗯。”
　　“如果只是在场的某人持有的话，是不可能追寻不到曾经感受到的东西吧？会不会，是被一下出现，又一下消失的东西……给带走了？”
　　没有人仔细的考虑过这一点，岚身为前巫女的优秀判断力和灵能力比任何人都更早一步发现隐藏在现象背后的真实的信息。
　　“你是说，巧断吗？！”
　　“如果是巧断的话，的确是一下出现又一下消失，原来如此。巧断消失的话，波动也会消失吧。”
　　“这么说，巧断里，有小樱的羽毛？”
　　“可是，不知道是在谁的巧断里啊。”法伊抬起眼皮，“包括小狼你，那时候有好多巧断呢，因为是在争夺地盘嘛。”
　　“呃？为什么？”
　　“你那是什么眼神……”对黑钢分明露出疑惑的凶恶眼神感到无奈，有洙川空汰也没办法只好仔细解释，“小樱的记忆羽毛，怎么说呢，就像是强大的内心结晶，巧断是由心来操纵的，就是说，内心越坚强的话，巧断也会越强！”
　　“总之，寻找附着强大巧断的对象，就是寻找小樱羽毛的捷径，这么说没错吧？”
　　“既然知道了，那就先填饱肚子再说吧！今天吃鲜肉乌冬面，黑钢和法伊，麻烦你们过来帮忙。”
　　身上还有上班时的西装，有洙川摆出一副家主的姿态不由分说地将两人拽出小樱的房间。
　　“我也去……”
　　岚摆摆手，一丝并不明显的笑容挂在她的嘴角。
　　“今天不用了，小狼一直没跟小樱在一起，一定很担心吧。”
　　“你也去看看她，饭做好之后我们会叫你的。”
　　空汰在门外只露出半个脑袋，冲着小狼眨了下眼睛，门外不是传来黑钢不耐烦的催促声，小狼感到纠缠在他心中的阴霾不知何时，已经被一扫而净。
　　木质的房间有一种令人安心的味道，小樱还在被褥上安静的沉睡，她只是病了而已。
　　然而还是不久前，当她生病的时候，并不是这么安静的睡着，会拉着被子，要求拉住她的手，即使睡着也要他陪伴在身边，她总是说：“这样睡着的话，一醒来，第一眼看到的就是小狼。”
　　小狼拉起小樱的手。
　　“为了让小樱能够尽快醒来，我会去找羽毛的，我一定会！”
　　