　　卡修凡勉强收住了笑，交给路亚克去确认有没有其他残敌之后，便与爱莉西亚跟着狄尼洛走向提尔纳德休息的房间。
　　那里最靠近入口，且在厨房旁，是厨师使用的小房间，进门只见提尔纳德趴在床上。
　　萨格莱正在拔出插在他腰上的箭。
　　「不行，伤口黏着布了。」
　　看来是箭穿透睡衣时顺势将布料扯进伤口里了。
　　萨格莱轻啧一声，试探性地移动箭柄，痛楚逼得提尔纳德醒过来。
　　「唔、唔、唔……」
　　提尔纳德发出苦闷的声音，睁开眼睛看见室内的每张脸。
　　斗室内现在只剩下莱森家这边的人。里德要诺拉准备好热水和干净的布之后，与狄尼洛便跟强公爵夫妇交换位置，出去替老仆人们疗伤了。
　　「莱森、爱莉西亚小姐……呜哇，你这家伙在干么？」
　　提尔纳德发现萨格莱暂且放开箭并打算拉开他的衣服，紧张地大喊。
　　「住手……好痛、好痛啊！你住手、放开我！别看！痛痛痛、不要碰我！不准看！」
　　提尔纳德大叫，眼角渗出一点泪水，看起来非常疼痛。
　　他除了喊痛之外，也说了许多次「不准看」。
　　「雷登伯爵，不可以乱动喔。你乖一点。」
　　就算听到爱莉西亚中肯的建议，提尔纳德还是拼命抵抗。
　　「就、就算您这么说……好痛！住手啊、笨蛋！不准脱！呜哇！不要撕！」
　　萨格莱开始感到不耐烦，打算动手撕开沾满血渍的睡衣。
　　提尔纳德忍着强烈的痛楚，脸色大变地想要阻止，但轮到卡修凡箝住他的双手。
　　「不要挣扎，笨蛋。你的衣服都黏在伤口里了，如果放着不管，布料跟着伤口愈合会很糟糕。」
　　「可、可是……」
　　就算两手都被用力压制住、全身动弹不得，提尔纳德还是不死心地想要回嘴。
　　卡修凡大为光火地斥责。
　　「看不到伤口要怎么包扎？又不是女人，被看到裸体而已，不要这么婆婆妈妈！萨格莱，快脱！」
　　「我知道了。」
　　「不要！住手！我不要，不准看！不……」
　　萨格莱忠实地动手执行卡修凡的命令，被伤口流出的血染红的瘦弱身体便一口气在众人面前裸裎。
　　然而暴露出来的并非只有身体。
　　「没用？」
　　爱莉西亚不假思索念出的字眼是刻在提尔纳德白皙皮肤上的旧伤痕——「没用」、「白吃白喝」、「我的爸爸烧起来了」。
　　背上、腰上、侧腹部等只要穿上衣服就看不到的地方都遍布着这堆字眼。
　　似乎是用利刃刻上的文字很稚拙而难以阅读，也有部分伤痕已经差不多消退，根本无法判读。
　　但是跟文字一起刻写的恶意，却留在上头没有消失。
　　「我叫你们不要看！」
　　提尔纳德将脸埋起来，浑身颤抖地低吟，带着哭腔的说话声并非因为身体的疼痛。
　　卡修凡松开他的手，轻声说道：「这是……该不会是尤蓝……不对。是更早之前的监护人吗？」
　　这些伤痕都是出现在背上跟腰上，肯定不是他自己刻的。况且人不可能在自己的皮肤上刻下这种字眼。
　　前任监护人尤蓝至少在表面上非常稳重优雅，尽责地陪伴在提尔纳德身边。
　　因此会做出这种事的人必然是比尤蓝更前任的监护人了。
　　那些人获得提尔纳德的身分所带给他们的好处之后，便弃他于不顾。反复如此才造成提尔纳德对人根深柢固的不信任。
　　「不是监护人……是他们的小孩，还有小孩的同伴。他们看不起我、嘲笑我、觉得好玩而欺负我！」
　　就算提尔纳德拥有名门雷登家的血统，但在到达希尔丁王国法定成年的十八岁之前，他不能随心所欲行使自己的权限。
　　担任提尔纳德监护人的家伙也是看上了这一点，代行雷登领主权限且任意妄为。
　　爱莉西亚之前也都听说过这些事情。
　　而小孩子很轻易就能感受到父母的作风跟想法，因此理解到自己家里正在收留提尔纳德的孩子便将空有高傲、自尊却什么能力也没有的提尔纳德当成欺负的目标了。
　　「反正、反正你们也是这么想的吧！认为我是个分不出真关心还假关心的笨蛋！所以才会上尤蓝的当，被他彻底利用！」
　　感到屈辱的提尔纳德泪如雨下也不擦，只是瞪着卡修凡大吼。
　　「可是尤蓝他不会做这些事！他不会……」
　　提尔纳德再度把脸埋进床铺，拼命忍住呜咽。
　　见他舍弃高傲脆弱的自尊，像个孩子似的哭泣，爱莉西亚不由得轻声开口。
　　「我叔父的确把我嫁了两次，也把我家卖给雷登伯爵……可是不曾伤害我的身体。」
　　爱莉西亚的叔父海斯达姆曾是她的监护人。
　　卡修凡听见妻子拿监护人所做相当过分的事当例子，他静静说道：「萨格莱，你先拔箭止血吧。」
　　「是。」
　　萨格莱将缠着箭的布与箭一起抓住，慎重且迅速地一口气拔出来。
　　刚才大吼大叫的提尔纳德已经无力抵抗。在拔箭的瞬间，他的身体虽然用力地弹跳了一下，却连哀号声都没有。
　　鲜血从伤口流出来，在一旁等待的诺拉立刻用干净的布按住伤口止血。
　　看着持续进行中的治疗，卡修凡伸出手轻轻放在提尔纳德的茶色头发上。
　　「你会被骗，是因为尤蓝给你的并不是假感情。」
　　提尔纳德哭得太厉害而双眼红肿，听到他的话又是一震。
　　卡修凡用比对爱莉西亚还粗鲁一些的手劲摸摸他的头又继续往下说。
　　「尤蓝真心认为用那种形式消灭我是为你着想。为了你，也可以说是为了『继承地方伯雷登家血脉的少爷』。」
　　祈翼教团里，多数高阶圣职者都是从小就在教团里生活，因此身心也都完全奉献给这个宗教。
　　尤蓝的脖子上挂着证明他是圣职者的羽翼纹章，羽翼下方则刻有圣女艾榭儿的侧脸，那表示他在高阶圣职者之间的地位属于上层。
　　提尔纳德是拥戴圣女艾榭儿之人的子孙，也是上级贵族，因此教团必须处分威胁到提尔纳德的新兴贵族卡修凡。对他们而言，这才是遵循历史的正义，若说这些不是真正的情感，那又是什么呢？
　　就算他们表现的情感必须按照他们的「正义」，强制提尔纳德接受再教育也一样。
　　「他们只是不会按照你希望的方式为你着想，精神构造根本就完全不同，所以我才那么讨厌他们。」
　　他的手离开不知何时已经停止掉泪的提尔纳德头上，最后再补上一句。
　　「我还有很多事情要问你，不过你保护了我。抱歉怀疑你。你现在先专心治疗吧。」
　　他说得轻描淡写，却很有感情。
　　过了半晌，轮到萨格莱开口了。
　　「雷登伯爵阁下。不对，提尔纳德大人。我也要向您道歉。」
　　出人意表的发展使得满屋子的人都将视线集中在萨格莱身上，他单手梳了梳凌乱的黑发开始说道：「说实话，我一直以为您只是个既无能又白目、只会出一张嘴又任性的名门少爷。」
　　「我想您并没有说错。」
　　诺拉勤快地擦拭着提尔纳德身上的多处血迹，不忘一边吐槽。
　　「嗯，我当然不认为我的想法全错。您虽然无能白目、只出一张嘴又任性，但肯定不是只有这些而已。看见您挺身而出报恩，让我感佩不已。」
　　萨格莱的一番话说得让人搞不清楚他到底打算夸人还是糗人。说不定这种说话方式是他掩饰害羞的方法。萨格莱接着真挚且热忱地看着卡修凡。
　　「莱森强公爵阁下，既然您是提尔纳德大人的监护人，那我重新向您提出要求。请雇用我当他的家庭教师兼管家。现在他虽然是个几乎无能的小少爷，但就我的眼光看来，他也是经过雕琢便会发光的璞玉。」
　　有识人眼光的他不久前还完全瞧不起提尔纳德。不过卡修凡现在不打算提醒他。
　　「可以。不过现在你先专心治疗他的伤吧。」
　　「遵命。诺拉，你替我按着那里。」
　　把提尔纳德完全交给萨格莱他们之后，卡修凡带着爱莉西亚走出了小房间。
　　※※※
　　虽然空气中还残留些许烧焦味，不过火势已经完全扑灭了。情况应该不是太严重。
　　宅邸的走廊上恢复一片寂静，爱莉西亚天真地对走在身边的丈夫开口。
　　「卡修凡大人，真是太好了呢。这么一来，雷登伯爵就会有固定的随从了。」
　　提尔纳德受到前任监护人的影响，频频更换身边的随从。
　　未来萨格莱会跟在他身边，很严格、很严格，但偶尔温柔地指导他。
　　爱莉西亚高兴地抬头看向卡修凡，只见他一脸凝重，似乎在思考什么。
　　「那个……对不起。我把您特别送我的守护石给丢破了……那明明是您送我的第一份礼物……」
　　丈夫刚才虽然和路亚克一起大笑，但说不定现在回想起来就生气。爱莉西亚有点担心地道歉，卡修凡倒是像平常一样温柔地摸了摸她的头。
　　「别在意。你也保护了我。你应该也很庆幸为了我而扔出那颗石头吧？」
　　「嗯，因为我们是夫妻啊！保护卡修凡大人，也等于是保护我自己喔。」
　　在卡修凡大掌的抚摸下，爱莉西亚依旧面带笑容。
　　与其说她表里如一，不如说她根本做不来暗藏心机这么复杂的事。
　　卡修凡突然缩回放在妻子头上的手。
　　「抱歉。」
　　卡修凡很不像他地别开视线，在爱莉西亚惊讶的视线中开始道歉。
　　「我为了确定祈翼教是否真的接触了狄尼洛与提尔纳德，而用禀报结婚当借口带你来这儿。总之，就是我利用了你，抱歉。」
　　「不，我完全不介意啊。因为我很高兴可以来这里呀。还有……就是、还有啊……可以一直跟卡修凡大人在一起，我很开心。」
　　为什么自己会突然说出这种话呢？爱莉西亚不明所以，回答时再度感受到那股「肚子痛」的感觉。
　　「你、觉得跟我结婚真的好吗？」
　　而卡修凡此刻的问题更跳跃了。
　　见爱莉西亚吓了一跳，他神色认真地再度提问。
　　「不管是上次的事也好，这次的事也好，我的敌人真的多到连我自己都忍不住要笑了。就算是你，也该觉得厌烦了吧？你难道……不讨厌我吗？」
　　「为什么？我怎么可能会讨厌您呢？」
　　爱莉西亚打从心底觉得这个问题很不可思议，连想都没想就回答了。
　　「因为我是您买来的妻子啊，所以无论您想怎么利用都可以喔。」
　　「说得也是……」
　　卡修凡微微一笑，那是有点高兴、有点哀伤又有点寂寞的复杂笑容。
　　「话说回来，你向来是个和讨厌、憎恨他人这样的事情很无缘的人……跟我不同。而且你也无法选择我以外的其他男人了。」
　　卡修凡再度伸手温柔抚摸爱莉西亚的头。
　　他明明就近在眼前，为什么爱莉西亚却觉得他离自己相当遥远？
　　「真正的情感、或是假的爱情吗？太难了。」
　　卡修凡对于自己向提尔纳德说过的话若有所思。
　　乖乖地让他摸头的爱莉西亚此刻有点不知所措。
　　「莱森、爱莉西亚。」
　　狄尼洛的声音从旁传来，卡修凡收回他的手，爱莉西亚也中断了思绪。
　　一回神只见宅邸主人带着里德来到他们身边。
　　「啊，晚安，狄尼洛先生。」
　　「晚安，爱莉西亚。莱森，打扰、了吗？」
　　「没，无妨。很不好意思，狄尼洛，在提尔纳德能回家之前，可以让我们再住上一阵子吗？」
　　卡修凡似乎决定用名字称呼狄尼洛和提尔纳德了。狄尼洛闻言很干脆地点头应允。
　　「好。」
　　「还有，要跟你借个地方审问俘虏。我想完全洗清你与提尔纳德的嫌疑。」
　　「好。要立刻、审吗？我也、帮忙。」
　　狄尼洛发挥了路亚克一开始没看走眼的能力。看起来很可靠，再加上难以捉摸的个性，让人有点害怕不知道他会用什么方法审问俘虏。
　　「不，明天再说吧。连我也有点累了。」
　　「我知道了。那么，我让他们、明天前、都乖乖的。」
　　已经讨论完的狄尼洛转身便离开了。
　　尽管狄尼洛看起来不太累，但就算刚遭受攻击，他还是时钟公爵，明天肯定也会在同一时间起床、巡视，再不睡的话，会影响明天的行程。
　　「狄尼洛。」
　　卡修凡叫住了正打算离去的高大背影，看着对方转过来的冰冷美貌。
　　「怀疑你，我很抱歉。」
　　「不必、在意。」
　　狄尼洛的回答还是那么干脆，接着用不变的步伐消失在通往自己房间的方向。
　　※※※
　　从狄尼洛家回家的第二天，坐落在阴暗森林深处的莱森大宅里，响起了开朗的声音。
　　「唷！卡修凡！诺拉！贫乳的……对了，爱莉西亚！还有其他人！我来啦！」
　　除了女人之外的名字并不打算记起来的佣兵巴洛，在夕阳下拉长的身影进入了大厅。
　　巴洛的出现已经在路亚克的预料之中，但这间满是展翼怪物雕像的领主宅邸大厅还是一片寂静。
　　「哎呀，勒桑德子爵，您好。」
　　爱莉西亚不在乎自己与贫乳产生关连，笑吟吟地对浅黑肤色的雷格多人打招呼。
　　不过除了爱莉西亚之外，大厅里的其他人虽然脸色有些许差异，却一样肃杀。
　　「唷？喂，你们怎么啦？是你们叫我来的，我人都来了却受到这种待遇？」
　　「巴洛。」
　　卡修凡用冷静低沉的声音叫出剑术老师的名字，并朝他走近。
　　而卡修凡身后的托雷斯则以不同于平日沉稳表情的严峻眼神瞪着巴洛。
　　「啊，哈哈，被发现了吗？」
　　巴洛完全没有心虚的样子，用手摸了摸胡碴，故意这么问。
　　卡修凡沉默地站在他的面前，一把抓起他壮硕胸膛上显得多余的皮制胸镗的金属扣环，将他拉近自己。
　　「被发现了是什么意思？你到底想怎么样？为什么要给我祈翼教正在接触狄尼洛的假消息？」
　　「哈哈哈，可是以结果来说也不算假消息嘛。我太佩服我的先见之明了。」
　　巴洛慢慢掌握实际状况，开始大言不惭。
　　在等待提尔纳德痊愈的时候，卡修凡在狄尼洛家严苛审问了俘虏。
　　爱莉西亚虽然很想知道他的审问法，但卡修凡只愿意告诉她最后问出来的内容。
　　祈翼教的人原本就有计划要利用阿兹贝格前领主，让狄尼洛去解决卡修凡。可是他们尚未付诸行动，卡修凡就去造访狄尼洛了。
　　祈翼教团调查过，因为吉娜夫人的关系，卡修凡对阿兹贝格公爵家与狄尼洛都没什么好感。而狄尼洛那边对于新兴贵族当领主也很可能相当反感。
　　但这个想法也不过是众多计划之一。更何况在阿兹贝格这个边境地区之外，还有太多扰乱他们祈翼教理想世界的罪恶之人。
　　「他们认为我会去拜访狄尼洛，就表示我要不是打算收买他，就是要处置他了。」
　　那些人认为卡修凡会像祈翼教一样，打算利用狄尼洛。
　　无论如何，狄尼洛都继承了阿兹贝格地区最古老领主的血统。对于家世不具历史的新兴贵族卡修凡而言，狄尼洛与生俱来的名门血统是卡修凡可以任意利用的武器。
　　此外，如果卡修凡预期祈翼教会主动接触狄尼洛，也很有可能不利用他，而是直接除掉他。毕竟只要让身为地方伯的狄尼洛活着，同样的事说不定会一再发生。
　　为了阻止这两种情况发生，祈翼教在慌忙行动之下无法整合，人手也不足，最后做出了要除掉不稳定因子这种短视的结论。
　　「因为那些家伙想的都跟你一样啊。人类真的很可悲呢，总是会在其他人身上看到跟自己一样的黑暗面。」
　　见巴洛到了这个节骨眼还想装傻，卡修凡看他的目光又更加锐利。
　　「别跟我打马虎眼。你就是看准这一点，打算挑起我跟狄尼洛的纷争吧。」
　　在卡修凡的质问下，巴洛还是游刃有余地扬起嘴角。
　　巴洛的黑色双眸闪着冰冷的光芒。跟刚才轻松写意的气氛不同，他结实的体魄散发出与雷格多佣兵团团长相称的压迫感。
　　「我不是说了吗？人会看到他人内心与自己相同的黑暗面。你本来就很不爽狄尼洛，阿兹贝格，也想要有机会除之而后快，所以才会一拿到我给你的消息，就毫不犹豫地采取行动，不是吗？」
　　一针见血的话让卡修凡无从反驳。
　　巴洛轻松挥开卡修凡稍微放松的手，意有所指地看向路亚克。
　　「还不是因为你偏爱这个少年杀手，不把工作交给我们。有了年轻可爱的新人，那种心情我很明白，但是一直不顾黄脸婆，我们也是会不高兴的。」
　　听到这番不正经的比喻似乎提醒了卡修凡什么，他声音低沉地问道：「想靠我跟狄尼洛或是我跟祈翼教之间的纷争来赚钱，你是这么打算的吗？」
　　没有战争，佣兵就不会有收入。
　　自从篡位风潮逐渐平息之后，希尔丁王国内就没有大规模的战争了。对于汲汲营营于战争而日夜奔走的佣兵而言，却成了生存问题。
　　而他们是否打算自己制造战争的契机，以便从中获取利益？
　　这才是卡修凡真正想问的问题。
　　「完全正确！真不愧是我的徒弟，直觉真准。」
　　巴洛笑嘻嘻地回答，看着猜对了也高兴不起来的卡修凡，似乎更觉得有趣。
　　「但我也不过是帮忙推了一把，加速事情发生，毕竟这情况早晚都要面对。最近这十年来，祈翼教为了重返过去的荣耀在台面下做了不少动作，这消息可就不是假的了。」
　　「十年」一词让提尔纳德的表情一僵，他的箭伤尚未痊愈，目前依然借宿莱森家。
　　不过巴洛并未看向提尔纳德，而是看着他身边那名戴眼镜的男子。
　　「对了，萨格莱，我听说了。你要担任这位少爷的家庭教师，并且从我的佣兵团除籍。你确定吗？」
　　「是的。虽然时间很短，但还是谢谢您的关照。」
　　萨格莱原本是想当卡修凡的管家。虽然最后要服务的主人不是原先他所预期的，不过要离开巴洛的佣兵团这一点倒是未变。
　　「无妨。我也一样，身为与莱森强公爵阁下有交情的佣兵团团长，未来也请在场包括你在内的所有人多多关照了，尤其是诺拉。」
　　巴洛中意的美丽女仆听到他提起自己的名字，一脸不乐意。
　　朝诺拉嘻嘻一笑之后，巴洛一脸挑衅地看着路亚克。
　　「你叫路亚克吧？之前祈翼教的那件事，你处理掉不少我的伙伴啊。前阵子拼酒是很愉快，不过你别忘了，阿兹贝格地区是我们讨生活的地方。」
　　「好、好、好。别这么凶我也知道啦。我又不是笨蛋，才不敢跟雷格多佣兵团团长抢卡修凡葛格呢。」
　　路亚克夸张地耸了耸肩，不在乎巴洛的威胁。
　　巴洛似乎也不打算再多说什么，表情很快又恢复平常那种漫不经心的模样。
　　「那么，各位，有事的时候随时欢迎来找我们。就算从雷登来的委托，我们也很愿意赚钱喔。卡修凡，我相信渴望权势并不会遭受天谴。大家保重啦！」
　　不在乎在场紧绷的气息，甚至还悠哉地对咬牙切齿的托雷斯眨了眨眼之后，巴洛扬长而去。
　　※※※
　　巴洛离去之后，现场还是残留一股微妙的气氛。
　　诺拉碎碎念着：「所以我才讨厌佣兵啦。」
　　爱莉西亚率直地询问丈夫：「卡修凡大人，您不用严格审问勒桑德子爵吗？」
　　一路听下来，爱莉西亚试着使用她觉得中听的词汇。只见卡修凡苦涩地叹了一口气。
　　「我都想把他的头扭下来了。可是没办法呀，随便跟那家伙起冲突的话，等于是跟全雷格多国上下为敌。」
　　受到外人严重歧视的雷格多人，内部的向心力很强。
　　虽然听说他们多的是血气方刚的家伙，内部小纷争不断，然而一旦发现外部的敌人，就会立刻团结起来抗敌。
　　「再说，祈翼教的活动越来越频繁倒是真的。就算巴洛不说，这些消息总有一天也会传到我的耳里。万一他们打算再攻打我们的话，就算无法成为伙伴，至少也不能跟巴洛他们为敌。」
　　之前尤蓝也带了许多雷格多人来对付他，但就算雷格多人是拿钱办事，从一开始就跟他们交恶与否，结果还是大不相同。
　　「哼，难得你那么胆小。你这个自称强公爵的人也太没用了。」
　　提尔纳德高高在上地斥喝。
　　「对雷格多人那种货色怕成这样，丢不丢脸啊！好痛！」
　　同时遭受卡修凡的拳头与萨格莱鞭子的招呼，提尔纳德立刻痛呼出声。
　　「你这个小鬼还是只会逞口舌之快。提尔纳德，你跟那个大叔第一次见面就惹他生气了，你没发现吗？」
　　虽然巴洛看起来吊儿郎当、没个正经，可是他绝对不会忘记轻视雷格多人跟佣兵团的家伙。
　　卡修凡冷冷地说完之后，萨格莱也用同样冰冷的语气接话。
　　「还有，您这种话怎么不趁巴洛先生在的时候说呢？不过，如果在他面前说这些话，应该没那么容易善了吧？」
　　受到两人你一言、我一语的攻击，一点情面都不留，提尔纳德神色扭曲，一脸快要哭出来的样子。
　　「你们是怎样啦？之前不是还很认同我的吗？干么不对我好一点？」
　　就像提尔纳德所说，从狄尼洛家回来之后，监护人与教师就一直都是这种态度。最不想被人知道的过去曝光时，他羞愤得想死，但内心也偷偷期待有人为此心疼他，但是两人却不断背叛他的期待。
　　「对你不好？说什么傻话，我对你好得要命吧。毕竟我可是把你当成十岁而已喔。」
　　卡修凡一脸平淡地说道。
　　「啥？」
　　听到卡修凡说出爱莉西亚或狄尼洛才可能会说的话，提尔纳德不由得瞪大了双眼。
　　「我之前说过了吧？尤蓝把你教养成笨蛋，所以我觉得你的成长最多停在十岁。」
　　一听到尤蓝的名字，提尔纳德的视线又有点游移不定了。
　　尽管如此，他的反应还是比之前大幅改善，卡修凡看在眼里又继续说明：「因为我以为你应该要有符合身体年龄的知识能力，在过度期待下反而失去了耐心。但如果把你看成十岁的话，就不会那么生气了。」
　　不等傻眼的提尔纳德意会过来，卡修凡给了他的家庭教师兼管家一个眼色。
　　「话是这么说，但我没那个闲功夫真的花八年等你成年。我想你也很清楚我的敌人不少。也不晓得什么时候会被杀害。就这一点……」
　　「我不会让你死的！」
　　提尔纳德忽然打断卡修凡的话。
　　卡修凡惊讶地微微瞪大眼睛，提尔纳德则是移开视线。
　　「我、我会再、保护你。」
　　「很有胆识。不过下次别想再一个人对抗祈翼教了。」
　　也有另一个消息说祈翼教的人再度接触了提尔纳德。
　　巴洛带来的消息之中，就只有这件事是真的。
　　然而提尔纳德没有说出祈翼教的人曾接触过他，是因为他不知死活地故意让他们接近，想反过来获取他们的情报。
　　「因为你根本就不认同我有用！我明明亲自来见你，你还是不肯跟我谈重要的事！」
　　提尔纳德气鼓鼓地提起几天前的事，卡修凡简直是连骂他的力气都没了。
　　就连他缠着狄尼洛，也是因为发现卡修凡的态度有异，才用自己的方式努力接触。
　　身旁的爱莉西亚还笑咪咪地说着：「雷登伯爵果然很喜欢卡修凡大人呢。」
　　卡修凡更是感到一阵疲劳。
　　「不过我本来就觉得，只要我有能力不被任何人杀害，能够保护重要事物就好了。」
　　卡修凡瞄了妻子一眼，继续被中断的话题。
　　「我再说一次，你现在最需要的就是早一刻培养能让自己独当一面的能力。这一点你也知道吧，萨格莱。」
　　被点到名的萨格莱朝空中挥了一下手上的鞭子。
　　「我明白，莱森强公爵阁下。提尔纳德大人，我已经完成向巴洛先生道别的要事，请跟我一起回房继续用功吧。」
　　「我不要！你们到底明不明白？我还是个回不了雷登领地的伤患喔！可是昨天，甚至是前天，除了吃饭、睡觉的时间之外，我都被迫学习耶！」
　　尽管提尔纳德大量失血，但箭上没有淬毒，所以伤口并无大碍。
　　如今伤口几乎不痛了，面对有教育热忱的萨格莱，受伤已经不是阻止他的借口。
　　「听好了，提尔纳德大人。您的监护人希望您能尽快学习独立。况且吃饭、睡觉这些事太软弱了。您一定想不到，人类就算不吃不睡也不会死喔。」
　　「你胡说，不吃不睡肯定会死的，你少把我当成笨蛋，不要看不起我。我不要去！莱森快救我！」
　　被押走的提尔纳德拼命呼救，但萨格莱的教育才正要开始而已。因此卡修凡或其他人都没有加以阻止。
　　「说真的，人类就算不睡，并不会死喔。三天不吃饭也还能勉强活着。」
　　爱莉西亚用轻松的语调说出有点沉重的人体实验话题，身旁的路亚克也悠哉地开口。
　　「也是。不过，这样不是也很好吗？最近提尔纳德小少爷已经不太会在睡梦中呻吟尤蓝的名字了。」
　　「那是因为他没什么睡吧？」
　　看着拼命抵抗、不愿被带去二楼的提尔纳德，托雷斯有些同情地说道。
　　路亚克本来还想说些什么，突然间露出了有点意外的表情。
　　「咦？来者骑马的方式很怪。唔，嗯，可是这种感觉好像在哪儿——」
　　「卡修凡大人！」
　　路亚克才在喃喃自语，门房就脸色大变地走进大厅通报了。
　　「什么事。」
　　「时钟、不、阿兹贝格公爵来了。」
　　「狄尼洛？让他进来。」
　　主人轻描淡写的说法让门房大感意外地愣住。
　　「呃，可是……阿兹贝格……没关系吗？」
　　「你在意吉娜·阿兹贝格吗？无所谓，让他进来。」
　　卡修凡率先说出来的名字让门房的脸色瞬间发白。
　　但一看到卡修凡的脸上竟还有些戏谵，门房就算一脸惊讶，也走回屋外去了。
　　※※※
　　过没多久，出现在大厅的人正是在阿兹贝格地区也相当少见的高大男子，太过端正俊美的容貌使其更添一丝诡异。
　　狄尼洛，阿兹贝格带着总管里德来访。
　　一回过神，太阳似乎也下山了，开启的门扉外是一片带着青蓝色的黑夜。
　　狄尼洛背对那片黑夜站立，看上去有点像恐怖小说的插画。
　　爱莉西亚心里暗暗赞叹，对几天不见的狄尼洛露出笑容。
　　「晚安，狄尼洛先生。」
　　「晚安，爱莉西亚。莱森，突然来、抱歉。」
　　「无妨。我们之前也是突然去拜访你。你不用巡视领地吗？」
　　「有留人、代理。」
　　抬头看着语气平淡的狄尼洛，卡修凡再度向他报告这次事件的始末。
　　「你来了正好，我刚刚才跟巴洛谈完而已。那家伙果然是为了离间你我，才提供假消息给我的。」
　　「是吗？」
　　狄尼洛也有帮忙审问俘虏，所以他也知道大概的情况。
　　听卡修凡说完内情时，狄尼洛表情未变地开口。
　　「可是，幸亏有、那个男人。」
　　「幸亏？」
　　「莱森。我、一直、都想见、你一面。」
　　里德似乎想要开口，最后还是沉默地倾听主人的话。
　　「我出生、就被、教育成、要当、领主。听说你、还有、你父亲、都不配。」
　　「我父亲的确不是当领主的料，这一点没错。」
　　触及父亲的话题让卡修凡的表情凝重起来，狄尼洛倒是没什么变化。
　　「还有，有关祈翼教。」
　　似乎打算使卡修凡的心情更差的话题，让托雷斯挂上仿佛胃痛的表情。
　　见卡修凡的神色戒备，狄尼洛还是不慌不忙，一如往常的平淡。
　　「教义、没有错。祈祷、也没有错。」
　　即使把祈祷当成每日功课的人越来越少，祈翼教的教义依旧根深柢固地留在希尔丁王国及其周边各国。
　　不仅卡修凡否定这种将王公贵族的支配正当化的教义。就算不像他一样露骨地表现嫌恶的态度，王公贵族中还是有人逐渐背离祈翼教。
　　然而，另一方面，世上仍然有相当多人生存的心灵支柱便是祈翼教的教义，这点也不容否认。
　　狄尼洛依然规律地遵守着阿兹贝格地区也逐渐遗忘的晚祷习惯。
　　「结合、权势、错了。但是、教义、没有错。」
　　狄尼洛简短却相当有说服力地说完，轮到卡修凡用力叹了一口气。
　　「这些我都知道，可是我讨厌那帮人，也讨厌蔷薇。」
　　「这也、没办法。」
　　虽然听起来不像是妥协的回应，但狄尼洛看起来也没什么不满。
　　「果然，能相识、很好。」狄尼洛依旧平淡地说着。
　　向夺走他领主权限的对象讲这种话好像有点不对劲，但一点也不像说谎的样子才更令人惊讶。
　　「你是、好人，也是、好领主。知道这点、很好。」
　　用超级平板的表情道出赞美，卡修凡也只能苦笑接受。
　　「很高兴你能认同。」
　　「也知道、守护石、可以、拿来丢。」
　　「不，我觉得把它当成常识很不妥……」
　　获得多余知识的狄尼洛口中，突然说出给了他多余知识的女孩名字。
　　「还有、认识、爱莉西亚。」
　　被点到名的爱莉西亚抬头看着高大的狄尼洛，只见狄尼洛面无表情地伸出手，大掌抚上爱莉西亚的头发，卡修凡见状不禁挑眉。
　　「我希望、子民、幸福。莱森、是好领主。」
　　头发被揉得乱七八糟，但爱莉西亚还是很高兴丈夫受到称赞。
　　「嗯，卡修凡大人真的很棒喔。请狄尼洛先生也跟我的丈夫好好相处吧。」
　　「丈夫」这个字眼让狄尼洛的手停了下来。他轻轻扬起形状姣好的薄唇，露出若有似无的微笑。
　　「如果、当领主，就能、跟你结婚。有点、可惜。」
　　托雷斯脸色发青，诺拉瞪大了眼，路亚克还是笑吟吟，而卡修凡的面无表情活像在跟狄尼洛较劲。
　　就连还在为去不去二楼僵持不下的提尔纳德与萨格莱，都因为听见狄尼洛与爱莉西亚之间的对话，而暂时忘了争执。
　　「嗯，对啊。如果狄尼洛先生是阿兹贝格领主的话，我们说不定就结婚了。」
　　在死寂无声的大厅中，只听见爱莉西亚未经思考的回答。
　　爱莉西亚微笑地抬头看着狄尼洛，又觉得脖子痛了起来。
　　于是她打算后退拉开一点距离，狄尼洛察觉到她的动作，便朝她伸出手——
　　「脖子、又痛吗？」
　　在狄尼洛静静说出口的同时，爱莉西亚身后的强力臂膀已经将她抱了起来。
　　爱莉西亚的心脏猛力一跳，那熟悉的「肚子痛」感觉再度出现。
　　「要配合身高谈话，这样就行了。」
　　爱莉西亚听见卡修凡的声音。
　　虽然比狄尼洛稍矮，但还是很高大的丈夫紧紧抱着妻子，态度十分不友善。
　　「意外的、善妒。」
　　狄尼洛朝爱莉西亚伸出手却扑了空，于是缓缓缩回了手，冷静地评断。
　　「你应该、也是、好丈夫。」
　　[[IMG,ab5b421d6d60d15cc07f9b0e0e7f8ec6,670,1000,78455]]
　　看着在卡修凡臂弯中有点脸红的爱莉西亚，狄尼洛突然转过身去。
　　「回家。」
　　狄尼洛从自家来到这里应该已经花了两天的时间，但他也不管现在已经很晚了，毫不犹豫地就往屋外走。
　　「我也会、宣布、认可、你。」
　　与巡视领地时相同步伐离去的巨大背影，传来了这样的话。
　　「这样、你做事、会、比较、容易些。」
　　阿兹贝格毕竟是个信仰虔诚的保守领地。
　　卡修凡身为一个有女仆血统的新兴领主，到现在依旧遭到许多反对。
　　而拥有最古老领主血脉的狄尼洛一旦公开认同他，肯定也会有不少人改变态度。
　　「一旦您失败了，我们家主人会随时取代您成为阿兹贝格领主。请您努力为了子民奋斗下去吧。」
　　里德总管行了个几乎看不出年事已高的完美鞠躬礼仪之后，便随主人离去。
　　※※※
　　目送阿兹贝格主仆毫不留恋走得干脆，路亚克轻佻地吹了声口哨。
　　「喔，走得真潇洒。狄尼洛好帅！」
　　「是啊。」
　　卡修凡凌厉的表情稍稍缓和一些．手上依旧抱着爱莉西亚。
　　「诺拉，你还是快点放弃我吧。」
　　「您、您干么突然说这个？该不会是想让我去勾引巴洛来当您的同伴吧？」
　　女仆担心的好像有点多余，卡修凡苦笑着摇摇头。
　　「不，不是那样的。只是觉得像你这样的年轻美女，老追着已婚男人也不是办法。」
　　「唔、年轻美女，您倒是没说错啦……可是能配得上我的人，只有卡修凡大人而已！啊，先等一下，比起这些，您快点把夫人放下来啦！夫人的头发那么乱没关系啦！」
　　卡修凡用手仔细梳顺爱莉西亚被狄尼洛揉乱的头发，温柔的动作让诺拉掩不住嫉妒。
　　「咦，诺拉这么讨厌勒桑德子爵吗？但他很有钱，一定会很宠爱诺拉的喔。」
　　乖乖让丈夫梳理头发的爱莉西亚认真提议，听在诺拉耳里却像是在挖苦。
　　「我之前就说过了吧？我讨厌子爵这种不上不下的地位，靠当佣兵赚钱也太不稳定！还有，他大我太多岁了！再说，那个男人就是引起这次骚动的罪魁祸首吧！」
　　卡修凡在一旁苦笑地听着，脑中突然灵光一闪。
　　「诺拉，既然如此，提尔纳德怎么样？他可是有地方伯血统的雷登家继承人喔。现在虽然有点、呃、相当靠不住，但萨格莱说他是一磨就会发光的璞玉呢。」
　　「啊，对呀，诺拉。雷登伯爵被刺的时候，你不是也很努力帮他治疗吗？会这么努力的人，要不就是喜欢他，要不就是不想让自己被怀疑是犯人喔。」
　　爱莉西亚的表达方式依然有很大的问题。
　　而诺拉、甚至提尔纳德都是一愣。
　　两人不由自主地看了彼此一眼，接着又慌忙地别开视线。
　　「别开玩笑了！那是因为他在我眼前被刺啊，一般人都会帮忙治疗吧！为什么我要跟这个软脚虾在一起呀？」
　　诺拉拔尖了嗓子否定。
　　爱莉西亚接着说：「那你就是犯人了。」
　　此时一直保持沉默的萨格莱却直接走向卡修凡。
　　「非常抱歉，强公爵阁下。我打算让我的主人迎娶好人家的女孩，不希望他跟这种浓妆母猫有所牵扯。」
　　「你说什么？」
　　诺拉确实不希望被误以为对提尔纳德有好感，但萨格莱凭什么叫她母猫。
　　没有理会诺拉愤慨的尖叫，萨格莱好像思考着什么一样对爱莉西亚深深一鞠躬。
　　「爱莉西亚小姐，如果强公爵有什么万一的话，请不要考虑阿兹贝格公爵，而选择提尔纳德大人吧。」
　　「萨格莱，我非常佩服你见风转舵的速度。」
　　要厚脸皮到这种程度也实在不简单。
　　看着捧腹大笑的路亚克和哑口无言的托雷斯，卡修凡只能苦笑地叹了一口气。