　　夕阳的光线将景色染成一片橙红。
　　包围着莱森家的黑森林与险峻山脉间的夹缝中，一处开阔的小原野上响起爱莉西亚开心的声音。
　　「这个地方是托雷斯告诉我的喔！我说想要去捡守护石，他就说前阵子他发现了这个好地方。」
　　据说是他跟着卡修凡巡视领地时凑巧经过的。
　　虽然说是小原野，但大半都布满了黑色石头，其中的矿物碎片在夕阳下闪闪发光。
　　「卡修凡葛格还真是娶到好老婆耶。把自己得到的守护石扔出去救夫，现在则是来找守护石当回礼。喔，要是我的话，一定感动得痛哭流涕。」
　　路亚克做作地把手放在胸前，身边的卡修凡倒是沉默不语。
　　爱莉西亚宣称有东西要让他看，特地拜托卡修凡空出时间陪她出门。
　　不同的是没人找路亚克，他也跟来了。只是卡修凡也没打算追究这件事。
　　丈夫奇妙的态度，还有也莫名跟来的诺拉的无聊表情，爱莉西亚全都没注意到。她高兴地微笑，指着她先前找到要送给卡修凡的守护石给他看。
　　「卡修凡大人送我的石头，混了各种颜色，亮晶晶的，非常美丽。不过守护石要思考适合对方的石头再送，对不对？您看，这颗石头是全黑的喔，很像您，对不对？」
　　「像我吗？」
　　卡修凡的视线从下到上缓缓移动，慎重地出声确认。
　　「……应该说跟我差不多大吧，这颗石头。」
　　确实是颗很像卡修凡的石头。
　　不同于其他石头，它混杂了矿物，在橙色夕阳下的黑色表面闪闪发光。
　　连宽度与高度也几乎与卡修凡相同。在大片能放在手掌上的小石头中，鹤立鸡群的样子在某些层面上或许也很像他。
　　「呃，非常抱歉，卡修凡大人。」
　　站在他身边的托雷斯战战兢兢地小声道歉。
　　「我没想到夫人会选这颗石头……如果是萨格莱先生的话，一定可以顺利骗……不，诱导夫人选择比较妥当的石头……非常抱歉。」
　　提尔纳德伤口痊愈之后，便在几天前与萨格莱返回雷登领地了。虽然托雷斯没有明白说出来，但似乎对萨格莱还是稍微抱持着自卑感。
　　「别在意，托雷斯，这不是你的错。而且我说过，我期待你做好的是其他工作。」
　　前些日子狄尼洛家的攻击事件，当托雷斯带兵抵达时，事情已经告一段落了。
　　虽然不是他的错，但帮不上忙让他最近的情绪一直很低落，卡修凡只得安慰这个凡事认真的儿时玩伴。
　　不过比起托雷斯的情绪，眼前有他必须优先解决的问题。
　　卡修凡沉默了半晌，在心里选择用字遗词，接着缓缓开口。
　　「爱莉西亚，听我说，我很高兴你有这份心意，可是能够把它当守护石带着到处走的人，我想他也不需要守护石了。」
　　爱莉西亚思考了一会儿，开口时并无特别受伤的样子。
　　「哎呀，对喔，得带着走才行呢。我真是的。」
　　「很高兴你自己发现到了。可以的话，我希望能早一点……不过，这是你第一次送我礼物，谢谢你。」
　　不理会托雷斯惊讶喊出「您要收下来吗」，卡修凡像平常那样摸摸爱莉西亚的头。
　　两人之间的气氛还是一样，比起夫妇，更像是父女。
　　路亚克看了又开始戏弄两人。
　　「葛格，你的外表跟风评是那样，但其实很王子耶。对女孩子很温柔，看到坏人不会默不作声，也会好好保护弱者。」
　　卡修凡把手从爱莉西亚的头上放下来，沉默地看着路亚克。
　　路亚克还以为惹他生气了，故意尖叫一声缩起脖子，然而随着一记破风而来的声音，一道黑影描着抛物线飞了过来。
　　「咦？什么东西？」
　　凭着惊人的反射神经接下东西，路亚克惊讶地看着它。
　　那是一颗外表光滑的黑色圆石，一小角上的绿色矿物结晶是它的亮点。
　　「王子给你的。」
　　伸直弯下的腰杆，卡修凡扔石头给路亚克之后，有点自暴自弃地表示。
　　「奖励你这次认真工作，我送你那颗石头。你就心存感激地随身携带吧，死神。」
　　石头里的绿色矿物，与路亚克的瞳孔色彩很相近。
　　这也顺了守护石要与受赠者相称的准则，只是卡修凡意外的举动还是让路亚克惊讶得不断眨眼。
　　「哇，卡修凡大人，您也送守护石给路亚克吗？太好了。话说回来，您完全没给路亚克薪水耶。」
　　「等等，为什么您送给路亚克却没送给我？不管怎么想，美丽又柔弱的我才更需要守护石吧！」
　　听着爱莉西亚高兴的声音与诺拉愤慨的抗议，路亚克歪着头感到疑惑。
　　「葛格，你也很有趣耶！你觉得我会需要守护石吗？」
　　「不觉得。不过你现在也算是我的属下。而我奉行的主义，就是要对自己的所有物好一点。」
　　卡修凡若无其事地说完，路亚克的双眼微妙地有些动摇。
　　路亚克将手中的石头抛上抛下地把玩，抬眼看向卡修凡。
　　「我说葛格，你其实一开始就在怀疑巴洛大叔带来的情报了吧？」
　　托雷斯闻言大吃一惊地看着主人，卡修凡则静静地听路亚克说话。
　　「但你就像那个大叔所说的，早就不爽狄尼洛很久了，所以才会假装上当，想找到借口解决他，对不对？」
　　卡修凡没有回答这个问题。
　　路亚克似乎也不是一定要他回答，只是像猫般眯起双眼轻轻地笑了。
　　「王子跟暴君的合体。你也很难懂耶。」
　　路亚克用超乎年龄的成熟口吻说完，将守护石扔到橙色的天空下，抛得特别高。
　　「卡修凡葛格，你也要巴洛大叔调查我，对不对？那个大叔之前来你家，本来就是要报告这件事的吧？因为发现我在偷听时，你好像有点慌张。」
　　看起来似乎消失在橙色天空中的石头，再度回到路亚克手上。
　　盯着石头的视线再度回到卡修凡身上，死神少年扬起微笑。
　　「不过最后你还是送我这颗石头，也太帅气了吧！我想或许爱莉西亚的影响也很大，但我最讨厌你这个部分了。」
　　路亚克爽朗地笑着，而卡修凡送他的石头已经从他手上消失。
　　「不过呢，我还满高兴的，谢啦！」
　　跟平常收针一样不知道把石头藏在哪里，路亚克用戏谵的眼神看向爱莉西亚要送给卡修凡的巨石。
　　「我下次也送你一颗守护石当谢礼吧。豪华程度肯定不会输给爱莉西亚喔。」
　　「啊，那我们下次一起去找吧，路亚克！呵呵呵，那我就要找到更棒的才行！」
　　「那、那我也要送！卡修凡大人，您会收下吧！」
　　爱莉西亚天真地提议竞争之后，身边的诺拉立刻表明要参战。
　　听到夫人说要把第一颗巨石带回家时就已经脸色发青的托雷斯，如今脸上已经毫无血色了。
　　