　　从莱森家搭马车往西南方约两天左右的路程就抵达了狄尼洛，阿兹贝格公爵的家。
　　「喔，真的很小呢。与其说是公爵宅邸，看起来还比较像小别墅。」
　　马车一路摇晃，路亚克坐在车夫旁边，见有如重重影子般整齐排列的针叶林另一边，终于隐约出现的小房子，便很直接地发表了感想。
　　正如路亚克所说，以公爵这么高的地位加上前领主的身分，只有一栋主屋的宅邸实在有点朴素了。
　　「对啊，总觉得只是栋普通的房子。啊，不过满古老破旧的，跟我家差不多，似乎也是没落很久了吧？」
　　从马车里探出窗子观看外面的爱莉西亚也很高兴地说道。在马车剧烈的摇晃下，亚麻色头发与挂在她胸前的袋子也很配合地晃动着。
　　或许她本人认为自己说的话绝对是赞美，但驾车的托雷斯还是忍不住轻咳了一声。
　　「夫人，很抱歉，请您千万不要向对方说这种话。」
　　因为巴洛等人来访，所以卡修凡花了不少时间调整行程，莱森夫妻在那之后好几天才终于出发。在上次酒宴中醉倒的托雷斯隔天更是宿醉难当，如今看起来已经完全恢复，坚定地握着缰绳接下驾车的任务。
　　「如果阿兹贝格公爵真如传言那样的话，或许根本不会计较她说的话。」坐在爱莉西亚身边跷着二郎腿的卡修凡则轻声说道。
　　这辆马车上就这四个人了，但另一辆马车上则有诺拉，以及不知道为什么跟来的萨格莱与提尔纳德。
　　巴洛当天正如卡修凡所猜想的那样，拼酒输给了路亚克，但他隔天并未宿醉，调戏诺拉后便离去了。
　　而萨格莱仍然不放弃要当管家的事，厚着脸皮表示要跟来拜访狄尼洛。
　　另外，擅自住下来的提尔纳德一听到要出门便嚷着要跟。
　　不明白卡修凡为何全部同意的诺拉实在相当愤慨，但卡修凡也只追加「小少爷不能连随从都带去」和「托雷斯也要同行」两个条件而已。
　　「他叫时钟公爵啊？阿兹贝格的人好像都很喜欢冠上独特的爵位头衔呢。」
　　「那只是他的绰号，详细由来我也不清楚。」
　　面对路亚克的取笑，强公爵倒是很淡定地回答。
　　路亚克当然也没有被指名要同行，不过他的我行我素从一开始就没人打算阻止。
　　「你不知道？唔，卡修凡葛格，你该不会也是第一次跟对方见面吧？」
　　「……算是。」
　　瞄了一眼逐渐看得到全貌的阿兹贝格公爵宅邸，卡修凡语气含糊地回应。
　　他身旁的爱莉西亚雀跃地与他看着相同方向，因为突然跃入视野中的缤纷色彩而惊呼出声。
　　「哇！那是花圃吗？」
　　受到阿兹贝格地区常见的高大树木所阻挠，没靠近还真的不知道全貌。如今小型屋宅出现在马车正前方，屋子右侧一处占地与之不相上下的地方，则是一座宽阔的花圃。
　　阿兹贝格地区终年气候寒冷，受到整天挂在低空的灰云与早晚都会起雾的影响，地质向来潮湿，是个日照非常弱的区域，因此这里几乎看不见需要大量阳光才能生长的鲜艳花朵，风景有八成都是由白、黑与灰色所组成。
　　坐在马车里的一路上，所看到的景色大抵也是如此。已经看惯了单调风景的双眼中忽然映入一大片鲜艳的红，确实想不注意都难。
　　「哇，好棒啊！全部都是蔷薇花吧！」
　　路亚克稍稍嗅了嗅之后，也相当感兴趣地从驾驶台上探出身子。
　　另一方面，卡修凡与托雷斯这两个童年好友，却因逐渐鲜明的蔷薇香气而蹙起眉头、陷入沉默。
　　※※※
　　「主人出门去了。」
　　马车停在屋前，一名瘦得不能再瘦、看起来很严厉的老先生，率先迎接了担任使者的托雷斯。
　　老人穿着既老旧又过时却一丝不苟的服装，看得出来他对自己的职务相当自豪。形式上虽然是出来迎接，但实际上老人的工作就是挡下不请自来的无礼客人，以及身为管家却还不算老练的使者托雷斯。
　　「失礼了。阿兹贝格领主卡修凡·莱森强公爵前来拜访阿兹贝格公爵，请问他什么时候会回来呢？」
　　「我家主人出门去了，大约天黑前才会回来。」
　　自称阿兹贝格家总管的老人吝于给努力沟通的托雷斯一个笑容，只是重复同样的话。
　　总管的职务比管家更高一级，负责整合并指挥所有仆人的工作。大部分拥有许多仆人的富裕宅邸都会聘雇一个总管。
　　只是篡位风潮普及之下，希尔丁国内的所有贵族长久以来势力低落，因此就算家里没有雇请总管，只要有个管家大致上也就够了。
　　这间屋子里的仆人看起来并不多，但自称总管的老人却一点心虚的样子也没有，使得托雷斯紧张胆怯的样子反而更加显眼。
　　「既然如此，方便让我们进屋等待吗？」
　　「我家主人出门去了。身为总管，主人不在家时，不能让陌生人进屋。请各位等主人回来再说。」
　　老人那宛如设定好一般反复回答同样说词的态度，表面有礼，实则傲慢至极。
　　托雷斯于是打算想办法跟他继续周旋。
　　萨格莱在一段距离之外看着，抬头向卡修凡冷笑道：「那个老人家是故意的，但您的儿时玩伴却完全没察觉，还是说他太笨……喔，抱歉。」
　　他轻笑出声，故意先失言然后道歉的做法，并未引起卡修凡的反应，反而让卡修凡身后的提尔纳德神色扭曲。
　　萨格莱不善罢甘休地又继续说道：「不过就公爵这样的家世而言，不请管家而是请总管也是理所当然的事。莱森强公爵阁下，如果管家不行的话，聘请我当总管如何呢？」
　　「没必要。」
　　干脆地拒绝之后，卡修凡站到进退不得的托雷斯身边，盯着老总管看。老人依旧保持着礼貌回望眼前高大的青年。
　　两人视线交会时紧绷得仿佛会迸出火花。正当托雷斯不由得咽了一口口水时，卡修凡简洁有力地报上姓名了。
　　「我是强公爵卡修凡·莱森，想来见阿兹贝格公爵一面，不能让我们进去等候吗？」
　　「是的。」
　　面对卡修凡，老人的态度依然未变。
　　卡修凡听完之后也相当干脆地放弃。
　　「天黑前会回来是吗？我明白了，那么我们就在外面等吧。」
　　「好的。」
　　简单行礼之后，老人便回到小宅邸里。
　　托雷斯目送老人离去，小声地对主人道歉。
　　「很抱歉。」
　　「别在意，那个老伯不管面对任何人应该都是这种态度，某方面来说也算是仆人的模范了。」
　　卡修凡的声量足以让其他人都听见，提尔纳德却突然说了句「根本是你的错」，接着开始一连串的抱怨。
　　「要造访人家却不事先联络就会这个样子！你这个人还是这么不懂礼数！」
　　「你有资格这么说话？至今为止，你来我家，哪一次事先联络了？」
　　一句话轻易堵住提尔纳德的抱怨之后，卡修凡抬头看看还高挂在天空中的太阳。
　　「不过，也只能先放弃了。硬闯也没用，既然老伯说他会回来，我们就等吧。」
　　卡修凡语毕开始环顾四周，查探周围的情况。
　　同样也跟着左顾右盼的爱莉西亚对着丈夫开心地问：「卡修凡大人，等待阿兹贝格公爵的这段时间里，我可以稍微在附近散步吗？」
　　自从她嫁过来之后，实际有到外头走动的，也只有被诺拉丢在森林里那一次而已。见妻子为了不想浪费大好机会而兴奋要求，卡修凡显得有点为难。
　　「散步？可是……这附近似乎没有什么人烟……」
　　「有什么关系？爱莉西亚，我们走吧，卡修凡葛格，我会充当护卫的啦。」
　　由于长时间搭马车旅行而感到无聊的路亚克，从旁冒出来毛遂自荐。
　　卡修凡的表情看上去似乎更加凝重，最后还是点头了。
　　「好吧。不要走太远，天黑之前要回来。」
　　「好、好、好！那我们走吧，爱莉西亚。」路亚克精神百倍地回答。
　　在路亚克的陪伴下，爱莉西亚开心地出发了。
　　爱莉西亚丝毫未觉，诺拉在她身后嘀咕着「干脆永远别回来最好」，以及卡修凡一脸阴沉地凝视一旁蔷薇花圃的样子。
　　※※※
　　狄尼洛宅邸的周边人迹罕至，是一片静谧的广大森林。穿过高大的树林仔细看出去，可以隐约看到远处散布一些农村。
　　「葛格他们不晓得在盘算什么？」走在似乎经过定期整理、没什么杂草与碎石的路上，路亚克若有所思地轻喃。
　　「盘算？盘算什么？」他身边的爱莉西亚听着自己轻快的脚步声，不解地反问他。
　　尽管日正当中，地面的水气却没有完全干涸，因此步行时还会发出一点水声。
　　「一切都很突然啊。禀报结婚什么的，之前根本看不出他打算这么做。不是我要附和小少爷说的话，但贵族要正式拜访人家却没事先联络，真的太奇怪了。而且托雷斯竟未因此生气。」
　　卡修凡在世人眼中的形象是个没血没泪、执行恐怖统治的人，但实际上多少也是他故意要呈现这种形象。
　　反过来说，如果没必要的话，他不会采取这种高调的行动。
　　「话说回来，这次要出门旅行的事，也是巴洛大叔来了之后就提出来，很可疑耶。」
　　爱莉西亚回想了一下巴洛离去的情况。
　　巴洛临走前还问她：「对了，夫人，您初夜的感想如何？」结果遭到卡修凡怒瞪。
　　爱莉西亚正要回答之际，就被卡修凡阻止了，他们的对话也就含糊地结束了。
　　「对了，你不是去听卡修凡大人他们的谈话吗？听到什么了？」
　　「哎呀，我才要听到重点，就被卡修凡葛格逮到了，那个人的直觉真的很敏锐啊。」
　　最后反而被抓去拼酒的少年哈哈一笑。他让巴洛醉倒，自己却完全没有宿醉。
　　「我们不是还打算在这里住下来吗？万一对方拒绝的话，那该怎么办？卡修凡葛格难道打算露宿野外吗？」
　　「露宿野外？听起来很好玩啊！」
　　爱莉西亚因路亚克无意脱口的字眼而立刻高兴得有所反应，让路亚克也跟着笑了。
　　「啊哈哈，爱莉西亚总是能把握眼前的小幸福呢……哦？」
　　在长年训练下不发出任何足音的路亚克停下了脚步。
　　「爱莉西亚，你看，那里有个搞不清楚到底算是显眼还是不显眼的怪人。」
　　「咦？哎呀，奇怪……啊，糟糕，是人耶。」
　　在路亚克的示意下看过去，只见小径旁有个人影混在林立的树木之中。
　　那道人影是个高得吓人的青年，对方不只高，体型也很壮硕，若跟卡修凡或巴洛站在一起，肯定毫不逊色。
　　话虽如此，他却安静地伫立着，整体上相当奇妙地与环境相融。
　　他身上穿的衣服款式与卡修凡很像，是以能融入阿兹贝格景色的深灰色为基调。
　　也因此就算爱莉西亚确实戴着眼镜，却还是将他误认为周围的背景了。路亚克会暧昧不清地说搞不清楚他到底算不算显眼，也是因为如此吧。
　　唯一应该算得上显眼是他的淡色金发，他停在两人的一段距离之外。
　　他的视线前方是一对农家父子，两人正趁着阿兹贝格短暂的春天努力地在田里播种。
　　此时，农民察觉沉默伫立之人的存在。
　　农家少年抬头发现活像怪树一样混在林子里的他，于是高声喊着：「啊，是时钟公爵。爸爸，是公爵喔。」
　　「是啊。喂，休息啦。拿水来。」
　　父亲伸直弯曲的腰杆，吆喝稍远的妻子拿水来喝。
　　爱莉西亚愣愣地看着，就连她身边的路亚克也难得露出惊讶的表情。
　　「呃，那个大个子是公爵？而且他一来，大家就要休息？为什么？」
　　正如路亚克的疑惑，公爵与农民的休息时间，完全看不出有任何因果关系。
　　路亚克陷入沉思的同时，爱莉西亚则脱口说出刚刚闪过脑海的名字。
　　「是狄尼洛·阿兹贝格公爵吗？」
　　似乎对这个名字起了反应，金发青年转头看向他们。
　　青年的年龄大概二十五岁以上、未满三十，那张脸仿佛出自知名雕刻家之手一般，五官非常深邃立体。
　　尽管初次见面的人喊他的名字，他也完全面无表情，给人的感觉更像雕像。
　　而且才回头看了他们一眼，青年便像什么都没发生过般再度背对他们，一甩身上的白色披风，默默迈步走开。
　　「欵，我搞错了吗？」
　　「谁知道，说不定是他没听见。喂！嘿！那个谁啊！」
　　任凭路亚克大声喊叫，他们认为是狄尼洛的青年也没有反应。
　　有反应的人反而是刚刚暂时停下农务、稍作休息的农家少年。
　　「你们是谁？找公爵干么？」
　　听见来自树林外的询问，爱莉西亚便开口反问。
　　「那个人真的是狄尼洛，阿兹贝格公爵吗？」
　　农家少年从爱莉西亚的穿着便大概知道她不是附近的居民，而且那身衣服看起来相当陈旧。他一开始似乎有点戒心，不过爱莉西亚的语气既不嚣张，看起来也无害，因此少年放下心来干脆地回答。
　　「没错。不过我们都叫他时钟公爵就是了。」
　　「为什么？」
　　「因为他总是在相同的时间站在相同的地方啊！刚好让我们知道什么时候该吃饭、什么时候该休息了。」
　　「原来如此，谢谢你告诉我。」
　　爱莉西亚笑着对路亚克说：「原来是这样。」
　　「原来如此，那个人每天都会循着完全相同的路径走动啊。」
　　路亚克视线一转，只见狄尼洛维持一定的步伐前进。
　　与身高成正比的长腿走起路来步伐很大，步行速度也颇快。只是有时会像刚刚一样停下来站着观看，因此还没有走太远。
　　「换句话说，我们只要跟着那个人，就能回到他家。爱莉西亚，我们跟着他吧，反正他如果不回去，我们也进不了门啊！」
　　「也对，总觉得他很有趣呢！」
　　外表与行动都相当与众不同的狄尼洛，大大刺激了爱莉西亚的好奇心。
　　更何况，虽然这么说有点本末倒置，可是狄尼洛不回去，他们的确也进不了他家呀。
　　「好，那我们快追上他吧。喂！嘿！公爵！狄尼洛先生！时钟公爵唷！」
　　路亚克冲着狄尼洛喊个不停，开始小跑步地追过去。
　　爱莉西亚见状也捉起裙摆，迈步追向狄尼洛。
　　※※※
　　他们二人一路追在狄尼洛身后，来到了刚才一直觉得在树林另一头的村子旁。没多久，在村庄外某扇门驻足的狄尼洛就让两人追上了。
　　门外看守的村庄青年对他点了点头后，狄尼洛便安静地站在那里。
　　看他那个样子，似乎不是只有无视爱莉西亚他们而已。基本上无论谁做了什么，狄尼洛的反应似乎都很平淡。
　　「喂，狄尼洛先生，你别不理人呀。我们这么想见你一面，还跟卡修凡葛格赶了好几天的路来找你耶！」
　　「卡修、呃、是那、那个领主吗？」
　　对路亚克的话有反应的不是狄尼洛，而是点头却被狄尼洛无视的纯朴看守青年。
　　而狄尼洛本人的表情尽管还是毫无变化，但总算看向追上来的二人了。
　　「从刚刚、是怎样？找我、有什么事？」
　　看样子似乎不是没发现有人跟着他跑。初次听见他的声音静谧低沉，语气平淡，断句奇妙且特殊。
　　靠近一看，那张脸果然非常端正，但也有种难以亲近的感觉，说白一点就是有点恐怖。加上高大的身形，整体虽然能融入风景里，但他的存在本身却相当惹眼。
　　「啊，原来你听得见呀。呃，虽然现在问有点晚了，不过你是狄尼洛先生吧？」
　　「对。你是谁？」
　　「我叫路亚克。她是爱莉西亚·卡修凡葛格的老婆。」
　　「咦？欸！是那、那那那那个『死神姬』吗？」
　　只能说刚好在场却没人理会的守门青年令人有点同情。与他大步后退的反应相比之下，狄尼洛也只是淡灰色的双眼闪动一下，看着路亚克与爱莉西亚。
　　「啊，您好，阿兹贝格公爵。我是爱莉西亚，强公爵卡修凡·莱森的妻子。」
　　路亚克很厉害地能一息不乱，但爱莉西亚则是跑得双颊通红，呼吸有点急促。幸亏她之前有在做农务，体力出乎意料的比外表看起来要好，只是不太习惯跑步就是了。
　　「死神姬。莱森的、妻子。」
　　「是的。」
　　「是吗？我是、狄尼洛·阿兹贝格。」
　　礼数周到却相当迟来的自我介绍之后，狄尼洛再度迈开步伐。
　　「啊，等等。」路亚克见状赶忙对着他的宽阔背影喊道。
　　但他的回应依旧冷淡。
　　「正在、巡视中。有话、可以、边走边说。」
　　时钟公爵人如其名，就算领主的妻子来见他，狄尼洛也没打算变更自己的预定行程。
　　路亚克无奈地耸了耸肩。
　　爱莉西亚对狄尼洛的兴趣则更加浓厚了。
　　「路亚克，我们走吧！我想跟他多说些话耶。」
　　「看起来很难啦……」
　　像是要带路一样，爱莉西亚高兴地走在微微苦笑的路亚克前方。
　　※※※
　　每隔一段时间，不曾放慢脚步的狄尼洛就会继续往前走，因此爱莉西亚二人总是追近了又被甩远、追近了再被甩远。
　　拜此所赐，他们根本说不上什么话。
　　当他们经过另一个附近的村庄之后，狄尼洛步行的速度突然慢了下来。
　　「哎呀，怎么了吗？」
　　总算能走到狄尼洛身边的爱莉西亚讶异地抬头，这个青年的身高甚至比卡修凡还要高上半个头。
　　反复跑跑停停的爱莉西亚脸上的红润未退。
　　狄尼洛瞄了她一眼之后回答：「前面，已经没有、把我、当成时钟、的人。接下来，回去了。」
　　「你的意思是，接下来就算你没按照时间前进也没有人会感到困扰，所以特别配合爱莉西亚的脚程吗？」
　　听了路亚克几乎等同于翻译的亲切说明，爱莉西亚朝狄尼洛微微一笑。
　　「谢谢您，阿兹贝格公爵。」
　　因为爱莉西亚与狄尼洛两人极端的身高差距，所以爱莉西亚要跟狄尼洛说话时，几乎得将脖子垂直往上抬。
　　面无表情地低头看了看以惊险姿势说话的爱莉西亚，狄尼洛迅速将视线移回前方。
　　「狄尼洛，就可以了。阿兹贝格公爵，太长。」
　　「好的，狄尼洛先生。请您称呼我爱莉西亚吧。对了，狄尼洛先生，为什么您每天都要这样巡视呢？」
　　「啊，我也想问这个问题耶。而且公爵您为什么是自己一个人呢？该不会真的想当附近居民的时钟吧？」路亚克也跟着发问。
　　路亚克虽然比爱莉西亚高，但以男性来说身形还是娇小，因此一样要抬头看狄尼洛。
　　两名小个子问完，狄尼洛淡淡地一一回答。
　　「领地、是我的。我、巡视。」
　　他缺乏抑扬顿挫的声音与其说是生疏，更接近毫无感情。
　　「我没有、打算、当时钟。只是，大家都、这么认为。巡视，一个人、就行。」
　　「啊，也是啦。你看起来做得还不错。」
　　见到狄尼洛挂在腰上的巨大长剑，路亚克的眼尾瞬间闪过一丝危险的光芒。
　　身为一流的杀手，路亚克也拥有判断对手多强的眼力。
　　「而且，你已经不是整个阿兹贝格地区的领主了。领地如果只剩刚刚看过的那个村庄周边，的确能够靠步行巡视。」
　　「喔，跟我家一样呢。我虽然出身费德霖地区的地方伯，但早就没落了，等于没有领地啊。」
　　爱莉西亚兴起的同情并非好事，狄尼洛只是无言地低头看着她天真的笑脸。
　　高大青年散发出深不可测的气息，跟卡修凡给人的压迫感又不太相同。
　　不过无论是面对强公爵还是时钟公爵，爱莉西亚都完全不懂得害怕。
　　低头凝视爱莉西亚悠哉的笑容，狄尼洛自言自语似的低声说话。
　　「爱莉西亚，也是地方伯。莱森的妻子，地方伯。」
　　想起正在等待狄尼洛与她回去的卡修凡，爱莉西亚又笑了。
　　爱莉西亚原本就很爱笑，最近更是只要一想起卡修凡，她的嘴角就会不由得上扬。
　　看着兀自笑得很幸福的爱莉西亚，狄尼洛说出令人费解的话。
　　「两个、地方伯的、血脉，进入、莱森家。」
　　「两个？」
　　爱莉西亚吃惊地反问，此时她的眼角闪过一道银色亮光。
　　胸前装着卡修凡送她的守护石的小袋子，因为一阵风而剧烈晃动。
　　同时一旁传来陌生男人的哀号声。
　　「呜哇！」
　　路亚克不知何时已经像一道旋风般移动到路边茂密的矮树丛，手里拿着惯用的毒针抵着躲在树丛后的年轻人。
　　「按照狄尼洛先生的说法，应该没有需要时钟的人了吧？」
　　被路亚克冷笑着用针抵住、半蹲在草丛里露出上半身的年轻人完全动弹不得。从他身上的服装来看，似乎是居住在先前经过的两座村庄的农民。
　　「姑且不说我，躲在旁边偷看对这两位也太失礼了。虽然他们都是没落的贵族了，不过好歹也是继承地方伯血统的贵族喔。」
　　「可恶！」
　　树丛深处传来另一个男人的啐骂声。
　　路亚克迅速收针后退，来到还搞不清楚状况的爱莉西亚身边护着她。以他的能力，就算对手不止一人，他也不会退开，可是在场的还有爱莉西亚。
　　虽然爱莉西亚吃下「免浇肥」也死不了，可是她并不具有战斗能力。他甚至一点也不期待爱莉西亚会使用防身术这种需要立即反应的动作。
　　「可、可恶！」
　　突然被路亚克发现的男人们行动看起来也不是很明确。
　　他们逃跑的时候，其中一人还被树根绊倒，另一个人则被树枝钩住衣角。
　　「喂。」
　　狄尼洛喊了一声，缩短了他与衣服被钩住的男人之间的距离。
　　在这种状况下，见狄尼洛毫不慌张而且还一个跨步便来到眼前，确实对心脏不太好。
　　「噫！哇！别、别过来！」
　　男人的惊呼声不太像遇到公爵，比较像是碰到怪物的祭品所会发出的声音。而且也不知道那名男人在想什么，只见他陷入混乱疯狂地挥舞双手扑向狄尼洛。
　　「狄尼洛先生！」
　　爱莉西亚吓了一跳连忙喊道，就连狄尼洛也微微睁大了眼。只有背靠着爱莉西亚保护她的路亚克，一脸游刃有余。
　　下一瞬间，伴随着撞击地面的声响，狄尼洛抱住朝他攻击的男人跌坐在地上。
　　「咦？」
　　路亚克见状也是一愣。只见那男人倒在狄尼洛的双腿之间，拼命地使力殴打狄尼洛的浑厚胸膛。
　　「痛。」
　　狄尼洛看起来一点也不痛的样子。
　　此时另一道声音插了进来：「白痴，你在干么啊？」
　　被树根绊倒后又爬起来跑远的同伴对那男人大喊，让那男人回过神来，接着他勉强站起来之后，便一溜烟地逃了。
　　「跑掉了。」
　　「是啊。」
　　见狄尼洛毫不抵抗也无所谓的样子，不知该如何是好的路亚克只能讷讷地附和。
　　这个杀手似乎不打算去追那两名逃走的男人，他擅用的武器也已经收起来了。
　　另一方面，淡定地从地上站起来的狄尼洛，他身上的白色披风则满是泥泞。对一个外表好看的青年来说，这狼狈的模样实在不搭，但狄尼洛的态度并未有特别的改变。
　　「你不痛啊？」
　　「不痛。」
　　「……好像也是。」
　　路亚克慢了一拍才回应，因为他开始轻笑，然后逐渐连肩膀都在颤抖。
　　「你还真是吓死人的弱耶！不过你那样挨揍居然没事也很厉害啦！啊哈哈！好好笑喔！我超中意你的啦！」
　　路亚克对自己判断强者的眼光还颇有自信，但如今他的猜测竟然错得离谱，也让他不由得捧腹大笑。
　　站在后方看着一切的爱莉西亚对狄尼洛一笑。
　　「那个人要您别过去，结果自己还扑向您呢。狄尼洛先生，您没事吧？」
　　「嗯。」
　　「啊，您还是脱下披风吧。一直穿着会让其他地方也沾上泥巴喔！变成污渍的话，要清除会很辛苦的。」
　　「嗯。」
　　狄尼洛乖乖点头，脱下披风。
　　路亚克从旁问道：「时钟公爵啊，你有想到谁会来监视你吗？」
　　「没有。」
　　「你看过他们吗？」
　　「不确定。但，不是我的、子民。」
　　「唔，这样啊。那到底是之前就一直在监视你，还是我们来才这样的呢？」
　　不再理会陷入沉思的路亚克，狄尼洛再度迈开步伐。
　　明明刚刚才遭到攻击，他的步伐却丝毫未变。
　　「狄尼洛先生，请等一等。」
　　尽管狄尼洛放慢了速度，爱莉西亚的步伐跟他的还是不能比。
　　看起来就快要被丢下的爱莉西亚才要跟上，在狄尼洛回头时，她不知想到什么又停下了脚步。
　　「啊，这种距离下反而比较容易说话呢。」
　　「怎么了，爱莉西亚？」
　　路亚克轻巧地走到她身边，爱莉西亚反过来问他。
　　「路亚克，你的脖子都不痛吗？」
　　「咦，我吗？不会啊。被打的是狄尼洛，又不是我。」
　　「不是啦，你看，狄尼洛先生很高大啊，要跟他说话，就得一直抬头，我的脖子有点痛了。」
　　因此现在两人之间的距离，可以让她的头不必抬那么高。
　　爱莉西亚一副这个发现很了不起的模样，一旁的狄尼洛似乎也听见了。
　　「是吗？那这样，就行了？」
　　「嗯，再稍微远一点，我的脖子才会比较轻松。」
　　「这样呢？」
　　「啊，不好意思，可能太远了，声音听不太清楚。狄尼洛先生——您说话可以大声一点吗？」
　　不知不觉中两名地方伯竟然相隔一段距离对着彼此大吼。
　　路亚克在一旁看了看，说道：「我说，狄尼洛不能蹲低一点说话就好了吗？」
　　他似乎领悟到眼下自己不得不出来掌控一下场面了。
　　爱莉西亚却对这个替代方案摇了摇头。
　　「可是这样就不能边走边讲话了啊！我们要是回去晚了，卡修凡大人他们会担心的……呀！」
　　纠结在莫名其妙之处的爱莉西亚话才说到一半，突然惊叫了起来。
　　※※※
　　早春时分的阿兹贝格，日照时间还是很短。
　　太阳只要稍往西斜，天色不一会儿就变暗了。
　　卡修凡沐浴在夕阳下，黑发黑眼因此闪烁着些许暗红色的光芒。
　　那颜色与种植在狄尼洛宅邸旁的一片深红色蔷薇相同，而卡修凡正一动也不动地凝视着那些蔷薇。
　　一眼望去，浓艳的鲜红花朵美丽得不祥且危险，吸引观赏者舍不得移开目光。
　　「卡修凡大人，刮风了，请到马车内休息吧。」
　　除了托雷斯的轻声提醒之外，根本没有人敢跟现在的卡修凡说话。
　　但卡修凡并未转头回应，依然文风不动地背对着托雷斯，任凭强劲的风吹起他的刘海与披风，仍旧继续死命地瞪着眼前的蔷薇园。
　　花香在强风吹拂下更加浓郁，置身花香之中的卡修凡脸色与「阿兹贝格的暴君」这个称号非常相称。
　　「嘿，我们回来啦，卡修凡葛格。」
　　一阵脚步声传来，跟着出现了两道人影。
　　在场所有人有些吃惊地看过去，卡修凡也转过头，并缓缓拧眉。
　　「抱歉、抱歉，回来晚啦。啊，呃，这个气氛……我们该不会回来得不是时候吧？」
　　卡修凡似乎对嘻皮笑脸的路亚克与他所捧的白色披风没有兴趣，只是沉默地盯着路亚克身边的高大青年，当然也包括青年手上所抱着的少女。
　　「对不起，卡修凡大人，我们回来晚了。不过我们在半路上遇到狄尼洛先生喔。」被狄尼洛单手抱着的爱莉西亚仍旧悠哉地说道。
　　站在卡修凡身后的托雷斯与诺拉脸色发青地示意她不要再说了，爱莉西亚却完全没注意到。
　　爱莉西亚希望边走边说话时脖子不痛，狄尼洛为了完成她的小小愿望，便突然将她抱起来，算是解决了问题。
　　她一开始也吓了一大跳，不过这么一来，彼此的头确实高度相当一致，说话也变得轻松多了。
　　未察觉到身旁的路亚克小声地说「不关我的事喔」，两名地方伯的相处在他们自己的标准下似乎相当可行。
　　「对了，我还没给你们介绍。卡修凡大人，这位是狄尼洛·阿兹贝格公爵。狄尼洛先生，这位是卡修凡·莱森公爵，我的丈夫。」
　　爱莉西亚面带微笑地替彼此引介，可是卡修凡依然沉默不语。
　　他的视线以慢得令人心惊胆跳的速度缓缓扫过初次见面的男人，及其抱在手上的他的妻子。
　　「狄尼洛先生说他也想见见卡修凡大人呢。太好了，我……」
　　「立刻放开我的妻子。」
　　银色的剑刃反射着夕阳的红光。
　　一反刚才缓慢的节奏，卡修凡无声无息地以连路亚克都吃惊的速度拔剑，笔直地将剑尖指向狄尼洛。
　　「快点，否则别怪我无情。」
　　不容分说的语气毫无抑扬顿挫，简直可以媲美狄尼洛了。不过声音背后那股让人冷到骨子里的寒气，就跟卡修凡手上的利刃一样让听者背脊发凉。
　　「卡修凡大人，不可以！」
　　脸色更加惨白的托雷斯大喊，但卡修凡无动于衷。
　　冷冷瞪着五官宛如雕像般俊美的狄尼洛，卡修凡的眼中别说是儿时玩伴了，就连妻子的身影都看不见。
　　然而狄尼洛本人却无任何惊慌失措的样子。
　　他默默看着指向自己的剑尖半晌，然后撇过头去。他并非被卡修凡的气势所压迫，只是单纯地转过头去而已。他看向卡修凡直到刚刚都还在观望的地方。
　　「为什么、要瞪蔷薇？」
　　「你说什么？」
　　「蔷薇、没瞪你。你不能瞪、没有瞪你的、东西。」
　　或许是狄尼洛的回应太出人意料，卡修凡不由得松开紧锁的眉头，浮现些许困惑的神情。路亚克见状迅速接话。
　　「卡修凡葛格，总之，你先把剑放下吧。你那样砍过去会伤到爱莉西亚喔。狄尼洛，你也听话，把爱莉西亚放下来。」
　　为了弥补自己出现得不是时候，路亚克明快地对两个大男人做出指示。
　　[[IMG,37afb266c0c0c063adb5638938ecf385,672,1000,89478]]
　　狄尼洛率先干脆地放下爱莉西亚，路亚克也将手中的披风塞回他的手里。
　　「卡修凡大人……对不起——呀！」
　　爱莉西亚虽然不清楚原因，可是至少察觉得到丈夫相当不爽，而卡修凡迅速捉住了她的手。
　　尽管把剑收回鞘里，蛮横地搂着妻子肩膀的卡修凡表情仍然相当凶狠。
　　此时，自称阿兹贝格家总管的老人从屋里走出来靠近众人。
　　与「时钟公爵」这个别名相称，总是在固定时间返家的主人今日有点晚归，想必让老人担心了。
　　卡修凡虽然收起了剑，可是眼神中的锐气未消。
　　瘦削的老人肯定察觉了剑拔弩张的气氛，却装做一概不知的样子只对狄尼洛行礼。
　　「主人，您回来了。」
　　「我晚了，里德。」
　　「您别这么说。这位是卡修凡·莱森强公爵阁下，从白天起就一直在这儿等待主人回来了。」
　　「是吗？」
　　狄尼洛仿佛已经忘记被剑指着的事一样，听完里德总管的报告后淡淡地点了点头。
　　当他浅灰色的双瞳与卡修凡四目交接之际，除了爱莉西亚与路亚克之外，领主所有的随行者都不约而同地轻抽了一口气。
　　卡修凡此时相当合乎礼节地向狄尼洛行了个礼。
　　「阿兹贝格公爵，我想阁下应该听说过，我前阵子已经与爱莉西亚小姐结婚了。」
　　卡修凡的语气只维持了最低限度的礼貌，仿佛是在仿效狄尼洛毫无起伏的说话态度与里德的表面工夫。
　　「虽然迟了一些，但我还是想向阁下报告一声，因此前来拜访。此外，我也希望阁下能够同意让我们暂时停留一段时间。」
　　「好。」狄尼洛答应得相当爽快，随即用仍旧极为平淡的语气对总管说：「里德，给客人、房间、和晚餐。」
　　「遵命。」
　　不晓得是不是因为总管训练有素，只见里德毫无异议地遵从了狄尼洛的命令。
　　「进来吧。」
　　将手上弄脏的披风交给里德后，狄尼洛便迈开脚步走向自己的宅邸。
　　卡修凡沉默地看着那道在逐渐暗下来的天色中显得模糊的身影。
　　「卡修凡大人？」
　　爱莉西亚疑惑地抬头，望着丈夫用看着蔷薇的眼神瞪视狄尼洛。
　　卡修凡察觉她的视线，于是闭上双眼，深深地吐了一口气。
　　然后搂着妻子的肩膀，开始朝狄尼洛的宅邸走去，
　　「对、对心脏、太伤了……」
　　屏息凝神看着事情发展的托雷斯勉强松了一口气，满脸疲惫地低喃。
　　※※※
　　狄尼洛宅邸内的构造，除了没有色彩、单调却显眼的装饰品之外，其余跟莱森家几乎无异。
　　以白、灰二色石头搭建的两层楼建筑物，就像外表看起来一样袖珍，而且冷冰冰的，欠缺生活味儿。
　　「这间宅邸的仆人也很少呢。而且，该怎么说呢？时间好像静止了。就这点来说，也很有时钟公爵宅邸的感觉啊。」
　　用完如意料中相当简易的晚餐之后，坐在硬椅子上的路亚克没规矩地摇晃着双腿发表感想。
　　眼前到刚才为止还摆着料理的长桌，做工尽管相当不错，但设计上真的非常古老，让人仿佛回到了好几百年前。
　　「对啊。而且仆人都跟主人一样，超可怕的，一个年轻仆人都没有。每个仆人能力看起来都很强才更诡异。」
　　坐在一旁的提尔纳德时不时瞄卡修凡几眼，也跟着低声附和。
　　在安静得比葬礼还要阴沉的晚餐宴席上，卡修凡从头到尾都一言不发。因为他跟狄尼洛都不说话，所以其他人也很难开口，结果就是大家只能默默地用餐。
　　而狄尼洛以主人身分与客人共进晚餐后，说要分配房间，便扔下客人消失了。
　　「里德老伯还亲自伺候我们用晚餐啊！让托雷斯或诺拉帮忙不就好了。」
　　路亚克耸肩说完，提尔纳德也点头表示同意。
　　「我也有同感，我猜他们两个也宁可那样还比较轻松。」
　　晚餐宴席上负责张罗的人是里德总管，还有一名年纪跟他差不多的女仆。他们的动作俐落得简直可说是仆人的典范。但总管亲自张罗晚餐，怎么想都很奇怪。
　　托雷斯跟诺拉本来也想帮忙，但对方以这是主人家的仆人分内工作为由，坚决地婉拒了他们两人。
　　他们两人被招待至另一个房间用餐，不过那样应该还是会让他们坐立难安。
　　「好有趣喔。这里就跟古代传奇小说里会出现的那种受诅咒的房子一样。故事里要不是在晚餐里下毒，就是房门一旦关上就出不去了。再不然就是外面会传来惨叫声，屋里的人吓得跑出去却只见一具满身是血的尸体倒在地上。」
　　在狄尼洛离席之前，爱莉西亚顾及心情不好的卡修凡，表现得还算安分。
　　话虽如此，阿兹贝格公爵居住的宅邸，跟莱森家在不同层面上一样散发着诡谲的气氛。因此爱莉西亚过不了多久就故态复萌，不断环顾四周，兴奋地开始说话。
　　「而且这里也有蔷薇园呢！一直闻得到蔷薇的香气。」
　　卡修凡双手在胸前交握，听到蔷薇园一词时双眸微微一闪。
　　尽管双眉轻蹙，但他似乎在思考什么似的静默不语。
　　「喂，莱森。你跟那个阿兹贝格的地方伯有什么过节吗？」
　　提尔纳德小心翼翼地发问，而卡修凡的双眼再度闪烁了一下。
　　「总、总觉得到了这里之后，你就很奇怪……不对，应该是说来之前就这样了。你又不是那种会做什么结婚禀报的人，结果还特地跑这一趟，而且见了面又是那种态度。」
　　「我说过了，跟你有关的，我就会告诉你，无关就不会说。」卡修凡说得干脆，冰冷的视线看向表情变得害怕的提尔纳德。「是你自己要跟来的，不准对我做的事有意见。不要忘了我是你的监护人，不是你可以随便招惹的对象。」
　　言下之意就是如果惹他不高兴，后果请自行负责。
　　听到这番简直像是最后通牒的话，提尔纳德只能硬生生吞回剩下的问题，安静下来。
　　「的确如此。您最好学学如何弄清楚自己的立场，还有看人家的脸色与气氛。」
　　迅速接话的人是一直以来都保持沉默的萨格莱。
　　萨格莱虽然是来应征莱森家的管家，不过现在还算是卡修凡的客人，因此得以与他们同桌用餐。
　　「你、你说什么？干你什么事啊？」
　　与前任监护人气质相像的男人投来的冷言冷语，让提尔纳德突然反应过度地从椅子上站起来。不过尽管他脸色大变地反驳，双眼却奇妙地避免直视萨格莱。
　　反观无论提尔纳德如何叫嚣，萨格莱丝毫没有动摇。而且不晓得他在想什么，只见他突然把手伸进怀里并站了起来。
　　「喔，你也不简单啊，管家候选人。」
　　眼力过人的路亚克低声说了一句，一道细微的惨叫则证明了他的话。
　　「好痛！」
　　一记尖锐的声响之后，提尔纳德按着红肿的手背痛呼。
　　萨格莱以迅雷不及掩耳的速度拿出一条小鞭子，打了提尔纳德的手。
　　那不是鞭打马匹用的那种粗厚牢固的马鞭，但比起小鞭子带来的疼痛，自己竟然被鞭打的打击才让提尔纳德目瞪口呆。
　　「我想很快就干我的事了，雷登伯爵。如果顺利的话，我希望您能早日不再于我的主人身边打转。」
　　个性激进的萨格莱会这么说，看来是想把握托雷斯不在场的机会表现。他轻轻地顶了一下镜框，玩弄着手上的小鞭子，笔直地盯着提尔纳德的脸。
　　「让我说清楚一点好了，雷登家的少爷。您会被之前的监护人抛弃，那是因为您除了拥有名门血统之外，其他根本一无是处。」
　　从来没有比这个更直截了当的无能烙印在身上，让提尔纳德不敢置信地张大了嘴。萨格莱会知道提尔纳德与前任监护人之间所发生的事情，恐怕都是从巴洛那儿听来的。
　　「哎呀，雷登伯爵，您没事吧？亚雷先生，您不可以这样，您怎么可以突然用鞭子打人呢？」
　　爱莉西亚的反应比提尔纳德还慢了一拍，而且依然毫无紧张感。
　　「要打的话，至少也用手打就好了啊。对不对，卡修凡大人？」
　　每次提尔纳德只要犯下傻事，卡修凡也常常不吝动手。
　　不过这次卡修凡并不打算动手，看起来也不打算阻止萨格莱。他就像在观察眼前的情况一样，好整以暇地坐在椅子上动也不动。
　　「我、我没事，爱莉西亚小姐。你、你干什么？」
　　提尔纳德迅速看了卡修凡一眼之后，凭着一股气势瞪向萨格莱。
　　然而目光一对上眼镜后方冰冷的双眼，他又立刻移开了视线。
　　「您不敢看我，就证明您自己也知道我说的话非常正确。」
　　萨格莱用鞭子轻敲自己的手心，对提尔纳德的反应嗤之以鼻。看来他不知道自己的长相神似提尔纳德的前任监护人。
　　「像您这种毫无能力、只有自尊心的少爷，我见多了。毕竟我在进入佣兵团之前，曾在许多名门家里担任过家庭教师，而您的情况是最糟糕的。」
　　「我也不是因为喜欢才让你跟的喔，萨格莱。」
　　不经意开口的卡修凡简单用一句话制止了萨格莱。
　　提尔纳德见状松了一口气，以为总算能告一段落，没想到卡修凡却更进一步表示。
　　「家庭教师，是吗？那正好。萨格莱，你就当这个笨蛋的管家兼家庭教师吧，看好他。愿意的话，我就雇用你。」
　　「你说什么？」
　　意料之外的提议让提尔纳德忘了被鞭打的疼痛而大喊出声。
　　萨格莱也眯起眼睛，干脆地拒绝：「强公爵阁下，很抱歉，我必须拒绝您。我向来都是自己选择主人，而这位并没有成为我主人的资质。」
　　「你、你这家伙真失礼，比起莱森，有过之而无不及……」
　　萨格莱直截了当的话让提尔纳德按着自己泛红的手背，瘦弱的肩膀不住发抖。
　　此时狄尼洛开门走了进来。
　　「你们的、房间好了。莱森夫妇，房间在、二楼客房。」
　　要论不会察言观色，狄尼洛也是不遑多让。
　　他说话时似乎完全没有察觉到室内剑拔弩张的气氛，而爱莉西亚也用不相上下的语气反问狄尼洛。
　　「哎呀，我跟卡修凡大人同房吗？」
　　「啊，对喔，你们是夫妻耶。」
　　路亚克的表情就好像他真的忘了这回事。
　　「有什么关系，反正你们都结婚了。诺拉大概会生气啦，不过现在她又不在。喔！」
　　卡修凡用力地站起来，撞到长桌，发出巨大的声响。
　　双脚在椅子下乱晃的路亚克遭到波及，差点倒栽葱。卡修凡也未多加理会，便拉起了爱莉西亚的手。
　　「二楼的哪里？」
　　卡修凡的口气连表面的礼貌都不顾了，但狄尼洛似乎毫不介意，很干脆地回答。
　　「上楼梯、左边、最里面。我带路。」
　　「不必。」
　　卡修凡不留情面地回绝，便牵着妻子的手走出去。
　　狄尼洛神情茫然，继续站在原地宣布房间的分配。
　　爱莉西亚在丈夫半拖半拉之下往前走，离那安静的说话声越来越远。
　　「卡修凡大人？您怎么了？」
　　即使他是现任的阿兹贝格领主，对待让他们借宿的屋主也不该是这种态度。
　　连爱莉西亚也不由得感到奇怪而发问，但卡修凡并未回应。
　　※※※
　　客房虽然比想像中还要狭小一点，却整理得非常舒适。
　　卡修凡一进房，便坐在长椅上双手环胸，靠着稍嫌硬了点的椅背，闭上双眼，长吁了一口气。
　　而爱莉西亚总算从卡修凡的拉扯中解脱，环顾久未使用而使得空气中散发些许霉味的房间，再看看阴暗窗外的景色，不由得欢呼出声。
　　「哇，好漂亮啊！」
　　不知道是特地配合蔷薇园设置客房，还是配合客房位置才栽种蔷薇，总之往窗外一看就是那一大片蔷薇。
　　爱莉西亚忍不住打开窗户，带着浓郁花香的风吹进来，撩起她的头发与胸前的守护石袋子。
　　在月光下显得妖艳湿濡的深红色蔷薇，或许很适合成为恋爱小说的舞台，但更适合成为恐怖小说的背景。
　　此时，爱莉西亚身后的卡修凡站了起来。
　　她察觉后回过头，却见卡修凡经过她身后，脱下披风，躺到房内一隅的大床上。
　　「卡修凡大人，您要休息了吗？」
　　「没有。我只是不想坐在那里而已。」
　　爱莉西亚闻言看了看刚刚卡修凡所坐的长椅，那个位置刚好可以看见窗外的风景，也能吹到窗外吹进来的夜风。
　　「啊，您好像很讨厌蔷薇呢。对不起，我没注意到。」
　　既然注意到了就应该什么都不说会比较好，爱莉西亚却老实地道歉。
　　听到关窗、甚至拉上窗帘的声音，卡修凡躺在床上低声表示。
　　「你想看，没关系，就看吧。」
　　「可是您不想看啊。我之后再尽情地看就好了。」
　　爱莉西亚轻快地笑着走到丈夫身边。
　　「呵呵，不过我们第一次同房耶。」
　　两人的关系不像「买下的新娘」字面上那样冰冷，最近的日子既像兄妹又像父女，总有些情感交流。卡修凡虽然偶尔会半开玩笑地亲吻她，但除此之外顶多就是伸手摸摸她的头发而已。
　　「是啊！而且还只有一张床。我们既然是夫妻，这应该很理所当然。」
　　「对喔，这间房子又不大……那我就不客气了，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚还想着路亚克他们三人不知道睡哪里，便也跟着爬上了床。
　　卡修凡显得有些吃惊，但随即明白稚气的妻子并无其他想法，因此他也没打算要做什么，只是躺着一动也不动。
　　「您一定是想休息了吧？」
　　见卡修凡抬起一手遮住眼睛，似乎想遮蔽墙壁上烛火的光线，爱莉西亚不由得问道。
　　「一直坐马车，肯定很累啊。您总是工作到很晚，有时候也要早点休息才好。」
　　「我也想……可是这味道……」
　　听到卡修凡小声的回答，爱莉西亚像只小狗般用力地嗅了嗅。
　　她已经习惯了，所以没有发现，但蔷薇的香味在关窗后仍然久久不散。
　　「您在意蔷薇的味道吗？」
　　「应该是。」
　　「那这样好不好，我替您捏住鼻子吧？」
　　过于单纯的建议让卡修凡不由得放下覆盖眼睛的手，抬眼看向近在眼前的妻子。
　　「一整晚？」
　　「嗯，一整晚。」
　　「那你要整晚不睡吗？」
　　「嗯，直到您睡着为止……啊！」
　　爱莉西亚笑咪咪地真要去捏卡修凡的鼻子。卡修凡却迅速握住她伸过来的手，不知不觉中他的嘴角已经扬起平日会有的那种坏笑。
　　「我很感谢你的一番心意，不过整晚被你捏住鼻子，我肯定会窒息而死。总觉得你最近老是想要弄死我啊？」
　　爱莉西亚一如往常的言行倒是让他恢复了一些精神。
　　卡修凡似乎听说了爱莉西亚要让他吃「免浇肥」，只见他使力拉过爱莉西亚。
　　「呀！」
　　小小一声惊呼，伴随着床铺的吱嘎声。
　　爱莉西亚扶好受到冲击而下滑的眼镜，抬头只见丈夫双手抵着仰躺的她左右两侧。
　　微弱的烛光照映着那张棱角分明的精悍脸庞。
　　尽管没有狄尼洛那样超凡的俊美，但卡修凡尖锐的眼神蕴含的力量可不只能用来恫吓敌手而已。凝聚了夜里一切幽暗的黑色双眸中还有能牵引爱莉西亚目光不放的吸引力。
　　「其实，我们只要做点会忘记花香的事就行了。」
　　卡修凡修长的指尖滑过爱莉西亚散在床垫上的亚麻色头发。
　　头发并未连接神经，而且他也不像平常那样直接抚摸她的头。
　　但是，为什么？
　　她竟能感受到卡修凡指尖的动作，也不由得脸红了。
　　心脏飞快地跳动，肌肤沁着薄汗，眼睛也下意识地眨了眨。
　　她在看恐怖小说的重头戏时也经常有类似的感受。不过卡修凡是她的丈夫，尽管听说过他不少可怕的谣言，但对她来说却不是那么恐怖的对象。
　　
　　[[IMG,41a587a8c7d2d61cf76bcc8069ee1c92,679,1000,92311]]
　　「怎么样？爱莉西亚，在别人家度过新婚初夜，你不觉得很有『阿兹贝格的暴君』的风格吗？」　　他的手指从发尾滑进发根深处，仅与她的耳垂隔着些许距离。　　「肚……」　　爱莉西亚不假思索地用几不可闻的声音报告。　　「肚子……有点痛……」　　「肚子痛？」　　卡修凡停下手，收起笑容，表情显得有些担心。　　「怎么回事？你刚刚应该没吃到会让你肚子痛的东西啊。话说回来，我不认为我的领地会有那些东西就是……没事吧？很痛吗？」　　刚才还抚弄着头发的指尖轻轻触碰她平坦的肚子。　　卡修凡光是这么做，爱莉西亚就觉得痛楚又更强烈了一些，只能有点退缩地回答。　　「您不要碰我……守护石下方、附近……会痛……会揪一下……」　　「守护石下方？」　　卡修凡闻言看着躺在爱莉西亚身上的小袋子。　　它的位置比卡修凡摸到的腹部还要稍微高一点。真的只有一点，而且是比平坦的腹部稍微隆起一点的地方。　　「爱莉西亚，你说会痛，但是怎么个痛法？像是被割到的痛？还是被打到那样？」　　卡修凡犹如察觉了什么似的，用了很夸张的比喻。　　爱莉西亚则紧紧握着守护石袋子答道：「像、像是痛……又像是闷……总、总之，这附近会揪一下……」　　她纤细的手指用力握紧了手中的袋子，仿佛要表现「揪一下」是什么感觉。　　「请、请您不要碰我。您一碰我，我肚子就更、就会更……卡修凡大人？」　　听见卡修凡忍俊不住的笑声，爱莉西亚不由得抬起双眼。　　卡修凡爬起来，坐在床上闷笑。不像平常那样勾起嘴角而已，而是真的觉得好笑，打从心底的愉快。　　「爱莉西亚，你痛的地方不是肚子。而且，那种感觉，一般人也不会用『痛』来形容的啦。」　　卡修凡克制地轻笑着，轻轻拍了拍不明所以的爱莉西亚的脑袋。　　「抱歉害你肚子痛。今晚我不会再做让你肚子痛的事了。我要睡了，你也快睡吧。」　　卡修凡替爱莉西亚拿下还挂在她胸前的小袋子，放在枕边。　　就连此时卡修凡轻触到她的指尖，也刺激着她尚未消退的「肚子痛」。奇妙的是她并不讨厌这种感觉，还用细微的声音发问。　　「呃，卡修凡大人，您不管蔷薇的花香了吗？」　　「嗯，拜你所赐，我已经没那么在意了。谢谢。」　　眼角还带着笑意的卡修凡似乎真的打算睡了。　　他掀起被子，钻进被窝，接着要爱莉西亚躺到他身边。　　「唔，不好意思，我得换上睡衣。您这样就要睡了吗？」　　「嗯，我经常这样直接睡。」　　只脱下披风就打算和衣而眠。此刻，他连起来换衣服也嫌麻烦。　　爱莉西亚抛下卡修凡离开床铺，从行李箱抽出睡衣。　　「您要转过去喔。」　　听见爱莉西亚这么说，卡修凡显得吃惊。　　看到丈夫又笑了出来，爱莉西亚也同样惊讶地看着他。　　「咦，阿兹贝格的妻子必须让丈夫看她换衣服吗？那我……」　　「不是……我想那样的确会让人不好意思。好了，你看，我转过去就是了。」　　爱莉西亚开始宪宪牵宰地换装，然后摘下眼镜放在守护石袋子旁，带着莫名紧张的心情钻进被窝，躺在又转过头来看她的卡修凡身边。　　一开始还有点冰冷的被窝也因两人份的体温而迅速变得温暖。　　在这份温暖舒适的催眠下，爱莉西亚依偎着丈夫，就像撒娇的小猫一样蜷缩着身子沉沉睡去。