　　死神姬的再婚2灰姑娘不是你能肖想的
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：小野上明夜
　　插图：岸田Mel
　　翻译：钟明秀
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,a2c5a26b70d57ce33e27740de3f64d5b,665,1000,113708]]
　　作者／小野上明夜MeiyaOnoQami
　　12月14日生日，射手座O型。
　　在福冈出生，在关西的许多地方成长。
　　几年前在松山落脚至今。
　　是三姐妹中的长女，但第一次认识我们的人，
　　几乎都会以为我家的次女才是长女。
　　商业小说部分有在经营「天空之城」这个部落格：
　　http://onogami.blog103.fc2.com/
　　有兴趣的读者请来看看喔！
　　绘者／岸田MelMelKishida
　　A型处女座。
　　最近搬家到动物园附近。
　　原以为这样可以随时有出门远足的感觉，
　　但因为很少出门，好像也就不重要了。
　　因为一个人在家很寂寞，所以就买了仙人掌，
　　想着「每天一定要给它浇水唷☆」
　　还买了啧雾罐来洒水，
　　可是仙人掌不太需要水分所以也是白买，
　　只有我一整天拼命喝水喝到都频尿了。
　　个人网页：http://maigo.jp/
　　译者／钟明秀
　　看了电影《模仿犯》与动昼《十二国记》之后，开始迷上日本小说与动漫产业。喜欢日本的妖怪、传说、稗官野史，还有一切天马行空的神奇故事。因兴趣自修日语获得JLPT检定一级，文化大学推广部中日笔译班（29期）进修结业，亦从事法规文件翻译。作品有《龙鱼少女》全六集、《新平台式思考：超出几百倍成果的不费力思考工作术》等。赐教信箱：mingxu526@gmail.com
　　目录
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章客如云来
　　第二章传说中的时钟公爵
　　第三章意想不到的新婚生活
　　第四章无可取代
　　第五章人是人、蔷薇是蔷薇
　　终章
　　后记
　　人物介绍
　　爱莉西亚?费德霖
　　拥有地方伯名号的没落贵族，曾经家世显赫，是家中的独生女，却因为某件意外而被称作「死神姬」。
　　卡修凡?莱森
　　以「阿兹贝格的暴君」称号而声名大噪的新兴贵族。在国王特许下，获得「强公爵」的特殊爵位。
　　诺拉?帖尔佩斯
　　莱森家的女仆。
　　托雷斯
　　卡修凡的儿时玩伴，现为管家。
　　路亚克
　　有点调皮，黑社会的有名少年。
　　提尔纳德?雷登
　　名门雷登家的当家少年。
　　
　　
　　[[IMG,f4826484bc3417cc9f6e0e42270517cc,649,1000,94066]]
　　
　　[[IMG,a78b2db03a4b9bb10616e94f82fd88aa,653,1000,106896]]
　　序章
　　强劲的风喧嚣地掠过水面。
　　一群穿着白色法衣的人聚集在宽阔大湖的岸边，任由强风吹动他们的衣摆，沉默地伫立着。
　　这群人是高阶圣职者，隶属于目前主宰希尔丁王国及其周边邻国的「祈翼教」。
　　他们遵从教义的规范生活。教义教导他们，人死后会因其生前的善行而获得羽翼，羽翼的大小与强度则决定死者是否能够一路飞向至高国度，或是中途用尽力气而堕入充斥可怕怪物的水底王国。
　　基于对水底王国的恐惧，他们最忌讳与水有关的死法。
　　此刻大家聚集在此的理由只有一个。
　　这里是祈翼教的刑场。
　　「你的羽翼只能承受这些罪恶的重量吗？」
　　少女凛然的声音响起，就像怱高怱低、如低吼般的风声。
　　强风吹拂落在少女肩膀上的浅色头发，也吹起雪白得几乎令人感到炫目的白衣衣角。
　　然而那张犹如人偶般美丽却面无表情的冰冷脸庞并未随之动摇。
　　站得比白色法衣群众还要前面几步的少女非常靠近水边。
　　不过还有另一个人已经站在那里，而且比她更靠近水面。
　　水面上突出的小岛，有处凸起指向湖岸边，一名男子就站在最尾端。
　　他的手被粗鲁地反绑在背后，甚至连垂散在白色法衣上的黑发都被一并缠住了。脸庞则因寒冷与近在眼前的死亡威胁而血色尽失。
　　男子原本就是瘦高但看起来不太可靠的青年，如今不只是瘦削，而是憔悴了。
　　他名叫尤蓝。
　　他必须消灭卡修凡?莱森——希尔丁王国边境的阿兹贝格地区领主，犯下用钱收买地方伯独生女爱莉西亚?费德霖的恶行，但尤蓝的任务失败了。不仅如此，还白白奉送提尔纳德?雷登的监护人一职，而提尔纳德是土地丰饶的雷登地区领主。
　　尤蓝遭到外号「死神姬」的爱莉西亚用毒针刺杀后，尽管免于一死，却昏迷了一段时间。当时与尤蓝同行的士兵带着性命垂危的他逃走，但无能的下场就是来到这座湖。
　　「请原谅我……」
　　就算知道这么说毫无意义，尤蓝还是拼命喊出声来，仿佛不想输给风声。
　　「求求您再给我一次机会，再一次就好了。我知道我的愚蠢让长久以来的计划最后功亏一篑，但请再把提尔纳德少爷交给我吧。」
　　「处于第三级的高阶圣职者啊，你的羽翼只能承受这些罪恶的重量吗？」
　　不让尤蓝说完，少女再度重复了自己的问题。
　　听到破风而来的这句话，尤蓝只能挫败地回答：「不……我的羽翼，无论什么罪愆的重量都能承受，是能飞往至高国度的羽翼……」
　　「那就证明它。」
　　少女毫无感情地低声说完，站在尤蓝身后的两名健壮青年便行动了。
　　两名青年手里各抱着一颗约有小孩头颅大小的石头，这种石头在岛上随处可拾。他们用绳子把石头绑在尤蓝的脚踝上。
　　包括先前已经绑上的石头，共有十多颗，全都绑在尤蓝颤抖的双脚上。这些石头的重量随便一加都超过了尤蓝过轻的体重。
　　「请原谅我……」
　　事到如今，尤蓝已经没有任何挣扎的动作，看来是连一点力气也没有了。少女没有理会他的哀求，只是不断重复着问题，而尤蓝脚上的石头也不断增加。
　　最后石头的数量达到二十颗，少女终于停止了质问，盯着已经变成人偶般只会单调回答的尤蓝。
　　「一旦面临死亡的深渊，便能考验人的信仰。就像从前神明考验我的信仰一样。」少女严肃地低语。
　　她的背上有一对白色羽翼，大得与她纤瘦的身形不成比例，如今在狂风吹拂下不稳地摇晃着。
　　这是传承自过去祈翼教的根源。久到人们都已经忘了是什么时候的许久以前，在那个没有人信仰神明的年代，只有一名少女没有放弃对神的信仰，她名叫艾榭儿。
　　最后少女遭到迫害，被逼上临海的高耸悬崖，她只能纵身一跃。可是神明赐给了坠落中的少女一对羽翼，将少女召唤到自己所住的乐园——至高国度。
　　后来，人们便奉艾榭儿为祈翼教圣女。在形容她的样子时，总会提到她背上那对白色的巨大羽翼。
　　眼前有如现场最高统治者的少女背上，同样也有一对巨大的白色羽翼。
　　不过若仔细观察，便可隐约看见整理得整齐漂亮的羽毛根部是木制骨架。羽毛本身看起来也干燥粗糙，显然已从鸟儿身上拔下来好一阵子了。
　　只是没有人指出这一点。
　　拥有假翅膀的圣女一言一行理所当然般强势地主导了整个场面。
　　「证明它，证明你信仰的虔诚，证明你临死所获得的羽翼强度。」
　　少女话音方落，尤蓝身后的两名青年便开始行动。
　　他们从尤蓝背后用力将他推向水面，让瘦弱的尤蓝几乎叫喊出声。
　　水面溅起水花，原先只有风吹过的水面上泛起一圈圈不吉祥的涟漪。圆圈中心很紊乱，被推落湖中的尤蓝拼命挣扎着想浮起来。
　　讽刺的是刚刚能将尤蓝勉强固定在岸边的石头，如今被行刑的青年捡起，陆续往湖里扔，其中还有几颗可能已经扔中尤蓝了。
　　水面冒出了一点红色，很快又被风吹起的波纹分散消去。
　　包括少女在内的圣职者们全都静静地看着这一幕，过不久，湖面又只剩下清风摇曳。
　　「那个人的羽翼竟然如此脆弱吗？这样的人不够资格成为我的跟随者。」
　　少女开口做出结论。正当她身后的圣职者们脸上稍稍露出松了一口气的表情时，水面再度传来的声响却迅速冻结了空气。
　　湿淋淋的指尖抓住了少女脚下的湖岸土地。
　　那手指的关节因用力而泛白，似乎想要将半个身子带出水面。
　　最后浮现全湿长发下的惨白脸孔，穿着染血白色法衣的上半身冒出水面，映入无声伫立的少女的视野中。
　　「艾榭儿……圣女。」
　　原先绑在他身上的绳索，应该是他在水里挣扎时自然松脱了，可是绑在他脚上的石头多数仍如同他下水前一样，持续缠着他的脚成为负担。
　　尽管几乎要再度沉入水里，尤蓝还是伸出手呼唤着少女被赐予的名字。血管鲜明的苍白手背上，还残留着毒针刺过的痕迹，那是边缘有点变色的圆形伤痕。
　　「艾榭儿圣女，请您……请您再给我一次机会……」
　　「大胆！看看你的样子！」
　　一名圣职者脸色大变朝尤蓝大吼，少女举起手制止了那名圣职者。
　　「够了，退下。」
　　少女面无表情，冰冷地低头看着奄奄一息的尤蓝。
　　「看来不需要质疑你的虔诚了。很好。来人，带他去休养。」
　　这是绝对的命令——在不符合少女年纪会下达的绝对命令之下，在场的人又开始行动起来。
　　她身后的圣职者们因眼前意想不到的发展而一阵慌乱。
　　白色羽翼的少女离去前，又对尤蓝说：「给你最后一次机会，这次一定要处置那个不信神的阿兹贝格领主。不必给他羽翼，那个男人只适合水底王国。」
　　「谨遵……教诲。」
　　「至于传闻中的死神姬就先评估，毕竟她继承了地方伯的血统，是亲近我所在的人。不过费德霖家还有其他血亲，所以最坏的状况下，也可以让她与其丈夫同命。」
　　「遵命……一切……谨遵教诲……」
　　尤蓝微笑着回答后，终于用尽最后一丝气力。
　　从两旁伸出的手将他捞出湖面，但他的头已经无力地垂下，失去了意识。
　　