　　「我们可以让你重回阿兹贝格领主之位，相对地，你必须解决莱森。」
　　有人在狄尼洛巡视领地时接近他并这么告诉他。
　　路亚克接下卡修凡的命令后，在第三天中午带回这个报告。
　　「唔，果然如此。」在长椅上跷着腿的卡修凡，讥讽地轻声说道。
　　制订好行动方针之后，卡修凡便不再跟着狄尼洛出门到处巡视，照理说应该会让他更清闲，但他脸上仍然维持着紧绷戒备的神情。
　　与卡修凡相较之下，坐在他身边的爱莉西亚也只是发出几声听起来不怎么紧张的惊叹声。尽管听到丈夫性命遭受威胁，她还是用一如往常的悠哉语气询问眼前的路亚克。
　　「那狄尼洛先生怎么说呢？」
　　「这个嘛，他啥也没说耶。」
　　「什么都没说？」
　　发问的人换成卡修凡，路亚克则继续解释。
　　「接近狄尼洛的恐怕就是祈翼教的人喔。因为那人是从托雷斯所说的那间森林小屋出来的。」
　　来到这栋宅邸的第一天，托雷斯就悄悄地调查过跟踪狄尼洛的那群人的根据地，之后路亚克便进一步前去搜集情报。
　　根据他们在小屋里的对话内容，就可以判断他们是何方神圣了。假扮成农民接近狄尼洛的那两个人负责带路，应该是住在阿兹贝格地区的祈翼教虔诚信徒。此外，还有从其他地方派遣过来约十几名的祈翼士兵，打算进一步执行偷袭等行动。
　　「狄尼洛呀，就一直呆呆地站着，什么话都没说，他就是那样的人嘛。结果祈翼教的人好像很害怕，说什么改天再听他回答，然后就逃之天天了。」
　　「真的很有狄尼洛先生的风格呢。」
　　拥有相似性格的爱莉西亚悠哉地微笑，一旁的诺拉则蹙起眉头。
　　「证据已经这么齐全，连根据地都知道了，赶快收拾掉他们不就好了。严格说起来，这里算是敌军阵营的中心，谁知道什么时候会被暗算啊。」
　　诺拉身子一抖，她也知道有关祈翼教正在接触狄尼洛与提尔纳德的事了。
　　因此在诺拉也可能遭遇危险的情况下，她便每天晚上睡在主人夫妻的房里。
　　只有这一点让诺拉很高兴，但正如她所说的，这里是敌人阵营的中心，就算加上阿兹贝格家的仆人，敌人数量也不算太多，可是难保之后不会增加。
　　「这么说是没错啦，但狄尼洛与里德老伯目前也不像会攻击我们的样子啊。我也有问过狄尼洛，不过他也没有生气或高兴的反应。」
　　跟诺拉联手想要造成狄尼洛与爱莉西亚之间生米煮成熟饭事实的总管老人家，无论卡修凡再怎么逼问，都装傻到底，再加上傻乎乎的两个当事人一点自觉也没有，因此卡修凡也只能放弃追究。
　　「不，诺拉说得对。」
　　卡修凡难得赞同诺拉，而非路亚克。
　　「阿兹贝格公爵的真正态度确实尚不明确，但至少我们很清楚祈翼教的意图了。」
　　在无人愿意相信神明的几百年前，只有圣女艾榭儿没有放弃信仰。
　　因此信奉圣女艾榭儿之人的子孙成了王公贵族，支配了这个世界，而残害她之人的子孙就成了平民百姓，必须侍奉这些贵族以赎罪。这就是在篡位风气兴起之前，祈翼教所宣称的正轨世界。
　　在祈翼教的理想世界中，过去信奉圣女艾榭儿并以家族姓氏作为地名的地方伯，才应该是该土地的真正领主。而阿兹贝格地区的领主变成莱森强公爵的这个事实，他们当然不可能一直坐视不理。
　　「阿兹贝格公爵，唔，那样的人。他跟雷登伯爵一样，很有可能受人操控而做出什么事来。」
　　名字被提及的提尔纳德，自那天被托雷斯甩了一巴掌，又遭到卡修凡怀疑之后，几乎没有踏出房门一步。根据跟他同房的萨格莱的详细回报，目前似乎没有任何祈翼教的人接近提尔纳德的迹象。
　　「卡修凡大人，听我诺拉的话准没错！第一步就是尽快跟您身边的小女孩离婚吧。」
　　「你说呢，路亚克？抓住那帮人逼问会很麻烦吗？」
　　卡修凡彻底无视得意忘形的诺拉，反向路亚克问道。
　　「不，还好。可是说来也奇怪，他们那边好像也没有积极行动的感觉。不知道该说是凑人数，还是硬凑在一起的，他们有时候还会起口角。」
　　「什么，起内讧吗？哼，那不正是我们出击的好机会吗？」
　　卡修凡扬起嘴角不怀好意地笑了。
　　此时响起了几声低调的敲门声。
　　来者是有不少秘密行动的托雷斯，那么做是为了不要暴露卡修凡这边的动向，同时也能监视阿兹贝格家仆人的行动。不过就算目前事态如此，他还是认为「无法住在新婚夫妇的房间」而坚拒这项提议，依然独自睡在仆人房。
　　「托雷斯，你来得正好。虽然有点突然，可是我要你出门一趟。」
　　见到路亚克在场，再加上卡修凡的表情，托雷斯似乎已经猜到主人的命令所代表的意义了。
　　「要让预备好的兵马行动了吗？」
　　「嗯，时候到了。有劳你去一趟了。」
　　「我立刻出发。」
　　卡修凡似乎早就预料会有事发生，因此预先埋下了伏兵。
　　托雷斯接下主人的命令，行礼之后迅速离去。
　　「不愧是一起长大的呢，果然非托雷斯不可。」
　　听着路亚克一脸羡慕的低语，爱莉西亚抬头看向丈夫，单刀直入地发问。
　　「卡修凡大人，您要跟狄尼洛先生，还有雷登伯爵起冲突吗？」
　　「正确来说，是针对祈翼教。不过看状况也有可能演变成那样。」
　　尽管加了一句注解，卡修凡并没有否定爱莉西亚的问题。
　　爱莉西亚其实也明白，如果那两个人被祈翼教拉拢而成为敌人的话，那就不免一战。只要他们想伤害卡修凡或她，那也没办法，但就算如此，她还是……
　　「好可惜……我本来很希望他们两个能跟您成为好朋友。」
　　「雷登伯爵那边，我对他自有打算。」
　　卡修凡轻叹了一口气之后，表情又变得冷硬。
　　「我毕竟是阿兹贝格的领主，有义务守护这片土地。我不管以前的教义如何，但我很清楚祈翼教现在的作风，我不可能把阿兹贝格交给他们管理。」
　　「您对狄尼洛先生没有打算吗？」
　　丈夫没有提到狄尼洛，爱莉西亚便直接再度提问。
　　爱莉西亚的蓝色大眼单纯地看着卡修凡的锐利黑眸。
　　「卡修凡大人，您讨厌狄尼洛先生吗？因为他是吉娜小姐的亲人，而且又种植蔷薇花……唔、唔、唔。」
　　诺拉迅速伸手捂住爱莉西亚的嘴，打断她过于直接的问题，让她安静下来。
　　「呵、呵，夫人、夫人您自己会怎样我不管，但拜托您不要给身边的人添麻烦！非常抱歉，卡修凡大人，我之后会严厉训她一顿。」
　　等于是穿鞋踩进卡修凡心中圣域的危险发言，让诺拉神色僵硬地制止了。
　　现在诺拉与夫妇两人住在同一间房，一旦放任爱莉西亚不经大脑的言行，她自己也会扫到台风尾。
　　「我不是那家伙的监护人，无法顾及他。人家要他杀我时，他确实没有答应，可是他也没有拒绝。」
　　不出所料，卡修凡一脸阴郁地低声回应。接着他又立刻对路亚克下了命令。
　　「路亚克，托雷斯召集兵马回来需要半天的时间。这段期间你就继续监视阿兹贝格公爵，有什么事就立刻向我报告。」
　　「嗯、嗯，派我跟托雷斯去干活，你就在巨乳跟贫乳的陪伴下伺机而动。我一点都不讨厌你这一点。回头见啦。」路亚克轻浮地说完，挥了挥手转身离开。
　　诺拉总算松手后，爱莉西亚扶了一下歪掉的眼镜，四周只剩下路亚克所留下的一点蔷薇香气了。
　　※※※
　　卡修凡命令托雷斯去调兵之后的隔天深夜。
　　「嗯，干么，诺拉？」
　　爱莉西亚突然醒过来，在大床上睁开眼睛看着一片漆黑的房间。
　　阿兹贝格的春季夜晚还是很冷。窗帘放下来遮住窗户，被窗缝钻进来的微风轻轻吹起一点空隙，偶尔洒进一些月光，除此之外没有任何光源。
　　爱莉西亚此刻当然没有戴眼镜，因此就连躺在她身边的卡修凡也在黑暗之中让她辨识不清。
　　「怎么了，觉得寂寞吗？没关系，我让开一点点……我们三人一起睡……一个人睡很讨厌吧……」
　　尽管卡修凡允许诺拉睡在同一个房间，却没准许她跟他们夫妻俩睡同一张床。
　　床确实大到容得下三个人一起睡，所以爱莉西亚认为没关系，但卡修凡就是不准，结果诺拉只能在长椅上盖毯子睡。
　　话虽如此，诺拉还是很不服气，本来想摸黑偷偷爬上夫妻同眠的床，但之前就被卡修凡挡了下来。
　　「怎么了，爱莉西亚？」
　　察觉爱莉西亚正在碎碎念的卡修凡也醒过来了。
　　半夜醒来却没有睡迷糊的样子，连说话声音都很清楚，看来卡修凡果然保持着跟祈翼教作战的意识。
　　「真难得，你居然会在这种时候醒来？」
　　「嗯，好奇怪喔，我只要睡着，不到早上都不会醒来啊。」
　　总是「好吃好睡」的爱莉西亚，这次醒来竟不是因为一脸含泪的诺拉吵着寂寞、硬要挤上床，只是很普通地醒过来。她甚至曾经差点被诺拉踢下床也没醒。
　　爱莉西亚先戴上眼镜，突然察觉一件事。
　　「卡修凡大人，您有没有闻到奇怪的味道？」
　　「味道？如果是蔷薇的味道，鼻子好像已经对它不灵敏了，闻不出来。」
　　「这个嘛，确实也有蔷薇的香味……对了，还有烧焦的味道。」
　　爱莉西亚的视力确实不好，但她的嗅觉却好得连路亚克都忍不住佩服。
　　见爱莉西亚边闻边说，卡修凡似乎也发现了异状。
　　「烧焦味？真的吗？」
　　脸色突然变得可怕的卡修凡迅速下了床，拉开窗帘，让月光完全透进来。
　　接着他走近今晚乖乖睡在长椅上的诺拉，摇晃她包着毛毯的肩膀。
　　「诺拉，起来！」
　　「呀！啊、哎呀，真是的，您先告诉我一声嘛。」
　　似乎严重误会的诺拉尽管吓了一跳，还是很高兴地跳起来，但她立刻察觉到坐在床上的爱莉西亚，不由得翻了翻白眼。
　　「啊，夫人也一起吗？哼，那好啊，直接比比看就知道我比较好了。」
　　「诺拉，你给我清醒一点！你没发现吗？这个味道？」
　　睡傻了的诺拉在卡修凡提醒下，用手捂住鼻子。
　　就在诺拉清醒过来时，已经不知道从哪里窜进了黑烟，开始遮住满室的月光。
　　「该、该不会是、火灾吧？」
　　「火灾？」
　　诺拉脸色苍白说出来的词汇，让爱莉西亚也敏感地接收到了。
　　「呀！真的是火灾吗？我第一次遇到火灾耶！真的就像书上写的！浓烟比火势蔓延得还要快呢！」
　　抬头看着逐渐布满天花板的黑烟，爱莉西亚完全搞错重点地兀自兴奋。
　　「卡修凡大人，莫非您又在哪里放火了？」
　　「拜托你别说得那么难听。再说，我想应该是这栋房子着火了。」
　　卡修凡叹了一口气，下一秒吓了一跳地抬头看向天花板。
　　只见月光照不到的天花板暗处，一名银发少年无声地从黑烟中跳到卡修凡背后。
　　「啊，路亚克，晚安。」
　　「晚安，爱莉西亚。你穿睡衣看起来比平常多了那么一点点性感呢。还有，看你们这样，大概都发现了吧，有火灾喔。」
　　路亚克与爱莉西亚在不同层面上都缺乏紧张感，卡修凡听到他的报告也一脸凝重地点点头。
　　「我知道有火灾。是哪里烧起来了？为什么会起火？」
　　「着火的地方好像是一楼的角落。至于起火的原因，我看我们先到安全的地方避难再来讨论会比较好，反正一定不是因为厨房失火。」
　　路亚克的意思是这绝对不是意外，卡修凡的神情也因而更加暴戾了。
　　「纵火吗？祈翼教干的吗？」
　　「谁知道呢。不过屋子里的人都很慌张。不是我一直盯着的狄尼洛干的。我有先去叫醒提尔纳德小少爷，看样子应该也不是他干的。」
　　「有萨格莱跟着他。再说，他对火的恐惧是真的。如果是别人也就算了，对自己正在住的房子放火这种事他肯定办不到。」
　　卡修凡披上了挂在床头的披风。
　　「火势似乎尚未扩散开来，不过情况很奇怪。托雷斯最快也要天亮才会回来，我们先避难再说。」
　　「呵、呵、呵，对啊，我们得先逃才行！卡修凡大人，来、快把身体放低！因为浓烟会先往上窜，才慢慢把空间填满！」
　　爱莉西亚看起来很高兴地对一行人中最高大的丈夫下达指示。
　　卡修凡苦笑着正打算迈开步伐，只见爱莉西亚似乎忘了什么似的又往床边走去。
　　「喂，爱莉西亚，离开火场时不要执著于抢救物品是逃生铁则！」
　　「对不起，马上好。」
　　卡修凡说得对，但爱莉西亚在回话的同时，将丈夫所赠的守护石小袋子挂回脖子上。
　　「书呢？你也很宝贝它们吧？」
　　卡修凡指着同样放在枕边的恐怖小说，爱莉西亚却摇了摇头。
　　「内容我几乎都背起来了。啊，糟糕，浓烟好像越来越多了，我们得快点……呀！」
　　爱莉西亚因整个人腾空而发出尖叫。卡修凡已经将她好好抱在怀里了。
　　「走了！」
　　抱着重要物品的卡修凡虽然身处这种状况，看起来却好像很高兴地率先走在前头。
　　路亚克半晌后对一语不发的诺拉说道：「诺拉，你要我抱着你走吗？」
　　「不需要！」
　　女仆气愤地粗鲁回应之后，挺着丰满的胸部也跑了出去，路亚克不着痕迹地在后面掩护着跟了上去。
　　※※※
　　宅邸陷入一片恐慌。为数不多的仆人全都醒了过来，到处都听得到慌乱的脚步声。
　　卡修凡抱着爱莉西亚来到走廊，立刻遇上了总管里德。
　　「莱森公爵、爱莉西亚小姐，很抱歉惊扰了两位。」
　　「无所谓，我知道大致状况，到底是怎么回事？」
　　「目前正要赶去查看，请各位先到外面去吧！火势就交给我们扑灭。」
　　在客人面前发生这种失常的状况，尤其是在卡修凡面前，肯定让这个自尊心极高的总管十分懊恼。特别强调「我们」一词，背后意味着强势的拒绝。
　　「好吧。」
　　卡修凡也认为脸色苍白的老人应该没有说谎。卡修凡跟路亚克交换了一个眼神之后，便直接往屋外走去。
　　「莱森！爱莉西亚！」
　　正打算走出正门时，突然出声喊住他们的人正是狄尼洛。
　　在手上的提灯散发的微弱光线下显露的白皙脸庞，让诺拉见了忍不住尖叫。
　　「咦，狄尼洛先生，晚安。您也一样把头压低一点比较好喔。」
　　看起来还是很愉快的爱莉西亚已经忘了丈夫的交代，不由自主地开口说话了。
　　卡修凡要她别接近阿兹贝格公爵，所以他们已经好几天没说上话，两人甚至也都没有见到面。
　　「阿兹贝格公爵，这究竟是怎么一回事？」
　　卡修凡低头看看怀里的妻子，沉声问道。他的右手放在腰上，准备随时拔剑。
　　可是狄尼洛似乎不受现场的紧张气氛影响，用平日的语调回答。
　　「阿兹贝格公爵、太长。我说过，叫狄尼洛、就好。」
　　「我并不打算与阁下过于亲近。还有，回答我。放火的人似乎不是你，但是不是你指使的？」
　　「不是、我。现在，让人、去查了。」
　　明显遭到怀疑，但狄尼洛的口气却跟平常没有两样。
　　「先不管、那个。到外面、比较好。火、烧过来，很危险。」
　　卡修凡不再多说什么，又抱着爱莉西亚经过狄尼洛身边走出屋外。
　　诺拉与路亚克也跟上去，在皎洁的月光下，四个人先安然无恙地走到屋外逃过一劫。
　　※※※
　　「莱……爱莉西亚小姐，你没事就好！」
　　卡修凡将爱莉西亚放下，此时传来另一道好几天没听见的声音。
　　「哎呀，雷登伯爵，晚安。」
　　「晚、晚安……爱莉西亚小姐好像没事，太好了。」
　　头发凌乱、睡衣皱成一团、脸色还惨自得不输给月亮，看起来更瘦小、更不可靠的提尔纳德很努力地装作没看到爱莉西亚之外的其他人。
　　提尔纳德身边站着萨格莱，他的服装同白天一样。就连披在肩上的黑发都一丝不乱，但不同于平日，将头发放下来，让他看起来更像尤蓝。
　　「雷登伯爵，您没事吧？您不是很怕火吗？」
　　提尔纳德显然就是在一阵忙乱之中逃出来的，但听见爱莉西亚直接的问题却用力地摇了摇头。
　　「当当当当然、没没没没事啊！根、根本是连个小火花都没有的火灾，哈哈哈！」
　　提尔纳德说得没错，狄尼洛的屋子目前只有一楼角落一直冒出黑烟而已。爱莉西亚不由得往那个方向跨出一步。
　　一楼角落墙壁的一部分正在冒火。偶尔能见到红色的火舌，但火势看起来反而像是越来越小。虽然四周阴暗使得状况并不明朗，或许不用这么慌张地逃出来。
　　同样跑出来的阿兹贝格家仆人努力地灭火应该也有功劳。里德不知何时出现了，在他的指挥之下，所有仆人井然有序、不慌不忙地采取行动。
　　爱莉西亚脑海里浮现这栋宅邸的蓝图，想起那个方向确实有个未在使用的小房间。小房间还算靠近厨房，但不是个会自动着火的地方。
　　「不要逞强了，小少爷。怕的话，你可以离屋子远一点。」
　　不知是因为害怕还是冷，提尔纳德正微微地颤抖着，卡修凡见了便这么说。
　　「罗、罗嗦！我都说我没事了！」
　　「就是因为看起来不像没事，我才说的。」
　　卡修凡似乎觉得再多说什么也只会导致反效果，便不再说下去。他的视线移向路亚克，不再理会似乎仍心有不甘的提尔纳德。
　　「这里的仆人似乎是当真想把火扑灭。其实我不认为他们会纵火烧自己的房子。看来这件事不像是阿兹贝格公爵干的。」
　　「是啊。啊，该不会是某个你曾经放过火的贵族来报仇了？如果是的话，那还真是给这里的人添了大麻烦啊。」
　　路亚克的说法听起来的可能性很大，卡修凡闻言冷哼了一声。
　　「阿兹贝格地区终年潮湿，贵族的房子大多是石造的，既不容易起火，当然也很容易灭火。我是知道这一点才故意放火的，如果没察觉我这么仁慈宽大的用意，那下次我只好用水攻了。」
　　「啊哈哈，回去后我一定要把你刚刚说的话讲给托雷斯听，不晓得他听了会是什么表情呢？」
　　爱莉西亚听着两人的闲聊，第一次亲眼见识到的火灾情景让她不由得看入迷了。
　　「喔，是泼沙子灭火啊……好厉害。卡修凡大人，我可以再靠近一点看吗？」
　　「没问题、没问题，您请！」
　　回答的人不是卡修凡，而是堆起满脸笑容的诺拉。卡修凡当然拒绝了妻子的请求。
　　「不可以。你是真的不怕火，反而危险。」
　　「真可惜……啊，是狄尼洛先生。」
　　爱莉西亚依依不舍地看着火灾现场，视野中突然出现在黑暗里也非常显眼的白色高大人影走出屋子，屋主似乎打算亲自勘查火场。
　　「阿兹贝格公爵似乎也不怎么怕火呢。」
　　「好像是。不过狄尼洛看起来就是怎么点火也烧不起来的样子嘛。」
　　诺拉和路亚克的对话有点失礼。
　　一旁的卡修凡则瞪着狄尼洛，接着视线突然又回到爱莉西亚身上。
　　「呀！」
　　卡修凡迅速抱起爱莉西亚，她胸前的守护石小袋随之摇晃。
　　他左手抱着吓了一大跳的爱莉西亚，拔起腰间的剑大吼。
　　「路亚克，看着诺拉！」
　　「收到！」
　　在主人的命令下，路亚克也一口气抱起诺拉。路亚克虽然个子小却颇有力气，就算抱着尖叫连连的女仆也能维持平稳的姿势。
　　「萨格莱，你负责保护小少爷！」
　　「真是无奈。」
　　卡修凡又接着下令，萨格莱闻言扶了一下眼镜，叹了一口气。
　　提尔纳德是男性中唯一一个还搞不清楚状况的人，他害怕地环顾四周。
　　「什、什么啦？发生了什么事？呜哇！」
　　萨格莱一言不发地伸手攫住提尔纳德的手腕，硬将他拖到自己身后。
　　瞬间，刚刚提尔纳德所站的位置，地面上已经插了一枝火箭。
　　「目前还无法明确判断到底发生了什么事，但您只要了解现在情况很危险就够了。」
　　萨格莱冷冷地说明，手中不知何时已经握着一柄较细的剑。虽然他看起来既知性又优雅，可是身手不错。
　　
　　[[IMG,7cc289aaaadc10cb716b104585c18b92,672,1000,85487]]
　　「雷登伯爵，请您趁现在先回屋子里去。您在这儿不安全，必须保护您的我也会遭遇危险。」
　　萨格莱相当合理的话让提尔纳德无法反驳，只能不甘心地朝狄尼洛家的大门跑去。
　　而卡修凡与路亚克，以及他们抱着的爱莉西亚与诺拉，都已经躲在屋子大柱子后方。
　　萨格莱自己也确认了一下接二连三来袭的火箭频率，抓准时机飞奔到柱子后方。
　　那些火箭尚未来到他们躲藏的玄关处，但他们也仍未见到敌人的影子。
　　「哇，现在换成敌袭了耶！诺拉，你有遇过敌袭吗？我是第一次遇到耶！」
　　「房子被纵火，还有遭遇敌袭，我全都没遇过！而且也不想遇到！」
　　见到夫人在非常状态下还如此兴奋，让神经紧绷到不行的诺拉甩乱一头红发大叫。
　　在她尖叫时，卡修凡看着间歇性不断飞来的火箭，询问路亚克：「路亚克，知道有几个人吗？」
　　「弓箭手的大概有四、五个吧，是从对面那片树丛射过来的。」
　　没把漆黑的夜晚当成一回事，从他们所在的玄关到树丛间的距离不算远，路亚克也因此能借着微弱的火光轻易分辨清楚。
　　「火箭无法飞太远的距离，不过我以为他们会更加利用弓箭的距离优势呢。好吧，我去处理一下。」
　　少年的银色头发与他手中出现的银针，在月光和火箭的火光下闪着光芒。
　　爱莉西亚才想着路亚克将要有所动作时，那道银光已经消失在黑暗中了。
　　「呜哇！」
　　「什么？咕、呀！」
　　随之而来的是好几个男人的惨叫声。就从路亚克所说的敌人藏匿的草丛处传来。
　　不只动作快得连眼神都来不及制止，曾是杀手的路亚克手中的武器更是涂了能瞬间取走性命的「免浇肥」毒素。除了习惯毒性的路亚克与爱莉西亚之外的人，光是擦伤都会瞬间失去战斗力。
　　「至少留个活口，之后我有话要问他们。万一他们是被我放火的人派来的，我下次就在那家伙身上点火。」
　　看着路亚克向来俐落的手法，卡修凡做出了这样的要求。
　　此时从另一个方向传来的惨叫让他反射性地回过头。
　　「可恶。那边也有吗？」卡修凡不悦地低语。
　　惨叫声从屋子起火点传来。
　　「兵分二路，在不同时间偷袭吗？还好啦。」
　　当过家庭教师的职业病，让萨格莱的口气好像在打分数一样。
　　屋里的人纷纷冲出来躲避袭击，慌忙地朝玄关的方向奔跑。
　　「别往这边来啊！」
　　诺拉语带责怪地大喊，她担心的当然是袭击者会追在逃跑的人后面往这边来。
　　而她凄惨的预感果然成真，一群用黑布覆面的袭击者也跟在那些人身后而至。
　　不同于玄关外的弓箭手，从火灾现场出现的敌人手里拿的是剑。
　　幸亏不是接二连三飞来的箭，里德带头的一群年长仆人才免于一死，不过他们也只能往前逃跑，无力反击。
　　再这么下去，极有可能演变成单方面的虐杀。
　　「前后夹攻吗？那只有放手一搏了。」
　　卡修凡会这么不悦，是因为他们已经被玄关前与火灾发生处出来的敌人前后夹击了。
　　「哎呀，狄尼洛先生。」
　　爱莉西亚一眼就看到逃出来的人里面特别醒目的狄尼洛。
　　只是狄尼洛的脸上就像平常一样毫无表情，跟周遭的人神色相比，也是特别显眼。
　　「那家伙……好像很弱啊。」
　　狄尼洛的脚程似乎不快，落在逃跑的人群最后面。
　　卡修凡曾听路亚克说过狄尼洛被人扑倒在地捶打的事，他的神情瞬间闪过一丝阴暗。
　　轻轻摇了摇头甩掉脑中的想法，卡修凡从躲藏的柱子后现身，朝袭击者跑过去。
　　「萨格莱，掩护我！」
　　「伤脑筋，我收费可不便宜喔！」
　　与其说萨格莱染上了佣兵的说话习惯．倒不如说这是与生俱来的性格。萨格莱耸了耸肩，也跟在起跑的卡修凡身后飞奔出去。
　　※※※
　　「哎呀，卡修凡大人要帮助狄尼洛先生呢，太好了。」
　　爱莉西亚高兴地微笑，身边的诺拉则紧紧攀住柱子发抖。
　　「要帮、帮助阿兹贝格公爵是可以，但我们不会有事吧！看起来能打的人都出去了，谁知道伏兵会不会从其他地方冒出来呀？」
　　「欸，说得也是呢。我们是不是进屋比较好呢？但屋里满是浓烟，里面也是很危险喔，诺拉。」
　　被诺拉与爱莉西亚自然而然排除在战力之外的提尔纳德大叫：「爱莉西亚小姐放心，有我在啊！」
　　「就是因为有您在才更让人担心啦！您手脚抖个不停，到底要怎么跟人家对打啊？随便乱挥剑的话，我们反而有危险！更何况，您甚至连剑都没带出来，不是吗？」
　　诺拉几乎是迁怒地回嘴，爱莉西亚听了便想了想。
　　「雷登伯爵确实看起来不强呢。可是啊，诺拉，这样的人也有作战的方法……嗯，是什么呢？挡箭牌？」
　　「爱莉西亚小姐，这样对待我也太过分了！」
　　不被当成战力，而是当成一种防护措施，让提尔纳德惨叫。
　　「如果能当挡箭牌倒还算好。可是这个人反而会若无其事地把我当挡箭牌吧。不过面对夫人您的话，他或许还会稍微努力一点。」
　　第一次见面就相当不和的诺拉与提尔纳德，之后不管遇到什么事都会这样幼稚地彼此叫嚣。
　　见诺拉的表情越来越悲壮，爱莉西亚便开口安慰她。
　　「诺拉，没事的。我虽然也不强，但可以当你的挡箭牌。」
　　「啥？为什么？」
　　女仆惊讶得忘了挖苦，很直接地反问。
　　「因为诺拉是我的贴身女仆，是我很重要的朋友嘛！而且还是卡修凡大人的情妇。」
　　爱莉西亚笑着回答。身为卡修凡妻子的少女理直气壮，前面的理由姑且不提，后面的理由似乎才是成为挡箭牌的优先原因。
　　「夫人亲自当挡箭牌吗？哼，很不错的建议嘛。」
　　在瞬间的沉默过后，诺拉恨恨地说道。有大半原因是由于自己竟不由自主说不出话来而恼怒。
　　「可是，夫人，您的身高与胸围都不如我，我应该会到处露出破绽，想想您应该不是个好的挡箭牌。」
　　「也是。这样好了，我当诺拉的挡箭牌，雷登伯爵就当我的挡箭牌。」
　　「为、为了爱莉西亚小姐，我很乐意当您的挡箭牌！」
　　提尔纳德似乎已经不再纠结于被当成挡箭牌了，而自暴自弃地宣示。诺拉却想起什么似的从他身边退开一步。
　　「是吗？按照卡修凡大人的说法，您说不定勾结了祈翼教的人呢。」
　　提尔纳德似乎想起几天前遭到卡修凡怀疑的那件事。他的表情迅速黯淡，低下头。
　　「我……」
　　他苦恼地正要说话，就被附近的高声惨叫给盖过去了。
　　三人大吃一惊，循声望去，只见一个男人从刚才射箭处的草丛滚了出来。
　　男人死命抱着弓箭，应该尚未气绝，只是似乎受了路亚克的毒针影响，手脚正微微痉挛，看样子是无法射箭伤人了。
　　「抱歉！跑了一个！我想他不能动了，你们小心点喔！」
　　远远的黑暗中，传来应该正在独自奋战的路亚克声音。
　　从毫无掩护便能独自作战来看，到目前为止竟然能一个也不漏地处理掉敌人，确实是很可怕的能耐。而刚才漏掉的这个人虽然没死，但也已经失去了战力。
　　「路亚克真的好强。萨格莱他、也很强。托雷斯的力量虽然看起来不强，但可以了解莱森的意思，也能正面提出建议。莱森自己也很强……」
　　提尔纳德懊恼地喃喃自语，视线接着投向卡修凡与萨格莱，他们两人正拿着剑掩护逃窜的仆人，跟袭击者正面交锋。
　　似乎已经有几个人被砍倒了，他们两人脚下躺着几个一动也不动的人影。敌人数量太多，使得两人被逐渐逼退，但还不至于受到包围。
　　尽可能制造一对一的情况，慢慢减少敌人数量，这种手法与强公爵和佣兵团成员的头衔很相称。
　　在他们的掩护下逃出来的仆人陆续平安到达爱莉西亚他们所在的玄关前。
　　一名年长的女仆筋疲力竭地用力喘着气，爱莉西亚赶忙拍了拍她的背，同时因为自己丈夫的强大而双眼闪闪发亮。
　　「卡修凡大人好厉害呀，萨格莱先生也是！好像不需要挡箭牌呢。」
　　「那是当然了。再怎么说，他也是我难得看上的男人啊！虽然他看女人的眼光不太好，但瑕不掩瑜啦。」
　　诺拉仿佛要强调丰满胸部似的更加抬头挺胸，仔细观察她的主人之后，换上一脸惊讶的神情。
　　「反观那个公爵，他是怎么回事？该不会不在预定内的事，他就不会做了吧？」
　　剑似乎钝了，卡修凡与萨格莱夺过倒地敌人的剑继续战斗，而他们身后还有人。
　　阿兹贝格家的仆人全都逃到玄关前了。
　　但不知为何狄尼洛与里德却还在他们两人背后。
　　狄尼洛与里德似乎不是要掩护卡修凡与萨格莱，也不像是腿软了跑不动。
　　狄尼洛完全没有要拔出腰间长剑的意思，而是蹲在地上似乎在确认什么。
　　他掀起已经气绝身亡的敌人脸上的黑布，好像在确认长相。
　　「这场火灾该不会是……好像也有祈翼教的人在接近那个人吧？该不会是因为阿兹贝格公爵不干不脆的态度惹火了他们，所以他们干脆直接偷袭、暗算卡修凡大人吧？」
　　爱莉西亚他们附近还有相当不安的阿兹贝格家仆人，因此诺拉提到这个话题时，自然放轻了音量，爱莉西亚却用平常的音量回应她。
　　「说不定喔。他可能是在确认是不是自己的同伴。」
　　「如果是那样，应该要在确认之前先救人吧！死了之后再确认也没有意义啊。」
　　诺拉神情无奈地指出事实，此时又传来四、五名敌人的大叫声。
　　「阿兹贝格公爵，你为什么不杀了莱森？」
　　「你果然跟莱森联手了！」
　　「既然你要和莱森同伙，我们也留不得你！觉悟吧！」
　　「哎呀？」
　　诺拉不由得疑惑地轻喊，就像平常的爱莉西亚那样。
　　就在这个当下，其中一名大吼的男人朝狄尼洛杀过去。
　　卡修凡反射性地伸出脚绊倒男人。
　　刚刚的一段话根本出乎所有人的预料。
　　「好、好像有什么误会呢。敌人以为阿兹贝格公爵是卡修凡大人的同伙吗？」
　　诺拉感到迷惑。似乎连卡修凡也感到混乱。
　　他本能反射般挡下针对狄尼洛的突袭，另一名男人挥剑朝他砍下来时，他只能勉强举剑并往后退一大步。
　　「卡修凡大人！」
　　「莱森！」
　　爱莉西亚与提尔纳德同时大喊。
　　卡修凡等人刚才的后退让敌人趁势攻击，因此他们完全屈居下风，只能抵御。
　　「可恶！」
　　卡修凡等人以剑代盾挡下敌人的攻击，一步步地往后退，慢慢靠近爱莉西亚所在的玄关前。
　　卡修凡焦躁地啧了一声，清楚地传到爱莉西亚等人的耳里。
　　此外也听见他身后正在闪避剑击的狄尼洛说道：「莱森，等等。确认长相、再砍。」
　　「他们是来杀我们的家伙！哪有时间一个个确认长相！」
　　「你砍了，再确认，也死了。」
　　理所当然的一番话似乎起了转移敌人注意力的效果，卡修凡趁隙一脚踹飞从正面攻击过来的敌人。
　　以公爵家的当家来说．他的手段稍嫌粗暴却是相当实际的作战方式，想必是受了教卡修凡剑术的佣兵巴洛的影响。有时候说出有失贵族身分的粗话，可能也是这个原因。
　　「爱莉西亚、诺拉、雷……麻烦死了，提尔纳德！你们快逃！」
　　卡修凡大吼，就连称呼提尔纳德为雷登伯爵的时间都不够。
　　他们确实已经几乎来到玄关前了。只要卡修凡与萨格莱稍有破绽，那么他们身后的爱莉西亚等人，还有狄尼洛和里德，甚至是阿兹贝格家的仆人都会有危险。
　　「提尔纳德？」
　　第一次听到卡修凡直呼名字的提尔纳德吓了一跳，他身边的阿兹贝格家仆人已经开始慌忙窜逃。
　　「我们知道！快，夫人！您说过要当我的挡箭牌，我们一起逃吧！」
　　爱莉西亚在诺拉的拉扯之下，也朝步步逼进的敌人反方向跑。
　　卡修凡与萨格莱也趁势闪避敌人的攻击，同时逐渐反击，打算取回主导权。
　　就在此时，刚刚中了路亚克的毒针、从草丛方向滚出来的男人摇摇晃晃地站了起来。他的手脚都还抖个不停，看来已经无法拉弓射箭了。可是他的双眼却因身体失去自主，反而更燃起了执念之火。
　　男人用颤抖的手一把抓起两枝箭，以极度前倾的姿势往前跑。
　　「莱森，你去死吧！」
　　还残留的毒性让他大吼时口齿不清，却有着让听到的人背脊发凉的诡异魄力。
　　卡修凡正背对着男人的方向挡下前方敌人的攻击，男人则前倾踉跄地朝他直线奔去。
　　「卡修凡大人！」
　　男人完全未加理会就在他附近的爱莉西亚与诺拉，以疯狂的速度奔跑。
　　爱莉西亚反射性地伸手想要阻止他，却已经来不及了。
　　提尔纳德的背脊瞬间染满了鲜血。
　　※※※
　　「提尔纳德！」
　　「雷登伯爵？」
　　就算察觉身后的异状也无法立刻回头反应的卡修凡与萨格莱，见到提尔纳德倒下的样子，不禁惊骇大喊。
　　「挡、挡箭牌而已，我、还、办得、到……」
　　提尔纳德呻吟着倒下，伤在背部右下方腰侧一带。
　　刚才的男人则因精疲力竭而毒发更快，已经倒在提尔纳德脚下气绝身亡了。可是他用尽全身力气所挥出的两支箭深深插在提尔纳德的腰侧。
　　「雷登伯爵！」
　　爱莉西亚慌忙跑过去，也不管提尔纳德流下的血会弄脏她的鞋子，拼命撑着不让他倒地时撞到头。
　　「真是的，怎么会这样啊？」
　　诺拉也来到爱莉西亚身边，不由分说就打算拔掉提尔纳德腰间的箭。
　　但爱莉西亚伸手制止了她。
　　「诺拉，不可以。如果拔掉堵住伤口的箭，就会让他大量失血，死得痛快喔。啊，不是啦。呃，总之，要等医生医治的时候才可以拔掉。」
　　特殊的阅读癖好让爱莉西亚也拥有这方面的知识。只不过这样的阅读癖好也常让她的用字遗词出错失言。
　　「您要他撑到医生来吗？」
　　尽管爱莉西亚的话让诺拉缩了手，但提尔纳德已经因失血过多而脸色惨白，说话有如呻吟。
　　「怎么样……我也……能帮上……你的忙……」
　　已经看不出来提尔纳德的视线究竟在看哪里，他的眼前似乎出现了冷酷严厉的监护人的幻影。
　　「不、不准舍弃我，我、不准任何人、再舍弃我了……森、尤蓝……」
　　「雷登伯爵，别这样！您振作一点！」
　　听到爱莉西亚的惊呼声，仍在持续奋战的卡修凡怒吼了。
　　「可恶、混帐！你们真烦，都给我去死！」
　　「同感！」
　　萨格莱到这个地步，已经跟卡修凡有默契，他回头看了一眼之后大叫。
　　敌人终于只剩下两名，但卡修凡与萨格莱的体力已消耗太多，尽管如此，两人还是使尽浑身的力量，以惊人的气势瞪着各自应付的敌人。
　　此时他们两人的眼前突然伸出一只白色的手。
　　两人吓了一跳，不由得后退一步，一个高大的白色身影挡在前面。
　　而两名敌人也同样吓得退了一步，覆盖在他们脸上的布瞬间被扯碎，抛向空中。
　　※※※
　　「不认识、的脸。」
　　瞬间安静得仿佛时间都静止的夜色中，狄尼洛的淡金色头发在月光下发亮。
　　平日的迟钝都不知道上哪儿去了，狄尼洛瞬间让袭击者的真面目暴露在月光下，那动作绝不是泛泛之辈。
　　「你们、不是我的、子民。」
　　从刚才就一直坚持要确认长相，似乎就是想知道这一点。
　　「是祈翼教、派来的？」
　　组织名称被他这么清楚地说出来，让袭击者的脸色更为僵硬。
　　相对之下，狄尼洛还是完全没有表情，只是站在原地就仿佛更添诡异的魄力。
　　「那么、不满、莱森、当领主吗？」
　　「你、你、你才、才应该更不满吧！」
　　在莫名的魄力压迫之下，一名袭击者大叫。
　　为了隐藏真实身分，他们身上完全没有任何祈翼纹章或是属于教团的象征，但他们似乎也没否定狄尼洛的指控。
　　「我们只是在做理所当然的事！阿兹贝格地区本来就属于地方伯阿兹贝格家族！但是有海尔帕斯特、甚至是女仆血统的莱森竟然染指它！」
　　站在狄尼洛身后的卡修凡听到这些话又重新举起了剑。
　　「请你清醒一点！再这么下去，不只是阿兹贝格，包括雷登、费德霖，说不定连奥得那样的地方伯都会被莱森任意驱使了！到时候，一切就太迟了！」
　　点名邻近地方伯之后，男人的双眼再度充满了力量。
　　「与其让你成为莱森的爪牙，不如现在就送阿兹贝格公爵一对羽翼好上路，这就是我们的任务。觉悟吧，公爵！」
　　男子大吼着提剑砍去，但手上的剑却凌空飞起，掉落地面。
　　一眨眼便失去武器的男人愣愣地看着狄尼洛，后者刚才以迅雷不及掩耳的速度拔剑使出一招。
　　身边同伴的剑虽然没丢，却也只是拿着而忘记要挥，同样愣住。
　　「怎么可能？你不是、超弱的吗？」
　　「你、不是、我的、子民。所以，不用、手下留情。」
　　狄尼洛已经不是领主了，但仍旧很爱护自己领土上的人民，也深受爱戴，做到甚至连卡修凡都觉得莫可奈何的程度。
　　只要敌人有那么一点可能性是自己的子民，他就不会出手。他用行动说明了一切。
　　「莱森、是好领主。我、只希望、子民、幸福。」
　　很陈腔滥调。可是狄尼洛说的话拥有能让听者接受的力量。
　　「你们、烧我家。伤害、仆人。」
　　淡金色头发与银色剑刃反射着月光。一如往常的面无表情更添了一丝冷酷，狄尼洛语气平淡地说完后打算动手。
　　
　　[[IMG,69a7d72273f9783bd14c17300c422210,678,1000,77094]]
　　卡修凡快了一步开口制止他。
　　「等等，狄尼洛，别杀他们！」
　　跟提尔纳德不同，狄尼洛第一次听到卡修凡直呼自己名字也没有特别的反应。
　　「意外的、好心。想救、他们吗？」
　　「不是。我还有话要问这些家伙，所以至少要让他们能开口说话才行。」
　　话音方落，卡修凡便跟萨格莱交换了一个眼神，迅速从背后箝制剩下的两名敌人。
　　两名敌人在狄尼洛诡异的魄力压制下丧失了战力，轻易地束手就擒。
　　※※※
　　「卡修凡大人，雷登伯爵受重伤了！」
　　诺拉见四周已经没有具威胁性的敌人之后，便大声说出提尔纳德的情况。
　　「雷登伯爵，快睁开眼睛！卡修凡大人可能也很喜欢你喔！而且如果你活下去的话，还可以卖他一个人情喔。不醒来的话，你就亏大了，雷登伯爵！」
　　任凭爱莉西亚拼命叫唤，逐渐丧失意识的提尔纳德只剩下几声意义不明的呻吟而已。
　　卡修凡把俘虏交给萨格莱捆绑，并在他们嘴里塞东西之后，迅速开口。
　　「我知道。喂，狄尼洛，附近有没有医生？」
　　「里德。」
　　狄尼洛迅速说出来的名字让卡修凡吃了一惊。
　　在稍远待命的里德回答：「恕我不才，但我还有一点治疗的知识能够帮助保护主人的恩人。」里德语毕又朝卡修凡深深一鞠躬。「非常感谢，因为有您，我们才没有受到什么伤害。」
　　「不必在意。因为我们在这里，才会牵连你们。我们才比较抱歉。先不管这些，提尔纳德就拜托你了。」
　　尽管交谈简短却能看出两人之间的关系变化，一旁的狄尼洛则行动了。
　　「我来、搬运他。」
　　接着他缓慢地收起剑，走向满身是血的提尔纳德。
　　狄尼洛小心地不要碰到插在他身上的箭，抱起他瘫软的身子走进屋里。
　　「强公爵阁下，我虽然是佣兵之流，但好歹学了一些医术。或许能帮上一点忙。」
　　「我、我也过去帮忙，卡修凡大人！」
　　绑好俘虏的萨格莱，还有女仆装上满是鲜血的诺拉，也追在狄尼洛身后进屋了。毕竟阿兹贝格家的仆人似乎尚未从疲劳中恢复过来，让年轻的两人去帮忙会比较好。
　　「我知道了。喂，有没有其他人需要立刻接受治疗的？」
　　卡修凡立刻明快地接下现场指挥的工作。他的黑发凌乱，看起来也相当疲惫，衣服上有好几处被划破，渗出的血在黑衣上并不明显。
　　丈夫比任何人还需要优先休息，爱莉西亚浑身是提尔纳德的血，走近他。
　　「卡修凡大人，您没事吧？您有好多地方受伤呢。」
　　「都是擦伤。你、你身上只有提尔纳德的血吧？」
　　丈夫向她确认后，爱莉西亚扬起微笑。
　　「嗯，我没事。一定是这颗守护石保护了我。」
　　爱莉西亚碰触挂在脖子上的守护石小袋子。透过布料碰触棱角分明的坚硬触感，竟能让夜风中冰冷的指尖感觉些许温暖，令她感到不可思议。
　　「是吗？幸亏有帮助。只是袋子可能要换新的了．」
　　爱莉西亚只有把这颗守护石带出来，而收纳守护石的小袋子上也沾上了血迹。
　　见妻子听话地打开袋子，卡修凡似乎又想到什么似的将视线移向已经熄灭的起火点。
　　「火势也完全扑灭了……」
　　卡修凡开口提起几乎被忘得一干二净的火灾。
　　就在此刻——
　　「莱森，去死吧！」
　　离他稍微有点距离的地方突然传来怒吼。
　　月光下，一名举剑的敌人朝卡修凡笔直冲过去。
　　卡修凡也迅速伸手去拿腰间的剑，打算处理掉最后一名敌人。
　　或许是暂时放下紧绷的心情，疲劳的手并没有他所想的那么快。一切都来不及了！
　　「爱莉西亚，快逃！」
　　「卡修凡大人，危险！」
　　夫妻俩对彼此大喊，想要保护对方，同时传来一记清脆的声响。
　　受到冲击而碎裂的矿物夜色中闪耀着鲜艳的色彩四处飞散，卡修凡只能愣愣地看着。
　　守护石准确地击中极近距离的袭击者脸上。石头虽小，但袭击者脸部受到正面一击，便直接往后仰倒，一动也不动。
　　卡修凡一时半刻说不出话来，而伸直右手呈现投球姿势的爱莉西亚只是迎视着他。
　　最后爱莉西亚终于有点伤脑筋地呵呵一笑。
　　「我、我丢出去了耶。对不起。」
　　看着妻子用莫名可爱的动作道歉，卡修凡声音干涩地低语。
　　「我该庆幸我不是没事就送你昂贵的宝石吗？如果你刚刚还要考虑一下的话，那我不就惨了……」
　　卡修凡再也忍俊不住地笑了出来。
　　「莱森、爱莉西亚。你们也、进屋……怎么了？」
　　此时狄尼洛从宅邸出来寻人。
　　姑且不论傻愣愣的爱莉西亚，见到卡修凡跟不知什么时候已经回来的路亚克一起捧腹大笑，让狄尼洛看起来非常惊讶。
　　