　　希尔丁王国北方边境，阿兹贝格地区。
　　这片土地广大却贫瘠，地形起伏很大，人们在杂乱分布的高山与深谷的夹缝中力求生存，也因此心中怀有对神明的强烈信仰。
　　尽管如此，这片土地的领主却是出了名不信神的男人，他的宅邸位于黑暗森林的最深处，那是一座仿佛在挑衅祈翼教般、充满展翼怪物雕像的阴森建筑物。
　　那栋建筑物又被称为「海尔帕斯特的蔷薇屋」，连当地人都避之惟恐不及。畏避的原因不只是因为建筑物充满压迫感的外观，还有其后方的蔷薇园所发生过的惨案至今仍在人们心中挥之不去。
　　不同于多不胜数的传言，主屋内由黑、红二色构成的一楼大厅里，今日依然传来没什么营养的悠哉对话。
　　「我想如果是泥芋的话，这里的土地应该也种得起来喔。诺拉，你看，现在春天刚到，正好是栽植芋种的时期。」
　　这段对话是由一名亚麻色头发的少女说出，她正是不久前成为领主卡修凡·莱森妻子的爱莉西亚。那双藏在眼镜后方的蓝色大眼闪呀闪，热烈地对着一脸疲惫无力的红发女仆说明。
　　「当然啦，对还不习惯『免浇肥』的人来说可能困难了点，但如果种『免浇肥』的话就不用照顾。更重要的是外头长了很多野生的，只要去移植回来就好啦。」
　　少女身材娇小纤瘦，还戴着眼镜，身上穿着好几世代以前流行的款式，而且是已经穿得老旧褪色的裙装。
　　她并不像甚嚣尘上的谣言那样美得惊人，当然也没有长角，没有三只眼睛，没有长得比山还高。
　　这样的少女竟是杀害前夫布莱恩·巴斯、人人惧怕的死神姬，任谁也不会相信吧。
　　更何况，她还是希尔丁王国内多数将家族姓氏当成地名的那种地方伯名门的干金小姐，这点才更令人难以置信。被称作诺拉的美丽女仆一想到这点，便不耐烦地回嘴了。
　　「会一直吃那种东西吃到习惯的只有又穷又怪咖又贪吃的夫人您而已。普通人最多吃一次，运气好没死就学乖了，好吗？」
　　「免浇肥」是一种含有剧毒的野生植物，生长在阿兹贝格地区或爱莉西亚出身的费德霖地区。这种植物会散发出一种诱发食欲的香甜气味，引诱人前仆后继地上当吃下它，因此无论人或动物都会教导后代绝对不可以误食。
　　诺拉用不像女仆的态度毫不客气地说完，双手环胸，仿佛要强调她那比孩子气的夫人还要丰满许多的胸部。
　　「再说，我提醒您很多次了。这里就算您不栽种也有足够的食材。您每天亲自下厨，应该很清楚才对。」
　　爱莉西亚原本过着空有名门头衔、实际却很贫困的生活，在娘家时还把院子的一隅当成田地，种植一些蔬菜水果。
　　提起嫁到莱森家这件事，说得更确切一点，她其实是被监护人卖掉的，就是因为她家太过贫穷了。
　　不过听了诺拉的一番指责，爱莉西亚对她摇了摇头。
　　「不行，诺拉。我们不知道以后会发生什么事，所以应该要能省则省。而且我在这里的生活过得很轻松，也有很多闲暇时间。」
　　自从双亲过世之后，爱莉西亚就要一手包办打扫、洗衣与其他家务。
　　莱森家的仆人数量少得与宅邸的面积不成比例，不过基本上所有家务仆人都做了，因此就算爱莉西亚每餐都是自己准备，时间还是很多。
　　「要节省是无所谓。这一带的贫瘠土壤是种得出泥芋……而且实际上也会拿来人菜。可是，夫人，请您不要把『免浇肥』拿进厨房好吗？万一除了您之外的其他人不小心吃了，要怎么办啊？」
　　「不要还没试过就嫌弃嘛，吃惯了其实还满好吃的呀。诺拉，我下次用没吃过的人也能接受的量做给你吃吃看。放心，一次吃一点点，舌尖觉得麻麻的时候停下来就好了。」
　　「夫人……您该不会是想光明正大地毒害我吧？」
　　毕竟爱莉西亚一嫁过来，诺拉便对她宣称自己是卡修凡的情妇。尽管那之后似乎没有什么效果，但诺拉知道自己早就花招尽出。
　　眼前这个女孩的天然呆该不会是假的吧？其实她心里恨透了诺拉？诺拉不由得有了些戒心。
　　爱莉西亚却浑然未觉诺拉一连串的内心戏，话锋又是一转。
　　「也对，既然如此，不如连大家的份都一起做吧。唐、罗塞特、赛拉，还有托雷斯都要。啊，当然也得替卡修凡大人准备一份。」
　　一一点名完仆人与丈夫的名字后，爱莉西亚天真地问诺拉：「对了，诺拉，你知道今天卡修凡大人什么时候回来吗？又是半夜才会回来吗？如果我做宵夜给他吃，他会不会高兴呢？」
　　「夫人，难道你打算杀掉所有的人吗？工作劳累回来的主人还要遭受那种待遇……」
　　诺拉似乎对卡修凡深感同情，正打算进一步阻止爱莉西亚异想天开时，却突然传来一声轻笑。
　　「啊哈哈，那也不错！那么我就真的可以取代卡修凡葛格娶爱莉西亚了。」
　　「呀——！」
　　突然从身旁窜出的声音把诺拉吓得惊跳起来。
　　相对之下，爱莉西亚对身旁出现的银发少年还是露出如常的悠哉笑容。
　　「喔，是路亚克。你也想练习吗？」
　　「唔，我不必了，我想我就算不练习也可以吃喔。虽然我没有直接吃过，不过我的身体也已经习惯那种毒性了。诺拉，不好意思，吓到你了喔。」
　　路亚克微微一笑，并未多加理会直嚷着要他别突然冒出来的诺拉。
　　少年虽然比爱莉西亚和诺拉都高一些，但个头算矮也偏瘦。只是从黑色无袖上衣露出来的双臂肌肉线条结实，看起来就很精瘦敏捷。
　　「真的吗？为什么？」
　　「因为那是我在使的毒呀。万一自己中那种毒，也太对不起我的死神名号了。」
　　路亚克眯起绿色大眼微笑，不知不觉中他的手上已经握着针状武器了。细针前端闪着诡异的光芒，上面涂了用「免浇肥」精萃而来的毒素。
　　能随心所欲使用这种少见武器的路亚克，在地下世界是很有名的杀手。也是因为他在爱莉西亚上一次的婚礼上杀了她的前夫布莱恩，才害她被称作「死神姬」。
　　不过爱莉西亚与布莱思的交情也仅限于婚礼前见过面而已，她并未直接受到伤害，因此现在依旧能保持笑容跟路亚克说话。
　　「也对，如果路亚克一不小心被那个针刺到就不好了。」
　　「是啊。只是如果我是这种死法，应该有人会感到高兴啦……喔，那个应该会高兴的人好像又来了。」
　　路亚克不愧是有名的杀手，只见他不知何时已收起手上的针，感觉比常人还敏锐的他已经察觉到有人来访，而且向来不会猜错来者何人。
　　「又来了是……啊，又来了啊，那个少爷。」
　　诺拉听完路亚克的话之后蹙起眉，她似乎也猜到即将出现的人会是谁。
　　接着一阵马蹄跺地的声音接近，总算连迟钝的爱莉西亚都明白过来了。
　　马蹄声被大步前进的脚步声取代，一会儿主屋的大门便开启了。
　　「喂，莱森，你在吗？」
　　开口就直呼屋主姓氏的年轻人有着一张跟自大语气完全不搭的秀气脸蛋，年轻人名叫提尔纳德·雷登。
　　他成长于翠绿丰饶的雷登地区，阿兹贝格地区对他来说应该相当寒冷，只见他穿着高领的高级服装，将自己包得很紧，但也因此更显出他身形的单薄。
　　这名茶色头发的年轻人在门口停了下来，环顾屋内一周，然后直接踏入大厅。身后跟着一脸无奈的侍从们，但他毫不在乎地看着屋内并一步步踏进去。
　　这种老大不客气的行为，莱森家优秀的卫兵尽管傻眼却未加以制止，因为这位提尔纳德·雷登伯爵是卡修凡的被监护人。
　　地方伯雷登家族在十年前因农民造反而惨遭灭门，当时唯一的幸存者就是提尔纳德。
　　他住在距离这里约有十天路程的雷登地区，不过最近经常来与他的监护人见面。
　　「啊，是雷登伯爵。欢迎、欢迎。」
　　「卡修凡葛格出门去了喔，应该又要半夜才回来吧。」
　　看到爱莉西亚还没什么，但随便称呼卡修凡为「葛格」的路亚克一说话，让提尔纳德的表情整个拧了起来。
　　「爱、爱莉西亚小姐，您好……路亚克，你很吵耶，不要随便跟我说话！」
　　虽然时间非常短暂，不过提尔纳德曾是路亚克的雇主，而且提尔纳德似乎很不擅长应付不在乎这段过去、还能若无其事捉弄他的路亚克。
　　「亏我这么好心告诉你，你好无情唷。啊，对了，提尔纳德少爷，你要不要也吃一点『免浇肥』？」
　　不晓得先前对话内容的提尔纳德才一进门就被提议服毒，让他大惊失色。
　　「路亚克，你、你什么意思？光天化日之下就想毒杀我吗？」
　　「跟我说一样的话啊，这也难怪了。」诺拉很不高兴自己竟然与提尔纳德有相同想法，叹气说道。
　　一旁的爱莉西亚慢半拍地附和路亚克的提议。
　　「路亚克说得对。雷登伯爵最好也吃一点比较好喔，有身分地位的人说不准哪天会被毒杀呢。放心，舌尖觉得麻麻的时候停下来就好了。万一不小心连手指都动不了的话，虽然很浪费食物，不过还是要大量喝水催吐喔。」
　　「连、连爱莉西亚小姐都想毒死我……我就这么碍眼吗？」
　　提尔纳德一脸受伤，诺拉只是冷眼旁观。
　　「话说回来，雷登伯爵确实稍微习惯一下比较好。毕竟您这个雷登领主万一被赶出自己领土的话，我可无法接受您投靠到这里来喔。您今天来应该也没什么重要的事吧？」
　　「重、重不重要跟你一点关系也没有！莱森也等于是雷登地区的领主，所以我身为雷登家的当家，当然有不少重要的事要找他谈！」
　　卡修凡身为提尔纳德的监护人，拥有代替提尔纳德行使决策的权限，因此提尔纳德刚才的一番话没有错。
　　听起来很情绪化的回答让诺拉不以为然地耸了耸肩。
　　「是、是、是，您说得对。果然是个没有监护人就什么也做不了的少爷呢。」
　　一席话似乎在提醒他前一名监护人的下场，提尔纳德一脸沉痛地闭上嘴。
　　诺拉好像还有满腹牢骚要对这个吵死人的少爷发作，打算乘胜追击，于是再度轻启涂抹鲜艳口红的双唇。
　　就在她开口之际，路亚克突然看向玄关低声说话了。
　　「哎呀呀，话都还没说完，最需要吃惯『免浇肥』的人就回来啦。」
　　※※※
　　跟提尔纳德刚才来访时相同的嘶鸣声与马蹄声由远而近。
　　除了路亚克以外，没有人听得出来有什么差别的声响，紧接着前往主屋的侧面，应该是打算把马停回屋侧的马厩。
　　最后大门开启，原先站在那儿手足无措的随从们被顺势推开，一名高大精壮的男子走了进来。
　　「怎么？雷登小少爷又来啦？」
　　身穿仿军服设计的黑衣男子边说边走向爱莉西亚等人。他是爱莉西亚的第二任丈夫——人称「阿兹贝格的暴君」的「强」公爵卡修凡·莱森。
　　卡修凡虽然看起来有一种超过三十岁的严肃感，但动作俐落敏捷得又像年轻了十岁左右。黑发加上一身黑的服装，唯一的深蓝色披风因他昂然行走的姿态而轻盈扬起。
　　「我前阵子是什么时候才见过你的？总觉得你老是出现在这里啊，雷登伯爵。看你这么清闲是很好，但可以不要在忙碌的我面前看起来闲闲没事做吗？」
　　卡修凡锐利的黑眸无奈地看了看被监护人，最后站定在爱莉西亚面前。
　　或许是感受到这股很难称得上是欢迎的气氛，提尔纳德只能继续保持沉默。
　　「卡修凡大人，欢迎回来。您今天回来得真早。」
　　完全无视周遭的尴尬气氛，爱莉西亚抬头朝比她高了一个头的丈夫微笑说话。卡修凡见状也报以微微一笑。
　　必须到处巡视领地的卡修凡，每天回到家的时间约莫都是天黑之后，可是现在才过中午，爱莉西亚也跟平常一样才刚在厨房用完午餐而已。
　　「嗯，我在等的客人差不多今天会到。」
　　「是说我吗？」
　　见提尔纳德的表情为之一亮，卡修凡再度露出无力的表情。
　　「要跟你说的重要事情，之前寄过去的书信里就已经交代完了。小麦的税率这种小事自己决定，笨蛋。阿兹贝格地区跟雷登地区的收获量完全不同，与其让我决定，不如你自己凭感觉决定比较好吧。」
　　卡修凡刚认识提尔纳德的时候，还能维持形式上的礼貌，不过自从成为监护人之后，他对于总是摆脱不掉少爷气息的提尔纳德可说是一点情面也不留。
　　提尔纳德闻言又立刻消沉下去，卡修凡接着回头朝一旁的托雷斯便了个眼色。托雷斯是经常跟在卡修凡身边的金发青年，是他的儿时玩伴兼管家。
　　「对了，爱莉西亚，我有个东西要给你。」
　　爱莉西亚听了也看向托雷斯，只见后者手上拿着一个从未见过的小袋子。
　　卡修凡想要接过那个袋子，但托雷斯的手却紧紧拿着不放。
　　见托雷斯依旧神色僵硬，卡修凡倒是语气轻松地说道：「怎么？托雷斯，你还在生气吗？够了吧，有什么好生气的啊？」
　　卡修凡有点戏谵的语气让托雷斯终于忍不住翻白眼。
　　「我不是生气，我是傻眼，好吗？您到底有没有搞清楚啊？您是在别人的屋子——而且还是有子爵的屋子放火欸！」
　　「火？」
　　对这个字眼产生极大反应的是提尔纳德。十年前雷登地区动乱的时候，雷登家的宅邸被焚毁，一家惨遭灭门，因此他至今对火都还是抱持着相当大的恐惧。
　　尽管被监护人明显一脸惧色，管家也神情凝重，卡修凡依旧不负暴君之名地用傲慢且平淡的语气回应。
　　「是对方说与其要把东西给我，宁可把它烧了，他们自己点火的啊。只是那家伙竟然打算在家人也在的主屋放火，我只不过想烧离主屋远一点的仓库而已。再说，我也让人很快灭火了，不是吗？」
　　「就、就算对方确实跟农民收过税，却长期欠缴税金好了！您突然跑去要接收人家的房子，还叫人滚，难怪对方会是那种态度啊！您这个人太离谱了，我不记得我是这样教养您的啊！」
　　「托雷斯，冷静点。你只大我两岁，用老人家的语气说话是怎样？」
　　保母似的语气让卡修凡忍不住要吐槽，但托雷斯并未停止训话。
　　身为主人的左右手，跟着巡视领地的托雷斯天生就是认真严肃又信仰虔诚的人，也因此经常对卡修凡的行事作风有很多意见。
　　「总而言之，不可以烧别人的房子！用水攻也很扯！随便拿走人家值钱的东西更是不行！就算是开玩笑的，也不能要求人家卖妻子或卖女儿！还有……」
　　「好啦、好啦，是我不对、是我不对，可以了吧？你先把那个袋子给我。」
　　卡修凡苦笑着从托雷斯手中拿过那个袋子，与爱莉西亚四目交接。
　　此时卡修凡莫名地露出有点尴尬的表情，看来自己的言行在妻子面前被提及，似乎让他有点坐立难安。
　　爱莉西亚只是用率直的眼神看着丈夫。
　　「卡修凡大人在收税的时候采取了很多方法呢。我想因为是您的工作，那也没办法。但要是您做太多会遭人怨恨的事，说不定真的会被毒杀喔。」
　　「我又不是每次都会放火。我会先派使者去告知期限，有些贵族还不当一回事，所以我也只针对那些不听话的笨蛋啊。」
　　虽然卡修凡没有听到先前众人讨论有关「免浇肥」的话题，但他似乎明白爱莉西亚想说的话。
　　为自己辩解完之后，卡修凡从手中的袋子里取出某物。
　　「哇，好漂亮。」
　　爱莉西亚不由得低声惊叹，眼中映出缤纷的光辉。
　　在卡修凡的大掌上，放着一颗约有他四分之一手掌大小的圆形石头。
　　石头的基色是黑色，但其中掺杂了种类繁多的矿物，而显现出各种不同的调和色彩。
　　宛如矿物标本的石头并非什么宝石，但无疑的既稀有又美丽。好奇心旺盛的爱莉西亚忍不住着迷地盯着眼前的石头。
　　「这叫守护石。阿兹贝格地区虽然没有矿山这么了不起的地方，但偶尔也能找到这种含有矿物的石头。」
　　妻子如此兴味盎然的样子似乎取悦了卡修凡，因此有些高兴地继续说下去。
　　「如果送给自己觉得适合这颗石头的对象，那么石头就会守护那个人。这是阿兹贝格自古以来就有的传说。」
　　卡修凡毫无忌惮地公开宣称自己不信神，也不信祈翼教。
　　尽管他讨厌以王公贵族权力为基础的祈翼教教义，但也不是连守护石这种古老传说都嗤之以鼻。
　　「这颗石头，怎么说呢？这种全部乱七八糟混在一起却莫名闪闪发亮的特点，我觉得跟你很像，所以我才拣回来，你要收下吗？」
　　「当然要。」
　　爱莉西亚用闪亮得不输给石头的眼神抬头望着丈夫。
　　「我好高兴喔。谢谢您，卡修凡大人。」
　　[[IMG,93dee8ef90fe7c3222a4d64179ba32d0,687,1000,91394]]
　　单纯的感谢让卡修凡嘴角微扬地拿起掌心上的守护石，交到妻子小巧的手上，还不忘说道：「第一次送你东西，很抱歉不是什么昂贵的衣服或宝石。」
　　「别这么说。您愿意免费送我东西，我就很高兴了。再说，这是卡修凡大人为了我特地选的啊。」
　　尽管爱莉西亚的回答有点奇怪，不过卡修凡似乎也很习惯妻子怪异的思维了。
　　无论如何，爱莉西亚看起来确实非常高兴。
　　爱莉西亚双手非常慎重地接下石头，卡修凡抬起因长年练剑而长茧、骨节分明的大手放在妻子头上。
　　「遭人怨恨也是我工作的一部分。如果不严格到会让人怨恨，今天阿兹贝格的那些贵族根本就不会听从我的命令了。」
　　卡修凡以「阿兹贝格的暴君」而恶名昭彰，但他的坏风评多半来自那些在前领主放任政策下自由惯了的贵族。
　　他出乎意料的甚受农民爱戴。不过就像爱莉西亚的「死神姬」称号一样，谣言一旦传开，本人根本无法澄清了。
　　「这样啊，说得也是。缴税的确是一件讨厌的事，但我也听说卡修凡大人当上领主以来，治安改善了很多啊。」
　　「因为有些年轻人会主动组成自卫队帮我工作。其实只有年纪大又老古板的贵族和一些脑袋顽固的家伙不能接受我。」
　　听到主人这种仿佛完全不当一回事的发言，托雷斯轻咳了几声。
　　「卡修凡大人，您别忘了自卫队里面也有些人打着您的名号干蠢事。当然多数人还是有认真工作啦。」
　　顽固的托雷斯如此一说，卡修凡也只能像恶作剧被抓包的孩子般，苦笑着说「我知道啦」。他本人似乎也觉得「暴君」这个称号有趣，于是更加速了谣言流传开来的速度。
　　不过当他重新看向爱莉西亚时，便收敛起脸上孩子气的表情。
　　「爱莉西亚，往后难保不会有人因为对我怀恨在心而对你意图不轨。虽然守护石可能只有安慰作用，我还是希望你尽可能把守护石带在身边。」
　　卡修凡抚摸捧着守护石的爱莉西亚头顶的大手既温暖又轻柔，双眼流露出体贴之情。
　　「嗯，谢谢您，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚顺从地点点头。丈夫的手滑过她蓬松的亚麻色头发，让她的胸口盈满难以言喻的骚动。
　　「也是啦！守护石说穿了就是到处都有的石头，一文不值，倒是很适合送给这位夫人。」看着爱莉西亚把收到的石头珍贵地收进袋子里，诺拉故意冷冷说道。
　　诺拉尚未放弃卡修凡元配的位子。眼前的夫妻应该完全是策略联姻，但两人之间却隐约萌生情愫，也难怪诺拉会有这种态度了。
　　「诺拉说得没错，这礼物很好，一点都不花钱。既然我已经是阿兹贝格的人了，下次我也去找找看守护石吧。」
　　在诺拉的认知中永远听不懂人话的爱莉西亚，依旧迟钝地全盘接受女仆的冷嘲热讽。
　　路亚克奸笑看着反而更加焦躁的诺拉，接着绿色的双眼再度移向屋外。
　　「咦？这次又是谁来了？」
　　平常马上就能确定来者的路亚克有些意外。
　　卡修凡意会过来，了然于心地说：「难怪你不晓得，毕竟你没见过对方。」
　　「我可以确定应该不是附近的贵族，驾驭马匹的方式不一样。跟卡修凡葛格的方式倒是有点像，粗犷却很熟练。」
　　看来路亚克是从骑士的骑马习惯来辨别来者。
　　听了路亚克的话，卡修凡再度笑得别具深意。
　　「像我吗？这么说也没错，对方很像我的师父。」
　　卡修凡的话才说完，托雷斯的表情就多了一层阴霾。
　　就在众人谈论之中，今天第三次马鸣声接近了，最后开敔的大门外站了两道人影。
　　「我来打扰啦，卡修凡。诺拉，你好啊。」
　　轻松称呼卡修凡，还莫名顺便唤出诺拉的男人，看起来跟卡修凡年纪差不多，肤色浅黑，体格壮硕，只在肩膀与胸前穿戴简易的武装，衣服下贲张的肌肉更像是他的镗甲。
　　「初次见面，您好，强公爵阁下。」
　　另一名戴着眼镜、散发知性气质的青年礼数周到地向卡修凡点头致意。他的肤色跟普通希尔丁人一样白，服装也比较接近卡修凡与提尔纳德。
　　「唉……今天上门的客人没一个让人高兴的。」
　　诺拉一见两名男人，或者该说浅黑肤色的男人一出现在她面前，她便表现出露骨的嫌恶，将头撇向一边。
　　浅黑肤色的男人见她如此不友善，似乎想要说些什么，但提尔纳德此时却拉高了嗓子说话。
　　「你的肤色，还有服装……难道你是雷格多人？」
　　雷格多是与希尔丁王国相邻、没有特殊经济产业的贫穷小国。因为饥饿感所产生的强大欲望让大半国人以各种形式从事佣兵行业。
　　只是过于强健的体魄、只认钱财而不为特定主人服务的作风，再加上容易辨认的浅黑肤色，让他们在希尔丁王国，甚至其他国家都饱受歧视。
　　「哎呀，我没见过你呢，小子，你好啊。」
　　浅黑肤色的男人似乎很习惯提尔纳德这种反应，只见他毫不吃惊，还笑容亲切地靠近提尔纳德。
　　但提尔纳德不晓得在想什么，竟然把手放在腰侧的剑上，一副要保护另外四人的样子，往前跨了一步大喊。
　　「你究竟有什么事？雷格多人竟敢厚颜无耻地随便踏入别人家！」
　　提尔纳德也算是随便踏入别人家的人，从旁伸来一只手按住提尔纳德的手腕制止他。
　　「什么？路亚克，该不会连你都、唔……」
　　尽管气焰嚣张，但内心似乎相当害怕。提尔纳德急促地吸了一口气，瞪向路亚克。
　　「小少爷，你冷静一点。如果这个人很可疑，这里的卫兵早就挡住他了。」
　　低头看着冷静的路亚克·雷格多人摸了摸下巴的胡碴，豪迈地笑道：「哈哈哈，说得好。你就是传说中的『死神』吧？你好，我是巴洛·勒桑德，别看我这样，好歹我在雷格多还是个子爵喔。」
　　「什么？」
　　提尔纳德听到眼前这个怎么看都比较像山贼的雷格多人自我介绍，不由得惊讶地瞪大了双眼。
　　「话是这么说，不过在雷格多，只要有钱的话，买个爵位也不难就是了，没什么意义。明明我只是个低贱的佣兵团团长，不过像小少爷这种其他国家的贵族们就会因为爵位而前后态度不一呢。没错，就像你现在这样喔。」
　　看来提尔纳德的反应很符合巴洛的期待，让巴洛扬起恶劣的笑容．
　　卡修凡见状叹了一口气，「巴洛，我可是这家伙的监护人。我知道他的反应很大也很有趣，但你还是暂时先放过他吧。」
　　「收到。」
　　巴洛笑嘻嘻地听了话，不再捉弄提尔纳德。
　　眼前一堆陌生面孔，让巴洛非常稀奇地环顾四周，眼神对上一脸好奇的爱莉西亚。
　　「唷，小姐，我也是第一次见到你耶。我是巴洛·勒桑德，是你主人的坏朋友喔。」
　　他察觉到爱莉西亚跟提尔纳德不同，她的双眼中虽然充满好奇却无丝毫嫌恶。正当他打算更亲昵地进一步跟她说话，卡修凡却抢先开口说明。
　　「巴洛，我先声明这女孩可不是我家的仆人，她是爱莉西亚·莱森，我的妻子。」
　　这下轮到巴洛瞪大双眼愣住了。
　　被介绍到的爱莉西亚好整以暇地捉起陈旧洋装的裙摆，礼貌地打招呼。
　　「您好，勒桑德子爵。我是第一次跟雷格多人见面，请多多指教了。」
　　爱莉西亚毫不掩饰自己的兴味盎然，就像巴洛看起来一点也不像贵族一样，她也一点都没有名门千金的样子。
　　「这、也就是说……那个吧？这女孩就是那个『死神姬』？」
　　勉强恢复正常的巴洛一脸严肃地看着爱莉西亚喃喃说道，还特别瞄了一眼她近乎平坦的前胸。
　　「她宛如夜空中绽放的白色月光，冰冷的美貌会冻结男人的心，让男人深深着迷不愿放手。然后有三只眼睛，头上长角，而且比山还要高大。我听说的是这样啦……」
　　「如果长那样还可以紧紧掳获男人的心，就真的有够厉害了。不过很遗憾，巴洛，谣言就是这么一回事。虽然这女孩是有点与众不同，不过以后有机会再说了。」
　　如果要详细说明爱莉西亚是如何的「与众不同」，可能一时半刻也说不完。
　　不着痕迹地改变话题的卡修凡看了一眼站在巴洛身后的男子。
　　「况且你应该也有要介绍给我认识的人吧？我没见过他，而且他看起来似乎也不是雷格多人，更不像佣兵。」
　　巴洛带来的青年有一头束在颈后的黑长发，他从一开始问候完之后，便一语不发地站在一旁等待。
　　「喔，对呢。这家伙是来我佣兵团作客的，名字叫萨格莱……」
　　「容我重新向您自我介绍，莱森『强』公爵阁下。我是萨格莱·亚雷。为了寻找我真正的主人，所以才会客居佣兵团里。」
　　正当巴洛打算介绍时，青年便迫不及待地自己开口了。
　　「我听过有关您的传言，以一己之力开创道路，与这个国家其他只会遵循旧习的贵族完全不同。像强公爵阁下这样的人才能担得起希尔丁王国的未来，阿兹贝格地区似乎多数人都能明白您有多优秀。」
　　卡修凡自行向国王要求「强」公爵的爵位名称，向来都被当成玩笑话。如果不特别提醒的话，一般人都不会特意称呼。
　　可是这名叫萨格莱的男子似乎很乐意说出这个奇怪的称呼。
　　「我出生在一个只剩男爵称号的没落家族，身为次男的我也无法继承爵位。正因如此，我深信如果不能靠自己的力量开创自己的未来，就无法生存至今。虽然这么说有点失礼，可是我也听巴洛先生提到您家里有能力的仆人并不多，尤其是缺乏替您处理行政事务的左右手。」
　　滔滔不绝地说完一大段话之后，萨格莱优美地行了一个礼。「恕我直言，我对自己看人的眼光很有自信。卡修凡·莱森强公爵阁下，我认为您具有身为我主人的风范。」
　　一个初次见面的人突然对你这么说话，普通人大概要吓傻了吧，而且说的还不是「身为主人的风范」，而是「身为『我的』主人的风范」这种话。
　　事实上面对侃侃而谈的萨格莱，卡修凡一样说不出话来，可是大言不惭的萨格莱本人倒是若无其事。
　　「请您雇用我成为您的管家。或许只有男爵的家世要进入公爵家当管家有点不太足够，但您应该对这种……」
　　「你叫萨格莱，是吗？真不好意思，你的情报好像有点过时了，我现在已经有一位管家了。」
　　沉默了半晌听对方说话的卡修凡突然开口。
　　长篇大论在绝佳的时机遭到打断，萨格莱陷入沉默。此时卡修凡将愣在他斜后方的托雷斯一把拉到自己前方。
　　「他叫托雷斯，从以前就替我做事，是个工作能力好且很懂我要做什么的人。如果是从前就算了，如今既然有他在，我也不需要其他的管家。」
　　萨格莱眯起深蓝色的双眼，透过镜片以评估的视线打量托雷斯。站在这种露骨批判的视线下，托雷斯一脸无奈。
　　「呃、那个……卡修凡大人……我……」
　　「您叫托雷斯，是吗？强公爵阁下，很抱歉，我实在看不出来这个人拥有能够胜任管家的格局，也不像精通政务的样子。他拥有什么爵位吗？」
　　萨格莱无礼的言行刺激着托雷斯农民出身的自卑感。
　　况且刚才托雷斯还因为主人假意作恶的行为而大动肝火，无法自制。
　　「我……我确实没有那样的能力……」
　　满脸通红的托雷斯自信全失地垂下视线看着地板。
　　可是卡修凡却紧紧握住儿时玩伴的手臂，不让他有机会退缩。卡修凡保持这样的状态盯着萨格莱看，然后反驳道：「名门的管家要有一定的家世，这实在是很老旧的想法。而且，你别看这家伙这样，他意外的很有骨气，脑筋也不错。」
　　「原来如此，我明白了。我承认我获得的情报的确过时了。」
　　尽管萨格莱表示部分同意，但他的表情看起来还是游刃有余，很明显不把胆怯低头的托雷斯当成对手。
　　「不过您可以稍等一下再做最后的判断，看看是他还是我更适合当您的管家。」
　　「也罢，那就暂且搁置。等我跟巴洛把真正要会谈的事情处理好再说。」
　　言外之意就是我跟你没什么重要的事好谈。卡修凡语毕便放开托雷斯，看向巴洛。
　　「去我房间吧，我们在那儿谈。」
　　「了解。」
　　「莱森，等一下！」硬声说话的人是提尔纳德。「你给我说清楚，为什么你会跟佣兵团来往？这些人来这里有什么重要的事情？」
　　「说明？我有必要向你解释吗？」
　　卡修凡冰冷的回应让提尔纳德瞬间哑口无言。一如既往思虑欠周的行为，让监护人也不得不用力叹了一口气。
　　「有必要告诉你的事我就会说，没必要就不会告诉你。就是这样。可以了，雷登少爷，没什么事的话就快回去吧……啊，还有……」
　　正打算迈开脚步的卡修凡像是又想到什么似的回过头。
　　他将视线投向提尔纳德从雷登领地带来的一群随从，那些人看起来不知如何自处。
　　「你好像又换随从了。我不知道你到底哪里不满，但也该适可而止。你必须早点建立适合雷登地区领主的管理制度。挑剔是无所谓，但小地方要懂得妥协。明白吗？」
　　每次跟来的随从都不同人这点被指出来，提尔纳德终于露出窘迫的表情。
　　卡修凡则是说完便脚跟一转，朝二楼自己房间的方向走去。不知为何萨格莱也跟着走在他身后。
　　「莱森强公爵阁下，请容我同行。有关这次来访的目的，我多少也有出力，知道内容与情况，所以您应该不介意让我同席。有关希尔丁王国内的情形，由我亲自说明也比较容易理解。」
　　卡修凡沉默地看向巴洛，只见巴洛耸了耸健壮的肩膀。说了声「不好意思」的巴洛脸上倒是一点抱歉的样子也没有，卡修凡也不再多说什么，转而向另一个人说话。
　　「托雷斯，你也来。」
　　再理所当然不过的命令，让低着头的托雷斯吓了一跳而抬起头来。
　　此时萨格莱投过来的视线，让托雷斯不由得微微眯起了眼，但最后还是听从了主人的命令行动。
　　「那我也……」
　　还是学不乖的提尔纳德也打算跟上，但卡修凡头也没回地便冷冷阻止了他。
　　「我要你赶快回去，同样的话不要让我再说一遍。」
　　提尔纳德至此也不敢再多做什么，只能暗暗咬牙，握紧拳头。
　　一行男子走上楼梯时，巴洛突然又在楼梯上停了下来。
　　「啊，对了。诺拉！嘿，诺拉！」他大声地呼喊女仆。
　　诺拉不知何时已站到爱莉西亚身后，但她一脸不悦地假装未听见巴洛的呼唤。
　　「诺拉，勒桑德子爵在叫你喔。」
　　「有吗？怎么我都没听到？」
　　尽管爱莉西亚亲切提醒，诺拉显然还是要装作没听见。
　　面对将无视表现得如此露骨的诺拉，巴洛又更加大声地继续说道：「诺拉！嘿！我心爱的诺拉！你还是这么冷淡啊，不过我知道你这种冷淡的态度，一定包含了对我热烈燃烧的爱意！」
　　「不要说得那么恶心！」
　　见到诺拉媚眼一瞪，巴洛嘴里说着「好可怕、好可怕」，却满意地笑了。
　　「我还有好多话要对你说，今天我会在这儿借宿一晚。不过你别担心床铺分配的问题，因为我会去睡你的床。」
　　「您睡地上就可以了。卡修凡大人在等着，您还不快去！」
　　就算诺拉没给好脸色，巴洛还是笑得很满足。
　　见巴洛总算追上卡修凡的背影消失在楼梯上，诺拉不由得大叹一口气。
　　※※※
　　四名男子一离去，眼前又一口气恢复了平静。
　　令人感觉有点空荡荡的大厅里，响起了爱莉西亚愉快的声音。
　　「雷格多王国的人、佣兵团……呵呵呵，好高兴喔，今天如果大家都要住一晚的话，说不定能听到很多有趣的故事。」
　　爱莉西亚的双眼因好奇而闪闪发光，拿着获赠的石头兴奋不已。反之诺拉一脸冷淡。
　　「既然是卡修凡大人找他们来的，肯定是会住一晚了……唉，真讨厌，今晚我得把门锁紧了。」诺拉用力地摇了摇头。
　　一旁的提尔纳德仍旧一语不发，对照平日吵闹有精神的样子，实在是很少见的反应。看来似乎对巴洛的求爱相当不满的样子。路亚克在一旁跟着取笑。
　　「我说诺拉，人家很有诚意，你就干脆去当巴洛的情妇吧。巴洛是个子爵，而且既然是雷格多的佣兵团团长，肯定也很有钱喔。」
　　路亚克知道诺拉曾公开宣称自己是卡修凡的情妇。当然他也知道尽管卡修凡没有否认，但实际上能对情妇做的事，卡修凡完全未对诺拉做过。
　　「别开玩笑了！那个男人曾公开说过女人的身体比脸还重要，尤其是胸部，简直就是烂透了！」
　　诺拉打从心底不愉快地说道，胸前晃动得就算不是巴洛也会忍不住行注目礼。她瞪着明知道还故意取笑她的路亚克。
　　「再说，不管他多有钱，干佣兵这一行太不稳定了。而且我也不喜欢子爵这种不上不下的地位，我多年来精心保持的美貌可不是要献给那种野蛮人的啊。」
　　「就是说啊，诺拉那么漂亮，而且现在还是卡修凡大人的情妇呢。」
　　身为卡修凡的大老婆，爱莉西亚温和地微笑点头附和。
　　诺拉用可怕的眼神瞪着爱莉西亚小心翼翼抱着的守护石袋子，一旁路亚克将双手枕在脑后，眯起绿色的双眼抬头看着楼梯。
　　「不过话又说回来，卡修凡葛格竟然跟雷格多的佣兵团有往来，真是吓了我一跳。诺拉，你知道那是怎么回事吗？」
　　「还能怎么回事，就是上一任领主的统治太随便了，所以阿兹贝格领地被雷格多人当成方便的居住地啊。」似乎是这个话题让诺拉又不高兴，她再度不屑地说道：「那种外貌在国内非常显眼吧？可是希尔丁王国有不少贵族都会雇用他们，当时他们就经常利用阿兹贝格地区了，而且是未经允许便擅自进出。没有许可就长时间扎营在此，为所欲为。更过分的还有袭击村庄、抢夺人民的家畜或食物耶。」
　　雷吉欧·海尔帕斯特是阿兹贝格地区的前任领主，也是卡修凡的父亲。他在后半生中根本未尽到领主的责任。
　　于是对于很容易成为盗贼的佣兵团而言，这个等于没有统治者的边境地区，根本就如同可以任意逗留的巢穴。
　　「毕竟那些贵族都是胆小鬼，肯定不敢劝谏领主，只能当做没看见佣兵的暴行。」
　　刚刚卡修凡的态度似乎还有影响，只见提尔纳德用相当平静的语气述说，诺拉也用力点头赞同。
　　「没错。不过自从卡修凡大人继承爵位之后，他们就无法再这么嚣张了。不仅如此，主人还跟那个巴洛交好，向他学习剑法，也要他去帮忙收集情报呢。」
　　雷格多的佣兵团只要受雇于人，便哪里都肯去，也什么都肯做，因此对于身处边境、不能轻率离开领地的卡修凡而言，佣兵团的情报收集能力似乎有相当高的价值。
　　「虽然收获的确颇大，但老实说我真希望主人不要再跟他们来往了。」
　　「真不愧是不会被既定框架限制的强公爵耶。这样老派的贵族肯定又更加讨厌他啦。」不同于毫不掩饰嫌恶的诺拉，路亚克很是佩服地说道。
　　就像是要盖过路亚克的声音一样，提尔纳德突然语气坚决地打岔。
　　「我讨厌那群人，很讨厌。」
　　以平日的提尔纳德来说，说得好听些是表里如一，说得不好听一点就是白目，喜不喜欢都会很明白地说出来。但如此强势地表达好恶倒是很罕见。
　　「因为小少爷是很典型的老派贵族啊。你讨厌新兴贵族，也讨厌雷格多人吗？不过，我想那个巴洛叔叔看起来也不欣赏你就是了。」
　　路亚克挖苦的语气让提尔纳德的脸色有点扭曲。
　　「尤其是那个萨格莱。我讨厌那家伙，超讨厌。」
　　「咦？你讨厌那个人吗？为什么？那个人的确当着托雷斯先生的面贬低他啦……」
　　提尔纳德点名他根本没有直接交谈的人，让路亚克有些吃惊。
　　提尔纳德却语带含糊地说着理由。
　　「也不是……跟托雷斯没什么关系啦。我只是不喜欢那家伙。他的脸，还有他给人的感觉，我都很讨厌。」
　　听起来几乎是欲加之罪的说法，让爱莉西亚突然想起什么似的开口了。
　　「说起来，那个人跟尤蓝先生有点像啊。」
　　「咦……对，如果他放下头发，可能会更像喔。」
　　诺拉不假思索地附和，但马上就发现自己说错话了。不出所料，提尔纳德的表情一僵，手指仿佛要自保似的抓着自己的肩膀。
　　尤蓝是祈翼教的圣职者，曾经当过提尔纳德的监护人。他是个悠哉闲适、与爱莉西亚所散发的气息有些相似的主教。
　　他当时的背叛如今似乎仍是提尔纳德心头的一根刺。
　　「啊，呃……可是，巴洛·勒桑德子爵看起来比较精明吧，不是比较讨人厌吗？」
　　尽管诺拉很努力地想打圆场，提尔纳德的表情依旧僵硬。
　　「你不必安慰我啦。」
　　提尔纳德低声说道，不愿看向其他三人，而将转向站在门边、自己带来的随从们。
　　「喂！我要暂时住在这里一段时间！你们派人回雷登去通报此事。剩下的人去把我的行李拿过来，快点动作！」
　　看来提尔纳德一开始就打算住下来了，不可一世的命令当然没有经过卡修凡的同意。
　　只是现在就连诺拉都很难表示意见，只能喃喃念着「会怎样我可不管了」，目送擅自走上二楼的提尔纳德。
　　「我好像说了不该说的话呢。」
　　慢了几拍才发现这一点的爱莉西亚反省着，路亚克则扬起奇妙的笑容回应她。
　　「可能吧。其实小少爷会讨厌巴洛先生他们，我猜他可能是想起之前尤蓝反叛时也带了雷格多佣兵，才会这么嫌恶。不过佣兵也只是受雇于人呀。」
　　说话经常相当不客气的少年，此刻似乎也有所顾忌。
　　不过路亚克倒是没有责怪爱莉西亚的意思。
　　「不过，说不定这对小少爷是个必要的考验，毕竟他到现在，偶尔说梦话时还会喊着主教的名字呢。」
　　提尔纳德经常擅自跑来住个几天，而因个人兴趣常在屋里查探的路亚克便偶尔会观察他的行动。路亚克似乎常会观察别人，因此也知道卡修凡与爱莉西亚至今尚未度过正式的初夜。
　　「不过他现在的监护人是卡修凡葛格。如果他再不自觉一点，说不定又会被监护人抛弃了。」
　　说完预测的一番话，路亚克也要离开了。
　　「好啦，我要自动去参加葛格他们的谈话了。当然啦，像我这么自制的人，是一句话也不会插嘴的，只会在一旁静静地听而已。爱莉西亚、诺拉，回头见啦。」
　　路亚克宣告要去偷听之后，身影便消失在大白天就显得昏暗的宅邸里。
　　对于路亚克向来异于常人的行动感到不快的诺拉，重新整顿心情之后看向爱莉西亚。
　　「夫人，回到先前的话题吧，请您别把『免浇肥』拿进厨房。至于种植泥芋这种小事，随您高兴就好。但是您的常识跟一般人的认知有差异，请您也该有点自觉。」
　　「我知道了。」
　　诺拉怀疑夫人合作的回答下究竟真的明白多少，然后她想起自己是工作到一半被爱莉西亚搭话的。
　　此时恰好提尔纳德的随从正不知该把他的行李搁在哪儿，于是诺拉便前去引导他们。爱莉西亚看着她忙碌的身影，还不忘自言自语。
　　「卡修凡大人不晓得愿不愿意吃免浇肥呢？路亚克之前有说过像他身材那么高大强壮，最坏也不过就是全身麻痹……那一开始跟我吃的量差不多，应该没问题……」
　　爱莉西亚嘴里说着听起来像是打算毒杀亲夫的宣言，跟着也离开了大厅。
　　※※※
　　尽管爱莉西亚相当期待与巴洛等人共进晚餐，但不仅客人未出现在餐桌旁，就连卡修凡也未现身。四个大男人就关在主人的房里，似乎在商量什么重要的大事。
　　宣称要去偷听的路亚克应该也在听卡修凡一群人所谈论的事。身为夫人随身女仆的诺拉还是老样子，把爱莉西亚丢着不管，不过爱莉西亚也没抱怨，就像平常一样在大宅子里面东走西晃过了一天。
　　到了半夜，爱莉西亚待在四个角落都刻着俯瞰而下的带翼怪物雕像、对她而言是「很棒的糟糕兴趣」的房里。
　　「于是无头骑士抱着叛徒那颗染满了血的首级，消失在神秘的浓雾中……」
　　这是从娘家带来且已读过许多遍的恐怖小说，她念完书中最后一段，长吁了一口气。
　　「太棒了。黑夜、白雾，还有鲜红的血液，这种组合真诡异啊。在这种会起浓雾的地方读这本，又别有一番滋味呢……」
　　费德霖家族没落已久，因此在相当空荡冷清的娘家里，爱莉西亚一直以来最大的娱乐就是阅读这种风格的小说。
　　莱森家的屋宇本身也满足了这种小说的条件。不过像邪教总部的诡异结构，还有坐落在黑暗森林深处的地理条件，在爱莉西亚心里更是不输给自己的娘家。
　　充分满足这项非常经济的嗜好之后，爱莉西亚摘下眼镜、打算睡觉，突然有人敲了房间的门。
　　「哪位？」
　　「是我。」
　　「咦，卡修凡大人？」
　　在娘家时生活拮据，每晚熬夜看恐怖小说都只能一根蜡烛省着用，爱莉西亚的视力也因此恶化得很快，尤其是晚上在房间里要辨识一身黑衣的卡修凡更是不容易。
　　也曾在某个黄昏时分，卡修凡在走廊上找她说话，结果她却对着身旁的黑色柱子回话，让卡修凡当场傻眼。
　　爱莉西亚想起托雷斯在那之后还偷偷告诉她：「卡修凡大人有点受伤……」于是决定这次要看清楚，便拿起刚才放在枕边的眼镜。
　　「有什么事吗？我还以为您已经休息了……哎呀？」
　　当爱莉西亚戴好眼镜打开门时，一步跨到她面前的人怎么看都是诺拉。
　　不由自主抬手扶了一下眼镜之后，爱莉西亚的双眼眨了眨。
　　「卡修凡大人，怎么一会儿不见，您就长得那么像诺拉了？」
　　「夫人，我就是诺拉。主人在这儿。」
　　爱莉西亚顺着诺拉的指示抬起头，只见卡修凡一脸无奈。
　　「喔，是平常的卡修凡大人。晚安，怎么了吗？两位一起来找我。」
　　「我不是跟诺拉一起来找你的。我敲了你的房门之后，诺拉就从旁边冒出来了。」
　　似乎是诺拉眼尖发现卡修凡来造访妻子的房间，才会特地来扰乱，结果就成了目前的状况。
　　丈夫在深夜前往妻子的房间。诺拉察觉这项行为的目的，怎么可能不来搞破坏。
　　不过卡修凡似乎不是为了那方面的目的而来找爱莉西亚。
　　「我有话要跟你说，可以让我进去吗？」
　　「嗯，请进。」
　　爱莉西亚微笑地让丈夫进门，一旁的诺拉也不请自入了。
　　卡修凡似乎无所谓，一进房便将门关上。
　　「卡修凡大人，您不用招呼客人了吗？」
　　「大部分都谈完了。现在大家喝酒喝得正高兴，看样子大概会持续到早上，我是中途离席过来的，让路亚克代替我留在那里。」
　　这么说来，卡修凡身上确实隐隐有股酒味。爱莉西亚闻味道感觉像是相当昂贵的烈酒，听到路亚克的名字就回了话。
　　「哎呀，路亚克连酒席都跟过去啦？」
　　「他偷听到一半被我们发现而揪了出来，巴洛觉得好玩就找他拼酒，虽说巴洛的酒量相当好，不过看样子路亚克应该会赢。」
　　不只暗杀功夫了得，路亚克似乎连酒量都不错。
　　「啊——你还特地这么做啊？」
　　看到垂挂在爱莉西亚胸前的袋子，卡修凡微微一笑。因为早上收到丈夫送的守护石后，爱莉西亚便用细绳缝在装石头的袋子上挂在胸前。
　　「不重吗？」
　　「不会啊。这么挂着就能随身携带了呀。」
　　见妻子脖子上挂着有如怪异首饰的袋子对他微笑，卡修凡摸了摸她的头，这动作都快变成习惯了。然后他像想起什么似的，语气一变又开始说：「爱莉西亚，其实我想带你去向一个人报告我们结婚的事。」
　　「报告？向谁？」
　　毕竟卡修凡可是连重要的婚礼都一切从简、只在大厅举行，甚至没有证婚的圣职者在场。这样的卡修凡竟然需要亲自前去向某人报告结婚的事，爱莉西亚实在很难想像。
　　「你知道狄尼洛·阿兹贝格吗？」
　　「不晓得。不过您说阿兹贝格……对方是阿兹贝格的地方伯吗？」
　　就像从费德霖地区嫁过来的爱莉西亚的旧姓费德霖一样，对方的家族姓氏既然是地名，肯定是个地方伯。
　　不过想想如果现在的领主已经是卡修凡·莱森的话，对方恐怕是没落已久的贵族了。
　　很久以前，祈翼教唯一且绝对的教义能够保住王公贵族的身分，当时所谓的地方伯也就是领主了。如今篡位之风兴起，大半的地方伯失去了以征税权为主的各种权限，也在取而代之成为领主的其他贵族统治下低调地生活。
　　「狄尼洛……主人是指被称为时钟公爵的那位吗？」
　　卡修凡点点头，一次回答诺拉的问题，以及刚刚爱莉西亚的疑问。
　　「没错，尽管阿兹贝格家族没落已久，但过去毕竟是这块土地的领主。我这个现任领主结婚，至少要带着妻子过去露个脸。」
　　「您计划得相当晚呢。」
　　诺拉衡量着主人的真实想法，毕竟这个提议来得很晚。
　　「更何况阿兹贝格家是那个……啊，没事，没什么。」
　　诺拉迅速打住本来想说的话，因为她见卡修凡似乎已经猜到她要说什么，而且眼中闪过与父亲雷吉欧，海尔帕斯特相同的阴暗光芒。
　　没有对安静下来的女仆多说什么，卡修凡面向爱莉西亚又继续说：「的确是有点晚了，但婚后我毕竟忙了好一阵子，最近那些贵族总算安分了些，我想我就算离开一阵子应该也没问题。」
　　虽然这么说，可是卡修凡今天早上还忙着去烧别人的房子呢。
　　只是爱莉西亚并未细想丈夫言行之间的矛盾，而是对其他部分产生了兴趣。
　　「咦，阿兹贝格家那么远啊？」
　　按照卡修凡说的话来推敲，似乎得离家一段时间。原本以为只是去去就回的爱莉西亚才会讶异地反问。
　　「是有一段距离。这里本来就是阿兹贝格的边境，而阿兹贝格公爵在失去领土之后，也搬到另一处边境的小屋去居住了。另外我还有很多事情要跟他谈谈，因此预计会停留一段时间。」
　　听他说完，爱莉西亚的表情一亮。
　　「让我跟您一起出门吗？而且还是去别人家住上好几天？」
　　爱莉西亚自从嫁过来之后，便被再三交代不许出门。尽管她其实出去过好几次了，但除了夫妻一起被提尔纳德叫出去那次之外，其他都是未经卡修凡许可的外出。
　　而且她的丈夫公务繁忙，不要说一起用晚餐了，一个不巧还会连续好几天都见不到面。如今要一起出门旅行，而且要暂住在陌生的房子里，让爱莉西亚不禁心跳加速。
　　「没错。如果你愿意的话，我希望你能尽快准备好早点出发。」
　　「我再愿意不过了！我马上就来准备！」
　　见爱莉西亚说完便真的打算动手整理，卡修凡苦笑着制止了她。
　　「喂，我再怎么样也不可能今晚就出发啊。我还有些行程要变更，最快也是后天早上出发。」
　　尽管爱莉西亚性急的行动遭到阻止，但她还是漾着满脸笑容看着卡修凡。
　　「今天一整天都发生好事呢！卡修凡大人，谢谢您！」
　　她深深低头行礼，放着守护石的袋子在她平坦的胸前摇晃。
　　卡修凡用微妙的神情看着稚气的妻子，冷不防伸出手抬起她的下巴。
　　「嗯！」
　　爱莉西亚见丈夫的脸越靠越近，反射性地闭上双眼的瞬间，一股柔软的触感便覆上她的双唇。
　　诺拉慢了一拍瞪大双眼，但卡修凡早已结束亲吻，放开了爱莉西亚。
　　「很高兴你这么期待，不过今天晚上就先睡吧。夫人，祝你有个好梦。」
　　卡修凡看起来果真有几分醉意，只见他开玩笑地行了举手礼之后才离去。
　　隐约飘散在空气中的醇厚酒香，以及残留在嘴唇上的酒味，让爱莉西亚仿佛也像酒醉般双颊泛起了红晕。
　　「主人好像拿这个当成溜出酒宴的借口了，夫人您还真是受主人疼爱呢。」
　　爱莉西亚连诺拉的挖苦声都听不太清楚，只能抚摸垂挂在胸前的守护石，感受依然无法平静下来的剧烈心跳。