　　依然带着朝露的蔷薇花丛间，有颗淡金色的脑袋正以一定的速度在其中前进。
　　换好衣服的爱莉西亚看着窗外已经见惯的清晨光景，轻唤躺在床上的卡修凡。
　　「卡修凡大人，早上了。」
　　「喔……」
　　卡修凡慢吞吞地从大床上爬起来，声音听起来尚未清醒。他随意用手耙了耙乱掉的头发，勉强忍住打呵欠的冲动。
　　「那家伙已经在那里了？真是的，我睡太久了。」
　　卡修凡下了床，走到爱莉西亚身边，在早晨纯净的阳光下蹙眉。
　　身为屋主的狄尼洛每天早上就从整理蔷薇园开始，从客房看出去的话，他便是从右下方开始依序在排列整齐的蔷薇花丛间前进。恰如其「时钟公爵」的外号，只要看他的位置便能推测现在的时间，这是卡修凡与爱莉西亚在这里住了五天所养成的习惯。
　　此时房门一口气被推开，几天以来已成惯例的报时声也在客房里响起。
　　「时钟公爵已经在那个位置了！主人、夫人，两位早！两位昨晚也睡得很香，真是太好了！」
　　听见诺拉一大早就如此干劲十足地扯着嗓门，刚起床的卡修凡感到有些头痛，伸手按了按额头，叹了一口气。
　　诺拉用熬了大半夜因而有点充血的眼睛迅速扫视了一下，仔细观察主人夫妻之间有没有产生什么让她不爽的变化。
　　到达狄尼洛家的第一晚，诺拉因为是宾客带来的仆人，所以被分配到其他房间去。出乎路亚克的预料，她竟然没有针对卡修凡与爱莉西亚同房这件事发枫。
　　原来那天卡修凡从头到尾都是一触即发的紧绷状态，很难开口跟他说些什么，所以诺拉只好先乖乖去睡觉。
　　问题是隔天早上。来到两人房间查看状况的诺拉，一进房就看到爱莉西亚在卡修凡怀里睡得香甜的模样。
　　在诺拉发出怪叫声时总算醒过来的爱莉西亚，一醒来就高兴得不停四处观看，宣称「刚才听到肯定不是人类发出来的声音」，当然惹得诺拉更为光火。
　　「早安，诺拉。你的眼睛很红耶，还好吗？」
　　爱莉西亚今天早上依然悠哉地关怀她，诺拉只是用充血的眼睛一直死盯着爱莉西亚。
　　诺拉每晚都在刺探主人夫妻的寝室。因为睡眠不足的关系，看着夫人的眼神就越来越尖锐了。只是爱莉西亚一如往常地笑脸相迎。
　　诺拉一连编派了许多理由，想尽办法要让他们两人分房，要不然就是提议让她也到这里来睡。
　　不过卡修凡却佯装不懂她的企图。
　　「房间不够也没办法。你要帮我们铺床是无所谓，但晚上回你自己房间睡。」
　　一句话便粉碎了女仆的痴心妄想。
　　此时又有另一道人影出现。
　　诺拉还在打量爱莉西亚的同时，那个人突然把脸贴近诺拉面前。
　　「对耶，可惜你长得这么漂亮……」
　　「呀！」
　　疲劳使得诺拉的尖叫声有点沙哑。
　　路亚克眯起双眼，见诺拉狠瞪他时开心地笑了。
　　「你不必担心，他们两人昨晚也只有睡觉而已。不过两人在被窝底下有发生什么事，我就不清楚了。」
　　在狄尼洛家依旧神出鬼没的路亚克，不知为何被分配到与提尔纳德、萨格莱同房。他大概是被当成宾客，而非带来的家仆吧。
　　总之，他经常四处走动，巡视路线中似乎也包含了卡修凡与爱莉西亚的房间。
　　「你、你真是……这里是别人的房间吧，不要那么无礼地闯进来！」
　　诺拉迁怒似的尖声怒骂，换来卡修凡一副更不耐烦的表情。
　　与丈夫的表情相较之下相当清爽的爱莉西亚，也向忽然冒出来的银发少年打招呼。
　　「啊，早安，路亚克。另外两人呢？」
　　「我想已经醒了吧，现在不晓得在干么……咦，那个不是小少爷吗？」
　　路亚克转头看向窗外，只见棕发年轻人正在接近整理蔷薇花园的狄尼洛。
　　「那家伙在搞什么鬼？」
　　卡修凡见状轻啧一声，完全清醒过来并开始俐落地换装。
　　在诺拉机伶上前帮忙整理服装仪容之后，卡修凡大跨步地离开了房间。
　　※※※
　　过没多久，一身黑的卡修凡已经出现在下方深红色的蔷薇园里了。
　　提尔纳德似乎又在嚷嚷什么，不过从容房听不清楚内容。
　　「搞什么鬼吗？我才想问卡修凡葛格在搞什么鬼呢。」
　　正如路亚克别有深意的低语，自从来到狄尼洛家，卡修凡的行径就令人费解。
　　他第一天对狄尼洛表现出露骨的态度，但之后却又经常去接近狄尼洛。
　　今日只是刚好提尔纳德先做出怪异举动，否则昨天和前天卡修凡只要一起床，就会去找站在蔷薇园里的狄尼洛。
　　话虽如此，卡修凡看狄尼洛的眼神，也很难称得上亲切或客气，反而比较像是难以掩饰自己的嫌恶，无可奈何才去跟对方说话。
　　对方如果不是狄尼洛的话，应该早就已经生气了吧。还是说正因为对方是狄尼洛，卡修凡才敢用这种态度对待他呢？
　　「提尔纳德少爷也一样，明明也觉得狄尼洛诡异，却还是一直在他身边打转，真是奇怪。好讨厌喔，大家都有秘密，大家应该要像我一样更放开心胸才对啊。」
　　「怎么想都觉得你才是那个最猜不透的人吧，真好意思说。」
　　正当路亚克笑嘻嘻地想反驳诺拉的嫌弃，房门再度被打开。
　　「早安，强公爵阁下、夫人。」
　　「早安。」
　　全身打点得一丝不苟的萨格莱，一进门就是爽朗的问候。托雷斯则是低调地走在他身后，低调地开口打招呼。
　　乍看之下宛如主仆的两人，台面下的竞争依旧持续进行中。
　　「亚雷先生，你早。」
　　「爱莉西亚小姐，早安。您直接喊我萨格莱就可以了。毕竟再过不久，我就要在您家服务了。」
　　萨格莱完全无视托雷斯地说完之后，观察了一下房内。
　　「强公爵阁下他……啊，今天又去了蔷薇园吗？那么，各位，我先失陪了。」
　　一见到未来主人站在窗外的身影，萨格莱便一甩扎起的马尾，迅速转身离去。
　　狄尼洛只要简单用完早餐之后，就会立刻去巡视领地。今天卡修凡应该一样会跟着狄尼洛出门。
　　托雷斯让路给萨格莱通过之后，用力地叹了一口气。
　　他的理由或许跟诺拉不同，但一样没有睡好。
　　「托雷斯，早安，你还好吗？你的脸色不太好看耶。」爱莉西亚担心地问道。
　　「没事，我不要紧。」
　　「是吗？你跟卡修凡葛格偷偷摸摸的，不知道在搞啥，萨格莱又一天到晚惹你。你应该很不好过吧。」
　　托雷斯的行动似乎也在路亚克的观察范围之内。
　　路亚克一针见血的话让托雷斯难得地露出怒容。
　　但托雷斯只是一副欲言又止的样子，最后什么都没有招认。
　　路亚克也暂时停止穷追猛打，不着痕迹地改变了话题。
　　「我总觉得卡修凡葛格好像因为没什么事做，反而显得很累的样子耶。他之前大概太忙了，所以不习惯这么悠闲的日子吧。」
　　同样担心主人状况的托雷斯也微妙地点了点头。
　　「确实如此，毕竟他要巡视领地、思考，颁布新规定、听取农民的陈情，每天都忙得没有时间休息……为了来这一趟，他还把能先做的工作都完成，现在才更觉得清闲。」
　　卡修凡平常都是过着太阳不下山就不回家的日子。
　　这次临时决定要拜访阿兹贝格公爵，光是要腾出时间就相当辛苦了。
　　如今来此作客，尽管东道主毫无待客热忱却还算周到，卡修凡每天就只需跟著作息固定的狄尼洛。无论时间怎么打发都还是太多，到了晚上顶多翻一翻爱莉西亚带来的爱书。
　　「我本来以为难得他能好好休息，但看起来似乎不太容易。不过与爱莉西亚小姐的接触变多了，能增进夫妻相处时间总是好事……」
　　「那根本不能算是好事！」诺拉歇斯底里地叫喊。
　　一旁的爱莉西亚想起那种「肚子痛」的感觉，脸变得有点绋红。
　　处在目标成为情妇的女仆与有名杀手的眼皮子底下，再加上住的又是别人的房子，因此卡修凡似乎不打算做出比第一天晚上更进一步的动作。只是因为真的很闲，所以卡修凡对她戏弄般的肢体碰触确实增加了不少。
　　正如托雷斯所说，他们两人在家时，不要说新婚生活了，甚至没有好好说话的机会。因此来狄尼洛家后，两人共度的时光变多，让爱莉西亚真心感到高兴。
　　没有多加理会两名女性天壤之别的表情，路亚克缓缓说道：「好了，你总该把话说清楚了吧，托雷斯？」
　　托雷斯可能以为已经把话题岔开而松了一口气，神情不再那么警戒。路亚克却用眼尾上扬的大眼抬头问他，一副高高在上的模样。
　　「在这里打混肯定会累积越来越多工作的阿兹贝格领主大人，为什么硬要住在这里呢？我之前告诉过你们，有人在监视狄尼洛。现在该是你还我资讯的时候了。」
　　「托雷斯，我也很想知道，但卡修凡大人什么都不肯说啊。」
　　就像是要更进一步施压开始感到窘迫的托雷斯一样，诺拉也双手环胸，用更为凸显丰胸的姿态追问。
　　「而且还偏偏是来阿兹贝格公爵家……托雷斯，你不也相当不乐意吗？」
　　「咦，为什么？」爱莉西亚在一旁讶异地低声问道。「托雷斯、诺拉，我问你们喔。卡修凡大人确实自从来到这儿之后：心情就不是很好。他似乎一直很在意蔷薇，却又不打算回家，为什么呢？」
　　单刀直入的问题惹得诺拉与托雷斯面面相觑。
　　尤其是不小心说溜嘴的诺拉轻咳了两声，微倾上半身低头看着娇小的夫人。
　　「不可以对主人所做的事有意见喔。夫人您只要知道主人讨厌这间房子、时钟公爵和蔷薇园就好了，知道吗？千万不要去招惹卡修凡大人……」
　　「如果不喜欢这间房子，可以尽早离开。」
　　隐隐透着一股威严的老人声音打断了诺拉的忠告。
　　托雷斯吓了一跳，回头只见相当瘦削的老人就站在他身后。
　　自称是这栋宅邸总管的里德，静静看着这群年龄足以当他孙子的人。
　　「厚脸皮地在别人家住下来赖着不走，我们才是受到打扰的人。前任领主海尔帕斯特也好，莱森也好，这块土地上自称领主的人只会来抢夺阿兹贝格家的东西。」
　　老人的语气相当平淡，但内容却充满攻击性，感觉得到他内心深处的愤怒。
　　房内有了半晌的寂静，爱莉西亚则再度单刀直入地打破沉默发问。
　　「请问，海尔帕斯特指的是上一代之前的领主家族吧！只传到卡修凡大人他父亲那一代，他们从这里夺走了什么呢？」
　　「海尔帕斯特夺走了领主之权，除此之外，莱森公爵的父亲也夺走了吉娜小姐。」
　　听到吉娜这个名字，托雷斯脸色一僵。
　　那是卡修凡父亲深爱的蔷薇痴夫人的名字，也是「海尔帕斯特的蔷薇屋」故事中第一个牺牲的女子。
　　「那才不是、抢夺。吉、吉娜小姐是雷吉欧大人正式求婚、迎娶的妻子……」
　　卡修凡的父亲雷吉欧·海尔帕斯特杀了元配妻子吉娜之后，精神状态也改变了。
　　雷吉欧感染了对蔷薇花的痴迷，不断在屋后的蔷薇园里埋下周遭女性的尸体，其中也包括了卡修凡的母亲玛莉安·莱森，以及托雷斯的姐姐。
　　难怪卡修凡与托雷斯会对空气中飘散的蔷薇花香如此反感，毕竟那提醒了他们一连串与蔷薇有关的惨剧。
　　因此在提起雷吉欧的名字时，托雷斯的表情才会那么复杂。
　　而且他似乎对吉娜夫人也有一些纠结的情绪。
　　只是对于托雷斯结结巴巴的辩解，里德只是用一成不变的语气驳斥。
　　「我不知道你们家是怎么叙说那个故事的，但就我所知，那个暴发户贵族是看上了吉娜小姐后强迫娶她为妻的。」
　　在里德的眼中，不只是卡修凡，连雷吉欧都算是暴发户领主。毕竟只要不是地方伯的话，就不算是最正统的领主，所以他的想法也未必全错。
　　「吉娜小姐是个热爱蔷薇花的纯真女性，她被捧在手心上呵护长大，从未与世俗接触过，是那个叫雷吉欧的男人带走了她，至少这是我所知道的事实。」里德口气谦逊却不容辩驳，更进一步大胆地说：「阿兹贝格地区属于阿兹贝格家族，现任当家的主人才该是这片土地的领主。」
　　托雷斯的神色僵硬，可是就在他要说话之际，里德却突然将视线移至爱莉西亚身上。
　　周围布满皱纹的小小眼睛里短暂浮现了类似乡愁的情感，但又瞬间消失。
　　[[IMG,a383b9822ec21758f7fd5ddad1f2ba8a,677,1000,72041]]
　　「爱莉西亚·费德霖小姐，拥有尊贵地方伯血统的您原本应该是我家主人的新娘。」
　　刻意用旧姓称呼爱莉西亚之后，里德一副突然想到什么似的深深行礼。
　　「非常抱歉，我话太多了。告退。」
　　说完想说的话之后，里德挺直背脊走了出去。
　　※※※
　　所有人不由得目送老人姿态高雅的退场。
　　「那个老伯该不会曾经服侍过那个吉娜吧？」路亚克低声轻喃。
　　以年龄来看，就算里德从吉娜还在时就已经是这个家的总管也不奇怪。
　　夺走阿兹贝格领主地位的男人，还带走其家族的千金小姐，里德的心情有多复杂便可想而知。
　　再加上卡修凡似乎长得很像他的父亲，就算卡修凡本人很讨厌这一点，也不难想像他的长相确实触动了里德的敏感神经。
　　「他们家也跟我家一样没落了。不过在这里工作的仆人一定都很喜欢狄尼洛先生，就像在莱森家工作的人都喜欢卡修凡大人一样。」
　　在阿兹贝格家工作所能获得的酬劳肯定不高，但是这些人至今仍愿意留下来，一定是深爱着狄尼洛与阿兹贝格家。
　　就像莱森家的仆人一样，残虐的前领主雷吉欧仍在时没有逃走，还愿意留下来侍奉人称「阿兹贝格的暴君」且树敌众多的卡修凡，而几乎没有年轻仆人肯定也是同样理由。
　　爱莉西亚觉得自己好像找出这两个人的共通点而感到高兴。
　　反观托雷斯似乎不因这些共通点而觉得开心。
　　爱莉西亚接着又向托雷斯确认自己的猜测。
　　「那位吉娜小姐是从这里嫁过去的吧？那么外面那座蔷薇园原本也是她种的吗？」
　　托雷斯放弃挣扎地点了点头。
　　「没错。」
　　但他不打算再透露更多了。
　　爱莉西亚认真地看着他踌躇不定的脸，想要知道更多。而托雷斯只是稍退一步，打算告退。
　　「很、很抱歉，我不能再说下去了……我还有事！」
　　托雷斯很明白自己抵抗不了别人的逼迫，尤其面对的是女主人过于直接的要求。
　　含糊地说了个借口之后，托雷斯便慌张地往与里德离去的相反方向走了。
　　「喔，托雷斯不战而逃耶。不过我觉得这是正确的判断，毕竟那个人一受到欺凌、走投无路的话，不知道会做出什么事呢。」
　　托雷斯曾受到提尔纳德的前任监护人尤蓝挑拨，做出刺杀主人的行动。
　　路亚克只要用那件事嘲笑一下当时一起行刺卡修凡的提尔纳德，一旁聆听的托雷斯就会一副恨不得自杀的样子，因此卡修凡现在也不太愿意提起那件事。
　　「唔，可是他的言下之意就是有发生过什么吧。如果算上吉娜小姐那件事，卡修凡葛格应该也很不愿意接近这里才对。」路亚克思忖之后说道。
　　确实如他所言，有关蔷薇园的一切都是卡修凡的禁忌。
　　吉娜也是雷吉欧疯狂行为的牺牲者，尽管她不该是卡修凡直接怨恨的对象，但她的存在导致了雷吉欧的疯狂，这点无庸置疑。
　　「吉娜小姐是不是跟狄尼洛先生长得很像呢？」
　　尽管卡修凡也没有亲眼见过，但听说她是位绝世美人。
　　爱莉西亚想像着吉娜的样子，看向诺拉时突然感到奇怪。
　　「诺拉？」
　　「啊……喔，什么事？」
　　诺拉吓了一跳，回过神来。刚才她看着里德离去的方向陷入思考。
　　「这次不是爱莉西亚而是你在发呆，还真稀奇了，诺拉。啊哈哈，你该不会喜欢上那个老伯了吧？」
　　「怎么可能啊？当然不可能啊……总之，失陪了！」
　　强烈否定路亚克揶揄的样子，就像平常的诺拉。
　　只是不知为何，她像是追着里德般小跑步地离开了。
　　「刚刚的玩笑话，她应该接『是啊，不过以狄尼洛先生为目标比较好啦』才对呀。」
　　路亚克显得有点吃惊，而身旁的爱莉西亚则目送诺拉离去的方向，表示其他见解。
　　「对耶。卡修凡大人看起来也有三十三岁。身为他的情妇，诺拉说不定就是喜欢年纪大她很多的人哦。」
　　爱莉西亚胸前的守护石袋子轻轻晃动，明明是因为她的容貌太稚气才害丈夫看起来老成，但她浑然未觉。
　　※※※
　　翌日，爱莉西亚独自一人的昏暗房间响起了敲门声。
　　爱莉西亚坐在客房的床上等待丈夫归来，单薄的胸口心跳莫名快了一拍，她起身走到门边。
　　「欢迎回来……咦？」
　　太阳已经西下，四周笼罩一片昏暗。
　　此时应该是狄尼洛巡视完毕返家的时间，也就是卡修凡回来的时候。
　　然而出乎她的意料，站在门外的人竟然是里德。
　　「爱莉西亚小姐，抱歉这么晚来打扰您。我家主人有话要跟您谈。」
　　「狄尼洛先生？嗯，我是可以……卡修凡大人呢？」
　　「莱森公爵还在用餐。我家主人在他的房里等您，容我为您带路。」
　　爱莉西亚等人已经先吃饱了。她知道卡修凡为了配合巡视完领地后再吃饭的狄尼洛，每晚都会跟狄尼洛一起用晚餐。
　　「哎呀，卡修凡也满会吃的耶。那我们走吧。」
　　爱莉西亚点了点头，她以为狄尼洛都已经吃饱了，卡修凡却还在吃。
　　她毫无戒心地走出房间，躲在一旁偷窥的诺拉目送她的背影，露出不怀好意的笑容。
　　※※※
　　里德领着爱莉西亚来到二楼一隅一个狭小的房间，甚至比一楼仆人房还小，房门与门把的设计也很粗糙。
　　「啊，这里就是狄尼洛先生的房间吗？」
　　卡修凡禁止爱莉西亚任意离开房子，因为他担心深信死神姬传言的人会试图伤害她。
　　在这个信仰虔诚的地方，关于爱莉西亚的可怕流言可能会造成人民的恐惧。
　　此外，拥有名门血统的妻子，其存在对于敌视新兴贵族领主的人来说，又有另一个层面的忌惮。
　　尽管明白这些，爱莉西亚却因此过得很无聊。
　　她在阿兹贝格家四处乱晃以打发无聊的时间，现在她已经对阿兹贝格家的构造了若指掌。虽然说这是别人家，她无法每个房间都进去看看，不过原则上知道谁的房间在哪里。
　　「今天主人在这个房间等您。」
　　里德说着从怀里拿出一把小钥匙插进门上的钥匙孔。
　　打开显然是从外面锁上的房门后，高大的狄尼洛确实窝在狭小的房间里。
　　他单膝跪在房内，低头的模样让他在狭小的房间里更显局促。刚才还对画在墙上的祈翼纹章进行晚祷的他缓缓站了起来。
　　「爱莉西亚。」
　　房内唯一一盏烛台的灯火描绘出狄尼洛冰冷的俊美相貌，看过的人想必也会分成梦幻或可怕的两极评价吧。
　　「晚安，狄尼洛先生。您要跟我说什么呢？」
　　爱莉西亚一直以为是个储物室的房间，不知为何只放了一张床。
　　她在好奇心的驱使下走进房内，身后响起了关门声。
　　「咦？」
　　她回过头，只看见关上的房门。
　　接着传来上锁的声音与里德离去的脚步声。
　　「欸，这还真像传统恐怖小说的发展呢。」
　　「爱莉西亚，你要、谈什么？」狄尼洛缓了一拍之后问道。
　　爱莉西亚闻言再度转身面对狄尼洛，双眼疑惑地眨个不停。
　　「呃，我是听说您有话要告诉我？」
　　「我、有话、要跟你、说吗？」
　　确认两人的说法有些兜不拢之后，狄尼洛的表情还是没有半分动摇。
　　「算了，也好。我本来、就想、找你聊。」
　　狄尼洛语毕，便在小床上坐下来，招手示意爱莉西亚到他身边坐下。
　　爱莉西亚似乎也觉得不对劲，但狄尼洛似乎真的有话要跟她说，因此她也不试着去打开锁上的门，一屁股坐在狄尼洛身边。
　　「莱森、是、怎样的人？」
　　「卡修凡大人？」
　　唐突的问题相当不具体，不过爱莉西亚却很认真地思考着答案。
　　「唔，虽然他看起来已经三十三岁了，可是他其实很年轻，住在很棒的房子里，很有钱、很宽容，让我可以什么事都不用做……好像比我想的还会吃。」
　　爱莉西亚边想边陈违，连刚刚才得知的资讯都拿出来讲。
　　「他被称为『阿兹贝格的暴君』，有时候好像还会去别人家放火，但他其实是个很温柔的人喔。」
　　「这点、我听说了。」
　　到目前为止，狄尼洛还不知道该怎么赶上爱莉西亚说话的内容。
　　爱莉西亚抬头看着狄尼洛的脸、心里想着丈夫，突然想到丈夫现在不晓得在做什么。
　　卡修凡虽然没有狄尼洛高，但体格也十分高壮，为了保持身形当然吃得不少，不过他似乎很爱看爱莉西亚总是欢欢喜喜用餐的样子。就算被诺拉叨念没规矩，他偶尔还会把自己的食物分一点到爱莉西亚的盘子里。
　　这份温柔跟她已经过世的父母所给她的相同。
　　努力想翻身的父母也只是希望女儿能嫁到好人家去。
　　因此爱莉西亚的肚子不只得到食物的温饱，也因为其他温暖而感到十分满足。
　　如今卡修凡的存在，似乎不再只是给她的肚子带来温暖舒适的满足了。
　　「我……只要在他的身边，有时候……就会肚子痛。」
　　「肚子、痛？」
　　某种程度上散发跟爱莉西亚相同气场的狄尼洛，此时似乎也无法正确理解她所谓「肚子痛」的真正意义。
　　狄尼洛反问时表情丝毫不变，而爱莉西亚只是自言自语似的继续说道：「说不定卡修凡大人真的有让人肚子痛的特殊能力……」
　　「是吗？我的肚子、没痛过。」
　　狄尼洛这几天跟卡修凡相处的时间，比任何人与卡修凡相处的时间都还要久，他试着按了按自己的肚子，接着又定睛凝视爱莉西亚。
　　「他、很了解、阿兹贝格。」
　　「您是指您们家吗？」
　　「土地，他很了解。」
　　他指的似乎不是家族，而是地区。
　　爱莉西亚知道自己娘家的情况也是如此，但这么区别真的很麻烦。
　　「可能、比我、还清楚。就连、这附近的、小村子，村庄、负责人、是谁，作物的、收成情况、都知道。」
　　虽然卡修凡每天都会出门巡视领地，但阿兹贝格地区这么大，要在一天之内巡视完所有领地到底还是不可能的，连来狄尼洛家都得乘坐两天左右的马车。
　　因此他应该有在各地安排代官或村务员，以便听取报告。不过就算大致掌握各村庄的情况，光要记起来就很费力了。
　　「我听过、不少。可是，他有认真、当个、领主。」
　　对于从阿兹贝格家手上夺走领主之权的莱森家，甚至是海尔帕斯特家，里德显然有满腔怨恨。
　　可是里德的主人狄尼洛至少到目前为止，都没有对卡修凡表现出任何负面情感。
　　「对啊，虽然有好多说法，可是卡修凡大人真的是好领主喔。狄尼洛先生，请您跟他好好相处吧。」
　　莫名高兴起来的爱莉西亚，对本来该是这片土地领主的狄尼洛笑嘻嘻地说道。
　　狄尼洛并未因此不高兴，他回望爱莉西亚，视线停留在她平胸上悬挂的粗糙袋子。
　　「那是、什么？」
　　「这是守护石。卡修凡大人送给我的喔。您要看吗？」
　　爱莉西亚拉起小袋子，打开它，并拿出里面的石头。
　　蕴含在石头里的各色矿物结晶，在烛光下闪闪发亮。
　　「很漂亮。竟然、找得到。」
　　从小生长在阿兹贝格地区的狄尼洛肯定更明白这颗石头的价值。
　　他微微瞪大眼睛赞叹，让爱莉西亚好像自己被称赞般得意地呵呵笑。
　　「非常美吧？据说阿兹贝格地区有很多这样的石头呢。」
　　「石头、很多。可是这种、没那么、多。」
　　狄尼洛轻喃，眼睛映照出缤纷的光彩。
　　他的瞳色原本就淡，很容易映出石头散发的光彩，也让人更难从他的眼神看出思绪。
　　「他、是、好丈夫。」
　　他突然伸出大手。
　　那双手看起来很轻易就能一掌捉住爱莉西亚的脑袋，但爱莉西亚只感觉到狄尼洛的指尖放在自己的头上。
　　「有点、遗憾。」
　　光是摸头的方式，大概就能看出这个人的个性。相对于卡修凡总是若有似无地用手滑过她的发丝，狄尼洛则是持续用固定的速度把她的头发揉得一团乱。
　　不过从他手中传来的温暖与卡修凡的有些相似。
　　有别于他石雕似的冰冷外貌，他手中传来的温度几乎算是理所当然的温暖，让爱莉西亚即使头发被乱揉还是笑咪咪的。
　　「好了，到此为止。」
　　此时传来第三个人的声音。
　　两人回过头去，只见天花板的角落出现就算视线昏暗也相当醒目的银发。
　　人影应该是移开阁楼地板上的石头来窥探房间，对方接着毫不吃力地跳进房间。
　　无论外表或个性都让人联想到猫的银发少年路亚克，着地时也没有发出任何足音。
　　「哎呀，路亚克，你也要来跟谁谈话吗？」
　　「喔，原来你是被这种理由叫出来的啊。诺拉也真是的，有够学不乖。」
　　随便回应爱莉西亚仍然悠哉的问题之后，路亚克走到上锁的门边。
　　他的手才正要碰到门把，便有人在外面用力摇晃房门，同时制造出巨大的声响。
　　「喔！喂，葛格，你有耐心一点！这里没事啦，什么事都还没发生！」
　　路亚克的手搭上门把，在靠近钥匙孔的地方不知道摸索什么。
　　「啊，什么嘛，从里头还意外的……喔。好、好、好，开了！」
　　路亚克扭开只能从门外开关的锁。才一打开门，门外的一道黑影便大步走入房间。
　　从门板上的脚印判断，刚才的摇晃应该是从外面踹门所造成的。
　　「啊，卡修凡大人，您填饱肚子了吗？」
　　卡修凡的脚步非常粗鲁，没有回答爱莉西亚的问题。
　　「爱莉西亚小姐，您没事吧？」
　　跟在卡修凡身后的托雷斯一见与平常没什么两样的爱莉西亚，忍不住松了一口气。
　　尽管如此，卡修凡依旧一语不发，用危险的眼神盯着坐在床上的两个人。
　　在他的视线下，狄尼洛沉默地站了起来。
　　原本阿兹贝格地区的人体格就都很好，而狄尼洛更是突出，站在已经很高大的卡修凡身边，还高了他半个头。
　　这名随时都可能撞到天花板的高壮男人认真地盯着卡修凡，后者可能很少有机会抬头看人，因此表情相当不爽。
　　「我的、肚子、不会痛。」
　　「你说什么？」
　　眼前的两个人一看到他就谈肚子，饶是卡修凡也丈二金刚摸不着头脑。
　　可是以卡修凡的角度来看，真正没搞清楚状况的是眼前这两个人。
　　「喂，死神。」
　　「虽然我是半途才开始看的，不过没问题。狄尼洛与爱莉西亚都很努力在夸奖葛格，硬要说有什么的话，那就是狄尼洛把爱莉西亚的头发揉得乱七八糟。」
　　听完路亚克的报告，卡修凡看着爱莉西亚那头被狄尼洛揉乱的头发。
　　爱莉西亚正打算伸手梳理，只见卡修凡比她快一步地捉住了她的手。
　　「你、不是、不信神吗？」
　　狄尼洛突然开始质问。见卡修凡挑眉，狄尼洛依旧维持他的步调再问一遍。
　　「我听说、你不信、祈翼。可是，你送她、守护石。」
　　当爱莉西亚走进房间时，狄尼洛确实正对着祈翼纹章进行晚祷。
　　她听说阿兹贝格地区的人信仰都很坚定，因此也不觉得有什么特别。如果这里是费德霖地区的话，她才会觉得对方肯定是个「认真的人」。
　　如今祈翼教本身的权威逐渐式微，因此除非是婚礼或葬礼等人生大事，否则一般人并不会每天都进行宗教仪式。就连爱莉西亚那对热中于让女儿嫁给贵族的父母，也曾不讳言地公开表示过：「就连新兴贵族都能廉价获得的羽翼，没必要特别信仰。」
　　「我不信神。对人类没有帮助的神明，一点意义也没有。」
　　尽管因突如其来的质问而拧眉，但一触及这方面的话题，卡修凡的回答还是很坚决。
　　「不过我知道还是有很多人信神。或许对那些人来说，那是非常重要的事，因此在我的领地内，从未禁止别人信仰祈翼教或是守护石。」
　　就算之前尤蓝所率领的祈翼教团差点杀了卡修凡，卡修凡之后也未曾颁布任何禁止该宗教的法令。
　　或许部分原因是因为他知道若这么做，将在这个信仰强烈的地区引发反弹，但刚刚所说的同样也是他的真心话。托雷斯一样会每天虔诚祈祷，卡修凡并未多说什么。
　　卡修凡的答案让狄尼洛沉默良久，最后狄尼洛看着仍被丈夫捉着手的爱莉西亚，轻声说：「抱歉。你不要、骂她。」
　　「我知道。」
　　卡修凡只回了这句话，然后牵着爱莉西亚走出房间。
　　托雷斯与路亚克也随两人离去。
　　※※※
　　在四下无人的情况下，才察觉已经接近午夜时分了。
　　一切回归沉静的屋里，只有四个人走在昏暗的走廊上。
　　「呃，刚刚的房间好像是反省室喔，托雷斯？似乎只能从房间外面开锁。怎么贵族的房子常常会有这种古怪的设计呢，啊哈哈——」
　　路亚克随便抓个话题闲聊，试图缓和紧绷的气氛。
　　「哈、哈哈、对啊，路亚克。我刚到海尔……呃，莱森家的时候，也常常犯错被关在仓库里呢。哈哈哈……」
　　就连托雷斯都难得地附和路亚克，小心避开禁忌的字眼，努力闲话家常。
　　然而卡修凡依旧毫无反应。
　　虽然没有机伶到理解此刻的气氛，但接着轮到爱莉西亚老实地向卡修凡道歉了。
　　「卡修凡大人，唔，对不起。呃，总觉得我好像无法好好表达。」
　　「我知道。我并非在生你的气，你放心。」
　　卡修凡嘴里喃喃抱怨着「难搞的老头」、「普通人会把自己的主人锁起来吗」之类的话，神情仍然相当恼怒。
　　「卡修凡大人，请您也别生狄尼洛先生的气。虽然他有点怪，可是我认为他一定是个好人。」
　　「嗯，葛格，我也是这么想喔。里德老伯虽然有那么大的敌意，可是狄尼洛好像跟他不同。我们根本没说要住多久，他一样没嫌弃我们。」
　　听到死神姬跟死神少年一起帮狄尼洛辩护，卡修凡一副疲累的模样闭上双眼。
　　「这一点，我也知道。」
　　刚刚还走很快的卡修凡突然停下脚步，还顺势放开了爱莉西亚的手。
　　他用指尖梳好妻子凌乱又柔软的头发，就像是冷静思绪的仪式。
　　「毕竟这些日子以来，我每天都跟他相处大半天。他无庸置疑是个怪家伙，而且会让人忍不住火大。」以奇妙的遣词用字轻声说完，卡修凡微微移开视线继续说道：「可是那家伙很爱护自己领地上的人民，也同样受到人民爱戴。」
　　狄尼洛每天巡视自己所剩无几的小范围领地，认真到甚至获得「时钟公爵」的称号。
　　尽管这位俊美青年不多话又面无表情，一点也看不出来他在想什么。
　　子民将这样的狄尼洛当成行动基准，狄尼洛本身也有这样的自觉，于是每日的巡视也从不怠惰。
　　他并非被当成上位者那般尊敬，而是他与子民之间已经融入彼此的生活，自然生出了亲爱之情。
　　正好与卡修凡形成对比。卡修凡施行的集权政治，都是为了纠正因前任领主的放任而被惯坏的旧式贵族。
　　卡修凡也颇受农民拥戴，但他并不会因此就一贯对农民仁慈。
　　借由拍贵族马屁以便获得比其他农民更多优待的人，或是看不起有一半女仆血统的卡修凡而故意不缴税金的人，卡修凡都会毫不留情地撤去他们的特权，有时候更是给予见血的惩罚。
　　「说真的，我有时候也觉得他明明就已经不是领主了，凭什么可以如此。可是……或许他也有些值得我学习的地方。」
　　卡修凡有点不甘心地说完，跟路亚克同时看向走廊的另一端。
　　「又来个麻烦。」
　　卡修凡才轻声吐出这几个字，那道毫不顾及现在时间的大嗓门便来到面前。
　　「莱森！喂，可恶，你站住！」
　　「哎呀，雷登伯爵，还有萨格莱先生，晚安。」
　　「爱、爱、爱莉西亚小姐，呃……您也晚安。」
　　提尔纳德喘着气，用不熟练的文雅口气打招呼。
　　大概是刚吃完就跑步，所以提尔纳德还用手按着侧腹部。尽管如此，卡修凡看他的眼神仍然很冷淡。
　　「萨格莱，怎么了？我应该有叫你看好这家伙才对。」
　　追在提尔纳德身后，慢一步抵达的萨格莱则以严肃的表情解释。
　　「非常抱歉，卡修凡大人。这位少爷至少聪明得不辜负您这个监护人，假意佩服地要问出我的故事，结果就……」
　　也就是说，提尔纳德利用萨格莱比一般人多话的特质，趁他长篇大论的时候，偷空逃了出来，再加上萨格莱本身其实并不愿意做看守提尔纳德这种无聊的工作。
　　「哼，不管你找什么借口，被我要了就是事实！真爽！」
　　「有什么好高兴的？小少爷。我已经不准你跟过来了，为什么还要跟？你给我乖乖跟萨格莱一起待着！要我讲几次……你是白痴吗？」
　　卡修凡用平淡得可怕的口气说话，让提尔纳德不由得感到畏惧。
　　「白痴、白痴、白痴、白痴，你是要骂几次啦？我、我只是……就是……」
　　「你今天也一样。缠上阿兹贝格公爵，以为人家不理你，就大吵大闹。那家伙的反应确实有点慢，但他并非完全没反应，也不是恶意摆出那种态度，你好歹该弄清楚！」
　　提尔纳德连续两天都打算跟着狄尼洛去巡视领地，也连续两天因此被卡修凡责骂。昨天他要强行跟随却被很践地拒绝，今天则是直至两人出发之前都还在对骂。
　　当时狄尼洛发现时间到了便要出发。提尔纳德见自己缠着他也得不到反应，更是火气上涌。
　　最后卡修凡揍了提尔纳德一拳，甚至说道：「你敢在我回来之前出去的话，我就辞去你的监护人一职。」
　　「他、他那种失礼的态度，谁受得了啊？同样是地方伯，亏我想要跟他好好相处！」
　　「那是要跟人家好好相处的态度吗？话说回来，说不定你是故意一直死缠着他，想要惹他生气。」
　　卡修凡的后半段话语气一变，意有所指。但提尔纳德仍未发现卡修凡真正的意思。
　　「什、什么啊，说这什么奇怪的话？总、总之，你太不把我当一回事了！我可是你的被监护人喔！你肯在这里住这么久，却从未来过我家。」
　　「喔，雷登伯爵在邀我们到府上作客吗？好棒，我也想去！」
　　就连对欲望很忠实的爱莉西亚的惊呼，都没传进激动的提尔纳德耳里。
　　自己说出口的话似乎更让提尔纳德感到动摇，只见他活像个悲剧男主角一般越发慷慨激昂。
　　「话说回来，你愿意当我的监护人，肯定认为这是夺取我财产的好机会吧！一天到晚要我听话一点、尊重一点，结果还不是只想利用我来获得好处而已！」
　　卡修凡一语不发。提尔纳德将他的沉默无语当成默认，更激动地发言。
　　「大刀阔斧地整顿混乱的阿兹贝格，你一定也觉得自己很了不起吧！哼，你一个人能办到的事情不过就是如此而已。」提尔纳德伸手朝卡修凡一指，高声说道：「而你却在身边安插杀手和农民出身的管家，净是一些上不了台面的人！明明身边还有那么多优秀的人才可以用！」
　　「伤脑筋。虽然你所说的不是全无道理，但你真的是个没药救的少爷啊。」
　　萨格莱自己虽然也看不起托雷斯的农民出身，却无法对提尔纳德的言行置之不理。正当他迅速地要抽出鞭子时，另一道清脆的声音更快响起。
　　「您说够了没有！」
　　直到刚刚都一直保持沉默的托雷斯大吼，同时赏了提尔纳德一巴掌。
　　托雷斯平日的稳重表情一变，茶色双眼燃烧着激烈的情绪。
　　「别人不说话，您倒是讲得很高兴，那是对自己的恩人说话的态度吗？」
　　「什么？你、你、你这个……」
　　提尔纳德瞬间说不出话来。
　　托雷斯看了看卡修凡又对提尔纳德吼道：「他会成为您的监护人，绝不只是因为雷登地区的丰富收成！不仅如此，他成为您的监护人之后，反而被国王视为眼中钉了！」
　　「托雷斯，够了。」
　　卡修凡放弃似的叹了一口气，提尔纳德则是目瞪口呆。
　　「什……为、为什么啊？」
　　「您自己也很清楚吧。希尔丁王国的国王陛下相当小心眼，他认定传说中的新兴贵族卡修凡大人是个野心勃勃的人。这样的人一旦掌握了过去曾出现谋反谣言的土地，会怎么样呢？」
　　「别再说了，托雷斯。这种事情由我们告诉他就显得毫无意义了。」
　　卡修凡叹气打断儿时玩伴的话，提尔纳德则是一瞬也不瞬地盯着卡修凡。
　　最后提尔纳德终于小声地挤出了一句话。
　　「什么啊，你还不是靠着儿时玩伴的身分自以为是。」
　　完全不见任何反省的一句话让卡修凡挑起眉毛，托雷斯也神情一僵。
　　「托雷斯跟我还不是一样，被尤……尤蓝欺骗而刺杀莱森。你只不过是个农民，也没有什么了不起的能力，凭什么受到重用！」
　　听到最近卡修凡已经不再提起的事情，让托雷斯的表情不禁扭曲。
　　「不劳费心。如果有必要，我会知道进退。」
　　托雷斯小声地说着，还不忘瞥了一眼萨格莱。
　　察觉到托雷斯举动的卡修凡不知道怎么想的，突然伸手扯住托雷斯的金发。
　　「好痛！」
　　托雷斯痛喊出声，而卡修凡只是扯紧了他的头发，对提尔纳德说道：「小少爷你不管说什么蠢话，其实我都没那么生气。毕竟你就是被人家故意养得这么蠢的。」
　　提尔纳德的前任监护人尤蓝永远面带微笑且态度谦和，总是将提尔纳德捧得很高。尤蓝一定非常清楚这样对待提尔纳德，只会助长他心中的傲慢。
　　「但凡事总要有个限度。你再继续贬低我重要的管家，我也会有我的打算。」
　　但那个重要的管家目前还被卡修凡扯住头发不放，而疼痛又困惑地呻吟。
　　「卡修凡，很痛啊！请、请放开我！」
　　「你闭嘴，托雷斯。好好想想我为什么要扯你的头发。」
　　卡修凡的视线没有移动地说着，然后看着提尔纳德的眼睛眯了起来。
　　「还是说，这是你的手段？雷登伯爵。让托雷斯离开我身边，孤立我。你是这么打算的吗？」
　　「欸？」
　　似乎察觉到气氛的改变，提尔纳德不由得浑身一震。
　　他才想到要逃，卡修凡就放开了托雷斯，粗鲁地捉住他的手腕并将他拉近自己。
　　「你到底有什么企图，雷登伯爵阁下？」
　　冰冷刺骨的声音与眼神，仿佛连人心的最底层都能看穿似的。
　　「大老远从雷登地区特地跑来这个边境，没什么事却老是在我身边打转，甚至毫无意义地缠着狄尼洛。你到底有什么意图？也该好好说给我这个监护人听了吧？」
　　显然别有深意的一番话让提尔纳德一开始不明白他的言下之意。
　　「莱森？什、什么啊，我、我只是……」
　　提尔纳德瞪大蓝色的眼睛回望眼前的男人。不懂人间险恶的他也逐渐明白隐含在卡修凡问题中的真正含意。
　　
　　[[IMG,6723986df25cd58bb05599bd9b29d6e6,683,1000,75356]]
　　「你、你怀疑我？你……」提尔纳德双唇颤抖，沙哑地轻声说道：「你也……连你也不要我了吗？」
　　话还没说完，提尔纳德便粗鲁地甩开卡修凡的手。
　　「雷登伯爵！」
　　提尔纳德没有理会爱莉西亚的叫喊，视线迅速垂下，眼角还闪着一点亮光。他用袖子遮住脸，一直线地奔回走廊另一头。
　　※※※
　　提尔纳德的脚程意外的快。
　　卡修凡看着少年瞬间就跑得不见人影，轻轻叹了一口气。
　　「小鬼啊？可是……正因为如此，才很可能被那帮人利用啊。」
　　卡修凡有意无意地冷冷说完后，面向爱莉西亚。
　　「爱莉西亚。你与阿兹贝格公爵，波长好像还挺合的。」
　　「咦？唔，好像是吧！我觉得他是个好人啊。」
　　基本上爱莉西亚对人很少有好恶之分。因此对狄尼洛也一样，她当然喜欢狄尼洛，但也没有更进一步的特殊感情了。
　　从旁人的角度看来，或许他们就像同为贫穷傻气的地方伯，惺惺相惜而已，不过本人没有这个自觉就是了。
　　只是听了妻子的回答，卡修凡微眯双眼，语气一变，命令道：「是吗？不过，爱莉西亚，不要再接近阿兹贝格公爵了。」
　　「咦？」
　　先前言谈间还算认同狄尼洛的丈夫突然出此命令，让爱莉西亚吃惊不已。
　　不过更令人料想不到的是卡修凡很快便为她说明原因。
　　「我获得情报说祈翼教团有意接近他，你跟路亚克也看过了吧，他在巡视的路上遇到两名可疑的人。」
　　「啊，我跟托雷斯说过的那件事，原来是这么一回事啊？」
　　路亚克还以为不是什么了不起的意外，卡修凡则点了点头。
　　「没错。托雷斯查出来他们扮成附近的农民监视阿兹贝格公爵。我这阵子跟他一起行动，确实感觉到有人在监视着。」
　　卡修凡每天跟着狄尼洛去巡视，似乎就是为了这个目的。
　　「在我看来，那帮人相当沉不住气，大概是因为他们本来打算利用阿兹贝格公爵把我处理掉，却没想到我先盯上他们的行动。」
　　「啊，果然有内幕，难怪你故意不事先联络就跑来住。」
　　路亚克毫不紧张地说完，以恶作剧的眼神抬头望向卡修凡。
　　「可是啊，之前不告诉爱莉西亚也就算了，连我也不肯透露，这就表示你根本不信任我。我觉得这工作超适合我的耶。葛格，你应该要更有效地运用优秀人才喔。」
　　「你觉得自己是个信得过的人吗，死神？话说回来，你之前还是个被尤蓝收买来对付我的杀手吧。」
　　卡修凡先用这番话回敬了路亚克的玩笑，冷淡地低头看他。
　　「再说，你也不信任我啊。」
　　「啊哈哈，你果然连这个也知道。你的直觉太准也是原因之一唷，卡修凡葛格。」
　　路亚克感到有趣地吃吃笑着，卡修凡则面无表情地看着他继续发言。
　　「很遗憾我手上的棋子不够，而眼下你似乎也没打算对祈翼教改邪归正再改正归邪。明天开始，我不再跟阿兹贝格公爵同行，换成由你跟踪他，监控有没有人来接触他。」
　　「嗯，这种工作交给我就对了，反正我是随时可以舍弃的棋子，损害也比较少吧。」
　　不再理会嘻皮笑脸接下任务的路亚克，卡修凡又转身面向妻子。
　　「还有，同样要小心雷登少爷。也有情报说祈翼教正在接触他。」
　　「咦，是吗？」
　　爱莉西亚再度吓了一跳，但除了她之外的其他人倒是不怎么惊讶的样子。
　　「阿兹贝格地区当然也有，但尤蓝他们实际掌管过的雷登地区应该还有余党在蠢蠢欲动。曾经被洗脑过的小少爷，尤其又被前任监护人的亡灵缠上，他们很可能会想办法驯服他，让他回心转意。」
　　提尔纳德说梦话时会喊着尤蓝的名字呻吟，对气质与尤蓝相似的萨格莱也总是反应过度，而且受到卡修凡冷落就爆发不满。
　　对于十年前因叛乱失去家和父母、辗转换过许多监护人的他而言，对其他人的敌意与强烈的依赖其实是一体两面的。
　　「只有再接触的情报，至于雇用杀手方面倒是没有明确的证据。不过，很遗憾地，雷登伯爵的意志没有那么强韧，似乎并不那么强烈抗拒对方的再度接触，这点也是事实。只要他的心防被突破，就很可能受到任意操纵而不顾他的意愿了。」
　　尽管刚刚甩了提尔纳德」巴掌，但谈到他还是让托雷斯的口气沉重。
　　「听说他有很长一段时间过得相当糟糕，因此更容易受到谗言打动。这点我明白……只是我真希望他能多少了解一下卡修凡大人的苦心。」
　　基本上很爱照顾人的托雷斯说了这么多，其实相当担心提尔纳德。
　　「卡修凡大人有时候对他捉弄得太过头了，我常常觉得您自己也该自重一点……」
　　卡修凡似乎对自己的儿时玩伴本人也很有意见。
　　路亚克的声音盖过了语气稳重的托雷斯。
　　「这个嘛，肚子饿的时候，什么东西都会变得很好吃啊。就算是个腐败长霉的面包，总好过饿死嘛。」
　　渴望关爱却无法表现出好品德以获得关爱的可怜少爷，只要有人拿出饵来，的确难保他不会轻易上钩。
　　路亚克的比喻尽管轻薄了点，却颇为真实。
　　「对啊，肚子饿的时候，吃什么都很好吃呢，可是如果肚子空空的时候，吃了『免浇肥』就会很惨，好难抉择啊。」
　　爱莉西亚说完微妙地搞错重点的一番话后，突然想起什么似的又开口了。
　　「带来祈翼教情报的人，是勒桑德子爵吗？」
　　点名佣兵团团长巴洛·勒桑德，不仅卡修凡，就连托雷斯与萨格莱都有了反应。
　　「所以……卡修凡大人才会来狄尼洛先生家，也不阻止雷登伯爵同行吗？」
　　为了同时监控狄尼洛与提尔纳德。
　　「你还是一样在奇怪之处特别敏锐呢，既然如此就好谈了。」
　　妻子总是在意外之处相当聪慧。卡修凡摸摸她的头，接着看向萨格莱。
　　「就是因为如此，萨格莱。你立刻追上雷登小少爷，看好他。被逼到那种程度，我很在意他接下来会做什么。」
　　「我去？」
　　萨格莱看起来相当不服，卡修凡肯定地点了点头。
　　「正确来说，只有你能去。这种事无法交给爱莉西亚去做，路亚克得跟着阿兹贝格公爵。托雷斯则必须跟在我身边，当我的左右手。」
　　「左右手？啊，这个左右手也有可能再次拿剑捅公爵的肚子吧？」
　　露骨的挖苦让托雷斯低下头，但卡修凡却若无其事地同意萨格莱的发言。
　　「没错。一旦我成为怪物，这家伙就有责任再度刺杀我。没有其他人可以胜任这个角色了。」
　　「您真是重用他呢。」
　　萨格莱扶了一下眼镜，低声说道。
　　「无论家世、管家能力，甚至是战斗方面，我都认为我比较优秀。难道不是吗？他似乎没发现您跟佣兵团的人来往，而且带来祈翼教情报的人也是我们喔。」
　　「嗯，你的确很优秀，脑袋很清楚，也很有手段。否则巴洛不会让你加入他的佣兵团。甚至你的厚脸皮也是一种才能。」
　　卡修凡其实不讨厌萨格莱毫不掩饰的傲慢。在根深柢固歧视雷格多人的国家里敢果断地说出自己是佣兵团相关人士这点也是。
　　「可是我就算被你捅一刀也死不了。」
　　不是不会死，卡修凡说的是「死不了」。
　　「不只是你，就算其他人来刺，我这个人也死不了。身为怪物倒是会死吧。」
　　怪物这个词，是用来形容阿兹贝格前领主，也是卡修凡的父亲——雷吉欧·海尔帕斯特。亲手杀死在各方面都是负面教材般的父亲，在卡修凡的意识里持续占据一块阴暗。
　　「卡修凡大人……」
　　听到轻声呼唤自己的声音，卡修凡直勾勾地盯着儿时玩伴。
　　「你懂了吧，托雷斯。你拥有无人能比的能力，那就是斥责我。只要是你所说的话，唔……虽然我不会全盘接受，可是至少会听个几成，大概。」
　　这是身为「阿兹贝格的暴君」最大的让步。
　　卡修凡的眼神变得有点戏谵。
　　「再说，没有我的同意，谁准你打退堂鼓？你再度离开我试试看，这次不只会抓你的头发，我会在你脖子上挂项圈。」
　　卡修凡幼稚地发表宣言，托雷斯摸摸刚才被扯痛的头发，点了点头。
　　萨格莱看着两个童年玩伴隐隐有点尴尬的交流，声音干涩地开口表示。
　　「我明白了。」
　　长长叹了一口气之后，他伸手扶了一下眼镜。
　　「我知道自己很优秀，所以你们可以不用表现得这么诗意给我看，只要直接说不需要我就够了。」
　　「萨格莱。」
　　萨格莱很快地打断卡修凡的叫唤。
　　「不必担心。监视那位少爷的工作就交给我吧。这部分的报酬，等我离开之后会跟您算清楚的。」
　　萨格莱说完便潇洒转身，朝提尔纳德离去的方向迈步离开。
　　「那种个性……无论在哪个名门都很难待得久。加入佣兵团之前，他似乎就是担任某个新兴贵族少爷的家庭教师。」
　　卡修凡叹着气有感而发，路亚克也深有同感。
　　「啊，还真糟糕，那种少爷就只有自尊心比老贵族还强。萨格莱一旦端出老师的样子调教，无论是本人或父母肯定都会抓狂的。」
　　听着路亚克一派轻松的说话口气，卡修凡牵起妻子的手。
　　「总之，今晚就先休息吧。爱莉西亚，明天开始尽可能跟我一起行动，以防万一。」
　　「喔……」
　　爱莉西亚听话地绕过还尴尬地看着萨格莱消失方向的托雷斯，朝客房的方向走去。
　　「卡修凡大人，狄尼洛先生那边，我还不是很清楚。但雷登伯爵就算被祈翼教骗了，他还是很喜欢您喔。」
　　回房的路上，爱莉西亚试图告诉丈夫。
　　然而卡修凡却没有回应。