　　中场 来访者的意外收获
　　
　　
　　仰望夜空，乍见星星陨落。
　　那闪烁的流星在半空中失去光芒，就此消逝无踪。
　　小小的碎片在大气圈中燃烧殆尽——仰望天空的少女是如此判断的。
　　她——丽莎琳娜一边对这还看不惯的星星位置感到迷惑，一边仰望着星空。
　　此时正是日暮时分，天空与其说是黑色，还不如说是浓烈的蓝色。
　　再怎么努力把眼前的星星连在一起，也无法拼成丽莎琳娜所知道的星座。丽莎琳娜下了结论：这里毕竟还是不同的星球啊！
　　她现在正在错综复杂的巨大峡谷底部，在河边一角烧起了小小的火堆，一边用火烤着捕来的鱼，一边眺望着星空。
　　她打算去追逃走的来访者们，在边探听其消息边行动中，不知何时就来到了此地……
　　丽莎琳娜以自己的脸为范本，“看过长得跟我很像的人吗？”她边问着路人边来到此处。几乎所有人都表示不知情，但其中却有一个女人说：“好像有看过。”
　　这名女子是摆路边摊的商人，说是看过跟丽莎琳娜很相似的女孩、以及巨汉等一行数人。巨汉像是很惊奇地看着商人所贩卖的水果，在被神似丽莎琳娜的女孩喝斥后方才离去。
　　那种水果在丽莎琳娜等人以前的世界里是没有的。
　　然后，她就急急忙忙地照着女商人所指示的方向，来到了这个峡谷——
　　由错综复杂的河川、浓密的森林与高耸的悬崖所构成的此处，看起来不像一般人会来的地方。不过正因为是这样的地方，对对方来说反而是容易藏身之处。
　　丽莎琳娜无法决定要往回走还是继续往前进，但她想先在此过一夜。街上有被称为“神殿骑士”的人们，反而来得更加危险。
　　在雄伟的峡谷一角、离大河相当近的树荫下，丽莎琳娜抱着膝盖坐着。
　　传进耳里的全是潺潺流水声。
　　丽莎琳娜初访此处时，第一印象就是——绿意盎然的“大峡谷（Grand Canyon）”。虽然和原本“大峡谷”所应有的地形完全不同，但从是由河川侵蚀所造成，以及景观雄伟这两点上看来，倒真的都很类似。
　　丽莎琳娜不知为何对此处感到怀念，因而想要探寻这样的地方。既然自己会有这种感觉，追来的人们说不定也会抱有同样的怀念和好奇心。
　　丽莎琳娜一边以遥远的眼神仰望星空，一边轻轻颤抖着。
　　——就在几天以前，她还在这个世界的神殿过着不用担心饮食和睡眠之处的生活，但现在不能再那么享受了。
　　被杀害的人们——说不定都是丽莎琳娜“害的”。
　　她之所以逃出神殿前来追他们，也是为了这件事。
　　她觉得好寂寞……
　　不过，她对这种感觉早就习惯了。
　　丽莎琳娜把从某家店擅自借来的毛毯披在身上，叹了口气。
　　（这个世界……有点怪……）
　　丽莎琳娜的这个疑问，是在她来到这个世界之后，因受到菲立欧等人的保护，所一直抱有的印象。
　　怪的还不只一件事……
　　第一就是——语言竟然相通这件事。
　　当然多少有发音怪异或听不懂的单字，但是关于文法或惯用语、一般的名词或动词，几乎是完全一样的。
　　虽然多少有些她从未见过的动植物，但也有很多猫狗之类很熟悉的生物。在餐桌上的调味料味道虽然朴实，但却很有滋味，给人一种很怀念的感觉。
　　这完全不添加合成物质的味道，在丽莎琳娜的世界里是早已消失的了。
　　存在着夏吉尔这种像蛇的生物虽然让她惊讶万分，但经过谈话之后，就会知道他们其实都是温柔的人……
　　对于这个世界，丽莎琳娜了解得还很少。
　　但有几件事是可以确定的——
　　一天的时间约是二十五个小时，一个月为三十天，一年有十三个月，其他好像还有闰年，但她还来不及向神殿的库娜学习更多就离开了。
　　季节则有春夏秋冬的变换，每年在春夏之际，就会发生被称为“天空之钟”的奇妙现象。
　　另外，这个世界并没有石油或煤炭之类的石化燃料，使用的是植物油或木炭。在制铁等需要强大火力时，好像就会使用由札卡多神殿所生产的“火之辉石”。
　　另外，还有使土壤肥沃的佛尔南神殿辉石、使水质清澈的涅迪亚神殿辉石，还有可以召唤风的加鲁尼耶神殿辉石……至于从威塔神殿所生产的“生命辉石”，效果则远远高出其他辉石。
　　关于这种所谓的辉石，丽莎琳娜并不是很了解。据说那好像是从御柱的底面自然掉落下来的石头，但真相并不为人所知。
　　神官们说这些辉石具有“神的加持”，事实上，如果他们不如此说，恐怕也不知道该如何说明吧！
　　由自然现象来看，这些辉石对人们来说也未免太好用了。
　　这个世界拜这些辉石所赐，简直就像是用来做为生命圈研究素材的封闭式盆景，在生产与消费上取得均衡，而且不会超出自然的净化能力，可适度地保有人类文明。
　　也许可将此视为文明进化的过渡期……但神殿的人却说，他们的生活水准从几百年前以来就不曾有所改变。
　　也就是说，在这个世界文明的进步，似乎是停滞在某一条线。科学或化学都被局限在炼金术的怪异范畴中，而妨碍了其进化。
　　丽莎琳娜认为——人是经常追求进步、不断地开启禁忌之箱的生物，然而在这世界却不尽然是如此。
　　可能是凑巧没有出现天才型的科学家，也或许是辉石这种便利“东西”的存在使得人们并不迫切需要进步——也或者是某人刻意地封锁了这个世界的进步。
　　各式各样的事情综合起来，让丽莎琳娜觉得这个世界的运作方式很奇怪。
　　如今她孤伶伶地一个人在这样的异乡。
　　满天星空哀伤地填满了她的双眸。
　　丽莎琳娜发现自己视线模糊，于是慌张地擦起眼睛。现在一哭，可能就停不下来了。
　　当丽莎琳娜将视线转回地面上时，在火堆与星光的照耀下，她注意到水面上有东西飘流过来。那不过是个什么白色的东西——她刚开始只是如此想的。
　　但就在丽莎琳娜凝眼观察时，终于明白那是什么了。
　　白色、浮在水面上的——是人的“手”。
　　那被斩断的人手，慢慢地漂在河上。
　　“唔～”丽莎琳娜屏息看着它。没看到手的主人，只有一条手臂寂寞地浮在河上。
　　仔细一看，周围还有折断的木板和不太清楚的“某物”漂流着。
　　丽莎琳娜想要看清楚，但却马上转开视线。那“某物”正是人类的头颅，周围虽然很暗，她却看到了那失去焦点的死人双眼。
　　恐怖让她全身发抖：心跳的声音大到连她自己都听得见。
　　丽莎琳娜不知道在上游发生了什么事，看到这凄惨的光景，她迷惑了。
　　上游又——漂过来一具人体。
　　这人身上的衣服穿得好好的，被一些板状的物体所包围。
　　丽莎琳娜注意到那板状物体应是马车的残骸，周围还有类似贵族所乘马车的奢华装饰。这个人的身体因木板的浮力而没有沉入水里，头部完全露出水面。
　　这飘流过来的是一个与丽莎琳娜年纪相近的女孩。她紧闭双眼的脸就像雕像一般，雪白的肌肤毫无生气，绿色的秀发飘散在水面上。
　　这女孩身体似乎并未有被斩断之处。
　　丽莎琳娜战战兢兢地看着她。
　　——说不定——
　　丽莎琳娜心想，说不定她还活着。虽然四周一片漆黑，但她身上看起来并没有外伤，而且，既然她浮在水面上，应该是还可以呼吸的状态。
　　丽莎琳娜看着大河上游——自己所在之处是峡谷的底部，她不知道悬崖上发生了什么事；但那里有道路，可能是马车发生了什么事故而摔了下来。
　　丽莎琳娜下意识地开始脱下神官的衣饰。
　　河水的流速并不是很快，季节也才刚进入初夏，所以水温并不会很低。
　　丽莎琳娜丢下沉重的衣服，仅穿着内衣，一脚踏入了河中。
　　她一边游向渐渐变深的河中，一边观察绿发的女孩。
　　她身上所穿的衣服像是洋装，脖子上佩带的宝石闪闪发光，可能是贵族或富商的千金吧——
　　至少看起来不像是个平民。
　　在还无法判断女孩生死的情况下，丽莎琳娜游到了她身边。
　　她颤抖着伸出手。
　　她触摸到的肌肤湿润而冰凉，但是肌肤还有弹性，并没有死后僵硬的现象。
　　丽莎琳娜正要把她从马车残骸中拉出来，却不禁屏住呼吸。
　　她身下还有一个人——
　　那是瞪大了眼的一个细瘦老人。
　　他的手伸向空中，简直就像在保护位在上方的她一样，不过一只手臂却从手肘处被切断，消失在某处了。丽莎琳娜一开始所看到的断臂，可能就是属于他的。
　　不必再确认，也可以明显看出这个老人已经死了，在极度透明的水中，露出了青白色、如同内脏一般的东西。
　　丽莎琳娜忍住想要呕吐和惨叫的冲动，只把女孩救出。
　　女孩的手臂弯折，弯向不寻常的方向，其他则没有明显的外伤，但也很难说一定没有其他伤势……要是这是具尸体的话——
　　这么一想就觉得很恐怖。只是，要是她还活着，丽莎琳娜就绝不能丢下她不管。
　　等到了岸边，再确认她的生死还不迟。
　　星空下，丽莎琳娜背负着女孩冰冷的身体，开始拼命地游向岸边的火堆。
　　
　　
　　
　　
　　——待续
　　
　　