　　
　　
　　未散花
　　火星右右
　　吱——吱——
　　
　　
　　“铃子，你喜欢人类吗？”
　　“不喜欢。”
　　“原来是这样。”
　　“所以，听到自己的名字时，一定要飞过来喔。”
　　“为什么？”
　　
　　
　　因为太寂寞了。
　　【一】
　　“即使是招财猫，果然也是喜欢秋刀鱼这种东西的吧。”
　　夏目用手背撑着脑袋，酷暑的天气配合着不间断的蝉鸣，虽然依旧让人感到不耐的烦躁，却经由敞开着的窗，得以望去很远某处的蓝，似是一望无际，又觉得仿佛张开手掌便能将其整个握于手心。这样想着的同时，不禁觉得整个人精神了起来。
　　“ＭＵ！我不是招财猫！”
　　圆滚滚的活动物体重力加速度，一跃而起，小短腿在半空扑腾了两下，直直撞进少年毫无防备的胸膛，后者宠溺地搓揉它下巴边沿的毛发。
　　“最近太闲了吧。”
　　享受着人体手指温度的猫咪发出满足的咕咕声，仰躺着身子抱怨。
　　“虽然我是很讨厌《友人帐》变薄没错，不过这种悠闲过头的日子果然更不适合我！”
　　这么听着的夏目，缓和了指尖的动作，向着整个房间环视一圈后，将视线一会卷缩在自己腿上的斑。
　　“这么说的话，好像是有那么一点安静过头了。”
　　
　　
　　就在这之前的一个月，身边都还无时无刻不围绕着那些与铃子的《友人帐》羁绊相结的妖怪，可自从进入八月，那些总是一眼可以察觉到的妖怪开始逐渐减少，日复一日，直到这几天，更是完全感觉不到妖怪的存在了。连墙壁缝隙间的长发女，也似乎被闷热的天气所迫使，逃去了其他什么地方。
　　会是像之前遇见的章史先生一样，正慢慢失去那种看见妖怪的能力吗？
　　夏目揣测着最为合理的可能性。
　　“放心，连我都感觉不到他们在附近。”
　　仿佛洞察出少年心里的迷惑，斑直起身体，向着玄关走去。
　　“我去喝点小酒，顺便看看那些低等的笨蛋都去了哪里。”
　　“老师。”
　　被叫住的斑侧过圆脑袋，弦月形状的眼睛询问着。
　　“如果有一天，我看不见老师的话……”
　　“那我就吃掉你，然后把《友人帐》抢过来！”
　　咬着最后一个字，寄养在藤原家的猫之助咚咚地跑向远方。
　　盘腿坐在地上的少年隔了好一会，才嗤的笑出声。
　　果然像老师的作风。
　　不过如果真到了那一天，也许该为再不用看见那些奇怪的东西而高兴吧。可是，怎么会感觉那么寂寞呢，夏目舒展开身体，将重量整个托付在尚有一丝热气的地面。
　　热暑的风，由着壁间的细缝，蒸腾而起。
　　窗外某处树梢的新叶间，冒出火烧一般的红点。不为人知。
　　【二】
　　“你身后有人呢。”
　　光线聚焦的点，俯视角度下蚂蚁大小的人群，发出嗡嗡不断的声音，一直在步行着的并不是自己，而是视线所转移的不同方向，像倒带的黑白胶片，能看见每一秒动作的十二帧。
　　“夏目是吹牛王！骗子夏目贵志！”
　　“哦哦哦，大骗子。”
　　“夏目家的贵志是害怕妖怪的笨蛋！”
　　不是的，你们看，他就在那里。
　　
　　
　　“夏目同学，不可以骗人啊。”
　　不是的，看，他就在这间教室里，只要抬起头，就能看见他伸长的脖颈，像成年鹿角一样，由近前部的地方分叉开来。
　　
　　
　　“果然和铃子有关系的，都尽是一些奇怪的人！”
　　“嘘，别让孩子听见。”
　　不，能听见，因为他也在，移动着的被隔板遮去上身的巨大妖怪，也正用手撑着门板，窥视无法知觉他存在的人类。
　　
　　
　　胸口变得沉重，呼吸变得困难。
　　“ＭＵ！”
　　河马？河童？
　　本能地用手挡住压在自己身上的物体，才发现触感有些熟悉。
　　“老师？”
　　“ＭＵ！”
　　“和装可爱的年纪已经差了十万八千里了。”
　　连绵而至的安心，少年重又移动了一下身体躺好。
　　“我要吃了你！”
　　被语言攻击的大妖怪暴走了，恶势汹汹，龇牙咧嘴。
　　“是是是。”
　　被袭击的年轻人泰然自若，敷衍地握拳打上斑的脑袋，巨大威严的妖怪顿时委屈地卷去了房间一角，眼眶含着半颗泪花。
　　
　　
　　夏目大人，快离开这里。
　　夏目大人，快离开这里。
　　一瞬而入的声音，笔直涌入人类少年的中枢神经。
　　夏目倏地起身。
　　被他快速的动作打扰到忧郁伤感的巨型妖怪很惆怅，不断地用下巴凑近地面，酒还没全醒呢。
　　老师没有听见呢。
　　这么想着，却看见被斑整个身形遮盖的地面竟浮现起日照水波的影像，丝丝连连，从它庞大身体的阴影空隙中发散开来，开始蔓延至整个房间。
　　“老师，地板！”
　　“即使只能和地板一起也不能让我放弃人生唯一的爱！”
　　被点名的家伙微微动一动下巴，半合起眼，呼吸间隙的气吹动起几缕毛许。
　　“先不管你那奇怪的爱究竟是什么。”
　　被打断的少年开始不满。
　　“就你所谓的人生，指的难道是喝醉酒变身的招财猫。”
　　“……我一定要吃了你！”
　　宿醉的妖怪抵抗着偏头痛，摇摇晃晃摆起站姿。虽然被寄人篱下的潜台词束缚着，可妖怪们的自尊也是不容小觑的。
　　“老师。”
　　“什么！”
　　大龄妖怪顶着满身竖起的毛，神态戒备。
　　“老师看不见吗？”
　　看见了！看见你赤裸裸的挑衅！
　　斑摸着牙齿，从腹部发出咕咕的警告声。
　　“地板上。”
　　夏目指着地面，线状的影响浊成淡粉，氤氲开来。
　　“那是我身为高级妖怪的满腔怒气！”
　　……
　　事实证明，宿醉可以感染任何物种的脑细胞。
　　
　　
　　夏目大人，夏目大人。
　　又一次，缠绕向耳边的声音。
　　是谁在叫自己。
　　
　　
　　快离开这里。
　　地板！
　　是地板。
　　是哪里，哪一边。
　　原地来回走动寻找着声音出处的少年一脚踹开挡住视线的大型障碍物，连着被踹开的还有无所不能的斑大人那颗脆弱的心，节能变身的好处不只有益快速省电，且能确保不被饲主轻易命中。
　　所以昔日英姿飒爽的高级妖怪斑，摇身变回了招财猫，未控制好的气，尽数化作了充斥着酒味的饱嗝，溢满整个空间。
　　
　　
　　斑。
　　朦胧中被叫到名字的保镖大人红着脸思维混沌，昏昏欲睡。
　　
　　
　　“老师！”
　　这次是夏目在叫自己吧，那个把《友人帐》变得越来越薄的笨蛋人类小子，无视他的话马上就会被他那有力的拳头击向额头的，这么简单想象着也似乎能感觉到脑袋上那般熟悉的肿痛，好吧好吧，勉强过去回应一下也好。
　　“猫先生！”
　　是的是的，没看见我正走去吗，即使身为高等的妖怪，被塞进实体容器时也难免会有动作僵硬的时候。
　　藤原家的猫之助微眯着眼，挪动着短腿向叫着自己名字的少年走去。
　　可是好远，视线对岸夏目的影像变成了狼羊大战中等侯在下游的黑点。
　　
　　
　　斑，来吧。
　　去哪里。
　　
　　
　　“老师！不要！”
　　【三】
　　“然后呢？”
　　名取周一摘下纯属装饰的眼镜，瞬间闪亮了身后一群怀春少女满满的爱慕之心。站于他身侧的式神柊一动不动，只隐约从那凹陷而下的面具裂缝中，察觉到她存在的气息。
　　“消失了。”
　　陈述着的少年将视线一直停留在被双手握紧的宽口杯沿，指尖极其细微地敲击着玻璃表面，想借此平息自己的不安。
　　“恶作剧？”
　　游弋于手臂皮肤内的蜥蜴无声息地开始转移滞留地，金发的饲主始终观察着对面述说者的表情。
　　“不是。”
　　《友人帐》持有者抬起头，从刚进来时一直略见彷徨的眼神中表达出肯定。
　　“凭空不见了？”
　　“之前有一些奇怪的东西出现。”
　　脑海中慢慢浮现出猫先生消失时的情景，承载着斑的猫型容器逐渐透明化，最后整个消失在夏目所在的空间，那些如同被烙印在地面一般的图形随即浊化成了菱状叶瓣的形态，散落在分布在地面、墙壁四周。每一个肉眼能够洞察的方向。
　　“有哪一种喜欢吃……嗯，招财猫的妖怪吗？”
　　年轻偶像聚精会神，妄图从夏目口中为数不多的线索中找到真相。
　　“即使饿极了，妖怪也是会严格挑选食材的。”
　　从地面隐现出半个身体的笹后为自己的主人答疑，同时捍卫着妖怪们不容小觑的自尊心，慢一步出现的瓜姬将双手撑于柊的肩膀保持着身体腾空时的平衡。
　　“奇怪的东西？”
　　立于一边的柊安静地询问。
　　“树叶一样的东西。”
　　“映像吗？”
　　“不知道，但是肉眼好像也能看见，我现在还不很确定。”
　　即便人类的肉眼，也能察觉到零星实体的东西。那时，听见夏目叫喊的藤原先生直接推门进入到房间。那个被叶瓣镜像慢慢砌满的四方型空间。
　　贵志？出了什么事？
　　……藤原叔叔。
　　我听见这边的声音，嗯，猫之助呢？
　　老师，不是，猫咪它可能跳去其他什么地方找吃的了。
　　掩饰着慌乱的夏目将双手交握在背后。
　　不能让藤原家的人发现这里的异常，这么想着，夏目微笑着走向立于门口处的藤原先生。
　　是要吃饭了吗？
　　啊，是，不过……
　　嗯？
　　这里这样子摆着，没关系吗？
　　这样子？
　　虽然这样看起来非常的漂亮，可是要是让塔子看见。她一定会一直啰嗦下去的。
　　藤原先生难得夸张地将食指点在自己的嘴边。
　　不过一次两次的话，我倒可以帮你保密。
　　可以……看见吗。
　　当然哟，即使是不中用的老花眼，也很难忽视这些东西吧，不过话说，这种形状的叶片是木槿吧，虽然有些多事，不过痴迷于收集这些东西的年龄我以前也曾清晰经历过。
　　陷入感怀少年心的藤原家男主人扶着眼睛又低头看了一下地面一角，才意犹未尽般地离开。
　　“你是说，人类。”
　　并非是疑问句，复述着少年所想表达意思的式神柊，将面具正中间的“视线”对向正回忆着的当事人，同时停止侦缉思考加入话题的，还有自认为能够揭穿一切真相的现任明星偶像，以及那些跟着主人千变万化表情一起沉思的妖怪Ａ和Ｂ。
　　“被实体化的影像吗。”
　　除妖一门的场家坚实的竞争者——名取周一正色。
　　“不……”
　　拼凑着表达方式的少年加大了敲击玻璃杯身的频率，仿佛为安慰他一样，本是站于名取周一身边的柊，悄悄移动至他身边，只隔一层空气密度的位置站定。
　　“我没有问，但是他应该没有看见全部。”
　　“昨天之前，有什么不同的事情发生吗。”
　　“不，不同的话，也只是在入夏后的一段时间，一丝一毫都感觉不到附近妖怪的存在。”
　　不仅是同在一室的“间”，连一直动辄干枯在学校路边的河童也整个失去了行踪。
　　“其实，我是觉得……”
　　“不，没有您所认为的夏眠综合症。”
　　“和去到某一处避暑之地空度盛暑的架空想象也毫无半点关系。”
　　……
　　所谓的除妖师不可触犯的威严，似乎在某些地方也值得重新商考。
　　
　　
　　“什么时候开始的？”
　　“夏祭之后。”
　　“这么说来，那时有碰到什么奇怪的东西吗。”
　　“奇怪的话——”
　　“比如化身为老鼠想要体验人类生活的高级妖怪？”
　　“不，我想不会有这种奇特爱好的妖怪存在的，名曲先生。”
　　“我只是想尽可能的将你奇怪的境遇和你那只胖猫手下失踪联系在一起。”
　　可惜它们连半分毫的联系都没有。夏目在心里补充。
　　那之前，除了那些吵闹着不时出现的妖怪，还有——
　　“的场。”
　　“的场静司？”
　　听到“的场”姓氏的笹后不自觉的戒备起身姿，一旁的瓜姬也一瞬抬起了那头海带卷。
　　“是的，就是当时和名取先生一起遇到的的场。”
　　“那小子的话……”
　　正确评价敌人的优劣也是取得胜利的要素之一，年轻的除妖师右手握拳抵在下巴处。
　　“对妖怪的审美能力果然很低。”
　　
　　
　　昔日大魔王，妖怪们的阴影——夏目铃子的学习继承人少年夏目愤怒了，证据是他纤细手背上略显的青筋。知人达意的式神柊向着安全的空间悄然移动了那么几步，独自陷入思考的名取只来得及听见少年奋力扣向桌面的玻璃杯撞击声，就再不见夏目的身影。
　　
　　
　　“客人，请小声一些！”
　　“啊，是！”
　　【四】
　　会去哪里。
　　或者，会是被什么东西带走了吗。
　　那只自居为夏目的保镖，平时好酒嗜睡的招财猫，不，是既好酒如命，有偏执于鲷鱼烧的异生物。
　　
　　
　　“贵志？”
　　“啊，是。”
　　温柔的藤原太太将一碗盛得满满的白饭递给神游中的少年，今天的藤原先生似乎因为工作的关系不回来吃饭，那天之后，每每和自己打招呼时总会趣致地闭一下右眼示意的中年男人，让回想着的夏目不禁上扬了唇角。手指触及温热的瓷器表面，之前这个时间，猫先生应该就在边上的加座，一边不停往嘴巴塞食物，一边满足地发出咕噜声。
　　“这么说起来，猫之助今天也不在呀，感觉有点寂寞呢。”
　　寂寞？
　　夏目不解地看向对座的领养人。
　　“因为总觉得，猫之助，慢慢变成了这个家里另一个重要的一员了。”
　　有时很麻烦，大脑袋却不会摆手的招财猫，放在藤原家的玄关口一动不动的话，也许会有好奇可爱的高中女生跑过来参观也说不定，总是打着《友人帐》的主意，半梦半醒时的喜好是向《友人帐》的持有者进行原姿态袭击。即使已经是那种身材，对甜食的爱却没有一刻停止过，高级妖怪吗，如果真的是那样，应该不会那么轻易的消失。
　　“不过，听说通人性的宠物也会有在离开家好几天后自己找回来的事情发生。”
　　确认一般，藤原家的女主人看着猫先生的专座。
　　“所以，猫之助它一定也会回来的！”
　　被这么说着的夫人的情绪所涉及，少年露出了一整天中最为和煦的笑容。
　　是，老师它一定会回来的。
　　饭后独自关在房间里的夏目将内室的门紧紧地由内锁牢。由窗外涌进的燥热的空气回荡在面积不大的空间，即使是这样，也没有搅乱少年此刻异常平稳的思绪。
　　叶型的影像密度加重了。
　　不只是覆盖的层数，连颜色都开始渐变开来，最为内层的浅显色泽几乎快被表面深浊的重色所掩盖，层层叠叠。颜色缝隙间那一点墙壁本有的白，竟变得凸凹不真实起来。
　　那些是能被人类肉眼所看见的。
　　不能再冒险让藤原叔叔进来，这样一来，能拜托的人就只有——
　　“啊，我是很惊讶你竟然会找我。”
　　亚麻色的中长发被拢进咖啡色宽沿的帽子中，年轻的少女几乎是跳跃着步伐小距离间左右移动着。
　　虽然想去拜托名取先生，但短时间内，大概都不想和他那个与外貌相差好几倍的思维方式碰触了吧，夏目极细地抽搐着嘴角。
　　“嗯，因为一下子只想到了你……”
　　“要在这里画阵吗，现在？”
　　“啊，不是。”
　　这么踩踏着满地叶瓣的感觉，竟会有一些格外真是的触感，夏目故意轻缓了自己的脚步。
　　“其实我只是想请你过来看一下。”
　　房间的使用人指向房间中的某个角落。
　　“肉眼的话，能看见什么吗？”
　　少女将头部凑近，被帽沿顶到的墙壁一处一下变得暗沉。
　　“嗯。”
　　这么说，就可能是实体了。
　　“很小的裂缝。”
　　“啊？”
　　“家装时间过长，非人为性的所耗裂缝。”
　　“……”
　　还是找名取先生吧。夏目抚额劝诫自己。
　　“这个位置，能先画上阵吗？”
　　“墙面吗？”
　　“嗯，只要确认一下就好，所以可以只是一边。”
　　如果多轨什么都没有发现的话，那天藤原先生所看见的东西就可能只是偶然出现的某个异体，可是，那些被肉眼察知的叶片，又是什么。
　　“好，可是我一直都是在地面画的。”
　　叫做多轨透的女学生将帽沿移向后侧，从制服外套的口袋摸出一支笔。
　　“所以，如果是墙壁的话，虽然不至于画成方形，可视觉差这种东西也是存在的吧。
　　……
　　一边观察着多轨画在墙面的阵，一边开始回忆猫先生消失时未被自己想起的情景，那只招财猫呼出的酒气，嗯，这点和事件无关，它进来时尾巴后似乎拖着什么东西，具体是什么，鲷鱼烧？不，照它的习性，即使是在外边摸到的也绝对会整个消灭。
　　红色吗，可是似乎没有那么红，形状呢，被它的胖尾巴遮住了一部分所以自己并没有太在意，圆的？菱形？
　　“好了！”
　　美术的天分从来不是夏目考虑过的领域，但即便如此……
　　“你确定它是……嗯，是一个圆形吗？”
　　诚实的少年用眼神量取着墙面图案的大小。
　　“哈，大致这样没关系吧！”
　　“那……你能看见什么了吗，现在？”
　　“虽然很失望没错，但还是那几条裂缝……”
　　同样诚实的少女坦言。
　　“果然是你把阵画方造成的吧！”
　　
　　
　　就在两人研究着阵的正确形状的同时，那古老流传而来的阵中却出现了意料之外的妖怪实体。
　　“啊！海带头！”
　　出现在阵中央的寻失妖怪被少女的大叫暂且止住了行动。三秒后反应过来的本尊怒发冲冠。
　　“你才是个顶着红薯头的小鬼！”
　　“夏……夏目……”
　　明显察觉到瓜姬身为妖怪身份的多轨明显降了两格的ＳＰ。视线向着夏目的方向寻求帮助。
　　“瓜姬？”
　　“是的，夏目先生。”
　　“为什么会出现在这里？”
　　虽然不是很了解实际的情况，但是就自己所知，不管是瓜姬或者笹后，在没有得到名取的指示前都不会随便远离饲主可召唤到的安全距离。
　　“因为主人说，您可能需要帮助，所以在这段时间我会在这附近巡查斑大人的下落。”
　　除妖师名取周一的左右护法之一，避开阵的圈制，现于夏目正前方的位置。
　　“并且，主人还说，他会亲自去的场那边了解一下，所以请您暂且放心。”
　　名取先生，少年默默在心中感谢着那位闪亮人物。
　　“啊啊！海带头呢！”
　　“你这只人类红薯！”
　　不过，还是一如既往无法控制的吵闹呢。
　　
　　
　　“贵志！为什么墙壁上有马克笔的涂鸦！”
　　而且，即使是久违的安心，也绝对只是错觉！
　　【五】
　　铃子，铃子。
　　为什么不叫我呢。
　　好寂寞。
　　好寂寞呀。
　　
　　
　　雄赳赳的少女夏目铃子，这样一个被妖怪们所惧怕的少女正站在十字路分岔口的中央，周身往来走动着的人群似乎有意识地远离她所在的点，被这样明显地躲避着的本人却没有任何不愉快的表情，反而是无所谓地拢一拢她的长发，似乎是准备找妖怪决斗吧，朝着某个方向径自走去，连脚步都是轻快的。
　　铃子！
　　铃子！
　　突然窜出来的，是妖怪吗，不，是“自己”，跟在一个模糊的影子后，可以感觉到增强的飞近加速度，越来越近，面前的人，就是铃子。
　　想要名字吗！
　　察觉到“自己”存在的铃子这样询问着快要扑向她的物体。
　　那就在我叫你时飞过来！
　　骗子，你记得我的名字吗！
　　ＸＸ。
　　是ＸＸ喔。
　　
　　
　　是谁的梦。
　　睁开眼的时候，四周是寂静般的黑，偶尔有星点的光亮从窗外折射进来，缀在黑色帘幕一样的平面，像银河中运动着的轨道。隐隐烁烁。
　　黑色。
　　黑色？！
　　瞬间清醒的夏目坐起身。为确认刚才的想法重又闭上眼睛再次睁开，四周和前一分钟一样，没有任何异状。
　　这么说，那些影响只有在白天被曝光于视线？
　　少年合并着细节，独自在黑暗中思考。窗外某处新叶繁盛的树木此刻也被夜色所袭，整个陷入困觉，墨一样沉寂。
　　【六】
　　“呀！”
　　酷暑的早晨在蒸腾的热气中开始新的序幕，藤原太太的声音透过木质的楼梯间隔传上来，音调有些微妙的失真，从半夜一直思考到凌晨左右的少年就着靠附在墙面的姿势安静地二度进入梦乡。
　　斑，你又跑去哪里了！
　　背对着梦的镜像的身形，不很高。正用生气似的口气欢迎着实体化的猫先生。
　　啧，我只是去了往常去的地方。
　　高级血统的妖怪自顾自的回答着，视线却只停留在某一个定点。
　　每次都这样的话，最后可是会寂寞的哟。
　　……
　　
　　
　　“贵志！醒了吗？”
　　是藤原太太。
　　思绪朦胧的少年勉强移动了一下因为久未改变姿势而酸疼的颈椎，深吸了口气。
　　“是！”
　　阳光直射而入的空间内，此刻正像油画的表面一般，缀满了深浅不一菱形叶状的图案，细看的话，竟发现那些昨天还脉络可见的缝隙中，探出花苞，数量并不很多，参杂在叶瓣的空隙中。极力挣扎而出一般。虽然只是妖怪影像的可能性仍然占多成，可是也不能冒险让这家的主人发现任何非自然的生物，夏目翻找出之前被“辰未”的雏形小玉藏在角落的过期报纸，大张面地铺在墙面，尽可能地将那些可能被发现的图形掩盖，然后待确认将房间锁好，下楼。
　　“啊，终于……”
　　站在面前的是一脸不知所措的藤原家女主人，求助一样的眼神看着的正是迎面而来的夏目，而被她抱在手上的——
　　“狸追！？”
　　“咪呜！”
　　“呀，是贵志认识的小猫吗。”
　　“……嗯，其实是猫先生……嗯，是猫之助的友人吧。”
　　左右手一齐撑起黑猫整个身体的藤原太太，这时才准备好好看清楚似的对上狸追大大的脑袋。
　　“果然和猫之助很像呀。”
　　被这样当面比较的话老师一定会发飙的吧，夏目无奈地想，但狸追为什么会以容器的形态跑到这里来呢，会和老师的失踪有关系吗。
　　“咪呜！”
　　“……塔子婶婶……”
　　“啊啊，对不起对不起，因为实在好像呀，就……”
　　被当作是膨胀水袋一样狠狠捏了一把的黑猫急不可待地脱开危险人物的掌控，本是下弦形的双瞳瞪得圆滚滚的，承载了一眶的下泪花，这样一看，果然很像充了气的玩具呢。夏目蹲在狸追的面前好奇地观察着。
　　“咪呜！！”
　　“啊……对不起！”
　　情不自禁就下手了……
　　伴随着藤原太太的轻笑，被黑猫视作第二危险人物的夏目贵志托起一脸不愿意的黑色版招财猫，重又回到了自己的房间。
　　
　　
　　“这么说，狸追大人是偶然过来的？”
　　右手不规则方向挥动着棒状的木天蓼，被吸引视线发动本能攻势的黑猫也跟着不停跳动着。真是，熟悉的情景啊。
　　“ＭＵ！”左！
　　果然，也不知道老师的事吧。
　　“ＭＵ！”右！
　　但是，如果狸追在这里的话，那么往积极的地方想……
　　“啊啊，主人，您这是在做什么！”
　　“……竟然在玩这种低级的人类游戏，主人有点呆呢……”
　　“不准这样坦白的批评主人！”
　　感觉周身一下被一群吵闹着的妖怪们包围住，夏目反思，无论在什么时候，即使再积极的东西也一定又被消极化的可能性，而且，概率也都出奇的高。
　　当众被议论的主人公还孜孜不倦地扑着那根木天蓼。
　　
　　
　　“其实，是因为近段时间森林的异常，狸追大人才会想着是不是要过来您这边看一下。”
　　带头解释的妖怪蓄满了整个下巴的白胡子，身着宽大的长袍，右肩处系着搭扣作用的小物件，夏目记得，他就是森林宴会上的号召者没错。
　　“异常是指？”
　　将逗猫棒随意扔在地面，失去追逐物体吸引的黑猫也无趣地恢复了高级妖怪的姿态，踱步到夏目身边的位置。
　　“似乎和大气温度也有关系，森林里的树木今年都停滞了生活周期。”
　　右眼被白色的大蝴蝶所缚，同样是寄居在森林里的妖怪之一，红峰说道。
　　“不过难得到这里来，竟然没有看见斑大人。”
　　就夏目所知，为数不多的高级妖怪斑的热衷追随者，正一脸神往地捧着老师之前睡过的猫窝，满面春风。
　　如果是狸追的话……
　　“狸追大人。”
　　“嗯？”
　　被尊称名字的黑猫抬起圆鼓鼓的下巴。
　　“这间房子里，有什么不一样的东西吗。”
　　听到少年问题的一众妖怪，极其不可思议的憋出同一副困扰的表情。
　　“不就是你吗。”
　　异口同声。
　　
　　
　　和妖怪有关系的事，不论大小，总是很麻烦就对了！
　　《友人帐》持有者词穷了，一言不发，任由那群擅闯民宅的大小妖怪观赏奇异事物一样穿越在这不大的空间中。
　　连森林的压寨老大都看见那些东西吗？夏目瞪着那只黑色的胖猫一脸鄙视，感染他浓重敌视情绪的狸追竖起整个背脊的毛发，坐以待毙。容器形态也是妖怪们的脉门呀。即便是级别高强的ＢＯＳＳ们，也不能怀揣着人类不会在你省电形态攻击你的美好愿望一直活在幻想中。所以被万众妖怪们崇拜着的领主狸追，在他一众手下们各自摸鱼嬉戏的同时，被暴走的少年夏目又重重捏了好几下，却一点不敢叫出来。
　　什么叫寄人篱下，这就是了。
　　“菱形叶瓣？”
　　几乎将脑袋贴到墙面的森林领主确认着。
　　“嗯，现在就像壁纸一样。”
　　掀开掩饰着异状的旧报纸，瞬间就可以感受到那些图形带来的视觉冲击，颜色似乎比早上有深了一些，夏目不自然地移开视线。
　　“虽然我不想承认……”
　　黑猫在近四方形的空间顺时针绕了一圈后回到屋主的面前。
　　“但是我确实没有办法看见你说的那些影像。”
　　“哦！主人果然是和人类待的时间长了……连妖怪的法力都减退了！”
　　“即使这样我们还是会追随着你的！”
　　……
　　“但是！”
　　被手下当做话柄的正主加重了音节，妄以吸引他们的注意力。可显然那些亢奋的妖怪们正陷在各自的思维中不可自拔。
　　只夏目一人，等着他的下一句。
　　“有很细微的，妖怪存在着的感觉。”
　　入夜时，狸追以想要重新回森林找线索的理由带走了那些跑来一日游的妖怪，临走时被看见的藤原太太再次狠狠地疼爱了一番。
　　“咪呜！！”
　　“要记得常来玩呀，黑之助！”
　　【七】
　　在斑回来前，先找其他的妖怪来保护你吧，不管怎么说，我总感觉有点不对劲。
　　狸追临走前曾这样对自己说，所谓的不对劲，是连他都无法看见的影响，还是隐约被他所察知的妖怪的气？这点无从得知，但是如果要找其他什么妖怪的话。
　　离藤原夫妇家不远的僻静小道的一角，被高大树木繁盛的叶脉所遮掩的地方，一个少年正手握一根细树枝，在地面磨画着。过了好一会，才对着完成的图形叹了口气。
　　再怎么看，果然也比多轨上次那个涂失误的图形要漂亮许多！准叛逆期的少年自言自语，在圈状的阵上画上最后一个字符后，夏目站进圆圈的中央位置，双手合十。
　　“保护我的人啊，请来到我身边。你的名字是——三莜！”
　　身后有强烈的风整个笼罩般袭来，被击打着的不禁重负的树叶零星地坠向地面。
　　“喔喔，铃子！”
　　成功了？
　　……
　　“丙！！” 
　　被妖怪热烈地拥抱虽然也不是什么坏事，但问题的主干是，被肆无忌惮地摸着自己的身体，这种事情实在是——
　　“怎么是你！”
　　“又是你！”
　　过电一样迅速闪开的女妖怪丙和满脸黑线的被袭人夏目贵志齐声埋怨。月黑风高，叶声飒飒。路灯下站着一人一妖。
　　“啧，我竟然忘了，铃子她，已经不在了。”
　　美艳的女妖怪丙只有在谈论离开的外婆铃子时，才会流露出那种近乎人类般，悲伤着的表情。
　　“可是为什么丙会出现，我明明是叫了三莜。”
　　环视现场一周。啄着长烟斗的丙向着阵中央点了点下颚。
　　“你不会以为，只要有《友人帐》，就可以不付任何代价，得到妖怪们的帮助了吧。”
　　“啊！血……！”
　　“所以说，我才讨厌总是自以为是的人类。”
　　通过烟斗的圆口，细寥的烟向着一个方向散去。
　　“当然，铃子除外！”
　　
　　
　　只有窗户敞开着的空间，连夜间潜入的风，都是潮热着的。
　　“不，我没办法看见你说的那些东西。”
　　丙靠在窗边，右手执着烟斗。
　　“那，能感觉到妖怪在附近吗？”
　　“妖怪？”
　　“是，妖怪的气什么的，狸追说他感觉得到，但是不是很强烈。”
　　“狸追吗?”
　　将手指贴于墙面，丙并未试图去寻找某些关于夏目口中图案的信息，只是摸索着房间中陈旧壁面上那些肉眼可见的裂痕。
　　铃子也在这里呆过。
　　即使是那么一点的时间，竟也能从这个空间任何一个角落。感觉到她想保护这里的感情，那个被人类所排挤的铃子啊，为什么，还会有这样的感情。
　　“虽然很麻烦，不过既然是为了铃子，我也来帮忙吧。”
　　和铃子有什么关系！
　　少年白眼。
　　“把三莜也叫出来吧。”
　　这次的阵被直接用有色的粉笔画在房间的地板，因为被局限了大小，所以召唤名字使用了更多的“气”，被叫出名字的大妖怪三莜对着气喘吁吁的夏目垂头表示问候，随后巨型的身体就维持着从阵型中出现的模样，保持着原地不动的姿势。
　　“斑失踪了。”
　　在丙简单的告知下，三莜又从夏目的口中得知了整件事的经由，包括墙面上那一些列离奇的图案。
　　“很可惜，就我看来，也只是一面再普通不过的墙壁。”
　　高级的大妖怪晃了下脑袋，垂在耳侧的铃铛丁玲脆响。
　　“但是被叫来之前，那边也有些奇怪的事。”
　　妖怪们所寄居的地方并不全因他们各自的属性定点，有些妖怪，会根据自己的需要，暂时或者长时间的停留在某个固定的地方。像之前一直留在七森直至消失的露神，隐匿在旧校舍的时雨，或者是随着村庄整个沉入水底的燕，似乎都是为了自己心中某个执念，而一直待在那里。和他们不同，欢里或者是那只小狐狸，则更多的是因为习性，才不得不留在某一个一直赖以生存的地方吧。就三莜的推测，被狸追察觉到的气，很有可能是和他同等属性，或者相似属性的某一种妖怪所暴露的。
　　而在此同时，几乎能说和森林并没有多大联系的三莜周围，也发生了不可思议的事。
　　“我的手下们似乎被一些旁系的妖怪所打扰，而且次数越来越频繁。”
　　“猎杀？！”
　　夏目紧张地询问。
　　之前也有过一猎杀同类为生的妖怪出现，这些级别本不高的妖怪借由吞噬同类来增强自己的能量。
　　“不，是借力。”
　　借力。
　　妖怪的生存模式中，也有礼尚往来的交际方式，具体地说，可以比喻成人类生活中遇到的各种借贷关系，因一方急需的请求借出他所需物的另一方在交易的一瞬就自然成为了绑定者，但是这种关系在妖怪们的世界中，直接变成了“奉献者”，只有在契约结束，也就是借到者归还所有时才能断开两者间的羁绊。
　　“也就是说，我的手下们必须在交易过程中完成他的所需要求，而事实上，直到关系结束前，他们都必须对我保密。”
　　“也就是说，无从得知他们的身份？”
　　“没错。”
　　“那他们想借的又是什么！”
　　“抱歉，这点我也不知道。”
　　如果和猫先生的失踪有关系，那他们又会在成功抓到他之后借由三莜的手下得到什么呢。而自己周围所出现的连三莜和狸追都无法看见的影响又会是什么。这一系列的事都仿佛挤在一个时间发生，而隐匿在这其中，对方真正的目的又是什么?年轻的《友人帐》继承者紧锁着眉，感觉到一丝不安。
　　“我也会回去好好查证一下，这之前，丙你留在这里保护夏目大人吧。”
　　“啧，我会好好疼爱他的。”
　　美艳的女妖怪信誓旦旦，被点名的少年毛骨悚然。
　　“果然，没有胸脯的‘夏目’这点无法引起我的兴趣呢。”
　　“走开！！”
　　
　　
　　
　　
　　【八】
　　铃子，你在哪呢。
　　为什么还不叫我。
　　铃子。
　　你是不是忘记了。
　　
　　
　　你是谁。梦中自己这样问她。
　　铃子！是铃子吗。
　　不是铃子，是夏目，夏目贵志。
　　骗子！
　　骗子！
　　
　　
　　很远某处站着的少女背身对着自己，长发飘逸。那才是铃子，夏目想告诉不停叫着骗子的人，却发现无法发出声音，只能伸出手，指着铃子所在的方向。可她并没有察觉自己的用意，还是站在原地，双手捂脸，晃动着脑袋。
　　“铃子！”
　　胸口被什么东西压住了，猫先生吗。
　　夏目习惯性地抬手想挥开压在自己胸口的重物。
　　手臂。
　　手臂！！
　　凶杀案？！犯罪现场！？尸体吗！……
　　又一次陷入睡眠不能的少年激动地坐起身。由着垂落在身侧的手臂摸过去。
　　伸手不见五指。
　　“色狼！”
　　顶着被烟斗袭击造成的偏头痛，夏目再一次肯定，和妖怪有关系的事情，绝对不会是什么好事。
　　“你怎么会还在！”
　　“我想要好好感受铃子在这里留下的气味。所以我决定偶尔也可以融入一下人类的生活模式。”女妖怪义正严词地解释道。在黑暗中夏目感觉丙只轻轻向窗沿处吹了口气，房间内就亮起了一点燃着的光。
　　“我刚才做了一个关于铃子的梦。”
　　“站在路口叫铃子的梦？！”
　　“什么呀，我这么会做那样的梦，一点都不符合我的格调。”
　　你的格调又是什么奇怪的东西，夏目克制着不让自己脱口而出。
　　“我梦见了铃子那家伙又到处乱跑找妖怪决斗。”
　　仿佛回忆起某些只有她才了解的事，那个向来总是高高在上的妖怪丙露出一丝微笑，在昏暗的光线中淡淡闪亮着。
　　“虽然你是她的孙子，可是铃子的事，我比你更清楚哦！”
　　只是她离开的这件事。
　　只是她离开的这件事。
　　竟然一点都没有感觉到。
　　
　　
　　“所以说，我才讨厌人类，脆弱的生物。”
　　“是啊，很脆弱，但就因为这样，才会不停追逐吸引自己的东西，然后拼命想要活下去。”
　　即使是被人类所伤害的外婆，她也一定有想要保护的东西。从那些《友人帐》里，能感觉到的寂寞还有留恋，通通都是她对这个世界独有的感受。
　　“啊！！！”
　　“干什么小鬼！大半夜的！”
　　“我想到了！”
　　木质地板发出咚咚咚的声响，因为光线不足的关系，夏目好一会才重又坐回丙的旁边。此刻他手上拿着铃子留下的那本《友人帐》。
　　“其实，我也梦见了铃子外婆。”
　　自从猫先生消失后，自己就一直在做着关于铃子的梦，但在梦中出现的主人公却不是自己，而是“她”，那个追逐着铃子的身影。将梦的内容大致告诉了丙，夏目翻阅着相较于最开始薄了很多的《友人帐》。
　　“你觉得和《友人帐》有关？”
　　“我只是感觉。”
　　从暑假开始，来问自己要取名字的妖怪就减少了，最后甚至感觉不到周围妖怪们的存在，如果按照之前的发展，得知自己继承铃子《友人帐》后而来索取名字的妖怪不时会接二连三出现吗，虽然不是最肯定，但是猫先生的失踪也好，这间房间里异常的现象也好，或者是三莜以及狸追森林里发生的事，还有那些奇怪的梦，都很有可能和这本《友人帐》有关系。
　　“有头绪吗？”
　　丙问道，同时点起又一盏光灯，持在夏目稍前方的位置，以便他更清楚地翻看《友人帐》的内容。
　　“不，虽然很少，但是剩下没有来要名字的妖怪也至少还有二十多个。”
　　如果知道外貌的话，说不定可以让三莜他们试着找一下，但是仅有名字的妖怪，去哪里才能逐个找到。
　　“我可一个都没听过，铃子那家伙，哪里找来那么多奇怪的家伙。”
　　拿过《友人帐》翻看的丙喃喃。
　　你也是奇怪的家伙中之一吧。
　　“干脆找除妖师来找，说不定更快。”
　　“让除妖师去找？！”
　　那样一来即使找到了，也会被整个消灭吧。夏目疑惑。
　　“我的意思是，让除妖师替你查出那些妖怪的下落，然后在除妖师之前先找到他们。”
　　好像，可以。
　　仿佛听见夏目赞同的心声，大姐大级别的女妖怪丙一脸“我很厉害吧”的表情站在一边啄着长烟。
　　
　　
　　
　　
　　【九】
　　“哦？让我帮你查那些妖怪的下落？”
　　立于夏目对面的男子问，自他后颈散下的长发被随意地束起，从男子右边刘海的遮掩下能看见缠绕整个右眼的眼罩。
　　“是的！”
　　鼓足气，夏目直视男子棕褐色的左眼瞳孔。
　　“该说你够天真吗？”
　　的场一门的现任老大单手托起夏目的下颚。笑的灿烂闪亮。
　　“竟然一个人跑过来找我，我可是对夏目铃子的孙子很感兴趣呢。”
　　“老大……”
　　的场一门排列在当家头目身后的一群手下甲乙丙丁黑线连连，被称作老大的男子一脸悻悻然。
　　的场一家的手下们，也都是承受能力超出一般的人物。夏目分析着敌情，顺便拍开长发蒙眼男的魔爪。
　　“请你帮我查出这本《友人帐》上记载着的妖怪们的下落。”
　　“你不怕我找到他们后直接消灭他们吗？”
　　的场静司嘲弄着看向面前的少年。
　　“或者，我觉得有用的话，说不定还会直接利用他们去消灭更多低级的生物。”
　　这样也好吗？
　　“是的，无论如何，请你帮助我。”
　　因为我绝对不会让你得逞的。少年坚毅的眼神有一瞬让除妖一门的当家人迟疑，却立刻在下一秒恢复了符合身份的姿态。
　　“好，我答应你。到时，我会向你收取报酬的。”
　　闪亮的国民偶像，当红的影视名人——名取周一正一脸不爽，发泄不满的途径是用手撑着自己的脑袋一言不发。桌面加了冰的饮料杯口冒出兹兹的响声，少年贵志正襟危坐。他边上坐着丙。
　　时间一分一秒流失，双方当事人的后援团成员很困扰，茶座老板正瞪着这边，一杯可乐的生意竟霸占一整个包座！
　　“之后找到了？”
　　当事人A金口大开。
　　“嗯，确实是查到了大部分留下名字妖怪的下落，但是三莜说，按照那些妖怪的属性并不可能躲过狸追的感知。”
　　“其实之前我也有去过的场一家。”
　　是自己让瓜姬去到夏目身边帮助他之后。那次唐突的到访并没有见到的场的现任当家，反而在想要去夏目的住所时看见一些奇怪的东西。那次看见的景象，与其说是房子的周围聚集着过于繁盛的植物带，不如说是被四周树木所包围起来的藤原家，从行径至此名取的视角中看到的是静止于画面一般的图像，除妖师的直觉让他感觉到某种异常。但是由于导演适时的电话，自己才没有及时见到夏目。
　　所以……
　　所以，才会让那个蒙眼的家伙早一步获得了帮助夏目的权利。
　　沉稳的演艺界红星思维暴走中。无人知晓。
　　“虽然之前也怀疑过，但我觉得的场似乎和这件事情无关。”
　　夏目火上浇油。
　　摒除直觉这种虚无的东西，还有一样值得夏目相信的场的证据。在拜托的场静司查找契约中写下名字的妖怪下落时，夏目将《友人帐》交给了的场一门的老大本人，如果他的目的在《友人帐》，那完全可以直接将《友人帐》中的妖怪召唤出来归为自有。但事实是他在记下妖怪的名字后，把《友人帐》又还给了夏目。
　　“那还有其他的线索吗？”
　　“暂时没有。”
　　丙开口代替夏目回答，这几天都一直寄住在藤原家的美艳妖怪也有一点想不明白，如果那些夏目能看见的影像是某个妖怪的气所为，照自然的属性，不出多久，即使级别再高的妖怪也会因为间断性的力的下降而停止制造镜像，但是夏目却说，除了晚上，那些附于房间四周的图形都一直存在着，并且随着时间的推动逐个‘生长’。是什么让它们持续那么久的时间，而且不被三莜或者狸追察觉。
　　“瓜姬。”
　　架着金丝眼镜的除妖师召唤着左右手。
　　“瓜姬？”
　　被点名的寻失妖怪并没有出现，紧张的气氛一下子笼罩在夏目以及名取的四周。这时丙站起身，左手持着长烟斗，右手从长衣内拉出一卷卷轴。在散开的卷轴内里，夏目认出那些似曾相识的奇特符号。
　　光，自通行道而来。
　　暗，消灭者。
　　随着丙的念白，卷轴上的字符开始逐列现出，然后变成木屑的物体零散在空中，最后只来得及看见一整片的烟雾，就看见扑扇着羽翼，出现在自己面前的巨型生物。
　　是式神！
　　夏目想起在对抗五日印的妖怪时也曾经召唤出属于自己的式神。
　　“如果真是影，那就用光来瓦解它。”
　　夏目觉得自己仿佛看见遇见铃子前的妖怪丙，那是高傲的喜欢独居在森林中的妖怪，华丽而自信。但同时，也是被铃子所信任着的妖怪，因为即使对象高傲如她，铃子也肯定从一开始就相信，这个外表华丽内心寂寞的妖怪，一定会将自己带出那迷宫般的森林。
　　
　　
　　在被阳光灌照而入通亮着的房间内，丙召唤而出的式神正周身发散着白色的光圈，那些只夏目能看见的菱形叶状的图形被光所波及，一块一块，如同被敲击散落的拼图一般，由壁面现出，再坠下。接触地面的一瞬间整个消散。这样持续了几分钟，不大的房间重又恢复成了猫先生消失前的模样。
　　“这个是？”
　　蹲在房间某一处的除妖师名取周一侧身，拇指和食指夹着一片不易被发现的东西。夏目凑过去得以看清楚。那是羽状的叶片，叶边呈深裂的披针形围满，没有叶柄，却有取而代之的翅盏。
　　之前藤原先生看见的实体就是这个吧。
　　“木槿？！”
　　
　　
　　“不。不是木槿。”
　　从窗口处现身而入的是实体化森林妖怪之首——狸追。跟在他身后一同出现的还有三莜，以及名取的式神瓜姬。
　　“瓜姬？”
　　“是的，主人。”
　　由狸追的手下扶持着的寻找妖怪虚弱地回应。
　　“发生了什么事？”
　　
　　
　　在被名取指派去帮助夏目找寻斑踪迹后，瓜姬就一直徘徊在藤原家左右的小道以及邻近的村落，但是开始时没有发现任何可疑的东西，直到之前某个入夜的时刻，移动于藤原家附近地带的瓜姬发现某处非自然的光亮，待靠近并且马上就要抓住那个东西的一瞬，却被突然迸发而出的光刺激到了身为妖怪的视觉系统。
　　“然后因为身体被束缚，没办法及时回来。”
　　“看到妖怪的模样了吗？”
　　“只看见那只妖怪黄色长巾上缀着的金色铃铛。”
　　一直沉默着的狸追走到名取身边，将那片羽状的叶片掂于掌心。
　　“是蛇目菊。”
　　那是学名小波斯菊的被子植物门种。夏目对此一无所知，连名取都只是不解地等待着狸追进一步的解释。
　　“之前发生在森林里的事情也好，三莜先生的手下被借力的事情也好。”
　　那个昔日神采奕奕的森林之主狸追大人，此刻微垂着眼睑，表情竟有几分感伤。
　　“都是她做的。”
　　谁。
　　除了三莜以及狸追，房间内的每一个人都这样询问着。
　　“菊。”
　　
　　
　　
　　
　　【十】
　　在夏目触及那棵树的一瞬，所有属于“她们”的回忆，都径自涌向他的脑海。
　　那是被埋藏在很深很深某处之地的记忆，断断续续，却承载了回忆者所有的思念，还有满满的悲伤。
　　那是菊，在她身后张望的少女叫木槿。她们是狸追所在森林中两个级别不高的小妖怪，整天结伴到人类所居住的村庄，用丢石子的方法恐吓附近乱摘花朵的小孩子，以此为乐。日复一日，年复一年。直到铃子出现。
　　嗯，这次就你们两个吧。
　　看得见妖怪的人类！
　　能看见自己吗。
　　这么怀疑着的菊大着胆子故意在铃子面前来回移动，褐色内衫外披着橙黄色的长巾，系在领口的金色铃铛和着她不断移动着的脚步脆响。
　　“看得见喔。”
　　铃子甩着长发，警告一样对上菊的眼睛。明显从未遇到这般情景的小妖怪退缩了，但独有的妖怪本能还是让她站定在原地，只双手紧紧握拳。
　　“那又怎样！”
　　“我们可不会害怕人类……！”
　　走近铃子的视线范围，同为植物属性的妖怪木槿明显没有菊那样的镇定，只将眼神固定在地面的某一束狗尾巴草上。
　　“那么，来决斗吧！赢了的话就送你们银色的铃铛喔。”
　　伸手掏出制服口袋中缀着银色铃铛的手机链，女高中生铃子向妖怪们发出挑战书。
　　我们可是妖怪！怎么会怕你这个人类女孩！
　　抱持着妖怪无敌论的菊自信满满，拽起不情愿的木槿的手，学着之前所见人类会做的动作举起，对铃子发出的战书表示接受。
　　过往于路口的人们一脸诧异，过眼一瞥间把独自挥动着竹竿的长发少女看作外星生物。
　　“好吧，既然输了就要愿赌服输。”
　　强悍的女学生，夏目铃子不知何时拿出一本写着《友人帐》名目的册子，递给那两个抚着额头肿包的小妖怪。
　　从今天开始，你们就是我的手下了，叫你们时要飞过来喔。
　　要飞过来。
　　夏去秋入，秋去冬近，冬逝又春夏。
　　紧紧依偎在一起的菊和木槿因为气候的变转，又回到了狸追大人所制约着的森林。
　　
　　
　　菊，为什么铃子不叫我们的名字，她是不是把我们忘记了。
　　笨蛋，被人类叫名字有什么好期待的！她是害怕我们会一起去报复她才会故意不叫的！
　　嘻，你明明也很期待！
　　我才没有期待！绝对没有！
　　我只是想着她那串漂亮的银色铃铛。在阳光下闪闪亮亮，真是好看。如果系在木槿粉色的袍子上，一定更加好看。
　　
　　
　　木槿！木槿！
　　那是拼命叫着对方名字的少女菊。那是异常虚弱，却还微笑着的少女木槿。
　　菊，铃子是不是忘记我们了？
　　骗子，铃子是骗子！
　　木槿忌干旱，在特别干燥的地方，很难一直生存下去。藤原叔叔曾经这样说过。追逐着阳光的木槿唯独不能抵抗干旱，所以才会一直转移着寄居的点，却又因为寂寞，而又回到最初的地方。朝思暮想，却又因为一次次的落空而失去希望了吗?
　　夏目突然很像闯进那走马灯一样进行着的回忆中。
　　不是的，外婆她，铃子她，并非因为忘记你们的名字而不召唤你们。因为那个被人类所排斥的少女也同样只畏惧着无法抵御的寂寞。因为太寂寞了，所以才会留下你们的名字，因为太寂寞了，所以才会想要被束缚名字的你们去找她。不想制约着你们的同时，却又期望你们善意的打扰。这就是那个固执的铃子啊！
　　将《友人帐》中连接着排序的两页纸张咬在唇间，铃子的继承人，少年夏目贵志双手合十。
　　“菊”
　　还有“木槿”
　　把名字还给你们，所以请收下吧。因为铃子外婆她也一定是这样希望的。
　　《友人帐》最后两页的名字字体跃出纸面。溢入那棵繁盛叶脉的新树。只见两个似重叠一起的身影进入在场一众的视线。
　　铃子吗？
　　不，是夏目贵志喔。
　　夏目。
　　两个身影中较为孱弱的一方伸出手像要触及到少年的脸，却因为气的消退而无法达成。
　　
　　
　　 “为什么这么做呢，菊。”
　　森林的妖怪之主狸追暗淡着表情，向着快要消失的她们问道。
　　“因为寂寞呀，狸追大人。”
　　丝毫没有后悔这样做的菊牵起木槿的手，对着夏目颔首。
　　“谢谢您，夏目大人。”
　　谢谢你把名字还给我们。即使，铃子已经忘记了我们。
　　
　　
　　那是木槿的声音，只有夏目听见的声音。
　　“不是！铃子外婆没有忘记！”
　　铃子她一直记得，蛇目菊，粉木槿。是她把它们的种子撒在藤原家的附近，所以每个夏天的到来，她肯定是上一位藤原太太口中那个总偷偷跑来张望的少女。所以，她会这样想保护那个藤原家，那个她认为，人生中所遇见过最为安逸的地方。
　　她都记得。记得你们的名字，记得你们！
　　
　　
　　铃子！
　　满面泪水的木槿最后呼唤着过逝的外婆的名字。和咬着牙忍住落泪的菊一起，消失在了夏目面前。
　　谢谢。谢谢。
　　这是空气中唯一飘散遗留下的声音的断片。
　　
　　
　　暑假的妖怪时间暂告一段落，作祟的妖怪是想要报复铃子的菊。朝朝暮暮入眠再又苏醒，在每一个新的热夏中醒来的她们，一直在等待着被铃子所召唤，却始终没有结果。年年岁岁，也许正是在得知《友人帐》再次出现时才生出报复之心吧。
　　菊想要将铃子所待过的房间填满只有她才能看见的影像，是想让那个被她们认定为骗子的少女内疚或者是害怕？无从得知。但限于级别所限，菊唯有借用其他等级高的妖怪的力量，才能维系着那些图形不被其他妖怪发现。所以，无论是狸追森林中的植物还是三莜手下的怪物，也一定是被她所拜托的吧。
　　“那为什么会寄居在树的体内呢？”
　　夏目不解。
　　“也许是因为单独生存太寂寞了，所以才想干脆一起容纳于一个空间吧。”
　　名演员名取周一揣测。
　　“是因为知道会消失吧。”
　　狸追说着，视线还未从她们曾一同存在过的地方移开。
　　“因为想要用最后的一丝希望，去见对她们而言重要的人。”
　　“就像之前所说，借力的一方在最后必须将力还给借出的一方，所以在影像崩坏的一瞬，她们已经有了将自己所有的力全数还给奉献者的觉悟了。”
　　三莜这样解释。
　　“知道交易结束的那刻为止，才终于知道的真相，似乎并不怎么让人高兴。”
　　可是还有一点。
　　“那猫先生究竟在哪里！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【尾声】
　　“老师，不管是血统怎样高级的妖怪，身为招财猫时，果然也只有这点爱好了吗。”
　　夏目挥动着木天蓼，看着面前随着自己的手指动作不停跳动着的生物调笑道。
　　“等着！我迟早要吃了你！”
　　然后把《友人帐》归为已有！召唤出所有大级别的妖怪，统治整个铺满鲷鱼烧的人类世界！
　　左，左，右，右，上！
　　“是是，但在那之前，能不能告诉我，之前你去了哪里呢？”
　　“不！”
　　那是秘密，和铃子一起保守的秘密。
　　
　　
　　斑。
　　怎么！
　　如果她们需要帮忙时，一定要帮她们！
　　啧，我干嘛要听你的。
　　哈哈哈。因为我很相信你嘛。
　　“夏目，我可是迫不及待来拿我的报酬哦。”
　　很远某处的场一家的现任老大，正对着窗口那株牵牛花微笑。冷醒身侧一群打着瞌睡的手下们脆弱的心。
　　
　　
　　“阿嚏！”