　　 
　　秋分之章
　　“啊，是这里……”
　　总觉得那个梦预示着什么，夏目边趁着猫先生找红枫他们喝酒的空挡，独自一人来到山上，终于找到之前的那棵树。由于最近的天气都是早晚冷，白天热，木樨树就开出了些零星的小花。夏目拍拍衣服上的尘土，走近了，虽然花朵还不是很茂盛，但是已经能够闻到淡淡的香味。他朝四周望去，长青的松树，快要变红的枫叶，大大小小的树木花草，竟没有另外一棵金木樨树。
　　“出来吧！”
　　夏目感觉到了他的视线，便大声说道。
　　“没有想到你会来找我，夏目！”
　　就在那身影扑过来的一瞬，夏目拿起《友人帐》，默念咒语，撕下停住的那张纸，含在口里。
　　顺着优美墨线腾空而起的，是它的名字和它的记忆。
　　“锦……”
　　当它有了记忆的时候，它就一个人在这深山之中。孤零零地开花孤零零地凋落。即便等到开花之时幻化成形溜下山，也没有人看见它，连其他妖怪也不和它玩。
　　明明，能开出好看的花：明明，开出的花是那么的香……为什么没有人愿意和他玩呢？早知如此，乖乖地做一棵树不就好了？这样就什么也不用想。原本为了不寂寞而幻化成妖，却更加寂寞，到底是因为什么呢？
　　当夏目铃子出现在锦面前的时候，一身狼狈。锦好奇地看着这个女孩，她……能看见自己？
　　幸福的时光总是飞快。铃子不可能一直呆在山里，它不到开花时节不可能离开山里，那么，把名字给你，等到每年的那个时刻，请你呼唤我。
　　可是……它的名字再也没有被呼唤过。后来等它前去寻找，铃子却已经消失在它所知的世界。
　　
　　
　　是什么？温柔地落在了自己的头上。
　　“锦……真是好名字呢。”
　　夏目轻轻地抚着锦的头，对它说，
　　“听说木樨花落的时候，扑在地上厚厚一层，很像一块金色的锦缎。所以你才叫锦的吗？”
　　“夏目……”
　　“夏目贵志……我叫夏目贵志！”
　　看着夏目温柔的脸，透明的泪水止不住地落下，如果，如果能早点遇见你。
　　“呐，锦，把施给老师和田沼他们的法术收回来吧，他们是我很重要的人。今后如果锦不能来看我，我就来看锦。”
　　听到夏目的话的锦，竟然咯咯地笑了起来。
　　“对不起哦，夏目。我做不到呢，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，你能答应我，能来看那最后一次的金色之雪……”
　　“金色之雪？”
　　“啊，之前和铃子约定好的，可是她没有来，但是，你一定会完成这个约定的对吧。”
　　夏目突然想起以前梦中看到的那些情景，不由得脱口而出：
　　“金色之雪，难不成是指木樨花凋落的时候？”
　　“是呀，不愧是夏目，一猜就猜出来了。”
　　“最后一次，难不成你要……”
　　“是啊……我已经独自盛开，凋落了几百年。我好孤单，也已经不想再撑了，所以只要有一个人能够看到这最美丽的金色之雪，我就能毫无遗憾地死去了。”
　　“什么？！我不要。那样不就等于是我杀了你吗？”
　　夏目甩开了锦的手。
　　“你一定会来的哦，夏目……你是个善良的孩子，所以，你一定不会对你朋友见死不救，对不对？”
　　夏目一愣，总算是想起今天支开猫先生跑到这里来的最重要的原因。
　　田沼他们身上的印记随着日子的流逝而越来越多，还是只有夏目一个人可以看到，但是三人的身体开始变得虚弱。
　　“虽然我的法术对那只招财猫起不了太大作用，只是暂时封印他的力量，但是其他三个人……还有你的家人——都逃不掉的哦，他们会死的哦……夏目……”
　　锦的声音飘渺地就像随时要消失一样，明明在笑，眼神却十分悲伤，夏目的心好像都要被那悲伤压碎了，好半天，他才从喉咙里挤出一句……
　　“你……为什么？”
　　夏目不解地看着面前的锦。
　　“今年凋谢了，明年还会再开的吧，如果你愿意，我每年都会过来的。”
　　“真的吗？”
　　“……”
　　“人类的记忆都是靠不住的，你有那么多好朋友，可是我却只有你，总有一天，你会忘记我的存在，如果你忘记了我，如果你离开人世，可是我依然在这里，依然在想你，等你……我要怎么办？夏目，那会让我更寂寞的。一个人活在这世上的痛苦，难道夏目你还不明白么？”
　　“锦……”
　　夏目哑口无言，的确，作为人类的自己，生命短暂，对于妖怪来说不过是一瞬，即便自己能够每年都来看他，但是，自己死了之后呢？他想起那些把他错认成铃子的妖怪们，在得知铃子去世的消息时无一不悲叹“人类的生命真是短暂啊……”如果自己死了，锦岂不是又要回到那漫长的寂寞中去？
　　“呵呵，所以，夏目，来吧，看我最美丽的样子，还有，等到那天，和我一起来看最后的金色之雪。”
　　金色的长发把夏目包围起来，锦的声音和香气占满了夏目周围的世界。
　　“夏目……你会来的吧？”
　　“我……”
　　“夏目！！！”
　　随着怒吼声而来的，是斑巨大的身躯。他撞开锦，挡在夏目的面前。
　　“你没事吧，夏目！！”
　　斑怒视着锦，一般还不停地碎碎念：
　　“你到底在搞什么啊混蛋！居然一个人到这种地方来，你不怕被吃掉吗？”
　　“老师！”
　　“喂，我不知道你是哪里的妖怪，他是我的猎物。你要是敢动他，我就把你连根拔起来！！”
　　“夏目，回家了！”
　　斑看样子是气急了，不由分说叼着夏目一跃而起，看着腾空而起的一妖一人，锦只是笑，没有人看到它眼神里那名为羡慕的神采。
　　
　　
　　“好啦，你到底要生气到什么时候？”
　　猫先生对夏目一人去找锦这件事相当生气，一连几天都对夏目爱理不理的，本来就诡异的脸加上诡异的印记，再加上扭曲的表情——
　　“老师，你的脸本来就够丑了，在生气的话……”
　　“喂你这混蛋让我来教你什么叫尊敬长辈！！”
　　看着依旧活蹦乱跳的猫先生，夏目放下了心。
　　虽然田沼他们变得虚弱了不少，西村和北本最近经常因为一点小事就受伤生病，但暂时都没有性命危险。
　　夏目不想伤害锦，可是这样下去，自己身边最为重要的人也会受到伤害，他到底要怎么办？
　　“贵志～～～贵志～～～～”
　　正当夏目皱着眉头思考的时候，楼下突然传来了塔子阿姨的声音。
　　“啊，来了！！”
　　看着夏目急匆匆地跑下去的背影，猫先生叹了一口气。
　　“真是个笨蛋啊！”
　　“贵志……来试试我做的点心——桂花团子！”
　　夏目看着那淡黄色的小团子，仿佛看到了锦。说起来，桂花也是木樨的一种吧。
　　本来很好吃的团子在夏目看到塔子阿姨手上出现的印记时，变得难以下咽了。梗在喉咙好像要夺取夏目的呼吸……
　　“塔子阿姨……”
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　“啊……好吃……”
　　“是吗？那可要多吃点！”
　　锦，你为什么要这样逼我？
　　
　　
　　“呐，夏目？夏目！！”
　　“啊，田沼……什么事？”
　　明明秋天过去了近半，天气突然热了起来，气温和夏天的时候几乎没有差别。夏目和田沼坐在天台上吃午饭。而北本和西村已经因病缺席一天了。
　　“你的眉头都皱起来了。”
　　“啊……”
　　“还在因为那件事发愁吗？没关系的，一定会找到解决的方法的！”
　　田沼善意的安慰让夏目更加愧疚了，自己明明知道解决方法的，却又因为顾着锦而迟迟不愿去做。
　　“咳咳……夏目，没事的，咳咳。”
　　“田沼，你怎么了？”
　　夏目紧张地看着田沼，田沼连忙拍拍他的肩，让他平静下来。
　　“没事，可能是昨天晚上踢被子感冒了。”
　　怎么会没事呢？金色的印记已经延伸到手上了。
　　“呐，田沼……”
　　“嗯？”
　　“让我靠一下。”
　　田沼起先有些吃惊，但并没有多问，只是点了一下头，接着，他感觉到夏目细碎的发丝贴上了他的背，痒痒的。随后是温暖的额头，在然后……是温暖的身体，沁过薄薄的衬衫到达皮肤。
　　田沼什么话也没有说，只是这样让夏目靠着。他想，这样也好，很多时候我不能为你分忧，看不到你所看到的世界，虽然有些难过和不甘，但只要偶尔能被你依靠，就好。
　　一转眼，中秋节就到了。
　　夏目早早地起床，戳了戳睡得正香的猫先生。露出肚皮的猫先生翻了一个身，又被早晨的寒意逼回温暖的被窝里去了。
　　“老师，我出门了哦！”
　　就在夏目准备踏出房门的一瞬，突然被子里传来了声音——
　　“可不要随随便便被吃掉哦！”
　　夏目刚想吐槽“这么严肃的声音和你的招财猫脸一点都不相称”，却又把话咽了下去。
　　“好！”
　　他只是这么说。
　　“哟，夏目，你来了！”
　　锦坐在树枝上对着夏目摆摆手，就像是见到一个久违的好友。他的头发颜色比之前更深了，变成了和花一样的金色。而身上的和服则变成了翠绿色。形体也比之前更加清晰，大概是因为妖力已经达到鼎盛。
　　“你怎么今天就来了？今天可看不到哦。”
　　夏目顺势爬上树枝，坐在锦的身旁，轻轻地说，
　　“盛开的时候，也很漂亮啊……”
　　夏目看着满树的繁花赞叹着。说实话，他从来没有看过开得如此茂盛的金木樨花。虽然花朵是小小的，但是聚在一起沉甸甸的把枝头都压弯了，浓烈的香气像是不给人喘息机会般汹涌扑来。加上正午的阳光，让人都快要晕眩了。
　　“呐，夏目。给你！”
　　锦从河边取了点水，递给夏目。
　　“这么热的天气，爬山都不带水，你这孩子真是……”
　　“什么孩子啊……我十五岁了。”
　　“哈哈，在我面前不是小孩子是什么？哦不对，应该说是婴儿！”
　　锦笑得很大声，甚至有些夸张。
　　“是是，你是百年老妖怪嘛——啊，对不起！”
　　夏目反射性地回了一句嘴，却想起了锦那天悲伤的眼神，连忙道歉。锦并不在意，相反笑得更加灿烂了。
　　“哎，难过什么？你来了我就已经很高兴了，看，我开的这么漂亮，难道不是件高兴的事吗？”
　　于是那一整天，夏目就待在锦的身边，听他胡侃几百年的见闻，偶尔和他斗嘴，偶尔被他气得干瞪眼，但更多的时候，他们相视大笑。
　　傍晚，锦跟着夏目回到了家，吃着塔子阿姨做的美食，还抢了猫先生的桂花丸子，他并不吃，只是拿着玩。气的猫先生毛都炸开了，还嘟囔着夏目有了新欢忘了旧爱之类的，当然又少不了挨夏目的拳头。
　　等到月亮慢慢升上天空，一人两妖早就吵累了，静静地躺在地上看着月亮。
　　锦的身体在月光的照耀下开始发光。夏目握住他的手，双眼里流露出担忧。
　　“夏目……谢谢你。我很开心。”
　　锦微笑着，房间里慢慢地充满了木樨花的香味，依旧浓烈，却非常平缓。
　　夏目的眼睛渐渐合上，在世界全部变得黑暗之时，锦的声音再次在他耳边响起——
　　“夏目……我们约定好了的……你一定要来哦……”
　　
　　
　　寒露之章
　　中秋过后，天气一天天地凉了下去，夏目的心也随着叶子一片片的掉落而变得沉重起来。
　　北本和西村的身体似乎好了些，每天仍然和夏目粘在一起，可是，他们身上的印记并没有消失，时时刻刻提醒着夏目那个约定。
　　“夏目！”
　　“啊，田沼……怎么了？”
　　“没，看你这两天精神不太好呢！”
　　“啊，没事的！！”
　　“不要担心啦，夏目，可能只是妖怪的恶作剧吧。这么久了我们都没有事啊！”
　　“田沼……”
　　夏目并没有接田沼的话，只是看着窗外连绵的群山，说了一句：
　　“你看过……金色的雪吗？”
　　“金色的雪？”
　　“啊……很漂亮的……金色的雪……”
　　“没有啊……我只看过白雪和樱吹雪。”
　　田沼挠挠头，有些不好意思。
　　“要不要看呢，那金色之雪……”
　　“哦哦，你们在说什么啊……什么金色之雪？是好吃的东西吗？”
　　“西村你病刚好吧，医生说要禁口！！！”
　　“北村你还不是一样～～”
　　看着眼前的好友，夏目终于下定了决心。
　　
　　
　　这天下着小雨，大概真的是因为秋天到了，只是小雨就把世界冲刷得冰冷。雨丝飘到他的脸上，留下一道道冰冷的痕迹。
　　“锦……”
　　夏目来到树下，呼唤着锦的名字。
　　花朵已经在之前的几场雨中凋落了不少，地下铺着细细一层花瓣，原本浓烈的有些刺人的香味，也因为雨的中中和而变得清冷。
　　夏目躺在树下，看着那依然努力在枝头绽放的金色木樨花，轻轻呼唤着——
　　“锦……锦……”
　　“夏目……你来了……”
　　锦变淡的身影出现在夏目上方，笑嘻嘻地看着他。
　　“我的力量变弱了，没有形体，已经不能和你拥抱说再见了哦……”
　　“没关系，我可以拥抱你……”
　　伸开手，夏目把并没有实体的锦搂在怀里。
　　“锦，你是个笨蛋！”
　　“哈哈，你难道不是吗？夏目？”
　　“啊，我也是！”
　　两个笨蛋就这么拥抱着，细细碎碎的金色之雪在他们身边缓缓飘落，从锦的身体中穿过，温柔地落在夏目的身上。
　　“夏目……”
　　夏目的视野里全是这金色之雪，层层叠叠，仿佛要将他掩埋般地纷纷而落。
　　“锦……”
　　
　　
　　等到田沼和猫先生赶到时，夏目不知道在这里躺了多久。身上落满了木樨花，而树的枝头，竟然是连半朵都没有了。
　　“夏目！你没事吧！居然躺在地上。啊身体好冷。”
　　田沼焦急地把夏目扶起来，夏目发现他和猫先生的身体上已经看不见那金色的印记了。没事了吗？他笑了。
　　笑着笑着眼泪就掉了下来。
　　“啊！夏目？你怎么哭了？”
　　田沼发现好友的眼泪，手忙脚乱不知道怎么办才好。
　　“真是没用的小鬼啊，来吧，把我宽阔的胸膛借给你哭吧。”猫先生扭着圆圆的身子跳到夏目身边。
　　“谁要啊，明明是又肥又小又脏的胸膛！”
　　觉得这么大个人还哭实在是很丢人的夏目，不由分说地把头埋进了田沼的胸膛。
　　“那个……夏目……”
　　
　　
　　在满地的金色之雪中，一个少年哭的满眼通红，一个少年尴尬的满脸通红，一只招财猫气的满身通红。
　　还有一个淡淡的身影，微笑着，化作一朵小小的金色木樨花，温柔地落在哭着的少年的头上。
　　“夏目……我不再寂寞了……谢谢你……”
　　