　　
　　
　　往生惆怅帐
　　微笑的迪尼莎
　　【一】
　　乱风飞舞。天空阴郁。好像就快下雨。路上行人寥寥。夏目拉紧了身上的格子外套，快步往家走去。
　　进来似乎有点萎靡不振，昨天的考试一塌糊涂，老师放出话来，若是在如此糟糕，等着课后补习！
　　“奇怪，最近并没有什么妖怪来骚扰和讨要名字的啊。”
　　夏目喃喃自语：
　　“为什么我的状态和情绪都会如此低落呢？难道真像塔子婶婶说的那样，是到了青春期的缘故吗……”
　　“猫先生？”
　　抬腿跨入房间的同时，习惯性地呼唤那个名字，没有回答。这只以“保镖”自居的肥猫，大概又跑到什么地方喝酒去了吧？夏目轻轻摇了摇头，与此同时，突然觉得脚下好像踩到了什么东西。
　　是鞋子吗？应该不是。夏目早晨出门前，总是习惯把鞋子排列得整整齐齐再走。定睛一看：原来是一把折扇。
　　一把折扇？是眼花了罢？夏目记得自己从来没有这种东西。这个房间，除了生活必需品外，一概没有多余的物件。夏目的习惯，这些年来游荡于各个不同的家庭和城市之间，每到一地，带的只有几件衣服和几本书而已，他害怕累赘，物质是人间羁绊。能维持温饱已是足矣。夏目的人生理想，就是躺在夏日午后帘影低垂的房间里发发呆，最好还能有冰绿豆沙喝，如此简单，为了如此简单的理想，夏目着实奔波了很多年。
　　眼睛再次聚焦，的确是一把折扇，虽然年代久远，做工却相当之精巧，是上好的檀木制的吧？还有淡淡的幽香。不，应该是整个房间都漂浮着这种淡淡的幽香。遥远的。惆怅的。好似突然跨入了时光隧道，被千年前的气息所萦绕。
　　放下书包，夏目不由自主地把玩折扇，它是从远古的时空隧道中迷失，掉到我这里来的吗？它的主人是谁？又在哪里？从他保存的依然完好的情况来看，一定是主人的爱物，使用它的，该是这样风姿绰约的人呢？
　　啊啊，不行，再想下去就没完没了了。
　　【二】
　　索性躺下。反正藤原叔叔和塔子婶婶出去度假了，要下周一才回来，所以即使小睡一会儿，作业在迟些写也没关系。
　　“该不会是因为没人做饭，猫先生才跑出去混吃混喝到现在还不回来？”
　　这个念头在夏目脑海里只是一闪而过，随即便闭上了眼睛。
　　呼——嘶——
　　壁橱里似乎有轻轻的呼吸声传来，夏目愣住。
　　呼——嘶——
　　侧耳倾听，的确是相当均匀的呼吸声，好像还睡的相当香甜。
　　“是谁？谁在哪里？猫先生，是你吗？”
　　夏目一骨碌爬起身，蹑手蹑脚地靠近壁橱，同时低低地呼喊着，生怕惊醒了梦中人，却又巴不得梦中人赶快醒来，不对，猫先生一向都是在榻榻米上呼呼大睡鼾声震天的，绝对没有突然躲进壁橱里睡觉的癖好！
　　呼嘶的呼吸声已经近在耳边了，夏目原来打算推开壁橱的手却突然停了下来，里面是人？是妖？估计后者的可能性比较大，偏偏这个时候先生又不在，关键时刻总是派不上用场的家伙！
　　“不管了，一、二、三！”
　　夏目深呼吸三秒钟，终于鼓足勇气打开了壁橱，不是一点一点小心翼翼地推开，而是一下子把门全部推开！那个瞬间，他也不知道自己哪里来的勇气，大概是抱着“早死早超生”的心态吧……但眼前的光景立刻就让他目瞪口呆了。
　　只见里面躺着一个女子，赤脚，穿着古怪的衣服，乌云散乱，肤光胜雪，眉目如画，长长的睫毛轻轻地颤动着。胸脯随着呼吸微微起伏。似乎睡得正香。
　　“！！！”
　　夏目的大脑顿时一片空白，一定是最近太累了，所以出现幻觉，他安慰自己。先是折扇，奇异的幽香，然后是睡在壁橱里的美女，不过如果真是幻觉，倒也不错，总比看见无数红叉的试卷强。
　　夏目吧折扇轻轻放在她的手边，那手指修长，洁白，想必应该是她的东西了，有其物必有其主，这样雅致的扇子，才衬得上这样美丽的女子。
　　虽然很想趁着幻觉还没有消失前，再仔细看一看，但为了防止冒失的猫先生突然闯进来煞风景（想都不用想，他一定会一边大吼着“竟敢闯进我的地盘”一边把女孩赶出去，也许还会把她吃掉！），夏目轻轻关上了壁橱，静静地躺了下来。
　　天色渐渐暗下来。幽暗寂静的房间里，一个半醒半睡的男孩等着隔壁沉睡中的女子醒来，真是一副诡异的画面。
　　呼——嘶——
　　呼吸声还在继续。
　　不是梦。
　　【三】
　　夜幕低垂，夏目拧亮书桌上的小台灯。
　　昏黄的灯光霎时照亮了整个房间，夏目微微眯起眼，在黑暗中枯坐了那么久，连他也一时不习惯这灯光。尽管他并不十分刺眼。
　　嘁嘁喳喳……壁橱里传来翻身的声音，随即门被哗的一声推开了。意料中的，她醒了，看见夏目，似乎吓了一跳，猛地坐起，双手撑住被褥，支撑着身体。
　　“这是哪里？”
　　她似乎比夏目还要紧张，一双美目狠狠地瞪着他，咄咄逼人，好似是他把她绑架到了这里。
　　开什么玩笑？我才是受害者呢，如果再晚一些回来，打开壁橱拿被褥时看见有个妖艳如花妖木精狐仙女鬼般的女子，岂不当场活活吓死？！这个时候夏目不是害怕，而是恼火了。
　　“这应该是我问你才对。”
　　夏目清了清嗓子。
　　“首先，这里是我的房间：其次，虽然我不是这里的主人，只是暂时寄住，但我不希望给别人带来麻烦，所以你是谁？为什么会在这里？”
　　一口气说完这些，夏目暗暗松了口气，看来这女子不像妖怪，应该不是冲着《友人帐》来的，也不会有同党守侯在门外伺机破门而入。
　　“你是……人类？”
　　愣了半天，她才憋出这一句话。
　　天！这不明摆着吗？看来她果然是妖怪，要不就是外星人或者脑子有毛病！夏目觉得这是他３６５天以来听过的最愚蠢的话了。
　　夏目再次深呼吸一口。
　　“呃，我叫夏目贵志，这里是我叔叔和婶婶的家，他们今天刚好出去了，刚才放学回来，就看见你躺在壁橱里，呼呼大睡。不过话说回来，你会这样问，难道你不是人类？”
　　虽然以前也曾遇到过来历不明的妖怪的突然骚扰，但碰到这种莫名其妙的，还是第一次。
　　“夏目贵志……”
　　她似乎还是没有回过神来，盯着夏目发愣的眼睛里，满是敌意。
　　“我是掌管风的使者，别拿我和你这种低贱的人类比较……”
　　她好像在喃喃自语，但声音又高的刚好可以让人听清楚。
　　“风的使者？”
　　好像在哪里听过，不过怎么看都和眼前这个赤脚穿着和服，戴着翡翠耳环，浑身散发着妖异气息，一脸茫然好像患失忆症的女子扯不上关系。
　　“难道我真的在做梦？是最近萎靡不振的后遗症？也许我应该向学校请假，和塔子婶婶他们一起去度假，他们走之前一直在邀请我来着……”
　　对于拒绝了叔叔婶婶邀请这件事，夏目开始隐隐觉得后悔了。
　　“如果早点请假的话，现在的我应该已经和他们在某个阳光灿烂的海边小城了，就不会在这个房间里见到这个怪异的女子，听到一些莫名其妙的话，就不会……”
　　“喂，让开，我要出去！”
　　夏目的胡思乱想被打破了。抬头一看，她正整理着云鬓，那把折扇不知什么时候起已经被插在腰间。
　　【四】
　　她在说什么？她要出去？
　　夏目清醒过来，想要再拦住她问个究竟，却见她已经轻盈地走出房间，正施施然向玄关走去。
　　“喂，别跟着我，讨厌的人类！否则就杀了你！”
　　听到夏目跟来的脚步声，她恶狠狠地说。
　　“唉，所以说，你到底有没有在别人家的自觉啊！”
　　夏目叹了口气停下脚步，也罢，懒得计较了，管她是人还是妖，赶快送走这个“瘟神”吧。她是谁，从哪里来，要到哪里去关我什么事！还好叔叔婶婶不在家，否则突然跑出个怪女子来，一定会受到惊吓呢。想到这里，夏目觉得这是自己没去度假的唯一安慰。
　　门外，几盏路灯惨淡地闪烁着。夜幕已经降临，混合着泥土和青草味道的空气扑面而来，乡下夜晚特有的气息。
　　她轻轻挥舞了一下那把折扇。只听呼的一声，忽然一阵狂风迎面扑来，吹得夏目打了好几个趔趄才勉强站稳。抬眼望去，漆黑的夜空中好像有一个小点，瞬间就消失了。
　　那是她吗？那阵风是怎么回事？难道真如她所说，她是“风的使者”？一连串的疑问出现在夏目的脑海里，挥之不去。不过，可以肯定的是，这不是梦境，他似乎经历了一场，奇异的事件。
　　她走了吗？不会再回来了吧？夏目发呆良久，直到身上开始觉得有点冷了，才悻悻地返回屋子。
　　【五】
　　那天晚上，猫先生罕见的没有回来，肯定是在哪里喝酒醉的不省人事了吧？夏目这么想着，草草洗了把脸睡下。
　　睡梦中，好像有什么东西在使劲打他的脸？床在摇晃，是地震吗？夏目迷迷糊糊地睁开眼睛。黑暗中，好像有人坐在枕边。是小偷吗？夏目受惊不小，猛地坐起来，下意识地去摸枕头下的手电筒，脑袋里混乱一片，天哪，不要是什么强盗吧……我可没有什么值钱的东西……
　　房间里的灯忽然亮了，刺得他半响睁不开眼睛。只听一个冷冷的声音说：
　　“是我，风的使者阿乐。”
　　“什么？！”
　　夏目顿时睡意全消，两人面面相觑。夏目瞟了一眼地上的闹钟，五点三十分，离天亮尚有一个小时还多。
　　似乎寂静了一个世纪那么久。
　　“我说，不要半夜来扰人睡觉好不好！我可是要上学呢！”
　　夏目忍不住爆发了，最恨睡觉时被人打搅。
　　“哈哈哈，看来你吓得不轻啊！”
　　明知道他生气了，她居然还爆发出一阵大笑。
　　“对了，你这什么风的使者不是走了吗？怎么又回来了？你从哪里进来的？我记得我好像应该锁上门了吧？”
　　“那个，我从窗子进来的……因为你没有关窗。”
　　天啊！自己临睡前居然忘了关上窗子，马大哈啊马大哈。被吵醒活该。
　　“我不知道这里是哪里，好像不是……我的世界……”
　　停顿了半响，她终于又开口了。
　　“你的世界？”
　　这下轮到夏目发问了，也罢，看来也睡不成了，不如把事情搞个清楚，我可不想每天凌晨被人摇醒，听什么这个世界不是她的世界的鬼话，夏目心道。
　　“我叫阿乐，已经告诉过你了，原本住在一个名叫‘幻之谷’的地方，那里是人类无法靠近的世外桃源，但不知道为什么，我一觉醒来就到了你这里……虽说我是风使，世界没有我去不到的地方，但忽然来到人类的世界也太奇怪了！”
　　“……”
　　“简单来说，就是我不知道为什么进入了人类的世界，回不去了……”
　　看夏目一脸的迷惑，阿乐又极不耐烦地做了补充说明，同时手中不停的挥舞着那把折扇，看样子，似乎恨不得用扇子敲醒夏目这个木鱼脑瓜。
　　“你的意思是……要我帮你回去？”
　　夏目终于恢复了语言的能力。
　　“不错，你好像终于明白了。”
　　阿乐脸上露出一丝得意的微笑。
　　“我拒绝。”
　　夏目不假思索地脱口而出。
　　“什么？”
　　阿乐猛地站起身来，好像不相信会被拒绝似的。
　　【六】
　　“我——拒——绝！”
　　夏目再次一字一顿地说：
　　“我不想卷入无谓的麻烦中，更何况我已经够烦啦！”
　　眼前又出现那些错误百出的试卷。瞟了一眼闹钟，已经六点二十分了。按照惯例，七点钟要出门，学校的早自习七点三十分就开始了，如果迟到的话会很麻烦，不仅会被老师念叨，更有通知监护人来学校谈话的危险。要知道，夏目最不愿意的就是给藤原叔叔和塔子阿姨添麻烦。
　　“听着，你已经给我带来了很多麻烦，害我睡不成觉，今天说不定会在学校打瞌睡，完不成作业，会被老师留堂……”
　　一说起来夏目的气就不打一处来。
　　“这么说，你是不想帮我了？”
　　阿乐似笑非笑地看着他。
　　“……除了我之外，就没有其他人能帮你了？说不定还会有人……”
　　夏目几乎是下意识地开始找别的理由。
　　“行了。”
　　阿乐不耐烦地打断他。
　　“我是突然来到你这里的，第一个见到的也是你，古怪的人类男孩，不然你以为我为什么还要回来？”
　　谁是古怪的人类男孩？！夏目正待发作，转念一想她说的也有道理，干嘛偏偏会在我这里呢？看来这个不速之客还真是跟我有些干系，想到这里不免有些怅然：我，一个从小能看见妖怪、被人排挤和疏远的孩子，一直被当做包袱在亲戚间推来推去，好不容易得到了温柔的藤原夫妇的收留，进了普通的学校，交上了普通的朋友，过上了普通的生活，我知道我既没有什么野心，也没有什么欲望，能这样平静的度日已经是最大的满足，唯一的理想只是能在夏日午后帘影低垂的房间发发呆，有百合绿豆冰喝，如此而已。可是现在，好想一切都开始乱套了……记得有人说过，不能对生命期盼些什么，因为，生活给我们的答案永远都是离奇……就好像现在一样。
　　“我会想办法的。”
　　夏目起身叠好被褥，开始快速穿上校服。
　　“不过，先申明，我可没有说要帮你。”
　　“呀，飞了一晚上，好累呀！”
　　阿乐就像没听见一样，伸了个懒腰，自顾自地倒在了壁橱里的被褥上。
　　“喂，你有听我的话吗？别躲在人家的壁橱里睡觉呀！”
　　见阿乐没有起身的打算，夏目无奈地拉上门。
　　“所以我才不想和妖怪扯上关系！”
　　最后这句话是夏目字啊心里悄悄说的。
　　“喂，我不在的时候，白天不要出去乱跑啊！”
　　临出门，夏目不放心地冲着房间大喊。
　　没有声音，难道已经睡着了？
　　【七】
　　一整天在学校都心神不宁。昨晚的确经历了太多的事情，加上睡眠不足，夏目有点精神恍惚，筋疲力尽，大概是脸色实在是太难看了，连一本正经的笹田纯班长都跑来关切地问：
　　“夏目，你还好吧？功课上的事情需不需要帮忙……”
　　夏目笑着婉拒了她，不明就里的人，当然会以为他还在为考试的事耿耿于怀。虽然夏目的功课一向都是中游水准，但偶尔失手一次掉到下游也没有什么好奇怪的吧？
　　不过现在最使夏目放心不下的，还是那个叫阿乐的女子，留一个陌生人独自在家，这在夏目还是头一遭，要是被藤原夫妇撞见了，不知他们会说什么，午餐时间本想打电话回去，但想起她在的世界应该没有电话，当然也不可能会去接，于是作罢。
　　看着窗外茂密的树林，青青的草地像绿色绸缎，在初夏的阳光下泛着温暖而美丽的光芒，夏目几乎要以为，昨天乃至今天早晨发生的一切，都是一场梦，一场在太阳下就烟消云散的梦，他只是这里的一个过客，这个到处隐匿着普通人看不见的神秘生物的世界，给他留下了太多不愉快的斑斓回忆。
　　眼睛有些干涩，夏目离开座位，起身去走廊放松。
　　“夏目你要去哪里？去看别班的女孩子吗？我也要去！”
　　不知趣的西村又大声嚷嚷着跟过来了，夏目心念一动。
　　“你听说过风使吗？还有幻之谷？”
　　夏目看着他问，或许可以得到什么线索也说不定。
　　“你在说什么呀？是考试考昏头了吧，哈哈！”
　　西村同情地拍了拍夏目的肩膀，仿佛他是高烧兼梦游症患者。
　　自讨没趣，夏目闷闷地丢下西村走回教室，不管还在后面不死心地大叫着“不是要去看女孩子吗？怎么回去了？！”的他。
　　下课铃响。夏目抓起书包，第一个冲出教室。
　　“抱歉了，老师！”
　　还好老师只是奇怪地看了他一眼，并没有叫他留下来补习。
　　“我只是想去确认，这是一场梦，或者，根本只是我的幻觉。”
　　夏目在心里喃喃地说。
　　一口气飞奔回家，掏出钥匙开门的时候，手竟有些颤抖。
　　门开了，屋里静悄悄的，似乎一切如常，没有人，夏目不放心地检查了每一个地方，没有人，只有空气中依旧漂浮的淡淡的幽香，提醒着他昨天发生的事情。
　　【八】
　　上楼回到自己的房间，窗子打开了一条缝，壁橱里的被褥有被人睡过的褶皱。仔细一看，这里的确有人待过。而且，她一定还会再回来。直觉这样告诉夏目。
　　“我回来啦！”
　　就在夏目开始吃泡面的时候，一个熟悉的声音伴随着窗户被推开的咯咯声，大剌剌地传入耳廓。
　　“啊，老师！你这两天跑到哪里去了？”
　　“竟然是泡面！做饭的人不在，你就打算用泡面这种东西来敷衍我这个重要的保膘么？！”
　　“这不是给先生准备的好不好？”
　　“你说什么？！现在是晚饭时间了咧！有没有搞错！”
　　……
　　就在夏目和一天一夜未归的猫先生就一碗泡面吵做一团的时候，似乎一阵微风吹过，接着飘来淡淡的香味，跟着就是猫先生以夸张的姿势扑了出去——
　　“大胆妖怪！竟敢闯入我的地盘！没长眼睛吗？！”
　　“啊！”
　　女子的惨叫声。
　　“什么东西？别过来！”
　　“等等，老师，听我解释！”
　　夏目的尖叫声。
　　“啊！”
　　猫先生被夏目揍了一记爆栗的怪叫声。
　　……
　　等到一切终于平静下来之后，一地狼藉的书本和杂物，显示了刚才缠斗的过程有多么地惊心动魄。
　　“可恶！竟然打我，难得我想尽一次保膘的职责耶！”
　　猫先生还在抱着脑袋哼哼唧唧。
　　“都说阿乐小姐不是什么可疑人物啦，谁让老师你那么激动！”
　　夏目没好气地说：
　　“再说了，昨天晚上你跑到哪里去了？”
　　“哼，你管不着！什么幻之谷，分明是胡说八道！”
　　猫先生气哼哼地瞪着阿乐，对夏目的追问进行了快速的话题转换。
　　“我说，你是故意跑来找夏目的吧？肯定有什么企图，快点老实交代！”
　　“滚开！你这只愚蠢的肥猫没资格和我说话！”
　　阿乐的毒舌开始反击了。
　　“你说谁是肥猫？啊？！什么叫‘愚蠢’？要不是夏目碍手碍脚，我早就一口把你吞下去啦！你这个妖女！”
　　一向以自己外貌为傲的猫先生，一听到“肥猫”这个词就等于被触发了暴发的开关。
　　“我不是妖女，我是风使，风的使者你懂不懂？”
　　阿乐也不甘示弱。
　　“喂，我说，你们两个，别吵了，这样吵到明天也不会有结果呀！”
　　夏目无可奈何地做起了调停人。
　　“哼，说的也是，我只需要夏目帮我，为什么要和你这只肥猫浪费时间。”
　　阿乐撇着嘴站了起来。
　　“啊！你还说你还说！看我不吃了你！”
　　猫先生作势又要扑上去，阿乐也戒备地打开了扇子。
　　“好啦，先生！阿乐小姐也是，不要那样说啦！”　夏目干脆地制止了他们。
　　“拜托！已经很晚了，这样会吵到邻居的！我明天就去帮你打听消息好不好，阿乐小姐？总之，在找到送你回原来世界的方法之前，请安分一点，先生也是！否则我就不管你们了！”
　　“好吧。”
　　阿乐收起了扇子，面带不悦地答道：
　　“不过，你要怎么打听呢？”
　　房间里陷入了短暂的沉寂。
　　“我要睡了，给你们俩吵得头痛欲裂。”
　　夏目躺倒地板上，盖上了制服的外套。
　　“咦，你不用被褥么？”
　　阿乐惊讶地指了指壁橱。
　　“那个留给你吧！你不是爱睡壁橱么，晚上很冷，不盖被子会着凉的。“
　　夏目说完，闭上眼睛翻了个身，似乎真是筋疲力尽了。
　　“！！！”
　　阿乐似乎有瞬间的凝固。
　　“哼！”
　　猫先生发出了一声短促的不屑的鼻音。
　　【九】
　　闹钟狂响。夏目睁开眼睛，这么快就天亮了？好像简直就还没睡过。挣扎着起身，忽然想到今天是星期六，不用上课，复又倒下。
　　“喂，快点起来！”
　　阿乐的声音。
　　“都什么时候了？你还睡得跟猪一样。”
　　夏目翻了个身，没有理她，意识仍在混沌中。
　　！！！忽然一阵狂风不客气地迎面扑来，吹得他连翻了好几个跟头，然后结结实实地撞在墙上。
　　“喂，你这妖女干什么？我警告你，虽然你自称是什么风的使者，但若怒了我，一样饶不了你！”
　　还没等夏目发话，一旁被吵醒的猫先生倒先怒了。
　　“等等，老师！别……”
　　劝说无用，可怜的猫先生自然又吃了夏目一记爆栗。
　　“真麻烦，这个‘风女’在这里才两天而已，就已搅得我不得安宁。必须在藤原夫妇回家前，赶快想法送走她。”
　　主意既定，夏目翻身坐起。
　　“真不明白你们这些人类，连睡觉也要这么长时间。”
　　阿乐仍旧意犹未尽地数落夏目。
　　“是谁自己先在我这里倒头大睡的？”
　　夏目小声地咕哝。
　　“你说什么？”
　　阿乐柳眉倒竖，双手叉腰怒视夏目。
　　“好啦好啦，这就出去帮你打听消息还不行吗？顺便带你出去散步。”
　　为了避免再起纠纷，夏目先缴械投降了。
　　“好吧，出去透透气也好，闷了一个晚上都快发疯了。”
　　阿乐的眼神缓和下来。
　　“你这个人类虽然很迟钝，但有时也还挺体贴的嘛。都说有其物必有其主，你那只宠物猫怎么和你一点也不像啊？”
　　不愧是毒舌阿乐，还在对刚才的事情耿耿于怀，夏目偷偷瞟了猫先生一眼，还好，也许是昨晚折腾的太累了，所以虽然经过刚才的闹腾，它好像马上又睡着了，否则听到阿乐的挖苦，肯定又要暴走了。唉，为什么猫和妖怪都一样麻烦呢，不对，老师本来就不是猫啊……
　　“你在干什么？别楞在哪儿了，还不走吗？”
　　阿乐打断了夏目的胡思乱想。
　　“来了来了。”
　　夏目赶紧穿上外套，有瞟了一眼正在呼呼大睡的猫先生，和阿乐一起关门下楼。
　　“哼，夏目这个傻瓜，又把自己卷进麻烦里了。”
　　听见两人走下楼梯，佯装睡着的猫先生睁开一支眼。
　　“这回我——绝——对——不——会——出——手——的！”
　　【十】
　　十五分钟后，夏目和阿乐面对面地坐在街边的一家小吃店里。
　　由于时间尚早（毕竟才星期六早上八点多），店里几乎没有人。
　　“真的不要点什么吗？我请客，不用你付钱。”
　　夏目要了炒面，煎蛋，沙拉和汤，还是忍不住问她，毕竟让别人眼睁睁地看着自己大嚼，多少会有些不自在。
　　“别把我当作你们人类，我可是一点也不饿。”
　　阿乐冷冷地拒绝了夏目，一双眼睛倒是在东张西望。
　　“那在‘幻之谷’，你们都吃些什么呢？即使是神仙，也不可能什么都不吃吧？”
　　为了打发时间，同时也为了多了解一点这个目的地，夏目问了连自己都觉得无聊的问题。
　　“哼，我们只吸取清晨的朝露和少量的花蜜就够了，哪像你们人类要吃那么多食物！”
　　提起故乡，阿乐眼睛里有难以察觉的忧郁一闪而过。
　　“吸取花蜜？那不是蜜蜂吗？”
　　夏目忍笑道，还好食物及时上场，暂时无暇顾及其他，先大快朵颐再说，毕竟对一个只靠泡面填了两天肚子的人来说，眼前热腾腾的早餐简直堪比佳肴。
　　“喂，你好像很饿呀！明明说带我出来散步，原来是为了填饱自己的肚子。”
　　对于狼吞虎咽的夏目，阿乐又开始不满地发牢骚了。
　　“对不起，但如果不吃早餐，我真的没有干劲嘛。”
　　夏目也不否认。
　　“别忘了，我是需要吃饭的人类啊！”
　　“真拿你没办法，看在你要帮我回去的份上，就不和你计较了。”
　　阿乐目不转睛地看住夏目。
　　“你要怎么帮我回去啊？”
　　终于扯到正题上了。
　　“我这不是正在想办法嘛。不过还是先让我吃完饭好不？”
　　夏目低头喝汤，避免与阿乐那想杀人的目光接触。
　　入乡随俗嘛，再说，这里可是我的地盘啊。
　　【十一】
　　“夏目大人，这么早就出门啦！”
　　吃罢早餐回来的路上，迎面与小胡子相遇，想躲也躲不过去。
　　“啊，有客人啊，这位是……”
　　看见夏目身后的阿乐，小胡子露出不加掩饰的惊讶表情，随即直勾勾地盯住阿乐，好像看到什么稀奇的东西。
　　“她是来自‘幻之谷’的风使阿乐小姐，不知什么原因突然来到了这里，希望我帮她回去，阿乐小姐，这位是我的朋友，小胡子先生。”
　　阿乐的表情冷若冰霜，明显对小胡子不感兴趣，后者则满脸狐疑之色，夏目只好硬着头皮为两人做了介绍。
　　“啊，可是，夏目大人……”
　　小胡子似乎有什么话欲言又止。
　　“所以说，我要帮阿乐小姐回去，你明白了吗？”
　　不管小胡子想说什么，夏目都用目光坚决制止了他。
　　“对了，夏目大人，你听说过地缚灵吗？”
　　小胡子何等聪明，立刻就转换了话题。
　　“什么是地缚灵？”
　　“就是人的灵魂，因为生前强大的执念难以化解，无法往生，因此被永远束缚在执念郁结的某个地方。”
　　插嘴回答的竟然是阿乐。
　　“说的没错！没想到阿乐小姐不仅美貌，还很博学呢！”
　　小胡子发出由衷的赞叹。
　　“哼！这种事情谁都知道吧？八字胡！”
　　虽然嘴上还在刻薄，阿乐的脸色明显缓和了不少。
　　“噗！”
　　想到第一次见面时，自己也把小胡子就做八字胡，夏目就不由得笑出声来，可是一转脸接触到小胡子凝重的表情，只好硬生生地忍住了。
　　“可是如果被永远束缚的话，那真是可怕的命运啊！”
　　阿乐轻轻地说。
　　“不错，不过如果能在死后的四十九天内化解执念，灵魂就能轮回转世，获得解脱。”
　　小胡子说着转向夏目。
　　“夏目大人，你知道错过了七七四十九天的往生机会，会发生什么事情吗？”
　　“……”
　　“结局只有两种，要么继续在这世间游荡，变成地缚灵，被自己的怨念永远围困：要么，就是魂飞魄散，身形俱灭，再也无法轮回转世。”
　　“没有别的方法了吗？”
　　话题突然变得严肃起来了，夏目好像觉得一股无形的压力扑面而来，让自己无法作壁上观。
　　“是的，一般来说是这样……”
　　小胡子的声音低了下去。
　　“……”
　　大概是话题太沉重了，不知从什么时候开始，一旁的阿乐竟也默默不语。
　　“阿乐小姐，听夏目大人说你是突然来到这个世界的，一定觉得很新奇吧？要不要我带你四处看看？”
　　似乎是察觉到气氛的沉重。小胡子突然提出了邀请。
　　“啊？可是……”
　　阿乐似乎也很意外，不过好像也并不讨厌。
　　“别担心，我要把你介绍给我的朋友们，像你这样的美女，他们一定很欢迎！”
　　“好吧，如果不打搅的话……”
　　架不住小胡子的热情，阿乐竟然同意了。
　　“那我先回去了，你们玩的开心点。”
　　夏目松了口气，看来小胡子还真不是一般的会说话，平时真是太小看他了。
　　“答应我的事情别忘了哦！”
　　临走时，阿乐还不放心的补充了一句。
　　【十二】
　　“我想，你差不多也该回来了。”
　　夏目一进房间，就听到猫先生的声音。
　　“真稀奇啊，这个时间老师竟然会乖乖留在房间等我。”
　　虽然知道猫先生一定有大事相告，夏目还是管不住自己的嘴巴。
　　“别岔开话题！你知道我在说什么。”
　　猫先生一脸不耐烦。
　　“你是说……阿乐的事情吗？”
　　夏目知道自己明知故问。
　　“还有件事情想告诉你。”
　　猫先生一脸严肃。
　　“前两天我出去喝酒的时候，听到了一个奇怪的传言。”
　　“哦，老师一天一夜没有回来，果然是去喝酒了呢。”
　　“啰嗦！这不是重点！你不想听的话就算了！”
　　“哈哈，好啦好啦，说嘛！”
　　因为不习惯猫先生突然太过严肃，夏目忍不住想稍微活跃下气氛。
　　“四十八天前，‘幻之谷’的主人去世了。”
　　猫先生顿了顿。
　　“后来听妖怪们说，一件原本要同他一起入殓的重要宝物丢失了，怀疑是被别的妖怪偷走了。”
　　“丢失的是……什么东西？”
　　夏目的心抽紧了一下。
　　“一把折扇。”
　　“什么样的折扇？”
　　夏目的心开始狂跳。
　　“由千年檀香木制作的，据说香味可以经年不散的，具有强大法力的——御·风·神·扇。”
　　猫先似乎对这么快就揭晓谜底相当不满，一字一顿地说。
　　“这么说，阿乐她……”
　　虽然早有准备，夏目还是觉得有如晴空霹雳般震慑。
　　“对，她偷走了神扇，而且今晚，是她最后的时限了，如果你下不了手，就由我来收拾她吧！”
　　猫先生一向很干脆。
　　“可是老师，阿乐不是人类啊，你又怎么能断言她就一定只有四十九天的时间呢？”
　　想到阿乐和小胡子及朋友们在一起的愉快神情，夏目就觉得于心不忍。
　　“对，和人类不同，妖怪的魂魄，原本一死就会消失的一干二净，除非有强烈的执念和神器加护……”
　　“你们说的都没错！不过，御·风·神·扇本来就是我的东西！”
　　一个凛冽的声音从窗口传来，是阿乐！原来她不知什么时候已经回来了，夏目和猫先生措手不及，吓得几乎跳起来！
　　【十三】
　　“你说什么？御·风·神·扇本来就是你的东西？”
　　猫先生冷笑道：
　　“笑话，虽然你能骗夏目这傻小子，却休想骗过我的眼睛！”
　　“哼，我原本也就不指望你这浅薄的妖怪能理解。”
　　阿乐虽然嘴不饶人，脸上的神情却很忧伤。
　　“什么叫浅薄的妖怪？！可恶，我可是高贵的大妖怪！”
　　猫先生又暴走了。
　　“好啦好啦，老师，别生气嘛，先听阿乐小姐把话说完。”
　　夏目死命地按住了咆哮着预备跳起来攻击的猫，转向阿乐。
　　“可以麻烦你进来把详细事情告诉我们吗？站在窗子边说话怪奇怪的。”
　　“好吧，反正时间也不多了。”
　　阿乐轻轻叹了口气，轻盈地飘进房间坐定。
　　“就是告诉你们也无妨。我原本是掌风的妖怪，居无定所，一次偶然的机会，和‘幻之谷’的主人一见如故，他见我到处漂泊，就留我在‘幻之谷’住了下来——‘把这里当作自己的家吧！’他是这么说的。”
　　“那，这么说阿乐小姐是主人的贵客啰？”
　　听到阿乐不是小偷，夏目舒了口气。
　　“那当然！为了感谢他，我把我最重要的也是唯一的宝物，这把御·风·神·扇送给了他，不过他坚决不肯收，后来在我的坚持下，他才说他只是代为保管，如果有一天他过世了，这把扇子就会物归原主。”
　　“可是阿乐小姐却先主人去世了。”
　　夏目轻轻的说：
　　“因此主人只好继续保管这把扇子，以便遵守对阿乐小姐的承诺。”
　　“他真的是好人，我没想到他会死，所以灵魂不知怎么就被困在了人世……”
　　“加上那个主人生前和铃子有过羁绊，所以扇子就把你带到夏目这里来了吧？”
　　猫先生接过了话茬。
　　“是的，虽然我不愿承认，但他和一个名叫夏目铃子的女人的确有过强烈的羁绊。”
　　阿乐伤心地捂住脸，纤细的肩膀开始剧烈的颤抖。
　　“而我却因为对他的思念而被困在了人世，真是不甘心哪！”
　　“阿乐小姐，别这么说，其实主人是相当在意你的。”
　　夏目轻轻拍了拍阿乐的肩膀，微笑着说。
　　“否则，他又怎么会留你住下来呢？又怎么会至死都要为你保管你最重要的东西呢？他一定是不想辜负你的心意。”
　　“啊啊，你是说真的吗？真的是这样吗……”
　　阿乐抬起脸来，表情似悲似喜。
　　“是的，今晚是你最后的往生机会了，扇子的神力也只能到此为止……只要转世轮回，就会有重逢的希望。”
　　夏目温柔地回道。
　　“只要有轮回有转世，就一定会有再见的希望，我相信你，夏目。”
　　阿乐仰起头来，极认真的表情代替了原先的悲伤。
　　“是的，我们一定会再次相见……”
　　夏目的语调虽轻柔却充满了坚定。
　　“啊啊……”
　　刹那间似有万千光华，缓缓拢住阿乐的身体：又似清风拂面，温暖芬芳，像那些逝去的美好岁月。
　　好温暖，好幸福，像他的微笑，像他柔和的语调，拂面而来。
　　阿乐的身体化作透明消失的刹那，檀香折扇竟也同时化作微尘，无声消散。
　　
　　
　　风住尘香，月华如水，照耀着久久伫立的一人、一猫的身姿。