　　
　　
　　金色之雪
　　少年躺在柔软的草地上。
　　那细细碎碎的金色，从空中落下，从他的手指缝溜过，划过他浅金色的刘海，掠过他长长的睫毛，然后温柔地落在他的身上。
　　他的视野里全是这金色之雪，带着清冷的香气，层层叠叠，仿佛要将他掩埋般的纷纷而落。
　　“很漂亮……”
　　处暑之章
　　“夏目！！这边这边！”
　　北本好不容易看见有着浅金色头发的少年费力地抓着石头爬上来，兴奋地大叫起来。而那名叫夏目的少年已经累得完全顾不上草地会弄脏衣服地趴在地上喘着气。半响，他脱下背包，从包里扯出一只肥胖的招财猫模样的猫咪。
　　“老～～师！！你好重啊！”
　　“人类真是弱小啊。才爬这么点山就累成这样，要是本大爷恢复原形——”
　　“是吗？那老师你就不要藏在我的背包里呀！”
　　“喂，夏目，你要扯坏我美丽的脸了！！”
　　正当一人一猫吵得不亦乐乎的时候，北本拖着西村走了过来。
　　“哈哈哈，夏目你真奇怪，干嘛对着猫说话啊！！”
　　北本和西村指着夏目笑得前仰后合，正扯着猫先生的脸的夏目眼神变了变。跟着夏目爬上来的田沼连忙出声解围。
　　“好啦你们，夏目肯定是太喜欢喵太了，才和他说话的吧。”
　　“谁喜欢他了！真是，居然躲到我的背包里来了。你们不知道他有多重啊！”
　　“哈哈，天天吃塔子阿姨做的饭菜能不胖吗？倒是夏目你，还是竹竿一根啊！”
　　于是两个笨蛋的注意力很快就转移到塔子阿姨的便当上去了。夏目朝田沼微笑了一下，田沼点点头。
　　是啊，为什么会和猫说活呢？
　　因为他，夏目贵志，从小开始，就能看见那些某些人看不见的，大概是称为“妖怪”的东西。
　　而这只模样奇怪、会说话的招财猫，是因为《友人帐》而守在他身边的妖怪——斑。
　　“啊～～这种天气出来登山真是让人精神百倍呢，你说对吧，夏目！”
　　“你还真说得出口啊，这种话！”
　　看着情绪高涨的好友，夏目无奈地摸了一把脸，湿漉漉的全是汗。谁要在这种大热天来登山啊！北本他们给出的理由居然是“秋日好登高”……秋日？虽然今天是处暑，但是炎热的夏天完全没有结束的样子啊！即使身处森林也丝毫不觉得凉爽。他的目光穿过镶着金边的树叶，在接触到热辣辣的太阳的瞬间被刺痛了。他终于一屁股坐在地上，靠着树干不肯走了。
　　“喂，夏目，起来了。我们才爬了多久啊！你太没用了。”
　　“算了算了，也爬了很久了，不如我们休息一下吧。”
　　田沼拍拍北本的肩，把水壶递给了他。
　　“好，我正好也饿了。”
　　夏目带的是塔子阿姨做的寿司卷和三明治，刚一放下就被北本和西村抢去了大半。
　　“噢噢噢！塔子阿姨的手艺太棒了！！”
　　“寿司卷好好吃！！！”
　　夏目无奈地看着两个人，脸上全是黑线。
　　“喂喂你们两个，不是为了吃塔子阿姨的便当，才叫我来爬山的吧！”
　　夏目递给田沼一块三明治，用怀疑的眼光看着大吃特吃的西村和北本。
　　“怎么可能啦！你不觉得在这种天气挥洒‘青春的汗水’是一件很有意义的事吗？”
　　西村的话成功地把其余三个人冷到了。他们一致抬头四十五度，眺望着远方的群山。
　　“喂，你们不要孤立我啊！！”
　　夏目看着被无视的西村不满地跳起来，手舞足蹈的想要引起他们注意的样子，心里突然涌出一股幸福感。像这样和三五好友一起出外游玩，嬉笑打闹，是以前想都不敢想的场面呢。
　　“大虾！大虾！大虾！夏目，我要酒，我要酒，我要酒！！”
　　如果没有这让人讨厌的背景音就更好了。夏目贵志，很努力地在大热天的正午，考虑怎样才能让一只招财猫安静地吃东西这个问题。
　　“啊列，这棵树……是什么树啊？自然课上没有学过呢！”
　　终于吃饱了的北本满足地舒了口气，成大字型躺下，却突然像发现什么新鲜玩意一样叫了出来。
　　“真的耶，是不是长青树啊，叶子那么绿？”
　　西村好奇地站起来，扯下一片树叶想要细细看。
　　“这个……应该是……金木樨吧。”
　　一向寡言的田沼仔细观察一下，说出了他的结论。
　　“金木樨？田沼你说是那种开着金色的很香的小花的树吗？好像又叫——”
　　“桂花。啊啊，桂花甜糕好好吃！！”
　　看着北本，西村和猫先生同时放亮的眼睛，田沼和夏目的头一起开始疼了。
　　“可惜现在还没到开花的时节呢……”
　　田沼有些遗憾地伸手摸了摸树叶。
　　“不过到了秋天，它一定会开出又漂亮又香的花的！”
　　“哦，那到了那个时候，我们再一起来吧。田沼，就任命你为赏花小队长！”
　　西村和北本非常有默契地同时说道。
　　“喂喂，你们……又不是赏樱花！”
　　夏目抬手贴上树干，笑着看向面前的三位好友，似乎能看到在那盛开的金木樨下，四人一块开心野餐的样子。
　　就在他的手贴上树干的一瞬间——
　　“夏目……铃子……你终于……来了吗……”
　　恍如在耳边响起的声音让夏目脊背一阵发寒。而猫先生也似乎察觉到了什么，警觉地看着四周。
　　金木樨的树叶突然哗哗作响，剧烈的摇晃好像整棵树的叶子都要被刮落。
　　“铃子——”
　　一阵强大的力量袭来，在猫先生还来不及反应的时候，夏目就这么倒了下去！
　　“夏目！！你怎么了？”
　　田沼焦急的呼喊声瞬间消失在一片黑暗中。
　　啊……雪？
　　夏目睁开眼睛，只看见纷纷扬扬的金色掉落，等到落在脸上他才发现是金木樨的小小花朵。
　　“铃子……铃子……”
　　刚刚那阵声音在耳边回绕，好想欣喜若狂，又好象怨气冲天。
　　“你是……”
　　夏目被那香气激的呼吸困难。恍然间，那些花瓣逐渐聚集成一个人的形状，朝他扑来。
　　“慢着，等——”
　　白露之章
　　距离爬山已经过去了大半月，当日田沼他们以为夏目中暑，手忙脚乱的把他背回家里，自然少不了塔子阿姨的一顿忙乱。可是那之后夏目周围并没有发生什么怪事，于是爬山小插曲就逐渐被淹没在猫先生的每日买醉，出场总伴随着玫瑰花的名取周一的偶尔探望，以及和田沼、塔子阿姨等人细碎却又温馨的日常生活里去了。
　　喀拉——
　　夏目拉开窗户，清晨带着点水汽的凉风呼啦啦地涌进屋来，不仅吹散了屋子里的酒气，也让他的脑子终于清醒起来。
　　“老师！！你酒最近喝的太多了！弄得满屋子的酒气！在这样下去我要怎么和塔子阿姨解释！”
　　夏目粗鲁地推了推仍然在沉睡的猫先生肥嘟嘟的身子，却在看见某样东西后停住了。
　　“金色的……”
　　夏目看着猫先生脸上那奇怪的图案，以为是他在哪里沾到的脏东西，于是伸手想帮它擦。
　　嗯？擦不掉？
　　他于是又用力擦了擦，那金色的像花朵一样的图案却像是印在猫先生的脸上一样，怎么也弄不掉。这么说其实不正确，因为那图案本身就是一个印记。
　　“老师！醒醒！你脸上沾到东西了！”
　　夏目把猫先生提起来，用着和他可称清丽的脸完全不符的粗鲁动作大力摇晃，终于让它从睡梦中清醒。
　　“夏……夏目……你干什么啊？居然摇晃这么高贵的我！”
　　“一只假招财猫哪里高贵了？！”
　　夏目没有理会猫先生的抱怨，只是把它推到了镜子面前，指着他脸前的印记。
　　“你脸上这里是什么？是不是昨晚去喝酒碰到哪里了？还是给其他妖怪抓伤了？”
　　猫先生仔细看着镜子眼中的自己三秒钟，然后大笑拍地。
　　“夏目你刚睡醒傻了吗？这么高贵美丽的我怎么可能碰花脸啊？明明什么都没有！而且本大爷会被其他的妖怪抓伤？？哈哈哈哈哈！”
　　夏目看着笑倒在地上滚来滚去的招财猫，他脸上的金色的花朵印记变得刺眼起来。
　　老师……看不到？　
　　夏目正想问个究竟，塔子阿姨的声音从门外传了进来。
　　“夏目，要迟到了哦，快点去学校吧，这是便当！”
　　“好的，我马上就好！！”
　　无奈之下，夏目只好拿着便当出门，早上的凉爽已经被初生的太阳给蒸发，看来今天又是一个大热天。夏目这么想着，朝着学校跑去，已经开始染上秋色的山林在他身边飞快地后退开去，一眨眼就是好远。
　　“哟，夏目，你输了！”
　　不过比夏目早到一分钟的西村和北本对着气喘嘘嘘的夏目笑，那得意的表情好像他们是提前一个小时就来学校的好学生一样。
　　“你们不过比我早来那么——”
　　夏目的声音消失在他的目瞪口呆之中。
　　北本和西村的手臂上都出现了和猫先生脸上一样的金色的花纹，而且是一大片！
　　“夏目？你怎么了？又发呆了？喂！”
　　北本看着好友突然呆住的样子，并没有在意。因为这个动作对于夏目来说实在是太正常不过了。
　　“喂，夏目，要上课了，你去哪里？！”
　　教室里的人看着夏目突然扭头跑出门外，脸上全是不解。
　　“田沼！！！”
　　夏目跑进三班的教室，不由分说地把田沼拖上天台。
　　“果然……”
　　扯着田沼衬衫领子的手无力的垂下来，田沼脖子上的一片金色证实了夏目的担心。
　　“夏目？你怎么了？突然把我拉上来？”
　　“田沼……你看不到你脖子上的东西吗？”
　　夏目想了一下，最终还是对田沼说了，因为田沼对于夏目来说，是很特别的朋友，他记事以来，田沼是第一个年龄相仿，喜好相近，彼此之间能交心的朋友。他不同于猫先生，不同于名取周一，即便不能对他说出全部全部的秘密。
　　“脖子？”
　　田沼反射性的去摸自己的脖子，随后摇摇头。
　　“并没有什么特别的啊！出了什么事？”
　　于是夏目把事情的始末告诉了田沼。
　　“连喵太也看不到吗？是不是碰到了很厉害的妖怪？”
　　“不知道呢……不过我觉得应该和前阵子我们去登山时遇上的那棵金木樨树有关。”
　　“那棵树吗？”
　　田沼想了想，继续说道。
　　“现在想想，的确有些奇怪呢，那片森林好像就只有一棵，而且还不是普通的大。”
　　“对不起……”
　　夏目原本想继续说，突然想到那妖怪是叫着“夏目铃子”，如果说出来的话，不仅要告诉田沼有关铃子的事情，连《友人帐》存在这件事也瞒不住。所以他选择隐瞒。反射性向田沼道歉的原因，不仅包含了给田沼带来了麻烦的歉意，也有不能告诉他的歉意。
　　田沼蹲下来，对着好友歉意的脸，温柔的笑了。
　　“不是你的错，夏目。”
　　田沼和夏目不同，灵力比较弱，而且也没有夏目那种一拳打飞妖怪的实力。很多时候，为了保护田沼，夏目会选择闭口不谈。所以两个人的友谊被维持在了一个很微妙的距离之中。虽然田沼有时很想看到夏目眼中所看到的风景，但是他也明白，夏目不说的原因出自于他的温柔和善良，所以，他从来没有怪过夏目。
　　“比起这些，我们还是想想解决的方法吧！”
　　“嗯……”
　　两个人沉默下来，却十分有默契地躺下来，看着天空发呆，风吹动着他们的发丝和衣角，天气好得让人昏昏欲睡，恍然间，夏目似乎嗅到了淡淡的金木樨花香，闭上眼睛时他想，我要保护他们。
　　放学后，田沼来到夏目家，二人一猫坐在一起大眼瞪小眼。
　　“不可能吧，居然有妖怪强大到连我都发觉不到？”
　　猫先生非常丧气，因为不仅保镖失格，而牵扯到了这么多人！
　　“我也希望不是真的……可我发现你们身上的印记都变多了。”
　　夏目担忧地看着田沼和猫先生，田沼脖子上的印记已经延伸到肩膀处，而猫先生的脸上也多了不少。
　　“有这回事？夏目，那天你晕倒的时候有看到什么嘛？”
　　夏目回想起当时晕倒的那一刻——
　　“好想有个声音在叫着铃子的名字，然后……有很多很多金色的木樨花……”
　　“难道是——”
　　猫先生像是想到了什么，从桌子上一跃而起！
　　“我有听铃子提过，有一只木樨花妖，力量很强！”
　　“老师见过它吗？”
　　夏目想问个究竟，却看到猫先生在给他使眼色。
　　“……忘记了。”
　　“老师你……”
　　“那，那么久的事情谁记得那么清楚啊！！！”
　　“那怎么办啊……”
　　夏目看着猫先生的眼神，想到了这件事肯定和铃子、《友人帐》有关，因为田沼在场不能明说，于是也帮着把话题引到了别的地方。
　　“植物……也能变成妖怪吗？”
　　田沼有些遗憾地伸手摸了摸树叶。
　　“不过马上它就会开出又漂亮又香的花的！”
　　“笨蛋，植物当然也能了，而且活的时间越长能力越强！！那棵树至少活了几百年，只不过平日因为力量较弱会被束缚在生长的地方，但是等到最茂盛的时候，不仅可以幻化人形，也能够自由行动，过不了多久就到了木樨花盛开的时候，那家伙的力量达到顶点，不知道他的目的是什么呢！夏目你要小心啊。！”
　　可是如果只是要回名字，为什么要对猫先生和田沼他们出手？夏目想到他们因为自己而被妖怪盯上，越发变浓的歉意和完全不得要领的猜测让他的心变得混乱，几乎要喘不过气来。如果当时自己不去那里的话就什么也不会发生吧。果然还是给大家造成麻烦了吗？即使自己这么小心翼翼地保持着和别人的距离，但是依旧会让他们受到伤害。所以，还是一个人好吧，一个人的话，什么事情也不会发生了。
　　“笨蛋夏目！”
　　打破夏目的胡思乱想的是猫先生正中他脸的一记飞踢。
　　“与其胡思乱想，不如想办法解决这个问题。”
　　
　　
　　那天晚上，夏目做了一个梦。梦中，有金色之雪从天花板上纷纷而落，他想起身，却发现自己动不了，而之前听过的声音有萦绕在他耳边。
　　“夏目……夏目……”
　　奇怪的是，那个声音并不像上次那样叫着“铃子”，而是叫着“夏目”。
　　那些花瓣逐渐凝聚成一个人形，它淡金色的长发和浅绿色的和服浮在月光之中，透出莹莹的光，眼睛被面具遮住看不清模样，只有嘴唇一直保持微笑的模样。他走到夏目身边，夏目可以感觉到它冰凉的双手在自己脸上抚摸，带着木樨花的香气。
　　他似乎在喃喃自语，又像是在说给夏目听。
　　“开始，我以为是铃子，结果……你不是。不过……没关系……你也一直是一个人吧，你也寂寞了好久吧，你一定也了解我的痛苦，所以你会帮我的对不对？”
　　“帮……什么？”
　　那人并不回答，只是笑，身影渐渐隐在月光里。
　　“到那天，等到那天……”
　　