　　第五章 旅途尽头 
　　
　　
　　
　　
　　D同卡罗莉在古战场展开殊死搏斗时，麦耶尔林克的黑马车，在距离该处约六十公里的湖畔停了下来。 
　　
　　
　　苍穹澄蓝，岸边的群树承蒙丰饶湖水的润泽，仿佛每片树叶、每条枝杈皆会放出光彩。 
　　
　　
　　远处，白雪停驻的青色山脉连绵不绝，金黄色的鸟群飞掠过山顶；以风景来说，是幅十分美丽祥和的图画。 
　　
　　
　　马西刺在湖畔饮水，脸上闪动着若有所思的认真表情。 
　　
　　
　　自稍早前——他与卡罗莉分手后即一直如此。 
　　
　　
　　仿佛正凝望着自己倒映在水中的丑恶脸孔，最后，他轻声自语： 
　　
　　
　　“好。” 
　　
　　
　　并且一拍手掌。 
　　
　　
　　然后躬身摘了数朵岸边盛开的白花。 
　　
　　
　　在走向不远处的马车时，他的脸上挂起了极为天真和善的可亲表情。 
　　
　　
　　轻敲拉下了遮阳板的车窗后，不知藏于何处的麦克风传来一声“是的”。 
　　
　　
　　听到楚楚动人的可怜声音，他按捺不住想舔舐嘴唇的冲动，用和善的口吻说： 
　　
　　
　　“您要不要稍微打开车窗呼吸一下外面的空气呢？天空很蓝，水很清澈，四周充满花香。虽然麦耶尔林克大人还在安寝，但只要有我马西刺在，是不会有任何危险的。” 
　　
　　
　　
　　
　　“……” 
　　
　　
　　车内的人犹豫不决。 
　　
　　
　　似乎看到了一丝希望，马西刺连忙愉快无比地说： 
　　
　　
　　“请您看看这可爱的花朵。它们可是开满了地面呢。倘若您有所顾虑的话，那么只打开遮阳板欣赏它的颜色也是可以的。” 
　　
　　
　　沉默依旧，正当他心想这样也不行吗？时，黝黑遮阳板却轻轻升了起来。 
　　
　　
　　望见如葫芦花般天真灿烂的脸蛋悄悄窥探得模样，马西刺心中暗笑。 
　　
　　
　　要怎么把这女的骗到外面来呢？ 
　　
　　
　　打从方才开始，他脑中左思右想的便只有这件事。 
　　
　　
　　冥思苦想多方设想后，他终于决定利用人类少女会有的心情。 
　　
　　
　　尽管能与恋人相伴，尽管恋人再三叮嘱不可外出，年轻少女在马车中连待数日后，不可能不想呼吸外面的空气。黑暗终非人类的居所。 
　　
　　
　　黎明后他代替麦耶尔林克驾车，之所以偏离道路将马车驶来这种地方，恐怕也是打算以此为手段的心思造成的结果。 
　　
　　
　　“请看，您觉得如何？” 
　　
　　
　　马西刺随即将藏于背后的花送到车窗玻璃前。 
　　
　　
　　少女的眼神茫然迷醉，伸出纤纤玉手，而手却只是徒劳地撞上车窗玻璃。 
　　
　　
　　“您还在犹豫什么呢？不需要稍微呼吸一点点外面的空气吗？” 
　　
　　
　　如今正是关键时刻，马西刺加强了语气。 
　　
　　
　　“花儿开了，鸟儿正在唱歌，您如果亲自感受一下这光景的话，就会变得更有精神的。如此一来，麦耶尔林克大人一定也会觉得我做的很好而感谢我。谈好的费用也会稍微丰厚一些的。能不能就请您当作是在帮助我这个小保镖呢？” 
　　
　　
　　
　　
　　少女颦眉沉思。 
　　
　　
　　从眼睛中发出决定的光芒，到车门把手转动为止，时间只是一瞬。 
　　
　　
　　阳光驱散了车内的黑暗，少女下到野地。 
　　
　　
　　美丽的猎物终于落入了陷阱。 
　　
　　
　　温柔接过她的手，马西刺将她引到湖边。 
　　
　　
　　“……好漂亮。” 
　　
　　
　　感叹的声音，显示出楚楚可怜的少女重返白昼的愉快心情。 
　　
　　
　　少女蹲在涟漪轻拍的岸边，素手伸入湖面，波纹扩散，盖过了美丽的面庞。少女收回入水至腕的素手后，在她寻找手帕想擦拭脸庞之际，水面恢复静谧。 
　　
　　
　　
　　
　　马西刺站在少女身后。 
　　
　　
　　他的灰色外套的前方敞了开来。 
　　
　　
　　她似乎看见了有某物在衣服里。 
　　
　　
　　少女浑身僵硬得说不出话来。 
　　
　　
　　在她好不容易转了过来的双肩，被马西刺一把抓住的同时，二人腹部一带有状似褐色管子的物体神速来回，从马西刺处向少女戳来。 
　　
　　
　　少女挣扎扭动；马西刺却毫不松手。 
　　
　　
　　可怜的娇躯被毫不费力地压倒在草丛里。 
　　
　　
　　“你要做什么——放开！” 
　　
　　
　　“那可不行。” 
　　
　　
　　一面说着，马西刺用力抓住推着自己下颚的少女的双手，将她提起。 
　　
　　
　　“我喜欢你，要把你变成我的人。只要乖乖的就不会吃苦头。我也会去收拾麦耶尔林克那家伙的。” 
　　
　　
　　“你说什么——放开我！不放开我的话——” 
　　
　　
　　“不放开的话你要怎样？在这种森林里，就算求救也不会有人来。好了，我们两个来好好培养感情吧……” 
　　
　　
　　欲火熊熊的嘴巴，向因恐惧与愤怒而颤抖的樱唇贴去。 
　　
　　
　　此时洪亮的枪声响起。 
　　
　　
　　猛然抬头的马西刺下颚和股间传来剧烈的疼痛。 
　　
　　
　　“啊！” 
　　
　　
　　少女推开惨叫的身躯迅速站起。 
　　
　　
　　马车后方有名猎户装扮的人肩上扛着还冒着紫烟的来复枪。 
　　
　　
　　这里有人。 
　　
　　
　　少女赶紧奔向马车。 
　　
　　
　　猎人奔了过来。 
　　
　　
　　满是胡茬的脸上，深刻的令人毛骨悚然的阴森表情。 
　　
　　
　　“小姐，你是什么人？” 
　　
　　
　　“什么？” 
　　
　　
　　“别装蒜。这台马车应该是贵族的东西。你要进去干吗？” 
　　
　　
　　“这是——” 
　　
　　
　　猎人对吞吞吐吐的少女投以猥亵的笑容，一手捉住她的下巴。 
　　
　　
　　粗野的行为使少女的颈部两侧暴露在男子眼前。 
　　
　　
　　
　　
　　“没伤口嘛——这么说来，是你自己跟着贵族的，背叛者。等收拾掉在家伙后再来好好对付你。不过我会让你在知道男人的滋味以后在离开这个世界的。” 
　　
　　
　　
　　
　　少女的脑中刮起难以置信的风暴。 
　　
　　
　　这个男人也是敌人。 
　　
　　
　　一离开马车，便接二连三地遭遇这种不幸—— 
　　
　　
　　要是留在那和他在一起就好了…… 
　　
　　
　　“放开你的手！” 
　　
　　
　　马西刺低沉却清晰的声音响起。 
　　
　　
　　似乎是股间的枪伤十分疼痛，他用上身略区的姿势徐徐逼近，神色变的截然不同。 
　　
　　
　　由于极度愤怒而使他的表情几近消失。 
　　
　　
　　“放开你的手，”他再度说道。 
　　
　　
　　“嘿，有本事抢回去的话就来抢啊。” 
　　
　　
　　猎人嘲笑他。 
　　
　　
　　“你大概和我一样是碰巧撞见这女娃的路任吧，然后就起了坏主意想在这种地方强奸人家。我会替你好好疼爱她的。所以你快去死吧！” 
　　
　　
　　说话的同时他将少女推倒在马车相反的方向，左手拿起大口径火药式来复枪。 
　　
　　
　　“你——”马西刺话刚出口，他略为粗圆的身体便响起犹如铁锤敲击铁板的爆炸声，同时胸膛正中央开了个大洞，整个人向后弹飞了二米。 
　　
　　
　　少女发出惨叫，空气中红雾弥漫。 
　　
　　
　　“嘿嘿嘿……好了，接下来换你了。等我好好享受完以后再把你这个罪人带回村里示众。” 
　　
　　
　　说完猎人转了过来，接着露出奇异的表情。 
　　
　　
　　因为少女脸上浮现出极其恐惧的表情。 
　　
　　
　　顺着她的视线望去，这次换成猎人被吓住了。 
　　
　　
　　马西刺正在不住走近。 
　　
　　
　　他浑身是血，被大口径子弹击中的胸膛开着血肉模糊的大洞。 
　　
　　
　　不用看到无神暗淡的双眼，光是毫无血色的脸孔便显示出他已是死人。但他的脚步诡异拙笨，仿佛不甚习惯似的……。 
　　
　　
　　猎人大叫了些什么。 
　　
　　
　　来复枪怒吼着开火了，犹如要响应他似的。 
　　
　　
　　马西刺的头颅膨胀如瓜后碎裂四散。 
　　
　　
　　或许是由于少了脑袋的重量之故，他竟然加快了脚步。 
　　
　　
　　猎人呆如木鸡。 
　　
　　
　　原以为能杀死对方的来复枪毫无作用，令操控身体的神经萎缩不振。 
　　
　　
　　无头男尸伸出手抓住了猎人的粗壮臂膀。 
　　
　　
　　“好不容易才习惯这身体——这次就用你的来代替吧。” 
　　
　　
　　可怜的猎人还来不及注意到和马西刺声音截然迥异的话声是发自对方腹部，从该处伸出的褐色管状物便刺入了他的腹中。 
　　
　　
　　数秒过后。 
　　
　　
　　对少女而言这却是仅能被视为噩梦的漫长时间。 
　　
　　
　　“呼呼呼——转移完毕。” 
　　
　　
　　先前那腹部的声音说道。 
　　
　　
　　但这次竟是由猎人的肚子传出…… 
　　
　　
　　看到这，少女再也忍受不住，一声惊叫后往森林逃去。 
　　
　　
　　猎人的视线跟着她的身影，但不知为何却没立即追去。 
　　
　　
　　“嘻嘻，逃也没用，不管怎么样，都已经送了一部分的我过去了，不过因为只有一点，所以还没完成。就稍微享受一下捉迷藏的乐趣好了。” 
　　
　　
　　自言自语后，才总算开始快步追去。 
　　
　　
　　############# 
　　
　　
　　牛肉罐头里的最后一块肉纳入胃中后，凯尔将空罐丢到路面。圆筒翻转发出刺耳的声响，弹起数次，此时一道银光将它斩成两段，随即缩回到凯尔腰畔。 
　　
　　
　　
　　
　　这里是鬼镇的大马路上。 
　　
　　
　　凯尔正坐在酒店前方突出的木板道上。这是为了不让雨天泥泞的道路妨碍行走而设。 
　　
　　
　　停在杂货店前方不远处的巴士打开车门，波可夫露出了脸，神色紧张。 
　　
　　
　　“怎么了，大哥？” 
　　
　　
　　凯尔起身。 
　　
　　
　　波可夫面露忧色。 
　　
　　
　　“葛罗普发作了。” 
　　
　　
　　语毕，他抬头望天。 
　　
　　
　　“而且这次很严重，心脏搞不好也不跳了。” 
　　
　　
　　“糟糕了。那家伙之后搞不好还会再派上用场呀。不会是我和蕾拉的做爱对他太刺激了吧。” 
　　
　　
　　“混账！” 
　　
　　
　　波可夫露出勃然大怒的表情大声呵斥，之后却双手抱胸，换上沉痛的面容喃喃自语： 
　　
　　
　　“——这也有可能。明明知道强迫叫另一个他出来对身体不好……” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“反正先出发吧。再等蕾拉那家伙下去天都要黑了。贵族的脚步可是比我们想得还快。” 
　　
　　
　　“嗯。” 
　　
　　
　　尽管口中答应，波可夫却脸色阴沉。 
　　
　　
　　他们之所以能所向披靡，完全是凭借将竞争的猎人同行连猎物一起收拾的这种凶残手段；但如今的马可斯兄妹，次男诺多身亡，蕾拉尚未回来，连卧病在床的葛罗贝克亦处于濒死状态。 
　　
　　
　　
　　
　　纵使蕾拉并不一定是因为被杀害了才尚未归来，可每思及他们前方敌人的实力，无论如何也放心不下。 
　　
　　
　　况且，对于这个妹妹，波可夫尚有一个挂心之处。 
　　
　　
　　那家伙该不会喜欢上D了吧？ 
　　
　　
　　捡回在同贵族的初战中负伤的么妹时，镶入蕾拉身上的碎片业已取出，那时她正在安稳熟睡。 
　　
　　
　　问是谁帮她治疗的，她却回答不知道。 
　　
　　
　　不可能是贵族。 
　　
　　
　　如此一来就只能是D了。事实上在蕾拉附近，的确留有她跟两组人马打斗的痕迹。 
　　
　　
　　但蕾拉对此却绝口不提。这由妹妹的脾气来考虑倒也属于意料之中的事。但D也是应当除去的敌人，即使为他所救，也应该会觉得是奇耻大辱。 
　　
　　
　　只是当事人蕾拉却仿佛丝毫没受委屈似的。 
　　
　　
　　不仅如此，在作战会议的最重要当口，她竟还露出了仿佛颇为疲惫的难受表情。他虽然并不是会对蕾拉担忧的体贴兄长，但他还是察觉到雷拉的模样看起来与肉体的疲累大为不同。 
　　
　　
　　
　　
　　多次观察后，他发现只有当讨论D的事情时这种情况才会出现。 
　　
　　
　　那时他心中才恍然大悟。 
　　
　　
　　然而，正是由于自家兄妹身为残忍无比的吸血鬼猎人，所以波可夫心中尚有一处疑点。 
　　
　　
　　那就是是否真的是D救了蕾拉。那时，D应该已经清楚地认识到他是自己一行人的敌人。综合各式传闻，他都不是那种只因手持武器的敌人是女性便网开一面的天真男人。 
　　
　　
　　
　　
　　他的实力、战绩、所杀之人的名号，光是听到一半便足以让波可夫背脊发寒。 
　　
　　
　　那家伙会帮助蕾拉？ 
　　
　　
　　这对波可夫而言实在是难以置信。 
　　
　　
　　正因如此，今早他并未阻止说要出去侦察的妹妹。 
　　
　　
　　波可夫将各色纷乱念头丢到一旁。 
　　
　　
　　“——出发吧。蕾拉没事的话应该会用照明弹联络的。” 
　　
　　
　　两人回到车上。 
　　
　　
　　凯尔坐入驾驶座；波可夫走进寝室。 
　　
　　
　　葛罗贝克的床上没有发出呼吸声。 
　　
　　
　　不仅这样，就算将耳朵贴在那干瘪如木乃伊般的胸腔上，也听不到心跳声。 
　　
　　
　　此时，这边的葛罗贝克确实是死亡的。 
　　
　　
　　波可夫狰狞已极的脸上，露出人类该有的哀痛表情，俯瞰三弟的尸首，此时巴士开始轻微震动。 
　　
　　
　　两名女子走进森林中。 
　　
　　
　　其中一方——身着深蓝色的妖艳金发美女，目光死盯着一点，一味地朝森林深处走去。 
　　
　　
　　另一方——身穿衬衫与女用西裤的女子，看来很像是来森林中散步的；但却屡屡停步观察地面，查看树枝断折的情况，少顷，再度前行。 
　　
　　
　　尽管她留神查看四周，却全然不似迷路的模样。 
　　
　　
　　两双眼睛寻找的乃是同一个人—— 
　　
　　
　　如今应已毫无防备之力的吸血鬼猎人。 
　　
　　
　　蕾拉停下脚步，拭去额上的汗水。 
　　
　　
　　击毁卡罗莉操纵的巨腕后，她立刻尾追在D之后。虽不明白发生了什么事，但由他逃走的情形来看，显然是发生了某种变故。不管对方是何等厉害的妖人，高强如D者不可能会被女子所杀。 
　　
　　
　　
　　
　　仔细思索后只有一种可能——“阳光症”。 
　　
　　
　　如此他应该会进入森林求助大地母亲。尾随足迹十分容易，等她找到森林入口，在才显出难处——战斗车无法进入。 
　　
　　
　　蕾拉毫不犹豫地离开爱车。 
　　
　　
　　纵然不知卡罗莉是如何脱身，但兄长们与D相比，从格杀时所费的功夫来看，对方意图先杀害D的可能性极高。 
　　
　　
　　何况那名女子有着奇异的力量，有可能已捷足先登。 
　　
　　
　　要杀死因“阳光症”而埋于土中的半吸血鬼一事，它的简单程度会轻松到让人不禁怀疑自己是否看错了半吸血鬼活动时所展示的超人力量。 
　　
　　
　　手拿短枪，腰带塞入短针枪后，蕾拉进入森林。 
　　
　　
　　马蹄痕迹已然消失，因为密集的苔藓一转眼便覆盖了它。能依靠的，唯有身为猎人所磨练出的直觉。然而在这点上能否胜过野蛮族的女性，却还是难以预料。 
　　
　　
　　
　　
　　抛下了爱车的蕾拉，对卡罗莉来说只不过是一个普通的人类少女。 
　　
　　
　　往苔藓好像有些凌乱的右前方行走数米后，突然来到一个开阔的地带，她看见了系于附近树枝上的马匹，以及马蹄旁D半身横埋土中的身影。 
　　
　　
　　吞下差点脱口而出的喜悦叫声，蕾拉跑了过去踏的青苔四溅。 
　　
　　
　　没有异状。 
　　
　　
　　即使自远方观望亦令人汗毛直竖的美丽容貌，及其伶俐又极其严峻，闭着双眼仿佛要凝神默思。 
　　
　　
　　蕾拉松了口气。 
　　
　　
　　滚烫的物体划过脸颊，蕾拉大吃一惊。 
　　
　　
　　哭泣的记忆已十分遥远，只依稀记得自己曾在一个满是鲜血、长相如今已记不清的年长女性身旁擦拭过眼泪。 
　　
　　
　　那是谁呢？ 
　　
　　
　　
　　
　　用力拭去泪水后，蕾拉轻轻地倚在D被泥土覆盖的身体上。 
　　
　　
　　好冷。 
　　
　　
　　并非土的冷气，而是D的体温。凯尔曾告诉自己，当他后来发现她时，若无人为她温热身体的话，她早已死去。 
　　
　　
　　是D替她温热的。 
　　
　　
　　不知究竟为何？ 
　　
　　
　　她并非不识爱情滋味的少女，也曾被求婚许多次，但每个人都在知道她的来历后转身离去，只有一人心意不变，但蕾拉却舍弃了他。 
　　
　　
　　因为在那个夜里，蕾拉被兄长们侵犯了。 
　　
　　
　　“你别想要去其他地方！！” 
　　
　　
　　波可夫如此说着。从前面抱住她的诺多口中嘀咕；而凯尔则一言不发地沉醉于动作中。当三人离开后，犹如干尸的葛罗贝克紧接着把身体压了过来时，蕾拉心中便有某种东西消失了。 
　　
　　
　　
　　
　　在那以后，她变得能比以前更冷静地杀人。 
　　
　　
　　那个东西现在又回来了。 
　　
　　
　　“你救了我。” 
　　
　　
　　对着静静不动的美丽男子，蕾拉轻声细语。 
　　
　　
　　“这次换我来保护你，我会赌上性命来保护你。” 
　　
　　
　　左手深处有妖气一动。 
　　
　　
　　确认过短针枪的保险装置，手中拿起短枪，蕾拉斗志昂扬地站了起来。 
　　
　　
　　********** 
　　
　　
　　“他”躺卧在一处嫩绿的丘陵上。 
　　
　　
　　对鲜少“外出”的“他”而言，这是至乐的短暂一刻。 
　　
　　
　　胸中欢腾雀跃不已。 
　　
　　
　　清风、阳光、嫩草的气息、碧翠的山脉——这一切都让“他”确实感受到生命的欢愉。 
　　
　　
　　我现在正活着。 
　　
　　
　　此时背后的森林方向突然传来脚步声。 
　　
　　
　　一转身，望见一名少女正跑向这里。脸上的恐惧让“他”觉得扫兴，破坏了这难得的一刻。 
　　
　　
　　“救救我！拜托你，请救救我！” 
　　
　　
　　呼救的少女躲到他的背后。 
　　
　　
　　“他”感到一阵困惑。 
　　
　　
　　因为“他”最擅长的，和这种事完全相反。 
　　
　　
　　但“他”随即明白了少女所说的话的意思。 
　　
　　
　　因为拿着大型来复枪、像是狩猎者的男人自森林深处走了出来。 
　　
　　
　　男子迅速环视周围，立刻发现“他”与少女，接着大步走近。 
　　
　　
　　“他”背后传出害怕的惊叫声。 
　　
　　
　　第一次，“他”泛起了前所未有的心动感觉。 
　　
　　
　　男子在约一米前停住，来复枪枪口朝向二人。 
　　
　　
　　“他”略吃一惊。 
　　
　　
　　男子全身充满敌意和自信。 
　　
　　
　　虽然是初次见面，但对方却似乎认识“他”。 
　　
　　
　　“有什么事？” 
　　
　　
　　“他”试着询问，对方却好像没听到，脸上的表情丝毫不改。 
　　
　　
　　总是如此。于是“他”干脆地放弃对话。 
　　
　　
　　“交出那女孩。” 
　　
　　
　　男子下令。 
　　
　　
　　声音冰冷无情，白痴也知道若不服从他的命令将会发生什么事。 
　　
　　
　　“要拒绝也没关系。反正本来就不打算让你活着。——不过遇到你的地方还真奇怪啊。” 
　　
　　
　　“他”歪歪头，无论如何也想不起曾见过对方。 
　　
　　
　　对方揭开了谜底。 
　　
　　
　　“——就算这么说了，看你的样子好像也没搞懂吧。嘿嘿……我是你混入野蛮族之乡时，站在马车旁边的三人组之一。” 
　　
　　
　　即使对方如此说了，“他”依然困惑不解。若是那三人的话到有印象。可是，中年男子、年轻人、华丽美女——无论其中哪一个都和眼前的猎人大相径庭。 
　　
　　
　　
　　
　　“对了。你还没看过我的真面目嘛。你先前看到的那个人也好，现在这家伙也罢，都不过只是暂时的宿主。真正的我嘛——诺，是这样的。” 
　　
　　
　　说完，猎人一手拉起衬衫。 
　　
　　
　　“他”的嘴巴啪地张开。 
　　
　　
　　猎人的腹部有个东西。 
　　
　　
　　随着少女倒抽一口气后，开始发生变化。 
　　
　　
　　
　　
　　只见异样突出的腹部中央，不知是皱纹还是折痕什么的一阵蠕动，浮现出有些好似人脸的东西。 
　　
　　
　　鼻子小小、嘴唇犹如紫色的肉片——眼睛猛然睁开，歪斜的口唇间露出的黄牙，前端锋锐犹如獠牙。 
　　
　　
　　这是肿疮。 
　　
　　
　　人脸造型，拥有生命的肿疮，猎人的身体只是让他移动的道具而已。 
　　
　　
　　“吓了你一跳吧，小子。这就是真正的我，我在别人的身上已经寄居了五百年了。再怎么样也不会输给你的招式。” 
　　
　　
　　“他”总算弄清事态了。心中缓缓生出敌意。 
　　
　　
　　猎人似乎看穿了“他”的心意—— 
　　
　　
　　“哈、哈、哈，动手好吗？你一射出闪电的话，我就开枪。你背后的女孩也会死的，这样没关系吗？” 
　　
　　
　　瞬间，他犹豫不决。腹部的肿疮又说了： 
　　
　　
　　“而且那女孩的身体已经和平常人不一样了。你自己看看吧，看她的腹部。” 
　　
　　
　　奇怪的言语让“他”的注意力转到背后。 
　　
　　
　　比轰然的枪响快了一步，冲击与灼热猛击“他”的胸膛。 
　　
　　
　　在被枪弹弹撞到另一边时，“他”看到了青空。 
　　
　　
　　敌人很想是想射少女却射偏了。但对方其实一开始根本就不想射伤她。 
　　
　　
　　对喷散着血花仰天倒下的年轻人看也不看，猎人——不，是人面疮对少女笑了笑。 
　　
　　
　　“好了，过来。要是麦耶尔林克那家伙出来的话就麻烦了。就连我也惟独拿他的棺材没办法。我可是想在夜晚来临以前尽量带你逃远一点哪。” 
　　
　　
　　少女面露安心之色。知道她事到如今还是挂念着麦耶尔林克的安危，人面疮——马西刺的表情上泛起怒意。 
　　
　　
　　“啊啊，烦死了！” 
　　
　　
　　大叫一声后踏出一步，此时，下腹，不，该说是腹中传出了“咦！”的一声惊叹。 
　　
　　
　　青年站了起来。 
　　
　　
　　模样健康正常，丝毫不见弹痕及血沫。 
　　
　　
　　“你、你……” 
　　
　　
　　人面疮呻吟出声。 
　　
　　
　　因为他也知道了青年的真面目。 
　　
　　
　　此时不知从何而现的光带，转瞬间穿过猎人的腹部正面。 
　　
　　
　　火焰升腾，空气中充满了脂肪燃烧的味道，猎人砰然倒地。 
　　
　　
　　仿佛是为这诡异无比的战斗一再忍受的神经崩断了开来，少女犹如被切断丝线的傀儡一般倒在地上，“他”温柔地扶著她。 
　　
　　
　　轻轻抱着少女的人影走下山丘消失不见时，依旧散发着火焰的尸首脚踝附近，响起了低沉的话音。 
　　
　　
　　“好险，好险。真不愧是马可斯兄妹的一员。不过，虽然可以看穿他的招式，可那家伙到底是什么东西啊？” 
　　
　　
　　蕾拉首次在近距离看见那名女性。 
　　
　　
　　她并不觉得那黄金秀发和水嫩肌肤有多美丽。暗想还是自己同D比较匹配。不过，这个有着妖冶美貌的女人，具有难以想象的力量是绝对不会错的。 
　　
　　
　　蕾拉自身亦未轻敌。瞬间意识到她不是能用手中短枪解决的对手后，蕾拉将枪刺于地面，拔出短针枪。 
　　
　　
　　卡罗莉抿嘴一笑。 
　　
　　
　　“哈哈哈，想用那种骗小孩的玩意打到野蛮族之乡的女人？没搞错吧，那里可是连贵族都不敢轻易进入的地方哟。” 
　　
　　
　　蕾拉扣下短针枪扳机代替回答。 
　　
　　
　　肉眼难见的细针无声地贯穿了女子的腹部。 
　　
　　
　　“呜啊！” 
　　
　　
　　卡罗莉大叫后，旋即轻轻一笑。 
　　
　　
　　“射出针的枪是吗？——女娃，应该打心脏才对呦。” 
　　
　　
　　这话似乎别有深意，某物自顶上击下打中了愕然呆立的蕾拉的右手。 
　　
　　
　　短针枪弹起。 
　　
　　
　　她伸手欲取回苔上的枪支，却有东西猛然刺入手与枪之间，封住了她伸出的手。 
　　
　　
　　同时有只手捉住了她伸出的手。 
　　
　　
　　那是有许多细小枝桠缠绞而成的粗壮树手。 
　　
　　
　　小枝杈弯曲发出清脆的声音，弯转如指后抓缚着蕾拉的四肢。 
　　
　　
　　“发现被你抢先一步以后，我就吸了附近树木的树汁。树汁算是数的血液，所以所有的树——都变成了我的手脚。” 
　　
　　
　　“你，你难道是——” 
　　
　　
　　一面被恐惧的预感所煎熬，蕾拉一面不住地扭身挣扎，却无法摆脱树枝的束缚。 
　　
　　
　　“哈哈，虽然很遗憾，不过我并不是贵族。” 
　　
　　
　　卡罗莉露出胜利者的笑容。 
　　
　　
　　“不过稍微继承了一点他们的能力。因为我妈妈是掌管边境第七地区的贵族的保姆。” 
　　
　　
　　原来，这名美女与D一样同为半吸血鬼。 
　　
　　
　　远胜人类的美貌；无需进食的特异之处；投向麦耶尔林克的火热目光——这一切都显示了这名女子的真实身份。 
　　
　　
　　能于白天自由行走一事也就理所当然了。 
　　
　　
　　然而，不管是机械手臂一类的无机物，或是像捆住蕾拉的植物之类的有机生物，遭她毒吻之物都会如被贵族吸血的人类一般，对她唯命是从。这便是她身为野蛮族之乡居民的证据。真正的半吸血鬼虽吸食鲜血，但无法增殖手下；相形之下，这种妖术、这种能力委实更加可惧。 
　　
　　
　　
　　
　　先后望了望D和蕾拉，卡罗莉发出邪恶的嗤笑。 
　　
　　
　　
　　
　　“我看了你们好一阵子，你喜欢这半吸血鬼对吧，真有趣。本来打算先收拾你，不过我改变主意了。你就在那里仔细看着心爱男人的心脏被刺穿吧。你马上也会和他一样的。” 
　　
　　
　　
　　
　　“住手！要杀的话就先杀了我——” 
　　
　　
　　“哈哈。真令人钦佩。就算是以猎杀贵族为生的人渣，好像一遇到喜欢的男人也就敌我不分了哪。好了，耐心点，你马上会步上他的后尘的。” 
　　
　　
　　卡罗莉断然说完后，一阵微寒的冰风抚过她的脊背。 
　　
　　
　　与D有着相同能力的半吸血鬼不禁转身。 
　　
　　
　　D的身体不动如故。这名美丽的青年似乎正梦见了什么？是为身为半吸血鬼的平凡自己？是过往的光阴岁月？不可能，不可能，除了饰以鲜血、黑暗、死斗的无休无止的未来，他不可能梦见其他。 
　　
　　
　　
　　
　　“心理作用吗？” 
　　
　　
　　轻语完后，卡罗莉举起右手。身旁一棵大树的分枝下弯，尖锐的树梢伸至卡罗莉胸前。 
　　
　　
　　纤纤玉手抓住了它，卡罗莉由距离尖端一米处将树枝折断。 
　　
　　
　　缓缓走到熟睡的D身旁后，双脚分跨在土坑两侧。 
　　
　　
　　两手抓住树枝——速成大桩，猛然高举过头，这一刹那蕾拉放声大叫： 
　　
　　
　　“不要！” 
　　
　　
　　同时木桩挥落，接着卡罗莉惊叫：“马西刺？！” 
　　
　　
　　木桩被挡在空中。 
　　
　　
　　被D的左手——左手手掌。 
　　
　　
　　卡罗莉会惊呼出声也情有可原，因为挡下锋锐木尖的，是张出现在手掌中的小嘴，名副其实地一口“咬住”了木桩。嘴巴下方，有两颗狭小的眼珠露出自得的笑意。但那张嘴巴的力量强大无比，尽管卡罗莉迸发出巨力，木桩依旧不动分毫。 
　　
　　
　　
　　
　　惊讶与恐惧扭曲了美丽的面容，女半吸血鬼向后跳开。 
　　
　　
　　“你叫出了奇怪的名字呢。” 
　　
　　
　　“呸！”的一吐，长达一米的木桩被喷出坑外，掌中的人面开始说话。 
　　
　　
　　“马西刺是你的同伴之一。那家伙也是我的同伴吗？” 
　　
　　
　　卡罗莉不答，右手一挥。 
　　
　　
　　森林摇动，数棵巨木弯曲，枝丫朝沉睡的半吸血鬼垂直下击。 
　　
　　
　　左手迎战，抓住方才吐掉的大木桩后朝卡罗莉掷去，速度之快令她无从闪避。 
　　
　　
　　但她终究在紧要关头一扭身体；木桩刺入的地方变成了卡罗莉的腹部。 
　　
　　
　　当她惨叫着后倒的瞬间，枝丫的动作猛然停下。 
　　
　　
　　蕾拉亦自捆缚中脱身，发现无暇拾起短枪后，她直接向卡罗莉奔去，用力抓住刺在对方身上的树桩，死命压下。 
　　
　　
　　卡罗莉的口中喷涌出血沫。 
　　
　　
　　“混账！混账！” 
　　
　　
　　她全身因死前的痉挛而不住的颤抖，白皙的玉手抓住了蕾拉的双肩。 
　　
　　
　　即使自己的脖子被卡罗莉布满鲜血的嘴吸了血，蕾拉依然毫不松手，满脑子想的只有“我要救D"这件事。 
　　
　　
　　双唇轻快的离开了。 
　　
　　
　　剧烈的无力感随着木桩被从手上夺走后浮现。 
　　
　　
　　卡罗莉倒退数步，再度呻吟。木桩依旧刺在她腹部，下半身被流出的鲜血染成深红，模样惨不忍睹。 
　　
　　
　　“女孩——我们还会见面的。下次，你就会变成我的奴隶了。” 
　　
　　
　　话的同时血沫仍在不停地喷出，接着卡罗莉翻身离去。 
　　
　　
　　蕾拉跪倒在地面。 
　　
　　
　　她被半吸血鬼吸血了，却不可思议地全无恐惧感。 
　　
　　
　　蕾拉只觉得全身充满着疲惫及满足感。 
　　
　　
　　因为她守住了约定。 
　　
　　
　　和自己的约定。 
　　
　　
　　蕾拉奋力起身，趋近熟睡的D。 
　　
　　
　　出神地望着秀美的面孔，说了声“再见” 
　　
　　
　　“虽然我很想亲你，可是已经没办法了。猎人要是被半调子吸血鬼夺去了嘴唇，可会变成笑话的。再见了。如果可以的话，希望你能偶尔想起我。” 
　　
　　
　　痛苦地拿起短针枪和短枪后蕾拉便离开了。 
　　
　　
　　蹒跚的身影随即被森林吞没。 
　　
　　
　　可是，究竟D要沉睡知何时？ 
　　
　　
　　以生命与灵魂保护他的女战士负伤，麦耶尔林克的爱人不知去了何处？事态的混乱程度已愈演愈烈…… 
　　
　　
　　******************* 
　　
　　
　　“知道了。” 
　　
　　
　　车子走了一会后停下。 
　　
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　
　　“引擎熄火，好像是注油器（oil charger）坏了，来帮忙修理吧。” 
　　
　　
　　波可夫让凯尔先下车，自己也跟着下去。两手空空未拿一物。 
　　
　　
　　“等会吧。我先侦查看看。” 
　　
　　
　　凯尔渐渐消失在波可夫的视野里。 
　　
　　
　　波可夫环视车辆周遭，轻轻搔搔头。 
　　
　　
　　恰在此时，车底与地面的缝隙间有一片妖光闪奔来。波可夫连忙跳起来。 
　　
　　
　　斜眼一瞄两枚圆月刀在自己先前所站之处对撞喷散火花后，波可夫动了右手，取出插于背后腰带的弓矢，在空中弯弓搭箭。 
　　
　　
　　犹如拨弄琴弦的声音响起。 
　　
　　
　　他同时射出两枝箭矢。 
　　
　　
　　神奇的是，箭矢在射中纠成一团的圆月刀刀刃后转了数次，沿系着刀尾的钢索疾飞而去。巴士对面传来低沉的闷响。 
　　
　　
　　波可夫绕过车身，凯尔躺在他脚边。头顶与腹部的铁箭正不停地颤动。 
　　
　　
　　“我也不想对付亲弟弟，可是没办法。因为你被吸血鬼控制了。不过托你的福，知道了那女人的真面目。我一定会帮你报仇的，所以就安心地去吧。” 
　　
　　
　　
　　
　　瞄准痛苦挣扎的弟弟的心脏，波可夫搭起第三枝箭。 
　　
　　
　　“下次，要变成吸血鬼的时候，记得要变成不用用手遮挡这种程度阳光的吸血鬼吧。” 
　　
　　
　　他看着钢箭贯穿弟弟心脏的过程，直至最后。 
　　