　　第六章 前往星辰的港口 
　　
　　
　　“他”有些束手无策。 
　　
　　
　　为了少女的缘故。 
　　
　　
　　不知该如何处理她才好。 
　　
　　
　　这名健康犹如太阳的少女，没说她住在何处，也没说为何会被人面疮猎人追赶。 
　　
　　
　　因为“他”无论如何也无法问话的关系，所以只能等对方自行说出。她由昏迷中醒来后，随即想往森林里走去。 
　　
　　
　　“他”正想带她一起离开这，却望见她面露为难的神色，于是“他”心想：是不事要把她留在这不管呢？但对孤身女孩来说森林实在太危险，所以放弃了这想法。 
　　
　　
　　
　　
　　据少女所说，她似乎是在和某人乘马车经过森林时，遭到那猎人袭击的。 
　　
　　
　　之所以说似乎，是因为这少女话中有着无法轻易相信的部分。 
　　
　　
　　“他”虽然觉得这件事可能和哥哥们及自己有关，但对于现在的“他”而言，这并非什么重要的问题。 
　　
　　
　　目送道谢了许多次的少女转身离去，在她的身影消失在林中数分钟后追过去一看，少女愣在刚进森林窒碍难行的地方不知所措。 
　　
　　
　　结果，禁不住少女的恳求，“他”决定陪少女寻找恋人。 
　　
　　
　　步行寻找了一小时，少女先感到疲惫，沉肩喘了口气，额前的香汗凝结成珠。 
　　
　　
　　“他”心想：真衰弱啊！“他”对自己健康的身体十分自豪，于是心中涌起了怜悯之情，想尽力为她找到恋人。因为，不管怎么说，自己随时都可能回到原来的地方。 
　　
　　
　　
　　
　　要少女起身后，再度进行搜索，在这段时间内暮色降临，夜晚的森林危机四伏，“他”想带少女走出森林，却不顺利。 
　　
　　
　　因为连“他”也一样迷了路。 
　　
　　
　　少女看“他”耸了耸肩，“他”心想“她会不会害怕？但她却出乎意料地噗嗤一笑。 
　　
　　
　　灿烂无比，却映月含带忧愁的笑靥，激发了“他”的保护欲。 
　　
　　
　　此时少女说出了奇怪的话。 
　　
　　
　　她说：“只要一入夜，我的爱人绝对会找过来的。” 
　　
　　
　　“他”一方面对那充满信心的眼神觉得奇怪，另一方面又不太相信。 
　　
　　
　　比起那样，向应当正逐渐接近此处的兄弟们求救也许较为妥当。 
　　
　　
　　为了不吓到少女，“他”转过身去朝天空打出闪电。 
　　
　　
　　犹带青蓝的夜空中，白热的光带无声伸展。 
　　
　　
　　巴士正行经狭隘的谷间小道，驾驶座上波可夫的细小双眼突然放光。 
　　
　　
　　“噢，葛罗普那家伙特地打来信号，这表示——他发现了什么哪。” 
　　
　　
　　在仿佛为黑暗所封闭的森林中疾奔的同时，卡罗莉突然仰头望天，接着嫣然一笑。 
　　
　　
　　“那光是在乡里看过的。这么说来，那个小子是发现了什么才打了信号的吧。” 
　　
　　
　　**** 
　　
　　
　　麦耶林克缩蹲在曾是马西刺的那人尸首旁反复思索，对着至不远处森林中刺入天空的光束变了脸色。 
　　
　　
　　“我还在想是谁杀了马西刺，真惊人的能量……但是，等着瞧吧，只要敢对她出手的话，不论是谁我都不会善罢甘休。” 
　　
　　
　　
　　
　　少女的心情不可思议地十分安心。 
　　
　　
　　这是托了眼前青年之故。 
　　
　　
　　青年的双颊如婴儿般气色丰润，表情天真无邪，这些都给她无与伦比的安全感。这年轻人与这森林全然不相称，比较适合居住在“都城”。 
　　
　　
　　而且，太阳马上就要下山了。 
　　
　　
　　他应该马上就会找来了。 
　　
　　
　　不管自己身在何处，他都一定会找到我的。少女有着如此的自信。 
　　
　　
　　可是，少女以温柔的眼神注视着眼前正被暮风吹拂的青年，心想，明明是那样的健康，却不能说话，真是可怜。 
　　
　　
　　少女突然眨了数下眼睛。 
　　
　　
　　青年也吃惊地转向她。 
　　
　　
　　透过他的爽朗面容，可以望见森林树木。 
　　
　　
　　青年正在消失。 
　　
　　
　　他用哀伤的眼神凝望着少女，嘴唇做出了这样的形状： 
　　
　　
　　再.见.了。 
　　
　　
　　少女伸出手。 
　　
　　
　　青年逐渐转为透明无色。犹如溶于水中的玻璃。 
　　
　　
　　再见，少女拼命说着。不管保护自己的男人究竟是什么，她都希望能在离别时对他道谢。 
　　
　　
　　再见，再见，谢谢你，再见。 
　　
　　
　　于是，青年消失了。 
　　
　　
　　暮色渐沉，少女被独自留下。 
　　
　　
　　风中的寒意仿佛更强了。 
　　
　　
　　好可怕，少女心底想着。 
　　
　　
　　好可怕，亲爱的，请赶快来救我。 
　　
　　
　　树枝摇晃的沙沙声响起。 
　　
　　
　　是右后方。少女转身。 
　　
　　
　　有人影接近。 
　　
　　
　　不知是男是女？也不知模样为何？ 
　　
　　
　　恐惧堵塞了喉咙。 
　　
　　
　　对方继续接近。 
　　
　　
　　青苔被践踏、树枝被折断的声音响起。 
　　
　　
　　前方五六米处，一个人影停下来。 
　　
　　
　　对方发出讯问： 
　　
　　
　　“谁在那里？——葛罗普？” 
　　
　　
　　即使知道了对方是女性，少女的恐惧却丝毫不减。 
　　
　　
　　因为她想起了先前侵袭自己的男人还有两名同伴，其中一人正是女性。至于剩下那个男人的名字，已有些记不清了。 
　　
　　
　　当她望见走出来的人素未谋面时，少女总算长吁了一口气，整个人放松下来。 
　　
　　
　　“难道，你——是马车里的人？” 
　　
　　
　　这名同颈上围着的黑色领巾十分相配的少女乃是蕾拉.马可斯。 
　　
　　
　　“你是——？” 
　　
　　
　　少女脸上带着因发现对方并非卡罗莉的喜色，但在看清蕾拉的装扮后表情随即僵硬。 
　　
　　
　　短枪与短针枪——全是货真价实的猎人的装备。 
　　
　　
　　不可能会有一名猎人在这种地方单独流浪。这样的话——她就是来追捕自己的了。 
　　
　　
　　之前是马西刺，如今是猎人——接二连三的恐怖遭遇令少女不禁灰心丧气。 
　　
　　
　　“虽然那个时候没有看到你的脸，不过你一定就是马车里的人了。” 
　　
　　
　　蕾拉淡淡说道。 
　　
　　
　　“我是蕾拉.马可斯。正在追杀你的爱人的吸血鬼猎人。” 
　　
　　
　　少女一只手撑到了地上。 
　　
　　
　　“怎么了？你这就可以回家了喔。” 
　　
　　
　　少女没有多余的心力注意到，蕾拉不解的询问声中隐约有种虚弱的感觉。 
　　
　　
　　“请回去，拜托你，请赶快到其他地方去吧。” 
　　
　　
　　“为什么这样说？” 
　　
　　
　　“那位男士一定马上就会来了。你们会彼此厮杀的。不管是你也好，那位男士也好，我都不希望有人死掉。” 
　　
　　
　　蕾拉眺望四周的苍茫暮色，点了点头。 
　　
　　
　　“的确是这样。夜晚是贵族的世界——” 
　　
　　
　　她一瞬间之前还斗志昂扬的脸上，随即充满了十分厌弃的神色。之后再度转为惊讶，问道： 
　　
　　
　　“你——还一样是个人类吗？” 
　　
　　
　　少女颔首。 
　　
　　
　　
　　
　　“不可能被贵族下手了还带着走啊。难道，你是自己跟着……是这样的吗？” 
　　
　　
　　“是的。” 
　　
　　
　　少女点点头。 
　　
　　
　　白璧无暇的美貌少女凝望着蕾拉，眼中闪着坚强的光芒。人类只要有了这种光芒，无论什么情况，大地都能安然度过。 
　　
　　
　　“是这样的啊……” 
　　
　　
　　微妙的羡慕与哀愁和缓了蕾拉的语气。 
　　
　　
　　“你喜欢他，对吧？喜欢那个男的——那个贵族。” 
　　
　　
　　少女沉默不语。 
　　
　　
　　这就是回答。 
　　
　　
　　只是眼中闪闪生光。 
　　
　　
　　蕾拉立刻靠倒在身旁的大树上。身体深处有种灼热的黏滞感。那种感觉如随风而至的雾气般扩散至全身上下。 
　　
　　
　　是疲惫感。 
　　
　　
　　二十年的疲惫，如今总算浸透到身体内了。 
　　
　　
　　蕾拉望着少女。 
　　
　　
　　被贵族掳走，放弃人类身份，却为无尽的信赖所支撑的少女；被誉为地上最强的吸血鬼猎人，如今却只有凄凉的命运等着自己。 
　　
　　
　　似乎比起追杀的人，被追杀的反而更幸福。 
　　
　　
　　“不辛苦吗？” 
　　
　　
　　“咦？” 
　　
　　
　　“不觉得辛苦吗？这种到处逃亡的生活。他既没有回去的地方也没有未来可言啊。” 
　　
　　
　　“我也没有。” 
　　
　　
　　“原来如此——两个一模一样，感情真好。” 
　　
　　
　　少女浅浅一笑。 
　　
　　
　　“别说这些了，请赶快逃吧。他马上就要来了。” 
　　
　　
　　蕾拉说道： 
　　
　　
　　“我已经太累了。就在这等你最重要的人吧——对了，在陪我多说些话吧。” 
　　
　　
　　她背后响起了低沉的话声： 
　　
　　
　　“那些话，能不能也让我听听呢？” 
　　
　　
　　少女惨叫；蕾拉迅速转过身。 
　　
　　
　　两人视线交会处的脸孔，是属于那名猎人的。 
　　
　　
　　在发现光条的森林入口处，波可夫停下车子。 
　　
　　
　　他一动不动地待在驾驶座上好一阵子。之后抬起的脸上挂着奇异的表情。派出了一切表情的表情——几乎白痴的木然神色。 
　　
　　
　　穿过寝室，走进里面的武器库，波可夫自木箱内取出小心定时引信连同引爆开关后回到寝室。 
　　
　　
　　他走近葛罗贝克，轻轻拉开毛毯，干瘦的脸孔露了出来。粗大的拇指放到充满痛苦之色的嘴唇上，有微弱的气流—— 
　　
　　
　　葛罗贝克还活着。 
　　
　　
　　波可夫眼中流下一道泪水。闪闪发光的泪痕紧攀在刚硬的络腮胡上，一直没有离开那里。 
　　
　　
　　“到头来，只剩下我跟你了呦。” 
　　
　　
　　波可夫对最疼爱的三弟说着。比起诺多比起凯尔，不，甚至比起蕾拉，这个三弟才是他最疼爱的。 
　　
　　
　　“可是呢，这次的工作也终于要结束了。这里有个人，无论如何都需要你的力量才能对付，可是你才刚从发作中回来，不可能马上再发作的。” 
　　
　　
　　此时波可夫开始哽噎。 
　　
　　
　　“所以呢，虽然对不起你，可还是得由我来让你发作。不管再怎么看，你的发作只剩下一次。要是再发作的话就没救了。既然这样的话，就把生命就给我吧。” 
　　
　　
　　
　　
　　台词让人觉得既哀伤又毛骨悚然，而波可夫边啜泣边进行的举动，更是骇人已极。 
　　
　　
　　他把毛毯再翻开一圈，在肋骨浮突的瘦弱左胸骨上方——心脏的附近，用胶带贴上了定时引信。 
　　
　　
　　纵然仅是十厘米长的塑料管引信，一旦贴身爆炸，亦足以轻易炸碎肋骨，破坏一部分内脏。 
　　
　　
　　难道，他打算在奄奄一息的葛罗贝克胸口上让这种事情发生？ 
　　
　　
　　话语只有对不起；眼泪人在不停流着。 
　　
　　
　　把生命交给我吧。 
　　
　　
　　若是为了防止滑落，只消一截胶带即可，但他却贴上了三四层，这应当是针对葛罗贝克万一想撕下它时的预防措施。 
　　
　　
　　作业结束，轻轻盖回毛毯后，波可夫温柔地抚摸着弟弟的前额。 
　　
　　
　　“再见了。我一定会回来的。” 
　　
　　
　　然后，他背起致命的木弓与箭筒，踏着轻巧的步伐走出去。 
　　
　　
　　暮色正由青蓝转为暗黑。 
　　
　　
　　波可夫拔足疾奔，凭直觉知晓了葛罗贝克放出光束的位置，双脚速度逐渐增快。肌肉发出声响膨胀隆起，令人震惊的是，连骨骼的粗壮程度也在不停的增加。上半身依旧是巨汉模样；下半身已经化为巨人的双脚。 
　　
　　
　　
　　
　　尽管如此，猛力踩踏满布青苔的地面的双脚并未发出半点声音，也没带起任何苔藓。这似乎是从拥有基因改造技术的双亲处获得的能力。即使在斜面上奔跑，身躯依旧与地面保持垂直，不知他是如何办到的。 
　　
　　
　　
　　
　　他进入了森林，以接近常人五倍的速度奔往深处。仿佛永不疲惫的步伐却突然停下来，因为他跑到了一处诡异的角落。 
　　
　　
　　有样东西，看来好似以土做成的“都城”模型。 
　　
　　
　　高达五米的圆锥形大楼群中，管状道路交通连结。管路直径约有五十米。这座“都城”十分广袤，连绵不尽，直到森林尽头。 
　　
　　
　　然而，波可夫的视线并未落在建筑物上，而是注视着脚边的大地——白色的物体遍地四散。 
　　
　　
　　以空洞的漆黑的眼窝紧盯着波可夫的头盖骨；看起来适合做成称手斧柄的大腿骨；肋骨；上臂骨…… 
　　
　　
　　全都是骨头。 
　　
　　
　　) 
　　其中大半骸骨，属于波可夫知道的、或是他完全不知道的鸟兽；但人类的骨头也随处可见。 
　　
　　
　　虽然如此，周遭的空气却毫无腐败的气味，好像有某种东西将血肉瞬间啖噬殆尽一般。 
　　
　　
　　“哎呀！” 
　　
　　
　　波可夫后跃了两米，只有惊慌的叫声留在原处，着地时全未压损一片青苔。 
　　
　　
　　在他跃起的地方，有数个好似黑色米粒的物体在蠢动。 
　　
　　
　　“我可不想也变成你们的食物。再见啦。” 
　　
　　
　　他以略带惧意的语气说完，正欲转身离去时—— 
　　
　　
　　背脊闪过寒颤。 
　　
　　
　　与此同时，他知道了敌人的真面目。 
　　
　　
　　在隔着奇怪“都城”的右前方，距离八米。 
　　
　　
　　波可夫全身放松，这是为了准备战斗而让肌肉进入了能随意运转的状态。赌命战斗时的紧张僵硬，与波可夫等级的猎人向来无缘。 
　　
　　
　　屈身闪过迸射而来的凌厉鬼气，以电光石火般的神速射出一箭。箭矢又已搭上。 
　　
　　
　　鬼气断绝。 
　　
　　
　　箭矢下落不明，也不知有否中的。 
　　
　　
　　这点从毫无枝叶晃动声响起就可以推知。 
　　
　　
　　右颊附近空气正东，波可夫奋力前跃。破空而来射入地面的，是他放出的箭矢。 
　　
　　
　　箭被对方空手接住还不足为奇，但威猛的回射力道令波可夫直起鸡皮疙瘩。不论石砾或树枝，皆可成为对方的武器。 
　　
　　
　　前方气息一动，波可夫起身的同时本想射出第二箭，但他却愣住了。 
　　
　　
　　黑蓝幽暗的背景中，一个黑衣身影突然立在那里。 
　　
　　
　　波可夫的猎人眼力，望见了自端正的嘴角露出的两根獠牙。 
　　
　　
　　“你就是猎物吧——总算见到了呐。” 
　　
　　
　　一面将夺命箭镞对准敌人的心脏，波可夫一面兴高采烈地说着。 
　　
　　
　　“我没有用来和猎食人类血肉的野狗打招呼的话语。” 
　　
　　
　　黑衣身影淡淡发话。 
　　
　　
　　“但我不喜欢无意的斗争。夹着尾巴回去的话，我就不出手。” 
　　
　　
　　“嘿嘿——听到这话真值得庆幸。” 
　　
　　
　　波可夫的箭不停，徐徐改变着方向。 
　　
　　
　　朝向上空。 
　　
　　
　　“不过啊，那个由不得你！” 
　　
　　
　　语毕，波可夫显露的手法犹如神技。 
　　
　　
　　约在两枝垂直上射的箭矢离开弓弦的同时，他自箭筒抽出了两箭射向目标。速度之快连贵族——麦耶尔林克也心中一震。 
　　
　　
　　勉强闪过，又一抹箭光朝右移的麦耶尔林克前方破空射去，仿佛要拦阻他的去路，他在空中一扭身避过这一击。接下来两枝箭接连射往刚着地的双脚。他跳向后方，低声的怒吼破口而出。 
　　
　　
　　
　　
　　令人难以置信，血肉之躯的人类仅凭弓箭这种原始的飞行武器，竟然就让他陷入到这种险境！ 
　　
　　
　　然而，这些都只是波可夫在准备陷阱的最后一击。 
　　
　　
　　刚为头上传来的呼啸声一拧身，此时他看见了划破夜空的漆黑疾光，无论跳向何方皆会身中一箭。 
　　
　　
　　就在他动作微滞的一刹那—— 
　　
　　
　　自天空笔直落下的两枝箭矢，仿佛精心计算过似的刺穿了他的双肩。 
　　
　　
　　“呜……” 
　　
　　
　　他想拔下箭，可手却无法动弹。 
　　
　　
　　“哈哈哈，没用的。那两箭不管你是多厉害的贵族都不可能拔出来。首先，你的手就已经抬不起来了。我的‘逼杀箭’滋味如何啊？” 
　　
　　
　　那自信的笑容，十分适合作为波可夫神技的自夸自赞。 
　　
　　
　　他算计过最初两箭的落下地点后，再以间不容发的轮番攻击将麦耶尔林克逼入了该处。 
　　
　　
　　然而，麦耶尔林克会依意志自由动作；何况他的体力、速度远优人类数倍。波可夫竟能封锁他的行动，照计算一样于箭矢落下的瞬间让他移到了正下方。 
　　
　　
　　
　　
　　这就是波可夫的神技——“逼杀箭”。 
　　
　　
　　然而就在此时，事情突然发什么变故。 
　　
　　
　　麦耶尔林克足畔的地面突然变成黑色，由于看似黑色斑点的物体自前方朝他涌至的缘故。正想跃开的麦耶尔林克两侧响过无情钢铁的呼啸声。 
　　
　　
　　波可夫放声大叫： 
　　
　　
　　“怎么啦？怎么啦？不逃了吗？你逃不了啦。或者你也可以站着，作为闻到血味的食人蚁的食物。” 
　　
　　
　　原来如此。 
　　
　　
　　朝麦耶尔林克脚下慢慢逼近的黑色波浪，乃是可怕无比的食人蚁——数量庞大的蚂蚁群。 
　　
　　
　　让人以为是“都城”的这块区域，也的确是座城市——多达数亿只的最细小最狰狞生物的巨大庙堂。 
　　
　　
　　“好了，好了，好了。没有时间考虑了。你是想要心脏被射一箭，还是被小蚂蚁吃得只剩骨头？就算再高明的贵族，只剩下骨头也不可能复活的啦。——决定了吗？” 
　　
　　
　　
　　
　　在拉满弓的波可夫眼中，缓缓地，贵族的双手开始移动。 
　　
　　
　　******* 
　　
　　
　　
　　
　　其中大半骸骨，属于波可夫知道的、或是他完全不知道的鸟兽；但人类的骨头也随处可见。 
　　
　　
　　虽然如此，周遭的空气却毫无腐败的气味，好像有某种东西将血肉瞬间啖噬殆尽一般。 
　　
　　
　　“哎呀！” 
　　
　　
　　波可夫后跃了两米，只有惊慌的叫声留在原处，着地时全未压损一片青苔。 
　　
　　
　　在他跃起的地方，有数个好似黑色米粒的物体在蠢动。 
　　
　　
　　“我可不想也变成你们的食物。再见啦。” 
　　
　　
　　他以略带惧意的语气说完，正欲转身离去时—— 
　　
　　
　　背脊闪过寒颤。 
　　
　　
　　与此同时，他知道了敌人的真面目。 
　　
　　
　　在隔着奇怪“都城”的右前方，距离八米。 
　　
　　
　　波可夫全身放松，这是为了准备战斗而让肌肉进入了能随意运转的状态。赌命战斗时的紧张僵硬，与波可夫等级的猎人向来无缘。 
　　
　　
　　屈身闪过迸射而来的凌厉鬼气，以电光石火般的神速射出一箭。箭矢又已搭上。 
　　
　　
　　鬼气断绝。 
　　
　　
　　箭矢下落不明，也不知有否中的。 
　　
　　
　　这点从毫无枝叶晃动声响起就可以推知。 
　　
　　
　　右颊附近空气正东，波可夫奋力前跃。破空而来射入地面的，是他放出的箭矢。 
　　
　　
　　箭被对方空手接住还不足为奇，但威猛的回射力道令波可夫直起鸡皮疙瘩。不论石砾或树枝，皆可成为对方的武器。 
　　
　　
　　前方气息一动，波可夫起身的同时本想射出第二箭，但他却愣住了。 
　　
　　
　　黑蓝幽暗的背景中，一个黑衣身影突然立在那里。 
　　
　　
　　波可夫的猎人眼力，望见了自端正的嘴角露出的两根獠牙。 
　　
　　
　　“你就是猎物吧——总算见到了呐。” 
　　
　　
　　一面将夺命箭镞对准敌人的心脏，波可夫一面兴高采烈地说着。 
　　
　　
　　“我没有用来和猎食人类血肉的野狗打招呼的话语。” 
　　
　　
　　黑衣身影淡淡发话。 
　　
　　
　　“但我不喜欢无意的斗争。夹着尾巴回去的话，我就不出手。” 
　　
　　
　　“嘿嘿——听到这话真值得庆幸。” 
　　
　　
　　波可夫的箭不停，徐徐改变着方向。 
　　
　　
　　朝向上空。 
　　
　　
　　“不过啊，那个由不得你！” 
　　
　　
　　语毕，波可夫显露的手法犹如神技。 
　　
　　
　　约在两枝垂直上射的箭矢离开弓弦的同时，他自箭筒抽出了两箭射向目标。速度之快连贵族——麦耶尔林克也心中一震。 
　　
　　
　　勉强闪过，又一抹箭光朝右移的麦耶尔林克前方破空射去，仿佛要拦阻他的去路，他在空中一扭身避过这一击。接下来两枝箭接连射往刚着地的双脚。他跳向后方，低声的怒吼破口而出。 
　　
　　
　　
　　
　　令人难以置信，血肉之躯的人类仅凭弓箭这种原始的飞行武器，竟然就让他陷入到这种险境！ 
　　
　　
　　然而，这些都只是波可夫在准备陷阱的最后一击。 
　　
　　
　　刚为头上传来的呼啸声一拧身，此时他看见了划破夜空的漆黑疾光，无论跳向何方皆会身中一箭。 
　　
　　
　　就在他动作微滞的一刹那—— 
　　
　　
　　自天空笔直落下的两枝箭矢，仿佛精心计算过似的刺穿了他的双肩。 
　　
　　
　　“呜……” 
　　
　　
　　他想拔下箭，可手却无法动弹。 
　　
　　
　　“哈哈哈，没用的。那两箭不管你是多厉害的贵族都不可能拔出来。首先，你的手就已经抬不起来了。我的‘逼杀箭’滋味如何啊？” 
　　
　　
　　那自信的笑容，十分适合作为波可夫神技的自夸自赞。 
　　
　　
　　他算计过最初两箭的落下地点后，再以间不容发的轮番攻击将麦耶尔林克逼入了该处。 
　　
　　
　　然而，麦耶尔林克会依意志自由动作；何况他的体力、速度远优人类数倍。波可夫竟能封锁他的行动，照计算一样于箭矢落下的瞬间让他移到了正下方。 
　　
　　
　　
　　
　　这就是波可夫的神技——“逼杀箭”。 
　　
　　
　　然而就在此时，事情突然发什么变故。 
　　
　　
　　麦耶尔林克足畔的地面突然变成黑色，由于看似黑色斑点的物体自前方朝他涌至的缘故。正想跃开的麦耶尔林克两侧响过无情钢铁的呼啸声。 
　　
　　
　　波可夫放声大叫： 
　　
　　
　　“怎么啦？怎么啦？不逃了吗？你逃不了啦。或者你也可以站着，作为闻到血味的食人蚁的食物。” 
　　
　　
　　原来如此。 
　　
　　
　　朝麦耶尔林克脚下慢慢逼近的黑色波浪，乃是可怕无比的食人蚁——数量庞大的蚂蚁群。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　让人以为是“都城”的这块区域，也的确是座城市——多达数亿只的最细小最狰狞生物的巨大庙堂。 
　　
　　
　　“好了，好了，好了。没有时间考虑了。你是想要心脏被射一箭，还是被小蚂蚁吃得只剩骨头？就算再高明的贵族，只剩下骨头也不可能复活的啦。——决定了吗？” 
　　
　　
　　
　　
　　在拉满弓的波可夫眼中，缓缓地，贵族的双手开始移动。 
　　
　　
　　******* 
　　
　　
　　“你是什么人？” 
　　
　　
　　蕾拉似乎认为对方是无须动用短针枪的简单对手，提着短针枪到了马西刺前面。 
　　
　　
　　当目光停留到马西刺腹部的焦痕时，她的表情为之僵硬。 
　　
　　
　　这不正是葛罗贝克的能量光束造成的伤口吗？ 
　　
　　
　　可是这男的却——、“他不是这个人！” 
　　
　　
　　少女以颤抖的声音叫道。 
　　
　　
　　“他本来是我们的护卫。可是跑到别人的身上去了。——他肚子上有另一张脸——” 
　　
　　
　　说话到一半，少女的身体忽然弯曲如虾，仿佛腹部突然剧烈疼痛。 
　　
　　
　　虽不明就里，蕾拉还是射出短枪。 
　　
　　
　　这是猎人先下手为强习性的产物，男子不为所动，本应扎入腹部的枪尖发出刺耳的声音后停下，此时蕾拉后跃。 
　　
　　
　　跳起的同时右手伸往短针枪。 
　　
　　
　　遭到自男子腹部喷回倒射的枪杆一撞，短针枪飞了出去。 
　　
　　
　　“住手！” 
　　
　　
　　人面疮似乎连死人的神经及发声器官亦能操纵，早已死去的猎人口中发出一声威吓后，大口径来复枪的枪口让蕾拉僵立不动。 
　　
　　
　　“好久没看到像你这种精力十足的女孩子了。” 
　　
　　
　　猎人以人面疮的声音说道。 
　　
　　
　　“刚好，两个人一起变成我的女人吧。过来。” 
　　
　　
　　犹如被那邪恶的声音所引导一般，蕾拉前进了数步。 
　　
　　
　　猎人的一只手掀起衬衫。 
　　
　　
　　看见腹部浮突的人脸，蕾拉“啊！”地惊叫了一声。 
　　
　　
　　人脸尖起嘴唇，可怕的褐色肉管向蕾拉的腹部戳去。 
　　
　　
　　惨叫声响起。 
　　
　　
　　既非蕾拉，也不是少女。 
　　
　　
　　而是人面疮。 
　　
　　
　　看来似乎是人面疮自身移动通路的褐色肉管，正横插着一只白木针。 
　　
　　
　　虽然剧痛无比，猎人还是转身寻敌，新的木针射入了他的眉间和心脏。 
　　
　　
　　当然，死者没有倒下。 
　　
　　
　　但是，对着不知何时到来，浑身沐浴在洁白月光下的美丽青年，蕾拉惊喜无比地大叫： 
　　
　　
　　“D——” 
　　
　　
　　目睹了俊美的吸血鬼猎人翻身下马，猎人一动不也不动。 
　　
　　
　　“D——那家伙是——” 
　　
　　
　　对蕾拉的话声一颔首，D的右手伸向肩上。 
　　
　　
　　人面疮无路可逃。 
　　
　　
　　即使想躲入体内，也被钉住诉讼管的木针挡着。 
　　
　　
　　D背后响起剑出鞘的声音——猎人的腹部猛然膨胀。 
　　
　　
　　“轰！”地发出犹如石头丢入水沟的声响后，灰色的肉块自他腹部向空中飞去。 
　　
　　
　　拖曳着鲜血与内脏。 
　　
　　
　　肉块以极快的速度消失在草丛中。 
　　
　　
　　“唉呀，真惊人。” 
　　
　　
　　D腰部附近一个低沉的话音响起。 
　　
　　
　　“没想到我的同类里竟然有人会飞上天空啊。哎呀，愉快，愉快。” 
　　
　　
　　银刃回鞘后，D默默走向蕾拉。 
　　
　　
　　无论如何强悍的半吸血鬼，要恢复体力也需要花上数日。但他却似乎已摆脱了“阳光症”，注视着两名少女的双眸散溢着无尽的幽幽灵气。 
　　
　　
　　这名年轻人，果然不是普通的半吸血鬼。 
　　
　　
　　“唉呀唉呀唉呀！两个人好像都没事嘛。要对看到光束的我道谢啊，这家伙那时可是睡得不省人事哟。” 
　　
　　
　　这阵细碎的话语并未传到蕾拉与少女耳中。 
　　
　　
　　顺着D的视线看去，蕾拉发现少女趴在地上。 
　　
　　
　　她急忙跑过去。 
　　
　　
　　“喂，振作一点！” 
　　
　　
　　D蹲到她身旁。把左手按到少女压着心口的手上。问道： 
　　
　　
　　“刚才的家伙？” 
　　
　　
　　“没错。” 
　　
　　
　　听到左手发出的回答，蕾拉双眼圆睁。 
　　
　　
　　“现在的话还来得及哟。” 
　　
　　
　　D一点头，翻过少女让她仰躺在草丛中，轻轻把她的双手挪到身旁。白皙的手掌一动后，少女的腹部露了出来。 
　　
　　
　　蕾拉憋住了悲鸣声。 
　　
　　
　　光洁犹如陶瓷的腹部正中央，正浮突着丑恶的人脸，那人脸的表情，跟先前附于猎人腹部的人面疮一模一样。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这家伙的同伴长相都一样，而且还有共同记忆哪。其中一个的想法会立刻传给其他同伴。很棘手的种类呐。” 
　　
　　
　　“为什么要附在这少女身上？” 
　　
　　
　　“因为好色啊。他们是有审美观念的生物，而且还会用人类宿主的五感来做爱取乐，应该是想用这女孩的身体来说这种事吧。” 
　　
　　
　　D手上的银刃灿然生光。 
　　
　　
　　“？” 
　　
　　
　　似乎知晓了D的意图，怪异的人脸神色一沉。 
　　
　　
　　D原本朝他眉间刺去的剑刃，精确无比地插入了人面疮口中。 
　　
　　
　　“呜啊啊！” 
　　
　　
　　人面疮大声惨叫着翻起白眼，从嘴角两侧吐出两道血丝后，便没入了少女体中。 
　　
　　
　　“行了。这样就会被正常的器官同化了。” 
　　
　　
　　话音再度响起。 
　　
　　
　　不知是遭受了多大的痛苦，少女早已昏了过去。 
　　
　　
　　D站起身。 
　　
　　
　　“D，你的左手？” 
　　
　　
　　“你被那女人咬了，对吧。” 
　　
　　
　　蕾拉带着黯淡的表情点点头。 
　　
　　
　　“又多了一个非杀不可的家伙。” 
　　
　　
　　“咦？” 
　　
　　
　　“有借有还。” 
　　
　　
　　他的话语简短。 
　　
　　
　　他已经知道了蕾拉的拼死战斗。 
　　
　　
　　** 
　　
　　
　　贵族的手并非移向肩膀，而是交叉伸往另一侧的腋下；此时波可夫已脸色发白。 
　　
　　
　　匪夷所思的情景，让他连致命的一箭都已忘记射出。 
　　
　　
　　因为贵族握住冒出腋下的箭头后，一口气将它拔了出来。不是从上，而是向下。 
　　
　　
　　箭矢尾部自然安有稳定飞行方向的箭翎，而波可夫的箭翎与箭身同为钢铁所造。 
　　
　　
　　让铁翎撕碎肌肉，茄刮骨头后，贵族将箭从能施力的方向——下方拉了出来。 
　　
　　
　　超出人类想象的贵族力量与行为。 
　　
　　
　　射下一箭！——当波可夫产生了如此想法的刹那，有东西破空飞来。 
　　
　　
　　是贵族拔出的箭矢。 
　　
　　
　　敌人回掷的箭比波可夫射出的还要快。 
　　
　　
　　波可夫呆望着刺入腹部穿出背部的箭翎，血液潺潺地沿着箭镞滴落。 
　　
　　
　　贵族的声音响起。 
　　
　　
　　“胜负已定了，野狗。沦为蚂蚁饵食的家伙是你。” 
　　
　　
　　波可夫眼睛猛然一睁。 
　　
　　
　　“那是不可能的。胜负现在才要分晓！” 
　　
　　
　　说完后拔足疾奔， 
　　
　　
　　朝蚂蚁的巢穴而去。 
　　
　　
　　) 
　　肉食蚁的巢穴，只是通过蚂蚁自身分泌的粘液，让泥土干燥成型的脆弱“都城”而已。别说一个人，就是大型鸟类停在上面都会轻易地崩塌。 
　　
　　
　　波可夫站到了那上面。不，或许该说是粘到了那上面。他的双脚已垂直的角度站在壁面上，而且不知用了何种技巧，脆弱的楼阁连丝毫的裂缝也没有。 
　　
　　
　　
　　
　　摆着连麦耶尔林克都不禁出声惊叹的怪异姿势，波可夫射出了箭矢。 
　　
　　
　　麦耶尔林克右手连动，陆续打落了钢铁凶器。 
　　
　　
　　从蚁巢往蚂蚁通路倒挂下悬，一面眩惑敌人的视线，一面再度回到圆筒巢穴的壁面时—— 
　　
　　
　　异样的触感攀上两脚。 
　　
　　
　　似乎是大量失血让能消除体重的双足失去了效果，他连同崩落的土砂一齐摔落到食人蚁巢穴的正中央。 
　　
　　
　　感觉有无数的小虫爬满了全身。 
　　
　　
　　波可夫放声惨叫。 
　　
　　
　　用尽全身力道站起来后开始狂奔。 
　　
　　
　　每一步都崩碎高塔，破坏道路。 
　　
　　
　　已经感觉不到腹部的疼痛了。 
　　
　　
　　被生吃活噬的恐惧感紧紧揪着他的心。 
　　
　　
　　他一面大声哀嚎，一面奔往森林深处。 
　　
　　
　　**** 
　　
　　
　　月光把三个影子淡淡地洒在地面。 
　　
　　
　　D;蕾拉；少女。 
　　
　　
　　在少女诉说完到此的经历之后，蕾拉长长叹了口气。 
　　
　　
　　三人身边只有夜风回绕，黑暗早已降临四周。 
　　
　　
　　“我只想问你一件事。” 
　　
　　
　　D开口说道。 
　　
　　
　　仰望月光的姿势依然如故。 
　　
　　
　　“你知道吗？——古雷彭.苏提兹……” 
　　
　　
　　少女轻轻点头。 
　　
　　
　　原来如此，D继续说着。 
　　
　　
　　“那么，你就去吧。只是，在那之后要怎么办？” 
　　
　　
　　“我不知道。” 
　　
　　
　　少女回答。 
　　
　　
　　“到了那里的话，我们的旅行就结束了。不管是以何种形式。” 
　　
　　
　　D沉默不语。 
　　
　　
　　群树枝梢上夜风唱着哀凄的歌。 
　　
　　
　　“明明是件那么好的事……为什么会变得不幸？” 
　　
　　
　　许久，三人一动也不动。 
　　
　　
　　“接你的人好像来了。” 
　　
　　
　　D望向森林深处。 
　　
　　
　　少女眼泛泪光。 
　　
　　
　　“求求你，请别动手。让我过去。继续往下走的话，明天夜里就会抵达古雷彭.苏提兹，一切都会在那里结束的。然后——” 
　　
　　
　　D改变方向。 
　　
　　
　　“别动。” 
　　
　　
　　蕾拉出声。 
　　
　　
　　D转过身。 
　　
　　
　　短针枪枪口对着他的胸膛。 
　　
　　
　　“让她去。要解决，等到了古雷彭.苏提兹再解决也不迟。” 
　　
　　
　　D静立不动。 
　　
　　
　　“谢谢，”少女说道。“谢谢，谢谢你们两位。” 
　　
　　
　　森林深处浮现出颀长的身形。 
　　
　　
　　少女跑了过去。 
　　
　　
　　稍一犹豫后，两个身影相依相偎地消失在群树之间，接着蕾拉放下了短针枪。 
　　
　　
　　“对不起，D。” 
　　
　　
　　“如果你要道歉，那我也必须道谢才行。” 
　　
　　
　　“怎么这样说——” 
　　
　　
　　“睡吧。明天早上我带你去车停着的地方，就在那里分手。之后看你是要跟着我，还是要回到你兄长那里都可以。那个女半吸血鬼我绝对会收拾掉。” 
　　
　　
　　
　　
　　“我……” 
　　
　　
　　想和你一起走，蕾拉这句话终于没有说出来。 
　　
　　
　　反正在想办法和他一起走就好了。 
　　
　　
　　一张毛毯放到她脚下。 
　　
　　
　　D拿着另外一张走向旁边的树木。 
　　
　　
　　他在地面铺上毛毯，背倚树干双手交叉抱在胸前，背上的长剑置于右腋。 
　　
　　
　　略一思索，蕾拉在D的身边坐下。 
　　
　　
　　“可以吗？即使是被吸了血的女人？” 
　　
　　
　　“没关系。” 
　　
　　
　　“谢谢。” 
　　
　　
　　将毛毯拉到胸口，蕾拉枕着胳膊躺在地上。 
　　
　　
　　风中充满了香气。 
　　
　　
　　夜晚盛开的茉莉、月光草、夜夜牡丹、月芒花……香气甜美……无穷无尽…… 
　　
　　
　　夜晚里也有生命。 
　　
　　
　　夜蛙的鸣叫、剪嘴僧人的颚音、大春虫的窃窃私语……一切都生机盎然…… 
　　
　　
　　一时间，蕾拉忘记了自己已是女半吸血鬼的猎物。 
　　
　　
　　这是前所未有的体验。 
　　
　　
　　“好奇怪哪。” 
　　
　　
　　她一面轻搔鼻头一面说着。 
　　
　　
　　D纹丝不动，似乎只有双耳在注意倾听。 
　　
　　
　　“夜晚一点也不恐怖。忘了是哪个哥哥跟我说的话里，明明就不是这样的……只觉得每个晚上，都有野兽和邪恶妖精觊觎着……就算是在巴士里也无法安心。” 
　　
　　
　　
　　
　　然而，现在却毫不在意。 
　　
　　
　　“这是为什么呢？” 
　　
　　
　　刚说完，蕾拉吃了一惊。 
　　
　　
　　难道她竟认为这个冷酷无情的年轻人会回答她吗？ 
　　
　　
　　她自己说出了答案。静静地，在心里—— 
　　
　　
　　因为和你在一起的缘故。 
　　
　　
　　即使蕾拉听着风的歌声睡着了，年轻的吸血鬼猎人，也始终只是以既无哀愁也无愤懑的淡然眼神望着夜晚的黑暗。 
　　
　　
　　同一时刻，相距不远的森林中，发生了奇异、却又令人毛骨悚然的邂逅。 
　　
　　
　　波可夫感觉到内脏正被贪婪地啮食着，痛觉早已消失，身体中爬满了蚂蚁，连脸部内侧也是。 
　　
　　
　　他看见自己的右眼掉了下去。 
　　
　　
　　蚂蚁爬过眼窝的感觉令他轻微发痒。数万只蚂蚁正贪婪地啃食着自己的血肉，随着每一次细小的啮咬，寒气便向上翻涌。 
　　
　　
　　好冷。 
　　
　　
　　他忍不住浑身发冷。 
　　
　　
　　在剩下的左眼眼角中，有个奇妙的东西分开草丛跑了出来。 
　　
　　
　　是个灰色黏块。 
　　
　　
　　奇妙的是，那东西虽然没有手脚，却清清楚楚地长着眼睛鼻子。 
　　
　　
　　“噢，发现好东西了。” 
　　
　　
　　那东西说道。 
　　
　　
　　“虽然有点破破烂烂的，不过把蚂蚁赶走以后大概也够用了。移动还是有人的身体才行。” 
　　
　　
　　那东西爬到嘴边。 
　　
　　
　　“抱歉啦，我着急赶路。” 
　　
　　
　　无力张开的嘴唇，被没有四肢的黏块撬了开了，波可夫感觉到那东西从食道往胃里滑去。 
　　
　　
　　古雷彭.苏提兹这名字所表示的地方，已经不存在了。 
　　
　　
　　边境第九十八地区首都所在地的名字之所以广为人知，并被惯称为宇宙港，正是因为它就在首都旁边之故。但连那首都的名字亦早已遭人忘却，许久未曾被人提及了。 
　　
　　
　　
　　
　　自动营运装置早已被破坏的航厦内一任尘埃嚣张横行，从破碎的强化玻璃吹入的风在灰尘上画出淡淡的风纹。 
　　
　　
　　这一天的黄昏时刻，由于意外的来访者，让以宇宙港大厦为家的流浪汉，陷入了寒酸的晚餐时刻被打扰的窘境。 
　　
　　
　　穿过正门的，是辆六头马车。 
　　
　　
　　从停在航厦入口的那辆车里，走下两名乘客—— 
　　
　　
　　男人与女人。 
　　
　　
　　是贵族与人类的情侣，这让流浪汉惊讶不已。 
　　
　　
　　看见走入大厦的二人始终挽着手，让他脑中更加混乱。 
　　
　　
　　人类和贵族——怎么可能？！ 
　　
　　
　　仿佛看到了噩梦，他悄悄离开房间，走向宇宙港外面。 
　　
　　
　　黄昏中的青蓝色大厅里，两人茫然呆立。 
　　
　　
　　正确地说，只有麦耶尔林克一人如此。 
　　
　　
　　少女心疼不已的表情，则是为了麦耶尔林克而发出的。 
　　
　　
　　“这……怎么会这样……” 
　　
　　
　　他无意识说出的话语在空荡的大厅里回响。 
　　
　　
　　前往宇宙的船只，只余下惨不忍睹的残骸在地上。 
　　
　　
　　引擎熔毁的光子宇宙船；由正中央断裂为二的银河太空船；被破坏的面目全非的空间扭曲（space warp）帆船…… 
　　
　　
　　充满停机坪的唯有沉默凄惨的死亡。 
　　
　　
　　完全没有两人前往星辰的道路。 
　　
　　
　　“怎么会这样……传说中……” 
　　
　　
　　恐怕，在麦耶尔林克脑中，宇宙港至今仍留有些许机能运作的谣言，被日复一日粉饰上真实的色彩，才逐渐成形，被他确信为现实的。 
　　
　　
　　他虽然知悉灭亡、讴歌灭亡，但他终究仍是贵族。 
　　
　　
　　他望向少女的脸，望见了开朗的表情。 
　　
　　
　　“没关系的，再去其他地方吧。我只要和你在一起，无论去哪里都可以。永远——直到死亡为止我都会和你在一起的……” 
　　
　　
　　“我——不会死亡。” 
　　
　　
　　“那么……” 
　　
　　
　　少女用毅然决然的声音说道。 
　　
　　
　　信赖的眼眸中闪着泪花。 
　　
　　
　　“我也要和你一样……” 
　　
　　
　　“那不可以。” 
　　
　　
　　“可以。” 
　　
　　
　　少女摇头。 
　　
　　
　　“可以的。我一开始就这样想了……” 
　　
　　
　　青蓝的光芒染上了两人的面容。 
　　
　　
　　麦耶尔林克的脸缓缓靠近少女的粉颈。 
　　
　　
　　少女闭起眼睛。 
　　
　　
　　修长可怜的睫毛颤抖着。 
　　
　　
　　当脖子上感觉到爱人的双唇时，双眼猛然大睁。 
　　
　　
　　惨叫声飘荡大厅。 
　　
　　
　　他茫然凝望着发出哀嚎、挣开身子的爱人。 
　　
　　
　　少女的激烈反应随即平息。 
　　
　　
　　脸上浮现出极其后悔的神色，樱唇颤抖。 
　　
　　
　　“我……我……这种奇怪的举动……” 
　　
　　
　　麦耶尔林克报以微笑。 
　　
　　
　　失去了某种事物的男人的微笑。 
　　
　　
　　“没关系的。” 
　　
　　
　　他温柔地说。 
　　
　　
　　“这样也没关系的。只要你走了，我马上会随你而去的。” 
　　
　　
　　少女扑了过去紧紧抱住他，仿佛想将自己撞碎。 
　　
　　
　　他轻柔地抚摸着默默抖颤的香肩。 
　　
　　
　　“好了，走吧。就算通往星辰的道路封闭了，在这个世界还是可以旅行的。” 
　　
　　
　　少女抬起脸，点点头。 
　　
　　
　　爱怜的目光抚过及腰的秀发后，他望向大厅门口。 
　　
　　
　　身着漆黑外套的人影飘然卓立。 
　　
　　
　　美得几乎令人害怕的秀丽容貌，深深映入他的眼帘。 
　　
　　
　　他轻轻地推开少女。 
　　
　　
　　“旅行结束了。” 
　　
　　
　　D说。 
　　
　　
　　“把少女交给我。” 
　　
　　
　　“带走无妨。只要你能留住姓名的话。” 
　　
　　
　　麦耶尔林克语气凶狠，将恋人安置在一旁后便准备应战。 
　　
　　
　　“过来这里吧。” 
　　
　　
　　在不远处墙旁的蕾拉握住少女的手，把她带到房间角落。 
　　
　　
　　D向麦耶尔林克面前走去。留下了约三米的距离。 
　　
　　
　　“对了，D。” 
　　
　　
　　麦耶尔林克仿如叹息似的吐出话语。 
　　
　　
　　“果然没有前往星辰的道路。你早就知道了对吧？” 
　　
　　
　　D不答。 
　　
　　
　　两人对峙。 
　　
　　
　　憎恨愤怒哀伤皆尽舍弃。 
　　
　　
　　麦耶尔林克右手指上伸出锋锐的钩爪。 
　　
　　
　　两人皆未前进。 
　　
　　
　　黑芒水平一闪，D无声跃起，呼啸斩落的银刃被麦耶尔林克左手挡下，火花四溅。 
　　
　　
　　就在此时黑爪二度横扫袭至，但再次抓空，D已后跃二米。 
　　
　　
　　仅有废弃的时光沉淀的大厅中，展开了一场只发生在今日的生死恶斗。 
　　
　　
　　在蕾拉全神贯注的观看两人的殊死搏斗时，她感到颈部爬上了温热的吐息。 
　　
　　
　　“过来，来这里。” 
　　
　　
　　诱人的女声响起。 
　　
　　
　　不可思议地，少女对此全无所觉。 
　　
　　
　　“过来，来这里。” 
　　
　　
　　蕾拉静静地退向后方，但少女依旧全神贯注于前面的死斗。 
　　
　　
　　蕾拉的右手被塞入了像是匕首的东西。 
　　
　　
　　“用这去刺那少女，要把她杀死哟。” 
　　
　　
　　或许，声音的主人仍然认为只消杀死少女，麦耶尔林克便会成为自己的。 
　　
　　
　　蕾拉点头。 
　　
　　
　　紧握匕首的手柄。 
　　
　　
　　走到了少女背后，将它轻轻高举。 
　　
　　
　　“动手！” 
　　
　　
　　蕾拉的身体转向一旁。 
　　
　　
　　眼前出现了卡罗莉因狂喜而扭曲的脸庞。 
　　
　　
　　在狂喜变作惊愕之前—— 
　　
　　
　　银制的匕首深深刺入了女半吸血鬼的心脏。 
　　
　　
　　而且似乎为了不惊扰到战斗中的二人，左手还盖住了喷冒血沫的嘴唇…… 
　　
　　
　　对着从惊愕与痛苦转成死亡色彩的眼睛，蕾拉嫣然一笑。 
　　
　　
　　“真可怜哪。在被你命令时，我才发现的。即使被吸了血，却不会变成傀儡的女人，这种人也是有的。” 
　　
　　
　　没想到蕾拉竟然就是这种特异体质者。 
　　
　　
　　当她自颓然倒地的美女肢体挪开视线时，死斗亦将进入尾声。 
　　
　　
　　将D后跃时放出的白木针悉数击落的刹那，麦耶尔林克心中一松。 
　　
　　
　　就在这一瞬间浑厚的银光闪现。 
　　
　　
　　两手已然无法回到早先的速度。 
　　
　　
　　D算准麦耶尔林克的破绽后射出的长剑，神乎其神地刺穿了他的腹部。 
　　
　　
　　贵族带着一蓬血雨砰然倒地，少女卷起一阵风奔至他身旁。 
　　
　　
　　“别摇动我。” 
　　
　　
　　麦耶尔林克呼吸困难地苦笑着。 
　　
　　
　　D趋近。 
　　
　　
　　猎物与猎人，两组视线交会。 
　　
　　
　　眼神微妙。 
　　
　　
　　“闪的真漂亮。” 
　　
　　
　　D静静地说。 
　　
　　
　　尽管腹部的这一击伤势沉重，却无法杀死贵族。起出剑刃的话，即使是D造成的伤口也终会再生。 
　　
　　
　　“为什么刺偏了？” 
　　
　　
　　麦耶尔林克问道。 
　　
　　
　　少女，连同结束小型死斗后走近的蕾拉，都惊异地望着D。 
　　
　　
　　D 没有回答，弯身，手上撩起数根少女的长发，拨出短剑切下尾端约二十厘米后收入外套的口袋。 
　　
　　
　　“只要有头发的话，就能在保安事务所确定身份。” 
　　
　　
　　他说道。 
　　
　　
　　“麦耶尔林克男爵同人类爱人已死，不会再现于人前。” 
　　
　　
　　少女的眼中涌现出难以言喻的光芒。 
　　
　　
　　D握住剑柄瞬间拔出长剑。 
　　
　　
　　回鞘声响起。 
　　
　　
　　“这样就有一千万，真简单的工作。” 
　　
　　
　　说完这句话，D便走向入口。 
　　
　　
　　“D——” 
　　
　　
　　正想追去的蕾拉耳畔，此时想起呼啸的风声。 
　　
　　
　　D听见肌肉遭贯刺的声音而转身，望见射穿了麦耶尔林克心脏的铁箭。 
　　
　　
　　由箭矢的角度判断发射方向后，D的右手飞射出银光。 
　　
　　
　　有个人影勉强闪过击中大天花板后弹射出来的银光，嗖的一声，如蜘蛛般打横奔走。 
　　
　　
　　“大哥！” 
　　
　　
　　蕾拉大叫。 
　　
　　
　　D亦看见了波可夫。 
　　
　　
　　只是不晓得那是否真的是波可夫。 
　　
　　
　　他腹部敞开一个大洞，里面可见红黑色的内脏碎片与肌肉，本应保护这些的骨头却不见了。两脚化为白骨，至于脸部右半边也已变做了骨头。 
　　
　　
　　这就是被食人蚁攻击的凄惨下场。 
　　
　　
　　“嘿嘿嘿——接下来轮到你了。” 
　　
　　
　　黑色的闪电朝D迸射，但全被击落。 
　　
　　
　　箭技精湛不输死者生前。 
　　
　　
　　波可夫似乎打算变换攻击角度，从天花板往墙壁跑去。 
　　
　　
　　他对速度十分有信心。 
　　
　　
　　对死者生前的速度。 
　　
　　
　　接着，从谁都不可能追上的正下方，银光笔直射起，击穿了他的头顶与肩膀。 
　　
　　
　　若只有如此，早就是死人的波可夫还不会在意。但或许是D的神技，先前被击回的一根箭矢击碎了化为白骨的右踝。 
　　
　　
　　剩下的一只脚无法支撑近百公斤的体重，波可夫的巨大身躯翻滚一圈后，从将近十米的高度猛然摔落到大厅地板上。 
　　
　　
　　“该死。” 
　　
　　
　　残余了些许肌肉的胸口吐出近似呻吟的话音。 
　　
　　
　　“不过，照这家伙的记忆，还有一招可用。” 
　　
　　
　　化为肌肉沾黏的白骨，惨不忍睹的右手伸入了长裤口袋。 
　　
　　
　　
　　
　　此时，有辆巴士停在宇宙港前方不远的道路上，正在里面寻找食物的流浪汉吓得跳了起来，因为他听见并排于车内后方的某张床铺发出了小声的爆炸声。 
　　
　　
　　
　　
　　在散溢着凄怆鬼气快步走近的D与波可夫之间，突然出现了一名年轻人。 
　　
　　
　　“来得好！葛罗普。” 
　　
　　
　　波可夫的尸体以波可夫的声音说道。 
　　
　　
　　“把他们全都给宰了！” 
　　
　　
　　话尚未说完，D已跳起。 
　　
　　
　　长剑斩入年轻人肩部，却犹如砍入水中一般直接穿过。 
　　
　　
　　年轻人对D看也不看，只是注视着在大厅一角抱着黑衣呻吟啜泣的长发少女。红润的脸孔上突然浮现出哀戚的神色，轻轻摇了摇头。 
　　
　　
　　“葛罗……葛罗普？！” 
　　
　　
　　在兄长的话还未说完之际，年轻人转为透明，瞬间消失了。 
　　
　　
　　犹如木乃伊的身躯，似乎因为痛苦的关系从床上探了出来；流浪汉胆战心惊地走上前，看到那名年轻人突然出现在自己眼前时，流浪汉吓得全身发软。 
　　
　　
　　
　　
　　年轻人的哀伤眼神望着痉挛的身体，之后弯身盖了上去——只见他慢慢融入了细瘦的身躯里，从床上探出了一截的身体微微抽搐，之后再也不动。 
　　
　　
　　走近波可夫的身体后，D的左手立即压在他胸口。 
　　
　　
　　有呻吟声从腿部传来。 
　　
　　
　　只见在波可夫腿内蠕动的某样物体，有如被线牵引，正徐徐朝胸口而去。 
　　
　　
　　那东西通过下腹、被咬去大半的内脏里侧，最后来到D的手掌下，此时噶唧噶唧地飘荡出了仿佛筋肉骨头被嚼碎的可怕声音。 
　　
　　
　　死前的惨叫声响起，随即消失。 
　　
　　
　　D左手离开，手掌中正开着一张小嘴，在那里有一截像是鲢鱼尾巴的东西弯曲扭动，但随即被吸入小嘴中，大力的咀嚼声再度响起，之后小嘴伸出舌头舔舔嘴唇，紧接着嘴巴就消失不见了。 
　　
　　
　　
　　
　　对化为尸体的波可夫一眼也没看，D便转向少女的方向。 
　　
　　
　　少女倒在麦耶尔林克身旁。 
　　
　　
　　量着少女脉搏的蕾拉望着D,摇摇满是泪水的脸庞。 
　　
　　
　　刺在少女胸膛的，是麦耶尔林克的爪子。少女握住它刺入了自己的胸口。 
　　
　　
　　D用仿佛有些疲惫的眼神凝视着异常安详的少女遗容。 
　　
　　
　　蕾拉的话从某处响起—— 
　　
　　
　　明明是件那么好的事，为什么会变得不幸？ 
　　
　　
　　人类与贵族——两人都以原本的身份死去。人类是人类，贵族是贵族…… 
　　
　　
　　“她说了谢谢。” 
　　
　　
　　蕾拉恍惚说道。 
　　
　　
　　D从外套口袋中取出数缕发丝。 
　　
　　
　　那是少女的遗物。 
　　
　　
　　流浪汉从黑衣青年手中获得重金，被委托做安葬工作，当他踏入大厅时，吹入大厦的风，已将置于少女肩头的那数缕发丝吹得凌乱。 
　　
　　
　　蕾拉在宇宙港入口下了D的马。 
　　
　　
　　对着凝望自己的美丽面容说： 
　　
　　
　　“我要去北方的城镇。” 
　　
　　
　　继续道： 
　　
　　
　　“那里有条很小、整年被雪覆盖的街道，那街上的年轻的肉店老板曾经向我求婚。他也是惟一一个知道我的来历却还说他不在意的男人。虽然现在搞不好已经有老婆了，不过他说过他会一直等我的。我对这句话有信心。” 
　　
　　
　　
　　
　　D点点头。 
　　
　　
　　“他还真机灵。” 
　　
　　
　　“你也是啊。” 
　　
　　
　　D策马前行。 
　　
　　
　　当苍茫的夜色淹没了蕾拉伫立的身影时，轻淡的微笑略过D的嘴角。 
　　
　　
　　若是蕾拉看到那抹微笑的话，应该会为其中表露的道别话语，一辈子自豪不已吧。 
　　
　　
　　那，就是那样的微笑。 
　　
　　
　　完 
　　
　　
　　********************* 
　　