　　第四章　　杀人游戏 
　　
　　
　　在和缓蜿蜒的道路岔为两条之处，夕暮开始包围森林。 
　　
　　
　　轻轻关去仿造古代烛台的电子照明开关，幽兰占领室内。 
　　
　　
　　孤独一人的白昼终了，接着两人世界即将展开。 
　　
　　
　　少女喜爱占据车内一隅的黑檀棺开启的声音。 
　　
　　
　　不久后，他的手会出现，推开棺盖。 
　　
　　
　　他站起身后会习惯性地一伸懒腰，然后拉过小椅子，坐在少女前面。 
　　
　　
　　‘谢谢。’ 
　　
　　
　　他会如此说。这是对她熄了灯的答礼。 
　　
　　
　　‘就那样一直点着出没关系的’，这类的话他绝不会说出口。 
　　
　　
　　‘谢谢。’ 
　　
　　
　　仅此于此。 
　　
　　
　　两人坠入情网，是在春日的森林。 
　　
　　
　　旅经的马车，撞伤了追着小鸟突然奔出的少女，仅有一人的乘客兼车夫为她治疗了擦伤。尽管是这种屡见不鲜的故事，一旦登场人物是人类与贵族，便只有悲剧收场。 
　　
　　
　　然而，偶尔也有例外。 
　　
　　
　　少女知道对方是贵族。 
　　
　　
　　贵族知道对方是人类。 
　　
　　
　　即使如此，却没有恐怕和轻蔑，而是相互吸引。 
　　
　　
　　在森林中的散步是甜美的，第一次，少女没有害怕黑暗。 
　　
　　
　　因为他告诉她：即使是夜晚，也充满着许多生命。 
　　
　　
　　少女聆听了流水的声音，观看了向月跃水的月光鱼，嗅闻了夜中绽放的茉莉香气，听取了风演奏的诗歌，小小青蛙的合唱，即使是夜晚也依旧充满了光－－－－因为他必在身旁。 
　　
　　
　　对他而言也是一样。 
　　
　　
　　从未鄙视人类的贵族界异端，也心仪白昼，却终究无法得见阳光便迎向衰亡的男爵，漫无终点的流浪长旅总算看见了目的，因为少女把那给了他。 
　　
　　
　　以往的旅途充塞苦闷，逃离村人猎人追杀贵族的魔掌，渡过极寒严冷的冰河，行经凶风烈烈的崇山小道－－－－若是旅程有目的尚且无妨，但即使有着灭亡之路，距离灭亡却仍十分遥远。 
　　
　　
　　然后，他遇见了少女。 
　　
　　
　　沐浴白日明光下，生气勃勃地于森林中东奔西跑的少女，“身份”算什么，“生物学上的差异”算什么，两人都知道对自己而言最重要的人，如此而已。 
　　
　　
　　日与夜的邂逅，由温柔的眼神，以及怯怯羞羞却轻轻握合的双手展开。 
　　
　　
　　少女方满十七岁，他能理解她心中的惶恐和希望。 
　　
　　
　　若是如此，贵族与人类便可以结合。 
　　
　　
　　只是，不是在这个世界。 
　　
　　
　　所以，他开口说了。‘要不要两个人一起走呢？’ 
　　
　　
　　少女颔首。‘去哪里都没关系。只要和你在一起就好。’ 
　　
　　
　　那时，两人初次接吻。没有吸血的渴望，没有被吸血的恐惧。只有火烫，却羞涩的吻。 
　　
　　
　　悲剧于翌晚发生－－－－－ 
　　
　　
　　父亲发现少女离家对她严厉责罚，看不下去的他闯了进来，他第一次满怀愤恨地吸啜了人类血液。然而，即使是他，亦未注意到少女的父亲，乃是对吸血行为有异常反应之体质。 
　　
　　
　　被吸血者，会同贵族一般渴求鲜血，或变为呆滞活尸，全凭贵族心意而定。极少数的场合中，会发生违反贵族心意，牺牲者仅有肉体变化的情形发生。被吸血者会有如只是损失了血液而已，依旧维持着人类的模样。 
　　
　　
　　本应被吸干血液死去的男人变得宛如吸血鬼一般。只消他一咬，被他吸过血的人便化为同样的恶鬼。被少女父亲袭击之人转而寻求其他牺牲者，全村人于一夜中变成了拟似贵族。因剧烈责打而晕倒的少女并未目睹这件事。 
　　
　　
　　醒来后，看到的是他的眼神。 
　　
　　
　　旅途就此展开。 
　　
　　
　　前往古雷彭·苏提兹的旅途。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　“虽然我到野蛮人之乡的希望已然实现，不过似乎没能收拾掉他呐。” 
　　
　　
　　他一面以电眼的记忆装置确认白天发生之事，一面喃喃自语。 
　　
　　
　　“而且那个有着怪异能力的男人好像也知道了目的地。照马车的速度很可能会遭到埋伏。要先发制人才行。” 
　　
　　
　　对以疑虑眼神望向他的少女说了句“马上会到目的地喽”，接着他来到车外。 
　　
　　
　　在马车旁护送的两名人影行了一礼。一人骑马，另外一人乘着小型单人马车－－－－是个女人。 
　　
　　
　　“您好。我是马西剌。” 
　　
　　
　　“我是卡罗莉。恭候大驾。” 
　　
　　
　　“少了一个人。” 
　　
　　
　　他以贵族的口吻，贵族的威仪说道。 
　　
　　
　　马西剌一点头。 
　　
　　
　　“是的。他去了前面的森林埋伏等待敌人。” 
　　
　　
　　“敌人？仅凭一人？” 
　　
　　
　　“没错。” 
　　
　　
　　“您在担心是吗？” 
　　
　　
　　卡罗莉以妖异语调说着。麦耶尔林克并不知道，在蓝色洋装裸露的香肩上，原来的伤痕已经杳然无踪。 
　　
　　
　　她用黏腻目光望着移往车夫座的雇主，同时说： 
　　
　　
　　“那名男人不会轻举妄动的。他好像只是去窥探一下您告诉长老的其他猎人而已。” 
　　
　　
　　“其他猎人？” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　麦耶尔林克的俊秀面容皱起眉头。 
　　“除了他以外的吸血鬼猎人实力不足为虑，不，等等－－－大闹你们村庄广场的青年难道就是其中之一－－－？” 
　　“恐怕是的。” 
　　马西剌表示同意。 
　　“您说的那名操纵车辆的女人也是其中一个。可能还会有其他成员，对了，既然贝凯有幸得以拜见车内人......” 
　　麦耶尔林克沉默不语。他已藉由记忆装置得知两人休息于“避难所”时，前来袭击的少女和防御装置进行战斗。 
　　她应已经身负重伤了，若还存活下来的话恐怕是个棘手敌人。何况，她还有那名广场青年为伴......。 
　　“不过，虽说是你们的同伴，我也仅知名声而不晓得他的能耐。无论他身怀何种绝技，要打倒追在我身后的敌人可能不是件简单之事。况且是孤身一人......” 
　　两名护卫对望一眼。 
　　不知麦耶尔林克是否知晓他们是在发笑。 
　　“算了，马上就要抵达巴纳巴斯的道路了。他会在那里会合，到时请您自己问他吧。只是，我必须先跟您说明。如果有人已经遇上他，而且对方又是紧追在后的敌人，那对方绝对会在今晚之内丢掉性命。” 
　　话中的强烈自信，让身为贵族的麦耶尔林克不禁疑惑了一瞬。 
　　“另外，能否烦请您介绍一下车内的尊夫人呢？” 
　　卡罗莉提出了要求。 
　　“事态紧急时若不晓得容貌为何的话，恐会有所不便。” 
　　“没错。” 
　　马西剌点头说了。 
　　麦耶尔林克略一思索，曲身轻敲马车门。 
　　“麻烦你露个脸。” 
　　不知轰隆做响的急驰马车内侧是如何听到这句话的，蓝色玻璃打开后，怯生生的可怜脸蛋于黑暗中显得醒目无比。 
　　“噢噢！” 
　　马西剌的赞叹声并非蓄意奉承。 
　　“真是位美丽的人。” 
　　卡罗莉也说道，但她却对车夫座倾注着灼热视线。 
　　“谢谢。” 
　　麦耶尔林克语毕，窗户关了起来。 
　　此时，立即有个人以微小话声喃喃自语，那声音连身为贵族的麦耶尔林克所拥有的听觉亦无法察觉。 
　　“呼呼呼.......正合我胃口的美人。要不要据为己有呢......” 
　　无论怎么看，那声音都是属于不在场的第四名男性。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　与白天的晴朗截然不同，如铅暗云笼罩夜空。 
　　一小时前马车与两名护卫奔行过的道路上，黑衣身影策马急驰。 
　　纵使没有月亮，他的美丽面容却仿若会自行生光，如此美貌的主人是谁，自然不言可知。 
　　尽管间隔一小时的距离，照他奔驰的速度，不到二十分钟内即可顺利追上，当他进入巨木左右耸立的森林中央时，突地停止疾行。虽然空中有云，但并非一片漆黑。 
　　D眼中的景物清晰一如白日。 
　　在停马处前方约十公尺的道路上，那里有巨木枝桠突兀长伸而出。 
　　树枝下方，静立一个细长身影。 
　　三护卫中的一个贝凯。 
　　依稍早前马西剌告诉麦耶尔林克的话，他似乎是来与D碰面；由两人的关系来看，双方的见面意味着死斗即将展开。况且他应当已晓得了D的实力。 
　　借由D在野蛮族之乡的战斗，还有在广场纠缠蕾拉的那件事。 
　　他竟在明了对方实力后仍敢现身，只能把他想成是拥有无比强大自信之人。 
　　“嗨嗨。” 
　　贝凯抬起细手爽朗地打了招呼，然而眼中并无笑意。 
　　“很抱歉，此处禁止通行，不过通路也就只有这一条，所以我们之中一定要有一个退到路边才行。－－－以尸体的状态。” 
　　贝凯应该早已设想过，对这装模作样的措辞，对方定会有所反应。但即使如此，看到D自马上如电疾跃至自己头上时，他还是“噢”地惊叫了一声。 
　　果然不发一语便拔剑相向。D无血不回的离鞘一剑，将不及闪避的贝凯头颅一砍为二。 
　　D一着地随即翻身回转，因剑上未传来砍中敌人的手感。 
　　不见应被斩为两半的贝凯，只有一枚黑布盘曲脚边。 
　　那是贝凯穿在身上之物。 
　　阴森低笑袭向D的颈部。 
　　“真让我吓了一跳，可怕的男人。要不是对手是我，现在就已经变成两半了。” 
　　D不动如山。纵然他以超感觉四下搜索，仍无法察觉出丝毫贝凯的气息。 
　　他的声音完全不知从何而来。 
　　“唉呀，算了，接下来换我出招。” 
　　D右手一闪。 
　　在D的颈边，两道闪光亮起，极其悦耳的声响和火花四散飞荡。 
　　贝凯忽然自背后出现挥下短剑，D仅是手一晃，剑刃便朝后急斩挡了下来。声音火花便是这一挡的结果。 
　　
　　
　　一回身同时剑尖横扫，但已无贝凯踪影。 
　　
　　
　　D发力蹬地。 
　　
　　
　　跃出五公尺远后，于着地同时再度跳起。 
　　
　　
　　无论如何皆无法捕捉到对方气息，在双脚二度着地时－－－－ 
　　
　　
　　“嘿嘿嘿......没用、没用” 
　　
　　
　　贝凯的声音嘲笑道。 
　　
　　
　　“只要另一个你在这里，我也会在这里的。” 
　　
　　
　　一个人影在前方森林中嗖地站起。 
　　
　　
　　D左手疾挥化为白色迅雷烧灼空气。 
　　
　　
　　被白木针钉在身后树干上的也是黑色薄布。　 
　　
　　
　　黑布前方又有一个人影站起。 
　　
　　
　　
　　
　　－－－－陷阱是吗？好吧。 
　　
　　
　　
　　
　　D一口气奔往林中。 
　　
　　
　　贝凯把他由道路诱入林中－－－－不知有何企图。 
　　
　　
　　缓缓转热的湿气自四面八方涌来。 
　　
　　
　　尖锐破空声响起。 
　　
　　
　　由左右两侧接二连三飞来的银光悉数遭D的长剑打落。 
　　
　　
　　“哇，真厉害。” 
　　
　　
　　贝凯话声中有着明显的赞叹语气。 
　　
　　
　　“你说只要我在这里，你也会在这里是吧。” 
　　
　　
　　D淡然发话。丝毫未有刚闪过凌厉攻击的模样。 
　　
　　
　　“我已经知道了。你的伎俩－－－－－” 
　　
　　
　　“什么？” 
　　
　　
　　有如要掩饰诧异及愤怒一般，短剑射至。 
　　
　　
　　一把由右前方；另一把由身后远处的树丛－－－几乎是同时发出。难道敌人竟是复数！ 
　　
　　
　　D弯下身子，行云流水地闪过短剑，就在头上“咻！”的划过白光的刹那，他左手往后一挥，手中白木针传来刺中肌肉的触感。 
　　
　　
　　“呜！”的哀嚎响起。 
　　
　　
　　D轻巧地往前迈出一步后做出了奇异举动。 
　　
　　
　　在转往方才刺中某物的方向同时，把一根木针射入脚畔地面。 
　　
　　
　　他说了： 
　　
　　
　　“如何？不把针拔掉的话，是无法进入影子里的。” 
　　
　　
　　好像有咬牙切齿声从某处传出后，染有鲜血的白木针落至地面。 
　　
　　
　　它是自空无一物的地面上被抛出来的，从被幽光模糊洒落地面的树影中。 
　　
　　
　　这就是贝凯对D所说的：“你在这里，我也会在这里”的谜底。 
　　
　　
　　“注意的话就能看见了。因为你觉得看不见所以才没看到。”－－－－也是他告诉蕾拉的秘密。 
　　
　　
　　贝凯能潜藏在影子中。 
　　
　　
　　尚不只如此。他怀有的密技，能让他虽藏身D的影子中，却连D亦无法发现他的气息。而且，由于他在影子到影子间的移动似乎完全不需要 
　　
　　
　　时间，故而能由绝对不可能的角度进行攻击。极短的攻击时差能令对手错失抵挡攻击的时机。 
　　
　　
　　只需能一度隐身于敌影中，他便可化为所向无敌的暗杀者。敌人绝对－－－不是D的话便有可能。 
　　
　　
　　“止血了是吗？－－－不过，雾已经来了哪。” 
　　
　　
　　D如此说着。 
　　
　　
　　这句话尚未说完，由他足畔、森林深处，白蒙雾流滚滚溢涌，微亮天地失去光芒。 
　　
　　
　　无光便无影。 
　　
　　
　　只有D能看到。 
　　
　　
　　于约三公尺前方的地面，有人影化为一枚黑布贴附地面。 
　　
　　
　　胜负已定。 
　　
　　
　　就在这一瞬间，人影抛出一个小光球。 
　　
　　
　　令人目眩眼花的强光充满白蒙世界，树影落至地面。 
　　
　　
　　“这次是我输了。后会有期！” 
　　
　　
　　痛苦撂下的狠话，在遥远森林的彼方响起。 
　　
　　
　　D走出森林，跨上马匹。剩下的数小时中，应当能追上目标动手攻击。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哼！贝凯那家伙真不堪一击。打输了哪。” 
　　
　　
　　耳贴地面的马西剌抬起头吐出这句话。 
　　
　　
　　“果然还是太勉强了啊。” 
　　
　　
　　说出这话的乃是麦耶尔林克。 
　　
　　
　　连同卡罗莉在内的主人，似乎在等贝凯回来，正于森林中夜营。 
　　
　　
　　营火上插着树枝的鸟肉发出香气飘逸四周。 
　　
　　
　　马西剌伸手取起它，递向麦耶尔林克。 
　　
　　
　　“您要吃吗？” 
　　
　　
　　“不要。” 
　　
　　
　　“没关系。反正对贵族来说肉这种东西是不需要的。” 
　　
　　
　　虽是故意说给对方听的，但这话并不正确，声音中也隐约有着恶意。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马西剌撕裂褐色鸟肉，狼吞虎咽了起来。焦黄牙齿发出粗鄙声音将肉片进一步嚼碎。 
　　
　　
　　卡罗莉对如此做的伙伴看也不看，凝视着麦耶尔林克的侧脸。她似乎已吃过什么了，对马西剌的烤肉未加一眼。 
　　
　　
　　只是用异于爱慕，热烈而情欲横流的目光凝睇着。 
　　
　　
　　“他失败的话敌人便会追来。这样下去会被追上，即刻出发吧。” 
　　
　　
　　可能是恼怒马西剌的无礼举动，麦耶尔林克以令人胆颤心惊的严峻声音说完话后，往马车回走。 
　　
　　
　　“请安心。这个敌人不会马上到。他正在追踪其他马车的轨迹。” 
　　
　　
　　“其他马车？” 
　　
　　
　　麦耶尔林克转身询问。 
　　
　　
　　“没错。换句话说，就是假马车。那是贝凯的技巧。只要一开始追赶它的话便永远不可能追到。” 
　　
　　
　　“虽然很遗憾，但我并不相信战败者的技巧。我现在已经在思索雇用你们是不是错误了？” 
　　
　　
　　“您说的这是什么话啊？” 
　　
　　
　　卡罗莉连忙说着。 
　　
　　
　　“因为像贝凯的那种失策，而使我们的实力被误判，这还真是令人头痛哪。真是的，贝凯那蠢货！总之，贝凯那家伙漏掉的，由我们收拾 
　　
　　
　　的话就行了吧。” 
　　
　　
　　朱红樱唇中银牙咯吱作响。 
　　
　　
　　“我也不说‘反正迟早会知道我们的实力’这种话，你明天就会知道的。追在后面的猎犬应该还有一组才是。” 
　　
　　
　　“嗯，说得对。明天也会和贝凯会合，到时一定将那些家伙一个不剩地全杀给您看。” 
　　
　　
　　“那就交给你们。不过我今夜便会出发，目的地已近，大概会于明后天的黄昏时抵达。现今正是适合我辈出门的时刻－－－我先走，你们 
　　
　　
　　随后跟上，白天时我将在森林中休眠。” 
　　
　　
　　
　　
　　俄顷，车轮声轰然作响奔驰远去，然后暂且低头送行的两人马上抬头。 
　　
　　
　　马西剌阴笑着说：　 
　　
　　
　　“注定灭亡的贵族竟然对野蛮族之乡鼎鼎大名的高手马西剌呼来唤去的。” 
　　
　　
　　“没法子，对方是雇主，我们只能做好工作。” 
　　
　　
　　卡罗莉如此说着，同时再度对马车投以热烈视线；马西剌对她浮现了有些淫猥的笑容，问道： 
　　
　　
　　“你中意那男的？” 
　　
　　
　　“你说什么－－－－” 
　　
　　
　　“不用装。那家伙是真货，你是假货。不难想象你被自然吸引。” 
　　
　　
　　“住嘴！” 
　　
　　
　　卡罗莉吡牙咧嘴。意外的，从唇间露出的－－－－竟是尖锐犬齿。 
　　
　　
　　难道－－－－这名美女...... 
　　
　　
　　“对了，我有个提案。” 
　　
　　
　　“什么？” 
　　
　　
　　“既然我们反抗了长老，就算抛弃身为野蛮族之乡居民的规矩也没有关系对吧？” 
　　
　　
　　听见这意外之词，卡罗莉一瞬间还想出声反驳，但却露出了动摇表情。 
　　
　　
　　“对吧，你应该也是这样想的吧。假使遵守乡里的规定，那男的的确是雇主，既不能抗命也不能动手，想发生关系这种事更是不可能。可 
　　
　　
　　是－－－－只要我们不管规矩的话......” 
　　
　　
　　马西剌露出探询目光讲着，听见他的话声，卡罗莉双眼炯炯放光。那是迅速下定决心的变节者眼神。 
　　
　　
　　“就是这样。那家伙之所以对连你这种美女都不多看一眼，是因为有那个相亲相爱的女孩在的缘故。说实话，我中意那个女孩，想把她据 
　　
　　
　　为己有－－－－这样的话，我们不就利害一致了吗。” 
　　
　　
　　“......” 
　　
　　
　　“白天那家伙会睡觉，恐怕那女孩也一样吧。那时我带那女孩逃走的话，那家伙白天就变得只能倚靠你了。反正她只是个人类的小女孩， 
　　
　　
　　不可能会对贵族那种东西真正打开心房的，一定已经开始变心了啦。贵族也不可能去找她；要真找来了，只要让他看女孩变成我的人的证据， 
　　
　　
　　呼呼，就算是百年之恋也保证会立刻消失。” 
　　
　　
　　“的确如此。” 
　　
　　
　　营火在卡罗莉的白晳脸庞投下诡异阴影。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不过，假使我要夺得那个人的身心，就必须把追杀他的猎人一个不剩地全收拾掉才行。要不然，就算和他在一起也不能高枕无忧。如果你要我协助你的计划，就应该在杀光猎人以前彼此都先忍住，完成任务－－－－怎样？” 
　　
　　
　　
　　
　　马西剌点点头说： 
　　
　　
　　“好吧。” 
　　
　　
　　卡罗莉问他： 
　　
　　
　　“贝凯怎么了？还活着吗？” 
　　
　　
　　“嗯－－－－不知道。只知道他在用了影术时还活着......你想拉那家伙入伙是吗？” 
　　
　　
　　“那还用说。在天亮以后我们去对付追来的家伙时，他应该会找过来吧。” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正当两名凶人热烈讨论背叛的计划之际，D人在何处？ 
　　
　　
　　他正奔驰于道路上。 
　　
　　
　　在从遇到贝凯的地点一直线穿越浓雾。 
　　
　　
　　左右隐约可见森林形影。 
　　
　　
　　风从前方送来了某种声音。 
　　
　　
　　马车的嘎吱声，距离约两公里。虽说这个夜晚寂静无比，但是怎么也料想不到D的耳朵竟能听闻如此远处之声音。 
　　
　　
　　敲打地面的马蹄加快了脚步。 
　　
　　
　　雾气化为墙壁拦阻，被马匹一搅后随即散去。 
　　
　　
　　不久，前方可见漆黑马车。 
　　
　　
　　没有护卫的身影。 
　　
　　
　　D朝前急冲，即使有护卫在旁恐怕他也是依旧如此。 
　　
　　
　　马车车顶的前方，可望见驾车人的头部。他正不停挥鞭。 
　　
　　
　　距离逐渐缩短。 
　　
　　
　　或许知道有人接近了，马鞭挥舞得更剧烈。 
　　
　　
　　距离稍稍拉开，接着猛然加大，速度非比寻常，恐怕再厉害的名马、名骑手也无法追及。 
　　
　　
　　马车改变方向。 
　　
　　
　　发出仿佛螺栓即将飞散的摩擦声，进入了右手边的森林。 
　　
　　
　　D的脚跟用力踢蹬坐骑腹侧。 
　　
　　
　　他眼中开始徐徐放出幽光，切碎雾气，缩短差距。 
　　
　　
　　D来到了马车旁。 
　　
　　
　　轻盈站至鞍上，朝马车顶跳了过去。　 
　　
　　
　　不禁让人觉得他全没计算速度或时机，只见所有状态仿佛化为慢动作一样，D就站到了马车车顶上。 
　　
　　
　　身体一低，朝车夫座前进。 
　　
　　
　　脸上晃过怀疑表情。 
　　
　　
　　驾车者对他看也不看，只是机械式地挥舞马鞭。 
　　
　　
　　D一手抓弯曲的马鞭，纵然将它夺了过来，车夫仍做出挥鞭动作。 
　　
　　
　　D右手抓住车夫头发，在猛力一拉的同时，强大冲力将D撞入空中。 
　　
　　
　　在他的手中，头发马车马匹竟一齐化为一枚黑布落到地面；由于行走动能的惯性全由D一人承受，所以才被弹到空中。 
　　
　　
　　在他将下面撞上大地的前一瞬，外套衣摆一展有如巨翼，D轻轻一回转后以立姿着地。 
　　
　　
　　D凝视握于右手的黑布，一大块黑布自手中垂至地面，摊延了足有两公尺长，大小约可铺满一个小房间。要做出马车与车夫连同六匹马，差不多就需要这种大小。 
　　
　　
　　
　　
　　抛下了黑布，此时D抬头向天。 
　　
　　
　　耳中听见一声“糟糕”与咋舌声，不知由何处传来。 
　　
　　
　　是贝凯的声音。 
　　
　　
　　D默默仰望苍穹。 
　　
　　
　　东方，山脉背后开始亮起似水微明。 
　　
　　
　　以假马车将D引往其他方向，大概是打算争取麦耶尔林克奔逃的时间。 
　　
　　
　　获得成果是约一公里的距离，D若全力奔驰不到两分便可赶完。 
　　
　　
　　D没探寻声音出处，无言上马急驰而去。 
　　
　　
　　朝着西方－－－－太阳没下的方向。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打从数十分前，男子在这间荒废店铺中央的椅子坐下后，便一直紧闭双眼。他是名浑身黑衣，削瘦如鹤的男子。 
　　
　　
　　他汗流如雨，不只额头，恐怕连全身皆已满是汗水。出汗并非因他腰侧正流淌血线，而应是长时间极度集中精神的关系。 
　　
　　
　　当状似满布尘埃的酒店店内，开始泛起淡淡青蓝色时，男子全身震动，双眼圆睁。 
　　
　　
　　口中传出一声“糟糕！”大叫与咋舌音。 
　　
　　
　　全身的紧张散去后，男子颓然靠入椅背。 
　　
　　
　　“太小看他了－－－－这死怪物，竟然追上了假马车......。失败了的话必须赶紧通知马西剌他们......” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃力站起后，贝凯踏过尘埃走出店外。 
　　
　　
　　只有风行经的道路两侧，荒废破落的住宅栉比鳞次。从他出来的酒店开始，旅馆、杂货店、修鞋铺......每间店的窗户玻璃都已破碎张着漆黑大口，招牌随风飘荡。这里是为了不知名理由而被人们舍弃的市街－－－一座鬼镇。 
　　
　　
　　
　　
　　这城镇距他同D一度交手之处不足两公里，贝凯于此处理伤势并全力操纵假马车。来到街道正中央，贝凯自黑色长衣怀内取出一细长小棒，拉动前端扣环后高举至头上。 
　　
　　
　　
　　
　　橙色光球喷出，拖曳长尾升天后马上消失无踪。 
　　
　　
　　过了一会，耀眼光环在空中灿然生辉，维持了数秒才消散。 
　　
　　
　　“要是能注意到就好了......” 
　　
　　
　　在他忐忑不安地自语完，刚走向系于酒店栅栏的马匹时，听见城镇入口处的街道一端传来了近似马蹄声和汽车引擎的声响。 
　　
　　
　　无暇藏起马，贝凯跳入走道对面像是改造马修理工厂的建筑阴影中。 
　　
　　
　　数秒后，通道彼方出现了他曾看过的巴士车体。 
　　
　　
　　似乎是使用了不透明玻璃，看不见挡风玻璃内侧。 
　　
　　
　　车轮在酒店前停住，车门开启，接着两名男性下了车。 
　　
　　
　　是昨日黎明前他在岩山道路上耍弄过的一行人。 
　　
　　
　　追杀麦耶尔林克的猎人。 
　　
　　
　　贝凯全身熊熊燃放杀气。 
　　
　　
　　建筑物的影子已然洒于路上。 
　　
　　
　　大地横隔在建筑物阴影和两名男人的影子间。 
　　
　　
　　“过来吧。再过来这里一点。” 
　　
　　
　　只消有一人的影子同他藏身的建筑物阴影相接触，那怕是仅有前端，他便能瞬间潜入那男人的影中，化为透明、避无可避的死神。 
　　
　　
　　予人仿佛手持弓箭的有如岩石印象的巨汉走近，在他影子和建筑物屋顶的阴影前端相触的刹那，贝凯消失了。 
　　
　　
　　另一个年轻人望着街道对面，巨汉转换方向，就在影子于背后转动时－－－－－ 
　　
　　
　　巨汉背后忽地浮出的黑衣人影颈部为犹如银色羽毛的物体所包裹。 
　　
　　
　　银白流光比巨汉跳开时射出的箭矢抢先一步，斩过了“呜啊啊！”地仰身惨叫的身体。 
　　
　　
　　黑血不住喷洒四方，贝凯的身体由腰部略上方断为两截，“砰！”地摔落地面。 
　　
　　
　　“蕾拉，就是这家伙吗？” 
　　
　　
　　波可夫望着黑衣人颈部闪闪生光的羽毛－－－－短针枪的针，且对巴士方向询问。 
　　
　　
　　“嗯，总算报仇了。” 
　　
　　
　　驾驶座的横窗打开，拿着短针枪的蕾拉探出脸。 
　　
　　
　　她在考虑过与攻击自己的敌人相遇时的情况后，将窗户细开了一缝，一直从那守护着兄长们。 
　　
　　
　　贝凯其实也并未忘记蕾拉的存在；只是对被愚弄过的少女的蔑视，以及对自身技艺的绝大自信，这才让他自掘坟墓。 
　　
　　
　　“就是他－－－－他是葛罗普说的三个人之一。他来这种地方干嘛啊？” 
　　
　　
　　如此说完后，凯尔朝尸体吐了口口水。 
　　
　　
　　“真是的，连睡个觉都不能放心。” 
　　
　　
　　波可夫也喃喃自语着。 
　　
　　
　　“算了，不管怎么说都杀了一个人。从绑着的马来看，应该只有这家伙一个，不过为了保险，还是调查一下周围好了。确认安全以后休息一会再出发吧。” 
　　
　　
　　
　　
　　“可是，大哥，这么悠哉好吗？白天必须尽量缩短距离才行。” 
　　
　　
　　蕾拉从车窗发话，而波可夫摇了摇手。 
　　
　　
　　“那家伙已经有两个白天也能活动的车夫了，而且也知道目的地是古雷彭·苏提兹。如果是那儿的话在，我晓得好几条通往那里的捷径，不用匆匆忙忙的。我还宁可让D赶在前面，让他和贵族打个两败俱伤咧。偶尔在屋檐下睡睡觉也挺好的，来这城镇还真是来对了。” 
　　
　　
　　
　　
　　当然长兄并不知道，蕾拉听闻D的名字时，脸上闪过了情感颜色。 
　　
　　
　　“大哥，话又说回来。” 
　　
　　
　　凯尔说着，用手指拭起圆月刀上的血糊放入口中吸吮。 
　　
　　
　　“古雷彭·苏提兹不就是那个以前的宇宙港吗？那个只有一堆破烂火箭排在一起的地方。那家伙到底要去那种地方干啥？－－－－搞不好，是想去外行星也说不定哪？去作蜜月旅行！” 
　　
　　
　　
　　
　　蕾拉听着凯尔的狂笑，关起了车窗。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　小鸟啼声自左右森林传出淹没道路。 
　　
　　
　　春日阳光中D不住飞驰。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　速度比起追赶假马车时稍缓，但这是迫不得已。因为D的操缰技术能迫使改造马进行了远超出其能力的疾奔，而膝关节与新陈代谢器上已出现了超速运转的影响。纵使是平日习惯的行走速度，也不知能否再维持半天。 
　　
　　
　　
　　
　　如要换马，惟有到邻近乡村去或等活动贩卖车经过，但成功机率十分渺茫。 
　　
　　
　　时间是809M（Morning）。 
　　
　　
　　不知能否追上麦耶尔林克那变得日间也能行动的马车？ 
　　
　　
　　前景十分不乐观。 
　　
　　
　　但仍非追不可。 
　　
　　
　　猎人的宿命乃是追赶猎物。 
　　
　　
　　敌人会如何出手？ 
　　
　　
　　对方应已发觉了D和马可斯一行人的追击。 
　　
　　
　　不可能仅是单纯地逃亡，绝对会主动反击。 
　　
　　
　　会在何时？以何种方式？ 
　　
　　
　　以追击者的立场而言，双方都能自由行动的状况，除精神层面外并非一定都是有利的。一旦遭受埋伏，便只能落得被动防守。 
　　
　　
　　没有比为了反击而露出獠牙的猎物更危险的东西。 
　　
　　
　　D胸中掠过年轻贵族的形象。 
　　
　　
　　“没对人类做出什么事”这句话所言不虚。 
　　
　　
　　D亦能够想见马车内少女的表情与眼神。 
　　
　　
　　前方光景刹时改变。 
　　
　　
　　连绵绿意消失，荒漠平原出现。 
　　
　　
　　大地处处熔解呈现玻璃状，而令人侧目的巨大机械及车辆自地面突出。每个机械尸块均遍布红色铁锈、遭到融化并惨不忍睹，累累堆叠接受风吹雨打，数量极其庞大，仿佛连绵不绝直到地表尽头；凄惨气氛阴森逼人得不像是机械该有的。 
　　
　　
　　
　　
　　令人不禁怀疑，一入夜后，是否会有阴魂不散的机械怨声啾啾回荡？ 
　　
　　
　　以往，在贵族亦不知情的状况下曾有机械获得生命。机械与机械因憎恶之故燃起战火，此处即是如此的古战场之一。 
　　
　　
　　所说至今其中仍有数具机械继续活动，带着遍布白色细弱电流的躯体，夜复一夜徘徊寻敌。 
　　
　　
　　差不多了。 
　　
　　
　　D有预感。 
　　
　　
　　破晓时分，背后晓空出现了像是猎人会用的照明弹火花。 
　　
　　
　　大概是贝凯通知任务失败和D正追来的讯号。 
　　
　　
　　当然，剩下两名保镖望见后，应当也会制订对策。 
　　
　　
　　是逃走这一招？ 
　　
　　
　　是两人，乃至一人进行迎击？ 
　　
　　
　　另一组人马，马可斯兄妹定然也注意到了。 
　　
　　
　　他们对这一带知之甚详，极有可能经由无人知晓的小径抢先一步。在生命之歌满盈四溢的白昼世界里，想听到他们的脚步声，即使是D也无能为力。 
　　
　　
　　不知他们是否抢先了？ 
　　
　　
　　抑或成了埋伏的牺牲品？ 
　　
　　
　　D面容似乎微微一暗。 
　　
　　
　　或许是想起了么女的事。 
　　
　　
　　那说自己只能以猎人身份而活，眼瞳又大又圆的女孩。 
　　
　　
　　她若将发髻放下大概会年轻个两岁。 
　　
　　
　　脸颊双唇涂上胭脂的话，或许便能以平凡城镇女孩的身份度过一生。 
　　
　　
　　也就不会有发烧梦呓喊着妈妈名字的事。 
　　
　　
　　然而－－－－ 
　　
　　
　　人类的表情自D脸上消失。 
　　
　　
　　因他看见遥远前方有巨大圆柱横阻。 
　　
　　
　　垂直横断宽约五公尺道路的，是巨大、满布红锈的手臂。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在D进入古战场不久前，这广大土地正中央处的道路旁，有名发丝随晨风飘扬的女子。 
　　
　　
　　身上的洋装比苍天还蓝，唇间流泄的歌声美如珠玉。 
　　
　　
　　美中不足的是那险毒红唇。 
　　
　　
　　可是，状似发电机而为女子所背倚的圆筒上，却清楚落着她漆黑影子，夜晚的魔性化身是不该有影子的。 
　　
　　
　　不知她何时至此，女子始终专心把玩着犹如金丝的秀发；突然，她抬起了脸。 
　　
　　
　　眼中望的，是D的铁蹄轰然前来的方向。 
　　
　　
　　“来了哪。” 
　　
　　
　　女子－－－－卡罗莉嫣然一笑，犹若蔷薇的美貌随即泛起紧张之色。 
　　
　　
　　“马蹄声和人类的不一样......是D，可怕的男人.....” 
　　
　　
　　D于野蛮族之乡展露的剑技，卡罗莉至今仍历历在目。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而，下一瞬间，这女子的湛蓝眼眸中燃起强大气势。气势之强，令人忍不住怀疑她到底是将这股斗志藏在何处？笑容扭曲了红唇。 
　　“在这休息兼埋伏，还真没白等。...... 就让这里变成你的葬身之地......” 
　　
　　
　　轻声低语作为开战宣言后，卡罗莉环顾四周机械群，接着一点头，驱近其中之一。它的表面浮布红锈，数根管线凌乱纽结。卡罗莉将手按至眼前一条管线上，爱怜不已地以脸颊磨蹭，随后露出奇异的可怕表情。 
　　
　　
　　
　　
　　她张开口，口腔与嘴唇同样鲜红，露出两根犬齿，咬到满是铁锈的管线上，牙尖轻而易举地刺了进去。 
　　
　　
　　液体流涌，两道津液濡经卡罗莉娇媚的咽喉，流入丰满胸膛。 
　　
　　
　　美女的喉头上下蠕动，饥渴地吸饮着，久久不停，咕噜作响。 
　　
　　
　　一阵子后卡罗莉起身，孔中流泄的液体也不可思议地随即停止。 
　　
　　
　　卡罗莉离开，轻灵有若随风花絮。 
　　
　　
　　倾注而下的阳光中，红舌舔舐樱唇。 
　　
　　
　　“好了......接下来仔细听我说的话。” 
　　
　　
　　机械一动。 
　　
　　
　　五根手指迟缓笨重地缓缓抓刮砂地。 
　　
　　
　　指间延续此间隔一公尺。 
　　
　　
　　那是只全长十公尺，自肘而断的上臂。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　D停下马匹。 
　　
　　
　　距离手腕二十公尺。 
　　
　　
　　尽管铁锈处处，但却像是仿佛连血管与肌肉纹路皆清晰可见的精细雕刻。 
　　
　　
　　往日发生的机械与机械之鏖战，尽管是战斗能力的比较，同时也是一种奇特的美学之争。 
　　
　　
　　简单的机械，仿佛在比赛几何学上的严整一般，由极简平面和球体组合而成，仿造人体的成品，则有着远远凌驾于远古优越艺术的精丽并完美无缺。 
　　
　　
　　犹如机械中亦有“艺术家”存在似的，人型机器人不但生有毛发，连每一个毛细孔都被忠实重现。 
　　
　　
　　手执长达十尺之剑的阿波罗，和举起百尺长枪的赫克力士山摇动的一战，双方的超绝破坏力崩山碎谷塞阻河川，因而在贵族的野史中赫赫有名。 
　　
　　
　　高阻在D面前的这只手臂，不知是其中一方的手？亦或是某无名巨人的遗物？！ 
　　
　　
　　深蓝人影跃到手腕上。 
　　
　　
　　晨风微拂金发，送来甜美的香水气味。 
　　
　　
　　只有D嗅出了－－－－－ 
　　
　　
　　深藏其中的血液腥臭。 
　　
　　
　　“我是野蛮族的卡罗莉，接下来你要留在这里。” 
　　
　　
　　D惟有虚冷浮映的眼瞳中，美女冷然阴笑。 
　　
　　
　　她的身体剧烈摇晃。 
　　
　　
　　由于脚下的手臂猛然换了方向。 
　　
　　
　　手臂朝D而去。 
　　
　　
　　五指猛力嵌入土中，以插入处为支点，手臂如尺蠖虫般开始迅速前进。 
　　
　　
　　动作拙笨，前进速度却快得惊人。 
　　
　　
　　D纹风不动。 
　　
　　
　　仿佛被生锈铁腕拥有生命这异常现象吓呆了一样。 
　　
　　
　　来到离D五公尺处的手腕，五指大张朝地面猛力挥下，此时D立刻策马疾奔。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巨臂飞到空中。 
　　
　　
　　因为手指击地的反作用力而弹了起来。 
　　
　　
　　D似乎已经先从它的力道洞悉了弹起和落下的距离与速度；当巨臂落下、大地震荡时，D已自宽三米的手掌下间不容发的一穿而过。 
　　
　　
　　巨臂朝着全速奔驰的D，手腕抬起与地面垂直，手指依旧紧握成拳。 
　　
　　
　　拳头下挥时手指张开，褐色的团块朝已在二十米外的D和马匹飞去。 
　　
　　
　　两者的距离极速缩短。 
　　
　　
　　察觉到背后的风压，D的右手一拉缰绳。 
　　
　　
　　在马匹偏移数步的同时，团块砸在马蹄边。 
　　
　　
　　那是泥土捏成的团块。 
　　
　　
　　五根手指挖起后将它投出——唯有巨臂能使用的飞行武器。 
　　
　　
　　冲击波撞击马匹侧腹，马向旁一倾。 
　　
　　
　　D跃入空中。 
　　
　　
　　如魔鸟般跃出五米后着地。 
　　
　　
　　坐骑也再度取得平衡继续疾奔。 
　　
　　
　　巨臂对准D以惊人的速度追来，连大地都在不住地颤抖。 
　　
　　
　　黑色的指尖扫过后跃的D的眼前。 
　　
　　
　　尽管沙尘与冲击波迎面而来，冷漠的面容上却依旧毫无表情。 
　　
　　
　　“哈哈哈，怎么样啊，猎人？” 
　　
　　
　　卡罗莉在手臂上笑得花枝乱颤。 
　　
　　
　　“没办法了吗？这只手臂可是吸血鬼的同伴呦。” 
　　
　　
　　令人难以置信的是，这条手臂在手腕处设有动力装置并以石油为燃料。而卡罗莉吸饮了残留其内的石油。 
　　
　　
　　她这名“吸血鬼”吸了巨臂的“血液”。为众人诅咒的恶鬼吸血者，自身也化为恶魔。则禁忌的法则竟也通用在机械手臂上。 
　　
　　
　　如今，这巨臂乃是顺从卡罗莉意志行动的行尸走肉。 
　　
　　
　　无论D如何了得，也不可能一直躲过以如此高速反复施出的攻击。 
　　
　　
　　照着卡罗莉的指示，巨臂准确地将D逼往横于后方的硕大眮体残骸处。平躺眮体的腹侧足有十米之高，连D亦无法跃及的距离。 
　　
　　
　　“哈哈哈哈哈……没办法了吧，猎人？你背上的剑——是用来好看的吗？” 
　　
　　
　　后无退路，在看来束手无策呆立不动的D头上，巨掌迅速抬起，以山崩地裂之势猛落的手指间，一道黑芒自地上逆窜而起。 
　　
　　
　　“？！” 
　　
　　
　　在吃惊的双目圆睁的卡罗莉面前，D的外套优雅地一翻。 
　　
　　
　　“这样条件就一样了。” 
　　
　　
　　D静静地说。 
　　
　　
　　虽想出言反驳，但卡罗莉退到后方——向巨臂肘处退了数步。 
　　
　　
　　犹如被D放出的无形鬼气所压制巨臂贴服在地上静静不动。 
　　
　　
　　卡罗莉的额上冒出汗珠，汗如雨下，流过宛如白蜡的肌肤。 
　　
　　
　　D的双手依旧下垂不动。 
　　
　　
　　卡罗莉的脑中各色念头混为一团。 
　　
　　
　　无路可逃。 
　　
　　
　　卡罗莉打从初次见到他时便已知晓，这名青年并非会对女人手下留情的人。 
　　
　　
　　D向前一步。 
　　
　　
　　“等、等一下！” 
　　
　　
　　纵使为自己声音中的颤抖感到可耻，卡罗莉还是拼命挤出了话。 
　　
　　
　　“就算杀了我，也还有马西刺。你不想知道他的招式吗？” 
　　
　　
　　这是她绞尽脑汁后想出来的最后方法。 
　　
　　
　　得知之后即将交手敌人的底细这一点，对战士而言是远胜一切的大事，对方定会心动。 
　　
　　
　　D再走进一步。 
　　
　　
　　“等会，等一下！” 
　　
　　
　　卡罗莉后跃数尺的同时一面摇手。 
　　
　　
　　这名青年在战斗时仿佛权不计较厉害得失。 
　　
　　
　　我要死了吗？在这里被这个男人用剑杀死—— 
　　
　　
　　卡罗莉茫然无助地望着不断逼近的黑衣青年，胸中涌现出奇妙的情绪—— 
　　
　　
　　想被他杀死。 
　　
　　
　　好想被这个男人用剑尖刺入胸膛。 
　　
　　
　　死亡的狂喜恍惚包围了卡罗莉。 
　　
　　
　　D停下不动。 
　　
　　
　　发出低哑的呻吟后，黑衣身影突然跪地。 
　　
　　
　　不知发生了什么事？但卡罗莉的本能开始酝酿求生。 
　　
　　
　　巨臂转了半圈，二人自空中落下。 
　　
　　
　　D右手消失，不，是看起来仿佛消失。 
　　
　　
　　银光一闪与大力挥落的手指交错。 
　　
　　
　　一声闷响后直径五十厘米的中指落到D身后，手掌仰天翻倒，机油黑线般自切口处射向四方。 
　　
　　
　　同时卡罗莉隔着道路落在D对面，按着右手的手指，脸色惨白，指根处正围着淡淡红线。 
　　
　　
　　D一跃而起，落地处有改造马等着。 
　　
　　
　　卡罗莉大吼： 
　　
　　
　　“猎人！你逃不了的！” 
　　
　　
　　颤抖的巨手一面拉着黑色的轨迹一面开始进行攻击。 
　　
　　
　　D能逃脱吗？ 
　　
　　
　　突然巨臂紧追不舍。 
　　
　　
　　巨臂由腕自肘绽放出火焰之花。高达十万度的核弹高温溶解了钢铁，禁忌恶鬼的手臂化为熔毁的铁条四散在地面。 
　　
　　
　　空中留曳着五道导弹发射过后的烟痕。 
　　
　　
　　D来时的道路远方传来的轻快的引擎声。 
　　
　　
　　一台在扁平车身上安装了巨大实心轮胎而成的车辆，不用说，自然是战斗车。蕾拉正握着方向盘。 
　　
　　
　　击毙操影者——贝凯后，蕾拉告诉兄长自己放心不下敌人的事，要求担任侦察，所以才来到这里。 
　　
　　
　　她虽丢下“马上回来”这句话，但一小时过去了，二小时过去了…… 
　　
　　
　　这是寻找D的旅行。 
　　
　　
　　兄长们说他们可能已设下埋伏，笑着说最好两败俱伤。蕾拉越想越觉得可能成真，在她胸中，那名俊美青年清冷淡漠的面容倏地膨胀；为此她才跑了出来。 
　　
　　
　　
　　
　　这是因为被他救了两次性命，她想着。 
　　
　　
　　然而，蕾拉从未有过有借有还这种想法。在因饥饿而倒地时，若遇到给于自己粮食的人，会毫无愧疚地持枪相向抢走对方其他食物。这是蕾拉的做法，也是马可斯兄妹的作风。 
　　
　　
　　
　　
　　他们并不知晓报恩之类的概念。 
　　
　　
　　只是，在握着方向盘疾驶穿过清晨空气的蕾拉胸内，有着和那相仿的情绪。 
　　
　　
　　在进入古战场、望着巨大的手臂在追赶D的刹那，她按下了核能导弹发射钮。之所以如此做，乃是由于自己也未发觉得心中的那股悸动。 
　　
　　
　　她并不晓得失去一指、痛苦挣扎的巨臂，速度远不及D的疾驰。 
　　
　　
　　在喷爆着红色火焰、业已静止不动的巨臂旁停车后，她以锐利的目光扫视着四周。 
　　
　　
　　她在寻找卡罗莉。 
　　
　　
　　不见对方的踪影。 
　　
　　
　　蕾拉一咋舌，踩下了油门。 
　　
　　
　　**** 
　　
　　
　　疾奔近三公里后，D离开道路转入森林中。 
　　
　　
　　猛烈的睡意及倦怠感袭来—— 
　　
　　
　　这是半吸血鬼特有的“阳光症”。 
　　
　　
　　继承了吸血鬼特质超过百分之五十的他们，能于太阳下自由自在的昂首阔步，但也有个极大的弊病，就是直射阳光会在不知不觉中在当事人不死状态的肉身内积蓄无法消除的疲劳。 
　　
　　
　　
　　
　　对身为猎人的半吸血鬼来说，最可怕的一点，乃是它会以急遽无力感和重度疲劳的方式突然出现。在旗鼓相当的死战中，一旦在紧要关头发生这种事，可想而知结果如何。 
　　
　　
　　
　　
　　尽管D千钧一发地脱身，但这不该称作逃走或战败。光是成功乘到马上一事，所需的超人力量已是无人可及。 
　　
　　
　　不过，在森林深处下马的D的脚步已有些凌乱。 
　　
　　
　　地面覆盖着五彩缤纷的植物与昆虫，D跪倒其中一角，从战斗腰带中拔出匕首开始掘土。 
　　
　　
　　泥土苔藓四处飞散，不到三分钟就挖好了足够一人躺入的大坑。 
　　
　　
　　微一摇头后D悠然进入土坑，双手把周围的力图覆盖到身上后躺了下来。 
　　
　　
　　在古老的传说中，搬运吸血鬼时之所以棺中需要装有故乡的泥土，不单单是为了他们在原本的墓地中睡得最为安稳这一点，而是因为他们原本从太古时便已知晓：大地母亲会吸收活动时累积在体内的疲劳，并注入崭新的不死能量。 
　　
　　
　　
　　
　　D仿效了这件事。 
　　
　　
　　“呼呼呼、这下可糟了。就算是我，也唯独无法预测‘阳光症’什么时候会发生？更何况你这家伙的强壮程度有与众不同。上次好像是五年前了。” 
　　
　　
　　D之前似乎也发作过。通常，承继最多贵族能力的半吸血鬼，症状约隔半年发作一次。他们会以上回的时日为基准，在下次发作预定日的前后一个月躲起来避免战斗。不仅为了担心自己追杀的猎物反击，更是为了避免同行对手的攻击。 
　　
　　
　　
　　
　　在以垄断市场为目标的猎人圈中，仔细记录同行的发作日，在下回发作日前确定对方的下落，计划暗算的卑鄙小人不在少数。 
　　
　　
　　对D来说，要防范的自然是卡罗莉一群的反击。 
　　
　　
　　“那么——就稍稍休息一下。祈祷好运吧。” 
　　
　　
　　悠然的低语由左手传出之际，D比上了眼睛。 
　　
　　
　　第四章完 
　　