　　第二章 逃亡者们 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美丽黑影朝踏下煞车的蕾拉走来。 
　　
　　
　　“真厉害。” 
　　
　　
　　D的语气淡薄冷漠。 
　　
　　
　　不知是冷是热的感觉窜过背脊，蕾拉按捺下那股感觉，以充满敌意的口气威胁道： 
　　
　　
　　“还在啊？不快点走的话，就真的要撞死你喽。” 
　　
　　
　　D没回应她的话，静静问： 
　　
　　
　　“帮你处理伤口如何？” 
　　
　　
　　“多管......闲事” 
　　
　　
　　吐出这句话的蕾拉，在话尾流露出痛苦之情后，压住右胸，在驾驶座上突地向前倒下。 
　　
　　
　　射穿战斗车底盘的一枚金属片击中了胸口。 
　　
　　
　　快步走近后，D轻轻抱出蕾拉，让她躺在附近的树荫下。 
　　
　　
　　稍稍望了天空与“避难所”，接着侧耳倾听蕾拉来时的方向。  
　　
　　
　　“还没来。” 
　　
　　
　　左掌出声说了。 
　　
　　
　　“这家伙的同伴还落在很后面，你打算怎么办？” 
　　
　　
　　“不能不管。” 
　　
　　
　　“那种失败也没差的治疗之后再做就好了。目标现在动也不能动的待在铁箱里面。趁早收拾他把女孩儿送回去才是。看那情况，就算被吸过血了，只要宰了贵族的话就能恢复原状。当事人也会很高兴的。” 
　　
　　
　　飘散妖气的美貌倏地一暗。 
　　
　　
　　“高兴？－－－高兴变回人类吗？还是－－－－” 
　　
　　
　　“你在碎碎念什么废话啊？是被春天的太阳晒昏脑袋了吗？现在只剩下过去推个，就能轻轻松松宰掉那家伙。太阳可是马上要下山了哟。商业对手这种东西就别管了！” 
　　
　　
　　好像是要证明那话声的挂虑，苍穹开始略略带上暗青色。现今这个季节日落时分为500N（Night），只剩下不到两个小时。 
　　
　　
　　纵然如此，D还是默默解开了蕾拉连身衣的胸襟。 
　　
　　
　　即使隔着衣服亦十分显眼的白皙隆起裸露了出来，左侧乳房上数处肌肉朝外绽裂。 
　　
　　
　　满布鲜血的伤口已然肿胀变为蓝黑色，仿佛雪白肌肤上冒出了数个畸形肿瘤。 
　　
　　
　　D起身，从马鞍处取来急救盒。 
　　
　　
　　打开盖子后眼中闪过诧异。 
　　
　　
　　“呼哈哈哈哈。” 
　　
　　
　　话声出声嘲笑。 
　　
　　
　　“你以为买下这个急救盒是什么时候的事啦。一次也没用就放着不管，成分老早就变质了。不会死的家伙就是有这种困扰。” 
　　
　　
　　“的确如此。” 
　　
　　
　　淡漠如故地低声轻语后，D查探了蕾拉的战斗车取出医药箱。大概是为了保险起见，将它在车底上打了开来，随即关上盖子。 
　　
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　
　　“没药。几乎都没有药品。” 
　　
　　
　　“没补充吗？竟然有这么悠哉的猎人哪。” 
　　
　　
　　负伤可谓是猎人的职业病，对他们而言补充医疗药品乃是和筹措武器同等重要的事项。一旦抵达城镇或村庄，比起食品店、酒店，首先飞奔到武器店和药品店去才是猎人的习性。 
　　
　　
　　有人却无此习惯。 
　　
　　
　　而且还是老练猎人中屈指可数的马可斯兄妹的么妹。 
　　
　　
　　D再度于少女身旁蹲下。 
　　
　　
　　呼吸有些急促，体内碎片似乎未伤及内脏，可是如此下去碎片的毒素恐怕会引起破伤风。不，射入处和射出处显然已经在不停红肿发黑了。 
　　
　　
　　“打算怎么做？我可是你专用的。对人类无效。” 
　　
　　
　　“我知道，对人类只能用人类的办法。” 
　　
　　
　　D自腰际的战斗腰带拔出一枚飞镖。 
　　
　　
　　让左手握住镖尖。 
　　
　　
　　“要干嘛？” 
　　
　　
　　“这少女死了的话就和你断绝关系。” 
　　
　　
　　“混蛋，竟然威胁我。”  
　　
　　
　　
　　
　　话声未落，蓝白色火焰便已裹覆飞镖前端。 
　　
　　
　　只见锐利的镖尖逐渐灼热，转为深红。D左手靠近蕾拉的额头。 
　　
　　
　　圆大眼眸睁了开来。 
　　
　　
　　“你要做什么？” 
　　
　　
　　“要烧烙切下伤口，这是为了让你不会痛。” 
　　
　　
　　“还真是亲切呢，可别以为我会感谢你哟。” 
　　
　　
　　“别说话。” 
　　
　　
　　蕾拉从贴近的手中转开脸庞。 
　　
　　
　　“虽然不知道你要用出什么妖术，但我可绝对不想在睡着的时候被你玩弄身体。我要醒着监视整个过程，要是做出奇怪举动的话可不会轻易放过你。” 
　　
　　
　　D不为所动，左手按了上去。 
　　
　　
　　“不要－－－－！” 
　　
　　
　　蕾拉的声音变为悲鸣。 
　　
　　
　　“拜托你住手！这样做就好了。拜托你！” 
　　
　　
　　这已是哀求。注视着D的眼中涌起光芒。那光芒述说了凄惨记忆。 
　　
　　
　　静静收了手，D撕裂外套下摆，把碎布放入蕾拉唇中。 
　　
　　
　　没有进行麻醉，是防止咬伤舌头准备。 
　　
　　
　　这次蕾拉乖乖顺从了。 
　　
　　
　　她轻轻点了头，似乎想表达谢意。 
　　
　　
　　不久，幽暗树荫中开始充塞活肉的焦臭以及闷沉呻吟。 
　　
　　
　　周围似乎已满是暮色。 
　　
　　
　　他睁开了眼。 
　　
　　
　　锁禁每一个细胞的咒缚如潮急退，无可取代的快感。 
　　
　　
　　这是他最喜欢的一段时间。 
　　
　　
　　双眸连忙往旁游移。 
　　
　　
　　不远处的床缘上，少女正静静坐着。 
　　
　　
　　她自从坐下后便未再动过，让人不禁怀疑她是不是无法动弹。 
　　
　　
　　如白花般惹人怜爱的脸庞面对着他的方向。 
　　
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　
　　他躺在铺满绢质软垫的床上问道。因为看见了少女颊上的泪痕。 
　　
　　
　　“外面有人。” 
　　
　　
　　“噢，已经来了是吗？” 
　　
　　
　　紧张话声的深处有着巍然不动的自信。 
　　
　　
　　无论如何高强的吸血鬼猎人，皆非夜中醒来的贵族之敌。 
　　
　　
　　轻轻下了钢床站起，他望向门扉的眼睛猛然大睁。 
　　
　　
　　如丝银线正洒落地面。知道那是由刻镂于门扉上方的裂缝悄悄射入的月光后，他转向少女。 
　　
　　
　　“是白天时有人用剑打开的。一定是父亲委托的猎人们......” 
　　
　　
　　他在过膝的蓝色洋装上看见某样物品后皱起了眉头。 
　　
　　
　　那是把银制的雅致短剑。他原本配在腰上的东西。 
　　
　　
　　少女想用它来做什么？ 
　　
　　
　　他注视短剑好一阵子，接着为了了解外部情况走近墙面上的电眼。 
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　剜出烧烙处理过的病灶（注：疾病在身体组织中所据之处，即病的发源处。），再以重新加热的钢镖消毒后蕾拉终于晕厥。 
　　
　　
　　“这样就差不多可以了－－－－”话声说着。“不过细菌已经侵入体内。马上就会严重发冷，只要熬过那段发冷之后就会安稳睡着了。做到这总算要结束了。真是会给人添麻烦哟。” 
　　
　　
　　对这令人惊异的话声充耳不闻，D交互望了“避难所”跟暗色渐浓的天空，把钢镖刺入土中冷却后收回腰带，站起身子。 
　　
　　
　　“应该是对方出来的时候了。” 
　　
　　
　　“真无情的家伙哪，”话声忿忿不平似的说。“再多些时间的话就能治疗完成的说。别做像缺德医生的行为啊。” 
　　
　　
　　那话声突然打住。 
　　
　　
　　D趋前一步。 
　　
　　
　　仿如沉淀着蓝光的“避难所”大门无声向内退去。 
　　
　　
　　他转过头，看了蕾拉一眼。 
　　
　　
　　随即转回前方的眼中荡漾凄绝光芒。 
　　
　　
　　最强的吸血鬼猎人就在此处。 
　　
　　
　　夜风萧萧摇曳外套衣摆，D下了小丘。 
　　
　　
　　紧接着，六匹黑马接连奔出－－－－－它们拖拉的漆黑马车亦跟着出现。 
　　
　　
　　修理似乎已由“避难所”内的机械完成。 
　　
　　
　　黑衣青年自车夫座上俯视D。说道： 
　　
　　
　　“让开。” 
　　
　　
　　声音奇妙而平静。 
　　
　　
　　“即使是将人类生命易为金钱的卑劣猎人，我也不想平白夺走你的性命。” 
　　
　　
　　D眼中流过奇异之色，一闪即逝。 
　　
　　
　　“把女孩交出来。” 
　　
　　
　　既无杀气也非强逼，D淡淡说着。 
　　
　　
　　男子的双眼徐徐染上赤红。 
　　
　　
　　“我想要她，所以才把她抢来的。你也可以这样做。如果你敢在夜晚跟贵族交手的话－－－－ 
　　
　　
　　夜暗凝结。 
　　
　　
　　景象及光景依旧如故，两人所处的空间却仿佛僵结凝固。 
　　
　　
　　“啪！”鞭打马体的声音划破寂静。 
　　
　　
　　二十四只马蹄无声开始踩踏大地。 
　　
　　
　　不知是想辗毙微不足道的猎人，抑或是认为对方会自行离去，六匹马熊熊奔来，但却在D前方数公尺处惊慌直立站起。 
　　
　　
　　一声惊叫响起。 
　　
　　
　　“麦耶尔林克！” 
　　
　　
　　在明了马车中迸出的是少女声音的刹那，D的身体跃至空中有如魔鸟。 
　　
　　
　　银光朝着被悲痛叫声分心，反应迟了一下的青年顶上闪击而去。 
　　
　　
　　伴着有如宝石的火花在黑暗中四散洒落，清脆金属音回荡不绝。 
　　
　　
　　青年麦耶尔林克以左手护甲挡下了D的致命一剑。 
　　
　　
　　“呼！”的一声三道光轨破风袭向腹侧，D扭身闪过，无声落至对面地上。 
　　
　　
　　从马车上朝向D。 
　　
　　
　　由D朝向马车上。 
　　
　　
　　凄厉鬼气彼此交涌，马匹因而惊慌嘶鸣，马车剧烈摇荡。 
　　
　　
　　男子右手手爪修长伸展。 
　　
　　
　　手爪－－－－不、那纵然在夜中依旧黑亮生光的爪子显然带着金属光泽。 
　　
　　
　　在危机迫切时他的普通手指似乎能化作钢铁凶器。 
　　
　　
　　“这个容貌、这个技巧－－－－我曾听过你的名字。那个能令每位贵族脸色发白的名字。你就是D吧－－－” 
　　
　　
　　对麦耶尔林克惊惧、感叹交错的话声。 
　　
　　
　　“我也曾听说过，” 
　　
　　
　　D静静应着。 
　　
　　
　　“贵族中有位绝无仅有，被领民称扬其德政的领主。－－－－－他的名字就叫麦耶尔林克。” 
　　
　　
　　“我一直很想见你一面。不论以何种形式。” 
　　
　　
　　“现在就在这里见到了。” 
　　
　　
　　“不能让我走吗？我没对人类做出什么事。” 
　　
　　
　　“这句话去对女儿被掳走，还被化为你同类的少女父亲说。” 
　　
　　
　　麦耶尔林克的表情充满苦涩。 
　　
　　
　　D身形轻轻一沉。 
　　
　　
　　“驾！”  
　　
　　
　　
　　
　　作者： doopoo  2007-1-18 00:10 　 回复此发言    
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　49 回复：D-3妖杀行(非电子版)  
　　哦哦哦!更新了,不过doopoo感冒了要多休息才行啊!  
　　
　　
　　
　　
　　作者： 晓春风  2007-1-18 22:37 　 回复此发言    
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　50 回复：D-3妖杀行(非电子版)  
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　马匹随着麦耶尔林克的吆喝起步，马车奔过D身旁可攀登小丘斜面。 
　　
　　
　　D如风疾奔。 
　　
　　
　　在丘顶时D赶至马车正旁边，右手伸向车门把手。 
　　
　　
　　黄金的把手急速远去。 
　　
　　
　　目送马车倏瞬远去后，D转身走向一株小树。 
　　
　　
　　那是蕾拉躺着的地方。 
　　
　　
　　“能听到怪声了。” 
　　
　　
　　诡异话声说着。 
　　
　　
　　“要少说多听这句话也不太对哪。若依我的，搞不好现在已经解决一件工作。” 
　　
　　
　　D蹲下，手按在蕾拉额上。 
　　
　　
　　灼热如火、满布汗水的脸庞因痛苦而扭曲，这是由于体内毒素的影响，之后还会有不停袭来的恶寒。 
　　
　　
　　D毫不犹豫地脱下蕾拉的衣服。 
　　
　　
　　美丽裸体呈露开展青草地上。 
　　
　　
　　“噢！” 
　　
　　
　　惊叹从左手传出。 
　　
　　
　　“这女孩至今为止的生活好像也过得很辛苦呐。” 
　　
　　
　　从丰满乳房到大腿，乃至整个背部，蕾拉的肌肤覆有无数切刺伤痕与缝合痕迹。 
　　
　　
　　这名少女也是生活于边境的严苛战场之人。 
　　
　　
　　D没露出特别感慨的模样，把身体盖覆到蕾拉身上。 
　　
　　
　　蕾拉轻叫了一声，紧紧抱住健壮的胸膛。因发热而微肿的双唇颤抖，流泄出低弱话声。 
　　
　　
　　话语不断重复。 
　　
　　
　　说着一个让D停下手的字。 
　　
　　
　　一小时后，当凯尔·马可斯的座骑抵达小丘顶部时，除了在战斗车车椅上裹着毛毯安稳熟睡的妹妹，附近丝毫不见其他生物。 
　　
　　
　　再过了约三十分，诺多前导波可夫驾驶的巴士出现两人面前。 
　　
　　
　　凯尔连忙将蕾拉运入车中。凯尔满脸惊慌，两人似乎感情深厚。 
　　
　　
　　“这、这不要紧吧、大哥？不管用什么都好，赶快帮她治疗一下吧！” 
　　
　　
　　不知为何，波可夫以嫌恶表情盯着凯尔那眼看就要哭出来的恶人脸孔好一会。不过他还是量了蕾拉的脉搏、测了体温，随后点点头。 
　　
　　
　　“她没事。总之先用电脑断层扫描检查一下血液和内脏好了。不用担心。” 
　　
　　
　　然后瞪着像是因松了一口气而瘫倒在地的凯尔。 
　　
　　
　　“就是因为瞒着我让蕾拉自己一个人跑去都会发生这种事。” 
　　
　　
　　“我知道了啦。之后要用鞭子还是什么罚我都行。可是，是哪一边的人把蕾拉伤成这样的？” 
　　
　　
　　凯尔的表情回复了原有的狰狞凶恶，两眼死盯着车顶；或许由于太过忿怒，连自己嘴角冒出的唾沬都没注意到，身体不住震动。 
　　
　　
　　“应该是没帮她治疗的那一方吧。可要是这样，两边都不可能。那种天真的家伙是不可能在这个边境活到现在的。” 
　　
　　
　　“哪一边都好......” 
　　
　　
　　凯尔梦呓似的说着。 
　　
　　
　　“哪一边都好。我要找出两边的人把他们碎尸万段，把手脚割下来接到别的地方，再把肠子塞到嘴巴里！” 
　　
　　
　　“随便你。对了，蕾拉的旁边没别人在吗？从伤口来看，蕾拉是在三、四个　小时前受伤的。” 
　　
　　
　　车门打开，诺多探出了脸。 
　　
　　
　　“有马车通过的痕迹。还很新，最多不过是一小时前留下的。地上另外还留有一道马蹄铁的痕迹。” 
　　
　　
　　“这样看来，他们应该是在这边干上了，看来是没分出胜负。” 
　　
　　
　　波可夫重重一点头，命令诺多照料蕾拉与葛罗贝克；自己走入里面房间，抱出一个似乎有什么特别用途的包袱，回到了驾驶座上。 
　　
　　
　　“能看到D的模样也算是赚到了。” 
　　
　　
　　他喃喃自语后从布包中取出一样东西，是个直径约五十公分的银制圆盘。 
　　
　　
　　将它固定在仪表板中央的小台座后，波可夫布满硬胡的脸庞透过车窗仰望高挂中天的月亮。 
　　
　　
　　几近满月的圆月由于云朵遮蔽的缘故看起来仿如到处被虫蛀蚀得乱七八糟。 
　　
　　
　　壮硕身躯一靠了上去，驾驶座便吱嘎作响。 
　　
　　
　　接着波可夫两手交叉胸前，开始目不转睛地凝视架起的银盘。 
　　
　　
　　一分钟过去、二分钟过去。 
　　
　　
　　凯尔待在躺于寝室床上的蕾拉身边没离开；除了他以外，连从驾驶室门口窥探情况的诺多，也开始同波可夫一样冒涌出紧张的汗水。 
　　
　　
　　接着－－－－ 
　　
　　
　　
　　
　　就在银盘表面看来犹如云霞浮涌似的朦胧模糊时，里面忽然现出浑身黑衣的年轻人身影。 
　　
　　
　　那是D。 
　　
　　
　　D面向盘外说了什么，然后一拉手中缰绳，随马匹一同消失林木之间。 
　　
　　
　　这是昨晚他们和吸血鬼化的村人激战后，与D碰面之影像的重现。 
　　
　　
　　他的模样及风貌与现实略有出入，可能是因为这是波可夫记忆中的光景之故。 
　　
　　
　　这男人能让自身记忆于银盘显现。 
　　
　　
　　仅仅如此便已是令人惊叹的妖术了，然后波可夫充塞血丝的双眼猛然大睁瞪视天上月亮。 
　　
　　
　　不、是瞪着月亮下方的广大云块。 
　　
　　
　　沐浴月光下，云块周边被镶饰暗青外缘。 
　　
　　
　　月轮云块皆无变化－－－－ 
　　
　　
　　就这样看来一切如故地过了好一会；月色依旧，但云块内侧隐约出现某种东西开始散发微光。 
　　
　　
　　在一呼吸之间，微光中开始有人形暗影晃动，并于第二次呼吸时转作清晰影像。 
　　
　　
　　是某人在黑暗道路上骑马奔驰的影像。 
　　
　　
　　原来，波可夫凭借见过D的记忆，将银盘与月亮化作放映机，让D如今的身影浮显在云块上。 
　　
　　
　　仿佛正由天空俯瞰大地的背景，与D在离此数十公里的前方道路上疾驰的身形准确得丝毫不差。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　把D抛在身后接连奔驰了两个小时，看到接下来是连续长达十公里的直线道路后，麦耶尔林克从疾驶马车的车夫座上轻巧进入车内。 
　　
　　
　　一关上门，外界声音完全阻绝。 
　　
　　
　　少女犹如月光草一般，静坐皮面椅子上。 
　　
　　
　　车厢地上满铺绒毯，覆盖壁面跟车顶的丝绸华丽精美。自壁上生出的折叠金桌上曾摆满美酒珍馐；这是以往骋驰过星间照明灯火辉煌的大道，前赴贵族盛大晚会的马车。 
　　
　　
　　然而，如今绒毯略作脏污，丝绸的破洞、脱线多得惨不忍睹，螺丝松脱的倾倒金桌上不见银杯踪影。 
　　
　　
　　靠着使用磁力的安定回路，即使翻车，内部所有乘客亦能保持原来的姿势；这可说是这辆马车的最后矜持。 
　　
　　
　　麦耶尔林克右手一挥，光明充满车内。 
　　
　　
　　“为什么不点灯？尽管是老早就该报废处理的破旧马车，但这等程度的设备还是有的。” 
　　
　　
　　被露着雪白无比牙齿的笑容所影响，少女也露出了笑颜。轻巧，犹如阳炎（注：阳炎是指空气因高温而使地表冒出水蒸气让景物朦胧模糊的状况。佛经中也常用阳炎指称幻影。）的朦胧笑颜。 
　　
　　
　　最后一次看到这少女的明朗笑容是在何时？ 
　　
　　
　　他试着回忆却无法顺利想起。说不定，不论是那时的笑还是现在的笑，都只是场梦。 
　　
　　
　　“没关系。如果你是生活在黑暗里的话，我也想成为那样。” 
　　
　　
　　“你适合的应该是阳光，虽然我还未曾目睹过那模样。” 
　　
　　
　　他坐入少女对面的椅子。 
　　
　　
　　少女轻问：　 
　　
　　
　　“能到得了吗？” 
　　
　　
　　“你觉得到不了吗？” 
　　
　　
　　“不是的。” 
　　
　　
　　少女摇摇头。这是自从带她离村后首次出现的强烈动作。 
　　
　　
　　“不管去哪里我都不在意。只要有你在，就算住在荒山野岭的洞窟，或者是住在一辈子照不到阳光的地底也没关系。” 
　　
　　
　　“不管在哪猎人都会来吧。” 
　　
　　
　　他的话让玲珑精丽的秀美脸庞漂泛出认命神色。 
　　
　　
　　“因为他们是不破坏一切绝不罢休的人类的同类。－－－－当然你不一样。” 
　　
　　
　　“......” 
　　
　　
　　“在地上已经无我们的容身之处。只有前往群星尽头的长旅－－－－觉得辛苦吗？” 
　　
　　
　　“不会。” 
　　
　　
　　“没关系的。说不定从一开始就对你太勉强了。温室的婀娜花朵本就无法抵受自然的威暴，但你却顺应了我的任性要求。改去其他地方也是可以的。” 
　　
　　
　　苍白的手上，少女的白皙素手压了上去，修长脸蛋温柔地左右轻摇。 
　　
　　
　　“我想去。去群星之间。” 
　　
　　
　　原来，两人的奔逃旅程并非残忍的诱拐，而是热恋中的私奔；只是，这又有谁知道？ 
　　
　　
　　年轻吸血贵族以及人类少女－－－联系二人的不是畏惧与轻蔑，是至死方休的坚韧情丝。 
　　
　　
　　若非如此，在全村村人被变为吸血鬼后，方被带出的这名少女，断无可能至今还保持着清白之躯。 
　　
　　
　　对贵族而言，将人类引为自己同类一事，除了是种以“吸食美丽生命”的美学意识妆点的进食活动；同时也是充满违犯禁忌事物之快乐，和充满把下贱生命升为与自身相同之存在的扭曲优越感的行为。 
　　
　　
　　麦耶尔林克从未做过这种事。 
　　
　　
　　他不过只是把少女从家中带出，握住她的手让她乘上马车而已。 
　　
　　
　　既没使用夺取意识自由的妖术，也未暗示要对她的家族不利逼她顺从，是少女自行悄悄离开了家。 
　　
　　
　　偶尔，在人界与魔界中，亦会有像这样的情况发生。 
　　
　　
　　可是，这绝不会成为结合两个世界的桥梁，而是常常被双方掷石驱逐。 
　　
　　
　　这两人也是如此。 
　　
　　
　　贵族在灭亡之光中苟延残喘，少女失去回去的世界，两人究竟要前往何处？群星之间又指的是？ 
　　
　　
　　麦耶尔林克抬起脸。 
　　
　　
　　“怎么了吗？” 
　　
　　
　　“没有。今天似乎比较早天亮，我想再多跑一点距离，得去催赶马群才行。” 
　　
　　
　　吻了少女的脸庞，他如影子般回到车夫座。 
　　
　　
　　手上拿着马鞭，眼睛却未望向前方而先看向背后的黑暗。 
　　
　　
　　因为在阻隔一切外界事物的空间内，他听见了自远方逼近的铁蹄声响。 
　　
　　
　　“这么快－－－－真厉害，是D吧。” 
　　
　　
　　
　　
　　马臀响起鞭笞声。 
　　
　　
　　左右两方的景色碎散飞逝。 
　　
　　
　　然而，贵族耳中却清楚听出背后的蹄声，缓慢但明显地不断接近。 
　　
　　
　　“再一会就是河川了” 
　　
　　
　　麦耶尔林克喃喃自语。 
　　
　　
　　“分隔我和他的道路啊，再维持十分钟吧。” 
　　
　　
　　“噢，总算追到了。”  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在诺多仰望的云幕中，D前方开始有微小光点闪烁，似乎是马车车窗漏出的光芒。 
　　
　　
　　“还差五分钟。不管哪边被干掉对我们都是好事。大哥打算怎么料理他们呢？” 
　　
　　
　　这并非在询问波可夫，只不过是诺多自言自语而已，因为波可夫已完全进入忘我境界。 
　　
　　
　　这破天荒的妖术，能从凝望地表万物的月轮视线中，选取任一景点，将其投影在作为荧幕的云海上。似乎因为用了这技巧的缘故，波可夫凌厉壮硕身躯的所有肌肉消瘦殆尽，半化为木乃伊。 
　　
　　
　　又继续看着云幕的诺多发出“噢噢”的轻语。 
　　
　　
　　“－－－这样看来，大哥可能打算引发山崩活埋他们吧？” 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　终于，麦耶尔林克穿透夜暗的视线捕捉到一骑漆黑人马。 
　　
　　
　　开展的外套下摆如似不祥羽翼，切斩夜风。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　虽然不论是否能在决斗中胜过对方，麦耶尔林克都有着凝然不动的自信，可胸中的不安黑蛇却抬起了镰颈。 
　　
　　
　　纵使交手仅有短短一瞬，自顶上袭来那刚猛一剑的冲击与凌厉，至今仍一清二楚地留在左手上。麻木感直到刚刚才退去。此外，虽然麻木感业已消退，但发现连雷射亦能弹开的手甲竟被斩破一半时的惊恐，如今依旧鲜明残聚于背脊上。　 
　　
　　
　　吸血鬼猎人D－－－－万万不可小觑。 
　　
　　
　　麦耶尔林克眼中散发明灿鲜红，执鞭右手响起铿铿锵锵声伸出漆黑钩爪。 
　　
　　
　　好像知晓了新的死战即将展开，连夜风也开始轰隆怒号。 
　　
　　
　　已可望见前方的木桥。 
　　
　　
　　水流声传入耳中。水势湍急。 
　　
　　
　　麦耶尔林克抬起眼，迅速弯身从车夫座旁的箱子取出两根黑色圆筒。 
　　
　　
　　是附有定时装置的分子震动炸弹。 
　　
　　
　　被剧烈的超高速震动击中的分子结构，结合能量会遭受破坏，使一切物质化为粉尘。 
　　
　　
　　刺耳声响传出，马车开始过桥。桥长约二十公尺。十公尺处的下方，白色水带奔流不息，是道激猛洪流。 
　　
　　
　　麦耶尔林克于将要下桥处停住马车，回过身。 
　　
　　
　　以牙齿咬转这与贵族不相称的武器－－－分子震动弹的开关。 
　　
　　
　　隔了约五秒后，D的身影现于桥上。 
　　
　　
　　D毫不犹豫地猛冲直进。 
　　
　　
　　却不令人觉得他是愚昧自大。这名猎人有着能处理一切状况的自信和能力。 
　　
　　
　　这一方也惟有竭尽全力以对。 
　　
　　
　　“虽然我很想尽情和你一对一决斗。” 
　　
　　
　　他在铁蹄的轰响中喃喃说着。 
　　
　　
　　“D、这招如何－－－？” 
　　
　　
　　在他摆出猛掷姿势的瞬间－－－ 
　　
　　
　　眼前雷电一闪－－－ 
　　
　　
　　由不知何时凝于空中的乌黑云海，打向D面前的桥身。 
　　
　　
　　火花无声飞闪眼前，猛然塌陷生成直径近三公尺的大洞，避无可避。 
　　
　　
　　马脚在空中空划，D的身躯维持着优美骑姿，头上脚下地摔落于让大地也为之轰鸣震动的汹涌激流中。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　“成功了！” 
　　
　　
　　诺多大叫的同时，波可夫瘦了一大圈的身体颓然前倒。 
　　
　　
　　听到碰撞声，凯尔的脸也缓缓探了出来，问： 
　　
　　
　　“怎么了啊？” 
　　
　　
　　之后他随即抬眼望向窗外，不过随着波可夫失神晕倒，云幕的功效正逐渐消失。 
　　
　　
　　“咦，大哥你又用那招吗？你自己不都说这样会减少三年寿命吗？” 
　　
　　
　　听到嘲讽话语洒入耳中，波可夫用有如濒死之人的声音说： 
　　
　　
　　“......那家伙掉到河里了。半吸血鬼不会游泳......渃多，找出他来给他致命一击。” 
　　
　　
　　数分钟后，波可夫目送次男卷起砂尘策马离去，命令凯尔开车后便走入后方的寝室。 
　　
　　
　　为了让疲惫已极的身体休息。 
　　
　　
　　弟弟跟幺妹用的双层床分列左右，而他专用的特制大型床铺位在最里面。 
　　
　　
　　在他轻声走过通道的途中，一个冷得不禁让人打哆嗦的物体，抓住了他肌肉消瘦而骨骼粗大的手腕。 
　　
　　
　　波可夫转了过来。 
　　
　　
　　惨白，比波可夫的手更会被人错认为是真正木乃伊手部的人手，从右侧的下层床中伸出。 
　　
　　
　　“怎么啦，醒来了是吗？抱歉哪，诺多的声音那么大，一定很吵吧？” 
　　
　　
　　如此温柔的声音，令人忍不住怀疑是从这名男子身上的哪里发出来的？床铺的主人十分痛苦地翻了个身。 
　　
　　
　　那是团小得有些凄惨的毛毯堆。 
　　
　　
　　“对不起，哥哥......我帮不上忙......” 
　　
　　
　　波可夫对这细弱话声无言摇摇头。粗短脖子有如要嘎吱作响。 
　　
　　
　　“别说那种无聊的话。不管对手是谁只要我们四个人就绰绰有余了。你只要乖乖休息就好了。” 
　　
　　
　　被轻轻抚摸后，细瘦小手这才缩回毛毯内。 
　　
　　
　　“现在应该没有要发作的样子吧？嗯？” 
　　
　　
　　听到这极为关切的询问，盖至头顶的毛毯猛地拉了下来。 
　　
　　
　　“没问题的。应该能自己想办法控制。” 
　　
　　
　　轻声回答的脸庞上正带着笑容。虽明知他是在笑，但流露出来不管怎么看都是死相的模样。赢瘦的脸颊；凹陷如窟的眼窝中的混浊眼珠，焦黄嘴唇中同话音一齐流泄而出的呼吸声细微有若濒死病人。 
　　
　　
　　同D初次见面时，诺多说的生病弟弟应当即是他。 
　　
　　
　　可是－－－－ 
　　
　　
　　在一瞥他那仿若死人的相貌后，可能连D也会不禁流露震惊之色。 
　　
　　
　　因为，这张似乎洋溢着孩童天真烂漫的脸上，正分毫不差地刻着一名青年的模样：那名在当日以一招灭尽蜂拥而上的吸血鬼，生气勃勃的青年。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　麦耶尔林克有些茫然地望着可怕追杀者被卷入眼下的浊流，在转瞬间消失无踪。 
　　
　　
　　连完全阻隔材质的窗帘拉了开，少女脸蛋自窗户探出一事也未注意到。 
　　
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　
　　听见不安的话声才总算令他转过身来。 
　　
　　
　　“没什么，少了一个麻烦。” 
　　
　　
　　看见马车后方依旧喷冒黑烟火焰的桥身后，少女脸庞倏地一暗。 
　　
　　
　　“到底是什么－－－？是你炸出那个洞的吗？” 
　　
　　
　　麦耶尔林克未答。 
　　
　　
　　由于深深感受到了新敌人的存在。 
　　
　　
　　将桥梁击出大洞的，是迥异闪电的一种破坏性能源光束。时至今日，地表上方三万六千公里处的静止轨道，依旧长眠着两千枚以上满载光束兵器的卫星。大多数是行政机关为了镇压人类而发射，不过个人私有的卫星亦为数不少。 
　　
　　
　　不论哪种卫星，皆装配有产生人工光束的装置。产生的光束与那种自然发生的能源截然不同。由瞄准的准确度、只打算攻击D的意图来看，射出这一击的人显然是D的敌人，因为会想救助麦耶尔林克的人皆已灭亡已久。 
　　
　　
　　恐怕是其他猎人。 
　　
　　
　　相较于D，是另一种意义上的可怕敌人。 
　　
　　
　　是一个人吗？ 
　　
　　
　　无限冰冷的阴郁眼瞳，凝望了有若银蛇的水流，麦耶尔林克随后走向少女。 
　　
　　
　　“没关系的。再过两夜，便是前往星辰的大门了。安心睡吧，全交给我，不用担心。” 
　　
　　
　　少女点点头退回车内，接着麦耶尔林克仰视高挂中天的月亮，如此喃喃自语了： 
　　
　　
　　“还有两天－－－但白昼已要来了。在这之间，是否会和新的敌人见面？” 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　即使是以要击碎岩石的气势奔流的河水，到了此处也失去了凶猛狞恶，不再敌意十足地冲击河岸。河宽转广，处处可见寻求月光的跃水河鱼银鳞闪闪生辉。偶尔，在可望见河底的清澈水面，会有犹如巨蛇的黑影蜿蜒渡过溯河而上，令人心寒。 
　　
　　
　　离河滩不远处的小道上。 
　　
　　
　　“应该是在这边吧。” 
　　
　　
　　一骑人马轻声自语后停下脚步。 
　　
　　
　　不消看到背上的六角棒，也知道他是马可斯兄妹的次男诺多。 
　　
　　
　　他似乎是为了完成波可夫的命令，骑马来此收拾被浊流吞噬的D，这才下到了这里。 
　　
　　
　　这是桥梁下游三公里处。 
　　
　　
　　东方群山背后可见淡蓝的曙光之兆，但包围世界的黑夜仍旧浓沉晦暗。 
　　
　　
　　环顾周遭一阵，诺多右手伸往六角棒。 
　　
　　
　　“应该不可能在更下面的地方了。那么，这样的话，难道那家伙没溺水而逃过一劫了吗？不过半吸血鬼怎么这种事......” 
　　
　　
　　诺多忧心的话声，乃针对半吸血鬼的一种超自然生物特性而发。 
　　
　　
　　身为贵族－－－吸血鬼和人类中间存在的他们，理所当然地继承了双方生理机能的优缺点。 
　　
　　
　　在贵族特质中，即使受到对人类而言堪称致命的肉体损伤，复原能力短则数小时，长则数日便可令其痊愈；这一类能力自然是优点。 
　　
　　
　　另一方面，缺点亦不在少数，像在阳光下体力衰退率高达百分之七十、饥饿时会无限渴望活人血液等等。其中最稀奇的，就属他们无法浮于水上这件共通事实。 
　　
　　
　　身为贵族生理机能中最奇异现象的这一点，于人类的强烈反抗期开始后，被当作能扑灭他们的少数方法之一而倍加重视。但不久之后，因发现溺杀的方法相较于木桩或阳光的效果十分薄弱，才出现溺杀作为对抗策略之重要性，被大幅降低的状况。原因是由溺死所造成的心脏机能和新陈代谢停止，随着夜晚到来及补充新鲜血液，便可轻而易举地治愈。 
　　
　　
　　相对的，只要未给予这两个条件，便无法从溺死状态复活。 
　　
　　
　　换言之，只要能把假死状态的贵族就此烧杀，或永远封入土中，即使仅是一道水流，对人类而言却也十分有用了。 
　　
　　
　　波可夫的“给他致命一击”就是这个意思。 
　　
　　
　　“来得好。” 
　　
　　
　　低沉语音让诺多全身僵硬。 
　　
　　
　　瞬间，六角棒朝背后－－－－话声的来源，划裂空气疾攻而去。 
　　
　　
　　仿佛他的右手化为棕色一线。 
　　
　　
　　奇异的是，电光石火的疾速绘出的是椭圆弧线。 
　　
　　
　　六角棒伸长了近一倍，神准击中出声地点。 
　　
　　
　　然而－－－－ 
　　
　　
　　诺多因没有击中的手感而哑然转身，手中的棍棒长度看来依旧如故。 
　　
　　
　　“你会使用奇怪的技巧。” 
　　
　　
　　耸立道旁方岩上，美丽得令人背脊生寒的身影以刚硬话声说了。 
　　
　　
　　诺多没回答，棕色闪光迸射。那闪光碰触的岩石被削刮得不见踪影，在四散飞洒的石屑中，D跃至空中犹如魔鸟。 
　　
　　
　　不知他冰冷的眼瞳是否捕捉到了岩石表面的棒痕？ 
　　
　　
　　将硬度等若金刚石的岩面如黏土般剜去的武器，在诺多手中轻巧掉转方向，朝空中的D刺去。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　D右手闪动。 
　　
　　
　　银色闪光迎击棕色弧线。 
　　
　　
　　闷响响起。 
　　
　　
　　D不给对方发出第二击余裕，落至诺多眼前的地面时，一剑挥落。 
　　
　　
　　诺多一面体认剑威中几令血液冻凝的可怕力量，一面后跃。 
　　
　　
　　后跃同时放出的一击并非“挥扫”，而是化作无限长的“突刺”袭往D的颜面。 
　　
　　
　　D看来似乎动也没动，却以数厘之差与棍棒擦身而过，同时一跃而起。 
　　
　　
　　横剑一闪。 
　　
　　
　　本应将诺多头颅横斩为二的剑刃同弹起的棍棒互击，两人身影无声左右分开。 
　　
　　
　　诺多虽将棒头对准了D的胸口，呼吸却因为惊恐而急促慌乱。 
　　
　　
　　有如红丝的细线自额头流到脸中央，在下颚扩散。是D着地同时挥落的一剑的功劳。 
　　
　　
　　不过诺多的恐怕不仅止于此。 
　　
　　
　　他的六角棒并非一根普通木棒，木棒里藏有一条足以击回高出力雷射光束的纤细钢蕊。但这支棍棒前端约有三十公分已经消失。当知道那是在空中被斩落时，诺多不禁浑身发凉。 
　　
　　
　　“你......不是普通的半吸血鬼吧？......” 
　　
　　
　　他好不容易挤出这句话。 
　　
　　
　　“是半吸血鬼。” 
　　
　　
　　D摆着中段架式（注：日本剑道的姿势之一。双手执剑朝前，剑尖略朝斜上对准对手眼睛。）答道。 
　　
　　
　　诺多提起嘴角作出发笑形状。 
　　
　　
　　“是吗。那这招如何？！” 
　　
　　
　　说话同时一转长棒。 
　　
　　
　　木棒不知何时交入左手，重击了身旁地面。 
　　
　　
　　“砰！”地一声发出震人脏腑的巨响，直径近一公尺的地面凹陷坍落。 
　　
　　
　　这不仅只是个普通坑洞。除了有着三十公分的深度外，还裂出一条沟缝往河川奔去。 
　　
　　
　　D本想再度跃起，眼球却转向另一边。 
　　
　　
　　和缓水流开始激狂翻涌。 
　　
　　
　　河水在沿着沟缝流入岸上的途中，获得了猛烈速度；击撞沟边后，仿佛有生命似的溅跳跃起，奔涌入对峙的两人之间。 
　　
　　
　　D与诺多的靴子转瞬间被水淹没。 
　　
　　
　　“怎么样，半吸血鬼？你还能动吗？” 
　　
　　
　　诺多笑着问道。 
　　
　　
　　“我以前曾经和你的同类交手过，那时就用了这一招。半吸血鬼这种生物，好像泡到水的部位会变得无法动弹不是吗？” 
　　
　　
　　D没动。或许是不能动。 
　　
　　
　　“去死！” 
　　
　　
　　诺多大吼后急速前进，握住长棒最尾端猛挥而下，打算把D的头颅迎面击碎。 
　　
　　
　　脚畔水花溅跃，他奋力奔至动也不动的猎人面前。 
　　
　　
　　黑色闪电由下上窜。 
　　
　　
　　比下挥的棍棒更快更高，飞舞到诺多头上。 
　　
　　
　　诺多最后看见的东西，是对方黑色长靴上，如食肉兽般紧咬不放，连至地面的黏浊河水。 
　　
　　
　　D一剑斩将他头颅由顶至颔划为两半，此时诺多已然断气。 
　　
　　
　　血雾喷洒。 
　　
　　
　　D对颓然倒地的诺多不加一眼，走向最初现身时的岩荫。 
　　
　　
　　马匹正待在此处。 
　　
　　
　　一翻外套上马，对河川上游投望的一眼极尽冰冷，又有着哀戚之色。 
　　
　　
　　“逃吧。但是我会追上的。” 
　　
　　
　　低声自语飘荡空中时，马匹往河岸走去。 
　　
　　
　　马蹄毫不犹豫地踏入水面。河川不浅，水深可至D的腰间。 
　　
　　
　　若是有人看见的话，或许会认为马匹是在水面上跳跃着。 
　　
　　
　　每当高高跳起的马匹足踝一没入水中便轻轻飞翔跃起，细碎雪白飞沬不住弹溅，马匹就如此横渡过宽广水流。 
　　
　　
　　在离水面数公分处的地方，有着为数不多的河中沉石。 
　　
　　
　　显然D能在刹那间发现它，操控马匹跃行其上。 
　　
　　