　　第三章　　野蛮族之乡 
　　
　　
　　在另一处场所，对决也即将展开。 
　　
　　
　　马可斯兄妹的巴士，不住接近离那桥梁约五十公尺的赤褐色山谷一隅。 
　　
　　
　　之所以不让凯尔先行出动，是因计算黑色马车的速度，与距离黎明的时间后，波可夫判断仅靠巴士追赶便已足够。也由于自己必须照料蕾拉和葛罗贝克，故不放心让凯尔单独行动。 
　　
　　
　　虽然波可夫对前去收拾D的诺多也有所挂念，但一念及他棒术中密技，要除去确然溺水的猎人应该易如反掌。只消这一方的工作结束后发出照明弹招他回来即可。 
　　
　　
　　
　　
　　“唉呀－－－是照明弹。” 
　　
　　
　　抓着方向盘的凯尔眯起了眼。 
　　
　　
　　“什么？” 
　　
　　
　　听到话后波可夫粗犷的大脸露了出来，一道光点朝着业已充满白皙光芒的拂晓天空升去，随即膨胀为数倍之大。 
　　
　　
　　“会在这种荒野中发出照明弹，一定是贵族。” 
　　
　　
　　“好家伙，距离大概五公里。五分钟就能追到啦。那混帐现在没法子动。嘿嘿，一刀就能解决。” 
　　
　　
　　凯尔一面舔舌一面抚着安在墙上的木桩尖端，波可夫交抱着胳膊对他说： 
　　
　　
　　“不过，还是有些在意。在这种地方发出照明弹是想干嘛？想求救的话也不会有人来......” 
　　
　　
　　略一思索后，满布浓胡的脸倏地抬起。 
　　
　　
　　“－－－糟糕！凯尔，赶快！搞不好那家伙叫来了麻烦的东西！” 
　　
　　
　　惊慌语气令凯尔的表情也紧张了起来。 
　　
　　
　　“没问题！” 
　　
　　
　　急遽换档一踩油门，窗外景物开始以疾猛速度左右分流。 
　　
　　
　　磊磊岩山的风貌越发变得荒凉奇峻。 
　　
　　
　　或许是火山活动频繁之故，地面四处喷冒的白烟弥漫地表，喷出孔周围牢牢黏附着黄色硫磺团块。连岩石也失去了普通的形状，有的耸立如枪矛挑衅苍穹；有的仿佛只消手指一触便会崩塌，极其危险。 
　　
　　
　　由于车辆通过而陷没的地面生出处处龟裂，裂纹中飘飞出不知算是血色还是何种颜色的水泡状物体；水泡一迸裂后，让连在这种恶劣环境也能悠悠飞翔的小昆虫，全身痉挛坠地死亡。 
　　
　　
　　巴士不知是第几次碾过骨骸，被碾碎的如山白骨中，从露出獠牙的大型野兽到应是细小虫蚁一类一应俱全。此处空气中混杂的除了硫磺，还有更强猛的毒素。 
　　
　　
　　道路变得更狭隘，左右的岩石转高，多了好像将要崩落坍塌的压迫感。 
　　
　　
　　即使是凯尔和波可夫亦掩饰不住紧张神色。 
　　
　　
　　进入谷间道路已近二十分。 
　　
　　
　　忽然，凯尔减低速度。 
　　
　　
　　“有了！” 
　　
　　
　　马车轮廓渗漏在前方盘旋的白烟深处。 
　　
　　
　　“大哥，怎么办？要这样直接撞过去吗？” 
　　
　　
　　巴士前方有着以螺栓锁固的装甲板。 
　　
　　
　　“不，要是女孩还活着的话就糟了。不管多厉害的贵族都不可能在白天行动，下去收拾他吧。要挂防毒面具。” 
　　
　　
　　两人打理装备之际，寝室的门打开，蕾拉挖出脸来。 
　　
　　
　　尽管脸色依旧惨白，眼中却燃有熊熊斗志。 
　　
　　
　　“停车的这地方还真是诡异哪。发现了吗？” 
　　
　　
　　波可夫一边挂上面罩一边讲： 
　　
　　
　　“你休息吧。葛罗普就交给你了。” 
　　
　　
　　“不要，我也要去。” 
　　
　　
　　蕾拉抓住长兄的手臂。手上传来如岩肌肉的触感。　 
　　
　　
　　“敌人可是贵族呦，就算白天不能动，也不可能毫无防备。帮忙的人多一个比较好。” 
　　
　　
　　“伤患是累赘。” 
　　
　　
　　“可是－－－” 
　　
　　
　　“别胡闹了，蕾拉。” 
　　
　　
　　握着短枪的凯尔打断她的话。他右腰上挂着另一副面具，是被迳自取走的少女用防毒面具。 
　　
　　
　　“大哥也那样说了。这里交给我们两个人就行了。反正太阳还高高挂在天上，用不着瞎操心。” 
　　
　　
　　听到这像是哄劝，却仿佛隐隐夹带兽欲的话声，蕾拉扭过脸去，像是死了心，点了点头。 
　　
　　
　　“要走喽。” 
　　
　　
　　说完这句话，波可夫与凯尔站至出入口的阶梯。凯尔压下身旁开关后，半透明罩子自头上降下，隔离两人与车内。 
　　
　　
　　他们并非初次在毒气盘绕的环境中追杀猎物。 
　　
　　
　　手动开了车门，两人下至地面。除面具外未使用其他装备。这等程度的毒气与放射能，仅靠血液中的人工抗体便可将其吞噬消灭。 
　　
　　
　　疾奔过地面的脚步静默无声。 
　　
　　
　　马车纹风不动，孤伶伶的影子仿如被烧烙于地面上。六匹黑马也垂头不动。看似在睡眠，又像是在沉思。 
　　
　　
　　这毫无防备的光景，反而在两人胸中暗暗刻下不安与紧张。 
　　
　　
　　凯尔再度握紧短枪。 
　　
　　
　　离马车还有三公尺。 
　　
　　
　　白烟遮障两人视野。 
　　
　　
　　烟幕散去。 
　　
　　
　　在他们与马车之间突然站着一个黑影。 
　　
　　
　　瘦长身形全身以带有黑色连身帽的长衣覆盖，不禁让人认为他应是毒烟成分形成的幻影。 
　　
　　
　　“你是谁？” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　凯尔沉声询问。面具的过滤器兼有扩音机功效。 
　　
　　
　　没有回答，黑影举起右手。 
　　
　　
　　“飕！”的一声，黑影右手腕遭铁箭射中。 
　　
　　
　　黑影摇晃。 
　　
　　
　　箭矢不止一根。藉由波可夫的神技，黑影头部和左胸也同遭箭击。 
　　
　　
　　无论对手多神秘，一律先下手为强，这正是马克斯氏的作风。 
　　
　　
　　黑影抬起脸。 
　　
　　
　　两人大吃一惊。 
　　
　　
　　
　　
　　连身帽中空无一物。 
　　
　　
　　一件长衣插着三枝箭矢飘然落至地面，看到这样，连波可夫也忘了射出第二击。 
　　
　　
　　下一瞬间似乎想到了什么，他朝马车放出铁箭。 
　　
　　
　　箭矢准确贯穿马车后方严重磨损的铁板，此时车窗失去轮廓、车轮瘫软扭曲，整台马车变为一匹黑布，步上了黑影的后尘。 
　　
　　
　　银光疾驰燎灼白雾。 
　　
　　
　　圆月刀一闪画出优雅曲线接连闪过马匹颈部，粗壮马首被斩开一半后整个开裂垂坠。 
　　
　　
　　没有血液流出。 
　　
　　
　　显眼的切口处也看不见肌肉及颈骨的断面。 
　　
　　
　　马匹内侧乃是空洞。 
　　
　　
　　微微晃动后，六匹马只全数化为黑布摊叠地面，两人只是对此茫然呆望。 
　　
　　
　　此时诡异笑声自周遭涌现。 
　　
　　
　　悦耳的女性笑声忽高忽低，阴森得有如像从地底流泄而出。 
　　
　　
　　二人前方约十公尺处，突然浮渗出形似女子的纤细身影。 
　　
　　
　　“哈哈哈哈哈。你们这些追在贵族后面来到这里的家伙，我本以为是有什么厉害本事的人，这才来见识一下，原来不过如此。要是只有这点本事，就算走上了这条道路，也只有地狱的油锅在等着你们，最好乖乖夹起尾巴消失。” 
　　
　　
　　犹如金铃鸣响的话音中，有着邪恶无比的暗影，感受着这股阴暗的凯尔大叫： 
　　
　　
　　“刚才的怪法术是你搞的鬼吗？！”左手举起短枪，右手的圆月刀蓄势待发。 
　　
　　
　　“很可惜并不是。” 
　　
　　
　　女子说道。 
　　
　　
　　“不过也还好不是，所以你们只是被戏弄了而已。要是爱惜自己微不足道的生命的话，现在马上就掉头吧。” 
　　
　　
　　波可夫出声询问： 
　　
　　
　　“贵族在哪里？” 
　　
　　
　　奇怪的是，他紧闭着双眼。 
　　
　　
　　“在我们的村里。” 
　　
　　
　　女子回答了他。 
　　
　　
　　“为了雇用优秀保镖，好不被像你们这种蛆虫追杀才来的。呼呼、你们也从我们之中选雇追杀他的猎人如何？” 
　　
　　
　　面具下凯尔的脸因怒气而胀黑，紧接着右手一动。 
　　
　　
　　短枪破空飞去，毫无阻碍地穿过女子身影刺入远处石壁。此时一群东西在两人四周朦胧浮现。 
　　
　　
　　全是女人的身影。 
　　
　　
　　“混帐！” 
　　
　　
　　骂出这句的同时，圆月刀一闪斩过其中一个，但却直接穿了过去毫无击中的感觉；凯尔抬头望向兄长。 
　　
　　
　　“大哥，这是怎么一回事？” 
　　
　　
　　依旧紧闭双眼的巨汉点点头，悦耳嘲笑轻轻飘入了他耳中。 
　　
　　
　　“哈哈哈，还不明白吗，蠢蛋？你们就永远留在毒烟中彷徨游荡吧。” 
　　
　　
　　下一瞬间那话声突然转为“啊！”的惨叫。 
　　
　　
　　因为波可夫的箭矢贯穿了二人后方的一个摇晃身影。然而，是在何时？又是如何做到的？就连被射中的雾中女子，显然也不知这是怎么一回事。 
　　
　　
　　毒烟的臭气中掺混了血的气味。 
　　
　　
　　“可、可恶！” 
　　
　　
　　大叫的同时影子突然消失。 
　　
　　
　　
　　
　　“大哥－－－干得好！” 
　　
　　
　　“嗯。” 
　　
　　
　　可能是知道女子已经消失，波可夫睁开犹如虎眼的双目点点头，两眼出奇有神，接着往回走向巴士。 
　　
　　
　　车门关上，自排气孔除去毒烟后，一进入车内，波可夫破天荒地以如岩巨拳打了车身一拳。 
　　
　　
　　“砰！”了一声车顶摇晃。 
　　
　　
　　“大哥，怎么了？” 
　　
　　
　　“变麻烦了。那死贵族逃到野蛮人之乡里了。” 
　　
　　
　　紧张起来的不只是凯尔，连于车中待命的蕾拉亦然。 
　　
　　
　　在这群兄妹间，首度流露出近似畏惧的气氛。－－－不过，也只有短短一瞬。 
　　
　　
　　“这可好玩了。” 
　　
　　
　　蕾拉苍白的脸庞甚至因兴奋而泛起绯红，自言自语道： 
　　
　　
　　“野蛮人之乡－－－五千年间相互混合的魔人血统，还有黑暗中孕育的妖术；我一直都很想和他们交手一次哪。” 
　　
　　
　　“没错！” 
　　
　　
　　凯尔呲牙咧嘴地说了。 
　　
　　
　　“那家伙逃到那村里十有八九－－－不、那女的也说了，说是要雇用他们，这样一定会有几名魔人变成护卫。嘿嘿、真令人期待。传闻中的野蛮人妖术，比起我们的本事，谁会比较厉害呢？我正巴不得能比个高下咧。” 
　　
　　
　　“当然，真要动手的话，野蛮人也好、贵族的神祖也好，都会死在我们手里的。不过主要目标不是那混帐贵族的一千万元哪，我可不打没钱的仗。要先等诺多回来，还要找出那妖怪的老巢。我和凯尔先出发，蕾拉、等你脱离这个鬼地方后就打出照明弹等诺多回来。” 
　　
　　
　　然后，这群凶恶兄妹对望一眼，抖动身体发出一阵凶残大笑。 
　　
　　
　　究竟，连他们也不敢轻视的野蛮人之乡是？里面的居民是？在黑暗中孕育的妖术又是？ 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　离马可斯兄妹遭逢怪异人影与女子的地点五公里外有条道路，沿着道路前进望向左手边，便可看见一座高耸入云的岩山。 
　　
　　
　　在不知情的旅人眼中，岩山只是无数大小岩块堆积于黑沉不毛大地上的单纯自然产物。乍看下笨重石块凌乱无章，可是只要仔细观察，用心留神一番后，便会知道岩石的排列其实依据了极为严密的力学模式。在此同时，自融入青空云海的高处吹来的冷风中，仿似妖气的寒意不禁令人不寒而栗。 
　　
　　
　　望似让人容易攻顶的岩山岩石其实是种机关。按微妙复杂的位置堆叠而成的岩石，令无论何等厉害的人在挑战途中都必然会发出声响；即使万一有人能通过这关，也还另有陷阱：来人定然会触动必经处上的某块岩石，接着数万吨的岩崩便会吞噬登山者。 
　　
　　
　　虽然如此，若来到岩山半山腰处，眼前便能看见一座洞窟。 
　　
　　
　　不知它是拜何种奇迹所赐才出现的。洞中有犹似来自冥界的湿郁阴风迎面吹来，穿过该处后立刻可见一座由粗木巨岩建成，犹如要塞的小城寨。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尽管随处可闻的笑声、怒骂不绝于耳，炊烟袅袅升腾，但却依稀飘散着与世隔绝的氛围以及妖异气息。－－－－此处正是令马可斯兄妹为之战栗的魔人巢穴，野蛮人之乡。 
　　
　　
　　有辆六头黑马拖曳的马车，不知究竟用了何种手段，来到了这处聚落。来访时刻正值曙光开始散溢白昼应有之生命的时分。 
　　
　　
　　乡里中家宅错落，有着众多男女。 
　　
　　
　　他们停下手中工作，由各家的窗户中探出脸后，以马车为中心围站成一圆圈。 
　　
　　
　　仿佛事先得知了奇妙来访者的来历，无人提议打开马车门。 
　　
　　
　　分开围成数层的人环后，一名白发老人走了出来。 
　　
　　
　　修长白髯几欲垂地，腰部弯驼至与大地平行。不知是几百岁的脸上，皮肤皆尽为皱纹所遮埋；但虽如此，这名老者却全身洋溢着难以言喻的活力。 
　　
　　
　　他走近马车左侧的门扉，手中拐杖轻敲车身钢面。 
　　
　　
　　随后一点头，转身向背后众人眨眼示意，接着将一只有如干瘪黏土的耳朵贴了上去。 
　　
　　
　　风飒然止息。 
　　
　　
　　死寂沉默持续数刻，不久后老人开始用哄诱儿孙般的和蔼表情点着头。 
　　
　　
　　“原来如此、原来如此、欢迎。你说为了守护心爱的女人想要保镖是吧。很好、很好。那么、要几名？－－－三名是吗？嗯，有想要的人选吗？” 
　　
　　
　　犹似细线的低阖眼睑此时倏地睁大。 
　　
　　
　　凌厉精光散溢而出，不过眼睛又再度合上。 
　　
　　
　　“贝凯、卡罗莉、马西剌......噢，就算在我们村里也是高手中的高手哪。好吧，因为照明弹而知道你在被追杀后，贝凯和卡罗莉就去耍耍那些野狗了，不过马上会回来，他们就随你差遣了。” 
　　
　　
　　不知这名老者如何与在日间陷入假死状态的贵族对话？但立在一旁的众人却无一个为此流露出怪异颜色，老人再度睁开双眼。 
　　
　　
　　“噢，还有一件事要拜托是吧......什么，有个独自追杀你的家伙是吗？哼......半吸血鬼。” 
　　
　　
　　空气不安骚动了起来。虽然乡民们纹风不动，但却好似有白茫妖气弥漫四起。 
　　
　　
　　“名字是－－－D？！” 
　　
　　
　　当老人脱口叫出声时，这股气氛化为惊愕低语。 
　　
　　
　　俄倾后，当二度沉默支配这幅光景之际，老人的喃喃自语中，竟带有兴奋不已的震颤。 
　　
　　
　　“边境第一的吸血鬼猎人－－－做为对手是绝对够格了。只消把他引入这个城寨，再慢慢对付他就行了。不过，费用所费不赀呦。” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　兄长们离去一小时后，葛罗贝克发生了异状。 
　　
　　
　　呼吸转为急促，干瘦的脸上汗出如浆。 
　　
　　
　　面对大异平常的严重情况，蕾拉不禁手忙脚乱。脉搏也跳得奇快。 
　　
　　
　　“要发作了。这次好像和以前一样......” 
　　
　　
　　先不管三七二十一的在点滴瓶里加了危险剂量的消炎镇痛剂，当她把擦拭了成滩汗水的毛巾拿到厨房冲冷时－－－ 
　　
　　
　　巴士猛烈摇晃。 
　　
　　
　　金属餐具陆续落地，好使吸音材质的绒毯打算维持安静，车内还是充斥着猛烈噪音。蕾拉全身伤口剧痛。 
　　
　　
　　连忙以纸胶带固定点滴瓶后，蕾拉跑了车内一圈，从所有窗户观察四方。车外无人。车子停在离道路不远，直径约一百公尺的广场正中央。蕾拉一咋舌，飞奔入后方的车库。 
　　
　　
　　视而不见地经过五头四肢折叠的改造马，跳入战斗车的驾驶座。 
　　
　　
　　一转点火开关后，蕾拉感受到轻快震动。不用观看横杆式方向盘帝的数位计量表，蕾拉便已将车子的状况掌握得一清二楚。 
　　
　　
　　“核燃料填充百分之九十八......引擎正常......自动稳定装置正常......贯穿伤痕所造成的损害轻微。行驶电压百分之九十七不受影响。......武器管控OK。－－－－出发。” 
　　
　　
　　后方车门打开，不等走道伸出，战斗车直接一跃而出。 
　　
　　
　　着地的同时全速驰绕巴士一圈。 
　　
　　
　　晃动的只有巴士，依旧不见人影。 
　　
　　
　　蕾拉把战斗车打横停在广场入口，似乎打算阻拦对手，接着从座位上昂立而起。 
　　
　　
　　“是谁？滚出来。马可斯兄妹的么女蕾拉·马可斯可是不逃也不躲的。” 
　　
　　
　　
　　
　　似乎是要回话，爽朗话声响起。 
　　
　　
　　“好威风的小姐呐。” 
　　
　　
　　蕾拉愕然转身，但在转头前的一刹那脸上却浮现了不知所措的表情。因为无法判定那清晰话声是由何处传来。 
　　
　　
　　背后空无一人。 
　　
　　
　　左右也是。 
　　
　　
　　“在哪，在哪里？胆小鬼，快出来！” 
　　
　　
　　“说什么出来－－－” 
　　
　　
　　声音嘲笑着。 
　　
　　
　　“我就在你旁边，看不见是你眼睛有问题。” 
　　
　　
　　蕾拉再度惊慌得血液几欲冻结，环视周遭后，她领悟到那话声所说是真的。 
　　
　　
　　他就在某个地方。 
　　
　　
　　而且近在咫尺。 
　　
　　
　　蕾拉动员所有神经探查四方。 
　　
　　
　　彻底锻炼过的五感能发挥不逊于兄长的机能。可不论是双耳或皮肤感觉，都告诉她广场中的生物仅有自己一人。 
　　
　　
　　前所未有的恐惧包围了蕾拉。 
　　
　　
　　尚未痊愈的伤势及自信丧失造成的结果。 
　　
　　
　　蕾拉一手拿住身旁的短针枪跳出车外。 
　　
　　
　　她仍未抛弃斗志以通红的双眼扫视四方。 
　　
　　
　　背后闪过刀刺剧痛。 
　　
　　
　　她一转身同时扣动短针枪，环绕广场的岩块之一遭逢猛击后化为沙砾。五十万根长一微米，粗千分之一微米的超硬度钢针，以高压氧射出后，即使是贵族城堡的墙垣也会变得有如素陶壶般的脆弱。 
　　
　　
　　只是，对于无形的对手却是－－－－ 
　　
　　
　　蕾拉一只手伸到背后，有血渍的黏糊触感，显然遭到利刃砍伤，她却无计可施。 
　　
　　
　　接着剧痛二度袭来，蕾拉跪倒地上，力气迅速消失。 
　　
　　
　　话声再次涌现。 
　　
　　
　　“怎么啦，小姐？就算这样也还远远抵不上我同伴受的伤。等你快受不了的时候应该就差不多扯平了吧。” 
　　
　　
　　“你是谁？在哪里？！” 
　　
　　
　　“刚才不就已经说过了吗？在你身边，注意的话就能看见了。因为你觉得看不见所以才没看到。好了，这样应该就知道了吧？” 
　　
　　
　　“呜啊－－－－！” 
　　
　　
　　被切裂衬衫的背部鲜血流溢，同时蕾拉倒地。 
　　
　　
　　对方不停浅浅割伤无法抵抗的少女肌肤，这是极为残酷的拷问。对方似乎被蕾拉痛苦挣扎的模样激起淫猥情绪，话声中夹带了情欲的味道。 
　　
　　
　　“怎么啦，怎么啦？再更痛苦一点，再多挣扎一点吧。我也会让你的哥哥们在不久后落入同样的下场。哈哈哈哈哈。” 
　　
　　
　　嘲笑突然中断。蕾拉感到身旁有股剧烈动摇的气息。 
　　
　　
　　特异鬼气呼啸吹涌而至。 
　　
　　
　　来自广场的入口。 
　　
　　
　　是诺多吗－－－－－不对。 
　　
　　
　　绝望再次充塞胸中，蕾拉拼命把头转向那边。 
　　
　　
　　不知他是如何越过战斗车的，无声到来的黑衣青年正飘然立于广场中央。 
　　
　　
　　蕾拉凝望着的俊秀脸孔让她忘记了自己的疼痛，陶然出神沉醉。 
　　
　　
　　邪恶的气息转瞬消失。 
　　
　　
　　仿佛在查探情况，D于马上略停一会后，策马走近蕾拉身旁。 
　　
　　
　　“对方走了。能站起来吗？” 
　　
　　
　　蕾拉迷迷糊糊起了身。 
　　
　　
　　“就像你看到的一样，这没啥大不了。你来做什么？” 
　　
　　
　　之所以未带着强烈敌意，是由于她从波可夫那听说了有人照顾过自己的缘故。除了这名美青年外再无可能。 
　　
　　
　　“看到照明弹才过来的。其他的兄长在哪？” 
　　
　　
　　“车里。要是你轻举妄动马上就会冲出来的。” 
　　
　　
　　蕾拉撒了谎。 
　　
　　
　　“袖手旁观让妹妹独自战斗是吗？马可斯兄妹也堕落了。” 
　　
　　
　　D的口吻既非讽刺也无其他含意，仅是单纯陈述事实，蕾拉听到后恍然大悟，接着一阵踉跄，大量出血的后果出现了，何况之前的伤也还尚未痊愈。 
　　
　　
　　再望了一眼于马上凝视自己的青年的冰漠美貌，蕾拉晕了过去。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　睁开眼，她发现自己趴在床上。 
　　
　　
　　还未注意到自己的赤裸肌肤上裹着绷带，蕾拉先转身看向门的方向。 
　　
　　
　　“等一下。拜托，等一下！” 
　　
　　
　　为何情不自禁地如此大喊，连她自己也不知道。 
　　
　　
　　人影停下。 
　　
　　
　　蕾拉起身，扯下右手的输血管，被架起的血浆瓶猛烈摇荡，一望可知是某人为了输血才准备的。 
　　
　　
　　“睡吧。你的伤口裂开了，会吵醒你哥哥的。” 
　　
　　
　　“别管他。” 
　　
　　
　　口中虽如此说，蕾拉还是瞄了走道对面葛罗贝克的状况一眼，确定他神色安详后一抚胸口下了床。 
　　
　　
　　此时突然痛彻心扉，她不禁呻吟出声。 
　　
　　
　　“不要走。－－－－－你走的话，我会死的。” 
　　
　　
　　青年走向门口。 
　　
　　
　　“等一下。不管我变成怎样都没关系吗？” 
　　
　　
　　连她自己都不晓得为何会说出如此软弱的话语。这样说的话，或许他就会留在身边了。－－－－她自己并未意识到这种想法。 
　　
　　
　　想追上去，双脚却不听使唤，蕾拉跌倒到地上，忍不住发出急切痛声。 
　　
　　
　　青年悠然走近，扶起她。 
　　
　　
　　“背好痛呦，送我到床上。” 
　　
　　
　　这是谎话。 
　　
　　
　　青年再度背过身去。 
　　
　　
　　“等一下！先前那家伙是什么东西？你走了的话，他说不定会再出现。拜托，留在这！” 
　　
　　
　　青年转了回来。 
　　
　　
　　“我是同行的竞争对手。” 
　　
　　
　　“是救命恩人，是我和葛罗普的。就算哥哥们回来了也不会让他们动你一根汗毛的。” 
　　
　　
　　“话先说在前面。” 
　　
　　
　　青年继续淡淡说着。 
　　
　　
　　“我杀了次男诺多。” 
　　
　　
　　蕾拉抬起双眸。 
　　
　　
　　本以为她会怒火中烧朝D猛扑过去，但蕾拉的肩膀反而垮了下来。 
　　
　　
　　“是吗......二哥被杀了啊......我也隐约知道了，因为对手是你。－－－－－等一下！别走。再一下就好，留在我旁边！” 
　　
　　
　　似乎是悲怆呼求外的某种事物，令如冰青年停下了脚步。 
　　
　　
　　青年回到寝室，蕾拉躺回床上；青年背倚车壁俯望着她。 
　　
　　
　　“为什么要救我，而且还救了两次？” 
　　
　　
　　“因为有空。” 
　　
　　
　　“不是在追杀贵族吗？” 
　　
　　
　　“大概知道他的目的地。” 
　　
　　
　　“唉呀，能告诉我吗？哥哥们也会很高兴的。” 
　　
　　
　　“那边床上的就是生病的兄长吗？” 
　　
　　
　　青年静静发问。 
　　
　　
　　“嗯，打从一出生就从没下过床。” 
　　
　　
　　“相对的好像也有了其他能力。” 
　　
　　
　　蕾拉脸上闪过震惊之色，随即变回认真表情问道： 
　　
　　
　　“真奇怪哪，你-----竟然救了同行的敌人两次。却又毫不在意的杀了我的哥哥，不屑杀女人吗？” 
　　
　　
　　“是敌人就杀。” 
　　
　　
　　听闻D平然说出的说，蕾拉脸色惨白。她知道这是真话。青年的美貌中亦蕴含着妖刃的锋锐。 
　　
　　
　　纵使如此，一道想法却如诡异魔雾涌入胸膛，融入了心脏与脑海：只要能让这男人一直望着自己，就这样被他杀掉也没关系，想被他杀掉。 
　　
　　
　　或许，这便是半吸血鬼－－－承继贵族血统者的魔力。 
　　
　　
　　“奇怪的人！” 
　　
　　
　　蕾拉再度开口。 
　　
　　
　　“不想问大哥他们去哪了吗？你好像打算我一醒来就离开，像个影子一样，像风一样，－－－半吸血鬼都是这样吗？” 
　　
　　
　　“何时开始作猎人的？” 
　　
　　
　　突然的询问，让蕾拉有些惊慌。 
　　
　　
　　“要说是从何时，从懂事起就是了。因为没法靠东西为生。” 
　　
　　
　　“这并非适合女人的工作。若会以追杀猎物为乐的话，那就表示你不再是个女人了。” 
　　
　　
　　“真是多谢你提醒。多管闲事！” 
　　
　　
　　蕾拉扭过头去，若是其他男人，她早就甩了巴掌或射了匕首过去。 
　　
　　
　　不是劝告也不是揶揄，青年用淡淡语调说出的话，含带着足以令蕾拉动摇的力量。 
　　
　　
　　“现在已经没办法改变生活方式了，因为手上沾了太多血。” 
　　
　　
　　“洗了就会掉。” 
　　
　　
　　“为什么要说这种话？是想让我失业吗？” 
　　
　　
　　青年移往车门口。 
　　
　　
　　“下次见到我就直接开枪，我也不会手下留情的。” 
　　
　　
　　“我可求之不得。” 
　　
　　
　　蕾拉眼中有着哀伤颜色。 
　　
　　
　　“就算少了一个妹妹，哥哥们也不会在意的。” 
　　
　　
　　消失在盛阳中的人影说了： 
　　
　　
　　“临死前会叫妈的女孩不适合从事猎人这行业。” 
　　
　　
　　然后青年消失无踪。 
　　
　　
　　仿佛消溶阳光中的阴影。 
　　
　　
　　只余话声在蕾拉耳中回响许久。 
　　
　　
　　少女牢牢盯视着紧闭的门，眼眸中有某种东西悄悄渗入。 
　　
　　
　　刚走向车门，她的衣服下摆被细瘦手臂抓住。 
　　
　　
　　“葛罗普？！” 
　　
　　
　　“蕾拉......你不会听......那家伙的话对吧......” 
　　
　　
　　阴沉声音从毛毯下断续传出。 
　　
　　
　　“......你不会......听他的话......丢下我和哥哥们吧......蕾拉，别忘了......那件事......” 
　　
　　
　　“住口！” 
　　
　　
　　蕾拉想甩开的瘦弱手臂，有如魔咒般用强韧无比的力道束缚着她。 
　　
　　
　　“别忘记了.....蕾拉.......你是我们大家的东西这件事......” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　两个人影如蝾螈贴附于鸟瞰“野蛮人之乡”的岩壁上。 
　　
　　
　　两人自然是凯尔及波可夫。寻常旅人无法攀爬的岩山，似乎并无法发挥功效妨碍这两人。 
　　
　　
　　凯尔趴在平坦岩石上，以电子望远镜观察过村庄后抬起头，对在不远处侦察其他地方的波可夫说： 
　　
　　
　　“该死，不管是马车还是车里的人，进去森林之后就没出来了。会不会已经用骗我们到这里的相同招式逃走了？” 
　　
　　
　　“不知道。” 
　　
　　
　　波可夫摇摇头。 
　　
　　
　　“可是也总不能大大方方的走过去问呐。” 
　　
　　
　　连凯尔亦沉默了起来。 
　　
　　
　　两人好不容易才来到此处，但对潜入乡里一事，就连这两名凶人也不禁踌躇再三。此外，身为猎人的本能也告诉他们，在白天时若超过这里继续接近下去会有危险。 
　　
　　
　　这个平凡的隐密聚落既无哨塔也无守卫，模样看来毫无特异之处。其实在平平无奇的岩荫或树丛中，正潜藏着锐利如刃的机敏视线以及气息。 
　　
　　
　　
　　
　　两人以眼神交谈后，决定趁夜潜入，只是要等监视眼线松懈才进行。 
　　
　　
　　马车主人被请入了村中，定是为了他要从乡民中雇用保护自己的护卫之故。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　若是可以，两人虽想在那之前加以击杀，不过事已至此，是绝无可能了。两人也没有自信潜入有能和自己比肩、甚至凌驾自己之上的妖物群聚的村落达成任务。 
　　
　　
　　于是，惟有等待马车离开，只是这也有风险，就如同不知马车如何被运到村中一样，马车用他们无法想象的方法逃脱的可能性也极高，可识破对方伎俩的手段却付之阙如。 
　　
　　
　　若至少得知贵族的目的地，还有抢先埋伏这招可用；不过在连猎物姓名都不知晓的现状下，终究也不可能。 
　　
　　
　　这样下去就糟了－－－－马可斯兄弟焦急想着。在不停的焦躁中只有时间不住前进。 
　　
　　
　　当初两人来到这里时，马车正要从广场移到树林中。由周遭人群散去一事来看，似乎是已有了协议。虽然贵族白昼休眠乃是常识，但这点好像不适用于这个乡里。 
　　
　　
　　究竟他们了什么－－－－不、内容也大概猜得到。 
　　
　　
　　应该是谈了要雇用几名什么样的护卫到某处去。 
　　
　　
　　阳光接近正午，岩石表面开始散放热气，但两人依旧束手无策，就在连波可夫的脸上亦开始流露明显着急神色时－－－ 
　　
　　
　　“大哥，－－－－那家伙是？！” 
　　
　　
　　波可夫一面以白眼制止凯尔的惊呼，一面用力按抑住胸中惊愕。 
　　
　　
　　在他们左前方，有个人影悠然穿过了通往村落的漆黑洞窟－－－－那人正是D。 
　　
　　
　　“那家伙应该已经溺水了－－－他不是半吸血鬼吗？！” 
　　
　　
　　波可夫没回答凯尔的疑问。因为他自己也难以置信。 
　　
　　
　　“如果这样......就是诺多被干掉了。” 
　　
　　
　　凯尔大吃一惊望向兄长，在那一瞬间脸上立即涂布憎恶之色。 
　　
　　
　　“混帐......竟然把诺多哥......绝对要宰了你.....对吧，大哥......” 
　　
　　
　　波可夫虽点了头却依旧默默不语。D现身在此的事实让他知道，那会是件何等不易之事。 
　　
　　
　　贵族及野蛮族护卫－－－－光这两者便已要用性命相搏，再加上要与邪诡威势犹胜前二者的年轻半吸血鬼为敌。未免太过勉强...... 
　　
　　
　　“该死！一定和我们一样是来调查那个乡村的。现在是个机会，让我用圆月刀宰了他。” 
　　
　　
　　波可夫的手用力压住正欲起身的弟弟手肘。 
　　
　　
　　“等会。那家伙直接朝大门去了，不是要侦察，应该是要直接谈判。” 
　　
　　
　　“什么！－－－该死，那不就更糟了。这样下去那家伙会抢先一步啊。” 
　　
　　
　　凶暴四男的话诚然不假。 
　　
　　
　　波可夫凝望天空一阵，表情倏地转为沉痛，额头开始渗汗。 
　　
　　
　　半阖双眼中有着不忍之色。 
　　
　　
　　他说： 
　　
　　
　　“没办法了，不得已，去拜托葛罗普吧。” 
　　
　　
　　“咦－－－－” 
　　
　　
　　发出生硬话声的，是两天前进入死人村庄时提议葛罗普去侦察，结果被波可夫瞪了一眼的马可斯四男。 
　　
　　
　　那名形若木乃伊的年轻人，藏有什么足以打破这种困境的力量？ 
　　
　　
　　“这里我来监视。凯尔，让葛罗普发作后马上回来。” 
　　
　　
　　“知道了。” 
　　
　　
　　不知为何，答话的凯尔脸上浮现了极为淫荡的笑容。 
　　
　　
　　下一瞬间，他自岩石上翻身跃起，黑色皮上衣不住反射阳光生辉，踩着轻巧步伐下离岩山，行迹有如魔兽。　 
　　
　　
　　他踩过的，是不论踏上哪一块都必会引发岩崩，危险至极的岩石。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　D来到怪异大门前约五公尺处后停下马匹，大门看来是用钢索绑缚木石后再贴覆兽皮而成。 
　　
　　
　　他无言仰望耸立城栅的表情，有着眉目明秀的年轻哲学家或诗人的风采。 
　　
　　
　　“唰！”的一声空气震动。 
　　
　　
　　不知他们本来究竟藏身何处，从原来没有人迹，甚至毫无气息的树荫及岩石间，数人现身包围了D。 
　　
　　
　　每张脸孔都精悍而略黑，不过其中掺杂有肤色苍白得几近透明的人，包裹着怪异鳞片的人。 
　　
　　
　　若是初次见到他们的旅人，一定会被那可怕模样与妖气吓得两脚发软；却不知为何这群人只是远远围着D后便不再靠近。 
　　
　　
　　倘若知道他们脸上浮现的表情是畏惧以及感叹，或许连地狱的魔王也会不禁瞠目结舌。 
　　
　　
　　D一瞪眼，他们开始畏缩退后。 
　　
　　
　　“我是吸血鬼猎人D，有事前来，请开门。” 
　　
　　
　　他出声的同时，奇特大门无声朝内开启。 
　　
　　
　　接着D对身后与两侧的监视者不加一眼，悠然骑马入内。 
　　
　　
　　入门的同时凌厉气势包围了D与马匹。这是由于空气中的妖气，被D自身散逸的鬼气触动一涌而上的结果。D脸色不改，马匹步伐如故。 
　　
　　
　　前进数步后，卷旋的妖气猛然消散。 
　　
　　
　　尚未离开D身周的男子们以惊讶表情互望。因为鬼气击破了妖气。 
　　
　　
　　村中景象与乡民们的身影开始在D周遭开展出现。 
　　
　　
　　这里是生长于岩山山腰的广大森林地带，住宅由木石合造而成，似乎有方法能自给一定程度武器粮食，在林间隐隐可见类似工厂的建筑。 
　　
　　
　　城栅内侧有着超音波炮及雷射炮的身影，雷射炮虽属旧式，却是大口径，对外敌的防备可谓万无一失。 
　　
　　
　　然而，更惊人的应是乡民们的模样。 
　　
　　
　　他们身上穿的是每个村落都有的普通农装、工作装、只是衣服中伸出的手、脚、脸孔，鲜有和人类一样的。 
　　
　　
　　有的人在覆有如蛇鳞片的脸孔下方，鲜红舌头从像是嘴唇处伸出乱窜；又有的人同狼一样全身长满硬毛。还有天真少年在练习用的浅泳池内拍水，但他自头部以下长着鳄鱼的躯体、鳄鱼的四肢。 
　　
　　
　　世上有着所谓的妖婚。 
　　
　　
　　即是拥有魔性的妖兽同人类的婚姻。 
　　
　　
　　而在此处，居住于野蛮人之乡者，皆为此种禁忌关系产生的子孙。 
　　
　　
　　D在山下人类一见到恐怕会立即晕倒的魔人群中默默前行，旋即来到状似广场的地方。 
　　
　　
　　广场中央站着黑色马车以及白发老人。 
　　
　　
　　于广场入口停马后，D离马下地。 
　　
　　
　　“噢。” 
　　
　　
　　老人轻抚几欲触地的白胡。 
　　
　　
　　“你下马了啊。你对老人家还真是有礼貌啊。可是，就连我也不晓得，你到底是怎么骑马登上这座岩山的！” 
　　
　　
　　不知D是否听见了这如欲摊爬地面的低沉话声，他拉着缰绳开始步向老人，在距离二公尺处停下，右手指了黑色马车。 
　　
　　
　　“希望能把那马车的两名乘客交给我。” 
　　
　　
　　老人露出了笑脸－－－虽说是笑脸，也只不过是把脸上皱纹推展成笑容的开关而已，成串笑声中带有嘲弄语气。 
　　
　　
　　“哈，哈，哈。以谁也办不到的方法造访我们乡里的年轻人。我很想对你说‘可以’，可是你晚了一步、晚了一步。我们已经是那辆马车的同伴了。既定下了契约，也收了钱，而且还是现今难得一见的金额，十枚一万元的金币哪。你付得起这么多钱吗？” 
　　
　　
　　“如果我付给你，就会背叛你的委托人吗？” 
　　
　　
　　D沉静如故的话，让老人的笑脸刹时消失。 
　　
　　
　　本以为老人会勃然大怒举起手中拐杖挥打，但他却出乎意料地一挺胸，仿佛要伸直弯驼腰背，接着放声大笑。 
　　
　　
　　“哈－－－哈哈哈哈。知道这里是野蛮族之乡后，竟还敢这么说。真是愉快、愉快。我上一次听到这种语气已经正好是三二O年前了－－－” 
　　
　　
　　老人脸部闪过奇异表情。 
　　
　　
　　仿佛在以迟缓手指探触深眠于迷雾彼方的茫远记忆，心焦地眯起眼睛，之后双眼大睁，瞳中满是惊异之色。 
　　
　　
　　“这付面貌.......你难道是......” 
　　
　　
　　“我是吸血鬼猎人。” 
　　
　　
　　D淡然说着。  
　　
　　
　　“受女儿被掳走的父亲所托追寻罪魁祸首。会来这里，只不过是工作的结果。当然，我也能理解你们的立场。只希望在他离开这里后能允许我从后追赶。” 
　　
　　
　　“噢，真是个深明事理的男人呐。” 
　　
　　
　　老人喜不自胜地以拐杖轻敲地面。 
　　
　　
　　“看在这礼貌的份上就告诉你吧。对方的委托里，一个是要雇用守卫对付你和其他猎人，接着还有一个：消灭一名绝对会来到此处，，叫D的年轻人。” 
　　
　　
　　转瞬间杀气充溢广场。众多乡民趁会话时已包围了两人四周。 
　　
　　
　　所有人皆赤手空拳，但纵使如此，他们身上的凶悍杀气，却显示每个人都能轻而易举地击杀一、二名人类。 
　　
　　
　　“怎么办－－－D？在这里的男女每个人都拥有惊天绝技。不管再厉害的猎人也不可能打倒全部的人。” 
　　
　　
　　在诉说着真实状况的老人面前，D做了一件事。 
　　
　　
　　他仰望着天空。 
　　
　　
　　凝视着于晴朗青空戏耍的白云。 
　　
　　
　　专挚的表情，令布下包围网的乡民不禁面面相觑。 
　　
　　
　　“他－－－是想去那里吗？” 
　　
　　
　　似乎把这喃喃自语当作了求饶，一名乡民发出犹如妖鸟啼鸣的怪叫后跳了过去。 
　　
　　
　　男乡民拉直了身子，身体为椭圆形，不过腹部一片平坦，外形像是乌龟。 
　　
　　
　　手脚却其短无比。 
　　
　　
　　他的手脚“呼！”的一声伸长朝D脸前攻去。指尖角质溶结成爪，一旦被它抓到，连骨带肉都会遭撕碎。 
　　
　　
　　地上与空中－－－－两个人影交错，肥圆男子轻轻着地。 
　　
　　
　　仿佛是乡民们的惊叫才让血雾喷爆而出。 
　　
　　
　　似乎有几名乡民看见了在D同男子转身瞬间，以肉眼难见的神速闪迸的银光。 
　　
　　
　　不，他们其实只看见了男子于承接D长剑一闪的前一瞬，确实把头部缩入了衣内。这名男子像真的乌龟一样，能把全身缩入枪弹难伤的甲壳内，手脚有如装有弹簧般伸缩自如。 
　　
　　
　　这甲壳于着地同时从中迸裂为左右两半。 
　　
　　
　　由里面现出的男子脸部、伸缩如蛇的颈部、腹部、连同股间，全被自中一斩为二，男子不住喷洒血雾倒伏在地。 
　　
　　
　　乡人们这才首次看见D右手的光灿剑刃。 
　　
　　
　　没有人为同伴被杀愤而挺身做第二位挑战者。 
　　
　　
　　因为他们刻骨铭心地见识到了这名年轻人堪称神技的剑艺。 
　　
　　
　　用与受攻击时丝毫无差的姿势跟位置，D向老人静静说了： 
　　
　　
　　“要杀我是无妨，但一定会有数名村人牺牲。能否让我在这静静待到夜里。马车一走我便会追在后面离开，我只要求如此。既然你们已订了协助逃亡的契约，我也不会再多加过问的。” 
　　
　　
　　如果老人对D下达的死亡宣言成真，D的话亦会成真。 
　　
　　
　　“......果然没错......” 
　　
　　
　　老人露出明白的表情点点头。 
　　
　　
　　“这实力、这模样......果然......” 
　　
　　
　　于是他一挥右手令众人退下，用仿如十分疲惫的语气说出意外内容。 
　　
　　
　　“我想若与你为敌，恐怕所有乡民都会成为血水中的尸首吧。不可违逆。失礼之处，还望仅以老朽一人的干瘦首级抵过就算。” 
　　
　　
　　“你在说什么！” 
　　
　　
　　一句怒喊切开了乡民的人墙。 
　　
　　
　　来到老人与D中间的，是名身穿阴森深蓝色洋装的女子。 
　　
　　
　　裸露右肩上的淡红色斑点于雪白肌肤上异样醒目。高声话音中满是恶毒毒素。 
　　
　　
　　“竟然说出这种懦弱的话－－－－长老啊，你忘了乡里的规矩了吗？不论是谁，只要有人前来寻求我们帮助，订下了契约，我们就必须拼死达成对方的愿望。你想得没错，我－－－－卡罗莉和马西剌还有贝凯要接这份工作。” 
　　
　　
　　“没错。”粗壮声音附和。 
　　
　　
　　推开人群后，灰色外套的衣摆一闪，一名普通身材的中年男子站到女子身旁。 
　　
　　
　　“破坏已经订下的契约，不光会让乡里的规矩崩溃，也代表了乡里的灭亡。长老，这小子就交给我们三个吧。” 
　　
　　
　　“我也这样认为。” 
　　
　　
　　第三道声音引起的反应颇为戏剧性。 
　　
　　
　　它响自中年男子背后。 
　　
　　
　　男子好像没预料到，瞬间吃了一惊闪身跳开。 
　　
　　
　　站在两人中间略后方的，是名全身异样细长，削瘦如螳螂的男子，脸孔手都一片漆黑犹如涂了墨水，外衣也是暗夜颜色。比起身着同色皮衣的凯尔，飘散出另一种阴邪气息。 
　　
　　
　　
　　
　　“先前碰过面了呐。” 
　　
　　
　　黑色男子向D眨眼示意。 
　　
　　
　　原来如此，这男子细瘦的程度，觉得即使是粗如棍棒的阴影也可供他藏身，而且他决不会为人发觉。 
　　
　　
　　只是中年男子身旁连棵树也没有。 
　　
　　
　　“先自我介绍吧。那边的美女是卡罗莉，这边是马西剌。然后，是我贝凯。” 
　　
　　
　　贝凯笑容满面地转向长老那边。 
　　
　　
　　“事情变成这样就没办法了。即使长老阻止我们也要接受这份工作。需要的话，就请剥夺我们的乡民资格吧。” 
　　
　　
　　“我可是被这家伙的同伴伤了肌肤呦！” 
　　
　　
　　卡罗莉左手按着淡红色斑痕一面颤声说着。 
　　
　　
　　“我不会忘的，不会忘记那种痛苦，那种痛就算在这家伙的胸口上钉下钢楔也不会痊愈。” 
　　
　　
　　“除了我们以外，应该还有其他赞成的人－－－－出来吧！” 
　　
　　
　　中年男子－－－－马西剌大声疾呼，此时－－－－ 
　　
　　
　　“蠢材！” 
　　
　　
　　老人发声大吼，不光三人，连往前走的村人也吓了一跳。 
　　
　　
　　他原本有若矮小老猫的身形，仿佛突然涨大了数倍，令反抗者胆颤心惊。 
　　
　　
　　“你们这群混蛋，可知我从创立村落时起就已是如此模样了吗？又知道你们的先祖－－－－那些与妖魔结合而被故乡放逐者，是流出何等辛劳的汗水，才在这座岩山造成现今居住的乡里吗？听好了，这一切都曾经一度面临毁灭过！” 
　　
　　
　　纵然年轻乡民并无回想起过往历史的模样，他们却为老者声音中蕴含的意念变得呆楞。那话声，好像即使以手掩耳也会阴魂不散地固执飘入。 
　　
　　
　　能对此毫不在意的，大概仅有孤身只影飘然凝立的D一人。 
　　
　　
　　老人坚执无比的声音继续传出。 
　　
　　
　　“往昔的一日，过去历一万年的元旦，这片土地从地底下喷出了可怕的毒素。乡民死亡过半，剩下的人全身溃烂只能等死。那时，若非那一位大人来到此处，乡里便会成为死神的住所，也不会有你们这些家伙诞生了。” 
　　
　　
　　“给我听好！那位大人啊，是为了一个远大目的才展开旅程的。那位大人在听到我们的消息后最先来到此处，之后他如此说了：‘让尔等乡中五名至强男子与吾同旅。如此，降于汝辈乡里之祸立成梦寐以求之幸。’” 
　　
　　
　　话中内容恐怕大半的人还是首度听闻。当他们为这昔日故事感到困惑之际，没注意到两件事发生了。 
　　
　　
　　一件，是D似乎对这番话的某处心有所感，两眼灿然生辉；另一件，是有名青年打从应当牢牢紧闭着的正门一带，横越了无人乡道朝广场而来。 
　　
　　
　　“那时这广场充满了，不、是整个乡时到处，都充满身体腐烂濒死之人的呻吟声。而垂死的他们耳闻那位大人的话语之际，便霎时忘却身上的痛苦磨难。接着，从远处的瓦砾阴影中走出了一名，从枯死树木的方向也走出了一位，像是被召唤了一样，陆续聚集到那位大人面前，人数－－－－正是五名。而且还是大家公认的勇猛强者。” 
　　
　　
　　青年来到了广场入口，略一窥探，血色丰润的颊上泛起可爱微笑，碎步快走了进去。 
　　
　　
　　“于是，野蛮族之乡复活了。” 
　　
　　
　　老人的话声无尽低沉。 
　　
　　
　　“那位大人带着五人一离去后，乡里的土地竟然忽然地朝上隆起，来到如今的位置。在呼吸三次的时间中，树木冒出了新芽，花朵结为果实。最后才知道地底的毒素也已稀薄到无害的程度。就在那时，我们全心全意地唱颂那位大人之名，并且叩地跪拜。听着！” 
　　
　　
　　老人的声音变回勒令众人的长老语气。 
　　
　　
　　“我要说出你们这些年轻人不晓得的规矩。那位大人要求过：惟独在他自身乃至其血亲来此时，这乡里的全员必须无视后来规矩，听从其命！” 
　　
　　
　　这句凛然话语乃是命令。 
　　
　　
　　三名反抗者不发一语。 
　　
　　
　　对着黑发随风摇曳的秀美猎人，老人重重行了一礼。 
　　
　　
　　“老朽已然在此恭候尊驾许久，定当竭力完成您之所愿。无论是破坏那辆马车，或将其就此烧毁，我等皆尽恪遵您之吩咐。” 
　　
　　
　　在以超出恐惧的敬畏眼神望着D的乡民耳里，响起了他的回答。 
　　
　　
　　“虽然我很感谢，不过你认错人了。就如那三人所愿，让他们去保护马车也没关系。我会随后追上。” 
　　
　　
　　“您说什么！”老人大惊失色。 
　　
　　
　　“呼哈哈哈，真是正大光明的男人。” 
　　
　　
　　黑色的贝凯高声大笑。 
　　
　　
　　“好，既然你自己都这样说了，那长老的规矩也没意义了。至少看在这正大光明的份上，不会让其他人出手，就由我们三人对付你吧。” 
　　
　　
　　“送你前往冥府前的赠礼吧。” 
　　
　　
　　卡罗莉提起鲜红樱唇娇笑说道。 
　　
　　
　　“马车的目的地是古雷彭·苏提兹啦。” 
　　
　　
　　“接招吧－－－小子！” 
　　
　　
　　马西剌大叫后身形一沉。 
　　
　　
　　右手的厚重斧头熤熤生光，原本似乎把它藏在身后。 
　　
　　
　　看来似乎就是老人也无法阻止三人将发出的猛烈攻势。 
　　
　　
　　这时-------- 
　　
　　
　　
　　
　　“你是谁？！” 
　　
　　
　　高声询问由人墙后方传出，随即转为“呜啊！”的惨叫。 
　　
　　
　　尘土飞扬后，人群交错移动形成一条道路，道路的一端有名颊上泛着蔷薇色的青年正温柔微笑。那仿如天使的笑容，仿如会令每个人都对他报以微笑。 
　　
　　
　　然而，自他脚畔升起的恶臭，却是毙命乡民胸喷冒的黑烟。不知那乡民遭受何种能量直击，胸背上有个周围碳化，火焰不住燃烧的伤口，伤口形成漂亮的正圆形。 
　　
　　
　　D化为漆黑流星跃入空中。 
　　
　　
　　以毫秒之差穿过D原来位置的光束，通行无阻地直接前进，命中停于广场一端的马车。 
　　
　　
　　“糟了！” 
　　
　　
　　不知谁如此大喊。 
　　
　　
　　为四散火花与电流惊吓的马匹发出刺耳嘶鸣，奔向广场对面的出口。 
　　
　　
　　老人大喊： 
　　
　　
　　“关上后门！” 
　　
　　
　　数名乡民应他话跑了出来，下一瞬间立遭横扫袭来的光束击碎头颅倒地身亡。 
　　
　　
　　不知到底发生了什么事？广场如今化做光条乱舞的场所，犹豫是否逃走的乡人身影被吞没于光芒彼方；在如此的状况中，尽管仔细观察，依旧完全无法掌握杀人光线的发射点。 
　　
　　
　　只有一幅光景鲜明映入所有转头回望的人眼中：一名青年立于广场入口左边，以恍惚神情凝望着光条乱舞。 
　　
　　
　　他欣喜不已地玩弄着死亡光线的模样，满溢生之欢愉令人不禁动容。 
　　
　　
　　忽然，广场回复了原本的色调。或许是强烈白光的余威所致，开始烧烙到视野中，徐徐恢复自然色彩的树木翠绿及住家的茶褐色，都明艳得令人心悸。 
　　
　　
　　躲至广场角落、或趴伏在地，目睹了整个异常现象过程的乡民，看见两个间隔十公尺相互对峙的身影。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　挂着宛如天使笑容的少年，以及丽容如月的猎人。 
　　
　　
　　黑影疾驰，白光奔流，不知何者速度较快? 
　　
　　
　　看见两条光束即将贯穿闪过了白灼一击向前疾奔的D，众人都“啊”！的惊叫出声。 
　　
　　
　　D的左手挡在胸前。 
　　
　　
　　两道光束在手掌前变更方向，汇成一股后被吸入掌中。 
　　
　　
　　青年纹风不动。 
　　
　　
　　笑容中的喜色更浓。 
　　
　　
　　D的长剑一闪而过从他的头顶划至下巴。 
　　
　　
　　没有砍中的感觉，D在靠近广场外缘的地方，维持着下斩后剑尖指地的姿势伫立不动。 
　　
　　
　　因为那青年忽然消失了。 
　　
　　
　　这并非D的一剑之功，证据便是他脸上涌起的阴郁之色。 
　　
　　
　　“D－－－大人，您没事吧？！” 
　　
　　
　　老人跑了过来。 
　　
　　
　　D默不作声回望广场另一方，马车已然消失。 
　　
　　
　　
　　
　　他问： 
　　
　　
　　“后面能下山吗？” 
　　
　　
　　老人颔首。 
　　
　　
　　“有条只有村人知道的小路。－－－糟糕！” 
　　
　　
　　老人环视四方。 
　　
　　
　　D似乎也已知晓。 
　　
　　
　　为麦耶尔林克所雇的三名凶人业已消失无踪。 
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　从抗拒一如往昔地转为喘息的女体上，凯尔灼热的嘴唇离了开来。 
　　
　　
　　直至方才为止始终死寂不动的床上，传出了低沉却急促的呼吸声。 
　　
　　
　　“畜生－－－这次那么早回来搞事啊！” 
　　
　　
　　一咋舌后他站了起来。 
　　
　　
　　命令全裸的蕾拉： 
　　
　　
　　“喂！快准备点滴。” 
　　
　　
　　蕾拉满是泪痕的脸庞狠狠瞪了兄长一眼后，立刻穿起了被剥去的衣服。 
　　
　　
　　看到了大力吸吮造成的吻痕与刚咬上去的紫色牙印，凯尔咋舌一声。 
　　
　　
　　“嘿、像以前那样乖乖听话不就好了吗。虽然不知道是怎么一回事，不过就是因为你今天莫名其妙地胡乱反抗，所以才会变成这样哪。嘿嘿，不过说不定葛罗普那家伙也因此才变得容易兴奋。” 
　　
　　
　　“住口。” 
　　
　　
　　蕾拉打开伸向丰满乳房的手。  
　　
　　
　　“最近自然发作的时间变得越来越短了。光是这样就已经会减少葛罗普的生命了，结果竟然还硬要让他发作，你到底在想什么啊？谁也不知道，要是哥哥的能量失控的话会造成什么结果啊！” 
　　
　　
　　“去，那种以后的事你又知道了？重要的是现在。结果等波可夫大哥回来后马上就知道了。－－－－不，在那之前我先问问看好了。闪开！” 
　　
　　
　　残忍地推开蕾拉后，凯尔走近三男枕边。 
　　
　　
　　“喂！三哥，我是凯尔。跟我说你在那里看到的东西吧。在去之前拜托你的事怎么样了？” 
　　
　　
　　宛若临终病患发出的嘶嘶声持续一阵后突然断去。 
　　
　　
　　“呜！”的一声喘息。 
　　
　　
　　这并非毛毯下之人发出的声音。惨白细瘦的手臂掐住了凯尔喉咙。 
　　
　　
　　“......想知道是吗？凯尔，想知道是吗？......你自己一个人独占蕾拉......却只让我觉得难过痛苦......你想知道是吗？......” 
　　
　　
　　“嗯.......啊。告诉我吧。” 
　　
　　
　　凯尔拼命挤出这句话。 
　　
　　
　　手臂无声滑落。 
　　
　　
　　葛罗普孱弱有如啜泣地说了： 
　　
　　
　　“猎物的目的地......是古雷彭·苏提兹......” 
　　
　　