　　第二章入门讲座开始
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　计划突然出现了问题。
　　已经成为惯例工作的采蘑菇途中，基奥叹息一声坐在地上。打退了蓝速龙王之后，他本以为要开始狩猎了，没想到回来后，他又要继续以前那种采蘑菇的日子了。应该已经不需要调查蓝速龙的生态了，可是库特艾兹依旧每天在密林中徘徊，也不知道他要做什么。最近他不仅来来回回地走，手里还拿着铁镐，似乎在寻找什么矿石。
　　基奥早就受够了采蘑菇的工作，但是从亲眼目睹库特艾兹精湛的技术以来，她就更难开口向他询问什么事情了。即使基奥觉得没有意义，但是就像库特艾兹散着步调查蓝速龙的生态一样，这么做或许有一定的意义。所以，基奥也不能再任性地只想着“讨厌”了。
　　“唔！真难做啊~”
　　基奥深切地感觉到有必要尽快找到解决对策，他从背上取下筐子看了看。不知何时，蘑菇已经积累了村长要的数量。或许来的次数太多，他的手法已经熟练了。不过就算采蘑菇技能高了，对于猎人有什么意义这点他还心存疑问。
　　基奥抬头仰望着天空。
　　太阳正爬到头顶，今天还剩下不少空闲时间，既然如此还有件事可做。
　　“嗯，既然还有时间，再找点别的东西带回去也不错。”
　　说着基奥就开始观察周围，确认库特艾兹有没有在附近。基奥担心会被他责备，不过想到这里他忍不住因为自己的过分小心笑出声来。
　　“哎呀，不要害怕嘛！”
　　基奥拍拍自己的脸颊为自己打气。决定动手后，他先把筐子口合好，为了不让里面的东西掉出来他把筐子捆了个结实。
　　现在这个时期，附近可以找到不少东西，首先是矿石，密林里有很多可以采矿的地方。基本都是铁矿石和砥石，不过还有三处能找到燕雀石以及阳光石等贵重的矿石。这些地方当然也是库特艾兹告诉他的，不过可惜的是他他没有铁镐。
　　另外附近还有药材，包括太阳草和蜂蜜等，太阳草似乎已经足够了，蜂蜜在寒冷期采不到。
　　“剩下的也只有皇室独角仙和生肉了。独角现在白天抓不到，所以最妥当的就是找生肉了。”
　　生肉加工好了可以出售，也能增加村子的粮食储备。而且，是什么原因基奥不清楚，但他知道食性不同的动物，肉的味道会完全不一样。草食动物的肉就比肉食动物的肉味道清淡，肉质柔软。而且令人意外的是，比起草食动物和肉食动物，动物植物什么都吃的杂食性动物味道最差。所以基奥要找草食性动物下手。
　　“这里的话，应该有那些家伙吧……”
　　基奥脑海中已经浮现出了目标猎物。说起来他肚子也有些饿了，如果抓的多了，说不定连库特艾兹的份页一起烤。
　　“嗯，好吧，就当上次的谢礼吧。”
　　如果他以为我先软化态度就太没意思了。基奥在心中得出结论后就往森林深处走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即使习惯在森林深处走去，这也算是重体力劳动。地面的腐叶土软绵绵的，腿脚常常用不上力气，当然地面也不像大路那么平坦。说不定什么地方就有个坑洼，而且走路时还要小心不被树根绊倒。
　　尽管寒冷期的空气很凉，但是不光露在外面的脸颊和指尖，就连锁子甲里的身体都已经出汗了。
　　“呼！”
　　基奥不由地站住脚，用手擦了擦汗。
　　幸好可能有巨型怪物在这一带走动，森林里已经开辟出了一定空间，因此基奥走在森林里也一样要拿着武器。
　　“说起来，这种事我之前怎么都没注意到呢。”
　　也许托了初次与大型怪物对战的福，最近基奥已经能适时自然地去考虑问题了，他也有了“这样行动可以。”和“这样做不可能成功”等想法。
　　“好啊，有啦有啦~”
　　森林深处有一群猎物，基奥已经从树木的缝隙间看见他们上下浮动的巨大身体了。他压下身形，悄悄来到他们附近。
　　基奥一直走到能看见怪物样子的地方才停下来。怪物用短腿支撑着胖乎乎的身体，还有长尾巴和小巧的脑袋，几乎与岩石同化了的灰色皮肤。这就是草食龙诺斯。
　　草食龙诺斯本身就是很普通的怪物，不光是猎人，就连外行人也认识他。草食龙诺斯的性格很温顺，也有人捕获之后用它来拉车。不少走陆路的旅行商队都用草食龙诺斯拉货车。基奥找到的这一批总共有八只。
　　“好咧，上吧！”
　　基奥从腰间拔出猎人小刀一口气冲向前去。
　　“呜哞——！”
　　近处的草食龙诺斯发出了警戒的叫声，基奥却毫不介意的展开了突击。草食龙诺斯行动比较迟钝，不善于做小动作，而且也基本不会反击。但是如果跑起来，他四条腿在森林中的稳定性和速度绝对在人类之上。所以基奥必须动作快，不能让它们逃走。
　　突击一开始后基奥已经在草食龙诺斯的颈部连续攻击了三下。
　　“哞——！”
　　巨大的身体咣当一声倒在了地面上。基奥收起猎人小刀，拿出分肉刀来开始分解它的身体。不过……
　　“哞！”
　　此时，另一只草食龙诺斯却一边口吐飞沫地吼叫着，一边向基奥冲过来。
　　草食龙诺斯是一种胆小的生物。现在，另外六只草食龙诺斯肯定已经逃走，或者躲在远处警戒地看着这里。
　　“哇啊！”
　　草食龙诺斯几乎没有攻击能力，所以突然被这样攻击完全出乎基奥的预料。
　　“真是的，你乖乖逃走不就得了！”
　　基奥说着便躲开了草食龙诺斯的攻击，接着他又顺势拔出猎人小刀，用尽全身的力量给了对方一击。在基奥接下来的连续斩击下，第二只草食龙诺斯也毫不费力地被他打败了。看到这一幕后，剩下的草食龙诺斯马上一起逃走了。如果它们是人类，这样子恐怕非常残忍。不过这也是草食龙诺斯的生存战术，它们清楚自己没有武器，这么做也只是为了能活下去。
　　基奥一边十分警戒地观察周围是否有其他肉食动物，一边收起猎人小刀换上分肉刀，割开草食龙诺斯的皮肤，把肉分解装起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2。
　　库特艾兹扛着铁镐哼着小调就回来了。当他看到基奥正往船上搬运草食龙诺斯肉的时候，不由得吃了一惊。
　　“哦？这是怎么了？本大人的教育终~于开花结果了吗？”
　　说着库特艾兹粗鲁地揉了揉基奥的脑袋。
　　“喂！我头发乱了！”
　　“嗯~你好象比以前更性感了呢~？对方是谁啊？酒馆的帕提吗？”
　　“喂！我可是特意烤了肉等你回来，不给你吃了哦！”
　　“哈哈哈！啊~肚子饿了。开吃咯~”
　　“哇！你这个自私大魔王！”
　　库特艾兹好像根本没听到基奥说话似的，接着就把手伸到了篝火上面的烤肉上。
　　“哦，烤得刚刚好啊！”
　　他顺手把自己采到的矿石仍在木筏上，径自把肉塞进口中大吃起来。
　　“喂！你给我留一点啊~”
　　基奥一边往船上搬肉，因为担心自己的份也会被吃掉而大声说到。
　　“喂，我有事要问你。”
　　“嗯~？”
　　正拿着烤到恰到好处、流出肉汁的肉大吃的库特艾兹回过头来。
　　“……好啊，等吃完了我们再说吧。”
　　从外表来看，同样是男人的基奥都觉得库特艾兹是个美男子。只是没想到他还有这么容易让人亲近的一面。
　　“嗯，这人也不是那么坏嘛。”
　　得出这结论后，基奥也拿起自己那份肉开始吃起来。这和餐馆里吃的肉味道不同，肉汁充满口腔的感觉是完全不同的一种魅力。要说这事料理虽有点不自量力，不过用一句话说，这种吃法品得就是“吃肉的感觉”。
　　“好香~”
　　“要是有酒喝就更美了。”
　　库特艾兹万分遗憾地说道。这单纯的说法让基奥忍不住笑了起来。
　　“对了，你刚才说想问什么？”
　　库特艾兹用手指擦去嘴巴周围的油脂，深怕浪费似的吮了下手指，也不顾什么礼仪了。在用水代替酒滋润过喉咙后，库特艾兹守信地提醒基奥问他问题。
　　“哦，最近啊，应该说能看清周围了，还是身体更听使唤呢？感觉好像突然出现了变化，为什么呢？应该又一定的理由吧”
　　基奥有些焦急自己不能用语言表达清楚。他不仅感觉到身体更灵活了，而且就连猎物的动作他都能很好的把握，也可以冷静对待它们了。但是基奥不清楚原因是什么。
　　他想过可能是捕获了蓝速龙王的关系，可是那件委托几乎是库特艾兹一个人完成的，根本没用基奥动手。
　　“如果你想让我说这是因为你成长了，那你还太幼稚了。不过，这种感觉你要好好珍惜。”
　　库特艾兹露出一脸满足的微笑。也许他期待的某些事已经有进展了吧，但是基奥非常确信，库特艾兹绝对不会乖乖教给他。
　　“好！我自己去寻找答案吧！”
　　“是的，自己考虑问题非常重要。”
　　库特艾兹一边轻松地聊天一边开始收拾篝火。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　回到村子之后，基奥马上伸了个大懒腰。
　　虽然平时总是这样生活，但是不管是多么简单的狩猎，回到村子还是能感觉松了一口气。但是库特艾兹却总是没什么变化。他从船上取出装矿石的袋子背在肩上，尽管袋子已经装满了各种各样的矿石，但是他背起来似乎并不重。他明明就是一个枪手，可是体力几乎可以与一个剑士匹敌。
　　“喂喂，别在这种地方偷懒，太阳就快落山了。”
　　“让我稍微休息一下有什么关系。”
　　“真是的，柔弱的家伙。”
　　虽然嘴上这么说，但是库特艾兹的眼神里没有带刺儿。走早从港口延伸到村子中心的阶梯上，库特艾兹愉快地哼着小曲，基奥也只能苦笑着跟在他身后。
　　“你要去哪里啊？”
　　基奥根本就没拿什么行李，为了不要落后太多，他跟进追上库特艾兹。
　　“嗯？去老奶奶那里。”
　　“老奶奶？”
　　基奥不解地歪着脑袋，库特艾兹看他这样不禁吃惊地瞪大了眼睛。
　　“你居然不认识老奶奶吗？你可是猎人啊，而且这村子还这么小。说起来，你是不是根本不了解村子里有什么？”
　　“真是的，你这个家伙……”
　　库特艾兹感慨万分地用空闲的一只手捂住脸庞。
　　“我、我有什么办法啊！”
　　“还有什么办法呢。你听好，对猎人来说城市和村镇并不是只用猎物换取金钱的地方。人类聚集的地方情报就会比较集中。也可以找到狩猎必要的道具，武器和防具都是必须的。但是我们可以这样说，对猎人来说其实跟怪物对峙的时候狩猎就已经完成一半了。”
　　尽管库特艾兹用不可置信的眼光看着他，但基奥已经无法用傻笑来敷衍了。江波村对基奥来说只是个回来睡觉的地方，在库特艾兹禁止他出来狩猎的期间，他也只是在村外练习一下剑法，或者躺着不起来。
　　“正好，我介绍她给你认识。挺好，老奶奶啊，是唯一一个懂得龙人族锻造锻冶技术的人，那是人类根本修炼不出来的。”
　　“哦！”
　　“‘哦’什么啊，还真会附和啊。你真的明白吗？她虽然引退了，但是在猎人之间非常有名。”
　　“咦~”
　　这么厉害的人居然会住在这样小的村子里啊，基奥突然因为这一点感到吃惊。
　　库特艾兹正看着对面，被他说了一句以后基奥马上紧张起来。他不敢再多嘴，不然估计库特艾兹又要说他随声附和了。
　　龙人族的技术到底是怎样的呢？居然有人懂得人类修炼不出的高超技术吗？基奥把她想象成了身形巨大。胫骨隆起的山姥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　村子西边、南边和北边都被水包围着，从河里流出的水和海水混合形成了汽水域，从这里可以追溯到河流上游，也可以随水出海。托福村子就成了流通的基地，似乎因此非常引人注目。
　　基奥他们使用的是靠近海岸的南侧栈桥，从哪里只要走个小上坡就能到村子的中央了。那里有村人们休息的酒馆，旁边就是基奥他们住的小屋。
　　村子的东侧，有个现在已经关闭的坑道。那坑道为靠上一座小山而修建了一座建筑物。因为有高温的火焰接触，为了安全起见，小屋利用斜面在秃山地表之下填充了一个炉子。从外面看起来这屋子和其他建筑物差不多，有种朴素的风格。这就从一线退役了，曾被称为名人的的某个人物的工作室。
　　工作是石头堆积建造的，是两层的建筑物。一层是做武器和防具生意的店，一个小个子老奶奶在这里做店员。基奥的猎人小刀就是在这里买的。
　　“老奶奶，您好啊！”
　　听到基奥精神满满的问候声，老奶奶温和地笑着回答“哎呀，你好。”
　　不知为什么，库特艾兹脸上竟带着些许吃惊的表情。
　　“啊，说起来你的刀是从这里买的吧？啊，对了，原来如此。”
　　这下他又自言自语开了。
　　“今天要挑点什么东西啊？”
　　“对不起啦，今天我们不是来买东西的，下次再来买。”
　　“好啊。”
　　基奥刚跟老奶奶挥手再见，库特艾兹马上就插话说：
　　“喂，从那边上去，二楼就是工作室。”
　　店的一角又是一个坡道，那并非人工制作的，而是直接利用了山坡的路。
　　“知道了。”
　　基奥又跟老奶奶挥了挥手后，立刻加快脚步追上了走在前面的库特艾兹。
　　二楼是半露天的，平整的地面上放着冶炼铁金属用的铁床。左手边有个火焰熊熊的炉子，里面的火苗简直像有生命的生物一样。
　　但是屋子里没有人，可能出门去了。失望的同时名叫也松了口气。尽管对库特艾兹保密，但是基奥心中还有她真是个山姥该怎么办的奇怪想法。工作室里面有个连接一楼的楼梯，应该可以直接到下面的店铺里去吧。
　　可是库特艾兹却放下肩上的布麻袋，对楼梯的方向喊道：
　　“老奶奶！放在这里可以吗？”
　　“好的，我马上就过去！”
　　下面立刻传来了老奶奶的声音，顺着脚步声她走上了楼梯。
　　“呼，人你上了年纪这么上上下下的真不容易呢。”
　　“哈哈哈，您不用这么着急啊。还有，您拜托我找的阳光石和燕雀石我给带来了。”
　　“哎呀，真是谢谢你了。这个虽然不多，请收下吧。”
　　“不必了。对了，有武器和防具要拜托你啦。”
　　“交给我吧。”
　　说着老奶奶还拍了拍胸脯。仔细看看，她左手上戴着个用龙鳞缝制的连指手套，右手拿着个上了年头的的大锤。
　　“咦？”
　　库特艾兹说过她是个“老奶奶”，而且面前这位老奶奶的确又跟“老奶奶”称号相称的年龄。唯一让人觉得不对劲的，就是这个据说掌握了人类不会的龙人族技术的老奶奶，并没有山姥的巨大身形，而是个小到连基奥都能抱起她的小个子老人。
　　“哎呀？”
　　就算基奥又重新把她从头到脚打量了一番，可怎么看也还是不像山姥。基奥又看看库特艾兹，他果然正在一边坏笑一边观察基奥的反应。
　　“喂！你、你不要笑了！”
　　被基奥埋怨了一句后，库特艾兹居然还装傻。
　　“我可什么都没说哦~”
　　也就是说这个小个子老奶奶，就是库特艾兹所说的那个拥有常人根本修炼不了的技术，非比寻常的工匠了。基奥并不相信这一点，只是锻冶屋的老奶奶不知所措地歪着脑袋。
　　“对了老奶奶，能不能帮这小子冶炼一下剑啊？”
　　听到这话，基奥的耳朵像猫耳朵似的动了一下。
　　猎人可以在自己的武器和防具上添加别的材料以增加他们的威力和效力。有人买新东西来换，而基本的强化才是最常用的。
　　基奥以前拿着不放的，以及现在用的单剑的基础都是猎人小刀，但是这武器经过某种强化后也可以变成他最期待的双剑武器双匕首。如果库特艾兹能解禁双剑，赶紧把水龙弯刀?改还给他就好了，但是要解禁双剑还要前进一大步呢。
　　“那，把这个强化，改成猎人尖刃斧吗？材料先选铁矿石，改造武器之后再用铁矿石和大地结晶改造。”
　　“哎呀，小兄弟明明是个枪手，对这个还很了解嘛。”
　　基奥探出的身体就这么失去平衡，一下子摔在了地上。
　　“哎呀，你怎么了？”
　　库特艾兹还是老样子，明明心里清楚却还佯装不知。
　　“双剑！双剑！双剑~~~~~~~~~~！！！！”
　　“驳回。”
　　“啊呜~”
　　他明明知道居然要马上驳回双剑的要求。
　　“啊~不要哭啦，我可是有理由的。”
　　“什么理由？”
　　“这是秘密。”
　　“可恶~”
　　“这都要看我的心情咯，嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　基奥气的直想把鼻涕擦到库特艾兹身上泄愤，可是却无法改变库特艾兹的想法。无可奈何之下，基奥只能认命地拔出腰间的猎人小刀，交给老奶奶。
　　“喂，怎么不说拜托。”
　　久违的库特艾兹的铁拳立刻就落到头上来。
　　“好疼~我要是不长个儿了怎么办？！……真是的，老奶奶，拜托您啦。”
　　“好的，为了努力的猎人，我也要开工啦。”
　　老奶奶说着就接过猎人小刀，脸上的表情也瞬间认真起来。刚才还露出温厚微笑的脸庞突然间变成了职业人士的脸。她接过猎人小刀后呛哴一下拔出来。尽管这猎人小刀只是凑合着用而已，但是被自己意以外的人拿着，基奥感觉所有权被人入侵一样，心情多少有些复杂。
　　老奶奶自己观察了一番猎人小刀，随后不慌不忙地把防滑的卷布拆开。她把猎人小刀放在铁床上，对准炉子，然后开始用力推压旁边的风箱。风箱是送进空气以增强火势的工具，为了能有效地把空气送进去，所以设计相当紧密。老奶奶用了全身的力气来回推拉风箱，眼看着火势增强了很多，因为感受到那热量的老奶奶的额头都渗出汗水来了。
　　老奶奶从放在铁床上的一些道具了挑出一个跟她胳膊差不多粗大的铁夹，夹住猎人小刀放进了火焰中。
　　炉子里堆积着烧到通红的灼热石炭，要加工剑就必须把它用极高的温度烧到最热为止。基奥和库特艾兹现在都一语不发地看着这个情形。这就是职业人士决胜负的地方啊，老奶奶举手投足之间都传达出这个含义。
　　推拉风箱的手拉出来，按下去，拉出来，按下去。此时老奶奶突然噌的一下瞪大了眼睛，用铁夹将炉子入口处的剑拉了出来。
　　那剑已经跟刚才彻底不一样了，整个都变得通红。不仅颜色变了，就连铁的“硬度”都感觉不到了。它突破了现在的“形状”后将有什么改变呢。基奥的心情紧张又激动，简直像亲眼目睹雏鸟如何孵化一样。老奶奶把剑放在铁床上，很快又把同样烧热了的矿石放上去。
　　“哈啊~~~！”
　　老奶奶从旁边拿起一把大槌，踉踉跄跄地举起它没利用大槌自身的重量吧、把它挥下来，正好砸在那个曾是猎人小刀的东西上。这力量和安定感都不像是一个小个子老太太能做到的。
　　“哈啊~~~！”
　　伴随着吆喝声，锻造就这样开始了.放在剑表面的铁矿石，很快就失去了原来的样子，和剑身融为了一体，没过多久那就已经不是基奥熟悉的那把猎人小刀了。最初，基奥只是单纯觉得这样锻造很厉害，可是慢慢，他就开始担心了。见到表面凹凸不平，已经失去了剑的原型，变成了一根普通铁棒。尽管不想怀疑，但是基奥实在不知道它究竟能不能变回剑的形状。
　　经过多次捶打，灼热通红的剑慢慢变暗，回到了铁器原来的黑色。老奶奶放下大槌，再次用铁夹夹住铁床上的剑放回火焰中。
　　“……你们要是这么看下去，可要花不少时间哦。”
　　“多长时间？”
　　“嗯，今晚应该要通宵了。”
　　听到基奥提问，但是老奶奶的视线却始终没离开火焰，而是背对着他简单回答了一句。尽管只有一点点，但是基奥却是对锻冶物的工作产生了兴趣，也很想看看自己的剑究竟会变成什么样子。虽然彻夜观察很辛苦，但是基奥已经决定要留下观摩了，可是就在这一瞬间……
　　“好了，我们留下也只会碍事……那明天我们来取，拜托您了。”
　　“好的！”
　　考奶奶还是连看都没回头看一眼，直接答复了他们。听到此话的同时，库特艾兹就揪住了满心想要留下的基奥的耳朵。
　　“疼疼疼疼~！我要观摩！”
　　“你就不用了，你在可是五人份的碍事程度了，回去了！”
　　才刚闹了下变扭，库特艾兹的铁拳又招呼上来了。随后基奥奥就像行李一样被拖走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　翌日清晨，基奥比库特艾兹更早醒来，他催促还在打鼾的库特艾兹起床，准备去老奶奶那里。顺便说一下，这和平时起床的顺序完全想法。
　　从租借的房子出来后，马上就能听到细微的锤子声。
　　“能做出来吗？”
　　“你这个小孩啊。”
　　库特艾兹好像很困似的不断打着哈欠。就像库特艾兹所说的，基奥的担心都是杞人忧天。再度回到工作室的时候，老奶奶刚刚结束最后一道工序，正为了消散余热而把剑浸泡在冷水中。剑发出了一阵丝丝丝的声音，冷水一瞬间就沸腾了。
　　可能是一夜劳作的关系，老奶奶满脸疲惫。但是她脸上却依然是职业工匠的神情，一点都没有松懈。
　　也许这就是最后一道步骤了，老奶奶把剑从水里取出来，又把原来的布缠在剑柄上。
　　“哎呀，你们起得真早。”
　　老奶奶语气轻松地说到。
　　“给你，已经打好了。虽然还不能用，不过你可以先握一下看看。”
　　“啊！嗯，谢谢。”
　　基奥战战兢兢地把手伸向老奶奶递出的剑柄，尽管在冷水中泡了很久，但是剑柄还是温的。他接过的剑不仅体积变大了，就连样子也发生了根本的转变。跟原本是直线的猎人小刀相比，猎人尖刃斧的前端往猎物方向出了个九十度的直角，为的应该是拉住对方并攻击吧？总之，在习惯之前肯定要花一段时间。
　　“好了，别盯着看了，快跟老奶奶道谢啊！”
　　“啊，哦。谢谢您老奶奶，我会好好用它的。”
　　“好啊，要是找到新材料，欢迎随时过来。”
　　“那我们就不客气了，您也是啊，要是需要什么请不要客气，尽管跟我们说吧。”
　　“啊，有事就拜托您了。”
　　对自己的工作满足了的老奶奶微笑起来，已经恢复了原来的样子。
　　“喂，你昨天采的矿石就是为了这个？”
　　“不光是为了你，老奶奶也拜托我找矿是个过来。”
　　猎人不仅能在酒馆正式签订契约，也可以趁这个机会接手一些到狩猎场所找素材的委托。
　　“能够受人之托也是成为出色猎人的一个条件吧，你要记住。”
　　“嗯。”
　　“好，名太难就可以开始狩猎啦！首先，当前的问题就是熟悉武装。真是的，防具你也要注意点。说起来，你真的是除了打斗，对其他什么都不感兴趣呢。”
　　“不好吗？”
　　“不好。”
　　“唔……”
　　无话可说了。不过今天基奥倒不觉得不甘心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　从森林中穿过。
　　是复杂起伏的地面。意想不到的地方忽然出现泥泞道路，成了天然的陷阱。跑起来都困难。
　　光注意脚下了，结果这次脑袋又被垂下的枝条和树藤给打到了。不过一切地往前跑了一阵，整个面部都给刮伤了，之前不知在哪里摔了一下，叫也还在疼。
　　尽管如此，基奥还在往前跑，地面情况如何他当然不可能完全记得，但是基本上他还是知道。
　　不顾腐叶土积累了多厚，不管树根怎么伸到地面上来，仔细看看总能辨别出其中不同。要避开也不是不可能的，只要从远处观察，把握整个视野，就能够对应出人意料的障碍物。
　　这都是托了在地道散步的福。
　　采蘑菇的时候基奥曾转过很多有腐叶土的地方，期间他已经能看出腐叶土的大概厚度了。俯身采蘑菇的时候基奥对于那里有坑洼也掌握的非常清楚了。在密林中无数次来往，让基奥在不只不觉间掌握了一身在密林中行走的功夫。
　　也让基奥知道，猎人只会狩猎还不够。这大概就是库特艾兹想让他学习的东西吧。在不只不觉间突然如愿以偿其实很没意思不过能像现在一样自由行动，基奥还是很开心的。
　　有一只鹿哒哒哒地从眼前横越而过，那是头部生有角的草食动物，体型比草食龙诺斯稍小一些，不过灵敏性比人高许多，所以很难捕捉。
　　“喂！”
　　基奥举着强化过的猎人尖刃斧往空中一挥，可是微妙的重心差别让他发觉这跟以前的那把猎人小刀完全不同了。而且还不仅如此，不规则的动作也让准头不能控制。
　　哒哒哒哒。
　　鹿一边往上踢土一边跳跃。好像单调的节拍一样，突然就停止了，基奥本以为它要停下，想不到鹿此时突然冲了出去。
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　基奥一边用嘴巴模仿那个节奏，一边缩短他跟鹿的距离。尽管一直跑也没追上那头鹿，但是它的体力可能快要消耗光了，总会定期停下来。
　　“就是那里！”
　　以前基奥不会明白的事现在他都清楚了，他忍不住为了狩猎感到高兴。
　　“好咧，这就搞定了！”
　　这次并非正式委托，而是基奥受村长之托，要找到五只鹿角，据说城里的商人想要。在库特艾兹准备好陷阱之前，他让基奥代他去猎鹿。
　　基奥麻利地折断鹿角，把它装进系在腰间的麻布袋里。
　　“库特艾兹那边的准备……嗯，那家伙估计早搞定了吧”
　　基奥仰头看着天空，他们最初约好的碰头的时间就快到了。现在，基奥在密林的东北角，等待平原部分的猎物到来。
　　所谓猎物，指的是蓝速龙王。
　　似乎这次的蓝速龙异常状况，就是因为同时出现了复数的蓝速龙王，在狩猎过蓝速龙王后，本不该马上出现另一个头领，可是等基奥回到村子后，不久又接到了有人在密林中目击蓝速龙王的情报。库特艾兹和基奥只能好事做到底，再次回到了密林中。
　　“嘎啊——！嘎啊——！“
　　犹如乌鸦般让人不舒服的叫声响彻了密林，也许是闻到了血腥味，蓝速龙王很快就出现在了平原路口，瞄准基奥就冲了过来。
　　“哦，正如我们策划的！”
　　基奥没有冲上去，而是等待蓝速龙王接近他，他还从腰间的道具包里取出了一个拳头大小的物体。
　　“吃了吧！”
　　球体伸出了一根短小的绳子，基奥猛地拉了一下绳子，接着便把它扔到了正在狂奔的蓝速龙王的身上。
　　砰！
　　伴随着轻微的破裂声，比空中太阳还要强烈数倍的光耀在地面炸裂开来。
　　基奥早已遮起面庞，可是蓝速龙王却在毫不知情的情况下，毫无防备地被那闪光洗涤了一下双目，眼镜都被灼伤了。
　　"嘎啊——”
　　可能剧烈的闪光让蓝速龙王感到了痛苦了吧，它狂乱地发出了一声惨叫。基奥趁机举起了猎人尖刃斧冲了上去。
　　“嘿~！”
　　正头晕目眩的蓝速龙王根本没注意到基奥的靠近，这时，基奥已经缩短距离挥起猎人尖刃斧展开了第一次攻击。
　　但是砍在蓝速龙王肩膀是的剑刃却被它坚硬的鳞片弹了回来，根本没对它造成多大的伤害。只是撬掉了它几个鳞片而已。
　　“再来一下！哦——！”
　　蓝速龙王嚎叫着压低身体，仿佛在威吓敌人。它的视力应该还没有恢复，但是如果从正面攻击又会遭遇同样的失败。
　　“对了！”
　　基奥麻利地从脚下捡起一块大小适当的石头，把它扔到蓝速龙王身上。那石头紧贴着它的头部落到后方去了。
　　“嘎啊——”
　　蓝速龙王对声音起了反映，马上就转过身去了，这跟基奥计划的一样，这样一来他就能看到蓝速龙王毫无防备的脊背了。
　　基奥立刻冲上去，再度挥起猎人尖刃斧。尽管这依然不是致命伤，但是基奥突然出现在背后让蓝速龙王陷入了混乱。趁这个机会，基奥迅速展开了连续攻击。
　　再次把握了基奥的位置，蓝速龙王亮出了它的牙齿。
　　“哼，我在这里呢！”
　　这时基奥早就横向移动了，蓝速龙王的下巴扑了个空。这次基奥抓猎人尖刃斧对准他没防备的长脖子挥手就砍。
　　这一击蓝速龙王终于还是承受不住了，他赶紧后退。
　　“差不多了……？”
　　蓝速龙王的视力似乎已经开始恢复了。而且，利用闪光弹夺取它的视力再趁机攻击的行为早让它怒不可遏。蓝速龙王气息混乱，充血的眼镜也只看得到基奥。
　　“好咧——！"
　　于是，基奥一个转身，也就是说他拿起武器就开始逃跑。
　　“嘎啊——！”
　　蓝速龙王当然不可能就这么算了。它似乎被过分的愤怒激发了能力，一口气缩短了刚才倒退的距离。
　　“好快~”
　　基奥对自己的脚力很有自信，但是步子大的蓝速龙王却是越追越近。
　　平原的一端有个下坡，是通往北侧海边的。那里就是库特艾兹跟他约好的地点。
　　“喂，跟过来啊！”
　　基奥一口气冲下了坡道。
　　“嘎啊——！嘎啊——！”
　　已经气昏了头的蓝速龙王对此一无所知，只知道追在基奥身后。但是原本它应该是包围在猎物周围，找准时机下手的怪物。在突进力上蓝速龙王就跟大野猪差不多，所以它至今仍抓不到基奥。
　　基奥活用他引以为傲的敏捷性，一口气冲下了坡道，开始观察海边沿线的茂密树林。当然，对枪手来说，树木和叶子之类的东西应该是烦人的障碍物吧？所以他们事先在进入森林之前的开阔土地上，设置了一个麻痹陷阱。
　　“嘎啊——！嘎啊——！嘎啊——！”
　　落入陷阱的瞬间，恐怕蓝速龙王就意识到自己的失败了吧，它想要激烈地挣扎，可是麻痹作用却不允许它这么做。
　　“我们成功了基奥！”
　　从树荫处窜出来的库特艾兹已经准备好了重型枪弩，基奥马上将身体抽离了射线范围，与此同时库特艾兹也扣下了扳机。
　　伴随破裂音响起，蓝速龙王的头部被子弹命中。那冲击让巨大的身体挪动了位置。但是蓝速龙王强韧的皮肤却组织了子弹对它的致命伤。
　　“嘎啊——！”
　　不过库特艾兹却镇定地给了它第二枪、第三枪，每一下都射在相同的地方。他的集中力实在惊人。这才是职业枪手啊。
　　于是这次的狩猎也平安无事地完成了任务。基奥因为工作顺利和自己完成的帮忙感到非常满足。当然，他知道现在高兴还太早了一点。
　　这时，库特艾兹突然把重型枪弩折叠好，收拾起来。基奥吃惊地回过头，看到库特艾兹正嘿嘿笑着点了点下巴。还带着让人不舒服的笑容说：“功劳让给你了。”
　　尽管基奥不愿意平白无故让人让他，但是这可是初次收拾这么大型的怪物啊，他怎么可能不高兴呢。基奥重新端起猎人尖刃斧，瞬间便冲了上去。
　　“头！攻击伤口！”
　　基奥定睛一看，库特艾兹的攻击已经打落了蓝速龙王的头上的鳞片，让它的皮肤暴露在外面。
　　“不用你说我也知道！”
　　到最后基奥还是不服气地反驳了一句，随后就使出浑身力气对准蓝速龙王的侧头部给了它知名的一击。手起刀落，蓝速龙王的身体一下子没了力气，就这么倒在了地面上。
　　拥有蓝色鳞片的巨大怪物，如今已经奄奄一息地躺在了地上，他总以为一定会像做梦一样开心。可是真正看到了，他却不觉得那么不可思议，也没有多少欣喜若狂。
　　最大的感觉就是松了一口气。对抗凶暴的怪物，不由得会产生一种恐惧，现在僵硬的身体终于放松了力量。而且本身他也不痛恨这些怪物，所以剩下的还有一些怜悯之情。
　　“做得好啊。……快点刺中咽喉杀了它。你觉得它可怜，可是你不下手也只是延续它的痛苦而已。”
　　“啊，嗯，说的也是。”
　　基奥没有沉浸在感慨中，与刚才不同，他再一次击中了全身的力量，吧猎人尖刃斧砍向了蓝速龙王。他还是第一次对怪物抱有这种感情。
　　“干得好。你能战斗到这种程度，就算你合格了。另外，只是你第一次狩猎大型怪物吧？感想如何？”
　　基奥感到自己的内心仿佛被库特艾兹看透了一般，不由得打了个激灵。
　　“啊，那个，没什么多大的感想。因为，我觉得自己还不够谨慎。”
　　基奥一边擦擦脸颊，一边嘀咕道。不知为何，脑袋突然又挨了库特艾兹一拳。
　　“咦？你怎么了啊！我又没有骂你不是么？！”
　　抬头看看，库特艾兹并没有生气，脸上还带着微笑呢。
　　“开心点就好。这是我们用双手赚来的正当报酬，我们为了生存必须要牺牲一些东西。所以我们狩猎，从中获得东西食用，或者加工后使用。你觉得它们可怜也对，但是如果只知道可怜它们，我们就要饿肚子了。”
　　“我知道啦。”
　　“不对，你不知道。你心里有种罪恶感对不对？所以你还不知道。今天我们狩猎的蓝速龙王的肌肉、皮肤和骨头，也可以延续其他人的生命。这是必须的，如果你觉得对不住那家伙，你可以把更多的东西分给他人帮助他人。但是不用这样，高兴点吧。不必觉得对不起它，不用觉得内疚。你要开心一点，也要对猎物心存感激。这样就好。”
　　说着库特艾兹就对着湖面大喊了一声：“哦耶~！”
　　“你也试试看。”
　　听了他的建议，基奥也对着湖面发出了打心底里感到开心的呼喊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　到达村子港口的瞬间，基奥就注意到一切跟原来不一样了。
　　港口里没有人，而且，就连平时总是过来取东西的村长，还有工匠老大和喜欢钓鱼的老爷子都不见了。
　　基奥又仔细观察了一番，发觉村子里的人也不是很多。一到货物出口的最盛时期，村人会全体出动去处理有关蘑菇的有关工作。以后这里会聚集更多人，会组成家庭，也会产下孩子吧。现在这村子还只是聚集了一些其他村镇的人而已，以后再发展下去肯定会成为真正的村子。想到自己可以在这里帮忙，基奥心里突然涌出一股自豪感，如果不是“叔叔”提议，恐怕他也不会这么做。想到这里，基奥就觉得很感激短暂的修炼经历。
　　“喂，别发呆了。拿着行李，我们去酒馆。”
　　“酒馆？不等村长了吗？”
　　“嗯，今天不等了。”
　　又在策划什么啊？基奥总觉得这里面有文章。虽然听从库特艾兹的指示行动很没劲，但是比起不甘心，基奥发觉自己开始对未知的事情有所期待了。就像今天，对于即将发生的事，他居然忍不住笑了出来。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“你笑什么呢？真恶心~”
　　今天，他们手里都抱着不少猎物，正走在去酒馆的楼梯上。
　　“说起来，这次我们没怎么带蓝速龙的皮和鳞回来啊，上次我们不是带回来很多吗？”
　　这次他们的主要收获是铁矿石。
　　“因为带回的东西有重量限制啊。蓝速龙的皮和鳞已经足够了。”
　　“足够？谁拜托你找的啊？”
　　“啊，是啊。”
　　什么时候有人才托自己做事啊，基奥撅起嘴巴。就在闹变扭的功夫，他们也走到了旅馆跟前了。
　　“咦？”
　　难怪港口那边没看见人呢，原来大家都聚集到酒馆来了。村长和老大，还有村子里的其他人好像都来这里了。
　　“哦，你们两个也回来啦。”
　　最先注意到他们的是村长。他从酒馆的长椅上站起来挥了挥手。
　　“结果如何？”
　　库特艾兹点了点头，不知为何大家居然一起欢呼起来。
　　“恭喜~”
　　众人一起祝福道。
　　“咦？恭喜什么？发生了什么事？”
　　村长拉着基奥的手来到酒馆中间。要说恭喜的话，这已经是库特艾兹第二次击败蓝速龙王了。其他也没什么特别的事啊，想了一下基奥总算注意到了。
　　“难道是我？”
　　“是啊。”
　　村长愉快地点了点头。
　　“加上这次的份你也快该毕业了吧？”
　　“别太吹捧他了，不然他又得意忘形我就不好办了。”
　　“哈哈哈，只有今天也无所谓吧。基奥，恭喜你第一次制服了大型怪物。”
　　一时间，基奥激动得连道谢都忘记了。
　　“噢噢，这样一来村子里又多了一位可靠的猎人啦。今天我们就来个好好庆祝一下吧！”
　　聚集起来的村人们马上异口同声地喊道：“赞成！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　酒馆成了热闹的宴会会场。
　　帕提在柜台里面忙得不可开交，又要帮客人端菜，又要跟人对酌。基奥和库特艾兹就坐在柜台中央的座位上，大家一波波地纷纷过来跟他们交谈。
　　“喂！终于轮到我露面了啊！”
　　一个身穿防具，一看就是个行家的男人满脸酒气地靠近过来，基奥忍不住发牢骚。
　　“咦？”
　　“喂，说起来你好像无视教官指示，飞速前进了嘛。”
　　库特艾兹微笑着帮忙说话。可是接下来的话茬不是基奥，倒是猎人教官先开口了。
　　“哦哦，库特艾兹你也明白啊！因为我生存的意义就是给新来的猎人提供有关附近的消息啊~”
　　教官一边呜呜哭泣一边抱住了库特艾兹，看来他已经喝得烂醉了。就连库特艾兹都开始面部抽筋了，但是对方厉害得他根本就躲不开
　　“猎人研修真好啊！继续探索不了解情况的猎人的那种紧张感！还有适度给他们增加障碍和督导的使命感！这全都是我生存的意义啊！”
　　哇~！这次像瀑布一样的泪水冲着基奥过来了。
　　“对、对不起啦！”
　　基奥只知道道歉。不只是猎人教官，江波村里的大多数人他都还没打过招呼呢。从其他村子过来的调和屋老爷爷，从黑猫族来到人间世界赚钱的杂货屋，基奥几乎只跟做生意的人打过交道。自从初次遇到挫折后，基奥就把村子当成回来睡觉的地方了。因为当时基奥觉得做不出点成绩不好意思跟人打招呼，不过现在人家这样为自己庆祝，他才后悔要是早点好好跟大家打招呼就好了。
　　“哎呀，已经开始了吗？”
　　锻冶屋的奶奶晚来了一些，而且身上还背着个大包袱。
　　“还给您留了好吃的哦。”
　　“是吗？那要谢谢你们啦。”
　　“拜托您的东西带来了？”
　　“啊，顺利完成了。”
　　老奶奶闭上一只眼睛，做出一个跟年龄不符的可爱动作。
　　“好啊，基奥，接过老奶奶的包袱，打开看一看。”
　　“咦？我？”
　　老奶奶还把一个装了什么东西的包袱递给基奥。那包袱非常重，听声音里面好像装了什么坚硬的东西。正在吃吃喝喝的村人们此时也暂停了下来一下，一同看着基奥这里。
　　在大家的注视下，基奥不免有些紧张，他把老奶奶给他的包袱放在刚才自己坐着的椅子上，解开了包袱扣。
　　“啊!”
　　那包袱里是一套刚做起来的防具。
　　“蓝速龙套装!”
　　里面有盔甲、护手、腿甲还有护胫。
　　“这个，难道是，用最近收集的蓝速龙皮和鳞……”
　　“啊，我想你再用锁子系列也会觉得有些辛苦了吧?防具也得用成人的才行啊。”
　　“谢、谢谢!我好开心啊!”
　　老实说，基奥一开始觉得这种小村子很无聊，很想到更大的地方，跟其他猎人们竞争，充分展现自己的才能。但是这样被人围在中央关心赞扬，更让他有种充实感。
　　所以，基奥才会直接道谢，连他自己都觉得吃惊于自己的直爽。库特艾兹笑着转开了视线，一边生硬地说不用客气。
　　“基奥，以后你穿上这个也要为村子加油啊。”
　　“啊，我会一直一直狩猎怪物，让这个村子变得更大!”
　　“啊哈哈哈哈!我也不会输给你哦。嗯，现在基奥也平安无事地专用单剑了，这样我也安心了。”
　　“咦……?”
　　因为事出突然而发出的惊叹声根本就没有传到两个人的耳朵里。
　　“在我看来还远远不够呢。”
　　“哈哈哈!也可以这么说吧，他可是我们村子宝贵的猎人啊。”
　　两个人放着基奥不管，径自聊起天来。
　　“喂……”
　　“嗯?”
　　库特艾兹终于注意到基奥了。
　　“什么叫我转用单剑……”
　　基奥本来就是为了用双剑才从单剑开始练习的，可是他们的话听起来却像是他放弃双剑而选择了单剑。
　　听到这话库特艾兹似乎有些难以启齿，不过他最终还是开口说：
　　“有件事，我没有提前告诉你……你用不了双剑。”
　　这要是以前，基奥肯定大吼一声“你说什么?!”然后再摆出要打架的架势来吧?可是库特艾兹的眼神无比认真，在这种气势下基奥什么也没说出来。
　　或者说，是至今为止所做的无用功全部都换来了实绩的认知让基奥沉默了。
　　“自从接任你的教练以来，我打听了很多有关你的事。我听说了很多，但是让我最在意的是，你狩猎失败，甚至差一步就要受重伤地失败之后，你还会继续去重复失败对吧?”
　　“唔、是、是这样没错。可是……”
　　基奥想要找借口，可是库特艾兹却堵住了他的话。
　　“你使用双剑，所以最初才犯了那么滑稽的错误。”
　　“错误?”
　　“最近，你不是说过对周围看得更清楚了吗?尽管你是初次跟大型怪物对战，但是普通怪物你也狩猎了多次对吧?可是你跟蓝速龙王对决时的反应，简直就像个新手一样。”
　　“啊、唔、可那是……”
　　“你遇到怪物后马上就鬼人化了吧?鬼人化指的是提高瞬间爆发力，用体力置换攻击力，这是使用双剑的奥义。如果不能这样，使用双剑就没有意义了。但是从反面来看，鬼人化中的人处于兴奋状态，无法进行冷静地判断。尤其在乱舞中，甚至会失去自控的能力。这种兴奋状态会夺去你的恐惧心理，没有恐惧心理才能无防备地突击，即使失败也不觉得恐惧。结果你连有什么地方不对劲都不去反省，只是一味地重复失败。”
　　“那、那以后我注意不就……”
　　无力地反驳马上就被库特艾兹给打翻了。
　　“最大的问题，在于你狩猎的方式上。听周围人说，你一直在模仿你父亲的狩猎方式。但是，听到这件事我就知道一般人根本模仿不了他。你父亲根本不是一般意义上的强者对吧?一般入在面对大型怪物时，根本不会只身突击狩猎，肯定会设置各种各样的陷阱，多个人共同狩猎。”
　　“是、是啊，我爸爸很强悍的。”
　　“没错，这一点我可以承认，也可以称赞他。但是要说你能做出同样的举动，我要说那是不可能的。”
　　“怎么会……”
　　这一点，基奥也不是没有考虑过。面对一语不发的基奥，库特艾兹继续说了下去。
　　“这些事应该不难想通。你现在必须做出选择，你要继续这种没有谋略的狩猎，还是为了继承父亲的事业选一条确实能成为猎人的路呢?如果你要继续无谋略的行动我就不奉陪了，因为没有意义。”
　　跟着直言不讳的库特艾兹，村长也插了一句。
　　“关于这一点，还是单剑配盾最安全。在你习惯之前肯定很辛苦，不过只要我能帮忙我一定尽力。”
　　那双眼睛让基奥相信，他一定会尽力帮助自己。低头看看下面，那里是库特艾兹他们为他准备的礼物，是瞒着基奥准备的。想想看，来村子之后虽然没有任何成绩，但是村长一直都没有舍弃村子。
　　看看村子就知道，这村子必须有猎人才行。而且村子附近多数是未开发的土地，充满了危险。估计城里的猎人们有各种各样的理由不会选择这里。但是如果没有猎人，怪物数量增多人类就没有可住的地方了。而且凶暴的怪物袭击人类村落的传言也曾出现过。多以猎人对这种未开发的村子是很必要的。最重要的一点是，基奥必须要成为猎人。
　　基奥看了一下周围的村人，他们正单纯地欢聚在一起。这些人，说不定什么时候就会被怪物袭击。想到这里，基奥就不能像当初那样不负责任，不听库特艾兹的话了。
　　“嗯，我会加油的……”
　　考虑到对自己充满期待的大家的心情，这话自然而然就说出来了，连基奥自己都吃了一惊。他准备再多试试用单剑狩猎。
　　6．
　　从第二天开始，基奥就穿上蓝速龙系列的防具，跑到密林去了。
　　防具坚固让基奥安心了许多，而且他还能更接近怪物了。一天天的，猎人尖刃斧也越来越顺手了。
　　狩猎也进展地非常顺利，尽管为了准备回复药和库特艾兹的弹药，为了完成村长帮忙从多恩多鲁玛城商人那里接的采集燕雀石契约，基奥必须要去采了蘑菇，但是之后他就可以去讨伐生活在密林深处的巨大猿猴?猩猩王了。
　　顺利到达，开始准备狩猎。基奥为村子收集了必要的素材，准备了跟大型怪物对战时需要的回复药和弹药，还有陷阱和砥石之类的东西。同时他还收集了有关目标怪物的生态情报，掌握它的生活习性。
　　准备好一切后，基奥马上出发来到狩猎场。基奥做前卫，库特艾兹在远处担任援救任务，还要负责陷阱和追击工作。以前基奥总想着独自突击所以不明白这个道理，但是自从决定积极学习之后他就理解了。只要按照库特艾兹说的去做，狩猎就会有种惊人的安定感。仿佛让人豁然开朗。
　　狩猎内容也提升了高度，第二次讨伐猩猩王的时候，他们很快就成功捕获了猎物。他们直接带着活的猩猩王回了村子，活着的大型怪物能卖到个好价钱。多数都被运送到像冬德尔曼那样的大城市，在怪物生态研究所为研究做贡献。研究清楚怪物的生态，也就能减少被害程度。而且不仅是一个村子，就连所有周边地区都能受益。
　　村长用基奥他们带回的物资跟其他城市和村子的商人做交易，不仅能得到金钱也能收集情报，对基奥来说，成为他另外一个舞台的沙漠也开通了道路。库特艾兹似乎曾在沙漠狩猎过，只是从江波村没有能安全到达沙漠的道路，所以在那之前他们也摸不清门路。
　　不过安全道路终于还是确立了。
　　因为基奥他们的活跃表现，现在密林里的大型怪物已经减少了很多，村人们也不会遭遇什么危险了。在寒冷期中期即将结束的时候，这两个人总算决定启程去沙漠了。
　　那时，他们又接到了一个密林的委托。
　　基奥只是专心等待着。他所作的场地位于密林北侧的水边。由于接近水域，处在寒冷期的现在感觉异常冰冷。
　　“快点来啊……”
　　
　　
　　[[IMG,a36f54159286188ce6e3d26cdcfc4483,743,1095,104993]]
　　
　　基奥一边嘀咕，一边在茂密的树丛中体会要拔出猎人尖刃斧的感觉。武器的锋利程度非常好。他只带了回复药守在这里，饿了累了都不成问题，只是气温低成了他的大敌。尽管处在寒冷期，但是在温暖的密林中活动应该没关系吧?可是如果一直待在一个地方不动，就会感觉到体温在慢慢流失。只是对于这次的猎物来说，等待作战是最有效的。只要跟敌人接触一次，状况马上就会不一样了。
　　扑扇、扑扇、扑扇、扑扇。
　　与温暖期相比天空的颜色淡了。
　　就在基奥念了好多遍“快点来”后，终于有个黑影从空中飞过来了。是在空中飞翔的怪物，也是这次狩猎的目标。
　　耶怪物的一双大翅膀扑扇扑扇的，一边把风打向地面，一边从高空徐徐降落到地上来。它并不是鸟，而且它的飞行距离也不会太长。红色的巨大身躯有一节节发达的肌肉组成。与其说是肌肉，倒不如说那是天然铠甲更为贴切。另外，支撑它庞大身体的翅膀跟鸟类的不同，上面覆盖着一层类似蝙蝠的那种皮膜。它的头部生有一双巨大的耳朵，还有能把人类一口吞下的大嘴。
　　这种怪物被人称为大怪鸟。
　　它可不是一般的怪物。在空中飞行的大型怪物，通称为“飞龙”。不仅名字不同，从实力上来说它也非常强大的怪物，其他怪物不能跟它相提并论。
　　很久以前，它曾君临大陆食物链的顶点，可以说如果它的繁殖能力再高一些，恐怕人类就没有现在的繁荣了。这个让人恐怖的存在，居然潜入了密林中。所以基奥和库特艾兹才决定在去沙漠之前解决掉它，如果实在做不到，还是先顾全这里要紧。
　　大怪鸟停在了地面上，不知是不是听到了说话声，它巨大的身体散发出压倒性的威摄力。大怪鸟比蓝速龙王大了不知道多少倍，基奥一瞬间只能长大嘴巴呆呆地盯着它。尤其那双眼睛最让人不舒服，大怪鸟的眼睛跟哺乳类动物不同，根本读不出它的感情。
　　“喂!不能发呆啊!”
　　基奥赶紧清醒过来。他的左手多了一个并非盾牌的道具。
　　“呱呱呱呱呱~~~！”
　　注意到基奥之后，大怪鸟一边用脚接触地面一边扑扇着翅膀发出奇怪的声音。但是那声音还是表达不出任何表情，基奥依旧猜不透它的意思。
　　“哇!”
　　飞龙突然往他这边飞跑过来。
　　基奥慌忙往旁边一跃，避开了攻击。巨大的身体伴随声响从旁边横冲过去，呼啦一下带起一阵狂风。大怪鸟就着这个架势直接将身体投向了地面。一片灌木丛和草木都被它压倒了，而大怪鸟的身体则在地面滑行，难怪它的皮肤会这么结实呢。不过如果真被它攻击到，人类绝对承受不住。基奥感到背后一阵冰凉。
　　而且大怪鸟动作迅速。等基奥站起来重新端正好姿势一看，大怪鸟跟他一样也完成了同样的动作。这样一来根本就没有使用道具的时间了，再说它把灌木丛压倒在地面上自己却没有受一点伤，仔细想来，或许一下两下的攻击根本不能给它造成伤害。
　　咚！
　　由高台而来的狙击命中了大怪鸟的脑袋侧面，但是飞龙只是在瞬间内停止了动作而已，压根没有受伤的模样。
　　这也算是一次机会。
　　基奥趁机把左手握着的小球扔向了大怪鸟。可是小球画了个抛物线，没有命中目标而是打在了大怪鸟的胸脯上。脆弱的外皮破裂了，基奥掷出的球体结实地粘在了大怪鸟身上。接着，小球便散播出一股强烈的气味。
　　“嘎啊——!”
　　大怪鸟的鼻子大概被刺激到了，它突然变得狂燥起来，口中还喷出了火焰。
　　“哇呀!”
　　火球掠过基奥的刘海，与他擦身而过。
　　“刘、刘、刘海都烧焦了!”
　　飞龙和其他怪物不同，它们的爪子和嘴上有可以喷出火焰或毒液的器官“龙息”。因为它们比其他种族拥有更强韧的肉体，所以能够在体内储存特殊物质。而对于猎人来说，那就成了最令人恐怖的攻击。
　　“嘎啊一!”
　　大怪鸟的怒火燃烧得更旺了，也不瞄准了，居然胡乱吐着火焰就向基奥冲过来了。
　　“呀!”
　　根本就没法考虑反击，再照这样下去就只有拼命逃跑的份了。可能因为动作太过剧烈，大怪鸟的攻击嘎然而止。也许对于这么无力的挑战者们，大怪鸟连踢开他们都觉得不值，所以在进行了数个回合之后，它居然不慌不忙地向天空飞去。剩下的，只有被大怪鸟的巨大身体蹂躏成一片惨状的密林。
　　“噗～那种玩意能猎到吗?”
　　放心了的基奥忍不住一屁股坐在了地上，库特艾兹走到他身边同道：
　　“你没受伤吧?”
　　“嗯，我没事。只是森林被破坏了。”
　　既然能说俏皮话，就说明他没问题了。库特艾兹把重型枪弩收了起来。
　　“不过，那种怪物真的能捕获么?”
　　听到基奥这么问，库特艾兹拍了拍自己的枪弩。
　　“这是大怪鸟炮。”
　　“哦?”
　　仔细看看，这只重型枪弩的枪身，的确跟刚才看到的大怪鸟属于同一色系。这么说起来，库特艾兹使用的防具是怪鸟s系列的。
　　“你曾狩猎过大怪鸟?!”
　　“是啊。”
　　难得库特艾兹也会露出得意的表情。
　　“不过也不是我自己完成的。还有其他三个人，我们四人联手狩猎的。”
　　当然那时的几个人跟你不一样，比你的技术好很多呢。库特艾兹坏笑着说基奥不行。
　　要是平时，基奥肯定会马上反驳他，可是真正要开口的时候，怒气却突然减弱了了。
　　“喂喂，你怎么了?是不是哪里伤到了?”
　　“不是，没有。我只是在想，最终一点都没伤到它就让它逃走了，这样下去还怎么狩猎?”
　　“那个没关系啦。”
　　“咦?”
　　“能追踪气味吧?”
　　“啊，当然。”
　　刚才基奥投出的小球是染色球。这种道具中含有粘性很高的叶子，还有能散发出强烈气味的果实，主要作用是防止在狩猎场所看丢猎物。只要追踪那种味道，就算怪物稍微逃远一点也一样能知道它的位置。当然在散播味道时，也有可能像刚才那样激怒了怪物。
　　“那就没问题了。我知道有些怪物可以在遭遇的同时一口气决出胜负，但是多数怪物都要这样粘上染色球，然后摧毁它们的尾巴和角等攻击力最强的部位，状况会逐渐对我们有利，等到可以捕获怪物的机会基本等于结束狩猎了。”
　　尽管自知理亏，但是基奥的反应却有些迟钝。也许那种不甘心的心情已经表露出来了，库特艾兹不由得露出一个苦笑。
　　“你这家伙太奢侈了。现在就想百战百胜，你还早了一百年呢。”
　　“切!”
　　就在基奥动动鼻翼准备去追踪大怪鸟身上的味道时，库特艾兹已经优雅地找到了气味的源头。基奥咂了下舌，不过还是乖乖跟着库特艾兹走了。
　　7.
　　库特艾兹的子弹贯穿了大怪鸟的耳朵。
　　“呱呱呱!呱——!”
　　大怪鸟激愤地胡乱往周围喷射火焰，周围的小野猪也不幸被卷入，瞬间就燃烧起来。
　　“哔——!”
　　热量像疾风一样吹过。
　　“混蛋!”
　　基奥一边努力穿过热浪侵袭，一边跟大怪鸟展开肉搏战。找准时机他马上就挥起猎人尖刃斧砍了上去。但是大怪鸟坚硬的皮肤却把猎人尖刃斧弹开了。
　　“唔!”
　　“笨蛋!保持距离!”
　　背后传来库特艾兹的怒吼声，基奥闻言立刻后退。基奥与大怪鸟视线交汇，猎人的直觉告诉他怪物即将袭来，果然不出所料，大怪鸟的下颚马上就瞄准他压了下来。糟糕!基奥赶紧用双手护在身前。幸好库特艾兹立刻赶来支援，子弹不偏不倚正中大怪鸟的嘴巴。
　　“现在还不行!不要心急!等它再虚弱一些，你只要牵制住它就可以了!”
　　“可是……”
　　狩猎场上没有发生口角的闲工夫，而且现场的指挥权在库特艾兹手中，基奥只好吞下后半句话，遵从库特艾兹的吩咐展开了行动。
　　事前，库特艾兹曾说过，怪物也有它们的癖好。
　　首先不能积极地攻击它，而是要让它活动以便把它观察清楚。基奥面前，体型大他十倍的怪物正在粗暴地扭动，粗壮得像树干一样的尾巴，带着呼啸的风声从面前掠过。虽然避开了攻击，但是基奥现在已经出了一身冷汗。
　　基奥压制住颤抖的双腿，拼命保持冷静，尽量避开大怪鸟的每一次攻击。重复了数次之后，他终于看到库特艾兹所说的东西了。
　　找到合适的机会后，大怪鸟像开始一样突然出击。
　　基奥总算躲过了这个攻击。此时，他不能乱了阵脚。大怪鸟的巨大身体也没能突然停下来，所以它的背后一定有很多空隙。大怪鸟冲向无人的地方，为了让自己停下来而把身体压在地面上。如果被卷入这样的攻击中一定非常恐怖，可是一旦成功，这将是个大好转机。
　　基奥跟在暴走的大怪鸟身后追击，在它停止的一瞬间冲上去给它一击。但是没有构成致命伤，而且重复多次后，基奥发觉即使经过积累，这种攻击对大怪鸟造成的伤害依旧很小。
　　拥有巨大身体的怪物有一个共同的特点，那就是身体太过巨大。尽管能增加攻击力，同时也让敌人有很多可乘之机。基奥一边冷静地四处逃窜，一边进行小攻击。几乎跟人的腰部一样粗壮的腿受到这点攻击或许不算什么，但是基奥却依旧坚持集中对一点进行攻击。
　　要比意志力，输掉的肯定是大怪鸟。它扑扇一下飞起来，与基奥拉开距离。但是就在双方分离的瞬间，库特艾兹正确无比的射击也等到了机会。
　　“呱呱呱呱呱~~~！”
　　看起来应该没怎么伤到大怪鸟，不过它的身体失去了平衡，咣当一下就坠落到地面上了。这一下无异于火上浇油，_大怪鸟立刻从地上爬起来。尽管被狙击又撞击到地面，可是大怪鸟依旧没有受伤。真是出乎意料的结实，这就是被称为飞龙的生物啊。之前总听身边的人说飞龙非常恐怖，基奥却觉得它们只是能飞的怪物而已，没什么其他感觉。他现在才知道，自己真是大错特错了。
　　“基奥!”
　　收到库特艾兹的暗号后，基奥马上按照事先的指示展开行动。他叉开双腿挡在大怪鸟面前。发现基奥后大怪鸟暂时忘记了攻击它的库特艾兹，转而攻击基奥，不过攻击再次落空。而且基奥也跟刚才不同，不再执着于追逐大怪鸟毫无防备的背部。
　　基奥一边确认位于后方的库特艾兹的位置，一边调节自己和大怪鸟的位置关系。这时，大怪鸟突然冲向地面，它停止突进转身面向基奥。
　　“呱呱呱呱呱呱~!”
　　即使压倒了地面上的树木大怪鸟也毫不介意，依旧笔直地向基奥冲刺过去。
　　咚咚咚咚!伴随隆隆声响，巨大的身体逐渐逼近基奥。基奥只能尽量忍耐，拿出所有的意志力拼命压抑住想要逃脱的冲动。
　　巨大的身影已经重叠在基奥身上了。
　　把它引到这里后基奥总算可以跳到一侧避开攻击了。但是想要保持身形躲过去是根本不可能的，现在这种状态不可能使用刚才跟在后方追击大怪鸟时使用的战术。不过，这也是预定必须要做的。
　　基奥突然站住脚，探寻大怪鸟的位置。它近在咫尺，站在原地的基奥甚至连剧烈痉挛这种小动作都没有。不，他是做不到。
　　基奥之所以要逃得这么惊险，就是为了不让大怪鸟错位。他不能突然静止不动，但是如果留有余地的逃走，可能就会错开设定好的路线。为了让大怪鸟踩上紧跟在身后的库特艾兹设置好的麻痹陷阱，基奥必须忍耐到千钧一发之际。
　　“就是现在!”
　　库特艾兹大叫一声，接着就用大怪鸟炮展开了攻击，基奥也立刻拔出猎人尖刃斧进行援助。大怪鸟被麻痹期间根本无力反击，所以他们可以集中精神进攻。对于这种结实的对手，只能不断重复这样的小攻击。
　　砍砍砍，毫不留情地砍。
　　气息快要停止了，全身的肌肉一起发出悲鸣，肺部变得火热，一呼吸就会让人失去所有力量。但是目前攻击最优先。
　　“效果快要消失了!拉开距离!”
　　随着库特艾兹的命令，基奥立刻后退数步，之后他总算可以再开始呼吸了。由于缺氧，基奥感到脑袋轰隆隆地疼。但不至于无法动弹，他身体里还残留着一点力量。几乎在同一时间，大怪鸟挣脱了脚下的圆盘状麻痹陷阱，巨大的身体终于重获自由。
　　“呱呱呱呱呱…!”
　　大怪鸟对准基奥伸出嘴巴，但是却碰不到他，估计它已经气得头晕脑胀，无法冷静测量距离了吧。
　　站在对面的库特艾兹趁机瞄准大怪鸟毫无防备的头部进行攻击，这下更是火上浇油。
　　为了扫开纠缠在周围的那些碍事的虫子，大怪鸟开始在原地挥动它那条巨大的尾巴。
　　要是真被那家伙打中，肯定会昏过去。
　　但是基奥已经没有了最初那种恐惧感，只要找到诀窍，就有充分的时间一边躲避一边展开攻击。
　　这就是猎人需要积蓄的狩猎知识吧?
　　如果基奥没有遇到库特艾兹，肯定不会站在这里跟怪物对战。基奥现在已经可以坦然承认这一点了。
　　库特艾兹抓住大怪鸟注意基奥的一个瞬间攻击了它的头部和嘴巴。
　　接着，基奥又趁着大怪鸟去反击库特艾兹的机会砍伤了它的尾巴。在飞龙看来就像两只小虫似的两个人，却把大怪鸟耍得团团转。
　　大怪鸟似乎再也忍耐不下去了，它发出尖锐的鸣叫声，再次逃回高耸的天空。就连库特艾兹都无法狙击它了，看来这次大怪鸟总算摆脱了纠缠不休的追击者。
　　“好!做的很好!只要耳朵出问题大怪鸟的平衡感就会混乱，而且我们也击中了它很多次，相信很快就能追到它了。”
　　库特艾兹一脸兴奋地说完，马上往下一个地点出发了。基奥也慌慌张张紧跟在他身后。
　　8．
　　库特艾兹的下一个指示，是贯穿小岛的一个洞窟。就在以前他们狩猎蓝速龙王时潜入的那个洞窟隔壁，是个稍小一些的洞窟。
　　“到这里来干什么啊?”基奥问库特艾兹。
　　他们不久前刚刚把大怪鸟给跟丢了，因为对方身上的那种味道已经变淡了，所以基奥感觉不到它的位置。
　　但是库特艾兹却只是让他安静一些，其他的什么也没说。而且也没必要说什么了。
　　进入洞窟后，能看到一个小广场。
　　而且这里也和隔壁的洞窟一样，上面的天棚满是裂痕，可以从大大小小的裂缝看到外面湛蓝的晴空。
　　依靠裂缝射进来的阳光，基奥看到大怪鸟那巨大的身体正悬浮在空中。
　　它在睡觉。
　　“不要发出声音。”
　　库特艾兹把声音压得很低，基奥没敢说话，只是听话地点了点头。
　　收起翅膀缩成一团的大怪鸟一心只顾睡觉。
　　这应该就是传闻中大型怪物的睡眠吧，据说身负重伤的大型怪物可以通过睡眠让身体恢复。这也是拥有强大生命力的怪物才有的特别能力。
　　库特艾兹已经开始准备下一个陷阱了。
　　像这种重大场面，基奥还是帮不上忙。无奈之下，他只能担任看守大怪鸟的任务。
　　大怪鸟似乎睡得很熟。、
　　仔细看看，会发觉基奥和库特艾兹得攻击尽管总被大怪鸟厚实的皮肤弹开，但也确实在它身上留下了伤痕。扇形的耳朵伤得异常惨重，翅膀被基奥的猎人尖刃斧砍中数次，掉了不少鳞片，现在还在往外渗血。
　　“你在干什么?!”
　　库特艾兹压低声音的训斥让基奥猛地回过神来，回头一看，他已经设置好陷阱了。
　　训斥基奥的同时，库特艾兹拉起他的手腕把他带到出口附近，不过他们没有离开洞窟。
　　库特艾兹停下脚步，在离开洞窟之前他麻利地取出大怪鸟炮，毫不留情地瞄准睡着的大怪鸟扣下扳机。
　　被击中的同时大怪鸟巨大的身体突然弹跳起来，它跟人类不同，起身的同时就已经进入了战斗状态，所以它很快就察觉到基奥和库特艾兹的存在，还发出一声鸣叫。
　　那叫声让洞窟四壁都在颤抖。
　　“来了!”
　　库特艾兹发动洞窟地面的陷阱，困住了大怪鸟的脚。于是那巨大的身体就这样一下子被扯倒了地面上。
　　大怪鸟命中黏着性极强的道具组合，就这样掉进了陷阱中。不管它是多么大型的怪物，中了这个陷阱就别想再活动了。
　　“以防万一，再吃个这玩意吧!”
　　说着库特艾兹又扔出一个闪光弹，灼伤了大怪鸟的眼睛。
　　“呱～～～!”
　　刚才掉进陷阱失去了自由，现在又被闪光弹夺去了视觉的大怪鸟全身剧烈颤抖着，不知是因为愤怒还是恐怖。
　　面对拚死抵抗的大怪鸟，库特艾兹马上装备好重型枪弩展开攻击，基奥也跟着助他一臂之力。
　　大怪鸟的动作很激烈，它已经没了刚才的脾气，只是拼命挣扎。而且不管它的动作多么没规则，脚部还是固定不动的，即使不仔细观察也一样能找到很多空隙去攻击。
　　绕到大怪鸟的背后，基奥对翅膀根部挥下猎人尖刃斧。察觉到基奥的位置后，大怪鸟反射性地转过头想去咬他，但是基奥早已转移到其他地方了。
　　库特艾兹为了确实能打伤大怪鸟，也缩短间距，往鳞片较薄的地方连续射击。
　　“呱～～～!”
　　眼睛看不到，又迅速移动的人来回施加攻击，大怪鸟终于搞不清楚要忘哪个方向反击了。它只能不断开合嘴巴鸣叫着，放弃了反击的念头。
　　它已经奄奄一息了。
　　陷阱的黏着力差不多该消失了，再过不就大怪鸟的眼睛也该恢复了。可是大怪鸟已经处于濒死状态，它只能哀嚎着趴伏在地面上。
　　只剩下，爽快点结束它的生命了。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　