　　
　　
　　第四章通往理想的道路
　　
　　
　　
　　
　　1．
　　在抵达沙漠的途中，基奥和库特艾兹再也没说过一句话。只是这种尴尬的关系，以及进退两难的商队是否平安无事搅得基奥心里很烦。
　　“……听好，只要今天这一天就好，你得听从我的命令。”
　　“我、我知道。这是关系到性命的事，我不会乱来的。”
　　“那就好。”
　　说着，库特艾兹便抬头望向远方。
　　那双眼睛里也映出了站在他身边的基奥。仔细想来，库特艾兹一直都在锻炼基奥，也就是说从现在开始看到的，才是真正的库特艾兹吧。
　　选好一块岩石的缝隙作为休息地点后，基奥和库特艾兹把行李运到那里。这次，由于情况比较紧急，所以没能像平时那样准备充分的物资。经过村长的帮忙，回复药和食物还比较充分，不过陷阱等材料并没有准备。只有之前狩猎剩下的一些，数量根本不够。
　　“接下来，我们该怎么办?”
　　在江波村，他们只听说商队的人逃进洞窟的消息，至于有没有伤员，是不是已经有牺牲者，袭击商队的砂龙究竟有几只等这些问题，他们还完全不了解。
　　“必须节约时间，我们得分头行动。……基奥，你去确认商人们的状况，但是不要焦躁。尽量避开沙地，迂回前进。那些家伙听到猎物走在沙地的声音就会出来袭击，即使很远的地方它们都能听到。”
　　“哦、嗯。”
　　“首先要把握状况，我先去看看砂龙群那边。另外要问一下商人是怎么逃开的，然后才能决定狩猎砂龙的办法。”
　　这次与以往准备充分的狩猎不同，基奥自然也高度紧张起来。
　　沙漠总是同一副风景，相似的让人厌烦。
　　干干的沙子，干干的风，干干的阳光。
　　它没有一点善心，行人累倒之后就只有丧命一途。已经有很多人被晒死在沙漠，它的无情冷彻人心。
　　但是这次，基奥却感觉到这一代充满了强烈的压迫感，就连空气都有带刺的感觉，简直就像杀气。
　　基奥觉得，也许这杀气是狂怒的砂龙留下的，不过也可能是他太神经过敏了。
　　从休息地点踏出一步后，面前离开浮现出一片广阔无垠的沙漠，这一片沙漠仿佛大海，而那岩山，则像是漂浮在大海上的一座孤岛。商队逃去藏身的洞窟要从这里往北走，岩山中腹似乎有个出口与之相连。前些日子来狩猎黄速龙王的时候曾经从那里穿过，只是走了相反方向。
　　在那里，两人分道扬镳，库特艾兹认为砂龙在南方沙漠的可能性高所以去了南方，而基奥则向北前进。
　　“等着我啊，商队的人。”
　　有没有觉得很恐惧，有没有受伤，避难的人们让基奥觉得非常惦念。为了这些未曾谋面的人，基奥踏出了第一步。
　　唰唰，唰唰。
　　以前基奥一直没注意过，原来走沙地想不发出声音竟然这么难。可是砂龙听到沙地上的脚步声就会出来袭击，所以他不得不小心。
　　再说，虽然不知道攻击商队的砂龙到底有几条，可要是数量很多的话，那仅凭基奥和库特艾兹两个人的力量是根本无法彻底打败它们的。
　　总之，如果现在遇上砂龙群，肯定会有生命危险，为了不让砂龙发现自己，基奥每一步都很谨慎很注意。
　　仔细看看，岩山附近也不都是沙地，尽管很小，但至少还有一些地面是露在外面的。基奥选择这些地方开始前进。
　　库特艾兹不知道走到哪里了，基奥回头看了看，可是刹那间，视野内居然眺进了什么东西。
　　是砂龙。
　　“……不过，怎么有那么一群?!”
　　通常砂龙都是几条一起行动的，一般是两条至四条。尽管它们在远处基奥看不太清楚，但是它们横向切断了基奥的视野，差不多有将近十条。明显比平常的群体多了不少。
　　不仅数量不同寻常，狩猎方式也不同。
　　通常砂龙在狩猎时，为了不让猎物注意，都会从地下接近猎物，等靠近时才会露出背鳍。可是面前这群砂龙却不一样，它们直接从沙地飞出来，在空中滑翔，然后再冲刺进沙中，专心致志地在沙中疯狂游泳。
　　基奥不由得紧张起来，很担心砂龙会直接冲到自己这里来，但是他很快就明白它们不会如此。
　　“看来商队的人，真是把它们给惹急了……”
　　很幸运的，砂龙们往库特艾兹那个方向去了。要在普通人，基奥肯定会拟心他是不是会被袭击，不过库特艾兹就不用担心了，他一定能按最初计划的，把砂龙的情况了解透彻。所以基奥现在要做的就是先找到商队。
　　2．
　　刚刚踏人洞窟的同时，基奥就感觉到空气突然沉重起来。
　　冰冷湿润的空气轻抚过脸颊，气温的突然转变让基奥立刻起了一身鸡皮疙瘩。
　　尽管外面天气热得让人发晕，可是洞窟内得寒冷得连呼吸都带着白雾。基奥仔细确认过这里没有怪物的气息之后，才开始大喊起来。
　　“喂!商队的人!你们没事吧?”
　　基奥的声音在洞窟内回响。
　　“不在吗?”
　　他Ⅱ商咕了一句后加快脚步，前往方向是以前穿过这里时看到过的那个横向洞穴，如果要逃那里是最合适的。
　　就在基奥准备进去的时候，一个男人从横向洞穴里伸出脑袋来。不知道踩到了什么东西，他差一点摔倒，基奥忍不住笑了起来。
　　“太好了，你们没事吧?!”
　　基奥一看，对方也跟他一样露出微笑来，男人无言地用力点点头。随后他猛地回过头去对里面大喊道：
　　“大家!来了!来了啊!有人来救我们了!”
　　男人的声音在颤抖，应该不只是寒冷的关系。说完男人回过头来，像确认面前的人并非幻象似的，用力抓住了基奥的肩膀。
　　“谢谢，真的太感谢了!”
　　他们刚才该有多不安啊。男人的眼睛因为安心而湿润起来，还吸了吸鼻子。
　　基奥本想谦逊一点，说自己只是跑过来根本帮不上什么忙，不过看到男人好不容易才放下心，他也不必在故意让人不安了。
　　“有人受伤吗?没有人生病吧?”
　　．“没、没事，应该没关系。”
　　基奥往里一看，草食龙诺斯已经从马车上解下来了，它们围成一圈，让人坐在中间。因为没有毛毯和大衣之类的东西，大家只能挤在一起抵御严寒。
　　“这可帮了大忙了，这里的晚上最糟糕了，那里还会渗出冰冻的冷水。”
　　“不过托福我们倒是不怕没水喝了。”
　　从紧张感解放出来后，人们突然变得能说起来。
　　“就算对你来说是小杂鱼，我们也根本敌不过那些怪物啊。它们已经来攻击了多次，光是把它们赶出去就已经快到极限了。”
　　在草食龙诺斯的圈子内，有一个像熊一样的男人一边亮出自己的手臂—边看着基奥这边。他的手臂上包着绷带，应该是被怪物袭击时留下的伤。
　　“外行人不雇个保镖就出远门，真是太失策了。”
　　听了基奥的话，疲惫的男人们都露出羞愧的笑脸。
　　“哎呀，以前我们也雇过的，但是没有事情发生的话，我们就觉得有些浪费了。”
　　等到了救援的商人们放下心来，也可以互相开开玩笑了。那强健的样子让基奥不由得苦笑起来，同时也让他很高兴。
　　“对了，你们来这里的时候有没有发生什么奇怪的事?比如偷了砂龙的卵之类让它们发怒的事。”
　　基奥看着商人们。
　　但是大家考虑了一下便纷纷摇头。
　　“没发生什么奇怪的事啊，最多就是下了一阵暴雨……”
　　其中一个人说了这么一句后，大家马上附和道，“啊，那雨真的很大。”基奥不知道暴风雨会不会激怒砂龙，不过他觉得这个可能性非常低。
　　“总之，你们再多忍耐一下。现在，另外一个人已经去调查那边的情况了。我们会引开砂龙群，你们趁机逃走就可以了。”
　　“啊，真是麻烦你了，我们会记得你的恩情。”
　　又有一个男人抽泣着握住了基奥的手。虽然基奥他们还没有确定具体的作战计划，但是商人们却用充满了依赖感的眼神看着他。基奥想为他们做事，这种想法填满了基奥的心。
　　“总之，我会去的。”
　　只是，从另一方面看，他们的感谢也让基奥觉得有些沉重。基奥因为不能帮上村子的忙而停滞不前，甚至马上就辞去猎人的工作，他已经完全放弃了，能帮助商人们的只有库特艾兹。
　　拯救被怪物袭击的商队，这种任务，基奥真想让刚来江波村时那个意气风发的自己来完成。
　　为什么要来这里，基奥明明已经得出了自己绝对不行的答案，明明已经说要放弃了的。想要救助商队的想法和心中的迷惑在基奥心中形成了一个漩涡。
　　3．
　　基奥刚从商人们藏身的洞窟走出来，就被人按住了肩膀。
　　他吃惊地回过头去，却看到一脸清爽表情的库特艾兹正在等他。
　　“库特艾兹!”
　　“别这么大声。对了，商队的人不要紧吧?”
　　“啊，没有人受伤不能动，只是想赶紧从寒冷的地方出去。”
　　“我也看到砂龙群了。……你注意到了?”
　　“你是说砂龙样子有些奇怪?”
　　库特艾兹点了点头。平常都散落在各个地方的砂龙如今居然聚集到了一起，成为一个大群体。
　　“那我们把砂龙引开，让商队的人逃走不是很简单吗?”
　　基奥提出了自己认为可行的方法，但是库特艾兹马上就否定了。
　　“不行，那些家伙可以在岩山下面自由穿梭，这和我们在周围迂回移动不同。而且商队人数众多，还带着很多物资，另外还有做生意的道具，搬运东西的车，以及拉车的草食龙诺斯。带着那些东西他们肯定逃不掉，就算我们把砂龙引到另一个方向，它们也能迅速追上商队吧。”
　　“那么把行李丢掉，让他们骑着草食龙诺斯逃出去……”
　　基奥的话还没说完，库特艾兹就摇了摇头。
　　“对他们来说那是一大笔财产，而且如果丢失了就会影响他们生意上的信用，如果失去这一切他们就没法生活了……好了，你暂时不要说话。，，
　　“我、我知道了!”
　　情况似乎比想象中的更麻烦。沙漠跟密林不同，没有障碍物。就算可以引开砂龙，不到达一定距离它们还可能会对商队造成威胁。这不是游戏，所以不能以一句失败来随便应付。
　　“……总之，我们先动手吧。”
　　“突、突然就开始狩猎吗?”
　　平时总是对目标怪物经过细致调查再采取行动库特艾兹，居然很难得做出了这样一个决定。不，应该说这种状态的狩猎活动，自他们组队以来也是第一次遇到。
　　“不必真正去攻击，先打一两个回合看看它们的反应。”
　　“嗯、我也是!”
　　看到基奥这么爽快地回答，库特艾兹目光严厉地看了他一眼。
　　“我们不是很不合吗？”
　　“可是，我一个人什么也做不了!我……我也是猎人啊!”
　　自己说出来似乎没有用，基奥也不知道为什么要说出这种话来。
　　只是，因为被人期待，因为大家的感谢，他觉得自己必须做点什么才行。
　　“好吧，我明白了。不过你不要误解了，不必认真进攻，要保持一定距离，观察它们的状态，等万不得已的时候再攻击。明白了吗?”
　　“啊，知道了。”
　　基奥神情有些奇怪的点了点头，他总算得到库特艾兹的许可了。
　　4．
　　从岩石北侧降落到沙漠上后，刚才看到的砂龙群已经消失了，不过它们应该走不了太远，说不定就潜伏在基奥他们的脚下。
　　“那些家伙有时候会乖乖待在沙地下面，不要大意。”
　　“啊，嗯。”
　　但是看到砂龙刚才那副样子，估计它们不会乖乖停在什么地方。估计潜伏在脚下等待攻击基奥他们的可能性也不会很大，但是狩猎场上严禁存在这种侥幸心理。基奥重新打起精神来了。
　　突然，库特艾兹从腰间的皮带里取出一个类似闪光弹的球状物，他猛地拉了一下球体上的短线，把它投掷出去。球体画了一道抛物线，在落下的瞬间爆炸了，尖锐的声音非常刺耳。
　　“哇!”
　　那不是单纯能说听到的声音，而是直接刺激耳朵内部的噪音。基奥小仅皱起脸，还用双手捂住了耳朵，但是耳朵里还是刺痛了半天。再往下一看，基奥发觉球体落下后立刻再沙地掀起了一层层的波浪。
　　声音震动的力量真是强大。
　　“你在干什么呀?!”
　　基奥一问，库特艾兹马上就露出“你连这个都不知道?”的表情，接下来他可能解释了一番，但是基奥只看到他嘴巴一张一合的，却听不到他在说什么。耳朵已经聋了。
　　“我?听?不?到!”
　　基奥不由得大叫了一声，这次轮到库特艾兹皱起脸来了。幸好耳朵听不到只是暂时的反应，耳朵已经在慢慢恢复了。于是库特艾兹又对基奥说明了一遍。
　　“砂龙可以自由在沙中游泳，这样一来人就没法出手了，所以必须把它们轰出来。那些家伙的听觉非常敏锐，附近有很大声音的话它们肯定会挑出来。这种道具叫做音爆弹，这可是常识啊。”
　　“我、我当然知道音爆弹啦……只是没看过实物而已。”
　　听基奥这么说，库特艾兹马上无奈地摇了摇头。
　　基奥记得，在搬运行李的时候看到了八个这样的小球。因为音爆弹是狩猎眇龙的必须物品，库特艾兹突然接到这个委托，所以才马上准备了这个，真应该说不愧是库特艾兹啊。
　　“不过，它们也不一定在脚下吧?怎么可以浪费弹药啊?”
　　根本就没有砂龙藏在脚下的征兆，就算真的投出去音爆弹，它们也不会从沙里钻出来。
　　或许是他们搞错了，不过库特艾兹倒是一点也不着急。
　　“我知道它们不在我们脚下，不过我也知道砂龙很讨厌这种声音，如果它们在附近肯定会逃走。看，似乎它们就在附近呢。”
　　库特艾兹马上取出大怪鸟炮装备完毕，基奥的视线马上追随起枪口的前端。
　　沙漠表面开始蠕动起来，在距离基奥他们不远的地方，就在岩山三脚附近，或许砂龙还在等待商队的人从里面出来。
　　因为砂龙讨厌讨厌音爆弹的声音，如果它们听到声音后马上逃走，那就没什么稀奇的了。
　　不过在满脸吃惊的基奥面前，库特艾兹突然扣动了扳机。子弹割开热风嗖的一下窜了出去，正中一条砂龙的背鳍。
　　“嘎啊——!”
　　因为疼痛和冲击，被子弹击中的砂龙忍不住从沙地里飞了出来。
　　基奥这才明白这一下才是库特艾兹的第一次攻击，这样～来就可以找到砂龙的藏身地了，他并非依靠音爆弹，而是利用射击把砂龙打了出来，然后在消灭它。
　　砂龙是生存在这片沙漠——赛克麦亚沙漠的独特生物，属于鱼龙种族的怪物。砂龙原本被称为飞龙，而且身上现在也有很多飞龙的特点。不过在长时间的进化过程中，身体上多余的突起消失了，它的体表变得更加光滑，更容易潜伏在沙地里，而且还变得更加容易在沙中游泳。
　　“来了!”
　　库特艾兹提高了警惕，基奥也伸手拔出了猎人尖刃斧。但是鱼龙很快就又欠回了沙中，它们并非要逃走，而是为了袭击基奥他们往这边靠近，它们只把背鳍露出地面，迅速从沙中游到这边来了。而且还不是只有一条砂龙，其中一条开始行动之后，其他砂龙也追随着突进过来。
　　从沙中突出的背鳍杀刹那间就增加了不少。
　　或许刚才基奥看到的那十条现在同时出动了，不过他从没听说过砂龙会像这样子协同行动。
　　但是现在可没有惊讶的闲工夫，马上就要和砂龙群正面冲突了。基奥做好了准备，预备瞄准砂龙露在上面的背鳍进行攻击。
　　尽管一击很难对它造成致命伤害，不过多重复几次大概总能解决掉一条砂龙吧?
　　不过砂龙的速度远远超过了基奥的想像，只是一瞬间，被袭击的砂龙就抓住时机冲了过来，基奥连举起猎人尖刃斧的时间都没有。
　　“唔!”
　　此时再回头看看擦身而过的砂龙，却发现它早已跑到触手不及的地方了。
　　“视线不要离开!”
　　听到库特艾兹的命令基奥赶紧收回视线，正好看到后面的另一条砂龙从沙中窜出正冲他飞过来了。
　　基奥看到了砂龙巨大的腹部。
　　他横向一跃，实属偶然地躲过了攻击。基奥为逃过攻击倒在了灼热的沙子上，在还没来得及感到热的时候，砂龙群就已经从他身边穿过了。基奥被沙子的横浪狠狠洗礼了一番。
　　“好热!”
　　基奥赶紧站起来抖落了一身沙子，库特艾兹则冷静地用大怪鸟炮展开了攻击。扣动扳机，枪口飞出的子弹立刻击中了最后一条砂龙。但是这一击肯定杀不死它，就算是库特艾兹，也没办法利用攻击沙土以上的部分给砂龙造成致命伤害。
　　必须把它们从沙里引出来才行。
　　目前根本没有慢慢考虑的时间。砂龙群中没有一条龙掉队，它们马上转了个方向，继续瞄准基奥和库特艾兹开始了下一轮攻击。
　　它们交错飞过，但是基奥他们的攻击准确率，比起刚才砂龙不经意的巨大身体攻击准确率也高不了太多。
　　再这样下去，只能是每况愈下。
　　“库特艾兹，这次我来投掷音爆弹!”
　　基奥对着迫近而来的砂龙群大喊道。
　　“等等!”
　　可惜库特艾兹的阻止稍晚了一点，基奥已经拉开音爆弹的导火线，把它对准砂龙群投掷出去了。不用担心，音爆弹正好命中了袭击而来的砂龙群中心。
　　正好在中间吗?基奥心产生了这种讨厌的预感，紧接着沙漠正中便响起了音爆弹震耳欲聋的爆炸声。
　　他横向一跃，实属偶然地躲过了攻击。基奥为逃过攻击倒在了灼热的沙子上，在还没来得及感到热的时候，砂龙群就已经从他身边穿过了。基奥被沙子的横浪狠狠洗礼了一番。
　　“好热!”
　　基奥赶紧站起来抖落了一身沙子，库特艾兹则冷静地用大怪鸟炮展开了攻击。扣动扳机，枪口飞出的子弹立刻击中了最后一条砂龙。但是这一击肯定杀不死它，就算是库特艾兹，也没办法利用攻击沙土以上的部分给砂龙造成致命伤害。
　　必须把它们从沙里引出来才行。
　　目前根本没有慢慢考虑的时间。砂龙群中没有一条龙掉队，它们马上转了个方向，继续瞄准基奥和库特艾兹开始了下一轮攻击。
　　它们交错飞过，但是基奥他们的攻击准确率，比起刚才砂龙不经意的巨大身体攻击准确率也高不了太多。
　　再这样下去，只能是每况愈下。
　　“库特艾兹，这次我来投掷音爆弹!”
　　基奥对着迫近而来的砂龙群大喊道。
　　“等等!”
　　可惜库特艾兹的阻止稍晚了一点，基奥已经拉开音爆弹的导火线，把它对准砂龙群投掷出去了。不用担心，音爆弹正好命中了袭击而来的砂龙群中心。
　　正好在中间吗?基奥心产生了这种讨厌的预感，紧接着沙漠正中便响起了音爆弹震耳欲聋的爆炸声。
　　向四处散去的刺耳声音传遍了整个沙漠。沙地被掀起一阵波澜，砂龙忍耐不住跳了出来。
　　“这个笨蛋!”
　　库特艾兹咂着舌说道。聚集在一起游泳的十条砂龙一下子全都蹿到地面上来了，现身的砂龙因为强烈声音的攻击而在跳出的地方旋转着，简直像在烧热的铁板上跳舞的活鱼一样。
　　“什么笨蛋啊?!趁现在攻击不就行了!”
　　“所以我才说你是笨蛋!那么巨大的怪物正在暴走，你要怎么去靠近?!光靠我的射击那肯定是不够的!”
　　“也就是说……?”
　　“就算把砂龙引出来，也要等到十条龙都镇定下来才能攻击啊!所以才说你是笨蛋!”
　　库特艾兹一边训斥基奥，一边端起大怪鸟炮开始连续射击，但这种攻击毕竟没什么效率。
　　攻击似乎干掉了一条砂龙，但是剩下的九条根本一点伤都没有，它们迅速潜入了沙中。
　　“要重复来九遍吗?”
　　就算有一点失败都不行，而且这沙漠中的砂龙肯定不止十条，那么持续这种方法就太危险了。
　　“你明白的吧?决不能轻举妄动。”
　　这次不仅物资缺乏，而且剩下的九条砂龙还一起缩在沙地里露出脑袋盯着基奥和库特艾兹，当然它们的眼光非常不友好，那是对突然让它们听到i寸厌声音的人类的愤怒。
　　“暂时选择逃离吧。”
　　说着库特艾兹就开始不着痕迹地后退，但是他们两个人的位置距离岩石还很远，要逃过去也不是那么简单的事。
　　九条砂龙一起吼叫起来。
　　“嘎啊——!”
　　与此同时，库特艾兹大喊一声“躲开!”接着便把基奥推了出去，基奥的脊背感到冲击的刹那间，面部就已经埋进灼热的沙地里了。
　　“好热～!”
　　基奥慌忙站起来，相比库特艾兹用了很大的力气，两个人距离拉大了很多。基奥刚要抱怨，就看到他和库特艾兹中间不知何时落下了一个砂块。
　　“砂龙息?!”
　　这是飞龙的特殊技巧，砂龙息。龙可以在沙中回游，将沙子储蓄在体内，只有肌肉强壮有力才能做到，也只有拥有龙族的强韧肉体才能有这样的技能。
　　砂龙息的介入让砂龙们发出了不甘心的鸣叫声，而且九条龙一同在沙中游起泳来，不过它们没有移动到其他地方，而是在把基奥他们给包围在了原地，只不过它们已经没有了刚才那种清晰的杀气。
　　不过，基奥的警戒心还没有松懈，尽管砂龙们不像要展开攻击的样子，但是基奥确感觉到了与平常不同的气息，而且基奥记得这种感觉。
　　“库特艾兹!这是那时候的……”
　　基奥当然知道，库特艾兹也点了一下头，他丝毫不敢大意地观察了一下两侧。
　　脚下的沙突然开始蠕动，还没来得及考虑它究竟是什么东西，就有个黑色物体从地下浮现出来。
　　“别发呆!”
　　基奥可不想再让库特艾兹来推一把了，他反射性地一跃，离开了危险。接着就有个东西从基奥站立的地方飞出去了。
　　那前端简直就像一块平板加了个黑色塔尖。
　　“好、好大!”
　　基奥不由得抬头去看，那家伙一边动弹一边把巨大的身体从地下撑起来。由于这么个庞然大物突然从地下现身，周围的沙子全都流下去了。基奥也盯着流沙的范围准备后退。
　　“砂龙王!”
　　基奥大喊一声，马上跟它保持一定距离，库特艾兹也往相对的方向撤退了一下。砂龙王是大型砂龙的名字，黄速龙王和蓝速龙王几乎跟普通体模样相同，但砂龙王不一样，它的体色接近黑色，而且身体非常巨大。
　　通常体的砂龙跟以前基奥他们狩猎过的大怪鸟等怪物体型差不多，这样的怪物大批聚在一起已经很危险了。
　　而砂龙王却是从未见识过的巨大，差不多是大怪鸟的很多倍。因为它选择不在天空飞行，而是到地下生存，所以身体才会进化到如此巨大吧。
　　砂龙王的目光追随着基奥和库特艾兹的动态，但是它确突然停止了。
　　“糟糕!”
　　基奥麻利地横向一跃。
　　瞬间，就有不少块飞速横扫向基奥站立的地方，这威力根本不是刚才那些砂龙能比的。经过超级压缩的沙块，“割开”了沙漠。如果它打在人身上，人肯定承受不住。
　　尽管这武器只是沙子，但给施加力量把它喷射出来的话，就算是铁造的装甲也能轻易贯穿。
　　使出砂龙息之后，砂龙王马上利用埋在沙里的下半身的力气飞上了天空，然后再度潜入沙里。这次它没有完全进人沙里，而是露出了背鳍，简直像大海中游泳的鱼一样，速度非常惊人。
　　砂龙王并不打算逃走，它只是围绕在基奥他们身边画大圈，准备找准时机再向基奥和特鲁克艾滋进攻。另外九条砂龙也跟随它的动作，在基奥他们身边画圈。
　　库特艾兹稍微拉开了一些距离。
　　“那样的家伙，怎么狩猎才好啊……”别说狩猎了，就连逃走的方法都找不到。不管砂龙还是砂龙王，基奥都是第一次见到。
　　尽管了解它们的一般习性，但是能不能用上还是个疑问。恐怕就算再使用音爆弹，也只是重复刚才的状态而已。
　　基奥所了解的只是猎人入门的基础知识而已，尽管猎人们要求情报共有，但也不是所有情报都是共有的。一般的知识，讲的不过是猎人该怎么预防被怪物突然袭击的防御情报，关于各种怪物要如何打退，如何狩猎等重要情报都是被隐藏起来的。
　　因为猎人也是一种生意，而且也是一个非常危险的职业。
　　一定的协助力量是必要的，但是公开太多情报就只会对竞争对手有力了。所以情报只能在一定的阻止内共有，一般出版物上不会刊登得太详细。
　　也就是说，试行错误以外的问题都要自己确立，正因为基奥也是这样，所以他必须做猎人的弟子。
　　“嘎啊——!”
　　沙子像从底下发生了爆炸一样进发出来，因为没有完全警惕，所以回避也迟了一步。
　　“切!”从下面攻上来的是砂龙，如果是砂龙王，说不定会被它卷进身体底下去。
　　基奥暂且躲过了攻击，开始搜索库特艾兹的位置。当然库特艾兹也没有受伤，他已经万无一失地把握住了砂龙地行动特点，避开了它们的攻击，只是两个人的距离又被拉开了一些。
　　基奥曾听说过。野生肉食动物捕猎时，如果猎物并非单个个体，它们会把猎物一个个孤立起来，保证数量上的优势捕猎。基奥和库特艾兹无意间被砂龙拉大了距离，可能这只是它们本能的做法。
　　面对这种状况，基奥立刻觉悟了。当然他不会放弃，尽管刚才一直在失败，但是这种节节败退的情况实在让人不舒服。
　　确认过目前还没有一条砂龙做好了攻击的准备之后，基奥取出了腰间的音爆弹。
　　“就算打不倒它们，至少也能争取一点时间吧!”
　　说着基奥就往库特艾兹的方向看去，刚刚被几条砂龙攻击的库特艾兹，也正一边躲避怪物一边看着基奥。看到基奥手中的音爆弹，库特艾兹微微点了点头。
　　5．
　　逃回到休息地点之后，基奥一屁股坐了下来。
　　“噗～终于捡回一条命…!”
　　逃到没有怪物的安全地带总算让基奥送了口气，他拿出装有冷饮的水壶灌了几口。冷饮是防止体温上升的饮料，有沙漠上人类的保险带之称。本应该节约使用的，但是基奥现在已经忍耐不住了。
　　“就因为有砂龙王在，所以才能统帅砂龙行动啊。”
　　如果真是这样，那么不用打退所有砂龙，只要打倒砂龙王就可以让商队安全离开了。但是库特艾兹却陷入深思中，没有表示同意。
　　“怎么了?”
　　基奥对难得地发起呆来的库特艾兹问了一句。
　　“嗯?没有，也不一定是那样。鱼龙跟蓝速龙之类的群体不同，它仃]的联系并不稳固。或许砂龙为了余利会跟随在砂龙王周围，但是从没听说它们会进行团队活动。不知道是那条砂龙王具有特别高的只能，还是有什么其他理由，这一点非常难以判断。”
　　尽管在沉思中也没有露掉基奥说的话，真是滴水不漏啊。
　　“那也就是说，就算打倒了砂龙王也解决不了问题吗?”
　　“不清楚。也许能解决问题，也许解决不了。我能说的，打倒砂龙王，再干掉其他砂龙绝对非常辛苦。”
　　的确如此，砂龙的体型就已经跟大型怪物差不多了，更何况还有～条身形巨大的砂龙王了。
　　大怪鸟是飞上天空让他们无法攻击，而砂龙王则可以潜入地下，外加沙地上的砂龙的凶暴攻击力。就算是砂龙单体的攻击里都要强过大怪鸟，更何况他们现在还被砂龙给包围了，而且他们的准备也不够充分。
　　如此多的不利条件附加在一起，他们不能再有多余的消耗，必须找到砂龙群体捕猎商队的“核心问题”，不过就连库特艾兹此时也没了办法。
　　或许注意到基奥露出担心的表情了，库特艾兹马上微笑了一下。
　　“你觉得我手足无措了?那你可太小看我了。”
　　“有什么办法吗?”
　　“当然了。再说了，刚才的一切因为我没有预料到所以无法应对，只要事态按照我计划的进行，我们肯定能平安回去。”
　　“稍微出点问题都不行吗?”
　　库特艾兹点点头。尽管基奥不知道出点问题该怎样界定，不过该做什么就去做那就对了。
　　“在狩猎场上，事情基本都不会按照人类计算的发展，人的力量总会被自然压倒，被自然玩弄于股掌之间。把能用的都用光后，最后还是要搭上自己。尽管我们的确设定了计划，但是没有余力的状态还是非常危险。”
　　也许库特艾兹看出基奥有些不满，所以才解释了一番。
　　的确，基奥从没看过库特艾兹被怪物逼得很紧的样子。当然也可能是因为他要训练基奥，因此而压低了委托的难度。
　　“那么我该怎么做?!”
　　此时，基奥想起了在洞窟中因为寒冷瑟瑟发抖的商人们。
　　“别唠叨了。尽管我不能确信一定能赢到最后，不过最初要做的事情并不难，首先要收拾这个。……你也得帮忙啊，可以吗?”
　　基奥干劲十足地回答了一声，“哦!”
　　6．
　　基奥和库特艾兹来到的地方是岩山东侧的一小片绿洲。他们选择有岩石的地方，小心翼翼地来到这里。
　　“喂，来这种地方干什么啊?难道要打水?”
　　尽管嘴上这么问，但基奥知道肯定不是这么回事。因为他们把休息地点的不少行李全部搬过来了。
　　一个麻痹陷阱，两个大桶爆弹，五个音爆弹。包括装在道具袋里的物品，除药品和食物以外，他们基本把所有狩猎用的道具都搬到这里来了。库特艾兹究竟想干什么呢?
　　“看看这地形，你就没联想到什么吗?”
　　被他这么一说，基奥赶紧看了看周围。在岩山和小绿洲之间有一条狭窄的沙漠道路做连接，小绿洲对面还有一处岩山。
　　“这下面看起来是沙漠，不过再稍微往下挖一点就能碰到岩盘了，应该是连接岩山的。”
　　库特艾兹说得没错，这里恐怕只是被埋起来了，大岩山和小绿洲对面的岩山应该是连接着的。两座山之间的山谷堆积了一些沙子，又因为储存雨水而形成了绿洲。
　　“难道……”
　　到现在，基奥才终于有些理解库特艾兹的想法了。
　　‘‘没错，砂龙王没法来这里，因为它巨大的身体，这也是一个弱点。托它的福，其他砂龙恐怕也不会一起到这里来，最多也就来个三条。如果只是三条砂龙，我们可以对付，而且不会消耗太多。”
　　“那我们快点开始吧!”
　　不过库特艾兹却摇了摇头。
　　“不，在此之前，我希望你做一件事。”
　　听到这话，基奥再一次认识到，他和库特艾兹作为猎人的才能并不相同，
　　远方传来了音爆弹的炸裂声。
　　并非一发，接着又爆炸了一次，只有又是一次。这样一来，音爆弹就只剩下两个了。
　　音爆弹不能在小绿洲爆破，刚刚潜下沙地的砂龙会因噪音的惊吓逃出来因为基本上砂龙很讨厌音爆弹的噪音，但是如果爆炸在小绿洲那么它们不会靠近这里的。所以库特艾兹一个人离开了小绿洲，这样就可以让砂龙追着他过来。
　　“……会来吗?”
　　被单独留下的基奥觉得心里没底，他一边四处张望一边低声说道。他的任务是阻止过来的砂龙逃走。
　　音爆弹的余韵依旧在小山谷间回响，当声音消失的时候耳朵会暂时失聪。干燥的风吹过沙子铺成的道路，在小小的泉水上掀起涟漪。基奥能注意到的只有这些和自己的呼吸。
　　基奥拔出猎人尖刃斧，等待目标猎物出现。
　　尽管目前周围还一片平静，但他预感到很快这里就要出现高潮场面。基奥略微有些紧张，不过那种感觉很快就消失了。因为爆炸声的逼迫，砂龙很快就从沙地里窜出来了。
　　一共有三条。
　　出现在这里是普通体的砂龙。不出他们所料，砂龙王并没有到这里来。砂龙们把背鳍露了一点在地面上，围绕基奥开始游动。在逃跑的地方发现猎物，说不定会幸运地被砂龙们突然袭击吧?想到这里，基奥觉得自己简直就像钓鱼用的鱼饵一样。
　　但是跟在沙漠中遇到它们相比，基奥已经没那么恐惧了。如果感到有危险，只要找岩壁躲一下就好。
　　因为沙子比较浅，砂龙的行动很受限制。
　　基奥只要保持这样等库特艾兹回来就可以了。基奥一边观察三条砂龙的动作，一边有所防备地移动。再说现在砂龙的活动范围有限，能很容易看透它们的动作。
　　基奥躲过了攻击而来的砂龙，并加以反击。尽管没有给它造成致命伤害，但是比起刚才他已经有优势多了。
　　躲开，只要有可能就进行反击。在基奥不停重复这一动作的期间，库特艾兹平安无事的与他会合了。
　　库特艾兹回来之后，马上对留在基奥身边的一条砂龙进行攻击，他的准确率明显提高了很多，当然他袭击的还是背鳍。
　　不过刚才他只要击中一次之后，要想击中第二次就得重新找目标，但是现在砂龙的动作全在库特艾兹的预料之中，所以他可以连续对同一条砂龙进行攻击。
　　砂龙的最可怕的地方就是它们可以在人类触手不及的沙地里自由行动，捉弄人类。但是，这个优势在这里已经发挥不出来了。
　　潜入地下的砂龙活动范围极其有限，它们可以在宽阔的场地内画圆躲避攻击，但是在这里它们常常会撞到岩盘上，游动速度也迟缓了很多。
　　库特艾兹就是抓住它们停止的那一瞬间进行攻击的。
　　由于实在忍受不住，被库特艾兹攻击的那条砂龙从沙子底下跑了出来。从奥早就在等这个机会了，他马上冲过去。
　　砂龙正晃动着身体把沙子甩下来，基奥趁这个机会一口气缩短了他和砂龙的距离。到这个距离后也不必担心其他两条砂龙会来攻击，因为砂龙本身就成了最好的遮避物。
　　“嘎啊——!”
　　当基奥发出第一次攻击的时候，砂龙才好不容易注意到基奥来到它身边了。砂龙为适应沙中的生活而进化至今，比起听觉它们的视觉非常差。
　　冲刺的最后一部成了支撑轴，基奥借机把力气运到手臂，挥起猎人尖刃斧对准砂龙的脚就是一记重击。
　　狩猎大怪鸟的时候，猎人尖刃斧的刀刃都被硬实的鳞片给挡住了，只对鳞片造成了一些伤害。而砂龙也一样有鳞片，但是它们生活在沙地里，沙子本身就可以防御外敌入侵，因此它们的鳞片跟大怪鸟相比根本算不了什么，十分柔软。尽管体格上砂龙也跟大怪鸟差不多，但是只凭一击，就把砂龙的鳞片和皮肤划伤了。
　　“嘎啊——!”
　　疼痛让砂龙暴躁不已，它们旋转身体，尾巴因为体重的关系而被甩飞起来。不过基奥还是趁机躲开了它的攻击，砂龙的尾巴直接从他头上呼啸而过。体会到那威力的瞬间，基奥的脊背就直接僵硬了。他把僵直时间缩到最短，很快就开始了下一轮进攻。
　　旋转身体的砂龙把背部对准了基奥，而另外～只没有被攻击的脚正好在基奥面前，他抓住这次机会直接攻击过去。
　　双脚都被攻击了的砂龙因为站立不稳而扑倒在地上，基奥没有放过这次机会，他冲上前去，对准砂龙细长又脆弱的脖子以猎人尖刃斧进行连续攻击。
　　收拾掉一条之后，基奥又开始观察剩下两条砂龙的状况。
　　剩下的两条砂龙正被库特艾兹牵制着。攻击、吸引它们的注意力，就连它们从沙子中探出头来或者呼吸一下库特艾兹都会去打扰。就算暂时不去支援库特艾兹也一样能应付它们，基奥从腰间的包里取出音爆弹，瞄准砂龙们投掷出去。
　　炸裂的声音把两条砂龙都从地里逼了出来。
　　库特艾兹立刻把威吓的攻击转变成真正的攻击。牵制对方的时候，为吸引住敌人，可以对多个目标一起攻击。
　　但攻击的时候不同，要找准相对较弱的目标开始攻击，手法也更加严酷。
　　基奥现在的任务就是牵制剩下的一条砂龙，他慢慢靠近距离库特艾兹攻击范围较远的那条，不过这次他不会进行积极攻击。基奥只是一变靠近一边加以轻微攻击，让砂龙注意到自己，以此来保持距离。砂龙终于完全忘记了库特艾兹的存在，转头面对着基奥。基奥注意与砂龙保持一定距离，引诱它在那个他置发动砂龙息。
　　当然，只要保持适当的距离，即使砂龙进行砂龙息攻击也一样能轻松避开。
　　躲开砂龙息之后，基奥再次缩小距离，从理论上来说，砂龙息不可能连续爆发。
　　基奥趁这个空档接近砂龙，又轻轻攻击了一下。那不同于刚才的全身攻击，基奥只是轻轻刮伤了砂龙的鳍。但是砂龙突然发怒了，它准备袭击基奥。
　　于是等库特艾兹把第二条砂龙葬送掉的时候，另外两条砂龙察觉到狩猎的气息，也跟着来到了这里。这就是库特艾兹的战术，狩猎气息可以吸引其他砂龙到这里来。而且这次不知道为什么，砂龙居然结成团队不肯分开。
　　库特艾兹利用的就是这一点。
　　既然大群体让人觉得恐怖，那就分开它们，各个击破。
　　被诱惑来的两条砂龙根本没什么恐惧的感觉。
　　为引来新出现的两条砂龙，基奥开始往它们那个方向奔跑。尽管长距离奔跑比不过砂龙，但是反击的时候短距离可以避免被砂龙追上。
　　在基奥和砂龙分开之后，库特艾兹离开瞄准空袭进行攻击。他攻击的并不是地面，而是埋在地下的大桶爆弹。
　　吸收了子弹之后，大桶爆弹在所在的场地有内向外膨胀，伴随轰鸣声和火焰爆炸开来，爆发一直飞到天空高处，卷起了大量沙子和砂龙。被轰到天空的砂龙就这么直接摔在地面上，库特艾兹趁着砂龙因爆炸声感到痛苦的时候，迅速解决了它们。
　　基奥吃惊于爆炸的威力，半天都没敢动弹。这是他第一次使用大桶爆弹，尽管他知道猎人经常使用这种爆弹类道具，但是没想到它居然有这么大的威力。
　　“竟然能用这么厉害的东西狩猎怪物啊……”
　　到现在基奥才迷迷糊糊开始活动，不过由于大桶爆弹的威力，他的行动还是有些迟钝。
　　由于这次委托关系到很多人的生命，所以基奥决定，在达成目标之前，他绝对要压制理不清的心事，拼命杀死怪物。但是，基奥知道这样子给库特艾兹帮忙，不管以多大的优势干掉多少怪物，也跟父亲的狩猎方式完全相反。
　　基奥就是为了能接替父亲做那些事，所以才选择成为猎人。他相信只要继承父亲的遗志，就能证明父亲还活着。不过基奥也知道，他的力量不够，也知道自己这样子还不行，但是……
　　基奥挥舞起猎人尖刃斧。
　　但是基奥现在已经没有了刚开始的那种斗志，他胡乱挥舞着武器，四处乱砍。
　　“快点结束!快结束吧!”
　　那样的话，等一切平安结束就不必再烦恼了。基奥好像经过长时间的游泳似的，呼吸都变得痛苦了，他只能焦急地对砂龙乱砍。但是砂龙并不可怕，他们把砂龙打倒再引来新的，引来后再把它们打倒，就这样基奥他们干掉了九条砂龙中的七条，不过后续却嘎然而止，本来注意到狩猎的气息砂龙应该过来才对，但是这次的诱饵却没有起到作用。
　　“难道，它们去找商队了……?!”
　　想到这里，基奥立刻躲开倒下的砂龙往小绿洲的出口跑去。
　　“笨蛋!”
　　但是他马上就被冲过来的库特艾兹给推开了，紧接着，就在小绿洲出口。浅黑色的巨大砂龙王突然露出脸来发出了砂龙息。它的攻击横扫过沙地和倒在地上的同伴，要是库特艾兹没有及时把基奥推开，空把他就要近距离接下那个攻击了。肯定会丢掉性命，就算侥幸不死，那面部受到砂龙息攻击肯定会双目失明，如粜往狩猎场变成那样子，就跟死去没什么两样了。
　　砂龙王没有继续接近，估计是因为沙子太浅它潜入不到地下吧。尽管它选择走地上能靠近，但是上来的话肯定会受到基奥和库特艾兹的攻击，砂龙王大概本能地察觉到这一点了。
　　“不用你担心，商队应该已经到达安全范围内了。”
　　是的，在把砂龙引到小绿洲之前，基奥曾到洞窟内向商人们传达库特艾兹的话，告诉他们听到最初三颗音爆弹爆炸之后，就悄悄出来从北侧逃走。当然商人们的行动肯定会有声音，但是因为音爆弹的巨大噪音，杀了肯定不会注意到商人们细小的声音。
　　于是基奥和库特艾兹就在这里开始了狩猎，这里的情况又可以掩盖商人们逃走的迹象。
　　到商队传话就是刚到小绿洲时库特艾兹希望基奥去做的事。既然他准备走出小绿洲时被砂龙王攻击，说明商人们应该已经安全逃走了。
　　一直等待攻击机会，却又错过了目标的砂龙王愤恨地瞪着基奥他们，再次潜入沙地之中。
　　“……到此为止都不出所料。”
　　最初，因为准备不足会有很多不确定因素，所以库特艾兹说万一出点问题就完了。
　　不过狩猎的步骤比他们想象中的更加顺利。
　　尽管他们想过如果出了差错他们会陷入很糟糕的境地，不过幸好一切都是按计划进行的。现在开始准备狩猎砂龙王也可以了。
　　作为狩猎的目标，正式被工会确认的怪物肯定会对人类造成伤害，所以只要接手委托，能办到的话就必须狩猎怪物。
　　“知道了，动手吧!”
　　想到再坚持一点就可以了，基奥自言自语地说道。
　　剩下的物资，只有一个麻痹陷阱，一颗音爆弹，还有一颗大桶爆弹，另外还有少量恢复药和食物。
　　另一方面，对手还剩下一条砂龙王和两条通常体的砂龙。尽管对付这些怪物还是充满危险，不过也不至于一开始就放弃攻击直接逃跑。
　　根据库特艾兹先把两条砂龙引出来的指示，基奥他们便在原处等待它们出现。可是等了很久砂龙也没有出现。
　　“看来它们已经知道这是个陷阱了，要么就是被砂龙王阻止了。”
　　“它们还懂得这些吗?”
　　“不清楚。我不是学者，只是从现状来看，得出这个可能性的结论而已。’
　　“不管是什么原因，看来只有我们先打出去了。”
　　这样基奥也不会感到有什么负担了，不过库特艾兹却微微摇了摇头。
　　“不，我们不能有勇无谋地突击。”
　　可能又要用什么陷阱了吧?基奥暗自祈祷，希望他千万不要用什么让人难过地道具。
　　7．
　　不管看多远，今天的赛克麦亚沙漠的上空也是万里无云。拼命照射的太阳让沙漠表面的温度节节攀升。
　　这里是岩山的南侧，商队离开的洞窟的南侧出口。
　　即使喝了冷饮，汗水还是止不住地往下流。尽管基奥躲在太阳直射不到的洞窟入口处，不过与外面空气的解除就已经非常消耗体力了。如果没有冷饮肯定会受不了。
　　库特艾兹的策略是等待和麻痹陷阱，再与大桶爆弹联合使用。砂龙王它们似乎已经可是对基奥和库特艾兹有所戒备了，估计用声音已经没法把它引出来了。在小绿洲袭击过基奥之后，它们似乎已经躲到远方，伺机报复基奥他们。
　　顺序是这样的，先躲进这个洞窟入口，让砂龙们放松警戒，趁它们无防备地出现时进行攻击。所以基奥他们才要在这里等待，一直等着。
　　此后，基奥作为诱饵跑出去，把砂龙王引进麻痹陷阱里，然后基奥和库特艾兹就可以尽可能地攻击它。由于麻痹陷阱附近还设置了大桶爆弹，所以在陷阱效果消失之际必须保持一定距离，库特艾兹准备在攻击时引爆炸弹，给砂龙王造成一定伤害。当然这一击不可能收拾掉砂龙王，不过只要能让它受伤，之后只要攻击伤口就好了。在距离这里不远处地沙漠中，陷阱早已装置完毕。
　　沙漠中没有可以做标记的东西，因此库特艾兹用了鱼鳞壶。把恢复药等物品放在鱼鳞壶中可以促成药品成熟，不过这个过程中会发出有色的烟雾。库特艾兹就利用烟雾来做标记，他现在真在别的地方等待砂龙王出现。
　　不过，基奥还是提不起精神来。他回想起大桶爆弹爆炸时小绿洲的样子，尽管他知道砂龙王是非常危险的怪物，可是使用如此强力的炸弹，他还是觉僻太残忍了。
　　不过接下来的行动基奥不得不用这个方法。如果不这么做，他自己倒还好说，关键是库特艾兹说不定都因为他受伤。
　　真的能做到吗?
　　尽管问自己也得不到答案。
　　汗水从基奥的额头滑落下来，从脸颊流过。他一边用手背抹去汗水，一边静静地等待。
　　基奥小声呼唤砂龙王快点出现。
　　但是，心中又在祈求它不要再出来。
　　沙漠里没有任何变化。
　　只有干燥地风吹动烧热的沙子，古老的风纹上又轻轻刻上了新的风纹，这种事已经在沙漠中重复了成千上万次吧?
　　随着时间的累积，基奥也不停地在心中一遍遍重复“来吧”和“不要来”。不过不管过去多长时间，不，或许正因为时间太久了，所以才没法做好心理准备。
　　基奥又开始考虑它出来或者不出来该怎么应对，由于长时间处于不动的状态，他都开始担心自己是否能按计划行动了。
　　由于库特艾兹跟基奥分头行动，这就更让他陷入迷茫不可自拔。但是事态在发展，该发生的自然还是要发生。
　　沙漠的地面逐渐隆起，砂龙王的巨大身体从沙子中浮现出来。基奥必须开始跑，这样才能引起砂龙王的注意，才能让陷阱派上用场。
　　但是他还没有做好心理准备。
　　“……快跑啊!”
　　基奥对自己怒吼一声后，马上从洞口跳了出来。但是，在他摆脱迷惑的时候，他已经迟了一点。
　　这一瞬间，已经成了知名的迟到。注意到基奥的存在后，砂龙王立刻往他这里突进过来。陷阱不在基奥和库特艾兹设定的道路上，基奥觉得只要动作够快，应该可以把砂龙王引到陷阱里去。不过就在他这么想的一瞬间，砂龙王就从陷阱旁边溜过去了。
　　现在根本没有后悔的时间，砂龙王已经迫近到基奥面前了，它把脸从沙中露出的同时突然飞了过来。它以巨大的身体作为武器来袭击基奥，基奥小小的身体一下子就被弹开了，接着便落在了沙地上。落地后砂龙王迅速转身，对准基奥发出了砂龙息。
　　基奥全身都动弹不得，他只能勉强扭转上半身躲开了正面攻击，但炸裂的冲劲还是让他受到了一些伤害。
　　也许砂龙王正因为基奥打倒了砂龙们而感到愤怒吧，它看也不看基奥就从地面上走过来了。可是此时基奥已经因为疼痛无法动弹了，尽管如此他还是拼命从沙地上爬起来，准备逃走。可是他根本走不了，腿脚也不听使唤。
　　砂龙王毫不留情地缩短着他们之间的距离，而且它还甩起尾巴准备叩基奥。
　　“唔!”
　　基奥好不容易才站起来，不过他能做到的也只有自己倒下了。好歹躲过了砂龙王的尾巴攻击，但是现在基奥连站起来的力气都没有了。
　　基奥顿时醒悟，他已经不行了，不过只要商队能逃出去就好，那样就足够了。想到这里，基奥突然觉得有些恐惧，随后意识便渐渐远去了。
　　8．
　　基奥再次睁开了眼睛。
　　最初，他根本不知道自己是怎么活下来的。而且他还不是在沙漠里，而是在休息地点的树荫下。
　　被怪物攻击得很惨吗?
　　可是看看身上的伤势也不算太严重，只是体力消耗太大了而已。
　　不过受重伤的人，旁边倒是有一位，当然是库特艾兹。
　　清醒过来的时候，库特艾兹已经昏倒在旁边了，他浑身都是伤。就连平时出去狩猎也不会碰上泥污的怪鸟s系列也被沙子和血液弄脏了。其中最严重的就是左臂，护手已经歪了，费力把它拿下来之后，基奥一看手臂整个都变得青紫肿大，搞不好手臂已经骨折了。
　　但是最让基奥吃惊的还是库特艾兹拿着的大怪鸟炮。不知它受了怎样的攻击，居然从正中折成了两段。
　　究竟发生了什么事情，基奥就算没看到也猜到了。在砂龙王要压向基奥的瞬间，库特艾兹突然冲过来救了他。他不仅搞得自己浑身是伤，甚至还不惜毁了自己最爱的大怪鸟炮。
　　对于基奥来说，继承父亲的遗志，保留父亲活着的证据就是全部了。所以他没法按照狩猎方式与父亲不同的库特艾兹的吩咐去做事。尽管基奥，力量不足的他按照库特艾兹的话去做才是最安全，最正确的，但他还是做不到。
　　但是，并不是说他讨厌库特艾兹。
　　“虽然我总是违背你的命令，可是我、我……”
　　如果不算父亲，那库特艾兹就是基奥目前最信任的人。尽管他决不会在本人面前说出来，但是他真的很尊敬库特艾兹。库特艾兹绝对不会失败，遇到什么出乎意料的事也能新平静气地换回，对基奥难度惊人的狩猎他也一样可以一脸轻松地解决。
　　这样子的库特艾兹居然会浑身是伤的昏倒。
　　这都是为了救基奥，都是因为他的不成熟，因为他被小孩子的理想捆住了手脚。
　　“为什么会这样!为什么不直接抛弃我，我不是说过不要再做猎人了吗?!反正，我还以为不管情况如何只有我自己去承受，我以为不会把你扯进来，所以才安心了。”
　　库特艾兹还没有醒来，所以基奥才能吐露心声。
　　手里的恢复药肯定不够，不过基奥还是开始拼命为库特艾兹治疗。或许幸亏没到性命攸关的关头，没过多久库特艾兹就恢复了意识。
　　“库特艾兹!”
　　“基奥，你没事啊……”
　　库特艾兹面无表情地嘟囔了一句，基奥马上使劲点头。
　　“呵呵，你哭什么啊。”
　　库特艾兹微微一笑，基奥觉得好像很久没有看到他露出这种笑颜了，接近冷笑的微笑。但是，却让基奥觉得怀念。
　　“我、我怎么可能哭啊!”
　　基奥慌忙用手指擦擦眼角。
　　“可恶，失败了。又被它打败了。”
　　或许因为基奥擦眼泪的动作，库特艾兹注意到自己的左臂已经不能动了。
　　“又?”
　　“……之前也有过一次。”
　　基奥从行李中拿出水壶让库特艾兹喝水，库特艾兹喘了口气后马上叫住基奥。
　　“唔、嗯。”
　　库特艾兹说跟正在拿水和恢复药的基奥说的完全是另一件事。
　　“基奥，你赶紧逃走，放下行李身体会轻松一些，它们早晚会突破这里，所以你不用管我，快点逃走吧。”
　　“喂、等一下!我们在这里等村子的救援……”
　　“不行。我跟村长约定过了，就算万一发生什么事也不要来救援。对不起，还是新手的猎人跟引退的教官过来，只是白白增加牺牲者而已。村长也同意了。”
　　“怎么会……”
　　“所以，我有责任让你平安回去。”
　　“什么所以啊，我怎么可能放下你不管自己回去?!”
　　“跟我一起不可能回去。”
　　“不试试怎么知道!我不是说过要做了吗!再说了，你真的知道让我逃走
　　是什么意思吗?!你会死掉啊!其实你，很讨厌我对不对!昨天擅自打破约定
　　独自出去狩猎，你不是很生气吗?那么，为什么还……为什么啊!”
　　对猎人来说非常贵重的情报，库特艾兹都毫无保留地告诉了基奥，尽管形式与他最初期待的有所不同。
　　为什么还要对那么不懂事的基奥如此关心?至少在问出答案之前，基奥就算死也不会自己退出的。
　　库特艾兹什么也没有说。他只是收起了一直很冷漠的表情，笔直地盯着基奥。
　　“……我、我过去，是使用双剑的。”
　　“咦?”他看了看受伤的左臂。
　　“因为狩猎的时候左臂的筋被切断了，尽管后来可以拿东西了，但却再也恢复不了以前的握力了。使用双剑，或者近身战中操纵武器和防具都不可能了。有一次我准备宣布要引退了，在那之前，我好歹也是个出名的猎人。就算现在听到我的名字，也有些人会误以为我是一流的猎人呢。”
　　库特艾兹自嘲地笑了。
　　“失去了一只手臂，甚至还被人称为‘独臂’，可我还是离不开猎人行业。从事猎人这个职业是我的骄傲，对我来说，这就是我的全部。经过悲惨、丢脸的纠缠，我好歹提高了攻击的力量，再次回到第一线。但是，我不会就此满足，因为我还没有变回原来的我。”
　　“咦……?”
　　不管接到什么委托都一脸轻松，总是摆出天下无敌表情的库特艾兹，居然也会对自己不满，而且他还觉得不甘心，这让基奥很吃惊。
　　“所以，你因为自己需求的力量和实际力量之间有差距而感到痛苦，我是很能理解的。”
　　这次库特艾兹苦笑了一下，或许这是他第一次露出这种表情。“你想说的话我也明白。也许你觉得使用陷阱只是权宜之计，集团狩猎怪物很残忍。不过不是也有人喜欢这样做吗?可是，这样就算结束了吗?”
　　“咦?”
　　“你不按照自己描绘的理想去做，就无法达成自己的理想吗?你不是想继承父亲吗?你想继承他的什么?”
　　“那个……”
　　考虑了一下，基奥发觉他自己也非常茫然，这个问题根本没有确切的答案。所以他只是莽撞地要追随父亲。
　　“你崇拜父亲的力量?只要有力量就可以了吗?”
　　“不、不是的!不是只有力量!”
　　“那你就去找啊!没有力量跟你父亲的一样。所以你可以不追求力量，可以寻找另外一种能实现你理想的道路。就你现在的样子，还早着呢!”
　　说着，库特艾兹就申出没有受伤的右手，紧紧抓住了基奥的肩膀，力气大得让基奥都觉得疼了。
　　“让人想要吐血的苦恼，痛苦还有手足无措的事，都还在后头呢……”
　　所以才会想逃走啊。
　　“可是，我……”看到基奥吞吞吐吐的样子，库特艾兹忍不住坏笑起来。
　　“老实说，我对你的期待啊，虽然模糊但我很清楚。”
　　“咦?!”
　　“不过，我不会告诉你的。不是的，就算我说给你听你也不明白，而且，那是一条比成为普通猎人要艰难很多的道路，所以干脆选了普通一点的类型，因为变成普通猎人要轻松很多，也可以中途放弃。”
　　库特艾兹以前从未说过这样的话，恐怕在生命的最后关头有所领悟了吧。
　　“笨——!”
　　在基奥还没把笨蛋说出来的时候，库特艾兹又开口了。
　　“你要寻找你自己的做法，讨厌陷阱也好，不喜欢集团狩猎也罢，就没有你认可的陷阱使用方法吗?什么程度的你能接受?怎样的是你不能允许的?跟父亲不一样就绝对不行吗?……不对吧?你想继承的，其实并不是你父亲。所以，你要用你的方法去找出正确答案。而所需要的材料，现在都已经装进你的恼袋里了。”
　　“我的，脑袋里……?”
　　“你必须放下我自己逃走。所以现在怏点逃走，不用管我。”
　　说到这里，库特艾兹的体力就到了极限，他再度倒在了地上。
　　“现在逃走，回村子去，慢慢想明白。如果你还是觉得不行，那也不要再抱怨了。你不要自暴自弃，所以现在快点逃走吧。”
　　基奥没有动。他觉得现在一动似乎就像扣动了什么决定性的扳机一样，所以他没有动。
　　“我累了……快点离开。”
　　“你、你这个大笨蛋!你以为你这么说我就会乖乖逃走了吗!喂!大家需要的根本不是我，而是你。所以你才绝对不能死在这里!我不让你死，绝对不让你死!”基奥本想大吼一声的，不过库特艾兹已经失去了意识。
　　“我不会让你死。”基奥一边自言自语地说道，一边拿出了猎人尖刃斧。
　　9．
　　走出休息地点之后，外面火红的夕阳正散发着光彩。
　　沙漠好像火海一样燃烧起来。
　　那个家伙，就在沙漠中间。它并没有潜入沙地中，仿佛确定基奥肯定会从休息地点走出来一样，一动也不到地等待着基奥。而且为了不让猎物再次逃走，它连退路都给封死了。
　　真是可怕的执念啊，不过基奥现在并没有惊惶。
　　尽管这里正是生死未卜的紧要关头，但不知为何基奥心中居然冷静地出奇。不对，应该说正因为到了紧要关头，心中那些烦恼才会全部消失。
　　“嘎啊——!”
　　
　　
　　[[IMG,eab3465b7fb2c0fb1302bfe2218cb87d,743,1095,100065]]
　　
　　砂龙王向着天空发出鸣叫，接着剩下的那两条砂龙也不知从何处赶回来了，这样一来基奥生还的机率就更低了。但是，他已经没有恐惧的余地了，这狩猎本身就没有任何谋略，不管结果如何，基奥现在必须行动。砂龙王好像跟基奥相互呼应似的，也开始行动起来。它猛地往前一飞，接着便钻进了沙中。
　　以这个暗号为记，战斗拉开了帷幕。
　　基奥奔跑起来，他的体力已经通过恢复药和烤肉恢复了。尽管身体还会疼，但是不影响他的行动。砂龙王和两条砂龙只把背鳍露在外面，在四处游来游去。适可而止吧，这种动作基奥早就见惯了。他拿出最后一颗音爆弹，对准在附近游动的砂龙投掷出去。
　　噪音瞬间爆发了，不出所料，只有一条砂龙从地下窜出来了。基奥一口气缩短了他和砂龙的距离，对准它直接砍了下去。
　　砍右脚，砍左脚，再往身上砍了数刀。只要用上音爆弹，基奥也能解决掉砂龙。
　　但是，现在手上的道具几乎都用完了。剩下的只有砥石、恢复药和冷饮了。
　　要说基奥现在能做的，也只有稍微延长一点生命了。尽管时间非常紧迫，不过基奥决定去做他该做的。
　　基奥无视偶尔露一下脸的砂龙王，就算它用砂龙息攻击，只要注意点还是能躲过去的。基奥面对从对面而来的砂龙摆好了阵势，他已经习惯了砂龙的速度。擦身而过时，基奥一下砍中了砂龙的背鳍。一击还不够，为了不遭到砂龙的反击，基奥迅速往后方一跃，抓住砂龙向自己靠近的轨迹再次攻击背鳍．、
　　大概已经注意到自己处于劣势，砂龙终于忍不住窜出了地面，这才是基奥真正想要的。
　　基奥马上缩短距离，在砂龙来不及逃走的期间展开攻击，攻击攻击再攻击。鲜血进溅染红了铠甲。但是基奥已经不在意这些了，因为在血染铠甲之前，夕阳早就改变了它的颜色。
　　“现在就只剩下你自己了!”
　　基奥面对前方大叫一声。由于距离较远，砂龙王也没有立刻展开行动。就在这个瞬间，基奥心中产生了～个计划。接着他便转过身，撒腿就跑。
　　如果说砂龙王有感情的话，它肯定会觉得吃惊。因为此前一直毫无谋略只顾进攻的基奥，竟会突然逃跑。
　　出手晚了一步的砂龙王与基奥之间的距离越拉越远，基奥毫不犹豫地往刚才那个小绿洲跑去。
　　砂龙王没法进那个小绿洲，而且基奥并非要逃到那里，小绿洲只是个通道而已。
　　被打倒的砂龙们还倒在原地，基奥一边向没有取下可用素材就这样被丢在那里的砂龙道歉，一边取出冷饮一口喝干。
　　太阳很快就要落山了，气温会降下来，就算战斗再拖长～点时间，这也是最后一次喝冷饮了吧。
　　之后基奥又继续奔跑，一口气冲向了南侧的沙漠。或许砂龙王从基奥的脚步声判断出了他前进的方向，他刚从小绿洲冲出来，砂龙王就已经准备好砂龙息等着他了。不过基奥只是从边缘擦过，很快就躲过去继续前进了。
　　脚很热，心脏和肺也能感到灼烧般的疼痛，基奥很想马上停下，但他还得再坚持一会儿。
　　也许砂龙王早就忘了这里是什么地方，或者从一开始就没注意过这蝗，它竟然毫无防备地直接跟在基奥身后。
　　基奥找到地方了。尽管日光微弱，但是从远处就能看到那缕烟雾。基奥参照那个位置，引诱砂龙王过去。麻痹陷阱马上产生了作用，砂龙王遭到袭击，浑身激烈痉挛最后变得僵直。
　　现在已经不用在意什形象了。如果自己因为自己死了倒是无所谓，可是基奥不能把库特艾兹卷进来，不能让他死。他猛地转过身，拔出猎人尖刃斧向砂龙王冲过去。但是砂龙王的结实果然不是砂龙能比的，尽管它的鳞片看上去不像大怪鸟的那么发达，可是那坚硬的程度绝对不必大怪鸟差。刀刃根本划不透。“哇啊————一!”
　　不过基奥只能去砍，只能去攻击。为了想方设法把受伤的库特艾兹带回村子，就算再勉强他也必须得打败砂龙王。
　　但是陷阱的效果很快就消失了，一旦消失基奥就别无他法了。
　　他看到了附近的大桶爆弹，那一刹那基奥又做了一个无谋的决定。他尽量走在砂龙王不会注意到他的地方，然后卯足了劲儿挥起猎人尖刃斧砍了下去。一瞬间，他以为自己的鼓破裂了。
　　就好像被大锤敲了一下似的，基奥全身承受了一股比刚才砂龙王攻击他时更大的力量，只是迟了一点，面前就已经被红莲般的火焰覆盖了。这已经是正视的极限了，基奥马上反射性地用双臂护住面部，幸好他的身体较轻，直接被爆炸的风浪吹走，所以才没有受太重的伤。
　　不过，一时间基奥还是站不起来了。
　　尽管如此，他还是勉强从地上爬了起来，此时身形巨大的砂龙王还留在爆炸核心地，它用整个身体承受了爆发的威力。
　　“嘎啊——!”
　　砂龙王发出痛苦的哀嚎，不过基奥的快速攻击也就到此为止了。而且，陷阱的效果也结束了，埋在砂龙王脚下的麻痹陷阱发出小小的破裂声。与愤怒和重获自由的砂龙王相比，基奥已经失去了一切。
　　“可恶!可恶!可恶!”
　　基奥浑身无力，横躺在地面上。他因为自己的力量不足而感到不甘心，为什么会相差那么多呢?
　　为什么人类和怪物，没有被创造成一样强大的生物呢?
　　如果一样强大，基奥就不必烦恼，不必痛苦了。也可以像父亲那样，堂堂正正决胜负了。
　　但是人类有自己的界限。
　　基奥的体力几乎用尽，猎人尖刃斧也变钝了，基本没法砍怪物了。等注意到的时候，他已经一动都不能动了。
　　为什么会那么强大?
　　尽管时间不长，可是基奥回想起了那些曾经狩猎过的怪物。每一个，都必须跟库特艾兹一起才能把它们打败。人类为什么如此渺小?
　　于是，基奥突然想通了。啊，所以人们才会使用陷阱啊。因为怪物实在太强大了，所以，为了保护自己，要尽可能地缩小双方差距，所以才必须使用各种各样的手段。而且，为了保护亲近的人，所以才不得不使用陷阱吧?
　　并不是为了自己，而是为了其他重要的人。
　　这时，一个水滴落到了基奥的面颊上。
　　把焦点固定在天空后，基奥看到艳红的天空不知何时已经乌云密布，大颗的雨滴开始浇灌到沙漠上来。
　　此前被风吹拂而变得光滑的沙漠表面，已经因为雨水的冲击而凌乱不堪。尽管太阳已经落山，不过沙漠里还储存着足够的热量，降下的雨水瞬间就被蒸发了，形成了一片水雾。但是基奥没法凭借它的掩饰逃走，他看得很清楚，砂龙王就在不远处。
　　不过砂龙王难道没有看到基奥?它正冲着别的方向呲牙咧嘴。
　　雨水突然增加了。说起来，有一个商人也曾说过沙漠下了暴雨，在这种紧要关头想起的竟然是那么无关紧要的事。但是无关紧要的事重复发生，也能偶尔引起很大的不同。
　　也就是，这个瞬间。
　　天空裂开了一道缝。
　　厚厚的云彩被撕裂，一只怪物出现了。尽管非常唐突，但它十分稳重，简直像王者一样睥睨着一切。
　　“那是……什么?”
　　基奥嘀咕了一句，拼命从地上站起来。
　　“哦哦——一!”
　　那鸣叫声似乎响彻了整个沙漠。
　　怪物伴随着暴雨徐徐降落到沙漠上。
　　大概是飞龙吧?从身体的细微部位来看，它有大怪鸟那种飞龙的特征，包括发出闪亮光辉的鳞片和覆盖皮膜的翅膀。那的确是飞龙的特点。
　　但是还有些不同。
　　基奥注意到，那个怪物身上有一种说它是飞龙就显得贬低它了的东西。说起来，面前这个怪物自己就是一个种族，而它就代表种族全部。
　　它全身都覆盖着放射钢一般的光泽的加壳，它跟其他飞龙不同，共有四条腿。而最引入注目的就是它巨大的身体，比身形惊人的砂龙王还要庞大。简直像一座山突然降下。
　　砂龙王并非跟丢了基奥，而是对新出现的谜样怪物充满了警戒。
　　“嘎啊——!”
　　怪物跟砂龙王还有一定距离，但是它却胆怯地呻吟出来，而且它还突然用砂龙息向谜样怪物攻击。由于距离较远，想躲开并不难。但是谜样怪物根本就没有躲开，而是全盘接受了，那沙块可是拥有能够割裂沙漠的威力。
　　而且，仔细观察就会发现，砂龙息根本没有解除到谜样怪物的身体。沙块似乎被什么东西阻碍，在碰到它之前就已经消失了。“哦哦——!”被攻击的巨大怪物仰天长啸，这一下雨水更大了，因为沙漠热量的政法而立生的雾气已经消失了，而雨势的强大更模糊了视线。“哦哦————～!”再次吼叫的同时，谜样怪物张开一双巨大的翅膀一起冲上云天。它飞上高空，然后对准砂龙王奋力冲下。
　　由于被雨水遮住了视线，基奥看不清楚那边的情况。那巨大的身体从空中落下只是攻击了砂龙王一下，那个被基奥拼命攻击也不曾受伤的砂龙王就立刻倒下了。
　　再度降落到地面的谜样生物，对倒在地上的砂龙王根本连看都不看一眼．只是悠然伫立着。不过，它的视线无意间捕捉到了基奥的身影。
　　基奥的身体一下子僵直了。
　　如果被那只像妖怪一样的怪物袭击，肯定是逃不掉的。看到那只怪物，基奥感觉就像人类面对太阳燃起对抗意识一样，有种畏惧感。
　　一直盯着看很不妙，基奥赶紧转移视线，但是他却怎么都无法转开了。因为不知何时，谜样怪物也盯上了他。
　　谜样怪物只是盯着基奥而已。但是它的眼瞳，去是仿佛能看透人心的深邃金色。
　　尽管谜样怪物非常冷静，但是基奥有种感觉，只要他动一步，谜样怪物就会在那个瞬间杀死他。
　　汗水滑下脸颊的触感让基奥非常不安。
　　就这样，不知道经过了多久，怪物张开覆盖着皮膜的翅膀拍打起来。
　　“哇啊!”
　　耶风压马上就把基奥给弹飞出去了。
　　忍受不住强劲的风基奥闭上了眼睛，但是当他再次睁开眼睛时，那巨大的身体早已飞上了高空。而那怪物的视线仿佛在说，“这次我先放过你，不过如果你再出现在我面前，而且心存杀意的话，我绝对毫不留情地解决了你。”
　　“那到底是什么……”
　　尽管基奥知道自然不是人类可以随意揣摩透的，但他还是这么嘀咕了一句。谜样怪物离开后，不知何时雨水也停止了。
　　由于终于从极度疲劳与极度紧张中解放出来的安心感，基奥呈大字形地躺在了地面上。
　　得救了，应该是吧。
　　但是它并不是来救自己的，基奥很清楚这一点。对它来说，基奥只是个无法认可的微小存在，所以它都不会选择基奥做对手。
　　翻了个身，基奥看到砂龙王还在微微蠕动。是的，尽管它处于濒死状态，但是并没有送命。而且，就连基奥都能轻易致它于死地。
　　“……对不起啦。”
　　就算这么放着砂龙王不管，恐怕它也支撑不了多久了。不过如果想帮助它的话，还是缩短它痛苦的时间比较好。基奥拼命调动出最后一点力量挪到砂龙王身边。
　　尽管接受谜样怪物的恩惠很丢脸，不过此时的基奥，根本没有在意这些事情。
　　刚回到村子，基奥和库特艾兹就受到了一塌糊涂的欢迎。尤其是提前到达村子的那些商人们，他们的感动更加夸张，甚至还有个大概许多天没洗澡的脏男人也凑过来，紧紧拥抱基奥，还在他额头热烈亲吻。托他们的福，基奥已经满脸口水了。
　　在被蹂躏了一番后，坐在港口的帕提苦笑着递给基奥一块手帕让他擦了擦脸，之后基奥便走到经过应急处理的库特艾兹身边。
　　“哟!”
　　“哦。”
　　只要经过锻炼，受伤的左臂应该没什么大问题，颜色也正常了许多。或许因为把心里话都给说出来了，基奥突然觉得有些不好意思。但是库特艾兹却没什么变化，他不客气地站在基奥身边。
　　“哎呀呀，做生意的道具都没了啊……尽管我很想把你逐出师门，不过这阵就无法达成跟村长的约定了。所以啊我干脆吃点亏，让你毕业好了。”
　　“咦?毕业?”
　　基奥不由得跟着学了一句，但是库特艾兹却根本没回答他的问题，却说起了跟这个完全没关系的事。他说要回多恩多鲁玛去，可是这唐突的发言，却让基奥大吃一凉。
　　“咦?你要回去了?!慢慢来不用着急的吧……”
　　基奥看看库特艾兹，他都已经把行李给收拾好了，只是比来的时候稍微少了一些。
　　“再等一下，到多恩多鲁玛的船很快就要来了，要是错过了，这一阵子就回不去了。你代我跟大家问好吧。”
　　居然还有这样简单的告别吗?这么过分的做法让基奥连话都说不出来了，曾受了他那么多照顾，被他救了一命，还接受他的教育，怎么也要道谢才行啊。还不知道到什么时候才能再见，不对，他们两个人的职业是随时都可能丧命的。所以现在必须要说“谢谢”才行。
　　可是，因为害羞基奥怎么也开不了口。
　　“喂，基奥。”
　　“咦?什、什么?”
　　也不知道库特艾兹是不是看透了基奥的想法，他到率先开口了。
　　“你说过想成为父亲那样的人对吧?”
　　“唔、嗯。”
　　“不过啊，刚才那些商人们，不是一脸激动地表达感谢了吗?感谢你父亲的那些村人不也是带着这样的表情吗?”
　　“咦?”
　　他这么一说，倒是唤起了基奥心中久远的记忆。
　　“活学真的，很像呢……”
　　听到基奥这么回答，库特艾兹轻笑了一下。
　　“或许跟你父亲那时不完全一样，不过，你也多少能代替父亲了不是吗?”
　　“……或许是。”
　　“这样不就很好了吗?而且，只有你才能狩猎的怪物不是也存在吗?”
　　库特艾兹说完就头也不回地离开了，他对停在港口的一艘船喊了一声，跟从船里出来的老爷子说了几句后，就走进船里去了。基奥只是呆呆地目送他离去。
　　在离开的短暂交谈中，库特艾兹夸奖了基奥。不过等到基奥明白过来，已经是一段时间之后的事了。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　