　　第一章入门讲座开始
　　
　　
　　
　　
　　1.
　　她把手伸向了咚的一下轻轻放在木头桌子上的木质杯子。
　　面前坐着的，是一个一脸消沉浑身是伤的少年，脸和胳膊上到处都是绷带和创可贴。
　　“怎么了？再不快点喝就不热了。”
　　但是面前的少年——基奥却噌的一下扭过头去，根本就没打算伸手去碰那杯子。
　　尽管他现在坐着不过就算站起来也和她身高差别不大吧。
　　头发是黑色的，顺滑的发质让人羡慕。他身上的防具是锁子系列的的铠甲和护腕，还有轻革带。下边穿的是咖啡色束，这是刚开始做猎人时用的装束。
　　他的年龄大概在十五岁左右，容貌还残留着稚气，在被众多大人养育成人的她看来，这位跟她年纪相仿的少年实在可爱。可是就要当面说出来的时候，她又担心会起争执所以放弃了。
　　江波存的酒馆白天就开业了。不过，从城市来的人如果看到这种店也称之为“酒馆”，肯定会觉得奇怪吧。
　　这里没墙没窗的就跟室外没什么两样，只有房顶跟原木从中间切开做成的桌子，还有圆椅，这连店都算不上的小地方是她的领地。而且还供应一些简单料理，白天自然就成了村人们休息的场所。
　　今天也是个让人讨厌的大晴天，太阳更是异常活跃，托它的福气温从早上就一路蹿升。
　　杯子里倒满了水，可是在这空气沉重气温上升的温暖期，就连井里打上来的凉水也在瞬间变温了。
　　“哎呀，不要那么消沉嘛。”
　　被人这么一说，基奥更加郁闷地耷拉下肩膀，他有气无力地伸手端过杯子，一口气喝干了。
　　“啊~真是的！为什么没有打到它——！”
　　或许终于到了极限，基奥突然仰天长啸。
　　“四连败啊！”
　　她苦笑着说道，基奥也无力地趴在了桌子上。
　　“实在太奇怪了。一般来说。这些野猪王在攻击移动之前，会用前爪刨地，应该趁这个机会一举突击！直接攻击它没有防备的背部，三两下就能把它轻松砍倒啊！它怎么居然还会连续突击了呢？！明明是猪，居然还会根据我的动作进行微小调节？！啊！”
　　或许基奥是在跟假想的野猪王对战吧，他动作夸张地大吼道。这已经是她第四次看到这孩子演独角戏了。基奥刚来村子的时候，也不听村长的劝告就自信满满地冲出去了，结果还没过瘾就输得惨兮兮地跑回来了。
　　本以为他吃亏了会老实点，结果第二天他伤都没治好就又跑出去了。结果最后又负伤而归，就这样持续了四天。
　　所谓四连败，也只是基奥回来后说输了的次数，说不定他早已失败了无数次。据说他是城市里出色的猎人介绍来的，本来还以为他多有能力，不过他现在已经让人失望了。
　　尽管失败到这个程度基奥还是没有气馁，恐怕也只有毅力这一点超乎常人了吧。
　　“不用那么认真，也可以试试狩猎其他猎物吧。”
　　接受委托准备外出狩猎的猎人，在未达成目的之前是绝对不会回来的，所以大家都会慎重地做好准备再出发。不过，尽管如此狩猎时还是经常发生不测事件。准备的道具和药品不够用，装备不合适的情况似乎都是家常便饭。
　　那种时候，不管是生肉、矿物等素材，或者不是受委托的大型怪物也无所谓，只要增加了就会危害人类的怪物也可以，只要带着对村子有利的礼物回来，就可以拿回契约金，还可以拿到些许报酬。
　　初次遭遇目标怪物的猎人肯定会展开狩猎，当然成功率会比较低。不过经过多次搜集情报，调整准备和作战方式，最终总能狩猎大型怪物，这样对村子也有益。
　　对猎人来说安全性也最高。
　　为此，目前这种做法已经成了主流。条件过于松弛也有人会偷懒，所以到什么程度可以停止狩猎成了很难界定的问题。
　　另外，如果失败了回来，契约金就会被没收。想免除被没收的命运就必须找到点“什么”，这应该不难，可是基奥是铁了心要去追目标怪物，总是重复着战斗到极限才失败而归的状况。
　　“不行不行！既然是男人就必须认真达成自己确立的目标！”
　　听到这话她斜睨着基奥，不经开始怀疑他是不是从来没有成功狩猎大型怪物的经验。他一直抱怨个不停的其实并非野猪王，而是普通的大野猪。
　　“我要成为像爸爸一样的猎人。”
　　“爸爸？”
　　“嗯！我爸爸是猎人！虽然之前我一直住在多恩多鲁玛，不过小时候我也曾在村庄住过。那村子只有爸爸一个猎人，他可是无敌的。他曾经手持双剑，独自一人冲进怪物群中，把他们全部打倒。他不像其他猎人一样设陷阱，而是一个人对抗怪物，凭借自己的实力取胜！”
　　这种故事真是让人不敢相信。
　　不过她曾经听说过，像流言一样的传说级强大猎人的确是存在的。
　　比如有个叫考考特的村子，传说村长曾独自一人打败了一角龙。所谓的一角龙就是飞龙。
　　飞龙龙如其名，是在天空飞翔的龙。他不是普通的怪物，他是处于当地食物链最上层的强悍生物，是人类必须精密策划设置陷阱，凭借人数众多才能勉强狩猎到的怪物。
　　为了稀少的素材盯上飞龙的猎人倒是也有，不过据说一般人只看到个影子就逃走了。
　　它的地位简直就像遨游空中的霸主。
　　……当然她还没有亲眼见过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　先不管事情真伪，不管正因为那位父亲基奥才会采取这种有勇无谋的行动吧。
　　“你的剑技是跟你父亲学的？”
　　“喔。他因为生病去世了，所以我要成为不输给爸爸的猎人。我现在还在自己修炼，等我为这个村子帮上忙，得到叔叔的承认后，他会教我爸爸的那些技能。这是我爸爸的遗物！用水龙的鳍加工成的双剑！”
　　说着基奥骄傲地拔出了腰间的两把短剑。
　　尽管基奥所说的那种无敌猎人，还有面前要成为那种猎人那些事，她都觉得并不可信，但是基奥对父亲的思念之情，以及准备追随父亲脚步的想法她很理解。
　　“真没办法，那我为你加油吧。”
　　“我、我不用啦。”
　　尽管嘴硬，但基奥还是有点害羞了，她觉得这样子很可爱。虽然鲁莽的行事方法让人困扰，但他笔直看向前方的眼神，却让人不由得有种想继续守护他的冲动。
　　不过，他可能还会继续失败下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　从基奥第一次踏进江波村到现在，已经过了大约两个星期。
　　反过来说，就是只过了两个星期而已，
　　可是短短的时间内，基奥却又回到了多恩多鲁玛城。从进了城之后，基奥就羞耻到连脸都不敢抬起来。因为去江波村的时候，他可是摆好了架势冲出去的，当然不能因为挫败而逃回来。
　　“怎么了？你有朋友在这里吧？可以抽点时间去见见他们啊。”
　　走在最前面跟基奥几步之遥的村长回过头来说道。
　　“不、不行啊！我已经决定了，在成功成为猎人之前绝不回来。要不是村长拜托我，我肯定不会到这里来的。”
　　“哈哈哈。那真是不好意思啦。所以你才从刚才就偷偷摸摸的吗？不过这样反而会更引人注目啊。”
　　基奥一下子无话可说了。
　　他回到多恩多鲁玛城其实也是为了工作，村长偶尔会把村子附近采的蘑菇运到多恩多鲁玛城出售。这是为了补充运营村子的资金，不过途中可能会被怪物袭击，所以他雇了基奥做护卫。
　　其实基奥真正的工作就是搬运东西。因为要隔几个月才卖一次，所以已经积攒了大量的蘑菇。
　　村长和基奥都背着装满了蘑菇的筐子，那样子简直像从乡下进京的人，或者旅行商人的老太太。基奥本身非常不情愿，不过为了利益他也只有牺牲一下了。
　　狩猎失败契约金就拿不回来了，连续失败还要不断交纳定金，最终连基奥的生活费都出了问题，更交不出购买委托的契约金了。
　　他之所以没有饿肚子，也是因为周围的好心人帮忙。
　　比如萝卜的收成好了，或者菜做多了的时候，大家就会分给他食物。这种事情，在多恩多鲁玛是绝对不可能出现的。
　　基奥感觉江波村的人们距离很近。这也是他们对勉强重复这个委托的基奥献出的温情吧。
　　尽管这样子基奥能活下来，也能感受到村人的热心，但是他心中也产生了无地自容，恨不得找个地缝钻进去的心情。
　　“好了，很快就到了。工作完了之后我们去吃午饭吧！”
　　基奥的身体非常健康，不管心中如何烦恼，肚子还是毫不客气地发出了丢脸的咕噜声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　多恩多鲁玛有猎人们聚集的大众酒馆，不过村长或许是担心基奥，所以带他来到了普通客人比较多的大众酒馆。当然普通人也可以进入酒馆，只是大众酒馆也和江波村的酒馆一样可以接受委托，自然而然就聚集了不少猎人。
　　与其说跟江波村一样，多不如说是江波存在模仿这里更为贴切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正值正午，餐馆里非常热闹。这里有工人、商人和家庭主妇，客人的阶层五花八门。在远处坐着一个脾气似乎不太好的中年男人，他已经等不及服务的大婶过去给他点餐，直接在座位上点了东西。
　　他对再怎么偏袒也是大婶的服务生说：“那边那位漂亮姐姐，给我点水！”而大婶也很和蔼可亲地配合道：“好的，请稍等。”
　　“不过老实说，你以后怎么办？我是个外行人不太清楚你们的事，不过在这么下去以后不是会吃大亏吗？对我来说，我希望你做事尽量安全。当然这样的不出结果，但是村子还能做很多事。不要心急，可以一边做各种各样的尝试一边进行。”
　　说老实话现在这样根本得不到结果的状况实在让人不舒服，而且这对留在多恩多鲁玛的“叔叔”来说也不算什么大事。不过……
　　“不过，用陷阱之类的太逊了。总觉得那样做很小气，男人嘛，就应该用肉搏战对吧？”
　　听基奥这么一说，村长长叹一声，用手支撑住了额头。
　　基奥的父亲曾是驻留在村中的猎人，而且他赢得了所有人的信赖。
　　从基奥记事起以来，父亲狩猎就从来没有失败过一次。他挥舞着引以为傲的双剑，意气风发地道狩猎场地去，常常能带些大型的猎物回来。而且他本人还从不高傲，总是带着沉稳的笑容说：“这不算什么。”
　　基奥想成为这样的猎人。不，他必须成为这样的猎人。基奥的头脑中只有这样一个想法。
　　“哼哼、哼哼哼哼！”
　　听到身后的座位传来了毫不客气的嘲笑声，基奥反射性地转过头去。
　　“怎么？你有什么意见吗？”
　　尽管恐吓了一句，但是笑声的主人却根本不配合。他看起来大概有二十五岁以上，尽管坐在椅子上，但绝对是个身材纤细的男人。
　　青年的眼神冰冷而又无所畏惧，闪亮的银色长发束在脑后，有点装模作样的感觉。
　　看来这个猎人很少光顾的大众餐馆里，还有他这么个猎人。他的防具是怪鸟S系列的装连甲、护手、装甲裙和护膝，头部有代替装重盔的耳坠。他的怪鸟S系列上很多地方都染上了白色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　基奥曾听说过，猎人有了一定的功绩后，他就可以自由选择自己的代表颜色。仔细观察一下，青年应该是一个功夫很强的人。只是在一瞬间，最讨厌纤弱男人的基奥却被他嘲笑自己的行为给激怒了。
　　“哼哼哼，不好意思啊小伙子。喂，你是这小子的雇主吗？我倒不想说他不好，不过我劝你解除委托合约吧，你纯粹是浪费钱。”
　　“你也是猎人？”
　　男人无畏地笑着，从旁边的座位上拿出一个东西。那是一把折叠成两段的枪弩。
　　另外还有一个威力分量都很强大、比较难以使用的武器，名字是重型枪弩。他订做了为数不少的附属品，一看就是专业级的道具。
　　“库特艾兹这个名字，估计这一代的人多数都知道。”
　　“我才不知道~”
　　说着基奥就要吐舌头，结果村长突然开口了。
　　“啊，我听说过。如果我没猜错的话，你就是那个‘独臂的库特艾兹’吧？”
　　村长的话让青年露出一丝讶异的表情。基奥马上看看了看青年的胳膊，独臂的意思就是少了一只胳膊，可是他的两只胳膊都还好好的呢。
　　“这是怎么回事……”
　　“看你一脸迟钝的样子，你还真是会唬人啊。”
　　“哎呀，我也没那么厉害。”
　　自称库特艾兹的青年和村长相视一笑。
　　基奥突然有种自己被排挤在外的感觉，他只能看看村长又看看库特艾兹。
　　“我并不是要推销自己，不过你最好放弃那个小伙子。这样也算是救人一命。”
　　救人一命？基奥不解地歪着脑袋。库特艾兹用下巴指着基奥，示意现在说的就是他。
　　“啊？我？你是说我会死在狩猎场地？！”
　　基奥摆出一副要打架的姿势，脚都踩到椅子背上了。村长赶紧劝他说：“算了算了。”
　　“对了，很快就到寒冷期了。如果你的目标是野猪王，那他们到了寒冷期会非常狂躁。要是对此一无所知的外行人突然冲上去，那绝对是必死无疑。”
　　“你说什么！”
　　“不要太激动了，小伙子。我现在这么跟你说已经很亲切了。你用不用陷阱之类的东西？用那个杀死野猪王也可以，不然大家就不会用它了对吧？”
　　“那是因为而他们太弱了。”
　　“哼哼，看来你的问题很严重。”
　　库特艾兹无奈地耸耸肩。
　　“刚才听了你们的谈话，我觉的你的经验实在少”“的可怜。知识严重不足，技术非常贫乏，另外的你的想法也有欠缺。对猎人来说，惯用的武器和防具是同等重要的，你最好重新拜师学艺。”
　　“什么~~~！”
　　基奥就是为了继承父亲的“那个”，所以现在才这么努力。他对其他人的东西根本没有兴趣。
　　“好吧！那我雇用你做教练吧。”
　　“哈？”
　　正准备动手揍人的基奥，以及饶有兴致看着基奥火冒三丈的青年的声音，非常巧妙地重和在一起。
　　“当然，我也会雇用你，你有什么不满吗？”
　　“刚才我不是说过了吗？对猎人来说情报就是生命。怎么可能轻易教给别人。”
　　“不过另一方面，师徒制度也是存在的。不会轻易教给对方，但是如果有相应的机会，你会希望传达给对方。谁也不希望自己连个继承人都没有就这样消失吧？这种矛盾的思想猎人也一样会有不是么？”
　　库特艾兹无言以对。
　　“而且，对自己看人的眼光非常有自信。”
　　说着，村长拍了拍基奥的肩膀，他的手里到底包含着什么意思，基奥心里也很清楚。是期待，基奥想回应村长的期待。虽然想要回应……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，库特艾兹考虑了一下村长的话后马上开口说道：
　　“……你是那个村子的人？”
　　他脸上的表情已经没有了刚才的心不在焉，而是换上了职业猎人的神情。基奥忍不住想，明明刚才还那么反对呢。
　　“江波村是最近刚刚成立的小村子，跟这里不一样，聚集着不少大型怪物，比较有赚头。”
　　“嗯，与之相对的危险也比较大对么？”
　　男人盘起胳膊看着上方。
　　“说起江波村，应该是南方边境的村子吧。那种地方居然也能建起村子啊。”
　　男人揶揄似的盯着村长，基奥马上又要爆发了，不过村长却制止了他。
　　“看你这样子应该有两下子，不该有什么恐惧的事吧？”
　　依旧面带温和笑容的村长这一句话，似乎就让男人显出了败兴的神色。
　　“有什么不好的？只不过稍微无聊了一点。我接受你的挑衅，不过我有个条件。我不可能把自己所有的技艺传授给他，只教他最低限度的东西。”
　　“那也是没有办法的事。”
　　“其次不准对我的做法有任何意义，必须绝对服从。”
　　“没问题。”
　　需要绝对服从的当然是基奥了，不过村长却一口为他应承下来。
　　“另外我还要加上期限，我不可能一直陪着他。现在是温暖期……对了，在寒冷期和繁殖期结束之前我会教导他.”
　　“嗯，这也是理所当然的。”
　　“最后是报酬问题，小伙子的报酬我取一半作学费。而这期间我会好好看管他。”
　　就在基奥准备怒吼“谁要做你的徒弟”之前，村长已经轻率地给出了许可，他当机立断道：“可以啊。”
　　“村、村、村长！”
　　听到基奥带着哭腔的呐喊，村长有些同情地摸摸他的脑袋。
　　“哎呀，对你来说，这个决定关系到你的收入，你可以随意学习他的技术，我们可以减少怪物引起的烦恼，另外还能得到不少贵重素材……这样对大家都有好处啊，对吧？对吧？”
　　村长和蔼可亲地哈哈大笑起来。基奥恨不得把这破烂提案一脚踢开，可是碍于自己没有做出任何实绩，他根本没有立场抱怨。
　　“我、我晓得啦！”
　　“应该说我知道了，对吧？你现在也算是我的徒弟了，你就这态度即使我教你什么你也学不会啊，时间长了吃亏的可是你自己。”
　　“唔……”
　　彻底失败。看基奥哑口无言了，男人还坏心眼地在一旁落井下石。
　　“请、请多关照！”
　　“如果你有才能那就做出个独当一面的样子来。到现在也不必作自我介绍了，不过我还是要说，我是使用重型枪弩的枪手。”
　　尽管已经认识了这么半天，基奥还是大吃一惊。
　　“喂、你等一下！我用的是双剑！居然要用枪弩什么的——！”
　　就在基奥话还没说完的时候，库特艾兹的拳头就已经打下来了。
　　“闭上嘴听我的。”
　　“啊！好疼~反对暴力反对施虐！”
　　“哎呀，你跟我的见解不同呢，我认为这是老师爱的皮鞭。”
　　基奥全身汗毛直竖地瞪着库特艾兹。在这两个人身边，村长一副事不关己的样子说道：“哎呀，看来他们关系已经很好了嘛。”
　　“我绝对要速战速决好早点获得解放。”
　　基奥根本没打算学习，他只想装出个学习的样子，赶紧得出个结果好从库特艾兹手中解放出来。他的心中已经燃起了与昨日不同的的斗志。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　悉悉索索，悉悉索索。
　　悉索悉索。
　　悉索悉索。
　　“你是蟑螂吗？”
　　飞来的托盘直接击中了后脑勺。
　　“好疼~~~！都说了反对暴力！”
　　“那你就乖乖听懂我说的话！”
　　“我会好好学习的，你把水龙弯刀?改还给我！”
　　“不行，你还早着呢。”
　　“不早了。”
　　
　　[[IMG,2cf056b6c36f95f32bc087ce67464c14,671,998,127106]]
　　
　　
　　“早着呢。至少还早个五亿三百万年。”
　　“我怎么可能活这么久！”
　　包括库特艾兹的三个人一起回到了江波村。这是发生在村长提供的出租房屋内的一幕。预定今后要增加，不过目前只给了他们一间房子，所以基奥和库特艾兹只能在一起吃住休息。所以常常会有摩擦。
　　作为师父的库特艾兹最初下达的命令，从某种意义上来说就是基奥最担心的。
　　那就是变更武装。
　　虽然基奥说什么也不愿意，但是库特艾兹根本就不理会。而且他还在趁基奥不注意，还把他父亲的遗物水龙弯刀?改偷偷藏了起来。自那以后，每晚都会上演“悉悉索索”的一幕。
　　“你要从基础重新开始练习。这是师父的命令，要我说几次你才明白？”
　　幸亏库特艾兹给他选的武器不是自己使用的枪弩。
　　“为什么现在又让我学单手剑啊？这种东西，我老早就学会了。”
　　这单剑，恐怕是多数猎人最先接触的武器吧。而且还不是什么特别的工具，只是回到村子后随便凑合来的猎人小刀。当然攻击力也远不及水龙弯刀?改。
　　补充一下，他们回到村子后已经过了五天。库特艾兹每天都要去猎人教官所，根本不出去狩猎，昨天好不容易有空闲，又跑到酒馆找漂亮的女招待帕提，两人尽兴地闲聊了很长时间。
　　当然，基奥也一样一步都没能走出村子，因为库特艾兹禁止他单独行动。他解释说：“委托全部由我选择，你才能跟我一起出去，这是师父的命令。”
　　眼看着尽快让他见识见识自己实力的企图已经破产，基奥的心理越来越烦躁。尽管以野猪王为对手，才会偶尔因为某些因素失败，但是基奥仍旧觉得自己是个“才能出众的男人”。
　　他对体力非常有自信，即使一天不休息他也有足够的力气持续挥剑。他应该凭借一个契机一举爆发才对，基奥对此深信不疑。
　　从太阳落山基奥就开始郁闷地考虑这些事，一边还在床上滚来滚去。这时，库特艾兹突然回来跟他说：“好了你快点睡觉，明天我们出发去狩猎。”
　　“咦？”一时间基奥还以为自己听错了，不由地反问了一句。
　　“怎么？你没听到么？我们出发去狩猎，所以你快点给我睡觉。”
　　“哦、哦！我要给你看看我的实力！让你知道你根本没什么东西可以教给我了！”
　　“啊~是是，我很期待你哦，快点睡觉！”库特艾兹非常无可奈何地回答道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　时节已经进入了寒冷期。
　　狩猎地点是密林。
　　到了目的地以后，基奥本以为他们的目标应该是凶暴化的野猪王，结果他的希望又落空了。
　　“怎么到现在还做这种工作啊！”
　　基奥一边怒吼，一边把手中的枯叶和腐叶土扔到头顶。
　　哗啦一下散开的东西从头上飘落下来。
　　基奥伸展四肢，躺在因为密林的树荫而凉丝丝的地面上看着天空。透过树叶的缝隙可以看到一片晴空。天空没有一片云彩，小鸟在悠闲地飞翔。
　　“不要偷懒。”
　　“噗！呸呸！你干什么啊!”
　　基奥刚准备偷懒一下，目光敏锐的库特艾兹就把腐叶土撒到他的脸上了。
　　“另外，就算你单纯也不能小看狩猎场地。这附近还没有没确认大型怪物，所以不能掉以轻心。”
　　“可是，干吗要现在跑出来采蘑菇啊？”
　　“应该说为什么现在要来采蘑菇。”
　　他又扔下一下腐叶土。
　　“呸呸！”
　　基奥一边擦掉脸上的土一边从地上跳起来。
　　“再说了，猎人的基础和这种破烂工作有什么关系啊——这种工作。”
　　也许基奥改变措辞让库特艾兹觉得满意了，他呵呵笑着，但是并没有给基奥答案。
　　“你不必说话，按照我说的做就好。”
　　“知道！我知道了！赶紧采完蘑菇回家！”
　　这样子就根本没机会让库特艾兹看他的技术了，当然也没有机会看库特艾兹的水准如何。
　　基奥把枯叶扫到一起，摘下刚刚长出地面的蘑菇，然后把他们扔进树皮编织的竹筐子里。
　　“不要这么粗暴，要是坏了就没办法往外卖了。”
　　“是是是！”
　　蘑菇是这一带的名产，尽管比起怪物的稀少素材价值稍微低了一些，但是能较为安全地入手，有一定的需求量。
　　尤其近年来，城市里流传着一种蘑菇对身体好的说法，所以需求量也有所增加。现在，出售蘑菇已经成了江波村的主要产业。
　　“这根本就是普通人的工作不是吗？”
　　话虽这么说，不过基奥也知道委托猎人做这种工作的理由。其一就是危险，尽管附近没有大型怪物出没，但是还是有其他怪物的，就算要交委托金也值得毕竟交给猎人做相对安全。
　　其二，那就是蘑菇的种类。蘑菇中有些有毒的品种，如果在不了解的情况下拿出去出售一定会引起严重的问题，很多外行人都看不出毒蘑菇和可用蘑菇有什么不同。
　　猎人经常需要夜营，他们在狩猎场地掌握了丰富的野外食物的知识。即使基奥是个新手，他也能清楚分辨毒蘑菇和可用蘑菇。
　　“啊，这是毒蘑菇。哎呀，这一边全部都是啊~”
　　基奥没把蘑菇扔进筐子里，直接给丢在地上了。
　　随着脚步声库特艾兹也走过来，基奥以为他又要挑毛病，不过库特艾兹却心情很好地吹着口哨，伸手捡起了毒蘑菇。
　　“嗯~不要伤了小家伙，真是的，这都是自然生长的，你要珍惜啊。”
　　说着库特艾兹又伸手去摘其他毒蘑菇。
　　“喂！那可是毒蘑菇啊。是麻痹蘑菇对吧？要是不能出手就没有意义了不是吗？”
　　“没关系没关系，你乖乖踩蘑菇吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　刚才基奥就注意到了，库特艾兹的手一点都没脏。他引以为傲的怪鸟装备也一样一尘不染。
　　“啊~！我说你怎么从刚才就这么敏锐，你这家伙根本就没采蘑菇吧！”
　　“不是你这家伙。”
　　基奥的头顶马上又吃了一拳。
　　“好疼~”
　　库特艾兹采了不少麻痹蘑菇后，便离开了那里。
　　“听好了，附近有不少怪物出没，你在这里采到定量的蘑菇后马上回休息地点，不准放着我擅自回去。”
　　“知道了，我才不是那种胆小鬼呢。”
　　库特艾兹离开了，还头也不回地随意挥了挥手。基奥马上对着他的背影伸出舌头“呃~”了一声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　自那之后，基奥他们又去了狩猎场地多次。不过库特艾兹依旧没有讨伐大型怪物的想法。
　　他们采了好多次蘑菇，每次库特艾兹都把基奥留在那里采蘑菇，自己则去密林里不停徘徊。不知为何，他们还有两次是半夜出发的，而且还抱着几个捕虫网。本以为他要去抓王室独角仙。后来基奥去问过村长，才知道独角仙果然不在交货范围内。
　　不知道他要干什么。
　　基奥一位库特艾兹这是为了捉弄人，可是几次靠近，也只看到他面带让人不舒服的笑容，很愉快地忙活着。
　　某天，库特艾兹一大早就出发了。临走果然又留下一个意义不明的“今天不准外出”命令。
　　“命令命令命令。啊~怎么这么多命令！可恶，今天我一定要问个清楚。”
　　玄关处有人的气息。
　　虽然基奥可以用点花言巧语逃脱，但是今天他决定即使用暴力也要搞清楚情况，他站起来问道。
　　“到底什么时候我们才能去狩猎大型怪物啊——！”
　　“我们去狩猎蓝速龙王。”
　　基奥刚跑到玄关，就因为腿脚不听使唤摔倒了。
　　“咦？真的吗？！”基奥一边揉揉狠狠摔在地上的鼻子，一边抬起头来。
　　“啊，快点准备，否则就不带你了。”
　　“我马上准备！所以你不准不带我去啊，绝对不准!”
　　话刚说完，基奥就冲进屋子里面，开始整理狩猎的装备。
　　他上身是锁子系列的铠甲、护腕和轻革带，下边穿的是咖啡色束。尽管无其他不喜欢，但他还是带上了猎人小刀，皮带上还别着一把切割用的分肉刀。另外还携带有少数回复药，这是猎人的基本。
　　“快点，太阳要落山了！”
　　“啊、喂、等一下！我马上就走！”
　　就在准备快要结束的时候，时间也已经到了，库特艾兹脚后跟一转就走了。基奥也干劲十足地跟着冲了出去，这才终于可以让库特艾兹看看他的实力了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　泰罗斯密林与江波村的直线距离非常近。但是，这两者之间却横着一座大山，最终他们乘船走了一天的水路才迂回到达。而且狩猎场地位于一个大湖中央的小岛，他们从对面的村子借来木筏，这才总算到了目的地。
　　刚到狩猎场地，木筏底部才接触到河岸基奥就直接跳进湖里了。虽然水深刚刚没过膝盖，但是冰冷的水温却让他打了个激灵。基奥拉着系在船头的绳子往岸边走，为了不让船顺水漂走而把它绑在了桩子上。一个人的时候他当然要做这些工作，现在跟库特艾兹一起行动这些活还是要由基奥来做。尽管腿已经湿到膝盖了，感觉不舒服又让人不安，但是基奥今天居然没等库特艾兹命令就自觉去做事了。
　　“哦哦，你要是一直这么积极多好啊。”
　　库特艾兹平时让人讨厌的嘴巴今天听起来也顺耳了许多。
　　“好咧！选这里做休息地点应该不错。村长给的东西你全部都给放到道具袋里。”
　　“哦，好的！”
　　为提供援助，村长总是给他们一些物品。之前采蘑菇的时候这些物品没什么太大意义，但是这次就完全不一样了。放置物品的箱子里，这次装了一些陌生行李。那不是村长给的东西，是库特艾兹带来的东西。
　　“喂，这个到底该怎么用啊？”
　　这里面有小虫、虫网，另外还有用途不明的圆盘状小盘子。圆盘的大小正好可以带在基奥手腕做镯子。厚度倒不是太大，但是看起来相当有分量。
　　“好了好了，你只要按我说的做就可以了。”
　　“好~”
　　今天不管被他说什么基奥都没有生气。按照库特艾兹说的，基奥把道具箱搬到了河岸上。
　　“准备好了我们就出发。”
　　“出来吧蓝速龙王！”
　　但是就在正要出发的时候，库特艾兹却突然“啊”的一声停下了脚步。
　　“对了基奥，我们先把杂事处理一下。”
　　“哈？”
　　理由非常清楚，目前，泰罗斯森林中的蓝速龙个体数量似乎正在激增，膨胀的蓝速龙群体在狡猾的蓝速龙王带领下会更加危险。因此这次的委托不仅要打退蓝速龙王，同时也要减少蓝速龙的数量。
　　“咦~等收拾过蓝，速龙王之后再处理那些也不迟吧？”
　　一般来说，应该在心有余力的期间处理掉蓝速龙王，解决过大个子之后再慢慢收拾小杂鱼更好吧，看情况就算再重来一次也可以。库特艾兹的命令还真是老样子，让基奥琢磨不透。
　　“好了快走吧。这次我买了不错的弹药夹，我想稍微多赚点钱，而且这也会成为很好的训练。”
　　“咦？”
　　刚要开始抱怨的基奥下一个瞬间马上忍不住露出了笑脸，为了不让库特艾兹看到他马上别过脸去。就在刚才，他想到了一件好事。
　　“了解，我们出发吧。对了，你等着就行了。”
　　“啊？”
　　基奥掩饰好表情，装出一本正经的样子。库特艾兹有些不解似的皱起了眉头。
　　“因为啊，你行动的话不就浪费了那些贵重的弹药了？”
　　“嗯，话虽如此。”
　　“所以开道这种小事就交给我好了。好吗？你留在这里别动，年纪大了应该爱惜身体啊~！”
　　“是是。”也不知库特艾兹到底请不清楚基奥的打算，他躺在木筏的简易床上，很在意似的挥手目送基奥离开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　基奥得意忘形地走在曾来过多次的密林。
　　他没想到今天居然会如此幸运，他今天的目标只有一个。蓝速龙之类的基奥根本就不放在眼里，他想打的怪物只有只有大型怪物蓝速龙王。而且还不用库特艾兹出面。这样一来，基奥就可以充分展示自己的力量给村长看看，让他把碍事的库特艾兹赶出村子。
　　当然也不能兴冲冲地乱走，基奥停下脚步，从口袋里掏出叠好的地图。他现在所在的位置是东北的悬崖一带。这里对岛中央和北海岸都是要冲。
　　“哎呀，小蓝速，你在哪里呀？”
　　基奥一边舔嘴唇一边看着地图。
　　“对了，克鲁特那家伙好像说过洞窟里有蓝速龙的巢穴呢，去那边看看好了。”
　　这一带没有茂密的树林。可以一览无余。因为地面上没有堆积腐叶土，所以踩上去感觉也不坏。这对于伏击战来说是绝好的条件，但是如果太悠闲了恐怕会被库特艾兹注意到。尽管有点不舍，但是出于无奈基奥必须加快速度。
　　“蓝速龙我已经打败过很多只了。那家伙只不过是个子大点而已，没什么大不了的。”
　　基奥一边考虑一边往左边的坡道上走。坡道上面，正是贯穿小岛中心的巨大洞穴的入口。恐怕这就是库特艾兹所说的洞穴。
　　走上坡道，基奥来到遥望周围海域的高台上。这里也是一个开阔的场所，没有高大的树木，只有高出地面一点的草木。基奥本想看看他的目标在不在这里，追溯蘑菇的味道却发觉只有几只小野猪在那里徘徊，另外还有一只基奥夙敌野猪王的通常版——大野猪。
　　看到人类之后，大野猪马上前脚拨地摆好了阵势，这种样子让人讨厌的野猪王一模一样。
　　基奥一边在脑中描绘与野猪王再战的情景，一边拔出猎人小刀。虽说名字是小刀，但是这武器并非真正的短剑，实际上它只比剑稍微短一些而已。而且剑身比较厚实，长度较短方便使用，不管攻击里还是实战耐力都很不错。
　　随着一阵灰尘掀起，大野猪对准基奥冲刺过来。基奥在千钧一发之际横向一跃。眼看他刚刚站着的地方就已经被大野猪冲击过去。基奥落地后马上转身，正对准因为没抓住他而紧急刹车的大野猪背后。
　　基奥在支撑身体的腿上用足了力气，把身体下沉后利用体重猛地往上一弹，径直对准怪物毫无防备的背后砍下去。
　　可是猎人小刀的切口和大野猪表皮的厚度配合起来，与其说砍倒不如说蹭比较贴切。因为这一冲击慌忙回过头来的大野猪马上发出了第二次冲击。基奥趁热打铁，在大野猪还没有脱离穷途末路之际便展开攻击，顺利打败了它。
　　“太好了。”
　　基奥看了看周围，发觉没有其他主动攻击的怪物之后。便不急不忙地取出别在皮带上的分肉刀。
　　杀死之后肯定会有一定用途，这是怪物最低限度的规定。基奥把父亲总是挂在嘴上的话用于实践了。他剥下了大野猪的皮，放进道具袋中。不过基奥自己也很清楚，他只是按照别人吩咐的做而已，对自己没什么把握，而且他对如何使用力量帮助别人也没什么想法。
　　“以后我一定要成为有用的人……也许，这样说有点牵强附会，但是谢谢你的惠顾哦。”
　　说完这番话，基奥站起来继续前进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　高台上有两个洞窟的入口。
　　根据地图的指示，这两个洞窟都延伸到北海岸。只是右侧的洞窟对面有高耸的悬崖，从这里到那边出去是不可能的。
　　“那么就选左边啦。”
　　从左侧进入，走到海岸出来，再从右侧洞窟回到这里。这样是最省时省力的。
　　“要做职业猎人，就得用最小限度的劳动换来最大限度的成功啊。”
　　基奥像是要跟不在这里的库特艾兹对抗似的，开始评价自己的行动。
　　“出来吧蓝速龙王！”
　　基奥往左边的洞窟走去。
　　说是洞窟，但是入口处却非常高大。即使站在原处也能看到一些里面的样子。看来洞窟内并非完全封闭的空间，靠近湖边的墙壁已经坍塌，内部像是能射进去阳光一样。
　　战战兢兢走进去之后，基奥不禁目瞪口呆。洞窟里的地面，被广阔的空间包围在中间。不知是因为地壳变动还是什么，广大的空间几乎都陷落了，只剩下地质坚固的部分保留了下来，地面变成了立体的构造。
　　由于光线不足，悬崖看起来深不见低。湖水从龟裂的缝隙溜进来，变成了瀑布。对面也有些小岛的降水渗下来，汇集成细流落入其中。
　　“哈啊~”
　　这光景让人不由得发出赞叹，基奥想不到他采蘑菇的地方，竟有装样子的内部构造。
　　“嘎！”
　　另人感动的光景却突然一声鸣叫打破了，那声音基奥曾听过很多次。他刚回过头，就看到入口处走进来时注意到的地方散落着一堆白色物体。
　　那是骨头。
　　而且在那周围，有一群长着蓝色鳞片的家伙。
　　“哎呀呀，这样的团体啊。”
　　一共有八条龙。已经习惯了黑暗的基奥注意到的太晚了，但是对方似乎也才刚刚观察到他的存在。八条中的两条已经一边请示一边往基奥这里靠近了，看来这两条在群体中是负责进攻的。基奥无奈地拔出猎人小刀摆好了迎战的姿势。尽管他并不想浪费体力，但是碰上这么巨大的数量要逃走也很辛苦，还不如直接迎战。
　　蓝速龙属于飞龙族这一种族，据说他们的祖先与鸟类非常相似。它们有像鸟一样的尖尖的脸和嘴巴，还有退化了的前肢和发达的后肢。另外这种怪物还混合了爬虫类的特征。它们攻击的特点是由静到动，会出现急剧变化。
　　两条蓝速龙一边确认基奥这边的情况一边装摸作样地接近他，突然间它们换上了敏锐的动作，其中一条猛地向前方冲刺过来。
　　“哇！”
　　基奥像刚才对付大野猪一样，用力往旁边一跳。但是就因为一点点的时间差，另一条龙突然仰头攻击，对准的正是基奥落地的方位。
　　“槽糕！”
　　基奥着地的同时立刻前翻，这才躲过了第二次攻击。可是对方连喘息的机会都没给，就在基奥和这两条龙乱战的时候，第三条蓝速龙也冲进来了。
　　“呀！哇！啊！”
　　三条蓝速龙的行动渐渐联合在一起。或者应该说蓝速龙们看透了基奥的动作。
　　“嘎啊——！”
　　随着鸣叫声，充满青草气息的嘴巴冲着基奥面前就过来了。
　　好歹算是躲过去了。
　　由于基奥躲过去了，攻击失败那条蓝速龙正处在无防备的状态，基奥准备用猎人小刀解决掉它，但是其他蓝速龙紧跟而来的攻击却让他失去了机会。
　　“哇啊！”
　　在此基奥在脑海中仔细斟酌了一番，轻微的伤痕让他觉悟了。蓝速龙个体的攻击力其实并不恐怖，但是它们进行集体攻击就需要消耗体力了，最恐怖的是被它们耍着玩。所以趁现在还有体力，逐一解决它们才是最安全的选择。
　　基奥把猎人小刀举过头顶，往上一推，正好打中了头顶飞来的一条蓝速龙，由于自身跳跃力和猎人小刀打击力的作用，幸运地让这条龙直接跌下了悬崖。
　　“幸运啊！一瞬见就减少了一条龙！”
　　附近还有两条龙。而且连手攻击突然缺失了一角，另两条龙也瞬间停止了动作。基奥没放过这个机会，趁机扑到较近的一条龙上，瞄准头顶就是一击。
　　“呜呜。”
　　随着哀号蓝速龙仰面倒去。
　　趁着第一次攻击成功，基奥乘胜追击连续进攻。
　　一下、两下、三下。最后一击,基奥踏出一步，以重心腿为支点旋转身体，凭借离心力用整个猎人小刀刺进了蓝速龙的喉咙。随着他的动作结束，蓝速龙像被扔出去似的倒在地上一动也不动。
　　“好咧，还剩一条龙了。”
　　瞬间便失去两条同伴，剩下的先锋蓝速龙也不敢轻举妄动了。尽管基奥的气息有些混乱，但是现在没有时间去休息。
　　他忍住痛苦，屏住气息。再次举起猎人小刀缩短了间距。
　　“哈——！”
　　蓝速龙在怪物中属于体形比较小的一种，所以一般不会遇到对手潜藏在下方的情况吧，因此他们长长的脖子下面就成了绝对的死角。而且潜藏在这里，正好能看到蓝速龙退化的前肢和腹部，可以直接攻击毫无防备的腹部。
　　“嘎啊！”
　　在最后的时间里，蓝速龙合上了眼睛。他到最后也想不明白，自己究竟是怎么跌落到地面上的。比起恐怖那双眼睛里最先出现的是无法理解的感情。
　　随着咚的一声，蓝速龙的身体摔在了地面上。剩下的蓝速龙为了守卫巢穴似乎不打算接近基奥，确认了这一点后他才稍微放了点心。
　　短时间内爆发力使用过度，基奥的体力一下子跌到了谷底。因为氧气不足而他觉得头晕目眩，整个脑袋都在摇晃。尽管举得这样子很丢脸，但基奥还是一屁股坐到地上去了。
　　“嘿嘿嘿，成功了。”
　　这种成就感，恐怕是来江波村后的第一次吧，基奥心中充满了自豪感。终于为大家贡献了力量的实感，给予他更多的力量。只要保持这种心情，肯定可以成为猎人。要做出个样子，基奥准备继承父亲遗志的心也激动起来。
　　“哈啊！哈啊！还、还挺好玩的嘛。”
　　基奥准备在这里休息一样，然后回休息地点那边一趟。刚才战斗太投入，基奥都没有注意到他的手脚已经受伤了。尽管伤势并不重，但是现在他已经能感觉到痛楚，活动起来未必方便。
　　“可恶，要是我这么灰溜溜地回去，还不知道他又要说我什么呢~”
　　基奥从道具袋里取出回复药一口喝干，但是毕竟不能让伤口马上愈合。这样还要坚持抽列就不值得了。
　　“唉，还是没办法……”
　　尽管膝盖还有些不适感，但基奥还是勉强站起来。蓝速龙们发出了传到远方的吼叫。基奥心中想的却是如何抵抗库特艾兹的讽刺，就在这时，蓝速龙的吼声改变了，
　　从警戒变成了求助的吼叫。
　　“咦？”
　　洞窟北侧入口处出现了一条蓝速龙，他一边“嘎——！”的仰天长啸，一边往基奥这边直线冲过来。
　　距离感出现了问题，原因是体型差别太大。
　　但是逐一到这一点也用了一定的时间。新出现的蓝速龙头顶还垂着一个像血一样鲜红的冠子。
　　“蓝速龙王？！”
　　基奥慌忙站起来，可是膝盖却在颤抖。最糟糕的是，刚才还在吼叫的蓝速龙们已经全部站出来，挡住了他的退路。
　　“不会吧？！”
　　基奥连拔出猎人小刀的力气都没有了。他只能往前翻滚以躲开蓝速龙牙齿的攻击，可是左腿腿肚子却正好被牙齿擦过，幸亏有护腿保护才没有受伤，不过基奥此时突然感受到削铁搬的声音和冲击。
　　“啊~去死去死去死去死！”
　　前滚翻后还没来得及站起来，蓝速龙的第二次攻击已经下来了。基奥已经连前滚翻都做不好了，只能让身体扑向前方躲开攻击，腹部着地的疼痛他都无法顾及。五条蓝速龙齐刷刷地看向基奥这边。
　　就在他们一致注视着里的时候，随着地面传来响声，她们与基奥之间的距离瞬间就缩短了许多。
　　“嘎啊——！”
　　那是失去伙伴的愤怒，还是获得猎物的欣喜呢？总之他们就这样吼叫着冲过来了，基奥只能转转脑袋确认情况。
　　很快他就想到，要是没这么做就好了。
　　本以为蓝速龙王只是稍微大了一点而已，难道是仰视惹的祸？基奥觉得初次见到这条蓝速龙王，提醒要比普通的蓝速龙大了是三、四倍。
　　它并没有马上展开攻击。
　　而是像观察似的，突然把脸贴近基奥凝视着他。其他蓝速龙因为不能对头目的猎物出手，只是围在周围警戒地四处张望。
　　“啊、啊呀！”
　　贴近基奥的蓝速龙王，口腔一带散发出腐肉和烂草的味道，那种气息充满了基奥的鼻腔。基奥不由地开始想象，自己也可能会变成那腐臭味道的根源，想到这里他就恐惧万分。
　　因为恐惧，她的双脚已经使不上任何力气了。
　　为什么偏偏要跑到这种地方来啊？基奥已经完全没有了刚来时的霸气，心中满是懊恼。
　　“嘎啊！”
　　蓝速龙王似乎已经没了兴趣，它低吼了一声，半开的嘴巴也彻底张开了。
　　就连鲜红的喉咙里面都能看到，蠕动的粘膜，像是要召唤基奥过去。
　　“不行了！”
　　刚想到这里，基奥突然甩出拳头。没效果，蓝速龙王强韧的下巴让基奥双手的防护和身体几乎断裂。这种程度的防具，根本一点用处都没有。
　　但是打出的双手，却做出了基奥自己也没想到的举动。手臂竟然潜到蓝速龙王的下巴下面了，并非防守，只是搞错了方向而已。巨大的下巴就像一片天空一样。但这效果也只不过是一瞬间而已，蓝速龙王尽管露出了有点惊讶的表情，但是它很快就恢复过来并继续开始啃咬。刚才那不过是无意识的行动，现在他已经没办法防守了。
　　——破裂的声音响起来。
　　但是恐怖的冲击基奥却没有体会到。他战战兢兢地睁开眼睛，从双臂的缝隙间偷偷观察蓝速龙们的情况。但是他们并没有盯着基奥，而是面对另一个方向露出了警戒的视线。当然蓝速龙王也一样。
　　基奥也往那个方向看去，根本没必要对对方的身份有疑问，站在那里的只可能是那个人。
　　在独特的破裂音发出的同时，钢铁的子弹已经击中了一条蓝速龙的头部，只是一击而已，蓝速龙却应声倒下两条。
　　“库特艾兹！”
　　“快点逃走！”
　　蓝速龙还剩下三条，包围网解开了。基奥把身体里仅存的力量全部使出来了，拼命站起来往外跑。
　　“嘎啊——！”
　　蓝速龙王充满愤怒的吼叫声响彻了洞穴。本来基奥是这样认为的，可是蓝速龙王却丢下蓝速龙们，突然转身逃了出去。
　　“哈啊？”
　　真是让人大跌眼镜的展开啊。明明是个大型怪物，竟然还会逃跑。不过基奥可不觉得好玩。他自己在这里的时候，蓝速龙王明明凶猛地袭击过他啊，可是库特艾兹刚出现，它却一溜烟逃了。这不是说明它不害怕基奥，却很害怕库特艾兹吗？
　　“你在干什么？快追！”
　　库特艾兹看都没看那些发出威胁的蓝速龙，直接端起重型枪弩跑了出去。
　　“喂，等等我！”
　　基奥也跟在后面追出去。蓝速龙王的目标是北侧出口，那里距离小岛的海岸应该不远。
　　跟着先跑出去的蓝速龙王，基奥她们也告别了巨大的洞窟。明晃晃的阳光照射下来，让面前变得一片花白。基奥好像多少年没见光似的，感觉太阳特别亲切。
　　“就这样直走！不要停下！”
　　基奥反射性地前进了三步。
　　就在他身后，脑袋后方有什么东西要砍下来了。跟刚刚闻过的那种腐臭味道一模一样。
　　“哇呀——！”
　　基奥顾不上丢人，一边大叫一边顺着直线往前跑。
　　是蓝速龙王。
　　基奥本以为它已经逃走了，想不到它就躲在岩石后头等他们出来呢。而且还趁着基奥头晕目眩的瞬间攻击，能进行这种计算和行动说明它肯定是种狡猾的生物吧。要不是库特艾兹提醒他，估计他的脑袋早就被蓝速龙王吞含进口中了吧。
　　不过，蓝速龙王还没有放弃。它已经决定要攻击基奥了，开始跟在他身后紧追不舍。
　　“基奥，你就这样一直跑！绝对不要转弯！”
　　“这这这这、这还用你说！”
　　已经疲惫的基奥的脚力，怎么能跟蓝速龙王相提并论。简单来说，只要跳一步就能追上他了。或许就在下一个瞬间，蓝速龙王就会从他的身后扑上来。
　　“嘎——！吼——！”
　　但是下一个瞬间，不知为何蓝速龙王却发出了悲鸣，基奥不由得停下脚步转过身来。蓝速龙王就在刚才那个位置，几乎没有移动过。它盯着别的方向，全身都在激烈地痉挛。仔细看看，基奥才发觉它的脚踩在了一个人造物品上。那东西基奥记得见过，就是库特艾兹带来的圆盘状的。
　　原来那就是陷阱啊。
　　到这时候了，基奥才反应过来。与呆呆看着这一幕的基奥不同，从洞窟中出来以后就藏在巨木树荫下的库特艾兹麻利地感到蓝速龙王身边。
　　库特艾兹把背在背上的重型枪弩取出来抱在手中。此时折叠成两段的武器已经变回枪弩原来的样子，正好收在手中。
　　库特艾兹把枪口瞄准了身体还在动弹的蓝速龙王的脑袋，站在原地连开了三枪。强烈的咚咚声好像锤子敲打东西一样，声声震天响。
　　弹药很快就用光了，库特艾兹马上打开枪膛，取出空了的弹壳填上新子弹。他的动作非常迅速，基奥的视线只是稍微离开了一下而已，就没能看清楚他到底怎么换上的弹药。
　　随后，库特艾兹就像刚才一样瞄准蓝速龙王的头部，冷静、职业地把子弹贯穿进去。
　　结果，蓝速龙王连从陷阱里挣扎出来的力气都没了。真是快如闪电的光景啊。
　　“这、这是怎么回事啊？！我、那个……”
　　基奥很想道谢，但是他不知道怎么才能率直地说出心里话。已经开始做蓝速龙王解体工作的库特艾兹挥了挥手，示意他停止。
　　“你好歹也算是我的徒弟，不用觉得那么不可思议吧？”
　　想不到库特艾兹竟然会说出这么温柔的话，基奥不由地为自己的行为感到羞愧。
　　“……不过啊，你从一开始就乱套了。不过你既然那么积极，我也不必亲自去负责麻烦的开道工作了。其实我一下子就看出来了，你是不想听我的命令，准备抢先开路。”
　　“……？”
　　感激的时间非常短暂，库特艾兹马上又露出那种令人不舒服的坏笑。
　　“飞龙种族的头目个体，会不断在领域内巡逻，警戒外敌侵入。黄速龙和红速龙等其他飞龙种族也有相同的特性，你要记住，另外你进入我告诉你的巢穴之后，跟蓝速龙开战。只干掉了三、四条就已经到极限了吧？”
　　完全正确。
　　“不过，在你这个年龄这样已经很不错了。”
　　“对、对吧？”
　　“笨蛋，你别自以为是了。……还有，蓝速龙王非常狡猾，我考虑到我出现它会立刻逃走，所以才设置了这个陷阱。”
　　基奥一个子也说不出来，本想借机让库特艾兹看看自己的实力，结果反倒被他出手相救。基奥羞愧到脸都要冒火了。
　　“最近出来采蘑菇的时间，我常常到岛上来观察蓝速龙的生活状态。这一带的蓝速龙有什么习性，巢穴在哪里，我早就记在心中了。经过今天的行动我明白了，我不能说你判断力不好，尤其你最后的表现不错。但是，你的技术和知识还是不够。这世界可没简单到只凭蛮力就可以应付，你给我记住这一点。”
　　“我才不想变成那种必须学习很多才能获胜的猎人呢！”
　　“你说什么？那可是留下不少实绩的人才能说的台词。”
　　“唔！”
　　看到基奥无法反驳，库特艾兹的眼中又闪烁气坏心眼的光芒。
　　“好了，基奥君啊，你对我的命令应该绝对服从，可是你偏偏违反了规定。该怎么办呢？嗯？罚你围绕密林跑十圈怎么样？要么剥一百个洋葱皮？”
　　“啊、啊哈哈哈哈……”
　　“等回去我会慢慢的、好好的、彻底地考虑一下，期待我的答案吧~”
　　基奥开始慢慢后退。那双眼睛是认真的，尽管相处时间还不长，但是基奥直觉如此。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　