　　第三章荒凉之地的尽头
　　
　　
　　
　　
　　1．
　　往前踏出一步。
　　只是行走而已。
　　可是每往前走出一步，脚踝以下的部位就会陷进地面里，格外消耗体力。而且目前必须依靠长时间的步行。
　　气温之高也是之前从未经历过的。略微超过人体温度的高温，只是呼吸就要灼伤肺部。强烈的日光直接照射在皮肤上，几乎快要把皮肤晒破。另外昼夜温差极大，与白天的高温相比，太阳落下的瞬间温度会开始骤降，夜里冷到连水壶中的水都会结冰。
　　而且，这只是沙漠严酷的一小部分而已。
　　“哈啊哈啊哈啊……”
　　尽管已经走了很多次，但是基奥依旧没有抓住沙漠行走的诀窍。就连在这个残酷世界生存的门路，到现在他也摸不清楚。只是活动了几下，体力就瞬间消耗完毕，动弹不得了。到沙漠之后他们还没遇上一个通常体的怪物。．相比起来，走在前面的库特艾兹也跟基奥处于同样的状况，可是他明明拿着重型枪弩走路却连一点疲惫的样子都没有。对基奥来说，他很想说这动机是有原因的。
　　自从前些天在密林跟大怪鸟对战以来，基奥对于以后该怎么做完全没了主意。这种欠缺集中力的状态，估计就算在密林碰狩猎也无法正常行动吧。
　　他们两个人目前还没有解除合作关系，基奥也不明白为什么。基奥不像以前那样人性地说“讨厌”，而是正面否决了库特艾兹的方针。
　　可是不知为什么，库特艾兹再也没有提过那件事。之后不久，他们就出发到沙漠来了。
　　“喂，那些家伙去哪里啦……”
　　这次行动不只有他们两个人，江波村新来了两个猎人，因为他们还不熟悉情况，所以这次他们是四个人一起来狩猎的，但是来到沙漠后，他们很快就跟基奥和库特艾兹分开行动了。可是这样还怎么给他们提供建议啊。
　　库特艾兹无视基奥的存在，依旧继续前进。
　　“喂、喂!休息一下吧!”
　　走到哪里都是同样的景色，这是个热沙一直覆盖到地平线的世界。不管前进多少都没有前进的实感，这让人更加疲惫。
　　哪里才是尽头，要走到什么地方，究竟前进了多少，所有问题都不知道。
　　“喝冷饮吗?那样就不会死了。时间有限，快点!”
　　冷饮是猎人到沙漠时必备的，有冷却效果的饮料。可以止渴预防中暑。可是就算喝这种饮料，也不能完全抵抗暑气。
　　要是平时基奥肯定会抱怨，但是今天他一句多余的话都没有。疲倦也是原因之一，不过能抱怨的对象就说明比较信任对方吧。
　　基奥心中突然觉得跟库特艾兹产生了距离感，说话也开始有所顾虑了。
　　“小心点!”
　　库特艾兹压低了声音。基奥马上调整姿势紧张起来。被烧热了的沙地表面，因为阳光的扭曲看不清很远的地方。但是仔细看看，就会发觉远处有些跟沙地颜色相同的生物。
　　“是黄速龙。”
　　黄速龙跟蓝速龙一样，都是隶属蜥龙类的怪物。同属于一个种族的这两者非常相似，跟蓝速龙相比黄速龙的前爪更短，而且也没有蓝速龙头顶的红色冠子，但是它却有一双尖锐的牙齿。
　　除此之外，它们如果不是颜色相同就没有任何分别了。不过黄速龙的威力可比蓝速龙大多了，它发达的牙齿里含有麻痹性的毒液。尽管毒液不会让黄速龙自己丧命，但是被毒液麻痹的生物马上就会失去行动能力，狩猎场所的很多猎人都因此丧命。
　　库特艾兹一句话也没说，突然就冲了出去。平常总是基奥做前锋，他一般只是下命令而已。
　　是的，基奥不再认真狩猎还有其他理由。
　　不知为什么，库特艾兹不再让基奥帮忙了。他只是带着基奥在沙漠中行走，就算碰到怪物也不在指示基奥行动，而是独自去狩猎。就算基奥想出手，也会马上因为他严厉的目光而退回去。
　　尽管重型枪弩不太灵活，可是库特艾兹还是安全地解决了所有他们遇到的怪物。
　　“真是不容易找到啊……”
　　这次也是一样，库特艾兹在基奥面前打败了黄速龙，一边剥下可用的素材一边嘀咕道。黄速龙的牙齿可以用来制作狩猎用的麻痹性道具，是一种宝贵的素材。
　　这次委托的目标，是身份相当于黄速龙首领的黄速龙王。尽管他们已经多次来到沙漠，可是却怎么都找不到目标。
　　沙漠与密林不同，视野非常开阔，但是同时地域也很宽广，想遇到狙击目标也不是件容易的事情。
　　“喂，刚才已经狩猎过甲壳草食龙群了，不用回去一趟吗?”
　　就算问了库特艾兹还是一言不发地往前走，他不再对基奥生气，或许他已经不再关心基奥了吧。尽管他们的关系也不算太亲密，可是他的毫无反应实在让基奥有些寂寞。
　　基奥只能无可奈何地跟在库特艾兹身后。对面是北部的岩山，孤零零地漂浮在沙漠之海中的岩山。
　　岩山上有个似乎贯穿了山体的洞窟，库特艾兹毫不犹豫地从洞口走进去。到那里就从燥热中解放出来了，基奥马上跟了上去。
　　不过刚走近遮住阳光的地方，气温骤然下降，凉得基奥起了一身鸡皮疙瘩。
　　“呜～好冷啊。”
　　“很快就能出去了，别抱怨了。”
　　果然正如库特艾兹所说，洞窟没有延伸多长。往前走了没多久就看到阳光了，途中基奥看到还有个横向延伸到深处的洞窟，但是库特艾兹看也没看一眼就直奔出口去了。
　　出口处有个位于岩山上的广场。虽然堆积了一层薄薄的沙，但是由于下面有岩盘，走上去感觉非常安定。而且岩山遮挡住了阳光，因此这里的气温也比较舒适。
　　“走这里我就没什么可抱怨的了。”
　　尽管觉得丢脸，但一切的确都不出库特艾兹的所料。
　　岩石广场上也聚集了一些黄速龙，总共有八条龙。怎么看库特艾兹一个人都不可能对付这个数量吧，基奥作势要拔出猎人尖刃斧。
　　可是库特艾兹还没等基奥出动就已经先冲上去了。
　　“啊、喂——！”
　　基奥还没来得及阻止，库特艾兹就已经毫不客气地跑到一条黄速龙面前了。他毫无防备的动作倒让黄速龙有些茫然不知所措，甚至突然停止了动作。
　　趁这个瞬间，库特艾兹立刻从背上取下大怪鸟炮，做好射击准备，用枪口瞄准了面前那条黄速龙的下颚。
　　震天响的枪声过后，头被打飞了的黄速龙应声倒地。
　　这简直像开战的暗号一样，剩下五条黄速龙都注意到了库特艾兹的存在，同时摆开了阵势。
　　“这里!”
　　库特艾兹收起大怪鸟炮继续奔跑，他的前方有一个狭窄的岩棚，在那里决不会被黄速龙群起而攻。这是只有有射程的武器才允许的作战方法。
　　可是黄速龙们也拥有集团狩猎的肉是龙的智慧，在追逐库特艾兹的过程中，五条黄速龙不知不觉变成了四条。剩下的一条黄速龙绕过库特艾兹飞向了他前方的岩缝。
　　不管库特艾兹有多厉害，他现在也没有时间停下脚步取出大怪鸟炮了。就算他能做到，后面四条黄速龙也会立刻飞上来攻击他。
　　必须帮他。
　　就在基奥准备往前跑的时候……
　　“不要动!”
　　情况如此危急库特艾兹怎么可能不需要援助，可他的话却像绳索一样将基奥紧紧捆住，甚至连张口喊叫的动作都做不出来。库特艾兹并没有感到恐瞑，他脸上就连一丝惊慌的神色都看不到。
　　他镇定地在一瞬间停住脚步，不过他没有拿出爱用的大怪鸟炮，而是从腰间取出一把小刀投向了面前的黄速龙。
　　那种小刀能有什么威力啊?
　　就在基奥这样想的同时，面前的黄速龙突然剧烈痉挛起来。库特艾兹再次迈开脚步往前奔跑，即使从黄速龙身旁穿过，它也一动都不动，好像看不到库特艾兹似的。
　　于是，库特艾兹就这样平安无事地抵达了那个小巧高耸的岩棚。
　　“嘎～嘎～!”
　　四条黄速龙不甘心地鸣叫起来。而登上岩棚的库特艾兹则冷静地准备好大怪鸟炮。到嘴边的肥肉就这么跑了，愤怒至极的黄速龙也顾不上库特艾兹手中有武器了，一起冲到他脚下去了。
　　库特艾兹选定一条龙后，用枪口瞄准了它的眉间。
　　——咚!
　　——咚！
　　
　　[[IMG,b7f68ca9140d53a620c9cce2d0862063,825,1217,139993]]
　　
　　
　　又搞定了两条龙，黄速龙似乎也终于察觉到，不知不觉间它们已经从狩猎者降低成了猎物。黄速龙慌忙拉开距离，不甘心地吼叫着逃走了。
　　库特艾兹把空弹匣取出来，从腰间拿出准备好的弹药装进去。他迅速将枪弩恢复原状，对准现在还在痉挛的黄速龙扣动扳机。
　　随后库特艾兹收起大怪鸟炮，从高台上跳下来，继续开始新一波解体工作。
　　基奥自始至终都只是站在原地观望。
　　取完东西后，库特艾兹走回来了。基奥不知道该怎么开口跟他说话。
　　“……趁夜里来看一次比较好，我不想浪费时间。”
　　库特艾兹像是在自言自语，但是对基奥来说这是个机会。
　　“要、要怎么做?”
　　尽管没有交谈成功，但库特艾兹从腰间取出刚才投掷过的那种小刀说：
　　“把麻痹蘑菇煮熟，取出汁液涂在煮过的武器上，即便是大型怪物，也能产生即时麻醉的效果。要做猎人，这种辅助道具也得会用。”
　　“啊，嗯。”
　　“还是先回去一次吧……”
　　可是就在这时，却突然传来了震耳欲聋的吼叫声。反射性地抬头一看，原来是一条身体巨大的黄速龙正站在岩石上方俯视着基奥他们。它的双目上方斜生出两片看起来颇为坚硬的鳍，还有发达的牙齿。这肯定就是黄速龙王了。
　　“呱呱!”
　　黄速龙王看到地面上同伴们重叠在一起的尸体，低声呜咽着。
　　“听好，不用你出手。”
　　“可、可是!”
　　“这是命令。”
　　库特艾兹冷静地说完之后，便正对着黄速龙王冲上去了。与此同时，黄速龙王也从岩石上跳了下来。巨大的身体在空中飞舞，它随着一声巨响降落在离基奥他们不远的地方。
　　“切!”
　　库特艾兹咂了下舌，把准备好的大怪鸟炮收了起来。他轻轻把基奥推出去，命令他找个避光处躲起来。
　　那地方有一些隆起的岩石，正好可供人类藏身，库特艾兹的目标也是这些岩石中的一块。但如果只是躲起来，又会担心跟丢了怪物被它在出其不意的地方攻击。最理想的做法，就是隐藏身体，还要时不时探头出去观察对方的位置。
　　基奥按照库特艾兹所说的躲在了另一处阴影下，这次他做好了拔出猎人尖刃斧的准备，万一有情况他可以立刻冲出去。
　　黄速龙王一边低声呜咽，一边慢慢朝着库特艾兹躲藏的岩石下飞过来，慢慢地笔直地接近目标。光是看它的样子，就知道它早已怒气冲天。
　　基奥本以为库特艾兹会换个地方躲藏，想不到他却依旧留在原地。
　　“你在干什么?再不赶紧逃走……”
　　库特艾兹没有动弹。他动作轻微地把腰间皮带里的闪光弹拿出来投掷出去。库特艾兹绝妙地控制好了投掷的方向，闪光弹越过他藏身的岩石，像是故意让黄速龙王注意到它似的，直接在黄速龙王面前降落下来。
　　“哇啊!”
　　基奥赶紧用双手捂住了眼睛，刹那间闪光弹就破碎了，散发处强烈的光芒。
　　“嘎啊~!”
　　黄速龙王发出一声渗叫。基奥放下胳膊的时候，正好看到库特艾兹从岩石上跳下来。
　　“基奥!跟我来!”
　　本以为难得遇上猎物马上就可以展开攻击了，想不到库特艾兹却选择了逃脱。
　　跑出岩山后，沙漠之海马上又在面前开阔起来。两个人翻滚着从岩山上飞了下来。不过一旦到了沙漠，就别想再找到藏身的地方了。而且对手还是飞龙，根本不必在意路况问题。这样子不是对自己很不利吗?
　　基奥没时间去产生怀疑了。很快就从头晕目眩中恢复过来的黄速龙王已经注意到猎物逃走了，它紧跟着追了下来。那速度根本不是蓝速龙王能匹敌的。
　　“糟糕!来了、来了啊!”
　　“我看到了，闭嘴!……这边!”
　　不知道库特艾兹怎么想的，竟突然改变了方向。可是附近根本没有供他们藏身的洞窟，刚刚躲藏的岩石阴影处现在也已经被黄速龙王尽收眼底。
　　“可是……”
　　“闭嘴快跑!”
　　既然库特艾兹都这么说了，基奥只能拼命奔跑，要是被黄速龙王追上就完了。可是命令他快跑的库特艾兹却突然停下脚步。
　　“喂!喂!”基奥也跟着停下来回头观望，映入眼帘的，却是黄速龙王身陷麻痹陷阱动弹不得的景象，还有早已准备好大怪鸟炮的库特艾兹。
　　“为什么……”
　　就在基奥吃惊的时候，身旁的岩石后面突然窜出两个人来。
　　“你、你们!”
　　一对年轻男女分别手持大剑和晕眩枪矛向黄速龙王冲过去。
　　他们是跟基奥一起从江波村出来的猎人，本以为早就彻底分开行动了，虽然不知道他们到底是怎么做的，不过看起来应该也是听从了库特艾兹的指示。
　　“嘎啊——!”悲苦的鸣叫让基奥回过神来。
　　男人举起巨大的大剑，砍在已经不能动弹的黄速龙王身上。只是看着就知道，男人的腕力非比寻常。另外一位女性也举着那杆绝对不轻的晕眩枪矛，机敏地采取行动。刹那间她缩短了与黄速龙王之间的距离，在挥下眩晕枪矛的同时按下了某个按钮。
　　随着这一按，眩晕枪矛顶端马上喷出了巨大的青白火焰。那一招是眩晕枪矛独有的龙击炮。据说是通过对飞龙喷射火焰的龙息结构的研究，而制造处的模拟龙息。尽管不可能跟飞龙完全一样，不过据说它拥有轻松穿透铁板的威力。那一击，也一样打中了动弹不得的黄速龙王。坚硬的鳞片弹飞出去，肉被烧焦的味道飘散过来。
　　接着便是库特艾兹了，他动作麻利地开枪，给黄速龙王的额头来了致命一击。
　　“结束了。”在子弹用完之前，大怪鸟炮瞄准黄速龙王不停地咆哮着。等库特艾兹收回大怪鸟炮的时候，黄速龙王已经连站起来的力气都没有了。基奥只是站在那里，吃惊地看着这一切。
　　心中出现了异常鲜明的结论。但脑海中浮现出的语言决不是赞扬，而是否定，“不对……”
　　尽管基奥的声音很小，但那声音还是没能逃过库特艾兹的耳朵，他动作缓慢地回过头来。
　　“不对啊，我想成为像爸爸那样的猎人，这样做是不对的。所以，所以我不是说过了吗?不要再一起出来狩猎了!”
　　不过库特艾兹只是轻轻叹了口气。
　　“哎呀呀，又来了……”
　　说完，库特艾兹便无言地开始收拾大怪鸟炮。
　　“……你想说的只有这些?我和村长定了契约，尽管麻烦，但我不得不教你狩猎。”
　　走到基奥跟前后，库特艾兹揪住他的胸口说道：
　　“你想好好狩猎还是想偷懒都随你。但是，在契约期间你必须乖乖跟我一起出来狩猎，就算你帮不上任何忙!”
　　库特艾兹瞪着基奥的眼睛里，有一种他从来没见过的气魄，基奥被说的哑口无言。
　　“你要是不喜欢就干脆不要做猎人。”
　　“谁、谁不要做猎人了!我怎么会不做猎人!但是我不能，再跟你在一起了。”
　　“不能用我的方法?很好啊。不过要是用你的狩猎方法，你至今也狩猎不了一个大型怪物不是吗?要是真的遇上飞龙，你肯定像个诱饵一样扑到人家嘴里去。到现在你自己也明白了吧?”
　　库特艾兹盯着基奥，仿佛在问他是不是真笨到看不清这一点。如果承认，基奥会后悔到全身的血液都沸腾起来。但是他也很清楚，自己确实实力不足。
　　“你说那种猎人，到底有什么意义?”
　　直到回到村子，基奥都没想出一个有根据的反对意见。
　　2．
　　离开沙漠后，再乘木筏在海上航行一天就能回到江波村了。
　　路上库特艾兹一只沉默不语。即使探索密林的时候，回村途中他也跟基奥说话了，可是这次却没有。只有两个新人一路上聊个不停，基奥也不想加入其中。就这样经过了很长一段尴尬之后，他们终于回到了江波村。
　　刚到村子的港口就看到村长在，基奥本以为他是来迎接的，不过看起来似乎不是。两个衣装打扮很像商人的陌生男人正在跟村长交谈。不过当村长看到术筏的时候，马上用力挥着手招呼了一声。
　　木筏逐渐靠近停船的地方，终于砰的一下撞到了岸边。为了不让木筏漂走，基奥下了船，把木筏绑在桩子上固定好。
　　“欢迎回来，辛苦了辛苦了!”
　　平时就很精神的村长今天更多了些兴奋的感觉，他走到基奥身边，拍拍他的肩膀。也许是想逃过这种热情的欢迎，库特艾兹悄悄从基奥身边溜过去了。
　　“怎、怎么了?”
　　基奥战战兢兢地问道。村长的眼中充满了光辉，看他那兴奋劲儿让人不由得怀疑他是不是大白天就喝酒了。
　　‘‘你们两个一起听听嘛～我们常常计划的村子扩张，现在终于可以实现啦!”
　　“扩张村子?!”
　　“是啊!首先从酒馆周边开始动手，酒馆要给配上水车了呢，以后就能吃上美味的面包啦。以后村子里大家的房子也不能用帐篷了，要好好盖房子，最后我们的村子也要像冬德尔曼一样用石子铺路，这也就算下雨天也不会弄脏鞋子了。对了对了，还能招揽更多商人来，商品流通也会增加!基奥啊，有什么想要的都可以告诉我。”
　　原来如此，基奥也终于明白了其中的理由，真心热爱村子的村长的理由。跟他聊天的两个商人模样的人，可能是城市规划师之类的人物吧?见那两人跟自己点头问好，基奥赶紧不习惯地打招呼说：“你们好。”
　　“对了，库特艾兹，事情怎么样?”
　　面对村长充满了期待的视线，库特艾兹微微点了点头，把放在木筏上带回来的东西和红色的道具箱取出来。
　　‘‘都放在这里了。跟您定的一样，有仙人掌的花，另外还有黄速龙王的皮和鳞。还有其他人也想要的吧?麻烦村长给分了吧。”
　　“啊，交给我吧。不过你真是帮了我的大忙啊，托你的福，契约成功了。”
　　本以为村长要干什么呢，结果他只是打开道具箱，把里面的花取出来递给商人模样的男人。男人金着花仔细看了一阵子后用力点点头，跟村长握了手。他身旁的另外一个男人从背上的袋子里拿出一个做工细致，一看就价格不菲的箱子，小心翼翼地将花放了进去。
　　这种事常常有。有些地方很平常的花，拿到城市去就成了珍稀物品。估计他们跟村子还有其他物资交换契约吧，为村子提供某些技术或者资财。因此村子才会发展，村长才会这么开心。
　　“基奥也谢谢你啦!你很努力啊～”
　　“啊、没有，我……”
　　可是满脸喜悦的村长根本没听到基奥的声音。他亲密地搂着商人模样的男人的肩膀，带他到酒馆去了。也许要喝酒庆祝一下交易成功吧。
　　基奥觉得疏离感更加重了一层。他只是跟着出去一趟而已，不知道目的，也没有表现的机会。基奥作为猎人，没有为村子出一点力。村子变大都是库特艾兹的功劳。
　　自己什么都没有做。
　　像跟他同行去沙漠的猎人一样，以后也会有其他猎人来江波村吧。这样一来，这里就算没有自己也一样能运行了。
　　尽管总在嘴上说理想什么的，可毕竟什么忙也没帮上。他现在的心境，无法接受村长的感谢。
　　3．
　　酒馆的桌子上摆放着木质杯子。
　　“谢谢。”
　　库特艾兹以眼神志敬后，把手伸向了那个杯子。
　　夜深入静，村人们都在安静地睡觉。就连每次在酒馆工作到最晚的帕提也回自己家去了。
　　在无入的酒馆中，库特艾兹、村长和猎人教官三个人静静地品着酒。
　　“辛苦了。对不住啊，让你照顾三个人。”
　　“没关系。反正我也让他们做助手了。”
　　“哎呀，托你的福他们好像收到激励了呢。男新人似乎马上就把基奥当对手了。”
　　“啊，说起来也确实是。”
　　“了不起啊!这才是青春!”
　　看着说出热情台词的教官，村长只能苦笑着继续刚才的谈话。
　　“托你的福，城市的猎人似乎也开始对这里产生兴趣了。必须得增加猎人的租借住处啊。”
　　村长掩饰不住自己的笑颜。
　　“……另外，关键是基奥他怎么样了啊?”
　　“很麻烦的状态。真是让人一筹莫展啊。”
　　听到库特艾兹含着苦笑的告白，村长无奈地耸耸肩。
　　“最近这么夸张就是因为这个啊?”
　　“今天的黄速龙王皮果然是不能用了?”
　　“是啊，因为身体上开了个大洞。不过今天只要牙和鳞就足够了。”
　　还是现说基奥的事吧。村长坏心眼地故意往这里引话茬。
　　“我没兴趣苦口婆心地去劝他。再说那根本只是表面上装出理解的样子，实际上一点都不明白。”
　　“这一点我也赞同，不过你还有的辛苦啦～”
　　“哈哈，你好歹说句会很轻松嘛。”
　　库特艾兹自己都没想到他们的师徒关系会这么好。最初说“只负责相关部分”的约定早已经模糊了界限。尽管不想这么平心静气地跟村长抱怨，但是库特艾兹自己也很清楚，在这么下去绝对不行。
　　“哦一要不是我已经退役怎么会出这种事!要是能把我火热的斗魂传达给那少年～～～!”
　　库特艾兹对苦恼的热血教官置之不理，一口喝干了杯子里的酒。
　　“那孩子正苦恼地在理想和现实之间徘徊，这是谁都会经历的事情。但是他背负的并非普通的人物，比其他人的包袱略重了一些。”
　　“啊，感觉他不是那种单纯因为得到名声或者金钱就能开心起来的类型呢。”
　　“既然不能成为理想中的猎人，那就当机立断，放弃理想面对现实多好啊。”
　　库特艾兹叹息着嘀咕道。
　　“但是!比起那种人，跨越更大障碍的人类才能得到更强大的力量!我的经验绝对不会错!”
　　“是啊，就看是否顺利了。”尽管嘴上否定，但库特艾兹也同意这种观点。这场纠葛，真的能让基奥变强吗?思念父亲的温柔和责任感，到什么时候才能化成基奥的力量呢?当然这必须以他跨越过障碍为前提。
　　“有件事我想先问一下，村长你从没想过要放弃他吗?”
　　尽管基奥确实有资质，但是如果他继续保持现在的状态就危险了。只要是头脑聪明的人，大概会马上舍弃他吧?现在已经逐渐出现一些对村子有兴趣的猎人，即使没有基奥，那两个猎人也可以让村子繁荣起来吧?
　　“嗯，人类的话或许会那么想，但我是龙人族的啊。”
　　“呵呵，而且啊，还是创造人类村落的怪人呢。”
　　“啊哈哈哈!就是就是。”库特艾兹的玩笑引得村长大笑起来。
　　“说起来，那孩子很不错，我觉得他身上有某种可能性。”
　　“那种东西?”
　　或许村长和库特艾兹在基奥身上看到了同样的东西。
　　“总之，那小子一味逃避不肯面对心中的问题，总是以这种半途而废的状态去狩猎是最糟糕的。心中充满迷惑又勉强自己，丢掉性命就完了。”
　　“真是严酷啊。”村长一边说一边把杯子送到嘴边。
　　“……其实我没那么伶俐，我能做的，只是把我所有的技能展示给他看而已。”
　　库特艾兹知道，猎人唯一的财产就是“技术”。而且还不是单纯的剑技或者射击技术，而是能应对各种状况，对抗多种多样的怪物的广泛知识。不是金钱也不是名声，这种技术才是猎人的财产。
　　“其他无所谓，要是那么爱惜生命引退最好。”
　　“那可不行!年轻人就是要经过健全的督导才可以!”
　　对于猎人教官风格的热血发言，库特艾兹只能无奈地苦笑。苦笑归苦笑，但是他并不讨厌教官的激情。
　　“算了，怎样都好。反正只要他还活着我就问心无愧了。”
　　库特艾兹说完，村长马上嘿嘿笑着问道：“真的吗?”
　　‘‘我觉得呢，你对基奥君也有一定的希望，所以你才愿意这么照顾他。不管他是引退还是重新站起来，最迫切的就是一个选择问题，我觉得你就像他的长辈一样，很希望他能从头再来。”
　　“哈哈，你对那小子的评价太高了。我只要一到期限绝对会撒手不管，我可不想再照顾他了。剩下就看你们的了。另外，我暂时不会再教他多于的东西。像为了什么目的怎么去狩猎，有什么理由什么素材是必要的等等。只能硬生生给他灌输进去而已，你们也不要多说什么了。”
　　说完库特艾兹就站起来了。
　　“非要你留下实在是不好意思，辛苦了~”
　　“教导年轻人是我们做前辈的责任，你知道的吧?库特艾兹!”
　　库特艾兹头也没回，只是轻轻挥了挥手便离开了。
　　4．
　　因为库特艾兹要跟村长谈话，所以第二天的狩猎也取消了。
　　黎明时分，村子要扩张的消息就已经传开了。基奥还在床上翻来覆去的时候，村人们就纷纷前来道谢了。当他因为受不了逃出家门后，赞赏的声音更增加了数倍。那不是基奥的功劳，他不能接受赞扬。
　　为了避开人群他徘徊了一阵子，随后就直接往酒馆去了。或许大家都很有干劲，所以没什么人大白天就窝在酒馆里。基奥觉得口渴，所以决定到酒馆喝点东西。
　　“哎呀，基奥。”
　　帕提还是像往常一样，精力充沛地迎接基奥到来。
　　“我听说了哦~”
　　又来了，基奥刚做好了心理准备，就看到帕提露出了跟村人不同的邪恶笑容。
　　“明明什么忙都没帮上还受人赞扬，心里很不舒服吧?”
　　尽管有些讽刺意味，但是没有评价他的帕提似乎准备揪住这点不放了。
　　“虽然其他人不清楚，不过你可不要小瞧我的情报网啊。”
　　看到基奥吃惊的模样，帕提得意洋洋地挺起胸膛。
　　“不过你准备怎么办?打算一只跟库特艾兹闹下去吗?”
　　真是纠缠不清啊。面对帕提毫不留情的说法，基奥连一点声音都发不出了。
　　“只要可能，我也很想好好工作啊。可是，那种设置陷阱狩猎怪物的卑鄙做法，我实在学不来。”
　　“哈啊!是啊，你的确很有自己的主张和想法，不过我可不是表扬你哦。”
　　“我、我又不是为了听帕提的表扬才做猎人的。”
　　“嗯，说的也是。不过有句话我想先说在前面。如果你自己独自思考一件事，把自己封闭起来那就错了。自己觉得正确的事情，认为在别人那里也有价值。可这样是不对的，对于我们来说，有价值的就是实实在在能狩猎猎物的猎人。即使不够堂堂正正也无所谓，如果连怪物都狩猎不到，那就只是一种自我满足了不是吗?”
　　“我没有!”
　　“那就好。”
　　帕提露出从容不迫的笑容来。简直像她已经看透了基奥究竟在烦恼什么似的，那笑容让基奥很不舒服。
　　就在这时，另外一个人的脚步声让基奥反射性地回过头去，不过来人也是基奥不太想见的人。不可思议的是，帕提对他露出营业用微笑竟显得有些不自然。
　　“呵呵呵，你居然敢勾引我的甜心，胆子不小啊。”
　　说着话就把手指压在基奥身上的，正式前几日帮忙的猎人，到现在基奥都不知道他的名字。他年纪大概在二十岁左右，是个即使在村子里也会全副武装、背着大剑的怪人。
　　甜心?基奥看看帕提，而帕提则慌忙别过脸去，也许觉得这样还不够，她紧接着又拼命摇手。
　　“哈哈哈!这不用不好意思吧?我很快就会成为背负整个村子的猎人，你不觉得我们很合适吗?”
　　站在柜台后面的帕提赶紧后退了几步。就连脸上有些奇怪的营业用笑容，都因为对方的挑情而有点畏缩了。
　　尽管被人这样对待，男人还是没有气馁，他再次严厉地指着基奥说道：
　　“所以，我们决斗吧!”
　　“哈啊?”
　　太过唐突的挑衅，让基奥不知所措地直接看向帕提，帕提却一脸的不服气，似乎在说：“你为什么要看着我?”看来只能直接问他本人了，尽管基奥～点也不愿意。
　　“决斗是怎么回事?再说我就连你的名字都还不知道。”
　　尽管对他也没有讨厌到极点，可是基奥的话却很尖锐。
　　“什、什么?我生命中的宿敌，竟然不知道我罗西的名字?!”
　　“可是，就算你擅自决定了……”
　　一瞬间，男人罗西(自称)突然觉得有些挫败，不过他马上调整状态，像刚才一样高傲地指着基奥。
　　“总之我要跟你决斗!”
　　完全是个自说自话的人。如此看来，只要不配合罗西就根本没法前进一步了。基奥看了看帕提，也许帕提跟他有同感，她也有些扫兴地对基奥点了点头。
　　“……那，怎么决斗？”
　　罗西似乎根本不在意什么，他狡黠地一笑。
　　“当然是看看谁能为村子做贡献咯!我在沙漠可是领先一步r。”
　　看到自吹自擂的罗西，基奥却很羡慕他的单纯。他不知道自己为什么小行，不过那种单纯他不讨厌，反而觉得非常羡慕。
　　自顾自地说完之后，罗西站起来离开了，最后还送给帕提一个飞吻。基奥看着浑身发抖的帕提，只觉得疲惫感又加重了一层。
　　夜里。
　　基奥辗转反侧了整整一夜。
　　最近，为了以后到村子来的猎人村长又建造了很多小屋，尽管不如基奥住的房子结实。数日前库特艾兹已经搬过去了，所以夜里显得异常安静。
　　不知为什么，屋子里安静了之后基奥也变得很爱多想，他在想有关父亲的事。
　　父亲总是快活地微笑着，当然他不可能一直笑，可是在基奥的印象中，父亲总是像太阳一样露出爽朗的笑容。
　　他的皮肤被太阳晒得很黑，他很强壮，体格像大树一样，基奥小的时候常常爬上他的身体，当成“爬树”游戏。狩猎回来后，父亲总是像太阳一样微笑着陪他玩耍。
　　母亲很早就过世了，到现在基奥已经记不清楚她的容貌了。所以父亲去世后，他就寄住到了冬德尔曼的亲戚那里。
　　基奥出生后就一直住在山中的小村庄里。
　　村里只有父亲一个猎人，尽管多次被人邀请去更大的城市．可是父亲说这个村庄最适合自己，所以一直没有离开过。
　　“听好啊，基奥，猎人和怪物要认真决胜负，我不会背叛怪物，怪物也不会背叛我。”
　　“好像朋友一样呢。”
　　“啊，是的。怪物是我的朋友啊，你说得好。”
　　“当然啦，因为我是爸爸的儿子呀。”
　　基奥挺起小小的胸膛，这时候父亲会用满是伤口的手摸摸他的小脑袋。
　　“嘿嘿嘿。”基奥揉揉鼻子。
　　认真决胜负。不背叛怪物。而且每次狩猎归来，村人们都会对父亲笑脸相迎。父亲也会微笑着对大家说这不算什么，基奥看到这情形会感到很骄傲。
　　那些画面在基奥脑海中转来转去。不知何时基奥进入潜眠，不久就一下子醒过来了。
　　父亲不在了。如果基奥不能变成父亲那样，一切就会消失。据说他出生的那个村子，也因为没有猎人几年后就荒废了。没有猎人狩猎日益增加的怪物，没有人去收集生活必须品回来，生病受伤了也没有人去采药。所以那个偏僻的村子最终没留下一个人就消失了。
　　父亲为了救活基奥牺牲了自己。所以基奥有义务报答父亲，只有这一点才是他心中不可怀疑的真实。
　　但是，基奥也考虑了白天帕提和罗西的话，他心中阵阵刺痛。周围的所有人都在前进，其中只有基奥一个人静止不前。
　　“好……”
　　基奥从床上爬起来。
　　尽管身体还有些疲惫，但是没有伤。他下下了床就开始收拾东西，准备外出狩猎。
　　先是防具，基奥拿出了蓝速龙系列又给放下了。
　　想想以后必须要做的事，他觉得自己没有资格穿上它。于是他又穿上了刚来村子时用的锁子系列。
　　尽管只有一小段时间没有穿，可是各处却好像新装备一样，穿起来有点不舒服。不过他很快就平息了这种感觉。
　　随后基奥又从放置狩猎必要物品的收纳箱箱底拿出两个用布包裹的东西，解开外面的布就能看到一对双剑。但那不是水龙弯刀?改，库特艾兹还没有把父亲的遗物还给他。
　　基奥手中的这一对双剑，是他为了不要忘记双剑的使用方法，拜托老奶奶做的练习用武器骨刀。
　　不知道库特艾兹又给她灌输了什么观念，从跟老奶奶交涉到她答应给做这对双剑可真是花了不少功夫。
　　村人们对基奥抱有很大的期待，即使他一直失败大家还是支持他，这一点他非常清楚，可是……
　　就是因为这个“可是”，基奥不能无动于衷。他把自己打扮成一个像样的猎人，之后又把一些烧肉、回复药和砥石装进麻布袋里，带着东西独自出了门。
　　5．
　　第二天夜里，基奥出现在密林中。
　　他离开江波村的时间是昨天夜里，到密林差不多花了一天的时间。
　　大大的月亮浮在空中散发出光芒，给所有东西都上了一层苍白之光，简直像在幻境之中一样，没有一点真实感。不久前还经常光顾的密林，只是换了在月光下看而已，就感觉完全不是同一个地方了。
　　基奥不是第一次在夜里来密林了。以前跟库特艾兹来采蘑菇的时候，曾经在夜里来过一次。他只记得那天月光不像今天这么明亮，采蘑菇的时候非常辛苦。再次仔细观察一下这片密林，基奥发觉这里的生物实在丰富。
　　鸟类在暗处看不到东西，所以这里没有。但是这片深邃的密林却隐藏了很多其他类型的夜行性动物。尽管判断不出什么地方有什么动物，但基奥知道暗夜中这里聚集了不少动物。
　　狩猎者与猎物。
　　狩猎者依靠五感来确定猎物的位置，猎物们知道盯着它们的肉食动物的存在，可是又必须为了寻找草木果实等饲料四处徘徊。夜里，密林中展开了一场与白天完全不同的生存竞争。
　　基奥一边听着远处海岸的波涛声，一边压低声音在林中行走。这是久违的单独狩猎，但是契约金还要两人来分。库特艾兹已经拜托周围人看着基奥不准他离开村子，所以只要他擅自出去，帕提、村长和猎人教官肯定会阻止他。所以这次他撒谎说库特艾兹委托他出来接任务，所以帕提才跟他签订了契约。尽管心中痛苦，但是他不得不这么做。他觉得如果现在不动手，恐怕以后就没有机会了，所以一直坐立不安的。
　　基奥的目标是野猪王。这是自从跟库特艾兹组队之后，一直忍耐不去狩猎的怪物。但是他心中却没有实现愿望的达成感和解放感。这并不是离开库特艾兹独立狩猎的积极行动，而是有委托人提出要求，他才为了打打败怪物来到这密林。
　　“应、应该有什么方法吧……”
　　基奥的格斗方式并不能通用，因为体力不足所以不能坚持长时间鬼人化。如果没有他人援助，等体力消耗完就马上不能动弹了，肯定会被怪物袭击。基奥没有单独冲进怪物群，把它们一一解决的体力。而且这体力似乎不是锻炼就能锻炼出来的，而是跟生来的素质有很大关系。基奥是不可能的了，见识了那么多之后，他不得不承认了这一点。
　　尽管如此，基奥也没法按库特艾兹所说的去做，他变不成他所说的那种猎人。基奥是为了代替父亲才决心做猎人的，他既不想变得富有，也不想要名声。如果他违反了父亲的意志去狩猎，即使出名了，即使有钱了，那也没有任何意义。所以尽管基奥知道库特艾兹的那种做法比较安全，比较切合实际，但他还是不能服从。
　　因此，基奥才出来狩猎，他不可能得到解放感。但是今晚如果他在这里找不到什么东西，他觉得自己就完了。在这种不安的推动下，他才焦急地展开了行动。
　　基奥从休息地点往西，沿着湖边北上。尽管野猪王不一定有固定巢穴，但是不睡觉的时候它常常在领地内巡视。但是它基本不会到河岸上来，基奥知道在这里遭遇野猪王的可能性几乎等于零但他还是选择了这条道路，因为这里比走在密林中视野开阔。而且走在这里还能被那巨大身体突然撞击的危险。
　　基奥必须时刻保持警惕，夜晚的密林实在太安静了。
　　他把手伸到腰部，确认骨镰刀的存在。今夜他只能依靠这个武器，不使用陷阱，也没有其他道具。只能依靠武器和技巧，打倒不知在何处的野猪王。
　　基奥从河岸来到北部的森林，发觉这里跟白天一样，也有几头大野猪。察觉到有外敌入侵后，大野猪马上面对基奥展开攻击。不过基奥现在已经不会因为这种事慌张了。就算跟平时不同，他也有应对的方法。
　　基奥立刻拔出骨镰刀，环视周边。一共有三头大野猪，目前还没看到野猪王的影子。另外还有几只巨蜂正在飞来飞去。
　　大野猪在左右分别有一头，远处还有一头。基奥往惯用的右手一侧冲了过去，缩短距离，拿出左右的镰刀挥砍上去。基奥没有任何的犹豫，因此大野猪还没来得及攻击就被他攻击了。但是原本就很结实的大野猪决不会因此倒下。这也跟武器的锋利程度不及水龙弯刀?改，以及光线昏暗有利于逃脱有关系吧。不过基奥没有因此焦躁。
　　他马上拉开了距离。
　　被攻击的大野猪多少有点反应迟钝，不过它还是冲着基奥冲过来了。其他两头大野猪也瞄准基奥的死角冲了过来，不过基奥只是往后方轻轻一跃就躲开了攻击。随后他又像没什么事似的继续攻击第一头大野猪。把握好三头大野猪的位置关系后，基奥刹那间就冲到受伤的一头面前。
　　“哦———!”
　　大野猪发出一声嚎叫。双剑也可以像单剑一样使用，但是要注意不能让双剑相互妨碍。他还没有调整好姿势双剑就已经砍倒大野猪身上了。果然反应比较迟钝，本以为这次能顺利抓住大野猪，不过还是给它留下一口气。
　　“哦!”
　　因为砍杀的反动力基奥身体后仰了一下。
　　基奥与怪物之间的距离跟用单剑的时候差不多。可是使用单剑时，剑往眼前刺出后，面部就能感受到混乱的气流。感觉到气流，身体就会先思考一步行动。
　　在大野猪调整姿势的时候，基奥已经提前踏出了一步。右手往斜下方砍去，随后手腕一转又将镰刀挑上来，左手的武器也跟随右边走了一遍，两边的镰刀都是从头顶砍下来的，几乎用了浑身所有的力气。
　　这并非精密的攻击，在面前一定的范围内，只要体力足够就可以连续攻击下去，这就是双剑。但是用双剑就不能用盾，所以比起其他武装防御力降低了。但是双剑那如同暴风般的攻击力也是其他武器所比不了的。
　　大野猪发出垂死的悲鸣一命呜呼了。那之后，基奥再往后跳跃了一步。接着剩下的两头大野猪就攻过来了。
　　慢慢的，多余的东西都消失了。基奥的意识全部攻击化了，他心中不再有迷惑和恐惧等想法，感觉所有多余的感情都跟着这一击掉落了。另一方面，大野渚毫无防备地在附近停了下来。基奥全力冲下了这个离他数步之遥的怪物。
　　面前一片血红。
　　基奥感到两把双剑就像自己身体的延长一样，他用身体感受到整个狩猎场，比起眼睛看到、耳朵听到和鼻子闻道的，身体会先一步理解并展开行动。
　　剑刃在舞蹈。
　　切断夜风，发出呼啸的尖锐风声，左右双剑如同一件乐器一样在空中乱舞。鲜血在空中扯成丝线，那是死亡的舞蹈。
　　基奥以可怕的速度迅速挥舞双剑，让大野猪根本无处可逃，不觉间基奥已经跟大野猪对战几回合，最终让它瞬间丧命。
　　只剩下一头大野猪了。不过基奥明显感觉到剑刃不如刚才锋利了。双剑是一种用下手数量决胜负的武器，当然会消耗剑刃。但是估计水龙弯刀?改就不会这么容易消耗了。
　　、基奥等到了一个敌方瞬间静止的好时机，他马上向最后一只大野猪冲了过去。
　　基奥没有逃。
　　他奔跑向前准备迎击，错过之后他马上转回身体，利用离心力将左右双剑挥砍出去。于是第三头大野猪也陷入了沉默。
　　“还不行!”
　　狩猎的感觉稍微回来了一点，但是基奥还没有满足，他想要寻找的“某种东西”就连点预兆都没有。基奥甚至都没有从猎物身上取下可用的材料，就这么走到岩壁旁边坐下，用砥石磨起骨镰刀来，还一边磨刀一边观察是否能看到下一个猎物的动作。
　　巨蜂只能是从远处监视而没有太靠近他，即使追击的时候，它们也会保持一定距离方便逃走。基奥现在只要活动身体脑袋就会变得一片空白，这种反映迟钝，只会被人追赶的巨蜂还是不能让基奥满足。
　　磨好了武器之后，基奥又用带来的食品填饱了肚子。就在他做好完全准备的时候，地面突然传来一阵响声。
　　在树木之间，有个像岩石一样的肉体突然窜了出来。它的嘴巴两边伸出两颗很大的獠牙来，即使它口中的小牙齿，都不是大野猪能比的。牙齿前端比较圆滑，与其用它刺杀，倒不如用它顶撞更为合适。
　　怪物的脖子处有一圈白色的毛，就像国王外套上的领饰一样，凸显出它的威严。正如文字的表面意思一样，它是领导猪群的森林之王。它比每一头猪都更大、更强、更凶猛，这就是证据。
　　“……又见面了啊。”
　　那野猪王一边踩踏低矮的树木，一边现出身形。看来野猪王的巢穴就在某个洞窟内，这里比洞窟更加宽广，视野也不错。对战的话，也许在洞窟里更好。不过基奥现在已经没有余力去胆怯了。
　　被野猪王撞断的干枯树枝断裂下来，哗啦哗啦掉落在它身上。野猪王一边摇晃着巨大的身体，把树枝甩开，一边靠近基奥。它不可能没看到基奥，因为它的眼睛正笔直地注视着基奥。
　　唰!唰！唰！唰!
　　野猪王开始用前爪耙地了，它非常安静，并且唐突地进入了战斗状态。那压倒性的气流是平静注视着它的基奥所不能相比的，刚才还没有一丝波澜的空气突然紧张起来。也许巨蜂也感觉到了野猪王的杀气，它们纷纷离开了附近
　　于是，野猪王终于把积蓄的力气解放出来了。
　　“噗哦!”
　　野猪王低着头冲过来，但那决不是大野猪那种小动作。它踢起地面的泥土，前进的巨大身体把附近的草，甚至低矮的树木都给撞翻了。长长的大牙就算碰到岩石也能像踢小石子一样给弹飞出去，而且野猪王还没有受到任何影响，依旧火速前进。这攻击简直就像移动的大山攻击。
　　基奥慌忙横向一跃，因为野猪王比大野猪体型更大，所以要避开它需要更多体力和更大幅度的动作。刚往侧面一跃，基奥就马上感觉到那巨大身体的存在了，他不由得感到脊背发凉。近距离一看，才发那巨大的肌肉块果然还在脉动，那超乎想象的巨大物体果然是活生生的。就算让野猪王玩闹似的碰一下，估计人也会一下子完蛋了。更何况它现在卯足了劲儿要除掉基奥。
　　“混蛋!”
　　基奥拔出刚刚磨过的骨镰刀，冲向前方对野猪王展开了攻击。可是野猪王的皮肤太厚，这刀刃根本没能伤了它。
　　“可恶、可恶、可恶!”
　　基奥仿佛要消除心中的焦躁似的，拼命挥动骨镰刀。但这对野猪王来说仍然不算强烈的打击，大型怪物比通常体的怪物要强悍很多。
　　很快野猪王就反转过来，突然奔跑起来。
　　“哦!”
　　如此近距离的冲击，基奥好不容易才躲了过去。但这并不是因为基奥看透了对方的攻击，只是他运气比较好而已。野猪王与大野猪不同，它常常会突然展开攻击，基奥因此不知道吃了多少次亏，可是至今他还是摸不清野猪王的击方式。
　　基奥一口气拉开他与野猪王的距离，准备到它背后进行攻击，可是野猪王马上又攻过来了。既然如此，基奥决定站在原地等候。
　　第一次突击时距离不会有什么改变，只要站在这里等待，就可以趁下一次突击时阻止野猪王，直接面对它毫无防备的背部。很快就转过身来的野猪王用前爪磨蹭着地面，预告接下来的攻击。它的攻击中没有掺杂激烈的感情，也没有拼死的念头，它只是在准备一种非常平淡的，工作似的，作业一般的攻击。可是基奥却没有阻止这种平淡作业的方法，因为对于面前这个生物来说，基奥只是一个小不点人类，两者之间实力相差太大。
　　野猪王突击过来了，基奥一直等待它前进到极限距离。
　　随后基奥跳跃一下躲开了攻击，错过目标的野猪王就在他身后来了个急刹车。
　　攻击!
　　攻击!
　　攻击!不停地攻击。
　　突击结束到准备下一次攻击需要一段较长的时间，托福基奥才可以维持鬼人化的状态连续攻击。野猪王厚实的皮肤被割开了，终于露出了一个小伤口，基奥马上举起双剑击中攻击这里。很快他就感觉到刀刃明显变钝了，挥舞镰刀的动作也剧烈起来。
　　即便如此，基奥也没有停止，他不能停止。至少父亲碰到这种小事，就绝对不会束手无策。基奥要跟随父亲的脚步，他不能认输，他不能因此感到为难，他不能不赢。基奥必须不依靠陷阱，不用任何策略，凭借正面挑战打倒野猪王。
　　“如果不打败……那……爸爸……”
　　可是此时基奥的体力却突然跟不上思想的要求了。
　　就在刚才还疯狂挥舞骨镰刀的双臂，如今却像石头一样，沉重得根本动弹不得。基奥的手臂根本抬不起来，只能无力地垂在身体两侧。他的双腿也在颤抖，无法接收大脑的指令。
　　“哦哦——!”
　　吼叫声响彻了整个森林，野猪王大概很快就领晤到基奥无法活动的事实了，也许过去的多次对战中它已经记住了这种反应吧。不过不管怎么样，基奥却一点都不恐惧。就像库特艾兹曾说过的，鬼人化会麻痹人的痛感和恐惧心。
　　野猪王攻过来了，这一次基奥躲不开了。刹那之后，基奥的身体飘向了天空，在短暂的凛浮之后，身体扑通一下落在了地面上。不过因为地面覆盖了腐叶子，因此感觉不到疼痛，或者应该说现在还感觉不到疼痛。知道基奥现在还活着，野猪王再次开始调整攻击姿势。
　　基奥知道他必须站起来，知道现在必须马上逃走，可是双腿偏偏就是不听使唤。
　　不过基奥没有惊惶，他在考虑别的事情。如果这种方法战胜不了野猪王，如果不能依赖鬼人化，耶该怎么办呢?像刚才那样武器的锋利程度肯定不够，那么用水龙弯刀?改呢?或许不会像现在这样因为失去力量而遭遇危险吧?但是同时也会拖延狩猎时间，疲劳和伤势的集聚，同样也会落到动弹小得的下场。
　　那么，该怎么办?
　　这些问题在脑海中转来转去。注意到的时候，野猪王的巨大身体已经迫近眼前了。
　　冲击从身体贯穿头顶，基奥再次飞到空中。要是被野猪王卷进巨大的身体下面，那他肯定要一命呜呼了，从某种意义上来说基奥运气还算不错。也许因为他没有任伺抵抗的痕迹，所以身体就这么轻飘飘起来，没再受多重的伤，伤口都是轻伤。
　　“咳!”
　　这次基奥直接跌进了湖里。附近有个岩洞，只要穿过那里就可以回到帐篷所在的西侧海岸了。而且野猪王的巨大身体不可能穿越这里，基奥强迫还没有恢复的双腿活动起来，趴伏在水中一点点前进。野猪王注意到自己的失败后马上调整姿势准备进攻，不过这时，基奥已经躲进比野猪王的身体小一半的岩洞中去了。
　　尽管这次侥幸活下来了，但全身上下都湿透了，身上到处都是泥土、伤口，看上去很丢脸。看到这种状态的自己，基奥终于领悟了，他根本不行。
　　“爸爸，我真的不行吗……”
　　意识迅速远去了，基奥在昏迷之前咕哝了一句。
　　6．
　　会不会又让他揪住胸口?或许还会挨揍呢。
　　基奥一边胡思乱想，一边像以前一样因为生命危险而离开狩猎场地，回到江波村的港口来。也许没有丢掉小命就算是够幸运的了。
　　等木筏接近村子时，基奥看到有人似乎去叫其他人了，他只能无力地看着这一切。
　　当木筏着陆的时候，基奥看到了双手盘在胸前，一脸不高兴的库特艾兹，他嘴角下垂着等基奥回来。
　　但是看到基奥出现在面前时，库特艾兹却什么都没说。他既没有上前揪住基奥的胸襟，也没有动手打他。可是库特艾兹却用一种冰冷彻骨的眼神直盯着基奥，不过这种状态没持续多久他就把视线移开了。
　　基奥心想，这次他一定会放弃自己。基奥还有种感觉，这将是他猎人生活的终点。
　　“我、真的……”
　　对不起，那个，给你添麻烦了，还有……就在基奥为了怎样继续后面的谈话而感到苦恼的时候，村长突然从连接村子中心的坡道上慌里慌张地跑下来。
　　“不好了不好了不好了不好了…!”
　　也许他实在太惊慌了，甚至连基奥和库特艾兹之间奇怪的气氛都没察觉到，接着很多村人也一脸担心地跑了过来。
　　“不好了!你们两个!”
　　可是基奥和库特艾兹谁都没问到底出什么事了。村长觉得有点奇怪，不过他觉得应该没什么大事，所以自顾自地继续说道：
　　“商队!为扩展村子而来的商队在沙漠遭到怪物袭击，现在进退两难啊!”
　　“什么怪物?”
　　“砂龙啊!”
　　库特艾兹轻轻咂了下舌。
　　“其他猎人都出去狩猎了，猎人教官为监视做狩猎试验离开村子了，就剩下你们了!再这么下去商人们就要没命了!”
　　看到村长快要哭出来的脸，库特艾兹眼神尖锐地斜睨着基奥。
　　“……既然如此也只有动手了。这是最后一次，让我看看你的实力吧!”
　　说完，库特艾兹就登上基奥回来时乘坐的木筏，开始确认船上堆积的物资。基奥的脚还在发抖，但是他没有别的选择。
　　“哎呀，你们要去沙漠?”
　　这时，有个不合场面的女性一脸悠闲地出现了。那是一张陌生的脸孔，不是村里的人，她好像跟村长一样都是龙人族。，
　　“你、你是……”
　　村长一脸吃惊地仰起头，并不只因为他们属于同族，看来他们应该是认识的。龙人族的女性根本不理会村长，径直都到库特艾兹身边。
　　“……你现在最好不要去沙漠。”
　　“可、可是不去的话，商队就会……”
　　库特艾兹的提问压过了村长的声音。
　　“有什么不能去沙漠的理由吗?”
　　接着，龙人族的女性露出一个淘气的笑容，低声说道：
　　“对不起哦，这个我现在还不能说。”
　　她似乎不像在捉弄人，库特艾兹也不想搞得大家不高兴。
　　“那就无所谓了，我不能眼睁睁地看着商队去送死。”
　　“哎呀呀，反正我先忠告过你了……”
　　说完，她就往村子的广场走去。
　　“村长，刚才那个人是……?”
　　“啊、那个，因为有点事要拜托她所以才……”
　　“我们没时间管多余的事了!马上回家准备!换上防具，武器用尖刃斧!”
　　“啊、是!”
　　于是，库特艾兹一边跟村长说话，一边开始了准备工作。尽管基奥有些在意陌生女性的话，不过就像库特艾兹所说的一样，他们现在没那个时间。
　　另外，还有许多问题需要解决。不管从理性，还是从心理和身体的角度来看，基奥都不能再留在这里了。
　　于是．基奥就带着这一切，往沙漠出发了。
　　---------------------------------------------------------------------
　　