　　这十几年来，应该都不可能有人进出这间地下室。
　　但是地板上一尘不染，墙壁及天花板看不出风化的痕迹。更有甚的，装在墙壁上的烛台燃烧着明亮的火光，照亮室内。
　　蜡烛很长，宛如才刚被点燃。
　　「难不成时间真的静止了……？」
　　弗格忍不住呢喃。
　　他有这种错觉——不如说，这样解释还比较自然。
　　「坦白说，我都搞不懂了。」
　　一旁耸着肩的绮莉叶看似感到不可思议，同时也满脸不悦。
　　这也难怪。密室的炼禁术并未回应绮莉叶或者雷可利，而是只对弗格起反应。明明同样是「罗兰之子」，这样的差别待遇令她很不服气。
　　相较之下，弗格则是内心激动，有一种置身梦境的心情。
　　室内看起来像是书斋。
　　三面墙壁摆设着书架，上头几乎塞满了书籍。中央放置了一叠叠堆积如山的文件。拿起来过目，全是些看不懂的算式或图形，就连文字都潦草得无法辨识。看起来不像是研究成果，大概单纯只是随笔记下的一些思考过程，搞不好连写下的本人都看不懂。
　　但令弗格心跳加速的，不是堆积如山的书本或文件。罗兰活过的痕迹确实激起了他的兴趣，但是比起这些——
　　书桌的后方，摆在椅子旁边的——奇妙的物体，吸引了他的目光。
　　「……这是？」
　　避开地上也有的书和文件，他慢慢靠近那个东西。
　　底下甚至没铺地毯，就这么曝置于石地板上。
　　「这是什么……蛋？」
　　越过他肩膀窥探的绮莉叶讶异地询问。
　　差不多刚好是双手环抱的大小，椭圆形的白色球体。
　　被安置在一个造型看似鼎、有着脚架的金属器皿之中。脚架埋进了石地板底下。白色的球体状似一颗蛋，因此容器也给人一种孵化器的印象。
　　——该不会真的是一颗蛋吧？
　　试着想像里头要是装了第五个人造人该怎么办？太可怕了。又或者里面沉睡着禁术创造的异形怪兽？
　　「得调查看看才知道。」
　　抱着些微的期待，弗格在球体前蹲下。
　　这个「奇妙的东西」，究竟能否成为打破目前困境的对策？
　　有必要加以确认。既然不是葡萄酒库，代表至少他们朝希望更接近了一步。
　　他把脸靠近卵状物，聚精会神地盯着瞧。
　　结果——
　　「把雷可利带来。」
　　头顶上方突然听见绮莉叶如此说道。
　　「马上带她来这里。」
　　不是往常那种坏心眼的挖苦语气。
　　她的表情宛如发烧般恍神，茫然的语气彷佛正为某人的意志代言。
　　换言之，就是像刚才的弗格那样——
　　「绮莉叶……？」
　　「我不清楚。但是，雷可利……那个孩子最好也要在场。么子基亚斯已死虽然令人悲伤，但至少剩下的三个人全都必须在场。」
　　恐怕连她自己也不明白所说的话究竟是什么意思吧。
　　但她丝毫不加动摇地确信非得这么做不可。尽管按着额头低呼「这怎么搞的」，却不打算收回前言。
　　弗格有一种莫名的感觉。
　　不管是刚才的自己，或是现在的绮莉叶，都有一点不对劲。
　　卡尔布鲁克很快就带来了雷可利。
　　像个孩子般被抱在怀里的她，正安稳地熟睡。
　　卡尔布鲁克让她坐在石地板上。她就这么倚着堆叠的书墙，似乎不会醒来。
　　「不把她叫醒没关系吗？」
　　「不要紧吧……大概。」
　　「这是怎么回事？我开门的时候，感觉身体好像变得不是自己的，甚至有一种被入操纵的感觉。刚才的你也是一样吧？」
　　「嗯。我猜或许是『那家伙』设计的。」
　　绮莉叶手抵着眉间，动作像是在忍耐着头痛。
　　「哥哥负责的是开门，一定是这样。而我则是感应到在这里有『某种东西』与我们兄妹有关。走进房间的瞬间，脑中就涌现了确信……而言可利被赋予的任务则大概是守护这个房间。将这座宅邱作为总本部这件事本身，或许也是像刚才我们被操纵那样。
　　决策当时应该也在场见证的卡尔布鲁克并未给予否定或肯定。
　　「这就不是我能推断的了……剩下的交给你们了。」
　　他只是露出难以言喻的神情，慢慢步出了房间。
　　「如果你说得没错，那基亚斯·梅涅克呢？」
　　这嚒一来，那第四位弟弟一定背负了什么任务。
　　「那还用说。」
　　绮莉叶断言。
　　「他知道的一定是在场的我们所不知的事。简单说，就是这颗像蛋一样的东西是什么，该拿这个怎么办……之类的知识。」
　　「是……是这样吗？」
　　「不过照理来说，总之把它打破看看就知道了。从形状不是看不出里面装了什么东西吗？一定就像宝箱一样啦。看是会蹦出鬼还是蹦出蛇来。」
　　实在是太随便又粗暴的意见了。
　　当然，这应该并非绮莉叶确信如此。她的个性原本就是这样，会毫无根据地对这种未经深思得出的结论充满自信。只不过若要这么说，弗格也没有任何根据可以让他对绮莉叶的推论一笑置之。
　　他们现在清楚知道的，就是这个密室里有罗兰留下的「某种东西」，他们人造人的脑中埋有与那样东西相关的朦胧记忆。
　　所谓的「某种东西」，很可能就是这颗蛋。
　　而基亚斯——「第四环」已经不在了。
　　可是由这一连串的状况来推断，弗格的脑海中浮现出了讨厌的推测。
　　「绮莉叶，我现在怀疑……这颗蛋有没有可能是不好的东西？说穿了就是……这会不会是罗兰为了成为『完美的存在』的装置。」
　　「这……」
　　绮莉叶支吾其词。
　　没错——有十足的可能。
　　只有弗格才能开启的大门。
　　绮莉叶所说的「四个人全都在场比较好」，这种近似已事先被烙印好的感觉。
　　从优贝欧鲁那里听到的，关于「完美的四源，其碎片与统合」的理论。
　　若将这一切连结，那么他们目前的状态不就宛如受到花蜜吸引的蜜蜂，然而其实等待他们的却是食虫植物的陷阱吗？
　　卡尔布鲁克一定会主张说「罗兰不是那种人」。可是对弗格他们而言，与罗兰一起度过的记忆既稀薄，也没有受过他疼爱的回忆，是个连人品都无法判别的对象。正因为是他们的父亲，反而更无法抹灭对他的不信任感。
　　两人沉默思索了几分钟。
　　果然唯有这点无法轻易下决定。绮莉叶看起来似乎也多方犹豫。只不过她很不擅长这种无法跟着直觉走的思考，只见她时而搔头，叹息的频率也逐渐增加。因此先得出结论的不是绮莉叶，而是弗格。
　　「打破试试看吧……如果靠物理方法打得破。」
　　「可以吗？」
　　「除此之外没别的方法了。」
　　万一这个蛋型物体真的是让罗兰转生的装置——既然作为核心的基亚斯已经不在了，那么装置要嘛就是不起动，再不然就算起动了也只生得出不完全的东西。这么看来，破坏它就是最好的选择。
　　反过来说，万一蛋里面装的是能打破现况的道具、武器或者生物——那么这个应该就是为了执行炼禁术的孵蛋器了吧。里面的东西若已完成，那么把蛋破坏掉也不成问题；若尚未完成，那么就赶不上去救艾儿蒂，到头来对弗格他们来说都只是没意义的垃圾。
　　而要是这颗蛋的使用方式超出了现今的弗格他们的想像——没有时间去摸索，只能实际试验了。虽然不知塞满这间密室的书籍或文件里是否有记载使用方法，但已经没时间去把它们一一读遍了。
　　绮莉叶没有反对。
　　在房门外倾听对话的卡雨布鲁克也保持沉默。
　　——只能放手一搏。
　　反正不管怎样，对现在的他们来说，连犹豫都嫌浪费时间。
　　「无论结果如何都不能后悔，可以吗？」
　　「无所谓。要是什么都没发生，顶多就是回到起点罢了。要是发生了不期望的坏事……反正么弟不在，事情一定会往好的方向运转吧？」
　　与她乐观的内容相反，语气里蕴含着严肃。
　　「知道了。那我要动手罗。」
　　弗格重新跪在白色球体的面前。
　　首先确认它的硬度与质感。要是摸起来很硬，那就得去找来破壳用的钝器。一面想着这些事，双手像要将其环抱般，抚上球体的表面。
　　就如外观的印象，粗糙的触感与鸡蛋类似。感觉得出里面是空心的。虽然还不至于判断出里面装了什么——但就在他手掌稍微滑动的瞬间。
　　「什……」
　　宛如冰块融化一般。
　　无声无息，甚至连触觉都变得暧昧。
　　仅仅那么一刹那。
　　球体的表面迸开了。
　　白色的外壳彷佛突然消失般化为粉尘。甚至让人无法判断原本是固态或液态，就这么烟消雾散。如此看来，搞不好是升华成气体了？掌心的粗糙触感也已消失，唯独空气间飘散着余香。
　　宛如花香，却与现世存有的任何一种花都不同，馥郁的浓烈香气。
　　换言之，就宛如炼狱的——
　　「……咦？」
　　不知究竟是鼻孔先嗅到气味，还是视野先察觉到异状。
　　弗格不知何时已来到未知的场所。
　　不，「未知」这种比喻又到底算不算正确？
　　贴在密室墙边的书架、散落一地的书本、石地板以及书桌，全都消失无踪。覆盖视野的只有雪白而朦胧的雾霭。
　　而且他连自己究竟是站是坐都无法判断。
　　想要活动手脚，但连身体感官也都变得暧昧不清。想要寻找绮莉叶与雷可利，却没有办法转动脖子以视野巡视四周。
　　彷佛精神独自脱离了肉体，飞到了空白的世界。
　　「嗨。」
　　有一道声音。不是从耳朵听见，而是直接在心里响起。
　　有人在叫他，他直觉地心想。
　　如此思考的下一瞬间，眼前——不如说「意识」的前方——形成了一个人类的影像。
　　是个男人。
　　由身高看起来是个成年人，但五官却隐约散袭着稚气。
　　年纪应该刚过四十岁左右吧，身上迈遢地穿着看似便宜的贵族服，胡乱耙着色。暗的金发，脸上带着孩子气的笑容。
　　「好久不见呢，弗格……话虽这么说，实际上也不是我本人亲自见到你啦。我已经死了，现在正说话的我只不过是显像出来的冒牌货罢了。简单地解释，就是我还在世时所创造的『卵中雾』，像鸦片一样对你的神经起作用，与深层领域的记忆互相反应，让你看见幻觉罢了。」
　　「你……你在说什么？你是谁？」
　　问出的话也不是发白喉咙，而是发自内心。
　　「喂喂。」
　　那个男人耸了耸肩，似乎有些伤脑筋。
　　「你连自己父亲的脸都忘了吗？嗯～虽然是我故意这么设计的啦。因为要是一直都无法从父亲这里独立的话可就伤脑筋了嘛，最好还是快点把我的脸忘掉。」
　　「父亲……？」
　　男人搔着头，害羞地回答：
　　「是啊，我是你的父亲，罗兰·艾努·康菲尔德。」
　　※
　　于是那个「幻影」，罗兰·艾努·康菲尔德开始和弗格交谈。
　　「……那么，你又为什么进到了这个房间，把蛋打破？不，就算你回答了，我也没把握能根据你所说的话给予正确的回应就是了。」
　　「这是怎么回事？你……你不是已经死了……」
　　「你就想成是来自过去的信吧。」
　　只不过，这究竟能算得上是「对话」吗？
　　「我将自己的知识与记忆一部分植入了你们脑内。因为是保存在平常不会使用到的领域，所以至今你们不曾预想到自己脑中有那些东西……刚才吸入的『卵中雾』就是钥匙，用来开启我藏在你脑中的知识与记忆——开启通往那块领域的道路、唤醒情报。」
　　实在是太出人意料的逻辑。
　　但弗格几乎是凭直觉就理解了，使他总有一种奇妙的心境。
　　觉得对方在说些莫名其妙的话也仅在一瞬间，之后他立刻就明白了意思。因为对方所说的都是早已预先潜藏在弗格脑中的知识。并非被教导未知的事，而只是把遗忘的东西忆起来罢了。
　　换言之，很容易就能洞晓话中含意。
　　「你的意思是，我现在正在跟自己脑中『罗兰的知识与记忆』对话？」
　　「没错。你理解得很快，真是太好了。虽然要让所有植入的资讯觉醒，还是得花上一点时间。」
　　也就是说为了让资讯觉醒，才需要这段对话。
　　「当然，虽然是记忆，但就像我刚才所说的……这不是我真正的灵魂或精神，纯粹只是一项资讯。就算是我，也办不到移植精神这种把戏。」
　　「……请等一下！」
　　弗格不自觉对罗兰若无其事脱口的戏谑话语起了反应。
　　那是一项很重要的暗示。
　　若依照逻辑，其实就只是弗格在深层意识寻求了一项疑问，然后「罗兰的知识」委婉加以解答……可是弗格却认为是罗兰察觉到他们的状况，因此便以恶作剧的方式提示线索。
　　「你刚才……说什么？你说『办不到移植精神』……」
　　「用不着特地反问吧？这些都是在你脑中的情报啊。」
　　罗兰苦笑。
　　他耸耸肩，抓了抓头发——啊啊，想起来了，这是他的习惯——然后继续解释：
　　「移植人类的精神，这种事情根本不可能办到。至少以我的炼禁术是办不到的。就算复制精神固定到另一具灵魂上，也无法重现人格。人格这种东西，是灵魂与精神透过肉体和经络连系而成的结果，是后天产生的东西。」
　　「也就是说……」
　　「嗯，就如你所想的。」
　　没错，也就是说——
　　「我并没有构思要让自己转生这种荒唐的计划。」
　　优贝欧鲁所说的「罗兰的计划」，打从一开始就不存在。
　　「现在正与你对话的也是，并不是我真正的人格，而是保存在你记忆深处的『罗兰的说话口吻』，透过你的记忆再次重现罢了。真正的我已经死了。人死不会复生。我也不打算复生，我死得很满足。」
　　语气像个孩童般，却又显得有些狂妄。
　　罗兰以前就是这样的男人。为什么自己会遗忘至今呢？
　　不——他为何要让弗格忘了与他相关的记忆呢？
　　「关于这点你就别太深究了。」
　　罗兰似乎有些害臊，又再次开始搔头。
　　「你们的人生并不需要我这个枷锁，与其回顾关于我的回忆，我更希望你们重视与人的接触……不过养育小孩还真是困难耶，不管是你或是绮莉叶，似乎都因为我而害你们的人生过得相当曲折。」
　　「可是，雷可利和基亚斯……」
　　「我对基亚斯也很过意不去。那孩子肩负了『我的希望』，没想到却反而酿成了反效果，让他最后留下了悲伤的回忆。」
　　「希望？什么意思……」
　　「先从雷可利开始说起吧。」
　　没有回答弗格的问题，罗兰转移话题。
　　或许过去也有过相同的经验，这也只是在重现记忆。
　　他记得以前也曾经这样。在弗格发问时转移焦点，实际上却是为了确实解决疑问，而先从别的事情开始说明。
　　「她是我的女儿，同时也是我的妻子。」
　　他的视线投向远方。
　　彷佛爱怜着不在此处的雷可利。
　　「我刚才也有说过吧，『移植精神这种事是办不到的』。我已经失败过一次了。为了让死者复生……企图将死者的精神移植到人造人身上。」
　　「那……难道是……」
　　罗兰眼神寂寞地淡淡笑着说：
　　「是我的妻子，比我年长三岁的好女人。既是唯一理解我的人，也是我的朋友，但是她却病死了。我在她死的时候，将炼禁术创成的灵魂当作容器，尝试移植她的精神……或许移植本身是成功了也说不定，我无法确认真伪，因为那具灵魂确实寄宿着精神。可是，没有办法连人格都再次重现。」
　　若真是这样，不就真的像她平常老足挂在嘴边的——
　　「就像如今在此处的我一样，若要根据我的记忆重新构筑『雷可利·艾努·康菲尔德』的拟似人格不是不可能，而当时我的确也考虑过实行，可是那样子只不过是在以假乱真罢了。就好比大略翻阅了一本书，将模糊的记忆抄写下来，然后又进一步再拿去翻抄一样，已不再是原本的故事。所以我放弃了。」
　　姑且不论形式，原来她真的是罗兰的妻子——
　　「不过总之，就算不是陪我度过大半辈子的『雷可利』本人，但她无疑是我的妻子，也是我的女儿。」
　　「那么，基亚斯·梅涅克呢？」
　　「基亚斯吗？我赋予他的是『经络』的能力。」
　　「你说是……经络？」
　　而罗兰接着又说了更令人讶异的话。
　　「没错，巡回于神经与血管的生命之力……甚至连炼狱的大气都察觉不到，将其处理成与这个世界相同的空气，『对于毒气的完全耐性，并将其传授给子孙的能力』。结果他却在生子之前就死了，真是极其可惜、极其令人落寞啊。况且还拖累了心仪之人一起陪葬……实在是太过讽刺了。」
　　「……你的意思是！」
　　弗格慌忙打断他。
　　理解终于再也追不上流入的知识。
　　在弗格知识中的「罗兰之子」的特性，与造物主本人所说的「罗兰之子」特性有着极大的龃龉。
　　若依照优贝欧鲁的说法，每一个「罗兰之子」，身上都各自寄宿着超越凡人的「完全的四源」的碎片。
　　「第一环」的弗格是经络之力——「消失点」。
　　「第二环」的绮莉叶是肉体之力——「群体」。
　　「第三环」的雷可利是灵魂之力——「供牺之血」
　　「第四环」的基亚斯是精神之力——为了统合一切而被移植的罗兰之心。
　　然而这个理论似乎错得离谱。
　　首先是「第四环」基亚斯。罗兰根本就没打算让自己复活，想当然精神也并未从自己身上移植过去。
　　赐予基亚斯的特别能力，反而是「经络」之力。
　　连炼狱毒气都无法察觉，如同在空气底下呼吸并加以处理的能力。
　　「克服毒气？让人类……克服毒气的能力……是吗?」
　　「没错。他是为了和人类结合，将经络的能力遗传给子孙而生的。」
　　虽然他讲得一副平淡无奇，但弗格除了惊讶，再也别无反应。
　　实在是超乎常识的破天荒构想。
　　让人类与人造人结合生子，让人造人的特质遗传下去？
　　然后世代传承下去，总有一天终能将对于炼狱毒气的完全耐性，赋予名为人类的物种？
　　基亚斯·梅涅克之所以作为人类之子被寄养在贵族家、被视为人类养育，就是这个原因吗？一切都是为了将人类导往新阶段的远大计划吗？
　　但实际上却与弗格的惊愕相反，他的动机实在过于渺小。
　　「是我妻子的愿望。他希望人类能够对于那个美妙的技术更运用自如。」
　　「这是……为了将人类导引至更好的方向吗？」
　　「是啊。看样子转生后的雷可利也与我妻子生前时有着相同的理念，所以虽然方法不同，仍依照她自己的方法做了各种事。明明记忆和人格都没办法移植才对啊，真是不可思议。」
　　不光是优贝欧鲁，连弗格也以为雷可利从罗兰那里得到的是灵魂的力量。但实际交谈下来，其实她继承的不是灵魂，而是罗兰妻子的「精神」
　　「……绮莉叶呢？」
　　弗格再次提问。
　　剩下的两个人——绮莉叶和自己又是如何？
　　「你赋予她的力量是……」
　　「是肉体，因为我希望她能够克服死亡。不死之身就原理上来说是不可能的，于是我便考虑是否可藉由自我分裂的形式来克服死亡，这么一来就能实现永恒的生命。以永恒的生命永远守候着这个国家直到厌烦的那一天……但看来我的方法太差了。」
　　相较于想得知真相的弗格，罗兰显得很平静。
　　像是内心牵挂着绮莉叶，懊恼似的笑道：
　　「那个力量实在是太悖离常人了，我没有考虑到这一点，也没有预先想到那将会在未来成为她内心的折磨……这也难怪，因为我的思考实在太跳脱人类常识了。」
　　记忆再次宛如泡沫般浮起。
　　弗格所认识的罗兰，总是孤单一人。
　　没有个像样的朋友，也没有人前来拜访研究室。被赞誉为绝世天才、拥有聪颖头脑与卓越知识、世上难得一见的炼术师，另一方面世间也谣传他的人格有着极大缺失。无法正常理解他人的感情，欠缺同理心，无法配合社会的伦理与常识——一定是因为太过聪明，观看世界的着眼点与见解与他人相差太多，因此实在没办法融入人类社会吧。
　　但是如今心意相连，他明白了。
　　罗兰并非舆论所说的那种悖离人道的恶徒，也并非像优贝欧鲁所说的，是个为了一己之欲而牺牲自己孩子的自私男人。
　　赋予绮莉叶的力量或许的确很可怕。
　　企图以炼禁术让死去的妻子复生，或许真的很疯狂。
　　不仅如此，甚至还荒唐地考虑让名为人类的物种继承人造人的特质，藉以从根本上撤换人类的结构，就情况来说也算是一种骇人的禁忌吧。
　　但这些行为都并非出自恶意或私欲，而是纯真的思虑。
　　仅管形式扭曲——却是对女儿、对妻子、对人类的担心，期许他们有更好的未来——极其平凡且又理所当然的情感。
　　对基亚斯·梅涅克寄予的期望，是改变人类未来的经络之力。
　　寄托给雷可利的是一颗爱妻的心。
　　给予绮莉叶的是守候国家的不死之驱。
　　他们都各自获得了寄托着罗兰心愿的「特别的四源」。
　　优贝欧鲁……进一步来说，是修菲姆所推测的「超越的四源」、「完美的碎片」，在创造出人造人的罗兰本人眼里看来，实在是误谬得离谱。归根究柢虽然是能用于战斗的力量，但因此就将之断定为「超越人类」，实在是太不自量力了。
　　罗兰所灌注的是更不一样的心愿。
　　能力终究只是手段。无论是「消失点」、「群体」或「供牺之血」，都只不过是手段——为了要实现他寄托给孩子们「真正重要的事」。
　　以暗示着背叛的悲叹之河替他们命名，或许是为了戒惕他们不要成为那样，又或者只是出于轻微的戏谑心罢了。
　　可是——既然如此。
　　「罗兰……爸爸。」
　　弗格如同往昔那般地呼唤自己的造物主。
　　被遗忘在记忆远方的声响，即便是在精神世界里，念起来还是很让人难为情。
　　「对你而言，我是什么？」
　　询问了关于自身的事。
　　「我的『消失点』又是为了什么？」
　　吞噬炼狱的毒气转为已用的能力。
　　如果那并非「超越人类的经络」的产物，只是一种手段。
　　必须要利用「消失点」来完成的目的，到底是什么——
　　「我……我是为什么、为了什么目的而生的？」
　　总觉得自己从刚才就一直在发问。
　　罗兰还在世时也是这样。那是什么？这是怎样的东西？这个机械的构造是什么？这本书上写的这又是什么意思——
　　对于生活周遭的所有物品感到好奇并且一一提出疑问，那些记忆、那些日子，为何至今都忘了呢？他不禁想咒骂自己，不禁埋怨起这个让他忘了至今一切的男人。
　　但是弗格也回忆起来。
　　面对他的疑问，父亲是什么反应。
　　每次他东问西问各种事物，罗兰总是一脸嫌麻烦的样子。
　　尽管如此，却一定还是循规蹈矩地坦白回答他。
　　「你的『消失点』，作用是解除炼术、将炼术还原为无。我认为那是必要的力量。这个国家的架构是以炼术来运作，而必须要有人站在完全相反的立场。」
　　虽然有些拐弯抹角，但解释得倒很详细。
　　「你至今一直都是靠那个力量去对抗炼狱吧？承受几乎可说与国家画上等号的炼术，并加以吞噬、消除、化为自身的食粮，同时一路观察了这个国家吧？」
　　语气状似冷淡，内在深处却蕴含着热意及认真。
　　「那就是我在你身上寄予的期待。对炼术这门技术而言是天敌，因此对炼狱世界来说也可算是朋友。换言之，就是理解炼术及炼狱的一切。这是我想成为却无从成为、想实践却无法办到的事。」
　　罗兰将自己的一切——全部告诉他。
　　「弗格，你是我最初的孩子。因此对于你，『我寄托了我的灵魂』。」
　　并非像四源说里那种科学层面上的「魂魄」。
　　那只是一种比喻。
　　心念、愿望，在人生旅途中所栽培、萌育起来的东西。
　　灵魂——最重要的核心部分。
　　「或许你会觉得是包袱或者是重担，但正因为这样我才想说姑且就把能力交付给你，之后全凭你自己决定，所以消除了你全部的记忆……可是啊。」
　　罗兰接着说：
　　「那位少女。邂逅那位可说是炼狱及炼术化身的女孩，对你来说一定是命运，也是一种侥幸。只要和她在一起，你一定就能走向比我的目标更遥远的地方。超越我吧，有必要的话尽管利用我的一切。作为替代被夺走的『消失点』……尽情利用你脑中我所留下的知识吧。」
　　就像往常那样——就像以往结束授课时那样。
　　「别说是莹国，甚至全世界无人并驾齐驱的最强炼术师，罗兰·艾努·康菲尔德的知识与记忆。没什么好担心，也许有一点危险，但一定能对你有所助益。」
　　半开玩笑地——
　　砰。
　　他轻拍了弗格的头，笑着说道。
　　
　　
　　「你能妥善处理吧？毕竟你是我引以为豪的儿子啊。」
　　
　　
　　「爸爸……我……」
　　想传达些什么。
　　可是不管传达什么也都是徒劳了。
　　因此他没有说出半句话。
　　哽着喉咙，他突然回想起过去出生前见到的初始风景。
　　啊啊，对了。
　　在那个雪白的房间，正好就像这个精神世界一样，空无一物的空虚之中，孤伶伶的他——在来到这世间的前一刻，这双手好像也如此轻抚过他。
　　笨拙却温柔，包含着爱与祝福。
　　「好了，差不多该道别了。」
　　眼前的罗兰是保存在弗格脑中的记忆所显现的幻影，本应不可能碰触得到，更何况他打从一开始就不存在此处。然而内心却根据昔日的记忆，重现出了他轻触头发的体温，以及对于离别的悲伤。
　　「请等一下，我……我还没……」
　　「你已经不再需要我的守护了吧？」
　　「不是的，不是那样！我……！」
　　白雾散去。
　　宛如消融于白雾中，罗兰的身影渐渐消失。
　　「再见了。」
　　完全消融的前一刻，彷佛看见了他背对着自己挥手的背影。
　　那是他还年幼时，最后见到的、父亲自研究室的门离去的记忆。
　　※
　　与现实转换成梦境的刹那相同，清醒也是在刹那之间。
　　注意到时雾已放晴，视野回到现实，自己正一屁股坐在堆满书与文件的地下室。胸腔深处怦然作响的心脏律动，以及指尖触碰到石地板的冰冷温度，让他意识到这是现实。深吸一口气，甚至再也闻不到一丝花朵的余香。
　　在邢个梦境——那个精神世界里，究竟经过了多久的时间？
　　虽然只要问等在房门外的卡尔布鲁克就能知道，但他没那种打算。比起确认时针的前进步数，现在他更想尽可能多沉浸在罗兰的记忆里。
　　「……啊啊。」
　　沉重的吐息宛如郁闷的叹息声自背后传来。
　　他在茫然中转头。
　　发出声音的是绮莉叶，她也和弗格一样颓坐在地。
　　垂着头，手抵着额问。
　　「什么嘛……」
　　她以听不出感情的声音自言自语。
　　「开什么玩笑，真是的。」
　　「你也……看见了吗？」
　　如此询问，只见她头也不抬地小声回了句「嗯」。
　　只不过接下来的嘀咕不是针对弗格。
　　「实在是太自私，太荒唐了……开什么玩笑。」
　　是针对直到刚才也出现在她脑中的罗兰。
　　「什么『守候人类』，什么『永恒的生命』嘛，别擅自把奇怪的任务强加给我啊！我才不想做那些事，才不想要永远活着，才不想要这种身体！」
　　光听字面意思是怨言。
　　而实际上她确实在埋怨，理所当然地。
　　在所有兄弟姊妹当中，就属绮莉叶被赋予的能力「群体」——最如实表现出了罗兰过分悖离世间的思维。自己这种飞跃性、如同怪物的能力，她向来都不断在心里加以咒骂。
　　「还擅自玩弄别人的大脑、封印以前的记忆，甚至安排了这种东西……什么嘛！不是根本完全把人家当作玩具吗！结果却还说自己没有恶意，就是这样才恐怖！我们的父亲根本只是个疯子吧……！」
　　但是——
　　愤怒的咒骂声逐渐驱弱。
　　撑着额头的掌心开始不住地颤抖。
　　「……呐。」
　　几乎是爬着靠近弗格身边，抓住他的袖子。
　　「我说，你相信吗？」
　　弗格的妹妹抬起了头。
　　变得涕泗纵横的脸庞——对着哥哥笑了。
　　「即使是这样，但我们还是被爱着的。我居然是在爱情之下而生的耶！」
　　如往常那般的挖苦语气。
　　如往常那般嘲讽着。
　　然而看起来却是往常未曾见过的——开心。
　　「我…是……爸爸……爸爸他……！」
　　绮莉叶已不再像往常那样固执赌气。
　　她几乎是扑倒进弗格的怀里，泪水滂沱地开始呜咽起来。
　　「……绮莉叶。」
　　「什么嘛，什么嘛！这种记忆……以为凭这种东西我就会原谅他吗！我怎么可能原谅他！可是……明明就不想原谅他，可是我……我……！」
　　弗格将手伸向埋进自己胸膛的小脑袋瓜。
　　望着那如沧海般的发色，然后轻轻地抚上。
　　第一次在战斗以外接触到妹妹的体温。由于她嚎啕大哭而显得发烫，却又是那么娇弱，宛如一个平凡的少女。
　　——若是罗兰，会以什么方式安慰她呢？
　　本来想查问绮莉叶刚从他那里继承到的知识记忆，但还是作罢。
　　那个大概不是要这样使用的，也不是可以草率依赖的东西。
　　首先要能自己好好思考、迷惘、烦恼、判断才去下决定——为了不让弗格他们倚赖父亲传授的知识，而是确实地作为一个人而活，所以罗兰才将这份遗产封印在地下室。
　　所以弗格露出伤脑筋的表情，叹了一口气，思考着该如何是好。
　　他没办法做到像父亲那样。
　　身为哥哥该如何对待妹妹，他只能自己去摸索了。
　　想当然不可能一轫一夕就想得出什么好听的话，可是这样也不要紧。
　　——因为他们都还是雏子。
　　「绮莉叶。」
　　轻拍了拍尚在呜咽的妹妹的头，催促她并且站起身。
　　「首先去夺回艾儿蒂吧，反击的事之后再说。」
　　「……是啊。」
　　绮莉叶从弗格身上离开，粗鲁地擦拭着眼泪，别扭地别过头。
　　那举动看似是有些难为情。她一定也是一样，困惑着该怎么以妹妹的身分对待哥哥吧。
　　突然间，视线转向房间角落的雷可利。
　　她依然像刚才一样沉睡着。
　　探索罗兰的知识，但并未找到取回失去灵魂的方法。或许她将永远是这个模样了。但是——被优贝欧鲁夺走的只有灵魂而已。罗兰最为珍视的东西，也就是雷可利的心，依旧寄宿于她的肉体。
　　不知她是否也和弗格、绮莉叶一样，见到了心爱的丈夫呢？
　　这一点无从得知。
　　只不过，在她安稳的睡脸上，看起来似乎淡淡浮现一抹微笑。