　　弗格退到了艾儿蒂的结界内仅仅才过了十几秒，便从慰灵塔的小房间发出信号术式——差不多就是在弗格的身体预备防卫第三次狙击的时候。
　　那是将声光复合发射的单纯炼术，经常使用于信号。狙击手发生了什么事吗？可是看了优贝欧鲁他们一眼，他们也是同样面露惊讶。
　　发出的光是蓝色。
　　蓝色于这种通讯方式来说，一般常用于代表「安全」、「进行顺利」等正面的意思。如果使用者也是遵循这层意义，换言之也就表示妮娜暗中进行了什么工作，然后成功了的意思吧。可是这么一来，优贝欧鲁他们的反应为何看上去不太开心，果然还是解释不通。
　　「……是绮莉叶。」
　　身后的艾儿蒂突然说道。
　　她的眼神看来十分确信，嘴唇扬起微笑。
　　「绮莉叶……？」
　　这是怎么回事？弗格正要询问，艾儿蒂抓着他的袖子，点头说道：
　　「一定是的，绮莉叶来帮我们了！」
　　也就是说，这颗蓝色信号弹是发给弗格他们的吗？
　　事情未免对他们太过有利，使得弗格不禁心生怀疑。可是冷静想想，刚才的信号术式并非填入子弹射出的，而是当场编织后手动放出的类型。如果是妮娜，应该会使用子弹式的信号——也就是在更高空炸裂，或者让子弹射到这边来才对。
　　再者，由优贝欧鲁的语气来看，似乎并未事先和她详细商量好。他那些话应该不是骗人的。
　　或许真的可以想成现在情况对己方有利。
　　尽管无法确定究竟是妮娜改变了心意，或者绮莉叶真如艾儿蒂所言救了他们，至少现在并没有出现第三发狙击。
　　确认一下大腿的枪伤。
　　和强化身体机能一样，衣服底下也事先藏好了修复细胞的炼术阵。多亏艾儿蒂的毒气，伤口已经止血了，只要继续补充毒气就没问题。
　　「艾儿蒂……现在是好机会，要上罗。」
　　四肢注入力气。就算离开她身边，也还有「艾莉丝十七号」。假使被优贝欧鲁解除了炼术，他也可以立即再次发动。
　　既然妮娜不再狙击，那么弗格想再次重掌主导权。
　　手指伸到艾儿蒂掌心，轻敲了几下发送信号。
　　——我打前锋，你暂时在后方支援。
　　确认身后点头的气息，他再次冲出去。
　　一直线奔向前。就算走出「障壁」的范围、来到与塔顶之间没有遮蔽物的地方，也都不再有狙击到来。对于这件事，优贝欧鲁不禁面露苦涩。
　　「啧……！」
　　他啧舌并准备迎击。朝上挥舞的弯刀与朝下挥落的长刀碰撞在一起，发出与金属撞击声似是而非、难以形容的悲鸣。
　　抵在一起的剑锷僵持不下，接着弗格回避，往旁边挪动了半步。紧握把手，唤出毒气。
　　「裂开／艳丽的深渊／！」
　　说出简短的咒语发动炼术。
　　「艾莉丝十七号」从刀身散发出黑雾。是创成黑色火药的术式「爆裂雨」（Autumn2）。
　　接着让其进一步轻微迸散出火花后爆炸。
　　优贝欧鲁大幅向后退开一步。尽管如此，一部分手臂还是烧焦了。
　　就算拥有「消失点」，也无法让既已发生的爆风或热度无效化。这是反过来运用过去雷德曾对弗格使用过的战术。
　　间不容发地进一步追击。
　　「艾儿蒂！」
　　他对着背后叫道。
　　「……『烈焰』！」
　　艾儿蒂背后展开的炼术阵创造出了结晶化的「灼水」（Siena6），数量约十来个。
　　锁定目标一齐射出。
　　「没用的！」
　　优贝欧鲁大喝一声，使出「消失点」。
　　飞来约「烈焰」在着弹之前，被还元为毒气后消散。
　　——但这种事打从一开始他们就知道了。
　　弗格早已在体内张开小型炼术阵。术式很单纯，一瞬间就完成了。由于在「烈焰」发射时已拉开距离，因而不会被「消失点」解除。
　　一面打通炼术阵，一面拉近与优贝欧鲁的距离。那里充满着在半秒前还是「烈焰」的毒气团，优贝欧鲁还没有将那些吞噬完毕。
　　于体内编织的炼术阵对残香起了反应并且发动。
　　弗格使用的是「宵闇的悲恋」（Ellentina4），是极为单纯的第六冠术式。
　　「……！」
　　效果是发出强裂的光。
　　就算是「消失点」也无法防御——正确来说，就算发动后马上消除炼术，也多少免不了受害。这一类的炼术多得是。
　　这就是其中一种。近距离直视强光，视野就会染上白色的残像。一旦变成那样，就算是「消失点」也无法将造成的影响归零。
　　当然弗格本身在发动前一刻就闭上眼皮了，因此被夺走视力的只有优贝欧鲁。绕到优贝欧鲁旁边，锁定他的侧腹挥出「艾莉丝十七号」。
　　可是在那一刹那。
　　伴随着刚才已体验过数次的既视感，弯刀再次挥空。
　　「什么……？」
　　优贝欧鲁的身影忽然消失了。
　　蒂·琪使用的瞬间移动术式——她说是「箱庭的人偶」（Lime3）——应该已经大致被破解了才对。可是为何又发生了同样的事？是有没破坏到的炼术阵吗？不对，他已经事先确认过优贝欧鲁所站的位置了。不可能那么巧，每次都让他随心所欲发动才对。
　　「哼哼，真可惜！才不让你得逞呢！」
　　在距离约三公尺远的地方，蒂·琪摇着竖起的食指。
　　「我还有『小人偶』（Lime1）喔～」
　　瞪着一脸洋洋得意的她，弗格这才察觉到异样。
　　王座大厅——不如说是弗格四周正飘落着金属片。
　　大小约一根手指，而且似乎不是什么锐利的武器。
　　「这是……」
　　弗格想起来了。
　　蒂·琪擅长的另一个术式。
　　创造出能塞进约一个人大小的异空间，然后将出入口贴在纸片或零钱等对象物上的「小人偶」。换言之，优贝欧鲁正藏身在某片飘浮的金属片中。
　　可是明明在几秒之前都还没有这种东西。
　　是何时撒的？实在不像是蒂·琪准备的。
　　「难道……」
　　是优贝欧鲁自己以炼术创造的吗？
　　在将「裂焰」还原时没有吞噬毒气，而是直接使用于炼术——？
　　预料到弗格会使出无法回避的攻击，所以抢先做好了对策。
　　能马上就办到这种事，表示这也是对方事先就准备好的战术。
　　背后传来杀气。弗格反射性向后跳开，但迟了一步。
　　「呜！」
　　白刃从某片金属片里飞出，刺进弗格的侧腹。但与其说被锐利的刃器刺伤，感觉反
　　倒像是被炽热的火焰灼烧开来。这是被刀刃接触到的部分转变成毒气的痛楚。
　　虽然勉强避开了致命伤，但转头时已不见优贝欧鲁的踪影。
　　这次换从下方。
　　看起来只像是一把刀从空中突然生出来。这一刀也没能躲开，小腿肉被刺穿了。
　　虽然一瞬间看见了优贝欧鲁，但跟不上他的速度。
　　身体一个踉跄使对方有机可趁。
　　接着是从旁边，右脚的肌腱被割断了。
　　这下子——不妙。
　　「糟了……！」
　　变得没办法站稳，弗格不由得当场瘫坐。
　　虽然治愈炼术正在运作，就算如此也无法让肌腱一瞬间再生。说到底，炼术的治疗只不过是以假想创成的细胞连结伤口，若要以之取代肌腱实在有点不可靠。就算治愈了，动作也搞不好会变得迟钝。
　　弗格不禁咬牙切齿。
　　完全被对方占了上风。
　　若是纸片至少还能焚毁，可是金属就没办法了。
　　「宵合的悲恋」是窄范围的术式，这一点也造成了反效果。要是光能强到让蒂·琪也产生目眩，或许也就不会让她逮到机会使用「小人偶」了。
　　不管怎么说，现在不是后悔的时候。
　　飘浮的金属片放眼望去少说也将近一百。似乎受到炼术控制，丝毫没有落地的迹象，只是摇摆不定地浮游在空中。
　　忍不住在意起那不规则的形状。
　　在地上翻滚大幅拉开距离，避开飞舞的铁片。
　　因为对方也没能瞄准攻击，所以他才勉强保住了一命——万一优贝欧鲁的视觉恢复，这样的战术要取走弗格的性命，无疑只是时间上的问题。
　　没有受到追击不知是侥幸，或者对方太过从容。
　　几秒过后，优贝欧鲁在弗格的前方约三公尺现身。
　　「嗯……虽然有些不便，但还算合格。」
　　评价的态度倒是不像字面那样，脸上带着得意的神色。
　　「要是能和『箱庭的人偶』并用，说不定很有趣，只可惜无法实现了。不过就算能实现，其实配合起来也挺困难的。」
　　——还真敢说。
　　根本无需并用，随便一种就已经够难应付了。
　　该怎么办？有没有突破的对策？
　　「好了，看样子很不尽兴地要落幕了……但你可要撑到最后别放弃啊。我们也是第一次将这个用于实战，或许有意想不到的破绽喔！」
　　带有讽刺的挑衅，单纯只是在嘲弄他而已。
　　这家伙已经确信自己会获胜了。
　　优贝欧鲁单手一挥。
　　「……！」
　　铁片彷佛被一阵风掀起般飞舞，朝弗格直吹而去。
　　想当然，优贝欧鲁的身影早已再次消失。看不出他躲进哪一片里面，因此也完全猜不出他会从哪里出来。
　　换言之，下一击将会确实夺取弗格的性命。
　　怎么办？用强酸腐蚀吗——不行，没时间编出「腐败羊水」了。更别提创成的量要足以散布在自己的四周，那需要相当于第一冠术式的仪式。要是有「消失点」，这点程度的伎俩早就能轻易破解了——无济于事的懊恼掠过脑海。
　　调整呼吸，绷紧神经。
　　不管从哪个方向来，转为攻击的瞬间一定会发出杀气。只要能察觉杀气然后做出反应，或许就能避开致命伤。只能将希望寄托在挨了一刀之后的反击了。
　　正当摆好姿势，将意识扩散到围绕在四周的每一片金属片时。
　　「弗格！」
　　朝艾儿蒂呼唤他名字的声音方向一瞥，弗格不由得瞪大了眼。
　　※
　　从他们闯进王座大厅到现在，还经过不到几分钟。
　　在这仅仅几分钟内，战况激烈地变化。可是现下己方快要败北的徵兆已变得很明显，使得艾儿蒂不禁背流冷汗。
　　弗格很强。就算变得无法吞噬炼狱的毒气，可是却能活用所有的炼术知识与技术作为弥补，也得到了新的武器。只要施加强化身体的术式，和对方打起来也能不分轩轾。但为什么却被逼进了不利的状况？
　　理由很明显。
　　因为自己没有充分帮上弗格的忙。
　　那个帮忙优贝欧鲁的少女很了不起。能看清对方的呼吸，在必要的时候、被需求的时候确实进行支援。相对之下，自己真是没用，想使用力量也只能等到弗格下达指示。
　　要是艾儿蒂也有洞察力以及决断力，或许早在金属片飞舞的阶段就能组织出将它们全打落地的炼术了。
　　弗格伤痕累累地坐在地上。
　　被砍了好几刀，没办法站起来。再这样下去绝对会变成无法挽回的事态。可以的话她真想冲上前，以自己的身体为盾保护他。之所以没这么做，是因为她还抱有最后的责任感。换言之，她必须打破这个僵局不可。
　　可是——到底该怎么做？
　　就连在烦恼、焦虑的期间，事态也刻不容缓地在恶化。
　　「嗯……虽然有些不便，但还算合格。」
　　优贝欧鲁洋洋得意地如此说道。
　　「要是能和『箱庭的人偶』并用，说不定很有趣，只可惜无法实现了。不过就算能实现，其实配合起来也挺困难的。」
　　表情是一派从容。
　　他笑看着弗格，对艾儿蒂则甚至不屑一顾。封方根本没把她算进战力。因为她太没用了——没办法确实地支援。
　　弗格被夺走了「消失点」，没办法使用以往的战术。虽然昨晚已经充分商讨过了，但无法否定经验不足的部分。像是在发射「烈焰」时也一样，瞄准的时候也得小心不打到弗格；或者弗格也因为使用炼术，所以没办法和她配合攻击步调。
　　像现在也是，要是「障壁」对那家伙有效，就能挺身保护弗格了。
　　再这样下去会输。
　　因为她的关系，会害弗格输掉。
　　「好了，看样子很不尽兴地要落幕了……但你可要撑到最后别放弃啊。我们也是第一次将这个用于实战，或许有意想不到的破绽喔！」
　　好过分的说法。艾儿蒂忍不住想哭，于是紧咬着下唇。
　　那家伙一定又打算隐藏踪影了。
　　然后一定会卑鄙地从弗格身后一刀砍过去。
　　他的表情很确定自己会获胜。确定战术不会被破解，瞧不起人的表情。
　　真不甘心。更何况都是因为她，才害得弗格被那样子鄙视——才害他快被杀掉，这令她懊恼得不得了。
　　必须有能解决那些金属片的术式。
　　用「烈焰」不行，「冰锥」或「利刺」也是同系统的炼术，所以大概没办法将金属片全部打掉吧。「荆棘」也是一样。「暴风雪」在这种开放的空间没办法使用。「雷电」不够确实，而且太花时间了。「镰刀」或「幽闇」都力道不足。
　　有没有什么好方法？
　　艾儿蒂拚命回忆至今使用过的炼术。那些连原理也不懂，凭感觉编出，使用起来就像呼吸一样简单的力量。是她熟习的自己的一部分。可是她觉得不管脑海里的哪一种炼术，似乎都不足以打破困境。
　　有没有——有没有什么是可以用的？
　　平常用惯的全都不行。既然如此，有没有什么是不习惯、不常使用、没什么机会用到——沉睡在记忆最深处的力量呢？
　　潜进自己的思考，脑内迸发出火花。由于太过集中，所以反而有种时间减缓流速的错觉。紧握的双拳、紧咬的牙关、紧张的双脚，甚至就连呼吸似乎也都沉入了无意识的某处。
　　唯一将艾儿蒂系于现实的，就是视线前方的弗格。
　　优贝欧鲁的身影消失在金属片之中。
　　弗格紧绷着身体。
　　艾儿蒂的心脏剧烈跳动。
　　最后终于忍无可忍，她放声大叫：
　　「弗格！」
　　弗格反射性地回头看她。
　　于是，不知为什么。
　　这是为什么呢——连她自己也不懂——心情放松了下来，脸上绽开笑容。
　　明明直到刚才都还那么焦虑、那么自责地在逼使自己。心情如同获得解放般轻盈，对着视线与她交会的弗格，她说了一句「不要紧」。
　　心安的理由，她马上就明白了。
　　因为在她的身后，出现了另一个气息。
　　就是因为每次精神都集中、焦躁到了极限的尽头，别说手脚、甚至连呼吸都失去了感觉地潜入放空的意识里——所以至今她才都没能察觉。
　　自己的身体究竟变得如何。
　　从自己背上蔓延出的炼术阵，究竟变成了什么形状——
　　眼角泛着泪光，将涌上的想法化作言语。
　　「谢谢您……母亲大人。」
　　刹那间。
　　艾儿蒂的身后凭空出现了有着许多头的大蛇。
　　每一只都抬高脖子冲向飘浮空中的金属片。有的张开血盆大口吞下好几片，有的吐出毒液将金属片打落在地。
　　「哇啊，优贝，这下子不妙啊！」
　　仅仅不到一秒，将近半数的金属片已成为蛇饵，蒂·琪见状于是解除了空间操作炼术。优贝欧鲁自残存的其中一片铁片出现，着地的同时并企图斩击弗格。然而从艾儿蒂身后飞出了柔韧的鞭状物，缠住他的手腕，于是他紧急收剑。那是荆棘。
　　「……啧！」
　　一面啧舌，一面重整姿势，优贝欧鲁后退了一步。嘴里迅速地不知在咏唱些什么。是企图在彻退的同时施放炼术——哪能让他得逞！
　　弗格的身体浮上空中。
　　彷佛被看不见的东西举起扔出，弗格被送到了艾儿蒂身边，轻飘飘地被放下。同一时间，优贝欧鲁编织出的火球被一道看不见的墙给挡下。
　　那是不可视的——具有「障壁」性质的透明凤凰。
　　一旦遇袭便会以羽翼阻挡，若有想要的东西则会乘茌背上运来。敌人当前则会以看不见的鸟喙啄杀，拔下尾羽伸长则能成为「雾雨」的助力。
　　总是自主守护艾儿蒂的东西的真面目。
　　现在终于知道了。这和大蛇、荆棘一样——都是「她」的力量一角。
　　「艾儿蒂……」
　　在艾儿蒂的背后，她显现出了身姿。
　　伴随着多头大蛇，缠绕着荆棘，有着透明凤凰随侍身旁，一头闪耀白金长发的褒陛。宛如祈祷、又宛如怀抱着什么，将双手握在胸前。
　　与黑色锁链重重缠绕的身躯相反，嘴角描绘出沉稳的弧度。
　　她没有意识。
　　也不晓得她为何会以这种姿态出现。
　　但有一件事可以确信。
　　这个炼术是她将遗志留在艾儿蒂的内心所孕生的结果。
　　而且无疑也是艾儿蒂本人的力量——
　　「母亲大人会陪我一起战斗。所以我也要像母亲大人一样……和弗格一起战斗！」
　　让「艾尔莎」——有着母亲相貌的炼术具现，艾儿蒂如此宣言。
　　弗格缓缓站起身
　　困惑的表情随即被笑容取代，朝她投以似乎感到可靠的眼神。
　　「……哈。」
　　优贝欧鲁蹙眉。
　　但依然不改从容的神色。
　　「不是出于防卫本能或恐惧，而凭自身的意志召唤出来了吗。原来如此，真了不起。」
　　他举着刀缓缓步向这里。
　　[[IMG,1389a9402907834822f8612e39ef4031,602,1000,100577]]
　　「……但是艾儿蒂米希雅，你是不是忘了？那个『艾尔莎』已经可悲地被我打败过一次了。我的力量已经凌驾于她之上了。」
　　因此艾儿蒂也不甘示弱地瞪着对手说道：
　　「这次不会再输了。绝对……不会输的！」
　　实际上——既然「艾尔莎」是经由炼术创造出的幻想生命，那么对上将炼狱还元为毒气的「消失点」几乎没有胜算。若优贝欧鲁只针对「艾尔莎」，那么她被吞噬是可以预期的。
　　但事情并非如此单纯。
　　艾儿蒂孕生的毒气是无穷尽的，被「消失点」吞噬一些也没什么大不了。就算被解除炼术，只要一解除又立刻重新编织，这样不断持续的话，母亲就能永远常伴艾儿蒂左右。
　　更进一步来说，优贝欧鲁漏看了一个重点。
　　说到底，他的战斗对手不是只有艾儿蒂一个人，阻碍不是只有「艾尔莎」。而弗格和艾儿蒂也不是只和优贝欧鲁一个人战斗。
　　刚才艾儿蒂已经深痛体验过这一点了。哀叹自己的力量不足，为无法充分支援弗格而感到懊恼。那么对方又如何？过分相信自己的力量，视受人援护的事实为理所当然——他究竟真的懂吗？
　　艾儿蒂默默举起一只手。
　　遵从这个信号，站在身后的「艾尔莎」面前——嘴唇前方形成一颗光球。
　　「弗格，拜托你！」
　　「……知道了！」
　　一句话便疏通了意志。
　　弗格立即飞奔而出，开始与优贝欧鲁具戎相交。
　　确认敌人四周再次开始出现铁片。
　　「上吧！」
　　艾儿蒂高举的手向下一挥。
　　光球化为光束而施放——首先朝向优贝欧鲁。
　　「没用的……只会害你心爱的人变得不利罢了。」
　　他大笑着伸出左手。光束被还元为毒气而消失。优贝欧鲁提升速度，弗格有点开始受到压制。但不要紧，这样正好。
　　这家伙正洋洋得意，巴不得展示「艾尔莎」的力量对他不起作用。
　　所以才没有察觉到。
　　自己在消去炼术的同时，也将藏身的铁片也都一并消除了。
　　接着——第二发光球已经准备好了。
　　锁定的不是优贝欧鲁，而是他的斜后方。
　　他压根不会想到要守护同伴，没有想过要彼此互助，因为除了利用之外他没别的打算。只因为「艾尔莎」的攻击对自己不管用，因此便轻视艾儿蒂他们。艾儿蒂真正的目标在哪里，他根本懒得推测。
　　「啊……」
　　察觉到的蒂·琪后退一步。
　　太迟了。
　　「……上吧——！」
　　光球被解放，化作灼热的光束笔直而去。蒂·琪想当然是往旁边大大纵身一跃打算回避。而当然艾儿蒂也早就料想过，对方也会有这点程度的反射神经。
　　艾儿蒂锁定的不是蒂·琪本身。
　　由于跳跃的关系，产生的风煽动了她的黑色斗篷。
　　是编织于内侧的——为了藏匿踪影而画的炼术阵。
　　光束不偏不倚地扫过了目标。
　　斗篷被从中扫过，以及蒂·琪没能完全躲过的左脚也是。
　　散发着布与肉的焦味，两者皆被灼烧开来。
　　「啊……呀啊、不要啊啊啊啊啊！」
　　同时余热转变成火焰开始燃烧。
　　蒂·琪脸色骤变地挥着斗篷在地上打滚。尽管左脚失去了大腿以下的部分却也无暇顾及，也顾不得火焰烧到了身上，一副拚死的表情试图灭火。
　　「讨厌！不要！我的……我的『人偶』！」
　　嘴边咏唱着什么，尝试在头上生水降雨，但也已经太迟了。
　　炼术阵已遭受缺损。
　　这家伙已经没办法帮忙战斗了。优贝欧鲁没办法再利用她了。
　　「混蛋……艾儿蒂米希雅！」
　　事态结束后，他才似乎终于了解到弗格他们的企图。
　　他勃然变色地想要瞪艾儿蒂米希雅，但当然杀气被弗格拦阻了下来。挡下自上段挥来的长刀并推回去，向前一蹬吓退对手，弗格拉开距离。
　　仅在一瞬间回头给了艾儿蒂一个微笑，然后弗格静静地说道：
　　「别看扁我们了，优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。我和艾儿蒂携手合作的时日不是你们可以相比的。」
　　※
　　宫殿里鸦雀无声，笼罩在一片沉寂之中。
　　从阶梯上方——通往王座大厅的楼梯上听不见什么声音。
　　上面的战斗已经结束了吗？他心想，但恐怕不是那样吧。要是结束的话，胜利者应该会下来到这里才对，但丝毫没那种气息。
　　换言之，他们还在展开死斗。
　　而这也代表自己的耳朵已经听不见声音了。
　　卡尔布鲁克·特菲在堆积成山的尸堆上蹲下，嘴唇微启，吐出虚弱的气息。
　　西装上满是鲜血，本应是白色的衬衫也染上了赤红。虽然沾染的血大多是敌人的，但不属于敌人的也不少——甚至已经回天乏术了。
　　与优贝欧鲁阵营的炼术师展开的激斗极其炽烈。
　　就算身为莹国属一属二的天堂骑士，一次面对几十个对手仍是寡不敌众。独臂也造成了他的不利。虽然赢了，但身心早已超过了极限。
　　左右两只脚都骨折了。
　　五指已失去了知觉，连能不能握住爱剑「艾莉丝七号」也都没把握了。
　　有几处内脏早已机能停止。
　　耳膜破裂，如今只听得见脑中的血流声。
　　尽管如此，由外表看去他依旧是泰然自若，甚至让人感觉彷佛一派轻闲。
　　「……好了。」
　　卡尔布鲁克抬起头。
　　已经没有敌人还活着了。
　　他没让任何一人前去王座大厅，也没放过任何一人逃走。虽只是微不足道的成果，但值得骄傲。以一名将未来托付给年轻人的老人来说，算是很不错的人生印证了。
　　无法亲眼见证将来雷可利的再次苏醒，令他有些懊悔。但结果那终究也不过是老人无聊的惜情。
　　就算见证了，仍无法颠覆那天自己没能守护她的事实——
　　「果然……还是不满足啊。」
　　不知道弗格他们是否获胜。
　　这个国家的未来也还动荡不安。
　　让他挂念的事有很多。未竟的遗憾一一浮现。
　　他在内心询问昔日的两位主人。
　　——与你们相比，我是否太过长寿了呢？
　　没有人回答。
　　因此卡尔布鲁克·特菲笑着——终究只是沉稳地闭上双眼。
　　浑身浴血的衣衫一丝不苟，在自己筑成的尸山抱着单膝而坐的模样，就彷佛正恭谨地等候主人的命令。
　　※
　　原本等在身后的艾儿蒂与「艾尔莎」，加入了支援弗格的行列。
　　自从两人一起战斗至今，他第一次感觉到如此可靠。
　　本应是象征艾儿蒂身陷危机的「艾尔莎」，他万万没想过艾儿蒂竟能凭自身意志具现出来并加以使役。
　　也没有失控，看上去驾驭得很完美。
　　不仅如此，唇边甚至还浮现看似沉着的笑容。
　　是因为寄宿着母亲的意志，而那意志守护着女儿——他不想说这种梦话。
　　只不过——这会不会是将母亲的灵魂束缚在炼狱所造就的结果——过去他曾抱持着这样的疑念，如今则可以断言是他杞人忧天了。
　　这无疑是思念的结果。
　　这只是母亲思念女儿、女儿思念母亲，母女的思念相通后所产生的温柔力量——大概就像罗兰赠送给弗格的知识一样。
　　多亏艾儿蒂烧掉了蒂·琪·莱姆的斗篷，现在他们已经无法再使用「小人偶」或者是「箱庭的人偶」了。由刚才有欠从容的咒骂及焦躁来看，应该可以假定他们已经用尽了所有暗藏的小花招了吧。
　　换言之，转机到来了。
　　终于可以进入事先预想好的作战了。
　　或许是作为之前辛苦的代价，时来运转了也说不定。有了「艾尔莎」更是如虎添翼。
　　「优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。」
　　看准对方以炼术治愈身上各处伤口的时机，弗格举起弯刀笑道：
　　「或许你从我们身上夺取了力量，而觉得自己变强了，自以为变成了全能之神。但那只是你肤浅的想法，实在误会得太离谱了。这世上根本没有什么『完全的存在』……我现在就证明给你看。」
　　握着「艾莉丝十七号」的把手，召唤出毒气。
　　操作体内的血流描绘炼术阵。运步、呼吸的间隔、鞋子踏响地面的声音、指尖描绘出的复杂轨迹将一切的动作仪式化，同时编织出复杂的炼术。
　　「艾儿蒂！」
　　他对着在身后待机的少女叫道：
　　「尽管使出全力！……狠狠教训他！」
　　随着这声信号，弗格也朝优贝欧鲁砍去。
　　刀尖缠绕着「螺旋抉」，瞄准腹部。
　　「艾尔莎」的荆棘从左右两侧飞来，企图将胴体一分两断。
　　「没用的！」
　　优贝欧鲁简短地咆哮，「螺旋抉」和荆棘彷佛凭空消失般化为尘埃。
　　弗格以左手生成「腐败羊水」后投掷出去。
　　自地面匍匐而来的「艾尔莎」的大蛇，高举着脖子吐出毒液。
　　「就跟你们说过没用的！」
　　优贝欧鲁愤道，将「腐败羊水」和蛇群都还原为毒气。
　　同时一阵透明的气息飘过上空。八成是「障壁」形成的幻想生物吧。
　　「你们以为强力的炼术就行得通了吗？」
　　优贝欧鲁嗤之以鼻。「千之剑戟」伸出的无数刀刃，以及来袭的「障壁」，全都透过「消失点」化为了他的力量。
　　速度提升了。即便弗格体内运行着身体强化炼术，对方依然快得让他几乎追不上。过分的疾速使大气扭曲，印在视网膜的残像迷惑着视觉。搞不好连弗格体内的强化炼术都被吞噬。
　　挥击而来的白刃也灌注着非比寻常的臂力。挡下攻击的「艾莉丝十七号」发出沉钝的嘎吱声，支撑的身体、骨头也发出悲鸣。恐怕连这把本身为毒气的漆黑刀身也都成了他的养分。
　　但哪管得了这么多！
　　不——这正是他们所期望的目的。
　　一面设法挡开攻击，一面完成仪式。
　　回想刚才优贝欧鲁一面嘲笑所说的话。
　　——你们以为强力的炼术就行得通了吗？
　　真是个蠢问题。对「消失点」而言，没有比强力且大规模的炼术更容易吞噬的了。到底是在问谁啊——归根究柢你以为那原本是谁的力量？
　　刚才使出「千之剑戟」，并不是因为它的炼术威力很强，纯粹只是因为它必需的毒气量很多罢了。换言之，这才是重点。
　　实际上与炼术本身的强度并无关系。
　　取决于炼术需要多大量的毒气去编织。
　　能产生多大量的毒气。
　　弗格当场一跃，双手握着「艾莉丝十七号」，任凭整个身体的重量、由上往下挥剑。
　　使出的是「重刹」（Freo4）——使武器的重量加倍的炼术。尽可能地灌注毒气，刀刃的重量恐怕已膨涨到将近一百公斤吧。
　　「……哈！」
　　洞察力不愧值得嘉许，优贝欧鲁看穿了术式。
　　就算消除了炼术，但在接下的一瞬间，身体也会受到一百公斤冲击的疼痛，「艾莉丝十八号」也不可能全身而退。
　　那么该怎么办？只要在触碰到之前吞噬掉就好。
　　「消失点」开始全力分解周围的毒气。
　　不仅是灌注进刀身的「重刹」，连弗格体内的身体强化炼术也是。
　　至今所受的伤势再次绽开，喷出血沫。
　　大腿上的枪伤、侧腹及小腿肉的裂伤、右脚的肌腱。
　　弗格咬紧牙关忍受痛楚。就快了——应该就快了。
　　优贝欧鲁轻而易举便以肉身挡下了黑刀。因此弗格以他的肩膀为着地点踹了一脚，大大地往背后退飞开来。
　　一面退开，一面望向上空，接着又迅速确认了一下四周。视野捕捉到了期待的东西。
　　完成了。如此一来，时机应该差不多了。
　　一只脚不听使唤而狼狈着地。但无所谓，弗格对着身后发出信号。
　　艾儿蒂颔首，「艾尔莎」的嘴唇开启。
　　嘴唇的前方形成光球——「接吻」。
　　体积约略比平常来得小，输出功率也不高。或许是以能尽早发射为优先吧。弗格很感谢艾儿蒂的灵机应变，因为降低威力反而比较好。
　　因为这么一来，对手才不会闪避。
　　「……上吧！」
　　带有高热的光束，灼烧着空气发射。
　　优贝欧鲁啧舌。
　　但脸上依然浮现出冷笑，伸出左手打算以「消失点」消除——
　　「什……么？
　　但却在前一刻查觉异样而不禁瞪大眼睛、身体僵直。
　　弗格一面紊乱地喘息，一面轻笑道：
　　「你不知道。」
　　不，与其说不知道，不如说——
　　「关于『消失点』……我比你还要更了解。」
　　
　　
　　放出的「接吻」没有还原成毒气。
　　优贝欧鲁的左手，自手肘以下遭到贯穿而被斩断。
　　「啊……呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　从他发出的惊愕悲鸣，已看不出半点直到方才的从容。
　　他面露痛苦地蹲踞在地。即便如此，似乎还是保有理性地舍回了被打断后滚落的左手，试图让伤口之间接合。不知是多亏「消失点」将功效发挥到了最大极限，或者是也使用了炼术，过了一会儿手臂再次连系。优贝欧鲁抬头。
　　额间渗着汗水，一脸「为什么」的困惑神情。
　　「『完美的四源』的碎片？超越人类的经络之力?别自恃甚高了，优贝欧鲁。」
　　弗格伸出剑低头睨视着他，深呼一口气。
　　「为什么？为什么『消失点』……」
　　发问的同时，从他身后传出噗通倒地的声音。
　　是有人跪倒在地的气息。回头一看，眼前出现的是——
　　「……蒂·琪？」
　　尖顶帽滚落地面，蒂·琪·莱姆痛苦地喘息。
　　她押着胸口、表情皱成一团，嘶呼地大口喘着气。
　　这时优贝欧鲁才总算察觉。
　　「这……该不会……」
　　「是的，没错。」
　　设计很单纯。
　　首先尽可能以炼术不间断地攻击。
　　炼术当然会被「消失点」分解，优贝欧鲁会吞噬毒气。
　　但弗格他们仍不在意地继续使出炼术。不管再怎么被消除也不断反覆，尽可能施展毒气量大的炼术——连「消失点」也吞噬不尽的大量毒气。
　　而另一方面，艾儿蒂则负责修复王座大厅崩坍的墙壁与天花板。虽说是修复，但却是以不可视的墙壁进行。比整个房间的面积还要小了两圈，差不多仅是包围住在场四个人的程度。
　　目的是阻断外界的大气。换言之，是为了防止空气的对流交换。
　　于是化为密室的王座大厅便充满了炼狱的大气。
　　源源不绝自艾儿蒂身上发出的毒气。
　　再加上「艾莉丝十七号」所产生的高浓度毒气。
　　蒂·琪会如此痛苦也是理所当然。就连直接站在艾儿蒂身旁时，毒气的量与密度还远不及现场来得浓厚。比直接将「克拉夫念珠」拿到脸旁发动还要更毒上数倍。耐性低的人八成会当场暴毙；而就算是炼术师，也不可能有人身处其中却还能心平气和呼吸的。
　　就算优贝欧鲁再怎么精明，由于持续吞噬毒气，因而也没能察觉到异样。
　　于是——在浓度异常高涨的毒气当中。
　　「……『消失点』是会饱和的。它的力量并非无限。」
　　分解毒气的速度，以及同一时间能分解的量，都各有其极限。
　　就算消除炼术，只要发动时所必需的仪式与作为原料的毒气够丰沛，那么炼术被消除后也能马上再次发动。
　　那么只要在大气凝滞浑浊的密闭空间里，以超出「消失点」所能负荷的速度与量持续供给毒气，结果将会如何是不言自明。
　　弗格当然清楚这一点。毕竟「消失点」以前是他使用的能力，而身边又总是随时有艾儿蒂——恒常不断地产生毒气的特异体质少女。
　　要是能无限吞噬，那么和艾儿蒂外出时，弗格只要持续使用「消失点」就好了。但正因为不可能，所以才需要准备能辽蔽毒气的「伊祖苏圣骸布」。
　　优贝欧鲁大概不晓得这件事吧。
　　他没机会知道，也没有想过要验证。
　　「你就是太过自恃了，自以为是『完全的四源』。怎么可能会是完全？说到底，罗兰的目标根本就不是成为『完全的存在』。那个『消失点』，只不过是……」
　　弗格回想起在那个记忆的世界里，罗兰所说的话。
　　反刍着那温柔的声音，以及罗兰对他倾注的心情。
　　「只不过是一名父亲赠予我这个儿子——那个人担心我所以才赋予的——对抗世界的一种手段罢了。」
　　他百感交集地如此宣布。
　　「怎么……可能……」
　　优贝欧鲁哑口无言，双唇颤抖。
　　在他的身后，蒂·琪·莱姆的身体瘫倒在地而发出声响。
　　不知只是失去了意识还是已经咽气身亡。但反正被「艾尔莎」打中的脚已造成了致命伤，不管怎样也没希望得救了。
　　因次弗格更是加重力道握住剑柄，并高举到身前。
　　「站起来，优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。你有必要回报她的献身……把你的武器拿好，做最后的决胜负吧！」
　　数秒之后，优贝欧鲁缓缓站起身。
　　自从他转生之后便常驻于脸上的从容和愉悦已不复见。
　　长发凌乱，衣服脏污，寄宿于眼眸里的是凶狠的敌意。
　　而令脸颊抽搐的——是深痛的憎恶。
　　「……你说是对抗世界的手段？担心你所以才赋予的？」
　　他的呢喃已近乎诅咒。
　　有如亡灵般摇晃着身躯，上扬的视线阴森地瞪着弗格。
　　「你的意思是根本没有什么『完全的四源』？『完全的存在』只不过是修菲姆过分嫉妒才构筑出的妄想……只不过是他自以为是、擅自认定的吗？」
　　「艾莉丝十八号」突然削过地面举起。
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊！」
　　由静而动，动作神速。
　　由于不断使用「消失点」直到了饱和状态，因此体能被强化到超越了极限，甚至让人怀疑骨骼与神经是否能承受得了这样的速度。
　　弗格以「艾莉丝十七号」挡下了斩击。
　　他的身体强化炼术也同样藉由吸收了高浓度毒气，发挥了超越常识的效能。等到结束之后八成会为反作用力所苦吧，但是无所谓。
　　没有直接杀掉茫然若失的优贝欧鲁，是有理由的。
　　奋不顾身以全力迎击是有理由的。
　　制止艾儿蒂，自己单独当他的对手，是有理由的——
　　「那你说，为什么罗兰创造出了你们？给你们非人的力量？要不是你们被创造出来，修菲姆也就不会被嫉妒驱使！我也就不会被创造出来了！」
　　来自上下左右，乱剑高速地攻击。
　　速度之快，一击的余韵未消，下一刀便又飞来。
　　即便强化了视觉也仍追不上速度。弗格事先察知气息再加以接挡、闪躲，但肩膀和手臂还是接二连三出现刀伤。好强——已经超脱了人类的领域，强到甚至堪称为怪物。
　　但是，正因如此。
　　弗格才非战胜优贝欧鲁不可。
　　必须从正面打倒这个优贝欧鲁才行。
　　「我是……我是……！」
　　来自浑身的一击从上方落下。
　　虽然接住了这一击，但全身嘎吱作响。开始了双方交锷的僵滞。
　　腕力也超越了常识。彷佛接住的是一颗落下的铁球。
　　「别开玩笑了，『罗兰之子』！」
　　怨叹与憎恶的视线伴随刀刃，压制着弗格。
　　骨头发出悲鸣，血肉彷佛快被撕裂，神经几乎快要燃烧起来。
　　弗格忍耐着这些，笔直注视着他的双眼。
　　「如果说罗兰纯粹只是基于爱子心切而创造了你们，基于爱情才给了你们特别的四源……开什么玩笑，怎么可能有那种事！人造人在爱之下诞生！在祝福之下诞生！这种事情谁受得了！」
　　带给优贝欧鲁非人之力的是「消失点」。
　　罗兰所开发、让弗格与炼狱对抗的能力。
　　因此弗格才要挑战它并且获得胜利，这是给自身的课题。
　　你已经不再需要了——那个人是这么说的。
　　因此——为了证明这一点，非得从正面超越这股力量不可。
　　「我是在不被期望之下而生的！不被人爱而生的！只是为了对抗你们，是造物主为了满足自尊心与矜持才诞生的！像你这种东西……像你们这样的东西，怎么可能会懂！怎么可能理解！」
　　袒裸而出的感情，比起「消失点」的力量还要更沉重、更痛苦。
　　因为弗格也是一样，一直都抱持着同样的偏执心情。
　　不受人期待而来到世间的空虚。
　　担心是否只是基于研究兴趣而被创造的恐惧。
　　作为这世间唯一的怪物，如此的孤独——
　　「像你这种东西……『罗兰之子』怎么可能有资格杀我！」
　　或许确实真如优贝欧鲁所说的。
　　弗格得知了罗兰对自己灌注了慈爱。得知自己是在期望下所生的。得知自己是伴随着爱情茁壮的。得知自己并非孤独一人。
　　优贝欧鲁不一样。和弗格不同，他什么也没得到。
　　被创造的动机是嫉妒与对抗心。既没有受爱情灌溉的记忆与事实，自有生以来就一直都是孤独的。
　　那么弗格就是拥有者，优贝欧鲁则是一无所有之人。与这个国家自古以来便盛行的阶级制度相同，天生的差异不讲理地横亘其中。
　　若要比喻的话就像是王族与贫民——就算经历了相同的成长经验，也绝无法弥补与生俱来的鸿沟。不管拥有者的话语再怎么真挚，对于一无所有之人来说却是既伪善又傲慢；不管一无所有之人的话语再怎么认真，对于拥有者来说也只是不切实际且事不关己。
　　但尽管如此。
　　「即便如此……」
　　弗格瞪着优贝欧鲁。
　　眼中带有的并非敌意，也不是杀意，而是更不同于前述的激情。
　　将感情灌注于自己的荐在本身。
　　「……即便如此，我还是要打倒你。」
　　瞥了一眼在身后观注战斗的艾儿蒂。
　　她也和优贝欧鲁一样。在出生前就受到了诅咒，自诞生的瞬间就背负了不幸，父亲对她不屑一顾，只将她视为一个道具。
　　但她也和弗格一样。无论有着怎样的出身，仍着眼于未来，不屈于命运，渴求他人的爱，期望作为人而活。
　　没错。
　　只要有艾儿蒂在——只要她正视着自己、陪在自己身边。
　　「无论出身如何……重要的是度过了什么样的人生，未来又该怎么活。」
　　弗格必须要以「心爱的她」所引以为傲的方式活下去。
　　「别说得好像你什么都懂！是在狂妄什么，开什么玩笑！」
　　优贝欧鲁的力量增强到超越了极限。
　　因此弗格紧咬着下唇，使力握紧「艾莉丝十七号」的把手。
　　毒气散发了出来，刀身开始细微地振动。
　　父亲所开发的「亿之剑骚」，使得弯刀发出了如婴孩呱呱坠地般的鸣声。
　　再加上由漆黑刀身本身散发的毒气，周围已满溢高浓度的毒气。那使得术式超出了——艾莉丝，又或者是罗兰原先所假想的——运转的功率。
　　啪唰。
　　半透明的白刃被从根部一刀两断。
　　施加在僵持不下的剑锷上的重量，使得两人的身体交错。
　　断裂的「艾莉丝十八号」仅存无几的根部，刃区（注：刀刃接近握把处的突出处）浅浅划过弗格的手。
　　「艾莉丝十七号」深深刺进优贝欧鲁的胸膛，最后终于支撑不住刀身的振动，由剑柄开始于空中分解。
　　「呜……噗咳！」
　　由心脏传来被斩断的触感。
　　力气从优贝欧鲁的四肢脱离。
　　彷佛覆盖般颓然无力地瘫倒在弗格身上，手中损毁的长刀掉落。
　　接住他的身体，弗格闭上眼，深深吐一口气。
　　「优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。」
　　呼唤他的名字——同时一面心想，为他命名的人，究竟对他倾注了什么样的心愿呢？
　　弗格淡淡一笑，拥抱失去体温的背。
　　「我们于炼狱再会吧。」