　　通往王座大厅的螺丝阶梯既漫长又安静，只回荡着两人的脚步声。
　　四天前，两人也爬上了同样的路。当时是急奔而来所以呼吸紊乱，因此连吸进了空气问混杂的浓烈脏器腥臭却连皱眉的时间也没有。
　　从上方飘来的血腥味，经过了四天还是挥散不去。
　　明明天花板和墙壁都已崩坍，整个直通天空了，却连风的流动也无法带走死亡的残滓。
　　爬完全数阶梯，来到门前。
　　巨大得甚至得抬头仰望，对开的门——在优贝欧鲁来袭时，彷佛纸被剪刀裁开般俐落地被斜砍成两半，早已不复应有的形影。
　　在那扇坏掉的铁门另一侧，他们就在那里。
　　一认出弗格和艾儿蒂，便笑道：
　　「……这里将来也得进行修缮才行呢。」
　　两人踏入传来声音的王座大厅。
　　「我打算把这里重建成与新国王相匹配的地方。这样任由风吹雨打实在无法让人静下心呢。搞不好干脆整座城堡重建也不错。」
　　边听他打诨边走到大厅中央。
　　来到相距五公尺处停下，弗格回话：
　　「说得也是，有必要整修一下……只不过不是为了你，而是为了理查德殿下。你该待的地方不是这里，而是在坟墓底下，地狱的业火里。」
　　「简直像是戏剧中的反派角色会说的台词呢。」
　　像在作戏的人反倒是你才对吧？弗格在内心苦笑。
　　墙壁崩坍，天花板崩落，如今已成废墟的房间——优贝欧鲁就镇坐在中夹，过去汤马斯国王的宝座上。
　　看起来既狂妄又矫揉造作。
　　宝座整体都带有皲裂，靠背的一部分还剥落了，已不复昔日的光彩。倚在座椅脚边，一身魔女装扮的少女更助长了他戏剧化的态度。
　　蒂·琪·莱姆。
　　脸颊上化着泪珠型的妆，使她看起来也像个宫庭小丑。
　　有着中性五官的人造人坐在宝座上，身旁随侍着魔女，看起来实在像极了什么舞台剧。
　　「弗格以及艾儿蒂米希雅公主殿下。」
　　优贝欧鲁并未起身，依旧手肘倚着扶把、撑着脸颊说道：
　　「欢迎莅临我的城堡。」
　　挑衅似的发言不知是想激怒他们，或者真的游刃有余？八成两者都有吧。现今他的立场是胜者，是他在「奉陪」弗格他们。
　　但这边当然也不会因为这点程度就失去冷静。
　　很神奇地，弗格和身旁的艾儿蒂都很冷静。虽不知赢不赢得了眼前的对手，但对于战斗一事并未抱持任何一丝不安。
　　「我听雷德说了，你好像得到了很有趣的力量嘛。」
　　「有不有趣全看你决定了。」
　　「关于『艾莉丝十七号』，早就在我的预料范围了。自从艾莉丝·嘉立尔躲起来之后，我就在猜想会不会变成这样了。我在意的是你的炼术知识……是从哪得到的？难不成找到了罗兰的工作室吗？」
　　优贝欧鲁的问句里多半夹杂着嗜虐的色彩。这家伙依然还对错误的推断——罗兰创造他们人造人的理由信以为真。所以八成只认为他们明明是为了让父亲利用而生的孩子，却无耻地跑去父亲的墓地里捣乱了吧。
　　弗格笑着回答他：
　　「我们的父亲不是你所想的那种人，就这么简单而已。」
　　没有义务全部告诉对方。
　　只不过任由对方嘲笑果然还是让他不太服气。
　　「他的器量才不像你一样。像你这种思考肤浅、自以为是地发表什么『完全的存在』理论的人，永远不可能比得上他。」
　　「……哦？」
　　就算是优贝欧鲁，也难得严肃了起来。
　　他挑起半边眉毛，缓缓站起身。
　　「被你说得这么果断，让我不禁好奇起来了。可是就凭你那个力量……又能与肤浅又自以为是的我对抗到何种程度呢？」
　　「啊哈，要开打吗？优贝！」
　　蒂·琪开心似的发出柔媚的叫声。
　　「坦白说，四天前的你实在无趣至极了，简直可说是让人扫兴。所以我很期待，今天的你究竟能将我逼到何种程度？」
　　「盗用别人的力量有什么好得意的？优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。」
　　弗格抽出腰际的刀。
　　「艾莉丝十七号」——「魔剑之母」托付给他的漆黑之刀。
　　「不是盗用，而是留在你们身上只是暴殄天物，所以我才替你们继承。还有我不是得意，而是变成了完全体。」
　　优贝欧鲁也拔出腰间的长刀。
　　「艾莉丝十八号」——「魔剑之母」所赐予的纯白之刃。
　　「艾儿蒂！」
　　弗格呼唤身后的少女。艾儿蒂点头，退后了一小步。袒裸的背后浮现图案，朝空中蔓生出炼术阵。
　　「蒂·琪。」
　　优贝欧鲁也呼唤脚边的魔女。蒂·琪回应了一声「嗯！」便跳上宝座的扶把，让黑色的斗篷随风飘扬，露出戏谑的笑容。
　　面对反手握着弯刀的弗格，优贝欧鲁的举止倒是一派自然。
　　慵懒地提着半透明的白刃伫立着。
　　装模作样撩起头发、弯起嘴角的他，还是老样子散发着诡异又深不可测的气息。让人可以预想到不管朝哪边进攻都会被他一剑劈开，而且有种似乎任何攻击对他都不管用的错觉。背脊因颤栗而发冷。但是——要是被他的气势给震慑，那么接下来就没戏唱了。
　　「尽管放马过来吧。先来小试身手一下。」
　　首先就让他那张游刃有余的表情转变成惊愕吧。
　　弗格身体一沉，深呼了一口气，然后在呼气的同时双脚使力。
　　手握紧「艾莉丝十七号」剑柄上的把手。
　　衣服底下已经事先设好了炼术阵，一碰到高浓度的毒气就会立即起作用，强化肌力、反射神经、视力、听力、于战斗中所需求的一切身体机能。
　　「……我要上了！」
　　向前踏一步，弗格直冲而去。
　　一面拉近距离，由下段使出纵身往上跃的一闪。想当然，优贝欧鲁做出了确实的反应，他稍微举起手臂，将白刃置于弯刀的路径上。
　　他一定是明明躲得掉，却还故意去接这一刀。首先他想比较武器的性能。
　　「艾莉丝十八号」，半透明又带点浑浊的奇妙刀刃。
　　过去自己不仅无能为力地看着爱刀被一刀两断，连腹部也被捅了一个洞的记忆在脑中苏醒。不过关于那玩意的构造，昨晚已经听艾莉丝本人讲解过了。
　　它的特性就是能将现世的物质转换成炼狱的毒气。
　　换言之，它的构想与一般的炼术完全相反。被那把白色刀身触碰到的东西，哪怕是钢铁或岩石、血肉或水分，无视乎硬度或强度都会被分解成炼狱的毒气。恰好就像是将炼术创成的幻想物质还原为大气——像「消失点」一样。
　　因此由旁人眼中看起来，才会觉得好像势如破竹地将物质给斩断。
　　理论上看起来像是无法防御的斩击，但当然绝非万能。
　　它的缺点在于这个炼禁术所能生效的对象及范围。
　　能够发挥如此特性的就只有刀身的刀刃部分，仅仅只有数公厘。因此就跟实际的刀子一样，就算以刀背去触碰也斩不断东西。而且将广范围物质换置成毒气、藉此让对象消失，这种特技也是不可能办到的。
　　此外，对于大气——氧气、氮气或二氧化碳之类的气体也不起作用。因为大气一旦消失，刀刃便会产生真空，如此一来也会伤及使用者。
　　还有另外一个缺点。
　　将接触的对象转换成毒气，藉此破坏聚合并加以斩断——由于特性如此，因此对这把刀来说，有一种绝对斩不断的东西。
　　说穿了就是它在破坏时所产生的副产物，那个物质就是——炼狱的毒气本身。
　　长刀与弯刀彼此碰撞。
　　「什么……」
　　优贝欧鲁诧异地瞠大了眼。
　　锵——发出高分贝的尖声，「艾莉丝十八号」停止行进。
　　弗格使力，刀身被往上弹开时顺势掘了优贝欧鲁的侧腹一刀。
　　「呜！」
　　刀刃就这么刺进躯体的深处。
　　就算是对方也不得不起了反应。身体一扭，向后大幅跳开回避了斩击。
　　伤口大概深约五公分吧。以常人来说算是重伤，不过优贝欧鲁有「消失点」。他立刻让「克拉夫念珠」召唤出毒气来吞噬，强化恢复力。
　　溢出的血一下子便凝固，再过几分钟后伤口大概就愈合了吧。过去曾是自己的专属特权被他人使用，实在教人心有不甘，弗格内心气得咬牙切齿。
　　「那个……该不会……」
　　优贝欧鲁一面向右拉开两步距离，一面瞪着弗格手中的黑色弯刀。
　　「原来如此，『艾莉丝十七号』……原来是那样的啊。」
　　该说不愧是优贝欧鲁吗，当下立刻就看穿了。
　　将炼狱毒气本身固定于现世，再加以压缩、物质化来作为刀身所锻出的剑。
　　就算是「艾莉丝十八号」，也无法将原本就是毒气的东西再转换成毒气一次，当然也就无法加以排除后继续挺进，因此刀与刀便碰撞在一起。
　　而想必以炼狱毒气本身作为刀刃，其优势绝不会仅此而已。
　　「……『醒来』。呜咽哭泣／白之咎！」
　　优贝欧鲁眯起眼，咏唱出简短的咒语施放炼术。一方面是为了牵制弗格好让他无法追击，同时也是在中距离下掌控主导权的一击。
　　在空中出现冰刃，三根「冻矢」（Ein3）朝弗格射出。
　　既非无法闪避的速度，数量也不多，八成是故意的。大概打算趁弗格闪身回避时拉近距离吧。那么就故意违逆他的期望，让他这招转成我方的攻击吧。
　　箭矢飞来的前一刹那，「艾莉丝十八号」轻轻挥了一下。
　　呼应使用者「防御」的意志，刀身表面浮起复杂的纹路——也就是炼术阵。以刀身为原料，即时发动炼术。
　　「障壁」在弗格眼前展开，在空中挡下了「冻矢」。
　　若与雷德战斗时发动的「亿之剑骚」是为了攻击的自主发动术式，那么这个则是为了防御的自主发动术式。它的设计是刀身表面已事先描绘好了术式，能对应状况而浮现。这种设计是由于剑本身就身兼键器与支撑炼术阵的基座，因此才能够办到。
　　「冻矢」顿失威方后落地。弗格就这么再次走上前。
　　这次不是斩击，而是使出突刺。瞄准心脏的同时并发动「亿之剑骚」。
　　刹那问，优贝欧鲁目中无人地笑了。
　　这次换成弗格讶异得瞠目结舌。
　　就在弯刀的刀尖几乎触及上衣的瞬间，优贝欧鲁的身体从他眼前消失了。简直就像见到了魔术或幻觉一样。想当然攻击挥空了，临时收不回力道，脚步也跟着踉跄。看丢了对方使得弗格背脊彷佛冻结。扎稳脚步重新站好姿势，回头并让视线巡逻周遭。
　　优贝欧鲁的身影出现在弗格的斜后方，距离约三公尺。
　　而在他的身后，戴着尖顶帽的少女正在笑，身上的黑衣随风摇摆。
　　「蒂·琪·莱姆吗……！」
　　是她的术式。
　　是藉由连结空间进行了瞬间移动吗？那是以什么样的原理办到的？
　　当然，没有时间让弗格解惑。
　　优贝欧鲁与蒂·琪的身影再次消失，同时身后察觉到气息。
　　弗格紧急转身，挥出弯刀的同时压低身体。虽是盲目的牵制，但至少能在遭到出其不意之前行动。可是想必对方也不会乖乖待在同一个地方。
　　第三次消失，然后又出现。
　　这次就在弗格的旁边两公尺。对方向前跨跃一步拉近距离，进入攻击体势。
　　「艾儿蒂，全方位放出『利刺』！」
　　以「艾莉丝十七号」接下横向挥来的一闪，弗格放声叫道。
　　才刚挡下攻击，优贝欧鲁的身影又再次消失。
　　是打算再从别的地方突袭吗？
　　但绝不让他得逞。同样的招式来第四次，想让人不察觉他的模式也难。
　　他们使用的大概是飞跃空间来移动的炼术吧。
　　换言之他们从这个世界消失的时间应该不到十分之一秒。既然如此就不要以点而是以面来攻击，那他们不管想瞬移去哪里都逃不掉。
　　「……『利刺』！」
　　在后方、房间角落待机的艾儿蒂大叫。
　　扩大的炼术阵，在空中创造出了数十个有着尖锐前端的幻想金属。
　　漫无目标地对着王座大厅的全体空间放射。
　　弗格蹲下身体，张开「障壁」保护身体不被艾儿蒂的炼术伤到。
　　然后如他的预想，两名敌人无法持续消失，在金属片的狂雨中现身。
　　「呜……！」
　　优贝欧鲁啧舌，使出了「消失点」。挥手的同时，直逼眼前的「利刺」被还原成炼狱毒气而消融。
　　攻击本身虽然失败，但弗格却在内心笑了。
　　从他们出现的地点来看，让他确信另外一项推测也是正确的。
　　——这个炼术能连结的空间，八成只有固定的座标。
　　换言之，消失地点与出现地点虽然看似自由自在，其实是事先便已决定好的。
　　经过一连串攻防，优贝欧鲁有几项行动能够证明这件事。
　　首先是在「冻矢」射出之前卜——他看穿「艾莉丝十七号」特性的时候。他为了拉开距离而向右移动了两步。不是向后或向前，而是向右。仔细回想，当时他不就是在往「能使用瞬间移动炼术的地点」移动吗？
　　由此消失又现身的第一次移动，格外显得不自然。
　　优贝欧鲁现身在弗格的斜后方三公尺。为何是那种不前不后的位置？要是从弗格的死角出现加以攻击，肯定能趁他不备。
　　接着他更是寸步未移，使出了第二次瞬间移动。
　　这次是弗格的背后。可是重新回想，那个点是优贝欧鲁他们「最初消失的位置」。消失身影引发弗格混乱，从斜后方出现令他回头，然后又回到原本的位置——换言之只不过是弗格自己转过身把背露给敌人看。
　　这样的伎俩可以说非常巧妙。
　　可是巧妙得太过头，反而成了让他对第三次瞬移产生狐疑的契机。
　　第三次出现在他的正旁边两公尺的距离。这时为何必须拉开距离？既然能自由移动的话，只要再一次从死角、而且是长刀的刀程可及范围出现不就好了吗？之所以没那么做，不就是因为办不到吗？于是他才怀疑能使用炼术的座标，该不会是事先固定好的？
　　至于第四次虽然是之前没出现过的座标，可是藉由艾儿蒂的「利刺」攻击，其结果让弗格的推理变成了确信。
　　他们没办法利用第五次瞬间移动来回避。
　　虽然「利刺」对着王座大厅展开平面攻击，但也并非没有能躲过攻击的地点。那就是炼术发射地点后方，或者攻击范围外——简单说就是艾儿蒂的背后，或者王座大厅上空。
　　只要一出现就马上再一次移动，时间应该就够躲开了，可是他们却没这么做。他们办不到。艾儿蒂虽然靠着墙边，但并非完全背倚着墙。为了展开炼术阵，她拉开了约一公尺半的间距。上空更是不用说，由拎天花板崩塌，状态甚至还看得见天空。
　　艾儿蒂的背后或上空，两者都没有能让他们移动的地点吧。因此当优贝欧鲁再次出现后，就只能以「消失点」来进行防御。
　　不管怎样，只要看穿了伎俩，就能够思考出对策。
　　要想即时发动如此高级的炼术，应该需要大规模的仪式才对。
　　记得以前曾听雷德说过，蒂·琪·莱姆的斗篷内侧画有分割的炼术阵。想要使用的时候，只要拉动斗篷让炼术阵接合就能让仪式完成。
　　但光是这样还不够。
　　所谓的空间跳跃，就好比画在一张纸上的两个点，若要让点与点重叠，不是在它们之间拉起一条线，而是要将纸本身摺叠起来。那么，为了指定应当重叠的「点」——也就是指定座标，应该还需要别的炼术阵才对。
　　蒂·琪在斗篷内侧执行的，终究只是打开通往异次元空间的洞口的炼术。还要再加上作为出入口的门上所设置的炼术，这个瞬间移动才算大功告成。
　　能想得到的就是地板下了。
　　这间王座大听，地板是以正方形的板状大理石铺成的，要动手脚很容易。
　　弗格对着背后大叫：
　　「艾儿蒂，再来一次『利刺』，只要创造出来就好！」
　　「知道了！」
　　由于炼术阵还在所以反应很快，许多的金属片马上就出现在她的四周。
　　弗格向后退开一大段距离来到艾儿蒂身边，开始编织「追加的炼术」。
　　「迷失而封闭的七色东风／贯穿悲哀的四季南雪／侧耳倾听忧郁的一隅北雨／聚集到西方／……」
　　口中念着咒语，右手指尖描绘出轨迹操控「利刺」。
　　金属片遵照弗格的指示朝向上空——飞上空中之后——
　　「……／于是／九十九／狙击暗夜／！」
　　如同雨势般，垂直对着王座大听的地面落下。
　　「咦，骗人……！」
　　铁青着脸惨叫的是蒂·琪·莱姆。
　　铺在王座大厅的大理石地砖，被「利刺」确实地——贯穿了。
　　只要穿出小洞就够了。只要一条线、图形的一部分有了缺陷，炼术阵就无法正常运作。
　　虽然不晓得是画在哪块地砖下，不过约三分之二的地面都被刺伤了。如此一来瞬间移动应该就大幅受限了。
　　插在地面的「利刺」在尽完职责后，马上就融入现世的大气之间消失了。
　　蒂·琪目瞪口呆，视线紧盯着地板，烦恼似的颤抖着嘴唇。
　　由她那模样看来，推理似乎是正确的。
　　「这么一来应该就无法瞬间移动了。」
　　弗格故意说出来。
　　端看对方的态度，他将进行最终的判断。
　　优贝欧鲁的反应——就某种意义而言很家他的风格。
　　也就是感到可笑似的扬起嘴唇。
　　「……有意思。」
　　明明伎俩被破解了，他却反而对此感到高兴。
　　「呵呵……咯咯、哈哈、哈哈哈哈！有意思，太棒了！根本超出我的期待啊！真庆幸你能变得如此厉害回来！」
　　他夸张地摊开双臂加以称赞。但即便如此，依旧不改抬着下巴睥睨弗格的眼神。
　　大笑了一阵之后，缓缓深呼一口气继续说道：
　　「原本我估计大概连这个『箱庭的人偶』都还用不上，战斗就会结束了。在地板缜密设下的机关，我是以派不上用场的前提装设的。结果你瞧怎么来着？非但并非用不上，而且是才刚开始战斗就立刻派上了用场，甚至还一下子就被破解了。」
　　与说出的话语相反，语气中感觉不出懊阳。
　　换言之，他还很游刃有余。
　　不过当然，弗格也不可能只因破解了一个伎俩便就此大意。
　　优贝欧鲁有「消失点」。既然我方的主力攻击手段是炼术，那么就无法否定在前提上已处于劣势。该如何颠覆劣势——方法虽然是有，但是必须先尽可能挫败对手的伎俩才行。重点是要将他逼得不得不仰赖「消失点」来战斗。
　　除了瞬间移动炼术之外，他恐怕还设下了其他几种陷阱吧。虽然已藉由转生获得了强大的力量，但他原本就是这种个性的家伙。
　　紧抿着唇、摆好备战姿势，提防着对方下一步会采取何种行动。
　　结果优贝欧鲁却突然放松身体，耸耸肩后表情。
　　「话说回来，还真伤脑筋。」
　　他蹙起眉头，一脸悲伤，佯装出彷佛真的很困扰的态度。想当然看也知道是假的。但让人不懂的是，为何在这时候做出这种演技？
　　「蒂·琪·莱姆，看来你的力量帮不上我的忙。坦白说我很失望。亏我是那么地期待……实在只能说太遗憾了。」
　　这也很明显是谎言。
　　蒂·琪低下头。没办法窥见她帽沿下的表情，但这应该也是配合着优贝欧鲁，佯装出内心受伤的样子吧。
　　——为什么？
　　为何连她都要跟着演？是想骗弗格和艾儿蒂掉以轻心吗？不可能。用膝盖想也知道不可能会上这种瘪脚戏的当。
　　那不然这场三流戏码究竟是为了什么、演给谁看的呢？
　　优贝欧鲁仰望天空。
　　满脸悲叹的愁容，彷佛在诉说他已束手无策。
　　接着将脸缓缓转向一旁，说穿了就是无视战场、遥望着远方。
　　他的神情再次变化，由悲壮转变成恳求。
　　直到最后，弗格和艾儿蒂还是没能发觉他的意图。
　　远处响起火药爆炸的声音。
　　与此同时。
　　「……呜！」
　　一阵冲击窜过弗格的右脚大腿。
　　不是出于被打或被砍，而是一种彷佛被灼烫的针刺入的热度。伤口是点状的。
　　换言之，是枪击。
　　「是从哪里……！」
　　紧急弯下身观察四周。由气息来看，那两人并未做出什么。虽然一度怀疑是不是他们使用了残留在地上的瞬间移动炼术，但也不可能连一根手指都没动就做出攻击。如此一来，就是来自远处、第三者进行的直接攻击了。
　　能够瞄准这里的建筑物——有了！
　　刚才优贝欧鲁投出恳求视线的方向，有一栋建筑物。
　　那是艾儿蒂的居所，也就是艾尔莎王妃的慰灵塔。
　　虽然终究只是为了表面做个样子，但塔楼顶端有着一间慰灵用的小房间。不用说，当然有楼梯可以通到那里。小房间与这里的直线距离大约五十公尺吧。由于王座大厅的墙壁大半都已崩坍，所以没有遮蔽物，是个适合狙击的好地方。
　　射手八成是妮娜·斯雷吉吧。绮莉叶说「已经让她无法再战了」，因此他们也就对此大意，而没将她算进敌方阵营。
　　可是就算说要让妮娜狙击，又为何要演那种戏码？若说是为了吸引弗格的注意力也太不对劲了。
　　似乎察觉到弗格的疑惑，优贝欧鲁看向他。
　　「在我们之中，只有她一个人是『正常』的。」
　　表情虽然还在认真演戏，但声音已恢复原状。也就是打从心底感到愉悦——当然，没聪见对话，妮娜光从远处看也不可能会知道。
　　「操控像那样的角色实在很有趣。如果只是照一般方法骗她是不行的……一旦她本人发现自己被骗，爱恨就很容易被颠覆。所以要反其道而行，先舍弃她不管。舍弃她、等到她绝望之后，再给她一丝曙光。那就是刚才演戏的用意。」
　　光听他的说明，情报实在太少，让人难以理解。
　　不过由此来推断，妮娜·斯雷吉对于是否该继续当优贝欧鲁的同伴，内心应该抱持着纠葛。仰慕他，相信他的行为是出于善良与正义，因而追随他——但却在某个阶段看穿了真相。
　　「当然，她会不会站在我这边是一个很大的赌注。她也很可能会反过来攻击我们，我也做好了心理准备……不过以结果来说算是成功了。」
　　恐怕得知了真相而感到绝望的她，还是又被优贝欧鲁玩弄于掌心了。
　　不，正因为一度令她绝望，所以才得以操控她。
　　刚才的演技，换言之就是在让她选择要将枪口朝向哪边。以悲壮的神情诱她同情，以依赖的神情肯求她，结果再次成功欺骗了她。
　　虽然怀疑这种事情真的有可能吗，但就因为办到了，因此也才觉得优贝欧鲁·卡特榭雷提斯真是个可怕的家伙。
　　弗格戒备着塔楼。自第一发攻击后已经过了十几秒，下一发差不多该来了。
　　紧接着，第二发枪声响起。
　　弗格紧急退开，脚边留下了被打穿的弹痕。
　　能躲过实属侥幸。虽然能以身体强化术式察觉气息，不过绝大部分的因素则是狙击并不准确，而且子弹里也没有施加炼术。
　　蹙眉的同时，弗格暂时先后退到了艾儿蒂的「障壁」范围里。这样虽然会把主导权让给敌人，但也无可奈何，必须思考包含妮娜在内的对策才行。
　　优贝欧鲁让蒂·琪退后，甩了一下手中的白刃，散发出讥嘲的气息。
　　弗格瞥了一眼脚上的伤，不禁咬牙切齿——
　　※
　　在艾尔莎前王妃慰灵塔最顶楼的小房间里，妮娜·斯雷吉深深叹了口气，将第三发子弹填入枪中。
　　错失了两次猎物，令她焦躁地紧咬下唇。
　　明明是瞄准头部，结果打中的却是大腿；瞄准肚子却打在脚边。虽然第二次对方也心生戒备，可是第一次对方明明就毫无任何防备——
　　这里距离王座大厅也才仅仅五十公尺。若是以前，她相信这种距离就算闭着眼睛也能打中。不过看来那是她过于夸大且傲慢了。别说闭上眼睛，她也只不过是失去了惯用眼，结果子弹就打不中期许的地方。更别说她使用的不是滑膛枪，而是射程更远、弹道更稳定的来福枪，结果却还是没能将对方一击毙命。
　　恐怕自己已无法作为狙击手东山再起了。
　　即便藉由炼术提升了视力，但是否以惯用眼瞄准，两者的精准度也有误差。若累积训练的话或许能克服误差到某种程度，但终究也仅止于「某种程度」。右眼还健在时所能达成的领域，如今她就算花上一辈子也再无法构到了。
　　尽管如此，她还是非得从这里开枪击毙敌人才行。
　　妮娜大约是从半小时前才窝进这间小房间里的。
　　而直到数分钟之前，她都还完全不知道自己究竟想做什么、该做什么。虽然来到王宫、来到塔上，但其实并没有什么具体目的。
　　四天前——匍都被幻兽践踏的那一天。
　　打从妮娜自蒂·琪嘴里听说她已被优贝欧鲁舍弃，她就一直漫无目的地徘徊街头。也没有好好处理右眼的伤势，不吃不睡，脑中也一片空白，她自己也不记得这几天究竟是怎么度过的。内心就只有甚至将一切思考屏除出脑海、压倒性的深刻绝望。
　　那个人是正义，她一直都信以为真。
　　一直以来都相信，跟随他的自己，走的是值得骄傲的光辉大道。
　　然而那一切全都错了，优贝欧鲁原来就是将幻兽放到街上、虐杀市民的重罪之人——妮娜只是被他利用，一旦用毕就被舍弃。
　　连她自己也不晓得，自己究竟是在哪里、如何徘徊的。只不过，在她茫然若失时听见的街坊传闻，不知不觉残留在她记忆的一隅。或许是她在绝望之中下意识地渴求重振之道也不一定。
　　市民们的意见分成了两派。
　　也就是——名叫优贝欧鲁的男人是企图颠覆国家、入侵王宫的大罪人。而另一派意见则是——被他逮捕的理查德亲王才是觊觎王位、弑杀陛下的始作俑者，优贝欧鲁则是欲阻止他的救国英雄。
　　妮娜的内心实在过于渴求逃离绝望，进而不知不觉心生混乱。
　　她变得搞不清楚了。
　　蒂·琪告欣她，是优贝欧鲁创造了幻兽并放生到街上。
　　另一方面，却有人说是优贝欧鲁打倒了袭击城堡的鸟兽王。
　　若是这样的话，他又为何亲手杀掉了自己创造的怪物？
　　她也听说那怪物是理查德亲王创造的。
　　这么一来和蒂·琪所说的就不符合了。
　　为什么蒂·琪要说那种话？是有什么企图吗？
　　她愈想愈不明白。究竟哪里是真实，哪里是虚假？自己至今是都在助纣为虐，还是在行使正义呢——
　　这样的困惑以及渴求真相的心情，促使妮娜前往王宫。爬上慰灵塔一半出于偶然，一半则是注定。她没有勇气直接问优贝欧鲁。王宫内部由于正展开战斗，所以似乎进不去。她身为狙击手的本能使她选择了这里。简单来说，视情况而定，妮娜打算杀了优贝欧鲁。
　　王座大厅里有他和蒂·琪。
　　而与两人对立，理查德饲养的人造人，以及受诅咒的第一皇女也在。
　　该狙击哪一方？还是两边都该狙击？或者两边都不要下手，就这样看到落幕？一面将脸和枪口探出小窗，内心一面迷惘，最后优贝欧鲁被逼进了死胡同。腹侧被砍一刀，炼术遭到破解，脸上表情彷佛在说万事休矣。
　　然后。
　　他对蒂·琪露出十分遗憾的表情，接着像是恳求援手、像是知道妮娜在，将视线投来这里的时候。
　　她清楚地顿悟了什么是真相，为了救优贝欧鲁而扣下了扳机。
　　她认为四天前蒂·琪所说的话是为了要独占优贝欧鲁。
　　果然王家才是敌人，他才是救国英雄。她如此确信。
　　换言之也就是——
　　妮娜·蕾娜·斯雷吉无法舍弃自己的初恋。
　　※
　　勾在扳机上的手指正打算射出第三发子弹。
　　虽然来福枪的手动枪机构造很适合速射，但是装填下一发子弹再怎么急也要两秒。要不是她意识着分秒必争，不然恐怕五到十秒都跑不掉。
　　因此在子弹射出后，这家伙——妮娜就会成为无防备的状态。
　　一瞬间心生迷惘。究竟是不是该等到她射出子弹后再加以攻击？
　　可是从这里看不见王座大厅的状况。接下来妮娜开枪射出的子弹，或许将成为决定输赢的关键。
　　结果终究还是无法割舍这个可能性，于是决定在她射击之前先发制人。
　　由于上塔顶时使用了「女郎蜘蛛之笼络」，因此才能扼杀气息和脚步声来到这里，但接下来可就没这么简单了。
　　正当压低身体、静静吸了一口气，打算冲出去时——
　　「……呜！」
　　妮娜·蕾娜·斯雷吉以堪称狙击手特有的天性——也就是第六感察觉到身后的气息，将枪口抽离窗边，直接连同身体转向身后。
　　一看见这边的脸便发出惊呼。
　　「……人造人。」
　　因此——在通往小房间的阶梯、一爬上来的位置的角落，绮莉叶啧舌。
　　「……哈，真有你的。」
　　糟了，心中暗叫不妙。
　　本来打算从背后刺杀她就能了事，结果却变成了麻烦的局面。
　　一瞬间面露讶异，妮娜马上便目露凶光瞪着她。
　　「你的气息远比荒山野兽还要紊乱。」
　　面对夺走惯用眼的始作俑者，态度想不带刺也难。
　　「野兽？还真敢说。你好像自以为是猎人，不过现在的你也只不过是头温顺的家犬罢了……看样子只挖走你一只眼睛好像不太够。」
　　不管怎样，既然对方回头了也没办法。
　　绮莉叶挑衅地说道。如此一来应该多少能提高己方的胜算吧。
　　背后流下冷汗。
　　四天前与她对峙时也是同样状况。不过状况也只是看起来相同，实际上完全不是这么回事，反倒是一切情势都对绮莉叶不利。
　　首先是狭窄的空间。
　　记得当时是在集合住宅屋顶，宽敞的空间足够让她打带跑。相对之下，这个小房间顶多长宽各三公尺，这么窄的话很容易被敌人锁定。
　　再加上她的枪，正确来说应该是子弹。
　　要是枪里装的子弹灌有炼术的话，绮莉叶已经没有防卫手段了。可以肯定在张开「障壁」之前，对方就会先扣下扳机。
　　而最大的不利就是绮莉叶的身体。
　　失去「群体」之力，如今她已无法增殖，没办法再用以往习惯的战术了。不仅如此，还可以说一切的不利都建立于这个原因上。就算房间再窄，也不知道子弹里有没有炼术，但只要有「群体」问题就迎刃而解。
　　当然，她不打算为此懊恼。绮莉叶就是对这一切已有心理准备才来的。
　　只不过问题在于——赢不赢得了。
　　握着短刀的右手更施加了力道。原本她打算从对方身后接近，再用这把刀一口气割断脖子。因为是在市场上买的便宜货，想要灌注炼术的话则稍嫌不够坚固。不如说，现况已没时间让她使用炼术了。
　　「人造人，问你一件事。」
　　枪口对准这里，妮娜眯起剩下的一只眼。
　　「你为什么在这里？你应该不是站在王家那边的吧？」
　　「哈。」
　　听了这问题，绮莉叶不禁失笑。
　　虽然不晓得她到底是听优贝欧鲁说了什么——由状况来看，她很可能是被屏除在战力之外了——但她问的问题还挺一针见血的嘛。
　　「是呀。」
　　蹙起眉，自嘲地扬起嘴角。
　　「到底是为什么呢？连我自己也搞不懂。」
　　其实她本来是想默默消失离去的。
　　归根究柢，就像妮娜所说的，她和弗格是处于敌对的立场。虽然后来顺理成章暂时一起行动，但根本没义务奉陪到这种地步。
　　她对优贝欧鲁确实是心怀怨恨。不但被利用，甚至还被夺走了力量，会恨他是理所当然。但若问她这就是动机吗？答案为否。
　　那又是为什么？
　　绮莉叶扪心自问，结果脑中浮现昨晚偷听到的对话。
　　那女孩心怀期待地说着，想和大家一起永远笑着活下去。
　　和弗格、伊欧、理查德叔父，还有绮莉叶一起。
　　而那家伙也开心似的回应。
　　听起来真不错——他这么说。
　　「真是的，到底是为什么呢？」
　　绮莉叶的口吻，令妮娜不禁讶异地皱眉。
　　「那些家伙想得太天真了。只身闯进王宫、潜入王座大厅……一定也没想过会不会有伏兵吧？真是笑死人了。」
　　然而那个伏兵——也就是眼前这个女人，另一方面也是绮莉叶下手不够彻底而招致的结果。
　　「可是啊，正因为这样……」
　　没错，正因为这样。
　　就是因为他们太天真。
　　自己下手太天真。
　　不管是他们或她自己，都实在太过天真了。
　　「……所以我才会在这里！」
　　身段一沉，双脚使力。
　　过于明显的杀气，促使妮娜扣下了扳机。
　　接下来，一切在一瞬间开始，也在一瞬间结束。
　　压低身体向前纵身一跃，绮莉叶先是大幅跳向了左边。
　　在狭窄的空间里，原本绮莉叶打算出其不意，但妮娜没有被迷惑。
　　着地的同时，在她想要转换方向的刹那间，枪就发射了。
　　砰！回荡在小房间里的枪声刺激着耳膜。
　　同时她感到一阵冲击。虽然伸出手试图阻挡，但爆炸系的炼术却发动了。
　　规模很大，从手臂到侧腹，身体大半边被子弹贯穿并炸开。
　　冲击的力道使得身体向后仰，但绮莉叶的嘴唇却描绘出了弧形。
　　先跳到左边，那么接下来就换右边了。
　　朝右边跳上前的她，将右半身挺向前。
　　心脏在左侧。只要以右半身承受伤害，再来只要保护好头部，就不会立即丧命——
　　妮娜惊愕地瞠圆了眼。
　　因为绮莉叶理应右手和侧腹整个都被炸飞了，却没有停止前进。
　　而是扑倒似的撞进妮娜怀里。
　　使尽力气握紧左手中的短刀刀柄，先是向前刺入，然后往旁边挥开。
　　来自斜下方的一闪，绮莉叶的刀刃深深斩裂了妮娜的咽喉。
　　「咳……噗！」
　　动脉血沫横飞地喷出大量鲜血——从妮娜的脖子以及绮莉叶的右肩。
　　落地的枪枝在慰灵塔发出声响。
　　妮娜，蕾娜·斯雷吉的独眼瞳孔放大，身体朝前倒地。
　　身体丝毫没有防御冲击的迹象。正脸朝下，惨不忍睹、宛如断线的傀儡人偶——
　　「哼……活该。」
　　冷眼斜视脚下，脸上浮现嘲笑，绮莉叶背倚着小房间的墙壁。
　　见妮娜的身体再也没有动静，于是她也慢慢跌坐在地。
　　真是好险。不过情况没有她想像的那么惨。
　　万一子弹里藏的是其他炼术——比如像「女郎蜘蛛之吻」这种以束缚为目的的炼术，情况可能就变得更凄惨了吧。
　　不过当然，就算真是那样，她也有把握能不惜任何手段杀掉对方。只要不会即一毙就不是问题，毕竟她早就已经习惯舍身攻击了。
　　[[IMG,63e9b8652e83c1054b38e6100e4e1193,601,1000,62152]]
　　但总之结果胜利了，所以她毫不后悔。
　　「哈……」
　　一面呼吸不顺地喘息，她一面担心身后，墙壁的另一侧。
　　不知王座大厅现在的状况如何？她都已经帮到这种地步了，没赢的话可就伤脑筋了。要是敢输，绝对要痛揍他一顿。
　　「……『醒来』。」
　　发动缠在手上的「克拉夫念珠」。幸好是戴在左手，她心想。万一戴在右边，现在已跟着手一起被炸飞、散落一地了。
　　「升……高／舞动／收……缩／于……夜晚。」
　　将短刀的尖端伸向窗外，咏唱咒语。
　　只是发出强光和声音的简单炼术，单纯只是信号。虽然没有事先知会，但对方应该能察觉吧——塔上已经没有狙击手了。
　　绮莉叶口吐鲜血。不知是伤势还是毒气使然。
　　哪一种都无所谓了。
　　只不过，涌上喉咙、近似铁锈的味道实在很适合自己。
　　洋溢四周的花香味，很像那女孩散发的味道。
　　这两种气味掺杂在一起，不知为何令她很高兴。
　　闭上双眼。
　　事到如今，就算睁眼也看不见东西了。
　　既然如此，那么就置身在黑暗中，委身于这片香气之间吧。
　　「……艾儿蒂、哥哥。」
　　嘴里低声呢喃：
　　「你…们要……振作一点…喔。」
　　至今为止，已体验过了无数次的——死亡。然而——意识在心满意足之下缓缓落幕，这样的心情还是有生以来第一次。