　　清醒时的感觉，彷佛被人揪着胸口自水底拖出来似的。
　　察觉到自己苏醒的同时，猛然睁开双眼。眩目阳光灼刺着双眼，但他仍不在意地对眼皮使力。几乎是弹跳般坐起上半身。感觉四肢麻痹，好像不是自己的身体。但一切的外界刺激使得心跳一股作气紧张加速，脑中高速运转着回想晕厥前的记忆。
　　「艾儿蒂！」
　　他几乎是下意识大叫。
　　但喉咙干涸得只能发出嘶哑的声音，甚至还反射性地促使他咳嗽——要咳的那一瞬间，惊人的剧痛以腹部为中心窜遍了全身。
　　「……呜！」
　　彷佛喉咙、食道、胃和肺全都一起痉挛，身体不由得僵硬。
　　紧咬着牙根抬起头，他看出这里是某旅社内的一室。
　　略脏的墙壁、廉价的镜台、自敞开的窗户可看见天空。家具的摆设以及室内的气氛，这些他都有印象。换句话说，以前曾经投宿过这里。
　　在市民区域的东南方，座落于靠近灰色街道的凯拉路，炼术师专用的旅社「黑豹亭」最顶层。为了阻止雷迪克·梅尔所主谋的匍都连续爆破计划而外出时，他和艾儿蒂曾经借住的房间。
　　弗格就躺在两张床铺的其中一张上。
　　接着视线捕捉到旁边，两张床铺之间放着一张椅子，上面正坐着一个人。
　　正双手抱胸、翘着二郎腿，姿态高傲的娇小人影——是一名少女。
　　她冷笑着瞪视蜷着身体的弗格。
　　「早安，哥哥，你醒得可真悠哉呢。」
　　绮莉叶说道。
　　带刺的态度令忍着痛楚的弗格不禁皱眉。
　　等到痛楚减轻到勉强可以呼吸，弗格反问．
　　「你为何在这里？」
　　「哎呀呀，讲得真是过分……还需要我详细说明吗？」
　　她愤愤地回答。换言之是在恶意挖苦他「这种只要厘清现状然后自己思考就能理解的事，别特地来问我」。
　　不必说，虽然才刚清醒，但他还是能够推察出状况。
　　在那场王宫内的交战——虽实在搞不清楚那究竟是昨天还是一星期前发生的事——
　　嘉优贝欧鲁吸收了他们人造人的力量，成为「完全的存在」，而弗格输给了他。甚至他的「艾莉丝十六号」还被一把诡异的白刀给破坏，腹部被砍穿而倒地。可是如今他却身处于王宫外，睡在匍都的旅社，腹部还缠着绷带，似乎接受过了治疗。
　　这一切的理由不言而明。
　　是绮莉叶带着失去意识的弗格逃出了王宫。换言之，让绮莉叶挖苦他「需要我详细说明吗」指的就是这件事实。
　　他非常明白。
　　但弗格想说的不是这件事。自己不是为此而焦躁。
　　既然有办法甩掉优贝欧鲁逃出王宫——
　　甚至别提她还带着弗格。既然还有余裕带着一个人逃跑的话——
　　「为什么？你为什么……」
　　「给我闭嘴！」
　　再次反覆的问句被厉声打断。
　　弗格不禁被震慑。他没料到对方会是这种反应。
　　他还以为绮莉叶八成是抱着「至少我还救出了你，你要心怀感激」、「为何我非得照你的希望行动不可啊」或者「我反而就是想看你痛苦的表情，所以才故意选择救你」之类的想法——他本以为会听见这种充满恶意的话。
　　可是并非如此。
　　绮莉叶咬着唇，看似懊悔地紧握着拳头。
　　然后激动地高声大叫。
　　「我也很想啊！我想救的才不是你……」
　　才不是你——话叫到一半才又惊觉地连忙噤声。
　　「绮莉叶……？」
　　弗格不禁呆了。
　　她刚才的态度，刚才的话语。
　　难道她后半句话要说的是，其实她想救的是艾儿蒂——?
　　「……总而言之。」
　　绮莉叶撇过头，从椅子站起身。
　　「我已经受够照顾你了。你清醒真是帮了我的大忙。」
　　「我睡了多久？」
　　「三天。」
　　走向窗边，手扶上窗缘，她转头回答。
　　「我请了密医，可是很遗憾，情况大概与三天前别无差异。医疗炼术能办到的根本寥寥可数。」
　　确实就如她所说的。
　　炼术对于损伤的细胞或组织仅能提供暂时的修复，马上又会还元为毒气。不如说对伤口灌进了毒气反倒会造成反效果。
　　就算是能自在使用不会危害人体的炼术的密医，也没办法违背这项本质上的原理。因此他们在治疗上也经常使用一些强硬的手段。
　　手心贴着腹部确认伤势。肚子里传来异物感。
　　看样子体内是被埋入了小型的键器。绷带底下大概贴着画了炼术阵的药布吧？维持发动着杀菌或者止血、细胞修复强化之类的炼术。话虽如此，原本的伤口那么深，这点急救也只能让人暂且放心罢了。
　　弗格紧咬着唇。
　　像这种伤势，原本只要三天就能好得差不多了。
　　他拥有的能力，吞噬毒气的「消失点」的特性——效果并不仅限于强化肌力或反射神经而已，甚至可以对肉体的修复能力起作用。
　　然而如今的弗格，「消失点」并没有流通于他的经络。
　　因为被那可恨的优贝欧鲁·卡特榭雷提斯给夺走了。
　　「我就直说了，哥哥你还算好的呢。」
　　是被她看出了内心的痛恨吗。
　　绮莉叶轻笑着说道：
　　「虽然『消失点』被夺走了，但至少对毒气的耐性还在。也就是因为这样，你才能在密医的治疗下保住一命。相较之下我又如何？现在只不过是个平凡的丫头。」
　　她摊着双手耸肩，模样甚是自嘲。
　　和失去「消失点」的弗格一样，她失去了「群体」的增殖能力。更确切一点的说法是，她所有的增殖能力全都被消耗去构筑优贝欧鲁的新肉体了。绮莉叶已经无法再浪费生命了。别说是体能，就连对毒气的耐性也与常人无异，正如她话语的字面意思，她已经变成了一个平凡的小丫头。
　　回想在王宫中发生的事。
　　成为活祭品的不只有弗格和绮莉叶。人格崩溃、变得像个小孩的雷可利也是。她被夺走了精神的容器，也就是被抽走了灵魂。
　　弗格的经络。
　　绮莉叶的肉体。
　　以及雷可利的灵魂。
　　夺走了罗兰分别赋予他们人造人的「完全的四源」，优贝欧鲁·卡特榭雷提斯转生成了「完全的存在」。据说那原本是要实现在以第四位人造人为核心——罗兰移植自身精神所创造的少年身上。
　　回想优贝欧鲁所说的那些话，内心不禁有沉重的东西混浊沉淀。
　　说白一点，弗格他们难道不过只是牺牲品吗？
　　只不过是让罗兰于现世复活成「完全的存在」的道具吗？他纯粹只是顺从自身的欲望与目的，才创造出他们的吗？
　　——只不过是用完即丢的东西。
　　「哎呀呀，你在沮丧吗？」
　　绮莉叶讪笑，状似开心地眯细了眼。
　　「我的哥哥还真是个窝囊废呢。因为被奉承着养大，所以不习惯遭人『用完就丢』。不被父亲所爱，真的就那么伤心？」
　　彷佛看穿了他的心思而挖苦着。
　　实际上，察言观色推敲出心理状态，这点程度的小事是轻而易举吧。毕竟是兄妹。
　　而当然站在哥哥这边的立场也是一样。
　　她的话语背后藏着可以解释为自嘲的悲伤，这点同样逃不过弗格的眼睛。
　　绮莉叶从罗兰那里得到的，是让身体增殖的能力——浪费生命。从父亲那里得到的竟是以死为前提的宿命，想必她的怨恨一定很深吧。她之所以与弗格敌对，也是出自对于哥哥顺遂的境遇与幸福生活的嫉妒。
　　然而现在不是兄妹争吵的时候，而抱怨父亲也于事芜补。
　　「我悲不悲伤根本无关紧要。」
　　他忍痛站下了床铺。
　　试探了一下身体状况。已经没有清醒时的那种痛楚了。虽然受重伤的事实不变，但只要抱定觉悟应该还是能动。不——是非动起来不可。
　　「可以再联络一次密医吗？」
　　「是可以，但你打算做什么？」
　　「请他帮我再多施几次止痛的炼术。这么一来就能战斗了。」
　　他们人造人是在何种意图下被创出的，事到如今都无所谓了。
　　更别提罗兰究竟爱不爱他们，他才管不了那么多。
　　现在不是受困于过去与出身的时候。
　　重要的是现在。自己现在究竟该怎么做——
　　「啊？你说你要战斗？」
　　绮莉叶不敢置信地皱眉。
　　「你是白痴吗？有没有搞懂情况啊？」
　　在那之后已过了三天。
　　的确，别说王宫了，就连匍都现处于何种情况他都不知道。但是。
　　「必要的情报等到了街上再问市民就好，得以做出某种程度的推测……之后再据此潜进王宫，救出艾儿蒂和理查德殿下。」
　　「你就连他们是否还活着都不知道啊！」
　　「开什么玩笑！绝对活着！」
　　他不禁怒吼。
　　被杀害的可能性很低。理应如此。
　　优贝欧鲁不可能光是得到「完全的自我」然后就此满足。既然得到了超越人类的肉体，接下来想要的就是地位。不知他会想掌握这个国家或是讨好他国，但总之王族是有用的棋子，不管要杀要留都不可能私下秘密进行。特别是艾儿蒂身为被秘藏的第一皇女，又拥有独一无二的特异体质——没道理杀她。
　　当然不只艾儿蒂，伊欧还有理查德对弗格来说也都是非常珍视的人。绝对不能失去他们。就算要牺牲这条性命去换取，就算会两败俱伤，也一定要夺回他们。
　　他打开房间角落的衣柜，取下挂着的上衣并披上。
　　首先就如对绮莉叶所说的，到外头向市民探听情报吧。趁这段期间请医生再来一趟，不光是止痛，还有强化身体，尽可能把拥有的术式塞进肚子里。这样一来至少只要不正面挨上「消失点」，应该就能像以前一檬行动。
　　他如此盘算。
　　「……等一下！」
　　弗格正要走出房间时，绮莉叶绕到前方挡住他的去路。
　　「请你让开。」
　　为何阻止我？他心想。
　　「对于你照顾我的事，我很感谢。」
　　可恨的哥哥笨到要去送死，不是应该冷笑着送他上路才对吗？这件事与她无关。既然只剩一条命，对毒气的耐性也与常人无异——那就看要消失到哪去，斩断一切的关联，随心所欲过日子啊。作为一个平凡的女孩子，走到偏乡城镇，或许还能找到幸福。
　　但门前的绮莉叶却不为所动。
　　她有些不可置信却又目光凌厉地瞪着他。
　　「你只是自暴自弃吧？既无对策，也没有力量，而且还身受重伤……你以为你这样真的救得了艾儿蒂吗？」
　　弗格不禁握拳。
　　经过了片刻沉默。
　　弗格突然察觉，她的表情也掺杂着悲壮与坚定的绝心。
　　刚才好像也看过相同的表情。对了，记得弗格问她「为何要救自己」时，她怒吼前一瞬间脸上也是这个表情——
　　「在你昏迷的这三天，我也考虑了很多。」
　　她垂着头，紧咬着下唇。
　　咬着唇然后继续说道：
　　「我已经和法王厅断绝关系，所以在莹国已经没我的事了。力量也被夺走了，凭这副身体找你们碴也没意义。」
　　她抬起头，笔直盯着弗格。
　　「你要急着寻死、做些有勇无谋的事也与我无关，我对这个国家会变得怎样完全没兴趣。我也知道没那个实力找优贝欧鲁报仇。但是……就算这样，也不可能说一句『没我的事了，再见』就把这件事打发掉。这样是不会结束的。」
　　该说是意外吗？
　　还是应该感到高兴？
　　绮莉叶仅在一刹那间对弗格露出淡淡一笑——然后再次回复锐利的目光。
　　「回床上躺好，等一下告诉你我这三天收集到的情报。没头没脑冲出去也救不了艾儿蒂。」
　　※
　　瞥了一眼目瞪口呆坐在床上的弗格，绮莉叶再次走回房间角落的窗边。
　　老实说，埋在他肚子里的键器释出的毒气，令她有些难受。
　　若是以前的她，大概不会把这种浓度故在心上。那是以「群体」的能力达到拟似不死为前提所产生的感觉，她不禁重新认知到这一点。已经没办法再以玩笑性质操弄死亡了。必需珍惜觉醒了这层意识的这副身体。
　　这三天以来，她都在市民街上到处探听匍都的状况。
　　自从优贝欧鲁袭击王宫那天至今，一般市民对这一连串骚动究竟明白多少详情及来龙去脉，又是如何看待这件事的。
　　就结论而言，优贝欧鲁·卡特榭雷提斯的名气正逐渐在匍都传开。
　　绮莉叶他们败逃的隔天，据说打着「前王属炼术师」名号登场的优贝欧鲁，成功击退了在王宫周遭昂首阔步的鸟兽王。想当然那只怪物明明就是他自己以炼禁术创造出来放生到街上的，一切都是他夸张的自导自演。
　　但民众不会去想像那种事。一刀葬送怪兽的尸骸，他沭浴着民众的喝采，然后在众目睽睽下高声宣布。
　　这只幻兽是亲王理查德为了篡夺王位，私下以炼禁术创造出的。其他在街上肆虐的蛇鸡、龙、三头犬也是。国贼理查德趁着幻兽在匍都引发骚动，不但谋害了陛下与王妃，甚至对玛格丽特公主也都痛下杀手。他虽然早一步察知了亲王的阴谋，却因为反过来遭对方察觉，被迫背上叛国的黑锅而遭到王属军通缉，因此没能保护陛下——诸如此类。
　　实在很容易想像那男人以精湛演技夸张演出的模样。
　　于是他现在受到像救国英雄般的待遇。
　　打着整顿混乱局势的名义，优贝欧鲁在王宫住了三天。就算他直接趁乱戴上王冠，恐怕也几乎没什么好奇怪了。就现实来说，复兴被怪兽破坏的街道、重开因国王驾崩而停滞的国政、处置因大逆不道嫌疑而被逮的理查德……现今莹国面临的几个难题，要处理的细节都堆积如山，必须要有人主掌局势。原本应当率先负责虚理的是贵族院议员，但很不幸由于受到早先的连续失踪案影响，如今已机能不全。
　　实在可怕。优贝欧鲁准备得实在周到，连这样的状况都事先营造好了。
　　可是，当然不可能事事都尽如那家伙的意。
　　理查德的人望在国内原本就很高，他居然会弑君这种事，许多人听了之后都难以接受。眉清目秀、人品清廉，而且又贤明睿智的亲王殿下，上自贵族、下至百姓都对他寄予了广大的爱戴与信赖。
　　这些人反而认为优贝欧鲁才可疑。因此民众的意见可以说分成了两派，也就是相信优贝欧鲁，或者是相信亲王。
　　「所以那家伙八成会把艾儿蒂留作底牌。」
　　大略解释着状况，绮莉叶蹙眉。
　　「遭到隐匿，悲剧的第一王女……对王家来说将是个丑闻。本应继承王位的公主受到亲王的监禁——要是这么说的话，舆论将会大幅倾动。」
　　弗格异常安静地听她叙述。不，搞不好是愤怒得说不出话吧。紧握的拳头都看得出肉被他捏到红得泛白了。
　　「所以她应该还没被杀害，至少现在是这样。假设我推想错误，优贝欧鲁打算杀她，也没理由私下处理。只不过……说实话，那个侍女就不知道了。」
　　记得是叫做伊欧·特莉努。
　　「你只能祈祷她已逃出王宫了。」
　　不自觉地以平常的挖苦口吻说完之后，绮莉叶才感到有些后悔。不过弗格似乎也没有余力责备她。
　　他痛苦地低喃：
　　「一定不可能逃的。她就是这样的人。就连王宫被怪物袭击得半毁，她也一定还一直在等着艾儿蒂回去。」
　　「……是吗。」
　　那你就只好期待了——这句话绮莉叶说不出口。
　　还有另一件她说不出口的事。就是艾儿蒂现今的立场。
　　她确实没被杀掉。但是——老实说，无法保证她平安无事。
　　假设优贝欧鲁企图得到王位好了，那么让理查德背上所有罪刑并加以处决，然后迎娶第一王女艾儿蒂就是最佳的手段了。对他而言，艾儿蒂散发的高浓度毒气或是编织出的强大炼术，都已经不构成阻碍了。
　　在昭告民众之前，就算他已先行使出了强硬手段也不足为奇。
　　弗格应该也很清楚吧，所以才会不顾后果就想冲去王宫。
　　绮莉叶实在没有心情指明这一点并加以嘲笑，因为她也很不愿这么想。
　　那女孩被优贝欧鲁压在身下哭泣叫唤的模样，光是想像都令人作呕。
　　「总之现况差不多就是这样吧。」
　　像是要甩开讨人厌的想像，她转变话题。
　　「匍都一片混乱，虽还不至于发生暴动，但民间已经很不平静。不周王宫的守备应该相对减弱了许多……优贝欧鲁所拥有的主要战力，我看也只有蒂·琪·莱姆和雷德·欧塔姆两个人而已吧。或许还谁骗了王属军的残党加入他的阵营，不过王属军原本就几乎全军覆灭了，根本不值一提。」
　　话讲得几乎有些夸张，是为了替自己打气。
　　但实际上就连王属军的残党也很麻烦。
　　虽然弗格是技巧熟稔的天堂骑士，但如今身负重伤。还有程度如凡人的绮莉叶。正面对上王属军，连能不能打成平手都教人怀疑。
　　必须秘密进攻才行。可是艾儿蒂八成被幽禁在塔底，入口只有一个，可说是易守难攻。若至少能保有「群体」的转移能力就好了，绮莉叶咬牙切齿地心想。要是有那能力，一瞬间就能到达艾儿蒂身边了。
　　正当她深陷思考时，房门突然被敲响。
　　「抱歉打扰了，苏西小姐，我是旅社的人。」
　　接着从走廊传来声音。
　　绮莉叶下意识僵在原地。
　　「不妙！」
　　她蹙着眉呢喃。
　　「……是追兵吗？」
　　她对摆出戒备姿势的弗格摇头。
　　并不是那类的紧急事态。不对，说紧急倒也是很紧急——但坦白说，理由实在是蠢毙了。
　　她压低音量简短地回答：
　　「住宿费。」
　　「……啊？」
　　一副「你在说什么啊？」的模样，弗格张口结舌。
　　绮莉叶不禁面红耳赤。一半是因为羞耻，一半则是愤怒。
　　「你『啊』什么？我本来就没带钱包在身上了，你衣服里的军票也拿给了密医。说白一点就是身无分文。所以这三天来的住宿费和我的伙食费，我全都骗旅社的人说先赊帐……他们应该差不多忍无可忍了吧。」
　　「喔……」
　　「你那什么反应啊……」
　　反应也太弱了吧，她不禁叹口气。
　　看样子这家伙似乎没什么生活观念——应该说是金钱概念。是因为被王家包养吧，所以八成没有过什么金钱困顿的经验。
　　总之——虽然事态满蠢的，但也实在悠哉不得。
　　一旦付不出住宿费，对方很可能会报警。这里又是炼术师专用旅社，所以搞不好也有雇请保镳。不管哪一种都很难靠蛮力突破，而且也想保留体力留到与欧贝欧鲁交战。况且一个不好，警察很可能也是优贝欧鲁的手下，到时恐怕会演变成最糟的事态。
　　要从窗户逃吗？不，这里是五楼，他们已经不是能心平气和跳楼的状态了。扯下窗帘绑起来代替绳索，也不晓得长度够不够——
　　在她的思绪高速运转期间，门又再次被敲响。
　　虽然有上锁，但员工应该有备用钥匙。绮莉叶僵着身体，听着朦胧的男性声音从走廊上传过来。
　　「苏西小姐，您在房里吗？我拿了收据来……」
　　「咦……？」
　　她以为听错了，不禁眨眨眼。
　　「我听见他说收据……」
　　弗格抬头看着她说道。
　　怎么回事？想当然，她一枚铜币也都还没付现给这间黑豹亭。
　　犹豫了半晌，员工又继续说了：
　　「因为收到的金额太高了，包含到今天为止的各项费用都还有找钱，所以想找您商量。若不在的话我晚点再来……」
　　她开始思考有没有可能是优贝欧鲁的手下在撒谎，想骗他们开门然后趁人不备。但若真是刺客，其实也没必要用这种拐弯抹角的手段，直接默不吭声破门而入就好了。
　　「收据」、「收到的金额」、「找钱」。
　　换句话说，若坦率接受字面上的意思，就是有人替绮莉叶他们清偿了住宿费。能办到这种事，不，会做这种事的人——
　　「不会吧？」
　　似乎是想到了，于是她下定决心走到门前。
　　手转动门把开门。原本一脸不悦的青年员工，见到绮莉叶之后便堆出笑容。
　　「你说是收据？谢谢。抬头的名字是？」
　　声音客气地询问。
　　「是法人『雷可利之宴』。」
　　答覆果真如绮莉叶的猜想。
　　「原来如此。」
　　对喔，她都忘了——不，是她下意识屏除在思考之外。
　　从王宫逃出的两组人马，另一组——卡尔布鲁克与雷可利。
　　本以为他带着失魂落魄的雷可利逃到了哪去，但看来那个老管家也还没放案。「雷可利之宴」虽然失去了首脑而被迫停止机能，但他还是想办法让「雷可利之宴」运作起来，掌握到了他们的行踪。并且像现在这样，以支付住宿费的方式与他们联系。换言之，也就是为了再次联手，对优贝欧鲁进行反击。
　　针对卡尔布鲁克的愤怒尚未平息，这也是她之所以没去想到他们的原因。不过现在的状况正可谓雪中送炭。
　　「真不好意思，没想到您是『雷可利之宴』直辖的炼术师……若有疏乎冒犯之处就真是太过意不去了。要是有什么需要的话，请您尽管吩咐。」
　　面对统领国内所有工会的组织大名，员工毫不保留表现出恭维的态度。明明直到昨天，看待她的眼神都还像是在看一个赊帐白吃白喝的黄毛丫头，净是充满怀疑。态度转变得还真是老实。
　　「谢谢。目前都还够用，所以不必费心。找钱的话……我晚一点再去拿。当然也会多给你们一些小费。」
　　无奈之下，绮莉叶只好优雅从容地回答。
　　「好的，明白了！」
　　青年满脸欣喜地深深一鞠躬。打发他之后，门再度关上。
　　「……怎么回事？」
　　回头望向发问的弗格，她淡淡一笑。
　　「高兴吧，哥哥。我们暂时有地方可去了。」
　　卡尔布鲁克是国内数一数二的天堂骑士。而且与弗格不同的是，他并未受重伤。虽然无法期待能得到他的全面协助，但至少在救出艾儿蒂之前——归根究柢都要怪那个老头子，害她没能带那女孩逃出王宫。说什么都非要他帮忙不可。
　　「出发罗，准备一下吧。目的地是『特区』。」
　　看样子不光是住宿费，连零用钱都汇给他们了，就轻松一点，选择搭马车吧。
　　一面如此盘算着，绮莉叶深呼吸，试图掩盖因担心艾儿蒂安危所引发的不安。
　　※
　　车轮顺着石板路的凹凸震动，钝重地敲撞着腹部的伤势。
　　或许至少应该先请密医来，施过止痛的炼术再出发才对。这样一丝后侮闪过弗格的脑海。但可不能才这点程度就哀号。事态若多少能够有进展，早一秒钟也好，他迫不及待尽早赶路。
　　他想起大约一个月前，自己也和绮莉叶两人像这样坐在摇晃的马车上。
　　巧的是目的地也同样都是「雷可利之宴」本部，差别只在于搭的是王属军的专用马车或民间马车。像这样子面对面而坐，果然令他有种似曾相识的感觉。
　　记得当时是绮莉叶擅自坐进马车，留下近似忠告的开战宣言便又迳自离去——没想到才仅仅一个月，事态就急转直下。她已无法再让包覆身体的衣服化作水面、让自己溶化并沉入其中，而弗格也没有佩带「艾莉丝十六号」。
　　大概是在意埋在弗格腹中的键器所散发的毒气，绮莉叶以手帕捣着口鼻。她望着窗外，但视线并未停留在街上的风景，而是投向不知某处的虚空。
　　马车由黑豹亭座落的凯拉街北上，最终驶进位于市民街中心地带的「特区」。那是四面围绕着铁栅栏、边长五百公尺的正方形区域。进去的时候曾接受了卫兵的盘检。对于警备有在维持运作一事，弗格不由得松了口气。
　　但果然不可能事事都与以往无异。
　　根据绮莉叶从市民那里打听到的情报，这里似乎也受到了幻兽袭击。透过车窗虽然看不出来，但建筑物和居民多少也有遭受到损害吧。
　　最重要的是，身为执行长的雷可利已经变成了那种状态，这下子实在是束手无策了。
　　将优贝欧鲁推崇为英雄、视理查德为逆贼的市民们正准备成立党派——这件事已道出了她不在的事实。雷可利绝不可能坐视这种事情的扩散，理应迅速进行了情报操作才对。
　　最后马车抵达宅邸门前，弗格他们在侍女的带领之下，穿过正面玄关的大门。
　　大厅里十分冷清。不知是请人回避了，又或者是佣人的人数减少了？
　　出来迎接他们的只有一个人。中央阶梯的前方，老管家正恭谨地站在那里。
　　「恭候您多时了，弗格先生，绮莉叶小姐。两位平安无事真是万幸。」
　　不能说是平安无事吧——弗格原本想开玩笑地回答，但他却察觉到了卡尔布鲁克身上不太对劲，不禁缄口并停下了脚步。绮莉叶也同样铍起眉头。
　　远看虽看不太出来，但是右手臂……西装的袖子呈现出不自然的下垂。
　　袖子从中途就失去了厚度而萎缩——也就是失去了手肘以下的部分。
　　「是中了蛇鸡的毒。」
　　察觉到弗格他们的视线，布满皱纹的脸颊微微笑了。
　　「不知是解毒剂来得太迟，或者是毒性太过强烈，中毒后没多久就开始腐烂了。」
　　语气与其说是惋惜，不如说是近乎苦笑。
　　身经百战与多年资历的骑士，大概不会为了自己失去一只手臂就动摇吧。
　　「喔，这样啊。」
　　然而绮莉叶却甚是不悦地带过与老管家的这段对话。
　　「比起那种事情，你把我们叫来，肯定是已经准备了打破现状的对策吧？」
　　明明还让人家付了住宿费，讲这种话未免太过分了吧？弗格不禁在内心里翻白眼。还是说她对于卡尔布鲁克存有什么心结吗？
　　卡尔布鲁克摇头。
　　「……并非有什么具体的对策。」
　　「啊？开什么玩笑？既然这样干嘛特地把我们找来……」
　　「两位之后有何打算？」
　　他突兀抛来这个问题。
　　「那还用说，当然是去救艾儿蒂……」
　　「请等一下。」
　　伸手打断了气冲冲的绮莉叶，弗格看着卡尔布鲁克的目光变得锐利。
　　「这个人想说的不是那种事。」
　　他们打算救出艾儿蒂、下定决心非得救出她不可，这点程度的事情他当然一定很清楚。
　　那么又为何特意丢出这种质疑？
　　换句话说，他所谓的「之后有何打算」，指的是——
　　「救出被囚禁于王宫的艾儿蒂米希雅公主殿下，若光就这件事是可行的吧。虽然弗格先生和绮莉叶小姐都丧失了能力，但只要趁敌人不备，那么也并非不可能办到。我也很乐意尽微薄之力……但是。」
　　救出了艾儿蒂，接下来呢？
　　若从大局来看的话——
　　「假设将公主殿下从王宫救出，但之后又如何呢？一起逃亡到国外，像平凡人类一样过生活？这样就结束了吗？优贝欧鲁·卡特榭雷提斯所干的好事，难道能就这么将之遗忘吗？」
　　问的是更根本上的问题。
　　弗格紧抿着唇。
　　绮莉叶也别开视线，紧握着拳。
　　没错，不必点明，他们也很清楚。
　　他们并没有战胜的打算。只是面对强大的敌人时，总而言之想办法守住最重要的事物就好——只不过是以既无胜算又无对策为藉口，将自己推入了「要赌上志气、毅力或性命」等自暴自弃之中。
　　话虽如此……
　　「那不然我们又能怎么办？」
　　绮莉叶气愤地说道。弗格也是同样的想法。
　　空有心意是什么也办不到的。究竟现实真有能打破现状的道路吗？
　　对于懊恼的两人，卡尔布鲁克平静地告诉他们：
　　「弗格先生，绮莉叶小姐。我可以稍微说些有关自己的事吗？」
　　听起来也有点像是自言自语。
　　有点像是以叙述的形式，对着他们展开诉说。
　　「我原本是侍奉罗兰老爷的管家。老爷他……从他还在人世时，就一直在他身边负责照料。」
　　罗兰·艾努·康菲尔德。
　　这栋宅邸原先的主人，也是弗格、绮莉叶以及雷可利，还有基亚斯·梅涅克——「罗兰之子」的造物主。
　　企图将他们四人统合为一，让自身成为「完全的存在」复活的男人——
　　内心有沉重的东西正混浊沉淀。
　　也可说是一切元凶的罗兰，他的名字，令一股说不上来是憎恨或愤怒的情感于心中徘徊。
　　然而卡尔布鲁克的语气却充满坚决：
　　「所以我十分了解罗兰老爷是个什么样的人。」
　　他充满自信的声音说道：
　　「当然，并非我看见了研究内容。你们诞生的时候我也并没有留在现场。老爷原本就是远离世俗、超脱常识之人，他的言行举止有很多都是我这等人无法理解的。可是尽管如此，我还是明白，老爷他……」
　　他的语气带有些怀念，同时也带有坚定：
　　「……绝对不会是像优贝欧鲁·卡特榭雷提斯所诓骗的那样，为了一己之利而让视为己出的你们这些孩子作为牺牲品。他绝对不会是思想那么狭隘的人。」
　　遥望着虚空，他如此断言。
　　「因此我无法就这样忍气吞声。非得要让那家伙知道，罗兰老爷是个拥有高洁灵魂的人。纯洁的市民们因为无如而将老爷定义为恶徒，这我可以忍耐，也还能保持沉默。但是罗兰老爷被那种劣贼的低贱思考所定义，这一点我忍无可忍。」
　　「简单来说，这就是你战斗的目的？」
　　弗格感叹地低喃。
　　老实说，他觉得这个人着实令人敬畏。
　　就算身处于这种压倒性不利的状况之中，这位老先生也为了名誉而挺身对抗。况且为的还不是自己，而是为了如今已逝的主人。
　　「是的。」
　　卡尔布鲁克恭谨地行了一礼。
　　抬起头，眯细的视线停留在弗格他们身上。
　　寄宿于眼眸的光芒与断念相差甚远，让人感受到他的意志。
　　然后管家扬起了半边眉毛，对他们浅浅一笑。
　　「唯有一件事，我想要仰赖你们。」
　　「仰赖……？」
　　「我无法办到，夫人也同样失败了。所以我就猜想说不定你们当中的某一位，或者两位一起的话总会有办法。当然，就算成功办到了，我也无法保证那就能够成为打破现状的对策。」
　　「真吊人胃口耶，到底是怎么回事？」
　　绮莉叶的声音虽显得生气不耐烦，但还是催促他说下去。
　　这也无可厚非。
　　因为已经听到了「有办法」、「打破现状」之类，让人抱持希望的字眼。
　　「这里原本是康菲尔德家的宅邸。」
　　卡尔布鲁克缓缓环视了大厅一圈。
　　「不是罗兰老爷的老家，而是他在年轻的时候建的。」
　　室内统一装潢成了大约流行于三十年前的近代洛斯加风格。在罗兰正值青春的时代，这是走在潮流最前线的建筑风格。
　　当然，并不代表研究室就在这里。
　　他的研究室——也是弗格他们人造人诞生的地方——以前是在匍都的郊区。听说在他将弗格交给王家之后没多久便被烧毁了。
　　但是，假设……
　　「难道说……」
　　倘若罗兰的据点不只有一个？
　　若是他将某些研究成果留在这座宅邱里？
　　而在那些成果当中，有足以对抗优贝欧鲁的手段的话——
　　「就像是在赌那一丝的机率。『里面』不见得会有打破现状的对策。」
　　「你说『里面』，意思是真的有罗？」
　　「是的。」
　　卡尔布鲁克颔首。
　　以视线向两人示意，接着转过身，像要催促他们跟上似的说道：
　　「在这座宅邸的地下，有一问打不开的密室。房间以炼禁术上了锁，我和夫人都没有办法开启。我现在就带你们前往。」