　　历经浩劫的王宫耗费了一个月进行修复后，外观也大致变得有模有样了。
　　四散的瓦砾、半毁的城墙外壁、蔓延城中的尸臭——虽然没办法说已经全部清除，但过去的惨状如今看来已像是一场梦。
　　既然都发生了那么惨不忍睹的事，为何不干脆舍弃这座王宫，另寻别的地点建新的就好？伊欧悠哉地如此心想，但事情可没那么容易说搬就搬。
　　不过嘛，回顾历史，这座城堡原本也就曾久曝于战乱之中，据说当时连壕沟都被染得鲜红，血淋淋的头颅也被大剌剌地挂在宫殿走廊上，所以或许这次的事件也没什么好特别在意的。可是当然，绝不能遗忘了死去的人。
　　总而言之，经过了一个月，情况已大致平静下来。
　　混乱的国政如今似乎也已设法回复了运作。议员的人数大幅减少，国政差一点无法重振，幸好包含亲王殿下在内的王族名士高明地整顿了事态，对外也没让他国有机可乘，总算是度过了难关。
　　——其实她也只是听人家谣传的，事实上具体而言究竟如何她并不知情。反正市民已恢复了往常的生活，这样就够了。她心想。
　　亲王理查德被从优贝欧鲁囚禁处平安救了出来。
　　虽然国王、王妃和公主的殒命让他有一阵子相当消沉，但状况不允许他继续消沉下去。该说是幸或不幸，由于国家的未来落到了他的双肩上——让他忙碌得无暇哭泣庋日，他才总算能与悲伤对抗。
　　至于说到伊欧，除了日常的业务之外，也还负责照顾那位理查德亲王。
　　据说总之就是人手不足。由于大半的侍女们在那场骚动中死的死、逃的逃，因此像伊欧这样幸存的女性十分宝贵。再加上「因为有照顾过王族的经验」这种牵强的理由，于是便让她担任照顾理查德一职。
　　一下子准备餐点，一下子为了例行活动、外交或议会帮忙更衣，一下子打扫什么的，老实说实在忙得她头昏眼花。虽然由于对方的身分使得她起初很紧张，但现在也已经习惯多了。不如说，反倒因为太习惯了而有点伤脑筋。
　　她最近时常差点忘了对方身为亲王殿下——现在则是皇太子——的立场。明明是未来即将成为国王的人，照理说应该光是连视线相交都要感到诚惶诚恐才对。
　　这应该不是她一个人的错。伊欧心想。
　　谁教弗格平日就老是毫不在意地和殿下互相抬杠。
　　艾儿蒂也是，老是「叔父大人、叔父大人」地和他日常对话。都是他们不好。
　　殿下本人也老是说什么「我不打算继承王位」、「我想让这个国家将来转变成共和制」。仔细想想，这种重要的事根本完全就不该讲给一介侍女听，结果他却讲得好像闲话家常，害她不知道该怎么应对。
　　难不成对方是觉得他们变成朋友或者什么了吗？
　　不过嘛，他能像这样地对待自己，老实说伊欧很开心，而且有点难为情。
　　比方说前几天，理查德还邀她要不要一起去用餐。他似乎是很怀念以前到街上时曾去过的咖啡厅，所以想再次造访。真是的，这是在逗她吗？
　　要是彼此都微服出巡的话倒是无所谓喔。虽然这样回应他了，但谁知结果如何？
　　总觉得他似乎当真会这么做。真希望别连我都挨王族人士的骂就好了。
　　像这样的伊欧，今天也轮到了久违的休假。
　　要做什么好呢？好久没做甜点了，也好久没看书了。当然去找艾儿蒂玩是最优先事项——对了，还得写信才行。
　　她有个回故乡探亲的朋友。
　　说是十五年没回去了。因为几乎算是离家出走，所以丢脸得不敢回去而面有难色。从背后推她一把、鼓励她的则是伊欧，所以想确认她是否确实抵达了，也想知道故乡是什么样子。
　　出发后已过了将近半个月，差不多也该到了吧。
　　回想起记忆中的风景。
　　山坡上辽阔的草原，深绿色的地毯。
　　伫立在那当中，与牧草同色的长发随风飘扬，具有着野性美的女性——想必是如诗如画吧。况且还是她自孩提时代便心怀憧憬的、纯血的乱族。
　　她有一点后悔，早知道自己也返乡看看就好了。
　　但要是两人一起回去，搞不好会想两个人一起在故乡定居而不想回来了。
　　要是那样可就伤脑筋了。
　　因此她选择留在这里等待，心想总有一天可以迎接回到匍都的她。
　　※
　　堆积得快像人一样高的书山，总觉得再怎么读也整理不完。
　　明明已经跳过了既知的部分不读，没想到禁书、奇书、稀有书籍居然蒐集了这么多。本以为这世上大概没有罗兰的记忆不晓得的知识，但看来世界比他想像得还要宽广而深远。
　　将看到一半的书置于桌上，弗格伸了伸僵硬的背脊。
　　这里是距离王宫南边约五百公尺的王立炼导院——通称边狱院的建筑。
　　昔日是特莉艾拉·梅普使用的研究室，最近他经常在这里度过一整天。
　　他全数接收了她所遗留的资料。
　　说是遗留，倒不如说是被她全部阅毕后舍弃了，这样的形容或许比较正确。他来到这里只不过是在追忆过往罢了。但尽管如此，这些书果然还是她的遗物，身为友人的自己想要好好地加以运用。
　　堆积如山的资料当中，除了书籍之外，也有写着笔记的研究结果，而那些也都是值得让人一一玩味的内容。大半都是特莉艾拉的笔迹，有时也有一些别人的字迹。
　　是谁记下了那些字，弗格猜测得出来。他不觉得这样算得上是奠祭，老实说甚至还感到可恨——但姑且不论感情，总之他还是将那些全都过目了。
　　这间研究室由他来使用也是理所当然的吧。
　　在他脑中的罗兰知识，无论是作为炼术师或者炼术研究者，出类拔萃的程度甚至连国内外都无人能与之比拟。目前虽是趁着内乱后的一片混乱而潜入机构里，但日后应该终究还是会让他成为边狱院的正式职员，获得相应的待遇才是。
　　而王属炼术师的工作也还是会继续。所以一想到要兼任两边，头就开始痛了。当然无论哪一边都是他自愿想做的，也是他应做的事，因此他不可能有怨言。
　　但话说回来——在他以一介骑士的身分来这里玩的时候还不晓得，但真不愧是边狱院，作为国家机构，设备也都十分充实。
　　作为对外完全不公开的重要机密，建筑物深处也有炼禁术专用的设施大楼。
　　弗格该完成的研究，正是属于炼禁术的范围，因此坦白说他很庆幸有这样的设施。多亏了这副对毒气全然无畏的体质，就不必造成任何牺牲者。
　　他致力的研究有两项。
　　一是创造灵魂，并让其固定于空壳般躯体的方法。
　　另一项则是让炼狱的毒气恒久性化为无害的方法。
　　虽然才刚开始着手，距离完成还遥遥无期，但绝非无法达成。
　　总有一天——不对，是一定要在不久的将来完成。他一定办得到。毕竟他可是那个罗兰·艾努·康菲尔德的儿子。
　　正当他稍微歇口气的时候，从书山的另一侧传来房门被打开的声音。
　　他知道是谁。
　　会来这里的包含边狱院职员在内，总共才只有三个人，而其中两个——不如说，除了一个人之外，其他人全都会在开门前先好好敲门报上名字。
　　一定又会像老样子，把书踢飞造成山崩吧。
　　就算询问来意，反正也一定都是些大不了的事。
　　真是败给她了。
　　内心里一面发着牢骚，但弗格的脸颊还是缓了开来。
　　书桌的另一头发出资料啪沙啪沙倾倒的声音，缓和的脸颊清楚地绽开了笑容。
　　「怎么了吗？今天。」
　　※
　　一旦准备提笔写信，这才发现信纸用光了。
　　于是伊欧出门前往杂货店。
　　市容朝气蓬勃，一个月前的混乱简直像是骗人的。
　　当她正在城里工作时，明明会想说只要大家能过着平稳的生活就够了，可是一旦亲眼看见市民们正优雅地喝茶、享受购物，她却又会觉得大家的态度真该多少严谨一点。
　　实在是太任性了——不管是他们、自己，或是这个国家。
　　企业还是一如往常地利用炼狱毒气驱使机械运转，枉顾年轻劳工的生命。国家为了重建政治与经济，也不得不依赖那样的生产力。贵族们以让人难以苟同的悠哉灌注精力于舞会，灰色街道有一餐没一餐的贫民们靠着捞泥水找值钱物以讨生活。不管看向哪个角度都是扭曲的，甚至让人心生厌烦。
　　可是伊欧果然还是喜欢这个国家。
　　若老是看着辛苦的事就没完没了。老是看一些讨厌的事，人也会跟着郁闷起来。所以重要的是开心的事、欣喜的事、喜欢的东西、喜欢的人。
　　只要拥有许多这样的东西、周围充满许多这样的事物、擅长发现这些东西的话——不管人处在哪里就一定都能幸福。想从最根本的地方破坏这个国家结构的优贝欧鲁，他一定是身边都没有这些东西吧。那还真是寂寞呢，她有些这么想。
　　阴霾的天空呈现出忧郁的灰色。
　　就算是这样的天空，换个方式思考的话，不觉得也挺凉爽的吗？
　　一面思考着这些事，一面走在大街上的伊欧——
　　「……咦？」
　　突然停下了脚步。
　　一位独自漫步在混杂人群中的少女进入她的眼帘。
　　茫然了一会儿，她连忙回神追上那位少女。
　　「那个……请问！」
　　伊欧出声叫住她。
　　「是？」
　　少女回头。
　　年纪约十五、六岁。纤细的手脚与稚嫩的表情，与伊欧的记忆有着极大落差。但是再仔细看清楚，五官是一模一样。
　　「抱歉，冒昧请教一下，你的名字是？」
　　是……少女点头，告诉她名字。
　　「果然……」
　　讶异地抬头看着表情豁然开朗的伊欧，少女战战兢兢地询问：
　　「那个，我……昨天才刚到这个国家喔。」
　　「唉呀，是吗？那你之前都在哪里？」
　　「在丁国。我是个孤儿，一直都无依无靠地生活。可是我听说在这个国家……在匍都我有一个打从出生就离散的哥哥，所以想来见见他。或许会造成哥哥的困扰，可是想说至少见上一面……」
　　「你知道哥哥在匍都的哪里吗？」
　　「听说他在王宫工作。大姊姊你是侍女吗？该不会是王宫的……？」
　　「没错，你的运气真好。」
　　伊欧绽开笑容，点头说道：
　　「我来帮你带路吧，你哥哥一定也会很高兴的，还有朋友也是！」
　　「朋友？」
　　「是啊，她一定会成为你的朋友。有一个和你差不多年纪的女孩子喔。」
　　少女似乎感到不可思议地歪头。
　　牵起她的手迈开步伐，伊欧的必中满是雀跃。
　　对这个女孩来说虽然会是初次见面的人，但对那个女孩而言应该将会是令人欣喜的重逢才对。看着这女孩如沧海般的蓝发——那个女孩如苍穹般的蓝色眼眸，一定会，连接了天空与大海、溢出雨水般的泪滴吧？
　　※
　　果真如猜想，踹飞书山而来的是艾儿蒂。
　　从重重堆叠的资料之间探出脸，笑眯眯的神情看似很开心。
　　「怎么了吗？今天。」
　　一问之下，她简洁明了地回答：
　　「我想出门。」
　　与其说是回答，不如说是希望。
　　而且还完全没有设想过会被驳回。
　　「出门？是指上街吗？」
　　「是呀，我想去买东西。」
　　唉唉……弗格叹息。
　　「是可以，但至少等太阳下山。因为市民们也差不多开始记住艾儿蒂的长相了……要是太常在白天出门会很引人注目。」
　　以先前的骚动为契机，第一皇女艾儿蒂米希雅的存在被公诸于世。
　　当然关于特异体质的事并没有公开。
　　由于体弱多病，身体无法承受公务，因此被送给了住在偏远都市的王族作为养女——对外发表的声明是这样。宣称她死了是为了怕她遭受政治利用，可是由于王家面临断绝血缘的危机，因此被接了回来。虽然是理查德想出的点子，不过故事编得倒是挺不错。
　　其他还有很多让人怀疑是否还雇用了剧作家的各式各样设定。
　　针对出门必须披着「伊祖苏圣骸布」的藉口，是「因为皮肤很敏感，只是晒到太阳就会发烧，所以就连白天也必须穿着大衣」。为了不让人太接近她，则说是「因为是在乡下长大的内向女孩，所以请尽可能别刺激她」。至于不住宫殿，而是在离王宫有段距离的角落建了别舍的理由，则足「因为和她的个性不合，她讨厌过豪华的生活」
　　其他还有大大小小加起来将近十种设定，真是可怕。
　　话虽如此，比起觉得夸张，他更觉得感激。
　　因为理查德所编的这些故事，全都是为了要让艾儿蒂能走在阳光下。
　　若是隐瞒身为王族的身分，就无法居住在王宫里。话虽如此，若直接将体质的事公诸于世，又会使得她沐浴众人的好奇目光。那么只好暂时假藉体弱多病的理由，让世人渐渐去习惯了。
　　当然也有出于政治层面的意图。拉耶王家的直系若只有理查德一人，将会诞生出许多难题。包括国王的继承人问题，以及面对他国的王家时于外交上的体面等等。为了回避这些问题，有必要至少将第一皇女端出来作为装饰也好。
　　但这些终究只是最低限度的需求，基本上理查德还是以叔父的身分对待艾儿蒂。他应该不会做出将艾儿蒂拖进政事这种乱来的事。
　　对于弗格来说，令他头痛的问题在于艾儿蒂完全不打算自重。
　　本应已去世的第一皇女不但还活着，而且长大后还美得令人讶异——这样的传闻已经在国民之间流传开了，因此最近连上街也必须小心翼翼。就算由头到脚都披着「伊祖苏圣骸布」，依然不时听得见周遭的窃窃私语。
　　要是像以前那样喜欢关在房里就好了，偏偏由于她个性渐渐变得开朗又好奇心旺盛而想上街，实在愈来愈乖离原本体弱多病又怕生的设定。
　　找理察德商量，结果却被一笑置之。
　　他说，那么你得加紧脚步完成研究才行罗。至少要让艾儿蒂散发出的毒气变得无害——
　　仗着不懂炼狱学，在那里自说自话。
　　「为什么会引人注目？因为我是公主吗？」
　　将手伸进山与山之间拨开资料堆，抵达弗格身旁。
　　手拄着脸颊撑在书桌上，望着弗格的脸。
　　「是啊，请你差不多该有点自觉了，你可是王位的第二继承人喔．」
　　「不要，我才不想当女王呢。反正会是理查德叔父大人当上国王吧？叔父大人也说我可以随心所欲的啊。」
　　「不是这种问题……」
　　弗格不禁烦恼得抓头。探讨的方向根本就错了。
　　「说到底，要是理查德殿下登基的话，只要还没生出继承人，艾儿蒂你就会升级成第一继承人了喔。」
　　附带一提，其实艾儿蒂成为女王的可能性是零。理查德已正在水面下推动让莹国转变成共和制，因此他恐怕将是莹国的最后一位国王。
　　「继承人……？对了！那不然叔父大人要不要和伊欧结婚啊？」
　　「啊？」
　　——糟了。
　　原本只是想让她有一点紧张感才提起王位的话题，没想到却造成了反效果。
　　「这样的话就能生出继承人了，而且伊欧也能变成我的家人。」
　　「不，确实我也觉得他们最近似乎关系挺不错的，但这实在……」
　　「弗格不喜欢吗？」
　　「请你饶了我吧，我实在不想称呼那个人王妃殿下。」
　　对王家原本就已够稀薄的敬意，恐怕将要趋近于零了。
　　「是吗？我觉得这个主意不错啊。」
　　艾儿蒂略噘起嘴，随后又说了句「算了」回归正题。
　　「我想去买东西。我想买书。」
　　边说着，边挂在弗格的背上抱住他。
　　最近这种天真又欠缺防备的接触实在很多。
　　虽然因为会令他脸红，所以实在很想叫她不要这么做——
　　「为什么你又突然这么想上街？」
　　「因为总觉得今天会发生什么好事嘛。好像会有某人在街上等我……」
　　「知道了，真是的。我去准备，你稍等一下吧。」
　　「嗯！谢谢你，弗格！」
　　干脆地点头之后，公主紧抱住少年的脖子。
　　少年虽是一脸伤脑筋，但依然是露出了平稳的微笑。
　　[[IMG,8b4c824ca5e0e22ecf8995f857925547,640,1000,80587]]
　　银色秀发柔顺地抚过两人的脸颊，宛如涓涓细流般，令人觉得十分凉爽。
　　飘溢的花香对两人来说是那么地舒畅，就宛如春天和煦的阳光。