　　艾莉丝·狄恩成为锻冶师是在她十六岁的时候。
　　生活在匍都的遥远南方，偏僻山岳地带的少数民族——乱族。生为纯血氏族之一的狄恩家长女，她却无法容忍封闭的村中生活而离乡背井，在十四岁时来到了匍都。不用说，在那之前都过着牧歌般生活、追赶山羊的未成年小丫头，突然只身一人就说要在这里过日子，在匍都的生活可没那么容易。
　　乡下女孩懂憬都会的浮华，这种事情很常有。但尽管她并不是那样，而是抱定了相当的觉悟，最后的下场却也和那些女孩没什么两样。来到匍都半年后，她就在灰色街道过着啜饮泥水、啃蚀腐肉的生活了。偷窃、杀人、强盗，为了活下去她什么都做过，唯独没有去卖春，或许就是她最低限度的矜持了吧。
　　之后又再过了半年，艾莉丝注意到她的身体对于炼狱毒气有着很高的耐性，而且这在匍都能够成为挣钱的手段。
　　于是她便开始以炼术师的身分活动。先向一名为流莺担任保镳的中年女子习得初步的炼术，之后便独自学习。技巧勉强算得上一流，擅长金属链成系的术式。
　　对于各种工作来者不拒，随着埋首于战斗，她的名气也逐渐变得响亮。虽然开始能过得起奢侈的生活，但相对地却对灵魂造成了摧残。曾几何时她变得开始享受杀人，工作的目的不再是赚钱，而是变质为嗜血。就在这样的某一天——她无意间发现了，由于某位贵族女性的委托而被她毫不在意杀掉的娼妇，与她同样出身于乱族——受摧残的灵魂初次产生了皲裂。
　　杀害同胞一事成了契机，她金盆洗手不再当炼术师，回到灰色街道再次过着懒散的生活。只不过因为没有储蓄，所以没两下又变回贫困，就在穷到差点要去卖春之前，她遇到了日后成为她导师的锻冶师。
　　名字叫做韦艾达·嘉立尔。
　　在制造炼术师专用的武器方面，是个出类拔萃的名手。
　　他不只教导艾莉丝如何锻剑，还教导她要活得高洁。尽管穷困，也要不忘尊严。不是向下趴饮地面的泥水，而是要向上汲取雨水；不能偷抢，而是要靠战胜赢得，切勿做出令自己灵魂蒙羞之事。
　　这些教诲对于一直以来都活在灰色街道的她来说，净是些冠冕堂皇的佳言，却令她流泪。她为过去杀人寻乐而感到懊悔，之后便立志成为像韦艾达一样的锻冶工匠——也就是以锻造用来守护人类的武器为生存目标。
　　可是与他的师徒关系却仅仅三年便告终。
　　艾莉丝的不幸有两个。
　　一是她作为刀匠有着天赋异秉的才能。
　　要是当初选择在乱族聚落度过一生，恐怕这分才能到死都将被埋没吧，所以才能被发掘这件事本身或许可说是幸运。但是，那才能实在过分卓越了。
　　手指会不加思索地拣选出最上等的铁材，双眼无须经过考虑便能看穿下一步最适合敲打的部位。况且才能不仅是针对铁材，而是能套用于所有称为剑的东西。
　　她能削出甚至得以贯穿铁板的木剑，也能设计出形状独特的刀身。在武器内部设置炼术阵这种高难度的作业，对她来说也是轻而易举。不仅如此，甚至还能构筑让武器具有炼术特质的必要术式，换言之就是炼禁术的原理。
　　艾莉丝·狄恩打造的剑，刻上韦艾达·嘉立尔的署名，让韦艾达的名气日益水涨船高。她完全不在意自己只能屈居幕后，只想着要报达恩师，一心一意地拚命替他造剑。
　　另一个不幸则是关于她的导师，韦艾达·嘉立尔。
　　他是个高洁又高尚的男人，也是既温柔又严厉的导师，同时也是她心爱的恋人。因此成为他的门徒三年——在这三年之间，她一直深爱、信赖、尊敬着他。
　　某一天，一名女性来到工作室。
　　艾莉丝受韦艾达之托出门购买铁材，但是路上巧遇同行，告诉她平时光顾的店家突然因病歇业，所以她半途就折返了。比预定的早回到家，便听见工作室里头传出窸窣的交谈声。
　　她漫不经心地走近——却惊讶得停下脚步。
　　那位女性的脸，她有印象。
　　就是过去艾莉丝还在当炼术师时期所遇见的女性贵族客人。她不可能忘得了。毕竟就是接了她的委托所杀的乱族娼妇，成为了艾莉丝金盆洗手的契机。
　　女人对导师说道：
　　——你什么时候才要娶我为妻？
　　导师以一贯的温柔表情回答：
　　——再过一阵子，等我买得起爵位，到时候我就和你门当户对了。
　　女人轻柔地倚在导师身上。
　　——呵呵，所以要玩就趁现在是吗？那个徒弟也是其中之一？
　　导师搂住女人的腰。
　　——她的手艺很好，能帮助我提高名气。
　　女人闹别扭般地别过头。
　　——不只是这样吧？因为你喜欢乱族的绿色头发嘛。
　　导师苦笑。
　　——没那回事。
　　女人不悦地发牢骚。
　　——骗人，几年前的那个卖春女也是一样。
　　导师没辄似的皱眉。
　　——以前的事你还记得真清楚。
　　女人露出蛇蝎般的目光。
　　——我哪忘得了……呐，等你存够钱买爵位的时候……
　　导师的眼神变得犹如猛兽。
　　——嗯，是啊，她就没有用处了。到时候……
　　女人笑道。
　　——那位徒弟，就请她像那个娼妇一样去死吧。
　　
　　
　　再下来的事情她不记得了。
　　因为艾莉丝的灵魂再次战裂，终于裂成了两半。
　　只不过就结果而言，韦艾达和贵族女性都成了浮在血池中的肉块。
　　是呼应灵魂分裂而产生的另一个人格所干的。
　　那是个优雅态度下藏着残忍性情的家伙——简直就像导师真爱的那个贵族女人一样。不知是因为想独占韦艾达的爱才变成了这样，又或者是杀害对象的意识随着溅回的鲜血寄生到了身上？
　　无论如何，总之这是一切的结束，也是开始。
　　另一个人格自称是艾莉丝·嘉立尔。
　　然后艾莉丝·嘉立尔和艾莉丝·狄恩开始以炼禁术制剑。
　　首先是由嘉立尔先开始的，随后狄恩也像是竞争一般。
　　最初的第一把作品，大概是为了代替随着人格分裂时而一并流产的肚子里的孩子。
　　而曾几何时已变得彷佛被附身，只以打造出杰作为目的——
　　※
　　挥下的大剑与有手的液态金属碰撞，敲打出高亢尖锐的声响。
　　在兵戎相交之间，艾莉丝刺出的三叉矛被挡开，刺进地上的地毯。
　　艾莉丝对三叉矛的刀身放出电击。
　　雷光瞬间灼烧地板，迸出的火花让雷德怯步。
　　「哎呀！」
　　雷德退向后方。
　　艾莉丝不打算让他拉开距离。她追击，大剑朝对手横劈过去。
　　目标是砍下右前方，也就是对方肉身的左手。但雷德也并非省油的灯，两手于胸前交叉，右掌变形拓展成盾牌的形状挡下了这一击。
　　「……喝！」
　　但话虽如此，艾莉丝也早已料到攻击造成不了什么损伤。
　　重量仅一百五十公克的大剑——「艾莉丝十四号」是专门用于高速连击的剑。由于仅靠一只右手便能挥动，因此可以和三叉矛并用成为二刀流。
　　顺着被弹开的方向，转动手腕直接转为斩击，肆无忌惮地进行乱刺。
　　相较于轻盈的重量，刀身则有一公尺半。被以挥舞短刀的速度舞动的长剑，迫使对手不得不采取防御而非回避。见雷德停下脚步，她再次舍起三叉矛向上砍。
　　缠覆着电击的「艾莉丝十号」。要是正面挨上一记，整个人将会被轻而易举地烧杀致死。
　　笃定他闪不掉这一下攻击，艾莉丝不禁在内心窃喜。然而紧接着——
　　「什么……？」
　　却诧异地瞠大眼睛。
　　雷德只是随意举起右手，也就是「艾莉丝五号」，就轻松挡下了三叉矛的矛尖。
　　当然，剑是和肉身接合在一起的，不可能有绝缘效果。
　　那么电流就会被导入他的肉体——理应是这样。
　　就在艾莉丝发动「十虢」的前一刹那，雷德紧急将右手从中间切离了。彷佛蜥蜴断尾那样，在接近手臂与金属接合处的地方断了开来。
　　空气间响起爆开火花的声音。
　　只要物理上没有相连，电流就不可能导入本体。
　　雷德毫发无伤地退了一大步。后退的同时弯下身，将右手插进地上化为一滩水银的「艾莉丝五号」。
　　躯体神经系统重新连系，恢复驾驭。液态金属再度硬化，拟态成雷德的右手。
　　艾莉丝不耐烦地啧了一声。
　　不但被以意想不到的手法防御攻击，还被拉开过远的距离而变得无法追击。艾莉丝在战斗时必须守护背后的伊欧·特莉努，因此若一旦太深入追击，对方可能会将攻击目标转移到她身上。更进一步来说，要是离插在后方地板上的其他武器太远也很伤脑筋。
　　艾莉丝也暂时退回后方，就是放置着其他武器的地方。
　　两人之间拉开了一大截距离。艾莉丝将三叉矛换成半月刀——「八号」，是一把吞噬金属的刀刃。这是为了防备雷德的远距离攻击。
　　「不愧是『杀戮博士』。」
　　一面调整呼吸，一面与之对话作为牵制。
　　「没想到还有那种使用方式。」
　　「这都要多亏昨天被那个小子打倒。」
　　雷德夸张地耸耸肩。
　　「因为被砍掉的前段部分也一起掉了下去。我想说该不会接得回去吧，结果试了一下果真能恢复原状。这可是一大发现呢。」
　　「哈，『另一个我』还真是造出了麻烦的东西呢。」
　　话虽如此，真正可怕的应该是雷德·欧塔姆吧。
　　没想到马上就能将偶然得知的事应用于实战。
　　而且还是在那样的情急之下，运用得彷佛是以前就习惯的常套手法。
　　果然在战斗技巧上是对方略胜一筹。艾莉丝的本行是刀匠，虽然也有以往的经验，但无论身为炼术师或者剑士都比不上对方。
　　可是——正因为自觉实力不如人，相对的才得以明白某些事情。
　　「你其实并不是最佳状况吧？」
　　「哈，果然还是被发现了。」
　　试着套话看看，对方也干脆地承认。
　　「毕竟你昨晚也在现场嘛……稍微想一下就知道了。」
　　在那座塔楼的战役，雷德被弗格逼得走投无路，跳下了楼梯。
　　不知距离地底有多高？本以为他不惜纵身一跳，大概是没有多高，但看来实际上的高度超出艾莉丝的想像。
　　十公尺？十五公尺？又或者更高？也有听见猛烈撞上塔底的声音。就算让「艾莉丝五号」变形保护身体，也总不可能毫发无伤。
　　「拜此之赐，害我被撤出了主战力，变成负责打扫垃圾。虽然就算在最佳状况下，八成也还是会指派我这个任务就是了。我们首领看样子无论如何也想亲手杀了那个小鬼。」
　　「打扫垃圾，你还真敢说呢。」
　　「因为没想到你会在这里嘛。我们的预定原本只是随便破坏一下宅邸，然后放一把火就结束了。」
　　「哪有人一脸开心地说这种话？」
　　「不过的确幸好有你在，不然只是四处屠杀侍女或警卫实在太寂寞了嘛。要是那样的话，我可就真的变成跑腿小弟了。」
　　「……你连跑腿也没办法完成，就要死在这里了。」
　　艾莉丝两手重新握紧半月刀与大剑。
　　对手究竟身负何种程度的伤势，由外表无法判断。会是断了好几根骨头，或内脏受了内伤？或许是勉强才能维持站立，也或许只有极轻微的伤势。但不管怎样，都必须趁他身体还虚弱时打倒。
　　一旦对手被逼急了而使用身体强化炼术，到时将对我方不利。
　　「喂喂，已经要再次开战啦？」
　　「是啊，没错！」
　　艾莉丝身子一沉，脚往地毯上一蹬。
　　一口气拉近距离，将吞噬金属的半月刀「八号」由下往上砍。对方当然没有用手去挡，而是闪身躲开。因此她紧接着刺出大剑追击。
　　「喔，好危险！」
　　这一剑则被挡下了。
　　艾莉丝毫不在乎，再次从四面八方施展乱剑攻击。
　　与这边的杀气相反，雷德倒是悠哉地扬起半边眉毛。
　　「题外话，老实说我其实挺累的。」
　　一面闪躲、架开、避开攻击，他一面如此说道。
　　「哈，那请你要言行一致啊！」
　　不妙。艾莉丝暗自心想。
　　由语气及态度来看，这家伙似乎还暗藏了突破现况的一手——从他彻底退居防守就是最好的证明。而且就因为集中于防御，所似找不到空隙。
　　无视我方的斩击再怎么快速、再怎么密集，雷德继续说道：
　　「已经打了差不多三十分钟吧？再这样打下去恐怕我也会步步退居为劣势。假使我打赢好了，你一定也会用后面那个——是几号来着？同归于尽的刀刃——在最后反咬我一口。要是再多受重伤的话，我搞不好就没办法实践首领吩咐我的命令了。到时候我可会很伤脑筋。」
　　「……你到底想说什么！」
　　一面确实地躲过半月刀，一面以右手确实挡下大剑。明明双刀攻击有一半掺杂着牵制，但他的判断却丝毫没有误差。虽然负了伤，但技术果然是超一流。
　　「话说你知道吗？我们这边的魔女小姐……就是蒂·琪，她可是发明炼术的天才呢。而且只要是我们首领的拜托，她可就格外认真呢。实在是很了不起。虽然我也发明过不少术式，但就算看了她的炼术阵却还是一点也不懂个中原理呢。不过大概也因为我不是那方面的专家啦。」
　　「那跟我们现在有什么关系？」
　　一面思索，一面持续施展高速剑击。
　　是挑错武器了吗？应该要选能让剑速加快的断铠（Falchion）——「十三号」然后硬上比较好吗？不，不管怎样对方还是会将右手变形使用炼术。为了封住这种情况，选用「八号」攻击应该才是对的。
　　可是雷德的防守依旧没有崩溃。
　　也没有办法让他闭嘴。
　　「我说『魔剑之母』，我这么做也是很不情愿啊。因为能和你厮杀我觉得挺快乐的……可是，从现在开始，我将要以首领的命令为优先罗。」
　　「你就算想胡说些大话来让我分心也是没用的！」
　　像是要抹去内心涌上的不安，艾莉丝加快了攻击速度。
　　无论如何，只要对方打算使用大规模炼术，就一定得让右手变形浮现炼术阵。她以前也曾是炼术师，若只靠咒语或动作便能发动，浯种程的小炼术她也能够应付。
　　——别犹豫，只管攻击！
　　正当她下定决心，气焰高涨的时候。
　　雷德的一句话，打断了艾莉丝的思考。
　　「你有没有发现？我连一次都还没使用过炼术呢。你知道是为什么吗？」
　　不使用炼术的理由。
　　不使用——不能使用？这是为什么？
　　「难不成……」
　　炼狱的毒气对于产生毒气现场正举行的仪式，将会无差别地加以反应。
　　说穿了就像是将火柴点燃后拿近瓦斯。毒气不会自己挑选仪式。因此只要抢先干涉，就有可能加以覆盖。
　　当然，一般键器由于毒气产量少，所以对敌人的仪式起反应而爆发炼术是很的。只不过这个道理终究只是针对「他人而非自己的仪式」。
　　假使——如果是自己拿着画有炼术阵的纸，就会发生一唤出毒气的瞬间，术式便自行发动的现象。
　　如果像是埋在弗格腹部的治疗炼术，那种就算恒常发动也无所谓的炼术，那么要让新涌出毒气去发动其他术式也无妨。但若不是这种情况。
　　假设雷德偷藏压箱宝，那么他就没办法使用其他炼术了——
　　「啧……！」
　　察觉这一点，艾莉丝立刻停下攻击的手，打算拉开距离。
　　见到艾莉丝如此，雷德嗤笑道：
　　「没用的……『醒来』。」
　　对咒语起了反应，炼狱的香气立刻洋溢四周。
　　来袭的会是什么样的术式？身体摆出备战的姿势。
　　可是发动的术式却完全回异于她的猜测。
　　来的不是攻击。不是让身体受伤的炼术。飞来尖针、爆炸、射来冰箭——与这些完全不同。
　　「……啊？」
　　就只是强烈的闪光。
　　强光在眼前迸散，遮蔽了视野。
　　眼前变得一片白茫茫。有种彷佛头部受到震荡的感觉。
　　接着冲击化成了明确的震动，淹没了艾莉丝的意识。
　　※
　　伊欧·特莉努脑中悬着问号，哑口无言地望着眼前的景象。
　　两人之间迅速又激烈的战斗往来，凭她的肉眼实在是难以追上，所以刚开始她只能目瞪口呆地看着眼前的光景；但是现在正发生的事情带给了她与刚才的厮杀全然不同的惊愕。
　　艾莉丝的剑砍向雷德。雷德一边防御，一边滔滔不绝地说些莫名莫妙的话，艾莉丝也简短地加以回应——就在这样一连串的你来我往之后，艾莉丝的动作一瞬间停止——刹那间——两人之间炸开了强光。
　　其实那道光不怎么刺眼。
　　却让人感到目眩。伊欧眼冒金星了只大约两秒。要是直接在眼前挨上那一记或许很刺目，但如果是艾莉丝，就算暂时被夺去视野，应该也能够紧急退避吧？搞不好在千钧一发之际已经先做好防御。
　　可是事情却很奇怪。
　　强光消失后，艾莉丝却原地蹲着，雷德也离她非常近，却没有追击，而只是沉默地低头看着她。
　　双方维持了十几秒都没有动静。
　　最后艾莉丝缓缓站起身。
　　站起来后，不知为何对着雷德开始咯咯轻笑。
　　说道：
　　「……你用的术式很有趣嘛。」
　　与伊欧熟悉的狂野粗鲁语气不同，态度相当客气。
　　「喔喔，成功了吗。」
　　雷德扬起眉毛。
　　「我原本也半信半疑呢……不愧是魔女小姐。」
　　接着又以亲昵异常的口吻询问艾莉丝：
　　「好久不见呢。话说为了保险起见我还是先问一下，你该不会想和我交手吧？」
　　「不，因为我还挺中意你的。」
　　她摇头说出了让伊欧不敢置信的话。
　　——不。
　　不对。
　　真正让人不敢相信的，并不是艾莉丝摇头一事。
　　「……骗人。」
　　伊欧早就察觉到了。打从听见她语气的变化开始——打从她那和煦的态度令人从中感到颤栗、打从她开始散发出宛如幼兽般天真而残酷的气息开始。
　　「总之先向你说声谢谢了。有什么需要帮忙的吗？」
　　「嗯，我们首领吩咐……破坏这间宅鄙，把里头的人都杀光。你肯帮忙吗？」
　　「好啊，乐意之至。」
　　雷德瞥了伊欧一眼。
　　艾莉丝回头。
　　「狄恩……小姐。」
　　「不。」
　　对着出声呼唤的伊欧，「那个人」露出一笑。
　　「我是嘉立尔。艾莉绿·嘉立尔。」
　　※
　　站在艾莉丝再度苏醒的副人格——艾莉丝·嘉立尔身旁，雷德的心情半是惭愧、半是愉快。
　　老实说，自己等于是放弃了与她分出高下，他内心依然无法挥去这种感觉。对于自诩绰号为「杀戮博士」的他来说，这样的结果甚至算是一种失态。若能实现的话，他很想尽情厮杀直到其中一方死去为止。不过另一方面，能和这女人一起尽情蹂躏「雷可利之宴」也让他觉得应该会很愉快。
　　「算了，这也没办法。」
　　将惭愧赶到脑袋的角落。至少好好享受眼前的愉悦吧。
　　宅邸里不知还留有多少人？
　　不可能所有佣人都去避难了。至少失魂落魄的雷可利一定在这宅邸的某处。当然破坏的对象不只这栋宅邸，而是包括整个「特区」。见到男人就撕裂、女人就刺穿、老人就斩杀、小孩就掐死。建筑物就放把火全烧成灰烬。
　　记得眼前的侍女叫做伊欧·特莉努吧。
　　这家伙令他特别期待。
　　理由有几点。以前想杀却没能杀成。软禁在塔楼里的时候，奋不顾身的态度让他很中意。更重要的是，艾莉丝·狄恩很中意她。
　　怎么办呢？真想在杀掉之前先彻底地侵犯凌虐一番。和嘉立尔两人一起上似乎也很有趣。把「艾莉丝五号」插进她的两腿问，把她的子宫刺破捣烂好了。不然拿她来实验新的炼术也可以。虽然还不至于像那个修纳·维纳一样，但这种程度的嗜虐兴趣他也有。而新的同伴——嘉立尔一定也是。
　　「主菜你想先吃还是后吃？」
　　「是说那女孩吗？这个嘛……我喜欢先吃。和刀匠一样，一开始是很重要的。打铁不但要趁热，剑的好坏还取决于最初的一鎚。」
　　「也就是要先炒热气氛吗？哈，比喻得还挺含蓄的嘛。」
　　「呵呵……因为我没什么机会登场啊，所以也不想错失这种机会。」
　　两人不约而同地笑着。
　　果然还是和这个艾莉丝比较合得来。
　　这样一来似乎也没必要事先照会了，两人不如就这么顺其自然随心所欲地破坏比较好。
　　「好了。」
　　自内心涌上的狂喜乘着血液流窜到全身，雷德稍微转动了一下右手臂。
　　尽管害怕吧，或者要逞强也可以，要是表现出敌意也很有意思，若是开始陷入疯狂大笑的话应该也很有趣。不管是喜怒哀乐的哪一种都无所谓。
　　内心里想着这些事，看了伊欧·特莉努一眼。
　　然而——
　　「……嗯？」
　　站在五公尺前的伊欧，露出的却不是雷德所期待的表情。
　　害怕是害怕，但至少她忍住了。
　　或许只是在逞强，但她的眼眸深处透露出坚定的意志。
　　确实看见了敌意，但并非出于憎恨。
　　现况明明若发狂了还比较轻松，但从她眼中甚至看不到绝望。
　　不仅如此，她还根本没在看雷德。
　　坚毅的双眸与意志——对着的是艾莉丝。
　　「嘉立尔小姐……我可以这么称呼你吗？」
　　「这个嘛，随你高兴罗……怎么了？」
　　艾莉丝大概只把伊欧的态度看作是虚张声势，脸上仍不改从容的神情。
　　雷德暗中保持警戒。
　　虽然很不爽，但这家伙八成有什么企图。
　　该不会是……？如此心想着朝艾莉丝的胸口一瞥，并没看到埋着那条项链——殉情之刃。既然如此，她到底藏了什么花招？
　　「我个人对嘉立尔小姐并无冤无仇。虽然有一次差点被杀掉，但却是那边那个人设计的……」
　　她犹豫不决地咬着唇，微低下头，接着又抬头。
　　「我跟你无冤无仇。可是，我喜欢狄恩小姐。不是你，而是那位温柔又坚强的狄恩小姐。」
　　「真遗憾，我讨厌那孩子，也不打算把身体让给她。」
　　「你让狄恩小姐很困扰。虽然她什么也不说，我也不晓得你们变成这种体质的前因后果——可是我还是必须下决定不可。因为要是你杀了我，之后狄恩小姐一定会很伤心。所以……所以我决定要战斗。我要和你……和嘉立尔小姐战斗。」
　　「战斗？怎么战？你的意思是至少尽力抵抗吗？」
　　艾莉丝开始走向前。
　　丢开半月刀，望向竖在地上的其他剑，仔细端详着大剑说：
　　「就用这把剑吧？用她所创造出的孩子，杀了她珍惜的东西也不错。」
　　然后咯咯轻笑。
　　伊欧狠狠瞪着艾莉丝。
　　目不转睛地瞪着她，然后将手伸进围裙的口袋，从里面掏出某样东西。
　　「这是管家先生交给我的。狄恩小姐也说过，如果碰上什么万一就别犹豫。我也还不能死……我必须等公主殿下和弗格回来才行！」
　　她手里拿着的是一个小玻璃管——一根试管。
　　以软木塞堵住了封口。
　　里头摇晃着红黑色的液体。
　　看见那个的瞬间，雷德感觉彷佛有冰锥刺入了背脊。
　　装有红色液体的试管。
　　记得以前好像听谁说过。是优贝欧鲁还是蒂·琪？
　　他马上就回想起来了——怎么可能？
　　不可能有那种事。那应该是「她的灵魂所持有的力量」。可是她早已被夺走了灵魂，既然如此就不可能再使用这招了。
　　「不，等等……」
　　或者是…一
　　在灵魂被剥夺之前，就事先抽出来预备的话呢？
　　如果为了以防万一而事先预留了几根，而那东西被交到了这个侍女手上？
　　「啧……！」
　　雷德咬牙。
　　「艾莉丝五号」伸出，打算砍断伊欧·特莉努的手。
　　但他的行动已经注定晚了一步。
　　就是因为脑中曾一度否定「不可能有那种事」，才给了伊欧执行的时间。
　　拔开软木塞、将波体洒在地上的时间。
　　液体与空气起作用，开始发生近似于燃烧的反应。
　　换言之就是宛如火焰，一面发出摇曳光芒，一面飞散于四周。
　　伊欧已牢牢闭上双眼。
　　雷德也不得不放弃攻击。
　　因此。
　　直接看见熊熊燃烧的「供牺之血」——那灼烧灵魂火焰的，就只有一个人。
　　「咦？啊……呜、噫、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　掩面闭上双眼的雷德，听见了难以想像世间会有的女人凄厉叫声。
　　倒在地毯上的声音、在地上痛苦打滚的声音、手脚痉挛的声音。
　　没办法以视觉确认。一看了就会死。灵魂会被焚烧而成为活死尸。
　　不晓得这个状态还要持续多久，因此只能继续忍耐。其他人的状况应该也都和他一样，所以只要守好自身，获胜的机会一定会再次到来。
　　当然他也十分清楚，不是只有他在等候胜利的机会来临。
　　最后艾莉丝·嘉莉尔总算停止挣扎，安静了下来——察觉到伊欧开始小声地呼唤着「狄恩小姐！」并跑上前，雷德警戒地睁开眼睛。
　　火焰已经消失了。
　　如同从气息与声音联想到的，眼前伊欧正抱起倒地的艾莉丝。
　　该怎么办好呢？他犹豫了一下。要下手只能趁现在。只要伸出「艾莉丝五号」，一刀划过两人的脖子，一切就结束了。
　　然而另一方面内心却有别的声音告诉他，要他再等一下。
　　假设他一口气把这两人都杀了，遵照吩咐将「特区」破坏殆尽然后回去好了。优贝欧鲁一定会犒赏他吧。谢谢你，不愧是雷德，干得好。他一定是脚边躺着弗格的尸体，身旁随侍着屈服的艾儿蒂米希雅，然后一面笑着违么说吧。
　　雷德·欧塔姆当真能这样就满足吗？
　　能够回答得出「我也玩得很尽兴」吗？
　　再说若就这样直接杀掉，就无法得知「供牺之血」是不是只烧掉了艾莉丝·嘉立尔的灵魂。搞不好伊欧的如意算盘失败了，狄恩和嘉立尔两个艾莉丝都死了。
　　他想看看结果究竟会是哪一种。
　　他思考着这些……在思考时他不由得发觉到，自己其实期待着狄恩能苏醒。这样一来不就能和她再次厮杀了吗？不就能玩得尽兴了吗——啊啊混帐，说穿了结果我就是这种人嘛。
　　在十年前的匍都，「杀戮博士」喜欢拿人体实验炼术是为了什么？
　　是因为想试验炼术的威力。试了又能怎样？……因为他想用。他想要在实战中、在赌上性命的战斗中使用自己的炼术。
　　直到刚才都还想侵犯之后杀了伊欧·特莉努，一定是因为没能和艾莉丝决出胜负，所以才迁怒到她身上，企图藉此来抹消那份郁闷吧。
　　那么「杀戮博士」的本质就不该是凌辱，而是战斗。
　　「……啥。」
　　雷德自嘲地笑了，内心一面对优贝欧鲁感到内疚。
　　看来自从昨晚输给弗格之后，郁愤也一直累积到了现在。当时他也是百般不愿地跳下阶梯，其实原本是想战到至死方休的。
　　——抱歉啦，首领。
　　观察优贝欧鲁的确很有趣，但话虽如此，把所有好处都留给他享用，自己却只能捡剩菜也说不过去。
　　「……那样子实在无法满足啊。」
　　艾莉丝缓缓睁开眼。
　　与泪眼婆娑的伊欧交换了三言两语后，露出淡淡的笑容抚摸她的脸。
　　站起身、望向这里的那双眼眸，就宛如凶猛的豹，散发着凌厉的杀意。
　　「回来了吗？艾莉丝·狄恩。」
　　「杀戮博士」咧开嗜虐的笑容加以回应。
　　「我们重新开战吧！」
　　※
　　艾莉丝·狄恩强忍剧烈头痛，狠狠瞪着雷德·欧塔姆。
　　昨晚卡尔布鲁克交付给伊欧，用来以防万一的试管——能够灼烧人类灵魂、雷可利的「供牺之血」。她万万没想到事态竟会真的必须用上那个。更别说她其实一点也不指望实际沐浴过后还能平安生还。
　　「艾莉丝·嘉立尔」已经不在艾莉丝的体内了。
　　她有一种奇妙的确信，那家伙已经死了，如此简单就让灵魂被火焰吞噬殆尽。长年陪她一路走来的同居人，由自己的软弱所招致的另一个自己。既让艾莉丝的罪孽倍增，也承受了丈莉丝一半罪孽的对象。
　　若说毫无感慨是骗人的。复杂的情感在内心交织。
　　但现在不是沉浸于感慨的时候。
　　看样子她们的灵魂似乎并非完全分离，「供牺之血」也对艾莉丝的灵魂造成了伤害。头痛得彷佛脑袋里被人搅拌过，沉重的倦怠感侵袭全身。
　　话虽如此，但不能纵容自己屈服于身体不适。因为眼前的敌人还活着。
　　雷德·欧塔姆也似乎无意再耍小手段了。
　　他高举起右手，让手臂变形。
　　下臂的内侧纵向裂开，战裂淫猥地扩散开来。上头密密麻麻画着直线交错而成的复杂纹路——炼术阵。手臂已变化成近似金属板的形状，伸出的五指既像是脚，又像是背着硬壳的蜘蛛，也像是被压扁的螃蟹。
　　手背上埋有翡翠制的键器「克拉夫念珠」。
　　「……『荆华银岭』（Autumn12）。」
　　发动术式之前，宣布了名称。
　　「之前本来曾想让你吃上一发，可惜当时被臭小子给妨碍了。」
　　编织话语的嘴唇除了残酷之外，还添加了自信。
　　那么。
　　艾莉丝也摆出身段，直视着对手的眼睛。
　　「问你一个问题……那是你所拥有的最强炼术吗？」
　　「喂喂，谁会回答战斗对手这种问题？」
　　「这不是在试探你。事关炼术师的骄傲……若那就是你的王牌，那我也会拿出相匹配的东西。我身为『魔剑之母』的最后王牌。」
　　听闻这句话，雷德的表情变了。
　　沉默了数秒之后，他点头。
　　「是啊，这个炼术就是我的最高杰作。」
　　「明白了。」
　　艾莉丝从手腕的手环取出仓库的钥匙——「艾莉丝十一号」。
　　插入空间，然后转动。
　　从头上落下一把剑。她在空中接住剑柄，把剑换手后举起。
　　「……那是什么啊？」
　　那把剑的造型之奇特，让雷德甚至不禁皱眉。
　　剑的刃幅算稍微有点宽，是一把只有单侧开锋的直刀，全长大约八十公分。有点类似断铠（Falchion）的形状本身与一般武器店买得到的很像，并没有什么显眼的特征。
　　奇特的是——刀身。
　　整体布满了战裂，外观残破得彷佛马上就要支解破碎。钢材也失去了光泽，四处浮现生锈，简直像是原本被埋在哪个遗迹里然后被挖掘出来。
　　「配得上我的『荆华银岭』的，就是那玩意吗？」
　　「很遗憾，我这个和你的炼术不一样，并不是最高杰作。两支最高杰作现在应该正在王宫里互相厮杀吧。不过啊……」
　　她对一脸狐疑的雷德郑重宣言：
　　「『十五号』虽然不是最高杰作，却比最高杰作还强喔。」
　　艾莉丝至今为止总共在这世间锻造出了十八把魔剑。
　　一号到五号的署名是艾莉丝·嘉立尔，而其中的一号和二号已不在这世上。那两把都是她以最高杰作——给了优贝欧鲁的「十八号」为目标的试作品，但也是失败作。听说交到他人手里没几年后就损毁了。
　　六号到十号的署名是艾莉丝·狄恩。这边则是九号已不在世上。那把剑成了她本人以最高杰作——给了弗格的「十七号」为目标的基础。
　　十一号是例外，是为了保管魔剑而造的仓库钥匙。
　　再来是十二号到十六号。
　　这五支是她们彼此盗取对方的技术，又或者在她们各自制造到一半的时候被擅自窜改，结果全变成了分不清作者是谁。就这层意义来说，或许这五支才是名副其实的「艾莉丝」的魔剑。
　　只不过两个相悖的意志交缠在一起，势必不会生出什么好结果。彼此互不相让地强调自我，双方效果相乘并失控的结果，就是有时会创造出超越想像的麻烦东西。现在艾莉丝拿在手上的「十五号」，简单来说就是那样的东西。
　　艾莉丝·嘉立尔以这把剑试作「十八号」。
　　艾莉丝·狄恩想以这把剑试作「十七号」。
　　两人所思考的「最强之剑」的原理，这时距离完成已只差临门一脚。但是与理谕的精纯度相反，对于一把剑而言，双方都欠缺考量地灌注了太多的技术。
　　「我的——我们的目标简单来说，就是『什么都斩得断的剑』。」
　　艾莉丝调整呼吸。
　　「这把剑完成时，同时也已经濒临损毁了。我们很清楚，只要使用一次，这把剑就会坏掉，所以从来没有挥动过它。只不过……一旦挥动会造成什么样的后果，我和那家伙都很清楚。再清楚不过了。」
　　「哈，求之不得！」
　　雷德也面容紧张地笑道。
　　「我的『荆华银岭』也不是省油的灯喔。是我至今为止所编的炼术之集大成。」
　　「这样啊。」
　　「是啊。」
　　于是——
　　「那么就来试试看吧，『杀戮博士』！」
　　「好啊，要上罗？……『魔剑之母』！」
　　两人之间迸发出的紧张与杀意、矜持与觉悟的火花达到饱和。
　　※
　　「『醒来』！」
　　雷德·欧塔姆呼唤咒语。
　　产生的毒气对炼术阵起了反应，「荆华银岭」发动。
　　一面发出轻脆的铃声，在雷德的头顶上方、边长两公尺的正方形范围内产生出白金色的烟雾。
　　就算靠近一点、目不转睛凝视，恐怕也没人能看得出那个的真面目吧。
　　那是微小程度形同于水蒸气的刀刃集合体。若不在显微镜下看，甚至就连它有着刀刃的形状都不知道。既无刀锷也无刀柄，单纯只有刃部的短刀，密密麻麻聚集在边长两公尺的正方形之中。
　　被这阵烟卷入的东西，将会如同字面意义般遭到粉碎。
　　细微的刀刃各自一一肆虐，将触及之物全数斩切。以结果来说，最后将什么也不剩。岩石或铁材等固态物体将化为比沙更细的尘埃、消融于风中，至于生物则血肉、骨头将被彻底搅拌，最终将只化为赤黑的浓雾。
　　※
　　「伊欧！」
　　艾莉丝呼唤身后的友人。
　　「躲到我背后……马上就结束了。」
　　托她的福，自己才能再次重振。
　　托她的福，自己才能与过去诀别，朝前方迈进。
　　流着同样鲜血的同胞。高洁而拥有美丽精神的乱族友人。
　　绝对要保护她——绝不会让她伤了一根汗毛。
　　艾莉丝有自信，也深信不嶷，不管雷德的「荆华银岭』怎样的术式——现在实际亲眼看到，她大致能够想像；但不管是否如她所想，或甚至超出她的想像——只要那个是炼术，「艾莉丝十五号」就绝不会输。
　　将残破的直刃举在身体下段。
　　握紧剑柄上的把手。由于两位艾莉丝都同时灌注了术式，因此将会发动的是连艾莉丝本人都不明白结构，复杂化后的炼禁术。
　　艾莉丝·狄恩的「十七号」，是将炼狱毒气的密度极尽压缩成具有质量、之后加以固定于现世，刀身本身就是毒气的剑。由于原本是气体，因此刀刃绝不会皲裂或破碎；也由于不会损坏，所以能够斩断一切。
　　艾莉丝·嘉立尔的「十八号」，是在刀刃的部位施加了炼术，能将这世间的所有物质变换为毒气的剑。触及刀刃的东西，唯独接触到的部分会被转换成炼狱的毒气、融于大气之间，因此得以斩断一切。
　　换言之——作为那两把剑试作品的「十五号」
　　仅有一次，能够施放出同时具备了这两把剑特性的斩击。
　　※
　　「喝啊啊啊！」
　　随着雷德·欧塔姆的一声咆哮，「荆华银岭」开始动作。
　　艾莉丝·狄恩无言地挥出刀刃。
　　挥出的瞬间，刀身如砂粒般散落、逐渐崩坏。取而代之，斩击的轨道上显现出受压缩后甚至足以物质化的炼狱毒气，全长与剑同样都是八十公分。毒气化作新月形的黑色刀刃，朝雷德一直线飞去。
　　白金色的烟雾同样也赶到了艾莉丝面前。如魔王之手般扩展开来，彷佛要将艾莉丝连同周围的空间一并捏溃。
　　黑色新月与魔王的手掌冲撞在一起。
　　紧接着，雷德惊愕地瞠大了眼——丈莉丝则是充满确信地眯细双眼。
　　狄恩创造出的黑色新月，在接触到「荆华银岭」一部分的同时，迸发出声响而破裂。破裂之后化为低密度的物质并扩散，同时开始发挥嘉立尔所灌注的特性。换言之，就是将一切接触到的物质变换为炼狱毒气的术式。
　　那彷佛是一阵风。
　　「荆华银岭」有如烟被吹散，还原为炼狱毒气而消失。
　　「十五号」的刀刃吞噬了那阵毒气后增强风势，就这么吹拂过雷德的身体。
　　「哈。」
　　接触的那一刹那，雷德笑了。
　　「抱歉啦，首领……是我完全输了。」
　　「十五号」化作一阵风，穿透了他的肉体。将名为雷德·欧塔姆的存在的一切分解为毒气、使其变化，然后又这么继续将宅邸的大门无声地抹消之后，迎接能将其固定于现世的时间极限，融解于大气之中——带着所有被它吞噬破坏的东西一起。
　　之后就连一滴血、一块肉片、骨头的粉末也都没残留在现场。
　　艾莉丝朝只剩下剑柄与剑锷的「十五号」投以一瞥，小声地呢喃。
　　「谢谢。」
　　那是针对过去曾与她共享灵魂的另一个自己。
　　蕴含着怨恨、诅咒、憎恶、一切的负面情感，以及些许的爱情。