　　自那之后经过了三天。
　　不必说，状况一点都没有好转，但不知该说奇妙还是幸运，伊欧和艾儿蒂的生活本身几乎没什么变化。
　　当然艾儿蒂没有办法走出地底的监牢。随时都有几名王属炼术师——看来是选择了加入优贝欧鲁的阵营——守在塔楼的出入口，要是酿出骚动，恐怕那个可怕的雷德·欧塔姆，或者更坏的情况就是搞得优贝欧鲁亲自出马。
　　但唯一不方便的也就只有这一点，特别是伊欧，她的行动自由得惊人。
　　不但可以自由进出塔楼，甚至还能回到王宫外庭的小屋住所，也可以随意使用厨房。若需要食材，只要说一声也可以出城购买。
　　她觉得她终究被小看了。
　　国王、王妃还有玛格丽特公主惨遭杀害，唯一幸存的亲王殿下也成了阶下囚。整座王宫已完全受到优贝欧鲁的掌控，等于可说是革命业已成功。在这种情况下，就算让伊欧区区一名侍女逃了，也根本不痛不痒。
　　话虽如此，她当然不可能逃走。
　　优贝欧鲁他们究竟打算如何处置艾儿蒂，过了三天她还是不清楚。或许会和理查德一起被处刑，也可能被他们当成自己的棋子利用，至于再进一步伊欧就猜测不出了，但总之——现有的时间她想尽可能陪在艾儿蒂身边。
　　所以行动有没有受限，对她来讲都没有差别。
　　她只会在准备用餐或者入浴、更衣时离开塔楼，剩下的时间基至连睡觉都跟艾儿蒂在一起。因为不知道优贝欧鲁什么时候会下来塔底；但最大的因素是，不管是艾儿蒂或伊欧，她们都无法忍受一个人独处。
　　不过两人勉强还不至于陷入绝望的地步。
　　得知弗格还活着，对她们而言就是最大的希望。开始被软禁在这里之后约过了半天，优贝欧鲁本人就得意洋洋地告诉她们说，弗格负伤逃亡了。
　　只要还活着，他就一定会回来。回来救艾儿蒂和伊欧。因此她们决定耐心地等候他。尽可能聊些乐观的话题，吃些美味的甜点，像平常那样笑着，伺机等待反击的机会。
　　伊欧是这么想的，艾儿蒂也察觉到了伊欧的如此心思。
　　因此目前两人表面上仍过着如同往常的生活。
　　时间大约是午后。在昏暗的牢狱里虽然和夜晚别无不同，不过她们刚吃完午餐。
　　「公主殿下，今天要做什么呢？看书好吗？」
　　「我想玩游戏。」
　　艾儿蒂穿着睡衣趴在床上，啪哒啪哒地挥舞两只脚回答。模样甚是悠闲，但实际上散发着些微的紧张感。
　　虽然态度维持着平静，也意识着要保持平常心，但果然还是没办法打从心底感到安稳。她在逞强，伊欧不禁感到心痛。
　　「这个嘛……摺纸好不好？」
　　她从木篮里拿出一叠色纸及一本小簿子。
　　「摺纸？」
　　「是呀，在从这里往东到比丁国、拂国和东方三国还要更遥远、横越过大陆的另一边的某个小国家的游戏。」
　　为了不让她消沉，得找些新奇的事——她这么想，所以昨天到王宫的书库东翻西找，发现了这本「摺纸」的范例集。
　　色纸是从市场买回来的。原本的用途是信纸，但没关系吧。
　　「只要按照固定的步骤摺，就可以把这些纸做成鸟或花喔，你看！」
　　将书本翻开，越过铁栅栏递入牢房。艾儿蒂依旧维持趴着的姿势，伸出炼术编成的绳索缠住书本，直接把书拖了过去。
　　手拿起书，看见翻开的书页——
　　「……哇！」
　　表情立刻就变得灿烂。
　　「好厉害喔，伊欧！这些全都是用一张纸做出来的吗？」
　　「好像是。」
　　「我也可以办到吗？」
　　「不是有清楚列出做法吗？没问题的啦，而且公主殿下的手很巧。」
　　说实话，其实应该被归类在笨拙的那一边，但简单的应该也能摺幽个样子吧。昨晚伊欧也在住处试摺了一下，只要细心一点，并不会很难。
　　万一艾儿蒂实在摺不好的话，到时就由自己帮她摺吧。原本这种事情是弗格的任务——啊啊，等他回来打倒优贝欧鲁之后，到时再来摺纸吧！下次要三个人一起，热热闹闹地边拌嘴边摺。
　　正当伊欧在思考这些时，耳边传来鞋子踩着石阶的声音。
　　全身反射性地紧绷起来。
　　艾儿蒂似乎也发觉了。两人沉默下来竖起耳朵。
　　脚步声有两人。不是弗格的。如果是他来救她们了，应该会急促地奔下楼，再不然就是无声无息悄悄下来才对。这么一来的话——
　　「公主殿下。」
　　伊欧背对着铁栅栏。
　　「请您小心。」
　　「嗯。」
　　艾儿蒂点头，声音也显得有些紧张。
　　最后——原先只有微弱残响的脚步声开始变得铿锵明晰，音量也随之转强，开始能从声音里感觉到气息。
　　照亮牢房的烛台，以及艾儿蒂施展的「太阳」光线下，照出了「他们」的身影。
　　「……有什么事？」
　　「还真唐突的招呼耶，别这样瞪人嘛。」
　　粗犷且看似有海盗气质的中年男子，雷德·欧塔姆。
　　「午安，感觉还好吗？」
　　以及一眼判断不出是男是女的中性美貌，却有着像是人工般不自然、让人感觉不祥的五官，人造人——优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。
　　[[IMG,543ce78801364064c3f81d3bc32db544,603,1000,91301]]
　　正面对峙时，从他们两人身上散发出的压迫感都很惊人。
　　因为已有一次差点被雷德杀掉的经验，这也让伊欧条件反射地感到害怕。
　　而优贝欧鲁总归一句话形容就是莫名其妙让人摸不透。猜不出来他在想什么。让人甚至担心他前一分钟还在笑，下一瞬间会不会就突然一刀捅过来。
　　双脚不禁颤抖。为了不被发现，裙子底下一直拚命在施力忍耐。
　　她狠狠回瞪两人，再一次说道：
　　「有什么事？」
　　但雷德只是鼻子冷哼一声，至于优贝欧鲁对伊欧更是不屑一顾。
　　他对着伊欧身后、栅栏另一头的艾儿蒂说，
　　「艾儿蒂米希雅公主殿下，已决定将在明天对你的叔父……理查德殿下行刑了。」
　　宛如唱歌似的，他开心地宣告。
　　内容和语气之间的落差令伊欧哑口无言。
　　「什……」
　　「国家的危机当前，连议会也都变得无能呢。贵族院的议员大半已失踪，再不然就是躲到了乡下，机能无法运作。剩下的平民院议员过半数都在贿赂或威胁下干脆地服从了。至于王权派就算还威风得起来，但终究只占少数，被这场混乱闹得团团转，连擅长的权谋算计也行使不出来。」
　　他夸张地耸耸肩，拨起变长的头发。
　　「到了明天，王族……拉耶家的血缘就会彻底断绝了。除了你一人以外。」
　　「难道说……你……」
　　他的意图是什么，就连伊欧都察觉到了。
　　由于大张旗鼓地骚除了袭击王宫的鸟兽王，优贝欧鲁的名字已作为救国英雄传遍了匍都。同时，理查德殿下阴谋篡国这种空穴来风的谣言，也是这个家伙设计散布的。
　　当然，就算将一切的罪行嫁祸给理查德殿下而成为英雄，人气也只是暂时性的。藉由贿赂操控议会也是，同样的手法不可能永远行得通。
　　说白了，这个男人只是想趁着国势混乱，强硬地为所欲为罢了。若未来想要永远随心所欲控制莹国，必须要有更确实的大义名分，或者坚若磐石的地位。
　　比如成为王家的一员。
　　国王、王妃和玛格丽特公主都已不在世，谋划犯行的亲王也因大逆不道之罪而被送上了断头台。但若随着丑闻暴发，理应已断绝血脉的王家被发现还有一位其实被藏匿起来的第一皇女——
　　「话说回来，艾儿蒂米希雅公主殿下。」
　　优贝欧鲁状似开心地嗤笑道：
　　「我前天应该有向您说过，弗格还活着的事……关于这件事，我有一点犹豫。」
　　那个名字被搬出来的瞬间，艾儿蒂的气势变得强硬。
　　「弗格他一定会回来！然后他一定会打败你的！」
　　尽管声音颤抖，她还是勇敢、意志坚定地大喊。
　　「嗯～我是不在意你抱持着多乐观的希望啦。只不过那完全不影响我的意志及行动，这点请你要记好。」
　　优贝欧鲁仍旧一丝不改那邪恶的笑容。
　　散发着宛如人偶般工整而让人觉得恶心的气息，他向前踏出一步。
　　「不许你再接近……呀啊！」
　　阻挡在前的伊欧轻松就被推开。
　　状似只是肩膀被轻轻推一下，却失去了平衡而当场跌坐在地。会是使用了体术之类的，或者让人身体动弹不得的炼术吗？
　　牢房的门被打开了。门锁不知何时被破坏了。
　　「……不许过来！」
　　艾儿蒂的眼神变得凌厉，背后展开了炼术阵。但黑色的几何图形蔓延到目标时，却犹如灰飞烟灭般消失了。
　　「你只是白费工夫。」
　　一面将炼术阵吞噬殆尽，优贝欧鲁走到床铺前。
　　手随兴地伸向坐于其上的艾儿蒂——指尖粗暴无礼地抓住姣好而纤瘦的下巴。
　　「你的毒气杀不死我的。不如再说得详细一点，是『也』杀不死我。」
　　彷佛看穿了充满敌意瞪着他的艾儿蒂，那目光深处所藏的胆怯。
　　「换句话说，他……弗格已不再是对你而言独一无二的存在。他不再是唯一能触碰你的存在了。只要有我在，他就再也没有价值。因为他唯一的价值……就是作为唯一能触碰你的存在。」
　　彷佛是在唾弃、贬低不在此处的弗格。
　　「然而他却还活着。还有比这更滑稽的事了吗？我在考虑是不是要把他搜出来杀掉。不过那终究也只是余兴节目就是了。」
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯说出了下流的言词。
　　「所以我在犹豫，到底是要先让你成为我的人再杀了弗格，还是等杀了弗格之后再将你据为己有。到底是哪一边先才能够加深你的绝望呢？」
　　下一刹那。
　　「不准碰公主殿下！」
　　伊欧反射性地大叫。
　　视野因愤怒而染得一片鲜红。恐惧早已飞到了不知何处。她站起身，没教养地以脚踹着栏栅说：
　　「放开你的手！开什么玩笑！你这下三滥！」
　　「哈哈，真敢说耶，这女人。」
　　雷德·欧塔姆调戏般地说着，「咻」地吹了声口哨自身后接近。
　　她清楚地感觉到，杀意如冰锥般刺入她的背脊。
　　那杀意的意义不言而明。只不过是心血来潮才留她一条活口的区区一个侍女——要是敢口出一些不中听的恶言，只要宰掉就会变得安静了。他们八成只是这样看待她的吧。
　　但是伊欧丝已不再畏怯。没什么好怕的。
　　为什么会怕？是因为本能察觉到了生命的危机。他们所带来的恐惧，也就是死亡的恐惧。既然这样，那她没什么好畏惧的。她毫无理由必须吓得动弹不得。
　　那份觉悟似乎也传达到了艾儿蒂那里。
　　伊欧的主子，用力地拍开了优贝欧鲁揪住她下巴的手指。
　　「你搞错了。」
　　勇气已取代了畏怯。
　　胆小如今也已被坚强给彻底渗透。
　　「我喜欢弗格的理由，并不是因为他能触碰我。以前或许是那样没错，但现在不一样。我喜欢弗格……因为是弗格，所以我才最喜欢他。我最讨厌你了！你别再靠近我，不许你碰我一根汗毛，滚出这个房间！」
　　想当然，优贝欧鲁不会因为这点程度就退缩。
　　他一脸从容不迫，打趣地半开玩笑问道：
　　「哦……若我说我不走呢？」
　　「那我就死给你看。」
　　「原来如此。那要是我说，你若不肯就范，我就杀了那个侍女呢？」
　　艾儿蒂猛然一惊，看向伊欧。
　　但是这句话——早就完全在她们的预料之中。
　　伊欧接收到视线，点头表示回应。艾儿蒂淡淡地笑了一下。」
　　「好啊。你要是杀了伊欧，我也会死。要是杀了我，伊欧也会死。这是我们两一起决定好的。只要我们在一起，就没有任何事足以害怕……请你不要小看我们。」
　　「哈，喂喂！公主殿下居然对区区一个侍女如此执着啊？」
　　雷德下流地揶揄，彷佛想说「这真是太可笑了」。不过杀气倒是丝毫没有减退。他大概是天真地觉得她们只是在空口说大话吧。
　　——是吗，这样啊。
　　态度实在是轻浮至极。既然你们如此瞧不起两个女人的觉悟……而且是一如字面、赌上性命的觉悟——那么就让你们见识见识吧。
　　「两个下流的家伙，给我收敛一点！」
　　伊欧转过身，重新面向雷德。
　　手伸向自己的衣襟。粗鲁地一把揪住围裙洋装扣到了颈部的钮扣，指尖任凭力道将钮扣扯开。
　　「怎么？连被侵犯也要陪公主一起吗？」
　　原本已做好觉悟，却因下流的视线而又不禁畏缩。但一瞬间脑海里浮现艾莉丝·狄恩的脸。自己现在有那个人的陪同，那个人借给了她力量。
　　那么身为高洁的乱族之女，又岂能输给下三滥的莹国男人呢！
　　无在乎胸口会大大开敞，伊欧一口气拉开衣襟——不如说反倒像要故意亮给人看，双手还拉下了围裙。弹飞了一两颗钮扣，袒露出来的是——
　　「那是……什么啊？」
　　挂在脖子上的银色链子。
　　不对——链子前端埋进了皮肤当中，也就是伊欧的左胸。
　　「注意到了吗？优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。」
　　视线依旧瞪着雷德，对着闯进牢房的无礼之徒说道。
　　「公主殿下的胸前也跟我埋有同样的东西。」
　　链子潜入肌肤的更深处，换言之抵达了心脏，与之缠绕在一起。
　　链子的前端系着泪滴型的首饰。
　　守候在心脏的旁边，等待着要善尽职务。
　　「这是『艾莉丝十二号』，狄恩小姐给我的魔剑，两个为一组的殉情之刃。」
　　是伊欧和艾儿蒂拥有的，最恶劣的底牌。
　　「殉情？怎么回事……」
　　对于皱起眉头的雷德，伊欧鄙视般地笑答：
　　「我或公主殿下，只要其中有一方死了，剑就会起反应，刺入另一方的心脏。杀了我的瞬间，公主殿下也会死；而公主殿下被杀的瞬间我也会丧命。若想硬将剑抽出来也是没用的，链子要是断掉也会发动。还有，当然只要我们一声令下也是。要是你们还想进一步做什么的话……我们绝对不会犹豫。」
　　「……你们拿着挺有意思的东西嘛。」
　　和话语的内容相反，她知道优贝欧鲁正感到不爽。
　　换句话说，她们现在这一瞬间占了上风。
　　看在对方眼里，想必很愤怒吧。
　　优贝欧鲁绝不可能杀掉艾儿蒂。为了掌控国家，她是否存活可是左右结局的关键。即便是救国英雄，若无王室作为后盾，不可能得到国民的支援。只是从幻兽手中拯救了国家，顶多就只能获得一个议员的席次。想要跨越民主政治的高墙，最后的王牌就是让艾儿蒂陪伴在身边。
　　「讲得可真狂妄……可是侍女啊，你无所谓吗？带着对方一起陪葬，换句话说就等于是你对重要的公主亲自痛下杀手喔？你将会夺走公主的未来。再怎么说，你该不会真以为一介侍从的性命，配得上艾儿蒂米希雅公主的性命吧？」
　　「我的名字叫做伊欧·特莉努。给我记清楚了，下三滥。」
　　伊欧毅然地挺胸报上姓名。
　　自己才不是什么「一介侍从」。
　　她是艾儿蒂的侍女，是艾儿蒂的伊欧。
　　她的骄傲、公主的信赖，岂能让这种家伙给践踏？
　　「可别小看我！我有杀掉公主殿下的觉悟。为丁守护公主殿下……不，我的艾儿蒂的尊严，我有觉悟杀掉艾儿蒂。如果是和我一起，就算是死亡，艾儿蒂也不害怕！」
　　「伊欧说得没错！」
　　皇女也自傲地挺起埋入了链子的胸膛。
　　「我也是一样。我有杀掉伊欧的觉悟，有和伊欧一起死的觉悟。若是两个人一起死，我和伊欧一点也不害怕！」
　　两个女人的呐喊在牢狱的墙壁之间回荡，刺痛着耳膜。
　　沉默弥漫了半晌。
　　姑且不论雷德，至少不可能连优贝欧鲁都被震慑。他只是在揣测真伪，猜测她们是否只是空口说大话、虚张声势。
　　「要确认看看吗，首领？」
　　最后雷德·欧塔姆低声询问。
　　语气已不像刚才那样带有嘲讽。他认真了起来——将她们视为敌人。
　　「把那个侍女的手臂砍掉，就能知道她到底有几分觉悟了。」
　　「真是无聊。」
　　所以伊欧也不认输，气焰嚣张地回嘴。
　　论腕力敌不过，那么靠胆量来弥补就好。
　　「我无所谓，反正不过是一两只手脚，事后再请狄恩小姐帮我制造就好了。」
　　瞥了对方的右手臂一眼，她讪笑着说道。
　　记得是「艾莉丝五号」吧？能够拟态为欠缺的四肢的魔剑。之前好像曾听说过，十个人当中就有八人会因接合时的痛楚而丧命。
　　「连你这种人都承受得了，对我来说也只是小意思。」
　　「哦……真嚣张的女人。」
　　雷德愤然说道，然后逼上前一步。看样子是真的打算实践。
　　冷汗划过伊欧的背后。
　　「……住手吧。」
　　但优贝欧鲁也在同时出声制止了他。
　　他转身背对艾儿蒂，穿越栅栏走出了牢房。
　　若有深意地挑高眉头瞥了伊欧一眼，接着便催促雷德：
　　「在认真起来的那一刻就是我们输了。这种时候就要退一步才像个绅士。」
　　「哈，还真敢说，明明就连你也觉得我和绅士两个字是天差地远。」
　　辛辣地挖苦一番之后，雷德身上的杀气已然退去。不过想当然，落败感或悔恨这些东西和他无缘。他始终不改从容的神情，稍微耸了耸肩便转身。
　　「虽然一度犹豫，不过这么一来我就下定决心了，艾儿蒂米希雅。我要先杀了弗格之后再让你成为我的人……你现在就尽管陶醉茌悲壮的觉悟里吧。」
　　「……！」
　　听见他撂下的话，伊欧和艾儿蒂的心彷佛被一根巨刺给扎了一针。
　　与来时相同，两名入侵者踩着平静的脚步踏上楼梯阶。
　　她们赢了吗？又或者只是对方放过她们一马罢了？但无论如何可以确定的是她们没有输，这点应该值得骄傲。就算被揶揄是悲壮的觉悟，但已下定决心的她们并不会为此而动摇。
　　「好了，公主殿下。」
　　伊欧转过头，对着泫然欲泣的艾儿蒂微笑。
　　「虽然被无聊的事情给打断，但我们继续来摺纸吧？」
　　「嗯。」
　　艾儿蒂也察觉了伊欧的心思，平静地点了头。
　　※
　　大约爬到了塔楼螺旋梯的一半，炼狱的香气稍微变得稀薄了之后，雷德鼻哼了一声，对着走在前方的优贝欧鲁抗议。
　　「为什么阻止我，首领？」
　　他的确是对那两个女人感到佩服。没想到居然能与艾莉丝·嘉立尔接触，还得到了她的魔剑。明白优贝欧鲁杀不了她们，于是便拿自己的性命当作筹码来要胁，做出超乎常人的交涉。实在不得不让人对她们敬畏三分。
　　「艾莉丝十二号」——殉情之刃是吗。
　　缠着两人心脏的对链，一旦感应到其中一方的死讯，就会自动夺取另一半的生命。再加上若想强制拆除或硬扯断链子，剑也会发动。甚至使用者也可以凭意志而自主发动。原来如此，实在是无懈可击。
　　但老实说，这些还不至于令他们让步。
　　首先，为了不要让使用者靠意志发动，只要封住意识就好了。侍女可以藉由炼术催眠，而艾儿蒂米希雅的话，只要让她晕过去就不成问题了。
　　接下来——就看是不是要施麻醉炼术，或者直接活生生剖开胸腔，除掉缠着心脏的项链就大功告成了。只要不伤到重要的血管，就不会造成生命危险。
　　说穿了就是外科手术的要领。对于绰号「杀戮博士」的自己来说，不过是小菜一碟。
　　从她们的语气和态度可以推断出来，对她们而言那就是最后的王牌兼秘技。既然如此，明明只要摧毁那个方法，就能让她们坠入更深的绝望才对。
　　「这个嘛……理由有几点。」
　　优贝欧鲁答道。
　　「列举最重要的理由，就是『这样一来事情会比较好办』。取出那个『艾莉丝的魔剑』确实能够清除艾儿蒂米希雅的反抗手段，但同时却也会让她转而仰赖另一道希望。」
　　「那家伙吗？」
　　「没错。」
　　三天前逃掉的人造人——弗格。
　　「失去一切的她，一定会把自身的未来全寄托在他身上。那么一来比自杀还要更具悲剧性，也因此更为甜美。白马王子前来救助受困的公主，简直像童话一样。」
　　「既然这样不就更应该先解决掉魔剑吗？然后再当着她的面杀掉那个小子，就能让她跌入绝望的谷底了。」
　　「正好相反，雷德。」
　　在黑暗中微微摇头，他淡淡地笑着说：
　　「要是那么做，不就会让她一辈子都不肯正面看我了吗？」
　　出乎意料的回答令雷德哑然。
　　哑口无言——接着过了几秒后不禁放声大笑。
　　「哈哈哈哈！喂，首领，真有你的！这一点我倒是没想到呢！」
　　简单来说，这个男人是想让艾儿蒂米希雅完全成为自己的人。不是以强硬手段征服她，而是连她的心都想掌握。
　　「先杀掉弗格断绝她的退路，接下来取出魔剑夺走她的抗争手段。视情况而定也可以留那个侍女一条活命，总而言之……要施予的不是绝望，而是要让她放弃。逼她抛弃希望、夺走她的逃生之路，再来才暗示她选择未来。『和优贝欧鲁·卡特榭雷提斯一起活下去』的未来。」
　　人总是会想要获得幸福。
　　没有人可以为了将自己奉献给不幸而活。正是因为幸祸带来了力量，才能够走过漫长的人生。倒过来说，只要留一条生路，无论任何人都能够找出幸福。
　　奴隶会对拴在自己脚上的锁链有多美而引以为豪。与双亲疏离的小孩，就会把受到捉弄而收到的坏掉玩具误以为是爱情的证明。既然锁链的光泽或双亲投来的厌恶目光对他们而言就是唯一的幸福，那么就算赐予那些的人是恨之入骨想杀掉的仇人，得到的东西只是破铜烂铁，也只能够紧抓不放。
　　憎恶与怨恨会随着时间而麻痹。不管是再怎么样的悲伤，总有一天也会愈合。负面的情感注定会被遗忘，反而是有利于己的记忆才会随着时间而累积。那么只要将一切都夺走之后再赐予希望之光，深恶痛绝的对象也会转变成爱人。
　　「可是这么一来，那小子会做出怎样的抵抗就很令人在意呢。」
　　光就笼络艾儿蒂米希雅这一点来说，弗格的存在将会是最大的阻碍。
　　「要是他就这样一去不回地逃掉，事情可就糗罗？」
　　「的确是这样呢。」
　　优贝欧鲁颔首，指尖抚着塔楼内壁。
　　「他还活着这件事本身对她而言就是希望，也是幸福。就算跟她说『弗格丢下己逃走了』，她八成不会相信吧。」
　　「不过嘛，虽然自己说这种话有点奇怪……但我想那家伙不可能会逃走吧。」
　　「是啊，我反倒好奇他会以什么样的方式出场。」
　　宛如自言自语，手指一面轻抠着石墙。
　　将指尖剥下来的残片捏碎，优贝欧鲁耸了耸肩。
　　「人造人的力量被夺走了，引以为傲的爱刀也被轻而易举地斩断，再加上肚子破了一个洞。他没有半点赢得过我的要素。可是他还是得向我挑战不可，毕竟那就是他的存在意义。」
　　与其抛弃艾儿蒂米希雅逃亡，他宁可选择粉身碎骨吧。
　　他不可能会悠哉地等到伤势痊愈。
　　一定会在这几天内反击，雷德赌定地猜想。
　　「毫无胜算是吗……会不会有勇无谋就发动突袭呢？」
　　「关于这件事，有一点我很在意。」
　　优贝欧鲁的脚步一瞬问慢了一拍。或许是故意放慢速度。虽然不知到底是怎样，但他的脚步不可能与他的心情无关。
　　「光靠表明归顺我们的王属炼术师，警卫的人数还是让人不放心，这我前天也说过了吧？所以我昨天试着向工会申请派遣炼术师支援……令人意外的是，委托很轻易地就被受理了。」
　　「喔喔，今天突然到处都可以看到的那些打扮怪异的家伙，就是工会派来的吗？但有哪里不对劲吗？炼术师工会原本不就是站在中立立场经营的吗？无论提出委托的是什么样的组织。只要肯付钱，他们才不管雇主的人种、恩想或者目的是什么咧。」
　　「基本上确实是这样，但若要在这个国家做生意，就算是炼术师工会也不可能跟『雷可利之宴』毫无关系。不如说，工会这种东西本身就类似是『雷可利之宴』的底层组织了。但我却是以优贝欧鲁·卡特榭雷提斯的名义提出申请的喔……为什么会通过？正常来讲应该不可能通过吧？」
　　「单纯只是证明了『雷可利之宴』已经丧失机能了吧？」
　　该组织的执行长——雷可利，人造人「罗兰之子」的老三，是在那一天优贝欧鲁转生时成为活祭品的当事者，理应灵魂已被抽走而形同废人了才对。
　　一旦执行长成为行尸走肉，组织机能崩溃也是无可厚非。要是还有在正常运转的话，炼术师工会就不可能会接受优贝欧鲁的委托。不如这样说好了——只要「雷可利之宴」拿出真本事，操控民间情报根本就轻而易举。到时候市井间谣传他们并非救国英雄、只不过是逆贼的声浪铁定还会更大声。
　　「丧失机能……但你不觉得很不自然吗？」
　　可是优贝欧鲁还是觉得现下的情况很不对劲。
　　「怎么说？」
　　「机能变得不全是一定的，可是你不觉得机能静止得太过头了吗？那一天雷可利确实是被抽走了灵魂，已沦落为形同婴儿的废人。可是那名管家——卡尔布鲁克·特菲不一样。摆了我们一道，不但带着主子，而且还连带促成了弗格和绮莉叶逃亡，那个男人依旧健在喔。」
　　——原来如此。
　　「这么一说倒是真的。」
　　雷德恍然大悟。
　　就算「雷可利之宴」的机能变得再怎么不全，只要有卡尔布鲁克·特菲在，至少也能够抢先一步对炼术师工会下达指示才对。
　　要是优贝欧鲁得到坊间炼术师的帮忙，反击也会相对变得困难。原本他们的状况就已经够不利了，却没对此加以妨碍，太不自然了。
　　「会不会是故意保持沉默？因为不想被我们察觉到他们在计划什么？」
　　「有可能。不如说，我还巴不得他们计划。表面上让我们以为他们溃散，其实私底下偷偷伺机想反咬我们的要害——若是这样就有趣了。要是弗格也有参一脚就更好了。」
　　不对，应该说若不是这样他可就伤脑筋了。
　　嘴里迸出轻笑声，那背影看上去格外庸俗。
　　「……哦？」
　　见他那个样子，雷德不禁发出感叹。
　　夺取人造人的能力转生之后，优贝欧鲁的言行举止就一直表现出一种奇妙的超越及达观气息——但果然一提到那个像伙，他的本性就跑出来了。
　　「嗯？怎么了？」
　　「不……只是在想说又有乐子了。」
　　对于回过头发问的那张脸，雷德笑着回应，接着稍微舔了舔嘴唇。
　　卡尔布鲁克或许正计划着什么，又或者没有。
　　弗格会拟好对策才前来反抗，又或者是舍身前来。
　　不管怎样，看来宴会暂时是不会结束了。
　　金属拟态成的右手臂阵阵刺痛，雷德·欧塔姆内心高昂地感到欢迎。
　　※
　　无法开启的地下室位于宅邸深处、北侧的角落。
　　通往那里的走廊上没有窗户，再加上北侧的采光不好，踩在脚下的地毯总有种铺满尘埃的触感。这里大概很少有人会进来，而且也只有做最低限度的清扫吧？空气十分凝滞混浊。
　　卡尔布鲁克手里拿着烛台，照亮了从走廊尽头继续延伸的石阶。从里头飘出发霉的味道。弗格忍不住皱眉。
　　「……这该不会只是地下仓库吧？」
　　身旁的绮莉叶也怀疑地冷哼一声：
　　「要是结果里面只收藏陈年葡萄酒，我可是会一瓶不剩地把它们全打破喔。」
　　「这个嘛……」
　　老实说，他也是同样的想法。
　　但同时也抱有些微的期待。
　　在这座宽广的宅邸里，彷佛隔离似的被独立出来的区域，散发着一种禁止进入的气息。搞不好罗兰真的留下了什么——不过当然也有可能像绮莉叶所说的，无法否定里面可能只放了陈年葡萄酒。
　　卡尔布鲁克率先走下石阶梯。
　　十五阶，大约五公尺的深度吧。脸颊接触到潮湿的空气。
　　下到楼梯尽头有一扇门。木制、对开式的门。以一间地下室的出入口来说相当巨大，必须仰头看才能尽收眼底。
　　「就是这扇门『打不开』吗？」
　　绮莉叶狐疑地问卡尔布鲁克。
　　「是的」。
　　管家颔首。
　　「以前雷可利大人试过了各种方法，但是都打不开。」
　　在走到这里之前，他们已大致听说了事情的经纬。
　　似乎是施了炼禁术的封印，就算使用道具也纹风不动。
　　也无法加以破坏。视线瞥向楼梯角落，发现残留有烧焦的痕迹，证明曾经实际尝试过爆炸性炼术或者火药。可是木门本身却宛如昨日才刚抛光完工的全新品。
　　听说也有试着从一楼上方或者地底下挖洞入侵，但不光是木门，连房间的天花、地板、四面墙壁也都施了同样的炼术，因此全都徒劳无功。
　　翻遍了整座宅邸，没能发现任何关于这间「无法开启的密室」的资料。
　　「甚至有人推测，房间周围的时间会不会是静止的。换句话说，没办法采用物理性的手段，必须要从解除术式本身下手。」
　　这不是炼术，而是被赋予了恒久性效果的炼禁术。假设就算弗格的「消失点」还在，也同样开启不了这扇门。
　　不等卡尔布鲁克同意，绮莉叶突然率先将手贴到门上。
　　「哼嗯～确实一点都不为所动呢。」
　　然后皱起眉头。
　　试着向内推或往外拉，合叶还是连半点声响都没发出。
　　「门把也紧得转不动。这是怎么回事啊？」
　　「我说你也太不谨慎，而且太不客气了吧……」
　　弗格不禁傻眼。总觉得来到了门前而满心紧张的自己真像个笨蛋。
　　他想了很多，比如——卡尔布鲁克把他们带来这里，或许是在期待炼禁术会对人造人起反应而解除。可是既然雷可利试过也没办法，那他或者绮莉叶不是也同样行不通吗？会不会是要四名「罗兰之子」全都聚集才开得了？但这么一来如今基亚斯已死，这扇门不就再也开不了吗——之类的。
　　结果在他还在思考的期间，绮莉叶就已干脆地结束了实验。这个少女真的是自己的妹妹吗？弗格不禁苦笑。他们的个性实在相差太多了。
　　「谨慎也没有用，客气更是多此一擧吧？」
　　但她也同样对兄长的发言没什么好气。
　　「不先碰看看确认一下，要怎么开始着手？不把能试的方法都试过，怎么知道里面到底封印的是起死回生的秘技，或者只是陈列着葡萄酒？」
　　「的确，说得也是。」
　　确实很有道理。于是弗格很坦然地接受了。
　　然后他忽然想到。
　　「罗兰之子」之间会彼此看不顺眼——会不会是因为自己没有的特质，别的兄弟却有；会不会就是因为对方有自己所没有的东西？
　　光只有自己的话，作为人类是不完全的。换言之，他们四个人加起来才等于一人。
　　这样一想，总觉得心情很不舒服。若罗兰的打算就是将不完全的四人统合成「完美的存在」，那么这一切不就正合了他的计划吗？会不会连弗格他们的人格其实原本都是不该产生的东西？
　　「你也快点来试啊。」
　　绮莉叶又再次催促陷入思索的弗格。
　　「不过既然连我也不行，那大概也不用对哥哥抱太大的期望了。如果不是只摸着门说声芝麻开门就能搞定，那么大概还有别的解除条件吧。比方说把我们的血滴在门上试试看？」
　　与其说她欠缺思考，不如说她似乎只是想尽快把所有想得到的方法都试过一遍。
　　「知道了。」
　　的确，不试试看就没办法开始。
　　侧眼瞥了卡尔布鲁克一眼，确认他点头回应，弗格站到了门前。
　　伸出手，抚上门板的表面。
　　坚硬的木头质感。正如肉眼所见，是一扇厚重的木制之门，但并没有感觉到什么特别怪异的气息。看不出被弗格碰触后有哪里产生变化。
　　轻轻抚摸着表面，但果然还是没有感觉哪里不对劲。
　　门把是奢华的金属制，是将杠杆向下按然后往里或外推拉的形式。绮莉叶说门把也是同样不为所动，那么自己试的结果八成也一样吧。
　　一面心想，手握上门把。
　　就在这时。
　　「……咦？」
　　怦咚。
　　自己完全没预期的触感，透过五指传了过来。
　　附在门上的手把——绮莉叶刚才说「紧得转不动」的东西——简直毫无抵抗、像是刚上过油似的向下转动了。
　　「骗人……」
　　绮莉叶目瞪口呆。
　　卡尔布鲁克也同样惊讶地更加眯起了细丝般的双眼。
　　弗格沉默不语。
　　不，是说不出话来。
　　掌心像是吸附在把手上般分不开。手无视于他的意志，将杠杆往外拉。没错——身体自作主张地动作。明明不晓得门是要向内推或向外拉才会开，手却彷佛打从最初就知道该怎么动作。
　　无声无息地，脚边微微激起了一阵尘埃，门缓缓开启了。
　　「弗格……哥哥？」
　　彷佛眼前看见的是什么诡异的神秘东西，绮莉叶不禁出声询问。
　　「……看样子。」
　　一面吸入直到刚才都打不开的密室所溢出的空气。
　　「看样子……这是正确答案了。」
　　弗格一面因那气味而颤抖着声音。
　　为什么呢？
　　明明他诞生的研究室就不在这里。这一点他很肯定。但是为什么？
　　「我总觉得……好怀念这里。」
　　忘了向卡尔布鲁克确认许可，他一步步走向门的另一边。
　　彷佛灵魂受到了牵引。