　　并没有过上什么困难，一行人平安无事地顺利逃出了王宫。
　　分头行动的卡尔布鲁克，也比弗格他们晚约一小时之后回到了宅邸。一问之下，他似乎与十几名炼术师为敌展开了一场战斗。他的欺敌作战帮了弗格他们很大的忙。没想到凭一只手也能做到如此地步，实在让人敬佩。
　　只不过就连这位老管家也没能找到理查德。潜进王宫深处终究太危险了，但至少没在王宫地下的监牢发现他的身影。这么一来，或许可能是被关进了蒂·琪·莱姆操纵炼术变出的空间里。
　　引发了那么大的骚动却不见优贝欧鲁出面，这一点也让人很在意。
　　是彻底信赖雷德吗，又或者是觉得就算艾儿蒂她们被夺回也无所谓——后者的可能性比较大。毕竟他为了掌握莹国中枢，最首要的还是将理查德处刑。
　　假使理查德被救走并逃亡到国外，那么就会确实引发他国政府的介入了。对优贝欧鲁来说，这次的事件一定得趁着还只是内乱时进行、顺利完成革命不可。从这个角度来看，就算让艾儿蒂逃了也无所谓，反正弗格一定还会带着艾儿蒂再次攻进王城里。
　　理查德似乎预定将于明天被处刑。最好还是别抱着「因为艾儿蒂被弗格夺回所以日期顺延」这种乐观的希望。情况恰恰相反，我方若不在明天之前攻进城里，优贝欧鲁一定会确实执刑死刑。
　　因此他们决定将在阴天中午潜入王宫——没有闲暇休息了。
　　在雷可利的宅邸，他们借了客房度过一晚。
　　床铺给艾儿蒂使用，弗格则睡在沙发上。
　　至于睡同一间当然是有理由的，为了要治愈伤势。
　　利用持续从艾儿蒂身上发散的毒气，在自己的身上施加炼禁术。在早先与雷德的战斗中所受的伤，以及三天前被优贝欧鲁贯穿腹部的伤势。光靠炼术急救无法与「消失点」抗衡，必须得在今晚就完全治愈才行。
　　房间的地板现正铺着一块布，上头画着复杂的炼术阵。他从别的房间拆来了窗帘，但因为一块不够，所以便将两片拼在一起。
　　已经关在房里两个小时了。室内充满着甚至足以让正常人吐血昏倒的高浓度毒气。要将覆盖弗格伤口的幻想细胞与幻想神经完全固定于现世，差不多还要再花六到八个小时。罗兰的知识与艾儿蒂的特异体质，这两者若缺一就绝对来不及。
　　已成功救出艾儿蒂。
　　也获得了新武器。
　　伤势也能痊愈。
　　看样子得以尽可能在万全状态下，面对与优贝欧鲁的决战了。
　　但老实说，果然还是无法保证能不能赢。
　　艾儿蒂就在身边，也得到了罗兰的知识，手边还有「艾莉丝十七号」。这些都是弗格的助力，但同时也让他不安。
　　优贝欧鲁很强，比至今战斗过的任何对手都强。
　　面对曾经一度让他败得体无完肤的对手，自己是否真能与对方势均力敌呢？
　　和艾儿蒂新拟定的联手作战，老实说正式上场时也不知是否真能顺利。
　　更重要的是，他不想因为联手战斗而害艾儿蒂置身险境。
　　说到底，罗兰的知识是否真的对「消失点」管用？「艾莉丝十七号」也是，自己能够像以前使用爱刀那样地灵活操控它吗？
　　种种思绪在脑中徘徊，实在无法入眠。明天早上搞不好还得使用恢复疲劳的术式。
　　身体横躺在沙发上，深深叹一口气，于是从一旁的床铺传来声音。
　　「弗格，你还醒着吗？」
　　在黑暗中睁开眼，艾儿蒂也正躺着朝他这边看。
　　「不快点睡的话，会影响到明天的行动喔。还是你睡不着？」
　　弗格浅笑着问。
　　——她同样不安吗？
　　虽是这么想，但艾儿蒂脸上露出完全不同于弗格预测的表情。
　　「我在思考今后的事。」
　　「……咦？」
　　换言之不是不安，而是期待。
　　「就是打败那个家伙，救出叔父大人之后的事。」
　　并非闪烁着天真无邪的目光。
　　并非不懂世事。在她的目光深处确实藏有临战前的觉悟与紧张。看起来似乎也确切理解若战败了或许就会丧命的现实。
　　她是在理解的前提下说出这番话的。
　　明天的战役困难重重，败北的可能性很高。她是完全接受这项事实才说出这番话的。
　　「救出理查德殿下之后的事吗……」
　　「是啊。」
　　艾儿蒂平静地微笑。
　　微笑地凝望着未来——
　　「我啊，弗格，我想离开那个房间，尝试在外面生活。」
　　「在外面生活？」
　　弗格讶异得说不出话，只能像鹦鹉一样覆述问句。
　　「那个啊，三天前输给那家伙，父王陛下被杀害，王宫也变得一团乱，我好伤心。在那之后我都待在那个房间里……原本应该是最能让我安心的地方，可是一想到我是被那家伙关在那里监视，就真的觉得好讨厌。也不知道弗格是不是平安，我好担心。虽然有伊欧一直陪在我身边，让我觉得很可靠，可是我知道她要是那样长时间待在我身旁对身体不好。所以我很害怕。」
　　似乎是想起了难过的记忆，眼中微泛着泪光。
　　但声音和话语倒是不带悲观的色彩。
　　像是看开了什么似的，她坚强地继续说道：
　　「所以我才想，我不能再躲在塔楼里了。不可以只是再被人保护。那个房间虽然住起来舒服，可是若只是把自己关在那里，并不会再有谁来帮我解决一切事情了。我已经不再是那种立场了……」
　　「艾儿蒂……」
　　「我至今一直只是书听计从地工作，什么都没思考，只是照着弗格的话行动。可是已经不能再那个样子了。我必须自己好好思考，走出去……自己战斗才行。」
　　似乎想不到该怎么以言语清楚表达，语句听起来暧昧而生涩。
　　但她想说的确实传达给了弗格。
　　所谓的战斗，也就是要活下去。
　　靠白己思考、以自己的双脚站立、靠自身的意志行动，在外面的世界生存下去。
　　艾儿蒂原本就背负太多东西。
　　身为第一皇女，存在遭到抹煞；体内藏着炼狱之门的特异体质；弑母之罪——只要被囚禁在塔中，当个被王家饲养、操纵的人偶，就能够不必去意识到自己的那些宿命。虽然由旁人眼中看来很心痛，但对本人来说也就没必要特地去烦恼那些事了。
　　可是艾儿蒂却说想去外面。放弃当个傀儡人偶走出塔外、选择战斗，反过来说也就是要正面对抗自身的宿命。
　　依旧躺在床上的她，将手伸向了弗格。
　　弗格也微抬起身体，握住她纤细雪白的手指。
　　彷佛是在确认那触感，她闭上眼，淡淡地笑了。
　　「好想在太阳公公底下吃伊欧做的便当喔。」
　　「一定很可口吧。」
　　「那还用说……我也想和伊欧一起做点心看看。」
　　「第一次一定会失败的喔。」
　　「或许吧……也想和弗格一起在匍都的街上散步。」
　　「漫无目的闲逛如何？」
　　「嗯……也想去购物。我想去书店。」
　　「找看看有没有还没看过的书吧。」
　　「嗯……然后还想和绮莉叶下五子棋。一定要比到我赢为止喔。」
　　「她没两下就会喊受不了而投降罗。」
　　「我才不答应呢……我还想要在一望无际的花田里面睡午觉。」
　　「一定会很舒服的。」
　　「嗯。然后……要大家在一起，永远开怀笑着活下去。」
　　「嗯。」
　　「弗格、伊欧、理查德叔父大人，还有绮莉叶也一起。」
　　[[IMG,def639a652d7b5d21eb88cc3a813625c,602,1000,81168]]
　　　「听起来真棒……一定可以实现的。」
　　虽然明知道有许多事情无法实现。
　　而且更重要的前提是，若不战胜优贝欧鲁，从明天起未来将永远不会到来。
　　可是艾儿蒂的声音很开朗。
　　不带悲壮，而是蕴藏着宁静而充满希望的觉悟。
　　「谢谢你。」
　　弗格自然而然地笑着回应。
　　自己直到刚才都还那么悲观地思考，感觉真傻。
　　——没什么好不安的。
　　从罗兰那里继承来的记忆与知识，亦即是父亲的心愿。
　　艾莉丝将她的「最高杰作」，她的孩子托付给了自己。
　　而自己的身旁也有这么棒的少女陪伴。
　　既然如此，不管对手再怎么强大——他又怎么可能会输呢！
　　「我们一定要赢。」
　　缠握的指尖微微施力。
　　「那还用说。」
　　艾儿蒂闭上眼睛回握他的手。
　　夜阑人静，弗格的意识总算安稳地在花香中进入梦乡。
　　※
　　刚才从房间里透出的对话，强烈地震撼了内心。
　　在雷可利的宅邸二楼。
　　背倚着艾儿蒂和弗格休息的客房房门，绮莉叶紧咬着唇。
　　她被分配到的房间在走廊底端，离这里稍有些远。至于为何特地跑到这里来，单纯只是因为她睡不着。原本只想在附近随便走走，绝非因为想要偷窥弗格他们的状况。
　　从门的另一头传来对话的声音。
　　明明连能不能打赢优贝欧鲁都是问题了，却还悠哉乐观地说着未来的事，而弗格还陪着她聊。
　　这两人是在开玩笑吧？她不禁失笑。
　　在非得抱持必死觉悟的战役前夕，居然还在聊那种话。
　　即使抱持着赴死的决心，却还说得出那种话——
　　绮莉叶并不是因为惧怕死亡所以才这么想。至今为止她已体验过了无数次的死亡。
　　死亡对她来说根本不算什么，就算失去了「群体」能力的现在也一样。
　　让她失笑的，是他们所梦想的未来。
　　——我想和绮莉叶下五子棋。一定要比到我赢为止喔。
　　——然后……要大家在一起，永远开怀笑着活下去。
　　——弗格、伊欧、理查德叔父大人，还有绮莉叶也一起。
　　「……蠢毙了。」
　　她细声呢喃。
　　她想起才数个小时之前，前往塔楼地下牢狱时的事。
　　一看见心不甘情不愿前来救她的绮莉叶，艾儿蒂所说出的第一句话。
　　她说「你平安无事啊」
　　看起来很开心，真的非常开心。
　　比起高兴有人前来救自己，她更为绮莉叶的事情担心——
　　深深叹一口气。
　　背倚着的房门另一端已经安静下来。两人应该都入睡了吧。
　　仰望走廊另一侧窗户外的星空。
　　布满乌云的夜空不见任何一颗闪耀的星辰，全然是一片漆黑。
　　她对着天空伸出掌心。
　　离开牢房的时候，仅一次为了催促艾儿蒂「动作快」而牵了她的手。虽然牵了之后艾儿蒂马上就担心起她的身体，所以大概仅仅握着不到五秒吧。或许是被她察觉到自己正忍耐着没呛得咳出来。
　　那女孩的手指既冰冷，却又是那么温暖。
　　「还真是伤脑筋呢，我们彼此都是。」
　　离开背倚的房门，迈开步伐。
　　连她自己也感到惊讶，平稳而泠静的心情让嘴角曲起了弧度。她对此感到满足。绮莉叶并未朝着自己的房间，而是朝通往玄关的阶梯方向离去。
　　※
　　大约同一时刻，宅邸另一头的某间客房里。
　　伊欧·特莉努，以及艾莉丝·嘉立尔——对伊欧而言是艾莉丝·狄恩——两人正隔着灯火，享用着玻璃杯中的葡萄酒。
　　桌上又是肉派又是乳酪，盘子里装满了下酒菜。总算从紧张的情绪当中解脱，于是放下心的两人正静静地举杯祝贺。
　　伊欧是对于平安无事将艾儿蒂带出城外。
　　艾莉丝则是对于完成了最后的魔剑，并将其交给该收下的人。
　　当然，从其他人的状况来看，真正的麻烦事反倒才正要开始。
　　明天艾儿蒂他们将前赴胜算未知的战场。一想到这一点，伊欧内心不禁满是不安与担心；可是去思考这些也无济于事，所以自己该做的就是笑着送他们出门——所以她心想，至少今晚就喝个畅快吧。
　　「谢谢你。」
　　一面喝着葡萄酒，一面朝对面沙发上的艾莉丝笑道。
　　「多亏了狄恩小姐的项链，才给了我们勇气。」
　　「这样啊。」
　　简短地回应，将杯中一饮而尽。这已是第几杯了？和莹国人相比，乱族人酒量较好。更不用提纯种乱族，打从刚开始喝到现在，脸色都丝毫未变。
　　「若能不必使用是再好不过了。」
　　「可是，要是没有那个，至少我早已经被杀了，公主殿下现在也不晓得变成了怎么样。所以这样很好，我们获救了。」
　　殉情的项链——「艾莉丝十二号」已从伊欧和艾儿蒂的心脏取下了。
　　她坦率地对于脱离险境感到高兴。虽然已赌定了觉悟，但让艾儿蒂的生命处于被威胁的状态总让她很过意不去。
　　在杯里倒满葡萄酒，艾莉丝愤恨地说道：
　　「老实说，我实在没想到优贝欧鲁那家伙竟会做出那种事。而且我也算是助纣为虐的一分子，真伤脑筋。」
　　曲起的嘴角看似在笑，眼眸中却蕴藏着带有懊恼的杀意。
　　所谓的助纣为虐，指的是优贝欧鲁的武器。
　　他的爱刀「艾莉丝十八号」。寄宿在与伊欧眼前这位女性相同的身体，另一个人格——也就是另一位艾莉丝所制造的。
　　传说中「艾莉丝的魔剑」共有十八把，就是那第十八号。几天之前都还尚未完成的那把剑，在优贝欧鲁的委托下总算完成并交给了他。
　　为了与之对抗，于是她关在工作室里，费了好几天锻造同样是未完成状态的「十七号」。
　　艾莉丝猜想伊欧她们大概被关在塔里，只要前往营救她们，一定也能碰上弗格。要是没碰面，那么到时托付给伊欧就好——打定如此算盘，带着「十七号」潜入，结果就撞见了雷德和弗格正在战斗。
　　该说幸运吗，就结果来说所有人都获救了。要是艾莉丝没带武器来，弗格就算没输也铁定免不了受重伤。
　　「一定不要紧的啦。」
　　对于说着自嘲话语的艾莉丝，伊欧笑道。
　　「像这种情况，只要认真去做就一定能换来好结果，我是这么想的。当然也有可能朝不好的方向发展啦……可是不管在什么情况下，只要不灰心地向前迈进，一定就可以召来好的结果。」
　　「还真敢说，别因为获救了就讲这种大话，要是一个弄巧成拙，你可就已经死了喔？」
　　果然被白眼了。
　　可是伊欧不觉得自己说错话。
　　「的确，我和公主殿下要是走错了一步，搞不好现在就已经一起死了吧。可是我们认真地面对这件事，并且下定了决心。不可以沮丧，要努力向前。所以就算我们一起死了，也不会怨恨或诅咒他人，而且这样也总比哭哭啼啼地为自己的境过感到沮丧要远远来得好。」
　　自己的头脑不太好，所以没办法解释清楚。
　　但她觉得自己应该没有说错。
　　「再者，就结果来看……弗格、狄恩小姐、绮莉叶还有卡尔布鲁克先生全都来了，大家都得救了，然后一起逃出王宫。我们现在还活着。要是我们逃避、没有向前看的话，我觉得就没办法有现在的结果了。肯定要不是死于不必要的殉情，再不然就是因为觉悟不够所以无法吓退那些家伙，反而招致了不好的结果。」
　　两人陷入了片刻沉默。
　　艾莉丝锐利的目光盯着伊欧。
　　盯着她——最后眯细眼眸，开心似的扬起唇角。
　　「哈！」
　　真是服了你——艾莉丝似乎如此表示地耸耸肩。
　　「你说得没错。的确……要是害怕失败的话，就无法开拓未来了。我也懂这一理，造剑同样也是不断反覆这样的过程。」
　　由于玻璃杯空了，于是伊欧拿起葡萄酒瓶替她斟酒。
　　「不会输的啦。弗格不可能输给那样的家伙，狄恩小姐所做的剑也是，一定不会输给嘉立尔小姐做的。」
　　艾莉丝笑着接过杯子。笑容里已不再带有自嘲的色彩。
　　在灯光照耀下，深绿色的眼眸洋溢着确信与自信。
　　※
　　地下室的烛台依旧燃烧着烽烽灯火。
　　自从弗格将门开启已经过了半天，可是蜡烛丝毫没有变短。
　　不清楚这到底是什么样的机关。只不过卡尔布鲁克非常确信，烛火不会永远这样持续下去。毕竟这间地下室的任务已经结束了，没有理由继续永远照亮室内。
　　手放在昔日的主人罗兰使用的办公桌上，轻轻抚摸桌面。
　　旁边的椅子上，仍旧是他现任主人的雷可利正平静地熟睡。
　　就算有了罗兰的知识，也不晓得她会不会醒来。可是另一方面，就算被夺走了灵魂也没死，而是像这样陷入沉睡的理由依然不明。那么或许还能在某处找到苏醒的可能性，弗格也答应过会帮忙寻找。
　　因此老管家深深叹了口气。
　　战斗分两种——失败了还能够卷土重来，以及不被允许再次重振——这是卡尔布鲁克的论点。有时候战斗到一半就能知道属于哪一种，有时候却必须等到战斗结束才能得知。战到一半本以为是前者，结果等到战斗结束后才惊觉原来是后者；又或者有时本以为是后者，但其实是前音。人生也和战斗相同，实在无法预测结果。
　　三天前与优贝欧鲁的交手，对自已来说是一场「不被允许失败的战斗」。卡尔布鲁克输给了优贝欧鲁，结果最后失去了绝不能丧失的东西。
　　原本以为弗格也是一样，但看来并非如此。那名少年夺回了因败北而失去的东西，再次重振而起。他成功获得了父亲的力量。
　　一方面为弗格感到祝福，一方面不禁自叹能力不足。只不过，另一方面他也消极地认为这或许是理所当然的结局。
　　罗兰已经是死去的人了。
　　而其妻雷可利也是，虽然已经转生了，但仍是活在过去的人。
　　服侍他们夫妇俩的卡尔布鲁克也是，只是个等候老朽的老兵。
　　像他们这样的亡灵，事到如今哪能在现代有什么作为呢——
　　自从成立了「雷可利之宴」后，他们就一直打算着要守护这个国家的未来。雷可利转生成女童的模样之后，总觉他们开拓了什么崭新的东西。尽管实际上他们只是没头没脑地追随着过去罗兰所追求的理想。
　　但是弗格应该不一样。
　　那位少年继承的不是罗兰的理想，终究只是知识与记忆而已。而且他也不打算接续父亲所走的道路前进。不是代替父亲去做他没能办到的事，而是将父亲培育起来的东西怀抱在胸中，踏上属于他自己的人生。
　　那么未来就不是掌握在卡尔布鲁克或雷可利手中，而是掌握在他的手里。
　　弗格总有一天一定能让雷可利苏醒吧。或许记忆已没办法恢复，但那对他来说只是微不足道的小事。不是让她回忆起身为「罗兰之妻」的过去，而是作为一名少女去开创未来这就够了，他一定会如此打算的。
　　那是卡尔布鲁克无法办到的事。因为自己相当固执，一定会忍不住去追寻身为罗兰·艾努·康菲尔德妻子的那位妇人身影。
　　没错——就连在面对「人造人雷可利」的时候，他看的仍是在她心中「身为罗兰妻子的雷可利」。原本明明就该把她当作「没有继承记忆的他人」去看待才对。明明对她而言，这样才算是幸福。
　　再一次深深叹息。
　　不愧是时间静止的空间，这里还微微残留着罗兰的气味。换句话说，这是他还活着的那个时代的空气。那时的卡尔布鲁克比现在要来得年轻一些。每当被逼着陪罗兰做些荒唐研究时，他就会苦着一张脸；每当听罗兰说些莫名其妙的逻辑，他会不禁皱眉；而罗兰那美丽又聪明的妻子——雷可利则会站在远处，微笑地眺望他们两人。
　　怀念令他感到心痛。
　　同时他也有一种强烈的念头，会对往事感到怀念的自己，已经到了差不多该引退的时候了。
　　仅存的一只独臂紧紧握起拳头。
　　距离最后战役大约还剩八、九个小时吧。
　　卡尔布鲁克更加眯起了宛如细丝的双眼，布满皱纹的嘴角扬起笑容。
　　※
　　于是夜晚过去，早晨来临，一下子就到了该出发的时刻。
　　伊欧一大早便起来借用厨房做了早餐。她觉得这是尽一己之力所能做的，因此特别发挥厨艺，准备了一桌营养美味的餐点。
　　围着五个人的餐桌让人非常开心。
　　没错，五个人。
　　艾儿蒂、弗格、艾莉丝、卡尔布鲁克，以及伊欧。
　　一到早上，大家便得知绮莉叶已消失了踪影。寝室里空无一人，宅邸里到处找不到她；询问过佣人，每个人也都摇头说不知道。
　　艾儿蒂虽然很伤心，但弗格没有说什么。
　　但由伊欧的眼里看来——弗格似乎是感到放心。因为失去了人造人所有能力的绮莉叶，如今和平凡的小丫头几乎没什么两样。当然她是比平凡的女孩擅长战斗，但是对毒气的耐性原本就不高，没办法使用什么像样的炼术，与优贝欧鲁对战反而非常危险。
　　没有人知道绮莉叶本人是抱着什么打算离开宅邸。是觉得自己会成为绊脚石吗？或者是变得贪生怕死了？弗格一定会认为不管哪一种都好吧。只要她能活下来，怎样都无所谓，毕竟绮莉叶是他的妹妹。
　　不管怎样——虽然少了绮莉叶，但餐桌的气氛倒是和乐融融。谁也没有说这或许是最后一餐了。像伊欧本人还考虑着晚餐要煮些什么。不知到时会是在这里吃，还是回到王宫吃？总之可以的话她想买些食材，要是有空让她去市场就好了。
　　马车已经准备好了。
　　弗格和艾儿蒂换上了平日的工作服。因为没有换衣服就直接逃出塔里了，本来还在担心该怎么办，结果「雷可利之宴」替他们准备了同样的衣服。
　　以前她不喜欢看艾儿蒂换上这身打扮。去战斗也就代表会遭遇危险，伊欧实在无法忍受，艾儿蒂可能会在她不知道的地方痛苦或者受伤。更重要的是，她实在不认为艾儿蒂本人会期望战斗。
　　可是今天——今天的艾儿蒂非常适合这身战斗装扮。
　　缝上了金属制黑色裙甲的短裙，看起来十分英勇。
　　袒裸出背后的单薄洋装，既美丽又惹人怜爱。
　　往手腕方向逐渐加宽的长手套，更增添了华丽。
　　宛如水银色川流的长秀发在阳光下熠熠生辉，蔚蓝的眼眸在天空下展现出坚强的意志。
　　而紧抿的桃红色纤细唇瓣，让人感受到她的高雅与觉悟。
　　「很美呢，公主殿下。」
　　面对站在马车前的艾儿蒂，伊欧笑着说道。
　　「弗格也……你倒是和平常没两样啦，不过我就顺便夸奖你吧。」
　　「那我就姑且说声谢谢了。」
　　「我们走罗，伊欧。」
　　两人笑着回应。
　　明明即将开战，表情却是如此平静，但也正因如此才让人感到可靠。虽然平心静气的，却也不失戒慎提防的气息。这么一来就没问题了，伊欧心想。
　　「好的，我会准备大餐等你们回来。」
　　由卡尔布鲁克驾驶，马车从宅邸出发了。
　　进攻的就这三人，伊欧和艾莉丝负责留守。
　　驶出宅邸大门，笔直朝「特区」的大马路前进，最后终于再也看不见马车的形影。目光紧盯着艾儿蒂他们、为他们送行的伊欧，这时总算深呼一口气。
　　她似乎是紧张得全身僵硬。
　　「……好了。」
　　伸了个懒腰仰望太阳，然后转身。
　　虽然因为昨晚才初次造访宅邸所以还不太习惯，但伊欧得到了随意使用的许可。理所当然，她也没打算就此得寸进尺地四处乱逛。
　　穿过大门进到玄关大厅，发现艾莉丝正抱着双手等她。
　　「已经走了吗？」
　　「是的，看他们的样子一定没问题。」
　　「是吗。」
　　随意耙了耙深绿色的蓬发，艾莉丝对伊欧露出一笑。
　　「你也挺冷静的嘛。」
　　「因为已经做好觉悟了。」
　　「不会害怕吗？」
　　「还有狄恩小姐陪我，所以完全不要紧。」
　　「这样啊。不过你也挺可靠的啊，乱族的女人就该这样呢。」
　　说不害怕是骗人的。
　　只要精神一松懈，双脚似乎就会开始打颤。背脊不禁发寒。
　　但是至少表画上得佯装坚强——就算害怕得乱了方寸或哭泣，也没办法解决任何事情。
　　「……敌人果然还是会来吧？」
　　伊欧深呼吸一口气，道出了正题。
　　「对方应该也人手不足才对，不过我想八成会来吧。」
　　「是啊……」
　　「嗯。」
　　艾莉丝颔首，随意在大厅的阶梯坐下。
　　「因为你们逃出了王宫，所以敌人就某种意义而言，变成必须转守为攻。因为若光是悠哉等待，情势可能会变得不利。再说，他们无论如何也非得提防『雷可利之宴』所持有的政治影响力。被『雷可利之宴』行使政治力由外侧削减势力，应该不会是他们所期望的。比如干涉炼术师工会，调回派遣的士兵；或者操控舆论提高支持理查德的声浪等等，做法有很多种……要是像这样被暗中作梗削弱了实力，接着又遭到进攻，他们应该会很伤脑筋。」
　　「可是『雷可利之宴』并没有那么做吧？」
　　「似乎是因为人手不足。『雷可利之宴』作为组织的功能已经几乎崩溃了。所以像刚才说的那些现实上很难办到。只不过对方也不晓得这边的内情，既然不清楚，就只好戒备了。而我们就是要利用这一点。」
　　「原来如此……」
　　虽然表面上点头，其实伊欧的脑子里还是一片糊涂。什么政治、战术的话题或者战场进退等等，这些她实在很不拿手。
　　话虽如此，就算是她也很清楚一件事。
　　只要敌人跑来这里，来了多少，王宫的守备相对地就会削减多少。
　　只要削减王宫的守备，弗格和艾儿蒂就会轻松一些——
　　换言之，这座宅邸是他们布下的诱饵。就这层意义而言，自己依然还是身处于战场。必须振作精神，尽可能不要离开艾莉丝的身旁。
　　彷佛是要缓和紧张，她再一次伸了懒腰。
　　僵硬的四肢果然还是没办法放松。不行啊，怎么才现在就这个样子了……内心忍不住叹息，伊欧抿紧嘴唇。
　　※
　　四轮马车在城门前停了下来。
　　与昨晚不同，门是开放的，也没有驻门的卫兵。城门吊桥也已是放下固定好的状态。被弗格以「腐败羊水」融化的城墙也没有整修的迹象，就这么搁置着，乍看简直就像座废弃的王宫。
　　当然，敌人不可能舍弃王宫逃跑了。
　　昨晚还是收着的吊桥，如今已架好在壕沟上。是对方特地放下来的。
　　换句话说，这也就代表了优贝欧鲁的意思。
　　我等你们，放马过来吧——是这个意思。
　　弗格一行人四周的空气一瞬间变得紧绷。无言地下了马车，慢慢踏上桥面。打头阵的是弗格，中间是艾儿蒂，卡尔布鲁克负责殿后。
　　他们穿过外苑。
　　被鸟兽王破坏而崩坍的外墙残片四处散落，景象着实凄惨。草腥味很重，不知是因为没有园艺师整修，或是因为没有人烟。
　　接下来进到了王宫内。
　　寂静包覆着回廊，廊上铺设的地毯以及装饰品，看起来总觉得少了一层明艳。才仅仅四天就已荒颓得彷佛遭到长年弃置。
　　中庭的景观也是惨不忍睹。
　　水池里浮着鱼的尸体，花草尽遭践踏，中央的喷泉也已坍塌。是炼术师干的好事吧，受雇的人当中有不少都对王家心怀着憎限。
　　穿越中庭进到宫殿里。
　　往日的庄严气息与焚香的香气，如今已被紧迫的杀伐气息与尸臭取代。无论大理石柱、高尚的壁画或者挑高的天花板，如今也只让人觉得诡异。
　　再加上——
　　「果然有。」
　　弗格没有停下脚步，倒是眯细了眼。
　　在他们踏入宫殿的瞬间，弗格就已感受到洋溢的杀气，以及不知从哪来刺痛人的视线。梁柱的阴影、墙壁的另一端、后宫的个室，甚至天花板上似乎也有。
　　「数量很多，没办法辨识人数。」
　　是王属军的残党，以及民间炼术师。都是些倒戈到优贝欧鲁那里，或者受金钱雇用的家伙。昨晚抢回艾儿蒂的时候，弗格和卡尔布鲁克明明已经清除掉了不少人数，看来所有的残党都集中在宫殿里。
　　这些人都埋伏在阴暗处，偷窥着他们的一举一动。有一种被从四周刺出的剑抵着的压迫感。眨眼后的下一瞬间，就算被大批人马团团包围也不奇怪。
　　「是不是得在这里与他们交手？」
　　寻问身后的卡尔布鲁克。老管家坦然摇头。
　　「不，我们在这里的话，对方不会发动攻击。」
　　也许他说得对。
　　虽然有很多柱子或物体阴暗处等可供藏身的地方，但宫殿内部基本上属于平坦开阔的空间。换言之也就只是放眼望去的视野不佳，但要防范攻击这件事本身算是很容易。再说这边还有艾儿蒂——在这样的场所，她可说是接近无敌。
　　自主发动的「障壁」会挡下不备的攻击来保护身体；相反地，她还能够尽情准备大规模炼术朝所有方位攻击，对炼术师来说可谓天敌。
　　因此对方是在等待时机。
　　只要弗格他们就这样继续前进，时机一定会到来。
　　「没关系吗，卡尔布鲁克先生？」
　　弗格稍微回头看了老管家一眼。
　　「会顺了对方的意喔。」
　　「无所谓。」
　　他笑答道。
　　「就依照原订计划。那些家伙全都交给我来对付。」
　　而且还讲得一副理所当然。
　　在那些炼术师的眼中看来，弗格和艾儿蒂是比他们技高一等的同行。不但比他们更远远擅长他们引以为傲的炼术，特别是针对多数战斗特化的艾儿蒂，与她的相性更是差到谷底。
　　反之卡尔布鲁克就难说了。就算是天堂骑士——针对炼术师战斗特化的骑士，只要一同联手攻击就有胜算。更别提对方只剩一只手，不可能所有人都被他赶尽杀绝。
　　因此他们应该打算设法让卡尔布鲁克孤立，然后再集中人力加以打倒。只要能端得出成果就有酬劳，所以挑轻松的打倒就好。
　　换言之，卡尔布鲁克持地要去成全他们的如意算盘。
　　独自包办在场这些乌合之众的炼术师，让弗格和艾儿蒂先行前进。实际上对弗格这边来说，要是和优贝欧鲁的战斗被他们捣乱，那才是最麻烦的。任何一瞬间的分心，都很有可能成为致命关键。
　　「到这附近应该就可以了吧。」
　　在通往王座大厅的阶梯所在的厅堂，老管家停下脚步。
　　「人数很多，而且你还……」
　　「弗格大人，您无需费心。」
　　凝视着厅堂内，他淡淡一笑。
　　「您也见过四天前的战斗吧？我终究敌不过优贝欧鲁。能让一介老兵大展身手的也就只剩这种场合了。再者……能为守护昔日主人的儿子而战，作为一名管家，没有比这更幸福的事了。」
　　独臂握着「艾莉丝七号」，蛇腹剑被从腰间抽出而垂落在地。
　　「您快去吧……祝武运昌隆。」
　　「谢谢，你也是。」
　　卡尔布鲁克已将注意力集中于大厅，那么阻止他也没用了。为了不辜负他的心意，现下他们反倒必须继续前进才行。
　　弗格转过身。
　　仰望通往二楼的阶梯。
　　王座大厅就在这前方。与软禁艾儿蒂的那座塔截然相反——螺旋阶梯不是通往深暗的地底，而是高耸的天空。
　　右手按着挂在腰间的「艾莉丝十七号」。
　　伸出左手，握住艾儿蒂的手。
　　手指一瞬间交握，确认彼此的体温与意志，然后才松开。
　　「我们走吧。」
　　「嗯。」
　　简短的交谈里蕴藏着觉悟，两人朝台阶跨出了第一步。
　　※
　　弗格他们朝王宫出发后大约过了一小时。
　　伊欧和艾莉丝在宅邸大厅里闲得发慌。
　　老实说并没有理由非得待在这里。可是若关在客房里只会让自己焦急，又不能没头没脑地四处乱晃。
　　本来考虑要不要去煮饭——但就算现在煮了也没人吃，而且总觉得为了分散注意力才握着菜刀又好像哪里怪怪的。艾莉丝的情况也差不多，所以没有回到客房，一直都和伊欧待在一起。
　　总之两人就是一直留在大厅待机的状态。
　　所以当「那家伙」进到宅邸时，露出了诧异的表情。
　　伊欧她们也同样愣住了。
　　男人简直像造访朋友家一样，态度随便地推开门探头张望，然后毫不客气踏上地毯。实在是太过自然，甚至让人以为是佣人打扫完后回来了。但事实上当然并无佣人正在屋外扫地，假使真的被男人撞见了，大概会直接赏他们心脏一刀代替招呼吧。
　　「哦？」
　　「杀戮博士」——雷德·欧塔姆佩服地睁大眼睛。
　　反手关上宅邸的正门，对伊欧和艾莉丝露出狂妄的笑容。
　　「看家的就你们两个吗？」
　　艾莉丝踏上前一步，像要将伊欧护在身后。
　　「你还活着啊？真是命大的家伙。」
　　正如她所说，这是最让人惊讶的事。
　　听说雷德昨晚被弗格从塔楼阶梯给打落，掉下一般人必死无疑的高度，猛烈撞上了砖瓦制的屋顶——可是眼前这家伙看上去没受什么重伤。
　　「想杀我的话，至少得追上来打烂我的头才行啊。不过我也是料定那小子没那个时间才跳下去的。但话说回来还挺痛的耶？要不是有你给我的右手，搞不好我已经一命呜呼了。」
　　「让右手变形作为缓冲吗。本来已经砍掉了一半才对，看来你也把它装回去了。早知道就该捡起来丢进河里。」
　　「原本就是液态金属嘛，造得真好，不愧是『魔剑之母』的作品。」
　　「很遗憾，造出那个的不是我。」
　　「是你讨厌的另一个『艾莉丝』吗？真讽刺……你等一下就要被那个『讨厌的自己』所锻造的剑给杀了。」
　　「你尽管试试啊……我早就决定绝不原谅你这个人了，这次一定要送你下黄泉。」
　　随着对话进展，两人之间开始蔓延出杀气。
　　伊欧拚命按捺着不让脚发抖。
　　艾莉丝和雷德之前也曾像这样子对峙，不过过当时自己胸口被刺了一刀而晕厥——斫以并没有亲眼看见打斗过程。
　　感觉好像快要被气氛压迫得瘫软在地。
　　可是她不能认输。艾莉丝是为了伊欧才留下来的，至少要坚强地看到最后一刻。
　　「不过总之幸好你在……叫我来毁灭『雷可利之宴』是没问题啦，但若只剩一座空壳，打起来也没意思。」
　　雷德·欧塔姆举起右手。
　　肌肤转变成金属色泽，魔剑——「艾莉丝五号」显露了出来。
　　「我才要报上次的一箭之仇，然后送你下地狱！」
　　艾莉丝扯断了系在手腕的小饰品。
　　甩了一下，大小产生变化，显现出小树枝般的魔剑——「艾莉丝十二号」。
　　雷德摆好架势。
　　作为钥匙的小树枝刺了一下开启空间，艾莉丝打开了仓库。
　　以其他魔剑逐一掉落她脚边为信号，战斗开始了。