　　
　　
　　第三章 天堂黎明时
　　
　　 1
　　
　　
　　天界的异常变化急转直下。
　　不，事实上，百余年前就渐渐地出现征兆，灵气越来越淡。不过，天界之人几乎没有人注意到该变化。
　　万年长青的绣草开始枯萎，玉石构成且理应万年开花或结果的树木枯死，撒上彩虹粉似的美丽天空变得笼罩着乌云，在天空中飞舞的凤凰也像被摧残过似地了无生气。
　　其次，数日前，世间至高神居住的金阙云宫上空开始笼罩起蔽天乌云。
　　天仙们交头接耳地谈论着。
　　（玉帝好似龙体欠安。）
　　（数日未登上灵霄殿早朝。）
　　（无法离开后宫。）
　　（听说即便是身边宠臣也不得朝见。）
　　弥漫金阙云宫正殿灵霄殿上空的乌云一天比一天浓厚，文武百官或星辰精灵们拼命地调查着出现异象的原因。
　　自从盘古开天以来……天界未曾出现过如此不吉利的异象。
　　至今无人能找出其中原因，任凭玉皇大帝龙体不适的耳语继续流传，玉帝停止早朝之事继续延宕。天界之人的想法，自然地转向被监禁在金阙云宫后方场所长达百年之久的龙王身上。
　　（果然因为龙王殿下不在位而引起吗？）
　　（凡间大乱，对天界或冥界影响令人担心的话语，太白长庚星君经常挂在嘴边。）
　　（不过，下任龙王马上就会决定吧？）
　　（龙王的小皇子殿下……）
　　龙王的小皇子殿下系指母亲为凡人的那位小皇子。龙王的长子海蓝和么儿寅仙于御前比试争取龙王宝座时，大家都认为——
　　胜者必定是海蓝，因为海蓝母亲为家世显赫的龙族公主。海蓝神通力高强，霸气十足，绝对不比前任龙王逊色。
　　就母亲为凡人这一点，寅仙就已经不是龙王的适任人选，更何况寅仙还疑似是导致龙王被捕的主要原因。
　　不过，传闻如涟漪似地扩散开来。如今，除仙卿或诸星宿神明传闻不断外，已经传遍女官、下官、天丁（仆人）。
　　（陛下降旨，两人之中，先找到星之杖者就授与龙王大位。）
　　（星之杖？不是早在傲广殿下遭逮捕时就被没入置于金阙云宫的宝物库吗？」
　　（听说傲广殿下偷偷藏到地上去了。）
　　（为何？星之杖是重要性足以影响所有世界的宝物。）
　　（不能大声嚷嚷，那是谋反……）
　　谋反。
　　一听到谋反，有些人吓得脸色苍白，有些人赶紧闭嘴。因为天帝身旁有顺风耳和千里眼，也就是传说中任何场所的声音都听得到的神将顺风耳，世界上的任何场所都看得到的千里眼。
　　被至高神的天帝知道的话，无人能平安无事。被剥夺仙籍或打入凡间之人已算幸运，遭没收财产或成为被囚之身算是不幸中之大幸。
　　最可怕的是因天帝之通力而身首异处，从天界户籍中除名后，成为一个不存在世间之人。
　　不过，闭嘴后疑问还是继续存在。
　　龙族为天帝最信任的一族，龙族之长为何对天帝做出谋反之类的行径呢？
　　其次，传闻从何而来。
　　（……据传，龙王傲广殿下被捕好像是其他理由。）
　　（其他理由？）
　　（因为皇子——）
　　（皇子？）
　　（一千年前……龙族公主生下额头上长着第三只眼的娃儿——）
　　（真是……太可怕了。）
　　（傲广殿下将同族公主产下的玉帝之子藏到地上……因而失去玉帝的宠信。）
　　传闻迅速地传出金阙云宫，传遍天界的三十三个诸神宫殿。
　　传闻加油添醋地扩散开来，天帝闭居金阙云宫内院，任凭传闻四处流窜。
　　除此之外，龙王么儿银公子返回天界数日后，睽违近一个月，天帝决定上朝料理国事，命文武百官、仙卿们必须上殿晋谒。
　　
　　
　　灵霄殿的大殿。
　　隔着漆着朱红色的柱子，可以看到占地宽广的御花园。御花园内种着一棵玉兰树，是百年才开一次花、非常特别的花木。如今正是开出最后一朵花的时候。
　　笼罩着乌云的娘霄殿里，只有开花处周进闪耀着白光，充满着静谧气氛。
　　灵霄殿内非常阴暗。
　　插着金银珍珠花朵的大小花瓶，栽种着玉石或金刚石材质的花木盆栽，明显地失去了光彩。
　　被诡异的昏暗氛围支配着。
　　聚集在大厅的大小官员们，都悄悄地将注意力投注到长长的阶梯上、挂着好几层御帘的内侧。
　　然后，投注到跪在阶梯前的年轻龙族皇子身上。
　　（他就是银公子）
　　（总觉得气氛不太一样。）
　　在大殿内，和兄长海蓝一起宣示争取龙王宝座是前几天的事情。至今才过没几天，银公子寅仙的样子却显得很不一样。
　　以紫色襦子扎起的黑发比以前更长，穿着纯白龙族袍子的身体显得更为壮硕。全身散发出来的气息也比过去更强劲、更犀利。
　　殿内已有不少人注意到这一点。
　　酷似父亲龙王的眼眸颜色……已经转变成深海的颜色。
　　而且，看不到兄长海蓝的踪影。聚集在大殿里的人们都暗自猜测着，或许……或许是……
　　寅仙面前摆着看起来很像杖的东西，不过，在昏暗的灵霄殿，杖依然沉默着，并未散发出光芒。真的是星之杖吗……抑或是，杖果然被放入宝物库中保管着呢？
　　「终于回来啦！」
　　低沉沙哑的嗓音从御帘里传了出来，是天帝的说话声。在场众人低头拜倒在地，心里都想着谜底终于要揭晓了，龙王不在位的事情也要告一段落了。
　　「平身。下任龙王抬起头来让朕看个清楚。」
　　果然——
　　遗传凡人血脉者成为龙王成何体统，尽管有人这么认为，不过，龙王能回到龙宫坐镇毕竟是好事一桩，至少天界的异常变化马上会消失，笼罩在灵霄殿上空的乌云就会散去……置身殿内的大部分人终于松了一口气。
　　不过，事情哪会那么轻易地解决呢。
　　
　　
　　寅仙遵旨抬起头来，天帝躲在御帘后，他的气息的确微弱。过去，寅仙感觉到的明明是足以让自己感到全身颤抖的灵气。
　　「果如朕预料，朕早料到找到杖的定是银公子。」
　　过去称寅仙为鱼的天帝，现在用同一张嘴说出这句话，然后，朝着左右问道：
　　「黑公子何在？」
　　以天帝亲信的水德星君、火德星君、文曲星君为首，御帘的左右可看到被称之为天帝智囊的老人太白长庚星君身影。
　　回禀的是水德。
　　「显然已返回瀛州，身中阳虚山的铁之毒素，不仅无法变身，显然连靠自己的脚站立都有困难。」
　　「哼，莫怨他人，只能怪自己力不如人。」
　　天帝不当一回事似地说着，再度面对寅仙说道：
　　「银公子呀！有劳你了。朕将依约赐你龙王之位，即位仪式于天界举行，办个热闹隆重的仪式吧。届时，朕将亲自授与王冠和……星之杖。」
　　花开始凋谢，玉兰的白色花瓣一片片地、慢慢地飞舞着掉落下去。
　　五位身穿同款袍子和戴着小冠的下官、五斗星君们，步履轻盈地前进着，一直走到寅仙跟前。
　　「请交由小的等人保管吧。」
　　说着，五斗星君之一屈膝跪地，准备取走摆在寅仙面前的杖。不过——
　　「啊！」
　　五斗星君被震了出去，穿过玉柱与玉柱之间，滚落到阶梯底下，被抛到御花园里。
　　剩下四人面面相觎地互望一眼，下定决心似地，同时把手伸向星之杖。
　　结果都一样，接二连三地发出巨大声响，被抛到先前那位星君身上。
　　「……这是何故？」
　　天帝的声音明显不悦。
　　寅仙平静地回答道：
　　「陛下恕罪。得手日浅，小的尚无能力控制此杖。」
　　「哦，这可麻烦，无法使用杖者，何能成为龙王？」
　　「小的认为，杖与龙王，并无任何一方站上位之理，两者相辅相成才能将彼此力量发挥到最大限度吧。小的取得星之杖瞬间即已发现，发现此杖期望着什么。」
　　「换言口之？」
　　「陛下恕罪，杖惟恐玉皇大帝陛下召回，口说至即位式为止只是暂时保管，陛下莫非打从龙族手上召回此杖？」
　　窃窃私语声传遍大殿，对寅仙的鲁莽言词和内容都感到惊讶不已。
　　天帝沉默着，火德星君却大声叱喝道：
　　「阁下方才之言足可用大不敬之罪论处！」
　　寅仙抬头看着御帘后点点头。
　　「小的知罪。」
　　「什么！」
　　「火德星君、水德星君，暨支配天空之诸位神明，各位大人必不愿见下界陷入混乱才是。下界混乱将扰乱天界之气……惟，反之亦然。天界之乱如此扰乱下界，各位大人难道未曾想过吗？」
　　无人回答，火德似乎也紧咬着牙关吞下话语，或许都有了察觉。
　　寅仙继续说道：
　　「星之杖回到龙王之手，才是平息天与地当前混乱局势的最佳快捷方式，天帝陛下之心……就能恢复康健。」
　　说完话后寅仙就站了起来，手上拿着星之杖。
　　未经天帝准许即一阶、两阶地……走上阶梯，大殿内的窃窃私语声越来越大，御帘内和左右星宿诸神沉默不语。寅仙很快地走到隔着御帘却可清楚地看到男人身影的地方。
　　「小的深知冒犯，依然想恳请陛下恩准。」
　　寅仙低下头去继续说道：
　　「恳请陛下释放百年前降旨逮捕之我父东海龙王傲广。虽陛下恩准小的坐上龙王玉座，倘若不释放我父，小的将无心踏入龙宫之门。杖也怀着相同心情，除非……」
　　寅仙追究似的口吻问着。
　　「陛下惧怕家父，抑或是想将这把星之杖……？敬请明言，玉皇大帝陛下呀！您到底畏惧着什么？身体竟然衰弱……至此地步，甚至导致天与地陷入混乱之中。」
　　「……寅仙！」
　　水德难得铁青着脸，斥责寅仙似地直呼其名，紧接着，御帘发出巨大声响，被扯断后朝着寅仙飞来。
　　寅仙交叉着双臂，避过飞来的御帘。
　　天帝已经站在寅仙面前。
　　削瘦暗沉的脸庞、衰弱的肉体，虚弱地埋在奢华丝质龙袍中的头部，凹陷的眼窝。
　　「鱼就该回到鱼池里去。」
　　天帝说完这句话后，四周顿时笼罩在蓝色暗影之中。以天帝为中心刮起了强风，紧接着御帘、卷起大殿上的其他摆设用品，甚至连女官或天丁都被卷起。
　　女官们高声尖叫，稍安勿燥！星宿诸神拼命安抚着，唯有太白长庚星君紧紧地抱着玉柱，神情凝重地看着眼前的变化。
　　太白长庚星君或许是精准地掌握到状况，看穿天帝已无力继续坐在玉座上，就情况演变来看——希望天帝退位。
　　不过，老奸巨滑的太白长庚星君不到最后关头绝对不会表明立场吧，必定早就做好一边支持着寅仙，一旦发现寅仙无力突破当前状况，就会不顾一切地背离对方的打算。
　　老狐狸。
　　寅仙咒骂着，不过，自始至终，寅仙都独来独往，未曾期待过别人的帮忙。
　　天帝明显力衰。若错失此良机，龙王将永远别想被释放，而且，无论怎么驱使星之杖都无法收拾地上的混乱局势。
　　天帝退位，然后将皇位禅让实力优于自己的继承人，抑或是，天帝本身积极地想要维持世界和平，后者显然是不可能，因为他是一个监禁龙王如此长久，任凭地上局势一直混乱下去的男人。
　　说实话，寅仙并无逼迫天帝退位之类的严重脱序想法。
　　寅仙只是赌上性命，打算问个清楚，问明身为天帝应有的态度，和近百年来天帝所作所为之对与错。
　　虽说已经体弱气衰，至高神的实力依然强劲，震出大殿御帘和摆设还不罢休，还把整座金阙云宫的壮丽建筑物震得嘎啦嘎啦作响，震断镶着玉石的玉柱，震落黄金屋瓦，震裂御花园，震得树木枯死，池水干涸，花朵渐渐地失去颜色。
　　置身大殿的人们开始四处逃窜，来不及逃走而被震向四面八方的大有人在。
　　紧接着，天帝额头上那颗怒气冲冲的第三只眼，亦即被称之为竖眼的眼睛张开，狠狠地瞪着寅仙。
　　水德或火德等星宿诸神倒伏地板上痛苦地呻吟着，寅仙也因为冲着自己而来的那股异常强列的怒气，几乎划破脸颊的灵气而受到遭雷击似的冲击。
　　这瘦骨嶙峋的老人体内哪来这么大的力量呀！力道强劲到令人产生这种想法。
　　各式各样的物品朝着寅仙飞来，长剑、小刀、大大小小的岩石、玻璃器皿……寅仙边以通力避开，手上紧紧地握着星之杖，一动也不动地站着。
　　天帝慢慢地往寅仙走了过来。
　　手上拿着弓箭和刀枪的灵霄殿神兵们，将寅仙团团围住。
　　「把杖交出来！」
　　天帝露出炯炯有神的眼光逼视着寅仙，脸上露出不屑的笑容命令着，皮肤黝黑暗沉的老人模样，恐怕就近看到他的人都会感到异常奇怪。
　　关于天帝的寿命。
　　寅仙紧紧地握着杖，然后，使劲地将杖推给老人。
　　「既然如此，那就请陛下收下吧！」
　　太白长庚星君惊讶得屏住呼吸。
　　天帝飞也似地从寅仙手上抢下星之杖。
　　灵霄殿内依然刮着强风，还留在大殿里的几个人，或许是认为冒冒然地四处逃离更危险吧，都蹲下身子，趴在大理石地板上爬行，想办法避过强风的吹袭。
　　另一方面，震出御帘后现身的天帝，从寅仙手上一把抢下星之杖后高举在眼前，以沙哑的嗓音大叫着。
　　「喔！看见了、看见了……看见这个世界上的所有结界，罪人傲广欺瞒朕之耳目，隐藏东西的地上的所有场所，喔，原来如此，藏在那种地方……」
　　寅仙也看到了，令人目不暇给地变化着的地上景色，横贯东西的昆仑山脉，位于瑶池所在地西南边……
　　在绿和水的环抱下，由玉构成的树木保护着的世界，往下游流去的河川尽头，散落着小小泉池、岩壁打造的宫殿。树上结实累累地挂着质佳色美且硕大的玉石，还有像人类又像野兽，姿态非常奇妙，边拭着额头上的汗水，边认真地在田地上工作着的人们。
　　（泛林。）
　　浮现在寅仙脑海中的名字。
　　「武曲星君，快召集兵士！神将们出动接应，调派所有禁军！」
　　天帝声嘶力竭地下达旨意。
　　「立即前往地上，逮捕那个天理不容的大罪人。」
　　（无此必要。）
　　寅仙最先看向发出声音的方向。
　　发现占地宽广的御花园的另一头闪耀着银色光芒，成群的凤凰整齐排列，停在镶着金刚石的那一堵又高又长的围墙上。
　　成群的凤凰展开漂亮的翅膀，拼命地往前后挥动着……就像是在祝福着某人的造访。
　　是他。
　　寅仙马上就想到。
　　见过后就再也忘不了，声音也令人难忘。
　　「……来者何人？」
　　天帝茫然地看着发出声音的方向，直到方才还匍匐在地，等待天帝息怒的星宿诸神缓缓地站起身来。
　　水德星君脸色比任何人都苍白，脸上却挂着笑容。
　　寅仙摇摇晃晃地站起，走下金阶，然后静静地等着。
　　等待对方现身。
　　果然，造访者浩浩荡荡地，和从围墙另一头登场的成群凤凰一起展翅飞向空中。
　　然后，从闪耀着五彩光芒的凤凰羽翼之间，双头龙出现时……置身大殿者无不张大着眼睛和嘴巴，凝视着一点。
　　凝视着乘坐在龙背上的青年。
　　迎风招展、闪耀着蓝光的银发，远看也很清晰的银色双眸，像镶了星星似地闪闪发光，打着赤脚，身穿白衣，黑色与金色，成对的麒麟随侍左右。
　　他……泛林之王，冰夷脸上挂着灿烂的笑容，驾着双头龙，降落在灵霄殿的御花圈中。
　　大殿里鸦雀无声。
　　强风不再吹袭，在场之人都屏住着呼吸，注视着冰夷。
　　
　　 2
　　
　　
　　冰夷从龙背上滑下，赤足踏过已经枯萎的绣草，慢慢地走过来，绣草被他踩踏过后就恢复了鲜艳的绿色。他的背后跟着两位由麒麟变身为人类姿态的年轻人。
　　冰夷经过寅仙身旁时从容不迫地说了声：
　　「辛苦了！」
　　然后，笔直地直接登上天帝站的金阶。
　　走到和天帝数步之遥时就停下了脚步。
　　在场之人各个文风不动。众神兵、神将也都被铁线捆绑似地，目不转睛地注视着突然出现的造访者。 
　　「你、你是……」
　　天帝发出声音却沙哑得听不清楚。冰夷脸上微微地浮出笑意，银色眼眸闪闪发光地回答道：
　　「初次相见，父亲大人。」
　　大殿里顿时骚动起来。
　　（怎么可能！）
　　（那，这股非比寻常的灵气是……）
　　窃窃私语声像涟漪似地扩散开来。
　　「朕，朕不认识你这种人！」
　　天帝以令人感到悲悯似的悲壮模样大叫着。
　　「来人，武曲星君！还等什么！快快拿下这个野蛮的家伙！」
　　厉声大骂杵在身旁的禁军统率武曲星君。
　　「遵命。但是……」
　　武曲星君望着冰夷，一动也不动地，完全被对方给震吓住。
　　冰夷又登上一阶。
　　「长久不在宫中，终于回来了，为了取回属于我的东西。」
　　「什么？」
　　天帝露出惊慌之色，倘若不是头上戴着皇冠，简直就是一个病入膏肓的老人。
　　「你、你、你……」
　　老人拼命地挤出话来。
　　「想从朕这里夺走何物？」
　　冰夷默默地，一阶、一阶地，越来越靠近玉座。
　　「别过来。」
　　老人伸出一只手用力地推开冰夷。突然，强风再度吹袭着大殿，灵霄殿上空的乌云迅速地扩散到金阙云宫，扩散到总共有三十三宫的整个天界，四周转瞬间就笼罩在诡异的黑暗氛围中。
　　不仅如此，好不容易才维护得很漂亮的御花圈里的玉石或金刚石构成的树木，也都发出声响后断裂，随着乌云扩散，绣草陆续枯萎，无论花或草都碳化成黑漆漆的颜色，四周像打打翻墨汁似地，开始飘起黑雾。
　　由百根玉柱支撑的屋顶出现裂痕，剥落的玉石纷纷落下，成群凤凰遭乌云吞噬，摇着头痛苦呻吟着。天界之人从力量较薄弱者开始。纷纷地失去了意识，或在地面上爬行求助。
　　寅仙也感到五脏六腑遭到摧残似的痛楚，呼吸越来越困难，抱着玉柱，看着拼命地和天帝对峙的男人。
　　冰夷似乎也感到痛苦．漂亮的脸孔扭曲着，天帝见状大笑不止，诡异的哄笑声响起，强风更剧烈地吹袭着。
　　「陛下请息怒！」
　　水德星君终于颤微微地开口向天帝禀奏道：
　　「天宫的大小水池干涸，下界也开始受到了影响。恳请陛下息怒！」
　　文曲星君回过神似地站到水德前面禀报道：
　　「二十八宿星君们接二连三传回天界下界灾情，雷鸣不止，地裂灾害四起……」
　　「冥界之王派来使者似乎已到达南天门，据报，死人化做鬼，流离失所，接连现身地上……」
　　「陛下息怒！」
　　「恳请陛下以苍生为念！」
　　「玉皇大帝陛下！」
　　带着各界受灾、陈情奏章的天丁们接踵进入大殿。不过，能够登上金阶者屈指可数，大多摔倒在地或只登上金阶途中就力尽而滚落下来。
　　「退下！」
　　天帝对星君们的奏禀充耳不闻，朝着冰夷一个人叱喝着。
　　手依然用力地推着冰夷，或许是已经使尽全身力气，枯木似的玉体更加萎缩，皮肤上布满茶色或绿色斑点……连额头上的竖眼都好像小了两大圈，且完全失去了光彩。
　　冰夷又登上一阶。
　　天帝绷紧着已经瘦得皮包骨的脸庞。
　　冰夷终于登上最后一阶，丝毫不在意天帝等人，一步步地往前走着。
　　往玉座走去。
　　「且、且慢……」
　　冰夷经过身旁时，天帝伸手想抓住冰夷的手臂。
　　就在那时候。
　　天帝被某种巨大力量打到似地，天帝被震得滚落到金阶底下。
　　好几位仙卿慌慌张张地赶过去，准备搀扶天帝，却因为看见出现在身穿锦衣老人面容上的极端变化，吓得瞠目结舌，赶忙缩手。
　　看到简直像已经开始腐烂的尸骸，眼睛已经溶成孔洞，变色的皮肤上开了许多孔，露出了骨头。
　　冰夷对那个从玉座上滚落下去的老人瞄都没有瞄上一眼，滑动双脚似地移动着。
　　然后……站在黄金打造的龙椅正前方。
　　「那里是……！」
　　太白长庚星君说了声下官恭候多时，冰夷若无其事地朝着对方微笑着。
　　「这里是……？」
　　「玉皇大帝陛下的……」
　　太白长庚星君闭嘴，冰夷略微地显出疲态，拨开面前的长发。
　　以太白长庚星君为首，星宿诸神各个屏住着呼吸。
　　诸神心惊胆战的心情迅速地扩散到金阶下的天仙们。
　　寅仙也非常惊讶却了然于心。
　　原来如此。
　　寅仙早就觉得，那股灵气绝对不容小觑，却万万没想到，对方真的……如本人所言，是和天帝有缘之人。
　　冰夷额头上的第三只眼张开着。
　　蓝蓝的眼眸。
　　竖眼……据说是世上不容许第二人存在，唯有至高之神才得拥有的眼睛。
　　那只眼睛闪耀着蓝光的那一瞬间，灵霄殿的大殿里充满着清凉空气，以星宿诸神为首，连置身大殿里的天仙们都安下心来似地吁了一口气。
　　然后，闪耀着五色光彩的光芒从玉柱之间撒落下来，照亮了玉座。
　　「哇～～云！」
　　天仙们大叫着，隔着崩塌的屋顶仰望着灵霄殿的上空，发现原本盘踞在空中的乌云迅速地移动着，光彩夺目的光线照亮整座大殿。
　　御花园中原本已经枯萎的树木纷纷地冒出金黄色嫩芽，已经碳化的绣草闪耀着光芒，看起来比过去更鲜亮，四处飘散的臭气一扫而空，相对地，四周充满着奇妙无比的花香味。
　　那股香味、清凉的空气、明亮的光彩从天宫溢出，慢慢地扩散到地上。
　　冰夷语气无比严肃地大声说道：
　　「天与地将由我统治，我出生时即注定，我命中注定，异议者快快上前来。」
　　在座鸦雀无声。
　　就在这个时候——
　　「龙——」
　　不知道什么人大叫着。
　　寅仙回过头去，发现天上挂着几道彩虹，一条龙……在天宫上空飞翔的画面映入眼帘。
　　鳞片为蓝色，蓝色之中又杂着金黄色鳞片……
　　难道是……
　　寅仙跑向通往御花园的阶梯，突然发现龙轻盈无比地降落下来，然后，在空中就变身为人的姿态，降落到寅仙面前。
　　声音从四面八方传来。
　　「傲广殿下……」
　　「噢，东海龙王殿下……」
　　寅仙说不出话来，目不转睛地注视着父亲龙王。
　　龙王显得比寅仙记忆中憔悴许多，不过，那对眼神无比慈祥的蓝色眼眸，和从前一样丝毫没有两样。
　　龙王迈入大殿后，轻轻地拍了一下寅仙的肩膀，就朝着登上玉座的金阶走去。
　　走到冰夷面前之后，龙王什么话都没说就先……跪倒在地。
　　「玉皇大帝陛下。」
　　这就是经过百年后现身的龙王说出的第一句话。
　　水德赶忙仿效龙王，拜倒在冰夷面前，大声说道：
　　「恭迎……陛下！」
　　星宿诸神也跟着水德一个个拜倒在地，天仙们也有样学样。
　　这并非谋略。
　　寅仙心想。
　　天界之人目睹冰夷的压倒性实力而彻底醒悟。
　　时候到了。
　　年老力衰的天帝该让位给年轻的、新的继任人选的时候到了。
　　其次，即便没有人肯承认，上天知道，地也知道，冰夷才是成为诸神之长的最佳人选。
　　寅仙看了一眼缩成一团待在大殿角落上的老人。
　　「喔、喔……」
　　天帝赶忙躲到衣袖后，就像是眩目而张不开眼睛似地。
　　被亲生儿赶下玉座的老人全身无力，拖着一只脚似地往后院的方向而去，没有人追随着他离去
　　卷入天界、下界的至高神的世代交替大戏就这么落幕了。
　　