　　第一章 前来相会的人们
　　
　　 1
　　
　　哈啾！凛花微微地打了一个喷嚏，然后醒来。
　　映入眼帘的是一个处在微暗光景中的荒废厢房，隔着残破的玻璃窗看到屋外微微地亮着。
　　清晨的冰冷空气悄悄地溜进房里，凛花的手脚被冻得冷冰冰。
　　「阿白呢？」
　　凛花边揉眼睛边顾盼着左右。
　　发现昨夜应该和自己睡在一起的天马不见了踪影。
　　阿白早醒了吧！
　　馆内有无数张床铺，却因为离家期间遭野兽人入侵而弄得脏兮兮，两人只好在脏乱情形比较不严重的这个厢房里的地板上铺了张草席，挤在一起睡了一宿。
　　凛花靠在酷似狗儿的巨大野兽阿白身上，安安心心地入了眠，一觉醒来却发现阿白不在身边。
　　凛花起身后马上推开破了玻璃的门扇，打算到院子里瞧瞧，只见庭院里杂草丛生，靠高大的桃树或李树才勉强保住庭院风情。仰望恣意地往朝雾中伸展的粗壮枝叶，凛花叹了一口气。
　　这里是白翼山。
　　位于束株国都城天苑北方。
　　人称白苑真君的仙人曾经在此设置洞府之地，但那位仙人移居昆仑山脉后，这里视已经成为妖魔游荡、猛兽栖息、魑魅魍魉猖獗……村民们避之惟恐不及的一座山。
　　不过，那也是稍早之前的情形。
　　会吃人的可怕妖魔不肯待在深山幽谷之中，不知道为什么，竟然出现在人们居住的村子里，躲在狭窄漆黑的巷弄中，或在日暮时分突然现身田埂小径攻击村民。
　　另一方面，人们敬而远之的白翼山上反而不见妖魔踪影。
　　原因是原本住在山顶附近的方士离开山上。方士具备调制丹药的知识，专为造访馆邸的妖魔们开立丹药或煎药处方。
　　如今，方士住的馆邸已经完全荒废。
　　凛花环顾已经坍塌的屋顶、墙壁或玻璃完全破裂的窗子后，微微地皱了皱眉。
　　她第一次造访这座馆邸时，馆内也相当脏乱，需要修理的地方非常显眼，却不像现在这么严重，至少明显地感受到人们居住的气息。
　　如今，这座馆邸因无人住而荒凉得连狐狸都不想靠近。
　　凛花很想马上拿起抹布或扫帚打扫一番。
　　不过，却一直隐忍住那股冲动。
　　然后伸手取出藏在怀里的东西。
　　那是一块玉。
　　一块大小可握在掌心、上面夹杂着各色矿物的玉石。红、黄、白……特别引入注目的是其中的青绿色，很可能是翡翠的部分。
　　（这就是关键之钥。）
　　凛花怀着肃穆的心情注视着玉石。
　　这块色彩非常神奇的玉石，是在一个被称之为泛林的国度之王……冰夷送给凛花的饯别之物。据冰夷表示，翡翠通水性，水可召唤龙，将这块玉石投入水中即可将龙召唤到跟前。
　　因此，凛花已经和召唤寅仙的诱惑不知缠斗过多少回。
　　白翼山上的方士，东海龙王么儿的寅仙，是凛花多年来恋慕的对象，两人心心相印，身心结合后不久，凛花不得不下定决心离开对方。
　　因为凛花怀了身孕。
　　身怀龙子的凡人女子和强劲的龙血难以抗衡，注定得和腹中孩儿一起死去。寅仙对此事耿耿于怀而恶梦连连，因而对体内的龙血越来越排斥。
　　事实上，寅仙希望自己是龙。
　　凛花待在寅仙身边的时候发现此一事实。
　　事实上……他希望解放龙之生命，自在地翱翔天际。
　　凛花深知自己的存在将把寅仙束缚在地上，当然，凛花更不可能说出自己怀孕之类的事情。
　　凛花离开了寅仙，虽然是非常痛苦的抉择，不过，凛花决定要一个人坚强地活下去，克服龙血的宿命，顺利地把孩子生下来。
　　寅仙已经为了下任龙王之选定而升上天界。
　　然后，为了成为龙王，你必须……天帝显然已经下旨给了寅仙课题。
　　必须找回星之杖的课题。具备强化天界地界等所有场所的结界功能，维护各界秩序的龙王之杖，显然被藏在凡间。
　　万万没想到，凛花拿在手上的这块玉石，竟然是寻找星之杖的重要『关键之钥』……遭到寅仙兄长海蓝攻击时，凛花才明白这件事。
　　海蓝是一位妄自尊大、蛮横无礼，让人很难联想到是寅仙兄长的男人，视人命之类如无物，完全不在乎世间到底有多混乱。
　　凛花死守玉石，对于寅仙才是最适合成为龙王之人的想法更为坚定。
　　（我一定要亲手将这块玉交给寅仙。）
　　凛花双手捧着玉石，紧紧地抱在胸前。
　　冰冷的风划过颈项，凛花微微地颤抖着。及腰长发已经被海蓝的剑斩断，如今，只能留着略高于下颚的短发。
　　不过，凛花对这件事并不是很在意。因为地面上不知道有多少正因为战乱或妖魔出没，而吃尽了苦头的人。
　　龙王复活，星之杖找回，所有场所的秩序就会恢复原状，和平自然返回人间。大家都这么说。
　　因此，凛花必须亲手将这把关键之钥交给寅仙。
　　坚持主张必须这么做的是天马阿白，而且，他即将把凛花送到寅仙那里去。
　　凛花已经知道寅仙的去处或即将前往之处。她在一个神奇的梦境中见到应该是遭天界逮捕的东海龙王，还直接从对方的口中得知寅仙行踪。
　　（到这里来吧。）
　　（哪里？）
　　（阳虚山。）
　　阳虚山。听说星之杖就是被封印在该处。
　　那座山的名称和位置凛花并不知道，不过阿白知道，拥有强而有力的翅膀，长相酷似狗儿的他，一日可飞奔百里之遥，与他同行，凛花应可在今日傍晚时分到达目的地的山上。
　　「到底跑到哪里去了呢？」
　　凛花将玉石放回衣袖之中，瞪大着眼睛环顾着左右。
　　凛花和阿白回到白翼山上的这座馆邸里是昨日傍晚时分。她心里盼望着马上就出发，却因为阿白坚持主张「最好等上一晚」而作罢，阿白的理由是……大半夜里赶到阳虚山没有任何好处。
　　相对地，阿白决定明天一大早就出发前往阳虚山。
　　上茅房吗？凛花心想，果然所料，未免也上太久了吧！凛花开始在庭园里来来回回地踱步。
　　不如趁现在到厨房里打扫打扫吧！凛花认为，那是一个空间虽小却装满着记忆，对自己而言非常重要的厨房。 
　　凛花曾经天天在那里做饭，寅仙或阿白都高高兴兴地吃下她做的餐点，还有，后来一起住下来的绮罗或娥瑛也……
　　天空突然暗了下来。
　　或许是阿白回来了吧。凛花满面笑容地仰望着天空，不过，马上就惊讶得瞪大着眼睛。
　　出现在天空中的并非天马。
　　是英招。
　　纯白的马，金黄色的鬃毛，背上长着透明的翅膀，然后，人面……凛花非常熟悉的那张脸孔。
　　「绮罗！」
　　是的，是绮罗。和寅仙一样，半人、半妖，可变身为人称神兽的英招，是四处都是妖魔、名为银露山的山主。
　　伴随着轻盈的振翅声。绮罗降落在庭院里，然后，转瞬间就变身为人的姿态。
　　绮罗站在朝雾褪去后紧接着普照着大地的灿烂朝阳中，丰厚的金发、慑人的美丽绿色眼眸，以及和最后一次离开时丝毫没有改变的美丽容貌。不，他的身材远比先前高挑。绮罗具有双性特征，和凛花初次见面时，他只是一个身材纤瘦的女孩，而今……
　　「凛花。」
　　绮罗笑着，张开了双臂，凛花笑盈盈地往绮罗跑了过去。然后，想把心中的怀念和喜悦，一股脑地告诉对方似地紧紧地拥抱着对方。
　　「绮罗……绮罗，这到底是怎么一回事？你为何会来到这里呢？」
　　凛花泪眼盈眶地笑着，抬头看着绮罗。
　　绮罗身为银露山的山主，为了保护自己管辖的妖魔们。为了守护邻近地区的和平与秩序而回到山上去。
　　凛花置身泛林时……也曾在梦境中见过绮罗收拾进入村落为非作歹的妖魔们的画面。绮罗是个正义感和责任感非常强烈的人。因为绮罗而获救的人类应该非常多。
　　「因为，凛花你看起来过得挺辛苦的。」
　　绮罗皱着眉，低头看着凛花。他看着的是腹部一带而不是脸。
　　「听说你怀了身孕？」
　　凛花惊讶无比。
　　「你……你怎会知道呢？」
　　凛花腹部依然扁平，一点也看不出怀孕征兆，除了每天会孕吐几次外，毫无自觉症状。
　　绮罗得意地笑着。
　　「凛花的情形我可是了如指掌哟。凛花和阿白连袂离开昆仑山的瑶池后，虽然一度行方不明，不过，终究还是又找到了，同时，得知凛花好像怀了身孕的消息。」
　　「从何人口中得知？」
　　凛花迫不及待地问着，回话声从背后传了过来。
　　「从老身这里呀！」
　　凛花惊讶得说不出话来，回过头去，发现恢复人类姿态的阿白和身材娇小的老婆婆。
　　「婆婆！」
　　原来是娥瑛婆婆。她是狐狸精，且据说已经活了千余年的妖魔老太婆。凛花的眼眸中顿时充满着泪水，视野变得朦朦胧胧。
　　「今天真是喜事连连。」
　　「这这……」
　　娥瑛愁眉苦脸地说道：
　　「别哭，老身不是专程赶回来看你掉眼泪的。」
　　「好。」
　　凛花因掉泪而揪在一起的脸庞终于勉强挤出笑容，然后紧紧地拥抱着娥瑛。
　　「因为臭气冲天。咱闻到味道，心想一定是婆婆，所以赶着去迎接。」
　　阿白得意洋洋地说着，娥瑛身上的野兽味道的确浓厚。不过，凛花一点也不觉得讨厌，怀念之情涌上心头，把脸埋在娥瑛那乱七八糟的白发中。
　　终于又见面了，绮罗，还有娥瑛，如同凛花家人的朋友们。阿白的鼻子特别灵，感觉觉特别敏锐……一定是察觉到他们的到来而决定延后出发。
　　「我们会一起去哟。」
　　绮罗将凛花的脑袋敲得咚咚响。
　　一起去，一起前往阳虚山。
　　凛花依然紧紧搂着娥瑛，拼命地点着头。
　　
　　
　　重逢的喜悦心情暂且压下，一行人立即飞上高空。阿白背上乘坐凛花，再度变身为英招的绮罗背上坐着娥瑛，奇特的一群人浩浩荡荡地朝着阳虚山而去。
　　凛花实在很想和大家一起喝喝茶，互道一下近况，却因为必须尽快地将关键之钥送到寅仙那里去而作罢。不过，看来绮罗或娥瑛对于凛花身上发生的事情似乎已了然于心。
　　朝着东方，在蓝蓝的天空飞行途中，绮罗悄悄地挨到凛花身旁说道：
　　『你看起来为什么显得那么憔悴呢？该不会是因为怀了身孕就忘了自己是个女人吧？』
　　「真、真的吗？」
　　凛花惊讶地低头看着自己．
　　身上穿着蓝色袍子的男装打扮显得干净利落却稍嫌素雅。近几个月来的确瘦了些，被当成男孩或许也不足为奇。
　　「都是因为这颗头。」
　　凛花甩了甩头，甩着已经变短的头发。
　　『可恶的男人。』
　　绮罗无所不知似地说着，背上的娥瑛则咧嘴笑着。
　　『老身早就命狐狸精同伴随时掌握你的行踪，报告你的近况，因此，对于你怀了身孕的事情、被皇子的兄长抓去后遭遇过什么样的处境，老身都一清二楚，还有，对于你因为那样的遭遇而不肯将关键之钥交给对方，决心亲手交给皇子的事情也都明白。』
　　身为妖魔的娥瑛称呼寅仙为皇子，总是千方百计地想把寅仙拱上龙王宝座。
　　「婆婆，您的梦想或许就要实现了。」
　　凛花语气温婉地说着，娥瑛不自在地缩了缩脖子，匆匆地瞄了凛花一眼。
　　「凛花，老身的愿望不只是将皇子送上龙王宝座喔。老身还希望凛花能永远陪在皇子身边……」
　　「我……」
　　凛花委婉地打断娥瑛的话，伸手摸着腹部，斩钉截铁地说道：
　　「这孩子能顺利地生下，我就心满意足了。」
　　娥瑛脸上的皱纹更深，神情更为凝重，而且，再也没有说出半句话。
　　
　　 2
　　
　　
　　无数个村庄或山野从眼下经过，阿白的脚程非常快，变身英招的绮罗同样在天空中奔驰。
　　经过几个黑烟滚滚的城镇，从高空中看虽然模糊，依然可看出崩塌的房舍或墙壁。降落地面后看到的必定是更为怵目惊心的光景吧！
　　凛花们心无旁骛地忙着赶路。必须将星之杖关键之钥的这块玉石送到寅仙手上，现在，必顷以这件事为最优先考量。
　　眼看着地上不断引燃战火或横行肆虐的妖魔们。
　　快，快，凛花心急如焚地想赶往阳虚山以完成使命。
　　然而……
　　『怎么回事？』
　　在天空中奔驰着的阿白突然停下脚步，发现已经来到云层尽头，山脉迫在眼前。凛花也皱起眉头。
　　天摇地动，连山林、空气似乎都剧烈地震动着。
　　『在山的那一头，过去看看吧！』
　　说着，绮罗往天空中一蹬，阿白紧跟在后，越过几个山头后，前方光景正等着一行人的到来。
　　一行人不约而同地屏住着呼吸。
　　原本以为是地震，这才发现原来是河流的声音。
　　『是东江！』
　　阿白大叫着。东江为流经都城近郊的青龙河支流之一。
　　『原来是洪水泛滥！』
　　东江不是什么大河流。不过，从空中鸟瞰，其水量绝对不容小觑，水位大幅升高，可清楚地看到像湖泊似地描画出圆弧型轮廓、河面逐渐加宽的样貌。
　　上游的浊流不断地往下游奔流，逆卷的涡流不断地吞噬着树木或屋顶。河水混浊呈茶褐色，产生无数个大大小小的漩涡。
　　「到底是怎么一回事，为什么会发生这种事情？」
　　乘坐在阿白背上的凛花剧烈地颤抖着，天空中万里无云，是一个大晴天。既非大雨连连的日子，为何会发生洪水泛滥之类的事情呢？不，即便是大雨连下好几天也不该如此，因为，东株国的主要河川旁都筑上了好几道堤防
　　话虽如此，过去，东株国各地也曾出现过洪水。凛花依稀记得，首都天苑曾经因鬼神魔物出现而下了破历史纪录的连日大雨，受到魔物的影响，都城近郊陆续传出洪水灾情。
　　这一带离都城虽远，当时，难道也受到了影响？抑或是当时溃堤处无瑕修复，现在才遭受洪水的袭击？
　　或者，难道是……
　　凛花从阿白背上探出头来，凝神注目，想更仔细地观察地上的情形，娥瑛突然说道：
　　「……先赶路才是上策吧！」
　　「可是，这么多人……」
　　凛花紧抓着阿白的背，环顾着眼下情形，看到被洪水冲着走的牛、马或人们。看着努力地攀爬到高塔上等待救援的人们。
　　凛花知道必须赶路才对，却无法见死不救。
　　身旁的绮罗动了起来，默默地朝着地上飞奔而去，背后的娥瑛也跟着去。
　　『咱们也去。』
　　阿白气喘吁吁地说着，紧跟着绮罗。绮罗不断地救起即将被洪水吞噬的人们，叼着人们的手臂或腿部，一直护送到远离洪水的地方。
　　凛花们往紧紧地攀在高楼端部的几位男女身旁飞去。
　　「快到这里来！」
　　凛花伸出手去，不过，当那几位男女就近看到阿白长相时都吓得脸色发青，拼命地摇头。
　　「妖、妖怪……！」
　　「不是妖怪！现在不是争论这种事情的时候吧？」
　　三个人面面相觑。
　　『不需要帮助的话，咱们要到别处去啰！』
　　阿白粗暴地说完话后，像解开铁丝捆绑似地，三个人同时飞扑到阿白背上。
　　『喔噢！』
　　三人猛然飞扑到阿白身上，阿白的身体剧烈地晃动着，不过，马上就传来强而有力的拍翅声，将他们载送到安全的场所。
　　就在一行人又救出几条人命时，河水如怒涛似地涌了过来，水位继续上升，直到这时候，凛花才终于发现到。
　　这不是天灾。
　　一定是什么人的力量确实地发挥着作用。
　　一定是足以导致河水泛滥，希望在地上引发骚动的魔物所为。
　　一个男人的脸孔浮现凛花脑际。
　　「阿白。」
　　『没错，咱闻到那家伙的味道了。』
　　阿白显然也发现了。然后，下一个瞬间，凛花看到巨大的鱼在远远的上游河道上跳跃着。
　　「瑰！」
　　心头为之一紧……
　　身上有红、黑色斑纹的鱼。长相酷似鲟龙鱼，素称骚鱼，又被称为黑王。
　　瑰为所有怪鱼之王，原本由天界饲养，不知道什么人把他放到地上来。后来，凛花从寅仙口中得知，将瑰放出的是天帝身旁亲信，被称之为水德星君的神。
　　骚鱼是一种出现在地上就会造成混乱，无论到哪里都会引发战火，人人避之惟恐不及的怪鱼。
　　瑰果如其名，出现在兰城时即促使曾经盛及一时的古老王国复活，帮助王国末代公主与东株国为敌，挑起战端。
　　不过，瑰同时也是一位非常坦率、心软、温柔的男人。瑰救过凛花不只一次。不久前。天界中的某个人企图夺走凛花性命时，瑰就曾帮助凛花成功地逃离对方的魔掌。
　　凛花知道，那些粗暴行径，都不是瑰的本意，引发骚动是瑰与生俱来的宿命，事实上，瑰心地非常善良，比任何人更不希望因混乱而衍生悲剧。
　　「瑰，快住手！」
　　凛花大叫着。阿白越过汹涌而来的浪头，越来越靠近骚鱼。黑红相间的巨大怪鱼跃出水面，闪耀着金色光芒的鱼眼已经失去了焦点，而且，恐怕连自我都已失去，茫茫然地潜入水中或跃出水面，扭动着庞大身躯，拍打着水面。
　　每次拍打都会产生巨大浪涛或漩涡，不断地往四面八方扩散开来。
　　『凛花，快看那边！』
　　往阿白转头面对的方向看去，凛花发现高高的山腰上出现一群人，看起来应该是士兵。高举着绿旗的那群人是投靠公主、冀望复兴翠国的人们。
　　果然不出所料，操控瑰的是那位公主，她还看到绮罗正朝着那个方向飞去。
　　凛花紧咬着嘴唇。
　　翠国末代公主紫琳和绮罗为青梅竹马好友，听说绮罗还过着人类生活时，紫琳就对绮罗倾心，尔后重逢，紫琳将绮罗视为男人，希望绮罗留在自己的身边却遭到绮罗的拒绝。
　　一想到存在于两人之间的恩怨情仇或绮罗的痛苦心情，凛花就心疼不已。
　　凛花毅然决然地抬起头来，朝着在前方河面上跳跃着的瑰大叫着。
　　「瑰，快住手！我是凛花。」
　　瑰曾经告诉过凛花，说自己不希望伤害到凛花，瑰却身不由己，主子紫琳公主的命令绝对不容违抗。
　　凛花毫不气馁，决定睹上一把。赌在瑰最后一次和自己道别时说过的那句话上。
　　（不管你多么悲伤难过，俺都会听从紫琳的吩咐，继续在地上兴风作浪。不过……俺会尽可能地帮助您。）
　　凛花左思右想之际，又有无数条生命遭洪水吞噬。
　　「阿白，再靠过去一点。」
　　『你有何打算？』
　　「我必须阻止瑰，瑰静下来的话，洪水应该就会受到控制。」
　　『好吧！』
　　阿白点点头后依凛花之言，一直飞到暴跳如雷的怪鱼身旁。
　　同一时间，一座黑漆漆的小山丘似的鱼体划开水面，跳了出来，用力地甩动着尾巴，掠过阿白的翅膀后再度沉入水中。阿白失去平衡，凛花差一点就从阿白背上滑落下去。
　　『凛花，抓紧！』
　　「好！」
　　凛花大声回答后，赶忙伸出手来，用力地捂着腹部。
　　（对不起，得请你忍耐一下啰。）
　　凛花暗自对着腹中的孩儿说话。
　　（好啊。）
　　小声地回答着，凛花的确听到。不可能，凛花眨着眼睛，不过，尔后回想起来终于明白，原来是那个声音在催促着凛花。
　　（走吧。）
　　当阿白吓了一大跳回头看时，凛花已经离开阿白的背后。
　　真是好运，说时迟那时快，鱼再次跃上水面。
　　「瑰！」
　　凛花张开双臂。觉得一股饱含水气的凉风掠过脸颊。她轻飘飘地飞翔着，觉得时光好像变慢了，朝着怪鱼往下掉落时，凛花的眼眸和鱼的金色眼眸正好对个正着。
　　鱼目不转晴地注视着凛花。那对覆盖着薄膜似的眼睛，一度用力地眨动着，极力想看清楚凛花。
　　（……花。）
　　隐约听到对方叫着自己的名字时，凛花已经坠落到鱼的身上，滑过粗糙的鱼鳞，沉入水中。
　　鱼也潜入水中，拼命地扭动着身体，在混浊的水中。
　　（凛花。）
　　清楚地听到呼唤凛花的声音。
　　（瑰！）
　　逆着水流，凛花朝着瑰伸出手。
　　那只手碰触到鱼鳞，鱼剧烈地颤抖着。
　　（凛花，别阻止俺，别让俺陷入混乱中。）
　　凛花拼命地抓住瑰的背鳍，暗自对着瑰说话。
　　（可是……瑰并不是真的想要这么做对吧？）
　　瑰显然听到了凛花的心声，淡淡地回答道：
　　（和俺想不想这么做无关，俺不得违抗命令。）
　　（没这回事。）
　　凛花和瑰在水中漂流着，映入眼帘的是无数条早已毙命的尸体。
　　凛花更用力地抓住瑰的背鳍。
　　（还是找不到对吧。）
　　怀着悲伤的心情回忆着过去。
　　回想起兰城湖边的情景。初次见面时，瑰是一位穿着打扮非常奇特的青年，哭着表示自己正在找人。瑰寻找的是好久好久以前，曾经利用过瑰的能力的翠国公主紫琳。瑰就是被公主投身转世的紫琳所束缚。
　　（当然找到了，俺终于和紫琳公主重逢了。）
　　（不！）
　　凛花将脸颊靠在瑰的背上。
　　（瑰寻找的人不是她。）
　　（不是她又是谁？）
　　（瑰找的是……自己的心。）
　　金色的眼眸更为闪亮，瑰非常痛苦似地呻吟着，剧烈地扭动着身子。甩开了凛花。
　　凛花遭水流吞噬，呼吸越来越痛苦。拼命地挥动着手脚挣扎着。不过，无论怎么挣扎都无法浮出水面。
　　意识渐渐远去，就在这时候，凛花看到一个从略低于自己位置，和自己一样被水冲着走的小男孩身影。
　　小男孩约莫五、六岁。
　　在水中，张大着眼睛看着凛花。
　　小男孩脸上漾满笑容。
　　清澈无比的蓝色眼眸，像极了寅仙——
　　
　　 3
　　
　　
　　站在决堤的河流上游，目睹骚鱼暴动情景的绮罗视线四处搜寻着。
　　那条鱼的出现，即表示她已经来到此地。
　　绮罗终于发现到北侧半山腰上的那群士兵。远看依然鲜艳夺目的绿色旗子随风飘扬。
　　绮罗咋了咋舌，转头看着那个方向。
　　「嗯，或许来得正是时候。」
　　娥瑛边说边咧着嘴笑着。
　　「不如在此做个了断。」
　　不知是何缘故？看到明明知道却又这么说的娥瑛，绮罗就很想发脾气。
　　『婆婆可别强出头。』
　　「老身会藏得好好的，嗯，年轻真好。」
　　『婆婆是想找人吵架吗？』
　　「不不，老身是疼你才这么说，因为，老身一直把你当成自己的孩子。」
　　『您不是说当做曾孙吗？这句话婆婆不知说过多少次了呢。』
　　「呵呵呵，这就是老太婆的心，干嘛这么计较，总之，劝你还是小心为妙，那位翠国末代公主应该是一位个性非常倔强的姑娘。」
　　「知道了啦！」
　　可是，过去，她可是一位心地非常善良的姑娘。
　　这句话并未说出口，绮罗就快步离开。
　　接近目的地时，身穿绿色锁子甲的士兵们满脸惊愕地抬头看着绮罗。
　　绮罗停在空中等待着。
　　等待着她的出现。
　　不久就看到她从几个帐篷中走了出来。
　　站在地上，眯着眼睛，抬头看着这边，绮罗朝着对方降低了高度，士兵们突然回过神似地，赶忙将箭搭在弓弦上。
　　「老身暂且告退，你们好好地谈谈吧！」
　　说着，娥瑛跳到附近的树上，轻轻松松地就从其中一棵树跳到另一棵树，很快地往山后消失了踪影，绮罗确认过后，再次降低高度，降落在自己寻找之人的面前。
　　以人的姿态降落。
　　「何事到此？」
　　她紧绷着脸问着。绮罗紧盯着对方回答道：
　　「我不是告诉过你吗，你我定会再见。」
　　在故乡兰城，决定和她……翠国皇室后裔的姑娘紫琳分道扬镳，分手时，绮罗曾朝着即将离去的她的背影说过这句话。
　　因为，当时她悲伤、难过得不得了。
　　紫琳默默地看着绮罗，看着身材高挑，以姑娘家而言，肌肉稍嫌发达的身子，沿着下颚线条修剪整齐的一头红发……曾经留着长发……还有，和过去丝毫没有改变的蓝色眼眸。
　　不！早已改变，眼眸中失去了光彩，曾经活泼灵动，随时都闪亮动人的眼眸。
　　如今却像个活死人，脸色苍白得像张白纸。
　　「你没事吧？」
　　绮罗不由自主地开口问着。。紫琳突然扬起眉毛，眼眸中闪闪发光。
　　紫琳默默地拔出挂在腰间的剑，将剑尖朝向绮罗。士兵们屏住呼吸，看着两人举动，绷紧手上的弓弦。
　　「别插手！」
　　紫琳命令着．
　　「这个人，我要亲手杀了他。」
　　然后，抬了抬下巴催促绮罗进入帐篷中，绮罗单手将剑尖拨到一旁．依照对方指示．往帐篷里走去。
　　走进一个微暗的帐篷中，绮罗依然双手交握摆在背后，两眼瞪着帐篷顶。静静地待着，紫琳马上跟了进来。
　　紫琳默默无语。绮罗回过头去。
　　「不许动！」
　　紫琳厉声制止。
　　「别回头看，胆敢回头，小心砍掉你的脑袋。」
　　绮罗叹了一口气。
　　「……不如干脆杀了我吧？不是为了杀我而把我带到这里来的吗？」
　　紫琳并未回答。
　　又是一阵沉默。不过，绮罗明白，对方像要看穿自己似地凝视着自己的背后。
　　绮罗感受到对方视线中那股热度，明白她对自己的感情依然没有任何改变。不，诚如娥瑛所言，她确实是一位个性非常倔强的姑娘。
　　紫琳深深地爱着绮罗，从好久好久以前就一直爱着。
　　不过，紫琳追求的是十足男性的绮罗和他的心意，绮罗却无法以男人的心态来爱紫琳。紫琳无法原谅这样的绮罗，甚至说出自己恨绮罗一辈子的重话。
　　然后，自告奋勇成叛军集团翠心门首领，企圈起兵推翻东株国以复兴翠国。
　　借助妖鱼之力。
　　「促使那条鱼引发骚动的果然又是你。」
　　绮罗依然背对着紫琳，继续说道：
　　「已经劝过你多少次了就是不听，想靠妖魔之力复兴国家，聪明人就别这么做，横行地上的妖魔不久就会遭到封印。」
　　紫琳含含糊糊地回答道：
　　「我持有水珑。我从祖先那里继承了操控那条鱼的正当权力，你难道不清楚吗？」
　　骚鱼的确是因为名为水珑的那块玉石而跟随紫琳。
　　然而……
　　「靠妖鱼的力量，致使地上局势动荡不安、夺走无数条宝贵生命……你认为这么做真的能成为王吗？」
　　紫琳哼着鼻子笑着。
　　「真啰嗦，我想早就告诉过你了吧！建立东株国的光祖也驱使过鬼神、夺走无数条生命、消灭无数个国家。」
　　「光祖是一个深受金龙爱戴的男人，紫琳和他不一样。」
　　察觉到微微地转身迹象。
　　「你是在侮辱我吗？」
　　「我说的都是事实，只有深受龙的爱戴，受到龙之庇护的人才会成为真正的霸主，并且被赋予操控魔物的能力，我不认为龙会喜欢当前的紫琳。」
　　空气扰动过后，剑尖滑过肌肤似地停在回过头来的绮罗眉心，绮罗伸手抓住紫琳的手腕，稍微晚一点回头，绮罗早已成了剑下亡魂了吧！
　　「早就警告过，叫你别回头。」
　　「很遗憾，背后遭人暗算，这种事情我可没兴趣。」
　　「那从正面来吗？明明就不打算被我杀掉。」
　　「啊！」
　　紫琳的手微微地颤抖着，绮罗用另一只手取走紫琳手上的剑后抛到一旁。
　　「兰城道别时，心想，就算死在你的剑下我也无怨无悔，所以，当时并未回避紫琳的剑。」
　　「……为何会改变想法，变得那么爱惜生命了呢？」
　　「死了可惜，因为有许多人需要靠我保护。」
　　「……包括那位姑娘？」
　　绮罗马上就意会到紫琳问的是谁。
　　绮罗苦笑着。
　　「嗯，不过，那姑娘并不是一个甘于让人保护的姑娘。因为，她的心非常坚强。」
　　是的，凛花非常坚强。
　　每次见到凛花就觉得她又变得更坚强了，今天早上和凛花再次相逢时，更深深地感受到。虽然问凛花是不是忘了自己是个女人时是一句玩笑话。但许久没看到她，头发虽然变短，也比以前更瘦，神情却变得成熟许多。
　　绮罗佩服不已，万万没想到女人怀了身孕后会变得如此坚强，不，更正确的说法是，因为怀了心爱男人的孩子……而变得更坚强。
　　绮罗的心情非常复杂，同时也感到非常高兴，心想，无论如何都得设法让她重回寅仙的怀抱，希望他俩的恋情能够开花结果……自己的心情等以后再说吧！
　　绮罗衷心期望凛花能得到幸福，若凛花无法得到幸福的话，绮罗决定让她过幸福的日子。
　　紫琳紧咬着嘴唇，狠狠地瞪着绮罗。绮罗非常怜惜地看着对方，伸手摸了对方的脸颊。
　　「你想干嘛？」
　　紫琳瞪着绮罗，不过，眼神不再像过去那么强悍，眼光不再闪耀，绮罗低声说道：
　　「紫琳，你一定要坚强一点。」
　　「我本来就很坚强。」
　　「不，坚强的人一定知道自己到底想要什么。知道自己想要什么才能变得更坚强。」
　　「我真的……想当翠国女王——」
　　绮罗伸手摸着紫琳的头发，将散落在紫琳脸颊的红发轻轻地拨到耳后，紫琳以怯生生的眼神看着绮罗问道：
　　「……你想怎样？」
　　「我相信紫琳是一位心地善良的女孩子，直到现在都没改变。」
　　从小就像个小男孩，剑术也非常了得，个性好强、有洁癖。而且是一位心思非常细腻的人。紫琳是一位用剑却讨厌看到血，同伴中只要有人受了点伤，就会赶忙帮对方包扎的姑娘。
　　「绮罗，住手。」
　　紫琳的声音颤抖着，绮罗垂下手臂，注视着对方。
　　「这样混乱局势很快就会结束，趁现在带兵回兰城去吧！现在回去还可和东株园谈个好条件吧！废除都督制度、得到自治权，创造一个圆满的结局。」
　　绮罗说完这段话后就往帐篷外走去。
　　「等等……！」
　　迟疑片刻，紫琳也从帐篷内飞奔而出。绮罗已经变身为兽，飞上空中，发现娥瑛站在树梢，朝自己打着暗号。
　　「为何杵在那里！快杀了他！」
　　紫琳大叫着，从身旁的士兵手上一把枪过弓箭，迅速地搭好箭，绷紧弓弦，瞄准绮罗。
　　绮罗让娥瑛乘坐在自己背上后慢慢地离开山区。
　　紫琳搭好的箭并未射出。紫琳手上搭着弓箭，泪眼婆娑的蓝色眼眸始终注视着绮罗。
　　
　　 4
　　
　　
　　小男孩在水中翻滚着。
　　伸展着手脚，神情相当愉悦似地眯着蓝色的眼眸。
　　凛花意识模糊，皱着眉头。
　　（在这里玩耍太危险了，赶快回去吧，免得爹娘担心。）
　　嘻嘻，小男孩笑着，然俊又翻了几个跟斗，像鱼儿似地，自由自在地在水中游来游去。不过，游不了多久就消失在水泡之中。
　　（那孩子……）
　　凛花渐渐地沉入水底，意识差一点就中断，最后，终于闭上眼睛，耳边突然传来某人的哭泣声。
　　（哦哦～～呜呜，呜……）
　　凛花听过这种哭声。
　　是瑰，第一次见到瑰的时候，他就是哭出这种声音。
　　（瑰，别再哭了。）
　　凛花心里暗暗地对着瑰说话。
　　（我也经常哭泣……哭过后事情还是无法解决时，我就会马上停止哭泣，然后，认为自己必须动起来。）
　　瑰继续哭着，不过，哭声似乎变小了，凛花温柔地说着。
　　（不会有事，绝对不会有事……）
　　凛花微微地张开眼睛，发现四周异常明亮，而且，即便意识还是模模糊糊，不过，不管经过多久都不觉得痛苦。
　　明明在水中为什么……
　　凛花确实地张开眼睛，然后，惊讶得不得了，因为发现倒在水底的自己身旁站着一个人．
　　人……不，不是人。
　　凛花看到那个人的剎那间，受到了被雷击中似的冲击。
　　恐怖心情顿时涌上心头。
　　不能看对方的身影。
　　不能听对方的声音。
　　必须捂住眼睛和耳朵，即刻远离对方。
　　对方却伸手抱起凛花，凛花害怕得赶紧闭上眼睛，全身僵硬、紧绷，随着对方浮上水面。
　　凛花被抱到一个小山丘上，弓着身子，拼命地想吐出水来，不过，凛花喝下的水显然不如想像中那么多，因此只吐了点水，胸口也不觉得不舒服。
　　情况并不严重，凛花却无法站起身来。
　　凛花继续弓着身子，抱着头，全身抖个不停。
　　「真可怜。」
　　对方说着。
　　过去。对方也曾小声地说过同一句话，是的……在兰城境内的那座漂浮在水面上的离宫里，在闪耀着蓝色光芒的水中，光影照射下的离宫里的一个厢房里。
　　凛花面对着对方，然后，被迫吞下天浆丹，吞下会促使怀孕的丹药。如今，结果就在凛花腹中。
　　「我想我早就警告过你了喔。」
　　据说是天界的天帝亲信之一的水德星君，以怜惜的口吻说着。
　　「警告你必须离开寅仙。然后，不能再接近他，不得再和天界发生的事情有任何瓜葛。」
　　听到爱人的姓名，凛花的颤抖情形稍微缓和下来，凛花依然只能抬起头来，小声地说道：
　　「警告……」
　　「天浆丹也是警告。还有在瑶池附近攻击你的天界之人，都是我派去，派去警告你的。」
　　凛花的两个拳头握得更加用力。
　　这么说来，都是这个男人所为，要求瑶池的西王母交出凛花，未达目的后，派人攻击偷偷离开瑶池的凛花，不择手段地想置凛花于死地的罪魁祸首。
　　凛花依然微微地颤抖着，不过，慢慢地抬起头来。
　　凛花因为太眩目而眯起眼睛。
　　飘逸的银白发丝、深邃的紫色眼眸、白皙端正的脸孔，身上穿着浅蓝色布料加上金线绣上图案的华丽衣裳。
　　长相俊美，全身却笼罩着足以划破空气似的慑人氛围。
　　凛花心想，这就是神之气吗？
　　一开始就感受到的恐怖心情渐渐淡去，凛花见识过气势更逼人的人。
　　那个人是泛林之王冰夷。
　　冰夷不只是神，他还是天帝之子！
　　凛花慢慢地站了起来，心里的困惑远大于害怕。
　　「到底为了什么？」
　　凛花声音微微颤抖地继续问道：
　　「为什么要杀我呢？」
　　水德星君看着已经站起身的凛花，有点不高兴似地皱了皱眉。
　　「因为你是一个谜。」
　　「谜？」
　　「一个凡人姑娘却深不可测，不可原谅的是，明明是一个平庸无比的姑娘却迷了小龙心窍，让人最难以理解的是你经常被卷入天界地界事件之中。」
　　对方口中的小龙是指寅仙。凛花抬高着下巴。
　　「如您所言，小女的确是一个平凡的女孩。小女未曾想要干扰您办事。」
　　凛花拼命地辩解着，突然偏着头想了想后问道：
　　「……您的目的到底是什么？」
　　不久之前，促使石神将复活，将都城搞得天翻地覆的就是这位水德星君。暗助瑰逃离天界的也是眼前的这位水星的守护者，重点是凛花知道对方故意让地上陷入混乱之中，却看不出对方的本意。
　　「你想知道吗？」
　　听到水德的回问，凛花用力地点了点头。
　　「想。因为对小女来说，您才是深不可测之人，既然是神，怎能心平气和地造成那么多人的困扰呢？」
　　水德的脸扭曲着。
　　「放肆的丫头。」
　　凛花也毫不示弱地皱着眉头。
　　「由于您的关系，小女几次差点丢了这条小命，一想到这件事，小女就认为，自己应该以更无礼的态度面对您，不过，小女还是隐忍下来，必须拼命地隐忍着。」
　　听到凛花说法，水德苦笑着。
　　「原来如此。」
　　流露出意外表情的男人。寅仙则几乎是个没有表情的人。凛花放心不少，紧接着决定更直接地抛出问题。
　　「所以……小女认为，自己有权力向您提出一两个问题，您为何非杀了小女不可呢？杀了小女对您有何好处？」
　　水德非常干脆地回答道：
　　「我的目的只有一个，希望早日找回失去已久的星之杖，希望寅仙能够成为龙王。」
　　凛花惊讶得目瞪口呆。
　　「……真、真的吗？」
　　凛花思考片刻，然后拾起头来，朝着对方微笑着。
　　「这么说来，和小女一样有着相同的愿望，真的是这样吗？」
　　水德像看到奇妙东西似地注视着凛花。
　　「你认为呢？」
　　水德继续说道：
　　「我希望寅仙成为龙王，却认为你的存在对他而言并无好处，原因是你是人类，你的身分或能力不足以成为龙王妃，年轻的寅仙成为龙族之长，治理东海之地时需要一位强而有力的伴侣。其次，寅仙和你在一起就无法随心所欲地行动，可能做出不适合龙族之长的行动，可能因感情用事而失去公平公正的判断力，我担心这些事情的发生而决定逼你离开寅仙，甚至警告你，继续留在寅仙身边就要杀了你，万万没想到……」
　　水德脸上微微地浮出嘲讽的笑容。
　　「没想到吞下天浆丹后你依然继续和寅仙在一起。」
　　凛花默默地听着，神情异常认真地注视着水德后喃喃地说道：
　　「您我果然怀着相同的愿望。」
　　「什么？」
　　「希望寅仙成为一个堂堂皇皇的龙王，还有小女并非龙王妃的适任人选之事。」
　　「既然这么想为何又要回到寅仙身边？见你离开瑶池，远走高飞，本想就此放你一条生路，没想到……」
　　「这段缘份总该做个了断。」
　　说着，凛花从怀里取出冰夷交给自己的那块『关键之钥』玉石。
　　「水德星君大人，的确如您所言，小女只是一个微不足道的凡人女子，不过，自小女结识寅仙，爱上对方以来，遭遇过诸多事件，遭遇过足以动摇世界的重大事件，见识过住在小女一直认为只有童话故事中才可能出现的人们之生、死、喜怒哀乐，而且，很幸运地和那些人结下不解之缘。下定决心和寅仙分手以来也一样，不知道为什么，总是会碰到一些非常不可思议的缘份，竟然被托付了这把『关键之钥』。」
　　凛花像要包住玉石似地双手捧着玉石。
　　「小女觉得，这一定是最后一次了，将这把钥匙交给寅仙，小女就达成任务。然后，小女就会回到地上过着凡人生活，寅仙登上龙王宝座，地上就会恢复平静吧！然后……小女的冒险旅程也结束了。」
　　「然后，过着凡人的生活？」
　　「是的。当然，我会活到一百岁。」
　　「不可能，你腹中怀了龙子。」
　　凛花伸手摸着腹部。
　　「是的。」
　　然后点点头继续说道：
　　「怀龙子的后果小女非常清楚，不过，小女决定不再烦恼这些事情，古人不是说过吗？船到桥头自然直。」
　　水德摇摇头。
　　「别逞强。事实上，很害怕吧！对逼你吞下天浆丹的我，必定恨之入骨吧。」
　　「这……」
　　咳！凛花清了清嗓子接着说道：
　　「小女一直把那句话给忘了，记得您好像说过，『现在，你一定很恨本星君，但是，总有一天，你会感谢本星君的。』」
　　水德显得很烦躁似地回答道：
　　「说那句话的意思是要赋予你离开寅仙的动机，我原本认为，你一定会讨厌寅仙到连见面都不想见面，早早自行离去了……」
　　「感激不尽。」
　　「什么？」
　　「赐予这个孩子。小女觉得能够认识寅仙已经够幸运了，没想到还能怀了他的孩子，小女真的很高兴。人生真是太神奇了，小女为曾对这么神奇的事情感到如此地高兴、快乐、感恩。」 
　　凛花深深地低下头去。
　　「水德星君大人，小女在此向您致上最深挚的谢意，倘若您认为……小女不合适送上次关键之钥……那么，就请您收下，然后，请务必代小女交给寅仙。」
　　凛花依然低着头，然后朝着水德递上玉石。
　　凛花等了许久。
　　终于……
　　「你的冒险历程可以结束了。」
　　耳边传来低沉的说话声，凛花抬头时，水德星君已经转身背对着凛花，准备离开。
　　凛花直到这时候才注意到周边光景。
　　河水不再泛滥，水依然淹没相当大面积的地面，不过，水面上已经风平浪静，连小小的涟漪都没出现。
　　凛花转头看着北侧的山峰，山上的士兵们也都消失了踪影。
　　水德星君停下脚步，凛花吓了一大跳，因为发现水德身旁慢慢地冒出一个黑影似的东西。
　　抹上浆糊似的黏呼呼黑发，头部和全身缠绕着质地非常粗糙的黑布，长相穿着非常奇特的人，左半边脸为黑色，右半边脸为红色，塌陷的鼻梁，高高吊起的眼睛，金色的眼眸。
　　是瑰，已经变身为人的姿态。河水因此变得风平浪静吗？方才在水底听到的哭泣声，凛花果然没有听错。
　　瑰看着凛花，描上黑眼线似的金色眼眸不停地流着眼泪。
　　「瑰……」
　　「他的任务已经达成。」
　　水德看都不看对方一眼，接着说道：
　　「寅仙成为龙王的日子不远，因此，我正准备将骚鱼带回天界。」
　　瑰原本为饲养在天界鱼池中的鱼，对瑰而言，被带回天界应该是好事。瑰寻找的公主不在凡间，继续留在凡间将无端地引发骚动、伤害人类、夺走无数生灵，结果，终究会伤害到瑰本身。
　　瑰流着眼泪，表情却显得很平静似地看着凛花，为了对他说几句道别的话，凛花慢慢地朝着瑰走去，背后却传来吼哦哦哦的野兽咆哮声。
　　凛花回过头去，发现阿白和背上乘坐着娥瑛的绮罗从空中飞奔而来，朝着凛花飞来的一行人转瞬间就降落在她面前。
　　「阿白。」
　　『让、让您操心了。』
　　阿白眼中含着泪水，拼命地舔着凛花。
　　『到底是怎么获救的呢？』
　　「那是因为瑰……」
　　凛花伸手指着，却发现瑰已失去了踪影，水德星君也不知去向，水边显得格外宁静。
　　呼～凛花叹了口气，环顾着被水淹没的大地。
　　房屋、树木、稻田。许许多多的东西都被水淹没了，到底失去了多少条生命呢？
　　绮罗变身为人的姿态，看着北侧的山腰。凛花悄悄地问着绮罗。
　　「离开了吗？」
　　为了复兴翠国而结合在一起的士兵们，显然是离开了。
　　绮罗点点头。
　　「我认为回兰城去了。紫琳接受了我的建议……肯做出那样的决定，真是感激不尽。」
　　「是的，一定是，因为凡事都会有好的进展。」
　　凛花露出灿烂的笑容。绮罗苦笑着。
　　「一定是你的优点已经传染给我了。朝着骚鱼跳入水中，你到底是怎么了？」
　　「果然是凛花的作风！」
　　娥瑛咧着嘴笑着。凛花双手交叉摆在胸前，嗯～低声说道：
　　「那是因为……发生了非常不可思议的事情，应该说听到不可思议的声音才对。」
　　离开阿白，朝着瑰扑了过去时，当然，凛花犹豫过，也害怕过，不过……
　　（走吧！）
　　那个声音从背后推了一把。
　　『咱好像也听到了。』
　　阿白小声插嘴说着。
　　『否则，你怎么可能跳下去呢？』
　　凛花惊讶得瞠目结舌，然后，低下头去盯着自己的腹部。
　　还看到一个非常不可思议的孩子，那或许只是自己的幻觉，不过……
　　『走吧！』
　　阿白催促着凛花乘坐到自己背上，绮罗也变身为兽的姿态，娥瑛噗地跳到背上。
　　「好。」
　　前往阳虚山，希望能早点将寻找星之杖的关键之钥送到寅仙手里。
　　
　　
　　水缓缓地退去。
　　水德在一望无际、像大海似的水面上行走着，黑衣男子瑰无精打采地跟在不远处。
　　前方突然传来招呼声。
　　「初次见面，玉皇大帝陛下最宠信的水德星君大人。」
　　水德停下脚步。
　　同样在水面上，漂浮在水面上的木头上坐着一个男人。
　　略带蓝色的雪白长发看起来像极了银色，头发上散落着无数颗珍珠，闪耀着银色光芒的双眸，缀缝银线的白色袍子，一点也不担心被水打湿似地，朝水德微笑着。
　　水德一眼就看出对方绝非等闲之辈，因为，对方如此靠近，自己竟然没有察觉，而且，充满着看一眼就不容他人避开视线的压倒性震撼力。
　　「敢问阁下是……？」
　　水德低声问着，既没有听到衣物摩擦声，也没有听到水声，男人无声无息地站了起来，赤裸着雪白的双脚，离开了水面，站在圆木上，原本应该很不稳定的圆木竟然连晃都没有晃动一下。
　　「莫非是……『泛林』的……」
　　水德半信半疑地问着，男人扬起眉稍。
　　「阁下丝毫不像我父身边宠臣，我的确是泛林之王，一群不见容于这个世界的人们聚集之地的王。」
　　水德沉默着。
　　内心里受到了巨大冲击。
　　眼前这位充满非比寻常神之气的人，显然就是天帝未曾公诸于世的孩子，早在千余年前，天帝和龙族公主所生。不容许存在世间的孩子。
　　为何不容许存在世间呢？
　　因为他的额头上长着据说世上不容许第二人存在的竖眼。
　　娃儿差一点就因为那个原因而送命，是东海龙王傲广救了娃儿一命，并靠星之杖的力量暗地里藏到某处。
　　这就是傲广违背天帝旨意，终至被捕入狱的真正原因。
　　水德并非因为身为天帝身边宠臣而知悉该事实。当然，天帝完美地封锁了该消息。生下娃儿的公主锒铛入狱后遭杀害，乳母、服侍公主的下人们，凡是和公主有些微关系之人不是被夺走了性命，就是被除去天界之籍，流放下界。水德曾独自偷偷地调查过该事件。
　　自从当今的天帝实力开始笼罩阴霾之日起。
　　「在下名叫冰夷。」
　　男人以清亮悦耳的声音报过姓名后，水德终于开口说道：
　　「……阁下为何来到这个地方？」
　　「显然是巨鱼在此作乱，在下想过来钓钓看。」
　　冰夷瞄了一眼水德身后。瑰突然缩了缩身子似地，赶忙提起衣袖挡住脸庞。冰夷将视线移回水德身上。
　　「显然是知己姑娘早先一步安抚了他，然后又到哪里去了吧。」
　　「知己的……？」
　　话才问了一半，水德就闭上了嘴巴，冰夷咯咯地笑着。
　　「阁下难道是急着想避开那位姑娘吗？」
　　「此话怎讲？」
　　「不要隐瞒。姑娘她那无忧无虑的笑容或圆圆的眼睛总是让某些男人感到难以平静下心情，也就是那些心里充满着自信或野心的男人。阁下收养的孩子，那傲气十足的银龙不也是如此么。在下……当然，阁下也不例外吧？」
　　「何以见得？你我素未平生。」
　　水德不解地回问着。水德认为自己是活的时间不比冰夷短的神，而且，和对方不一样，自己长年设籍天界，深受天帝的宠爱。既是水德星君，为何语气像叛逆期间的少年呢？
　　完全被对方的气势震摄住。
　　在银色眼眸注视下，丝毫无法在水上移动半步。
　　实力差异——水德咬着嘴唇，然后，脸上微微地浮出笑容。
　　显然是应该沉着应对的时候。
　　「阁下现身，莫非知道我的野心。」
　　水德问着。听得冰夷哈哈大笑。
　　「是的。知道你的野心，此时此刻我非常非常开心，助你一臂之力未尝不可。」
　　「……助你一展雄心壮志？」
　　「就我而言，并非野心，勉强言之，应是天意。」
　　冰夷若无其事地回答着，然后，将手指摆在唇上，嘘～～地吹出声音。
　　马上就看到白色的生物慢慢地从高空中降落下来。
　　原来是双头龙，长长的白色颈项酷似蟒蛇，胴体巨大如牛，尾如蛇，背上长着巨大翅膀，冰夷翻然跨上那条奇妙的龙背上，低头看着水德说道：
　　「水德星君呀，在下打算不久就前往天界。」
　　直到现在，天帝显然还拼命地寻找着的禁忌之子。
　　水德选择的是一条沉着应对的路。
　　注视冰夷片刻后，水德终于垂下头去。
　　「经过南天门时就由我来为您开门吧！」
　　「感激不尽。」
　　冰夷微微地笑着，然后，背上乘坐冰夷的双头龙和出现时一样，慢慢地往西方的天空中飞去。
　　
　　