　　
　　第二章 重逢
　　
　　 1
　　
　　
　　待在黑暗中，寅仙思考着，自己走上这条路到底要前往何处？
　　身心俱疲，往前迈进的双腿如铅块般沉重，一吸气就会进入体内的毒素，慢慢地侵蚀着寅仙的心灵和肉体。
　　阳虚山。
　　位于东北之地、沿着黑黝黝的大海沿岸连绵起伏的山脉一角，海拔不高，四周却耸立着一座座令人惊叹『噢，原来是一座深山呀！』的山峰，阳虚山像怀抱在群山之间似地存在着。
　　不过，山和山之间看得到大海，就海的距离来看，显然位于距离龙王御所或龙宫不远处。
　　整座山像极了铁块，地表部分长着茂密的树木，不仔细看的话，还以为是一座寻常小山，事实上，更深入地挖掘就能挖出足以证明这是一座铁矿山的矿物。
　　铁为龙最害怕的物质。
　　「……你还活着吗？」
　　呻吟似的声音从背后传来，是寅仙的同父异母兄长灵奇的声音。
　　「总算勉强熬了过来。」
　　寅仙回答着，声音中亦流露出痛苦。说实话，寅仙情况和兄长一样糟。
　　兄弟俩都因为循环体内的龙血而受尽折磨。
　　寅仙和灵奇于两天前到达阳虚山，虽说只是一座小山，该从何处找起？该怎么找才能找到星之杖？起初，两兄弟根本摸不着头绪。
　　兄弟俩还得因即便在空中，却依然如排山倒海而来的铁臭味强忍住呕吐感，并仔细地观察过整座山。
　　灵奇发现这条小河流是在今天天亮前。
　　小河里有小鱼来回穿梭。
　　都是长相非常奇特的鱼，像极了肥肥胖胖的鲷鱼，不过，只有一只眼睛，全身覆盖着青绿色鳞片，尾鳍闪耀着五彩光芒。
　　河里的鱼和寅仙他们在翠风真君设置洞府的那座山上，也就是翠龙山上见过的鱼是同一种，寅仙手上的『关键之钥』就是从这种鱼的肚子里取出来的。
　　鱼儿优游自在地穿梭的小河里的水，是从巨大岩石的裂缝中流出来的，寅仙和灵奇于是打定主意要进入该裂缝。
　　裂缝里面有条坑道似的狭窄小径。
　　勉强可站着走路却无法让两个人并肩同行。寅仙走在前头，灵奇紧跟在后。
　　然俊，约莫走了两天——
　　还没有到达目的地。
　　足以压垮五脏六腑的压迫感并非小径宽度使然，不知道该不该说是幸运，黑暗中寅仙和灵奇都还看得到东西。不过，越往内走。铁臭味越浓烈，铁的气息不留情地摧残着两人。
　　「寅仙。」
　　灵奇又开口说道：
　　「……你先走吧。」
　　声音颤抖着。寅仙回过头来，眯着眼睛，即便在黑暗中，寅仙依然看得出灵奇的身体的确非常不舒服。
　　「不行。」
　　寅仙从怀中取出一个小袋子，状似香包的那个袋子里装着丹药，连同挂在腰间的竹筒，寅仙一起递给了灵奇。
　　「这是……？」
　　「翠风真君秘传丹药，多少能帮我们化解掉一些铁的毒素。」
　　「为何不早点拿出来？」
　　灵奇的语气中显露出怒气。
　　「忘了。」
　　寅仙撤了个谎，他决定不到最后关头绝不使用这个丹药，因为，除了丹药外，自己对铁束手无策，担心万一情况更恶劣时该怎么办。
　　不……离不开此地的话，还谈什么未来。寅仙的忍耐也到了极限。
　　「小弟也将吞服，兄长先请。」
　　「不是想将我当做实验品吧！」
　　灵奇说话刻薄，声音却显得有气无力，乖乖地将寅仙递给他的丹药含入口中。
　　寅仙也跟着含入相同的东西。
　　「感觉如何？」
　　「哼……三脚猫也多多少少有点用处吧！」
　　「翠风真君炼制丹药技术一流，但人品或许只有三流。」
　　寅仙冷冷地说着，再次迈开脚步。
　　呼吸的确显得轻松许多。
　　不过，还是觉得身上好像加了往常十倍左右的负荷。
　　突然注意到原本握在手上的空药袋。
　　寅仙曾经将用朴素布料做成的这个小袋子送给一位少女。
　　（凛花——）
　　寅仙将药袋紧握胸前似地塞入怀中。
　　然后，继续思考着。
　　自己到底要往何处去呢？
　　当然是要前往可能藏着星之杖的那个地方，据说是百年前，父亲龙王避过天帝耳目藏起星之杖的那个地方。
　　不过，倘若真的在那里找到了星之杖……自己又该往何处去呢？
　　寅仙曾经对天帝的智囊太白长庚星君说。
　　自己打算于找到星之杖后请求释放父亲龙王，将龙王迎回龙宫。寅仙认为那才是上上之策。
　　太白长庚星君问道：
　　龙王被捕已久，万一他已无神通之力，无法再登上龙王宝座时又该如何？
　　（届时我会扛起一切。）
　　寅仙做出这样的宣示。
　　心中的确萌生过某种念头。出现生为半人、半龙，长期以来在这两种生命的夹缝中痛苦生存，一直苦恼着自己的事情必须做个了断的念头。无论自己怎么隐藏、嫌恶，体内的龙之血脉事实是骗不了自己的。
　　变身为龙体后在天空中翱翔就感到难以言喻的喜悦。四肢尽情地伸展着，睥睨世界时，就觉得连心灵都得到了解放。
　　即便只有一半血统，寅仙依然是龙。
　　生为龙而希望得到星之杖者能有几人。
　　倘若自己成为龙王。
　　一想到这件事，情绪就汹涌澎湃。
　　同时觉得，心坎里好像开了个大洞。
　　成为龙王就必须割舍掉人的部分。『人的部分』之中当然包括寅仙认为非常重要的姑娘。
　　（寅仙……别来找我。）
　　真是滑稽，黑暗中，寅仙笑着。
　　是那姑娘自己离开了寅仙。不是自己割不割舍的问题，是自己被割舍了。
　　难道是……寅仙试着往其他方向思考着。
　　难道是凛花已经发现到寅仙的真正心愿，她是一位天真浪漫却对他人的起心动念非常敏感的姑娘。
　　发现寅仙因夜夜梦见凛花之死而受尽折磨，发现寅仙经常仰望着天空，让思绪在天空中奔驰。
　　这些事情或许凛花都注意到了。
　　（果真注意到，为何……？）
　　寅仙痛苦得皱起脸孔。
　　倘若凛花是为了寅仙而抽身离开……那就表示她并不信任寅仙。
　　因为寅仙选择和凛花在一起，说过会保护她。
　　最令寅仙感到惊讶、气愤的是凛花不告而别。
　　什么事情都不对寅仙说，不知道什么时候，竟然跑到那个男人那里去。
　　（小龙，凛花离开阁下，然后来到我这里，这就是真相。）
　　泛林之王。
　　很可能是潜藏通力足以匹敌天帝的那个男人。
　　父亲龙王托付寻找星之杖的关键之钥的男人……
　　「寅仙。」
　　灵奇终于松一口气似地叫着寅仙。看到前方微微地透出蓝光，寅仙和灵奇一样终于放下心中大石。
　　不过，心情还是很沉重。
　　或许是藏在怀里的『关键之钥』使然。
　　遵照那个男人冰夷的提示，从小泉池中得到的关键之钥。
　　是铁块，由翠风真君清净过，带在怀中理应不会发生大问题才对，没想到
　　越靠近阳虚山中心地带，铁块却好像增加了重量。
　　蓝光越来越强劲。
　　墙壁上闪耀着琉璃色光芒。
　　最后，寅仙和灵奇几乎是拖着双脚走出该场所。
　　寅仙屏住了呼吸。
　　紧跟在背后的灵奇也一样。
　　前面就是湖泊。
　　岩石底下有个圆形的地底湖，没有光源，湖水本身却发出蓝绿色光芒。
　　观察湖水，发现无数条先前见过的鱼儿来回穿梭着。
　　「终于到了……？」
　　就在灵奇终于松一口气似地说着的时候。
　　「来迟了。」
　　粗暴的说话声响起。
　　
　　 2
　　
　　
　　真是一脸憔悴啊，寅仙看到对方时这么想。
　　说话的人是长兄海蓝。
　　必须和寅仙争夺星之杖，对这件事显然还怀恨在心，用一对几乎射穿对方的眼神瞪着寅仙。海蓝或许认为，身份地位远不及自己的寅仙竟敢和自己作对，站在对等立场主张星之杖的继承权……只是这一点就罪该万死吧。
　　不过，得到，『关键之钥』的是寅仙，既然这样，海蓝为何出现在此地。
　　不，姑且不谈这件事，这个男人脸上第一次出现如此疲惫的神。海蓝苍白着脸，岔开双脚站在地底湖的对岸。他的背后还看到酷似方才寅仙走出的洞穴。
　　通往此地之路显然不只一处。
　　海蓝站在湖的另一头，背后东倒西歪地躺着几位看起来几乎奄奄一息的随行者，或许都是龙族之人吧！就主子海蓝的模样看来，显然只能勉强站着。
　　若非翠风真君秘传丹药，寅仙或灵奇不知道能不能平安地熬到现在。
　　「您的情况显然不佳。」
　　寅仙半同情地问着，海蓝脸色顿时红了起来。
　　「没你那么严重，因为俺是纯粹的龙，体力，通力都远胜于你。」
　　正因为是纯粹的龙而对铁更难以招架。
　　海蓝显然未发现自己话中的矛盾。
　　灵奇低声叨念道：
　　「愚虫……」
　　海蓝的耳朵显然没有漏听这句话。
　　「站在那里的可是灵奇，你为何和寅仙那家伙联手，自动放弃龙族的尊严。」
　　看起来痛苦极了，嘴里却大声嚷嚷着，灵奇耸了耸肩。
　　「海蓝大哥，一定输的架，小弟恕不奉陪。」
　　「什么？」
　　「小弟决定站在稳赢的一方。寅仙和大哥你各有盘算，寅仙由于出身关系，比起大哥来，城府更深，更能屈能伸，准备更周到，意志更坚强，换句话说，你注定吃败仗，从一开始就输。」
　　「你，你！你胆敢愚弄俺！」
　　灵奇转头朝着寅仙。
　　「听到了吧。我是在夸奖你。」
　　寅仙皱着眉头，将灵奇拉到身旁。
　　「你到底有盘算？」
　　寅仙语气平静地问着，海蓝又大声咆哮着。
　　「觉悟吧！把你给宰了，俺就此夺得星之杖。」
　　「是么？」
　　寅仙叹了口气，视线在岩顶覆盖的空间中游走着。
　　「问题是待在这个地方，不管拥有多大通力都不管用，你我都一样。而且，越扰乱呼吸，毒气越快吸入体内。」
　　「俺不在乎，即便无法变身为龙，无论有没有武器，俺绝对不会败在你的手下。」
　　说着，海蓝走过水面，一直移动到寅仙身旁。
　　眯着黑色眸子，狠狠地瞪着寅仙。
　　「快交出来。」
　　「交什么？」
　　「别装蒜，当然是『关键之钥』，就在你身上……就是因为这样，俺才跟到这里来。」
　　寅仙把手伸入怀中。
　　「寅仙！」
　　灵奇提醒寅仙留意似地叫着对方的名字，寅仙充耳不闻将包在已经褪色的亚麻布中的铁块递了出去。
　　一看到露出亚麻布的东西，海蓝皱起粗粗的眉头。
　　「那是……？」
　　「关键之钥呀！不是叫我拿给你看吗？」
　　海蓝的脸立刻红了起来。
　　「是吗？紧要关头想随便拿个东西搪塞俺吗？」
　　「什么？」
　　海蓝不由分说地朝着寅仙一拳挥了过来，寅仙上半身一闪，躲过了拳头。
　　不是开玩笑，论通力或臂力，寅仙本来就不是这位兄长的对手，不过……不管多么有力，最重要的还是在用法吧！
　　寅仙轻飘飘地往左右闪躲着海蓝接二连三地挥过来的拳头，边移动到水面上。
　　「喔————」
　　海蓝大叫着追了过来，拳脚飞也似地攻击过来，寅仙以相同的速度避开对方的攻击，迅速地观察一下脚下的湖泊。
　　奇妙的水。
　　清澈无比且散发着蓝绿色光却不见底，湖水不混浊，看起来却像覆盖着好几层薄膜，只看到长着一颗眼睛的鱼儿优游自在地来回穿梭。
　　「狡猾透顶的家伙！」
　　海蓝锲而不舍地挥拳攻击，躲不过攻击时，寅仙就以手掌接住海蓝的拳头，努力地防备着。
　　「寅仙，你到底在做什么？」
　　岸边的灵奇急得大叫道：
　　「你是打着玩吗？快快跳入水里做个了断吧，星之杖不是在水里吗？」
　　「办不到。」
　　「为何？」
　　「已经布下结界。」
　　就在这时候，海蓝不再挥拳攻击，相对地，凝神聚气攻了过来。寅仙勉强避过攻击，却因为事出突然，身体微微地失去了平衡。
　　脚尖沾到了湖水。
　　刹那间，砰！足可震破鼓膜的声音响起，强光转瞬间迸裂开来，寅仙和海蓝同时被弹离水面。
　　双方重重地撞向岩壁后落下。
　　「……你没事吧？」
　　寅仙拨了拨前额的头发，发现指尖沾上了鲜血，皱了皱眉头。灵奇交互地看着寅仙和海蓝后问道：
　　「方才到底是怎么一回事？」
　　「因为……结界。」
　　灵奇瞪大着蓝色眼眸。
　　「谁布下的？」
　　「那还用说吗？当然是东海龙王。」
　　因为，将星之杖藏在此地的是龙王，不愧是龙王，遭天界逮捕后还能维持如此强大的实力。
　　在灵奇的帮助下，寅仙站了起来，然后，踉踉跄跄地走到跌落在不远处的海蓝身旁。
　　海蓝依然倒卧在地，抬着头，以布满血丝的眼睛盯着岩顶。走到海蓝身旁的寅仙紧紧地皱着眉头。
　　海蓝的双脚扭曲成不自然的形状，显然是伤到了骨头。海蓝本质为龙……假使是在可施展通力状况下，不致于会出现如此严重的伤害。
　　海蓝的身体因铁的关系处于最恶劣状况，出现了严重如骨折的伤害，可见伤害是多么地重大。
　　当寅仙来到身旁时，海蓝眼睛注视着岩顶，嘴里嘟嘟嚷嚷地问道：
　　「你可知道俺为何这么讨厌你吗？」
　　「因为我母亲为凡人吧！」
　　因为海蓝非常讨厌人类，每次见到寅仙都会讥讽、嘲笑寅仙为半人，连正眼都不看对方一眼，看到对方时就会狠狠地瞪着对方，想逼视吓唬对方。
　　「不仅如此，若非你的出现，父王不会遭到天界逮捕，龙族不致于群龙无首。不必受尽万般耻辱。」
　　「您果然认为，龙王……是因为与凡人生子而触怒天帝吗？」
　　「或许另有原因，不过，不会传入俺的耳里。就俺所知，你至少是天帝剥夺龙族之王权利的最好借口。」
　　海蓝将视线转移到寅仙身上，眼睛里充满着血丝，恨意在眼底燃烧着。
　　「父亲继续留在东海龙王宝座上，总有一天会将玉座传给俺，俺就不必参与这场愚蠢的争斗。」
　　「那可难说！」
　　灵奇插嘴说着。
　　「父王特别关注寅仙的事情大哥很清楚吧，大哥讨厌寅仙不是因为他母亲为凡人，或者成为龙王遭逮捕的借口，只是嫉妒着寅仙吧！」
　　「灵奇！」
　　海蓝依然一动也不动地瞪着金发弟弟。
　　「什么时候开始，你竟然敢用这种口气和俺说话。」
　　「抱歉。不过，这难道不是事实吗？我可清楚的很呢，因为，我也曾经怀着这种心情，认为寅仙又不是纯粹的龙……为何特别受到父王的关注，比任何兄弟更像龙，因为这种想法受尽煎熬，直到现在都遗恨着、嫉妒着寅仙。」
　　海蓝用布满血丝的眼睛交互地看着皱着眉头的寅仙和灵奇。
　　「既然如此，为何不肯与俺联手？」
　　「我不是说过了吗？我不想吵必输的架，这场胜负，寅仙占尽优势，现在连关键之钥都到手了。」
　　「一群愚昧无知的家伙！」
　　海蓝不屑地大叫着。
　　「你认为那真的是关键之钥吗？不是，绝对不是，就俺来看，寻找星之杖的关键不可能是那种其脏无比的铁块。俺的手摸过真正的关键之钥……」
　　「在何处？」
　　对于寅仙的问话，不知道为什么，海蓝像回想起什么不愉快的事情似地皱起眉头。
　　就在这个时候——
　　「『关键之钥』在此。」
　　一个怯生生的声音插嘴说着。
　　寅仙觉得自己的心颤抖着，惊讶地张开眼睛，回头看着背后，发现对方站在方才寅仙等人才离开的路口，身旁站着白犬……
　　为何？
　　凛花为何现身此地——
　　
　　 3
　　
　　
　　结果，凛花到达阳虚山时已经是入夜时分，一到了山里，阿白就说道：
　　「寅仙到了……还有，那条讨人厌的黑龙也到了。」
　　靠着阿白的嗅觉，找到那块有裂缝的大岩石，通过那条细细坑道似的小径，终于来到这里。
　　小径狭窄令人窒息，不过，对于不是龙的凛花等人而言，除了闭塞感或空气较差外，并无问题。娥瑛等人甚至——
　　「喔，狭窄，又臭又暗，待在这种地方真是舒服极了。」
　　窃窃私语着。
　　比想象中多花了一些时间，当一行人看到表示出口的光线时，才终于放下心中大石。不过，凛花马上就因为耳边传来曾经听过的粗野声音而紧张起来。 
　　因为，遭寅仙兄长黑龙海蓝抓走，险些被抢走关键之钥只是昨天的事情。凛花因鹿山老父施展仙术而坠入梦中，不小心脱口说出这座山的名称而把海蓝引到这里来。
　　凛花奇迹似地逃离对方，成功地抢回关键之钥，再次见面，对方肯定会火冒三丈地杀了凛花！
　　被对方削掉头发而裸露在外的颈项不由地传来一阵寒意。
　　不过……
　　当听到那思念已久、稍微低沉、音乐般悦耳的声音时，凛花赶忙往明亮的场所跑了出去。
　　关键之钥在此。
　　在凛花的怀里。
　　数道视线投注到凛花身上。倒卧在地的海蓝瞪大着眼睛；素不相识，只在梦境中见过一次的金发青年；还有——
　　凛花笔直地走向他们，背后依序走出阿白、绮罗或娥瑛。
　　凛花站在寅仙面前，抬头看着默默地低头看着自己的黑色眼眸。垂着头，脸上微微地浮出尴尬的表情。
　　「久违了。」
　　抬起头来，寅仙并未回答任何话语。
　　并不是很恰当的问候方式。
　　寅仙稍微……不，满脸疲惫的脸，鬓角还流着血。黑色袍子上随处可见刮破的痕迹。
　　冷淡的表情，冷若冰霜的脸。
　　还在生气吧！绝对是那样。一想到凛花不告而别地离开瑶池或之后发生的事情，怒气难消在所难免。
　　不过，凛花对他只有思念。久未见面，能够站在这么近的地方看着对方的脸，凛花就感到非常高兴。
　　同时，也感到非常心疼。
　　是的，我——
　　即便发生过这么多事情，自己还是爱着对方。
　　寅仙默默不语，伸出手来，轻轻地摸着凛花耳俊。
　　「头发呢？」
　　「嗯？」
　　「怎么回事？」
　　凛花越过寅仙肩膀瞄了一眼海蓝，海蓝像要扑过来似地，露出凶神恶煞似的神情。
　　凛花有好多话要向寅仙倾吐，不过，此时此刻，凛花只能说一件事情。
　　凛花从怀里取出东西，取出一块青绿色加上白色……和横互眼前的神奇湖泊闪耀着相同色泽的石子。
　　凛花悄悄地拉下摸着自己的头发的那只寅仙的手，然后将自己带到这里来的关键之钥摆在那只手上。
　　「这是……？」
　　「『关键之钥』呀！寅仙，泛林之王冰夷交代……必须交给够资格成为龙王之人。」
　　现在终于明白了。
　　离开泛林时，凛花受冰夷之托带来此关键之钥。因为龙王如此期望着，凛花依稀记得，梦境中，龙王让凛花握了相同触感的某个东西。
　　凛花庆幸自己能顺利地将东西交到寅仙手上，这个曾经因为想起寅仙而打算放弃的东西。
　　「大哥。」
　　寅仙看着依然倒卧在地的兄长。
　　「您所谓的关键之钥是这个吗？」
　　是，海蓝紧绷着脸低声回答着。
　　「俺不知道你认识这姑娘，人类真是令人讨厌，明明非常脆弱却经常阻挠俺办事……」
　　「那，我们在蜻蛉池找到的那块……」
　　金发青年问着，寅仙用另一只手取出黑黝黝的石子，怎么看都觉得凛花带来的那块玉石的气氛比较符合。
　　「不如两块都试试看吧？」
　　凛花说着。
　　「试？」
　　「杖不是被封印在那座湖底吗？」
　　虽然没有确切的证据，不过，这么认为是当然的，因为，位于地下的这个场所能发出这样的光，任何人都会感到很奇怪吧。
　　「不如带着这两块石子潜入湖底……？」
　　「湖上布着结界。」
　　金发青年冷冷地回答着。
　　「结界？」
　　凛花皱着眉，注视着散发出漂亮光芒的水面。
　　
　　
　　洞窟内充满着郁闷的沉默气氛，龙王显然真的在湖面上布上了结界。寅仙、寅仙的两位兄长，海蓝和另一位好像叫做灵奇，他们好像都被湖水给拒绝了，只是想触摸就被弹开。
　　阿白和绮罗也试过，果然还是不行。
　　『既然都是龙，总会找到破解龙之结界的办法吧！』
　　阿白凶巴巴地说着，寅仙眼神凌厉地瞪了阿白一眼，没有回答问题，满脸不悦地说道：
　　「……你我得好好地谈谈。」
　　像在威胁对方似地说着。阿白眼神飘忽，啪啪啪地摇着尾巴。
　　『为了咱擅自离开瑶池吗？你不服气吗？因为凛花要咱陪着离开而不是找你』
　　「阿白，别在他人伤口上撒盐。」
　　绮罗皱着眉，责备着阿白。
　　「皇子自尊心强，被抛弃的经验一定让他痛苦难当，冒然安慰反而会伤害到他，不如告诉他实情，凛花这里有我们跟着，叫他大可放心。」
　　『好吧！』
　　阿白用力地点着头。
　　『不过，绮罗，你跟不跟着凛花倒是没关系，凛花的事情，反正有咱负责保护着。』
　　「不，别客气，将来大家不是又要和乐融融地住在一起吗？」
　　『那银露山怎么办？』
　　「这次的事件告一段落后，我就会稍微自由一点吧，除了皇子外。大家就可以和乐融融、相互扶持地过日子了。一群志气相投的朋友们住在一起，过着快乐、新奇的日子，您认为我的这个点子好是不好呀？」
　　『看来挺不错。』
　　两人你一言我一语地说着，寅仙却视若无睹，和灵奇两个人站在依然躺卧在地的海蓝身旁，开始讨论起什么事情。
　　凛花则紧盯着湖面。
　　「真的不能进入湖里吗？」
　　既然是水为什么……？
　　凛花站起身来，独自一人往水边走去。试着将手伸入水中。
　　「哇～这么冰……咦？」
　　唉呀！阿白大叫着，赶忙跑了过来。
　　『凛花，你碰到湖水了吗？』
　　「碰了，感觉像碰到一般湖水时一样。」
　　凛花试着将双手浸入水中，湖水相当冰冷，不过，果然还是一般的湖水，透明的水珠接二连三地从凛花的指尖滴下。
　　寅仙和灵奇也走到凛花身旁。
　　「到底是怎么一回事？」
　　灵奇紧盯着凛花看，凛花只摇了摇头看着寅仙和灵奇。寅仙的脸上难得流露出困惑的表情。
　　突然——
　　「哦～我终于了解了。」
　　娥瑛摇摇晃晃地走了过来，说道：
　　「这群人之中只有凛花和其他人不一样。」
　　凛花偏着头思索着。
　　「姥姥是说我是凡人这件事吗？」
　　因为是凡人而可以碰触湖水……？
　　「不可能！」
　　躺在地上的海蓝硬撑着手肘，挺起上半身，大声叱喝着。
　　「只有人类才能进入龙的结界，这种说法未免太愚蠢了。」
　　「你给我闭嘴。」
　　娥瑛豁地露出利牙大声叱喝着。
　　「除了大呼小叫外，阁下还有什么本事？别太小看人类了，阁下难道忘了，您家爷爷曾经那地钟爱人类，赋予人类力量吗？他老人家才堪称龙中之龙……」
　　一提到金龙，海蓝只好压低嗓门低声骂着：
　　「可恶的狐狸精。」
　　凛花对于娥瑛的话惊讶得不停地眨着眼睛。
　　「金龙……是的。」
　　好久好久以前，建立东株国，平定战乱的是现今被尊称为光祖的小国国王，他深受金龙喜爱，金龙于是从天而降，施予他种种力量和恩惠。
　　将星之杖藏在地上的东海龙王也深爱着世人，娶寅仙母亲为妻，而且……在梦境中，在水中邂逅的龙王，对凛花也非常和蔼可亲。
　　「寅仙，方才的那把关键之钥能不能借我一下呢？」
　　凛花央求着寅仙。
　　「你有何打算？」
　　「我突然想到，冰夷托付那块玉石之际曾经提到，这是由泛林保管多时的秘宝，可用于召唤巨龙。」
　　翡翠和水是关系非常密切的玉石，水通龙性，因此，将这块玉石投入水中即可唤来巨龙……记得冰夷曾经这么说过。
　　当时，凛花以为冰夷口中的龙是指寅仙，因为，对凛花而言，寅仙就等于龙。
　　没想到——
　　寅仙依言将两块石子一起交给凛花，其中一块为夹杂着翡翠的玉石，另一块为一点也不像玉石的黑色石子。
　　凛花将两块石子拿在手上，再将双脚浸入水中。
　　「凛花，等等……」
　　寅仙阻止着。凛花回过头来，皱着眉头，看着寅仙说道：
　　「放心吧！」
　　凛花微笑着，慢慢地往前走去。
　　湖水马上就来到凛花膝盖位置。从该位置看向水底，凛花拼命地集中着视线焦点，想看清楚水里到底有什么东西，很遗憾，除了闪闪发光的鱼儿来回穿梭外，凛花看不到任何东西。
　　凛花深深地吸了一口气，试着将夹杂着翡翠的玉石浸入水中，然后——
　　「东海龙王……傲广大人。」
　　小声地呼唤着对方的名字。
　　是的，冰夷确实说过，玉石可召唤龙，既然如此，藏起星之杖的龙王也不例外吧！
　　湖水并未出现变化。
　　不管用吗……就在凛花快要放弃时。
　　眼前的水面上产生了小小漩涡，就在凛花啊地低声惊叫时，漩涡突然扩大，湖水窜了上来。
　　「凛花！」
　　寅仙大叫着，阿白、绮罗也拼命地叫着凛花，说时迟那时快，凛花已经被卷入湖水形成的水壁之中。
　　然后，仔细看，发现水壁竟然是一条巨龙。
　　闪耀着蓝绿色光芒、美丽无比的湖水形成的巨龙，用长长的身躯卷住凛花。
　　真是美极了……
　　凛花茫茫然地想着。但不多时，湖水已经淹至岩顶，眼看着就要被左右侧袭卷而来湖水给吞噬了。
　　
　　 ﹡
　　
　　
　　（东海龙王……傲广大人。）
　　姑娘的温柔呼唤声唤醒了对方。
　　听起来很耳熟的声音。
　　龙王的脑海中浮现着一对圆圆眼睛的姑娘脸庞，脸上自然地漾满着笑容。
　　不过，龙王好像绷紧着脸庞，无法随心所欲地活动脸颊，不只是脸庞，全身都出现奇妙的异样感觉。
　　龙王微微地张开眼睛，只觉得被锐利东西刺到似的痛楚传来。
　　张开朦朦胧胧的眼睛，环顾着四周，掌握着周边状况。
　　原来我遭逮捕了……
　　此地为天界，位于金阙云宫一角，天帝特别命人盖的一座庙，傲广被关在这座庙里的一个六角形房间里。
　　躺在石地板上，伸展开来的四肢，被粗粗的链条捆在钉在地板上的木椿上，全身赤裸，长发散落在地板上，额头上画了特别的符咒，被封住了神通之力。
　　显然已经睡了好长一段时间。
　　张开了眼睛却连一根指头都无法动弹，原因之一为施展在额头上的邪恶咒术，长期沉睡也是原因之一。
　　不过，傲广醒了过来。
　　因为那位姑娘的呼唤而醒来。
　　傲广又微笑着，这回比方才更顺利地笑了出来。
　　然后，又闭上眼睛，这次闭眼不是为了睡觉。
　　醒是醒来了，身体却无法像过去一样自由自在地活动。
　　只能静静地等待……
　　等待星之杖的力量解开天帝施展的咒术，等待脱离这个漆黑场所的日子、时刻的到来——
　　
　　 4
　　
　　
　　寅仙和其他人都已消失在湖水的另一头。
　　仔细看，凛花在水底走着。
　　「我知道这个地方。」
　　在泛林的奇妙梦境中见过，不过，这回不是在做梦，当时并未感受到湖水的冰冷感觉，这回确实地感受到。在水里却不会呼吸困难的感觉和梦境中一样，神奇的鱼群来回穿梭的情景也一样。
　　随意矗立着的水晶柱、闪闪发光的鱼和水泡。前方有一个由水晶构成的圆形场域，梦境中，龙王就睡在其中。
　　握着两块石子的手更加用力，凛花微微地加快着脚步，往该方向走去，凛花知道，鱼儿们都非常关心地看着自己。
　　凛花伸手扶着高耸的水晶柱，探头看着里头，她失望极了。
　　里面空荡荡的。
　　看不到龙王的俊美身影，看不到闪闪发光、看起来像星之杖的物体。
　　凛花还是觉得里面必定存在着什么东西，然后，进入圆形水晶阵中。
　　白沙轻飘飘地飞舞着。
　　凛花凝神观察着四周，果然还是没有看到任何东西。
　　接着试着走向扬起白沙、龙王曾经睡过的地方，轻轻地坐了下来，不知道如何是好。
　　接下来该怎么办才好呢？
　　龙王确实说过。
　　（到这里来吧……到阳虚山。）
　　此外，还说谜底似的话语吧？
　　凛花一字一句地回想着梦境中自己和龙王交谈过的话语，脑海中突然出现令凛花感到印象非常深刻的一句话。
　　当凛花问到星之杖该由何人持有时，龙王回答道：
　　（星之杖本身任何人都可持有，即便凡人亦可持有，何况龙之族人，凡龙族之人都可能操控星之杖吧！但，杖之性质极为难缠，唯有真能视为己物，将杖之力量发挥到最大限度者才可驾驭。）
　　换句话说，那是……？
　　（必须是透彻阴阳之理者。明白事物表里者，既得行于空，复得爬于地之人。）
　　凛花的圆圆眼睛张得更圆。
　　「莫非……」
　　手上的两块石子，两把关键之钥，玉和铁，完全相反的物质。
　　为何是两把关键之钥呢？
　　「阴和阳，事物之表里……」
　　表和里。
　　龙和……人？
　　「是的。」
　　凛花舔了舔嘴唇，拼命地思考着。
　　凛花为何能进入结界之中呢？
　　因为她是人类，因为龙王钟爱人类。
　　害怕铁的龙王为何将关键之钥藏在这个地方呢？
　　为了结合众人之力。
　　为了结合龙、人类和妖魔。超越种族类别，解救东海之地，解救上天。
　　「为了结合众人之力……」
　　凛花突发奇想，试着将两块石子重叠在一起。两块让人觉得上面不可能有以球体型态相互结合等部分的玉石，重叠摆在双手掌心，凑近眼前想看个仔细……
　　「好烫……」
　　铁块热了起来，凛花赶忙放手，却发现铁块和玉石都浮在手上。
　　铁块四周产生红色光，劈哩啪啦地迸出小火光，然后，迅速地软化，融入夹杂翡翠的玉石之中，翡翠啪地发出绿色光芒，然后，坠落下去。
　　落入软绵绵的白沙之中后慢慢地往下沉，凛花赶忙把手伸入沙中。
　　没想到——
　　白沙中突然散发出更强烈的光，蓝、红、绿、白、黄……闪耀着五色光芒的光。
　　受到光的诱导似地，鱼儿们开始迅速地在水晶四周绕行着。
　　眩目的光线刺痛了眼睛，凛花依然拼命地想取回已经融合为一体的两把关键之钥。
　　凛花觉得手上抓到什么东西，不是石子，也不是玉石，触感大不相同，比石子硬，比玉石更滑润。
　　「啊！」
　　凛花剧烈地颤抖、大叫着。然后，从白沙之中拔出握在手上的东西。
　　出现在凛花眼前的是闪耀着翡翠色光芒，看起来细细长长的棒状物。乳白色的棒子上镶着成排的翡翠，翡翠之间夹杂着无数颗珍珠。
　　最不可思识的是紧紧地镶在棒子顶端，雕刻成多角形的巨大翡翠。紧盯着那颗翡翠，就看到了夜空。
　　在黑暗中散布着无数光点。
　　是星星。
　　布满清澈夜空的无数颗星星。
　　接下来的光景变化更是令人目不暇给。
　　以非常快的速度升起后又落下的太阳、蓝色的星星、流逝的云朵。在西边天空中的金黄色云朵上沉睡着的黄金之龙。发芽、成长后不久就枯萎的树木，开了又谢掉的花草。出生后死去的人们、动物们、妖魔们、诸神。
　　凛花看到许多人的脸孔。
　　看到在昆仑山上垂钓的仙人脸孔、离开瑶池的西王母老迈脸孔、死去的父亲、祖母……以及母亲。
　　凛花将脸颊靠在棒上，眼泪扑簌簌地掉了下来。
　　「终于……找到了。」
　　星之杖。
　　翡翠发出来的光慢慢地减弱，像早晨的和煦阳光似地，柔和地照耀着四周。
　　凛花抬起头来。
　　一颗眼睛的鱼群边绕着圈子，边接二连三地往上盘旋，星之杖被什么力量牵引似地竖立起来，凛花赶忙将力量加在握着星之杖的双手上。
　　结果，双脚从白沙中浮出。星之杖率先浮出，凛花随着杖一起往上升，鱼群被弹开似地散开，然后，凛花迅速地冲破水面，直到几乎快要碰到岩顶时才停了下来。
　　凛花在紧紧地靠着星之杖状态下浮上空中。
　　好几张脸孔惊讶得瞪大着眼睛，抬头看着凛花。
　　寅仙。
　　阿白、绮罗、娥瑛。寅仙的兄长灵奇、海蓝……
　　时间静止似地，四周一片死寂。
　　片刻后，寅仙终于——
　　「凛花。」
　　低声叫着，张开双臂，凛花的身体慢慢地下降，然后，站在寅仙面前。
　　「寅仙。」
　　凛花激动哽咽，准备将杖递给寅仙。
　　「且慢！」
　　沙哑的声音响起，海蓝踉踉跄跄地靠了过来。
　　「……稍等。」
　　然后，和寅仙并肩站着，仔细地看着握在凛花双手中的杖。
　　「千真万确。」
　　海蓝低声说着。
　　「的确是星之杖，东海龙王至宝，终、终于落入俺的手中……」
　　凛花转动身子，海蓝被迷了心窍似地，瞪大着黑色眼珠，伸出粗壮的臂膀。
　　不过——
　　「啊……！」
　　海蓝声音模糊地低吼着，赶忙缩手，并紧紧地抱着头。到底是怎么回事？众目睽睽下，海蓝猛力地摇着头，一步、两步地往后退。凛花低头看杖，惊讶得不得了。
　　「翡翠……」
　　凛花发现镶在星之杖头部的巨大翡翠产生了变化，翡翠不再发光，变成了黑色块状物。
　　变成铁块。
　　凛花又回想起龙王说过的话。
　　（杖的性质极为难缠……）
　　「寅仙。」
　　凛花将杖递给寅仙，寅仙注视着已经化为铁块的石子，犹豫不决，那是当然，因为龙怕铁……
　　不过，寅仙很快地就微微地点点头，伸手接下星之杖。
　　剎那间，寅仙的头发像吹到风似地扬起。他双手抱着星之杖，仰望岩顶，闭上了眼睛。
　　『快看！』
　　阿白大叫着，在场者不约而同地环顾着四周，发现岩壁、岩顶上随处映照着神奇的影子。
　　龙的影子。
　　而且不只一条龙，无数条巨龙身影发出龙吟声，争先恐后地翱翔着的影子。龙吟声中充满着喜悦之情，混浊的空气一扫而空，凛花闻到清澈的水的味道，紧接着，闻到阳光的味道、森林的味道、花的味道，各式各样的美好味道钻进鼻腔里。
　　无数条巨龙争相奔驰，许久后，一条一条地回到杖的翡翠上。返回翡翠前，发出来的龙吟声中也都流露出喜悦之情。
　　凛花心想，那是祝福的咆吼。
　　杖和巨龙们都为星之杖回到该得到者的手上而欢喜。
　　岩穴重新归于宁静。
　　寅仙大大地吸了一口气后张开了眼睛。
　　寅仙的眼眸已经转变为苍蓝色，铁则转变为世上少见的翡翠姿态。
　　不只是眼眸，连黑色头发都变长、变得更丰厚，肌肤像撒过银粉似地闪闪发光。
　　凛花连眨眼都忘了，注视着寅仙。
　　泪水不知不觉地从脸颊上滚落下来。
　　凛花心想，终于……
　　寅仙终于成为龙。
　　成为真正的龙。
　　如此一来，地上乱象得以平定，龙王返回龙宫，得到星之杖……这件事一定可以为地上带来和平。
　　然后，两人永远分手的时刻到来。凛花和寅仙的关系终于维持到最后一刻。
　　凛花终于看到寅仙毫不迟疑地变成真正的龙的姿态。
　　多么幸福的体验呀！
　　凛花别无遗憾——
　　这回，凛花真的必须和寅仙道别了。
　　
　　 5
　　
　　
　　走出岩穴外，发现朝阳正好从海面上升起．
　　寅仙惊然发现，世界竟然如此美好。
　　阳光越来越灿烂的海洋，连绵堆叠好几层而产生浓淡光影的云朵。越来越鲜艳的绿色山峰，连到达时那么害怕的阳虚山，现在看起来都变成一座绿意盎然、美丽无比的山。
　　寅仙从阳虚山一角看向东边那一望无际的海洋。
　　风非常清新舒服，寅仙觉得天空好像在等着自己。
　　寅仙很想马上就飞向空中，恢复本来姿态，变身为银龙。
　　（第一次……）
　　肉体如此地轻盈，心情轻快，真正地想成为龙在天空中飞翔。
　　这么清楚地回想起父亲龙王说过的话。
　　（寅仙……战胜自己的心，在天空中飞翔吧！纵横绿油油的森林，眺望大海，到水中……寻宝吧！）
　　寅仙战胜了自己的心，战胜长久以来……真的好久好久以来一直折磨着自己的两种生命，龙之血脉和凡人血缘。寅仙曾经厌恶自己体内的龙血，因为龙从寅仙身边夺走母亲，又从养父母身边带走寅仙。
　　寅仙也厌恶过自己的凡人血缘，因为遗传着凡人血缘而被戏称为鱼，无处容身。遭翠风真君逐出师门，试着降至下界后，对凡人血缘更为厌恶，厌恶着生性愚昧肤浅、贪得无厌、自私自利的生物。
　　现在，寅仙不再痛苦，已经理所当然似地接受了两种血脉，更近一步地肯定变身为龙的自己，找到了其中乐趣，觉得自己可以自由地……真正自由自在地解放心灵，继续地活下去。
　　巨大的彩云往海上飘去，彩云上乘坐着海蓝，有许多人陪同，打算返回自已的根据地瀛州。
　　直到最后一刻，海蓝都无法与铁和平相处。纯粹的龙，根深蒂固地讨厌着掺杂东西的不纯之物。星之杖除了含阳的要素外，亦含阴的要素，此事实让海蓝感到非常讽刺。
　　不，够资格持有该杖者，或许必须突破更大的矛盾或纠葛，具备大于自己的强度吧！
　　手持星之杖时的寅仙，心情非常平静，能够接受并将森罗万象中的所有现象纳入体内。
　　同时，非常地热切。以龙的姿态，登上龙可登临的境界，毫不保留地发挥杖和己身实力的欲望。
　　完美的肉体。
　　完美的精神。
　　完美的调和、融合。
　　除了一件事。
　　除了存在心中的这个痛苦之情。
　　「要离开了吗？」
　　寅仙将视线从大海上移到站在身旁的姑娘身上。凛花仍然看着大海，她的侧脸出现寅仙见过的凛花神情中最毅然决然的神情。
　　凛花依然看着海面上，非常肯定地点着头。
　　「寅仙，星之杖会选择你，我觉得这是意料中的事，世上再也找不到更适合持有星之杖的龙，因为，无论龙或人类，甚至是妖魔，凡是有生命的东西，你都会爱护、认同着他们。」
　　「……能得到星之杖，完全是你尽心尽力帮我的结果，我必须向你道声谢。」
　　不……这不是我想说的话，寅仙万分焦急。
　　「凛花，我……」
　　「寅仙。」
　　一直看着大海的凛花转过头来，语气凛然地说道：
　　「该道谢的是我，寅仙，谢谢你出现在我的面前……真的非常感谢你。」
　　然后，深深地低下头去。到底是什么意思呢？寅仙不明白。
　　「出现在你的面前？」
　　「十岁的时候，在嘉州，谢谢你出现在我的面前，成了我生命中非常非常重要的人。认识你，让我的生命更为灿烂，让我打从心里感受到活着是多么地美好。」
　　寅仙脸上露出嘲讽的笑容。
　　「过去式？」
　　「是的。」
　　凛花难掩心酸地笑着。
　　「寅仙已经选好自己要走的路，我也找到自己该走的路了。」
　　「完全不一样的路？」
　　「是的。」
　　「是吗？倘若……你真的能觉悟。」
　　到底想说什么？都已经走到了这步田地，依依不舍又有何用，明明已经知道了凛花的答案……
　　寅仙自嘲着，依然不得不开口说出。
　　「能否嫁我为妻，一起住进龙宫呢？」
　　成为龙王妃。
　　凛花微笑着，默默地摇了摇头。
　　「……让你得到千年之寿，我会为你炼制秘丹，拜托西王母娘娘亦可，两人携手共度漫漫人生绝非梦想。」
　　凛花摇摇头。
　　「不喜欢龙宫的话，我就下到凡间，找一个你喜欢的地方，平平静静地过日子，只要你准许我经常来看你……」
　　凛花垂下眼皮，然后，依然摇头。
　　寅仙心里非常明白，凛花已经下定了决心。
　　丝毫看不出犹豫迹象。
　　她选择了没有寅仙的人生，即将离开自己。
　　寅仙微微地发呆着，虽然不太像寅仙的个性。
　　「这是第几次……和你分手呢？」
　　凛花自己闯入，向寅仙告白，然后跑回娘家时，寅仙心里虽然很困惑，最后还是把她给带回来。
　　凛花看穿寅仙的迷惘心情，再次下山前往兄长仁方宫殿，当时，寅仙也把凛花迎接回来。
　　旅途中……因为凛花为凡人，自己却不一样而受尽折磨，持续地做着凛花死去的恶梦，寅仙曾经主动提议过分手，凛花追了上来，然后，两人终于结为连理。幸福的日子转眼流逝，分手的时候再次降临……最不能原谅的是只留下一封信，离开瑶池的那个时候。
　　寅仙怨恨着凛花。不过，现在终于明白了。
　　那封信上写的并非事实，凛花并非厌倦了自己被卷入龙王选定或天界的诸多事件中而离开自己。
　　凛花果然早就知道，知道寅仙眷恋空中的事情，然后，凛花只希望回到地上过着平平凡凡的日子。
　　寅仙静静地低头看着凛花说道：
　　「凛花，还记得吗？我曾经说过，我希望凛花的脸上永远挂着笑容？」
　　凛花非常惊讶似地抬起头来，然后点点头。
　　「是的，寅仙，我记得。」
　　凛花目不转睛地注视着寅仙，不眨眼睛地，直到最后一刻，希望将寅仙的脸牢牢地烙印在自己的跟底似地。
　　然后，凛花笑了。
　　无忧无虑，笑嘻嘻地，充满凛花风格的笑容。
　　「寅仙，我答应你，我会笑着过日子，说不定偶尔会掉眼泪，不过，脸上一定会再次出现笑容，然后，我有自信，自己可以过得很幸福。因为，寅仙给了我好多好多的东西，给了我勇气，不屈不挠的心、温柔……给了我一辈子的份量。」 寅仙再也忍不住地紧紧搂住凛花。
　　得到最多的是寅仙．凛花给寅仙的东西不胜枚举。 
　　给了幸福，给了所谓的爱，都是人生中最重要的东西，给了身为男人而有的苦恼、喜悦。
　　并非全都是快乐、美好的东西。不过，都是非常重要且需要的东西，因为那些东西寅仙才能站这里。
　　因此难以置信，凛花明明已经打定了主意，寅仙怎么也不相信她已经成为过去。
　　寅仙紧紧地、用力地搂着凛花。凛花也非常温柔地靠着寅仙，然后开口说道：
　　「别了，寅仙。」
　　寅仙……并非完全谅解，不过，寅仙还是点了点头，回了一句「再见了」。
　　毫不犹豫地。
　　因此，轻轻地推开凛花。一步、两步地往后退，然后，从远处跑过来的白犬身影映入眼帘。
　　『寅仙！凛花她……』
　　「阿白！闭嘴。」
　　凛花语气严厉地制止着阿白，然后回头朝着寅仙，脸上又绽露出笑容。
　　「让我送你一程，让我站在这里，见识一下寅仙升上天界的风采吧！这回可能是我最后一次看到龙……」
　　寅仙点点头，然后看着阿白，本想说出凛花就拜托你了，但话并未说出口。阿白眼中含泪，完全明白寅仙意思似地点了点头。
　　阿白待在凛花身边就没有什么好担心的，阿白一定会拼命地保护着凛花，一定会保护她。
　　寅仙同时也以视线向绮罗、娥瑛道别，两人和阿白一样，朝着寅仙点点头。
　　最后，再看一眼对自己而言非常重要的少女脸庞。
　　脸上挂着笑容。
　　那张脸庞充满着希望。
　　寅仙……无法自然地绽露出笑容，就这么离开了凛花，从崖上纵身一跳。
　　像呼吸似地自然变身为龙，寅仙变身银龙，将群山抛在脑后，在高空中翱翔。
　　钻入云层前发出了震天咆吼。
　　发出百感交集的咆吼声。
　　
　　当银龙消失在云端，咆吼声震天价响时，凛花当场跌坐在地。
　　凛花并未掉下眼泪，而是真的笑着向对方道别。凛花因为松了一口气……和终于结束了而全身虚脱。
　　就这么开始了。
　　凛花把手摆在肚子上站了起来。阿白已经悄悄地来到身旁，绮罗、娥瑛走到身边。
　　『孩子的事情为何不告诉寅仙呢？』
　　阿白责备似地问着。
　　凛花笑而不答。
　　「原因很多。」
　　凛花了解寅仙心地善良，但有时候优点会成为他的弱点。只是凛花一个人还好，寅仙若知道肚子里怀了孩子，一定会受到感情的牵绊，让好不容易才选好要走的龙王之路又衍生出事端。
　　「凛花真是一个好女人。」
　　绮罗感触良深地地说着，凛花微微地红了脸。
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，想当腹中孩儿父亲的候选人一定会陆续出现。我也会报名加入选拔。」
　　说着，绮罗朝着凛花闭上左眼扮着鬼脸。开玩笑，阿白卷起白烟，变身为人类姿态。
　　「父亲当然是咱，早就定案。」
　　「老身是奶奶候选人。」
　　娥瑛从两人之间露出脸来，咧嘴笑着。
　　「老身无乳可喂。不过，可帮娃儿换换尿布。」
　　太棒了！凛花拍着手。
　　「天马、英招、狐狸精加上凡人，娃儿可看着各种生命长大，这娃儿真是幸辐。」
　　还有，当然凛花也很幸福。
　　「你打算到哪儿生下这娃儿呢？」
　　娥瑛盯着凛花问着。
　　「老身到处都有宅邸，就老身所知，还有几处没有遭到地上混乱局势或战火蹂躏的宅子，要不要到那里去呢？」
　　凛花噗嗤地笑了出来。
　　「您是说那些从男人手上骗来的宅子吗？」
　　「正是。」
　　「嘉州怎么样啊？」
　　阿白拍着手说着。
　　「生养你长大的那个家不是还留着吗？」
　　「是还留着，只是……」
　　凛花原本以为，自己和死去的外婆、母亲住过的家，早在自己被父亲接回都城后就被处理掉了，没想到父亲并未处分，直到父亲去世后，父亲的正室依然帮她保留着。
　　不过，那座城市眼目众多，回那里去大家会觉得很不自在吧！
　　「我想回白翼山上。」
　　凛花喃喃自语着。
　　想回。
　　这种表现方式自然地从凛花口中说出悄悄地坐落在都城天苑北方深山顶上附近、那座已经荒废了的府邸。
　　如今，那座宅子已经成了凛花心目中的故乡，以及想生养寅仙之子的地方。
　　「不知道行不行？」
　　阿白笑着，绮罗、娥瑛也都微笑着。
　　「当然行。」
　　三人异口同声地回答着。
　　没有人反对。难道认为一个凡人姑娘真的能平安无事地生下龙子吗？母子一起死去的可能性明明那么高，三个人到底是怎么了。 
　　因为他们都很有信心。
　　对凛花和她即将产下的娃儿的生命力和未来很有信心，凛花自己似乎也很有信心。
　　加油了！
　　凛花暗自对着自己，还有对着腹中的孩儿说着话。
　　绝对没问题，跳入泛滥的东江河里时，从背后推了凛花一把的孩子。
　　（走吧！）
　　是的，走吧！
　　这孩子一定和父亲一样很坚强。
　　凛花于是和阿白等人离开了阳虚山。
　　