　　
　　
　　
　　
　　
　　第四章 天堂黎明时
　　
　　 1
　　
　　
　　绮罗双手交叉摆在胸前，仰望着两块巨大的岩石。
　　是银露山。到处都是妖魔，绮罗为山主的那座山。
　　眼前的两块巨大岩石交叉在一起，里面形成一条小径，岩石的另一头为妖魔们的领域。
　　岩石上停着几只被称之为「酸与」的妖鸟，胴体像蛇，有四枚翅膀，三只脚，六只眼睛，看起来很凶猛的鸟，为这个场所的守护者。
　　过去，想接近岩石，企图侵犯妖魔领域的人们大多被它吃下肚子里去。
　　绮罗身边站着莲州州侯宋秀成。
　　和绮罗一样，默默不语地看着岩石。
　　秀成的独生女曾在此地遭酸与杀害，因为姑娘在结界的大岩石周边逛来逛去。秀成曾因悲痛和愤怒而乱了分寸，打算延请伪仙人朋斋彻底地扫荡众妖魔。
　　结果因朋斋的身分暴露，秀成于是承认人类也有疏失，因而与银露山之间达成协议。
　　协定银露山的妖魔不再出现村落攻击村民，莲州人也不再接近银露山大岩石附近之议。
　　『山主，该走了。』
　　巨大的青色猿猴靠近绮罗禀报着，那是名叫狌狌的猴妖，同伴们尊称它为长老。
　　绮罗朝着长老点点头。
　　「好。命酸与们退到大岩石那头其他狌狌们也一样，全都退下。」
　　『遵命。』
　　长老对岩石上的酸与们送出讯号后，带着年轻的狌狌们陆陆续续地消失在岩石的另一头。
　　「你有何打算？」
　　秀成朝着绮罗问着。
　　「你的话若成真，今后将别于过去，此大岩石结界强度将大大地提升……」
　　「龙王觉醒，星之杖的力量将开始发挥作用。」
　　绮罗从娥瑛处得知此事，不过，就算消息灵通的娥瑛不说，绮罗还是知情。
　　因为银露山的力量已经恢复，更因为结界石的存在，原本逐渐弱化的这块大岩石也一天天地越来越牢固。
　　结界强化后，凡人和妖魔即可和平相处地各居其所，这么一来，对彼此都有好处。
　　银露山的妖魔不会再迷路进入凡人领域了吧！凡人也不会迷失在银器山的深山里。
　　只要神明不再恶作剧。
　　秀成若有所感地低声说着。
　　「恢复往日的平静的确可喜，只是，再也见不到绮罗可就无聊啰！」
　　「嗳．放心吧！」
　　绮罗故意逗对方似地笑着。
　　「至少，我会到处去遛达遛达吧！山上安泰，我就不必驻守。」
　　秀成紧盯着绮罗，绮罗鼻头一皱。
　　「别用那种眼神看我，这是山主的特权，否则，我会找不到爱人。」
　　「爱人？男的还是女的？」
　　秀成知道绮罗具备两性特征的事情。
　　「这……当前，我想娶个新娘，娶个好姑娘．」
　　「哦，看来你还挺辛苦的嘛。」
　　「并没有。」
　　绮罗气呼呼地回答着，不过，脸上马上就显得很认真地说道：
　　「喂，我可要提醒你，妖魔随时都在人们的身边，即便各居其所，人们心中一旦产生阴霾妖魔就会立即街过结界，接近心里生病的人。」
　　「我很清楚。」
　　秀成将视线投注到不远处。
　　「我也学了不少，妖魔看起来为野兽却不容欺负，其中不乏头脑精明者，我还是觉得妖魔非常可怕，当然也知道并非每一个妖魔都可怕，尤其是绮罗，现在我可是非常相信你。」
　　「荣幸之至。」
　　绮罗笑着。
　　直到方才为止，绮罗还答应这位莲州侯的请托，收拾攻击村里的妖魔们。秀成对绮罗建立起的信任感就是因为这个原因吧！
　　秀成目不转睛地注视着绮罗。
　　「后会有期。」
　　「当然，往后若有困扰之事……那就呼叫我好了，一时兴起，我说不定会前来助你一臂之力。」
　　「可是，如何呼叫？」
　　「不是告诉过你了吗？妖魔随时在人们身边，莲州发生任何问题，我们马上就会发现。」
　　「原来如此。」
　　秀成笑着，然后，依依不舍地看着绮罗，绮罗背对秀成，迅速地隐身进入大岩石之后。
　　绮罗心想，凡人与妖魔住在不同的场所，其中却不乏心灵相通者，这种情形或许可称之为共存吧！
　　进入结界的另一头后，尊绮罗为山主、山神的众多妖魔们正等待着。
　　『山主。』
　　长老指着空中，绮罗仰望天空，然后，眯着着眼睛。
　　（那不是龙吗……）
　　看到银龙高高地在天空中翱翔。
　　
　　 2
　　
　　
　　银龙身影出现在莲州山林地带的上空。
　　悠游自在、大范围盘旋似地飞翔，时而降低高度，因此，下界的凡人都清楚地看到银龙雄姿。
　　不再出现妖魔的村落上空，出现了闪耀灿烂光芒的银龙身影，无论老人、孩童，连田间工作者也都停下手上的工作。
　　每个人都朝着银龙合掌膜拜。
　　天空出现银龙，国家一定会朝着好的方向发展，人们都因为这样的想法而感到仰非常心安。
　　东株国再次出现皇位更替，地方混乱局势还处在不能说是完全平定的状况下，都城依然吵嚷不休，不过，农村地区已经比先前更平和。
　　作物收成情况佳，雨量和日照也好得没话说。
　　最令人高兴的是妖魔不再出现。
　　远在天空另一头的天界发生世代交替大戏之类的事情，凡人当然不可能会知道……不过，会吃人的妖魔消失踪影，相对地，被称之为神兽的龙频繁出现，人们都高兴得不得了。
　　黑龙、银龙、青龙、金龙。
　　目睹龙降临东海各地，人们坚信，大地必定会归于平静，看来今年会是一个大丰收之年。
　　
　　
　　寅仙从南天门返回天界，朝着太白长庚星君宫里而去。
　　太白一如往常，待在自己最喜欢的小小书院里。
　　兄长灵奇也来了，院子里，父亲龙王傲广，和寅仙的堂姐龙族公主罗睺，亲亲热热地喂食着黄金鲤鱼。
　　「怎么回事？」
　　寅仙一看到院子里的两个人和桌上的美酒佳肴就皱了皱眉头。琉璃打造的大盘子里摇满了上等美玉。
　　现在的寅仙不再像过去一样，吞下美玉后就感到身体不舒服，相对地，吃下凡人食物也不再那么痛苦。
　　不过，看到天界用盘子装着玉石，心里就觉得很不舒服，因为，让寅仙回想起过去因天帝降旨而遭水德星君软禁时的不愉快经验。
　　太白长庚星君却若无其事地回答道：
　　「当然是宴会。悄悄地，办个小宴会。」
　　「宴会？」
　　灵奇耸耸肩。
　　「父王终于返回龙宫。」
　　寅仙又看了一眼院子里的父亲。
　　太白说道：
　　「这下正中你的下怀了吧。」
　　太白边抚摸着雪白的胡须，非常满意地笑着。
　　「找到星之杖后先释放父亲龙王，然后，打算请父亲返回龙宫。」
　　「是的。」
　　「这下你称心如意了吧？」
　　太白慢条斯理地问着。
　　「若你想要，傲广殿下一定会把杖和玉座都让给你吧！刚刚迎回的新任玉帝陛下谅必不敢说声不。」
　　直到最后一刻都还紧抓着玉座不放的前朝天帝，自从冰夷出现后就一直躲在内院里。然后数日后『消失』了踪影。据身边服侍的女官们表示，当她们掀开帐子时，发现寝台上只剩下华丽的袍子，玉体忽然消失无踪。
　　被认为长生不老的诸神也必须迎接老、死的到来。诸神往往以『消失』形式死去。
　　其次，新登基的天帝冰夷集中全副精力，使尽全力地想要尽快让下界恢复和平。
　　更重要的是由于冰夷登上玉座，天界灵气已完全清净，花草也恢复活力，天界中人也都生气蓬勃地活动着。
　　冰夷下旨命星宿诸神各归本位管理星宿运行，以便幸福之光普照凡间。二十八星宿的星官们为下界注入适度的雨水，适切地调节着日照。
　　从天仙到下界大仙人也都奉旨，见到因妖魔、天灾或病痛而受苦的凡人时必须伸出援手。
　　降旨命龙族必须经常翱翔空中，让人们看到龙的身影。
　　见到被尊崇为最高吉祥象征的龙，人们对未来就充满着希望。越多人心中充满希望，地上就会因此而充满着阳光之气，进而使包含天界在内的各个世界确保着均衡与和平。
　　寅仙和灵奇奉旨在下界的上空翱翔，见状，人们的喜悦之情、希望不断地传播开来、
　　然后……星之杖的事情继续处于保留状态。
　　父亲傲广本身绝口不提，冰夷对龙王的继承问题绝不插嘴干预，命龙族之人自行解决。
　　寅仙没有自信将……自己和天帝对峙时感受到的事情清楚地告诉傲广。
　　「父亲还是龙王的最适任人选吧！我经验不足……」
　　「言不由衷。」
　　太白笑甘百．
　　「经验不足并非你迟迟不肯答应登上龙王大位的主因，傲广殿下也非常清楚实情，龙王一直等待着，等你敞开胸怀，说出真心话，说出自己的愿望。」
　　的确，寅仙一直躲避着父亲，一想到过去，寅仙就是无法坦然地叫他一声父亲大人。而且老实说，寅仙对他的感情实在太复杂，根本不知道该怎么面对自己的父亲。
　　「我已经对父亲大人说过了。」
　　坐在身旁，听着两人交谈的兄长灵奇看着寅仙说道：
　　「寅仙，你我对父亲大人都抱持着相当扭曲的情感，和父亲都空有父子之名，几乎没有见过龙王，他就已经遭到逮捕。」
　　不过……灵奇一派轻松地继续说道：
　　「我们终究是他的孩子！你自己不是也这么说过吗？曾经对着一直发牢骚说『父亲未曾留给我们什么』的我说……不，有留给我们。」
　　寅仙确实对灵奇说过这些话，后来还将罗睺公主给的玉指环放入灵奇口中，那是灵奇出生后第一次变身为龙体。
　　不管对寅仙或灵奇，龙王都一视同仁，给了他们龙的生命。
　　「我对父亲谈过，确信你所言不虚。因此，你最好也和父亲谈谈。除此之外，最后，即便你进入龙宫，我也不会反对吧！」
　　说到这里，灵奇咧嘴笑着。
　　「说不定多多少少会说些不好听的话。」
　　寅仙再次看着院子里的父亲龙王，龙王注意到寅仙的视线，转头朝着这边，和百年前一样他的脸上微微地浮出令人怦然心动的灿烂笑容。
　　
　　
　　「还没向你道声谢，找到杖，把我从咒语束缚中解放出来。」
　　傲广率先开口说着。寅仙和傲广并肩站着，低头看着鱼池。寅仙心想，就和百年前一样。
　　「何须道谢，都是为了自己而做。」
　　事隔百年之久，对父亲的语气依然和小时候一样，自认为已经有所成长的寅仙对自己感到很生气。
　　傲广淡淡地说道：
　　「话虽如此，还是得感谢你的帮忙。因为，将星之杖藏于阳虚山之际，我已决心一死，事实上，及至方才为止，我尚无意识到，那样子和死去没有两样。」
　　「可是，你的确活着。』
　　寅仙低声说着。寅仙的语气和百年前一样，不过，如今到底是为什么呢……对他，竟然怀着百年前未曾有过的情感。
　　「父亲大人。」
　　寅仙……出生以来第一次朝着龙王本人这么叫着对方。
　　龙王傲广流露出和蔼的笑容，朝着寅仙说道：
　　「回龙宫去吧！」
　　寅仙斩钉截铁地说道：
　　「您已获释，星之杖也找回，一干年前挺身保护的孩子，已经在泛林里平安地长大成人，玉帝世代交替问题已获解决，如今只等龙王返回龙宫……」
　　「寅仙。」
　　龙王语气温和地打断寅仙的话。
　　「我打算将龙王之位传给你。」
　　寅仙屏住着呼吸，然后，避开龙王的视线，注视着鱼池。
　　「为何？」
　　「我沉睡期间，瑶池的西王母娘娘让位给女儿，天帝也完成世代交替，任何人都无法阻止时光流逝，世代交替实属自然，龙王也活了数千年之久，时刻到来也不足为奇。」
　　寅仙目不转睛地注视着父亲，寅仙身高比父亲高一点。
　　「为何传给我呢？」
　　「孩子已超越了父亲，我沉睡后醒来时就发现到这一点。」
　　「我超越了您……？」
　　「不，通力还远远不及……」
　　傲广满面笑容，然后，眯着眼睛说道：
　　「我是指对于生命的向往强度。」
　　「生命……」
　　龙王、天帝、凡间的国王或帝王、山主，不论天上或天下……必须知道生命的重要性，不能忘记尊重生命之心……寅仙和天帝对峙时，深深地感受到这点。
　　「寅仙，你确确实实地胜过为父。」
　　龙王的话深刻地铭记在寅仙心中。
　　「如同百年前为父之言……战胜自己，分别超越龙和人之生命，勇敢面对所有的生命。结果，你得到超越为父的力量，成为最适合登上龙王大位的男人。」
　　「父亲大人——」
　　寅仙闭上眼睛，出生以来一直耿耿于怀的事情完全化解，寅仙被解放出来。
　　突然，一种心情非常理所当然似地浮现在寅仙心中。
　　「不，父亲大人。」
　　寅仙张开眼睛，非常坦然地注视着眼眸颜色和自己一样的父亲龙王。 
　　「不，孩儿的确深深地了解着生命的重要性，但，并不等于想保护所有的生命，孩儿只想保护一个生命……倘若无法保护那个生命，那……这个世界对孩儿将毫无意义可言。」
　　手上拿着星之杖，亲眼目睹天帝世代交替，已经看到人世间恢复和平之前兆。
　　不过，那又代表什么？变身为龙体，在天空中翱翔，看到世界再度恢复鲜亮色彩，可是，这一切毫无意义可言，看起来像褪了色。
　　「父亲大人，您看清楚了吗？孩儿是气量如此窄小、如此任性的男人。」
　　傲广目不转睛地注视着寅仙，许久后终于说道：
　　「当然明白。」
　　傲广再度，喃喃自语似地反复说道：
　　「寅仙……为父当然明白。」
　　笑容从龙王嘴边消失，龙王表情严肃，然后，以非常慈祥的眼神一直注视着寅仙。
　　
　　
　　「你答应让他离开吗？」
　　寅仙离开太白长庚星君宫里后，另一位受邀者才姗姗来迟地前来赴宴。
　　面对水德星君的问话，低头看着鱼池水面的龙王拾起头来，点了点头。
　　「难以勉强留人吧。」
　　「我原以为你会将龙王大位传予寅仙。」
　　「哦，何时开始有此想法了？」
　　「……自从你把他带到天界之日起。」
　　水德记得清清楚楚，向天帝介绍本应为禁忌的亲身儿时，龙王脸上满是骄傲神情，明知那么做会触怒天帝，还将半凡人血统的儿子带往天界。
　　因此，水德特别关注寅仙，留在身边仔细观察后发现，寅仙是一位具备十二万分龙王素质、总有一天会成为龙王的孩子。
　　百年晃眼而过。
　　托付翠龙山仙人翠风真君后，水德依然随时照顾着寅仙，等待着寅仙再次返回天界，等天帝降旨，等寅仙继承星之杖的日子到来。
　　「这么说来，你也是位不可思议的男人。」
　　龙王目不转睛地看着水德。
　　「身为天帝宠臣却企图让半人之子成为龙王，接触泛林的……禁忌中的禁忌，额头上有至高神印记之人，做出引领对方进入南天门的举动。」
　　「原来你都清楚。」
　　水德苦笑着。世代交替之日，指示驻守南天门的镇天元帅让冰夷进入南天门的人……的确是自己。
　　「原因是……希望看到各种混乱局面吗？」
　　龙王的眼神异常凌厉。龙王显然知道更多事情。水德为扰乱地上而促使被称之为石神将的魔物复活，还有，将骚鱼瑰放到下界之事。
　　「完全是为了开创崭新世局。」
　　水德大言不惭地回答着。
　　「地上混乱和天界混乱有关，身为龙王的你被捕后迟迟未获释放，眼见天帝一天天老去，再也无法眼睁睁地看着世局越来越荒废。这么说或许不太恰当，不过，即便我不动，总有一天，玉帝还是会世代交替吧！问题是时间拖得越久，不知道还要失去多少宝贵的生命，天界、冥界的受害程度必将难以估计。」
　　「完全在你的盘算之中。」
　　「是的。」
　　「关于寅仙的事情又如何？」
　　水德沉默着，龙王注视着的水面上映照着寅仙驾着云彩离开太白星君宫殿的情景。
　　寅仙。
　　小龙。
　　「他是我的希望。」
　　水德悄悄地说着。
　　「或许是因为我是水星守护者的关系吧，特别容易被龙这种东西所吸引，何况是实力那么坚强、那么年轻、那么有活力的龙。因此，我想，我一定要亲眼目睹寅仙戴上龙王冠的那一刻。」
　　「你的意思是说我老了吗？」
　　龙王心情愉悦笑着，水德点点头。
　　「你我都一样，只不过，你和前朝天帝不同，通力或气力都不减当年。说实话，此时此刻，再也没有比你更适合的龙王人选。至今，你我都还抱持着相同想法，希望小龙登上龙王大位……万万没想到他会返回下界。」
　　「任何人都阻止不了那条年轻的龙。」
　　龙王显得很高兴，也显得有点落寞似地说着。
　　「你难道不知道吗？我也曾经想过要自动放弃龙王大位。」
　　「当然知道。」
　　和寅仙的母亲，凡人姑娘交往时——
　　「令人遗憾的是愿望并未实现。父亲做不到的事情，儿子正打算去做，就这层意义上，他超越了我，正用力地挥动着翅膀。没有人能阻止得了寅仙。」
　　方才朝着傲广的背部的他。
　　的确是长大了。 
　　是的。
　　再也没有人能束缚得了他。他已经在龙之血脉、人之血脉等区别的紧紧束缚下长大，变得非常坚强。
　　「把这个……还给你吧。」
　　水德从怀中取出手环。
　　三个玉环构成的手环，雕刻着日月的龙之秘宝水玉环。
　　「哦，令人怀念的东西。」
　　龙王眯着眼睛。
　　水玉环为龙王曾经送给寅仙母亲的定情之物，听说有了水玉环，即便两人各分东西，都能随时看到心爱的人的容颜。
　　时光流转，寅仙送给凡人姑娘的东西却被水德给夺走。
　　是让姑娘吞下促使怀孕的丹药天浆丹的时候。
　　「原本打算还给寅仙却来不及归还，总有一天，就请你帮我还给他吧。」
　　「什么总有一天？」
　　水德微笑着。
　　「千年或更久……总有一天你也会老去，继任人选问题会再次浮现吧！届时，寅仙未必不会返回，因为，不管寅仙多么地努力，凡人姑娘的寿命不可能超过龙吧！我还不死心呢，是的，我当然会继续等下去，等他回来，等到可以看到他挥舞着星之杖的神气模样的那一天——」
　　「原来如此，的确，那样的日子未必不会来到。」
　　龙王微笑着，将水玉环悄悄地收进怀里，非常爱惜、慈祥地。
　　「两位。」
　　声音从书院方向传来，太白长庚星君手上拿着酒壶，笑嘻嘻地走了过来。
　　「酒也准备好了！想聊过去的话，请到这边来。」
　　水德和龙王朝着对方微笑后离开鱼池边。鱼池水面上最后映照的，是已经走出南天门的寅仙背影。
　　
　　
　　寅仙穿过南天门，变身为龙体飞了出去，却不知道该飞往何处？
　　会回到白翼山上去吗？不可能，决定和寅仙永别的姑娘很难想象会回到那里去。
　　不会前往瑶池吧？决定以凡人终其一生的她，不可能前往仙界。
　　难道是回到她生长的故乡嘉州吗？
　　总之，寅仙打算到所有的地方找找看，凛花可能和阿白或娥瑛们在一起，这么看来，果然不会前往城市，应该是到……可与人类适度交流的山上。
　　寅仙突然想起什么似地看着前方，发现云的另一头好像有什么东西飞了过来，白云的一角产生了紫色的影子。
　　鸟——
　　（凤凰？）
　　的确是凤凰，展开闪耀着五色光芒的漂亮羽翼，边描绘出长长的光影，边往这边飞奔而来——
　　
　　 3
　　
　　
　　凛花和寅仙在阳虚山分手后很快地过了一个月。
　　此时此刻，凛花觉得自己过得非常地平静。
　　身心都非常平静。
　　肚子里的孩子显然也顺利地成长着。
　　害喜的不舒服感觉也缩短了，如今，对于食物味道几乎不再那么地敏感，凛花不系腰带，穿着宽松的衣服，因此，大肚子的情形还不是很明显，不过，一脱掉衣服就会看到凸出来的下腹部。
　　怀孕让凛花感到非常高兴。
　　世界上再也没有任何事情比当母亲更让凛花感到高兴的了。当然，凛花非常喜欢孩子，不过她认为，自己成为母亲的日子还是好久以后的事情。
　　（妈妈知道这件事情的话，一定会为我感到高兴。）
　　最近，凛花经常想起死去的母亲，告诉凛花好好地谈一场恋爱后死去的母亲。
　　仔细想想后发现，母亲才是促使凛花和寅仙结合的人。因为，凛花为了求得救母的梦幻丹药，在城里四处奔走着，寅仙朝着那种状况下的凛花打着招呼。
　　（妈妈，我谈过恋爱了。）
　　凛花伸手摸着肚子，对已经去了冥界的母亲说着话。
　　谈过恋爱，然后，怀了心爱的人的孩子。
　　（对于这孩儿，我到底该教他些什么呢？）
　　去谈一场恋爱吧！自己能像说这句话的母亲一样，对肚子里的孩子说出这么重要的话吗？
　　最近，凛花一直思考着这个问题。
　　
　　
　　总之，凛花的食欲非常旺盛。她整日待在白翼山馆邸里的厨房里，煮了好多东西。
　　「凛花呀，再怎么说，这未免煮太多了吧？」
　　餐桌上摆满了菜肴，阿白看得目瞪口呆，已经包好两大盘包子的凛花那双手，不停歇地继续包着肉馅，嘴里回答道：
　　「会吗？可是，我总觉得今天会有客人来，绮罗也经常来……」
　　凛花边说边看着蒸煮火候，尝着汤的味道，加了少许的盐巴，然后切了切葱花。
　　「最近料理不嫌多。对，阿白也过来帮帮忙。」
　　掐了一块包子面皮递给阿白，喔～～阿白嘴里叫着，双手却异常利落地开始包着始馅料。
　　「好棒喔。」
　　「……因为和你交往够久的关系。」
　　「这件事阿白难道不高叹吗？」
　　「是是，当然高兴，有个擅长做菜的天马，谁会抱怨呀。」
　　「太好了，多包一些把！」
　　是的。做一些萝卜糕好了，因为绮罗爱吃。
　　绮罗频繁地返回银器山，不过，隔不了三天又回到这里来，然后，一下子帮忙修理馆邸．一下子帮凛花化化妆或泡泡茶，当天就赶回山上去，外表看起来比过去更像男孩，不过，态度或性格并没有改变，令凛花感到非常高兴。
　　「甜点是阿白最喜欢吃的包子哟。」
　　「那真是感激不尽。」
　　阿白最喜欢里面包的馅料为柚子味道的包子。凛花还帮依然忙碌进出的蛾瑛烫煮了绝对不可或缺，吃起来柔软香甜的豆子。
　　蛾瑛今天前往翠龙山。翠龙山的仙人翠风真君和娥瑛好像是饮酒同好。
　　真君只到过白翼山一次，见大仙人让凛花感到紧张，深怕被问到寅仙的事情，根本是杞人忧天天。
　　翠风真君高高兴兴地喝着酒，夸奖着凛花烹煮的菜肴，说着新奇有趣的故事后就回山上去了。临别之际看着凛花说了一句话。
　　（生个健健康康的娃儿，你没问题对吧？）
　　真君的话又给凛花增添了不少勇气。
　　「今天到底谁会来呢？」
　　凛花稍稍停下手上的工作，看着窗外。
　　偶有妖魔来访，因为妖魔误以为寅仙回山上来而打算前来求药。
　　其中不乏会吃人的妖魔，不过，在白翼山上不会出手伤害凛花，相对地，总是和凛花聊聊天之后才回家去，也有明知寅仙不在家却再次来访的妖魔，名叫诸怀的牛之魔物就是其中之一，妖力强，可变身为漂亮女人姿态，总是和凛花喝喝茶、聊聊天后才离去。
　　（再也不能把你当成点心吃下肚了。）
　　诸怀非常遗憾似地说着，因为星之杖已经回到龙王的手里，松懈的各地结界都已复原，以后显然不会有人迷失在她的山上。
　　（这么一来虽然可以过得更清净，只是……）
　　妖魔和人类将分住不同的地方，不过，人们忘不了那些可怕经验，妖魔们之中不乏趁虚而入，再次攻击人类之辈。可怕的经验成了畏惧夜晚或黑暗之心，一代代地传给子孙。
　　不过，倘若能怀着比畏惧更强烈的心情……例如，怀着所谓的希望，人们就能勇往直前地活下去。
　　从村子里登上白翼山的男人提到龙降临凡间这件事。男人对于传说中的方士不在山上感到很失望，不过，却经常为山上的人带来村子里的消息。
　　因此即使住在白翼山上，但还是会得到人间界或妖魔的相关消息，但天界的事情却无从得知。
　　不过，凛花相信，寅仙一定会顺利地当上龙王……
　　「不过，太好了。」
　　桌子另一头的阿白说着。凛花抬起头来发现金色眼眸小心翼翼似地看着自己。
　　「凛花，打从今天早晨开始，就看你显得不是很有精神，咱以为你肚子不舒服，还担心得不得了呢。」
　　凛花一本正经地点头致意。
　　「是么，阿白，对不起。」
　　「甭谢。」
　　阿白不再说话，开始专心地包着包子。
　　凛花干净利落地动手包着，不过，突然觉得满身疲惫，便呼～地吁了一口气。
　　「阿白，要不要稍微休息一下呢？」
　　「哦，你都一直站着，不如去睡个午觉吧，剩下的咱会负责包好，只剩下一点点。」
　　「好……那就谢啰。」
　　「食欲好不好呢？要不要咱帮你熬点粥什么的呢？」
　　凛花目不转睛地盯着阿白。
　　「阿白真的学会做饭了。」
　　阿白表情非常认真地回答道：
　　「老实说，咱没熬过粥，不过，应该很简单吧？把米和水倒入锅里煮一煮就好了对吧？咱就知道。」
　　呵呵，凛花干笑着。
　　「阿白的好意我心领了，我想躺一会儿就没事了，等起来再做甜点吧。」
　　「别勉强喔。」
　　「奸。」
　　凛花接受阿白的好意，把手伸入水桶里洗一洗就走出了厨房。
　　凛花直接走向面对着庭院的自己厢房，躺到床上看会不会舒服一点。
　　伸手摸着肚子，闭上眼睛却迟迟不见睡意来袭，只觉得身体明明很疲倦，精神却很清醒。
　　凛花翻来覆去地就是睡不着觉，始终瞪大着眼睛。
　　「没办法。」
　　凛花幽幽地说着。
　　「不是自己决定的吗？明明过得这么幸福，总不能碰到一点小事就哭哭啼啼吧。」
　　凛花从衣领处拉出挂在脖子上的护符袋。
　　锦袋是瑶池的新任西王母宝儿送的，袋里装着剪纸凤凰．
　　被称之为双喜鸳鸯，总是形影不离的鸟，宝儿说此剪纸是护身符，凤凰一定会将真正该结合在一起的恋人带到凛花身边。
　　今早起床后一直觉得心里乱糟糟，拿出护符袋来瞧瞧时却发现，剪纸画有一半不见了。
　　明明是成双成对的凤凰为何只剩下一半，到底是雄鸟或雌鸟不见了呢？凛花也不清楚，袋里只剩下一只鸟，剪纸破得很整齐，另一只鸟消失了踪影。
　　不可能是别人恶作剧，因为护符袋形影不离地带在凛花身上……整座馆邸里，不可能出现会做出这种举动的人。
　　那到底是为什么呢，出现这个念头的凛花发现到一个可能性。
　　难道是剪纸画中的鸟儿自动消失吗？
　　凛花和寅仙永远分手了。
　　凛花不再需要双喜鸳鸯牵线结缘的人，鸟儿一定是这么认为。
　　的确，只有寅仙才是凛花爱恋的对象，除了他，凛花不可能再有其他恋人。
　　消失就消失吧。
　　凛花马上就要当妈妈，现在的凛花，只想把肚子里的孩儿平安产下，孩儿若能平安生下，接下来必须考虑怎么把孩儿扶养长大，然后，站在妈妈的立场，对孩儿说一些非常重要的话……
　　「我的心情应该很平静，是的。最近。心情相当平静。」
　　真的吗？
　　胸部一带刺痛着，凛花吓得整个人都跳了起来，仔细看，发现光线从明明已经束紧袋口的护符袋中射了出来，凛花觉得很奇怪，赶忙探头看着袋中。
　　这一看让凛花更为震惊。
　　护符袋中蹦出小小的金块，金块形状为凛花认识的鸟类。
　　是凤。
　　在瑶池的时候见过几回。
　　不过，真的很小，黄金凤凰在凛花手掌心蹦蹦蹦地跳过后，突然飞上空中。
　　「等……」
　　凛花慌忙下床，发现凤凰已经从敞开着的窗户飞了出去，凛花赶忙跑到院子里瞧瞧。
　　凤凰像刚羽化的蝴蝶似地，摇摇晃晃地飞着，不久就增加高度，飞向围墙的另一头，消失了踪影。
　　
　　
　　凛花跑着。
　　在馆邸通往山顶的小径上跑着。 
　　黄金凤凰为凛花带路似地慢慢往前飞着，凛花边追赶着凤凰身影边思考着。
　　我为什么要跑呢？
　　不知道，今天早上看到剩下一半的剪纸画后，一直觉得不知道该怎么办才好，一直很想哭。
　　空虚得好像自己的身体只剩下一半。
　　真奇怪，自己的肚子里已经怀了新的生命为何还如此空虚。
　　凤凰继续飞着，剪纸画只剩下一半，万一连这一半都不见了……一想到这件事，凛花再也不能不跑。
　　无论如何都必须抓住。
　　抓住什么？
　　当然是……抓住凤。
　　不，不是。
　　凛花不想失去的不是剪纸画，也不是不可思议的鸟，无论如何不能放弃的是……那是……
　　凛花继续跑着，看到前方出现一片盖着瓦片的屋顶，是四阿亭，亭里摆着水盘，那是寅仙的水盘，底部雕刻长着翅膀的鱼图案。
　　凛花和他住在白翼山上的时候，寅仙经常独自一人来到此地，并陷入沉思之中。
　　凛花也非常喜欢那个地方，尤其是夕阳……是的，大概就是这个时候，下山前的太阳，将光线从西边天空那片闪耀着金色光芒的云彩之间照射下来的时候。
　　凛花感觉到传说中的金龙气息。
　　现在，天空中就闪耀着金色光芒。
　　落日……不。
　　凛花站在四阿亭前，一直仰望着天空。
　　云彩间突然出现巨鸟的身影。
　　「凤……」
　　张开着翅膀，闪耀着五彩光芒的鸟，用力地挥动着翅膀，朝着凛花方向飞了过来，背上……好像乘坐着什么人。
　　原本在凛花眼前飞来飞去的小鸟，笔直地朝着空中的巨鸟飞了过去。
　　凛花因为太眩目而伸出双手遮挡着光线。
　　小鸟飞上空中后就变身为巨大的凤，然后，往停留在空中的凤扑了过去，光彩顿时交织在一起。
　　「怎么会……？」
　　凛花茫然地看着眼前的光景，突然，凤消失了身影，两只都消失，然后，凤背上的人……慢慢地，随风飘似地，往凛花这边降落下来。
　　「寅仙！」
　　为什么，为什么……难以置信。
　　凛花难以置信。
　　寅仙注视着凛花，凛花朝着他大大地张开着双臂，寅仙像扑入凛花怀里似地着地。
　　「凛花。」
　　寅仙叫着凛花的名字。是！凛花想这么回答他却说不出话来，因为，不知道该说些什么吧。还好事先做了两大盘的包子……脑海里只浮现这些毫不相干的话题。
　　「凛花……」
　　不行，眼泪溢出来了，凛花一直把脸埋在寅仙的胸膛，强忍着不哭出声。寅仙也默不作声紧紧地搂着凛花。
　　两人就这么待了奸长的一段时间，许久后，终于止住泪水，凛花问了必须问的事情。
　　「你为何……？」
　　凛花只问这么一句，寅仙回答道：
　　「为了见你。」
　　「为什么？」
　　「因为我说谎骗了你。」
　　「说谎……」
　　「我说只要你能幸福地、笑着活下去，和你分手也没关系，事实上，那完全是谎言。我忘了将我的心情坦白地告诉你。凛花，我……恐怕快撑不住了，我不想失去你。」
　　凛花惊讶得说不出话来，寅仙表情非常认真地问道：
　　「太迟了吗？你的心里还有我的存在吗？」
　　寅仙的眼睛依然湛蓝，凛花觉得……自己的心脏急速地跳动着。
　　「可是，寅仙，龙王大位……」
　　「父王醒来，世界上再也找不到比父王更适合的龙王人选了，总之……我认为，与其在海底的宫殿里活上千年，不如和你一起生活，倘若你想过凡人生活……我会留在你的身边，只留在你身边，可以吗？」
　　凛花摇摇头，拼命地摇头，视野又开始变得模模糊糊。
　　「寅仙，我，我……我爱你，一直一直都……爱着你。」
　　于阳虚山分手后依然爱着，决定要一辈子守护着这颗心，不过，万万没想到寅仙会为了自己而回到这里来。
　　当时真是了得，竟然能分得了手。
　　凛花发现，剪纸画掉落在两人脚下，凤凰的剪纸画被风吹得无力地四处飘荡着。
　　「啊……」
　　凛花赶忙将伸出去的手缩了回来。
　　是凤凰把他带到这里来。
　　把真正该结合的恋人带到这里来。
　　寅仙目不转睛地、紧紧地盯着凛花看，片刻后，再将凛花紧紧地搂住怀中，把嘴唇靠了过去，亲吻着凛花，不过，只是片刻时间……
　　寅仙就吓得往后倒退。
　　张大着蓝色的眼眸，凝视着凛花全身。是的，凛花突然想到什么，拍了拍手。
　　「我竟然忘了，嗯，寅仙，我的肚子里……你的孩子。」
　　寅仙脸色发白，倒退了一大步。
　　「何时……？」
　　何时怀了身孕？问得凛花满脸通红。
　　「我想，大概是在瑶池的时候。」
　　「你没吃下蟠桃」
　　寅仙责备似地问着。凛花顿时感到不安，双手交握摆在肚子前。
　　「嗯……对不起。」
　　倘若吃下瑶池的特别桃子蟠桃，凛花就会因为蟠桃中和天浆丹之效而失去怀孕的可能性。寅仙伸手捂着额头。
　　「你……这么重要的事情为何不对我说，竟然独自一人离开瑶池……」
　　寅仙话说一半就默不作声，凛花把交握着的双手握得更紧，紧紧地等待着，等待寅仙接下来会说出什么话来。
　　当然生气。寅仙一直担心着这件事，凛花身怀龙子必死无疑之事，甚至恶梦连连。
　　凛花有点后悔说出实情，心想，对寅仙而言，自己怀孕的事情果然是个禁忌，假使因此加深他的痛苦那该如何是好。
　　凛花考虑得如此深入，使劲地注视着寅仙的脸。
　　不过，除看到痛苦表情外，看不出其他东西。
　　腹中的孩儿确实地成长着。
　　而且，我们不应该再分手了……
　　寅仙依然手捂着额头，仍然满脸痛苦神情。凛花再也按奈不住性子，盯着对方问道：
　　「寅仙，你还在生气吗？」
　　「生气？……不。」
　　寅仙把手放下来，这回，凛花更惊讶地注视着他。
　　因为，凛花看到寅仙的蓝色眼眸的……眼角上渗出东西来。
　　「寅、寅仙……」
　　「这到底是为什么呢？」
　　寅仙的声音微微地颤抖着说道：
　　「对我来说确实是太意外了，不过……我很高兴。」
　　凛花更惊讶得目瞪口呆。
　　「真的？」
　　「是的，我真的很高兴，这一辈子，我未曾如此高兴过，凛花……」
　　寅仙将凛花拉到怀里，温柔地，以溢于言表的爱呵护凛花似地，然后——
　　「我爱你。」
　　寅仙说着。
　　令凛花大感意外的那句话，重重地撼动着凛花的心。
　　真糟糕，凛花心想。
　　好不容易才止住的泪水又要溢出来了，寅仙怎会说出这种话来呢？
　　我爱你……第一次说出这句话。
　　寅仙双手捧着润湿的脸颊，凛花只回答了一句：
　　「我也一样。」
　　凤凰为自己带来的恋人。
　　一直爱着。
　　从十岁的时候起，未曾改变过，至今依然深深地爱着，然后，一定会直到永远地——
　　