　　第二章 〈畏惧死亡的不死者〉与〈救世执行者〉
　　
　　
　　
　　
　　会在教室里引起这么大的骚动，也是无可厚非。
　　“——矢上玖朗。”
　　对学生来说，就算只是其他年级的人出现在班上，就足以让人议论纷纷了。
　　如果只有一次的话，还能想成是哪里搞错了，但〈谜幻的美丽才女〉竟然连续两天都出现在自己班上，怎么可能不引起轩然大波？
　　“你午餐还没吃吧？可以跟我来一下吗？”
　　接着，这位美少女就这么光明正大地开口约人。
　　玖朗相当笨拙地回答了：“喔，好。”然后把从便利商店买来、已经打开的午餐收拾好，
　　慌张地从座位上站起。
　　而钢音在还没听到玖朗的回应之前就转过身，开始移动步伐。
　　“我也搞不太清楚状况。总之不好意思，我先离开一下。”
　　玖朗对常一起在教室吃午餐的真抚和御堂抛下这句话，便直接追着少女而去。
　　他承受背后射来的视线，怀抱着忐忑不安的心情离开了教室。
　　
　　
　　喀锵——那道比想像中还沉重的门被打开了。
　　玖朗跟着步伐毫不迟疑的钢音来到学校屋顶。由于教室座落于小山丘上，所以没有任何遮蔽物，能够一览整个城市的景色。
　　他们两人选择在这绝佳的景点吃午餐。
　　但是——
　　“…………”
　　在睛朗的天窄底下，他俩却是一声不吭地吃着午餐。玖朗咬着味如嚼蜡的便利商店餐点，
　　往自己身旁看去。
　　钢音以相当优雅的姿态将果冻饮品喝完，就算是简单解决了午餐。
　　“……虽然我好像没立场这么说……但你一直都是这样的吗？”
　　因为她大概只花不到一分钟就把午餐吃完了，让玖朗也急急忙忙地解决掉自己的食物。这时他喝着饭后的罐装咖啡，带着疑惑的眼神问道。
　　“都是这样——你指的是什么呢？”
　　站在他身旁的钢音回首相迎，相当认真地回问玖朗，似乎是真的听不懂他的问题。
　　“……不，没什么。”
　　在那双美丽眼睛的直视之下，玖朗决定把意见吞回肚里。他打算换个话题，于是叹了一口气，再度开口说道：
　　“对了，你要我陪你吃午餐，是有什么事吗？”
　　玖朗脑中思考着，同时用轻松的语调询问她。老实说，他实在不认为她会没有任何理由就来找他吃午餐。
　　“因为昨天发生了那种事情，所以……而且……嗯，感觉今天你状况还不错，太好了。”
　　那种事情——听到这个，会让人联想到的也只有那件荒唐的事了。原本相约在公园要好好把话说清楚，但现实情况不允许他们这么做。玖朗心想，这次的邀约应该是要继续昨天在公园的话题。
　　不过在她要开始切入正题时，却紧接着说出了让人在意的嗳昧话语。
　　玖朗知道那句话并不只是单纯的问候，而是真的在确认他的身体状况。
　　——“太好了。”
　　——“你还活着。”
　　他想起了昨天在教室一见到钢音时，她对他所说的话。
　　一想到这里，他的心跳声突然变大了。
　　玖朗就这么看着钢音，右手不自觉地放在自己的胸前。那种好像被什么给贯穿胸口的感觉，又回来了。
　　玖朗到现在才想起来——他昨天放学后在公园时，得知钢音并不是只存在于梦中的人。这就代表玖朗曾经濒临死亡的事情应该也是真的。
　　或许是因为玖朗表现出紧张的情绪，钢音对他露出了微笑。
　　“放心，没事的。”
　　她这么说道。
　　相对而视的微笑，让气氛多少缓和了下来。他这次改以冷静的态度向她提出疑问：
　　“经由昨天的说明，我知道学姊救了我……可是，我到底为什么会突然面临死亡的危机呢？”
　　玖朗知道自己的问题听来有点愚笨，还是问出了最根本的问题。
　　对于这个问题，钢音将背靠在屋顶的铁丝网上，脸上闪过一丝思考的神情后，开口说道：
　　“不管是叫做魔法还是超能力……总之，你应该从我身上了解到‘奇迹’的存在了吧？”
　　“——是。连到底存不存在都不用思考，我确实相信这种原本不应该出现……只能够称为魔法或‘奇迹’的东西真的存在，或者该说不得不相信吧……”
　　“就如同我是真正的魔法师一样，真正的魔法以及真正的奇迹都是存在的。但是，这并不代表它在这个世界随处可见……要使用它们，必须有相应的资格——或者说是资质才行。”
　　一边说着，她将昨天那把“魔法杖”瞬间展现在手上。
　　“这并不是谁都可以使用的。因为这原本就不是属于这个世界的东西。”
　　“不属于……这个世界？”
　　“它们是在以前——己经无法确定正确时间的很久以前‘降临于此的东西’。能够使用它们的，只有在那个时候跟着它们一起‘降临于此的人’……以及他们的后代而已。所谓的魔法和奇迹，就是‘遵从着不同于这个世外的规则，在这个世界不可能发生的现象’。所以只要这个人身上不存在这种不属于这个世界的规则，他就无法使用这些东西。”
　　钢音滔滔不绝，仿佛想一口气将想讲的事情说出来。
　　而玖朗则试着用自己的方式理解她所说的话，并重新解释一次。
　　就像不同的国家有不同的法律一样，不同的世界也存在不同的“法则”——生存在另一个世界的“降临于此的人”，是从别的世界坠落到这里，遵从的也是他们原本世界的法则。
　　在那边的世界被认为是“常识”的东西，在这里却被认为是“异常”……而遵循另一个世界的法则所发生的事情，在这个世界即是不可能发生、也不可能存在的现象——也就是所谓魔法与奇迹。
　　“……与其说是特权，不如说是类似治外法权的感觉？”
　　“治外法权……的确，明明身在这个世界，行使的却是其他世界的法则。你这种看法也没错。它们虽存在于这个世界，但不会被这个世界的法则所束缚。”
　　如果是用完全不同的原理和力量来构成的东西，那所呈现出来的就是完全不同的真实。
　　明明身在这个世界，却使用着不同世界的法则——那就是魔法师。
　　“嗯……总而言之，除了那些来到这里的外来者——魔法师的子孙以外，没有人能够使用魔法，这点我已经了解了……可是这跟我差点死掉有关系吗？”
　　“……只要没有素质，就无法使用魔法。就算想用，只要不懂得使用魔法的法则也是徒然。所以让不能用的人去用，也不会产生什么问题……但我昨天也说过了吧？你的身体被〈幻想的根源〉给贯穿……”
　　玖朗想起昨天她所说的那句话以及那个词汇。
　　可能是因为昨天被卷进了不合常理的事件，也听到了许多没听过的词汇和各式各样的事情所致，这个词并没有在他脑中留下太深刻的印象，不过钢音的确说过他被叫这个名字的东西贯穿身体。
　　“那些‘坠落于此’的物品、生物以及其他各种诸如此类的存在——被我们称为〈幻想的根源〉。这个词现在所代表的意思，就是所有被认为是幻想之物的起源或是由来。昨天你的身体即是承受了某个〈幻想的根源〉——也就是奇迹。而这个奇迹——也就是魔法本身不带有攻击性。它并没有什么实际上的威胁，也不会产生任何问题。一般的普通人纵使拥有它也不会发生任何事情。”
　　那就是刚才说明过的——没有资格的人不管做什么都不会发生任何事才对。
　　接下来钢音仿佛很后悔似地稍稍眯起眼睛，继续说了下去：
　　“但麻烦的是，那个〈幻想的根源〉……其实当时处于发动中的状态。这个不上不下的魔法贯穿你之后，会强制把你当成施法的人，想继续发动并且显现出来。不管你到底是不是拥有——”
　　
　　
　　“当然……我并不是魔法师。”
　　“——没错，你并不是拥有资质的人。魔法本身无害；但行使魔法的行为本身，会让‘你’这个存在面临崩坏的危险。”
　　“可能就像没有办法读取的光碟被强行读取一样？明明已经拒绝播放了，却被强硬地按下播放键……一般来说，这种违反使用方式的操作，通常是故障的原因——大概是这样吧。”
　　玖朗试着回忆起自己当时面临死亡的记忆，一面顺着钢音的话反问：
　　“所以……钢音学姊就……？”
　　“简单来说，我把能帮助魔法发动的辅助工具——有点类似翻译机或是转换器之类的东西，也就是我力量的一部分传给你了。”
　　她神情自若，仿佛只是借了玖朗一本笔记本般说着。听到这句话后，玖朗将手放在胸前，用全身去感受那句话的意思。
　　他回想起来了。她为了阻止他的死亡，特地将剑刺进他的体内，还吻了他，这些经过都自然地从脑中苏醒过来。即使钢音没有对他说明，但那些举动，应该是代表钢音把什么东西给了他。
　　虽然是无法置信的事情，不过现在除了相信也没有其他选择。这么说来，她所说的力量，现在正寄宿在玖朗的身体之中。
　　“学姊的那个……是叫力量吗？那个东西……现在就在我身上？”
　　当他这么说的时候，钢音似乎很满意自己引导着他吐出这句话的样子，嘴角放松了下来。
　　“——只是暂时性的。我的力量现在正在替你的灵魂……也就是你的存在本身做‘补强’。直到你因为过度负担而接近崩坏的身体，经由自然治疗过程稳定下来……我想大概要花一个星期。在这段期间，你必须暂时拥有‘它’。”
　　钢音解释完现况和原因之后，最后又加上一句“如果你还不想死的话”，当作玖朗不得不接受这力量的理由。
　　“存在”……为了补强这种定义模糊的东西而持有的力量，很难教玖朗不去在意。虽然到刚才为止，他还不觉得身体有哪里不太对劲，不过多少还是会有些在意。
　　像是为了确认自己是否实际存在，玖朗将自己的手掌开开合合了两三次。
　　当他将注意力转向自己、移动着自己的手时，他将那些钢音告诉他的知识串连了起来，脑中倏地闪过一个想法，对钢音问道：
　　“学姊把力量给我的意思是……难道说，我现在能使用魔法吗？”
　　坐在水泥地上的玖朗抬头看向钢音的脸。这时，他突然有种钢音在听到他的话后扬起眉毛的错觉。
　　但钢音的表情马上又回复成原先正经严肃的模样。
　　“你反应还真快——我原本是不太想告诉你的……如果你想使用的话，的确是可以用我借给你的资质，施展被称为‘降临于此的奇迹’的魔法。”
　　钢音对玖朗的突发奇想给予肯定的回覆。
　　玖朗虽然因为自己的想法获得肯定而感到有点高兴，不过对于钢音本来不太想告诉他的这点倒是很在意。或许是察觉到玖朗的情绪，她说完之后便垂下了眉，将她为何不太想说的理由告诉玖朗：
　　“……如果太常使用魔法，我所借给你的力量就会过度适应你的存在。这样一来，我的力量便会停留在你身上，恐怕无法将力量从你身体分离出来。”
　　“若是如此……力量便无法回到学姊你身上。你的力量会一直借放在我这里，是吗？”
　　听完钢音述说的理由后，玖朗试着说出他所能想到的负面影响。钢音并没有否定他的话，但玖朗能感受到她想说的意思其实是“这样会造成玖朗自己的负担”。
　　“那样一来，我的确无法将力量收回——其实应该说，你会变成无法将力量还给我的状态。”
　　她这么说道。
　　纵使玖朗再怎么努力地咀嚼话中的意思，还是无法了解。他不认为自己一辈子都能够使用魔法会成为一种负担。
　　于是钢音又给了无法表示认同的玖朗一个提示：
　　“你曾经听过这个民俗传说吗？相信幽灵的存在、也看得到他们的人，反而更容易引来幽灵……”
　　钢音告诉玖朗这个传说后，玖朗发现这跟他昨天放学后所目击到的事，几乎可以说是相互呼应。
　　“……原来如此。”
　　他莫名地接受了这个解释。
　　“奇迹会吸引奇迹——可是那并不是光明闪烁的奇迹……而是像昨天那种怪物，甚或以此为目标的其他东西，都会被吸引到你身边。”
　　钢音以带有沉重心情的口气对他说道。
　　这句话一让玖朗想起了那天她告诉他的话。
　　
　　
　　——“在你回归正常生活之前——就先待在这边的世界吧。”
　　
　　
　　换句话说，只要力量还在他体内，就没有所谓的“正常生活”吗？
　　“只要你还拥有那股力量，就得不断地……永远地战斗下去。你应该——不希望变成这样吧？”
　　钢音理所当然地询问玖朗。
　　面对站在那里的少女，玖朗却不知道该如何回答这个答案已呼之欲出的问句。
　　
　　
　　预备铃声在这时响起。
　　回过神，来才发现午休时间已经过了一大半。
　　钢音离开了她一直靠着的铁丝网，缓缓地将身子转过来面对玖朗。
　　“这个——给你吧。”
　　钢音一边说着，一边对玖朗递出自己的右手。在她摊开的手掌上．放着一个奇妙的饰品。
　　虽然不认为那只是单纯的礼物，玖朗还是顺着钢音的举动将它收下。
　　在少女纤细的手掌上时，那看来不过是个小小的物品——可是当他用手指衔起，却惊讶地发现它有着意想不到的沉重感。
　　他把那个饰品拿到自己眼前，仔细地确认。
　　那似乎是一个十字型的精细金属制品，上头还附上了链子，看起来很像※玫瑰念珠。（译注：玫瑰念珠为天主教徒诵经时用来计算念诵次数的念珠。）
　　不过就如同玖朗第一眼看到它时觉得有股异样的感觉一样，仔细一看，会发现它并不是十字架。大概是装饰太过华丽了，所以一时看不出来，但那其实是刻成“剑型”的装饰品。
　　——不，总之不知道为什么，玖朗就是觉得那一定是剑。
　　对于只知道如何保持最低限度的仪容整齐、对小饰品等小东西没有特别感兴趣的玖朗来说，这个“剑型十字架（玫瑰念珠）”却自然而然地吸引了他的注意。
　　“你好像还挺中意它的。”
　　一直到这句话传进耳里，他才回过神来。玖朗往上一看，钢音已经转过身背对着他，朝屋顶上的门走去。
　　结果，到最后玖朗还是不知道钢音为何要将这个十字架饰品送给他。
　　“喀锵”钢音将门拉开一条大缝，并让它维持现状。
　　“另外——你昨天说的那种感情，还是不要太在意比较好。”
　　她就这么保持着像在催促玖朗回去的姿态对他说道。玖朗愣了一下，才明白她所说的是指昨天那段“他对她的告白”。
　　“在你即将死去时对你伸出援手……当时你处于濒死状态，会因这种情况心动也是情有可原。或许你只是还没有从这种情况的情绪中脱离而已……等到全部事情都解决、你也冷静下来之后，就会知道这种感觉并不是那种感情了。”
　　钢音以平淡没有起伏的表情，对玖朗说出了类似“收回你的冲动告白比较好”的话。
　　仿佛在告诉玖朗，这只不过是他的一厢情愿罢了。
　　玖朗不自觉地停下了脚步，沉默地听着她所说的话。
　　的确，他也认为昨天自己的告白有些突然，可是这告白所包含的情感本身是千真万确的。
　　也许是因为完全没有经过任何修饰，反而表现得太过直接才会如此。
　　即使如此，玖朗现在还是不知道自己该如何回答钢音才好。
　　他也无法确切理解自己的心情，只能茫然地呆站在那。
　　“而且，我对这种——”
　　一边看着玖朗，钢音试着说些什么。表情明明和刚刚一样，双眼却显露出浓浓的孤独感。
　　不过当她思考到一半时，钟声又再度响起。
　　——这次是上课的钟声。
　　在钟声完全结束、连最后一个音也听不见了之前，他们两人一直对看着。
　　伴随着钟声结束，钢音再度催促玖朗回到教室。结果，她刚才想说的话依旧没有说出口。
　　“放学后见。那时候我会再跟你说明那个十字架的事情……”
　　最后她改口这么说道。做出好似变成既定事项的碰面约定之后，他们两人有点超时的午休就结束了。
　　“……刚刚的情况，该不会是代表我被甩了吧？”
　　在打开已经开始上课的教室门扉之前，玖朗回想起刚才所发生的事情，一个人喃喃自语道。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　下午的课程和最后的班会时间结束后，玖朗马上从座位上站起来，开始将东西塞进书包里。
　　“你不会又要去找那个学姊了吧？”
　　可能是注意到玖朗匆忙的样子，真抚坐在椅子上，对着他问道。
　　“……嗯~大概就是这么一回事吧？”
　　玖朗含糊其词但又没有明确否定地回答她。
　　真抚则用感觉像在看什么新奇东西的眼神斜眼看着他。
　　“喂喂……总之我跟她的确有约，不过到底要做什么，我就真的不知道了。”
　　认为真抚是在怀疑他的玖朗试着解释给她听，但真抚却叹了一口气，犹如在纠正玖朗那会错意的回答。
　　“嗯？”
　　“没有啦，因为玖朗你感觉并不像是会主动把事情揽上身的人，所以觉得有点稀奇……就这样而已。”
　　似乎是因为玖朗太过迟钝，为了点醒他，真抚才会这么说。
　　“像你国中还在我家道馆练习的时候，只要没有叫你来练习，你就一定不会出现，不是吗？”
　　“……喔，那件事啊？”
　　玖朗听到真抚的话后，一时不知道该说什么。
　　他想起自己念国中的时候，有将近两年的时间，都会去真抚家开的古武术道馆习武。从国中一年级的夏天，一直到要升上三年级的这段期间，为了改善玖朗那没有干劲的性格，真抚半强制地拉他去练习。
　　真抚的父亲其实是非常普通的上班族，经营道馆的是真抚的外祖父，听说还是很有名的武术家。而真抚也是从小就在外祖父的锻炼下成长的样子。
　　“哦……玖朗竟然会去练武，我还是第一次听到呢！”
　　正当玖朗回想起这件往事时，不知何时在玖朗和真抚中间，突然冒出了抱着手臂点头的御堂。
　　“御堂……你不是说放学后学生会那边要开会吗，还在这摸鱼？”
　　一听到玖朗不耐烦地这么说，御堂便以演戏般的夸张动作将右手靠在他的肩上。
　　“那边的事情的确很重要……我也知道很重要！但是呢，我实在是无法不在意啊！”
　　以代表全一年级的身分参与学生会事务的御堂，竟然说出这种根本不算解释的解释。接着，他又切回了刚才的话题。
　　“我是大略知道奏月会武术这件事，但玖朗的话，我不记得有听过你曾经学习武术耶！”
　　对御堂来说，在高中看习惯玖朗没动力的样子之后，玖朗会“特别去做什么”实在是一件很让人意外的事。
　　“……以前曾经稍微接触过啦。”
　　而且，这对玖朗自己来说——虽然这是自己做过的事——也是挺意外的。该怎么说才好呢……玖朗不禁思考了起来。
　　“——因为想让没干劲的玖朗改头换面，所以国中的时候才要他来我家道馆。虽然他的确是乖乖地照着约定前来了，可是没有约定的话他也就真的不来了，他就是这么无情的家伙。”
　　当玖朗一沉默下来，真抚便向御堂大概说明了事情的经过。
　　“这个嘛……虽然你说的也没错啦，但不是本来就已经说好，等我升国三就不练的吗？”
　　开始一个人生活后的第一个暑假，因为玖朗实在太过颓废，真抚便强硬地拉他到道馆，逼迫他必须每天报到。在真抚的热情或者说魄力之下……也许该说是被那紧握的拳头所逼，最后他只好照办。至于决定只持续到玖朗升国三为止，则是他尽了最大努力才争取到的让步。
　　尽管是被强迫的，不过约定就是约定，所以在期限到来之前，这段将近两年的时间，玖朗几乎每天都会到真抚家的道馆报到。
　　“然后当约定的时间过了之后，他就真的不来了……”
　　大概是又想起了当时的事，真抚抱怨似地说着。
　　“原来如此……难怪上体育课的时候，他偶尔会表现得还不错，让我吓一跳呢！那身手看起来不像没有在运动的人。你现在还有在练习吗？”
　　对御堂来说，方才那番话似乎让他感触良多。接着他为了再次确认玖朗的体格，开始用手握起玖朗的肩膀和手腕。
　　“可能是因为那时候养成了习惯吧，我的确是会做一些类似的动作……”
　　玖朗为了阻止御堂的毛手毛脚，只好这么回答。
　　“这我倒是第一次听到……既然这样，你来我家不就好了！”
　　一听见玖朗这么说，真抚马上直接回应道。
　　“这跟那又不太一样。反正……是心情上的问题。”
　　……就是这样他才不想跟真抚说。玖朗有点懊恼地含糊回答着她。
　　“我外公好像挺欣赏你的才能，当初你没再来练习时，他可是一直唉声叹气呢！到现在偶尔还会抱怨几句呢！”
　　大概是一时想起了太多回忆，真抚没有将玖朗的解释听进去，连玖朗被念的事情也拿出来抱怨了。
　　“没有干劲跟有潜力似乎搭不太起来……不过，原来是这么一回事啊！这么一来，我跟玖朗之间的‘朋友等级’又上升一级了。”
　　不愧是御堂，不管每次话题怎么转，都能够以百感交集的口气说出这种话。
　　“只是这么说来，原来从那时候开始奏月就这么可靠啊——呃、呜……”
　　从御堂的口中传出了奇怪的声音，正确来说应该是气音。
　　看来御堂所说的话似乎是有哪里不顺真抚的意，她一击捣进了御堂的胸口中央。而御堂则是夸张地弯下了膝盖——当然他并不是在演戏。
　　“御堂，你也差不多该去学生会那边了吧——？”
　　“你……你好严肃啊……奏月。”
　　虽然御堂最后总算住嘴了，但真抚还是朝他瞥了一眼才转向玖朗。
　　她倏地伸出食指指着玖朗说：
　　“我要说的不是这些，而是这么没干劲的玖朗竟然会做那种事……我刚才在想的是这个啦！”
　　之前刚要切进正题就被御堂插嘴，真抚这才将自己会诧异地盯着玖朗的理由说出口。
　　至于御堂则一边摸着刚才被打的胸口，用不知所以然的眼神偷看他们。
　　“而且对方还是学校里的奇特名人……你昨天不是也从早上就一直在发呆吗？该不会也跟这件事有关吧？”
　　真抚敏锐地指出重点。
　　的确，就跟她感到不可思议的原因一样，自己一向不是很积极地活着这点，玖朗也很清楚；所以他的举动真的很不寻常。对认识很久的真抚来说，这一定会让她想关心几句。
　　——那个名叫九季冢钢音的美少女，就这么突然地闯入了玖朗的生活，还任性地要他陪着她到处走，不管怎么看都会让人怀疑吧……但也不能完全说是她的不对。
　　“总之发生了很多事啦……那个人算是我的救命恩人吧。”
　　他想来想去，最后还是只能这么回答。
　　想也知道，真抚听到这句话后露出了很不悦的表情，像是在说“你到底在说什么啊”。不过她最终只是叹了一口气，没有多加指责，而是对玖朗的行动表示理解似地开口说道：
　　“唉，不过这样也不错吧？虽然我不知道‘救命恩人’在这里到底代表什么意思，但你也不是真的讨厌做这些事吧？”
　　真抚这意料外的回应反倒让玖朗不知所措。原本他还以为真抚会因为他说的话生气，或是反过来调侃他。
　　不过她的回答确实说出了玖朗心中的想法，对于这点他倒是感到认同，所以不自觉地就对她道了谢。
　　至于恢复过来的御堂，虽然一边拉着真抚的袖子，一边追问他们到底在说什么，但真抚随即以“什么事都没有！好了，你快点去学生会啦！”拒绝回答。
　　玖朗对着又吵起永无止境的架的他们说了声再见。
　　接着他拿起书包，朝楼梯口走去。
　　
　　
　　“这样……也不错吗……”
　　他快步走下阶梯，对着空气自言自语道：
　　一——说的也是……这样子，或许还满好的。”
　　认真想想，就连快死的时候，玖朗也不会对人生有所眷恋，他从来没有为了什么目标而开始行动的印象。
　　——会这样想，是因为从那次以后，就有一件事情一直挂在他的心头上。
　　而那大概是一件无法理解的事情。
　　极度荒唐无稽的世界。
　　位于那世界中心的她，确确实实地吸引着玖朗。
　　或许就像她所说的，这是因为眼前所出现的景象太过强烈，才会一时迷惘。
　　玖朗至今仍然无法确切掌握住自己的感情。
　　——他不知道这到底是怎样的心情。
　　所以他才没办法说他不是把“喜欢”跟其他感情搞混了；所以那个时候，他才无法反驳她说的话。
　　但是玖朗唯一能够肯定的一点，就是他以前从未有过这种心情。
　　矢上玖朗——迷上了名为九季冢钢音的存在。
　　——他迷恋着她。
　　只有这一点，他再清楚不过。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“这里……还真大啊！”
　　玖朗相当直接地赞叹道。
　　仿佛理所当然般已经在楼梯口等他的钢音，带着他来到一座充满历史气息的老旧西洋式建筑。
　　这里位于市区的开发区外围，而宅邸就在被石壁所区隔开来的山丘上。
　　玖朗仰望着这间矗立在比自己还高的石壁上的房子。
　　刚才所发出的感叹则是看到这间房子后的感想。
　　“往这里走。”
　　钢音出声呼唤正目不转睛看着房子的玖朗。他朝着离他稍微有点距离的钢音望去，发现她眼前的石壁是呈现阶梯状的。这是座用来爬上以石壁补强的山丘的阶梯，看来应该就是通往这栋建筑物的入口。钢音一脚踏上阶梯，催促玖朗跟上来。
　　“这里是学姊的家？”
　　他加快脚步跟在钢音身后，一边对她问道。他们跟午餐时一样沉默地走了数十分钟后来到这里，虽然钢音没有特别说明，但玖朗不自觉地有这种感觉才如此猜测。
　　“……这么说来，我还没跟你说明过。”
　　钢音像是突然想到似地补上了“没错”这句话，算是给玖朗的答覆。
　　看她的举止，感觉似乎也不像是故意不提的样子。
　　爬到石头阶梯的顶端后，紧接着出现的是一条石板路。笔直延伸的石板路直接通往那栋建筑物。
　　玖朗再次眺望这栋钢音自称是自己家的建筑物。这栋砖造的房子充满了独特风情以及岁月的痕迹，就算是玖朗这种外行人，也感受得出这间房子具有一定的历史价值。
　　“对了——还有……”
　　钢音朝玖朗的方向转过身来，背对着房子，像是随口提及似地——
　　“关于你称呼我的方式，别叫我‘学姊’，叫‘钢音’就可以了，我也直接叫你玖朗。”
　　她如此说道。
　　“因为我对这种称呼方式不太习惯。”
　　可能是玖朗又露出了傻愣的表情，钢音又补了一句。
　　“学姊……不对，钢音……呃，钢音同学？”
　　玖朗试着依照钢音的要求称呼她，但要直呼名字难免会有点犹豫，最后还是生硬地加上了“同学”二字。
　　“……要不要加敬称，由玖朗自己判断就好。”
　　“直呼名字真的有点……不过总比‘钢音大小姐’或是〈谜幻的美丽才女〉大人好多了。”
　　玖朗其实也很想照着钢音的要求去做，在烦恼之下，他为了蒙混过去，举了几个不同的称呼作为提案。
　　“——要不要加敬称，由玖朗自己判断就好啰。”
　　面对一边抓着头一边朝自己偷看的玖朗，钢音稍微放松了嘴角的线条，再度重复一次刚才所说的话。虽然嘴角看起来像在笑，不过她的双眼却是无比认真。
　　“…………我知道了，钢音同学！”
　　玖朗在一阵沉思之后决定了称谓，果断地回答。
　　“嗯，我知道了，玖朗。”
　　结果玖朗还是决定加上“同学”两个字来称呼钢音，而钢音听到他的回答后也相当坦率地接受了。
　　看来刚才她所说的话和表现出来的眼神并不是在逼迫玖朗，只是单纯地鼓励他将答案说出来而己。
　　钢音似乎对这答案还算满意，不只眼神缓和下来，也露出了微笑。
　　玖朗看到钢音的模样，开始反省自己连称呼对方的方式也没有特别注意的这一点。
　　“原来如此……说的也是喔。”
　　前一句是对自己，后一句则是对钢音所说的话。
　　“尽管现在没什么实际的感受，不过我是因为钢音同学将力量……或是类似的东西分给我，才能像现在这样站在这里的吧？所以，虽然不知道这是否该不该称作命运共同体，而且也只是暂时性的……总之，我们现在——”
　　玖朗像是试着让自己能够理解似地说明着，钢音则是很认真地倾听玖朗这番有些吞吐的话。
　　“现在，我们的关系就像是伙伴一样吧！”
　　玖朗将自己目前所能想到的事情告诉钢音。
　　他脸上出现宛如理解了什么的神情，笔直地望着她。
　　
　　
　　——钢音听到这句话后，会露出怎样的表情呢？
　　会和玖朗抱持着同样的想法吗？还是只会露出“你到底在说什么”的神情呢——他无从得知。
　　——因为他没有时间知道答案。
　　
　　
　　一回过神来，她已经在他的怀抱中。
　　——钢音冲过来抱住了他。
　　“钢、钢音同学？咦——？”
　　她的脸颊就紧菲在玖朗的脸旁，他的视野充满了她翩翩飞扬的发丝。
　　玖朗的全副精神都集中于感受她身体的柔软感触上。
　　接着，当他知道钢音利用刚才冲过来的气势，让他的身体飞向空中时，也随即了解她这么做的意图。
　　——方才的举动，八成是为了要撞开他。
　　玖朗刚领悟到这点的下个瞬间，从他眼前黑发缝隙间所看到的景象便开始闪烁发光。
　　之前玖朗所站立的地面，完全被爆破打散——被粉碎了。
　　“什么！”
　　玖朗趴倒在地而上大喊着。
　　“小心一点……如果可以的话，尽量离远一点。”
　　在他的正上方，钢音维持着压倒他的姿态，提醒他提高注意力。随后她便以原本的姿势敏捷地站了起来。
　　玖朗也紧跟在她之后勉强撑起了上半身，接着就因眼前所看到的景象而哑口无言。
　　在他和钢音的面前，出现了几个身穿黑色外套、脸上戴着像面具一样的东西的“存在”，挡在他们的前方。
　　“这……这到底是什么啊？”
　　玖朗下意识地从口中吐露出笨拙的感想。
　　他连自己内心的疑问也无法好好表达。
　　“——〈畏惧死亡的不死者〉。”
　　钢音说出了一个没听过的单字——大概就是他们的称呼吧。
　　“那是在我的世界为非作歹的恶徒集团……吞噬死亡来求得不死的结社〈畏惧死亡的不死者〉——他们的大本营前天才被我攻破。总之就是外表长得像这样、无法用常理来沟通的人……不，应该说是东西。”
　　钢音在说这些话时并没有将头转过来，眼睛依旧盯着那群家伙。
　　“……原来如此。他们看起来确实不像是什么善类。”
　　穿着黑色外套再加上面具，这样的装扮原本就很异常，如同钢音所说的一目了然。出现在眼前的这些家伙，外表上的细节的确和人不一样。
　　但他们又与昨天放学后所见到的那个完全没有人样的怪物不同——看起来像是从“人之道”走上歧路的存在。
　　他们每一个个体在造型上都有些微的不同，不过同样拥有令人畏惧的身高，以及不合常理的修长手臂。不管哪一个，看起来皆与人类这种生物的身体比例有着明显的差异。
　　“有五只吗……玖朗，小心一点。”
　　钢音再次出声提醒玖朗，这时她的手上已经握着跟昨天相同的钢铁“魔法杖”。
　　而后她便往那些家伙的包围网中心缓慢前进。
　　“真是的……明明我前天确实已经把他们的大本营和所有的成员都消灭了。”
　　钢音嘴上说着让人发寒的自言自语，以锐利的眼神一一扫过站在她四周的五个敌人。
　　“实在是个……令人恐惧的少女……现在想起来还是让我忍不住发抖呢！”
　　
　　[[IMG,75b0af236af8197b0ec2b1d854d1bea1,656,1000,168675]]
　　
　　“哎呀呀……没想到竟然有人能够独自消灭数也数不清的黑暗结社和地下组织。”
　　一阵奇声怪调传了过来。声音听起来不像是戴着面具说话，而是靠着面具本身振动所产生的诡异音色。
　　“真恐怖，真是恐怖的女人。”
　　明明口中说着恐惧，但听来带了些调侃的话语，纷纷从奇怪的面具里传出。
　　“说的没错——呜嘎——！”
　　一道巨响将这些没什么意义的话封住了。
　　——啪叽、叩！
　　突然伸出的钢铁杖，把站在她正前方的家伙的面具打碎了。
　　钢音只用了一步，便将约数公尺之遥的距离拉近。
　　“……都已经堕落至此，还敢大放厥词？”
　　玖朗没有站起来，不过以他的视线还能够勉强捕捉到钢音的身影。
　　他窥看着钢音的侧脸。虽然钢音的举止相当粗暴，不过表情看起来非常冷静。
　　可是玖朗望着她的眼睛，却觉得她眼里所包含的情感，绝对不是类似镇定或冷静的情绪。
　　她对眼前这些家伙仿佛抱持着超乎寻常的厌恶感，似乎很了解他们是多么低劣的邪门歪道。
　　玖朗或许无法想像那到底是多么邪恶的存在，也不清楚他们做了多少恶行，但要看出他们的不正常之处还是非常容易的。
　　——没有受到制裁的罪人，竟然还可以若无其事地站在这里。
　　——他们悠闲聊天的样子，令人无法饶恕。
　　钢音那突来的一击，除了展现她身为战士的一面，同时也吐露出她内心的情感。
　　“为了寻求不死，将〈幻想的根源〉放进自己体内，连人类的外貌和尊严都舍去了……还……还牺牲他人来当作祭品——你们这群杂碎！难道就如此渴望不死吗！”
　　钢音像在宣泄怒气似地说着，同时将打碎面具的杖抽了回来。
　　在面具之下露出了被打得粉碎的肌肉，证明了那把杖的威力以及它所造成的致命伤害。
　　只是已经凹陷下去的头竟然“啪！”地闪过一道电流，那些被打烂的肉块又渐渐拼凑起来，就连原已裂成碎片刺进肉里的面具也开始蠢动，想要恢复原状。
　　——仿佛将时间往前倒退般地开始“再生”。
　　“原本以为我已经毁掉你们不死的源头，把以〈幻想的根源〉所制成的核心机关一个也不剩地解决掉了，没想到事情还没完。既然还有五个漏掉的……这次我一定要彻底毁灭你们！”
　　钢音呐喊着，将刚才收回来的杖再度刺出。
　　这次她朝对方的胸前一刺，那把杖直接贯穿了他的胸部。
　　玖朗在一旁目睹了这完美的致命一击。
　　“——！”
　　但钢音却神色一暗，挪动着击穿对方的杖，像在寻探着什么。
　　“……没有。”
　　她喃喃说道，仿佛想确定自己所感受到的异样感觉。
　　“觉得很奇怪吧？手感不太一样是吗？应该要位于一般人类的心脏之处、不死者的‘核心机关’不在那里对吧？”
　　那个不死者维持着胸口被刺穿的姿势，宛如在宣告恶作剧的真相似地嘲弄着。
　　“哈哈哈……身为〈救世执行者〉被他人所畏惧的你，该不会以为自己是一时失误，才没将我们的核心机关破坏掉吧……不只是一两个，数量可是多达五个喔？”
　　没有任何表情的面具看起来好像露出了轻浮的笑容。
　　他将外套底下的两只手臂伸展开来，那长度起码有人类的一倍长。
　　“我们的核心机关已经被你彻底且完美地破坏掉了喔！失去心脏的人不可能存活，所以我们只有死亡一途。若是没有〈幻想的根源〉提供力量，我们连要维持现在的样子都办不到。”
　　“才失去一个部分就会死掉的不死者，跟瑕疵品没两样嘛！”
　　钢音动作流畅地将钢铁杖从不死者的胸口抽出，同时语带讽刺地说道。因为已经开始再生，将杖抽出时能感受到一股阻力，不过最后钢音还是顺利拉出钢铁杖，收回自己的身边。
　　“没错……你说的对。但是现在的我们已经脱胎换骨了！”
　　不死者像在宣告似地大声喊着，己经伸展开来的左右两只手臂诡异地动了起来，朝钢音袭来。
　　钢音随即往后一跳，躲过了这一击。
　　那不死者的手臂有如弹簧一般伸缩着，以人类手臂关节不可能办得到的动作，向方才钢音所在的位置扫去，刺进了地面。
　　“——看起来……愈来愈不像人类了是吧……”
　　“我们所拥有的是超越〈幻想的根源〉的奇迹。它给予我们这般强大的力量……能让我们跟以前一样维持不死。”
　　刚才被钢音刺穿的不死者得意地解释道。
　　“同志啊……你会不会说太多了？还是快点达成我们的目的吧！”
　　“没错……我们的目的不是复仇，而是把被夺走的东西拿回来，不是吗？”
　　围绕成一道铁壁的“同志”们纷纷对露出态度轻浮的同志告诫道。但面对同伴的劝说，他反而摆出了一副对其他人说教的姿态。由于身体骨架的构造和人类不同，感觉像在模仿人类的举动看起来格外滑稽。
　　“喂喂……就像她现在所说的，上次交手时﹒我们的确是只要失去核心便会死亡的瑕疵品……可是同志们啊，现在的我们不已经是比之前更接近永恒不死的存在了吗？就算头被打碎、胸口被贯穿……我们也不会死。既然这样，我们又何必害怕这个少女呢？因为她前天杀了我们吗？因为她毁灭了许多结社和组织吗？原来如此——但这些原因不再能够成为我们害怕的理由了。我们目前所在的层级早已和以前不同，你们啊……应该要展现出更像不死者的样子才对。”
　　他这么说完后，摆出一股悠然自得的神气，朝刚才拉开彼此距离的钢音缓慢靠近。
　　“那么……前天你毁掉我们组织时，当时正在施展途中的那个‘秘法’究竟在哪？”
　　面对不死者的问题，钢音模糊地回答说：
　　“呼……我怎么不知道还有这种东西？应该只是你们死前所看到的幻觉吧？”
　　“在我们夙愿即将实现的紧要关头，那个‘秘法’被逃过一劫的同志带走了……虽然他终究无法逃过你的追杀，最后还是死了，不过那个秘法目前也无法停止发动了。”
　　不死者不理会佯装不知的钢音，直接对她确认那之后所发生的事。
　　“将这世界上所有事物……也就是森罗万象完全透彻理解，记载着这位从天而降之贤者的记忆——〈绝对睿智〉的降临……！”
　　他的视线仿佛穿透了面具似地紧盯着钢音。
　　“你应该看到了才对……而且也得到手了不是吗……我们长久以来的夙愿，名为〈绝对睿智〉的奇迹！”
　　他将长度异于常人、诡异弯曲着的手臂伸到钢音面前，然后就这么固定在原处，像在催促她拿出什么东西。
　　“像我们这种……虽然站在最顶点却依旧如此愚昧之人，非得获得※全时空的知识，迈向更高的境界才行！” （编注：指存于一切存在之前、难以被觉知的万象讯息编码。）
　　“感谢你的一番高见——那我就回答你吧，伶牙俐齿的家伙。”
　　钢音用钢铁杖将伸到她眼前的手掌推开。
　　“很可惜地——已经发动并且显现于世的〈绝对睿智〉，现已完全烟消云散了。可能是附身的对象条件太糟了吧！”
　　她这么说着，突然朝玖朗的方向瞥了一眼。
　　玖朗几乎完全听不懂他们交谈的内容，但他莫名地能理解钢音眼神中所隐含的意义，他默默吸了一口气。
　　虽然钢音要他离远一点，不过玖朗连一步也无法动弹。
　　依他所在的位置，能够听得见那些名为不死者的家伙与钢音的对谈，可是他们所说的“意思”，他完全无法理解。
　　没有根据的谈话内容——听起来像是虚构的对话。
　　只是那些对话感觉完全不像幻想或是想像中的内容，相当具有真实感。
　　“什么！怎么可能……仿造轮回转生运作的贤者秘法，怎么可能这么简单就消失了！”
　　“这个话题就到此为止吧……总之，我已经知道你们为何能再度出现在我面前了……还是只要我继续陪你们聊天，你们就会告诉我更多细节？比方说，到底是谁赐给你们这种力量的？”
　　“……难道你认为……我们会告诉你吗？”
　　“说的也是呢——还是你们的新主人在你们这些部下身上设置了封口的机关？”
　　“……哎呀呀……看来我们实在无法和平地进行交谈……喂，同志们！”
　　这句话就仿佛信号一样，随之响起了几道类似肉与骨相互摩擦所发出来的沉重声音，就连眼前的这位不死者，也从体内发出相同的异样声响，特异的四肢开始震动起来。
　　那声音和动作，看起来像是让指节发出喀喀声藉此恐吓对手。感觉有如将肉体上的枷锁解除，切换成战斗形式。
　　“放马过来吧——”
　　“……追求不死的组织，在这种世界算是很常见的存在。”
　　钢音将杖“嚓”地刺进了她眼前的地面，接着将空无一物的双手手指伸展开来，然后这么说着：
　　“我所摧毁或搫溃的不死研究者与组织，用两只手指都数不完。在这其中，也不乏为了能够持续进行研究而追求不死肉体的狂热科学家。”
　　被称为〈救世执行者〉的她，紧盯着围绕在她眼前的敌人。
　　“头被击碎不会死？胸部被贯穿不会死？的确……跟前天比起来，现在的你们或许更不容易被杀死了。不过……为什么你们认为我一定杀不死你们呢？”
　　到底要跨越多少生死关头，亲手埋葬多少不死者，才能说出这种话呢？
　　一瞬间，包围着她的不死者被她的气势给压制住了。他们为了抑制住自己的恐惧感，又再度将杀气腾腾的身体向前倾，一步步地往她靠近。
　　“废话少——”
　　“——比方说……”
　　少女对他们露出了毫不畏惧的笑容。
　　“如果你们全身……只剩下一块肉的话，还能够活着吗？”
　　她将两只手伸向矗立在地面上的钢铁杖，杖身随即发出了光芒。
　　“哭泣吧、哭泣吧、哭泣吧、哭泣吧、哭泣吧——让其身躯一片不留、就连一粒细小粉尘也不存在——”
　　钢音呼喊般地开始吟诵之后，她的杖也发出了刺眼的光芒。态度轻佻的不死者们在看到这光芒后，刚才的悠然自得立刻消失了。
　　他们的模样，仿佛已经体认到在身为〈救世执行者〉的她面前，自己根本没有任何优势。
　　不死者们在一阵慌乱过后，为了阻止钢音，展开更加猛烈的攻势。
　　“怎么可能、不可能、不可能……啊！”
　　但是不死者们以手臂发动的所有攻击，全都被钢音所发出的光芒给“压制住”，彻底弹开了。
　　他们被弹开的四肢维持原本的气势朝地面刺去，砍倒了周遭的树木。这些攻击看起来很轻易就被钢音弹开，不过从周围的惨况，可以知道这股非人类所及的力量还是拥有不容小觑的破坏力。
　　然而，这些方才还在嘲笑轻视钢音的不死者们所发动的攻击，到头来没有一个能碰到钢音一丝一毫。
　　紧接着，钢音的吟诵也来到最后一部分。
　　“让死亡，回归死亡——〈凿穿叛神颅骨之杖〉！”
　　五道光线奔流而出。
　　压倒性的纯粹能量——散布于空间里的光之粒子，每一粒都散出慑人的压迫感。
　　——光之浊流将不死的存在彻底灭绝。
　　“啊——啊——喔喔喔……——！”
　　不死者们从不像是喉咙的器官发出了不成声的呐喊，只是这临死的呼喊，也被光之狂潮逼退散去。
　　在这道能将所有事物毁灭的光芒面前，就连代表不死的象征、拥有接近无限再生力的存在，也会因为无法抗拒这股力量，只能接受被消灭的命运。
　　
　　
　　——玖朗深刻地体认到他“原本”认为已经了解的事实。
　　与被称为不死者的邪魔歪道对峙并消灭了他们、名为钢音的这个存在。
　　还有如同她所说的，她究竟是属于“哪一边”的存在。
　　他切身地感受到自己与她的立足点完全不同。
　　既然都已经了解到这点，应该会反过来害怕她才对。甚至该对眼前的情景感到震惊和恐惧才对。
　　——但是他没有。
　　看到这种与现实相差甚远的景象，以及惹眼地站在那里的钢音，玖朗不知为何非常明确地强烈想要待在她身边。
　　接下来虽然玖朗试图回想起什么，可是思绪却与视野一同被光之洪流淹没。
　　
　　
　　他的视线逐渐回复清晰，视野也宽阔起来。
　　并不是闭上了眼睛，而是接收超过身体所能负荷的光线才失去视觉的玖朗，视力渐渐与刚才跟着模糊的思绪一起复原了。
　　原先与他俩对峙的不死者已经消失了。
　　只有一名少女还悠然地站在那刚猛的钢铁杖前方。
　　钢音拔起了插在地上的杖，缓缓地踏出步伐。
　　她稍微往前走了一会儿，只看到一颗不死者的头颅遗落在地面上。放眼望去，那些不死者们唯一仅存的，大概只剩这一部分。
　　“我最后再问你一次……让你们死而复生的人是谁？”
　　钢音以钢铁杖的前端指着他问道。这不是交易也不是商量，而是对即将灭亡的人提出的最后问题。
　　“哈哈哈哈……还真是个恐怖的小姑娘啊……”
　　“……快说。”
　　少女无视不死者的轻佻回答，只是再度催促他说出答案。
　　而他的回覆是——
　　“好啊……到底是谁救了我们呢……？当然就是……正义的使者啰！”
　　“——这样啊。”
　　钢音将钢铁杖的前端往前一压，就这么将不死者的面具与下面的头颅一起压碎了。
　　
　　
　　“看来应该是没事了。”
　　钢音低头看着依旧坐倒在地的玖朗，对他这么说道。
　　“虽然你要我小心一点……我却一步也动不了，不过没什么大碍啦！”
　　玖朗好不容易才撑起身体站了起来。
　　“到底是发生了什么事……不对，我猜，这应该也跟昨天一样，是跟‘那边’有关的事情吧？”
　　“没错。因为必须跟你说明的事情增加了，所以原本想慢慢解释清楚的，但是……”
　　钢音往后朝这块土地的内侧、也就是他们的对面望去。察觉到她的视线，玖朗也跟着往同样的方向看。
　　在他们的眼前，原本是钢音家的那栋豪宅——如今豪迈地化为瓦砾。
　　“这实在是……”
　　眼前的状况根本不能以半毁来形容，本来应该是玄关的地方几乎被捣烂，所见之处都像是被“什么东西”穿过去而造成极大的损害——看起来实在不是登门造访的时候。
　　“为了要铲除那五只不死者，这也是没办法的事……不过这下可麻烦了。”
　　钢音所施放的攻击，确实很难不波及位于正后方的建筑物。玖朗不知道以消灭不死者的代价来说，这样的损害到底值不值得。
　　只是这么说来，这好像是他第一次看到钢音苦恼的样子。
　　于是玖朗便诚惶诚恐地举起手，说出了或许无法彻底解决问题、但却能够稍微弥补眼前困境的提案。
　　“既然都这样了……要不要先来我家？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一位少年就这样站着审视已经崩塌的房子。
　　黄昏的太阳有将近一半已落入地平线下，从这栋房子变成这副模样算来，也已经过了一段时间。
　　房子的外观看起来像是被压倒性的巨大力量所破坏，给人的印象和发生火灾或地震而引起的灾害又略为不同。
　　一般来说，人们若是看到崩塌成这样的建筑物，应该都会好奇地四下奔走，但这位少年却只是冷冷地凝视着眼前的惨况。
　　他相当仔细地观察着——简直就像是在推量破坏房子的力量究竟有多大。
　　从身高看来，少年大约才十岁出头，还是个相当年少的孩子，可是他看着房子的眼神与他的年龄不相符，感觉相当精明冷静。
　　“——略无。”
　　有个人朝站得直挺挺的少年背影呼唤道。
　　站在眼前的是一位金发女性。她拥有清澈闪亮的金色长发以及端正的五官，是个具有异国——不，或许该说是有着“异世界”美貌的美女。她身上穿着以一片绢布制成的裙装，衣着相当简单朴素，却反而更突显她纯粹无垢的美貌。
　　无论是谁都会忍不住被她的美丽所吸引。
　　但除了她美丽的外表，她现在的姿态也会让人忍不住多看她一眼。
　　——这名优雅高贵的女性，竟然用她纤细的手臂抱着一把巨型的“大剑”。
　　不过听到呼唤后转过头来看着这名女子的少年，对她这副模样却一点也不讶异。
　　“看来……〈救世执行者〉似乎已经离开这里了。”
　　“一看就知道了，爱丽丝。”
　　这位女性四处张望着已经没有他人气息的周遭，同时将状况对少年报告，只是少年的反应显得不太领情。
　　刚才一直盯着房子看、被称为略无的少年转过头来后，便往女子站立的方向望去。
　　房子里没有半个人，当然那宽广的庭院也一样。
　　而那位美女所站立的地点，周围的地面则像是被什么给吹跑了一样，地表被削去了一大片。
　　地表被刨起的痕迹，干净俐落地往崩毁的屋子延伸而去。
　　“真不愧是背负了众多命运的存在……杂乱无章的不死者，其实跟一群活尸没什么两样吗？”
　　少年踩住滚到他脚边的白色碎片，那貌似是遮掩或覆盖什么东西的物品。
　　当少年轻轻地踩住它时，那碎片微弱地震动了一下。
　　“身为‘降临于此的人’同时又是魔法师……拥有原型魔导人的完美纯洁血统之人——从一出生就已经注定要负责拯救世界了。”
　　——喀沙。
　　少年以脚尖拨弄了一下碎片，最后一脚踩下，碎片随即化为粉尘。
　　“这样的人生……一定很有趣吧？在她面前，世界只是衬托她的背景而已，其他人都是配角……这样一来，不管是在哪里，也不管时间经过多久，就算是英雄也无法成为主角。”
　　少年欣羡地自言自语。
　　“我说的没错吧——爱丽丝？”
　　他理所当然地向女子寻求纯粹的认同。
　　“……是啊。”
　　对于他的问题，女子不假思索地表示肯定，但她的表情却表现出一丝不确定。仿佛纯粹只是肯定少年说的话，与他所说的内容是什么没有任何关系。
　　少年看到女子这样的反应后一点也不在意，好像听到这样的答案就算满足了。他开始漫步起来。
　　“如果可以的话，为了接下来即将要发生的事情，我的确很想将〈绝对睿智〉拿到手……没办法……看来只能请她本人提供协助了。”
　　“……那现在该怎么做呢？既然她已经不在这里……”
　　“不……我想我大概知道她会去哪……不过既然机会难得，我们就先等等看吧。她一定会现身的——如果她是个聪明的正义使者，应该三两下就能找上门来。”
　　在少年的身后，女子与他相隔一步之遥，亦步亦趋地跟着他。
　　“既然略无都这么说了……”
　　“那么，在这段期间稍微调查一下‘他’好了……他们的关系应该不只是单纯的互相认识吧？”
　　少年的脸上浮现天真无邪又兴致盎然的笑容，对着女子如此指示道。