　　终章 剑的誓约
　　
　　
　　
　　
　　——他有种房内物品增加了的感觉。
　　玖朗环视着自己的房间，一边这么想。
　　结果从那之后，钢音在玖朗的房间住了一个星期。
　　虽说两个人共同生活的情况下，物品会增加的确也是理所当然，但对玖朗来说是个不小的转变，毕竟这个房间在他居住的三年间，一直都是呈现空荡荡的状态。
　　或许也因为如此，在他认真审视起这个房间之前，其实还没有什么真实感。
　　而那位钢音小姐呢，也在昨天突然说她家里已经差不多整修完毕，然后就这么回去了。
　　感觉有点寂寞，不过确实很符合钢音的作风。
　　现在这么一看，从搬过来后就只放了生活所需最基本物品的这个房间，气氛好像有些不同了。
　　从玖朗住在这里以来，好像第一次有了一点人味的感觉。
　　“——那么，也差不多该换衣服了。”
　　他这么说着，同时开始换上制服。难得今天比平常早起，该做的事情也差不多告一段落，若是跟大家说“我因为沉浸在感叹中才会迟到”，想必谁也不会相信吧。
　　但当他脱去上衣后，却忍不住停下来看着自己映照在连身镜里的身影。他并不是看自己看到入迷——而是看到了胸口上的明显疤痕。
　　或许是和钢音的力量〈因神意而疯狂的百兽之剑〉同化后的影响，玖朗的身体以不寻常的回复力快速复原，那场战斗所造成的伤口早已治愈。其他伤口几乎没残留什么痕迹，唯独胸前这个伤口留下了相当巨大的疤痕。尽管不知道理由为何，但推测大概是因为那毕竟是勇者圣剑所造成的伤口吧。
　　“这大概就叫做光荣的负伤……吧？”
　　他喃喃自语着，为了转换情绪一鼓作气穿上衬衫。
　　接下来他将制服穿好走出房间。
　　他以固定的节奏走下公寓的阶梯，充满活力地踏出公寓之后便停了下来。
　　“……你慢了。”
　　穿着制服的钢音出声呼唤停下脚步的玖朗。
　　她理所当然地在公寓的门口等待他。
　　虽然彼此并没有特别约好要碰面，玖朗仍说了一句“抱歉”当作赔礼，然后两人就因目的地相同，而一起踏上上学的道路。
　　有时候——不过其实也是这周才开始的——他会和钢音一起上学。通常这时候钢音都会沉默地走在他前头。
　　今天她也同样维持平静的沉默，不发一语地走着。
　　玖朗原以为她的作风就是如此，但昨天他鼓起勇气一问，她却回答说是因为还不习惯才会这样。
　　“我还不太习惯……和人一起生活。”
　　她有点害羞地这么回答。
　　由于不想波及到其他人，一直以来都在不依赖他人的状态下生活，真要说起来这的确很符合钢音的作风。不过或许她也没想到这种生活方式会产生这种影响吧。听到她的回答后，玖朗只说了一句“原来如此”来刻意忽略自己的笨拙，感慨颇深地表示认同。
　　而与此同时，他开始猜想钢音以前会有那些行为是不是同样是不太习惯的关系，就觉得钢音真旳很可爱。
　　今天玖朗为了帮助她练习，便跟她聊了起来。
　　“这么说来，虽然我说要待在钢音同学身边，但最后你还是回你自己家去了嘛！”
　　“……是啊。但那句话并不是这种意思吧？”
　　钢音正经地一边回想那时两人之间的对话，一边回答他。
　　“而且也不是要你一辈子陪在我身边。”
　　面对以打趣口气回敬他这句话的钢音，玖朗认真地回答道：
　　“我会一辈子待在你身边的。不过……如果钢音同学拒绝的话，我也不能怎么样就是了。”
　　“……你……你在说什么啊！真是旳……”
　　在毫无心理准备的情况下听到玖朗态度这么认真的回答，钢音有点慌张地说道。
　　玖朗一开始也只打算聊个几句而已，不知何时已无法停下来，忍不住将自己的心情告诉了她。
　　“我已经决定了，要一直留在钢音同学的身边。”
　　玖朗的口气转为柔和，不过这句话本身相当直接，并且充满了他真挚的情感。
　　他将自己的心意向她坦白。
　　“玖朗，你说话的时候也选一下用词吧？这样听起来简直就像是——”
　　钢音说到这里脸颊红了起来。从她的脸可以看出她究竟是想到哪里去了。她把视线移开维持不动，让自己无法看见玖朗的脸。
　　她轻轻地摇了摇头，强迫自己恢复冷静，并同时这么说：
　　“那……在你觉得厌烦之前就待在我身边吧！”
　　她刻意咳了几下，小小声地回答他。
　　当钢音偷偷往玖朗的方向看去时，玖朗则是毫不闪避地看着她的眼睛答道：
　　“好。在我一生中都不会到来的那个时刻之前，我会待在你身边。”
　　玖朗说出了联系两人的羁绊，以及誓约的话语。
　　“因为我是你——钢音同学的剑呀。”
　　
　　
　　两人缓缓走在行道树已经染上新绿的路上。
　　“对了！我今天有做便当喔！也有替钢音同学做一份。”
　　玖朗像是突然想起似地大声说道。
　　
　　[[IMG,2b245b1de5e88f103c24c6a8be11f172,652,1000,108557]]
　　
　　钢音则是因为印象中没看过玖朗下厨，所以用惊讶的眼神看着他。
　　“没有啦，那个……这是我有生以来第一次做菜，如果你很期待的话也不太好……不过也不用这么讶异吧……”
　　玖朗感觉到钢音的视线后，垂下肩膀失望地说着。
　　钢音则因为看到玖朗的样子而慌张起来，正打算说点什么安慰他时，突然有另外一个人的声音叫住他们。
　　“你怎么一大早就这副沮丧的模样啊，玖朗！”
　　那家伙环抱住玖朗的肩膀，将他往自己的方向拉过去，很有精神地说道。
　　“——御堂！为什么你会在这里啊？”
　　玖朗这位带着莫名开朗气息、脸上戴着奇特时髦眼镜的同学御堂，不知为何竟然出现在这里。
　　“等等……笨蛋！你干嘛跑出去啦！”
　　接下来在他后头又传来了幼时友人的声音。
　　“……真抚？”
　　他转头一看，便瞧见了慌慌张张往这里走来的真抚。
　　“早、早啊！”
　　真抚将手指靠拢，做出像敬礼一般的动作跟他打招呼；御堂则跟在她旁边，也对玖朗道了声迟来的早安。
　　“早安……呃，为什么你们两个会在这里啊？你们走的不是这条路吧？”
　　玖朗以狐疑的眼神看着眼前的两人。虽然他的确会在上学途中碰到他们，不过倒是从来没有在目前走的这条路上遇到过。
　　“这……这个是因为……”
　　“而且真抚你刚才那句话好像有点怪怪的喔？”
　　玖朗忆及真抚方才所说的第一句话而露出思考的表情，真抚于是开始慌张起来。在这个时候，御堂插话了：
　　“你别这么无情嘛！明明是你先莫名其妙改变上学路线的啊？所以我们才会觉得其中必有古怪，特别早起在这里堵人的！”
　　无奈的御堂用手扶正眼镜。
　　“什么特地早起啊……”
　　玖朗叹了口气，但因为御堂的确说到了重点，所以他也无法强烈地反驳回去。
　　毕竟他确实为了跟钢音一起上学，才会稍微改变路线。
　　这时玖朗突然回过神来，往钢音的方向看去，然后便看到一道比刚才玖朗看着那两人的眼神更加狐疑的视线，正紧紧地盯着他们三人看。
　　“钢……钢音同……”
　　“而且你竟然还跟那位〈谜幻的美丽才女〉九季冢钢音学姊一起上学……”
　　玖朗的呼唤被说话完全不看场合的御堂给打断了。
　　“奏月，还真被你给说中了耶！玖朗，这家伙真的超像你肚子里的蛔——”
　　“哇——！你不要突然乱说话啦！”
　　正想大放厥词的御堂突然压低身子。看样子似乎是完美掌握了真抚挥出直拳的时机。
　　御堂打算蹲下来，不过真抚却依旧不放过他。她抓住他制服的后领，就这么直接往上将他硬拉起来。
　　“呃……那个，我和御堂去一下便利商店，先走啰！”
　　真抚挤出这些话后便打算离开。
　　她对玖朗说了句“再见”后，也对钢音打了声招呼。
　　“不好意思打扰到你们了，下次我们再好好聊聊。”
　　钢音反过来以相当平稳的表情慎重地回覆她。
　　真抚在最后又对玖朗说了句：“下次你一定要好好跟我介绍喔！”就离开了。被真抚拉着走的御堂也耐着痛苦喊着：“我是御堂戒司，请多指教！”留下了徒有气势但却没什么意义的印象之后便离去了。
　　在他们两人离开后，又终于只剩玖朗和钢音两个人。
　　空气中仿佛还残留着台风过境后的气氛，玖朗大大地叹了口气，然后对钢音致歉。
　　“那个……总觉得有点抱歉。”
　　虽然自己没做错什么，却有种很对不起她的感觉，玖朗因此低下头。钢音或许是觉得这样子有点滑稽，低声笑了出来，明明知道这没什么原谅不原谅的，还是接受了他的道歉。
　　“没关系啦！毕竟玖朗你看起来也挺开心的，不是吗？”
　　说完这句话后，她又补充了一句：“下次记得介绍给我认识喔！”
　　接下来就再次沿着阳光从翠绿叶片间洒落至地面的道路继续走下去。
　　共享同样命运的两人缓慢地走着，像是互相依偎着彼此一样。
　　走了一会儿，钢音好像忽然想起什么，拉了拉玖朗的袖子。
　　玖朗有些愣愣地望向她，钢音似乎觉得害羞，脸并没有转过来，而是侧目看着他。
　　她说了一句她一直没有机会说的话。
　　只是件小事——
　　但是她不想什么都没说就这么结束。
　　“谢谢你。我会期待午休时间到来的。”