　　断章 几乎等同英雄的少年
　　
　　
　　
　　
　　少年在晴朗无云的蔚蓝天空下与魔王对峙着。
　　曾经庄严无比的城池，被连天上云朵也能吹散的冲击化作一堆瓦砾。
　　建筑物的残骸中倒着好几个巨大魔物的亡骸，有如突兀的废弃装饰物。而在那些亡骸旁边，则躺着许多曾经奋战、但如今已经没有气息的人们。
　　在这一片惨不忍睹的景象中，还站得起来的只有“魔王”萨那菲尔与身为“勇者”的少年略无而已。
　　【还没倒下吗……勇者啊！】
　　如同黑龙一般——但已经脱离了生物的理论范畴——化作异形的魔王说道。最初遇见他时所看到的人型姿态已不复见。
　　“就算变成这副鬼模样，嘴上说的却还是人话啊？这可真有趣。”
　　变成巨大异形的魔王说着流畅的人类语言，这模样看起来的确不太正经，要说滑稽也挺滑稽的。
　　——略无撑名遍体鳞伤的身子，轻浮地讽刺道。
　　他原本穿着的铠甲已经碎裂，只在身上残留可有可无的装饰，身上穿的衣服也几乎灰飞烟灭。唯一能称得上毫发无伤的，只有插在旁边瓦砾上的大剑。
　　他抹掉沾在脸颊上的尘埃，拨了拨被砂砾覆盖的头发。
　　“他们特地送给我的〈三神约之铠〉跟附加守护力量的圣衣看来都不能用了。”
　　看了看自己的模样，略无自言自语地说着，把身上那已经不具有其功用的铠甲残骸脱除。
　　【在这个名为亚尔夫海姆的世界，毁灭世界的魔王与讨伐他的勇者的战斗，在悠久的时光中不断重复上演……不断地……且复着……仿佛诅咒一般悠久长远的轮回。但这将在我这一代导向终结。原本应该要消灭我的“真正”勇者在十年前被我打败，就此死亡——这个世界选择让我来结束那人。】
　　魔王——〈歌颂末日的魔王〉对略无所说的话丝毫不在意，仿佛已经完成自己使命似地陶醉说着。
　　【所以这场战争从一开始就没有意义。你只是代替死去的勇者被召唤到这个世界，被强迫参与这场没有理由的战争罢了……听起来不是挺自私的吗？】
　　魔王对站在他面前的略无投以同情的话语。
　　“代替——吗？”
　　略无带着自嘲的口气，将阻挡在自己前方的魔王的话重复了一遍。
　　“——不是这样的。”
　　在表示同情的魔王与语带自嘲的略无身侧，从后方传来一道清脆严肃的否定声音。
　　“……爱丽丝。”
　　略无将目光转向背后，发现和他一样狼狈不堪的爱丽丝就站在那里。
　　“……略无。”
　　爱丽丝紧盯着略无。尽管气息紊乱不稳，她清澄无比的眼睛依旧对略无报以坚定的眼神。
　　“你把剑交付给我……允许身为圣剑侍从的我跟随你。”
　　爱丽丝吐出了话语——像是想传达眼神不足以尽表的宣誓似地。
　　爱丽丝语气温柔，话中却隐含了强烈的意志。
　　“你是下定决心要拯救世界，也让我决定要跟随你的——命运中的誓约之人。你是被圣剑〈献给圣别誓言之宝剑〉选上的勇者……所以——”
　　她虽然已经受伤了，胸前却依然紧抱着略无所拿的大剑剑鞘。
　　爱丽丝像是在诉说满溢而出的意念似地。即使面前矗立着具有奇异样貌的〈歌颂末日的魔工〉也完全不在意，只是对着略无说话。
　　“——谢谢你，爱丽丝。”
　　爱丽丝说到这里便被略无制止了。
　　似乎欲言又止的爱丽丝，对略无露出了微笑——默默地向他传达鼓励之意。
　　“〈歌颂末日的魔王〉……或许正如你所说的也不一定。与这世界没有丝毫关联的我，没有必须战斗的理由，但我仍旧拚死奋战至今……因为那是我一开始便与爱丽丝共同许下的约定。而且在冒险的过程中，我逐渐开始想帮助生活在这个世界的人们……原本不存在的理由渐渐地累积了各式各样的东西，在不知不觉间，我已经能够毫不迷惘地挥动这把剑了。”
　　略无看着自己空荡荡的手掌，自言自语地说道。接着他移动自己的手腕，握住了插在瓦砾中的大剑。
　　【无趣至极……琐碎的俗事。只是个误判命运、搞错前提的游戏罢了……根本算不上任何理由。】
　　魔王只以怜悯的口气对略无说道。
　　略无轻轻地挥动那把几乎和自己的身高一样长的剑——〈献给圣别誓言之宝剑〉。
　　——那是把命运之剑，能将长久以来在这个世界不断循环的毁灭命运彻底斩断。
　　原本覆盖其上的瓦砾如同积木玩具般轻易地飞散而去。
　　“三年前……我在毫不知情的情况下来到这里。那时候我所拥有的，只有召唤我来到这个世界的爱丽丝以及这把剑而已。”
　　——与三年前相同，略无站立着，手上握着的只有圣剑。
　　“没错吧？就是这样……从一开始就是这样，而这便是……便是我握起这把剑拯救世界的唯一理由。”
　　略无再次紧握大剑，将剑锋对准了魔王。
　　他体认到了——在当时那一无所有的情况下才能产生的心情。
　　——“你愿意跟我一起拯救世界吗？”
　　他想起了爱丽丝第一次对他所说的话。
　　“——就当作你所说的都是对的吧！就让它把我累积至今应该拯救这世界的理由统统否定吧！并且把〈歌颂末日的魔王〉——也就是你．当作是‘以毁灭来终结这个世界无尽斗争的救世主’吧！”
　　对于魔王所说的话，略无没有含糊其词，也没有正面肯定，只是纯粹地接受它。
　　他拥有不会被这些话动摇的东西。
　　“我不是因为这些理由才拿起剑的。萨那菲尔，就如同你所说的——这些都只是琐碎的小事，无法构成理由。”
　　他蕴含力量的双眸紧盯着眼前的巨大黑影。
　　“你是魔王，而我则是勇者，所以我会打倒你。这样的理由就够充分了。”
　　【太愚昧了……异世界的少年——连这个世界已成定局的终结也要阻止的希望、〈斩断末日者〉吗……这名称太过夸大了。你不过是个被仿造出来、拥有相似命运的存在——只是个近似英雄的少年——不过是个〈替代的英雄〉罢了！就跟拥有无懈可击之命运的英雄依旧败北一样，你毋须带着任何意志和意义，就这么毫无意义地接受毁灭的下场吧……！】
　　黑色巨龙畜势待发地蠢蠢欲动，大地开始摇晃走动，周遭的瓦砾也跟着跳动起来。
　　“哈哈哈……什么都被你说中了呢！没错——我并不是那位败北的英雄。既然如此，应该也不会重复和那人相同的失败吧？这是专属于我自己的命运——”
　　略无回想起来——自己历经重重冒险，是为了打倒魔王拯救世界才会来到这里。
　　接着他也想起了他最初给予爱丽丝的回答，以及“那个时候”的事。
　　那时他知道等待自己的将是一点都不寻常的事情。
　　但他还是握住了伸向他的那只手。
　　——他选择了那把剑。
　　“来，开始吧——！我对于这份‘命运’可是乐在其中到无法自拔呢！”
　　他只身一人举起身上唯一的一把剑，勇者向前冲刺。
　　他的声音和表情没有一丝绝望，脸上甚至浮现愉悦的笑容，勇者挺身对抗眼前的魔王。
　　
　　
　　
　　
　　——仅仅是为了拯救世界。
　　——仅为享受这命运罢了。
　　
　　
　　
　　
　　略无缓缓地睁开眼睛。
　　“是梦啊？”
　　原本没有打算要睡觉的，但不知不觉中意识似乎逐渐变得模糊。
　　略无无意识地在脑中反刍那能够清晰忆起的梦境。
　　能够确切想起曾经作过的梦，是因为那不只是单纯的空想，而是他实际经验过的记忆。
　　正好一年前——略无拯救了异世界的事情。
　　那是让他十分满足的一段时光。
　　他在梦里最后说的那句话彻底展现了他的心情。
　　而后拯救世界的勇者回来了。
　　在那里只剩下日常——
　　没有魔法、没有魔物、没有奇迹、没有冒险，什么都没有。
　　再度回到平凡的日常生活后，异世界的记忆是多么闪耀又多么刺激。
　　虽然他在异世界里待了将近三年，不过这里却只经过数小时的样子。
　　与当时季节不相符的寒冷日子，在放学后开始飘起雪来之时，略无遇见了爱丽丝，被带往“异世界亚尔夫海姆”。
　　而当他睁开眼睛后，却站立在黄昏时分、只积了一层薄雪的公园中。
　　原本应该留下岁月痕迹的身体，像是理所当然地恢复原状，残存的只有他所度过的那些日子的记忆。
　　无论记忆有多鲜明，若没有任何证据或痕迹，也只能当成白日梦吧。不管有多少无法接受的想法，随着日月增长，就连无法置信的“不合理记忆”也会埋没在日常里吧。
　　而且，如果把这份填满了自己的东西全当成幻想，这种空虚感以及从心里孕育而出的空洞，都会让那份心情染上遗憾吧。
　　不管会变成怎样皆已无从所知。因为——
　　“——略无。”
　　“……爱丽丝。”
　　发誓要共享彼此命运的圣剑侍者就站在这一片雪景中。她便是这一切并非幻觉的证明。
　　
　　
　　在自己的使命已结束后，异世界的少女——依旧站在他身旁。
　　“——略无。”
　　略无回想着从身为勇者所经历的充足日子中归来之后的空虚生活，而爱丽丝则以和他记忆里相同的嗓音呼唤他。
　　“……爱丽丝。”
　　略无挥头甩去心中感伤，切换自己的意识回应她的呼唤。
　　“你回来啦……虽然我不知道是什么让你感到在意，发生了什么事吗？”
　　略无随意地向她问道，而爱丽丝只是简单地告诉他——那个男人不会来了。
　　略无把这当作已经解决的事情，并没有对此产生太大兴趣，说了一句“那就好”后，便没有再继续追问下去，同时站了起来。
　　“我这边也已经准备好了……接下来只要静待时机到来即可。她也差不多该醒来了，我们去看看吧！”
　　略无想起接下来将会发生的事情，显得相当愉快，他缓缓地朝着废墟的入口大厅走去。
　　“好了——终于又要开始了。”
　　他脸上浮现满足又天真无邪的笑容——