　　第六章 死亡无法将两人分离
　　
　　
　　
　　
　　建设中断被遗弃的废墟，转变成另一种异样的外貌。
　　从变成通风口的天花板洒落一道月光，照亮了入口大厅。
　　在两天前以及今天所发生的战斗下处于半毁状态的大厅，现在已经被整理完毕。不过这并不是说这楝建筑物建造完成了，只是将散落在地的瓦砾通通扫去罢了。
　　在被硬是铲平的地面中央，钉上了一根巨大的十字架。以它为起点，呈现放射状延伸出去的无数条粗大红线爬满了地面。
　　一眼看去状似不规则的线条，其实是利用了地面和墙壁——使用了整个大厅来描绘某种图形。
　　若真要形容的话，那感觉就像是个魔方阵。
　　“……你究竟想对我如何，又打算做什么——略无？”
　　钢音被巨大十字架上的沉重锁链紧紧捆绑住——等于是被钉在十字架上。
　　就算身上带着伤又被锁链缠绕，显露出无力的疲态，钢音的声音听起来依旧带着凛然的气势。
　　在钢音眼前背对着她的少年缓慢地转过身来。
　　“你总算呼唤我的名字了，〈救世执行者〉……九季冢钢音小姐。”
　　略无不像是在开玩笑，答覆里带着浓浓的嘲讽意味。
　　钢音则是对他投以几乎要射穿他的眼神。
　　略无似乎看出钢音不想和他进行没有意义的交谈，无奈地摇摇头后给了她一句回答：
　　“——是饵。”
　　两人之间出现了短暂的停顿。钢音迟了一会儿，才察觉略无话里所说的对象是她。
　　略无常作她已经理解了，继续解说下去：
　　“你应该知道奇迹会呼唤吸引奇迹，对吧？若是你的话，应该也对这件事的真实性有着相当深切的感受才是。
　　事实的确是如此。正确来说，像〈幻想的根源〉这种从异世界来的东西，会吸引同样具异世界特质的东西，或者是被它吸引过去。”
　　略无一边说着，一边缓慢地靠近钢音。
　　钢音虽试图移动被束缚住的身体，但不管试几次都一样。先不提锁的强度，她无法使力，力量仿佛像被什么东西给吸走了般，才一施力就马上消失无踪，甚至无法随心所欲地移动四肢。
　　“所以，〈救世执行者〉钢音……拥有纯洁血统的你，本身就是无上的奇迹——如同奇迹的结晶一般的存在……我就是要用这个来吸引它们。”
　　“你想把我当成磁铁，收集世界上的〈幻想的根源〉吗？”
　　钢音发出了嘲笑的哼声说道，但略无仅是听着她的嘲讽，接着说了下去：
　　“那样或许也挺有趣的……不过我所追求的可不是那点程度的东西。不是那种渺小的东西……我要吸引的是异世界本身喔！”
　　略无以若无其事的表情，说出了比远比钢音刚才嗤之以鼻的事例规模更大的计划。
　　“……胡扯！你对我胡说八道这些到底想做什么……！”
　　钢音认为对方在跟她开玩笑，激动地吼道，不过略无丝毫不介意，又继续往下说：
　　“我不是说过了吗？我要让这个世界陷入疯犯。”
　　少年仿佛想做再次确认，当他这么对钢音说完后，便转过身来查看周遭。
　　“这个魔方阵如同天线一般……具有这种功能。可以让你把你的存在全部‘传播’出去。”
　　略无一边说着，一边用带着几分怜爱的眼神侧目看着钢音。钢音则因此察觉到他的言外之意，少年话中的“传播”给人一种非常不妙的预感。
　　“这……你真的认为光靠这样就能够和异世界联系吗？”
　　“非你不可……身为高纯度的异界之人，只有你才办得到。开启一个让靠过来的同类型世界相连的洞，将它当作‘门’固定住。只要一道细小的缝隙即可。小归小，却能成为崩毁世界界线的契机。
　　你觉得办不到吗？但这在距离现在相当遥远的过去就发生过了吧？
　　所以才会有像你这样的存在出现。”
　　钢音停止对少年的提问。不是因为认同他所说的话，也不是因为对此表示理解，因为她很清楚，少年打从心底深信着他自己所说的话，所以才会去实行它。她感觉自己不管说什么都已经没有任何意义。
　　钢音垂下眼睑，同时想起了他。
　　明明自己的性命正暴露在危险当中，钢音的心却想着自己将他牵扯进来的事情——并且感到后悔。
　　——她又再一次救不了他。
　　钢音眼前的这位少年是办完了事才回来的。
　　而少年只告诉她“这没什么大不了的”。
　　玖朗的死让钢音陷入绝望中。不过，尽管相当微弱，她能感觉到自己分给玖朗的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量依旧存在。
　　她不知道那究竟是什么原因、又是以什么状态存留下来。
　　虽然自己无法实际确认它的存在，但这毕竟是仅存的一丝希望。
　　她唯一能做的只有祈祷。
　　钢音只能祈祷他不会再被卷进任何事件中，能够顺利地活下去。
　　但是——
　　
　　
　　“——钢音同学。”
　　
　　
　　这个愿望没有实现。
　　
　　[[IMG,40ae5f1d2ddc61138e0da9fd44b6e329,652,1000,152457]]
　　
　　这位名叫矢上玖朗的男人的决心，不允许它实现。
　　
　　
　　钢音怀疑自己听错了。接下来她的眼睛甚至是意识都感到不可置信。
　　她勉强抬起因为被束缚而无法出力、一直低垂着的头，笔直地看去。比少年所站立的地点更前方的位置——在废墟入口出现了一位原本不该存在于此、不该伫立于此、不该来到这个地方的人。
　　“玖朗。”
　　钢音小声地喊着他的名字。
　　本应不会再次相见的人，正理所当然地面对着她。
　　“玖朗……！”
　　像是要确认这并不是梦，钢音又再度喊了他的名字——那听起来有如安心地叹了口气。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　他像是要把这声音紧咬不放似地，聆听着她呼唤自己的名字。
　　站在废墟入口的玖朗，开始缓慢地移动步伐。
　　“这还真是讽刺……”
　　玖朗一边通过入口，同时从嘴里流露出这句话。
　　“没想到这个地方竟然还能被当作基地再度利用。”
　　玖朗想到这里究竟是什么地方后，苦笑了一下。
　　他隐约能知道这个废墟其实是什么建筑计划的用地。玖朗曾经听过有个要让这整个城市繁荣起来的大规模郊外开发计划——而那个开发计划据说受到在市区发生的爆炸事件影响，就这么不了了之。
　　那起事件玖朗非常熟知，也就是十年前在购物中心所发生的爆炸意外。巧的是这个场所的命运也同样因为那事件而产生剧烈的变化。
　　玖朗内心怀着一股莫名的感慨，踏上这十年间一直遭受风吹雨打的地板。
　　即使脑中正在思考，但他的双眼依旧笔直地望向怪异的大厅中央，没有半点游移。
　　不论是有着奇怪图样的地板，或是那根竖立在大厅中央、将钢音钉在上头的十字架，甚至连那名想用视线阻扰他的少年，他都视若无睹；唯一与其焦点重合的只有钢音的身影。
　　“钢音同学，我来了。”
　　他这么说着，同时歉疚似地垂下眉毛，只是他面对钢音的眼神没有一丝迷惘。
　　钢音也同样地正视玖朗。
　　彼此的双眸相互对上，视线交缠在一起。
　　“……为什么？”
　　钢音在瞬间展露出一丝安心后，回以玖朗一个困惑的表情。
　　她感到疑惑的是为什么他能找到这里——还有为什么他要来这里。
　　玖朗为了安抚脸上带着疑惑表情的钢音，对她露出了笑容。
　　“虽然因为一堆事情搞得挺狼狈的，不过总算是死里逃生，所以就来救你了。”
　　玖朗相当简单明了地把前因后果一口气说完，钢音则因这与现场气氛相违的口气而目瞪口呆。
　　玖朗正打算持续脚下的步伐，却被一个声音不同、所问问题却相同的嗓音叫住。
　　“为什么？”
　　他略为偏移视线，与初次见面时一样，抱着大剑的爱丽丝就站在那里。
　　她的表情没有改变，只以沉稳的声音说出了那句话。
　　为什么玖朗会来这里——和钢音的困惑不同，她只是单纯地表示疑问。
　　“难得你都这么慎重地给过我忠告了，真是抱歉。”
　　他一边说着，一边不好意思地对爱丽丝回答道：
　　“你跟我说的话是完全正确的。若是尊重钢音同学的意愿，考虑到自己的安全的话，我的确什么也不应该做。”
　　他表示自己能够理解爱丽丝所说的话，为了展示这点，他朝爱丽丝摊开了手掌。
　　“如果我什么也没做，等到一个月后，这件事可能就成为‘痛苦的回忆’，我也会很正常地感到后悔。而即使我感到后悔，也一定能够继续活下去吧！”
　　人类就算拥有无法挽回的过错或是懊悔——就算有着一回想起来便为之痛心的记忆，也能够继续活下去。
　　很多人都是这样的——连钢音与玖朗也是如此。
　　“所以那绝不是什么不好的选择，对吧？不会违背任何人的期望，也不是无法忍受的事情……而且我也不用再死一次了。”
　　玖朗滔滔不绝地说着，然后他像是要寻求认同似地，稍稍停顿下来看了看四周——接着小声地自言自语道：
　　“但是……”
　　他用力地紧握住刚才伸出去的手掌。
　　从手里发出挤压的声音，他握起拳头，就像是要死命抓住某个抓不到的东西似地。
　　“——但是我实在无法接受。”
　　这不是在否定错误。玖朗只是纯粹将自己的想法——将自己的心情诉说出来罢了。
　　仿佛想奋力推开一切常理般的强烈眼神——对着钢音投射过去。
　　并且直接明白地宣告他的意志和决心。
　　“所以，对不起。我出自自己的任性，跑来救你了。”
　　玖朗带着歉意这么说，眼神依旧直接锐利。他为自己无视钢音意愿、抱着必死决心前来救她的事情向她道歉。
　　“真的是……玖朗，你真是个…………笨蛋。”
　　被对方用这种心情对待的钢音，以像是忍耐什么似地声音勉强对他答道。
　　“——简单来说，就是来送死的啰？”
　　一直在玖朗与钢音视线之间保持沉默的略无插话说道。
　　少年仍旧维持着高傲的笑容。他以嘲笑的口气打断玖朗，视线朝站在他身后待命的爱丽丝看去。
　　“爱丽丝——你的预测没有实现呢！他还是大剌剌地跑来了。”
　　“……看来的确是这样呢！”
　　即使略无说话的声音带着一丝饶富兴味的感觉，她依然是平淡地回覆。
　　玖朗随着略无的视线看向爱丽丝，在一瞬间与她四目相接。那一瞬间，他看到爱丽丝那始终相当平稳的表情仿佛闪过一丝悲伤。
　　“不过……我也真是无法理解，为什么你会跑来这里？”
　　略无一边这么说，一边盯着玖朗看。那眼神并不是在嘲讽他，而是真的在看一个“搞不太懂的东西”。
　　玖朗则带着敌意回瞪他。
　　但略无对玖朗的情绪并不介意，他无可奈何地对玖朗说道：
　　“我不是跟你说过了吗？十年前的那场意外并不只是单纯的意外，而是因为她——因她而起的事件。”
　　略无丝毫没有顾虑地这么说，并便像是要仔细复习给玖朗听似地，继续说了下去：
　　“你失去了家人。因为她的存在，你变成一个孤儿。虽然人的确不是她杀的，那起事件也不是她自己引起的，但是对于被和自己无关的事情所波及的人来说，这又有什么差别呢？你难道不憎恨吗？你心中没有恨意吗？或许这是种错误的心态，可是她的存在值得你赔上性命来帮助吗？”
　　少年转头瞥了一下钢音，然后又再次回头看向玖朗，仿佛想说服他一样地说道：
　　“无论她在拯救世界这件事上有多少贡献，尽管她把你从死亡边缘救了回来……对你来说，她始终不是你该救的人，不是吗？”
　　即使本人就在旁边，略无依旧没有改变其口气，对玖朗如此忠告道：
　　“她的危机就是世界的危机。或许该拯救她的是‘世界’也不一定……她就是这样的存在，具有这种命运，拥有这种价值……但即使如此……”
　　钢音始终保持沉默，聆听少年所说的话。
　　“无论她对这个世界来说具有多少价值，对你来说却没有那种价值。”
　　少年口无遮拦地断言道。
　　“住口！”
　　奋力踏出的脚步声响彻入口大厅。
　　在这一步踏出的同时，玖朗也宣泄般地说出这么一句话：
　　“这种事情可不是你说了算！”
　　玖朗像在逼迫略无闭上嘴一样地看着他。玖朗缓慢地继续走着，缩短彼此之间的距离。脚步声以固定的节奏响着，最后两人的距离缩短到只相隔数公尺。
　　“她曾经救过我。不只是之前，十年前也是。”
　　他如此断言道：
　　“或许那事件的确是冲着她来，也确实波及到我以及我的家人，但我并不怨恨她。我知道那天是谁对我伸出了救援之手；我知道在那绝望的情境中，那位表情比任何人都要哀伤的少女究竟是谁。”
　　少年摇了摇头，做出表示无法理解的举动。
　　“不过，不管是那位少女或者是这段回忆，我都是直到刚刚才终于想起来，这也是没办法的事。或许我还得感谢你，毕竟是你给了我提示，才能让我想起这段往事。”
　　玖朗带着嘲讽的口气继续往下说：
　　“所以我终于了解了——那时我的心为何会被她吸引。那不是一时情绪激动所造成的错误……更不是什么错觉或会错意。因为我把那天出现在雨中的身影，与十年前的那个影子重叠了。
　　我不知道她的名字，也不知道她的来历，但我知道她是谁。在我陷入死亡深渊时，伸手碰触我脸颊的少女……在一片绝望中却丝毫不失去其光芒依旧挺立，我知道她就是这样的人。”
　　玖朗一边说着，同时深入体会自己的情感，接着他转移视线，望向那名占据他内心深处的少女——钢音。
　　“若要说是一见钟情，或许的确是这样没错。我在十年前就对她一见钟情了。”
　　玖朗的口气转为温和，但他所诉说的情意相当明确。
　　他将之前钢音叫他不要在意、冷静下来就会醒悟的感情，再次直接地传达给她。
　　钢音露出不知如何是好的神情。跟前天玖朗向她告白时那种“这家伙到底在说什么”的表情不同，而是不知道该怎么接受玖朗感情的神色。
　　玖朗突然再次告白后，又再度看向少年。
　　少年则以冷淡的眼神看着他，随即便像是要说服自己似地点了几次头，并开口说道：
　　“原来如此……我终于知道自己无法理解了。原本想说就当成仪式开始前的打发时间，不过也已经够了。”
　　他一面摆出已经感到厌烦的姿态，一面带着唾弃的口气宣告道。
　　“无法理解？原因非常单纯——再单纯不过了。没想到什么都懂的勇者大人竟然会搞不懂啊……”
　　玖朗大动作地摇着头，颇为无奈地动了动自己的手来回应少年的举动。
　　“我只是……”
　　他在做出这样的动作后，为了让少年能够理解这再简单不过的事情，再次紧握住自己的拳头，将自己的理由——自己的决心告诉他。
　　“我只是想帮助我喜欢的女人而已——！”
　　
　　
　　玖朗一面大喊着，一面往前跨出了一大步。同时将他收合起来的“剑型十字架”用右手取出。
　　他将拿着十字架的手掌向前伸去。
　　他现在己经知道这个十字架是能将“钢音的力量”从玖朗体内引出的媒介。
　　而他显现出这股力量的目标——略无，同样理解这代表什么意义。
　　但也因此，略无只对那剑型十字架露出了一笑。
　　“——真是无谓的困兽之斗呢！不管你下了多大的决心，还是只有那点能耐。”
　　略无状似无聊地说着，将手往旁边伸出，以此呼唤着爱丽丝。于是爱丽丝递出那把她一直侍奉着的大剑，略无则紧握住大剑的剑柄。
　　“你已经忘记之前所发生的事情吗？就算拿出〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，你也做不了什么。毕竟你不像〈救世执行者〉钢音这样，是身上背负着某种命运的英雄。”
　　少年像在教诲一个领悟力不好的学生，以厌烦的口气说着：
　　“你什么也不是，就算拿着它也无法发挥它真正的价值。还是说你要把剑递给被钉在十字架上的她？”
　　听到这句话，玖朗无畏地笑了起来。
　　最后他再次紧拓拿着“剑型十字架”的手掌，确认掌中传来的感觉后，将它抛了出去。
　　“钢音同学！”
　　“剑型十字架”在空中描绘出一道俐落的线条，朝着被绑在十字架上的钢音身边飞去。
　　钢音勉强在瞬间反应过来，用她无力的手掌接住了朝她轻轻扔来的十字架。
　　玖朗则对自己完美的控制力道露出满足的笑容。
　　“那个就还给你吧！”
　　他爽快地对钢音说道。
　　拿到十字架的钢音和旁观这一幕的少年都摸不着头绪地看着玖朗。
　　玖朗察觉到这点，继续往下说道：
　　“少年……你是叫略无没错吧？你说的对，就算我把她的剑拿出来握在手上，也无法好好运用它。”
　　玖朗看着钢音，想起了她曾经对他说过的话。
　　——“如果太常使用魔法，我所借给你的力量就会过度适应你的存在。”
　　“钢音同学不希望我使用魔法或是奇迹的力量。因为若是过度使用，我的灵魂恐怕会跟她的力量同化。
　　而且这股寄宿在我身上的力量还有着麻烦的性质……这种性质会吸引各种非常棘手的倒楣事。”
　　虽然不想动用它，却会引来非使用不可的各种状况，可谓是一种矛盾。
　　“而十字架便是折衷的解决之道。这东西我想大概是个触媒，能在不造成我灵魂负担的情况下，让我使用钢音同学的力量。”
　　玖朗推测钢音的想法，做出了以上的说明。
　　这虽是他根据自己感觉所得到的见解，但正因为是发生在自己身上的事情，所以才能如此肯定。
　　玖朗用两手抓了抓自己的头，藉此提振士气，稳固自己的身体。
　　在进行接下来他要做的事情之前，让决心充满全身。
　　原先傻傻地看着玖朗的钢音，察觉到玖朗似乎已做好什么觉悟。她反射性地硬是挤出力量，奋力地将无法自在活动的身体向前倾。
　　“玖朗，你知道这会在你身上引起什么事情吗——！”
　　钢音预知到玖朗接下来的举动，放声大喊，意图制止他。
　　“若你这么做，就无法再回到平凡的日常生活中了！”
　　夹在两人中间的略无无法读出玖朗下了什么决定，也不了解钢音会如此不知所措的理由，因而以惊讶的眼神来回看着这两个人。
　　“——我早就有此觉悟了。因为钢音同学在那时就已经问过我了，不是吗？”
　　——“就这样死去，或是站起来迎接死亡。”
　　——“不管哪一种终点都是一样……但若是能自己选择的话，你会选择哪一种？”
　　“那时候我想只要能再多看你几眼也好，所以我选择……我选择站起来的那一方，而不是就这么躺着迎接死亡——我选择了能待在你身旁的答案。”
　　玖朗吸了一大口气，然后这么说道：
　　“即使那不是平凡的生活，我所等待的结果可能会是死亡——我也要屹立不摇地站到最后迎接死亡。”
　　这份宣示成为了一个开关。
　　玖朗对全身施加力量，接着意识到钢音的力量在自己身上奔流。
　　他一丝不漏地回忆起自己当时依靠十字架来产生“剑”的感觉，然后让这份印象更加强烈，清晰地奔走至全身。
　　为了补齐玖朗这个存在，四散在体内的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的要素——
　　神经变得相当锐利敏感，感觉到潜藏在体内的膨大热量。玖朗实际体会到寄宿在自己肉体中的这股力量究竟有多么庞大。
　　他对自己感生到的这份莫大力量施予明确的意象。
　　玖朗并非要取出钢音给予的这份力量，而是以他的身体来使其变质。
　　“我将要使用钢音同学的力量——使用这个奇迹。不是当作他人的力量，而是当成自己的力量来使用。”
　　玖朗伸出手掌往空中一抓。
　　虽然是个看似没有任何东西、空无一物的空间，但玖朗却确实地在那里紧握到某个东西，并像是要把“它”从鞘中拔出一样拉扯而出。
　　“那是……！〈因神意而疯狂的百兽之剑〉……不，是别的东西？”
　　到此，略无终于注意到玖朗正在做的事情，不过玖朗创造出来的东西与他料想的有所差距，他因此提高了音量。
　　“——那是什么啊？”
　　他嘴里吐出的只有疑问。
　　而玖朗正在施力固定他自己展现出来的东西，无法回答略无的问题。
　　略无再次罕见地以慌乱的声音质问他：
　　“——那究竟是什么东西！”
　　“这是我的剑。”
　　玖朗回答道。
　　在他说出这句话的同时，也跟着响起了刀刃相向的声音。
　　略无的大剑与玖朗手上挥舞的那柄物体激烈地碰撞。
　　玖朗从一片虚无中拔出的那把物体垄罩着一片光雾，这些光芒因为碰撞的冲击纷纷四散，显露出它真正的样貌。
　　——那是一把剑。
　　正如玖朗自己所说的，那是一把货真价实的“剑”。
　　除此之外，便无需赘述。
　　混沌的钢铁色剑身加上没有任何装饰的剑柄，就只是一把剑。
　　没有庄严的设计，也没有能引起他人畏惧的形象。单纯为了方便砍击而在剑身上加上了剑柄——纯粹展现出剑之本质的剑。
　　——毫无疑问地，那就是一把剑。
　　没有美丽的装饰，也没有华丽的设计。就如同略无反覆询问的，这把剑与玖朗先前所拿出的剑——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉仿佛相似但却又不甚相似。
　　“那把剑不太适合我吧？给我这种没有什么特殊命运的人使用实在太浪费了。”
　　玖朗如此赞赏道，满足地看着自己拿在手上的剑。
　　“这种样子的对我来说刚刚好。”
　　他挥了挥剑当作暖身，发出划过空气的声响。
　　“只要能在我为了拯救她而战斗的过程中派上用场即可。”
　　“没有价值的人就要搭配没有价值的东西——是这么一回事吗？”
　　略无一边这么说着一边拉近他与玖朗之间的距离，并挥动那把大剑。
　　“余兴节目到这里就够了。我接下来还有其他预定行程，就请你在这里退场吧！”
　　少年用力地挥舞着大剑。剑身以极快的速度奔走，完全无法想像那是一柄大剑。
　　他所挥出的剑和之前相同，没有丝毫疑惑。
　　因此这是充满杀意的一击。
　　
　　
　　“玖朗——！”
　　钢音如同凄厉地大声喊叫。
　　这闪电般的一剑并非常人能够反应过来的攻击。身经百战的钢音，用直觉明白了这一剑将会带来无可避免的后果。
　　
　　
　　但是——
　　“别说得这么冷淡嘛，略无！”
　　带有杀意的大剑，被玖朗那把平凡无奇的剑挡下了。
　　“好戏——现在才要开始呢！”
　　接着玖朗就此取得这场对峙的主导权，连同少年的身体一起击飞。
　　“——！”
　　少年一脸呆滞地看着玖朗，看来似乎还无法理解对方对自己做了什么举动。
　　玖朗则维持紧迫盯人的态势朝略无逼近。
　　然后——这次反而由玖朗对略无主动发动斩击。
　　“怎么啦，略无——你该不会这么快就要退场了吧！”
　　朝着他往下挥来旳剑，让略无终于了解现在的状况——也就是自己正被对方攻击这件事。
　　他端正的五官变得扭曲，同时再次重新挥动起那柄大剑。
　　刀刃在两者之间剧烈地互相碰撞。
　　“——你这个家伙！”
　　这次两人的激烈冲突由于彼此的剑压不分轩轾，静止在空中。
　　有一段时间双方的剑都发出了沉重的摩擦声，不过在某个瞬间两把剑失去了平衡，同时将对方的剑弹了开来。而这两把剑在被弹开后又随即展开攻势，掀起了一场激烈的对决。
　　玖朗与略无的剑流畅地相互交锋。
　　在这之中持续发出具有特定节奏的声响，让人感受到某种畅快感——但这副模样实在是太过狂暴了。
　　即使轻轻拂过也能削下一块肉的剑刃，正以能斩断骨头的力量持续互相击打。压倒性的破坏力与意图置人于死地的样貌——那是幅突显出生命在此没有任何价值的战场景象。
　　“这是——这究竟是怎么一回事啊！”
　　略无的声音透露出惊惶的情绪。
　　他一边挥动大剑一边咒骂着。随着他与玖朗之间的斗争持续进行，他逐渐焦躁起来。
　　这场战斗能够持续下去，便代表两者之间的力量可以互相抗衡。
　　在不过半天前，他还可以毫不在意地像击杀一只虫子般将对手击败，现在对方竟然能跟他打得难分难解，略无无法容忍这样的现象发生。
　　而少年也绝对无法相信能做到这种事情的男子只是个无名小卒。
　　“这就是你所期待的力量，她的〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量。”
　　玖朗对他这么说道，手上的剑丝毫没有停歇的意思。
　　略无听到这句话后，视线飞快地瞥向玖朗紧握在手、看起来不过是把“平凡的剑”的剑身。
　　“我指的不是这把剑。我即是〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。”
　　玖朗这么说着，让略无的视线转移到他自己身上。
　　“——竟然是你本人？”
　　“跟之前我被你砍杀的时候一样，我并不是借用钢音同学的力量来战斗……我没有借用她的力量。因为我的身体就等同于她的力量。”
　　玖朗挺起胸膛，气势高涨地回答道。
　　他并不是依靠十字架的力量来行使钢音的力量。他不是透过十字架来抽取、并分化钢音的力量，藉此使用它——这意味着玖朗的灵魂已经和钢音的力量〈因神意而疯狂的百兽之剑〉同化了。
　　如同钢音所畏惧的，〈因神意而疯狂的百兽之剑〉已在玖朗的身上扎根——
　　玖朗本身即代表着〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　〈因神意而疯狂的百兽之剑〉即是玖朗本身。
　　——他已无法将这份力量归还给钢音。
　　——他已经无法逃离这份力量所带来的命运。
　　可是玖朗并不因此悲叹。他仅是对于自己可以完全发挥这份力量——可以为了拯救钢音而起身迎战这件事感到感激。
　　在〈因神意而疯狂的百兽之剑〉上头刻划着钢音曾经使用过的记忆。
　　而现在化为这把剑的玖朗则将它当成是刻划在自己身上的记忆。
　　这份经验，使他能够牵制住拥有勇者之名的略无所发动的攻势。
　　“我即是——钢音之剑！”
　　与剑相关的技法知识注入他的意识中。玖朗察觉自己的思绪正在转变。
　　钢音战斗的记忆——那是与各种世界的危机奋战过的终极战场纪录。
　　玖朗以他所有的力量来接收这仿佛洪水般的压倒性记忆。
　　钢音的经验所要求的动作——其难度对一般人来说未免太过勉强。但玖朗用全身——挤压自己的肌肉、压抑身体细胞所发出的哀号——来驱动并实现这些动作。
　　就像是要从干毛巾中挤出那一滴不可能存在的水珠一般，他所做的行为已经超乎自己的极限了。玖朗每次施展力量时，都伴随着一股肉体几乎要粉碎的感觉，但不这么做，便无法跟上这名少年勇者的动作。
　　“你——像你这样平凡的人类，竟说你自己便是那把剑？”
　　略无以透露出些微焦躁的口气说道。
　　为了打断目前的战斗，略无加大了挥剑的幅度，剑身也因此与地面产生撞击。
　　赤裸裸的水泥地在这一击下被粉碎了。
　　龟裂的痕迹大范围地扩散开来，无法忍受挤压的地板开始扭曲崩落。
　　“像你这种一无是处的存在，竟敢自称是救世的……英雄之剑！”
　　略无以不屑的口吻这么说道。这并不是针对玖朗这个人，而是对有人敢正面挑衅他的行为所展现出来的怒火。
　　“我是一无所有，没有理由、没有价值、既非命中注定、也非英雄出身……这也不是那也不是，真亏你说得出口——不过，的确是这样没错。我一直都是个无名小卒。
　　可是我现在有一件想做的事……这不是什么命运，而是我自己不管怎么样都想做到的事情啊！”
　　一直以为自己会活在这世上是件错误，一直过得浑浑噩噩的玖朗，第一次发出充满渴望的叫喊。
　　玖朗重新调整好他与略无之间的距离，将剑对准了少年。
　　“我要拯救她……我要拯救钢音同学。所以你这个拥有一切的勇者大人——实在是有够碍眼！”
　　“闭嘴……！配角就要有配角的样子，愚昧的平凡人！”
　　穿越已经碎裂崩落的地面，两人再度缠斗在一起。
　　玖朗带着高亢的气势大喊着．略无则失去了原有的镇定﹒发出充满怒火的叫声。
　　“即使只用上一小部分的英雄之力，我也不可能会输！后面那位已经被我打败的当事人，应该也很清楚自己究竟是败在谁的手下吧！”
　　将自己力量分给玖朗旳钢音被略无打败了。虽说她本来就不是处于最佳状态，但拥有〈凿穿叛神颅骨之杖〉的她确实输给了略无。
　　若两者之间的实力差距如此悬殊，玖朗根本就无法和略无相比——原本应该是如此才对。
　　“这样啊——那你也差不多该使出全力了吧，略无！”
　　玖朗嘲讽似地说道。
　　略无那张端正的脸染上了恼怒的情绪。
　　两人各自使出杀招，在空中扫过，又刺穿地面，相互阻止了致命的利刃。无论重复多少次，都无法了结对方。
　　玖朗知道自己为何能抵抗略无的攻击，不会被他击倒。
　　那同时也是钢音会输给略无的原因。
　　那是因为钢音将力量——也就是将那把剑交给玖朗的关系。
　　〈救世执行者〉钢音的战术，必须搭配杖与剑才算一体。
　　
　　[[IMG,b716ba6227a3116590864f01cafd108a,647,1000,163284]]
　　
　　能埋葬一切的魔炮——〈凿穿叛神颅骨之杖〉与能斩杀万物的剑刃——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　在所有的战场以及各式各样的战斗局面中，尽情挥舞着这两道奇迹，毫无死角地使用它们——彻底施展出终极的力量，简直是绝对不可侵犯且无人能敌。
　　可是那个时候——在钢音和略无对战时，那把剑并不在她手上。
　　相对于钢音，略无则是个善于操使圣剑的勇者，更以接近战的方式对她挑起战斗。她以杖来应付以剑对战的决斗。
　　对钢音来说，那应该也是场在前所未有的险恶状态下所进行的一战。
　　只是用杖来跟剑进行互相斩杀的对打，两者的优劣可说是一目了然。
　　若是他们之间存在着能无视这劣势的力量差距的话，那还不会有什么问题，不过对方却是个与钢音极为相似的存在。
　　所以钢音才会败在略无手下。
　　也因此玖朗才能与略无相互抗衡。
　　对仅仅具现了“剑”之本质的玖朗来说，他能做到的也就是以斩击与对方战斗。
　　“我来当你的对手真是太好了，略无。”
　　玖朗带着极度挑衅的口气对略无说道：
　　“——若是钢音同学来当你的对手，想必战斗早就已经结束了。”
　　“你——”
　　这句话彻底惹毛了少年，他再次举起大剑迎战，浑身都充满了力气。而后他无视不甚平稳的地面，伴随着怒吼声，用尽全力施展出他紧握的大剑所拥有的力量。
　　“你这个混帐——！”
　　“我戳到你的痛处了吗？勇者大人！”
　　玖朗察觉到略无所散发出来的气势，同样使出全力回应他。
　　以剑相互争斗的两人，制造出几乎不像是双剑战斗的声音。简直等同于爆炸声的巨响伴随着冲击撼动了整个入口大厅。
　　两人以剑互相打击——但从玖朗握着剑的手中传来一股仿佛全身都被痛殴的麻痹感。
　　在他眼前看到的是不断交锋的剑与略无的身影。两人虽然都遭受此一冲击，却依旧拿着剑互相对峙，站立在原地。
　　那是转瞬之间的平衡。
　　两人都察觉到对方停下动作，在打破平衡后又同时动了起来。
　　在他们对武器施加更多力量的瞬间，交锋的施力点产生了偏移，两人的身体都仿佛被弹开似地坠落在地上。
　　“——！”
　　“——！”
　　玖朗马上就重新站起身子，在他正打算重新摆出持剑的姿态时，他发现自己的手掌空无一物。
　　玖朗察觉到危机后，随即朝略无的方向看去。
　　不过在他眼前出现的是同样正试着站起来的略无。他的手掌也和玖朗一样空荡荡的。
　　两人同时呆愣地望着对方的脸和手掌，然后才发现自己和对手的剑到底发生了什么事。
　　——剑被弹开了。
　　玖朗的剑与略无的大剑以丝毫感觉不到其质量的状态朝空中飞去，随后便遵从自然定律缓慢地坠落，完美地刺进了地面。
　　两人同时失去了武器。
　　
　　
　　略无苦涩地察觉到此一现状，为了捡回脱手的大剑而跳开。
　　“可恶——真是太丢脸了！”
　　略无一蹬便跳跃了数公尺的距离，把手伸向插在水泥地上的大剑剑柄。在与其外观相符的质量以及从外观看不出来的锐利度下，大剑的剑身有将近一半都埋在地面下。
　　略无露出了焦躁的表情，匆忙地想将大剑拔起。
　　失去武器的状态就意味着死亡，但略无认为玖朗也同样处于这种条件下。
　　正当他一面思考着，并为了掌握目前状况而定晴看去时，出现在他眼前的景象让他无法置信。
　　——玖朗已经逼近到他身旁。
　　而且玖朗的手正牢牢地紧握着那把剑。
　　“——怎么可能！”
　　太快了——略无确实看到玖朗的双手空无一物。玖朗也和略无一样失去了武器，必须去把剑捡回来才是。
　　玖朗的剑应该和他的大剑一样都坠落在地面，只是略无朝玖朗的剑掉落的方向看去，又再次不敢相信自己的眼睛。
　　与玖朗逼近他的方向相反的地面——他看到插在那里的剑正化作光粒子逐渐消失。
　　“我应该说过了吧，略无——”
　　已经到达攻击距离的玖朗对略无这么说道。
　　而略无面对敌人逼近眼前，正尽全力想拔出大剑来迎战。
　　玖朗高举他手上紧握的剑。
　　“——我的身体既是剑。”
　　已经消失的剑——以及握在手上的剑。
　　一听到这句话，略无便知道他是从哪里拿出剑来的。
　　现在玖朗本身即是〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　那把剑是他将自身力量展现出来的结果。玖朗现在所握着的剑，是他又重新让力量具现化的成品。
　　与独一无二的勇者圣剑不同，玖朗是从自己的灵魂中生成并取出剑来。
　　一定得去拾取剑的略无，以及不用捡也能重新获得剑的玖朗——那只是极为微小的差异。
　　在超越了常人范畴的战斗中，这只能替彼此的行动拉开几秒的差距。
　　但在这风驰电掣的攻防战里，这样的差距已足够分出胜负。
　　——没有半点迟疑的一剑。
　　玖朗挥下这充满觉悟的一击。
　　但是——
　　“你——你可别小看我！”
　　原本可说是决定性的差距，被略无以超越人类的应对给抵销了。
　　“——！”
　　这次轮到玖朗大为震惊。
　　他带着觉悟挥下的一剑，被如子弹般击出的大剑击坠了。
　　玖朗克制住反弹开来的力量努力撑住身子，试图重新拿起剑摆出战斗姿势。
　　但略无却连这一点点时间也无法容忍。
　　略无先挥出神速的一击，接着再给予更加有力、更加快速的第二击，刺穿了玖朗的剑。
　　玖朗因为手上的剑被击穿而失去平衡。
　　——碎片飘散在空中。
　　玖朗的剑仿佛碎裂似地被略无的大剑一击两断。
　　那便是两人之间的差距。
　　趋近极限的攻防战——神经完全绷紧的极致状态，还有从一开始就彻底明白的微小差距。
　　无论略无再怎么傍若无人，终究是累积了无数生死交战的记忆。
　　被要求做出超越人类极限的行动，甚至超越于此的经验。
　　——那是身为勇者所累积的实力。
　　经验的有无即可造就差异。
　　今天才刚开始拿剑的人，与一直持续挥舞着剑的人。
　　这和力量不同，是无法测量的要素——但在以死一搏的决斗中却是无法忽视、能够决定生死的巨大存在。
　　这并非勇者的力量，而是以勇者的身分一路走来的略无的力量。
　　
　　
　　——接着他对失去剑的玖朗施展出致命的一击。
　　
　　
　　“玖朗————！”
　　钢音的绝望叫喊响彻空中。
　　和略无一样曾经数度驰骋战场的她已经预测到了。
　　那是无法避免的“死”。
　　纵使因为不希望事实成真，而在内心否认这个想法，可是她知道这已经是命中注定的结局——这是她身为战士的“体悟”。
　　若要在这场死斗中取得主导权，必须先看透生死之间的界线。
　　没有达到此一境界，就无法取得胜利，些微的误判都会导致伴随死亡的挫败。对一直处于战场的略无来说，他知道何谓生死之间的界线——而无法理解的人就只能乖乖退场。
　　“到此为止了，苟延残喘的家伙——！”
　　略无也确信这一定会是致命的一击。
　　——他挥出的剑上带着死亡的气息。
　　这并非勇者的自傲，那已经可称为是“命中注定”的一击，无论如何也无法避免。
　　
　　
　　但是——
　　“苟延残喘吗——”
　　面对这势在必得的一击，玖朗将拿着断剑的那只手往上一挥。
　　玖朗没有半点犹疑，朝无法避免的死亡往前踏出了那一步。
　　“什么——”
　　他挥出的不是碎裂的剑，而是拳头。
　　他朝着以神速挥下的大剑剑身使出用尽全力的一拳。
　　这未经思量的举动让略无忍不住发出惊叫，但也不过就是如此，这无法影响大剑行进的方向——本来应该是无法改变的。
　　赤手空拳是不可能打断大剑的，可是玖朗的行动相当快速，且经过准确的计算，他以拳头的前端打中了大剑的剑身。
　　拳头上的肉被剑削去。
　　虽然喷出了鲜血，不过玖朗并不以为意，他的拳头就这么滑过了剑身的内侧。
　　大剑的尖端因此产生些微的偏移。
　　毕竟是用尽全力往下挥的一剑，只能让大剑行径的轨道产生细微的偏差。
　　“你竟然看透了这一步？就凭你——！”
　　玖朗的右手臂被鲜血染红——大剑沿着他的手臂划过。无视玖朗身上所穿的衣服，剑刃抚过他的手臂时也在上头划下痕迹。
　　空中掀起一片血雨，但大剑也错过了原先的目标，挥了个空。
　　略无只能放声大吼着，任凭大剑脱离自己所预料的轨迹而束手无策。
　　——玖朗跨越了生死的界线。
　　他朝着所有人都认为是通往死亡深渊的地方飞去，在极限的境界硬生生地停了下来。
　　在生死界线前方再前方，便是象征死亡终结的生死界线。玖朗所站立的地方就是那里。
　　“玖朗！”
　　钢音发出了混杂着惊讶和放心的呼唤声。只有救世主和勇者才看得见的生死界线，竟被玖朗看透并成功跨越了，这似乎让他们感到相当震撼。
　　“你忘记你之前才对我做了什么事吗——没死过的勇者大人？”
　　人无法体验死亡，因为在感受到死亡时，那个人就已经死了。
　　那是连像钢音或略无这种历经各式战役的人，也未曾体会过的东西，可是玖朗的身、脑、心和灵魂，却对这种感觉再清楚不过。
　　所以他能够看破生与死，能够看见那道“黎明”。尽管右手臂被砍得相当凄惨，最后还是成功化解了这原本势在必行的死。
　　“——因为我是个总是能死里逃生的男人！”
　　玖朗大声吼道。
　　虽说他避开了死亡，不过他的右手臂也遭受极大的损伤，这股冲击逐渐蔓延至全身。
　　对一直被过度使用到逼近极限的身体来说，这实在是太沉重了。不知道从何处涌上来的血，沿着嘴边不断冒出。
　　可是玖朗却放着无法动弹的右手不管，努力驱使着倍感束缚的四肢，奋力地想站起来。
　　“就算你命再硬、再怎么挣扎抵抗……也无法改变任何事！”
　　略无用力地挥动大剑，即使处于无防备状态，他的气势依旧没有一丝衰减。玖朗刚才制止了他的攻击让他感到惊愕，不过相较于没有任何损伤的略无，玖朗终究是遭受重伤。
　　彼此的条件已非对等，接下来的攻击将会决定胜负，而且玖朗的剑在这之前早就被略无给打碎了。
　　“在这种状况下，你还想用那破剑做什么——”
　　略无嘲讽的声音戛然而止。
　　“真抱歉啊，略无——”
　　略无回想起玖朗本身到底是什么东西了。
　　“没有下一次了。”
　　那个应该存在的东西并没有在已经不能使用的右手上。被略无击碎、只剩下剑柄的剑已经消失。
　　而另一只手则取而代之地凝聚了光芒。
　　在此同时，玖朗的左手也跟着挥动。
　　他的左手掌心牢牢地握着剑柄。
　　“你从一开始……等的就是这一刻吗……！”
　　玖朗己经完成从灵魂炼制剑的过程，如愿将剑化作实体。所有的攻击与防御都是为了成功地使出这一击。
　　“到此结束了——！”
　　浑身是伤的玖朗所使出的一击，横扫过勇者的身躯。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　略无连防御的时间都没有，结结实实地挨了这一剑被击飞出去。
　　他的身体喷溅出鲜血，整个人飞向空中，随即便猛烈地坠落在地上倒地不起。
　　“你该不会要说……你一点都不怕死吧？”
　　现在全身应该正饱受剧痛和冲击所苦的略无，小声地这么说道。
　　玖朗听到他的声音后感到相当惊讶。早已没有多余力气的玖朗，以缓慢的动作，往应该已经瘫倒在地上的略无看去。
　　而略无正拚死地试图撑起自己的上半身。
　　即使身受重伤，他的眼神依旧紧盯着玖朗不放。
　　“如果我说不害怕，那大概是骗人的。”
　　玖朗正经地回覆了略无的问题。
　　“……既然这样，为什么你要毫不闪避地踏进那个境界中呢？你应该没有绝对的自信能化解我那一剑吧？”
　　“我倒是问你，如果不踏进去，我有办法避开它吗？你应该也在猜测我有可能会以些微差距闪过攻击，砍下那一剑时也都料想到了吧？”
　　玖朗轻描淡写地解释着，开始缓慢地踱步。
　　“而且我也没有绝对的把握。就算我顺利化解那一击，若是它导致我无法马上移动身体，那我就完了。”
　　玖朗爽快地诉说着听来让人捏把冷汗的话。
　　但这却是事实。玖朗的记忆和钢音的剑之记忆混合后所领悟到的感觉，他将全部的希望赌在那之上。而那个赌注，就算在“过程”无比顺利，也无法代表他的胜利。
　　在略无察觉到他“下一步”行动的瞬间，他便会失去得胜的机会。
　　“但是……我只能这么做了。连钢音同学都打不赢的对手，我有办法用正面对决取胜吗？那就只能赌了。只能把筹码放在只有我看得到的东西上——还必须是历经战斗的勇者也想不到的奇袭。”
　　“真蠢……这种没有根据……根本不能依靠的东西，你竟把自己的生命赌在这种几乎连一丝希望都没有的东西上头。”
　　“是啊……既乱来又没有计划性，我的确很蠢。但尽管很乱来、毫无计划可言又很蠢……那都无所谓。如果只有它还存在着那么一点可能性，就值得我赌上性命了。与其要我什么都不做地这么苟活下去……就算失败我也会在死前奋力挣扎——只要是为了她。”
　　玖朗的脚步停了下来。
　　他已经来到躺在地上的略无眼前，居高临下地看着他。
　　“再会。”
　　他口气平淡地拿着手里的剑往下一挥。
　　唰——剑朝着地板砍去。
　　在一刀两断的同时，也代表结束的讯号响起。
　　接着玖朗便这样经过略无的身旁离去。
　　“你……你在干嘛……？”
　　略无高声喊着，玖朗只好不耐烦地转过头来看他。
　　“……为什么你不干脆杀了我！”
　　“反正……胜负都已经分出来了，这样不就够了吗？”
　　玖朗朝对自己处置方式相当不满的略无如此回答。
　　“我曾经……曾经杀死过你一次耶！难道你打算这样就结束吗……你不可能这么轻易就放过我的……！”
　　“……我是无法理解你那个什么鬼命运基准的东西啦，但只要我觉得没问题就好了吧？”
　　与慌张的略无相比，玖朗回答的口气既没有怜悯也没有安慰，只是觉得很麻烦地这么说道。
　　略无在一阵沉默之后，像是要催促玖朗快点解决掉他似地说道：
　　“我可能又会想杀掉你喔……！”
　　对于他的胁迫，玖朗只回了一句话：
　　“我会再打倒你的。”
　　“我可能会使出各种手段来杀你，而且不只是你，还有可能会波及到其他人喔！”
　　面对玖朗随意的回答，少年愤怒地说着，费尽一切心力想让玖朗正视这件事。
　　但玖朗听到略无所说的话之后，却只是看着他，思考了一会儿之后对他说道：
　　“……别逞强了。”
　　对于处在半死不活的状态、却还呐喊着要杀掉自己的少年，玖朗只对他这么说：
　　“我在这十年来，一直认为自己能活下来是种错误，而且深信不已。我觉得，自己就算哪天突然死掉也不稀奇，就这样一直活在这世上。可是现在不同了，并不是这个世界有任何改变，只是我想做些什么而已。”
　　然后，玖朗对这名用自己的命运来衡量一切价值的少年说道：
　　“如果希望它能带给你乐趣的话，只要觉得它很有趣就好了。这么一来，这个世界不也挺有意思的吗？纵使没有令人着迷的命运也没关系。”
　　玖朗说到这里，便放着似乎还想说什么、却一时想不到的略无不管，迳自向前踏出步伐。
　　接着在走到钢音身边之前，他出声叫住了恭敬站在一旁的爱丽丝。
　　“你是负责照顾他的人吧？去帮他处理一下伤口吧！”
　　他这么说着，同时手朝着略无的方向指去。
　　“谢谢你。”
　　爱丽丝深深地对他行了个礼，随后穿过他的身旁走过去。
　　“还有你啊——”
　　对于这名女子，玖朗还有话想跟她说：
　　“我记得你说你的使命就是负责侍奉他对吧？但如此期望并选择了这条路的人……不就是你自己吗？”
　　玖朗没有转头看向爱丽丝的脸，就这么继续往前走。
　　但他仿佛听到背后传来了她首肯的气息。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“你啊……真是个笨蛋。”
　　钢音一开口就对站在她眼前的玖朗这么说。
　　“那力量已经是你的所有物了。附加在上面的命运以及其他东西都会成为你的负担……你只能继续战斗下去了。”
　　钢音以经过数次大喊后变得有些沙哑的声音，将自己的想法说了出来。
　　玖朗则以手上拿的剑斩断了束缚住钢音的锁。
　　失去固定十字架的锁后，玖朗抱住了即将和十字架一起倒落的钢音，慢慢地将她放到地上。接下来他又将她背后的巨大十字架给一剑砍断。
　　钢音维持依靠在十字架上的姿势，抬头看着玖朗挥舞她所给予的力量。
　　最后，在玖朗终于解除了所有束缚她行动的枷锁之后，他低下头来。
　　“对不起。”
　　他深深地对钢音致歉。
　　突然出现的道歉出乎钢音的意料外，她因此感到困惑。
　　玖朗弯下膝盖蹲在她身旁，笔直地望着她。
　　“不管要我说几次对不起都行，但我并不感到后悔，因为我真的很高兴能够再见到钢音同学……高兴到就算要我死也可以。”
　　钢音听到玖朗单纯直接的表白，忍不住低头往下避开视线。
　　“你……太狡猾了。”
　　——竟然说了这种话……
　　钢音喃喃地像是在吐露自己的心声。
　　“而且……钢音同学借给我的力量，也就是〈因神意而疯狂的百兽之剑〉已经没办法还给你了……”
　　玖朗替自己独断独行所造成的后果向钢音道歉。他用手掌贴着自己的胸膛，意指那已经与他合而为一的力量。
　　“不是那样的……！应该道歉的……是让你被这件事波及的我才对——”
　　可是，钢音反而以懊悔的表情回应他。
　　“无论是十年前的意外，或是害你被〈绝对睿智〉击穿……都是……都是我造成的。因为我的存在，因为我的无力……才会害你遇到这些事。而且从今以后还要让你——让玖朗你背负这么沉重的命运……我真的——！”
　　她一点一滴吐露出一直潜藏在内心深处的话。
　　看来总是自信满满的她，竟然以前所未见的苦涩表情这么对玖朗诉说。
　　她看起来像正试着把自己说不出口的话努力说出来，为自己万万不该做的事情表示道歉。
　　玖朗并不认为发生在他身上的这些事情都是钢音造成的，所以她根本不需要为这件事如此苛责自己。
　　但光是说明她的坚强和温柔并非罪过，根本无法让钢音原谅自己。
　　所以，玖朗没有对她表示宽容或给予安慰，他只对她说了一句话，让钢音知道她没有必要这么努力地跟他说那些话。
　　“我没事的。”
　　钢音听到后沉默了下来，紧盯着玖朗。
　　玖朗则对她回以笑容。
　　然后仿佛告白般地继续说出他的决心：
　　“我是钢音同学的‘剑’，请让我待在你身边。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“很丢脸对吧……拯救了你的世界的勇者，竟然输给了一个无名小卒。”
　　略无自嘲似地对朝他身边靠近的爱丽丝说道。
　　爱丽丝为了更靠近他，在原地坐了下来。
　　接着她用手掌触碰略无的脸颊，轻轻地抚摸他。
　　“啊啊……只差一点点就可以彻底改变这个世界了！如果成功的话——！”
　　略无仿佛要甩开感觉像抱怨般的台词，用尽全力以开朗的声音这么说着，但连说出口的句子也不小心失去控制，把他埋藏在心里的话也吐露出来。
　　“如果成功的话，就能够再跟爱丽丝一起冒险了……”
　　他如此说道。
　　一直到刚才都还保持沉默的爱丽丝，像是要窥看略无似地，让自己的眼睛贴近他的脸，接着在视线笔直对上倒地的略无眼睛后，喃喃地对他这么说：
　　“略无，我只要能和你在一起，就很开心了。”
　　她将自己所认为的幸福告诉他，同时又补充说道：
　　“而且现在这样子的世界，或许就已经非常有趣了。”
　　来自异世界的少女，带着温柔的笑容这么告诉他。
　　而略无在听到这些话后，一句话也没有回答。
　　
　　
　　“略无……你还是个孩子呢！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——世界裂开了。
　　
　　
　　“！”
　　玖朗首先发现到这异样的感觉。
　　在钢音倚靠的十字架残骸对面——那里的空间自行产生了龟裂。
　　劈哩……
　　建筑物中响起了微小但表示空间本身正在摇晃的“声音”。
　　钢音也因为玖朗表现出来的异状和那个声响而转头望去，并且同样察觉到了。
　　“那是……我们在公园看到的裂痕？”
　　玖朗说出了看到它后联想到的事。现在的空间裂缝和那天黄昏时在公园一样，是越过钢音背部所见到的空间裂缝，它与当时看到的非常相似，亦即那个会跑出异形怪物的裂痕。
　　那道缝隙如同漏出的水会逐渐扩散一般，慢慢地侵蚀着空间。
　　“这……就是略无想做的事情吗？”
　　在目瞪口呆之余玖朗仍然不忘向钢音确认。
　　钢音回答了“没错”表示肯定。
　　“他想利用我来打开连接‘异世界’的‘门’。”
　　“——那这就是……？”
　　钢音对露出苦涩扭曲表情的玖朗摇了摇头，继续说道：
　　
　　
　　“那本来就是个极度荒唐的仪式……再说仪式也因为你的闯入破坏而失败了。”
　　钢音一面语带答谢地说着，同时否定了玖朗的猜测。但接下来她的声音却不再带着温柔。因为这个世界会产生裂缝，绝对不是什么风平浪静的象征。
　　“可是它们似乎还是被‘吸引’过来了——那些在世界与世界的缝隙中蠢动的异形们。”
　　空间的缝隙停止扩大了。
　　这裂痕的范围刚好从地上延伸到整片墙壁，仿佛蜘蛛巢穴般扩散开来。当初玖朗在公园所看到的裂痕大概只跟人类身高差不多，根本无法跟它相比。
　　“蠢动的‘异形’？”
　　玖朗又重复一次钢音刚才所说的单字。他脑里浮现出黄昏公园里所看到、外表难以形容的怪物身影。
　　嘎吱……！
　　低沉的声音。感觉像是空间本身正被挤压的声音开始响了起来。
　　随即，裂痕也逐渐变宽变大。而且以原本的裂缝为主轴，产生了更多细小的缝隙。
　　虽然龟裂的范围没有再继续扩大，可是裂缝的密度却逐渐增加。
　　那景象看起来有如牢笼的隔间正被强硬地扯开。
　　“有什么东西……在那里……！”
　　而这些现象就是那些“什么东西”弄出来的——在缝隙中蠢蠢欲动的“未知东西”。
　　有个非常强大的东西正潜伏在那道裂痕内，而且还死命地想往这边跑。
　　从那看起来像是牢笼的裂缝中，能看到一个不知道是否该称作生物的东西。它看起来跟钢音在公园消灭掉的那个异形怪物长得极为相似，不过两者尺寸却是天壤之别，感觉是个大到足以完全覆盖裂缝的巨大物体。此外还能察觉到有好几只跟随它的怪物也在裂缝内蠢蠢欲动。
　　“这……还真是劳师动众呢！虽然才刚打完一场大战，但显然没这么容易会放我们走。”
　　玖朗一边干笑着，一边努力以轻松的口吻说道。然后他为了打起精神，将左手所握的剑豪迈地往肩上一靠。
　　“……这样好吗？”
　　钢音抬头看着站起身来的玖朗说道。
　　那不是疑问的话语，而是表示确认的句子。
　　“你若决定跟着我，像这种事情就会变得像是家常便饭。不过，你都无法回头了，我现在才这么问……感觉好像有点抱歉。”
　　钢音的眼睛笔直地注视着玖朗的眼睛。
　　钢音知道自己的问题的确就像她所说的没什么意义，所以态度有些迟疑，不过她还是下定决心对玖朗提出这个询问：
　　“你愿意跟我一起走下去吗？”
　　
　　
　　钢音有生以来第一次说出这句话。
　　少女为了不要带给任何人悲伤，曾经发誓过要独自一人奋战。少女拥有能够办到这个誓言的力量，能让她许下这个几乎可说是傲慢的誓言。
　　少女——九季冢钢音为了拯救这个世界而选择孤独。
　　无论是过去或未来，她大概都不会说出这句话吧——原本应该是如此的。
　　玖朗并不知道她所许下的誓言，可是他知道钢音这句话中隐含的慎重决定。
　　他认真地接收了这句话，然后对钢音露出满脸笑容，朝她伸出自己满是伤痕的手掌。
　　
　　
　　“好。”
　　钢音很自然地握住了那只手。玖朗的手臂用力一拉，钢音便站了起来。
　　“虽说你已经死过一次了，但你终究是死里逃生才走到这一步的……你做好觉悟了吗？”
　　玖朗将意识一点一滴地注入自己的每根手指中，紧紧地握住钢音的手。
　　“我早就已经决定要陪你出生入死了。”
　　玖朗这么补充说道。
　　啪叽——
　　响起了甚至可称为是冲击的声音。
　　定睛一看，眼前的空间在破碎后出现一个巨大的洞穴，而后从那洞中伸出了一只极其庞大的异形“手臂”。
　　“钢音同学——”
　　“玖朗——”
　　他们呼唤彼此的名字。
　　钢音早已拿出〈凿穿叛神颅骨之杖〉握在手上。
　　玖朗则重新拿好剑，调整自己的姿势。
　　在那只“手臂”出现后，其本体又继续试图从那个被撑开的洞穴中跑出来，而且在这之间的缝隙，还有其他异样怪物也打算朝这里移动。
　　尽管姿势有点难看，不过光看那个因为被怪物们撑开而逐渐碎裂的空间，就知道那些怪物们要攻过来只是时间上的问题。
　　钢音与玖朗正面挺立在空间洞穴前。两人互看彼此，交换了视线后，便同时往前跨出一步。
　　他们两人的脸上看不见任何一丝恐惧。
　　彼此都知道对方和自己并非最佳状态，也察觉到现在的状况非比寻常，现况极为不利。
　　但他们依旧毫不犹豫地向前迈进。
　　他们两人共同迎战。
　　钢音挥舞着〈凿穿叛神颅骨之杖〉，而身为〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的玖朗则站在她身旁。
　　
　　
　　他对自己能站在她身旁感到相当光荣。
　　而她很高兴他能和自己一起走下去。
　　
　　
　　“怪物们……你们的运气太差了。”
　　玖朗喃喃说道。
　　现在的自己不会输给任何人。
　　即使要与全世界为敌，他们两人也不会输。