　　第四章 <凿穿叛乱神颅骨之杖>与<因神意而疯狂的百兽之剑>
　　
　　
　　
　　
　　钢音来到一座“废墟”。
　　位于市区边缘、一个永远施工中的设施——那正是〈畏惧死亡的不死者〉的大本营。不知道他们是基于什么理由才选择这里，但建筑到一半就被放置不管的地方不会引起他人注意，以不会有限制这点来说，或许真的是个不错的场所。
　　这里四周都被未开发的森林所包围，也没有定期行驶的交通工具，现在看来还真不知道为什么当初会有人想开发这块地，或许当初的计划规模大到是要连周围区块也一起开发吧。
　　这么充满大自然气息的地方，大概也没人觉得会有谁不经许可特地跑来。
　　甚至连“没事不会到这里来”的感觉也没有，因为这里看起来根本无事可做。
　　就连钢音也认为，自己不会有再踏进这里的一天。
　　她移开已经生锈的工地围栏，走进这栋中止建设的歪曲建筑。接着穿过门口，朝入口大厅前进。
　　因为天花板还未完工，阳光就像穿过树叶的缝隙一般照进大厅中。
　　钢音走进大厅中央后环视四周。
　　这个大厅不但尚未完工，还处于半毁的状态。
　　那不是经历漫长时间才出现的劣化，而是被人破坏过的痕迹。
　　钢音还能想起这个大厅被破坏之前的样子。毕竟这个大厅现在会成为这种状态，就是两天前她和不死者们之间的战斗所造成的。
　　她一边寻探周遭的气息，同时回想起当时的情况。那时她的确屠杀了将近二十四只疑似不死者的东西。
　　使用〈幻想的根源〉作为生命基础来达到“不死”，在那边的世界是相当广为人知的方法。把〈幻想的根源〉当作化命的“核心机关”来使用，运用这般能量获得无限的寿命和强韧的再生能力，这种手法和一般人所想像的不死，在印象上似乎还挺吻合的。
　　但钢音很了解该如何杀死这种不死者。
　　核心机关大部分都位于心脏或是脑的位置，只要能破坏那部位，他们就会马上毁灭。
　　跟人类只要被刀子刺中就会死一样，他们也会死亡。
　　扣掉从钢音手中脱逃的那一个，剩下的二十三个核心机关，便是在这里被粉碎掉——她确实已经杀死他们才对。
　　
　　
　　想到这里，钢音再次确定自己并没有漏杀任何一个不死者。
　　就算只有一点线索也好……当她正以搜索的目光查看时，在她的视野内出现了某个东西。
　　因为那东西和这个地方的气氛实在太相似了，有一瞬间她完全没有意识到自己看见了什么。
　　“早安，大姊。”
　　从天花板缝隙透进来的阳光也照射不到的阴暗瓦砾堆中，坐着一位少年。他似乎等了一段时间才被钢音发现，恭敬地向她打招呼。
　　钢音马上摆出警戒的姿态。
　　那是个看起来大约十岁出头、给人清爽印象的少年。他打招呼时，脸上带着温和的表情，举止也相当有礼。
　　从他的外表和给人的印象来看，的确不像什么危险分子。
　　不过，会出现在这种地方的人，绝对不可能只是个普通少年。
　　事实上，在少年映入钢音视野的那个瞬间之前，她都没有察觉到他的气息。也就是说，虽然只是坐在那里，但那代表少年轻易地突破了钢音的警戒网，所以才能够坐在那个地方。
　　“——你是谁？”
　　钢音单刀直入地对少年问道。
　　“对喔，要先自我介绍才行。我是草那岐略无。至于这位则是我的随从爱丽丝。”
　　少年从瓦砾上轻盈地跳下来，表示自己名叫略无，同时也顺便介绍了某位人物。在钢音对他露出狐疑的眼神之前，被略无提到的人竟已站在那儿了。
　　“我是爱丽丝·维维菲尔，初次见面，你好。”
　　在距离略无跳下来的位置大约一步的地方，站着一位女子。她穿着淡色系的服装，是个金发碧眼的异国美女，不过她站立的姿态给人一种轻飘飘、不太真实的感觉。
　　这位名叫爱丽丝的女子，光是站在那就让人不自觉地被她吸引，拥有一种如梦似幻而且超脱现实的美貌。
　　只是钢音注意到的并不是那连女性也会被吸引的美。她的视线停留在其中一点上。
　　这位女子纤细的两手正抱着一柄巨大的剑。
　　“现在该来介绍你啰……〈救世执行者〉九季冢钢音。”
　　少年开玩笑似地将钢音的姓名与别称都说了出口。
　　“……看来你对我的事情还挺清楚的嘛？”
　　钢音将视线转回少年身上，如此回道。她的语气充满了敌意，带有一丝锐利。
　　“这样的话——不好意思，能请你多说一点你们的事情吗？”
　　钢音的手紧握住脖子上的“杖型十字架”。
　　接着她将那只手一挥，钢铁杖〈凿穿叛神颅骨之杖〉便出现了。
　　少年见状，却像是在意料之中似地，没有一丝动摇。他将右手往空中伸出，爱丽丝察觉到略无的意图，走近他的身边，将大剑握柄往他的方向递去。
　　接着略无握住了剑柄，将那把跟自己身高差不多的大剑，从抱在爱丽丝怀里的剑鞘中抽出。
　　清澈锐利的剑身显露而出，闪耀着明亮的光芒。
　　“说的也是，我好像还有一个名字叫做〈斩断末日者〉。”
　　略无轻轻地挥动了两、三下大剑，对钢音答道：
　　“——我是与你相似之人。背负着拯救世界使命之人。”
　　少年带着笑容如此说着。
　　天真无邪——而且傲慢的笑容。
　　钢音随即将钢铁杖往前伸去，在刹那之间，那把杖猛烈撞上了大剑。
　　“叩！”伴随着冲击的力道，响起了低沉的声音。
　　少年毫不犹豫地抢先发动攻击。
　　只有一直身处战场的人才能判断得出来，这是代表战斗开始的讯号，钢音察觉到了这点。
　　一股完全无法想像是由一个矮小少年所制造出来的压迫感，沿着钢铁杖传了过来。长期遭受日晒的水泥地无法负担这压力，以钢音的脚下为中心开始龟裂。
　　“——喝！”
　　钢音注入更多气力，水泥地随即因为无法承受更多的压力而粉碎了。她奋力将少年的剑挡开，顺势挥动钢铁杖。
　　但她并不只是挥动而已，钢铁杖发出光芒，隐含着奇迹的威力。不过少年也不是省油的灯，为了迎击钢音的杖，他在空中调整持剑的架式，再度朝钢音发动攻势。
　　他们之间的激烈冲突产生了如同爆炸般的巨响，同时也互相抵销对方的威力。
　　由于冲击的余波，他们两人的距离也拉开了。
　　“——是你给予这里的余党……原本应该已经死了的不死者‘力量’吧！”
　　钢音对少年如此断言道：
　　“我还想说给予他们能替代核心机关力量的到底是什么家伙呢……原来如此，足够供应五个个体的奇迹之力——那把大剑不是属于这世界的东西……看来你拥有强大的〈幻想的根源〉呢！”
　　对于说出感叹之言的钢音，少年并没有回答，只露出了无畏的笑容。
　　“对了，执行者小姐，〈绝对睿智〉到底在哪里？”
　　“——你也在寻找它吗？如果是这样的话，很可惜……它最后还是失败了，只能等待下次转生的时刻到来——只是不知道还要等几十年呢！”
　　面对少年的追问，钢音带着讽刺的口气否定其存在。
　　但出乎意料地，少年竟然爽快地接受了这个答案。
　　“这样啊……如果能拿到它的话会比较方便就是了。不过若是这样也没办法，接下来只好用你来找乐子了。”
　　略无摆出像是感到无奈的姿态，叹了口气。
　　“你——到底是谁？”
　　钢音带着怒气大声喊着，再度质问他刚才已经问过的问题。
　　他虽然帮助了不死者，但听到无法得到〈绝对睿智〉，却没有表现出任何可惜或是留恋的态度。钢音无法理解他的目的以及行动的原因。
　　“我不是说过了吗？我身上背负着拯救世界的使命——是与你相似的存在。”
　　少年并没有被钢音尖锐的质问所震慑住，维持毫不惧怕的表情，再度说出了跟刚才相同的回答。
　　“你难道不曾认为——世界应该比现在更加开阔？”
　　少年像在发牢骚似地开始说道：
　　“为了被分为这边世界和那边世界、无忧无虑生活着的人，现在有一群人正在背后奋力战斗。不过那些奋战的人却必须在世界的阴影下生存，你难道不觉得这样不太对吗？”
　　他似乎为了展现自己的不满，举起大剑朝空中劈去。或许是受到余波影响，在大剑前方的水泥地，沿着他挥舞的轨道出现了一条大裂痕。
　　“你不觉得这种力量无法被认同的生活方式，让人难以忍受吗？没有任何赞赏，也不曾给予任何回报——却还要求别人的拯救，真是太自私了。”
　　少年诉说着对这个世界的怨言，听起来跟他的外表相当不合。
　　“你到底想做什么？”
　　“如果我说我想创造一个更宽阔平坦的世界呢？”
　　“你的意思，是你想创造一个彼此更没有差别的世界？”
　　钢音将〈凿穿叛神颅骨之杖〉的前端指向略无。钢铁杖吸取充满这个空间的光，朝着杖的前端压缩凝聚。
　　“怒吼吧——〈凿穿叛神颅骨之杖〉！”
　　钢音没有一丝迟疑地放出了光芒，发出没有任何迷惑和犹豫的一击。
　　凝聚在这一击之中的力量，与她之前一次杀死五个不死者时的强度相同；但力量没有分散出去，全部集中于瞬间一击，攻击密度却是当时完全无法比拟。
　　连不死者也能杀死、让尘土回归尘土的一击——本该是如此。
　　不过那道“光”被中断了。
　　带有毁灭性力量的闪光，被少年一口气砍成两段。
　　残余的光芒射出几道闪光和光点便四散而去，其所碰触到的目标都被一一消灭击飞。集中在一起的力量被解放后，仍旧无庸置疑地展现它应该拥有的威力。
　　只是遭她锁定的少年却依然拿着大剑，毫发无伤地站在原地。
　　“什么——！？”
　　钢音顿时哑口无言。
　　她这一击是认同对手实力所发动的。她计算对方不可能轻松地一次就闪过，也想过他或许会使出什么手段来应付她。没想到少年竟然没有受到任何伤害，就这么简单地斩断她放出的光芒。
　　略无像在做暖身动作似地，举起大剑在空中挥了几下，仿佛是故意让钢音也能确实看到这一幕。
　　“再怎么说，我也是个杀死真正魔王、拯救世界的勇者。”
　　少年一边笑着，一边对钢音说出了听起来不像在开玩笑的话。
　　“若是你再不认真一点跟我打，可是会输得很惨喔！知道了吗，救世主姊姊？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——玖朗在一瞬间睁开了眼睛。
　　虽然他似乎陷入了连梦也没作的深沉睡眠中，但现在自己的意识却好像被突然敲醒一样，在刹那间就清醒了过来。
　　玖朗视线恍惚地盯着天花板。
　　因为不是被任何外力所唤醒，所以现在房间里不只没有闹钟的声音，连其他的声响也没有，相当安静。
　　可是他的心脏有如被什么给吓醒了一样，可以感觉到强烈的脉动。
　　过了一段时间，他的思路和感觉才终于追得上瞬间觉醒的脑袋。当他终于完全清醒后，看向天花板的视线也逐渐清晰起来，只是这原本应该看得很习惯的天花板，现在却有股不太对劲的感觉。
　　玖朗终于意识到这里并不是他平常睡的床，而是房间的某个角落。接着才又想起昨晚的对话，以及钢音来到自己房间这件事。
　　他猛然抬起上半身。
　　明明钢音睡在这间房间，竟然还能够如此熟睡，玖朗轻轻地感叹着这样的自己。他习惯性地看向挂在墙壁上的时钟。由于闹钟没有响，他下意识地认为时间应该还早，可是时钟显示时间已经将近九点。
　　“嗯——？”
　　照这时间来看，就算现在马上出发去学校，也绝对会迟到。他反射性地往钢音所睡的床望去，发现那里已经没有她的踪影，只有整理得相当干净整洁的空床铺。
　　他瞬间以为自己被无情地抛下了，紧接着在床边发现钢音的书包。
　　玖朗最后还是先站起身来将整个房子看过一遍，不过像这种一个人独居的套房，不太可能没注意到有另一个人在。
　　这间房间现在只剩下玖朗一个人。
　　玖朗已经醒来了，可是因为无法掌握现在的情况，他甚至怀疑自己是不是还没完全睡醒。当他移动了几次视线，便了解自己所认知的情况并没有错。
　　他确定昨天钢音睡在这间房子里，以及现在这个时间去学校肯定迟到了。这种时候钢音人不在房间——因为书包还在，也很难认为她是去上学。
　　她去了某个地方。
　　这么一想，所得到的就是——她去哪了？
　　“对啊，她到底去哪了？”
　　玖朗缓缓地思考着，一边往床铺靠近。
　　接着他便想到了一个可能性。
　　昨天钢音说她要去的地方——玖朗也应该一起去的地方。
　　“——敌人的根据地。”
　　当他一说出这句话，便感觉到脑袋传来一阵刺痛。等注意到的时候，他的膝盖已经弯下来倒在床上。
　　让他倒下的并不是疼痛。就像启动了什么讯号似地，玖朗突然被一阵睡意袭击，全身无力地瘫倒下来。
　　“这是……”
　　这股睡意仿佛是从体内深处传来的欲望。玖朗感觉到自己丝毫没有抵抗地再度陷入深眠。
　　在他意识逐渐模糊的过程中，他所思考的不只是突如其来强烈嗜睡的原因，还有自己为何会这么不自然地惊醒。
　　——这么说来，从他像是被打醒一样地自睡梦中惊醒以后，就觉得不太对劲。
　　——好像有个东西在摇动自己的身体。
　　当他思考到这里时，他才想起自己如今的身体状态与往常不同。
　　
　　
　　现在有个人将一部分的力量分给了这个身体……？
　　
　　
　　若是如此，那这是否代表那个“谁”的身体发生了“什么事情”呢？
　　——那个“什么事情”，到底是……什么…………
　　想到这里，玖朗的意识陷入了黑暗中——此时他的脑里正好想着那个少女的脸。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“咳——啊！”
　　钢音输了。
　　她弯着膝盖倒在地上，只用手腕支撑自己的身体。而〈凿穿叛神颅骨之杖〉——钢铁之杖则从她的手中脱离，掉落在离她有段距离的地面。
　　在那把掉落于地上的钢铁杖前方，站着几乎没有受伤的少年，他将大剑扛在肩上，游刃有余地站在那儿。
　　钢音现在深刻地体会到自己与少年之间压倒性的实力差距。而且她也知道现在自己依然活着，只因少年那甚至不能说是大发慈悲的一时兴起。
　　
　　[[IMG,c4e1833468136373777c8ebefac19ff8,653,1000,143762]]
　　
　　她没有料想到自己会输得这么凄惨。
　　“呜、啊——可恶……”
　　“这样就没啦……真是让我太失望了。”
　　略无失望地说着，一边朝钢音走近。
　　“完全看不出来这就是〈救世执行者〉……背负着拯救世界命运的人……根本看不出来吧？没错，就好像——就好像你没有使出全力一样。”
　　略无好像看透了什么，觉得很有趣似地对钢音说道。
　　他这句话让钢音屏住了呼吸。
　　接着略无开口说出了一个名字。
　　“矢上玖朗。”
　　钢音感觉到自己吞下了刚才停住的那一口气，让它再度回归肺部。
　　吞咽的声音从喉咙泄漏而出。
　　“执行者钢音……你其实很有名。你那令人恐惧的传说和另一个称号〈救世执行者〉一同被世人流传着。听说拥有这个称号的人物孑然一身，将在眼前的有害之物尽数铲灭，排除所有的障碍。当执行者施展救世之力时，总是将她周遭的所有事物视为敌人——仿佛将所有的存在以及全世界都当作敌人一样。
　　在她的左手上有着能埋葬一切的魔炮〈凿穿叛神颅骨之杖〉——而右手则持有能斩杀万物的剑刃〈因神意而疯狂的百兽之剑〉，能将所有的战场一刀两断并且焚烧殆尽。”
　　略无仔细地叙述着恐怖的〈救世执行者〉传说。接着在他以明了这一切的姿态，对钢音提出了疑问。
　　“看来你似乎把剑忘在哪里了呢！”——他这么说。
　　他这句挑衅的话让钢音激动地想让自己站起来。
　　“不要——对他出手！”
　　但略无却像在踢球似地将钢音踹到一边。
　　“我才不过提了一下，你这个〈救世执行者〉反应也未免太大了吧？我什么都还没做耶！”
　　少年的话听起来就好像他接下来会做什么一样。
　　就算被人踢飞，摔倒在地上，钢音依旧奋力地试图站起来。
　　“你这么讨厌将他人牵扯进来吗——或许这么说比较好吧……你就这么在意在那个时候存活下来的人吗？”
　　“——！你……到底还知道多少！”
　　“啊啊，看你那反应，应该是知道我在说什么啰？那个人便是在你印象非常深刻的事件中存活下来的人。”
　　“——！你到底知道多少！”
　　“哎呀，看来你的确察觉到了喔？他呀，可是对你而言意义重大的事件中，扮演着很重要的角色呢！”
　　经由钢音的反应确认了事实，略无露出非常愉快的笑容。钢音知道自己被对方玩弄于股掌之间，脸上的表情相当苦涩又扭曲。
　　“我对他本身是没什么兴趣，但对‘剑’有点兴趣。原来如此……很可惜地，如果这样的话，你可能又会再次无法拯救他呢！”
　　“你这家伙……你想做什么！”
　　钢音一边喘着气一边奋力地怒吼。
　　对于她的问题，少年思索了一下，便直接回答道：
　　“看来你也不太在乎面子嘛！我呢……曾经拯救过世界。好像从我一出生在这世上就拥有这种命运。我被‘圣剑’选上，在跟这里不同的世界冒险，打倒‘魔王’，拯救了世界。那真的是非常愉快的事情。但是……也只有这么一次而已。看来我并不像你，拥有能不断拯救世界的命运。”
　　想起当时的往事，他仿佛正在享受那时所得到的快乐似地暂时停了下来，然后又继续说道：
　　“所以……我希望世界能变得更有趣啊！变成充满梦想、希望和冒险的幻想世界！”
　　而那大概会是个伴随着痛苦、绝望和混乱的世界。
　　“为了这个目的，我想请你让我使用你那救世主的血统——比任何人都更接近〈幻想的根源〉的纯粹血统。”
　　少年单纯直接地说出了他荒唐无稽的梦想。
　　“我啊，想让这个无聊透顶的世界陷入疯狂呢！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当玖朗再度醒来时，已经接近黄昏了。
　　他似乎是直接以膝盖落地、身体趴在床上的姿势睡着的。尽管是这么勉强的姿势，但他却像充饱了电一样，觉得自己的身体充满了活力。
　　不过他清醒过来的意识随即想起自己睡着前的情况。
　　“——钢音同学！”
　　他仔细地查看周围的情况，房间里果然没有半个人——只看得到照射进屋里的阳光逐渐染上夕阳色彩。
　　他用手确认钢音放在床边的书包。
　　“……看来是没有回来过。”
　　现在的状况以及玖朗自己的身体异状，到底代表钢音出了什么事情？这让玖朗感到相当不安。要说是推测也真的只是推测，可是玖朗的直觉告诉他这个推测是对的。
　　他坐立难安地站起身来整理自己的仪容，然后当他正准备出门时，门铃响了起来。
　　“——！”
　　玖朗就这么直接走到门口将门打开。
　　“钢音同——！”
　　他不自觉地将自己所想的话给说了出来，不过察觉到映照在他眼前的人影后便闭上嘴巴。
　　“……我该说‘真可惜’吗？”
　　穿着制服的真抚站在他的房间前方，表情看来有些不太高兴，但似乎并不是因为突然被人叫错名字的关系。
　　“真抚啊……那个，怎么了？”
　　玖朗将按铃者不是钢音的失落感藏起，对真抚问道。不只是为了转移焦点，他也想知道真抚为何会来他家找他。
　　“你还是一样让人白白操心……因为你无故跷课，打手机也联络不到人，总之我身为你的青梅竹马，还是来看看你到底是怎么了。”
　　真抚深深地叹了一口气，同时开口抱怨着。
　　“这么说来，好像的确是变成那样了。”
　　玖朗想到现在的时间后也明白了。他完全没注意到，但他确实就如真抚所说的无故缺席。
　　虽然他没确认手机，不过上面想必有真抚传来的讯息。
　　他是没什么干劲，却没有跷过课——虽然说，这单纯是因为除了去学校以外，他也没有其他想做的事情。
　　看来真抚是担心玖朗无缘无故没来上课，也联络不上人，才会放学后顺路过来看看。
　　“抱歉，我睡过头了。”
　　纵使是基于无法抗拒的因素才变成这样，玖朗还是对替他担心的真抚这么说道。听起来像开玩笑，但的确是事实，玖朗真心地向她道歉。真抚会像这样子特地跑来他家找他，也只有以前玖朗刚开始一个人住时，因为玖朗实在太没干劲了，所以硬是把他拉到道馆去。他的脑里稍稍浮现那时的情况。
　　“你真的是……”
　　尽管她觉得玖朗的解释听起来实在是太烂了，她也知道玖朗态度相当认真，因此就算想生气也气不起来。
　　“还有，你刚才那一声是怎样？睡昏头了吗？”
　　真抚硬是用嘲讽的语气逼问玖朗。话说得不太好听，倒是很符合她关心人的方式，由于彼此很熟了，所以他感觉得到她的贴心。
　　于是玖朗满脸抱歉地再度对真抚表示歉意。
　　“对不起，真抚。”
　　真抚看起来不太了解玖朗是为了什么才跟她道歉，不过这也是当然的。
　　因为他是在为接下来要做的无理举动谢罪。
　　“我不去追她不行。”
　　他这么说完后便合起双掌，并对真抚一鞠躬，然后就这样从她身边经过，冲了出去。
　　
　　
　　——他感觉自己仿佛感受到了何谓日常。到目前为止所度过的那些丝毫不以为意的日子，现在就存在于此。
　　可是玖朗没有抓住那个他原本能碰触到的日常。
　　因为她——并不在那个日常之中。
　　或许还有更好的做法，但玖朗笨拙地将那些选择一把推开，向前奔去。
　　他边跑边担心着她的安危。
　　他就是无法阻止自己的身心。
　　“钢音同学……！”
　　这么无力的自己却在担心他认为是无敌的钢音，玖朗觉得这说不定没有任何意义。只是不论他在心中堆叠多少能够放心的理由，还是无法消除这份不安。
　　——他紧握钢音送给他的“剑型十字架”。
　　“这么说来，我还没有问她这到底是什么啊！”
　　——“放学后见。那时候我会再跟你说明那个十字架的事情……”
　　他想到当时她在屋顶上对他说的话。
　　昨天放学后一下子发生了这么多乱七八糟的事情，所以才会一直搁着没说。
　　到现在他还是觉得这个十字架就仿佛护身符一样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　玖朗急急忙忙地往钢音的房子跑去。
　　“早知道会这样……应该先跟她问清楚详细位置的。”
　　他三步并作两步地快速爬上石阶，一边抱怨着。
　　钢音前往的地方，应该就是昨天说到的不死者们的根据地。但他只听她说那是在不远处的郊外，没有问她详细的地点在哪。
　　“会被称为〈谜幻的美丽才女〉也是因为这点吧？”
　　这么说来，这是玖朗上高中后第一次跷课。
　　而他随即想到，钢音会有这种别称的理由，就是因为她很少来学校，能见到她的人也很少。
　　大概没人想得到〈谜幻的美丽才女〉不常来学校的理由——既非体弱多病，也非家庭因素，而是为了解决危险事件。
　　自从她离开玖朗家后已经超过半天，既然她没有回玖朗的房间，那更不可能是去学校之类的地方。
　　在不知道根据地位置的情况下，玖朗只好先来到可能性比较高的钢音家了。
　　“不管怎么看都是间别有风情的房子呢……”
　　尽管是第二次来到这里，他还是自言自语地赞叹道。
　　他脚下踏着石板路，朝着别有一番雅致但现在已经半毁的宅邸前进。这里的景象和昨天残留在他记忆里的样子丝毫未变。
　　放眼望去，这里似乎不像有人。
　　“感且好像一下子走进死胡同了……没办法，虽然对钢音同学有些抱歉，但或许能在房子里找到一些线索……”
　　玖朗站在屋子前方，中央玄关因为昨天钢音的攻击崩毁了，因此他试着寻找其他能进入房子的方法。
　　说是这么说，其要打破窗户进去感觉也不太恰当，最后他依旧决定踏过残破的玄关进入。当玖朗正思考着这件事时，突然感觉背后似乎有人，于是便回头往后看。
　　“钢音同——”
　　他反射性地呼唤钢音的名字，但转过头后，站在他眼前的是一位陌生的美女。
　　玖朗以原本的姿势转过身来，紧张地摆出戒备的姿态。
　　眼前的美人的确会让人移不开视线，不过抱着一柄大剑的模样不管谁看到都会提高警觉吧。
　　“你就是矢上玖朗吧？”
　　这位女性对保持沉默盯着自己看的玖朗念出了他的名字。
　　她那染上夕阳色彩的金发随风摇曳着。
　　与她优雅美丽的形象相反地，玖朗绷紧了自己的意识。
　　“的确是我没错——请问你又是哪位呢？”
　　对方会呼唤名字来询问他，就表示她知道自己是谁。就算是被一个美女叫住，现在也不是该高兴的时候。
　　“她是爱丽丝——而我是略无。”
　　他听见了一道清澈的少年嗓音。
　　在美女所在的位置另一头——也就是石阶的顶端，出现了一位少年。
　　美女与少年的组合——要说不协调也的确很不协调。若是平常看来可能不会觉得这有什么危险，但现在这样的组合无助于缓和气氛。
　　“——这里可是别人家的庭院，请问你们有什么事？还是说你们是钢音同学认识的人？”
　　他为了掩饰紧张的情绪，放松嘴角的线条同时对他们问道——可是玖朗故作悠闲的表情在听到少年的回答时瞬间冻结了。
　　“认识的人啊……说的也对，我们刚刚才跟她见过面喔！你看，这就是证据。”
　　少年这么说着，将他手里那把钢铁杖朝玖朗丢去。
　　“——什么？”
　　那把杖对玖朗来说，己经是烙印在脑海里无法抹灭的存在。
　　她——钢音总是握将它、挥舞着它，跟一个纤细的少女不太帽配，外型狂野的钢铁杖。
　　它在地上弹跳两三次，发出低沉的撞击声，接着便化为光子碎裂四散了。
　　“你是从哪里拿到这个……！”
　　“我不是说过了吗？我刚刚还跟她在一起，就暂时跟她借来用了。”
　　玖朗很清楚，这把杖并不是说借就能借的东西。他对这把杖唯一的印象，就是任何人都无法对她出手、悠然地握着钢铁杖的钢音。
　　“与其用说的，不如直接拿给你看，我以为这样比较能让你了解状况……所以这下子你懂了吗？”
　　少年恭敬有礼地确认玖朗是否能够理解。
　　“……会懂才怪！”
　　他的话中流露出一股怒气。
　　他真的——什么都搞不懂。
　　不知道这位少年是谁，也不知道钢音怎么了——因为他的意识拒绝理解，所以他完全搞不懂。
　　而且他就是不喜欢少年那庄敬有礼到令人厌恶的口气。
　　大概是因为不管少年说话的方式再怎么端正恭敬，还是能感觉到他在礼貌之下隐藏着目中无人的轻视。
　　“这样啊——那就只好让你明白我的立场了。”
　　“钢音同学到底怎么了——！”
　　——沙！
　　在玖朗体内响起了肌肉被撕裂的声音。
　　“不认真一点……可是会死喔？”
　　这句话听起来仿佛近在咫尺。
　　原本应该离他有数公尺远的少年突然近在玖朗眼前，手上拿着应该被美女抱在怀中的大剑。
　　——血液从喉咙深处逆流而上。
　　而那把大剑已经顺势朝他挥舞过去。
　　剑刃就像拂过玖朗胸膛似地划了下去。
　　清澈锐利的刀身喷洒出赤红的鲜血，在空中飞舞形成一道殷红的弧线。
　　玖朗迟疑了一会儿，才终于理解自己被砍了。
　　伤口其实并没有想像中的深，但失血以及砍杀所造成的冲击，使玖朗无力地跪伏在少年面前。
　　“搞……什么啊！”
　　他带着莫名其妙的疑惑挤出声音对少年问道。
　　而少年则对刚才的行径完全不以为意，看着跪在地上的玖朗。
　　“你从执行者钢音那里得到了〈因神意而疯狂的百兽之剑〉的力量不是吗？快点让我见识见识吧！”
　　少年的言下之意，似乎在说他要找的其实不是玖朗本人。
　　“执行者？Tiamat……？你到底在说什么啊……”
　　玖朗压抑着蔓延自己全身的疼痛，对少年说的那些意义不明的词语提出疑问。
　　“真是的，不管是你还是其他人……都像这样理所当然地说着让人听不懂的话呢……”
　　他也同时抱怨着这几天累积下来的不满。
　　只不过少年似乎对玖朗表现出来的无知不太满意，用冷淡的眼神俯看着玖朗。他巧妙地用大剑扫过玖朗撑在地上的左手，他的手腕因此被弹开。剧痛使玖朗失去平衡，脸部直接撞击地面。
　　“……看样子不是在开玩笑啊？”
　　少年看着狼狈地趴在地面上的玖朗，相当没趣地喃喃说道：
　　“她应该也很不甘心吧……不但输了，而且你这个祸首还这么无力……她为什么要把力量给你呢——真是怎么想也想不通啊！”
　　虽然现在全身痛苦不已，玖朗却没听漏少年所说的话。
　　玖朗并不在意被别人说自己很无力。可是他无法理解为什么应该是无敌的少女会惨败，而且原因还是他——而他也无法接受这个结果。
　　“你说……我是原因？这是怎么一回事？”
　　“……你应该知道你能够存活下来，是因为获得了她的力量吧？所以当然地，她也就失去这一部分的力量。”
　　真要说起来是很简单的减法——理所当然的道理。
　　“她分给你的力量就是〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。应该握在对抗邪恶、扶持正道的〈救世执行者〉右手上——能斩杀万物的剑刃。”
　　少年这么说着，仿佛是为了让玖朗理解钢音给他的力量究竟具有多少价值。
　　“对她来说这就等于失去了一只手臂。因为她很强——所以呢，野蛮的怪物或是不完全的不死者之类大概都不算什么。不过若是面对真正的强者，这样的状态实在是——实在是太过冒险了。”
　　他说到这里便呼地吐出一口气，停顿了一下。
　　“如果对手还是像我这种——跟她站在同样立足点的存在……”
　　他状似得意地说出结论后，轻松地扛起几乎与他身高一样长的大剑。
　　“太让我失望了……看来也该落幕了。接下来还有一些必须用到‘纯洁血统者’的事情要做。”
　　少年的口中透露出叹息之意，他动起自己的手，打算让这一切结束。
　　
　　
　　玖朗的心中燃起一把闷火。
　　与疼痛或是性命的危机毫无关系地——觉得一肚子火。
　　“什么叫……我的运气很差……啊！”
　　他勉强挤出仿佛呻吟般的声音。就像要说给自己听一样。
　　这般怒火跟他对少年直接向钢音出手的愤慨没有任何关系。
　　——这么没用的自己让他感到羞愧。
　　——他气自己粗心，居然没有察觉钢音交给自己的东西究竟有多重要。
　　——他更无法忍受让帮他这么多的钢音遭受危险的人，竟然是自己。
　　如果能即刻归还的话，就算自己会死，他也想将力量还给她。
　　我在那时候就应该死了。
　　本来应该是这样才对。
　　——因为我在那时希望我能活下去。
　　所以她才硬是从鬼门关前把我救回来。
　　——为了达成我的愿望，她不惜舍身犯险：
　　他想就这么死去。
　　但他现在还不能死。
　　他不能白白浪费钢音的力量就这么死去。他必须做点什么——向来没什么动力、只是虚度日子的玖朗，有生以来第一次感到渴望。
　　
　　
　　——他看到一把剑。
　　
　　
　　不是气焰嚣张的少年所拿的大剑。玖朗的脸颊沾染到地面上的脏污，他看到眼前落下了一把“剑”。
　　“那是……”
　　他无意识地移动自己的手。那是在不知不觉中从衣服里滑落而出的“剑型十字架”。
　　玖朗紧紧握住钢音送给他的十字架。
　　——在那一瞬间，他灵光一闪，察觉到“剑型十字架”所代表的真正意义。
　　
　　
　　——“如果你想使用的话，的确是可以用我借给你的资质，施展被称为‘降临于此的奇迹’的魔法。”
　　
　　
　　钢音曾经说过，如果玖朗想的话，他也能像她一样使用奇迹。她大概打算放学后教他如何自保吧。
　　而这个十字架就是用来保护自己的媒介之类的。
　　他将意识集中在手里紧握的十字架上。
　　当初玖朗看到这个十字型的饰品时，很直接地觉得它是被做成剑的形状，被这个饰品的设计给吸引住。
　　那个时候，他莫名地有种不可思议的感觉，直到现在，他终于知道这是为什么了。
　　（我曾经看过那把剑。）
　　那是那天钢音亲吻他之前刺在他身上的剑。事到如今，他总算理解那样的行为到底代表什么意思。
　　那才是她的力量。
　　她并不单纯是把它刺进玖朗的身体，而是要将力量注入玖朗的体内。
　　当他察觉到这点时，那把剑的“存在”在玖朗体内与十字架产生了共鸣。
　　钢音交给他的剑之力量——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　他一想到这里，便感觉全身血液似乎瞬间往紧握住十字架的右掌集中。
　　——“只要你还拥有那股力量，就得不断地……永远地战斗下去。你应该——不希望变成这样吧？”
　　当时他没能回答钢音那理所当然的问题。
　　——但是现在的话……！
　　他有种自己所有存在都集中在右手上的错觉——而那即为力量。
　　
　　
　　错觉将集结成实。
　　——灵魂则化为利剑。
　　
　　
　　少年的大剑带有终结性命的意涵，没有丝毫迟疑地挥下。
　　充满杀意的大剑——被剑身弹开。
　　“——哦？”
　　少年一瞬间睁大了双眼。在他察觉到发生什么事后，露出了相当愉快的笑容。
　　玖朗则利用这般弹开的力道站起身来。
　　“……让你久等了。”
　　他一边说着一边调整自己的架势。
　　用意识去感觉自己手上握着的剑，确认其存在。
　　仿佛把“剑型十字架”的形象具体呈现出来一样，出现了一把剑柄和剑身都有着美丽装饰的“剑”。
　　“那就是能斩杀万物的剑刃——〈因神意而疯狂的百兽之剑〉吗？”
　　少年啧啧称奇地打量着玖朗所拿的剑。
　　玖朗用左手压住胸膛上的伤口，举起〈因神意而疯狂的百兽之剑〉。
　　“这是……她托付给我的力量。”
　　他深刻地思考这句话的意思，下定决心要贯彻它。
　　少年只看了他一眼，再度举起大剑。
　　“来吧——这样就行了吧？开始——”
　　玖朗高声喊着踏出脚步。
　　
　　
　　“结果程度也不过如此嘛！”
　　
　　
　　少年以残酷冷静的声音说道。
　　玖朗连同压住胸口的左腕再次被大剑划过。
　　玖朗连举需剑的右手都还没动，回过神来已经吃了对方一击。
　　“你难道以为自己会突然变成英雄吗？”
　　少年宛如要在士气高昂的玖朗心上泼泥水似地说着。
　　尽管玖朗奋力地硬是撑起自己的身体，但少年只抽回刚才挥出的手臂，以水平的方向继续朝玖朗砍去。
　　“别用这种搞不清楚状况的眼神看我行不行？你的确是拿出了剑……是很厉害没错，但也不过就是如此而已嘛？”
　　因为冲击而倒下的玖朗依旧瞪着少年，少年则像是要让对方理解似地说着：
　　“你……并不是她——你并不是〈救世执行者〉。一看就知道了……‘啊啊，只不过是拿出了剑然后握着它而已’这样的感觉。这样子是无法和我对打的。”
　　接着少年如此宣示道：
　　“你无法战胜背负着真正命运的英雄。”
　　少年踢飞了倒在地上的玖朗手里所握着的剑。
　　那把剑在地面滑行，最后撞上房子的墙壁，宛若理所当然地变成了光之粒子，如雾般散尽。
　　玖朗只能狼狈地趴伏在地上，任由摆布地看着这一幕。
　　想提振士气站起来﹒却又回到跟刚才同样的状态。
　　“……可、恶……”
　　因为失血的影响，玖朗没办法好好说话。
　　但他依旧移动身体试图再站起来。看到他这副模样，似乎感到一丝同情的少年蹲了下来窥有着玖朗的脸。
　　“你就这么拚命地想帮助那个人吗？”
　　少年好像很惊讶地对玖朗问了这个再理所当然不过的问题。
　　“……这是……当然的吧？”
　　玖朗以带着强烈意志的眼光，代替自已难以发出声音的回答。
　　听到玖朗的答覆后，少年回以一笑，简单扼要地将他准备要说的事情告诉他：
　　“最后再告诉你一件事吧！她不值得你这样做——对你来说不值得。”
　　“……你说……什么？这种事情……”
　　——根本不可能。
　　玖朗自己最清楚他对钢音抱持着什么样的感情，可是少年依然露出自信满满的表情对玖朗问道：
　　“矢上玖朗——你因为被十年前发生在这个城市的爆炸事故波及，失去了家人对吧？”
　　少年单刀直入地谈起了玖朗的过去。
　　“新开幕的购物中心……爆炸以及火灾就是在那里发生的。庆幸的是跟事件规模比起来，受害者人数并不多，但这也只能算是不幸中的大幸——不幸的是在那之中有个家庭因为来不及逃生而受害身亡。事故原因据说是设备的缺失以及运气不好，不过其实并非如此。那并不是意外事故——是住在我们这边的人引起的事件。”
　　“——什么？”
　　玖朗这么说着。
　　他虽然觉得很震惊，却也同时混杂了怀疑这件事是否可信的思绪。
　　“这种事情……想必你也无法直接说‘喔，原来是这样啊’然后就相信了吧？而且……”
　　而且就算那是事实，也跟钢音没有关系。
　　“——如果那是针对钢音个人而引起的攻击事件呢？”
　　察觉到玖朗的想法，少年这么说道。不单是回答了他的怀疑，还直接告诉他就是这么一回事。
　　“——”
　　玖朗完全说不出话来。
　　——如果那是针对钢音个人而引起的攻击事件呢？
　　少年所说的话一字一字地在玖朗心中重复播放。他思考着那些发音和言语的意义，并且也理解了，可是他无法掌握这整句话所要表达的意思。
　　“那个事故正是当天在那里发生的壮烈战斗所引发的余波——你能逃过一劫真是太好了。”
　　少年语带讽刺地说完后，便伸直了膝盖，仿佛事情已经说完般地站了起来。
　　“你的运气很好。但……对于你的家人我深表遗憾。”
　　少年对玖朗说着表示惋惜的言词，不过声音根本听不出任何感情。
　　“这下子你知道了吧？她不值得你救的意思——对你来说她不具有这种价值，也没有理由。”
　　思考无法整合。
　　玖朗不知道该怎么思考才好。
　　可能是看到玖朗的样子，少年像是要替他说出真心话似地问道：
　　“你对她……九季冢钢音——感到憎恨吧？”
　　一听到立场这么明确的话，玖朗反而察觉到自己的心情。
　　“我要——”
　　他的四肢已经无法动弹，只能用力地紧握自己的手掌。
　　剑型十字架早就从他的手中掉落，如今已不在他的手里。玖朗只是试着抓住自己灌注在手里的意念，将空荡的手掌紧紧握住。
　　“将你——”
　　这句话是说给不在这里的某个人听的。
　　他无声地呐喊着，在这瞬间——一把剑贯穿了他的胸膛。
　　
　　
　　“那就……再见了。”
　　从远方——不知何处的远方传来少年的声音。
　　对所有的事情丝毫不介意，连夺走人命的意义也不去理解般的声音。
　　听不见心脏的跳动声。
　　因为在剑穿过身体时，心脏就被破坏了。
　　血液大量流出的同时，意识好像也跟着溶解似地，思绪逐渐变得模糊不清。
　　（明明上次快死掉的时候可以脑中一片空白。）
　　玖朗努力维持愈来愈稀薄的意识，一边继续思考着。
　　（啊啊……可恶。）
　　他以目前来说相当宝贵的意识抱怨着。
　　（我想活下去……）
　　他试着对没有力量的身体施加力气，想当然地还是只能面对自己无法动弹的现实。
　　（我想存活下去……想获救啊……）
　　出血量这么大，心脏也己经被破坏了。接下来不管怎么样也撑不了太久，这点玖朗自己也很清楚。
　　他知道自己会死，而且还知道这死期——来得令人感到害怕地快。
　　但他还是要继续抗拒。
　　就算这个目的不可能达成——
　　就算再走一步就会力量用尽——
　　现在的自己，无法因为这样的理由就停止前进——
　　
　　
　　但只剩下意识是无法摆脱死亡的，就算对原本就不存在感情的世界控诉它的无情，也没有任何意义。这是理所当然的道理。
　　奋力死撑的意识也到达极限，一眨眼便坠落消逝在世界上。
　　那代表矢上玖朗这个存在已经消失了。
　　这是他——若是以他的认知来说的话——第二次迎接死亡。
　　
　　
　　——玖朗死了。