　　☆
　　
　　
　　「哎！」
　　我两只手肘支在打开的窗框上，大大地叹了一口气。
　　外面，冬雨一直下个不停。也不晓得这是第几天了。
　　双手托着的脸颊，感觉有些发热，手指和鼻尖却冷得像是被人揪掉似地。其实打开窗子很冷，但比起寒冷我更觉得懊恼而不想关窗。
　　这场雨真的讨厌死了。
　　它到底要下到什么时候？连瞄一眼不准的气象预报的力气都没有。
　　「哎！」
　　这是我第几次的叹息了。
　　「玛丽小姐，你怎么了？」
　　突如其来的声音，让我当场吓得跳了起来。头差一点就撞到窗户。不，或许有点擦撞到。
　　「兹克兹克！」
　　穿着雨衣的兹克兹克就站在窗外。真是攻其不备，杀人一个措手不及。不过，他跑来我家院子前到底要干啥？
　　「我捡到一个东西。我想是玛丽小姐的。」
　　兹克兹克把一个白色的物品拿给我看。
　　雨水滴滴答答地落在他手上的东西。不过，它怎么看都像是一块白色的脱脂棉。
　　「那是什么？」
　　我不记得自己掉过那种东西。而且，与其说它是人家掉的，还不如说是被人丢掉还来得正确些吧。而且，我认为那个烂烂的脱脂棉也不能用了。
　　「我想这是叹息。」
　　又是一句出人意料的话。
　　我用怀疑的眼光瞪着神色一本正经地回答的兹克兹克。无论如何，把脱脂棉硬说成是叹息，未免太夸张了。
　　「那是谁的啊……」
　　「不是玛丽小姐的吗？」
　　兹克兹克反问我。
　　「我没有掉脱脂棉哦。」
　　「不是脱脂棉，是叹息！」
　　兹克兹克有些困扰地说。如果觉得困扰，那你就不要拿这种东西来烦人家。
　　我的确叹过气，可不记得吐过脱脂棉。
　　「你还是爱讲一些非科学的事……叹息是不可能抓在手上的。」
　　「可是，它现在就抓在我手上啊。」
　　兹克兹克用指尖摇了摇白色的脱脂棉。雨滴即往左右飞溅。啊，不要喷到我！
　　「那是脱脂棉！」
　　我用强调的语气对坚持到底的兹克兹克说。
　　所谓「脱脂棉」，就是「棉花」，并不会使人联想到洁丝家的棉絮。那个绝对是脱脂棉。应该是。我觉得是。不会错吧。是就好了……
　　不好，越来越没信心了。
　　「对了，你干嘛下雨天在外面溜达？」
　　不赶快换个话题，就赢不了他了。
　　「因为今天雨下得特别沉重，所以就出来瞧瞧啰。玛丽小姐，你打开窗子在眺望什么吗？」
　　「下雨哪儿都不能去，无聊死了。连跟朋友去逛街、看街头的圣诞装饰都提不起劲。」
　　「啊，原来是这样。」
　　兹克兹克拍了一下手，终于明白了。
　　「你能明白吗？一个因为下雨而被关在家里的年轻少女的心情。」
　　「不，是因为雨太沉重了。」
　　我太笨了，竟然会期待他能了解。
　　「雨一定是蕴藏了大家的这种想法。所以，沉重的雨才下个不停。可是，埋怨下雨，天空也不会放晴。」
　　「那种事我懂。」
　　就跟求雨而不下雨一样，埋怨下雨，雨也不会停歇。不过，现在做个扫晴娘还来得及吗？
　　「我并不是讨厌雨，只是讨厌下雨而不能到外面玩。」
　　「那么，雨也会知道你的心情哦。说出来，心情会比较轻松。这个嘛，我们出去把你的心声传达给雨知道。」
　　兹克兹克捏紧脱脂棉。挤出来的水分，像个小瀑布似地落到地面。兹克兹克将脱脂棉充分沥干水分后，顺势地由下往上抛出去。被扔出去的脱脂棉，便消失在雨中。
　　「你把脱脂棉丢了？」
　　「是叹息！」
　　兹克兹克修正道。
　　「为了不让大家的『心声』变成『负担』，所以要让雨知道原因。可以看到沉重的雨煞时变轻的那一刹那哦。」
　　兹克兹克留下这几句话，就回到隔壁去了。
　　这到底是什么意思？我是不是被摆了一道？
　　不过，稍后可以看到如兹克兹克所言的景象，或许很幸运。
　　沉重的雨变轻的瞬间。一滴变成一点时……那个白色的衣装就是包裹着自己的叹息的东西吗？
　　隔天早晨，兹克兹克在白色的大地上留下点点足迹，并拖着雪撬，「咚咚」地敲着我房间的窗子。
　　「玛丽小姐，我们出去玩吧！」
　　喂，又不是小朋友来呼朋引伴，这种出现方式未免太逊了。
　　「等等我！」
　　我急忙脱下睡衣，虽然有点发抖，还是换上厚重的衣服。一夕之间风景完全改观的庭院，因新雪而闪耀着银白色的光辉。这是个打雪仗的好天气。
　　「久等了！」
　　「来，请坐。」
　　围着围巾、穿着大衣的兹克兹克，拉着我所乘坐的雪撬，开始往河堤的方向跑。
　　「很好，兹克兹克，快走！」
　　我趁机催促着活像个拉雪撬的雪撬犬的兹克兹克快点走。
　　这么早就把雪撬拿出来，真不愧是兹克兹克啊！
　　于是，我们便急驶于几乎尚未被人践踏过的雪道上，留下了雪撬的痕迹。
　　昨天之前的郁闷心情，不可思议地一扫而空。总之，这是今年初次降下的瑞雪，而且积得很厚。不好好地享受一下，怎么行！
　　不过，或许闹得太过火了。
　　好不容易到达了河堤，兹克兹克就精疲力尽。嘿，让他跑了这么大段路，也难怪会这样。不过，我还没有觉得很满意哦。好玩的还在后头呢！
　　我从后面牢牢地抓住瘫在我坐的雪撬前的兹克兹克，开始踢着雪走上河堤。
　　「等、等一下，玛丽小姐……啊！」
　　「呀喝！」
　　一口气从河堤上滑下来。
　　「喝、喝～～」
　　我不管兹克兹克的鬼吼鬼叫，将重心稍微倾向一边。雪撬就转弯煞住。不过，由于兹克兹克来不及反应，雪撬在停止之前翻了过来。嘿，这样也很好玩哦。
　　「兹克兹克，你这样不行耶。」
　　「随你怎么说，如果我们以这个路线滑下去，最后会掉到河里。」
　　没那么严重吧。
　　「我们过去一点，到那边去吧。河边有运动场，那里才安全。」
　　「既然如此，我们就过去吧。」
　　我抓着兹克兹克的手开始跑起来。
　　河堤上的道路，有漂亮的樱花路树。我们从中间穿过去，就看到一个很适合玩雪撬的斜坡。
　　滑下来，又爬上去。滚来滚去，笑来笑去。滑下去……
　　兹克兹克被我折腾来折腾去的模样，很好笑。
　　「哈哈，好好玩哦！」
　　「感觉好像把十年份的雪地游戏都玩完了。」
　　兹克兹克气喘吁吁地说。不过，他好像也玩得很开心的样子。嗯，就这么办。
　　「休息一下吧？」
　　「好啊。」
　　我靠在樱花树上，同意地说。
　　感觉自己脸颊发烫，身体很热。并且，心里暖呼呼的。
　　「好像变成春天了耶！虽然现在还是冬天。可是，我觉得已经是春天了。喂，你也是这么想吧？」
　　我把拿下来的红色围巾挂在樱花的枝条上，若无其事地说。
　　「你精神很好耶。」
　　「哪有。嘿，休息结束！」
　　「等、等一下……」
　　瘫坐在地上的兹克兹克，被我用力一推，就东倒西歪地滑下斜坡。
　　「至少要给我雪～～撬！」
　　由于今天玩得太疯了，兹克兹克叫我帮他按摩了好几天。他似乎太勉强自己，腰和脚很痛的样子。
　　「你老了哦！」
　　「才不是，是玛丽小姐精力太旺盛了。噢！」
　　兹克兹克趴在床上让我踩他的背，不时发出小小的呻吟声。
　　尽管如此，自从那天以来，很奇怪地温暖的气候一直持续着。好像春天真的来了。
　　「天气碰到玛丽小姐的活力也会吃不消啊……唔！」
　　「对啊，一定是托我的福。」
　　我踩着兹克兹克的背，不知何故挺起胸膛。觉得有点自豪，又好像不是。哎，算了。
　　就在这样的某一天，有一个小事件在街头巷尾传得沸沸扬扬。
　　河边的樱花路树同时开花了。
　　「太稀奇了！樱花居然会在年终开花。」
　　我一面喝着兹克兹克泡给我的、一个叫做「樱汤」的珍贵饮料，一面侧着头寻思。我从来没看过樱花会在这段时期开花。
　　「对啊！真的很稀奇。」
　　兹克兹克也同意我的话，但总觉得怪怪的。兹克兹克是不是又暗地里动了什么手脚？
　　「兹克兹克，你会魔法吗？」
　　「怎么可能！一定是发生了什么事，让樱花误以为春天已经来了。」
　　那是什么事呢？
　　「这几天，气候温暖得像春天一样。所以，樱花才会搞错吧。」
　　嗯，听起来有点刺耳耶。开玩笑地说这几天温暖的气候是自己带来的人──是我。而在樱花树前呐喊春天来临的人──也是我。
　　哎，如果这样樱花就会在冬天开花，未免太离谱了。
　　「不管怎样，现在樱花全开完了，那它就不会在我最爱的春天开花了。」
　　那可不妙！每年最令人期待的樱花祭或许就会被取消了。
　　「那么，要不要跟医生商量一下？」
　　「医生？」
　　嘿，为什么这时候需要医生？不由得感觉有一股寒风通过我们之间。兹克兹克是不是又误解或做了什么？
　　当天傍晚时分左右，兹克兹克所谓的「医生」来了。
　　不过，那个人看起来一点都不像医生。反而比较像园艺师。啊，既然是要替樱花树诊断，请园艺师来比较对吧。
　　「这是亚波利斯特的古利卡斯先生。」
　　兹克兹克介绍着。对方看起来四、五十岁，感觉是个性情温和的叔叔。
　　亚波利斯特，似乎是一位医树的医生。
　　总之，我们和古利卡斯先生一起去看樱花路树。
　　「哦，这的确很少见。」
　　古利卡斯先生看到这些盛开的樱花也有点诧异的样子。
　　「我来检查一下。」
　　古利卡斯先生说着，把听诊器拿出来放在樱花树的树干上。
　　「可是，为什么要用听诊器呢？樱花是植物，既没有心脏也没有肺，甚至没有血液流动，不是吗？」
　　「不，小姐。这些树和我们并没有多大的不同。喏，你听听看。」
　　古利卡斯先生把听诊器递给我，我也依样画葫芦地把它放在树干上。
　　该怎么说呢？里面有条河流。不，树干中好像有一个精力充沛、逆流而上的倒立瀑布……原来如此，树木中有水在流动啊。不过，它的声音听起来竟是这样。
　　「是不是精力很充沛的样子呀？大概是樱花树误以为春天来了。这阵子不是一下子冷得要命，一下子热得要命吗？」
　　这就有线索了。
　　「是，没错。」
　　不晓得兹克兹克什么时候准备的？他把一张这几天整理的气温变化表递给古利卡斯先生。大概是把气象预报或是把什么汇整起来的表格吧。
　　「嗯，原来是这么回事。」
　　古利卡斯先生好像知道原因了。
　　「通常这种程度的气温变化并不会引起植物过早开花。这里的樱花似乎很想开花而焦急地想早点绽放吧。它们好像相当喜欢人类。知道自己开花可以带给人们欢笑。甚至认为早点开花，让春天快些到来，可以让人们欢欣鼓舞吧。」
　　嗯，医生怎么说得好像樱花树比人类还要像人类的样子……的确，樱花树盛开的话，或许人们就会狂欢庆祝，但我觉得事情应有先后。明天就是圣诞夜，紧接着是新年的倒数计时。而这个城镇的樱花祭是在那之后的很久以后。
　　如果要举行樱花祭，就要按部就班的来，必须先享受冬天的乐趣之后才行。否则，那种喜悦的心情，就不会在春天爆发出来。
　　我轻轻地敲了敲樱花树，说：「就是这么回事，请你们谅解。」
　　「嘿，也不用那么担心啦。今天这么冷，樱花也发现自己太早开花了。或许会少开点花，在春天来临前又能重新准备好吧。而且，我会给它们打一点营养剂。」
　　古利卡斯先生把装着他所声称的营养剂的安瓿取出来，依次地刺在樱花树上。那好像是一种注射物。虽然事不关己，而且对象是樱花树，我的手臂还是觉得有些刺痛。
　　「那么，这样就没问题了。」
　　当晚霞染红了天空，古利卡斯先生就离去了。对了！医疗费是兹克兹克付的吗？不清楚。
　　「呀，起风了，着凉可就不好了，我们也该回去了……」
　　兹克兹克催促着我，这时也真的刮起了风。不，或许应该说是突然起风吧。
　　「啊！」
　　风太强劲了，我不由得紧紧抓住兹克兹克，以免被风吹走。
　　当我再度睁开双眼时，看到樱花被风吹走了。所有的樱花一齐随风飘散，形成一股淡红色的旋风在空中飞舞着。
　　「樱花……」
　　我只能目瞪口呆地望着随风飞舞、仿佛融解在夕阳中而消逝不见的樱花。
　　「一下子又回到冬天了。不过，只有这样而已。没关系，我们还会再见到樱花的。」
　　兹克兹克催促着。我一直凝视着突然变得寂寥的河堤上的樱花路树。是啊，无论自己有多在意，也莫可奈何。总觉得最后的结局不应该是这样。既然如此……
　　「加油，等春天到了，你们还会再开花的。」
　　我敲了敲樱花树。
　　那天夜里，又下起雪来。
　　冬天本来就会下雪。
　　不过，那天晚上下的雪却很不可思议，是淡红色的。有点暖暖的、蕴含着春天气息的雪。
　　带着樱花瓣的淡红色的雪花，不断地下着。积雪使得迎接圣诞节的这个城镇充满了温馨的气氛。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呼，进行得很不顺利耶。氧气，氧气！」
　　兹克兹克又发现一个奇怪的游戏。我们现在玩的是所谓「吹画」的游戏。这原本是绘画的技巧之一，但对我们来说，不过是许多游戏中的一个而已。
　　首先，在画纸上滴一些绘画颜料，然后把它吹成树木之类的形状。看起来就像一个小小的生物在画纸上奔驰一样，颜料一下子就向前延伸开来。
　　虽然满好玩的，但不知不觉地就变成了以体力决胜负的游戏，实在搞不懂。
　　「那么，试试流墨画的方法好了。」
　　「那是什么？」
　　我丢下玩到一半的吹画，和兹克兹克一起到厨房去。
　　这个游戏是──把绘画颜料和油交互滴到盛满水的脸盆中，弄成大理石的花纹。一吹气，就会随之形成复杂的花纹。然后，再把它掬到画纸上。嗯，这对我们来说只是一种游戏，用轻松的心情来做就可以了。谈不上什么艺术。
　　「嗯，很不可思议的花纹耶。好像一个生物一样。」
　　我看着偶然形成的花纹，嘟哝着。如果刚刚的吹画是植物的成长，那么这次则是微生物的繁殖。
　　不过，最后还是要不停地吹气。
　　感觉这么吹下去，好像会给死气沉沉的画纸带来生命的样子。
　　「你知道吗？东洋有个传说，所有的事物都是有生命的。」
　　「那是……」
　　这个状况有点不妙。他突然这么说，有何用意？
　　说起来，自己不是有时候会以为兹克兹克家的东西是有生命的吗？我才转移一下视线，物品的位置就改变了，有时候还会突然变换颜色和花纹，甚至我想要的东西会莫名其妙地滚到自己脚下……啊，或许也有点恐怖的感觉。
　　「这么说来，这也是……」
　　以前也有变成电话的情形，我用手指碰了碰茶壶看看。
　　「是啊。如果它自己会冒出红茶，那就太棒了。」
　　嘿，我只是认为它不知不觉地会改变内容物，倒是没想过它自己会动起来。如果真的发生这种事，那才真的是奇观。
　　又不是「美女与野兽」的电影，如果餐具都是活的，就不能喝红茶了。可是，跟餐具跳舞也有点离谱。
　　兹克兹克看到我那个样子，开始小声偷笑。到底哪里好笑？
　　「玛丽小姐！」
　　兹克兹克不知从哪里拿来一面小镜子，对着我照。尽管如此，他每次到底是从哪里拿出那么多东西的？
　　兹克兹克碰了碰自己的鼻尖。
　　「啊！」
　　镜中的我，鼻尖沾到颜料了。大概是在做吹画或流墨画时太专心了，所以鼻尖才沾到颜料。
　　「讨厌！」
　　我用手背使劲地擦，结果颜料跑到鼻孔里。我不想再让兹克兹克取笑，所以急忙地去用肥皂洗脸。
　　「我在客厅等你哦。」
　　我痛快地洗着脸，感觉兹克兹克好像在我背后转来转去的样子。他不是回到客厅了吗，干嘛在那儿走来走去？
　　颜料总算洗掉后，我回到客厅，用摆在那儿的穿衣镜照照自己的模样，确认一下。嗯，颜料洗干净了。
　　桌上准备了饼干和热茶。难道他在我洗脸时，偷偷地准备了这些点心？
　　而且，桌上整理得很干净。刚刚明明弄得乱七八糟的说。整理桌子和准备茶点，都是他一个人迅速做好的吗？
　　我觉得很讶异，看了看四周，发现一件更奇怪的事。
　　为了不让吹画粘在一起，吹画是摆在地板上，而其中的一张居然变成很漂亮的几何学花纹。这是兹克兹克什么时候描绘的？不，刚才他画的画，应该和我的不分上下。看起来就像蚯蚓爬过的痕迹的作品。而且，他也不可能同时整理桌子、准备茶点和重新作画。如果是这样，到底哪一样是他做的？
　　我假装沉思，突然往后一看。
　　发现有人通过厨房。
　　是以前被我发现好几次，而且总是被她逃掉的女仆。
　　我飞快地跑进厨房，但已不见她的踪影。
　　「怎么了？」
　　兹克兹克一脸讶异地对我说。又想敷衍我了。
　　「真是的！这样好像『怪女仆居住的房子』。」
　　我回到桌子旁，压抑着怒火，便往椅子上一坐。
　　「哎呀，那样听起来一点儿都不像恐怖电影啊！」
　　问题不在那里！
　　「为什么希儿姬精灵会住在这里？」
　　「嗯，大概是我对这栋房子太有爱心了，所以房子也有灵魂。」
　　嘿，只花了几天就盖起来的怪房子，竟然会有精灵女仆……一切都只因兹克兹克的爱心？这个理由未免太牵强了。
　　「一定是房子本身是有生命的。」
　　我想……不会吧。
　　「哎呀，即使你不认同也……」
　　「兹克兹克，你不觉得这样很怪吗？」
　　这一点最可疑了。
　　「嗯，偶尔她还会泡个茶什么的。还满方便的，这样也不错啊。」
　　哎，这样也好吗？
　　「你还真受得了这么不可思议的事啊！」
　　「你讨厌不可思议的事吗？」
　　唔，被人当面这么问，实在很难回答。
　　「那我就揭发七个怪现象给你看。」
　　「哎呀，没有七个啦。而且，被揭发太多秘密也很伤脑筋耶！」
　　我可不接受那种意见。总有一天，我一定要揭穿兹克兹克的真面目。
　　「可是，被人暗地里偷偷观察，心情也不会太好吧。简直像被人监视一样。」
　　而且，不知道对方是谁，感觉更糟。
　　「说的也是。这个世界总是会有人的视线。我来到这里，也亲身感受到了。当然，有奇怪的目光，也有温暖的视线，不是吗？我认为我们是无法避开这一切的。」
　　「哎，你说的也没错啦。」
　　不过，不去理会女仆，这样好吗？
　　「人或许都是在不知不觉间被谁守护着。即使是玛丽小姐，难道没有注视着谁吗？」
　　兹克兹克说着，凝视着我。
　　他笑嘻嘻的目光，让人有点难为情。
　　我有点受不了，所以别开视线。
　　感觉好像又被骗了。
　　「不过，我认为有兴趣是件好事。你感兴趣的东西，它也会对你有兴趣。或许这栋房子也是如此。」
　　好像有点开心，又好像不对……
　　兹克兹克大概觉得哄我哄得很顺利，整理好茶具，就端到厨房去了。
　　我一个人留在那儿，心里还是很不愉快。
　　女仆到底是什么人？她为什么会在这里？
　　当我趴在桌上沉思时，又感到一个视线。
　　我偷偷瞄了一下四周。有了！女仆正从里面的房间偷窥我。
　　我倏地起身。
　　她逃走了！
　　我小心地追在她后头，并没有让兹克兹克发现。
　　兹克兹克家里，到底有什么机关？我追着女仆通过后面的房间，就看到一个短廊和阶梯。女仆下了楼梯逃到下面去了。这里有地下室吗？在微暗走廊的左边，有好几个并排的门。好像有和很多小房间。这里一定是堆放兹克兹克拿出怪东西的仓库或什么的地方吧。难道上次院子里的洞穴是凿穿地下室的天花板？
　　尽管如此，兹克兹克的房子比我想像的还要大。这样，就很难知道他在地下室举行什么奇怪的仪式了。
　　「你要逃到哪里去啊？请你出来。」
　　我试着呼唤女仆，但没有回应。不仅如此，我环顾了一下四周，看到她又跑上楼梯。她什么时候越过我绕到后面的？
　　「等等！」
　　我急忙跑上楼梯。心想她跑到哪儿去了，四下望了望。
　　看到了后门。
　　有了！
　　我看到一间门半掩半开的房间。
　　她就从门后偷窥我。
　　又看到有楼梯通到地下室。
　　我正要跑下去，结果跌了一跤。她的身影很快就消失无踪了。
　　我转头望了一眼客厅。
　　她果然还在。
　　感觉她好像无处不在的样子。这样，就像完全不存在一样。绝对追不上，不是吗？
　　难道女仆的身影真的是这栋房子的一部分？如果是这样，自己还有必要去追她吗？或许她就一直在我眼前。
　　既然如此，大方承认不就好了吗？
　　我回到客厅，大大地深呼吸，让心情冷静下来。
　　「请出来！」
　　「是的。玛丽小姐，你有什么事吗？」
　　兹克兹克刚好从厨房回来，代替女仆回答。
　　「不是在叫你啦。」
　　疲累的我一坐下来，便趴在桌上。
　　「嗯，玛丽小姐，你是不是累了？」
　　坐在我前面的兹克兹克，担心地问。不过，一看就知道吧。啊，你没发现我和女仆在玩「你追我跑」的游戏吗？不晓得你是真担心还是故意装蒜……
　　最后还是搞不懂。我看了一眼穿衣镜。
　　镜中映着端着茶具的女仆身影。不过，她好像只存在镜子里一样。
　　「算了。我认输了，随你便！」
　　我投降了。再追下去也没什么意义。无论怎么否定也是白费力气。即使不知道对方有什么理由，反正她在这里。这样就够了。
　　镜中的女仆抱歉地深深一鞠躬。她手上的茶具不知什么时候不见了。
　　一定是自己承认这一点，所以才能清楚地看见她。不知道这是否叫做东西都具有生命？
　　「真是的。兹克兹克，你家的房子太匪夷所思了。」
　　我转身面向兹克兹克，桌上不知什么时候摆上了茶具。我又看了一眼镜子，女仆的身影已经不见了。
　　「当然啰。而且，这是栋很棒的房子。」
　　兹克兹克笑嘻嘻地说，不晓得他知不知道我被女仆搞得鸡飞狗跳？
　　「嗯，是啊。我也喜欢兹克兹克身边的事物。」
　　我又瞄了一眼奇怪的摆饰。
　　「谢谢。」
　　我向不知藏在何处的女仆道谢，就毫不客气地品尝热呼呼的红茶。
　　[[IMG,4d57a80a11ff63d405c8875e7fa1bdb6,391,600,52301]]
　　☆
　　
　　
　　「那么，我要回去了。」
　　夜色也很暗了，我便向兹克兹克告别。
　　「嗯，晚安。玛丽小姐，祝你有个好梦。」
　　兹克兹克简单地送我出去后，就关上大门离开客厅。我则穿过庭院走到自己的地盘。
　　一如往常，一天就这么结束了。这时我如此想着。
　　当我开门要进入家里时，发现有一辆车子停在兹克兹克家前面。
　　感觉自己好像很久以前看过那辆车子。
　　有一个女人从车子里出来。啊！她就是以前把海塞尔纳兹接走的女人。可是，她为什么又来了呢？难道海塞尔纳兹又回来了吗？
　　我决定不进家门，转身便往兹克兹克家走去。
　　不过，兹克兹克早我一步从家里出来。那女人行了个礼，就要回到车上。这种时间，他们到底要去哪里？
　　「兹克兹克，等一下！」
　　我急忙叫住兹克兹克，他则一脸非常惊讶地望着我。
　　「玛丽小姐，你到底怎么了？」
　　「嗯，我看到她，以为海塞尔纳兹或许回来了……」
　　「啊，原来是这么回事。」
　　兹克兹克听了我的话，好像明白了。可是，不晓得他在思考什么。
　　「时间已经约好了。有事的话，可以在车上讲。」
　　女人边看手表边催促着兹克兹克。
　　他们好像必须在约定的时间到哪里去的样子。是要在车站或什么地方接海塞尔纳兹吗？如果是的话，我也要去。
　　「你好像很赶时间，一起坐吧！」
　　我把兹克兹克往里面推，机警地坐在他旁边。
　　「啊，不，那个……唔。」
　　兹克兹克才刚开口，身子就往后一仰。因为车子发动时，他略微弯了腰。
　　「真拿你没辄！哎，算了。」
　　兹克兹克说完，就默默地思考着什么。事情演变成这样，不好意思再打扰他。所以，在到达目的地之前，我决定保持缄默。
　　车子一直开到郊区，在河川附近的一块空地上停了下来。
　　为什么来这种地方？这里既不是港口，更不是停车场。只是单纯约定碰面的地方吗？
　　「嘿，到了。下车吧。」
　　女人催促着，我和兹克兹克就下了车。
　　夜晚的河滩没有一个人影，有点凉飕飕的。
　　「喂，兹克兹克……」
　　我有点不安，正想问接下来会怎么样时，兹克兹克却指着天空说：
　　「来了！」
　　天空到底有什么东西会来？
　　我抬头望着天空，什么也看不到。
　　嗯，今天天气很晴朗，却看不到什么星星。不过，好像有一小片乌云浮在空中。
　　正当我这么觉得时，那片乌云却逐渐地越变越大。感觉好像要靠近我们一样。
　　仔细一瞧，那个并不是乌云。而是一个细长的、流线型的什么东西。难不成是UFO？
　　「兹克兹克，那是什么？」
　　「青色风船社的蓝风号。」
　　兹克兹克告诉我时，我也看清楚了它的样子。它是一艘巨大的飞艇。
　　「好厉害！」
　　那艘飞艇无声无息地在我们面前着陆。漆成夜色的气球部分，有一个像船形的吊箱。
　　尽管如此，那艘飞艇近看，出人意料地庞大。这么巨大的飞艇飞来这里，应该会造成轰动啊！不过，在着陆之前，非但完全看不到飞艇，它还能悄悄地在郊区降落，难道这是秘密飞艇吗？
　　「久等了！请问要搭乘吗？」
　　带我们到这里的那个女人──机舱员，一确认飞艇上的扶梯牢牢地降到地面后，就问兹克兹克。
　　「这个嘛，玛丽小姐……」
　　兹克兹克望了我一眼，想获得我的同意。
　　「要不要到里面参观？」
　　「当然！」
　　我立即回答。这种机会或许不会再有了。不过，我从刚刚就感到一股不可言喻的不安，到底是什么？为了确认这种感觉，所以要坐这艘飞艇。
　　「可以吗？」
　　机舱员的表情有点讶异。这时，她随身携带的手机响起一阵像风琴的声音。
　　「是。是……好的。」
　　机舱员和来电者交谈几句后，她对我的态度就完全不一样了。
　　「请进！船长已经许可了。可以让你来参观。不过，不能长时间停留在这里，所以你们上船后，就要立刻起飞。等你们参观完，再飞回这里。」
　　机舱员说明完后，我们就走上飞艇。
　　一进入有点怀旧的船舱内，扶梯随即收上来，飞艇就驶离地面。
　　很不可思议地，飞艇完全没有发出引擎之类的声音。通常这种飞艇都是靠推进器发动的。和夜空融为一体的船体，是一艘具有完美隐形技术的飞艇。
　　由于我们并不是正式的乘客，所以并没有分配客房给我们。而是特别让我们进入飞艇的驾驶室。
　　只有紧急照明的微暗的驾驶室，许多仪表发出像照明装饰的灯光，看起来很漂亮。仿佛与外面的星空没有隔阂似地。与其说我们是在飞艇里，还不如说我们两人好像飘浮在夜空中一样。
　　「欢迎光临蓝风号！」
　　穿着整齐蓝色制服的船长，开朗地迎接我们。
　　「难得你们大驾光临，我们就绕行这个夜晚的城镇一圈，不知意下如何？托克托伊克的朋友也是第一次从天空俯视自己居住的地方吧。」
　　于是，游览飞行开始了。
　　我和兹克兹克一起站在窗边，遥望着地面。
　　正如船长所言，这是我有生以来第一次从这么高的地方观看自己所居住的城镇。没想到底下是一片万家灯火，看了让人很感动。不过，那些灯光并不是杂乱无章地凑在一起，而是恰如其分、温馨地聚在一块。
　　这个夜景，是我完全不熟悉的、城镇的另一个风貌。
　　「你看，我家在那里！」
　　我发现我家了，便指着地面上的房子大叫。
　　妈妈应该还没睡，所以我家做为这个城镇的明灯之一，也是担负着重要的任务。从高处望下去，它好像一个庭园盆景的玩具房子，满可爱的。
　　与此相比，兹克兹克家乌漆抹黑的，只能看到一个影子。
　　平常院子里都会开着备用的小灯，为什么今夜全都关掉了？看起来好像连个鬼影都没有的空屋一样。但事实上，有人看着房子，感觉很诡异。
　　一股不安的感觉又向我袭来。
　　「我们回去时，要不要喝杯茶？我想归途应该满冷的。」
　　我想跟兹克兹克先约好。不过，他没有立即回答。
　　「那个或许有点困难。」
　　船长代替兹克兹克回答。不过，那是什么意思？
　　「你没跟她说吗？我还以为她是来送行的。」
　　机舱员神色有些不妙地说。
　　「你不是来电说，又要到哪里去了，我们才变更航线来迎接你的……」
　　「等一下，兹克兹克，你要去哪里吗？」
　　不安变成了确定，我质问兹克兹克。
　　兹克兹克似乎打算离开这个城镇出去旅行，或者搬家的样子。
　　尽管如此，是谁跟这家旅行社联络的？是兹克兹克还是乘坐这艘飞艇行动的海塞尔纳兹？又或者是包揽各种杂事的女仆？
　　为什么兹克兹克要搬家？
　　因为，海塞尔纳兹邀请他吗？
　　因为，别人发现我们放了沙耶娜吗？
　　因为，庭院挖了个大洞吗？
　　或者，是因为我说要揭穿他的真面目而在他家到处打探吗？
　　因为，我在探寻兹克兹克心中那块非兹克兹克的一部分吗？
　　我就不行吗？
　　啊，我什么都搞不懂了！
　　其实，兹克兹克是谁，都不要紧。兹克兹克就是兹克兹克！他不是其他人。
　　「是啊，我好像在这里住太久了。或许出去旅行也不错。」
　　兹克兹克的话，让我快哭出来了。
　　别开玩笑了！我从来没听你这么说过。
　　「我们不是约好当你做不了托克托伊克的时候，就来接你的吗？」
　　船长确认地说。
　　「嗯。可是，我现在是兹克兹克！」
　　兹克兹克露出得意的微笑说。他瞥了我一眼，表示「对吧！」
　　「今天最适合游览飞行了。除此之外，或许不太合适做其他的事。」
　　「是吧。」
　　船长满意地点点头。
　　咦，难道……
　　「你不用担心，我暂时还会当玛丽小姐的邻居一阵子。」
　　「只有暂时吗？」
　　我有点捉弄地反问。
　　「嗯，暂时就这么做吧。说不定会一直一直这么暂时下去哦！」
　　兹克兹克说着，有点恶作剧地吹了口气。
　　真是的，到底哪一句才是他的真心话？
　　「嘿，我们的游览飞行还要持续一下子。」
　　船长说着，猛然转着舵轮。飞艇便有点倾斜地飞出去，害我差点跌倒，还好兹克兹克及时扶住我。
　　船长很厉害，有点耍特技地操作着飞艇。飞艇有时跟河面靠得很近，近到让人以为是不是要沉到水底了，有时又飞得很高，高到地平线都变成横亘的山脉，有时配合飞鸟的速度与它们并排飞着，并向它们打招呼。随心所欲地操纵着飞艇。而且，我觉得能够像驾驶船只一样地自由移动的飞艇，也很酷。
　　「这也是托了托克托伊克的福……吧。」
　　船长对有点惊讶的我说。而兹克兹克则是一脸迷糊、装傻的样子。
　　「那么，我们回去吧！」
　　兹克兹克的这句话，让今夜的游览飞行在此划下句点。
　　船长让飞艇降落在我家附近的樱花路树旁。因不能直接着陆，所以放下长梯让我们下船。
　　「那么，我们下次再会了！」
　　船长目送我们走下船后，便起动飞艇。
　　蓝色的飞艇一下子就爬升到高空，仿佛变成夜空中的一部分，消失得无影无踪。只是肉眼看不见，我想飞艇今天也一定在世界各处飞行。无论何时仰望天空，它一定就在上面飘浮着。
　　「兹克兹克！」
　　「是托克托伊克！」
　　我们踏上归途，我才一开口，兹克兹克就一如往常地纠正自己的名字。
　　「你果然是兹克兹克！」
　　「没办法。暂时就这样吧。」
　　嗯，我觉得这样就很好了。
　　尽管如此，刚刚的天空之旅太不可思议了。
　　「感觉好像被人施了魔法似地。」
　　「魔法吗？」
　　「嗯。兹克兹克，你好像魔法师哦！我常常这么想。」
　　「哎呀！」像方才一样，兹克兹克又装出一副很意外的表情。
　　「魔法师，到底是什么东东？」
　　兹克兹克问我。
　　我思考了一下。
　　「他是一个无所不能的人。」
　　「那么，你也是个魔法师哦！」
　　「才怪！我只是个平凡的女孩子。」
　　「不对，你帮我做了好几次我做不来的事，也帮我解答我不明白的事物。」
　　「我不记得啊！」
　　我把交叉的双手绕到背后，伸了伸懒腰。在我的记忆中，完全不记得自己做过那种事。
　　「那是因为你是自然而然做这些事的。每个人都会一些别人所不会的事。而且，并不需要特别的法力。即使没有那种力量，也能让别人幸福。这个不就是魔法吗？所以，每个人都可以当魔法师啊！」
　　既然如此，兹克兹克绝对是个魔法师。
　　「玛丽小姐，我要一直称呼你为『芳邻魔法师』哦！」
　　兹克兹克笑着对我这么说。
　　
　　[[IMG,af34f6e8e45e57cc3fc0825bb3f87ecf,396,600,45351]]