　　☆
　　
　　
　　「哟，玛丽小姐今天很漂亮哦！」
　　我好不容易要走进家门时，突然被兹克兹克叫住。他今天居然一反常态地称赞我。
　　「啊，兹克兹克。嘿，好看吧？」
　　我心情不错，快速转了一圈给他看。蕾丝裙轻飘飘地划出一道优美的弧形，露出我的美腿来。
　　「是托克托伊克！对了，你打扮得那么隆重，有什么喜事吗？」
　　「我刚参加表姐的婚礼回来啦。」
　　我说着，就直接往邻居的庭院走过去。脚上蹬着不常穿的高跟鞋，走在草坪上险象环生。
　　反正我家现在也没人。结婚典礼结束后，我从亲友再次举行的宴会中溜出来，所以只有我一个人回来。
　　那么，在脱下华服之前，向兹克兹克炫耀一下，顺便喝杯茶也不错。
　　今天新郎新娘离去后，就看到亲戚们开始东家长西家短的。不，实际上早就开始了。
　　其实，我在结婚典礼中拿到了新娘捧花，恰好给那些人提供了一个绝佳的话题。
　　如果我还待在那里，他们一定会不断问我「有没有男朋友啊？」「什么时候结婚啊？」等等问题吧。那可不好玩！
　　因此，在妈妈的帮助之下，总算逃离了那个是非之地。我认为这才是明智之举。也许妈妈现在正被一连串的问题烦得不得了。或者，妈妈变成质询大王，把亲戚们耍得团团转呢！
　　「好险哦！」
　　「就是说嘛，差一点就脱不了身呢！」
　　我把捧花往桌上一放，不客气地双手托腮，一副很生气的样子。自己的交友关系如何，都跟那些叔叔、婶婶没有关系啊！
　　兹克兹克看着我气呼呼的模样，不禁噗哧一笑，并端了杯茶给我──是味道闻起来很清香的香草茶。
　　「嗯，好喝。」
　　我啜了一口茶，心情相当平静。兹克兹克的茶果然是疲劳时的最佳清凉剂。
　　「即使如此，你还是盛装打扮赴宴啊。」
　　兹克兹克说着，盯着和平常不同装扮的我看。
　　我只是把头发整个梳起来，感觉就和平常很不一样。还上了点淡妆。服装则是无袖洋装，外面罩了件半透时的披肩，双手还套上白色的长手套。以我平常的装扮来看，或许可以说我像变了个人似地。不过，偶尔做这样的打扮也不错。对吧？
　　「我要牵着新娘的白纱礼服陪新娘进场。不打扮漂亮一点，对新娘不好吧。」
　　「很好看！」
　　突然被人这么称赞，害我脸颊飞上一抹红晕。
　　「可是，还真稀奇啊！」
　　他会这么想，也难怪。这个任务，通常都是由更小的小孩子来当的。不过，在亲戚里面，我年纪最小，而且新娘早就跟我约好了，所以只好硬着头皮上场。
　　我是几岁的时候，答应在表姐的婚礼帮她牵白纱礼服进场的呢？如果是当时那个年纪，或许很适合自己来担任。不过，从那以后一直到表姐结婚，已经过了一段很长的时间。所以，我都长这么大了。
　　表姐和她男朋友交往了很多年，便渐渐地认为不举行婚礼也无所谓。他们常说结婚是结给亲戚们看的。
　　后来因表姐想当六月新娘，所以他们终于举行了婚礼，尽管如此，亲戚中有人说婚礼简单隆重即可，所以众家表姐们对这件喜事也持平以待，非常悠哉。
　　时间到了就该结婚，让特别的日子显得没有那么特别吗？可是，每天都是惊奇，也是个问题。
　　「我再帮你倒一杯吧。」
　　不晓得兹克兹克了不了解我心中的牢骚，他帮我把几乎见底的杯子倒满茶。哎，现实中，只有兹克兹克是一连串的惊奇。
　　不过，身为一名女孩子，可以近距离看到新娘还是很高兴。真的是大饱眼福。
　　话虽如此，我还是加入扮新娘捧花的行列。表姐说她有照约定把捧花丢到我面前，但我完全不记得。
　　「抢捧花，太棒了！我相信玛丽小姐绝对没问题。」
　　兹克兹克满脸钦佩、领会地说。等等，你到底在说你相信什么？
　　「啊，你误会了吧。难道你认为我是撂倒众家姐姐才抢到这个捧花的？」
　　我会为了抢捧花而跟人大打出手吗？别开玩笑了！
　　「不是吗？」
　　「才不是！当然不是！」
　　兹克兹克居然完全误会了。喂，你干嘛一副很可惜的样子！难道在你心中，平常的我，就是那副德行！
　　我要求更正！
　　「听说『新娘捧花』这个东西，是参加结婚典礼的女生打架赢来的战利品耶。」
　　「你是从哪里听来这个错得离谱的事？」
　　「啊，我前几天看新闻看到的。」
　　那不是海外趣闻或什么的报导吗？兹克兹克的话，还有可能，我才不会做那种会成为八卦题材的蠢事。
　　「新娘以前答应要给我，所以那是她直接交给我的。谁会大打出手、争个你死我活！我还是个学生耶，结婚这种事，离我远得很呢！」
　　「嘿，也没那么远………唔啊啦。」
　　我轻轻扯了扯说风凉话的兹克兹克的嘴巴。此时，我要让他牢牢地记住「祸从口出」这句话。
　　「你好过分哦！」
　　兹克兹克捂着脸颊发牢骚。
　　我觉得你是自作自受！
　　你不也是孤家寡人一个吗？不管怎么看，都不像有女朋友的样子。连上次来迎接海塞尔纳兹的那位姐姐，好像也只是某个旅行社的人员或导游。
　　要说他周围有哪些女人，我想也只有我一个吧。
　　「我还想做许多事，认识各种不同的人。所以，结婚还早呢！」
　　说完后，想起今天的众家表姐，感觉有些不妙。「时间」这个东西，出人意表地消逝得很快。
　　嗯，我们年轻女孩现在不用担心啦。
　　「你都没有被邀请去参加宴会或结婚典礼吗？这个月举行订婚、结婚仪式的人特别多呢！」
　　我反击了一下。即使是兹克兹克，也应该跟我一样。不，他年纪比较大，大体上是个社会人士，在工作上本来就会有更多的应酬……
　　总觉得越说越空泛。再怎么偏袒兹克兹克，为他说好话，也没看过他有在工作的样子。他几乎都待在家里。兹克兹克到底在做什么工作？
　　「我就像个隐士。跟这个社会不太有关系，又不会被淘汰，每天悠闲自在地生活。不过，如果被恐怖的人发现，我又必须躲到某个地方去吧。」
　　兹克兹克以前到底做了什么事？我很想问，但又有点怕。
　　「即使是我，以前也有受邀参加友人的婚礼和许多宴会。」
　　兹克兹克大概想起许多往事，感觉他的表情好像有点在笑，又有点生气、悲伤的样子。那种表情太微妙了，很难分辨其中的不同。
　　他到底想起了什么？他以前一定参加过相当古怪的宴会。有多古怪呢……到底是怎么样的呢？总而言之，肯定是光怪陆离的宴会。一定是把睡梦中的宾客塞进糖罐里，或者出现小猫夫妇、咖啡假面或红茶假面……
　　我到底在胡思乱想什么？
　　「哎，偶尔参加宴会还满愉快的，但如果必须到处赶场，可就不好玩了。有点累人。而且，会费和贺礼都要花钱。」
　　嗯，的确如此。不能小看礼金啊！
　　「所以，我才暂时假装隐居在这里，谢绝一切喜宴。」
　　「不会失去朋友吗？」
　　「嗯。」
　　我的话让兹克兹克稍微思考了一下。我说了什么不好的事吗？
　　兹克兹克的朋友到底是怎样的人？
　　「嘿，不会啦。而且，以后我还是会碰到各种不同的人啦。」
　　啊，他果然失去了几个朋友。真是无可救药的家伙。我试着想像他今后会碰到怎样的人，但想到一半就觉得怪怪的。因为，自从他搬到隔壁后，不是偶尔会出现奇怪的访客吗？有像海塞尔纳兹那样非人类的人，也有至今尚未现身像幽灵的人。谁敢断定今后绝不会再出现奇怪的人呢？
　　不过，这么一想，感觉兹克兹克好像仍然跟那些古怪的朋友有来往的样子。我得提醒自己，可别成了他怪朋友中的一个。
　　「那么，我用海塞尔纳兹的相机帮你照张相吧。」
　　兹克兹克突然拿出相机这么说。
　　「难得玛丽小姐打扮得这么漂亮耶！」
　　「等、等一下……」
　　我并不是突然想照纪念照才盛装打扮的。不过，即使有点惊慌，我还是飞快地把衣服皱皱的地方抚平，不知不觉地想照相了。虽然不是新娘照，但总觉得手里缺少了什么，所以立刻将捧花拿在手上。而且，不知怎地还把新娘捧花抱在胸前。
　　「我要照了哦。」
　　快门一按下，突如其来的摄影会，不到三分钟就结束了。
　　「这束捧花给你吧。」
　　我说着，又把棘手的捧花递出去。总觉得给兹克兹克这束捧花，他的朋友或许会增加。虽然没什么根据，但我就是有这种感觉。
　　「哎呀，你是不是搞错了？」
　　被人错用同情的兹克兹克，显得有些困扰的样子。
　　嘿，男人收到捧花又不会成为新娘。不过，我还是反省了一下，自己刚刚说的话的确有点怪。
　　尽管如此，「新娘捧花」这个东西，真的有点难以处理。由于它是要让新娘拿在手上的，所以花茎并没有像宴会所赠送的花束那么长。因此，很难将它插在花瓶里。而且，没有根，也不能种在院子里。
　　「就这样摆着，会枯掉耶！」
　　「那么，我就把这束花当作预约证，一直保留到玛丽小姐出嫁的那天啰？」
　　兹克兹克拿着捧花走到窗边。然后，不晓得从哪里取出一条绳子把捧花绑起来倒吊在窗边。
　　是干燥花！
　　「嗯。这样的话，就不用把捧花丢弃了。」
　　「嘿，这个点子不错哦！」
　　对啊，暂时先保管起来不就好了吗？自己既不会焦虑，也不会笨得忘掉它。
　　牢骚大致发完后，我就回家换衣服。现在总算可以换成便服了。
　　那天的新娘捧花，就那样吊在兹克兹克家的窗边，逐渐风干而褪色吧。它会成为记忆新娘捧在手中的那一刹那的幸福感的东西吗？或者，保持着兹克兹克决定将它做成干燥花的那一瞬间的形状？
　　无论如何，随风飘动的捧花，慢慢变成了干燥花。有一阵子，我常常边望着它边享受兹克兹克的好茶。
　　不过，很不可思议的是，它和一般的干燥花不同，颜色依旧如鲜花般那样鲜艳，几乎没有褪色。它就从鲜花的模样变成了干燥花，感觉有点不可思议。在我的记忆中，它的色泽都是那么地艳丽。
　　「喂，你是不是念了什么特别的咒语？」
　　我觉得兹克兹克真的是魔法师，所以有点希望他不要这么做。
　　就在这样的某一天。
　　「玛丽小姐，你的礼物哦！」
　　兹克兹克来到我房间的窗边，将完成的干燥花递给我。
　　[[IMG,ff1af91b16ea256296715b7324327335,384,600,40926]]
　　☆
　　
　　
　　「你这次又想做什么！」
　　兹克兹克又被我逮到做出奇怪的举动，我不禁大声叫道。
　　正要把大竹子插在庭院的兹克兹克，被我这么一喊，顿时失去平衡，大竹子就倒在我家院子。
　　这是用来攻击我的吗？
　　哎，总之猜不透。
　　「啊！对不起、对不起。我现在立刻处理。」
　　兹克兹克赶紧道歉，很努力地想重新把竹子立起来。随着树叶沙沙的摩擦声和兹克兹克使劲用力的声音，入侵我家院子的那棵竹子终于左摇右晃地回到隔壁。
　　此时，竹叶有如飞雪般地纷纷飘落。
　　「结果变成这样。真会给人找麻烦！」
　　「很抱歉。」
　　兹克兹克拿着畚箕，局促地弯着腰，对着用扫把扫着庭院的我频频道歉。
　　我勉强帮他把竹子立在木地板旁，但竹子一直在两家的院子左右乱晃，叶子还掉了一地。现在明明是夏天，却必须扫落叶，真是出人意料。兹克兹克到底想干什么？
　　「喂，已经弄好了，可以跟我说明了吧。」
　　「那是当然的啰。」
　　不知兹克兹克对双手叉腰、瞪着他的我，会做何解释？他看起来一副很想说明的样子，不禁让人有点不安。
　　「总而言之，这个就是啊……」
　　兹克兹克喜孜孜地开始说明。
　　「总之，是闹着好玩？」
　　「不是，是祭典要用的！」
　　兹克兹克修正道。从方才的情形来看，感觉没什么太大的差别。
　　「到底是什么祭典？」
　　我又问了一次。兹克兹克便表演给我看：双手无力地垂在胸前。你在学小狗还是什么吗？
　　「不是，我在学幽灵啦。」
　　兹克兹克一副很惋惜地说。我没猜中，好像让他很沮丧。你那副德性哪里像鬼？他还是老样子，老是给我打哑谜。
　　「总之，先把这棵竹子装饰好。」
　　兹克兹克拿出一个箱子，里面放入了一大堆有的没的。大部分好像是圣诞节的装饰品，这些东西到底是从哪里搜刮过来的？
　　「那么，要用这个做装饰吗？」
　　我抓着圣诞老公公图案的绳子，轻轻挥来挥去。装饰这棵竹子，有什么意义吗？现在离圣诞节还很早呢！
　　「要啊！用这个当记号，『那个』好像会来哦。」
　　「哪个会来？」
　　「幽灵或怪物啊！」
　　等等！难道这是很危险的巫术仪式或什么吗？召唤鬼魂，别开玩笑了！
　　「我要走了。」
　　「啊，请等一下。我只是闹着玩。除了幽灵之外，也有能让人如愿以偿的祭典哦。真的！」
　　兹克兹克连忙阻止正要回家的我。他一个人好像很难把竹子装饰好，所以无论如何都需要我的帮忙。既然如此，一开始拜托我就好了嘛。可是，说什么能够如愿以偿，八成是骗人的吧！他不是常常扯谎吗？既然那么累人，一开始就不要做。
　　「不得已，只好拿出我的珍藏啰。」
　　「好吧。」
　　兹克兹克的让步，让我立即答应帮忙。兹克兹克说要拿出他的珍藏，一定就是那个没错。藏在红茶架里的稀世珍品。帮他装饰竹子，就可以喝到他珍藏的红茶，也很划算。
　　尽管如此，把饰品装点在这个被当作圣诞树的竹子上，好吗？随着我们把一些娃娃或彩球挂在竹子的枝条上，竹子变得越来越重，整个都向下弯曲。竹子本来就是少见的、有弹性的草本植物，当然会这样。对哦，它是草耶，甚至不是树！竹子弯得这么厉害，这样真的好吗？
　　「这是什么？」
　　我在一堆圣诞饰品里发现许多细长的纸片，所以问兹克兹克。纸片好像是用色纸做的，五颜六色的东西很多。
　　「啊，稍后可以把愿望写在上面。」
　　「哦。」
　　我觉得那是不切实际的许愿方式，但还是把那些纸片绑在竹子上。待会儿我帮你写上「希望有一百个朋友」吧。这样的话，至少我不会再卷入一些奇怪的骚动。不过，如果来了很多像兹克兹克那样的人，而引起大骚动的话，或许会有点麻烦。
　　那就暂定「十个朋友」好了。
　　兹克兹克总算说OK，终于大功告成了。我当然偷偷地在垂吊的纸片上写下「希望兹克兹克有十个朋友」。除此之外，还有绑着「希望可以去露营」、「希望能看见漂亮的花」、「希望棋艺变好」以及「希望每天都平安无事」等纸条，这些都是相当无聊的兹克兹克所写的愿望。
　　竹子上杂乱地挂着许多饰品，整棵竹子弯成弓状，它的尖端都快碰到地面了。从远处望过去，还以为院子设置了一个漂亮的拱门，但走近一看，才知道那是一棵乱七八糟的竹子。
　　哎，兹克兹克好像很喜欢的样子，那就好。总之，只要它不会召唤一些奇怪的东西过来。而我最怕的就是这一点。
　　当我们回到客厅时，兹克兹克就消失在厨房，照约定去泡他珍藏的红茶。我则欢欣雀跃地等待他泡好茶。
　　我环顾了一下好久没来的客厅，感觉这里的气氛变很多。
　　这是因为兹克兹克勤快地改变室内的布置？还是他又带进一些奇奇怪怪的东西而使这里的氛围产生变化？
　　在垂吊着干燥花的窗户上，又挂着一个用玻璃做的球，有时还会发出很不可思议的清澈铃声。窗帘是适合夏天的清爽蓝色，与铃声很相配。
　　墙上挂了一幅崭新的猫咪油画。感觉它挂的位置有点低。哎，那个大概是兹克兹克的喜好吧。此外，还多了一些随手堆放的书本、古色古香的藤制间壁和怪形怪状的可笑摆饰。要不了多久，他又要付我工钱来打扫了。
　　「不过，也不晓得兹克兹克是从哪儿知道有这种祭典的？」
　　我喃喃自语地说着，突然感到好像有衣服摩擦的声音，就像窗帘随风飘动所发出来的一样。接着，「砰」地一声，好像有什么东西掉下去了。那是从什么地方掉落的呢？我环顾四周，发现有一本书掉在地上。又没有那么强劲的风吹进来，真是奇怪。就在我要去捡书的时候，忽然瞥见一个移动的身影。好像快速地跑到厨房去了。我连忙追过去察看，只见到兹克兹克哼着歌、愉快地泡着茶的背影。
　　「刚刚有什么东西跑进来吗？」
　　「没有啊。」
　　兹克兹克对我的问题感到很讶异的样子。
　　「快好了，请你耐心等候哦。」
　　我只好回到客厅，把掉落的书本捡起来。
　　书的封面很像什么杂志的卷首插图，仔细一看，封面上的照片跟我们刚刚所做的装饰很像。
　　「兹克兹克是看这个依样画葫芦的吧？」
　　我随便翻阅了一下，发现有好几张照片和我们做的东西很像，但人家的东西可是装饰得井然有序。街道左右两侧，像路树一样绵延不绝地缀满各种饰品。这样大规模地装点，才看得出来是祭典嘛！
　　只有兹克兹克一家做装饰，不晓得这个祭典有何意义？
　　进一步阅读下去，发现书里也完整地记载着祭典的由来。好像是叫「七夕」的祭典。我们城市并没有类似的节日，如果硬要换个称呼来说，大概是像「万圣节」的庆典吧。不过，还是有点不太一样。「七夕」似乎是在敬祖时举行的，并且可以将自己的愿望写在长条纸上。可是，我觉得那并不是在召唤仪式中所使用的物品。
　　「七夕」似乎是长久以来由好几个仪式混合而成的现在祭典，但被兹克兹克胡乱地解释之后，事情变得有些复杂。
　　「真是的，怎么不先好好地确认一下原本的传说之后……」
　　我正想跟在厨房的兹克兹克抱怨一下时，却清楚地发现有一个人在暗地里窥视我。虽然连对方半边脸都看不到，但感觉是一个长黑发的女孩。
　　「等一下！」
　　这次哪能让你逃掉！我正要奔进厨房，却迎面撞上兹克兹克。
　　「哇，你干嘛！」
　　兹克兹克大叫一声，千钧一发之际双手举高，总算保全了茶具，没被我撞翻。差一点就发生不得了的事。我的耳朵刚好贴在兹克兹克的胸膛，可以听到他的心脏像连敲的钟声般朴通扑通跳个不停。
　　「刚才有人在这里吧？」
　　我急忙捌开兹克兹克，往厨房探头探脑地察看有没有人。
　　「哪有！茶差一点就没了。这个真的是很珍贵的名茶耶！」
　　果然挨了一顿骂。
　　不过，我真的有看到啊！
　　「你又看错了吧！」
　　被兹克兹克打败了。
　　算了，对我们来说，现在这壶名茶如果打翻了，那可是欲哭无泪。连茶杯和茶壶都是最高级的材质呢！
　　「嘿，我知道你等不及了。不要慌，静下心来品尝吧。」
　　兹克兹克指摘我太心急了，并把茶具端到桌上放好。如果我再反驳，说不定就没茶喝了。没办法，现在只能忍耐。
　　「好喝！」
　　忍耐终于有了代价，这杯红茶太美妙了。味道够涩，香味扑鼻，仅啜饮了一口，就觉得很幸福。
　　「对了，那个摆饰并不是召唤鬼魂的东西。」
　　我翻开方才拾起的书本，对兹克兹克说。
　　「哎呀，我明明收好放在杂志架上，你居然把它找了出来。」
　　才不是！我并没有特别在屋子里头找，是它刚好掉落在地上。或者，是方才那个女孩特地把这本书找出来丢在我容易看到的地方？不过，如果是这样，那又为什么呢？而且，那女孩究竟是谁？
　　「在相同时期举行各种祭典，我想它具有好几种含意。并不只是单纯时间刚好重叠而已。因为大部分的祭典，都是后来才附加许多要素进去。连圣诞老公公的红色服装也是如此。所以，如果我们只是要稍微模仿一下，即使混为一谈也没有关系吧。」
　　总觉得他的解释让人似懂非懂地。哎，当我们模仿国外的节庆时，大部分都会表达错误。因此，像兹克兹克这样的人，会不会误解了人家的故事由来？或者，像这样不断地误解下去，可以创造出新的故事？
　　「我们的祖先之所以会回来，是因为那里是他们最依恋的地方吧。没有人会忘记自己住过的最好的地方。所以，才要做一些装饰当作记号。」
　　「是这样吗？」
　　看了书，感觉好像不是这样。
　　我一出生就一直住在同一个地方，所以不能立即领会这种感觉。虽然我认为自己现在居住的地方以及这个城市很舒适。如果将来自己搬家，有机会，或许会想回来。不过，搬家的地点不是可能会更好吗？这种事终究并非绝对的。
　　而且，你说祖先会回来，我祖母还活着，也没看过曾祖母，所以完全不认识的祖先突然大驾光临，会让人很困扰耶！而且，还要招待他们吧。嘿，我到底在想什么！
　　过去就是过去，怀念也无妨，不用特地把它翻出来。
　　「没错，没错。这个祭典听说有另一个更好的故事哦！」
　　兹克兹克说着，讲述织女与牛郎的传说给我听。不过，听起来好像是道听途说，它的正确性令人相当怀疑。
　　据说这是一对被天上的银河分隔两地的情侣──王子与公主的故事，他们一年仅能见一次面。为什么一年只能见一次呢？不过，大部分的神话或传说都是这么流传，深究这一点也没用。当王子与公主能够长相厮守时，故事多半就结束了。
　　「可是，他们还真能忍受相思之苦耶！既然能够见面，就不要分开，一直相守在一起就好了。我觉得这样比较幸福。」
　　「说的也是。或许他们会掩人耳目偷偷溜回来。」
　　「那样，就跟传说不一样了。」
　　「所以，他们是神不知鬼不觉地偷溜回来，自然不会被人发现啰！」
　　哎，那样的话，就像小故事的情节了。
　　「彼此相隔两地，也会产生乡愁。因此，他们想偷偷溜回来，也是人之常情啊！」
　　说得好像自己很清楚传说中的那两人似地。
　　「那么，他们为什么又可以如愿以偿地在一起呢？」
　　「那个呀，好像又是另一个传说啰，在不同的国度的……」
　　兹克兹克正要回答我的问题时，突然响起一阵门铃声，告知有访客到。
　　『宾果。有客人哦！』
　　啊，门铃作响的同时，也冒出一个稍微尖细的女孩子的声音，响彻了整个屋子。
　　「谁？」
　　我立刻怒目瞪了兹克兹克一眼。
　　「你说谁……」
　　兹克兹克有点语无伦次。这次哪会被你蒙骗过去！
　　「你果然偷偷雇用了一个女仆！」
　　「没有！你误会了。这个啊，是最新式的电铃的设定铃声……」
　　这个解释好像不是临时编的。如果再追问下去，又会发生奇怪的事了。
　　『博士。威瑟德博士。您在家吗？』
　　挂在墙上的那幅猫咪油画，不知何时变成了电视画面。而且，还有声音。如果它一开始就是电视，并且一直播放着猫咪的影像，倒还说得过去，但它原先真的是一幅凹凸不平的油画。只是在不知不觉间换成了电视。
　　映在画框中的，是一个在玄关徘徊的女人。头戴鸭舌帽，短夹克加上宽松裤的帅气、轻便打扮，看起来有点男孩子气的女人。
　　「你朋友？」
　　我指着那个从门缝偷窥屋内、一刻也停不下来的女人。比起询问油画的谜底，更想先知道这个女人到底是何方神圣。尽管如此，威瑟德是谁？「博士」这个称呼虽然是多余的，但还是一团谜。她是在讲「魔法师」吗？
　　「不，不是，我完全不认识她。」
　　兹克兹克连忙挥手否认。样子有点惊慌失措，实在很可疑。
　　「总之，我没有见过她。她一定是哪个地方的推销员。我们就假装不在家好了。」
　　兹克兹克说着，不知何故缩着身子。接着，映着玄关的画框又变回原来油画。不，不是原来的那幅画。
　　「为什么会变成兔子的图案？喂，为什么？」
　　那是海塞尔纳兹吗？是吗？
　　刚刚还是平坦的电视画面，现在又变回凹凸不平的油画。这到底是什么原理？
　　「为什么？」
　　我揪住兹克兹克逼问着。
　　就在此时。面对客厅的玻璃门传出「砰砰」的敲门声。
　　「不是在家吗！」
　　是刚才那个在玄关徘徊的女人。好像是她自个儿转到庭院来的。
　　「既然你已经回来了，为什么不联络我一声呢？」
　　果然是兹克兹克认识的人。既然如此，干嘛要假装不在家！或者，她是来讨债还是干什么的？
　　「哎，你认错人了……」
　　「兹克兹克，你也太不干脆了。」
　　我对装蒜到底的兹克兹克如此认定地说。如果这个女人是兹克兹克的朋友，我倒是有许多问题想问她。
　　「兹克兹克？那是威瑟德博士的本名吗？」
　　女人突然愣了一下。兹克兹克这个名字是我取的，或许就是吧。
　　「是托克托伊克！」
　　兹克兹克还是一如往常地纠正道。
　　「是吗？」
　　女人想起什么似地微微一笑。那个笑容让兹克兹克感觉大事不妙。哎呀，她认识兹克兹克，却不晓得他的本名！他们究竟是什么关系？
　　「你要找的威瑟德博士，不是长我这副样子吧。」
　　嘿，为什么兹克兹克知道这一点？他这样说不是自打嘴巴吗？
　　「是啊。那时的威瑟德博士留着长发，蓄着大胡子。这个称呼也是因他那个样子而来的。不过，人的长相和气质并不会那么快地改变。即使你打扮得很年轻，也骗不了我。」
　　「不，我没有。我真的很年轻……」
　　兹克兹克无力地反驳那个很有自信的女人。嗯，兹克兹克说自己很年轻，他到底几岁呢？虽然他可以随便跟我说个数字。不管怎样，他大概大我一轮吧。
　　而且，留长发、蓄胡子，如果再加上平日常穿的宽松衣服，外加一根手杖，简直就是个魔法师了。可是，兹克兹克真的会打扮成那个样子吗？他到底是什么时候做那种装扮的？而且，为什么这个女人会知道这件事？
　　「请问，您是哪位？」
　　虽然看他们两人的对话很有意思，我还是想知道那个女的是何方神圣，所以便插了嘴。
　　「啊，不好意思。在下是卡伦·亚柯斯蒂克。威瑟博士……不，托克托伊克先生的弟子。」
　　「弟子？」
　　有这种事吗？难道她是魔法师的徒弟吗？也就是说，兹克兹克是师父？这个进展真的有点超乎我意料之外。
　　尽管如此，她还自称「在下」……这个女人真是精力充沛啊！她给人的感觉很像一个充满好奇心的少年。不过，仔细一瞧，她长得很秀丽，很女孩子气。
　　「抱歉，请问您是？」
　　「我是玛丽·菲尔兹。住在兹克兹克的隔壁。」
　　对方反过来问我的姓名。说起来，我还没报上自己的名字呢！
　　「啊，您是老师的近邻吗？」
　　这个说法我不太喜欢。我是兹克兹克的邻居啦！「近邻」和「邻居」看起来很相似，但我觉得差很多。
　　总之，这或许是个好机会。一定要请她告诉我兹克兹克的秘密。
　　「站着说话不方便，我们到里面坐着聊一聊吧。我也顺便泡个茶。呵呵呵。」
　　我谄媚地笑着请卡伦到兹克兹克的屋子里去。
　　「等一下，玛丽小姐……」
　　兹克兹克慌忙地想要阻止，但为时已晚。在他说不行之前，卡伦早就飞快地闪进客厅。
　　「谢谢！打扰了。」
　　我请她坐下，卡伦就脱帽向兹克兹克行了个礼。她的黑发煞时整个披散下来。长长的中直发，乌黑亮丽，仔细一瞧，是个相当知性的美人胚子。
　　「既然你回来了，为什么不跟我联络呢？」
　　「哎呀，我们先喝杯茶消消气吧。」
　　兹克兹克拿了个茶杯给坐在椅子上的卡伦。瞬间考虑了一下后，无奈地也在卡伦的杯子里倒入珍藏的红茶。
　　卡伦轻啜了一口兹克兹克泡的茶，就不客气地开始讲起话来。不，是一直讲个不停。因此，我能知道兹克兹克一点点事。
　　兹克兹克好像是几年前就住在这个城市。那时他的样子就像卡伦所描述的，像神仙或魔法师的打扮，而且常常在卡伦所就读的研究室出没。不过，他是学生，还是教授？或者只是一个擅自闯进来的家伙？似乎都是个谜。他的本名也没人知道，所以那时大家才称他为「威瑟德（wizard，魔法师之意）博士」。
　　兹克兹克似乎在许多研究室出入，他的专长也没人知道。可是，他跟很多教授都很熟稔，聊得很来的样子。不过，「万事精通」难道不会「样样不通」吗？或者，他只是跟那些人聊些红茶的话题？
　　总而言之，卡伦对那时的兹克兹克非常佩服，自己便宣布要拜他为师。可是，我实在不晓得她到底对兹克兹克哪里感到钦佩？据她本人所说是「全部」。然而有一天，兹克兹克却突然不见了，自此以后音讯全无。
　　从兹克兹克现在的样子来看，很难想像他以前是那副德性。兹克兹克大致上是个学者吗？不过，如果是那样，大学的事务局应该知道他的名字吧。连这点都不知道，也就是说兹克兹克是自己私自进出研究室的。或许那里有他认识的人。如果这个推测正确，他应该与大学毫无关系。
　　难不成他以大学的研究室为幌子，实际上是在研究魔法……吗？不过，在奇怪的大学里，偶尔也会有秘密结社什么的……不行，我受八卦报纸的毒害太深了。
　　兹克兹克大致上既不否定，也不承认卡伦所说的往事。不，其实他暗地里很想全盘否定。这样一来，就不晓得卡伦的话有几分是真的。乍看之下，卡伦似乎是那种下定决心就会不顾一切往前冲的类型的人，所以不清楚她有没有言过其实。
　　「嗯，我想你还是弄错人了。说不定我有一个自小分离的孪生兄弟在这个世上哩！」
　　哎，你这个藉口也太勉强了吧。
　　真是的，只要告诉我实话不就好了。隐藏自己真实的身分，有那么好吗？
　　「不过，为什么你知道兹克兹克在这里呢？」
　　「这项消息来源，我必须保密。不过，知道这件事的，只有十个人左右。所以，请放心。」
　　卡伦如此说是为了让兹克兹克安心，这样一来兹克兹克好像一个逃犯。不晓得是谁告的密，所以兹克兹克的住所才曝光的吗？嗯，即使兹克兹克认识的人还留在这个城市，也不足为奇，要是有共通的朋友，消息更容易走漏吧。可是，兹克兹克的朋友竟有十个之多，实在令人有点意外。
　　「喂，以前的兹克兹克给人什么样的感觉？」
　　「这个嘛……」
　　卡伦偷偷瞄了一眼兹克兹克。好像要确认一下该怎么说，但她的答案大概早就决定了。
　　「恕难奉告。」
　　坏心眼！
　　我对卡伦的评价不禁打了点折扣。
　　「老师想说，就会告诉你。」
　　哎，卡伦说的没错。可是，当事人完全不跟我说，所以我才希望你能告诉我。
　　「对了，老师，你究竟在做什么事呢？」
　　卡伦指着外面的「七夕」装饰，问道。她果然很在意。那种东西本来就十分引人注目，她会这么问，也是理所当然的。
　　「那是什么实验吗？」
　　「不，并不是……」
　　或许不说那是仪式比较好。不过，也许祭典是仪式的一种。这个问题虽然仍有疑义，姑且先将它视作和仪式不一样吧。
　　「今天是分别两地的情侣一年一度见面的日子……」
　　「哎呀，好像是在祝贺我和老师重逢的样子嘛！」
　　兹克兹克还没说完，卡伦就大叫。
　　不过，我觉得卡伦的想法太天真了。
　　「我认为人与人之间的羁绊，从相逢的那天开始，就一直维系着，并不是那么简单就能切断的。」
　　卡伦用梦幻的眼神说。
　　我以为人与人之间的羁绊也是那样。因为，这个世上也有所谓的孽缘。不过，那个起点到底是从哪里开始的呢？是从偶然接近、相遇的那一刻，还是正式会面的时候？或者，是从彼此认识的时候开始的？
　　兹克兹克和卡伦是什么时候相遇的？而我和兹克兹克的相逢又是如何呢？
　　「总之，我暂时会待在这里。所以，我不会逃跑也不会躲起来。大概吧。」
　　兹克兹克宣布自己不会逃走，大概不是随便说说的吧。他好像无法一直拒绝对方，而决定听天由命。
　　「听到这句话，我就放心多了。我并不想给老师添麻烦。不过，您可别再逃跑了。虽然研究室很忙，今后我偶尔也会来这里玩。到时，您可以好好陪我吗？」
　　「当然。只要你不硬闯进来，我随时奉陪。」
　　大致上来说，兹克兹克原本就没什么理由非避开不可。更不会抛弃新盖的房子搬到别处。所以，我也安心了点，但我到底对什么感到安心呢？连我自己也不知道。
　　由于兹克兹克保证自己既不会逃跑，也不会躲起来，所以卡伦就放心地喝完茶后，就离开了。不过，她一定还会再来吧。
　　尽管如此，卡伦不认为自己被兹克兹克给骗了吗？说不定兹克兹克会在宣示不逃不躲的当天夜里，立即消声匿迹。我觉得除了这个诺言之外，完全没有其他的保证。
　　可是，也很难想像兹克兹克会那么做。说起来，兹克兹克本人就是保证。
　　「呼！」
　　像是暴风雨过后的感觉，兹克兹克大大地吐了一口气，整个人趴在桌上。似乎相当疲倦的样子。
　　「好像出现了意料之外的人哩！是不是因为摆了那个装饰竹子？」
　　说它真的会引来怪物，好像并不非言过其实。不过，决定要装饰竹子的人，是兹克兹克，所以可以说他是自作自受。暂且不考虑是我写的「朋友」等字眼的纸条所带来的坏影响。
　　「哎，她人不坏，卡伦该怎么说呢，那个……很难缠吧。」
　　兹克兹克的说法，我好像可以了解。悠闲自在的兹克兹克与有点自私自利、横冲直撞的卡伦，感觉他们活动的时间根本不一样。兹克兹克的慢步调，慢到加我有时候都会觉得焦急。如果他整天都要面对像卡伦这样的人的话……
　　「头好晕！」
　　兹克兹克按着太阳穴说。
　　很明显地，兹克兹克本来很想每天过着悠闲自在的生活，像卡伦这种类型的人，对他来说很难应付吧。啊，如果是这样，自己对他来说也是相当难缠的人吧。嗯。
　　而且，卡伦知道我所不知道的兹克兹克的另一面，让人有点不甘心。好像只有自己被摒除在外的样子。
　　「无论如何，这次的相遇还真是戏剧化呢！好像『七夕』的传说一样，对不对啊？」
　　我有点捉弄地说。
　　如果卡伦的突击只是一年一次的事件，兹克兹克也就不会觉得那么疲累了吧。
　　「戏剧化的相逢不一定是好的。『七夕』传说中的那两个人，一年仅能见一次面，就是戏剧化的结果。即使是人与人之间的相逢，有时候也会不期而遇。」
　　「卡伦也说：能遇到没有胡子的兹克兹克，真的太好了。」
　　「我什么都没变，还是跟以前一样啊。玛丽小姐，你认为呢？」
　　有意识的重逢，的确感慨较深，大部分的话题好像都是在谈往事。实际上，今天的卡伦也是以前尘往事为主。虽然往事令人怀念，但在我看来，我觉得现在比以前更好。
　　「是啊！如果每天都过得很幸福，就没有必要一直谈往事了吧。要是以前的事很重要，我可要好好地质问你一番。」
　　「说的也是！」
　　过去的事，或许是重要的参考资料，但我觉得现在发生的新鲜事有趣得多。过去就是过去。对我来说，我现在所认识的兹克兹克，比我不熟悉的以前的兹克兹克，更能令我安心。
　　不过，这个姑且不说。
　　我认为自己也有充分的权利得知只有卡伦才知道的兹克兹克的秘密。
　　「那么，兹克兹克，你教卡伦什么？你是她的老师吧？」
　　「玛丽小姐，这跟你刚刚所说的有点矛盾哦！」
　　兹克兹克用询问的表情看着我。
　　所以，刚刚是刚刚，现在是现在。
　　越说越矛盾。这个世上还是有不能简单下结论的事。
　　「哎呀，我没有责备你啦！你主动告诉我就好了。而且，不可以有所隐瞒哦！」
　　我若无其事地向兹克兹克施压。
　　「卡伦应该不知道搬来这里之后的我。」
　　对啊！也有情况是对我有利的。可是……
　　「好了！我再拿出我另一个珍藏。所以，我们和好吧。否则，我会连夜逃走哦！」
　　不要，我讨厌那样！难得的玩伴和美味的茶点供应站，都会消失得无影无踪。现在这样就足够了。
　　我开心地选择喝茶。
　　
　　[[IMG,460e85d7892be37e17320dfa1e82a3f3,388,600,51762]]
　　☆
　　
　　
　　突然传出一阵煞车声以及东西撞击的声音，吓得我从椅子上跳了起来。
　　「发生车祸吗？」
　　「在这个城镇还真是少见啊！」
　　兹克兹克也有点惊讶地望了望客厅外面。从传来的声音大小来看，好像不在附近。
　　我竖起耳朵仔细听，没多久即听到远方传来巡逻车和救护车的声音。救难人员很快到达现场，这样应该没事吧。
　　「不晓得要不要紧？」
　　「看热闹，没有人会感激你哦！」
　　兹克兹克委婉地制止正要往外冲的我。
　　的确，如果救护车已经到达现场，只要不是大灾难，看热闹只会妨碍救灾的行动。而且，兴冲冲地跑去看事故的现场，不是个好嗜好。
　　「讨厌！我会做那种事吗？」
　　我陪着笑脸敷衍过去，又乖乖坐回椅子。
　　「可是，如果是车子冲进街坊邻居的屋子，不会很困扰吗？」
　　「这种事也有可能。不过，单单只因好奇心而去凑热闹……」
　　兹克兹克又想说「没人会感激」时，突然响起一声玻璃破掉的巨响，传遍了整个屋子。
　　难道也有车子冲进兹克兹克的房子吗？我不禁抱着头蹲下来。如果真的是这样，这么做也没用吧。不过，实际上只有一片玻璃破掉而已。
　　我战战兢兢地抬头一看，发现兹克兹克蹲在破窗旁边。心想他是不是在整理散落的碎片，但好像不是这样。那个撞破玻璃飞进来的东西，就躺在他的脚下。
　　最先飞入眼帘的是，一团鲜艳的红色。像燃烧的火焰，带点橙色的炽热的红。花了我些许时间，才看出那是一只体型稍大的鸟儿。
　　「它受伤了，可以帮我拿急救箱来吗？」
　　我拿了毛巾过来，兹克兹克便用毛巾轻轻地把那只鸟儿包起来放到桌上。
　　据说鸟儿在高速飞行时，有时无法辨识透明的玻璃。因此，鸟儿撞上窗户的意外事故相当多。这只鸟儿也是因为同样的理由而猛然撞上窗户的吗？
　　尽管如此，鸟儿撞得太用力，连玻璃都破掉了，不晓得要不要紧？
　　好像暂时不会有生命危险，有时还会鼓动翅膀。或许是处于昏迷的状态。鸟儿好像受伤流血的样子，但因它全身通红，所以看不太清楚。不过，兹克兹克很仔细地帮它擦药，我想不用太担心。
　　「暂时先这样处理吧。」
　　兹克兹克总算停下手，坐在椅子上休息一下。
　　「它还好吗？」
　　「好像没有骨折，我想不要紧。」
　　除了被玻璃碎片稍微割伤外，好像没有其他太大的外伤。可以说是不幸中的大幸。
　　兹克兹克开始收拾散落一地的玻璃碎片。而我则是负责照顾那只鸟。
　　重新看着那只鸟，才发现它是一只我从来没有见过、很不可思议的鸟儿。它全身覆满着微带橙色的鲜红羽毛，有相当多的地方像是轻飘飘的绒毛。那种轻飘飘、毛绒绒的样子，让人看了不禁想摸它、抱它一下。它的每一根羽毛都很修长，整体上可说是一只很美丽的鸟儿。
　　尽管如此，为什么它会撞破窗户飞进来呢？它是谁家走失的宠物吗？或者，它是稀有的候鸟或什么的吗？
　　「这边先想办法补一下。窗户明天再修吧。」
　　兹克兹克临时把纸板贴在窗户上应急，就走到我身边。
　　我们两人一起守护着那只鸟儿，没多久它总算苏醒，开始动了起来。
　　它抬起头看着我们，但随即又垂下头去。似乎还不能任意乱动的样子。
　　「好像不要紧了。我们暂时看着它，注意它的情况吧。」
　　兹克兹克从某处拿出一个巨大的金属鸟笼，在里面铺满毛巾，并让鸟儿躺进去。兹克兹克的房子里是不是藏了很多东西？要不然怎么会立刻蹦出一个鸟笼！总有一天，我要在这屋子里好好探险一番。
　　鸟儿暂时安顿好后，便在兹克兹克家做客，在我家隔壁住了下来。
　　翌日，我去探望鸟儿，发现破掉的窗子已完好如初。这也太快了吧！修理窗户的师傅什么时候来的？或者，那是兹克兹克自己修好的？我还是认为兹克兹克拥有神奇的本领。
　　「它不怎么吃东西啊！」
　　兹克兹克有些伤脑筋地说。他似乎买了小鸟和雏鸟吃的食物。
　　「让开让开，交给我吧。」
　　这种事还是女孩子比较擅长。
　　我用速食品专用的小咖啡匙装了少许雏鸟用的鱼肉酱，轻轻地送进鸟儿的口中。大概闻味道就知道是食物，鸟儿的嘴巴就一张一闭地把食物吞下去。
　　「成功了！真有你的。」
　　我轻摸鸟儿的头，继续喂它极少量的食物。果然不吃东西就没有体力。
　　「太好了！喂鸟的工作就交给你啰。」
　　兹克兹克都这么说了，我只好接受。于是，我就成为鸟儿晚餐的负责人。兹克兹克则白天代替上学的我，喂鸟儿吃东西。
　　虽然鸟儿只是暂住隔壁，我还是决定做它的代理亲人。
　　几天后，鸟儿恢复得相当好。
　　「它会自己吃东西了耶。」
　　我看着鸟儿吃着装在盒子里的食物，觉得有些感动。起先我以为它受了重伤，实际上似乎并没有那么严重。它好像是因为撞击时的力道而碰伤的，才不能动的样子。虽然还没有完全复原，现在也能好好地吃东西，并在室内走一下。可是，我们还不放心让它到外面去。
　　「不过，不知道它是什么鸟？」
　　我一眼就知道它是只很稀有的鸟类。但查了一下鸟类图鉴等书，没找到和它同类型的鸟。这只来历不明的鸟儿，感觉某个地方和兹克兹克很像。如果一定要举个类似的鸟类，我觉得「极乐鸟」跟它的感觉最接近。同样是那么地绚烂、美丽。听说极乐鸟还陆续地发现新品种，因此这只鸟很可能是其中的一种。
　　「嗯，我也不太清楚。大概是新品种还是什么的吧。」
　　连兹克兹克都侧着头苦思，说不定真的是新品种。
　　「那么，就暂时叫它沙耶娜好了。」
　　「什么？这个名字好像不够响亮耶。」
　　兹克兹克还是老样子，替鸟儿取了个怪名字。
　　「不会啦，大致上这是从神话中的火鸟而来的名字。你看，它的翅膀色彩很艳丽，我觉得这个名字很适合它呀。」
　　那好像是波斯神话还是哪里的不死鸟的名字。兹克兹克即使为我说明，我也听不太懂。
　　沙耶娜起初对我们有些戒心，习惯后，还会在室内自由自在地昂首阔步。不过，它几乎没有飞，大概是身体还没好的缘故。沙耶娜旁若无人地在屋内到处走来走去，很像是这里的一家之主。而兹克兹克不停地帮它添加食物、清理粪便，感觉被它使唤来使唤去的样子。当然，我去看沙耶娜的时候，也会顺便帮忙。
　　因为最初是我喂沙耶娜吃东西的缘故吗？不知何故它好像比较亲近我而不是兹克兹克。我们喝茶的时候，它会踏着碎步快速地走近我，有时候还会振翅想飞到我背上。
　　坦白说，这一定是因为我品性好啰。
　　「照顾它的人，主要是我耶……」
　　即便是兹克兹克，也会感到不满的样子，但对方是动物，也无可奈何。而且，兹克兹克已经有海塞尔纳兹，所以也没关系啦。
　　尽管如此，沙耶娜终于可以自由地到处走动，室内当然也明显地变得脏兮兮的。粪便和掉落的羽毛是无法避免的事，只是平时屋里就有一大堆有的没有的东西，所以常被沙耶娜弄倒，有时候碎片和零件会散落一地。而且，窗帘和地毯上到处都看得到好像烧焦的东西，家里有小动物，兹克兹克还点火烧什么东西，未免有点粗心大意。这种事不小心不行。
　　不过，自从沙耶娜来了之后，兹克兹克也相当辛苦。
　　「发生了什么事？」
　　有一天，我看到兹克兹克拼命地用吸尘器吸地，所以问道。客厅的地板都是砂子。不，除了砂子之外，还有灰尘、掉落的羽毛等杂七杂作的东西。
　　「沙耶娜洗了一下砂浴……」
　　因此，整个房子都是砂子。通常小鸟是洗砂浴或水浴，而这次沙耶娜洗的不是水浴，算不算是不幸中的大幸呢？整个房子都是砂子或整房子泡水，哪一个比较好？实在很难抉择。
　　无论如何，守护一个生命或许是件很不简单的事。
　　就在这样的某一天，有一张奇怪的东西丢到我家的邮箱里。好像是寻找失踪宠物的传单……
　　「兹克兹克，你看这个！」
　　我抓着那张单子，就急忙地跑到隔壁去。
　　「嗯，我也看到了。不仅仅是这样，对方还找上门呢！」
　　兹克兹克也生气地把相同的传单丢到桌上。哎，我们是邻居，收到一样的传单本也无可厚非，但找上门是什么意思？
　　不过，那张传单上写着沙耶娜的来历。说沙耶娜是只稀有的鸟类，并悬赏重金给寻获的人士，如果有人发现它的踪迹，请跟他们联络。
　　「感觉不是很好的人。」
　　总之，写这张传单的人有来兹克兹克家。
　　「那么，你把沙耶娜还给他们了？」
　　「怎么可能！」兹克兹克得意地微笑说：「这种事马虎不得。」
　　真了不起。我要称赞你呀！
　　「那些人怎么看都像是违法的走私业者。嗯，八九不离十。我才不会把沙耶娜交给那种家伙。」
　　「没错。」
　　我非常同意。
　　那些人是不是在哪个国家捕捉到沙耶娜而将它走私进来的？沙耶娜趁机逃了出来，所以他们才拼命地寻找？他们如果捉到沙耶娜，一定会立刻卖掉它。根本不会介意它有没有受伤。一定是这样。所以，没必要将沙耶娜交给那些家伙。嗯，绝对没有必要！
　　「我们遇到沙耶娜，一定是有意义的。在明白这一点之前，怎能对沙耶娜置之不理呢？」
　　「不过，不可以束缚它哦。因为，离别的日子总有一天还是会来临的。」
　　兹克兹克说得没错。如果沙耶娜是法律禁止买卖的鸟类，我们还硬要饲养它，那就和走私业者以及向那些家伙购买宠物的人没什么两样了。
　　话是这么说，但今后要怎么做才好呢？
　　「沙耶娜暂时待在家里比较安全。」
　　「可是，找沙耶娜的那些人如果来突击检查房子，怎么办？」
　　「没关系。」
　　兹克兹克对我眨了眨眼，手指轻轻一弹。瞬间，外面的光线就暗了起来。百叶窗似乎是自己关上的样子。
　　「那些人一走到附近，百叶窗就会自动放下。」
　　咦，明明没人动手脚，那百叶窗到底是什么构造？怎么做才会知道有人走到附近呢？
　　「企业机密。」
　　又再敷衍我了。
　　这简直就像魔法嘛！不对、不对，那只是自动装置啦。啊，疑问又增加了。不过，兹克兹克都这么说了，应该没问题吧。也只能相信他了。而且，我也会一起注意，更加万无一失了。
　　总而言之，现在沙耶娜最重要。
　　「那么，沙耶娜现在在哪里？」
　　我问，兹克兹克便往厨房一指。我走过去看看沙耶娜，它缩成一团睡在组合厨具上。
　　沙耶娜睡在那种地方，感觉好像待烹的小鸟，很恐怖。
　　我们一走近，沙耶娜就醒过来。它张开双翼舒展身体。那个样子真的美极了。
　　我看得有些入了迷，沙耶娜却轻拍着翅膀往我飞过来。
　　「啊！」
　　沙耶娜飞入我的胸膛，让我有点讶异。我连忙抱紧它，以免它掉下去。
　　「好热！」
　　是因为它太靠近火了吗？沙耶娜的体温很高。还以为它变成烤小鸟了。
　　「请你暂时到笼子里吧。不可以太勉强哦。」
　　兹克兹克一说完，沙耶娜好像明白他的意思，于是放开了我的手走进笼子。虽然它看起来很有精神，但还不能完全断定已经痊愈。
　　「等你恢复健康后，就必须放你遨翔天际了。」
　　终究还是会这样吗？我们好不容易成了好朋友却要分离，让人好难过。
　　「你知道沙耶娜住在哪里吗？」
　　「嗯，不太清楚耶……」
　　「这样可不行哦！」
　　我心里某个地方松了口气，心情有些复杂。虽然头脑很明白不能一直在兹克兹克家饲养沙耶娜。不管怎么看，沙耶娜都很像南国地方的鸟类，现在虽然没事，不晓得能不能安然度过冬天。
　　「如今这个时期无法利用青色风船社，哎，也不是没有希望啦。不过，现在的当务之急，是先让它完全康复。在此之前，沙耶娜在这里是个秘密哦。」
　　「当然。」
　　唯有这点必须守口如瓶。
　　我每天都诚心诚意地祈祷沙耶娜早日康复，不要被那些奇怪的家伙发现。
　　然而，事与愿违，原以为沙耶娜已经恢复得差不多了，却开始逐渐地衰弱起来。这里的环境果真不太适合它吗？
　　「这次很冰冷耶！」
　　我摸了摸沙耶娜的身体，不由得咕哝了一句。沙耶娜的体温好像不固定的样子。
　　「再这样下去，有点不妙。」
　　看到沙耶娜想移到光线良好的场所，兹克兹克也很担心的样子。
　　沙耶娜最近都会待在日晒充足的地方，或者飞到阳光射进来的窗边。从它很想取暖的样子来看，还是得待在温暖的场所才行吧。
　　「本想等沙耶娜康复后，放它遨游天空，但要它真正好起来，还是得让它回归大自然的样子。」
　　「话是这样说没错，可是要把它放回哪里呢？」
　　「没有头绪……沙耶娜，你也想回到外头去吗？」
　　我凝视着沙耶娜的眼睛，它那小而黑的眼珠子好像在述说「是」地回看着我。让野鸟沙耶娜回归自然，对它是最好的选择吧。虽然会觉得很寂寞，这样也好。
　　我相信兹克兹克所说的地点，于是，我们决定实行让沙耶娜回归自然的作战计划。
　　当天深夜，我和兹克兹克穿着容易行动的轻便服装，等待载运沙耶娜的车子到来。我们的打扮感觉好像要去郊游的样子，比起我们的决心，看起来轻松许多。不过，在某一方面来说，看到兹克兹克穿着这么普通，还真是稀奇。让人想帮他照张相，加在寄给海塞尔纳兹的照片中。
　　我们在照着兹克兹克家庭院的常备灯旁等候着。
　　「久等了！」
　　兹克兹克果然是叫卡伦来。
　　她开着有点圆形的小型车来载我们和沙耶娜。
　　「路有点远。长途旅行，请忍耐一下。」
　　那没什么，但卡伦开车……
　　不过，我和兹克兹克都没有驾照，也知道不能利用火车运送沙耶娜。用那么引人注意的运送方式，说不定会被那些寻找沙耶娜的家伙发现。开车才是最正确的方法。
　　沙耶娜很乖地待在移动用的篮子里。或许夜晚也有点关系，它连胡闹的力气也没有了。
　　既然决定要去，就不会犹豫。这里就拜托卡伦了。
　　「快一点！」
　　我催促兹克兹克他们。
　　兹克兹克坐在副驾驶座，我和沙耶娜则坐在后座。车子有点小，所以高头大马的兹克兹克好像觉得有点挤的样子。
　　「那个地方有在汽车卫星导航系统内，请依照它的指示走吧。」
　　「好的。」
　　卡伦二话不说地就开动车子。
　　平常话很多的卡伦，开车的时候好像不多话的样子。她戴上淡棕色的眼镜，紧张地一直往前开。
　　车子一直行驶夜路，我渐渐觉得昏昏欲睡。本来这个时间是我睡得最熟的时候，也没办法。
　　「玛丽小姐，还要很久才会到，想睡，你就先睡吧。」
　　不用兹克兹克说，我不知不觉地就睡着了。因此，他们两人后来的谈话我都没听到。
　　「那只鸟啊，随便把它放生好吗？它不一定是自然野生的，如果在当地繁殖生了混种鸟，可能会造成问题耶。」
　　「不用担心。」
　　「是吗？」
　　「嗯。那个……不用多虑。可以的话，就随沙耶娜喜欢好了。趁着我们还能为它做点什么事的时候。」
　　「这样啊？那么，你打算让它在那里待到什么时候？」
　　「一直到我满意为止。」
　　「你还是老样子，那么任性。」
　　「是吗？哎，或许是吧。不过……请允许我……就在那里……」
　　「谁允许你……啊，你太狡猾了，一看情况不妙，就偷睡！」
　　兹克兹克似乎就那样睡着了。可是，他比我还早醒来。
　　「早安！卡伦，你一直开着车吗？」
　　「没有。我有固定休息一下，而且，我还很年轻。」
　　嘿，比她更年轻的我，被她这么一讲也……感觉好像被人消极抗议的样子。卡伦一定也想住在兹克兹克的隔壁，激起她这种奇怪的对抗意识，我可不好过。
　　尽管如此，现在到底开到哪里了？看看周围，也完全摸不着头绪。只知道车子正行驶在几乎看不到人影、像荒山野岭的地方。
　　感觉就像在睡梦中走入异次元的空间一样。
　　不久，在兹克兹克的指示下，卡伦终于停下车子。
　　「从这里开始要步行，大家加油。我来搬沙耶娜吧。」
　　「不用了！我来搬。」
　　我小心翼翼地搬着篮子，避免让沙耶娜受到撞击，一行人便往山里走去。
　　虽然途中和兹克兹克轮流搬，但我觉得搬得最卖力的人还是我。
　　我们披荆斩棘地走在茂密的森林中，不久瀑布出现在眼前。那是个落差相当大的宏伟瀑布。从瀑布倾泄而下的流水声与四溅的水花，使周遭雾蒙蒙的。
　　风景很壮观，但道路在这里看起来好像完全中断的样子。总不会要我们爬到瀑布的上面吧？卡伦也绝望地仰望着上头。
　　「不是那里！这边啦。请注意一下自己的脚下。」
　　兹克兹克不顾我们的担心，就直接往瀑布的后面，也就是瀑布与山崖之间走了进去。瀑布的后面似乎别有洞天，有路可通的样子。
　　「喂，我们没带手电筒，怎么进去？」
　　「嘿，我们有灯啊！」
　　兹克兹克说着，举起会发光的短手杖。不，那不是手杖，好像是音乐会中所使用的萤光棒。有准备是很好，但手电筒不是比那种怪东西更好用吗？
　　洞窟比想像中的短，瞬间就走出来了。
　　这里到底是哪儿？
　　四周浓绿得让人以为是丛林，而气温热得令人直冒汗。
　　「这附近的地下有火山联系道路，所以地热很高。不过，范围极小。」
　　「居然有这种地方！」
　　我刚想说「就在我们住的附近」时，又重新思量了一下。这里可不保证是在附近。说不定远得出人意料之外呢！
　　「可以将沙耶娜放在这里了。」
　　一如兹克兹克所说的，至今一动也不动的沙耶娜开始在篮子里蠢蠢欲动。它一定是感觉到周围的环境变化。
　　恐怕篮子一打开，它就会飞走了。一想到这里，我的手就无法动。
　　「我来……」
　　卡伦看到我没有动静，想帮忙，但才一开口就被兹克兹克小声打断：
　　「玛丽小姐！」
　　「嗯。我就是为了这一刻来的！」
　　被兹克兹克这么一催促，我就把放在地上的篮子打开了。
　　沙耶娜慢慢走出来。不过，它并没有立即飞走。而是优雅地张开双翼，转身面对着我们。那个样子真的很漂亮。随风微微飘动的羽毛，真的很像燃烧的火焰。或许是因为这片土地的热气，它的身影仿佛被笼罩在水气中，有点摇摇晃晃。我想那绝对不是因为泪水的关系。
　　温暖的微风轻拂着我的脸颊。
　　沙耶娜飞上天空。飞得很高很高。一下子就飞到浮云那么高。
　　在蔚蓝的天空和白云的衬托下，沙耶娜深红色的身影，看起来真的好像一团火。不久，它的身影就像蔓延的火势般消失在云里。
　　仿佛与天空融为一体。
　　就这样永别了。
　　离别太简单了。不过，相逢始于一刹那，分别却是逐渐远去。即使看起来像是瞬间消失，只要不别开视线，它就会慢慢地、一刻一刻地消失。等它完全消失得无影无踪，那一定是接近永恒的漫长时间。
　　这样沙耶娜就能自由了吗？
　　我一直仰望着天空，有一片红色的东西从天空往我这儿飘落。是沙耶娜的羽毛！我想伸手接住它，它却变得模糊不清，消失了。
　　「沙耶娜是不死鸟吧。」
　　「嗯，对。」
　　兹克兹克明确地点头同意我的话。
　　我们从不可思议的密林归来后，我又睡着了。或许我的想法很愚蠢，这样一来，只有兹克兹克一人知道沙耶娜的行踪了。而卡伦也只是照着汽车卫星导航系统开车，特别是进入山区以后的道路，全部是兹克兹克带的路，所以她也不太清楚的样子。
　　当一切结束，我又到兹克兹克家中享用红茶时，突然有一根应该早就消失无踪的红色羽毛又出现在我的掌心。
　　是残留在车上或篮子里的羽毛粘上来的吗？或者是……
　　而眼前的兹克兹克，正把已失去意义的传单摺成飞机，往垃圾筒丢过去。
　　
　　[[IMG,a8ffcde6387f4bcbfcb57d7235b00f4f,382,600,36034]]