　　☆
　　
　　
　　我刚把雨伞合上，雨滴就毫不容情地落在我身上。
　　我并不是很讨厌下雨，而不太喜欢淋雨。下雨，就不能到外头去玩了。所以，我不太喜欢雨。况且，这里是露营地，就更不用说了。
　　「打扰了！」
　　我打了声招呼，不等对方回应，就直接进入邻居的帐篷。
　　一探头到里面，就闻到一股银桂的香味。花香好像也因这场雨而溜进来避雨的样子。
　　我弯腰爬进相当宽敞的帐棚里，兹克兹克正用着携带式的电灯在看书。
　　这是妈妈发起的露营大会，不知何故兹克兹克也来凑热闹。其实这也无可厚非，但连帐篷都搭在隔壁，真是冤家路窄。
　　「哎呀，玛丽小姐，时间这么晚了，有什么事吗？」
　　兹克兹克从看得入迷的书中抬起头来问。他白天穿着上次郊游的衣服，现在则换上平日常穿的宽松服装，是要当作睡衣吗？
　　「我觉得很无聊，所以来找你玩。」
　　「哎哎。」
　　兹克兹克对我的话苦笑了一下。
　　不过，无聊是真的。
　　本来这个露营大会是「看星星大会」，不巧碰上这场雨，破坏了这个特别的企划。
　　「可是，下雨也是没办法的事，不是吗？」
　　兹克兹克指着敲打帐篷的雨滴声，说道。雨滴像孩童打鼓的声音般稀稀疏疏地持续演奏着。
　　「哦，那些你干嘛看那个？」
　　我往帐篷挪进去，盯了一眼兹克兹克手中的书。
　　「啊，这个呀。哈哈哈哈……」
　　兹克兹克慌忙地想掩饰，但为时已晚。
　　其实他看的并不是书，而是介绍这个露营地的小册子。那本小册子有点厚，详尽地解说从这里看星星有多美。大致上，兹克兹克也会接受妈妈的邀约，也是因为看了这本小册子的缘故吧。
　　「兹克兹克，别打哈哈了，你不是很期待吗？」
　　有点不干脆耶！
　　「嘿，我没否认。对了，令堂怎么了？」
　　兹克兹克苦笑了一下，一副很不可思议地问。妈妈只是说即使我常来玩，也不能半夜一个人来。
　　哎，被人这么说，也没办法。
　　发生沙耶娜那个事件时，虽然有正当的理由，而且卡伦也在，先斩后奏还是不太好。在外面坐了一整天的车子，被人冤枉自己贪玩，也无可奈何。幸好，兹克兹克事先跟妈妈仔细说明过，事情才没有闹大，以为我被人绑架或离家出走了。
　　不过，事后兹克兹克比妈妈骂我骂得更凶，责备我没有好好说明事情的原委，实在很没道理。相反地，妈妈因为知道我跟兹克兹克在一起，看起来一点儿也不担心的样子。为什么妈妈相信邻居这个外人比相信自己的亲生女儿还要多呢？真是想不通。
　　「早就去小木屋了。大体上，只有想露营的人才会来这里吧。不过，妈妈好像一开始就打算在小木屋悠哉悠哉渡假的样子。还好意思说是为了要让我体验大自然什么的。她自己也该好好体验一下露营的滋味才对啊！」
　　哎，妈妈这个室内派说要去露营时，我就该发现的。这里是山中小木屋式的饭店所拥有的露营场地，完全是以小木屋为主体。妈妈把我打发到营地，摆脱我这个累赘，现在一定跟附近的欧巴桑狂欢去了。
　　「真是的，不晓得来这里干嘛！」
　　我沮丧地叹了一口气。
　　「这样啊。那么，我们去赏月好了。」
　　「什么！」
　　不好，感觉兹克兹克又要开始说些奇怪的话了。
　　大致上，因为现在下雨，事情才会变成这样。而且，赏月，要干啥？
　　「一边赏月，一边喝酒、吃丸子，是东洋的一种节庆哦！」
　　「不会吧？又来了……」
　　我抱着头说。
　　又是祭典！不过，为什么兹克兹克知道的都是这种事。他搬来这里之前，曾在那些国家混过吗？如果是这样，应该知道的更加详尽才是啊！兹克兹克在奇怪的地方总是打马虎眼。
　　「雨大致……」
　　「好像停了耶！」
　　兹克兹克的话，让我不禁侧耳倾听。
　　真的哩！敲打帐篷的雨声好像不知不觉地消失了。不过，即使如此，也不能断定雨完全停歇了。
　　我慢慢地往后退出帐篷，兹克兹克也随后徐徐地走到外面。
　　我举起手，只觉得夜气湿湿的，并没有感到雨滴。
　　雨的确停息了。
　　兹克兹克不可能预知雨会停吧？或者，他是从气象预报或哪里得知雨会停的？
　　「可是，天空阴阴的。」
　　我仰望着漆黑的天空说。
　　雨虽然停了，但乌云并没有完全散去。这样，别说是月亮了，连星星都看不到吧？
　　「嗯，的确阴阴的。」
　　兹克兹克一只手拿着灯，走到我身边。
　　不用说什么，一开始就不太可能看得到月亮。
　　「我们等会儿再看吧。」
　　由于兹克兹克的提议，于是我们就坐在露营地烤肉的椅子上。幸好桌子附有大伞，所以屁股不会弄湿，但夜里的椅子相当冰冷。
　　感觉有点风。天空的云层也流动着，而月亮完全没有要露脸的样子。不晓得要在这里坐多久？
　　还真有点无聊。
　　「月亮不会出来了啦。不晓得躲到哪里去了！」
　　我不禁咕哝了一句。
　　「是啊！它一定是躲起来了。」
　　兹克兹克猛地拍了一下手，如此说。是不是又想到什么了？
　　「我们去找找看吧。」
　　不好，我们不是从刚刚就一直在找吗？难道要离开这里跑到别处去寻吗？
　　「光是在这里等，月亮是不会露面的。走吧，我们一起去找月亮吧！」
　　兹克兹克不等我回答，就开始往前走。
　　哎，与其一直呆呆地在这里等，还不如做些什么事来得好吧，即使是漫无目标。
　　而且，不知怎地总觉得兹克兹克和这里的夜色很相配。如果要问我是哪里，我也说不上来。不过，自己也想一探究竟，所以也开始跟在兹克兹克后面。
　　突如其来的半夜散步，跟兹克兹克在一起应该没问题吧。总不会在露营地碰到森林大熊。如果不幸碰到，我想兹克兹克会有办法应付。一定是……大概吧。
　　夜晚的森林，味道闻起来和白天完全不一样。或许和刚刚的那场雨也有点关系，感觉有些神秘又有点浓郁。
　　我们在林间小道走了一会儿。灯光只有兹克兹克手上那盏灯。
　　尽管如此，那盏灯的光线白得很异样。比起火焰燃烧的光线，感觉比较接近萤光灯的色调。因为，时下的灯都是电池式或什么的。而它就像字面上的意思，是近于萤火虫所散发出来的光芒，给人很不可思议的感觉。没错，它一定是很宁静的光。
　　那个光线开始照着我们前进的道路。
　　由于周遭的景致并不是很熟悉，所以这里看起来很像一个不可思议的世界，其实这里应该只是露营地的散步道。结果，我们只是在庭园散步而已。
　　走了一阵子，来到一个小湖边。天空连一颗小星星都没有，湖面看起来好像黑曜石的镜子或黑咖啡一样。
　　「天空看不到月亮，它一定躲在地下。」
　　「是啊，月亮没出息地躲起来了。」
　　我们走在湖畔聊着天。即使是聊天，也只是一搭一唱地说说而已。
　　月亮依然不会出来的样子。不过，等月亮出来了，这个漫无目的的散步也会结束吧。
　　「即使是月亮，或许它有时候也想藏起来。待在天空的话，有时也会像今天这样乌云密布吧。」
　　「可是，它不待在天空怎么行？无论如何，它是月亮啊！」
　　我希望月亮至少要有点志气。
　　「话是这么说……」
　　「堂堂正正地出来就好了嘛。它可是月亮啊！」
　　「哎，或许是吧。不过，我觉得自己可以把月亮找出来。」
　　果然不是认真的。只是打发时间而已吧。既然如此，你就老实地说想要散步嘛！
　　「讨厌，我每次都是很认真的。」
　　虽然他不能信任。
　　「如果月亮不在天空，它一定是藏到湖里面了。」
　　才怪！月亮高挂在天空，是不争的事实。它只是被云层遮蔽了，不是吗？
　　「云会隐藏秘密，有点靠不住。所以，我们现在还没有找到月亮，这个嘛，如果要把月亮藏起来，一定是藏在水里吧。」
　　「等我一下。」
　　兹克兹克抬头瞥了天空一眼，就把我留在原地，开始寻找什么。
　　兹克兹克人在稍远的地方，他的身影在淡淡的灯光照射下，有时看起来像黑色的剪影一样。那个样子真的很像在黑夜中出没的魔法师。
　　啊，自己或许就是想确认这件事。兹克兹克现在的模样，跟我想像的魔法师的样子很接近。
　　「玛丽小姐！」
　　兹克兹克大力地摇着灯呼唤着我。
　　我走近一看，原来那里是搭船的地方。码头停了好几艘露营者可以自行使用的天鹅船。
　　「我们去找找看吧。」
　　兹克兹克指着身边的天鹅船说。并把手上的灯巧妙地挂天鹅的嘴上。
　　这种时候，拒绝也是白费力气。而且，我也有点兴趣想知道把船划到湖里会怎么样。
　　于是，我和兹克兹克一起坐进两人坐的天鹅船里，开始用力地踩踏板。它的构造和自行车一样，坐在里面的人各自踩着踏板，船就会前进。
　　天鹅船在湖面顺利地滑动还好，但怎么觉得它好像在蛇行……
　　「玛丽小姐，你太紧张了。」
　　不，那是因为兹克兹克太悠哉的缘故吧。平常就是个室内派，又没锻炼过，因此连年轻女孩子的脚力也不及。而且，这艘天鹅船的构造有点怪。没有方向盘或舵，船好像会因左右乘客的踩踏速度而蛇行。这样步调完全不能配合，哪能直线前进呢？这对乘客来说，是一种陷阱。
　　还好不会撞到东西，如果是自行车或汽车，现在早就出事了吧。
　　「兹克兹克，你要配合我一下啊！」
　　「是托克托伊克！」
　　哎，我希望你现在动脚而不是动口。
　　尽管如此，他现在依旧顽固地修正自己的名字，真是个固执的人。不会觉得很无聊吗？
　　「用力踩！」
　　「好。」
　　我们的步调慢慢地一致了，总算往湖的中央前进。
　　前进的方式虽然很笨拙，哎，就是这么回事。船还是在蛇行，不听使唤。
　　天空不知不觉地微微放晴。并不是乌云不见了，而是感觉云层变薄了。藏青色的天空仿佛蒙了一层黑色的薄纱。
　　因此，星星隐约可见。不过，完全感觉不到月亮要穿透薄薄的云层绽放光芒的样子。大体上，随着日期的不同，月亮的盈亏和位置应该也不一样，所以这个时间不敢保证能看得到月亮。
　　算了，来到这里说不好玩是骗人的，但也够了吧。兹克兹克大概也满意或死心了。
　　「好像看不到耶。」
　　「不，才不是！」
　　兹克兹克指着某处给快要放弃的我看。
　　「你瞧！那里。有月亮哦！」
　　我凝神一看，就在船的旁边可以看到一道苍白的光芒。
　　那不是黄色，感觉是苍白的月色。不过，这道光给人的感觉好像在哪儿见过的样子。从它的角度来看，是不是挂在天鹅船的灯光映照在湖面的呢？
　　「不太一样耶，那只是一种反射吧？」
　　证据就是，抬头望着天空，根本看不到月亮。
　　「不是、不是。没那回事。只要你相信，纸月亮也能变成真月亮，发光的月亮也能变成真正的月亮。」
　　嗯，那只是你一厢情愿的想法吧。
　　通常坐这种天鹅船连湖面的反光都不太能见到。兹克兹克竟然能发现它。
　　我稍微探出身子，想更仔细地看一看兹克兹克所谓的月亮光。这样子或许有点愚蠢吧。此时，我突然一个不平衡，天鹅船顿时倾斜得很厉害。
　　「啊！」
　　就在我快要掉到湖里时，兹克兹克刚好在千钧一发之际，牢牢地抓住我的肩膀。在我的鼻子碰到水面之前，身体突然被拉了回去。我们就那样地猛然摔倒在船上。
　　「好痛痛痛……」
　　「啊痛痛……玛丽小姐，你很重耶。」
　　兹克兹克被我压在下面，发出毫无紧张感的哀叫。身为一位淑女，通常都会先给对方一巴掌。
　　两人摔倒的力道，又使得天鹅船持续大幅度地左右摇晃。简直就像天鹅在摇头一样。
　　幸好我们是倒在天鹅船的座位上，暂时动弹不得，觉得拘束而已。虽然有点不好意思，但现在站起来的话，肯定会掉到水里。
　　而衔在天鹅嘴里的那盏灯也一下子掉落湖里。随着「扑通」地一声，灯光也沉入了水底。
　　兹克兹克所说的月光也沉没海底了。不对，这里是湖泊啊！
　　灯光一消失，周围即变得一片漆黑。
　　这么一来，要回去搭船的地方或许有些困难。还好这是个小湖泊，笔直地踩踏过去，也许可以到达岸边。不过，我们两人踩踏的速度完全不一致，希望不会在湖泊的正中央一直打转才好。
　　「灯没了，回去有点困难耶。」
　　「我不这么认为。你看！」
　　被我压在下面的兹克兹克，指着天空说。
　　他又想说什么了？我慢慢地爬起来望了天空一眼。一轮明月正高挂天空，散发着光芒。月光使得周围的风景又清晰可见了。
　　月亮真的出来了耶！
　　这是因为天空放晴，所以才看得到月亮吗？很难想像刚刚的反射是真正的月亮，而且是从隐藏的湖中出现的。
　　于是，我们靠着月光设法回到了原来搭船的地方。不用说，当然是我命令兹克兹克拼命踩踏板的。
　　「这样，就看得到月亮了。」
　　当我们坐在湖畔的长椅上，兹克兹克不晓得从哪里拿出两罐咖啡。之前他到底把咖啡藏在哪儿？咖啡对因夜间的冷空气而变得有些冰冷的身体来说，很温暖。
　　天空已经完全放晴了。明亮的圆月有些薄雾，满天星斗闪烁不停。并且，把夜晚的湖面照得异常美丽。
　　湖的中央也有月亮的倒影。那是真正的月光，还是沉入水中的灯光呢？或者，浮在空中的月亮是湖面的月亮的反影？
　　按常理来判断，答案很明显。不过，不知道答案是哪一个，也满好的。而且，这种事无论是哪一个答案，或许都不错吧。
　　月亮太漂亮了，就不用太计较了。
　　「赏月，也满好的啦。」
　　我望着两个月亮说。
　　[[IMG,84fd0608726a5add955fea91c188ba1b,396,600,39050]]
　　☆
　　
　　
　　「不给糖，就捣蛋！」
　　戴上尖尖的帽子，拿着有星星的手杖，肩上披着黑色的斗篷，我试着大叫。
　　「好，很完美。」
　　我对自己映在镜中的身影很满意。如此一来，万圣节的化妆就完成了。再来，只要走到隔壁。
　　此时，兹克兹克似乎正在庭院做什么怪事。地面突然开了一个大洞，而我完全不知道这件事。
　　「嗯，伤脑筋耶。」
　　呆立在庭院的兹克兹克，对我来说是个绝佳的猎物。
　　我悄悄地走到他背后。
　　嘻嘻嘻嘻。
　　「不给糖，就捣蛋！」
　　「啊哇哇哇……」
　　本想从后面吓他一跳。不过，受到惊吓的兹克兹克，却挥着手失去平衡地要跌到洞里去。此时，我才发现那里有个洞。别开玩笑了，那个洞又大又深耶！这样掉下去，可能会受伤。
　　于是，我立即抓住兹克兹克的身体，想把他拉回来。可是，我的身材和力气跟兹克兹克差太多了。不能像上次快掉进湖里一样，扭转形势。
　　「啊，兹克兹克！」
　　「是托克托伊克……」
　　刚觉得这个对话也太怪了吧，我们就这样掉进洞里了。
　　天旋地转。
　　没错，简直就是天旋地转！我眼前一黑，瞬即失去意识。等我醒来，发现自己和兹克兹克两人不知何故倒卧在原野中。
　　我们应该掉到洞里啊，为什么会在这种地方？这里应该是兹克兹克的庭院，但根本看不到他家和我家。我是不是在做梦？
　　「这里是哪里？」
　　我们慢慢起身，环顾四周。
　　「嗯，我也不知道。掉进洞里，应该是在地下吧。」
　　「怎么可能！又不是爱丽丝梦游仙境！」
　　原因一定是出在兹克兹克身上。一定是这样。
　　「我也是受害者耶！」
　　上诉驳回！
　　「哎，没办法。总之，我们先找回家的路吧。」
　　好像也没其他能做的事。既然莫名其妙进来，就看着办吧。暂时走一步算一步了。暂时哦。
　　这时的我，不知何故很快地就适应环境。
　　「走吧。」
　　我们开始停不住脚地走起路来。
　　尽管如此，举目所见尽是一片原野，只有一条看似毫无止境的小路。不过，四处长满了高大的树木，偶尔也有像记号般的岩石或池子。这里的地形和植物的分布出乎意料地简单。说起来，有点像庭园式的盆景。
　　我们一直往前走，也出现许多看起来像叉路的地方。不过，我们根本不晓得往哪条路走才好，所以只是一直往前走。
　　因为掉进洞里，我以为这里只是个单纯的地下王国，却有天空。天空又蓝又清澈，感觉很舒服。微风也是一样，如果不是在这种情况，这趟路程应该是一个令人非常愉快的散步。
　　「不过，玛丽小姐，你这身打扮到底是什么？」
　　兹克兹克现在才提到我身上的装扮。
　　「不给糖，就捣蛋！」
　　我掀开斗篷挥起手杖。
　　「啊，万圣节吗？我都忘得一干二净了。」
　　这对喜欢庆典的兹克兹克来说，还真稀奇哩！
　　尽管如此，不管走到哪里，景物依旧一成不变。而且，对时间的感觉好像越来越淡的样子。
　　「我们休息一下吧。」
　　兹克兹克找到一棵目前看到最高大的树木，说道。不晓得那棵是什么树，看起来相当老。树干的中间空了一个大洞，横生的枝条上，茂密地长了许多像八角金盘的大叶子。
　　「好啊。」
　　总觉得再这么走下去，不会有任何进展。或许稍作休息思考一下，会比较好。
　　这里天清气朗，宁静又舒适。我和兹克兹克在树下并肩休息，不知不觉地困了起来。
　　「哎，有地图就好了。」
　　我嘟哝着想要不可能会有的东西。
　　「上面好像有什么东西耶！」
　　兹克兹克抬头望着树梢。
　　我站起来看看到底是什么，映入眼帘的是──长在我们当做休憩场所的树上的大叶子。
　　「这是什么？」
　　我把兹克兹克摘下来的叶子拿在手上，不禁大叫。
　　叶子变成了地图。叶脉是道路，还把一些像是当记号的树木、岩石和水池标示出来。不，说这些像记号的纹路是自然浮现的，或许比较正确。
　　太好了，一下子手上就有地图。哎，自己之前还在怀疑为什么叶子会变成地图呢！总之，仔细一瞧，长在这棵树上的叶子，难不成都会变成地图？如果所有的叶子都一模一样，那就没问题，但摘了好几片下来一看，每片叶子所显示的地图都有点不太一样。
　　「这样，根本不知道哪一片才是真的。」
　　不，那是在叶子地图和这个世界的地图是一样的情形之下而言的。其实，叶子变成地图与这里的地图记载在叶子上，是不同的两码事。
　　「那是只有想要地图的人才看得懂的。嘻嘻嘻嘻。」
　　突然响起一个陌生的声音，我吓了一跳，看了看四周。
　　「哎呀！这种地方竟然有这么稀奇的东西。是『蘑菇』还是什么？」
　　兹克兹克似乎发现了什么。可是，「蘑菇」？
　　「哼！太失礼了吧。」
　　那个被兹克兹克称为「蘑菇」的东西说话了。咦，为什么它会说话？
　　我攀着兹克兹克的背，垫起脚尖，想确认一下这个声音的主人到底是谁。
　　树树上竟然长了一个小小的马头。不，这不是西洋棋的骑士吗？可是，这种东西为什么会长在树上？而且，居然还会讲话！
　　「那个就是『蘑菇』吗？」
　　「我不是说『不是』吗？真是的，外行人就是这样，让人受不了。」
　　骑士说着，就在树上滑动起来。然后，一看到合适的叶子，就开始大口大口地吃起来。
　　「等等！你在吃什么？」
　　「吵死人了！我吃什么，是我的自由！」
　　骑士边吃边回嘴。
　　话是没错，但你现在吃的说不定是我们需要的地图。
　　「喂！你不要吃了。它可能是这里的地图耶！」
　　「才怪！」
　　被他给打败了。
　　「嘻嘻。」
　　啊，当我踏脚时的兹克兹克，他的背脊微微颤抖着。是在窃笑吧。
　　「这片叶子没有这里的味道。」
　　这样就明白了吗？
　　「我想知道这里的出口。」
　　兹克兹克突然揪住我的肩膀，皱了皱眉，开始和骑士交涉。你每次不是只要微笑就能解决一切吗？
　　「出口吗？」
　　「是的。」
　　「它写在叶子地图上。」
　　真想把这名骑士抓下来海扁一顿！
　　「那么，是哪片叶子？」
　　「这种事，你这个魔女不是知道吗？」
　　骑士对有点发火问问题的我回了一句。我现在是穿着魔女的装扮，又不是真的魔女！
　　「就是因为不知道，才要问你啊！」
　　「哎呀，你这算哪门子的魔女。哼！」
　　哟，现在居然在嘲笑我。
　　「什么嘛，西洋棋会说话，真是臭屁！」
　　「会说话不可以吗？不喜欢的话，你就让我不能说话啊。你不是魔女吗？」
　　越听越令人生气！
　　「我又不是魔女！」
　　「你不是魔女！那你干嘛打扮成那样？」
　　「哼，我现在就仔细地告诉你！」
　　我话还没说完，就伸手往骑士抓过去。不过，对方不愧是一名高手，立刻就避开我的魔爪。一溜烟地逃走了。
　　「嘻嘻嘻，怎么可能那么简单地……咦？」
　　「好了、好了，你只要乖乖地告诉我们就可以了。」
　　骑士才刚想夸耀自己赢了，却被兹克兹克一把捉住。谁叫他只光忙着应付我，自作自受！
　　「放、放开我！」
　　骑士在兹克兹克手中不断挣扎。不过，再怎么挣扎也没用，简简单单地就被人从树枝上硬扯下来。
　　「不可以逃走哦。」
　　「你这个假魔女，还装得一副很伟大的样子……」
　　「玛丽小姐真的是魔女耶。」
　　兹克兹克一本正经地说，抓着骑士的手更用力了。
　　「好紧！」
　　啊，把他捏碎了可就麻烦了。
　　「听好！如果你不告诉我们哪个才是真正的地图，我就从上把你压碎，让你变成跳棋的棋子。这点魔法，我还是会的。」
　　我用手指弹了一下骑士的鼻尖，狠狠地恐吓他，杀杀他的威风。
　　「我不是说过吗！地图只有想要的人才看得懂。总之，你挑一个看看。」
　　骑士突然改变态度。
　　没办法，只好姑且找找看。不过，也不晓得哪一片才是真的，一片一片找，太费事。只能靠自己的直觉了。
　　「来，选吧！」
　　骑士催促着。一副狂妄自大的样子。
　　「嗯。哪一个才是真的呢？真正的地图，请你报出名来。」
　　话才说完，明明没有风，却有一片叶子翩翩起舞。
　　「兹克兹克！」
　　我催促着，兹克兹克一伸手就把那片叶子摘了下来。
　　仔细一看，在叶子中央附近的一棵树上，有一个像是我们现在所在的红色箭形符号。
　　「好像就是这片。」
　　「很好嘛。那么，我可以吃那片叶子吗？」
　　骑士流口水地问满心欢喜的我。而我不容分说地就从兹克兹克那里把骑士抢过来，丢到那棵大树中间的空洞。
　　好球！
　　「──我可以吃吗？」
　　洞里面传来骑士仍不死心的回声。
　　「不可以哦。」
　　兹克兹克对着洞穴温和地回答，之后再也没听到骑士的声音了。好像完全死心了。
　　「那么，我们该往哪里走？」
　　我懒得再去理会骑士，于是把展开的叶子地图拿给兹克兹克看。
　　「这是什么？」
　　兹克兹克指着叶子上的空洞问。
　　「什么，是虫子蛀的……对了，是洞穴！」
　　我想既然这片叶子是地图，上面就不会有毫无义意的空洞。会不会这个洞穴的所在地，实际上真的有一个洞穴存在？我们从洞穴掉下来的，或许再掉回洞里就可以回去。
　　「也对。总之，我们到那里看看吧。」
　　得到兹克兹克的同意后，我们又开始出发。
　　「不知道我们走到哪儿了？」
　　走了一阵子，我重新看着地图。
　　虽然知道目的地在哪里，却不晓得现在是在什么地方，有点伤脑筋。
　　「这个嘛，如果有什么记号就好了……哎呀？」
　　兹克兹克看着我递过来的地图，好像发现了什么。他把地图拿高，透过日光瞧着。我也从下面往上看，透过日光的地图上，好像有一个红点。
　　「从那个地点来看，会不会就是我们现在的位置？」
　　我们试着往前走几步，那个红点也随之移动。好像正如兹克兹克所说的一样。这样一来，方便多了。
　　尽管如此，洞穴的所在地似乎比我们想像的更远。到底还要走多久？虽然刚才休息了一下，现在早就走得很疲累了。
　　「为什么非得走得这么辛苦？如果有个自行车或什么交通工具就好了。」
　　「是啊。我们来祈祷请谁来帮帮我们吧。」
　　「如果祈祷有用的话，我一定会照做。」
　　我停住脚步，把星星魔杖高高举起。
　　「请出现一个帮手吧！」
　　我自暴自弃地喊着。
　　「你在叫我吗？」
　　突然响起一个声音，我吓了一跳，转头一看。
　　一个穿着典雅的女仆服的女孩子，正拿着扫院子用的扫帚在打扫路边。感觉她和这个世界的景象很相配的样子，但在街道的正中间扫地，也太不合理了。我不由得羞红了脸，这个女仆一定目睹我刚刚摆出施魔法的样子。
　　「哎呀，不是吗？」
　　我支吾其词，好像太过武断了，女仆也羞红了脸。
　　她有一头黑色长发，长得很可爱，但总觉得好像在哪里见过似地。
　　「请问，你在这里做什么？」
　　兹克兹克很自然地问女仆。
　　「我在出租交通工具。」
　　女仆嫣然一笑，高兴地回答。感觉她好像正在等人问问题的样子。尽管如此，刚才完全没发现，这个女仆到底是从哪里冒出来的？在她出声之前，一点儿也没察觉。
　　「交通工具……」
　　「是的，就是这个。」
　　女仆用可爱的声音说着，两只手抓着扫帚往我们一指。
　　扫帚，扫帚吗！
　　「是的，没错。魔法师的交通工具，当然是扫帚啰。」
　　或许是这样，但我只是打扮着好玩。不过，那枝扫帚真的能坐人，也太离谱了吧。
　　「我们可以坐吗？」
　　「主人，请。」
　　咦，兹克兹克到底什么时候变成主人了？
　　「这样一来，轻松多了。」
　　在这个不合理的世界，好像可以坐扫帚在天空遨游的样子。如果这样能一下子飞到目的地的洞穴，就太好了。拜托啰！
　　「飞啊，飞啊！」
　　我大胆地跨坐在扫帚上，使劲地喊着。
　　什么事也没发生……
　　「没有效嘛。兹克兹克，你来试试看。」
　　兹克兹克被我这么一说，也跨坐在我递给他的扫帚上。不过，依旧毫无动静。魔法师也这么没用。他果真是个普通人吗？
　　「根本不会飞嘛！是不是瑕疵品？」
　　我怀疑地瞪了女仆一眼。
　　「不好意思，那个是两人用的。」
　　女仆突然被我数落，战战兢兢地回答。
　　「你怎么不早说呢？」
　　「对不起、对不起。我来帮忙！」
　　女仆慌忙地把扫帚抢回去。双手握着扫帚的柄端，努力将扫帚维持在水平状态。哎，我觉得她那个样子，只是胡乱使力。证据就是，她用力用到脸红脖子粗，整个人还有点抖起来。不过，她摆那个姿势，我有点不太好意思跨坐上去。我穿着长裙，跳上去就会跟女仆面对面。
　　没办法，只好像坐在长椅上一样，侧坐在扫帚上。兹克兹克也同样地坐在我旁边。
　　「好了吗？要飞了哦！」
　　女仆一放手，扫帚就轻飘飘地浮起来。它的飞行高度，大约离地面一公尺左右。再高好像也飞不上去的样子。
　　「再见～～路上小心～～」
　　女仆精力充沛地挥着手目送我们离去。
　　「好像跟走路没两样耶。」
　　坐在慢吞吞、低速飞行的扫帚上，我有点失望地说。
　　「不过，还是有帮助啦。」
　　「嗯，是比走路好一点。」
　　我还以为它会像电影一样飞得很快呢！
　　「不过，这样有点危险耶。」
　　经他这么一提醒，还真的哩！实际上，在此之前，我们有好几次差点从扫帚上滑下去。虽然跨坐比较稳，但突然加快速度，裙子飞起来可就不妙了，所以暂且不管它。
　　我们轻飘飘地一直飞着，飞到屁股都有点痛的时候，总算快到达目的地的洞穴了。
　　「应该在这附近。」
　　我和兹克兹克一起环顾四周，没有看到地图上的洞穴。周围杂草丛生，不太好找。
　　「找不到洞穴，是不是因为我们一开始就弄错了？」
　　虫蛀的洞推测错误，一切就白费了。
　　「不，不一定。我们姑且找找看吧。」
　　由于兹克兹克的提议，我们就进入草丛中开始找寻洞穴。
　　走了没多久，覆盖地面的杂草就变成我们所熟悉的事物。其间，还可以看到一些零星的白花。
　　「这是三叶草（又称幸运草）吧。要不要休息一下？」
　　「好。」
　　我一屁股坐下来，就直接往三叶草上一躺。整个视野都是蓝蓝的天空，感觉很舒服。
　　说起来，我小时候常在河边摘三叶草玩。并用它来做戒指或皇冠。
　　「好怀念哦。我也记得。」
　　哎，很难想像兹克兹克也会编花冠。
　　「嘿，我现在也会编哦！」
　　「我也会！」
　　我有点想跟他别苗头，立刻起身开始摘三叶草。
　　摘了几根后，突然发现三叶草的草丛中有什么东西在动。
　　我偷瞄一眼，发现那是一个小矮人。
　　哎，我连惊讶的力气都没有了。在某方面来说，他是可能存在的，或许比长在树上的西洋棋好多了。
　　那个小矮人不知为什么在摆弄着叶子。好像想在三片叶子上加个心形叶子，做成四叶草的样子。
　　对方并没有察觉有人在，所以我很感兴趣地注视着他的动作，而兹克兹克也跑到我身后一起看着那个小矮人。
　　「很不错嘛！」
　　当小矮人完成四叶草的时候，兹克兹克不禁发出钦佩的声音。
　　「你们是谁？」
　　吃惊的小矮人跌坐在地。
　　「啊，抱歉。我们不是故意要吓你。」
　　兹克兹克道着歉，顺便向小矮人询问洞穴的事。
　　小矮人大致听完后，抱着胳膊开始思考。
　　「我的工作是收集心形叶做成四叶草。我有没有在这边看到洞穴……不对、不对，等等……嗯……」
　　「你知道什么吗？」
　　「我快要想出来了，不要吵我！」
　　才问一下，就生气。似乎是个很难相处的家伙。这样，只好暂时不去理会他了。
　　我决定退一步，等待小矮人想起洞穴。
　　大致上，对方很认真地为我们思考，但想得未免太久了。让人等得有点不耐烦。
　　闲得无聊，就用刚才摘的三叶草做花冠。
　　「怎么样？不赖吧？」
　　我向兹克兹克炫耀自己做好的花冠。
　　「你真的会做耶！」
　　你不相信我吗？有点出人意料。
　　兹克兹克坐在地上，我便把做好的花冠往他头上一丢。花冠即轻轻地飞过去，恰好落在他头上。
　　「我是套圈圈的棒子吗？」
　　兹克兹克有些迷惑地说。
　　「很像啊。」
　　他的表情很滑稽，我不禁莞尔一笑。
　　「好，很像。而且，这是玛丽小姐做给我的耶。」
　　「谢了。」
　　我走近兹克兹克，把他头上的花冠挪了一挪，调整一下位置。这时，有什么东西落了下来。
　　「哦！那是……」
　　小矮人一眼就看到，飞快地跑过来捡起它。
　　「这个相当有意思。」
　　小矮人捡起来的是，二片绿色的心形碎片。小矮人拿到它，便喜孜孜地开始做起四叶草。
　　「等一下……」
　　「嘿，安静地等一会儿吧。」
　　小矮人一开始就不太理睬我们，也就罢了，或许我们不用管他，自己去找洞穴还比较好。哎，也许稍微休息一下，也不错？嗯，就先这么办吧。
　　「好了，这样就行了。」
　　小矮人发出欢呼声。
　　「你想到什么了吗？」
　　小矮人无视于我的问题，各自给了我和兹克兹克一个四叶草。
　　「这样会有好运哦。」
　　「哎，比起这种骗人的八卦护身符，你告诉我们洞穴在哪里，还比较令人高兴。」
　　「你说什么？这种四叶草是百年难得一见的东西耶！可别辜负了我的好意。一定会有好运降临。再见！」
　　小矮人一个人兀自说着，也不理我的挽留，就消失在草丛中了。
　　「唔，这下子伤脑筋了。」
　　「简直是浪费时间！这种东西会有任何帮助吗？」
　　兹克兹克把四叶草递过来，我不禁叹了口气。就在这个时候，突然有什么东西拨开杂草跑过来。心想是什么小动物吗？往那里一瞧，对方轻轻跃了一大步，就把兹克兹克手中的四叶草一口吃掉。
　　「嗯，味道有点怪，不过满好吃的。」
　　是兔子！海塞尔纳兹的亲戚吗？
　　「喂，你干嘛！」
　　那只兔子被我一骂，慌忙地拔腿就逃。
　　往哪里逃！我紧追着。兹克兹克也追过去。
　　接下来，看谁跑得快！
　　那只兔子的动作很敏捷，但毕竟没我们聪明，受到我们双面夹攻，只是到处乱窜。最后跑累了，就被兹克兹克给逮到了。
　　「嘿，我们该使你怎么办呢？」
　　我一吓唬它，被兹克兹克捉住耳朵的那只兔子就哭着开始道歉。
　　「抱歉、抱歉。我只是觉得它很可口，所以才不小心把它吃掉。我什么都愿意做，请放我一马吧。」
　　兔子两手合十拼命求饶，而我只能叹气。
　　又不是要在这里把它烤来吃。
　　「既然如此，你知道这附近有洞穴吗？可以再给你一片四叶草哦。」
　　「洞穴？啊，那个我会想办法，请再给我一片。」
　　算了，拿着四叶草也没用，就赏给它吧。
　　「哇！」
　　由于兔子保证自己不会逃跑，兹克兹克便放开它的耳朵。重获自由的兔子一口就吃掉我递给它的四叶草。
　　「真是人间美味啊！」
　　哎呀，和兹克兹克的四叶草有差那么多吗？
　　「嘿，我就挖一个洞穴给你们吧。」
　　「等等，你挖的洞穴根本没用！」
　　兔子不理睬我的制止，在地上画了个小圆圈，就开始绕着圈圈跑起来。然后，兔子的身影好像残像般开始分裂成好几只兔子。不久，在那些兔子绕着跑的圈圈中间，突然出现一个洞穴。哎，那种挖洞的方式真是前所未闻。
　　「挖好了。多谢招待！」
　　那些兔子一站定，就四处逃散了。
　　「该怎么看待这个？」
　　「洞穴的位置大概是在这里。反正又没有其他的洞穴，就进去看看吧？」
　　兹克兹克看着叶子地图说。
　　我们应该从最初的地方走了相当远的路，但现在的位置似乎刚好是洞穴的所在。地图上的反应，是不是指现在的位置移动，洞穴也会跟着移动？
　　「也没有其他方法了，我们就跳进去吧。玛丽小姐，可以吗？」
　　「等、等一下……」
　　我才出声阻止，兹克兹克就跳进去了。
　　哎，没办法。我也决定跟着往里头跳。
　　视野立刻变得一片漆黑。抬头往上看，连进来时的洞穴也看不到。兹克兹克的身影当然也消失无踪。我就这样一直往下坠。
　　「兹克兹克……兹克兹克！」
　　我大声喊着，但没有回应。
　　这里不该是会让人走散的空间。虽然自己应该一直往下落，但现在都还没掉到洞底，这一点实在有点诡异。而且，落下的速度非常缓慢。这样的话，即使掉到洞底也不会摔死、一命呜呼，可也不晓得什么时候才会到达底部。
　　「兹克兹克！」
　　果然没有回应。觉得有点……不，相当不安。现在的我孤伶伶的。
　　都好不容易来到这里了。自己之前的努力到底算什么？
　　一想到这里，我突然发现，所谓「努力」，绝对不是只有自己一个人在努力而已。
　　毕竟地图是因骑士而拿到的，有了女仆的扫帚才能轻松地前进。能够发现这个洞穴，也是缘于小矮人做给我们的四叶草，最后兔子才会为我们挖了这个洞穴。可是，我却没有对他们任何一个人说声「谢谢」。完全忘了！
　　因此，自己才会和兹克兹克走散吧？
　　如果就这样一直往下坠，该怎么办？至少也要跟兹克兹克道声谢啊！
　　所以，我一定要回去。
　　我伸出手想找寻出口。这个动作幻化成淡淡的火焰轨迹。
　　「什么，这是……」
　　我一面往下坠，一面像在空中游泳或飞翔似地挥动双手。这个动作被火焰装点着。与其说是往下落，感觉比较像在漆黑的空中遨翔的样子。
　　不久，火焰跑在我前头。
　　『这边啦！』
　　感觉有人的声音。一个很耳熟又完全陌生的声音。
　　当我想往那边前进时，火焰逐渐变得又大又猛。前方可以看到光线。是出口吗？
　　「谢谢你引导我出来。」
　　不久，我的视野被光线包围，只看得到一片白色。
　　「玛丽小姐，你醒醒！」
　　「兹克兹克？」
　　光线太刺眼了，我不禁眯起眼睛。
　　「太好了！我还以为你怎么了？」
　　「怎么回事？」
　　我似乎和兹克兹克一起掉到洞里而失去意识的样子。现在则是在兹克兹克家的客厅，躺在打开的简易床铺上。兹克兹克还是让人搞不懂，家里居然有这种东西。
　　我昏了过去，不晓得有没有撞到要害，兹克兹克好像相当紧张。哎，我不醒人事，兹克兹克却毫发无伤，令人有些不解。
　　医生大略帮我看了一下，既没有外伤也没有内伤的样子。嗯，那边的记忆当然不复存在。不过，我既然没有受伤，那为什么会昏过去呢？一团谜。
　　令人想不透的是，自己失去意识时所发生的事。难道这些都是梦境吗？实在太轻松了。
　　这个梦未免太可笑了，而且又奇怪地觉得很熟悉。
　　「是吗？我现在要去泡壶热茶，请等一下哦。」
　　兹克兹克只把我的话听一半，就消失在厨房了。
　　你就多理睬我一下嘛！我往厨房望了一眼，刚好看到一个面善的女仆端着脸盆和毛巾通过门口。
　　「谁？刚刚……啊！」
　　我猛然从床上起身，感到一阵晕眩，走路摇摇晃晃的。算了，这次就放你一马。我一定是又看到幻觉了。
　　不久，兹克兹克端了茶过来，我起身走到桌子旁。
　　「我做了一个奇怪的梦哦。我梦到自己掉到一个洞里，不知何故来到一个地下世界。我在那里受到许多人的帮忙，却连一句道谢的话都没说，真是过意不去。我完全忘了向对方说声谢谢……」
　　「哎呀，他们不会在意那种事的啦。大伙都明白，自愿助你一臂之力。」
　　「是吗？对了，我一定要跟你道谢。谢谢！」
　　虽然是梦中发生的事，不分清楚，感觉不舒服。而且，兹克兹克在我昏迷时照顾我，也是不争的事实，所以我应该好好地向他道谢。
　　「哪里，哪里。我就代表小矮人和兔子接受好了。」
　　咦，等一下！
　　「为什么你知道我梦里的内容！」
　　我不是在做梦吗？喂，这是梦吧。请你这样说。
　　我们又不可能做同样的梦，为什么？
　　「兹克兹克，为什么……好痛、痛、痛！」
　　不行，人一兴奋，头又痛起来。
　　「玛丽小姐，请冷静一点。」
　　「可是……」
　　「不给糖，就捣蛋！」
　　兹克兹克露出安静的微笑，小声地说。
　　「当然……要给糖！」
　　我如此回答，兹克兹克便递给我热茶和蛋糕享用。
　　
　　[[IMG,ba385fcbf706e16a06cfeeefce18f284,390,600,54224]]
　　☆
　　
　　
　　那天，是个清爽的小阳春天气。
　　天空万里无云，又蓝又清澈。
　　「玛丽小姐，你喜欢打扫吗？」
　　很少来邀请人的兹克兹克，劈头就这样问。
　　「客厅又堆满东西了？」
　　我问，心想大概又是跟以前一样的工作。
　　兹克兹克一偷懒，他的客厅地板就会慢慢地看不见。不知不觉地一些奇怪的东西似乎就增加了。
　　因此，如果坐视不管的话，就没有站立的地方。不过，兹克兹克却不在意自己有没有立足之处。可是，我进不了客厅，不就很难喝到兹克兹克的好茶吗？
　　这可不妙！所以，我常声称要打工而定期到兹克兹克家打扫。而且，也可以赚点零用钱，对我来说，亦是一笔不错的收入来源。
　　「是啊……为了慎重起见，我想问你一件事，你讨厌厚厚的尘埃吧。」
　　当然，我想没有人会喜欢那种东西吧。
　　不过，兹克兹克为什么会问我这种事呢？需要打扫的地方不是他家的客厅吗？
　　「那么，你可以帮我打扫一下吗？」
　　「那酬劳怎么算？」
　　稍微讨论了一下酬劳后，我高兴地决定帮兹克兹克的忙。就暂时这么办吧。
　　我换上工作服，就到兹克兹克家。
　　「那么，开始吧。」
　　不过，一身轻便装扮的兹克兹克，抱着打扫用具就开始往外走。
　　「等一下！不是要打扫你家吗？」
　　我拉住兹克兹克的手臂，一脸疑惑地问。感觉不详的预感又要灵验了。
　　「不是，我有个老友住在附近。以前我答应他有必要的话，我会去帮他打扫。」
　　以前，到底是什么时候的事？而且，除了兹克兹克之外，还需要一个帮手，难道这次的打扫很费事？自己的如意算盘或许打得太早了。
　　「没问题。有像玛丽小姐这么有精神的人在的话，我想一定可以很轻松地做完。」
　　一点儿也不觉得自己被称赞。哎，他对我还真有信心啊。
　　我挽着兹克兹克的手臂走了一阵子，慢慢地来到豪宅林立的郊区。
　　「等我一下。」
　　兹克兹克留下这么一句话，就走进一栋宅邸。
　　那栋巨大的宅邸有一个庭院，里面杂草丛生。看起来好像完全没有修整过的样子。如果就这样坐视不管，不出几个月，这里或许会变成一个恐怖的鬼屋。不，现在就很像了。
　　看了院子的鬼样，屋里的情况可能也好不到哪里去。待会儿的打扫出人意外地变得很艰难的样子。前途有点堪虞。
　　兹克兹克抓着门环「咚咚」地敲敲门，门便有点吱吱嘎嘎地打开了。从里面出现了一位中年女子。给人有点无精打采、阴郁的感觉。
　　「好久不见了！」
　　「请问，您是哪位？」
　　兹克兹克打了声招呼，但对方一脸困惑的样子。兹克兹克的确说他们是朋友啊，难道搞错了？
　　「是我啊，洁丝！」
　　「我现在叫托克托伊克。」
　　兹克兹克报上自己的名字，那女人好像终于知道兹克兹克是谁。难道他们久未见面到让她把兹克兹克给忘了？
　　「请进。哎呀，这位小姐是？」
　　洁丝招呼兹克兹克入内，发现我而问道。
　　「这位是我今天的搭档，玛丽小姐。」
　　兹克兹克介绍着，我便匆匆行了个礼。
　　「欢迎、欢迎，请进。不过，可别吓一跳哦！」
　　好像被预先警告似地，屋内有什么东西吗？
　　我有点小翼翼地走过玄关的大门。瞬间，立刻明白洁丝所说的意思。
　　「很抱歉，到处都是灰尘。桌子附近好一点。」
　　洁丝有些抱歉地说。
　　屋内满是灰尘。哎，那可以称作灰尘吗？看起来比较像是棉絮或棉花糖的巨大尘块，堆满了整个地板。不，与其说是堆积，感觉比较像铺满整个地上。没想到会看到这种景象。
　　不用说走路了，连要把那些灰尘拨开前进都不行。棉絮大概堆到我膝盖那么高。脚一移动，周围的棉絮也跟着动起来。一不留神，整个人好像要被排山倒海的棉絮给淹没似地。
　　棉絮大概吸收了不少水气，感觉整个屋子有点阴阴湿湿的，还有发霉的味道。不过，也由于这个缘故，即使人在里面移动，棉絮也不会随之起舞。这些棉絮不知何故感觉很沉重。
　　厚重的窗帘紧闭着，天花板的电灯实在谈不上明亮。使房子更为暗淡。
　　而且，大概因棉絮会吸收音量，整个屋子非常寂静。
　　洁丝和兹克兹克的交谈不多，有时甚至好像会听到她孤寂的微笑声。
　　住在这种地方当然会变得郁郁寡欢。
　　哼，我绝对不允许这样！一口气把它打扫干净，心情也会豁然开朗吧。
　　不过，为什么这里会变成这个样子呢？
　　「那么，你今天跟可爱的同伴一起来这里，有何贵干？」
　　洁丝请我们坐下后，自己也在椅子上坐了下来，便问兹克兹克的来意。
　　「我跟卡西姆约好今天要来这里啊。」
　　兹克兹克没有坐椅子，而是站着回答洁丝。
　　「约好？不过，那个人早就不在了。」
　　大概是没有想到吧，洁丝有点诧异地说。那个叫「卡西姆」的，是哪号人物？是洁丝的丈夫或儿子吗？
　　「嗯。所以，我才来履行跟他的约定：如果你心情很郁闷，我就要来帮你大扫除。」
　　「哎呀，你们什么时候做了这样的约定？」
　　洁丝看起来有点惊讶。她本人好像没听说有这回事的样子。
　　「唔，这是很久以前约好的。虽然我来得有点晚，但我一定要履行我的承诺。再怎么向他道谢，都不足以表达我的感激之情。当然，对你也是一样。来，洁丝，请坐在那边看我们打扫吧！」
　　从来没看过兹克兹克的表情是那么的温和而坚定。
　　尽管如此，为什么他现在才想起那么久以前的约定呢？哎，总比忘得一干二净好吧。
　　「可是，堆积在这栋房子的东西……」
　　洁丝当然说打扫这里很困难，有点瞠目结舌地望了兹克兹克一眼。
　　「没问题！我今天带了一个打扫大王。那么，玛丽小姐，我们开始吧！」
　　兹克兹克大声开朗地说着，转头看了我一眼。而我一直默默、安分地看着他们两人对话，现在似乎轮到我出场了。
　　「来吧，玛丽小姐，该你上场了！」
　　兹克兹克精神奕奕地说出我料想中的台词。不管是好意还是恶意，他是不会让人失望的人。
　　兹克兹克把塑胶手套和塑胶袋递给我之后，就把窗帘一下子拉开。秋天淡淡的阳光，依旧很耀眼地照进室内。瞬间，洁丝好像觉得很刺眼地把一只手搁在眼睛上遮光。仿佛隔了很久又重见光明的样子。
　　「请你把积在地板上的灰尘全部装进袋子里。拜托了。」
　　兹克兹克如此指示着我，自己也开始把灰尘装进袋子。他看起来很愉快的样子。又开朗又有干劲地做事着。看他那么卖力，自己也觉得不努力不行。既然我答应要打扫，输了兹克兹克，我的自尊心可不太允许。
　　我不想输给兹克兹克，便胡乱地把棉絮丢进袋内。灰白色的棉絮轻飘飘的，可以尽量塞。不过，像棉花糖的尘块，不仅难抓，与其说它有霉味，还不如说它有快要被人遗忘的「时间」味道。
　　「你很认真哦。这就是『玛丽小姐』啊！」
　　兹克兹克有点异常兴奋，一边迅速地移动身体，一边对我说。感觉他完全变了个人似地，很活泼。看到他那个样子，连我也觉得做得很愉快。
　　「哪能输给你呢！」
　　胜负终于揭晓了。
　　不过，偶尔做这样的大扫除或许也不错。
　　一直保持沉默的洁丝，看到我们好像在玩耍似地边嬉闹边打扫，也不禁噗哧一笑。
　　「你还是老样子。嗯……兹克兹克？」
　　「是托克托伊克，连你也这样！」
　　兹克兹克突然无力地垂下肩膀。
　　「哪一个都好。」
　　洁丝如此说着，又笑了起来，感觉她好像有点变了。刚见面的时候，她看起来很像一个驼背、上了年纪的人，现在则觉得她好像只比兹克兹克大一点点而已。经常一脸忧郁的表情，如今也开朗不少，原本模糊的容貌变得清晰起来。
　　多亏了兹克兹克，洁丝好像有了改变。
　　嗯，这样也没什么不好，就不要太斤斤计较了。
　　随着我们的收拾，地板逐渐呈现出它原来的风貌。与此同时，掉落在地板上、下落不明的物品也一一冒出来。这个光景感觉好像跟某人的客厅很相似。
　　烛台、相框、装饰盘、缝纫用具、书本等各式各样的物品，全都被发掘出来。
　　总之，先依照兹克兹克的指示，把装着棉絮的袋子全部拿到从客厅就可看到的中庭之后，再把这些冒出来的物品一一拣选、整理好。
　　「这是谁的照片？」
　　在发掘出来的相框中，放着一张有点严肃的男子和年轻女子的合照。并且，好像约好似地，在画面的边边，还照进一个想站在两人身边，却又跌了一跤的人的部分身影。那个人感觉有点像兹克兹克，嗯，有点像又有点不像，不太确定。
　　我正想问洁丝时，她已发现了照片。
　　「哎呀，居然在这种地方……」
　　洁丝一看到相片就笑容满面。感觉年轻许多，跟照片的人很像。
　　据说照那张照片的人果然是年轻时的兹克兹克。嘿，他摔跤的样子就说明了一切。而另一个男人则是兹克兹克的朋友，也就是洁丝的丈夫。
　　好可惜，为什么会跌倒呢？这张照片有照好的话，就可以看到兹克兹克年轻的模样了。会不会就如卡伦所说的一样，真的留了大胡子？
　　「你们在谈什么？」
　　兹克兹克正用毛巾快速地擦拭着地板，问着我们的时候……居然当场滑了一跤。
　　还是老样子。或者，这里是联系过去的空间？
　　总之，尘埃一定要想办法清光，所以接下来是用水擦拭。虽然花了一点时间，大约过了下午茶的时间，总算有成了。那时，洁丝也简单地帮我们做了一些。
　　「那么，玛丽小姐，你可以帮我准备茶点吗？我要整理刚刚收集的东西。」
　　兹克兹克拿着房间剩下的垃圾袋，就开始往中庭走去。
　　「那个……」
　　洁丝刚要带我去厨房，看到兹克兹克就叫住他。
　　「那个你要怎么处理？丢掉吗？」
　　我觉得有些奇怪。不把棉絮扔掉要做什么？又不能废物利用，留下来一点用处也没有。
　　「不是，不是要丢。请跟我来。」
　　兹克兹克轻轻地摇了摇头，催促着洁丝。
　　连我都想去一探究竟，但这下子就没有人准备茶点了。没办法，只好留在厨房。
　　我有点心不在焉地开始准备茶点，并越过客厅偷瞄兹克兹克他们的举动。
　　「回忆并不会累积下来。早晚还是要让它回归天空。」
　　兹克兹克打开袋子，把棉絮拿出来撒在院子里。中庭里充满了秋天温馨的阳光。很不可思议地，那些棉絮一接触到光线，就立刻融解消失了。不，应该说是融解在阳光里吧。
　　普通的尘埃应该不会就这样消失不见，这是什么魔法吗？就像在口中融化的棉花糖一样虚幻，消失得无影无踪。不过，它和棉花糖不一样，或许有点苦涩。
　　兹克兹克不断地把袋中的东西撒在院子里，它们就如红茶的热气般烟消云散。而在一旁观看的洁丝，泪流满面却面带微笑。
　　「久等了！来喝茶吧。」
　　兹克兹克他们把所有的袋子清空后，就回到客厅。阳光仿佛跟随他们两人进来似地照进客厅。屋内充满了明亮的光线，看起来很不一样。
　　当我把热茶倒在杯子里时，在厨房洗手的兹克兹克和洁丝就回来了。
　　我看到洁丝的脸吓了一跳。她好像和兹克兹克见面后，就开始逐渐改变。如今的洁丝简直和初次见面的那个人完全不同。现在的她，就像照片中的年轻女子成熟的模样，是个年纪只比兹克兹克稍大的美丽佳人。看起来很恬静、充满了知性美。留在她身上的岁月痕迹，好像一溜烟地消失掉了。
　　「我好像明白你为什么会带这位小姐来这里了。如果要想起来，一定要记起自己。今后我会更加努力。起先我还以为你们要拔院子里的杂草呢！」
　　洁丝说着，卖力地做出拔草的模样。她那个样子该怎么说呢，很可爱。
　　今天的茶会真的很愉快，而且今天的红茶闻起来特别香。
　　「那么，洁丝，我们就此告辞了。」
　　「谢谢你来履行和他的约定。可是，你们要走了吗？可以再多待一会儿嘛。」
　　洁丝送我们到玄关，一脸惋惜地说。
　　「我们什么时候都可以再见面啊。而且，也不能一直躲起来。」
　　「说的也是。可以的话，请你再带这位小姐一起来喝茶。好吗？」
　　「这个邀请太棒了！好，洁丝，我们就这么说定了哦。」
　　兹克兹克微笑着说，看起来很高兴的样子。洁丝也会心地微微一笑。
　　「约好了哦。」
　　「好，就这么说定了。」
　　「请让我也加入。」
　　「当然。」
　　洁丝目送着我们离去，一直到看不见我们的身影。
　　嗯，我决定了。即使兹克兹克不在了，我一个人也要来玩。
　　「对了，对了，我还没给你帮忙打扫的费用呢？」
　　「啊，那个不用了。一杯热茶就足够了。」
　　我对想起没给钱而猛找口袋的兹克兹克这样说。
　　
　　[[IMG,74f6cbce36ac3de4f1bfb8ebad5776b4,389,600,46920]]