　　第一幕
　　奈露莉明明和我一样是农艺队的一分子，却很讨厌花。
　　「花又不会咬人。」
　　听我这么说，她立刻激动地反驳。
　　「避开花朵是我国的传统！」
　　太丢脸了吧！你这样还算是在联邦历史上恶名昭彰的割耳奈露莉后裔吗！被我这么一挑衅，她反倒显得心情大好。心情好到还给了我糖吃。
　　「这糖很甜的，你也尝尝看吧。」奈露莉边说边递到我眼前来的糖果酸酸又甜甜，光是含着就不由自主地分泌出不少唾液。
　　奈露莉露出一脸好美味的表情含着糖，不停嚷嚷：「好甜好甜」，嘴里还发出把糖果咬来嚼去的喀啦喀啦声。不晓得她是舌头的构造异于常人还是说话的方式有问题，反正我完全搞不懂她在说什么就是了。
　　校内的树木修剪工作是由农艺队一手包办的。
　　我一直觉得参与这种课外活动是为了满足自己的休闲娱乐，但我们学校的自治委员们似乎并不这么认为。
　　
　　
　　特别活动队为委员会的下层组织，必须要以公众的福祉为优先。
　　（第八高等学校校规第一〇〇二条）
　　
　　
　　一被这么提醒便无法安坐于室的，就是那个号称「行政小姐」、「会走路的政治体系」夏立克王国王位继承人的小奈露莉殿下。身穿运动服背个竹笼，手里抓着长夹，头上戴着御用草帽，装配军用手套、塑胶长靴，立刻摇身一变成皇家版的拾穗时尚。
　　「欠缺奉公精神必会招来政策厅对的耽搁纰缪！」
　　奈露莉如是说，还不断催促正在和学长们讨论修剪区域该怎么划分的我。
　　殿下，照您这么说，怎么就不想想您捡来的树枝都是谁动手剪下的咧？不了解现场情况的家伙就该乖乖待在园艺界的金字塔底层蠕动啦，你这个傻妞！
　　我拿着大小不一的园艺剪刀迈开脚步，奈露莉就像聚集在BBQ烤肉上的苍蝇兴冲冲地跟了过来，护卫娜娜伊大人则扛着一把尺寸完全不便携带的梯子紧随在后。她是跟奈露莉一块被送进这所学校的女军人，眼睛周围那两坨鸟漆抹黑的除魔眼妆是她给人留下的第一印象，不过最像恶魔的就是她本人啦。
　　时序进入五月上旬，春季开得灿烂的花期已告一段落，也是时候开始修剪枝橙了。把生长过剩的树枝剪掉，这么做是为了让明年花期到来时，养分能滋润到该滋润的地方。
　　环绕于高塔建筑群外围的道路——通称「外环路」，此刻我们正漫步于此。沿着这条石板道建造的就是学生们住的宿舍塔。我们就读的第八高等学校是一所全员住宿制的学校，总共有四百三十二名学生分别住在十二座宿舍塔里。
　　第七曜日的午后时分，校园内被青春活力中掺杂着倦怠感的微妙气氛包围。今天的课只上到中午，明天就可以放假啦！本该是周末特有的高昂情绪却因严格的外出管制而被苦苦压抑，只能无所适从地飘散在空气中。每到这个时期，学生们会从宿舍塔的单人房里走出来，在高塔周围的草坪铺上草蓆或摆张椅子，各自用最舒服的姿势享受日光浴。这样的景况在夏季稍嫌短暂的本地并不稀奇，每个人都贪婪地沐浴、享受着珍贵的日光。其中也有人穿着泳衣假寐，若不是酷爱日光浴的联邦北部人，八成就是作风特别大胆开放的学长、学姊。除此之外，也有穿着长袖十分慎重捧着冒烟茶碗的人，这一边大概就是从暖和的南方或西部沿海诸国来的。
　　八高是一间专门召收同属政体联邦体系王国贵族子女的特殊学校，像我一样的本地居民只占了全体人数的四分之一。虽然异国的统治阶级和信奉「自由、融洽、博爱」精神的本地居民之间引发激烈的对立也不错，此刻却相处得挺和平融洽。或许是因为小憩在这似乎能持续到永远的温暖日光下，让人不由得也忘却了彼此立场的差异吧。
　　我宜然自得地踏着发热的石板地前进。第十一宿舍塔的另一头，有一片沿着外环路生长的浅棠矮树篱，这就是我被分配到的修剪区域。
　　隔着道路，我仔细观察起草木的生态。
　　「怎么样？」
　　不知何时来到我身边的奈露莉用手指顶起草帽帽檐，仰望着我的脸问道。
　　「要把那种树枝——」
　　开口的同时，我也重新握牢手里的剪刀，抬腿走向道路那头。摘下一段花朵已然凋谢的枝榲。
　　「在原本开花的部位留下两、三片叶子，然后把前端剪掉。这里就算能吸收到养分，花也开不了。」
　　「嗯嗯，这般处置挺得宜的。」
　　奈露莉扬起老板在吩咐事情时的那种笑容。
　　我继续用剪刀修整枝楹，坠落地面的残枝朝气蓬勃地弹跳着。奈露莉手持长夹敏捷地将剪落的残枝夹起来丢进背后的竹笼里。
　　「再来！」
　　没把她的叫声当一回事，我仔细地凝神注意草木的生长状况。修剪的工作可不光是把多余的枝叶剪掉而已，还必须考虑到如何让树枝均衡发展，以及预想未来一年的生长状况，然后选择得剪去的部分。修剪草木可说是人类与植物间一场美好的心灵交流作业啊。
　　「快快快！再来、再来！」
　　在我背后有个拿着长夹咬牙切齿的家伙。就是没血没泪的奈露工船上的奈露莉船长。她吵闹的叫声实在有够刺耳，让我忍不住抓起落在脚边一朵沾上泥土的浅棠花朝她背上的竹笼丢过去。
　　「那啦——」
　　奈露莉用母语发出尖叫，飞也似地逃开了。
　　在她的国家里，土是一种禁忌。因为地面下是埋葬亡者的世界，一般人是不能碰触的。树木、叶片和果实都是非生物还无所谓，但是花朵的触感、颜色容易使人联想到衣物，因此也让他们觉得很不吉祥。
　　散落在路面上的花早已失去过往那焕发的美色，这幕光景让我深刻地感受到季节的无常。就像不得不在黯淡的春日与回到天上的美丽少女魂魄一同逝去般，我心中的小天地也被反转颠覆，仰面朝天跌了个狗吃屎啊。
　　嗯？
　　我骗人的爱情故事究竟是在什么地方被颠覆了呢？
　　一抬起头，就看到护卫少女娜娜伊小妞活像是意气风发的年轻消防队员扛着梯子站在那里。躺在地上的我被笼罩在她的阴影底下，涂得黑抹抹的眼妆此刻看来更显不祥。
　　「给我听清楚了，敢对殿下无礼，就是对我国的挑战！」
　　把那玩意称为剑实在太过巨大了（※是指梯子）。我似乎就是被那东西给铲倒在地的。总而言之，还好没把园艺剪刀借给她。爱＆和平＆放下屠刀——乃是非武装的三大原则。
　　「在我的国家，那种树木就是要被拔下来当生火的材料！是帮小飞鼠取名的父母啦！」
　　躲在护卫的背后呛声，奈露莉连这种充满个性的俚语都说出口了。
　　
　　
　　胡梅也是靠我一个人修剪完成的。
　　我爬上梯子把长柄围艺剪刀伸出去后，站在遥远下方的奈露莉不停大喊着：「危险！好危险呀！」除了泥土之外，她也很怕高。
　　被切割的树枝截断面散发出浓烈到教人作呕的树液气味。不知是修剪过树枝或是眼睛已习惯的缘故，就算是枝叶间不见光的部分，我对这株归化自温带地区的树木发展脉络都已一清二楚，从外部无法观察到的枝叶巧妙交叠、分歧的枝干以及摸起来有些粗糙的树皮都温柔地融化了我的内心。
　　完成工作的我将园艺剪刀顶在肩上，不疾不徐地走下梯子。
　　「是史坦贝克的六号交响曲。」
　　奈露莉在地上开始跳起谜样的鸽子大会操。
　　「交响曲？」
　　「你没听到吗？乐器的声音啊。」
　　娜娜伊伸指轻抚左耳的羽毛耳饰。
　　那是她们国家的传统，切下耳朵作为忠君的证据，但看在像我这样的本地居民眼中，那无非就是落后的证明。遮掩住伤口的耳饰越是奢华亮丽，越是暴露出潜藏在阴影下的野蛮粗鄙。
　　「这不是广播声或唱片声，乃是现场演奏呢。」
　　微微挺起胸膛的奈露莉如此说道。
　　「稍微去见识一下吧。」
　　割耳的与被割耳的劳资双人组彷佛完全没把这里当成田野劳动的现场，而是正准备去参加宫廷舞会般踩着轻快的脚步往外环路的南边走去。
　　
　　
　　看到那座舞台时，我才想起班导茉莉老师提过的「大话剧祭」原来已在不知不觉间开始了。
　　业余话剧在本地十分盛行。就连非常讨厌受到关注的我，也曾在故乡村子里有过站上舞台的经验。当时我演的可是童话故事《比目鱼王子》的王子角色咧（比目鱼部分）。
　　本地话剧的特色就是在户外舞台上进行，舞台会被分成右手边——也就是所谓的「舞台」部分——以及左手边的「回廊」部分。刚才我们被乐声吸引而发现的舞台虽然是标准的本地风格，但跟我故乡的那种相比显得巨大许多，「舞台」上正进行着人民舞蹈的排练，十人共舞一字排开后，舞台两侧仍是保有相当宽敞的空间。
　　现场有差不多二十个学生都以观看正式演出般认真热情的态度欣赏台上的排练。演员与观众的近距离接触虽然也是本地话剧的特色之一，但也没必要靠得那么近吧……那几个人差不多是紧黏着舞台了。
　　当郡个女生从右手边登场时，群舞的舞者们立刻接连着往舞台后方退去。
　　实际上她也只是摆摆动作，不出两、三步便优雅地跳到舞台中央，却不禁让人有种她快从这个物理法则早已乱序的世界飞走的错觉。
　　盘踞舞台深处的乐手们开始演奏，她也摆出单脚向上高高举起的动作跳跃、旋转。上半身彷佛被从天上垂下的丝线牵住般保持着优美的姿态。
　　她的一举手一投足无不令现场观众报以热烈的欢呼，就连有段距离的我与奈露莉也忍不住一起鼓掌。
　　「每个动作都做得相当准确，对于音乐的演绎方式也很纤细，是很不错的舞者呢。」
　　想不到奈露莉用她短短的手脚模仿起来还挺有模有样的。
　　「手脚修长还充满弹性，看来是有好好在锻链呢。」
　　娜娜伊也跟着说出自己的感想。
　　接着一名男舞者登上舞台，支撑她不断跳跃回旋的身体。
　　「唔唔唔，不只有技巧，连情感的表现方式也很棒。快看，就是那个表情！啊，刚才的视线……！」
　　奈露莉跳上跳下地对舞台比手划脚，娜娜伊循着她的指尖方向看去，「不愧是殿下。」还随口发表了一些莫名其妙的感想。
　　「本地的人民舞蹈会上也有不错的舞者呢，真让人愉快。」
　　台上的双人共舞结束后，奈露莉随即大力鼓掌，军用手套上的灰尘也跟着飞扬四散。
　　眼前的舞台就建在外环路的内侧。应该要从舞台侧边通到后台的休息室还没搭好，连帷幕都只装了一部分，从后面就能把舞台上的情形看得一清二楚。
　　舞台后方的演奏席里坐着带上乐器的学生们，指挥正把几名演奏者集合起来不知道在说些什么，其他学生则有一搭没一搭地练习自己的演奏部分。
　　其中那个演奏大提琴的女生——说得再准确一点，那个演奏大提琴的女生头上戴着的头冠看起来相当眼熟。额头上那块几乎跟脸一般大的菱形装饰更是特别突兀。
　　是跟我们同班的伊=舞同学。
　　奈露莉朝她挥了挥手，她也注意到我们几个，从那头挥挥手回应。
　　「伊=舞也要演奏啊？」
　　奈露莉朝乐队走了过去
　　「我要帮舞蹈队的表演伴奏呢。」
　　伊=舞的视线转移到跟在奈露莉身后的我们，「哎呀，雷治，你怎么样了？在割草啊？」
　　「是剪树枝，真是有够闷的工作。」
　　娜娜伊发出叹息顺便举高了手中的梯子以兹证明。越是什么活都没干的家伙，越是会看轻别人的工作啊。
　　「我持别喜欢史坦贝克的六号交响曲，这首曲子很适合用来跳舞呢。」
　　奈露莉吹起口哨，又跳起刚才跳到一半的鸽子大会操。
　　伊=舞看着她，不由得露出一脸苦笑。
　　她也跟我们一样是一年十一班的学生，来自联邦极西部的帕英联合教国。
　　戴在她头上的◇型头冠是她们国家的习俗，为了保护好那顶大头冠，她无论何时都维持着稳重优雅的举动。除了认真踏实的生活态度外，书也读得很好。真希望那个名字开头是奈的某不法外国王女殿下也能跟人家稍微学习一下
　　「奈露莉，你刚才有看到那个学姊跳舞吗？」
　　伊=舞的视线落在不久前还在舞台上展露华丽舞姿的女子身上。此时她正和其他舞者围在一起聊天，不时做出夸张的姿体动作。
　　「嗯，她的舞真的跳得很棒呢。跟其他人比起来，她的能力更显卓越，应该是挺出名的舞者吧？」
　　「她是三年级的洁莉·洁琉姆哈学姊，拿过很多了不起的联邦奖座呢。」
　　听伊=舞说完后，娜娜伊也眯起框着黑线的眼睛注视那位学姊。
　　「听你这么一说，我好像曾在哪里见过她呢……」
　　上一秒还其乐融融聊着天的学姊忽然扬起手背做出往另一个人脸上打去的动作。
　　「洁莉学姊在校外是还蛮出名的……」
　　伊=舞像是对自己如蚊蚋般细不可闻的声音感到难为情般低下了头。
　　「在我们这群人里，她也……怎么说呢，总之很自我这点是出了名的。」
　　换句话说，就是个性丑八怪吧。
　　「艺术家都是这样的。」
　　奈露莉一脸我懂我懂的表情应声道。
　　与舞者们的对谈似乎已决裂的洁莉学姊踏着翩然舞动后的轻盈步伐朝我们走来。
　　「哎呀，你们是……」
　　洁莉学姊以让人联想到蕾丝手帕缓缓飘落地面的姿态停下脚步。
　　「是一年级的奈露莉……还有雷治对吧？」
　　那双散发出强烈光芒的眼神笔直地迎向我，蘑菇般的形状、充满光泽的发梢还挂着几滴闪亮亮的汗珠。
　　多完美的发型呀。
　　说到哪里完美，像我这样的凡夫俗子实在无法断言这发型到底适不适合她这一点就够完美了。就连「为什么会知道我的名字呢？」这种平凡的疑问也从脑海里一扫而空。
　　「刚才欣赏了你跳舞的模样，我是夏立克王国的王女，奈露莉二世。」
　　奈露莉微微屈膝开口寒喧，背后竹笼里的树枝也跟着发出喀沙喀沙声响。
　　「我是夏立克王国亲卫队的娜娜伊。」
　　「我是雷治·雷基伊兹。」
　　我偷偷亮了一下手中的黑魔法道具「双·破·树·铗」搭配狂野的自我介绍（结果完全不被当一回事）。
　　「我是贝罗乌斯王国的安查尔公爵之女，洁莉·洁琉姆哈。」
　　洁莉学姊以舞者在台上经常可见的单手画圈致意动作向我们行了一礼。当她弯下腰时，从质料轻薄的练习服领口可以窥见她的乳沟。
　　忽然觉得我这放肆身体的放肆部位现在好放肆啊！
　　「学姊，那个，你怎么会知道我的名字……？」
　　我怀着一丝希冀——说起来是有点老套啦，不过此时此刻我已经把全部的勇气都赌下去了！「因为人家一直都很在意雷治嘛！」赌在单相思断路器就这么打开的可能性上！
　　「是从我们班的榭咪·圣妙卡那里听说的，她说：『今年的新生里有两个很嚣张的家伙，他们的名字叫奈露莉还有雷治。』」
　　先别说第一印象了，光是在先入为主的偏见阶段就被大大扣分了呀。一对上学姊，我就未战先败了。
　　榭咪·圣妙卡是八高自治委员会的会长。委员会长的宝座原属于另一个学生，但因为我和奈露莉的关系，他成了政治斗争中的牺牲者被迫离职。而坐享其成的继任者就是现任的委员长榭咪。她能登上现在的高位靠得可是我跟奈露莉暗地里的推波助澜，就算不感恩，也该对我们有不错的评价才是，想不到她居然说我们「嚣张」……一直相信对我们抱有好感的人居然在背地里说我们坏话，实在太教人难过了。（例如：「哎～妈咪，明年开始就不要请雷治来参加派对了好不好？」呜哇哇哇！「咦～可是老师跟我说：『让雷治加入你们的小圈圈嘛，所以我才……』啊啊！这次远足我干脆别去了。」呜哇哇哇哇哇哇哇哇！）
　　我还在面对心中的伤痛时，奈露莉和洁莉学姊已经进展到大眼瞪小眼的阶段，开始激烈的唇枪舌战。
　　「请把刚才的话给收回去。」
　　「什么话？」
　　「说人很嚣张那句！」
　　「哎……说的没错不是吗？」
　　「才没有那种事！」
　　「像你这种觉得自己永远都对的态度实在很让人不爽耶。」
　　「因为我就是对的！」
　　「也许你也有做错的地方呢？」
　　「我没错！」
　　「绝对没错吗？」
　　「绝对没错！君王绝不会做错事！只会说谎而已！」
　　「那你说说，认为这逻辑没出错的根据是哪来的？」
　　「呜唔唔……！叽叽叽……」
　　在把奈露莉耍弄一番后，洁莉学姊似乎也满足了，摆摆手便扬长而去。
　　「人民舞蹈毕竟就是低俗下三滥的东西！」
　　奈露莉愤恨地跺脚，彻底地一竿子打翻一船人。
　　「学姊还有参与其他的戏剧演出喔，因为她们班是这一次大话剧祭的优胜候补……」
　　「那啦——」奈露莉怪叫一声遮断了伊=舞未竟的话。
　　「戏剧演出！让那么没礼貌的家伙演出被波澜命运翻弄折腾的少女，任谁看了都会心痛吧！」
　　我赞成奈露莉的意见。第一次见面就说人「嚣张」实在太过分了喀嚓喀嚓～（剪刀挥舞中。）
　　「不就长相还过得去，穿着打扮比别人有型了些，成熟的艳丽气质完全占了上风就那么自以为是……」
　　我的嘴巴哗哩哗啦地吐出身为下层生物的愤怒。
　　「雷治，说得好啊！」
　　奈露莉把手中的长夹指向我，「得想个办法让那些家伙大吃一惊才行。现在我非常期待大话剧祭的到来，当他们站在舞台上时，就等着接收我放出的毒箭……」
　　「也就是说，您打算和她在舞台上一决胜负吗？」
　　没错！奈露莉颔首回答娜娜伊的询问。伊=舞也忍不住从椅子上探出身。
　　「你要参加大话剧祭？全班一起吗？」
　　「总之我在所不辞！」
　　奈露莉挥动手中的长夹强而有力地宣布。娜娜伊对他们家王女殿下一时兴起的念头拍了拍手表示赞成。
　　奈露莉要……舞台化……？
　　我忍不住跟着一口吞下垂在眼前的钓饵。
　　「我也要参加。以前我也有演过王子（中了魔女诅咒变身成一条比目鱼）的角色喔！」
　　听我这么说，娜娜伊和伊=舞不由得露出「你怎么有脸说这么话啊？真是有够不害臊的～」别有深意的笑容，奈露莉则开心得在一旁蹦蹦跳跳。
　　「好，你就演王子，而公主的角色就非我莫属了。」
　　因为爱的力量而摆脱非人角色的王子就这么与公主共结连理，从此过着永远幸福快乐的生活，真是可喜可贺、可喜可贺啊。
　　要是在这种状态下结束故事的话，我的比目鱼日常生活也就能不受侵扰地安稳落幕吧，但现实总是不尽人意。
　　「嘎啊？我们全班要参加大话剧祭的演出？不可能不可能。」
　　自治委员卡蜜蕾边说边把手里厚厚一叠的资料住桌上一丢。
　　我和奈露莉、娜娜伊因为对洁莉学姊的反感而想参与大话剧祭的演出，但仔细想想我们根本不知道该怎么向学校申请，于是为了寻找大概知道详细流程的一年十一班代表自治委员卡蜜蕾，我们几个人不得不在学校各处徘徊。
　　此时，卡蜜蕾人就在委员会塔那问占据了二楼和三楼空间的大会议室里。
　　卡蜜蕾是来自各尼多克城的本地学生。平时就是一副优等生的模样，全身上下找不出一丝破绽，那双犀利的眼神总不时透露出威严的气场。顶着一头与贡献自己造福群体的本地女子很相称的俐落短发，就算在大会议室里也格外亮丽。
　　八高校园里有两条成同心圆状的道路——分别是连接宿舍塔的外环路，以及通往教室塔、研究塔的内环路——处在象征其中心位置的便是委员会塔。和校内其他塔楼一样是十二层高的建筑。所有楼层都提供给自治委员会这把大伞下的各委员会使用。
　　自治委员会是校内最高的意见决议机关。以联邦来比喻的话，差不多等于是中央政治委员会了。正如同中央政治委员会是为了监视联邦内所有王国而设立存在，八高的自治委员会也拥有能管理统治王族子弟行动之权力。
　　「比起参加大话剧祭，你们那副邋遢的模样是怎么回事？不觉得你们搞错场合了吗？我们现在可是忙得跟身陷地狱没两样耶。」
　　卡蜜蕾边说边数着堆在桌上的信封。
　　确实如她所说，大会议室里的大批学生都在埋头处理行政事务。用来举行委员会议的阶梯式大厅里塞着一群默不作声只管低头办公的委员们，让人忍不住联想到电视新闻里出现的公营纺织工厂。
　　「我们得在今天和明天之内将大话剧祭的节目表邮寄给被邀请的来宾还有所有校友才行，寄出的份数可是高达七千份耶。」
　　卡蜜蕾张开双臂挺起胸脯。接着又让我们看了不少委员们努力工作的模样，那是一种夸大又带有妄想症状的事业观——像是十五年经济计划啦、横越大陆超特急快车啦，又或是把被当成「适合人选」的少男少女集合起来送到「机关」里培训的大祖国防卫战争——总之她的内心已经被蚕食了。
　　奈露莉环顾四周，满意地点了点头。
　　「正因为你们这么努力地埋头苦干，才让我的演出更有价值啊。」
　　「等一下……你是真的打算上舞台演戏吗？」
　　卡蜜蕾露出一脸被迫卸下委任职务的惊恐表情。
　　奈露莉点点头，「无须多言，我当然是认真的。」
　　「哎，你有听到我刚才说的话吗？节目表都已经印好了呀。」
　　卡蜜蕾窥探着奈露莉的表情又说了一遍。
　　「无所谓。」
　　奈露莉淡然回应：「就让我的登场演出成为送给观众们的意外惊喜吧。」
　　卡蜜蕾摇了摇头。
　　「那个……奈露莉啊，八高的大话剧祭是种传统且得照规章行事的活动，观众全都是我们学校的毕业校友——也就是各国的王族和达官显贵们。为了让那群眼光刁钻的人服气，对在校生的水准要求可是非常高的，差不多得要是登得上话剧专刊的程度唷。」
　　「太棒了，我越来越期待演出了。」
　　奈露莉的决心一点也没有受到动摇。
　　「参加演出的全都是三年级的学生，而且从去年开始就不停练习了，我们一年级是没办法的，距离演出已经剩不到一个月了耶。」
　　「不试试看怎么知道行不行。」
　　被奈露莉自作主张的说法搞得头皮发麻的自治委员阁下这下连声音都开始慌了。
　　「这一次我们联邦文化英雄勋章的受奖人——A·柯吉金先生会来当审查员啦！你只是抱着试试看的心情上台会给我们造成困扰的！」
　　一听到柯吉金，我的脑海里立即浮现出国语教科书中的肖像画。
　　「是那个写了〈自由、融洽、博爱〉歌词的人？」
　　「是集诗人、小说家、剧作家于一身的思想家！」
　　卡蜜蕾一口气将文化英雄的头衔全给列了出来，「他在联邦里是极具声望的艺术家，能够邀请到那个人当高中大话剧祭的审查员可是前所未有的大事耶。由此可见八高的大话剧祭就是如此受到重视与认可的一场大活动啦，这下你懂了没？」
　　「嗯，懂了。」
　　奈露莉开朗地点了点头，「果然有志者就不该畏畏缩缩地放弃这次的表演机会啊！」
　　卡蜜蕾气得往奈露莉的竹笼底部踹了一脚。「那啦——」吓得奈露莉发出惨叫。
　　「不管怎样绝对不准你上台！我以自治委员的身分禁止你们参加！」
　　领教到卡蜜蕾的怒气，奈露莉留下「女狐狸的迎面骨！」这句谜样台词便逃了出去。
　　「娜娜伊还有雷治，既然你们都跟着她，就负责在出状况之前阻止她。」
　　卡蜜蕾叹了一口气，又回头继续工作去了。
　　我和娜娜伊互瞅着对方。
　　「你去阻止啦，护卫王女殿下是你分内的职责吧？」
　　「你这家伙真差劲。」
　　「我？为什么？」
　　「还不是你扯到王子什么的无聊浑话，才让殿下有了那种心思啦。」
　　娜娜伊打从鼻腔哼了一声，把不知所以然的我留在大会议室里自顾自走掉了。
　　奈露莉会异常自负到这种程度，原因就出在她的名字。
　　她的名字——奈露莉二世——是根据她那位有着「割耳奈露莉」称号的祖先而来的。割耳奈露莉是距今约二百年前对联邦的前身共租国发动叛乱的女武将，「割耳」就是她所采用的战略（或者该说是咒术的仪式）。割耳奈露莉会割掉俘虏的一边耳朵作为标记，组织集结成自己的军队人马，这也使得割耳奈露莉所率领的反叛军像蝗虫一样急遽膨胀，狠狠击溃了共和国军队。在本地被当成「割耳奈露莉之乱」存在于记忆中流传下来的一连串战争，在奈露莉二世的母国夏克立王国则称为「东征」。从他们位于共和国西部的「故地」开始，朝着位于极东地域的现今领土掀起漫长杀戮旅程的祖先，被奈露莉这些现代的夏克立人尊称为「大奈露莉」。
　　大奈露莉当然从很久以前就已经不在人世了，不过她还是在某个阴暗的角落睁大双眼观察活在现代的我们吧。好比奈露莉二世割下臣子耳朵（臣子自己割掉？）的时候，她也将自己内心的一部分割让给大奈露莉了。奈露莉也不过跟我一样是个现代人罢了。她喜欢吃甜食、听到美妙的音乐会被感动，这样的她却又亲手做出一些教人不敢置信的残酷行为。我并不想去思考那些是不是她照着自己的本性而做的。
　　大奈露莉大人都看在眼里。看着活在当下的人们。被她附身的人会产生如同姊妹的连带感，同时也会彻底排除对自己存有二心的异类。
　　说不定某处也有个死人早已看穿了我的内心……这么一想，真的让人觉得好不舒胀。谁受得了被一个不认识的家伙随心所欲地操纵自己的情感啊。
　　但，大奈露莉仍是无声无息地悄悄溜进我们的教室了，
　　
　　
　　茉莉·默尔琼老师是八高的毕业校友。
　　有传言说她是某国的富家千金。
　　也有谣传她是不愿受控于母国的政治联姻而逃了出来。
　　甚至更有风声说她是研究八高七大不可思议之一「第十三号宿舍塔」谜团的地狱老师。
　　但无论如何，她仍是个年轻又青涩的大美女，大家对茉莉老师的好奇心是藏也藏不住的。
　　茉莉老师前来担任我们班的班导时，班上男生都兴奋极了。
　　表现得最明显的，正是奈露莉的侍从瓦吉·沃吉兹。
　　瓦吉是在幼儿时期就依照母国习俗被割去一只耳朵的可怜奴隶男孩，但他本人一点也不为此憎恨怨慰，反而像只小狗似的紧黏在奈露莉身边。
　　瓦吉从小就进入宫廷成为奈露莉王女的玩伴，套句他自己曾说过的话：「我是被上流阶层的贵妇和女官疼爱长大的，所以我最喜欢可以让我撒娇的成熟女性了。还有我也喜欢殿下。」（因为当时奈露莉站得很近，他就随口混了一句可有可无的屁话在情报里。）
　　「我还是生平第一次被那么温柔的老师教到呢。」
　　这是第一次上完茉莉老师的旧共和制语课后，瓦吉所发表的感想。
　　也是他第一次领会到读书的乐趣。从入学那天就公开表明讨厌学校的瓦吉现在除了跟奈露莉玩耍or跑去接球（他加入了蹴球队）外，剩下的所有时间他都用来研读旧共和制语，这点着实令人吃惊。
　　就连那一天，第一个被点名站起来的瓦吉也很顺畅地诵读出课本上的内容。
　　「男子难以置信地开口：为何撕我手信？此乃我再三研读维基百科所写之物。女子答：维基百科而来之信多可笑？烦得令人想转头。男子羞愧万分一病不起，最终撒手人寰。」
　　正在黑板上写字的茉莉老师转过身来。
　　「念得很好呢，接着请你翻译刚才这段内容吧。」
　　「是的！」
　　瓦吉翻开笔记，「唔～令男子感到费解的是：『为什么撕掉我写的信呢？这是我读了维基之后，费尽心思写的耶。』女子回答他：『写信还引用维基百科很扫兴耶，感觉好像炒菜没有加盐巴。』男子觉得面子挂不住，生了大病死掉了。」
　　「好，真是辛苦你了。『烦得令人想转头』这一段也译得很好喔。」
　　受到老师的称赞，瓦吉露出羞怯的笑容。
　　「说到这个，同学们知道有一本以这个故事为背景的小说吗？」
　　老师微微抬高沾了粉笔灰的手，敦促大家举手发言。
　　但在场十二个学生中，并没有一个人把手举起来。
　　穿梭在高塔间的风不时摇动窗户发出喀啦喀啦的声响。从东边窗户洒下的阳光轻轻柔柔地晒暖了教室内的氛围。一年十一班的教室位于第四教室塔的六楼。每一层楼只有一个班级，黑板的后头就是楼梯。因为完全感觉不到其他班级的存在，常常会有教室外的世界将我们远远抛下，消失在远方的错觉。
　　坐在我前方的奈露莉以织毛线般的手法不停翻着字典。位子正好享受到温暖日照的娜娜伊管不住前后摇晃活像在划船的身子打着瞌睡。米卡伸直了上半身探头探脑地偷看奈露莉的笔记，然后又坐回原位。
　　「都没人看过吗？这么棒的小说……真是可惜。这短篇小说名为〈黑暗历史〉，作者是A·柯吉金。」
　　老师的话让奈露莉停下正在翻页的手。柯吉金……上礼拜的第七曜日，我们才从卡蜜蕾口中听说过的名字。
　　「最近的年轻人好像都没读过柯吉金呢，不过对我这一代还有不是相差太远的上一辈来说，柯吉金可是相当贴近我们生活的作家喔。不过最近他似乎都没有新作品发表，但这大概也是没办法的事吧。」
　　茉莉老师微微歪着头，看着从指间落下的粉笔灰。在我看来，老师完全也是个「年轻人」啊，当我们指出这一点事实时，者师似乎有些气恼地回道：「再怎么说，我也比你们大了十几岁耶！」为了这种小事生气的茉莉老师好可爱呀！
　　「柯吉金先生是集诗人、小说家、剧作家于一身的思想家。再过不久就会到八高来担任大话剧祭的审查员，真是我们学校的莫大光荣。」
　　奈露莉站起身，把现学现卖的知识照搬出来。一点都不可爱！
　　「没有错，奈露莉。老师也很期待喔。」
　　茉莉老师微笑着回应。
　　「我们也想在大话剧祭上演出，可是……」
　　奈露莉左右扭了扭身体，又难过地低下头。
　　「出了什么问题吗？」
　　待老师开口询问后，奈露莉却反而缩起身子。
　　「我们被主办单位拒于门外了，这恐怕是自治委员会主导的阴谋。」
　　「怎么会这样……好可怜呀。」
　　老师听完不禁皱起眉头。
　　「给我等一下！奈露莉！」
　　卡蜜蕾踢开椅子站起身来，「别说那种让人误会的话啦，是你太晚提出申请了不是吗？」
　　「在拿出决心上台演戏之前，当然得要有充裕的时间让人好好思考沉淀一下嘛，而且委员会根本就没有公布募集演出者的告示，主办单位的回应实在太傲慢无礼了！」
　　奈露莉二世又拿出奈露莉精神嘟嘟囔囔地宣泄心中的不满。因为运用了全身的肢体动作来表达情感却又做得太过头，此刻她的动作就好像正拚命忍住尿意一样。
　　老师把课本盖在讲桌上。
　　「奈露莉，只要有这种热情，我认为根本不需要靠别人准备属于你的舞台。」
　　老师的态度很明显已经被奈露莉打动了。不晓得该说老师实在太纯真，还是奈露莉的演技太过高明……
　　「在八高的校园里，要找多少场地都不是问题，你只要尽情使用就行了。在我那个年代的大话剧祭也有很多以打游击的方式演出的剧团喔。」
　　「殿下，老师说的没错，臣也要参与演出。」
　　瓦吉忽然开口。
　　「也请务必让我们参加。」
　　萨嘉大人爽朗地插入话题，「秀娜，我的美人儿，你也一起参与演出好吗？」
　　被萨嘉大人握住手的秀娜好像已经进入角色状态似的将脸撇向一边。
　　「陛下是要我在大庭广众之下和其他男人演对手戏吗？」
　　「要和你演对手戏的当然是我这个老公啊，如果被分派了其他角色……没办法，到时候也只好辞演了。」
　　「哥哥，米卡、米卡也演、也演～」
　　
　　
　　[[IMG,c32f76b66c486a1fec8e167c3a8fdbd5,607,1000,74828]]
　　米卡贴上萨嘉大人的手臂央求道。
　　萨嘉大人和妻子秀娜，加上同父异母的妹妹米卡三人都来自邻近本地的麦尔曼基王国。以上的说明大家都有听懂吗？反正简而言之，萨嘉大人就是所谓的「人生胜利组」啦。
　　「搞什么，我就说这是不可能的……」
　　卡蜜蕾话才说到一半，就被本地居民亥金打断了，「那么，已经决定好要演什么了吗？」
　　「还没。就我个人来说，希望是有冒险情节又罗曼蒂克又有割掉耳朵的古装剧啦。」
　　对于班上同学的热烈反应，奈露莉似乎感到相当愉快。
　　「演出柯吉金的《动乱》怎么样？那是一本以割耳奈露莉之乱为题材的小说喔。」
　　「割耳奈露莉！」
　　老师的提议让奈露莉立刻竖起耳朵，「老师，那个故事里大奈露莉会出现吗？」
　　「嗯，会出现啊。以本地的小说来说，很难得会描写到割耳奈露莉这个人呢。」
　　「好棒啊！殿下要挑战圣君大奈露莉的角色！一定会在我国造成巨大回响的！」
　　听完瓦吉的说词，自「大奈露莉」时代历经两百余年，此时站在我们面前的小小奈露莉斥责道：
　　「你太急躁了！况且能不能拿到大奈露莉的角色都还是个问题！全班同学都是我的竞争对手啊！」
　　这一瞬间，奈露莉已拿下倍率1.0的选角之争，顺利内定得到割耳奈露莉的角色。
　　「搞什么，我就说没办法了……」
　　卡蜜蕾话说到一半又被亥金给打断，「有谁读过原着小说吗？」
　　奈露莉也转头询问周遭的同学，但在场所有人都一径摇头。
　　坐在旁边的伊=舞靠向我的课桌，轻声低喃道：
　　「如果有王子殿下的角色就太好了。」
　　我只能假笑做为回应。
　　说、说不出口啊……
　　别说演王子了，我当时也只是趴在台上做些拟态动作而已，这种话我实在说不出口。而且班上还有个自称「鱼博士」的笨蛋居然对我说：「啾啾～？头朝那边摆的话会更漂漂唷～」实在有够让人火大，所以我就在放学后围堵那家伙还把他扔进河里，结果连比目鱼的角色都因此丢了……这件事我是绝对不会说的。
　　「娜娜伊要不要试试王子殿下的角色？一定会很合适的。」
　　坐在伊=舞对面头上戴着○型头冠的女孩建议道。她的名字叫哈紫，跟伊=舞一样来自帕英联合教国。
　　坐在哈紫后方戴着▽型性头冠的女孩也跟着发声。
　　「王子殿下不跟王子殿下打一炮吗？一炮接一炮，炮炮相连到天边不是很棒吗？」
　　这位是同样来自帕英联合教国的索可。但我完全听不懂这句话的意思。
　　「各位同学都要加油喔，老师会帮大家打气的。」
　　老师话一说完，奈露莉一反前不久那一点都不真实的的畏缩模样（大概本来就不是真的），大喊一声：「奈露莉的《动乱》即将上演！敬请期待！」
　　
　　
　　于是，我们都被烙下刻印。
　　属于大奈露莉的刻印。
　　她悄悄溜了进来，咬我们的耳朵留下痕迹，为了把闯入她领地的家伙和其他东西区分开来。这么做就是为了驱使我们加入战斗。
　　然而我却是在隔天早晨才发觉这件事。
　　一年十一班的学生们总是聚在一起用餐。餐厅里，其他学生多半是三三两两的小团体，刚进入八高时，我们也都是自己找位置各吃各的，但不知不觉间不知为何就养成十二人聚在一起吃饭的习惯了。对从小就跟祖父母还有一大缸孩子与家人一起生活在同一个屋檐下的我来说，这种又挤又嘈杂的餐桌反而令我感到相当怀念。
　　班上同学们正以戏剧话题为中心讨论得沸沸扬扬。
　　「所以说，结果还是接受我们的申请了嘛。」
　　「要是不先跟委员会那边乔好，接下来会很麻烦的。」
　　「姊姊、牛奶、洒了。」
　　「哎呀，米卡真是的，用这个把袖子擦一擦吧。」
　　「我是认为不用拘泥于户外啦。」
　　「不过室内有适合的场地吗？」
　　「可以的话，最好是大型的舞台。」
　　「奈露莉，把那边的奶油拿给我。」
　　「去图书馆借《动乱》那本书的是谁？伊=舞吗？」
　　「对不起，那本书很不凑巧地全都被借走了……」
　　「增加了那么多对大奈露莉感兴趣的学生，真是教人愉快啊。」
　　「奈露莉，果酱给我。」
　　大家聊得还真起劲啊，我边嚼着果酱奶油吐司边在心里想着。
　　餐厅与委员会塔、图书馆同样并列建于八高的中心地带。餐厅大门前也是校内人潮往来最密集的地方。设置于此的大布告栏也经常被拿来向学生发布最新的讯息与之交流。所以当我们走出餐厅，被挤在大布告栏前的人潮挡住去路的时候，并不觉得有哪里不对劲。
　　但是，那天总觉得有哪里怪怪的。第一个把那股异样的感觉诉诸言语的，是戴着○型头冠的哈紫。
　　「哎，为什么大家都在看我们啊？」
　　注意到我们的其他学生假装若无其事地让出一条路，我们就这么被莫名其妙地引到大布告栏前。
　　导致共和国解体的第二维新余波现在依然左右着我们这群学生的内心。政治委员会记下扰乱团体和谐之人的姓名，经过印刷再分发出去藉此进行弹劾，八高校园里也同样通用。这种作法虽然残忍，却也是种光明的表徵。站在被强迫接收情报的大布告栏前，无论是谁都会停下脚步相互讨论。我深信这种时候不该表现得漠不关心或视而不见。
　　但那天早晨张贴在大布告栏上的「八高运动」宣传，却是被我归类在「希望从没见过」的类别。
　　
　　
　　八高运动下集预告
　　特辑大话剧祭，那群学不乖的家伙
　　●「无脑」的一年十一班将大胆挑战与洁莉·洁琉姆哈所率领的三年一班演出相同剧本。
　　及其他
　　敬请期待！
　　
　　
　　「那啦——」
　　奈露莉率先发表了抗议声明。
　　「相同的剧本……？这是怎么回事？」
　　「负责向委员会申请演出的是卡蜜蕾吧？」
　　「难道没有事先确认过吗？」
　　班上同学的视线全都集中在卡蜜蕾身上。
　　「先……先等一下啦，而且为什么我们班的演出剧目会流出去啊？这也太奇怪了。」
　　卡蜜蕾试着把大家的注意力从最重要的演出剧本重叠一事上转开，可惜她失败了。
　　「总之还是先去见见委员会的负责人，问清楚这究竟是怎么一回事。」
　　正当卡蜜蕾准备转身离去时，随着「呵呵呵」的尖锐笑声传进耳里，有个女生也从人群中站了出来，就这么大刺刺地挡在卡蜜蕾面前。
　　「我不会害你们的，还是快把变更演出剧本的手续办一办，你们也不想在大话剧祭的舞台上丢脸吧？」
　　「嘎啊？我从来没说过要变更剧目这种话啊！」
　　卡蜜蕾瞪视对方，「话说回来，你又是哪位？」
　　「我是三年一班的薇菈·薇尔姆依，是洁莉大人的手下。」
　　眼前这个陌生的学姊脸上挂着居高临下的笑容，「和优胜候补班级的我们相比之下，你们还真是可怜耶。难得会有一年级的学生拿出勇气上台表演，只可惜……」
　　「该适可而止了，薇菈。」
　　出声的人以优雅的步伐穿过嘈杂的人群。那动作彷佛是某种舞蹈。
　　「那位自治委员露出了很恐怖的表情在瞪着你呢，还有那边的王女殿下也是。」
　　「洁莉·洁琉姆哈！」
　　奈露莉大喊一声。
　　薇菈也转过头。
　　「哎呀，洁莉大人，你怎么来了？」
　　「别用这种表面话当开场白了，我就是过来看看你是不是把可爱的一年级新生弄哭了呀。」
　　洁莉学姊走到薇菈身边，彼此的视线在半空中胶着，「洁莉！」「洁莉学姊！」「开在八高的可爱小花！」周围学生的声援如雪片般飞来。首当其冲的卡蜜蕾只能呆愣在原地不知该如何是好。相较之下，那单薄的背影也隐约透露出某些家教问题。
　　「所以她们那边要由谁来演主角？是这个自治委员小女孩呢？还是……」
　　洁莉学姊的视线在我们身上缓缓扫了一圈，那眼神透出了十足的妩媚。
　　「对喔，我就是特地来确认这一点的呀。」
　　「拜托你振作一点啦。」
　　薇菈和洁莉相视而笑。明明没什么好笑的地方，但周围的其他学生也都跟着笑了起来。
　　这两人还真像幅画啊……我不由得在心里偷偷赞叹。
　　就在这时，大喊了一声「洁莉·洁琉姆哈！」并恶狠狠地走到她们面前的，就是有「边境名媛」、「漂亮系小动物」之称的小奈露莉。她正向学姊要求握个手。
　　「年十一班的主角是我，和你一样饰演大奈露莉的角色。我们都要加油喔，努力让大话剧祭更多采多——」
　　「小不点，你还没睡饱吗？说什么傻话啊。」
　　薇菈抓着奈露莉的手掌拧了起来，「洁莉大人才不会演奈露莉呢。」
　　「说什么主角是割耳奈露莉……你们这些人是瞧不起原作吗？」
　　洁莉学姊啪啪啪的拍着奈露莉的脸颊。
　　「那啦————」
　　在奈露莉哀叫出声的同时，护卫娜娜伊也立刻冲上前，「把你的手拿开！没礼貌的家伙！」
　　围在洁莉学姊身旁的一帮群众一涌而上阻挡娜娜伊靠近。瓦吉、萨嘉大人、卡蜜蕾也跟进站到同班同学的身边援护，与学姊一伙人展开激烈的冲突。不过一晃眼的功夫，奈露莉娇小的身影便淹没在人潮之中消失无踪。为了表达对御奈露莉大人的感谢之意，将奈露莉丢进河里的奈露莉奔流季节又到了……我抬头仰望天空，感受到时光流逝的无情速度（就是在假装自己是个毫无关系的局外人啦）。
　　○▽◇头冠三人组靠在一起，开口道：
　　「对方是三年级的学姊耶，大家都会被干掉的啦。」
　　「索可，你想想办法嘛。」
　　「好，这件事交给我来搞定。我现在就去狠狠教训他们一顿！」
　　▽以双面骗子（注1）的动作硬是挤进在极近距离下互相瞪视的两方人马之间，伸手环住娜娜伊的肩头。
　　「你们这些优胜候补还有崇拜偶像的粉丝真是太滑稽了！」
　　她不是对着洁莉军团，而是朝周围的围观群众发出怒吼。
　　围观群众则对她报以笑声或怒骂。
　　▽又接着开口。
　　「没看过我们的演出就说三道四……其实是怕会输给我们吧？」
　　「你说什么？」
　　「你这家伙！」
　　洁莉派里几个耐不住性子的冲动小伙子动手袭击▽了。娜娜伊把他们撞开了。瓦吉被撞飞了。卡蜜蕾握紧拳头摆好架势了。▽落跑了。
　　注1Trickster，除了有招摇撞骗的意思之外，也是神话或民间故事中经常出现的捣蛋鬼。虽是破坏者，同时也具有创造者的身分。
　　一开始明明只是一点小冲突，周围却没有一个人站出来阻止，反而还一副想看更多好戏的样子。
　　我咬紧下唇。
　　事情怎么会搞成这样呢……
　　▽采取的方式虽然容易招来误解，但她说的很对不是吗？
　　最重要的，就是邀请大家来欣赏我们的演出啊。
　　没错，我们就是要演戏，不是要打架。所谓的演戏，除了让观众看得开心，演戏的人也得乐在其中才行嘛。就算是比目鱼的角色，虽然重点是引人发噱，但表演的人也演得很愉快啊。
　　我只是想让大家知道……这个想法……
　　「哎呀呀，真感谢你们带来的这场闹剧，大家应该都知道大话剧祭的演出水准了吧。」
　　我只不过是一如往常地以再自然不过的态度喃喃自语，但周围却接二连三对我投来严厉的批评声浪。
　　「一年级的对洁莉·洁琉姆哈的班级宣战啦！」
　　「混蛋！你以为你是什么东西啊！」
　　「别太小看大话剧祭了！」
　　看来我传递出去的讯息好像完全被误解了。只好慌慌张张地试着打圆场。
　　「我是要请大家期待正式演出啦，我们一定会准备比三年一班更有趣的表演让大家欣赏的。」
　　一部分的学生发出了「喔喔——」叫声。但真的只有一小部分，剩下的反应全是责难与批判。
　　正和娜娜伊互扯后领的薇菈猛地跳起来往后退开。
　　「大家都听到了吗？这几个一年级的说要让大家欣赏到比我们班更精采的演出呢！」
　　大声嚷嚷完后，她转头瞪向我，「你是什么东西？」
　　「哼哼……就叫我『水底趴人』（negative creep）吧。」
　　回答完之后，我又恢复一径的沉默。薇蕴则用看着可疑人物的眼神盯着我。
　　洁莉把紧贴着自己的萨嘉大人一把甩开，指着我说：
　　「你侮辱了两种高尚的精神。第一是我们学校大话剧祭的精神，而另一个是文化英雄柯吉金的精神。总有一天，你一定得为此付出代价的。」
　　丢下这句话后，她立即旋踵转身，「我们走吧，薇菈。」
　　「祝你们好运罗，各位。」
　　薇菈的嘴角扬起讥讽的冷笑，刻意行了一礼后才跟上洁莉的脚步离去，其余的小喽罗也有样学样地跟在她们身后。
　　最后留在现场的，就只剩我们一年十一班的成员还有一些看热闹的人。
　　「雷治，你说的太好了。」
　　奈露莉单脚一蹦一蹦地跳着把被暴徒抢走的鞋子捡回来，「就让我们在大话剧祭当天一决胜负吧。」
　　我把肩膀借她扶着好穿鞋。
　　「嗯，就这么办。」
　　「那种任性妄为的家伙也算公爵的女儿吗？真是的，怎么不学学我们殿下的淑女仪态呢。」
　　瓦吉如此说道。
　　「对啊，真是的。」
　　我往他的肩上拍了一下。
　　「就算那些家伙们再怎么得意忘形，在我老家也不过只有这种程度而已啦。」
　　卡蜜蕾握紧拳头捶在另一只掌心上。
　　「嗯啊，还不就那样。」
　　我附和着她的说法。
　　「洁莉学姊真是美好啊。」
　　萨嘉大人也发表了自己的感想。
　　「对啊，超美好的。」
　　我跟他惺惺相惜地握了手。
　　「雷治，啊哈哈哈，啊哈哈哈。」
　　完全不提自己出言挑衅的无脑行为，▽哈哈大笑。
　　「啊哈哈哈，啊哈哈哈。」
　　我也跟着笑了。
　　在我家乡经常上演的剧目中，很多的故事模式都是冷酷的君王或心地邪恶的官吏被好人打倒，最后变成身分低下的贱民从此下落不明。也一定会清楚地分出个胜负。失败的人就是为了失败而出现在舞台上。为了让观众一眼就能看出丧家犬的德性，反派一定会穿得特别华丽，或全身上下一片黑，总之就是要与其他角色截然不同就对了。
　　既然已被卷入割耳奈露莉的陷阱中，我们在大话剧祭上所扮演的角色也就再明确不过了。
　　那便是要输给大家的偶像洁莉学姊。
　　我讨厌祭典。因为能得到祝福的人老早就被内定了。我总想，既然如此，那在日常生活中直接遵循这套模式不就得了？
　　但奈露莉却主张其重要性。
　　「祭也代表进行统治，总而言之就是政治之要！」
　　政治怎样都好，我只想过着平静正常的生活。听我这么说，她似乎感到相当愉快。
　　「政治的目的，即是守护老百姓的日常生活啊。」
　　奈露莉说完还给我一颗糖。
　　
　　
　　
　　
　　（中场休息）
　　
　　
　　柯吉金手札
　　
　　
　　五月八日
　　
　　
　　所有言语都将死去。
　　扼杀的，是把言语当作粪土浪费的人——也就是我们。
　　我们买卖言语的尸骸，用来维持生活。
　　
　　
　　很久以前，这片大地的支配者曾经说过：「死去的自治活动分子，才是好的自治活动分子。」现在，就让我重新为这句话定义吧。「死去的自治活动精神，才是好的自治活动精神。」
　　
　　
　　所谓的联邦制约，只是「愚蠢」的表徵。
　　不过是充满了以三寸不烂之舌操纵人民的骗子。
　　「援助者」已经传来联络。
　　计划进行得相当顺利。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　