　　第二幕
　　A·柯吉金所着的《动乱》，是以上演着割耳奈露莉之乱那个动荡不安的年代为背景舞台的历史小说。
　　——故事的主角奥莉嘉出生于本地南部山区的小村庄，是个心地善良的女孩。她和驻扎在村子里的本地防卫队中一位年轻军官流力克陷入爱河，也对彼此许下了终生誓约。割耳奈露莉却在此时朝他们悄悄伸出了魔爪。
　　流力克的部队奉命前去征讨贼军，恋人们只能含泪告别。
　　奥莉嘉希望未婚夫能平安归来的祈祷并没有实现，流力克落入敌军的手里，甚至被当作新郎候选人之一送到割耳奈露莉面前。割耳奈露莉那双好色的眼闪烁着邪淫的光芒——
　　「那啦——」
　　奈露莉气得大叫，「大奈露莉才不会做出抢别人未婚夫的举动！」
　　敬爱的先祖遭受侮辱，奈露莉似乎是想抗议，却从怀里拿出织到一半的毛线用蛮力硬扯开来。
　　走廊上回荡着某种类似呻吟的声响，是搬书用的推车所发出的车轮叽嘎声。有一双不晓得是男是女的眼睛正从教室门上的小窗子窥视着我们。
　　伊=舞将摆在桌面上的柯吉金《动乱》全集打开。柯吉金系列原本是被三年一班全部独占借走了，因为娜娜伊特地去拜托他们，这几本书此刻才会出现在我们班上。（她很强调是用「拜托」的，所以肯定是在说谎。）
　　「实在是非常难以启齿……不过在这部作品中——在这篇故事里割耳奈露莉实在是个坏……不对，她是敌对角色啦。」
　　伊=舞慎重地选择措词，继续和班上同学进行讨论。奈露莉开始用手指编起毛线，连头都没有抬起来。
　　「这也没办法啊，毕竟是本地的小说嘛。」
　　卡蜜蕾从伊=舞手中抢走小说，直接翻开最后几页。
　　「不过还真是让人诧异的观点耶，想不到奈露莉居然会帮自己找老公……」
　　萨嘉大人笑了出来。
　　「总而言之重点就是——割耳奈露莉是个好色之徒呀……」
　　戴着▽头冠的索可用粉笔在小黑板上写下「奈露莉=好色」几个字。
　　「才不是这样咧！」
　　奈露莉用力摇了摇头，「大奈露莉才不会为了个人私欲调用兵马！」
　　「奈露莉，可是啊——」
　　▽把「好色」两个字圈了起来，「认为女王选夫是为了一饱个人私欲也想得太简单了吧？我认为这里头应该包含了不少政治考量，像是母系亲戚那边和继承人的问题。等你当上女王之后会怎么做呢？稍微站在割耳奈露莉的立场想想看吧。」
　　说出这种好像很有道理的话时，▽看起来就像是有着一头秀发和冷淡目光的漂亮优等生啊……但不知为何我就是很怀疑她的脑袋是不是全都腐烂了。
　　奈露莉用手里的毛线藏住自己的脸孔。
　　「现在说那种事……还太早了！」
　　▽又在黑板写下「太早的性」几个字。
　　「正如索可所书，君王的婚姻都是政治考量下的产物啊。」
　　萨嘉大人用宏亮平稳的声音发表他的看法。他的头衔是「麦尔曼基王国的旧王」。在年幼时，便有了以有名无实的君王之姿登基的经验。麦尔曼基王国奉行的是倾向于议院立法制的政体，而现在的萨嘉大人受到上院议员相当大的期许，希望他能拿到「参议」的席次。
　　「政治婚姻的人选一定要以符合国家利益为第一的考量，不能受到情欲迷惑……」
　　萨嘉大人如此说道，目光却往妻子秀娜·修努卡的脸庞一瞥，「对吧？」
　　秀娜羞涩地点了点头。
　　萨嘉大人，这种话从你嘴里说出来，根本一点说服力都没有呀……
　　奈露莉微微嘟起嘴唇。
　　「可是……可是……」
　　▽又用粉笔写下「不知所措」。
　　不知怎的让人有种好心焦的感觉呀。
　　为了讨论演出的方向，我们全班都聚集在图书馆地下一楼的集体阅览室内。在此同时，洁莉学姊所率领的三年一班应该也正在彩排《动乱》那出戏吧。反正不管他们再怎么彩排都跟我们没关系，就算演的是同一出剧目，就算知道奈露莉擅自将洁莉学姊视为对手，但是洁莉学姊因为我无心的一句话而生气了，这件事不赶快解决可不行。毕竟我希望的是像「学姊……我们对彼此的第一印象真的很差呢。学……搞什么，居然睡着了啊……好好睡吧，洁莉。」这种具有发展可能性的剧情走向嘛。
　　
　　
　　[[IMG,182355cfdd16be2b6e8d279e7f5bf1f5,615,1000,69207]]
　　「不如来改编原着，创作一部属于我们自己的《动乱》如何？」
　　听完我的提议，奈露莉马上大喊：「就是这个！」同时将手指从毛线团里抽了出来。
　　「唔嗯，我看到画面了。」
　　▽双手环在胸前盯着黑板，「剧本我来写，主题就是政治的黑暗面，潜藏在表面下的历史，漩涡般的情色！」
　　「这根本是在扭曲大奈露莉！」
　　奈露莉像条虾子似的在椅子上蹦跳。
　　「尽可能写得有个性一点，要跟三年一班有明显的区别。」卡蜜蕾建议道。
　　「把原着内容改得太过火也不好，作者也会来看啊。」亥金接着说。
　　「要让看的人都开心。」
　　○说。
　　「演出的人也得乐在其中才行。」
　　伊=舞说，
　　「我也、要演、要演。」
　　米卡说。
　　「原着怎么样都没关系啦。在这种节骨眼上，不如就全改了吧。干脆极端一点，把大奈露莉变成普通的高中生怎么样？我觉得这样的设定应该还不错。」
　　瓦吉说，「隐瞒君王身分的大奈露莉在班上是个不怎么显眼的女孩。然后有一天，从宇宙那头来了一个谜样的……」
　　我彷佛窥见原作在舞台上被一点一点慢慢毁掉的真相。
　　娜娜伊这时也将一只手提袋放到桌上。
　　「我没什么特别要说的，不过我带了一点资料过来，可以的话就参考一下吧。」
　　没错没错，还是得先看过资料才行嘛。「要开心的演戏喔。」终究只是小孩子才会说的梦话。身为一个成熟的大人，要是没有先看过具体的资料，根本没办法采取下一步行动。
　　摆在桌上的是好几本色彩鲜艳的大开本。《小波》、《红绿》、《未明》……全都是本地发行的女性流行杂志。
　　「关于洁莉·洁琉姆哈的报导就在这里。」
　　娜娜伊翻开的页面上，标题写着「时尚王族模特儿的包包大公开！」上头还有洁莉学姊穿便服的照片。
　　「王族模特儿，简称『王模』，这是……？」
　　女生们各自伸手翻开桌上的杂志，心无旁骛地读了起来。
　　「『观摩香闰！时尚王女教你如何摆放家具！』，这是……？」
　　「『王模已经下订！吸睛品牌的春夏新作一百款』，这是……？」
　　「『王模大集合！联邦美食志品评会』，这是……？」
　　总结一下她们所说的话，我大概知道洁莉学姊是备受同世代女生们支持的时尚名媛了。
　　我也拿起一本放在眼前的杂志，唰唰唰地翻看了几页。
　　「这些杂志哪来的？是娜娜伊的私人物品吗？」
　　面对我的提问，娜娜伊点了点头，「是又怎么样？」
　　「不是啦，只是没想到你也会看这种东西……」
　　「现代的战争打的是情报战。只要一感觉到威胁存在，就要尽可能地蒐集相关情报，再决定将其排除的战略、战术。」
　　虽然这么说，但是封面上写着可是「三月号」啊，这应该是在开学前买的吧。居然怀抱着进高中谈恋爱的期望，明明是个军人野心还不小嘛你。
　　「哎，看看这个，洁莉学姊的鞋柜。她到底有几双鞋子啊？」
　　「太缺乏生活感了。这种没办法让人感到平静的房间不是很讨厌吗？」
　　「姊姊，洁莉、独创品牌、她创的。」
　　「米卡啊，这些设计都不是本人亲自构想的唷。」
　　「帕英联合教国也有这间店吗？」
　　「说什么『在学校里都不会化妆』，这根本是天大的谎话！那个充满夏季色彩的润泽嘴唇就是活生生的证据！」
　　奈露莉将杂志那页摺了一角，「男生都被骗了！」
　　亥金和瓦吉胆战心惊地看着奈露莉做了记号的那一页。
　　「我平常都没在看这种杂志，所以不是很清楚耶。」
　　「殿下要是打扮成这种轻浮的样子，我国的臣民一定会哭泣的。」
　　萨嘉大人这时用手肘撞了撞我的侧腹。
　　「雷治，看看这个，她穿着跳舞用的练习服呢。」
　　藏在桌面下翻开的那一页，是洁莉学姊的双腿在地板上呈一百八十度的劈腿照！以长尾理论(LongTail)来说，就好像是往我这种崇尚贴在地板上的女生屁股爱好者的心脏上狠狠来了记强打啊。
　　「等等～萨嘉大人好色喔～居然露出那么色情的视线～」
　　经由我的报告，藏在桌面下的杂志马上就被萨嘉太太没收了（不过我也已经完成轻飘飘色情资料的蒐集工作，但这又是另一个故事了）。
　　「怎么样？能当作参考吗？」
　　娜娜伊开口，▽露出一脸棘手的表情。
　　「我军正处于压倒性的不利状况。用来当作决战主力武器的奈露莉不管是在知名度还是话题性上，都完全输给了对方啊。」
　　奈露莉从杂志上抬起头，不由得瞠大眼睛。
　　「没话题性？奈露莉要演奈露莉耶？」
　　我摇了摇头。
　　「奈露莉的影响力毕竟只局限于某些地区啊……」
　　「跟中央的差距已经分出高下了。」
　　萨嘉大人也叹了口气。
　　「那我们就以梦幻夫妻同台飘戏来跟他们对抗吧！」
　　▽在黑板写下了「现实主义」几个大字，「女主角奥莉嘉的角色由秀娜饰演，而她的未婚夫流力克一角就由萨嘉担纲演出！」
　　萨嘉夫妻档脱颖而出受到提拔后，班上其他同学们也在看杂志之余帮他们拍了拍手。萨嘉大人和秀娜紧紧抱住彼此。
　　「现实主义是什么啊？」
　　我询问▽。
　　「就是精神存在，肉体也存在；白天存在，黑夜也存在，也就是——万物的自然存在法则。」
　　▽如此回答，并写下「萨嘉=（性行为）=秀娜」。
　　
　　
　　偏离外环路后，沿着林荫道往西走一会儿，就是农艺队的田地所在。就算是放学后的喧嚣也传不进这片鸟儿齐鸣的偏远森林。穿越林间的风拂过占了大部分面积的麦田，发出沙沙声响。时值采收季节，忙碌的蜜蜂拚命拍动翅膀发出嗡嗡声来回奔走。从这里可以仰望与身在高塔时全然不同的澄明天空。就连洒下的日光都充满夏日气味。
　　在重视话题性、决定演出阵容为前提的情况下，剧本创作迟迟没有太大的进展。距离修剪树枝那一天——也就是第一次遇见洁莉学姊跳舞的那一天，不知不觉已经经过一个礼拜了。
　　奈露莉虽然讨厌花朵，不知怎么地却很喜欢浇水的工作。不只帮自己的葫芦田浇水、连我的都菖蒲都一手包办。四月刚种下的葫芦这个时候已经跟奈露莉一样高了。为了替上方的叶子浇水，奈露莉把一个特大喷壶捧在胸前，在田埂间走来走去。
　　我则忙着连她的份一起拔除杂草。吸了一大口土壤散发出的温热香气，有种醺醺然的错觉。
　　耳边传来奈露莉的口哨声。在阳光下飘扬的悠然旋律偶尔掺杂尖锐的破音。她正对停在田梗边的小鸟传送着某种讯号，甚至摘下帽子表现亲近之意，但小鸟小心翼翼地环视了周围一圈后，便头也不回地飞走了。
　　从农艺队温室本部借来木工工具的娜娜伊和撑着洋伞的女生并肩朝这里走来。
　　「索可来见习了。」
　　娜娜伊把自己亲手做的椅子搬到树荫底下，▽头冠收起洋伞弯腰坐下。
　　「剧本遇到一点瓶颈，所以我才过来转换一下心情啦。」
　　▽边说边拿手帕在挂着头冠的额际抹了抹汗。
　　不晓得是不是意识到她的目光，奈露莉把刚刚还拿在手上的喷壶捧到胸前，还一边发出「呼呼～好重，呼～好重」的低喃声。
　　我站在田边，把手里的杂草扔到田梗上。
　　「写割耳奈露莉对农艺产生兴趣的《割耳奈露莉——春之祭典》怎么样？拿真正的泥土把舞台铺满。」
　　对于我所说的非现实提议，她只是淡淡笑着摇了摇头。
　　「奈露莉种的『葫芦』是什么？能吃吗？」
　　「风干果实后，把内部挖干净钻个洞就能拿来当水壶了。」
　　听完我的说明，▽「欸！」了一声，还顺手做了笔记。
　　「本地也有很便利的东西呢。」
　　我想起奈露莉也曾说过相同的话。
　　「娜娜伊的那个又是怎么回事？你打算住在那里吗？」
　　▽的视线瞥向娜娜伊的葡萄田。因为她正在制作让葡萄攀长的棚架，与其说是农田，更像是工地现场。娜娜伊爬上自己组装的踏脚板，朝我们这边挥了挥手。
　　奈露莉又吹起口哨，没多久便开始哼歌。她把附在叶子上的害虫抓起来丢到田地里一脚踩扁。对于虫的反应相当具有农家姑娘的水准啊。
　　▽询问道：
　　「哎，这首曲子叫什么啊？」
　　「『春天的原野』，是大奈露莉写的。」
　　奈露莉的回应让▽挺直了身子。
　　「大奈露莉……？割耳奈露莉也会作曲吗？」
　　「大奈露莉是夏立克音乐的始祖。」
　　奈露莉跳过田梗，「流传至今的作品甚至超过三百首呢！」
　　她笑嘻嘻地哼起另一首曲子。
　　「割耳奈露莉的歌……奈露莉的歌……」
　　▽嘴里念念有词，「割耳奈露莉唱歌……唱歌的奈露莉……」
　　「这是真的吗？该不会混了其他人的创作在里面吧？」
　　总觉得奈露莉口中的大奈露传说有很多都是嘴炮。
　　「终于找到了！由奈露莉饰演的割耳奈露莉……」
　　▽腾地一声站了起来，「我知道要写什么了！属于我们的割耳奈露莉！」
　　她向奈露莉和娜娜伊挥一挥手，便急忙往高塔那头飞奔而去。
　　「什么啊？不听到最后吗？」
　　奈露莉无奈地嘟囔，转过头来看着我。我回她一个耸肩的姿势。心里想着，大家都有自己想做的事，想合而为一还真是不容易呢。
　　娜娜伊手里拿着榔头铿锵铿锵敲起钉子，吓得林中鸟儿一齐飞走了。
　　
　　
　　过了一星期，第二曜日的教室里，▽终于发表了新企划的概要。
　　「主题就是《割耳奈露莉与被俘虏的七名新郎》！哈苏啦！」
　　雀跃度破表的▽用方言大声欢呼。往讲桌上用力一拍，环视班上同学。
　　「我要大幅删去原着情节！新郎人数一次增加为七个！将以音乐剧的型态呈献！连作者都会感动到泪湿眼眶啦！」
　　「《七名新郎》是帕英联合敦国的民间故事喔。」
　　伊=舞在我耳边悄声说道。
　　「奈露莉和七名新郎载歌载舞，有笑有泪的超级娱乐节目！OK的啦！」
　　▽昨晚一夜没板眼，熬夜创作剧本后的高昂情绪已经接近危险领域了。
　　「可是我们班的男生只有四个耶……要怎么演出《七名新郎》？」
　　亥金一开口，▽立刻跳到讲桌上。
　　「什么？既然如此那就这么办吧！」
　　她向○招了招手，「这是由哈紫去调查出来的结果！我们请第二宿舍塔的四十名女同学选出『在一年十一班中，希望谁成为奈露莉的新郎』排行榜！让观众的声音立刻STAYTUNED啦！」
　　○用磁铁把排行榜单贴在黑板上。
　　看到那张调查结果，十一班的学生们无不发出「喔喔——」的叫声。
　　娜娜伊第一名！
　　然后我呢……是十一个人里的第十一名……最后一名啊……明明是新郎排行榜，我还输给女孩子？以生物学来说，我再怎么样也是个男人啊……
　　「第一名娜娜伊，获得十四票！」
　　○开口念出受访者的心声，「以下是参与投票者的评论：第一印象说实在的确不太好。只觉得是个很高大的女生。但用不了多久，她就改变了给人的第一印象。也就是等她把那诡异的妆卸掉之后（笑）。现在我可是迷娜娜伊迷得不得了呢：D』（二年级）。『嘿，那我就实话实说吧。我喜欢她的手，娜娜伊的手指很长、很漂亮，动起来超性感的。要是她能用那只手摸摸我的头，我一定会爽得忘记自己姓啥名谁啦，娜娜伊LOVE』(三年级)。『她跟我很像，我想这一定是我被她吸引的理由吧。我也是个自我中心的人，除了自己决定好的规则之外，其他人不管说什么我都不会服从的。还有我们的发色也一样唷。（笑）』（一年级）。」
　　我忍不住捣起耳朵。
　　「第二名伊=舞，得到八票。『很适合短发造型，她好可爱』（三年级）。『她到底是男生还是女生？』（二年级）。『喜欢喜欢好喜欢』（一年级）。」
　　我已经回到心中自创的「如果这世界是百人女子村」的小小梦想中了。
　　「第三名瓦吉，得到五票。『有点任性的样子让我的母性本能都涌出来了』(二年级)。『他的笑容好可爱』（一年级）。『一看到他，我就想到老家养的小狗』（一年级）。」
　　我和萨嘉大人（排行第四名）还有亥金（并列第十名）经由眼神讯息成立了「瓦吉暗杀团」。
　　「最后一名的雷治虽然只有一票，不过却拿到了投票者以外的印象留言喔。『言行举止怪异』、『面无表情』、『大概有恋母情结』、『生物上是男生，除此之外也没什么好说的恶心』等等。」
　　感觉冷汗正不停从我的尾骨一滴接一滴的滑落。
　　「综合以上的结果——」
　　▽的手指在排行榜单上敲了几下，「新郎的角色就决定由名单上前三名的女生——娜娜伊、伊=舞、卡蜜蕾以及四名男生担任罗，赞成的人请鼓掌通过。」
　　班上同学依书拍手。
　　卡蜜蕾嚷嚷着：「哎唷～我办不到啦～」我对于在人世间长期居留这件事也办不到啦。
　　「村姑的角色由秀娜演出！奈露莉侍女的角色是米卡！奈露莉一角兼音乐总监，由奈露莉担任！」
　　被▽喊到的人互相握手致意。
　　「美术、服装让哈紫负责！接下来剧本就由我，索可本人担任主窝，另外雷治是我的剧本助手唷。」
　　我吓了一跳，想不到会在这时被喊了名字。
　　「剧本……？我没写过那种东西啊……」
　　「没问题的啦，只是要想一下在歌与歌之间要如何串场而已，这工作很简单的！而且雷治你不是说过吗？要创造出属于我们的《动乱》啊。」
　　▽把身子探出讲桌朝我施加压力，除了点头之外我也不能怎么样。可是真的没问题吗——正当我这么想的时候，茉莉老师走进教室，看到黑板上贴的排行榜单后，「做出这种东西会伤害到别人的。」立刻将▽和○训斥了一顿。「雷治，没被欺负吧？」老师都这么问了。「我没问题。」我也只能如此回答。大概是没问题吧。
　　
　　
　　听说奈露莉打算一手包办音乐剧《割耳奈露莉与被俘虏的七名新郎》里所有的音乐曲目时，我有点担心她该不会是想藉此强化王权或打压人权，却换来娜娜伊和瓦吉的嗤笑。
　　「你想太多了。」
　　「就算真是如此，跟我们这种一般人也没关系啊。」
　　但愿在肃清时，他们会想起我说过的话而深感后悔，我偷偷在心里向走马灯的神明祈祷。
　　奈露莉把一年十一班的同学们叫到第一教室塔的音乐教室。
　　「先听我示范怎么唱，第一首〈打仗真是好〉。」
　　说完，奈露莉便在大型钢琴前一屁股坐下。手指轻轻抵在键盘上，响起的是曾在农田里听过的旋律。
　　「奈露莉，厉害。」米卡边侧耳聆听边用小小的手打起拍子。而奈露莉对我们勾起微笑，开始用清亮的声音唱起歌来。
　　
　　
　　打仗真是好
　　真是好啊打仗
　　要GO的话现在就G0
　　现在直接GO
　　
　　
　　打仗是为了自由
　　不管去到哪里
　　不管做了什么
　　杀人也好放火也好，随心所欲地做吧
　　点心时间也好
　　洗澡时间也好
　　什么时候都很好
　　因为打仗就是好
　　
　　
　　这么瘦小的身体究竟是从哪里发出如此惊人的丰沛音量。震慑不已的我们在奈露莉唱完歌后，就这么呆了半晌忘记鼓掌。
　　「不愧是殿下。」
　　「太厉害了。」
　　瓦吉和娜娜伊露出一脸谄媚样奉承起他们家王女殿下的歌曲。
　　看着他俩那卑贱的模样，奈露莉用力「喝！」了一声。
　　「把自己当成观众会让大家很困扰的，你们也得跟着唱！」
　　奈露莉把我们叫到教室后面站着。
　　「跟着我唱，要挺起胸膛唱得英勇一点！」
　　随着她的伴奏旋律，我们开始哼唱起那首曲调怪异的歌．
　　「来，『打仗真是好』！」
　　「打仗真～是～好～」
　　「『真是好啊打仗』！」
　　「真是～好～啊～打仗！」
　　合唱完第一首歌后，奈露莉停下演奏，起身走到我们的面前。
　　「声音完全没出来啊！这种跟蚊子哼哼没两样的声音根本传不到观众席第一排！」
　　「再来一次！」奈露莉怒吼着拍了拍手。
　　我们互觑了彼此几眼。我才不想太脱颖而出呢，因为受到小气巴拉的意识干扰，才没办法随心所欲地唱出声音。
　　奈露莉似乎也看出了这一点，
　　「一个一个唱！」
　　并把娜娜伊叫到钢琴旁。
　　娜娜伊的歌声真是有够难听。
　　不仅声音粗嘎，歌词也乱唱一通，而且被责骂到一半时还打了个喷嚏，完全往奈露莉的怒气上火上加油。
　　「你是不想干了吗？想回故乡去了是不是？」
　　奈露莉冷冷地开口。吓得娜娜伊缩起身子，甚至忍不住颤抖。
　　「因为被大家看着，我觉得很紧张……」
　　「蠢货！正式上场的时候，可是会有几千几万双眼睛盯着你看呀！」
　　奈露莉从钢琴椅上站起来，「来！试着用腹部发声！要让我听到才行！」
　　她弯下腰，像是表演擒抱术般把耳朵贴在娜娜伊的腹部上。娜娜伊只能发出痛苦的呻吟。
　　「来！唱啊！」
　　「打仗真……是……好……」
　　「再大声一点！」
　　奈露莉咚咚咚地往娜娜伊的身体头槌了好几下。
　　「好……好……打……」
　　「聪不到！我完全听不到！」
　　每当奈露莉往娜娜伊身上咚咚咚猛撞时，娜娜伊的歌声就会中断。这根本就是反效果嘛。
　　米卡说：「奈露莉，恐怖。」转身抱住了自家嫂嫂。
　　
　　
　　「就好比是雷电往全班同学雷劈下来时所该做的事，并不是说你特别差劲什么的。而是像根避雷针，或是能保护众人的大树……」
　　奈露莉语重心长地对家臣谆谆教诲。但是娜娜伊的反应却是「不，没关系，反正微臣就是……」
　　留下这句话后，她就往农田那头走去了。娜娜伊低着头显得十分沮丧，那姿势像极了一支反过来的钓钩。
　　奈露莉说她很担心，希望我能陪她一起去把娜娜伊找回来，所以我就跟在她身边一起往田里走去。
　　娜娜伊就坐在葡萄棚的棚顶望着天空。薄暮余晖里，娜娜伊的体育课坐姿身影看起来十分落寞。
　　奈露莉抓住棚架的柱子往上爬。这座葡萄棚应该没办法承受三个人的重量吧，我站在原地踌躇着。但爬上去后，才发现真不该小看娜娜伊的木工活儿。
　　「娜娜伊，刚才真是不好意思，原谅我吧。」
　　奈露莉踩在格子状的葡萄棚架子上，缓缓朝着棚顶爬去。
　　「不，全都是微臣不好。」
　　娜娜伊边说边逃向角落，「像微臣这种……像微臣这种东西……」
　　我也跟着出言鼓励。
　　「娜娜伊，打起精神来啊。你也看到之前的投票结果了吧？大家都很想看到你上台表演啊。」
　　其实应该是她来鼓励我才对吧。不被任何人期待却还不得不登上舞台的悲哀。这种替舞者暖场的艺人心声啊……
　　「是我太依赖你的温柔了，自以为不管对你多严厉你也不会生气，但你还是个有强烈荣誉感的夏立克军人啊。」
　　奈露莉在娜娜伊的身旁弯腰坐下，「你还记得吗？我们第一次见面时的事。」
　　「……是的。」
　　「那是纪念我被册封为王太女的军事游行日。找军行经多波帕多城的繁华大街时，你威风凛凛的模样格外显眼。以『王之子』幼年学校的总代表之姿，指挥着成千上百人。」
　　「是的，殿下。」
　　「我在游行结束后将你召进宫里，拔擢你为亲卫队。受命之际，看到你那八风吹不动的冷峻表情，我心想你可真是个沉稳胆大之人啊。」
　　「其实那个时候我非常地紧张呢。」
　　看着娜娜伊露出腼腆的笑容，「而且，我那时候真的觉得好开心、好自傲。能受到殿下召见，对我而言就像梦想终于成真了般……我可是费了很大的力气才没让自己把那些情绪表现在脸上的。」
　　奈露莉笑了。轻轻摆动起垂在屋顶边的双脚。
　　「在我处理公务时，你一直陪在我的身边。我待在宫里时，是你一直警戒着外头的风吹草动。那一阵子，我从没和颜悦色地跟你说过话，但我从没忘记过那时候的事。」
　　远方传来雷鸣。奈露莉抬眼瞥向远方的天空，娜娜伊则低着头凝视地面。
　　「就算我们一起进入这所学校就读，我仍会不时想起你那威风凛凛的武者英姿——在沿途人群的注视下，你抬起擦得闪闪发亮的军靴高昂阔步，对身后的学生们发号施令。那时候的你，没有什么事是办不到的。我深信只要把你弄到手就能得到绝对的力量。不过现在你是我的同班同学，期待有个万能的同学是不对的，因为你也跟我一样，是有很多事情都办不到的同班同学呀。」
　　身为没有君主的本地居民，我一点都不了解娜娜伊的心情。
　　从出生以来就一直抱持着敬意的对象就坐在身边，说着对方是无可取代的那个人，对彼此伸出温暖的手。
　　是我的话，会握住那只手吗？
　　握住对方的手是如此简单的事，但在用力握紧，明白了那只手有多么柔软后，不是反而会认清两人之间究竟存在着多大的距离，感到更加痛苦吗？
　　娜娜伊选择握住君王小小的手。
　　「雷治。」
　　奈露莉转头看向我，「可以拜托索可把娜娜伊唱歌的部分从剧本里拿掉吗？我会负责填补那一段的。」
　　「殿下……」
　　娜娜伊仰望王女殿下的脸庞。正确来说是个头高大的娜娜伊低头俯视奈露莉的脸庞，但隐含在那双视线中的尊敬正无声热息将奈露莉捧得高高的。
　　这还真是有趣。
　　娇小的奈露莉深受崇敬。伹奈露莉所饰演的大奈露莉却让人们避之唯恐不及。人们总会去奉承或躲避并非神佛、也不是怪物的女孩子。
　　「娜娜伊要唱啦，不唱的话很伤脑筋耶。」
　　我这么回答，到底有什么好伤脑筋的？就算我觉得伤脑筋也不会碍到别人啊。明明只是个剧本助手，我在自以为是什么啊。
　　可是，我就是想知道娜娜伊对奈露莉的看法，而且还迫切地非知道不可。
　　我接着对困窘不已的娜娜伊开口。
　　「娜娜伊，这是你该唱的歌。对着奈露莉唱——虽然演出时面对的是初代奈露莉，但你的心情跟其他人是完全不一样的。如果你没办法将那种心情诉诸歌曲，那我们搞这出音乐剧不就一点意义也没有了吗？」
　　奈露莉偷偷觎了娜娜伊一眼，轻声开口：
　　「我也很想听你唱歌，你一定能唱出我所不知道的歌吧。」
　　娜娜伊愣愣望着远方的天空，终于转身面向她的主人。
　　「您真的愿意听微臣唱歌吗？」
　　奈露莉点了点头。娜娜伊轻轻在她的手背印上一吻后才站直身子。
　　「雷治，你什么都不懂。像我这种身分的人要在殿下面前唱歌，那对我而言是何等重要的大事啊。总而言之你这家伙实在太缺乏教养了。」
　　娜娜伊用一如往常的狠毒表情盯着我。
　　「是啊，我是不懂。」
　　我坐在葡萄棚架上应声道，娜娜伊得意地笑了。
　　「有你这家伙在，什么紧张感都没了。也罢，刚好适合这种场合。」
　　「啊啊，这样太好了。」
　　我答道。
　　娜娜伊微微颔首，转过身面向奈露莉。
　　「接下来，微臣要唱的是一首十分下贱的歌。若说这首歌有多下贱呢——」
　　娜娜伊忽地一跃跳下葡萄棚，「就连被教官骂得狗血淋头的幼年学校新生，听到这首歌也会笑的。」
　　奈露莉拍了拍手。娜娜伊举步往葫芦田走去。
　　「就把这些受到殿下慈爱养育的蔓草比喻为王国的尖兵——也就是我们这些『王之子』的新生吧。」
　　娜娜伊双手背在身后，在田梗间昂首阔步。
　　「菜鸟们现在十分疲惫。经过一整天的严格训练，终于得以回到宿舍。微臣要这些小菜鸟整好队形，接着训诫道：『这是今天的最后一道命令。等一下我所唱的歌，你们也要跟着唱。我们的前辈唱过这首歌，现在我要传唱下去，所以你们也得给我牢牢记着。』」
　　她挥舞着拳头将唱起来。那是一首从头怒吼到尾，曲调没什么变化的粗野之歌。歌词是她的母语，听起来好像是什么「你抠你抠」还是「你挂你挂」之类的。奈露莉边笑边拍手。
　　「没错没错，诺尔柏墦人就是又笨又懒啊。明明跟夏立克人走一样的路，却比夏立克人多喝一倍的水呢。」
　　歌词内容好像跟什么民族笑话有关吧。
　　娜娜伊像在阅兵一样，一一停在田里的每株葫芦前，「用腹部发声！」「我什么都听不到！」还加入了怒吼部下的即兴演出。
　　奈露莉笑得更开怀了。
　　「啊哈哈哈哈哈，必尔玛特人本来就是一群变态人种啦。」
　　曲调蓦地加进了其他旋律。
　　娜娜伊高举拳头，闭上双眼充满情感的高声歌唱。奈露莉一听却原地跳了起来。
　　「谁是『尿床王女』啊！？那都是小时候的事情了！」
　　看来真正的民谣都隐含反体制倾向啊。
　　一曲唱毕，娜娜伊环视眼下那片葫芦田。
　　「好了，你们这群菜鸟、沙漠杀手、尿床王女的守卫，把这首歌深深刻在脑海里吧。不管是生病的时候、健康的时候，或是在杀人的时候、哭泣的时候，尽管开口唱出这首歌吧，不管有什么不如意的事，只要笑笑就过了。」
　　说完后，娜娜伊转向王女殿下行了一礼。
　　我鼓起掌。奈露莉则用力一甩裙摆，表现出此刻她心中的愤怒不满。
　　「那群士兵胆敢嘲笑王太女！在教育方面根本就出了问题吧，我会好好追究的！」
　　雷鸣声比刚刚更近了，风中也混杂了潮湿的气味。
　　没多久，葡萄棚的木头柱子果然染上黯淡的黑色，大颗大颗的雨水就这么迎头打下。
　　「娜娜伊！快来帮我！」
　　奈露莉话一说完，娜娜伊立马冲向前，支撑着怯怯沿着葡萄棚木柱爬下来的王女殿下身体。
　　我脑子里想的全是演戏的事。
　　嘲笑奈露莉权威的士兵们。
　　把大奈露莉当成笨蛋愚弄的武士。
　　脑海中不禁浮现出即使被俘虏了，依然会讥笑对方的娜娜伊那无所畏惧的模样。
　　割耳奈露莉与被俘虏的七名新郎之间的关系，每个人的情况应该都不同吧。
　　说不定我真的写得出来。
　　这属于我们的剧本。
　　「雷治，会淋湿的，快点下来啊！」
　　奈露莉大叫着。她正和娜娜伊站在树荫下躲雨。我沐浴在下得极其猛烈的滂沱大雨中，伫足原地观望这片田地。响雷就像满场喝采似地齐鸣不止。
　　
　　
　　我向要演出割耳奈露莉新郎的同学们询问了关于他们来到这所学校之前的种种往事。
　　被俘虏的新郎们都是为了讨伐割耳奈露莉而离开故乡加入军队的人。他们一定也跟我们有着相似的境遇。我们也是从联邦各地来到这里，没有什么共通点却聚在一起。
　　那七名新郎就存在我们的心里。
　　「老实说，我真的很烦恼啊。这所学校本身并没有多大的魅力，在异国的生活也令人感到很不安。」
　　瓦吉抱着椅背反过身坐着，视线在同班同学的身上逡巡，「可是殿下打算听从联邦的决策进八高就读，所以我也只好下定决心了。如果殿下要带我一起去，那我也没有其他选择，因为我无论何时都对殿下唯命是从嘛。」
　　奈露莉一脸愤慨地摇摇头。
　　「满脸郁卒跑来跟我说：『没办法了，我要陪着您。』这句话的人是谁啊？我从来就没要你跟着，是你擅自决定的吧！」
　　瓦吉笑了笑，全然没把主人的抱怨当一回事。
　　「这就表示微臣跟殿下的缘分很深厚嘛。」
　　「既然这样，就别说是被我硬逼着来的！」
　　奈露莉虽然为此发了一顿脾气，但瓦吉的话光听表面实为美谈一桩。好，就决定采用了。
　　「因为父母是这里的毕业生，所以我从小就一直很懂憬……」
　　伊=舞这么说。
　　▽和○又在旁边插嘴：
　　「他们也是在这里相遇的呢。」
　　「而且毕业后马上就结婚了，这样的发展真的很让人羡慕耶。」
　　怎么又扯到那件事了。伊=舞的脸都红了。
　　「我才不羡慕这种发展呢。就算真的遇到好对象，我也打算等到大学毕业后才结婚。」
　　为什么要对着我这么认真的解释啊？当我是采访记者吗？
　　姑且不论这个，前半段提到的「因为父母而结下的因缘」这一点应该可以用在剧本里。伊=舞的故事就以此为出发点吧。
　　萨嘉大人询问站在黑板前把上一堂课的老师所留下的粉笔痕迹擦干净的卡蜜蕾。
　　「你又为什么会来八高？各尼多克城也有其他公立高中吧？」
　　卡蜜蕾头也没回地回应：
　　「没什么特别的理由。我没有什么可以告诉别人的故事。」
　　留下这句话后，她便拿着沾满粉笔灰的板擦走出教室。
　　萨嘉老婆露出一脸少没事找事做的表情瞪着自己的老公。
　　我在脑海里的一小角刻上「卡蜜蕾=没什么」的印象，「偶尔对男生就是会有无来由觉得反感的时候」我想到类似这样的设定，到时候视演出状况，再看看要不要把这段加进去好了。
　　我也认为自己身上没什么故事好说的。
　　真要讲起来的话，就是全村的人在一夜之间遭到残忍杀害的「血染一月」事件，我把那段禁忌的记忆以记录的方式写在笔记本中，却被表妹看到甚至通报了村子里的政治委员。「写出这种东西是没办法变成一个好大人的」还因此被念了半天，这也没什么。不如说，这件事本身就是一件教人相当不愉快的回忆。
　　这样的我来到这所学校，被生长在其他国家那些「拥有什么」的人和什么事都发生过的人包围着一起生活。处在他们之中，想要当一个「一无所有」的存在是一件非常困难的事。既普通又不显眼的我却也只能自觉到自己真的「有些什么」。
　　好比说洁莉学姊被采访的时候。
　　听说有人在礼堂旁边拍照片，我们就跑去看了一下。
　　站在草坪上的洁莉学姊被摄影师包围，闪光灯接二连三起此彼落，被吹动的灯泡所带起的声光效果，混杂着一旁的围观者发出的吵闹喧嚣声，简直就像火灾现场。
　　奈露莉殿下说出了这么一句格言：「世人都该对低俗媒体敬而远之。」并表现出极其厌恶的模样，但包含我在内的十一班成员们还是被难得一见的拍摄景况，还有正在摆动作的洁莉学姊那时尚又可爱的模样吸引，不由自主地往拍摄现场靠近。
　　原本站在摄影师后方与记者进行采访的「洁莉学姊的跟屁虫」学姊发现到我们的存在，便朝我们挥了挥手。
　　「快来看看这采访阵容啊。《周刊话剧人》杂志、《自由舞台》杂志，还有《小波》杂志。每一家都预定要把洁莉大人做成封面特辑呢。」
　　奈露莉打鼻孔发出「哼」的一声。
　　「还有这个，这是我国的报纸。这篇报导说要以广播直播的方式播出大话剧祭呢。」
　　洁莉跟屁虫学姊傲慢地在我们面前翻开一页新闻报导，上头印着身穿民族服饰的洁莉学姊超大照片。
　　奈露莉又从鼻子「哼哼」了两声。
　　「我们也会造成轰动的。」
　　我随口应了一句。洁莉跟屁虫学姊却用讥笑的语气回了一句：「哎呀，是这样吗？」
　　「没错！」
　　输人不输阵机器人奈露莉机械式地回应。
　　「我太孤陋寡闻了，都不知道你们那么厉害呢。顺便问一下，是哪家媒体啊？」
　　奈露莉回答了跟屁虫学姊坏心眼的问题。
　　「各大出版社！」
　　「喔，这样呵。」
　　瓦吉一脸悠然自在的表情，王女殿下伸手在他眼前挥了挥，把他给吓醒。
　　「你个低天线！」
　　「那真是太好了，虽然我想你们国家的『各大出版社』应该也没多大就是了。」
　　跟屁虫学姊发出尖锐高昂的笑声，转身扬长而去。
　　气死我了！人的忍耐可是有限度的！我像个维新剑客追了上去，从她的背后一跃向前，挡住跟屁虫学姊的去路。
　　「你刚才说的那几本杂志买得到吗？」
　　在我严厉的逼问下，她说可以直接从出版社邮寄到学校来，而且跟屁虫……不对，薇菈学姊会先代垫杂志钱。少女时尚流行杂志《小波》每月五日上架贩售！详情请洽询距离最近的书店！
　　
　　
　　比那本杂志更早寄到的是有够滑稽的奈露莉新闻报。
　　「奈露莉新闻」是我取的假名，正式名称好像是夏立克什么东西的新闻报我也忘了。反正是用他们那边的母语写的，看都看不懂。
　　总之奈露莉新闻报很薄，全部加起来就只有四面，其中一面刊的是超级大张的奈露莉照片。与其说是「照片太大张了」不如说「奈露莉的脸太大了」。照片里的奈露莉两手斜斜往上举成Y字型，虽是超近特写但没对好焦距所以糊成一片的照片占据了整张版面。
　　「也给雷治一份。」
　　奈露莉边说边把印着自己超近特写照的报纸递给我。
　　这份报纸虽然寒酸得紧，但论起报导速度与遍及本地的配送联网还是令我大吃一惊。果然再怎么腐败，也还是个现代化国家啊。
　　「这里头写了什么？」
　　在我的询问下，奈露莉和瓦吉交换了一个眼神，开始用标准本地语翻译出来。
　　「上面写着：『奈露莉二世殿下，将挑战大奈露莉角色？』」
　　「都还没得到确切认证就直接登出来了，根本是人云亦云的八卦心态嘛。」
　　听我这么说，奈露莉却吃吃窃笑起来。
　　「『虽然还不清楚音乐剧整体是怎样的内容，但会翻唱大奈露莉十多首经典大作，并且殿下会根据本地规格创作新曲（事情通）。』还有这样的内容。」
　　「他们到底是打哪儿来的情报，还真是败给了大众的好奇心啊。」
　　奈露莉边说边抓了抓手里的报纸。
　　我大概也能猜得刭，爆料的家伙肯定就是奈露莉本人。之后娜娜伊也证实了我的猜测。
　　「我确认过了，殿下的确有在大厅发电报给母国。那间跟王室有密切接触的『夏立克日日日新闻』是不会写一些空穴来风的报导的。」
　　真搞不懂这把戏的规模到底算大还是小。
　　「可是，她为什么要那样做呢？」
　　我直率地提出我的疑问，娜娜伊用一副拜托你动动脑好不好的表情回应道。
　　「这还用得着说吗？谁叫你想蒐集洁莉·洁琉姆哈上的那些无聊杂志啊。」
　　洁莉学姊？
　　她跟奈露莉新闻又有什么的关系？
　　面对搞不清楚状况的我，娜娜伊把另外两份奈露莉新闻塞给我之后就转身走了（这两份应该是传教用跟保存用的吧）。
　　三只黑白Y字型的奈露莉正用认真的眼神凝视着我，感觉实在有点恶心，于是我把三份报纸反招收好带回房间去了。
　　
　　
　　奈露莉母国传来的回响不只于此。
　　
　　
　　[[IMG,34949097257071a73db7c97bbe1ec851,589,1000,99779]]
　　为了和洁莉学姊对抗，夏立克王国也决定由电台实况转播十一班的演出。
　　在此同时，大话剧祭的最终版节目表也对外发表了。
　　喂喂喂，到底是谁啦？在演出流程表的洁莉学姊班级后面乱涂鸦的家伙……才这么想着，就发现那是我们班的表演标题。但这种排列顺序也太过分了吧。把两部原作戏剧排在一前一后演出，不仅会泄漏剧情，也让后出场的班级处于完全不利的地位。
　　「这种演出顺序完全就是想斗垮我们嘛，主办单位实在太不要脸了！」
　　▽在大布告栏前气得大吼大叫。你想出来的剧目名称也很那个好吗？
　　「因为太晚申请只能排最后了，我们班会在午夜十二点开演。」
　　卡蜜蕾全然不当一回事地开口。
　　奈露莉则挺起胸脯道：
　　「是因为考虑到我国的时差吧。」
　　本地的凌晨十二点好像差不多是那边的隔日早上七点。正准备上班、上学的人们听到我们班的演出实况转播会是什么心情啊……我不着边际地思索着这个问题。
　　然后，我们还收到了位于各尼多克城的夏立克王国大使馆送来的——大得像是里头装了两个偷渡者的箱子。
　　箱子里装的是极具年代感的护胸铠甲。
　　附带的书信上写着：这是割耳奈露莉使用过的护胸铠甲复制品，原本是寄赠在各尼多克城的联邦历史博物馆中。
　　这副护胸铠甲所蒙上的幽涩光芒，让班上同学无不发出「好逼真呀！」的赞叹。
　　在众人的注目下，奈露莉得意洋洋地把先祖铠甲的复制品穿戴在身上。
　　最让人吃惊的是尺寸大小居然刚刚好。瓦吉和娜娜伊则异口同声地：「好像真的大奈露莉从画里走出来一样呢！」赞美这个正在角色扮演的王女殿下。
　　这副铠甲比我想像中朴素得多。说到割耳奈露莉，还以为会是配备着充满机动性武器的骑兵统领咧。
　　就算只是普通的轻装备，对现代的徒步王女奈露莉而言好像还是太重了些。她才往前跨出两、三步，就完全无法保持平衡往前哉了个大跟斗。维持趴跪在地的姿势，她大喊了一声：「好逼真呀！」
　　在两位家臣的搀扶下，好不容易站起来的奈露莉主张：
　　「为了揣摩这个角色，到正式演出前我都要穿着它。」
　　之后还是一脸鬼样的娜娜伊发了好大一顿脾气，才让她打消了这个念头。
　　另一方面，我倒是没收到什么回响，这也是当然的。谁叫我是平凡的本地居民嘛。
　　有花心思在关注我的动向的，只有一个人而已。
　　洁莉学姊上封面的《周刊话剧人》、《小波》杂志已经寄来了，所以我跑到大厅领信。
　　在通信委员柜台，除了装有杂志的大信封之外，通信委员还递给我一封一般尺寸的信件。
　　那是我二哥寄来的信。
　　我在大厅的接待用沙发坐了下来，直接拆开信看起内容。
　　
　　
　　给雷治
　　这是你的坏习惯。不催你就不会写信给我了吗？最近过得还好吗？我是当你很好才写这封信的，臭小鬼。
　　你要在八高的大话剧祭中登台表演吧？我有个常在《自由舞台》走动的朋友，我是听他说的。
　　
　　
　　才看了几行，我便抬起头来。没有其他人的大厅里，阳光从靠近天井的窗户洒下来，空气中的尘埃也飘浮舞动着往四周漫散。
　　我有种不安的感觉。哥哥该不会是想来看我演戏吧……那个人虽是我的哥哥，却有着意想不到的行动力。
　　
　　
　　你连说都没跟我们说一声，该不会是因为你也要上台的关系吧？
　　以前也曾经发生过这种事呢。那是你还在读小学时，在才艺发表会上演比目鱼还是韧鱼之类的角色。因为事前都不知道，我们看到还说「那不是雷治吗？」为了看清楚躺在舞台边的你，我们还在观众席中钻来钻去的咧。
　　我知道你的考量。
　　我绝对会去看你的，别小看大学生，说有多闲就有多闲啊。
　　
　　
　　果然……不愧是哥哥，不仅是我最好的朋友，也是最了解我的人。
　　
　　
　　大哥那边我也联络过了，不过他因为工作的关系没办法去看你表演。真是可惜。
　　大哥还要我转告你：「记得要雷治拿出他平常的样子去做就行了。」
　　
　　
　　最大的哥哥在各尼多克城当老师，他从小就很会读书，相当有人望，也是我们家族的荣耀。对我来说，大哥不单单是兄弟，同时是玩游戏时的领导、父亲的分身、老师，还有最棒的模范。他要是也来看我演戏的话，我说不定会紧张到在开演前就落荒而逃呢。
　　
　　
　　本来我也打算写信给老妈让她知道大致情形，不过她应该是不会去看吧。八高太远了。还有阿姨们也都在偷偷注意着。
　　老爹那边我不清楚，连该怎么和他取得联络都不知道。虽然四月时突然跑来跟大哥三人一起吃了一顿饭，他还是没怎么变。总之就是这样吧。
　　最后来说说我的近况吧。因为朋友说「现在溪流很热门。」我还以为他指的是钓鱼，想不到居然是溯溪。像个笨蛋似的把自己搞得又湿又冷，累个半死回家的时候车子还抛锚真是倒霉死了（你相信吗？那家伙居然有自己的车耶？我们村子里可从来没有出现过那种人哪）。真搞不懂都市人的脑袋瓜里都在想什么，不过好开心呀。
　　
　　
　　哥哥平时虽是个沉默寡言的人，但一写起信来就变得相当饶舌。不过被他这么一说，好像不管做什么事都好愉快的感觉。让我也开始有些向往大学的生活了。
　　「你好像很开心嘛。」
　　当然开心啊，我要是卯起来读书，就算没办法和哥哥念同一所学校，应该还是能捡到哪间大学——
　　「你那张笑得有够奸诈的表情是怎么回事？」
　　卡蜜蕾靠在通信柜台旁，往我这边看了过来。把我吓得差点从沙发上摔下来。
　　「只、只是收到我哥哥寄来的信啦。」
　　「喔喔，是那个在各尼多克理科大学的……」
　　她接过自己的包裹后，捡了个我对面的椅子坐下。
　　「你怎么了？」
　　「一扯上大话剧祭，就有很多事得处理啊。」
　　翻过信封确认后，她抬起头来。
　　「你哥哥要来看大话剧祭？」
　　「啊，嗯嗯。」
　　我把哥哥的信塞回信封里，「你那边呢？」
　　「全家总动员。还特地休店一天，实在有够夸张的。」
　　「卡蜜蕾家是开店的？什么店啊？」
　　「洗衣店。」
　　她急忙噤了声，「……你打算把这件事写在剧本里吧？」
　　「没有啊，我只是问问而已。」
　　她目不交睫地盯着我的脸，终于牵起嘴角露出笑容。
　　「你爸爸是中央政治委员吧？他做的是怎样的工作啊？」
　　原来如此，这次轮到她来质问我了。
　　「我也只是听说啦，他好像是在文化保护室工作吧。」
　　「文化保护室……？」
　　卡蜜蕾压低了声音，「那是跟防谍相关的组织吧，说出来没关系吗？」
　　「这件事并没有确切的证据，我也只是听爷爷这么说过而已。听说他们是一群会奖励告密者和叛徒，不知廉耻两个字怎么写的组织。」
　　「的确也有抱着那种想法的人存在……唔唔，不过我还是搞不太懂。那应该是一份对联邦很有贡献的工作吧，虽然不知道他们在做些什么。」
　　卡蜜蕾话说的断断续续。每次聊到这个话题，对方的态度通常不出两种典型反应。其一就是像卡蜜蕾一样，因为不想扯上关系而立刻转移话题的类型；另一种就是像故乡村子里的人一样，明显地显露出敌意的类型。
　　「就连家人们也都不知道我爸现在的行踪，听说从我出生到现在，他只有回家两趟而已。其中一次是我爸从他上班的地方把海濑标本送到我读的小学，同学们还谣传我爸被关在北极的收容所里呢。」
　　看到我笑了，卡蜜蕾也配合地勾起笑容。
　　「因为是那样的村子，我跟两个哥哥从小就被孤立。回想起来，我们三个人好像就是彼此的玩伴吧。」
　　「我和哥哥姊姊的感情也很好，我是五个兄弟姊妹里最小的。」
　　卡蜜蕾稍稍放松了脸部表情，「我们五个人总是霸着一条小暗巷，不管对方是再怎么恶劣的死小孩，只要我们五个聚在一起就不会输。因为我们的父母是移民过来的，就是会有人想藉此嘲讽我们一家人。我们五个兄弟姊妹会把那些家伙叫出来，朝他们身上丢石头，把他们推进洞里。都做出这么夸张的事了，居然没有人因此受重伤还真是不可思议啊。唔，在其他人眼中，我们恐怕才是最恶劣的死小孩吧。」
　　我们在昏暗的大厅里互相聊着故乡的种种。积着深雪的山间小道、在冬天里排出暖呼呼热气的洗衣机、包得厚厚的孩子们成群结队上学、三角公园的决斗、马厩的气味、衬衫专用浆的香味——
　　「不过我从小到大的经历实在是很平凡又很无聊啊。」
　　卡蜜蕾仰头望着宽广的天井。
　　「因为这就是你跟我的生活啊，要是说平凡，那故事也就到这里结束了。若奈露莉说自己是个很平凡的普通人，你一定会觉得她在说谎吧？可是就她本身来说，也不觉得她自己的存在有多么不可思议不是吗？」
　　听我这么说，卡蜜蕾脸上不由得漾开苦笑，模仿奈露莉的口吻「那啦——」叫了一声。
　　
　　
　　各班级的舞台排演必须在指定的时间内进行。
　　夏天近了，太阳西沉的时间也越来越晚。站上被强烈灯光照亮的舞台，可以窥见浮现在浓浓深紫色天空中的高塔剪影。
　　「不行！」
　　奈露莉大喊，「你可是我的新郎啊！」
　　瓦吉单膝跪地，将手抵在胸前。
　　「不管陛下再怎么伟大，我也发过誓要对王女忠诚了。除了她，我不会遵从任何人的命令！」
　　「这个人、是、忠义之士。」
　　饰演侍女的米卡走到两人之间。
　　奈露莉摆出了一脸苦涩的表情，转过身去双手环胸。
　　「还是辩不赢忠义之人啊。也罢，随你高兴吧！」
　　「好，先暂停一下～」
　　跟其他同学一起站在舞台下观看排演的▽把剧本卷起来走向舞台。
　　「瓦吉，再多放点感情进去。这可是拒绝割耳奈露莉对你求婚的场景啊。心里怀着或许会被处死的那种恐惧，给我做出战胜恐惧已经有所觉悟的表情来。」
　　「太难了啦。」
　　瓦吉歪着头喃喃出声，「反正从观众席又看不到我们脸上的表情。」
　　「看得到唷。」
　　伊=舞回应道。
　　「连表情都做不出来，你有办法拿出逼真的演技吗？大蠢蛋！」
　　娜娜伊破口大骂。
　　奈露莉借了米卡的道具小扇子扇风。那身铠甲实在太重了，排演才刚开始没多久，她已是满身大汗。
　　我们围在剧本周围，开始讨论瓦吉的演技。
　　「要不改个动作吧？」
　　「再多靠近舞台前缘一点，对着观众诉说怎么样？」
　　「不对，我觉得应该要多一点压抑情绪的感觉……」
　　「因为情绪太猛烈，让他从领口把衣服撕开怎么样？」
　　「我觉得奈露莉好像也有一点问题。」
　　喔唷，真是客观的意见。才想着呢，转头往出声的方向一看，赫然发现竟是洁莉学姊站在那里。
　　「嘎啊，洁莉·洁琉姆哈！」
　　舞台上的奈露莉跳了起来大声嚷嚷。
　　「哎，让我演一下奈露莉的角色吧。站在那边的那个，你就跟刚才一样演新郎。」
　　轻瞥了面面相觑的我们一眼，洁莉学姊纵身一跳，跃上本地特有的及膝高舞台。
　　「稍微清空一下场地。」
　　她摆了摆手把奈露莉和米卡赶开，「从歌曲结束的地方开始，准备好了没？」
　　「好、好了。」
　　许是出于仆人的习性，瓦吉乖乖遵从了学姊的命令。
　　奈露莉用力一甩裙摆，似乎想说些什么，但终究还是输给已经准备好演出的洁莉学姊所释放出的无言压力，她只好把那张气鼓鼓的丑脸能量对着我们发射。
　　「唱得太好了！」
　　洁莉学婶所饰演的割耳奈露莉朝观众席踏出一步。那声音太过宏亮，竟教人有种校园内的其他声响都在瞬间消失的错觉。
　　「我最喜欢好歌了。就赐给唱了好歌的你一个奖赏吧。你想要什么都可以。」
　　「那么，陛下——」
　　瓦吉单膝跪下，「请把我送回在战场上分别的王女身边吧。」
　　「不行！」
　　洁露莉转过头来。明明她身上穿的只是学校制服，却比穿着铠甲的奈露莉更为沉稳威严，每个动作也都相当到位。
　　「你可是我的新郎啊！」
　　瓦吉被这股气势震慑到无法出声，但随即又将高昂的心意诉诸言语喊出。
　　「不管陛下再怎么伟大，我也发过誓要对王女忠诚了。」
　　瓦吉用强而有力的目光迎战洁露莉的注视，「除了她，我不会遵从任何人的命令！」
　　洁莉学姊吁出一口气，举步走到瓦吉身边。
　　「刚才表现得很好，别忘了这种感觉喔。」
　　瓦吉慌慌张张地起身，「谢、谢谢您的指导！」还向洁莉学姊鞠了个躬。
　　「奈露莉也懂了吗？你得好好理解奈露莉的心情才行唷。」
　　「只要是我演的，那就是奈露莉！」
　　奈露莉挺直了身体大叫。
　　听到她的回答，洁莉学姊不由得蹙起眉头。
　　「你真的有读过《动乱》吗？同一位作者的《割耳奈露莉之乱》呢？那几本虽然是历史小说，但你有仔细了解过吗？你除了会大喊奈露莉的名字之外，其实根本什么都不懂吧？」
　　学姊严厉的指责让奈露莉不禁畏缩。
　　「那么以后也要请你们多多关照了，大家都要加油喔。」
　　洁莉学姊朝我们挥挥手走下舞台。我们对着她离去的背影深深一鞠躬。
　　「洁莉学姊果然很厉害呢。」
　　「不管是动或静，都张弛有致呢。」
　　「她是什么时候记住台词的呀？」
　　「我觉得好像真的惹大奈露莉生气了耶。」
　　站在舞台上的瓦吉笑着说：
　　「只要是奈露莉，你不管对象是谁都无所谓吗！？」
　　奈露莉却责备起自己的仆人。
　　「奈露莉还是得由奈露莉来演才行。如果是洁莉学姊的奈露莉，我们根本没有理由拒绝她的求婚嘛。」
　　被我这么一说……
　　「比奈露莉更像奈露莉的奈露莉是什么鬼东西呀！？」
　　奈露莉就像颗陀螺似的原地转个不停。
　　就在这个时候，舞台的屋顶也搭好了。
　　一入夜就开始进行投射灯的测试，映出了另一头的塔之森。
　　学校里到处都充满了祭典的气氛。
　　学生们的话题也总是绕着这些事打转。
　　引来最多关注的当然就是哪个班级会得到优胜，但其中也有目击到深夜的外环路上有个小小镜甲武士到处徘徊游荡这种不舒服的谣言。区隔日常与非日常的那道高墙似乎正缓缓崩坍解体。
　　都菖蒲的花期结束后，我的心头感到一阵空虚，甚至无心去照顾其他花朵的生长情形。双脚原本应该好好踩在地面上的，但我总有种自己正慢慢飘浮起来的错觉。黄昏时刻，我们在照明灯下进行个人部分的排练，光是想像着站在舞台边缘与升到半空高的其他同学，就能发出平常绝对喊不出的音量，连原本声音传达不到的地方似乎都能准确地传达。
　　老爸寄了电报来，说大祭当天会过来看看，还叫我别把这件事泄漏出去。我照着信里的吩咐把信纸撕个稀巴烂丢进废纸篓里。我有好多想说的话，但还是决定闭上自己的嘴巴。因为只怕一开口，就会被有心人解读成另一种意思。
　　舞台排演渐入佳境。
　　管弦乐队派来了由一年级紧急组成的铜管乐队，已经抵达乐团区了。目前所排演的正是全剧最高潮迭起的真实夫妻相会桥段。
　　看着相拥的两人，奈露莉气得捶胸顿足，沉重的铠甲也发出喀沙喀沙的声响。
　　「哼，这也没办法，约定就是约定。乐师们，奏乐吧。祝这对年轻的璧人从此能展开全新的生活。」
　　「可喜可贺、可喜可贺！共结良缘啊！」
　　侍女米卡敲响手里的轻便小铜锣。乐队跟着演奏起奈露莉的主题曲。我们这群新郎在台上跳着舞，「奈露莉陛下万岁！」
　　「好，先停一下。」
　　▽走上舞台，「铜锣敲响之后，新郎们才会走到舞台前吧？大喊『万岁』之后要先原地转一圈，然后牵住身旁那个人的手啊，OK?你们要围着赞贺（萨嘉）跟初名（秀娜）成一个圈，然后跳起祝福之舞。别拖拖拉拉的，要赶紧排出下一个队形，OK？」（注2）
　　找们对彼此使了个眼色，确认自己所站的位置。
　　「各位同学，茉莉老师来了唷。」
　　○从舞台侧面探出头来，茉莉老师就跟在她的身后。环视了舞台一圈后点点头。
　　「大家都投注了很大的热情呢。哎呀，你们两人演的是一对情人啊。」
　　在意老师目光的秀娜悄悄与自己的丈夫分开一点距离。
　　「也让老师看一下我们的排练吧。」
　　卡蜜蕾和娜娜伊两人异口同声道。
　　「那就选大家都有出场的场景好了。殿下，您觉得如何？」
　　独自远离舞台读着剧本的奈露莉心不在焉地应了句：「啊，好。」
　　「那么，从第一幕第三场『被俘虏的新郎』开始吧。」
　　▽拍了拍手，「乐队们，请演奏〈新郎的选择自由〉，麻烦你们了。」
　　乐手们拿高了闪闪发亮的乐器和鼓棒做为回应。
　　奈露莉坐在舞台中央的椅子上。
　　米卡所饰演的侍女安静地走过回廊，在奈露莉面前单膝跪下，恭敬地将水牛角酒杯呈上。
　　注2赞贺、初名是剧中的角色名字，日文念法与萨嘉、秀娜相同。
　　「陛下，今天的战果丰盛啊。」
　　奈露莉举起酒杯一饮而尽。
　　「嗯，今天也是大获全胜。攻破了五座城池，让十三个城镇沦陷，夺了六百匹马……」
　　「比起那些更令人瞩目的是陛下猎到的那些粗暴又惹人怜惜的雄雉啊，那美丽的羽毛——」
　　米卡的台词说到一半忽然没了声音，站在舞台旁的萨嘉大人像在祈祷般双手合十。
　　「——偷窥是我这份工作带来的额外好处。在把他们送进陛下的寝宫里被撕烂之前，我真想把他们好好看个清楚。」
　　「你这丫头！」
　　奈露莉拍了下手发出大笑声。
　　留下松了一口气的萨嘉大人，扮演新郎的我们从舞台后头鱼贯而出。
　　「报上名来，让我看看你们的脸。」
　　奈露莉从椅子上站了起来，刻意装出吓人的音色。
　　我们缩起身子，跪伏在她面前。
　　「我是佣兵南鸣（娜娜伊）。」
　　「我是防卫队的勤务兵倭士（瓦吉）。」
　　「我是防卫队步兵平人（亥金）。」
　　「义勇军司令官，意=云（伊=舞）。」
　　「司令官的部下，丽智（雷治）。」
　　「一样是司令官部下，我是华观（卡蜜蕾）。」（注3）
　　奈露莉不出声地笑了起来，米卡则在我们周围转来转去。
　　「哎呀呀，众在这儿的全都是美男子呢。六位都很俊俏。既然有那么多就赏我一个吧，期待毕竟是人的天性嘛。」
　　「不行不行，他们全都是我的新郎。」
　　奈露莉一一牵起靳郎的手让他们站起来，「我是连一个都不会分给你的。」
　　在乐手们的前奏引导下，奈露莉唱起歌来。
　　
　　
　　被女孩猎到手的男孩啊
　　你默不作声地，真的好可爱
　　挺起你的胸膛来，不用担心
　　我会跟你结婚的
　　注3剧中角色与人物角色的名字念法都相同。
　　奈露莉伸手抵在自己的头顶丈量着自己与娜娜伊的身高差距后，又拿出手帕抹了抹瓦吉的脸。
　　
　　
　　别因为我是女孩就把我当笨蛋
　　我若鼓足勇气，连弓箭都拉得开
　　射到你心坎里的那支箭
　　是再真实不过的，爱的信号
　　
　　
　　奈露莉转了几圈后，拨了拨亥金的头发，接着抬起伊=舞的下巴。
　　
　　
　　一直向往的甜蜜生活
　　就算是神也不允许捣乱
　　在满月之夜，我的光之刀
　　可不管你是谁都砍的啊
　　奈露莉跳过一个人，掠夺了卡蜜蕾的唇，将她搂进怀中。卡蜜蕾试图挣脱的手紧紧成拳，重重地击中我的下巴，打得我七荤八素仰倒在地。
　　躲过一拳的奈露莉张开双手摆出了典型的Y字姿势。
　　站在草坪上的茉莉老师拍手叫好。
　　「奈露莉，你又唱又跳的，真的好活跃啊。」
　　被夸奖的内行人奈露莉不知为何却一脸郁郁寡欢。
　　「不，根本完全不行。我诠释出来的形象并不是大奈露莉。啊啊，我抓不住大奈露莉的模样啊！」
　　奈露莉用夸张到像是在演戏的方式仰天长啸。米卡拿起铜锣，锵地敲了一声。
　　
　　
　　第十宿舍塔最上层的十二楼共有四间房间，全都住着一年十一班的男学生。
　　深夜时分，我们会聚在某人的房间里，沉迷于扑克牌的游戏。
　　我们玩的并不是特别艰深的游戏，也没拿什么当赌注，光是用不会吵醒楼下学生的音量聊天就很快乐了。萨嘉大人的色情发雷、瓦吉的梦话、亥金的嘲讽以及我的妄想阴谋论就在房间里此起彼落。总觉得哪一天说不定会在这些没营养的对话中，捕捉到一些这个时候的我们才想得出来的崭新想法。
　　还是老样子，这一晚也是由萨嘉大人先提起奈露莉的。
　　「奈露莉在烦恼什么啊？我觉得她的演技很不错呀。」
　　面对萨嘉大人丢出的提问，瓦吉只是摇了摇头。
　　「我不知道，从以前开始殿下就会烦恼一些我很难理解的事。」
　　「像是什么啊？」
　　听到我叫牌，瓦吉啧了一声将扑克牌丢到床上。
　　「像是公务的事啦、兄弟姊妹的事啦，或是人家陈情的事吧。」
　　「该不会是雷治的剧本写得太烂了吧？」
　　亥金收好牌，重新洗过一遍。
　　「这句话是什么意思？」
　　「我觉得剧本跟奈露莉本身的形象好像不太合呀。」
　　他把发给自己的牌收到手里，吹了声口哨，「像是找来七个人当新郎，她怎么想都不是会做那种事的女生嘛。」
　　「该说奈露莉在恋爱那方面很纯洁吗？现代社会中这种高雅惹人怜的女生实在太稀有了，我就是喜欢这一点。」
　　「那啦——别说这种下流的话啦！」萨嘉大人的发言引得瓦吉破口大骂。那声音回荡在石墙和天井之间，我们几个急忙捣住他的嘴。
　　身为一名剧本助手，他们的意见实在听得我耳朵生疼。确实我也没听奈露莉提过这一类的话题。虽然我觉得割耳奈露莉这个角色什么事都有可能发生，但角色与自己本身之间的差异或许就是让奈露莉感到烦恼的原因吧。
　　「难搞啊，真是太难搞了。」
　　我从扑克牌堆中抽出一张牌。
　　思考着作为剧本助手我能做些什么。当表演者的形象与剧本有所出入时，该做的事只有一件——就是把表演者硬生生塞进剧本中。
　　「要从这方面下手吗……」
　　我丢了一对牌当作牵制。
　　「下什么手？」
　　瓦吉也跟着丢了一对牌。
　　「要教会奈露莉拥有三宫六院的快乐啊。某天早上，一觉醒来就成为班上同学们思慕的对象，是你的话会如何？」
　　我进一步丢了三张牌。
　　「什么如何……那会很困扰吧，忽然之间……」
　　趁着瓦吉PASS时，我乘胜追击再丢出三张。
　　「不对，应该会觉得很高兴吧！这样就能理解可以自由选择任何东西的女王陛下的心情了。」
　　「要让奈露莉感受到那种心情？」
　　萨嘉大人又丢出了选择题，亥金摇摇头。
　　「是要由我们来……表达思慕之情吗？」
　　萨嘉大人勾起嘴角露出一抹淫笑。
　　「反正只是演戏而已嘛。」
　　「这我也知道啊。」
　　「认真一点比较好吧？」
　　「你又办不到。」
　　「那来一决胜负吧。最能让奈露莉挂心的人会是谁呢？」
　　「不要这样啦。」
　　最后只剩下萨嘉大人和亥金两人继续玩游戏。我跟瓦吉没有再参与。
　　「好耶，我没牌了。」
　　亥金摊开双手。瓦吉说：「真快啊。」同时靠向地板。亥金边回收扑克牌边露出满足的微笑。
　　「哎唷，演戏这码事，在台上进行就够了啦。」
　　
　　
　　古人有云——心急就告白，想爱就要快。
　　隔天早晨，新的挑战者马上就出现了。
　　「奈露莉，我有很重要的事情想跟你说，放学后可以给我一点时间吗？」
　　「是、是可以啦……」
　　奈露莉有些慌张地接受了亥金的邀约。
　　瓦吉在笔记本写下「太快了吧！」传给我看。
　　真的好快，实在太快了。不过才第二节下课而已啊。班上同学都到齐了，女生们满脸兴味盎然地问：「咦？什么什么？」但当事人毫不拖泥带水地结束对话后就没有更进一步的交流了。这真是高招，其他三个男生这下难出手了。亥金既然都搭讪了奈露莉，接下来我们几个是不是也该使一些暗招呢？现在奈露莉正被女孩子们的好奇心严密戒备围困着。没办法随便出手了。
　　放学后，亥金和奈露莉在餐厅的溜天阳台找了位子坐下。
　　阳光和煦地照耀着，沁人心脾的微风徐徐吹来，正是来个双人小约会的绝佳天气。
　　「亥金那个家伙喔喔喔！说的跟做的都不一样啦啦啦！」
　　我拿出从故乡带来的情色观察用望远镜，瓦吉在一旁咬牙切齿的。他跟我还有萨嘉大人正躲在树丛暗处，以情色裁判的身分偷偷关注着奈露莉与亥金的腼腆相见。
　　「想不到亥金居然会是第一个发动攻势的，我太大意了。」
　　萨嘉大人靠在宿舍塔外墙上喃喃自语，「但是接下来就换我上场了。」
　　
　　
　　晚餐后，萨嘉大人拿出一只盒子摆在桌上。
　　「这个是我国的甜点，大家都来吃吃看吧。」
　　最喜欢甜食的奈露莉抢先班上其他同学第一个把那坨黑色果冻状的甜点放进嘴里。
　　「好好粗啊！（好好吃啊！）」
　　嘴巴周围沾得黏乎乎的奈露莉发出欢呼。
　　「嗯，是很清爽的甜味呢。」
　　「配茶喝也很适合耶。」
　　「这甜点的原料是什么啊？」
　　女孩们全都如预期般围过来一尝为快。真有你的啊，萨嘉大人。
　　「这是用黄豆泥做的，材料虽然简单，却是不会腻的甜味呢。」
　　「真的好好吃啊，进口应该也挺有商机的吧。」
　　小奈露莉这个甜食王国大使的脸蛋上，浮现出近似甜甜水果糖的笑容。
　　「真的这么好吃吗……？」
　　瓦吉脸上全是不满的神色。他一把抓住了跟奈露莉进行密谈后回来的亥金，二话不说地逼问。
　　「就只是跟她商量一下如果想跟洁莉学姊搭话，应该选什么话题比较好而已啊。」
　　亥金解释道。
　　「跟亲近的女性朋友商量恋爱的烦恼，的确是缩短彼此距离最好的妙招呢。」
　　萨嘉大人做出评论。
　　「别问殿下那种事啦！只要传达对殿下的思慕就够了！」
　　瓦吉不晓得发得是哪门子的脾气，之后心情就一直不太好。
　　萨嘉大人偷偷对连娜娜伊的份都吃掉的奈露莉咬起耳朵。
　　「下次我会准备更多甜点的，只为了你唷。」
　　「只为了我？」
　　奈露莉身为王支殿下的自尊正被搔得发痒，「就、就算你那么做，也别想从我这里拿到任何好处！」
　　说完，她又舔了舔沾在手指上黏乎乎的糖浆。
　　
　　
　　瓦吉并不是那种坚毅不拔的性格，对我们的怒气没多久就自然化解掉了。
　　「算了，你们会对殿下那么迷恋也不是没道理啦。毕竟殿下就像从画里的走出来的夏立克美人，她的美能传达到异国人眼中，对我们臣民来讲也是与有荣焉嘛。」
　　在蒸气室里流了满身大汗，再用冷水把身体洗干净的瓦吉在身体跟心灵方面都体面了三成左右，对于同学们缺乏敬重的LOVE接触法也表达了宽容的见解。
　　一走出澡堂，就遇到从女生浴池走出来的班上女生。
　　刚泡完澡的女孩子异常可爱。湿漉漉的发丝和肥皂的香气加在一起让她们的魅力大增了三倍。
　　也许因此而让瓦吉不及深思，直接走到奈露莉身边，用颤抖的声音开口。
　　「那个……殿下，要不要一起去走一走？」
　　从蓝转绿，再慢慢染上橘红的夏季天空下，就算不是恋人，也会伫足片刻眺望眼前的美景。女孩们发出「喔喔——」的叫声，让站在一起的主仆都尴尬极了。
　　「这、这有什么，不是很自然吗？」
　　丢下这句话的奈露莉跟瓦吉并肩往人烟稀少的内环路走去。我们几个男生也尾随在他们身后。
　　「那已经是很久以前的事了，不晓得您还记不记得……」
　　瓦吉与奈露莉保持着微妙的距离开口道：「微臣是索普卡家的四男，因为被嘲笑是奴隶的孩子而难过得哭出来的事。后来殿下知道了事情的经过，发了好大一顿脾气，还把嘲笑我的家伙从那些玩伴之中赶了出去呢。」
　　「都是小时候的事了，当时的我也还只是个孩子呀。」
　　奈露莉把洗好的头发抓成一束，拧干了上头的水气。
　　「那一天，从平时大家聚在一起玩乐的游戏场回去的路上，殿下还牵了微臣的手呢。」
　　「嗯嗯，是那样没错。」
　　「已经好久了，可以清殿下再牵一次微臣的手吗？」
　　奈露莉惊讶地抬头望向说出这些话的瓦吉，迟疑了一会儿，还是装得若无其事般牵起他的手。
　　牵若手的两人周围散发出怡然自在的氛围，望着尚未西沉的落日和昏暗的教室塔缓缓走去。
　　「祈祷殿下能平安完成大奈露莉这般重要角色的演出。」
　　「谢谢你，我也很期待你的倭士喔。」
　　像是珍惜着一同度过的时间，奈露莉和瓦吉静静走在彼此身边。
　　「青梅竹马真好啊～」
　　萨嘉大人眯起双眼看着远方的两人。
　　「看来这场比赛是瓦吉赢了吧。」
　　我开口道。
　　「等一下，是雷治先说要一决胜负的耶。」
　　亥金拍了拍我的肩膀，「再怎么样，你也得挑战一下才行啊。」
　　我很不擅长应付那种事的。我理想的恋爱模式是从异世界不请自来的老婆，不然就是组个宿命系小集团，反正我就是个完全被动的人。但弥漫在班上的却是「接下来就该雷治罗」的莫名气氛。
　　放学后等待排演的这段时间让我有种芒刺在背的感觉，所以我带上素描本走进森林里进行我的逃避之旅。爬上之前就已经注意到的一座小山丘，在幽暗的森林里只有那里能感受到阳光。花雪栗的锦簇花团在那小小范围里增加了不少子子孙孙，一旁倒着想必在数十年前曾挡住这缕光芒的断木，我坐在断木上描绘着那些小小的花朵。自然的造化比任何艺术都来得更为合理、也更加神秘。我着迷地将那美丽的造型画进纸里。
　　结束写生回到宿舍塔之前，我想着去田里巡一圈吧。当我穿越森林走进农艺队的耕地，奈露莉正一个人待在农田里。她一边哼歌一边除草，手里拿着移植用的小铲子铲泥土。虽然铲得很暴力，但对于讨厌泥土的她来说，已经算是大有进步了。
　　我忽然兴起恶作剧的念头，便躲在树荫下窥视她的一举一动。她正唱着初名（秀娜）与赞贺（萨嘉）在许下婚约时所唱的〈爱的一生〉。
　　
　　
　　若是爱情有尽头
　　我真想看个透啊
　　与你一起
　　与你一起
　　
　　
　　奈露莉在双人合唱的部分大声咆哮。陷入忘我状态的她拿起移植用小铁铲演奏起谜样的空气弦乐器，挑弄着空气观众，对着空气激情热舞（双人），义无反顾地往自己的世界勇往直前。
　　看到她这种举动，超级恶作剧时刻也该发动了！怒吼吧，白日梦粉碎机！
　　我绕过空气舞台前的空气保全，闯进奈露莉身边的空气。哎呀（air），奈露莉吓了一大跳。
　　「什……等……这不对……」
　　把前一刻还把麦田当成观众挥舞的手藏到身后，她整张脸都红透了。我继而大喊：
　　「继续呀！」
　　赞贺（萨嘉）与初名（秀娜）一同载歌载舞，为了确认彼此的爱。
　　
　　
　　想要一辈子在一起
　　牵我的手
　　心心相印
　　心心相印
　　
　　
　　我和奈露莉手牵着手跳舞。踩着舞步、跳过田梗。在拂过森林的微风中，我彷佛听到伴奏的音色。
　　在田中小径的交叉点位置，我们精采地结束了这场表演。奈露莉吐出一口气把头靠在我的胸前，她的头发把我的鼻尖搔得痒痒的。我掌心的温热传到她冰凉的小手上。我们听着麦田的喁喁细语，沉浸在方才的余韵中。
　　「心还是噗通噗通跳个不停呢。」
　　过了好一会儿，奈露莉才率先出了声。
　　「因为我们卯起来跳舞啊。」
　　听我这么回答，奈露莉微微退开一点距离，抬头望着我的脸。
　　「才不是，是因为你突然冒出来吓了我一大跳啦！」
　　「啊，是吗？」
　　看着她眉间堆起的可爱皱纹，我忍不住笑了出来，「我也是噗通噗通心跳得紧呢。」
　　这句话不是虚情假意。看着奈露莉清澄的眼眸和丝滑柔嫩的肌肤，我的心确实震荡不已。
　　这就是……爱吗？
　　「他们抱在一起了！」
　　「居然在那种地方……」
　　
　　
　　[[IMG,1bdf9f1275e7dbd0c1497de90a854db9,591,1000,94729]]
　　「狡猾啦！」
　　心想空气里怎么传来这么句句奚落声呢？抬眼望去，三个真实男子正从林间小道那头迎面冲来。
　　「那啦——」
　　奈露莉慌慌张张地往后跳开。
　　「你们两个！太不像话了！」
　　萨嘉大人的眼神再认真不过。
　　「等等，哎唷～你们别嘲笑我了啦～            
　　我先发制人地跑到他们跟前，抡起小拳头发动攻击。
　　「呀～我再也不敢跳爱情热舞了啦！」
　　奈露莉杵在田里用响彻云霄的声音大喊。
　　唉唷～这些家伙真的是棒透了。每天都有新爆点。
　　                                                                          
　　回想起来，这个时候，染血的惨剧，已然揭开了序幕。 只是我们没有察觉，还天真地欢笑。
　　发现房间桌上有封信，已经是排演结束后的事了。
　　宿舍塔的房门是没办法上锁的。只要有那个意思，不管是谁都能跑进别人的房间。
　　反正又是什么生病少年的不幸连锁信吧，我这么想，但还是稍微扫过信纸上的内容。
　　
　　
　　给雷治：
　　我有重要的事想告诉你，
　　今晚十二点，到温室来找我吧。
　　奈露莉·多刚卓尼嘉
　　
　　
　　我快速地将房间打扫了一番，还确认了房门外的状况。
　　对着摆在窗台上的沉香花喃喃自语：「哎呀哎呀，这下可真是糟糕了。」
　　倒在床上时仍想着，想不到事情就这么发生了。
　　突然文思泉涌，便执笔想写出我的第一篇日记。但刚想好标题「被爱的十五年」，就又把笔记本收起来了。
　　之后小憩片刻。
　　醒来的时候，已经十二点快十分了。
　　彷佛整个时空都为我吹起了顺风。恋爱魔力值已经满载。
　　为了不把同层楼的另外三人吵醒，我蹑手蹑脚地走出房门溜了出去。
　　压抑着心头的振奋，我在黑暗的森林中举步前进。
　　不能抱有什么奇怪的期待。要是认为重要的事=告白，那不显得过于轻率了吗……？不对，我得先发制人地阐明：「说到重要的事，在这无垠的宇宙中还有比爱更重要的吗？」就这么决定了！
　　我直直地往温室走去。
　　温室里透出明亮的光芒。
　　站在门边往里头窥探，奈露莉正微微低着头坐在椅子上。
　　我轻轻地敲了敲门边的玻璃窗，她向我招招手。我这才推开温室的门。
　　「唷，奈露莉，你说重要的事到底是——」
　　这时，花坛那头突然冒出一个奇怪的阴影向我袭来。奇怪的阴影使出了不可思议的单膝撞击！我的恋爱MP值归零了！喘不过气的我只能弱弱地倒地。
　　那个奇怪阴影也就是「魔王之影」娜娜伊大人将我的手腕捆绑起来。
　　「呜呜……雷治……」
　　不知何处传来了阵阵呻吟。
　　同样被绑缚而动弹不得的三人就倒在奈露莉所坐的椅子附近。
　　「萨嘉已经全都说出来了。」
　　娜娜伊揪起我的衣领，将我一把拽了过去，「你们这些家伙！居然敢用这么无聊的事戏弄殿下。」
　　「抱歉啦，雷治。我正在向母国订甜点时，被秀娜看到了……」
　　抬起头来的萨嘉大人又被奈露莉狠狠地撞飞出去。
　　「你们这些该死的骗子！」
　　她大喊：「不要脸的盗匪之光！」便丢开了鞋子，紧紧抱住娜娜伊。娜娜伊反手拥住自己的王女，朝我扫来杀人的视线。
　　「饶不得你们这些家伙！究竟谁是主谋？」
　　「我、我是真的有心事找奈露莉商量啊！」
　　亥金靠着萨嘉大人的身体撑坐了起来，「都是雷治不好！」
　　「我的甜点也是真心的！」
　　萨嘉大人扭曲了脸孔，「都是雷治不好！」
　　「微臣的回忆也是真的！」
　　仰倒在地的瓦吉出声大喊，「都是雷治不好！」
　　「没错，我是在说谎！不过这么一来，你也发现了割耳奈露莉这个角色的重点了吧？」
　　我豁了出去大喊道。既然其他三个同伴都中途弃权，我已经没有选择「防御」的权力！只能继续攻击！
　　「谁有发现啊！」
　　奈露莉一脚踹倒旁边的稻草堆。
　　「让你空欢喜一场了吗？」
　　「我才没有觉得高兴！」
　　「抱歉啦，全都只是演戏而已。也就是说，你被我们设计了！」
　　「演戏……」
　　奈露莉在娜娜伊的怀抱中僵直了身体。
　　啊，糟糕。我是不是说得太过分了？
　　「不是啦，那个……演……总之我是为了表演才会自导自演了这出戏啦……」
　　「演戏……是吗？这种感觉……只是演戏……」
　　奈露莉全身都在抽搐，「就是这个！这就是大奈露莉的心情！现在我明白大奈露莉的心情了！」
　　「奈、奈露莉殿下万岁！」
　　瓦吉高举双手，死皮赖脸地恳求顺便帮他把绳子解开。
　　「娜娜伊，替这些这家伙松绑吧。接下来要开始排练了。趁现在的感觉还没消失，我们的动作得快点才行！」
　　奈露莉下达命令后，娜娜伊也只能心不甘情不愿地替我们解开束缚。
　　于是我们便飙着汗在温室里戴歌戴舞，籼奈露莉所饰演的割耳奈露莉一同度过了染血又悲惨的一夜。
　　
　　
　　
　　
　　（中场休息）
　　
　　
　　柯吉金的手札
　　
　　
　　五月三十日
　　
　　
　　我决定将实行计划的日子改到大话剧祭当天。
　　只要进到校园里，接下来应该就不会出什么状况了吧。
　　
　　
　　自由、融洽、博爱。
　　
　　
　　让自治活动精神引导我们吧。
　　