　　录入：七夜
　　扫图：QS狼timekeeper
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　[[IMG,e8f142710e580d8dee6a58146d7bc677,1419,1000,353528]]
　　R.O.D 6
　　作者：仓田英之
　　插画：UON TARAKU
　　翻译：许国煌
　　古腾堡书页被读仙社抢走了!
　　唯一的解读者浮士德也从图书馆叛逃，
　　屈居劣势的英国于是派遣读子前往北京，与情报员西幕张联手寻找敌人的大本营!
　　另一方面，前往日本的浮士德与凯歌潜入读子的秘密基地，
　　被留在英国的奈奈奈则满怀痛苦地看着『道尼的日记』……
　　众多思绪也在日本、英国与神保町互相交错……!?
　　东西操纸师的世纪对决，即将在本土点燃战火!
　　[[IMG,309bd65903fd6ee02d77605058d9add1,639,1000,243631]]
　　
　　[[IMG,dc02687ae3c2fbe93a98efc52aa9c3f4,1344,1000,342590]]
　　[[IMG,dd03e0d0cd400d342f32a68e758a6f37,664,1000,203173]]
　　
　　[[IMG,3b8911cd2e703eed0e34287d37497a35,1300,1000,377889]]
　　主要登场人物
　　
　　
　　读子•利德曼
　　25岁的日英混血儿。既是大英图书馆特殊工作部的情报员，同时也是能够自由操控纸张的「操纸师」。个性爱书成痴，平常身兼代课老师。
　　
　　
　　堇川奈奈奈
　　身为畅销作家的女高中生。曾经被疯狂支持者绑架而被读子所救，目前凭着好奇心反过来缠着读子。
　　
　　
　　裘克
　　领导管理馆特殊工作部的读子上司，同时是负责策划并且实行计划的中阶主管。虽然表面给人温和的印象，实际却似乎不是个心地善良的人。
　　
　　
　　浮土德
　　被幽禁在大英图书馆的神秘人物。虽然拥有酷似少年的外表，却已经是存活百年，并持续探求睿智的探究者。
　　
　　
　　温迪•雅哈得
　　大英图书馆特殊工作部的见习人员。运用自己与生俱来的活泼与老实个性，被迫面对工作以及个性恶劣的上司。
　　
　　
　　王炎＆凯歌
　　隶属于中国秘密结社『读仙社』的操纸师。绑架英国女王，并且要求以古腾堡书页作为交换条件。
　　
　　
　　南西•幕张
　　奉裘克指示潜入中国调查读仙社的情报员。暗号名为『Miss Deep』。
　　
　　
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章『亚洲的中心处』
　　第二章『黑色墨渍』
　　尾声
　　后记
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　都给我让开!俺可是如同怒涛般的读弹列车!不管见到什么书，都要一宇不漏地看个精光!
　　就连女性及孩童向的书都别想逃出俺的掌心，俺要把看过的书撕成碎片，全世界的书都是俺的东西!只要是俺经过的地方，就连像豌豆点大的书都别想留下来!
　　比起绝世美女、堆积如山的金银财宝、绝品料理或是完美艺术品，俺想要的就只有书!书!书!
　　只要听到东边出现新书，俺就会以有如疾风的速度赶到现场全部买断。
　　要是西边准备举办旧书跳蚤市场，俺就会如同森林把阻扰者全部撞飞，把自己想要的书找出来。
　　如果南边有藏书家过世。俺就会像熊熊烈火将所有收藏的书搜刮一空。
　　假使北边有图书馆准备开幕，俺就会稳卯泰山地坐在里面，直到看完所有的书为止。
　　俺就是所向无敌的读弹列车，停靠的车站就只有书店、旧书摊、图书馆和旧书仓库而已。
　　那个可爱的新书妹妹别害怕，乖乖地在俺的面前张开双脚吧!让俺看清楚每一页的最深处吧!
　　俺会把妳身体的每个角落一宇不漏地看个精光，让妳尝尝被阅读到接缝处的快乐。
　　妳为什么会诞生在这个世界上?妳是为了什么而被写出来的?现在俺就一页页地看个仔细，妳就尽量沉浸在流出黑墨的快感中吧!
　　俺从三岁就开始磨练指艺、视线与甜言蜜语，根本没有任何书能违抗俺的读书技巧，不论是深锁在博物馆里的稀有书籍，还是在小书摊招揽买书客的三美元言情小说，甚至是在全世界畅销一亿本的畅销书籍，最后都得在俺的面前以欢喜之泪冲掉浓妆。将最真实的面貌呈现在俺的面前。
　　借着爱书本的举动，以及用全身紧紧抱着赤裸裸的书，就能得到从其它地方无法获得的愉悦感。
　　听懂的话，就快让出一条通道，俺可是四处徘徊彷徨的读弹列车!
　　俺要穿梭在充满霉味的书架间寻找尚未碰面的「真命天书」，而且将头探进几十年都不曾照过阳光的仓库里。就算连哄带骗，也要从猪身上拿回如珍珠般稀有的书，已经没有人能够阻止俺了。
　　即使会断送自己的性命，来世俺也绝对要继续看书。
　　
　　
　　这里是东京神田的神保町。
　　对某些人而言，光是听到这个地名就会雀跃不已，而这些人就是称为「爱书家」的人种。
　　这个城镇位于J R线的御茶水与水道桥车站之间，在仅仅一站的距离里，贩卖新书与旧书的书店就有接近两百家之多，在全世界可说是最大规模的书店街。
　　人们为了满足自己的求知欲、收集癖以及探求心，纷纷聚集在这个城镇里四处走动，然后又四散回到各自应有的场所。
　　在庞大的书本量中，找到自己想要的书就像是淘砂金般困难，除了一点点的运气外，还需要不惜花费时间的坚强意志力。
　　但即使如此，仍然有各式各样的爱书家为求新的邂逅，不分昼夜地造访这个城镇。
　　在第二次世界大战时，东京曾经受到空袭而化为一片废墟。
　　在当中神保町之所以没有受到严重损害并保留市街原貌，据说就是由美国的日本文化研究家叶理绥（Serge Elisseeff)向麦克阿瑟极力进百的。
　　而在明治初期，神保町才渐渐成型为书店聚集的学生街。
　　从当时经过一个世纪的时间，这个城镇仍然维持着书店街的风貌，相信在往后岁月里，这些既五花八门又高贵的书籍，应该也不会有任何衰退的迹象。
　　
　　
　　而位于神保町的书店，大多都聚集在靖国路的南侧与白山街。
　　为了让店面朝向北方，因此大部分店家都聚集在南侧，这是为了避免阳光直接曝晒而让书本「晒伤」。
　　在主干道靖国路上，有几十间的书店比邻而居。眼前无尽延伸的专门书店招牌，可说是爱书家们的繁华街道。
　　不过，只要从街道稍微跨进小路里，就会发现喧嚣声与人迹突然变少了。
　　再进一步通过铃兰路后，城镇就会宛如梦境般化为一片沉寂。
　　虽然能够看见几栋与书籍有关的印刷厂或制纸公司，但是否有在使用的废弃大厦也不在少数。
　　这时，有两名男性正走在这个划分为开发重划区的区域里。
　　其中理着一头短发的男性看似约二十五岁左右，即使身穿中山装让轮廓看来有些饱满，但还是能从脖子与手腕看出身体的细瘦程度。虽然是属于黄色人种，肌肤颜色却显得格外白皙。
　　至于另一个男人……不，或许称为少年还比较贴切，外观看起来顶多只有十岁左右，一头金发已经掉色接近白发的颜色，一身少年用西装与领带有如名家子弟的装扮，甚至连走路方式与视线都能感觉到一些高贵气质。
　　可说是相当奇特的二人组。
　　他们到底是什么样的关系?到底又有什么目的?准备前往什么地方?
　　与他们擦身而过的路人应该都会怀着此种疑问。
　　不过，之后的推测却几乎没有人能够准确猜中。
　　因为根本不可能有人能察觉两人的真实身分。
　　「……应该就是在这附近，没有明显路标实在很难找呢。」
　　少年突然如此开口说道。
　　他的名字叫做浮士德。
　　虽然不是本名，但对他的传奇生涯而言，区区名称并没有任何意义，因为能叫出他本名的人都已经魂归西天了。
　　即使外观酷似少年，他却已经活了四百年之久，由于他不曾出现在外面世界，因此外界才没有对他的存在出现质疑声浪。
　　浮土德至今有半生都是在密室里度过，大英博物馆深处还有个专为他打造的个人牢狱。
　　当初将浮土德囚禁的全世界屈指权力者曾经说过：
　　「你这辈子都不可能离开这里了，当你在这里断送生命后，我会让你成为展示品的。」
　　而实际上，原本应该也是这种结果。
　　但是，却有个出乎意料的机会降临在他的身上，因为有个浮士德才能胜任的「工作」出现了。
　　他让这个「工作」成为最强之盾，并且运用名为智慧的最强之剑赢得了自由。
　　那是约十天前所发生的事。
　　在先进都市里，东京的空气污染程度可说是名列前茅，不过名为自由的微粒却将此种缺点完全掩饰。
　　能够以自己的脚四处走动，并且亲眼见到经过巨大演进的建筑物与文明利器，十天里根本是大开眼界。
　　「……不过话说回来，这里真不愧是她居住的城镇，我还是第一次看到这么多书店林立的街道呢。」
　　浮士德以轻松的语调如此说着，身旁并肩前进的男子却仍然保持缄默。
　　这名男子名叫凯歌。
　　他是隶属于中国秘密结社「读仙社」的情报员，拥有用声音操纵纸张刮起旋风的特殊能力。
　　先前他与三位同伴共同潜入英国，并且从大英图书馆抢回「古腾堡书页」。
　　不过，却在途中失去了两位名叫白龙与连莲的同伴。
　　毕竟这是必须最优先执行的任务，因为浮士德的头脑是解读「古腾堡书页」不可或缺的条件之一。
　　因此他们才会接受浮士德叛逃的提议。
　　虽然凯歌能够理解，但仍然无法对曾经参加英国阵营的浮士德怀有好感。
　　凯歌陪同「想到某个地方看看」的浮上德一同来到日本，目的是负责监视不让他逃走，还要保护他不被大英图书馆抢回去。
　　也就是说，即使他必须随时跟在浮士德的身边，却几乎不曾回答过他的问题。
　　「要是他想逃走的话，就立刻把他的脚砍断，千万别大意。」
　　与凯歌共同生还的同伴——王炎曾经提出此种忠告。
　　四个人在读仙社里并称为「四天王」，同时也是从小一起长大的青梅竹马，感情甚至能够比拟义兄弟。
　　其实王炎心底怀着与凯歌一模一样的感情。
　　他们打算将浮士德当成道具使用，而且绝对不能当成伙伴，要是不将这件事铭记在心，总有一天绝对会在背后被反咬一口。
　　因为这个邪恶少年的心底正住着一只狡猞的怪物。
　　「……好像就是这里。」
　　浮士德突然停下脚步。
　　这里是离神保町铃兰路有段距离的某个角落。
　　两人的面前有栋古老的多功能大楼。
　　这栋建筑物有四层楼高，虽然看起来屋龄已经超过三十年，但每个楼层都没有类似招牌的物体。
　　窗户都已经拉下百叶窗，丝毫没有半点人类居住的气息。
　　即使外观是栋废弃建筑物，浮十德却笑着说道：
　　「……看来她并非只对自己的穿著漠不关心，还真像她的个性呢。」
　　浮土德紧紧地盯着入口的玻璃门。
　　上面贴着一张用签字笔写着『读子大楼』的再生纸，这张纸似乎已经从门上剥落无数次，还能够见到许多裂痕与脏污。
　　彷佛鲜明地表现出这栋大厦持有者的个性似地。
　　凯歌将视线转向昏暗的入口处，看来正在警戒里面是否有埋伏，不过他很清楚里面并没有人的气息。
　　毕竟凯歌已经看惯香港的多功能大楼，因此他很轻易能够分辨出仍在使用的「活大楼」与「死大楼」。
　　这栋大楼几乎没有人类的存在感。也丝毫没有半点生活的气息。
　　但即使如此，这还不到完全死寂的状态，严格说起来算是处于中间的「沉眠」型大楼。
　　「那我们进去吧。」
　　浮士德毫不避讳地踏进建筑物里，而玻璃门也没有上锁。
　　凯歌跟在他的身后。
　　首先，迎接两人到来的，是空气里飘舞的尘埃。
　　在走进玻璃门后，立刻能够见到眼前的走廊堆着许多纸箱。
　　从敞开的纸箱里还能见到几座凸出的书山。
　　走廊的墙壁几乎被纸箱与矗立的书堆完全掩盖。
　　而这些纸箱与书本延伸到昏暗走廊的深处。
　　「……………………」
　　虽然凯歌没有发出声音，但仍然是惊讶地张大嘴巴。
　　浮士德则用手掩着嘴发出「咯咯」的笑声。
　　因为不需要多做确认，就能知道纸箱里全部都是装著书，除此之外根本不可能有别的东西。
　　浮土德与凯歌的身体都不算是相当巨大。
　　但即使如此，为了避免前进时不撞倒书山，还是需要相当慎重地跨出步伐。
　　把视线一转向地面，就能发现空出一定距离的空间，此外的大部分位置都是被坍塌的书淹没，简直就像是猎人们所使用的「羊肠小道」。
　　他们将脚跨进腾出的些微空间，并且宛如穿过书墙般继续前进。
　　接着，眼前突然出现一具似乎已经好几年没使用的电梯。
　　至于说到为何能一眼看出好几年未经使用，因为门扉都是持续敞开，里面还有彷佛雪崩般满溢而出的书籍，甚至连电源都似乎没有打开，看来是故障后就直接拿来当成仓库使用了。
　　浮士德用手制止准备前往楼梯的凯歌，将眼神转向一楼深处的某个房间。
　　那个房间的门并没有关上。
　　两个人以绝佳的平衡感尽量不让书堆倾倒，并且缓缓地走向该房间。
　　入口旁的名牌写着「读子•利德曼」这段即将磨损消失的文字，在其它房间前并没有看到此种名牌。
　　「……………………」
　　凯歌以随时都能应付各种状况的姿势，缓缓将半个身体探进室内察看情况。
　　虽然里面仍然是昏暗不清，但至少比走廊还要明亮几分。
　　室内之所以会如此昏暗，或许都是因为百叶窗遮挡掉重要的阳光所致。
　　不仅如此，原本应该当成办公室使用的楼层也完全被书埋没。
　　这些书的轮廓就像是以黄昏为背景的摩天楼般高高矗立。
　　在微微透进室内的阳光中，尘埃正在不规则地四处飞舞。
　　连时光都彷佛缓缓沉淀停止流动了。
　　这时，凯歌总算发现散发出「沉眠」气息的真正原因。
　　浮士德将手指摆在门附近的某本书上，并且轻轻地划过封面。
　　堆积的灰尘形成一道弯月的形状，将白皙的手指瞬间弄脏。
　　「……这里已经几年没使用了呢?」
　　两人甚至能轻松猜出，这栋大楼的每个房间绝对是与这里一模一样。
　　也就是说，这栋大楼本身就是个巨大的「书柜」。
　　而且是专属于持有者读子•利德曼的书柜。
　　读子•利德曼。
　　既是大英图书馆特殊工作部的情报员，也是英国最强的操纸师，先前担任监视浮士德的任务，对凯歌来说则是打倒白龙的敌人。
　　原来浮土德「想要造访」的地方就是她居住的大楼，从读子的工作性质来看，或许称为秘密基地还比较适合。
　　不过，凯歌完全不知道他想这么做的理由。
　　虽然对方是个需要戒备的对手，但根本没必要特地跑到日本调查情报，而且读仙社的调查部队早已掌握她身边的资料了。
　　「……总觉得有种闻起来很舒服的味道呢。」
　　浮土德对凯歌充满疑问的视线视若无睹，只是迈步走向房间内部。
　　对受到比任何重刑犯都还要长时间幽禁的他而言，似乎相当习惯于这个房间里的沉静气息。
　　凯歌开始看着走廊处摆放的书柜。
　　里面有几成是西洋书籍，但大部分都是日文书。
　　如果是英语。出身于香港的凯歌倒还能够理解，可是日文就几乎是一窍不通了。
　　「……要不要告诉你我想来这里的原因?」
　　不知何时，浮上德已经站在房间的中央，并且突然转过头如此说着。
　　透过百叶窗的阳光，让他的身体背光形成一团黑影。
　　站在走廊处的凯歌无法看清楚浮士德的表情。
　　「因为我要把读子的全身扒个精光。」
　　影子里的嘴巴处彷佛裂开一个大缝似地。
　　「…………………………!?」
　　此种错觉让凯歌顿时感到有些惊讶。
　　浮土德其实是个存活四百年以上的怪物，这件事他已经重复说服过自己很多次了。
　　但是，平常的他却是个与旁人无异的普通少年。
　　虽然「不能以封面判断书的价值」与「人不可貌相」是同义词，但视觉效果仍然是最容易让人加深印象的特质。
　　因此，浮士德偶尔显现的内心黑暗深渊，会产生一股震撼他人的压迫感。
　　凯歌轻轻地吞了一门口水，不知道浮士德是否察觉他的紧张心情，只见他继续开口说着：
　　「……她绝对还会出现在我们面前，而且无庸置疑地是以敌人的立场。」
　　平稳的语调缓缓融进寂静的房间。就像是将两种黏榈液体互相搅拌均匀似地。
　　「你们很强，而我也很强……如果依照过去搜集的资料，应该能很轻易地收拾掉读子。」
　　凯歌紧紧地盯着浮十德，盯着这位仍然是一团黑影的奇妙少年。
　　「……不过，那个女的到现在还没拿出实力……」
　　「?」
　　凯歌的眉头突然一挑，浮士德因此对他的反应如此回答：
　　「我很清楚你的疑问，毕竞无论是大英图书馆的战斗，或是在皮卡迪利圆环的交涉，这些都不是能轻松解决的事。」
　　他缓缓地将脸转向书柜。
　　「因为她现在还很迷惑，不知道该怎么解释自己正在做的事。」
　　在交易古腾堡书页的前一天晚上，浮士德曾经听读子分享自己的烦恼，不过这件事他并没有告诉读仙社。
　　「……只要屏除迷惘做好心理建设，人就会变得更坚强……可是，实际上心理建设并不是能够这么轻松完成的事。」
　　他沿着书柜逐一看过每本书的书背。
　　数百本书的书名就这样记忆在丝毫没有衰退的脑海里。
　　「我会来到这里就是为了要判断这件事，读子•利德曼到底会不会变得更加坚强?判断她是否会对我们造成威胁。」
　　「……………………」
　　凯歌却仍然无法将浮士德的话与行动划上等号。
　　「为了要判断这件事，只靠你们搜集的资料是不够的，要更加了解连她本人都无法发现的深层想法才行。」
　　浮土德已经不再把视线转向凯歌，甚至丝毫没有离开书架半刻。
　　「这里就是能够提供线索的地方……书柜能够忠实地呈现出拥有者的个性，举凡到底是喜欢哪些种类的书?数量呢?排列方式呢?哪些书会在哪些时候阅读?同样类别的书买了几本?对哪些事情有兴趣?甚至是想要获得、拥有好奇心、厌恶或疯狂追求的东西都能从里面看出来。」
　　对爱书狂而言，书架就等同于是画家的画布。
　　他们使用买来的书作为颜料，描绘出只属于自己的绘画，将自己的嗜好、兴趣以及欲望涂上这块画布。
　　光是以排列文库本为例，以作家或是出版社做为区分，抑或是没有特别思考随便排列……都能创造出数百种的排列方式。
　　「只要能分析出规则，就能得知她的内心想法，也能判断连她自己都没发现……不，或许该说即使想得知都无法如愿的潜意识心态。就让我把她身体的书一本本拔下来，让她全身脱个精光吧。」
　　『杀机分水岭』『幼虫期性成熟』『美国神秘之旅』『战中派非战日志』『行尸走肉』『魔法师拉警报!』『BEEGLE』『深海探究调查』『浮伞』『跳过去就有书』『深蓝之眼』『让猴子逃走的正确方法』……
　　从推理小说、论文集、少女漫画、散文、图画书、写真集、哲学书到杂学书籍等等，一连串的书籍似乎看不出任何脉络或关联性。
　　「好像比想象中还要难缠，不过人的心理在混沌中绝对拥有规律性，只要知道这个规则就好处理了。」
　　接着，他伸手拿起摆在身旁的某本书。
　　这本书的书名叫做『自暴自弃心理学』，是一本封面绘有诙谐插画的心理测验书，浮士德不禁对这本讽刺现况的书露出苦笑。
　　『……读子，妳总是以敬语和眼镜隐瞒自己的真实想法，就让我看清楚妳到底是纸张的使徒，还是将灵魂出卖给书本的恶魔吧。」
　　「……………………………………吗?」
　　心情愉悦的浮士德突然听到一道即将消失的微弱声音。
　　原来是凯歌正在说话。
　　「…………真、真的有必要做这种事吗……?」
　　这是浮士德首次听到凯歌亲口说话，由于先前都是与读仙社的另一位操纸师王炎进行交涉，因此毫无听凯歌亲口说话的机会。
　　「喔?你果然能说话嘛，看来一路上你还满讨厌我的。」
　　凯歌微微提高音量继续说着：
　　「……要、要是那个女人过来，只要动手杀掉她就好……我才不管她有什么样的个性……」
　　他的声音听起来非常沙哑，没有特别留神根本无法听清楚，但字字句句都含有相当浑厚的力道。
　　「……那、那个女的曾经杀掉白龙和连莲……要是碰到她，我绝对会把她杀掉……」
　　浮土德突然轻轻地挑了一下单边的秀丽眉毛。
　　「那能请你只把她打得半死不活吗?因为她只有打倒那个骑在龙身上的白龙而已。」
　　听到浮士德的话，凯歌的神情渐渐转为惊讶。
　　「……你、你说什么……?」
　　浮士德露出挑衅的表情继续说着：
　　「我之前没说过吗?那个叫做连莲的女人是我杀的，是我把她塞进滚轮里碾成红色墨水的喔。」
　　凯歌的身体立刻感觉到一股热度突然降温的感觉。
　　由于新闻也有报导出部分与白龙进行的战斗，因此他知道对方就是读子。
　　但因为连莲是在大英图书馆的特殊工作部内遇害，王炎与凯歌并无法掌握整场战斗的详细情况。
　　要打倒与白龙同为操纸师的连莲，两个人都先人为主地认为对方应该也是操纸师，所以他的愤怒才会自然地朝向读子。
　　不过，现在却因为浮士德的一句话而完全改观。
　　连莲是个既任性、傲慢又无情的女生，从小时候就常常把凯歌当成家臣般使唤。
　　但即使如此，她仍然是义兄弟的其中一人，也是共同经历过生死板头的伙伴。
　　凯歌在这时张开嘴巴。
　　而且宛如深呼吸般静静地吐出气息。
　　「………………喔?」
　　浮士德以饶富兴味的眼神看着凯歌的动作。
　　凯歌的气息中还混有些许音调。
　　而这些音调缓缓地化为旋律，渐渐充满整个房间。
　　随意摆放的书籍也开始「啪啪」地翻动书页。
　　在这个紧闭窗户的房间里。居然慢慢地吹起一阵风。
　　虽然凯歌唱出的旋律非常动听，但表情却带着一股冷冽的杀意。
　　就在这个时候，书页突然传出「啪唰」的声响应声撕裂。
　　化为纸片的书页在风中飞舞，渐渐飘向浮士德的身边。
　　「………………!」
　　一张锐利的纸片划过浮士德的西装，纤维立刻出现仿佛被刀片划过的裂痕，白皙肌肤从中显露而出。
　　「……真是奇怪的能力呢，这就是你的武器吗?」
　　不过，浮十德并没有露出恐惧的神色，眼瞳里反而还燃起强烈的好奇心。
　　凯歌很不喜欢他的眼神，见到此种既贪婪又裸露毫无掩饰的好奇心，他更加提高愤怒的音阶。
　　更多数量的纸片随着飘散至空中。
　　旋风不自然地从几个方向吹向浮士德，并且将他的身体切出许多伤痕。
　　不只是西装，就连脸颊与手露出的部分都微微地渗出血丝。
　　[[IMG,d0dbdcc272c430d464b4a8f4fce21e6d,610,1000,265938]]
　　不过，即使处于此种危险状况，浮士德却丝毫没有害怕的迹象，甚至停留在原地没有移动半步。
　　他只是以宛如说着「攻势是掌握在我这里」的眼神盯着凯歌。
　　接着，他张开小嘴缓缓说出这句话：
　　「要是杀掉我的话，古腾堡书页就会永远陷入无法解读的迷雾中，连莲的死也会完全白费喔。」
　　「!」
　　这句呢喃让凯歌顿时停止发出声音。
　　失去旋律的纸片有些落至地面，有些直接插在墙壁上。
　　因为浮土德的话可说是无庸置疑的事实。
　　身为读仙社的操纸师，这句话深深地刺进凯歌最脆弱的部分。
　　他说的确实没错。
　　不论连莲或白龙都是为任务牺牲性命，都是为了将古腾堡书页带回中国，交给对四个人有恩的「奶奶」。
　　因此要是无法解读那张纸的内容，就会让一切努力失去意义。
　　「……………………」
　　看到凯歌将憎恨之意吞回肚里。浮士德开口对他说着：
　　「这点程度的觉悟是没办法杀掉我的。」
　　说完后，浮士德再度把视线转向书柜。
　　「……但是。那她又是怎么样呢?」
　　从脸颊伤口流出的鲜血滴落在白色的衬衫上。
　　浮土德的眼瞳里已经没有先前那股充满好奇心的神色了。
　　体验并瞬间理解凯歌的能力后，几十秒前的兴奋感也随着消逝无踪。
　　浮土德转过身背对勉强取回冷静的凯歌，然后再度环视整个房间。
　　「那我们开始吧。凯歌，如果没事的话，去帮我买瓶红酒回来吧。别担心，我不会逃走的……对了，顺便帮我买一套新的西装，因为我这个样子就像是被强暴过呢。」
　　
　　
　　