　　双情侣约会与我
　　
　　今天是星期天。笨蛋情侣大作战已进行到最后也最重要的阶段。做什么呢？就是把真太郎和小樱找出来、办个双情侣约会。到时候我跟学姊故意装亲密，让真太郎和小樱两个人不得不走在一起。然后，我跟学姊继续打情骂俏，他们就会自然而然察觉气氛不太一样。一旦开始在意彼此，心里那份感觉便会慢慢发酵……朝向真正的爱情前进……没错，就是这样。
　　老实说我不相信。
　　按照学姊的个性，她为了成就自己的乐趣而决定这次的行动，所以绝对和效率无关。但是……既然来都来了，只好拼了。看在真太郎的份上，我会忍耐！不要小看友情的力量！反正最近也没什么好失去了！……没错没错。
　　我们坐在前往游乐园的电车上。如果学姊说的没错，等一下就是真太郎和小樱单独相处的时候。
　　就在我心里想着该如何帮这两个人感情加温时，小樱问起学姊。
　　「请问……现在要去哪里？」
　　……学姊好像没事先告知目的地。
　　「只有我们四个人要去吗？」
　　……也没讲好有几个人要去。
　　「还有……为什么会找我？」
　　……连要出来干嘛都没说。
　　……学姊。
　　没办法，我来代替学姊解释一下好了。
　　「小樱，你听我说，我们今天要去奇幻乐园。」
　　「嗯，那﹒：」
　　小樱好像知道在哪里。话说回来，这一带也只有那间游乐园而已。
　　奇幻乐园，大概就是和奇幻有关的主题乐园。会这么说是因为我也没去过。
　　规模上，好像是附近唯一有模有样的中型乐园。学姊为了奖励在OMR担任干部的
　　我，要我自己选去哪里。我告诉她我想去游乐园，顺便也找真太郎和小樱一起去。常
　　被小岚她们几个纠缠的结果，小樱的个性好像也有了一点点改变。所以，该是下猛药
　　的时候了。本来只想跟学姊共享两人世界，在学姊劝说之下变成了两对情侣约会。是
　　有点可惜啦……为了真太郎也只好这么做了。今天就专注在真太郎身上吧，反正以后
　　有的是机会和学姊一起来玩。
　　「为什么……会约我呢？」
　　嗯……因为要把你跟真太郎送做堆……这理由我说不出来，怎么办。
　　「人多一点比较好玩嘛。不过决定的有点临时，有空的只有我们这几个。」
　　喔，学姊，接得好！
　　「人都来了就别想太多，开心地玩吧……你看，快到喽。」
　　学姊看着窗外说。已经可以看见不远处的摩天轮。我默默看着，再度内心喊话。加油加油加油！
　　「哇一天气真好~」
　　走进游乐园的我，不由得伸伸懒腰。
　　「呃，云有点多耶。不是都七月了吗。」
　　「……又没关系！没太阳才不会被晒黑啊！紫外线是肌肤最大的敌人！」
　　「哎呀，你连这种细节都会注意到了喔。真令人高兴啊。」
　　「……」
　　我才没有。
　　「啊，有妖精耶。」
　　全身绿色、背着羽毛的妖精是游乐园里的吉祥物，非常符合奇幻的主题。它们好像
　　就叫做小精灵。
　　「搞不好绿衣服里头的是中年欧吉桑。」
　　「……」
　　我假装没听见。
　　「啊，摩天轮耶。好高好大喔~等一下要去坐坐看吗？」
　　「搞不好有情侣在上面做什么见不得人的事。应该会摇晃得很不正常吧。」
　　「学姊你给我闭嘴！你是看不出来我在炒热气氛吗？」
　　「我开玩笑的，不要生气嘛。」
　　在我跟学姊状似打情骂俏的时候，小樱欲言又止。
　　「嗯，抱歉，我走路比较慢，如果带着我走，你们大概不能玩得尽兴。要不要分开来走呢？不用在意我，好好去玩吧。」
　　可是这样的话……
　　「唔……那就听小樱的话，个别行动吧。真太郎，小樱由你照顾啦。走吧，小一。我想去那边坐云霄飞车。」
　　学姊一把抓起我的手往前跑。咦？咦？那笨蛋情侣大作战怎么办……放他们两个不管没关系吗？这样不就剩我跟学姊了？
　　「这种地方卖的饮料都好贵。真不知道是趁火打劫还是做生意本来就这样……」
　　学姊买了果汁。接下来准备长期抗战。
　　我和学姊躲在树丛里。
　　「他们坐在长椅上耶。」
　　「呵呵，感觉不错嘛。」
　　被学姊拉着走了好长一段路，走到真太郎他们看不见的地方之后，我们开始偷偷往回走。目前在监视真太郎和小樱的一举一动。只不过……
　　「可是……他们从刚才到现在都没讲话上
　　我们离开现场以后，他们什么游乐设施也没玩，只是就近找了张长椅坐下。虽然小樱的脚不方便，但还是有很多东西可以玩啊。
　　「……他们两个本来话就不多啊……不过这样盯着他们看还真无聊耶。我以为换个地方，他们会比较放得开。」
　　「……很难想像两个人大聊特聊的样子。」
　　「我也是。」
　　两个人聊得很开心的样子……嗯，的确很难想像。
　　就在我跟学姊对看的时候。
　　「糟糕，他们不见了啦！跑去哪了？」
　　「我怎么知道~」
　　「哇~好有趣喔~」
　　「我们不是来玩的！」
　　「收到！」
　　好熟悉的声音。
　　这么精神百倍的声音……也只有她们三个人才会有了。
　　……这三个人怎么会在这里。不太想理会她们。但不管的话，又怕她们撞见真太郎和小樱。两个人好不容易有相处的机会，绝对不能被小岚她们破坏。
　　「小岚，这里这里。」
　　「亲、亲爱的姐姐！我好想你喔~」
　　小岚朝我飞奔而来。
　　「嘘！小声一点！……你们怎么会在这里？」
　　明明没跟其他人透露今天的事。
　　「哦呵呵，这是命中注定！命运的红线吧我跟姐姐联系在一起！」
　　「跟你说要小声一点啦！快说，到底为什么？」
　　小岚压低了音量。
　　「就是命运……」
　　「是偷偷跟过来的吧。她们大概也猜到今天的行程了。谁叫你的脸根本藏不住秘密。」
　　……这点我没办法反驳。
　　「你很吵耶，小翼。安静一点啦！没看见我跟亲爱的姐姐正在感受命运的牵引吗！」
　　小岚一把抱住我。
　　「……可是亲爱的姐姐，为什么要小声呢？」
　　「你看那边。」
　　我指指坐在长椅上的两个人。
　　「啊，是樱樱。」
　　「对，我跟学姊躲在这里看他们。所以小声一点。」
　　「收到。菜菜、穗穗，听到了没？」
　　「好~」
　　「了解~」
　　……奇怪的双胞胎姐妹。
　　「对了，你还没告诉我们真正的原因啊。」
　　学姊看着三人组问。
　　「……不想让你独占亲爱的姐姐~我是想这么说。但今天不一样。」
　　小岚看着座位上的两个人回答。
　　「你们一起出来约会的理由，应该是要帮樱樱跟山田制造机会吧？」
　　「没错。」
　　「我就是因为这样才跟过来的。」
　　「你该不会反对小樱跟真太郎在一起吧？」
　　「一点也不。樱樱需要男朋友。」
　　我是真太郎的支持者，但看来小岚支持的是小樱。为什么小岚会这么注意小樱呢？
　　「山田长得不够帅，但是个好人。勉强在及格边缘啦。所以，OK。」
　　真是露骨的评分标准。我个人是给予真太郎极高的评价啦……不过现在如果说出我欣赏的男孩子类型，恐怕会爆发一堆问题。还是闭嘴的好。
　　「看来我们的意见算是一致的呢。」
　　「对啊。」
　　……看到小岚跟学姊团结一心的样子……大概不枉此生了吧。虽然我现在才十六岁。
　　「我希望樱樱幸福。我想看见她笑。所以我愿意帮忙樱樱跟山田。爱情会让女人改变的唷。」
　　爱情同样也会改变男人……像真太郎一样。第一次见面就想跟对方结婚。
　　「现在怎么样？感觉好吗？」
　　小岚问学姊。
　　「就像那样坐在长椅上，没干嘛。」
　　「……真的耶……连一句话也没说。」
　　「真太郎本来就不多话。」
　　「樱樱也是啊。嗯，这样说不定很合得来喔。」
　　或许吧。
　　「可是这种情况下，不说话反而糟糕啊。不讲话怎么了解彼此？」
　　「不能靠眼神之类的吗？」
　　「基本上，两个没交集的人很难有眼神的交流吧。何况真太郎又没有眼睛。」
　　他有！只是小了点。
　　「……那要怎么办才好？」
　　学姊张望着四周，然后在头部转向六十度的地方停了下来。好像发现了什么。学姊停下来的方向……站着一个全身绿色的妖精。头大大的，戴着一顶可爱的帽子。两只耳朵尖尖的，身材比例有些奇怪。
　　小精灵在乐园里到底扮演什么角色？
　　在我百思不解之际，学姊朝小岚、美菜和美穗招招手。
　　「干嘛？」
　　「嗯，我在想……你们觉得可行吗？」
　　我没听清楚他们的对话。到底又想到什么怪主意……
　　「……我懂了。为了樱樱着想对吧一
　　「对"'\../"\.a」
　　「嗯嗯。」
　　「那就拜托你们了。」
　　学姊说完，三人同时散开。
　　……我有种不祥的预感。
　　「……学姊？」
　　「看着吧。」
　　我看见小岚慢慢接近妖精。脸上带着微笑，还举起手挥动着。妖精看见小岚，也向她招手。
　　应该没事吧……才刚放心下来，马上看见妖精背后出现两个身影。
　　「如何，他们的行动很隐密吧？连脚步声都没有耶。」
　　学姊在我耳边碎念，现在哪是胡扯的时候。
　　妖精没注意到身后的影子，只看见眼前的小岚。
　　两道影子停在妖精的正后方……往妖精的膝盖一顶……这就是所谓的膝盖顶啊。
　　被偷袭的妖精，跌跌撞撞地往后倒，两只手拼命想维持身体的平衡。最后还是因为头重脚轻，重重地跌下去。接住妖精的是两道影子……也就是美菜和美穗。
　　妖精还不知道发生了什么事。小岚趁机捉住妖精的双脚，然后发出「嘿咻~」的声音，和双胞胎姐妹用力抬起整个身体……就这样搬了过来。
　　你、你们在干什么！
　　学姊捂住我的嘴。
　　脑中浮现『青年人的暴行？三名女高中生绑架森林妖精』之类会登上社会新闻版面的标题。
　　「嘿唷、嘿唷……呼~」
　　「辛苦啦一学姊对搬来妖精的小岚三人组道谢。
　　「哼，对我们来说简单的很。」
　　「不准你们这样说！」
　　「哈哈哈。」
　　洋洋得意的小岚，抓狂的我，还有笑嘻嘻的学姊。躺在地上的妖精看着我们。
　　「咦？咦？什么？怎么会这样？」
　　我能了解那种惊慌失措的感觉。
　　对不起。真的很对不起。
　　妖精一副打击很大的样子。学姊对妖精露出灿烂的笑容。
　　「对不起，突然把你找来。总之，先把头套拿下来吧。」
　　拜托，何止是突然！根本是绑架人家吧！
　　在我一团混乱的时候，菜菜跟穗穗伸手要取下妖精的头……把头拿下，怎么好像战国时代的武将一样。
　　妖精身上的玩偶装看来是头和身体分离的款式，所以头套一下子就被摘了下来。头套底下的，是一位二十出头、短发，脸上有雀斑的可爱女生。
　　「唔，跟妖精装一样美耶……」
　　……学姊，这是一种赞美吗？
　　「真的很对不起。」
　　学姊笑着道歉……这样的学姊，就叫她「王子模式启动」的学姊吧。
　　「可是，我实在没有别的办法……」
　　王子模式启动的学姊，非常夸张地描述起事情的经过。不幸的少女，和爱上少女的少年。一群默默支持他们的朋友。好不容易把两个人带来乐园，却毫无进展。直接出击的话，又怕破坏气氛。正想偷偷帮助他们的时候，恰巧出现的你。当务之急，决定采取这样的行动，真的很抱歉……简单来说就是这样，但学姊足足扯了五分钟，还不给对方思考的机会。看来是要让那个女生一口气答应吧。不愧是学姊……脑筋转得真快。
　　「所以能不能藉助你的力量呢？只要把精灵装借我们一下下就好了。」
　　学姊眼泪快夺眶而出的样子。势在必得了吧……果然是需要一些小技巧啊。
　　「好、好」
　　妖精打扮的大姐姐，红着脸点点头。
　　「我刚好打算休息一阵子。如果只有一个小时……」
　　这位大姐姐完全中招了……学姊跑去当牛郎的话，一定会变成第一名吧。
　　「真的吗！谢谢你！」
　　只是……我讨厌那张原本是自己的脸，露出诡计得逞的笑容。
　　「OK，工具到手了。」
　　大姐姐红着脸跟我们道别后，学姊马上原形毕露。
　　「接着就是穿上精灵装，帮小樱和真太郎一把……小一，交给你了。」
　　「嘎！我穿？」
　　「对啊。你最合身吧？」
　　刚才那位大姐姐的身高跟我差不多。
　　「可是……」
　　「我或小岚是勉强可以穿啦……」
　　小岚……不行，事情会变得很糟。学姊的话……情况太难掌握了，也不行。好，我决定了。
　　「……我穿。」
　　「亲爱的姐姐！你是什么态度！这么不相信我喔？好失望~」
　　「啊啊啊啊啊，不是你想的那样啦……再怎么样也是我先说想帮真太郎追到女朋友嘛，对吧？对吧？」
　　小岚一副快哭出来的样子……明明知道她是装出来的，我还是非常配合地安慰她……我真是好相处啊。
　　「都到这种地步……可见你真的是为了朋友好呀。喏，拜托你啦。」
　　我接过妖精的头。
　　你们好啊……我使出浑身解数，慢慢朝小樱跟真太郎的方向跳了过去。
　　『哎呀，很棒很棒。完全发挥精灵装该有的可爱喔' =t
　　耳机里传来学姊的赞叹。学姊带了一只无线对讲机……约会要带这种东西干嘛啊？
　　耳朵听着学姊的声音，四肢像卡通人物一样扭来扭去，慢慢接近他们两个。
　　他们……毫无反应。两个人动也不动，仿佛连他们周围的空气都静止了。这样我是要怎么演下去啊……本来料想的是他们对我产生反应，然后我负责耍宝，趁机让他们坐得更靠近一点……没想到计策完全失败。
　　……怎么办啊。
　　我对着学姊打手势，想寻求帮助。妖精是不能说话的。况且讲话就泄底了。
　　『好，我知道了' =t
　　啊，学姊看懂了。心有灵犀耶。我和学姊果然是亲密的伙伴。
　　『什么什么？』
　　我听见小岚在一旁问东问西。
　　『小一好像是说「学姊，好好期待今天晚上吧~」』
　　『哪有这种的！我才不准你抢先一步！』
　　她根本没听懂！！
　　不对不对，我不是这个意思。我是要问说接下来该怎么办啦！……我不死心，又比手划脚了一下。
　　『嗯！』
　　这次总算懂了吧。
　　『亲爱的姐姐怎么说？』
　　『好像是「学姊，要对人家温柔一点唷℉：'Jl
　　『我不要听"s/'\./t！你好色喔！到底想干嘛！我也要加入啦！』
　　大错特错！不对，她根本就是一整个想歪。学姊，你饶了我吧。还有小岚，你在那边给我乱讲什么！
　　没救了……我失去了动力，双手往地面一摊……最喜欢恶搞的学姊，怎么会放过这个大好时机。不应该相信学姊的……内心充满抱怨之下，我总算弄清楚现在的情况。
　　啊……现在是……
　　我提心吊胆地往小樱跟真太郎的方向看去。他们看着我，依然沉默不语。
　　突然现身，先是跳着怪模怪样的舞蹈，后来像是泄了气的皮球、看似绝望的森林妖精。他们应该觉得看到如梦里一样荒谬的情景吧。
　　……是我的错觉吗？小樱看着我的眼神从不带感情到变得有点哀凄。或者，是我对号入座了呢？
　　管他的。我现在是邱比特。哪会这么容易被这种状况打败！我振作起精神，四处看了看……那个！我的视线落在摩天轮身上。约会一定要搭摩天轮的啊！坐上去之后，小小空间里就只剩下他们两个了。那样总不可能还不讲话吧，我心想。
　　我抓住小樱跟真太郎的手"\.,.,"../『一丕意要他们跟我走。
　　「有什么事吗？」
　　反正来就对了。
　　「要我们跟着你？」
　　对，对。
　　天啊，心意正确传达给对方的感觉真是太棒了。
　　好，跟我走吧！
　　才要踏出步伐的时候……
　　「唷，马子挺正的嘛。」
　　碰~
　　我被这笨蛋的声音吓了一跳，一不小心往前扑倒，还好身上穿着精灵装，没怎么摔到。这样滑稽的举动会不会让小朋友幻灭啊，不行，我要小心一点。
　　「小姐，别管他啦，跟我们走吧。嘿嘿嘿。」
　　「怎样，瞧不起我是不是？高就了不起啊！」
　　最被瞧不起的应该是我才对。
　　发抖的手臂努力身体撑起来。
　　原本没什么力气的脚，往地上用力一蹬。
　　「我跟你拼了！」
　　我用头部猛烈攻击戴着飞机头假发的生物。
　　「什、什么，妖精居然会攻击人？」
　　眼前的生物露出讶异的表情（我不想承认他是人。和那种东西同类我会很想哭0
　　『哇！那不就是祖传密技杀人拳！受到欺负的妖精们，为了自己，也为了所爱的人所使出的绝招啊！特征在于灵活运用翅膀，因为动作非常美丽，又称做天仙之舞……』
　　学姊又在那里瞎扯一堆。我怎么可能会这种夸张的动作啊！况且妖精和杀人拳根本不搭。还有，为什么学姊讲得头头是道？不是说祖传密技的吗？
　　怎么想都觉得是学姊搞的鬼。就在这时候。
　　『姐姐好厉害！』、『喔~好棒好棒！』、『好棒~』
　　三人组赞叹连连。
　　……一个学姊已经够我受的了。
　　重点是，我只不过用头去攻击对方啊。这颗精灵头重的要命，想做其他动作也很难好吗。谁知道居然那么够力，活生生把飞机头生物撞飞。
　　「哼，好一个情侣聚集的游乐园。对付混混的办法倒是挺周全的J
　　飞机头、直条纹衬衫，脖子上还挂一条俗气金链的生物……阿宅爬起来说。
　　
　　[[IMG,06328b1c0a4ca39ebe41c4b30887be45,395,600,81765]]
　　并没有哪个游乐园会派玩偶去对付混混！
　　「呵呵，戏弄情侣说不定也是一种美学啊……属于流氓的美学……还有复仇也是喔……啊~我怎么会这么美呢？连假扮成混混都这么有模有样……怎么样呢？这位小姐，是否愿意随我航向爱的世界？」
　　站在阿宅身后、同样是混混打扮的金发男……明明就是道本。道本，你是哪根筋不对劲啊？居然和阿宅同流合污。
　　最后还有一个人……
　　「呜，呃啊，呜啊……」
　　阿典痛苦地挣扎着。他整个人被绑在台车上，嘴巴被东西塞住。头上还有一顶爆炸头假发，更增添了些许哀愁。他应该是硬被这两个人架过来的吧。
　　怎么看都觉得三人组愚蠢到一个境界。他们到底想干嘛？
　　……想是这么想，心里却有了答案……学姊最喜欢的就是这种纠缠不清、胡闹瞎搞的情况啊。
　　「哼，没想到被妖精给坏了好事……既然如此，只好把你抓去献祭啦，哇哈哈。」
　　阿宅正在酝酿。
　　「呃啊！」
　　他又被撞飞了。我只不过是低着头朝他的腹部顶过去。
　　阿宅抱着肚子滚了几圈，摇摇晃晃地爬起来。
　　「混蛋！你是没听过不可以在敌人运气的时候攻击吗！你爸没教你吗？」
　　谁晓得。我爸又没教。
　　「哼，看样子是没听过啊。妖精不来这套就对啦。听好了，这次不要趁人之危啊！喝啊啊啊啊~」
　　说完，阿宅又开始酝酿。
　　我到底在干嘛？为了小樱和真太郎，我连精灵服都愿意穿了……为什么还得要跟混混打架咧？妖精VS.混混，这画面谁看得下去啊……饶了我吧。
　　「喝啊啊啊啊——」
　　「……」（↑我）
　　「啊，你好美啊，川村！闪耀着迷人的风采呢！」
　　ㄗ……」（↑我）
　　「呜啊呜啊呜啊——」
　　「……」（↑我）
　　……我突然觉得非常火大，体内的怒气渐渐上升，眼看就快到达顶点。可是……我不行……跟他们一起发疯，只会摧毁这场约会。
　　「喝！」
　　阿宅呐喊了一下。看来是准备好了。他开始用惊人的速度、在我面前跳来跳去。
　　「看我的绝招！分身术！」
　　好快的动作。看起来简直像是有三个阿宅。他的动作实在很惹人厌。流氓才没有这种绝招！
　　我气得在内心大喊……最后决定让他跳下去，看他可以跳多久。
　　五分钟后。
　　放着不管的结果，阿宅的体力马上消失殆尽。
　　「呼，呼，是男人的话……呼呼呼，看见敌方使出……绝招的时候……呼呼，至少……自己也要尽全力……抵抗……啊！」
　　阿宅说完，立刻倒地不起。
　　难受……好个令人不舒服的胜利。
　　唉，约会计划完全泡汤……哪有人在约会的时候，被混混使出分身术打扰的，说说看啊！这种情况，我还能为小樱跟真太郎做些什么……沮丧的我，听见学姊这么说。
　　『唔……我本来要试试看传说中混混挑衅女主角，男主角上前阻止，结果女主角因此喜欢上男主角的戏码啊……』
　　「这种事你觉得有可能成功吗！早就露出马脚了啦！你以为那看不出来是阿宅吗！
　　你以为那看不出来是道本吗！你以为他们看不出来是阿典嘛！……啊！」
　　惨了，我竟然发出声音啦！
　　我盯着从头到尾半句话也没说的小樱与真太郎。
　　刚刚……被我这么一吼，应该都完蛋了吧。唉……我原先只是想默默地支持他们啊。就在这时候，学姊出声安慰我。
　　『小一，别在意啦。反正他们早就已经知道了'.t
　　……早就知道了。
　　『……该说的话也说了，不是吗。这样就够了，回来吧' =t
　　可是……
　　『这次的事情，无论我跟你或小樱他们都没料想到啊。你和川村他们刻意隐瞒身分的目的……我想他们会懂的' ;;
　　……或许吧。
　　『有时候被迫说出口的好意，远比默默的帮助来得快又有效喔。你的心意他们知道了，其他人的心意他们也知道了。这样就好……这样就很棒了喔'.t
　　嗯，虽然……不是我想像中的办法，我的确有把心里的祝福牢牢传达给他们了吧。
　　『何况……你笨笨的样子真是可爱呀……』
　　这样一点也不好！
　　
　　山田同学与我
　　「你会怕我吗？」
　　先是森林妖精现身跳着奇怪的舞蹈，然后混混三人组出现、跟妖精大打出手，最后双方人马各自解散。山田同学在一连串的骚动之后，像是下定决心似地提出这个疑问。那群妖精，应该是山城同学、川村同学等人扮成的。我的心在动摇。那么多人为我们担心，并给予支持。我必须回报大家的好意。
　　一﹒：嗯……会。」
　　我老老实实回答。我要积极一点才行。
　　我看着山田同学，和他四目交望。他应该看得见我眼底潜伏的恐惧吧。
　　「我……我害怕你知道的未来。」
　　只有山田同学知道的我的未来。我忍不住感到害怕。
　　山田同学静静听完我说的话。
　　「请你不要这样说。」
　　山田同学制止了我。
　　「……请你不要这样说。」
　　我避开山田同学的视线。
　　「无论未来是黑暗或者光明，我都害怕……我没办法承受空欢喜一场的绝望感。」
　　「……我不能肯定我的梦会不会实现。」
　　「我了解……真的。可是……我还是觉得恐怖。」
　　对，恐怖。完全无法克制自己不那么想。为什么我会这么胆小？
　　「……我不能肯定我的梦会不会实现……这是好的。就算梦里的未来是光明的，因为不能百分之百肯定，所以我会为了让梦境成为现实而努力。如果未来是黑暗的，我也会努力扭转它。」
　　「嗯……你说的对。山田同学，你真的很坚强。我……没办法那么积极。我只能羡慕你，同时又害怕你……什么时候才能像你一样坚强呢？」
　　山田同学静静听着。
　　「山田同学……你是坚强的。你的朋友们也是。」
　　「我也知道不能放任自己这样下去。」
　　是的，我想改变。改变自己。改变面无表情的自己，改变什么也不想的心。任何改变都好。
　　「嗯。」
　　山田同学只是淡淡应了一声。我知道那之中包含了多少体贴。
　　岚岚同学也好、山城同学也好、平贺也好……你的身边围绕着一群很棒的人喔。我其实有预感，有一天，会打从心里感谢拉着我认识大家的平贺。和大家一起，说不定我也能获得面对未来的勇气，拥有改变自己的能力。
　　「有一天……等到我可以面对未来的时候，你愿意告诉我未来的样子吗？」
　　「嗯。」
　　「那……要不要去坐摩天轮？我没问题的J
　　山田同学惊讶地看着我。
　　「我希望躲在草丛里的人能放心地玩。如果我们处得很好，他们一定会很开心的。」
　　「……也对。」
　　山田同学笑着说。他笑得好开怀……原来笑容，会让一个人人的表情更加柔和啊。
　　第一次在我面前露出笑容的山田同学……和他不笑的时候一样认真。
　　我自己也不清楚到底是怎么看待山田同学的……唯一可以确定的是……当我想起这个人，就能一扫心中的阴霾。
　　
　　梦
　　
　　我在作梦。这里是哪里？
　　我在车上。
　　后座看起来很宽敞，应该是辆九人巴士。
　　水野学姊坐在里头。
　　从她的表情，看不出接下来会发生什么事。
　　开车的人是个陌生男人。
　　男人一边笑着……一边拿枪指着水野学姊。
　　怎么回事？
　　真的会发生吗？
　　或者，只是一场梦？
　　我目睹着一切，眼前却愈来愈模糊。
　　好像还看见……倒地不起的双胞胎姐妹，和被绳子绑住的石川。
　　可恶，等等！再给我多一点时间……一下子就好。
　　然而……光线迅速遮蔽了我的视线。