　　废柴大队与我（下）
　　
　　「小~一~」
　　阿宅飞扑上来，用异常尖锐的声音呼唤我的名字。居然在半空中脱掉衣服，他想干嘛！为什么老做些不合逻辑的事咧。不能正常一点吗？
　　我抬起膝盖，给阿宅的脸一个痛快。
　　「不是说要保护我的吗J"\-/'-\/t」
　　阿宅中招，对我抱怨连连。
　　「哼，刚才不就说了吗……我的名字是达人中的达人……集怪癖于人成……换句话说……我跟那些人一样想追到你……呃啊！」
　　阿宅用尽最后的力气几出这些话。
　　这人没救了……和小樱分开后，我照样被紧紧追赶，眼看活死人们又快追上我。途中，笨蛋七人组多少帮了点忙……没想到阿宅背叛了其他人，原本团结的他们一整个瓦解。原来的七人小组，和穷追不舍的活死人们一阵拳打脚踢下，下场颇惨。大概是白袍人横尸遍野的景象吧……我不会忘记你们的（应该是说怪到令人忘不了丫
　　还有，活死人里居然还有女生是怎样……这所学校的人都疯了吗？
　　此刻的我在有路就钻的情况下，被追赶到西大楼四楼。起初靠着欧拉，从东大楼四楼的OMR社办跳到一楼，绕了一大圈之后，又跑了上来。不过，午休快结束了。对，一切就快结束了。
　　……可是现在的我突然感受到一股巨大无形的力量。以为逃脱了，其实是被逼到绝境。
　　就算这样……我怎么能被抓住呢！一定要逃走！
　　我开始往回走……不对，是想要往回走，但动也不能动。我的脚被抓住了。我往下看，阿宅死命抱着我的脚。
　　好、好个死缠烂打的家伙。
　　我拼命挣脱半裸、鼻血直流，奄奄一息的阿宅（恶心丫可是他像是一只鳖，死扒着我不放。
　　喝！
　　我脱下鞋袜，顺利从阿宅手中逃脱。但突如其来的自由让我不小心失去了平衡。我踮起脚跳跳跳，想办法站稳。结果……
　　碰！
　　我的脸撞到了什么。
　　好痛！鼻子，我的鼻子撞到了。眼泪马上飙了出来。心里着急地要命，居然撞到我最爱的学姊的鼻子。没想到鼻子贴在某种冰冷的东西上，让我顿时只能维持同样的姿势。
　　「呵呵，这就是真太郎梦里的样子啊。」
　　痛楚中我听见学姊的声音。什么梦里的样子？我睁开充满泪水的眼睛，看着自己撞到的东西。这是……镜子。走廊正面的那面大镜子。西大楼往五楼的阶梯上去、靠墙的那面镜子。我撞到了它。
　　「原来小一的接吻对象是镜子里的自己啊。我怎么都没想到哩。」
　　学姊恍然大悟地点点头。
　　……原来如此。我的脸贴在镜子前面，像和镜中学姊的身体接吻一样。
　　我慢慢往后……整个人坐在地上。
　　……结束了吗？
　　「什么嘛j
　　「可恶，就差这么一点。」
　　「好可惜啊~」
　　活死人们一边抱怨，一边离开现场。
　　终、终于结束了！他们总算放弃了！我逃过一劫啦！
　　忍不住在心中握拳呐喊。其实我早已累得半死，没有多余的力气。
　　「你没事吧。」
　　学姊向我伸出手。我抓住她的手，勉强站了起来。
　　啊~一切都结束了。
　　「……鼻子很痛。」
　　我瞪着学姊。
　　「唔，红红的耶。我看我看一
　　学姊直接站在流着鼻血、躺在地上动也不动的阿宅身上，盯着我的脸看。学姊站上去的时候，底下那位还发出青蛙般的叫声。管他的。  
　　「……好像很痛的样子耶。」
　　「痛死了好不好。鼻子扁掉要怎么办？我这么喜欢学姊的脸~」
　　唉，真的是。
　　「哪有这么容易就变形的啦……咦？眼皮那边也红红的。你把眼睛闭起来一下。」
　　「喔。」
　　我乖乖闭上眼睛。
　　「喔，这是……」
　　怎么了吗？正打算问出口的时候，嘴被堵住了。
　　……什么！
　　我说不出话来。
　　睁开眼睛，学姊离我好近好近。
　　我的头脑一片空白。
　　啾~
　　脑袋里全是这样的声音。
　　……我被亲了吗？
　　唔！
　　张开嘴、试图发出声音，有东西跑了进来。
　　唔！
　　软软滑滑的东西。
　　这这这这是什么？什么情形？
　　整个人陷入惊吓中……
　　「啵」的一声，学姊的脸别了开来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊——」
　　我半句话也说不出来。学姊用舌头舔舔嘴角，看着我说。
　　「我吃饱了。」
　　「什么跟什么！」
　　吃饱了是怎样！
　　「亲亲啊。而且是舌吻耶。」
　　「咦咦咦？为为为什么？」
　　「谁叫你把眼睛闭上，我就……」
　　「就……？就什么就！是你叫我闭眼睛的好不好！」
　　「唉唷，你这么相信我，表示很喜欢我喽……」
　　「这不是理由！」
　　我气呼呼地瞪着学姊。
　　「原来如此。」
　　真太郎念念有词。
　　「事情就是这样……不，应该是我让它这样一
　　你让它这样？
　　我往下看。地上的阿宅依然鼻血流个不停。站在阿宅身上的学姊，身高刚刚好，还比我高了一点点。
　　……原来如此……就像真太郎作的梦一样。
　　「总之除了我以外，没有人可以夺走小一的吻啦……未来是掌握在自己手上的！」
　　
　　[[IMG,abfa9c089b9cce13533f68a188c01110,389,600,79366]]
　　「话是没错，但麻烦考虑一下时间地点适不适合！」
　　未来掌握在自己手上……虽然是再普通也不过的励志名言，听在耳里，居然有种悲凉的感觉。
　　「我原本推敲的结局是小一亲到镜子。所以剧情就按照我想的那样铺陈，并藉助七人组的力量，叫川村煽动那些对爱情虎视眈眈的同学们，想尽办法把你逼到这边止
　　……难怪，这些人每次出现的时候都一副老神在在的样子。
　　「川村真的是很可靠啊。」
　　学姊看着踩在底下的阿宅。
　　阿宅颤抖着比出大拇指……看来他还活着。
　　「后来你被追到这里，也在我的预料下和镜子接吻。事情应该到此为止才是。不过……灯光美气氛佳，没想到就……」
　　「没想到你个头啦！」
　　不要想都不想，就夺走人家的吻啦！
　　「小一……要懂得在美好未来里过活喔！」
　　「跟刚才讲的完全不一样！」
　　你不是说未来掌握在自己手里吗？
　　「哈哈哈，不要那么计较嘛止
　　学姊心情大好。
　　「唉唉唉唉，我的梦跟希望都幻灭了……」
　　我看着镜子里学姊的身体自言自语。我疯了。
　　「我原本好歹也是个男的。身体里面的我是男的。虽然不像女孩子一样，我也是有梦想的好吗。呼~我的梦想是，等身高超过学姊，要在看夜景的时候，和学姊接吻的啊。主动的人应该是我才对，怎么会变成被动哩。实在……实在是……」
　　我又看向流着鼻血的阿宅。
　　……啊。
　　「好一副美少女被打败的景象啊……」
　　学姊的声音传进我的耳朵。
　　……拜托，来个人救救学姊吧。
　　惊动全校的骚动终于告一段落。
　　而我的回忆又增添了一笔。扮成魔法少女的样子、被一大群人追着不放。学姊站在鼻血直流的半裸阿宅身上和我舌吻。我的初吻就此终结……
　　啊哈哈哈哈哈哈……我笑不出来。
　　追缉者与我
　　「最近过的怎么样？人生还有趣吗？」
　　「还好，没什么特别的。」
　　放学后，平贺过来找我。平常笑脸迎人的她，今天更是开心极了。
　　「……你心情很好。」
　　「看得出来喔？有件事让我很开心啊。呵呵，原来我也有像恋爱少女般的心情啊。好玩好玩一
　　想起和喜欢的人接吻的平贺……看来我亲眼目睹了难得的一幕。很难想像当初的平贺会有这种反应。
　　「未来操之在手……靠自己的力量往好的方向前进……对吧。」
　　「呵呵，你都看见了嘛。」
　　「之前帮山城同学躲过你们，后来很担心他的安危，才决定偷偷跟上去。可惜我走不快，刚到的时候已经结束了。」
　　「未来不就这么回事嘛。我相信只要有心改变，努力过一定可以扭转未来。」
　　这次的骚动，也是平贺打从心底想去实现、所得到的结果吧。
　　「不这样的话，我跟小一的人生就不可能有趣了，对吧？所以，世界也该如此才对。」
　　……总认为世界是以自己为中心转动的平贺。虽然极端，却也因此导向她想要的结局吧。虽然这样让山城同学十分失落。
　　我羡慕用这种思考模式过生活的平贺。我想到一件事。
　　「可以替我转告山城同学一句话吗？」
　　「唔，可以啊。」
　　「虽然不是什么很好的结果……我算出来你们两个，什么关系也没有……」
　　认为未来操之在手的平贺。对她来说，占卜的结果应该对他们两个的人生没有任何影响才对……我是否也能相信……相信自己能改变未来呢？
　　……我想相信。我的心是这么告诉自己的。
　　梦
　　
　　我在作梦。这是哪里？
　　游乐园吗？
　　妖精出现在我的面前。这里该不会是什么奇幻乐园吧。
　　可是……为什么长得像吉祥物的森林妖精在我面前跳起奇妙的舞蹈呢？
　　跳着跳着，突然跪了下来。
　　我感到莫名的悲伤。
　　和乐园的欢乐气氛完全不一样。
　　小朋友的梦想幻灭了吧？
　　究竟……发生了什么事？
　　这……只是个梦吧？
　　森林妖精不可能存在才对。