　　真太郎恋爱大作战与我
　　
　　「来吧，告诉我怎么回事。」
　　真太郎求婚事件的冲击过了一天之后。现在是午休时间。学姊一边吃便当，一边问真太郎昨天的事。总觉得学姊很开心……每次发现有趣的事，她都会露出这种表情。
　　「我梦见小樱学姊。」
　　「这种事我听过，和梦中的少女谱出纯纯恋曲之类的，很浪漫嘛。真太郎，你其实不看少女漫画吧？」
　　「……对 。」
　　人高马大的真太郎翻着少女漫画……感觉颇有笑点的。
　　「呵呵，话说回来，像你这种能梦见未来的人真不错耶。换做是我跟梦里的少女谈恋爱，别人只会把我当成怪胎而已。」
　　现在的你已经够怪的了。难道没有自觉吗？
　　「不过，你昨天的做法行不通啊。不管谁遇到都会吓一跳吧，得好好再从长计议才行。个人是很感谢你让我看到小樱那样的反应啦。我高一就认识她了，但那样的她我还是第一次见到，的确是大开眼界。知道朋友不为人知的一面真是有趣。」
　　果然是学姊的调调。什么事都以自己快乐为出发点。可是……
　　「真是想不到耶。说不定事情就这样往另一个方向去前进了……嗯，从这样的角度来看，真太郎的行为也说不上有错了，搞不好会有令人满意的发展。倒是小岚的反应好像有点夸张……」
　　学姊，拜托你闭嘴行不行。这种事一点也不有趣。
　　……咦？难道她有什么发现？
　　「你说……小岚的反应是……」
　　「喔，别理我，我自言自语。」
　　怎么可能不在意啦。
　　小岚、真太郎和小樱。这三个人接下来到底会有什么发展？学姊依然是一副有事不讲的样子。
　　「那你打算怎么做呢，真太郎？」
　　「我不知道上
　　「唔……静观其变吧。等事情稍微平息之后再说也不迟。这段时间，嗯……慢慢等小樱愿意出现好了。我看她短期之内不会露面。总之，耐心一点吧。」
　　以上是中午的对话内容。
　　
　　[[IMG,56194270038e149678f73f16ce0081c8,381,600,73909]]
　　现在是放学后召开的紧急会议。
　　「我全心全意支持真太郎！」
　　我向大家展现决心。社办除了我以外，还有学姊、阿宅、美香和欧拉。小岚她们不知道跑去哪玩了，真太郎和道本各自有其他社团活动，阿典去打工。小樱的话，就如同学姊预料的，没有出现。
　　「是喔。」
　　学姊的情绪没有丝毫起伏，还是如往常一样整个人坐进沙发。
　　「没错！我要帮他！我要帮他跟小樱在一起！」
　　我站起来，双手握拳。
　　「唔，很激昂的样子喔。」
　　学姊喝起茶来。
　　「对！就是这样！」
　　我的背后像燃起熊熊的火焰。任谁也无法动摇我的决心……反正就是热血。
　　「热血很好。啊，小一，再给我一杯茶好不好。」
　　学姊和我之间的温度相差了十万八千里，我急急忙忙帮她倒茶。这感觉就像有人对我泼水，不、其实我已经溺水了……
　　「能告诉我为什么吗？」
　　「学姊知道的吧。」我一边倒茶一边回答。
　　「谢啦。」
　　学姊拿过茶杯，幽幽喝下。
　　「嗯……可以的话我还是想听你亲口说出来耶。你现在面对的问题很复杂唷。像我中午说的，状况完全在我们的预期之外，很难猜得到结果。」
　　连学姊都掌握不了……看来真的很棘手。也对，要是真能预料到真太郎会爱上梦里的小樱，那才叫做奇怪。
　　「你要做的是扭转一个人的心态，这必须拥有相当的觉悟才行。」
　　学姊口中的一个人是指小樱吗？我敢肯定真太郎喜欢小樱，但小樱……好像对真太郎没多大感觉。至少那天的态度是这样。况且从上次以后，她再也没出现过了。
　　可是……不管多么困难，我是真心想帮真太郎。
　　「……真太郎……即使在我跟学姊头脑对调之后，对我还是一样。态度没变、讲话的方式没变，对待我的样子都没变。」
　　「那又怎么样！我对你可是从友情升华成爱情……」
　　「shut up一」
　　我对阿宅大叫，附赠凶狠的眼神。
　　「……你知不知道我心里有多开心、多感激吗。我谢谢真太郎，打从心里谢谢他。但到现在我还是一直给他添麻烦。所以……该是好好报答他的时候了！」
　　「……添麻烦是吧？」
　　「嗯。虽然真太郎不那么觉得。」
　　每次都是他帮我，我什么也没做。
　　「而且我把真太郎当成真正的好朋友。所以我要帮他！帮好朋友加油打气还需要理由吗？这就是男人间的友情啊！」
　　学姊听了暗暗一笑。
　　「……唔，不错喔，真挚的友情。」
　　「没错！要我说多少遍也没关系。我是认真的！」
　　嗯，无论如何我都想助真太郎一臂之力……虽然小樱那边的感受也很重要，我现在也不知道该怎么办……反正尽全力就是了。
　　我觉得小樱跟真太郎在一起应该会幸福才对。
　　「我个人也是站在真太郎这边啦。这跟把小樱找进来的目的也没有差太远就是。」
　　目的？和小岚有关系吗？
　　学姊到底为什么要逼迫……不，带小樱进0MR呢？
　　「况且，我认为是有迹可寻的J
　　「……有吗？从她那样的态度……」
　　看得出什么呢？
　　「就我所知，她应该是第一次对别人有那种反应。不太表达情绪的人，出现了意外的反应对真太郎说不见得是坏事。」
　　原来如此，说不定学姊推测的没错……要是这样多好。
　　「……那你想到什么好办法了吗？」
　　「……还没有。」
　　热血归热血，还没有想到办法。谁叫我是第一次帮人家追女朋友咧。
　　「我觉得真太郎人真的很好。认真、体贴，力气又大。看久了还挺帅的。多强调他这方面的优点应该就没问题了吧……」
　　「呵呵，原来你喜欢真太郎这一型的喔？」
　　「少乱讲啦……不过，如果我是女的，说不定真的会喜欢上他喔。」
　　「你现在不就是女的。」
　　「我的意思是生下来就是女的！不要挑我的毛病！」
　　「没有啦，只是看你这么热心，忍不住想捉弄一下罢了。看来我的气度还不够啊，对不起。」
　　……难道……学姊吃醋了？
　　她对小岚也会这样。原来学姊也有这种时候啊……我小小感动了一下。虽然她平常总是嘻皮笑脸，令人猜不透。
　　继续回到刚才的话题。
　　「学姊刚才有说小樱确实是注意到真太郎了。不过我觉得她应该不是觉得讨厌或麻烦，而是不知所措吧。」
　　「嗯……总比完全不理好。」
　　「该怎么办呢……」
　　这忙真不知该从何帮起。就在我无计可施时，学姊伸出了援手。学姊，你真棒！
　　「……我有个妙计。」
　　「真的吗？」
　　「嗯……这办法好到连我都佩服起我白己。我居然拥有爱神邱比特的能力……」
　　学姊愈讲愈夸张。不过，看她这么自信满满的样子，对真太郎多少有点帮助……
　　「这个办法就叫做……笨蛋情侣大作战！」
　　我收回刚才的话。听完学姊的话我马上就后悔了。是看错人了吗？
　　不行不行，怎么可以这么快就放弃了呢。我重新振作起精神。
　　「……请问这个……笨蛋情侣大作战的内容是？」
　　「好，我来简单说明一下。所谓的笨蛋情侣大作战……就是我们要装作很亲热的样子，好引发潜伏在小樱内心想要交男朋友的欲望！」
　　我真的后悔了，所托非人。
　　「嗯？不要小看这效果喔。人类说穿了是受气氛左右的动物。换个气氛，人的心情也会有所不同。所以我们要负责把爱的感觉散布出去，让全校充满粉红色！这么一来，那两个人想没有火花也难……好好玩啊。」
　　最后一句才是学姊的重点……看来真的不太对劲。虽然不知道接下来会发生什么事……先和接下来被牵扯到的人说声抱歉。真的很对不起！
　　一个礼拜后。
　　「拜托你想想办法……」
　　「嗯……？阿典，怎么了？」
　　早上一进教室，就看到阿典跑来找我。欧拉一脸不耐地缠着他。到底发生什么事？
　　在我思考的同时，也被欧拉缠上了。
　　「总之……不要再装下去了。」
　　这阵子我的确在装。谁叫那个作战计划还在进行。
　　「呵……你以为我想吗。」
　　我给他一个惨笑。装亲密就算了，问题是我实在无法忍受在那种地方……
　　我就是很在意别人的眼光。
　　「……小翼学姊要求的啊。」
　　阿典喃喃自语着，似乎明白了什么。
　　「嗯……而且这么做是有原因的……」
　　虽然我强烈质疑这么做的成效到底有多好，但必须承认这对我来说绝对是好处大于坏处。我可以藉此跟学姊在一起，被叫做笨蛋情侣我也心甘情愿。可是……最近真的愈来愈夸张了。全为那个学姊想出的蠢主意。
　　「好多人跑来找我……要我阻止你们继续闪光下去。」
　　阿典还是跟以前一样，常被男生包围。外表看起来粗犷，其实是个事事认真、喜欢照顾别人的单纯小子。而且很容易被激怒，例如说被学姊……我离题了。
　　反正看来阿典这次又中招的样子。
　　「……很多喔？」
　　「超多的。」
　　唔……那么多喔……前几天说过对不起了，现在再补上一次。对不起。这时候，一个肥胖的身影朝我走来。
　　「没人缘的家伙才会在那里抱怨。」
　　「我想他们并不想被你这种人嘲笑。」
　　阿典顶撞回去。
　　「哼，搞清楚，我在二次元世界里有大把大把的女朋友。凭我妄想的程度，那些身在二次元的女人们有可能变成真的女朋友！」
　　阿宅睁大眼睛。疯子，这里有疯子。
　　「对了，给你们看样好东西。」
　　阿宅完全无视满脸嫌恶的我与阿典，迳自拿出照片。这些照片是……
　　「照得不错吧。等一下要拿给小翼学姊看上
　　这是……昨天在中庭被拍下的照片。
　　~回想片段开始~
　　坐在我面前的学姊张开嘴巴。在我看来，并不像那种窝里嗷嗷待哺的可爱小鸟。而是长得比母鸟大只、却赖在巢里不走的无耻家伙。
　　「……啊~」
　　强颜欢笑的我，挟起炸鸡块要送进学姊嘴里。周围好奇的眼光刺得我浑身不舒服。我想逃走，但这是计划的一环，由不得我……对了！既然身体逃不掉，干脆灵魂出窍好了。一整个逃避现实……我跟学姊席地而坐。
　　阳光透过树叶、和煦地包围我俩。林间的风从身边轻轻吹过。如此隐密的地方，我跟学姊两个人品尝着午餐。闭上眼睛，小鸟啾啾叫着……
　　「喂喂，你看那个。」
　　「哇，超扯的。第一次这样看耶。」
　　「可恶，我也想和小一那样~」
　　……我听不见。
　　
　　[[IMG,d88a05452404c0be069fdcf128a4cc55,382,600,70569]]
　　「哇，你看他们~」
　　「唉~又在那边炫耀了~单身真可怜~」
　　……我听不见。
　　「可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊~」
　　…………我听不见。
　　哪来小鸟的叫声。只有凑热闹、冷嘲热讽……跟叹息。最后那句可恶连发听起来真惊悚。
　　总之，可耻的游戏已到达极限。想逃避现实也来不及了。倒是学姊非常乐在其中。
　　……丢脸到想自杀……这么做到底有没有效啊，哪怕只有一点点也好……我强迫自己往好地方想。
　　没错，全都是为了真太郎着想，为了真太郎……
　　十公分，五公分，三公分，手中的筷子离学姊的嘴巴愈来愈近。就在快要送进学姊嘴里的时候。
　　「我吞~」
　　声音的主人一个箭步把学姊撞飞。学姊维持相同的姿势、盘着腿倒向一旁。那个人一口吃下鸡块，然后大叫。
　　「好吃好吃！」
　　「小岚，不可以这样！把东西吃完再说话！」
　　「小一，现在讲这些干嘛。」
　　学姊回我一句。小岚看着她。
　　「……啊，好好吃……不对！你们怎么可以大庭广众下卿卿我我！」
　　话是没错……我也是有苦衷的。
　　「只有我才能跟亲爱的姐姐这样！」
　　你要抱怨的是这个？
　　「呵，身为小一的结婚对象，我大有权力这么做。」
　　「气死我了。少拿脑袋交换之类的藉口堵我的嘴……哼，我要跟你决斗！」
　　小岚突然向学姊下战书。「好耶，上啊~」四周的人不负责任地大喊。「打吧，让这些家伙好好见识一下……」还有人这么说……会是刚才大喊可恶的那位吗？
　　「可以啊。你想怎样？」
　　「……你给我等着！不许逃走喔！」
　　说完，小岚跟不知道什么时候凑上来的美菜、美穗姐妹围成一圈。看来在商量作战热引童旦。
　　「现在开始作战会议。你们有什么好办法没？」
　　「猜拳~」
　　「抽签~」
　　「那样我可能会输。要那种看起来很公平，然后赢的人是我的办法。」
　　……小岚。讲太声了啦。怎么都是些卑鄙手段。
　　「哈哈哈，好愉快的三人组。把他们凑在一起果然没错，对吧？」
　　「……或许吧。」
　　才认识短短两个月就能熟成那样，算是志同道合吧。
　　……那小樱呢？学姊把小樱带来OMR又是？
　　「……学姊也觉得让小樱加入OMR是对的吗？」
　　面对我的疑问，学姊的答案充满了自信。
　　「当然。虽然情况有点混乱，也就这阵子的事了。何况我们像现在这样黏在一起，为的也是小樱跟真太郎，不是吗？」
　　「……也对。」
　　嗯，希望小樱跟真太郎的感情变得跟她们三个人一样。
　　「所以我们继续吧。啊~」
　　「呃……」
　　学姊再度张开嘴巴……难道一定要这么做才能增进他们两个人的感情吗？总觉得怪怪的。我被学姊骗了吗？
　　「喂！你们趁人家开会的时候在干嘛！不准若无其事地在那边装恩爱！」
　　「呵呵，被你发现啦。好吧，想好了没？」
　　「我们五个人来举手表决，看谁最适合亲爱的姐姐。」
　　小岚一脸得意的样子。好像想出了什么好办法。
　　「……哈，不错嘛。五个人里头有三个站在你那边，想不赢也难……好啊，我没问题。」
　　「……真的？」
　　小岚有点惊讶。可能没想到学姊会答应吧。我也没想到，因为这样会输嘛。难道学姊打算认输？
　　「赢的人可以跟小一单独吃午餐。单独喔。这样可以吧？」
　　「好。」
　　学姊特别强调单独两个字。她看了看大家。
　　「好，开始喽。认为我跟小一比较配的人请举手。」
　　我数数有几个人举手。一、二、三、四……咦？
　　「我赢了。」
　　居然赢了。
　　「为、为什么。」
　　小岚看着美穗和美菜。
　　举手的人有我、学姊、美穗跟美菜。
　　「因为~」
　　「岚岚赢了就不能跟我们玩了嘛~」
　　啊，怪不得学姊这么强调单独两个字。如果只有两个人在一起，那表示美菜和美穗没办法跟啦。
　　即便如此，小岚还是豁出去了。对我来说，跟学姊决斗这件事本身就很状况外。
　　「可恶，没注意到这点。」
　　「岚岚）（」
　　「对不起啦~」
　　后悔莫及的小岚，和拼命道歉的双胞胎。
　　「……算了。下次再好好见识我的卑鄙一
　　小岚非常认真。应该是领悟到卑鄙的真义。
　　「看来……只有不公平才能有获胜的机会！」
　　「说的好！不能拆穿就对了！」
　　不肯善罢干休的小岚，和莫名有同感的学姊。
　　……这两个人懂不懂什么叫做光明磊落啊？嗯，学姊不可能知道的。
　　「今天虽然失败了，下次就不是这样了！给我记住！」
　　「再见喽~」
　　「bye—bye）（」
　　三个人丢下离开前一定会说的台词。
　　学姊也是一如往常地对答如流。
　　「哈哈哈。放马过来吧。」
　　「可恶"\-/'\..a''\,/'\.a」
　　小岚的怒吼渐渐从耳边消失。学姊笑嘻嘻地听着。
　　「哈哈哈，这三个人总是那么快乐呢。好，我们继续吧。啊~」
　　……我大概从没像今天一样，那么希望小岚会赢。
　　~回想结束~
　　……嗯，所以我手上这张照片，就是那时候在中庭喂学姊吃便当的样子。
　　像这样拿着上头有自己的照片看……简直可耻到一个极点。
　　大概跟下雨天共撑一把伞，或在学校里手牵手的程度差不多。
　　惊，连小岚飞扑过来的照片都有。小岚加上双胞胎姐妹，这三个人老是在我跟学姊进行作战计划的时候出来捣乱。对付她们实在很费力气。不过，她们不在我也一样很累就是了。唉……想着想着便忍不住叹息。就在这时候，阿宅开口了。
　　「许多单身的家伙看到你们这样，鼓起勇气向喜欢的人告白，结果就这样多了好几对情侣，但同时也出现许多心碎的人。」
　　……最近在学校常看见双双对对的情侣……难道我跟学姊是促成他们的原因之一？果然像学姊说的一样，粉红色的气氛已经弥漫开来了啊。
　　可是小樱呢？……如果她一点感觉也没有，我干嘛继续可耻下去。
　　「跑去找阿典的，全是些失恋的人。」
　　原来是失恋了啊。
　　「失恋就算了，还要眼睁睁被闪光闪到，不火大也难。」
　　也对……大喊可恶的那些人应该也失恋了吧。
　　「放心吧。身为小一后援会的成员，绝对会尽力维护两位的安危。」
　　并不用这么做。
　　「唉呀~超满足的。能看见小一害羞的样子，内心的感触真是笔墨难以形容……」
　　不要打我的主意！
　　「这对没人缘的家伙来说，简直是寒冬来临啊。我的话嘛，只要有小一就好。」
　　「……什么跟什么。」
　　「……辛苦你了。」
　　阿典安慰了我一句。真的很辛苦啊。
　　「总之现在正是最适合恋爱的时候。谣言的来源太多，无关紧要的马上消失不见。不过就是成功或失败的差别喽。这样多少对真太郎的恋情有点帮助。」
　　「……恋情？真的？」
　　阿典看着阿宅，表情很惊讶。
　　「真的真的，还求婚了耶。唉呀，爱情的魔力真的很恐怖，能让人做出疯狂的事情。」
　　我不是不能理解阿宅的说词。但为什么话一到他嘴里，就有种恶心的感觉？
　　听完阿宅的话，阿典看似有所体悟地叹了口气。
　　「……我大概能了解你们为什么会那样做了。」
　　「没错。透过这种方式，让她意识到，进而有恋爱的感觉。不过看起来，这样做对其他人比较有效果。」
　　「因为学姊……是那种不在乎结果，喜欢参与过程的人。」
　　把真太郎和小樱送做堆不够，还要把一堆人搅和进来才肯罢休……真的是个麻烦份子。
　　三个人你一言我一语的时候，结束晨训的真太郎走了过来。
　　「……怎么了？」
　　我故作轻松回答。
　　「没事，没事上
　　……怎么可能没事。不过为了真太郎，我可以不当一回事。对，这就是友情的力量。我才不会认输呢！
　　平贺与我
　　「怎么样，最近过得有趣吗？」
　　「还好。」
　　每次过来，平贺总会问起这句，几乎要取代平常的招呼语。
　　「唔，人生不好好玩乐一下，多浪费啊。」
　　「谢谢你的建议……还有，你会不会做得太明显了？连我都知道一
　　平贺坐在我面前，脸上挂着好整以暇的笑容。基本上我不太跟人接触，但现在事情都传到我耳里，可见流言散布得多广。
　　这里原本是占星社社办。废社一成定局，里头的东西都得清出去才行。而我，正在进行打包整理的工作。虽然不是全部……平贺似乎打算接收摆在这儿大大小小的东西。平贺的说词大概是「我很期待小一看见乱七八糟的OMR时、那副唉声叹气的样子｝：﹒之类捉弄的话。看来只好对山城说声抱歉了。
　　总之这天的状况是，平贺在放学后突然跑来找我说话。一直以来的模式……只是中途平贺的身体从女生变成男生……我也忍不住惊讶了一下。
　　「是喔是喔，那样很好啊。」
　　平贺看起来很开心。
　　「怎么样？羡慕我吗？想不想谈恋爱呢？」
　　「……这就是你的目的？想把我跟山田凑成一对？」
　　我看着露出淘气表情的平贺。
　　「糟糕，被发现了……我本来想这么回答，不过打从一开始也没想要隐瞒什么啊。我只是顺着小一的意，表现恩爱的模样罢了。小一害羞的样子很棒喔？你见过了没？」
　　「很遗憾，没有。」
　　「你太浪费喽。小心浪费鬼跑来抓你。白色七成、黑色三成。」
　　很难想像他日中的浪费鬼长什么样子。也不懂什么叫做白色七成、黑色三成。
　　「不过，你放心好了。为了你，我特地把小一的害羞写真集……」
　　平贺说着，拿出一小本相簿。
　　「你看，这几张特别出色喔。」
　　平贺像是个拿出孙子的照片、向别人炫耀有多可爱的老人。的确，好几张都不错。但是她来这儿应该还有别的目的。
　　「……你今天过来有什么事吗？应该不光是拿照片给我看才对？」
　　看完照片，我直接切入重点。刚才我说平贺会定期来占星社，但今天例外。没记错的话，下次应该是两个礼拜后的事。她大概一个月会过来一次。
　　「嗯，你说的没错。把话题岔开是我的坏毛病，但也没想要改过就对啦。那我来讲一下今天的目的好了。」平贺看着我。「那天以后你再也没来过oMR对吧？」
　　「嗯。」
　　「我可以假设你只是暂时不来吗？」
　　……她该不会要问我有没有打算退社。这样的话……
　　「嗯，但是……我自己也不晓得什么时候才会过去。抱歉。」
　　「嗯，没差。有个答案就好。」
　　「呃……就这样而已？」
　　我以为她还有想问的事。
　　「啊，对了……你有点害怕真太郎，对吧？」
　　……真是一针见血。平贺果然会读心术。
　　「你说的没错。」
　　「所以总不能就这样拉你去OMR吧。」
　　「……谢谢。」
　　……我打从心底感激平贺的体谅。我觉得平贺刻意跟我保持了一个安全距离，不远也不近，恰到好处。这也是为什么我会继续跟她保持联系的缘故。
　　「或许你以后改变心意，不再露面也说不定。但我只能说……机率很小。因为有个人即将出现在你面前，而这个人会把你带进我们的世界。」
　　「你的意思是……」
　　「这是我的预测。不清不楚对吧？到时候猜错了，还可以用别的理由搪塞过去……别担心，不是真太郎啦。敬请期待喽。我想你应该快要发觉了才对。」
　　平贺欲言又止的样子。OMR里在意我的人也只有山田同学一个吧？我想不出来还有哪个其他人会这么对我。
　　「你就想以后身边会变得很热闹好了。我很期待的呢。」
　　我身边会很热闹……简直难以想像。
　　放学了。跟往常一样没有改变。我沿着每天走的路，按照一成不变的速度，一个人回家……
　　「嗨~这位同学，想不想跟我去喝杯茶呢~？」
　　有点过时的问句。而且还出自一个女生的嘴里。
　　我回过头，看见问话的人站在那里。她扎着两根辫子，眼神颇为犀利。我见过她。
　　「我记得你是……」
　　上次在OMR社办大哭的女生。那时候场面有点混乱，来不及知道她的名字。
　　「没错。石川岚就是我。」
　　……石川岚。总觉得是个令人格外想念的名字。
　　「旁边的跟班A叫做小谷美穗，请叫她穗穗。」
　　「跟班B呢，叫做小谷美菜，小名是菜菜。」
　　石川同学介绍起有着相同脸孔的两个人。原来她们就是小谷双胞胎姐妹。
　　「你们好，我叫做水野樱。」
　　我点点头。
　　「请问……喝杯茶的意思是……」
　　
　　[[IMG,564d7ac6a4a4e8d8114173c0d6dd6be6,386,600,86712]]
　　「就是喝杯茶啊。我们知道有间店还不错，要不要一起去坐坐？」
　　为什么找上我？我心里冒出第一个问号。只是想不到答案。
　　「……抱歉，我不太方便。」
　　其实没事，但还是拒绝了。我这个人并不有趣。而且，我并不认识她们。以为对话到此为止。没想到，石川同学听完的反应很大。
　　「……你骗人。」
　　石川同学盯着我，喃喃说出这句话。
　　被她看出来了吗？
　　从我的表情应该看不出什么才是。
　　「嗯，好吧。今天就先到自我介绍这里好了。」
　　「……这样啊。」
　　「对啊~下次就不可以了喔。一定要泡个茶才行。你最好有心理准备唷。」泡个茶啊……
　　「……为什么？为什么是我……」
　　石川同学听了只是微笑。
　　「嗯……因为我很在意你。」    、
　　她的笑容……像一位慈祥的长辈。外表看起来明明我的年纪比较大……怎么会这样。而且，刚才的笑容好熟悉……
　　不过那也只是一瞬间的事。石川同学马上恢复她这年纪应有的朝气。
　　「呵呵呵，被我盯上算你倒楣。我会一直缠着你的~」
　　现在是什么情形……？
　　「哇，岚岚好坏~」
　　「坏女人才」
　　「哼，你们现在才发现吗？我就是生来注定要用美貌来迷惑男人的恶女唷。不二子（注l）是我的目标！」
　　说完，石川同学撩了撩头发。
　　「喔~」
　　「好棒~」
　　「呵呵呵——」
　　石川又拨动了一次头发。
　　「可是胸部太小了~」
　　l: 峰不二子:鲁邦三世中的角色。据说拥有99.9、55.5、88.8 三围的超魔鬼身材。
　　「比不上不二子~」
　　「哼，吵死了。会长大的啦！现在至少比你们大好吗！」
　　石川同学挺起胸膛。
　　「哪有一」
　　「差不多大嘛。」」
　　小谷美菜同学和小谷美穗同学不以为然。
　　「差不多大跟一样大差很多好吗。就像是『镇上全是竹笋』跟『山里全是香菇』的意思一样！」
　　……到底哪种比较多？
　　「还不都一样~」
　　「半斤~半斤~」
　　……她想说的是半斤八两吗？
　　「你们最输啦」
　　「呀~好过分~」
　　「小樱还不是一样~！」
　　呃……我就这样被才刚认识的人摸了胸部。
　　「天啊~」
　　小谷美菜同学一脸惊恐。
　　「怎么样？」
　　「好……好大……」
　　「真的？真的有这么大？」
　　石川同学的手朝我伸过来。
　　呃……
　　「哇！……唔，摸起来是满有料的……哼！那也不表示她赢了一
　　我什么也没想。况且事情怎么演变成这样呢？被袭胸还面无表情，看在他人眼里大概很奇怪吧。
　　「我们还是有希望的！」
　　「对~」
　　「没错~」
　　三个人肩并肩呐喊。
　　前一秒还针锋相对，马上团结起来。她们好吵。难道这就是所谓的年轻吗？
　　彼此勉励了一阵，石川同学突然自言自语起来。
　　「……我刚才要讲什么啊？」
　　「嗯"s-/'\/？」
　　「嗯嗯/'\.,/"\../？」
　　三个人表现出绞尽脑汁的样子。这么说或许有些失礼……她们真的是怪人。
　　对话中断了五分钟左右，小谷美穗同学大叫。
　　「是不二子~！」
　　「啊！对对，被我盯上这件事！嗯，反正你没有退路了，彻底觉悟吧！」
　　这人的表情多到令人眼花撩乱。现在又回到之前自信满满的样子。
　　但是……
　　「没有退路啊……」
　　「对，没有退路。别期待你的生活会一成不变。」
　　她瞪着我，眼睛睁得好大。
　　「改天见喽。这种谎话下次就不管用了喔。」
　　「bye—bye）（」
　　「再见~」
　　三人挥挥手离去。
　　……喋喋不休，人如其名的石川同学。
　　平贺说的就是这件事吧。现在的我再了解也不过了。我好像真的会就这样被拉了过去。
　　只是……心里……竟然没有厌恶的感觉，连我自己都有点惊讶。顺其自然下去或许也没什么不好……心中浮现这种念头。
　　
　　
　　
　　梦
　　
　　我在作梦。
　　这里是哪里？
　　……车站前面啊。
　　这次又会是什么梦呢？
　　我四处张望。终于看到一张熟悉的脸孔，但外表有点奇怪……怎么回事？
　　小一身穿飘飘的衣服，手中挥舞着一根长长的物体，并大声说话。他最后摆出了姿势，将手上的物体指向站在他面前的某个男生。
　　小一的后头则是一身黑色、奇装异服的小翼学姊。
　　……这是。
　　还好自己并没有出现在梦里。
　　难道是小翼学姊之前提到的那个……
　　……还真的有点像。
　　……要告诉小一吗？
　　我不想变成小翼学姊的眼中钉。
　　更重要的是，考量到小一的心情，还是不讲比较好。
　　如果只是一场普通的梦就好了。
　　我这么想着。