　　寻宝与我（小樱）
　　
　　「同学，请等一等，能不能打扰一下？」
　　星期五放学的时候，有人叫住我们四个。这里的四个人包括我、岚岚同学、菜菜同学和穗穗同学。最近她们三个都会跟我一起放学回家。
　　「想干嘛？搭讪？我也不是不能了解自己可爱的程度。只能说你的时间抓的正好喔。」
　　岚岚同学做出以上回答。对方是位男性，高高瘦瘦的，年纪大约在三十五到四十岁之间；头发掺着一点灰白，脸色不太好看。外表没什么特征……就是好人的样子吧。
　　「不不……不是搭讪……」
　　男人言语之间透露着莫名的自信。岚岚同学瞪着他，充满狐疑。
　　「那想干嘛……难道是！想把我们卖掉？不管我有多可爱，这样是犯法的唷！」
　　「不……不是这样。」
　　「那……你是星探？终于要让全国民众知道我的可爱了吗……这种事迟早会发生的啊……」
　　「呃……可以听我说吗……」
　　男人的用词非常有礼。怎么看都不像搭讪。
　　「嘎，又猜错了喔？」
　　「是的，我想找的是这位同学，不是你。」
　　男人指着我……我吗？
　　「哼哼哼……真不舒服，有种输掉的感觉。难道我输给樱樱身上散发出的熟女魅力？喂，我说你啊，究竟是迷上樱樱哪一点？说来听听，我可以当做参考上
　　「不，我已经说过不是搭讪了！」
　　或许是迟迟切不进重点，男人的口气变得有点急迫。
　　「……我找水野樱小姐有事！」
　　……他怎么会知道我的名字？
　　岚岚同学的疑惑和我一样。
　　「……你，为什么知道樱樱的名字？」
　　岚岚同学毫不隐藏自己的戒心。
　　「所以我才要解释一下……」
　　男人在岚岚的逼视下，拼命辩解。
　　「……暂停一下！」
　　岚岚同学竟然以我为中心，围成圈圈。「去去，不要挡在这里，快滚！」
　　就在成功驱离男人之后，岚岚同学说话了。
　　「作战会议开始。各位，该怎么办才好？」
　　「我认为对方不是故意要来搭讪的。应该有其他原因才对。」
　　因为他看起来慌慌张张、欲言又止的样子。
　　「嗯，我有同感。行为是怪了一点，脸色也很难看，但不像是坏人。」
　　脸色难看跟是不是坏人应该没有关系吧。
　　「而且，重点是……」
　　岚岚同学看向每一个人。
　　「他好像会请我们吃东西耶~！」
　　「没错！」
　　兴趣相投的三个人。我的脑中盘旋着和吃有关的各种字眼……好青春啊。
　　「要去的话就是那间了……一直去一次看看，可是超贵的……」
　　「那里？要去那里喔？吃那个吗？」
　　「赞成！超级赞成！」
　　菜菜同学和穗穗同学笑的好开心。
　　「呵呵，就这样决定。」
　　完全没有反对的余地。心里还惦记着那个人究竟要说什么。
　　岚岚同学站了出来，对着男人说。
　　「我们决定好了。就好好听你说清楚吧。」
　　「感激不尽！」
　　……多么卑微的态度。愿意向我们这种女高中生低头，到底有什么目的？
　　「但是，有一个条件。」
　　「什么条件？」
　　男人面露不安。
　　「去哪里由我们决定。这样比较安心。」
　　……看来不打算说出真正的理由。好厉害的心机。
　　「当然没问题！」
　　「那我们走吧。」
　　三人组露出奸诈的笑容……这位先生，辛苦你了。
　　救援大作战与我
　　今天是礼拜六。本来想一路睡到中午，却被学姊吵醒。老姐接到学姊的电话，冲到我房间来。我不是被叫醒的，而是身体受到严重的袭击。五十几公斤的肥肉就这样摊在我身上，想不起来也难。没记错的话，那时候才十点而已。电话另一头的学姊问我小岚在不在，我说她一大早就不知道跑哪去了。结果，学姊马上要我赶去学校一趟。
　　怎么回事呢……反正到时候就知道了吧。社办就在前面了。
　　希望不是因为什么怪理由把我叫到学校来……内心在祈祷的同时，准备打开社办的门。就在这时候，听见里面的对话。
　　「……小樱没事吧？……我看那三个人也在场。」
　　是学姊的声音。
　　「小樱没事。」
　　现在换成欧拉。外星人般的口气，应该错不了。她们在说什么呢？
　　「好，我知道了。」
　　「……就这样？你不想知道她们去了哪里，又做了什么吗？」
　　「人没事就好。平安无事最要紧。只要趁出事前、尽早找到她们就可以了。」
　　「……如果已经出事了呢？」
　　「到时候你也会有所行动的，对吧？给你表现的机会喽。」
　　「呵呵，原来如此上
　　我仿佛看见学姊嘴角上扬的样子。
　　……表现的机会？什么表现的机会？
　　「但是我不想特地麻烦到你。事情就交给我们来办，反正目标也有了。唯一希望的是，在关键时刻发挥作用。次数太多的话，我想，你们也不会答应的吧？」
　　「嗯，你说的没错。」
　　「倒是……欧拉没问题吧？」
　　「嗯，只要她愿意的话。」
　　奇怪。听起来很严重的样子。到底怎么了？
　　「……小一，快点进来。不要站在那里。」
　　……被发现了。怎么知道的？欧拉发现的吗？
　　「喔。早啊一
　　我推开门。
　　「找我过来到底有什么事？」
　　「等一下你就知道了。还有，你是最后一名耶。」
　　是吗。社办里明明只有学姊跟欧拉而已。
　　「赶快整装一下一
　　……整装……我又有不祥的预感。
　　「美香，拜托你了。」
　　「好，交给我吧。」
　　美香从小房间走出来。
　　美香用这样的方式现身，绝对是变装的时候……这次又要被迫扮成什么样子呢？
　　「呵呵，这次堪称本人的得意之作喔~」
　　美香开心的不得了。
　　……不要露太多就好。
　　魔法少女的服装再度套在我身上。还之前有点不同的是，袖子变长了，裙子变成了裤裙，还配了一条内搭裤。整体来看，身体被包得很紧。露得是很少啦……可耻指数依然没变。我讨厌默默妥协的自己。习惯这种东西真的很恐怖。
　　「哇，很合身耶。太棒了。刚好适合冒险犯难。太露的话，被树枝之类的东西勾到就糟糕了。好，我们出发吧。」
　　……冒险犯难？什么跟什么？
　　「我有问题……那个……为什么要穿成这样？还有，冒险是……？」
　　我追着学姊问。在我身后的是欧拉跟美香。她们到底想怎样？
　　「好可爱喔~」
　　「对啊！唉，可爱极了。」
　　搞不清楚欧拉是在称赞我还是安慰我。美香还是一样嗲声嗲气。她们两个「应该」在关心我吧……
　　「……学姊，最近被这样称赞的时候，我都不知道要回答什么。」
　　「开心一点不就好了。」
　　「……总觉得失去了很重要的东西，根本开心不起来啊。」
　　嗯，虽然我跟学姊的头脑对调一段时间了，还是没办法接受「可爱。」 :):J ll通种赞美。
　　「对r，你刚问说为什么要穿成这样。因为……这是冒险之旅必要的装扮！」
　　……为什么我非要参加什么冒险之旅不可？
　　我告诉[-j让步好了。虽然我非常清楚没有理由退让，最后是抱着悲壮的心情这么做了。
　　我不得不踏上冒险的旅程。如果是这样的话……为什么都要冒险了，我还要穿成这样？究竟是什么样的冒险，要配上魔法少女的装扮？
　　「冒险就是团结合作对吧？没错，冒险就是合作。互相帮忙，跨越所有险阻。冒险可以是寻宝，可以是挑战未知的迷宫，或者击败邪恶的飞龙。」
　　嘎？学姊不给我反驳的余地，继续滔滔不绝。
　　「团结，就是好朋友或家人组成生命共同体，任何人都无法破坏的羁绊。唉呀，是不是很感人？」
　　……为什么我要听这么多废话。
　　「我非~常了解团结的重要性……可是，请告诉我穿成这样又是怎么回事？」
　　我不死心地一再逼问。学姊停了下来。不知不觉中好像已经抵达目的地。这里是，学校的中庭。长椅那边聚集着OMR的成员……不对，少了三个人。小岚她们不在。
　　「嗯，重点来了。有人才能团结。你看，神官在那儿上
　　「嗨，早安亲爱的。今天的你依然美一丽如昔呢。」
　　「……早安。」
　　道本站在那里……家里经营的是神社，也许也被交付神圣的使命……可是，观念完全不一样。
　　「还有武斗家跟战士。」
　　学姊指着真太郎跟阿典。两个人不发一语。阿典脸上爆着青筋。绝对不是起床气，而是被迫扮成战士的关系。
　　真太郎还是一样默默不说话。
　　「舞者就由美香扮演好了。」
　　「我很乐意。学日本舞就是为了这一天呢。」
　　又是个观念上有落差的家伙。
　　「欧拉和川村来当路人甲乙吧。这角色最适合你们了。」
　　……干嘛，之后是会变成贤者吗？
　　阿宅身上穿着紧到不行的少女图样T恤。
　　至于欧拉，头上像是装了一对兔子耳朵。
　　「至于勇者的角色。抱歉了各位，就交给我吧。」
　　学姊指指白己。仍旧一副自信心过剩的样子。
　　「怎样，不服气吗？要不然随便找一户人家闯进去、把衣橱打开如何？这样总可以证明我有资格当勇者吧。」
　　「……那样做只会被警察抓走而已。」
　　因此，大家无条件通过学姊担任勇者的角色。
　　还剩下一个。
　　「魔法使。」
　　……学姊指向我。
　　「魔法使和魔法少女是两种完全不一样的角色！各位看过魔法少女的冒险吗？没有对吧！拿着类魔法棒的魔法使到底是什么样子？仔细看好啦！」
　　「感觉很厉害吧？」
　　「这不是重点！重点是……重点是，我为什么要穿成这样！」
　　今天是星期六。除了我以外，大家都穿着便服。
　　「嗯……本来不想讲的……我对你比较偏心啊。因为对你的爱~」
　　「哇，小翼，你很不公平耶。」
　　「美香……你应该非常了解才对。我也是情非得已啊。然而世界就是这么不公平。」
　　「嗯，也对……我懂。」
　　美香露出十分惋惜的表情。
　　「我不需要这种偏心！公平！公平就好！求求你，对我公平一点！」
　　「你不用害羞喔。」
　　「我没有！！」
　　学姊只顾着笑，不管我的哀嚎。
　　啊~沮丧到一个境界。就在这时候。
　　「嗯，这下就全员到齐了呢。」
　　学姊看着大家说。之后，她收起戏谑的表情，变得严肃起来。怎么了吗？
　　「接下来要说的不是玩笑话。虽然多半是推测来的，姑且相信是真的吧。」
　　……学姊好认真。绝对有问题。
　　「今天叫大家过来的目的只有一个。本社的开心三人组可能遭遇不测了。」
　　……不测？
　　我一下子还没反应过来，过了几秒才惊觉话里的意思。简直就像现场节目的影音一时之间没有同步。
　　「啥！你说什么！事情很严重耶！」
　　那还在这边东扯西扯干嘛？赶快报警才对啊……
　　「目前推测是可能被人带走了。」
　　「都很糟好吗！而且你怎么……」
　　怎么知道呢？
　　「……根据真太郎做的梦.。」
　　真太郎的梦……我垮着一张脸，看向真太郎。
　　「真太郎梦见小樱、小岚和双胞胎姐妹坐在箱型车里。开车的男人没看过。」
　　「就算这样……」
　　嗯，搞不好只是开车去兜风而已。
　　「……梦里，美穗和美菜昏了过去，小岚被绳子绑住，小樱还被枪指着头。」
　　「这样不就惨了！」
　　连枪都出现了。梦里头的场景不是在日本吗？怎么会有枪咧！
　　「嗯，梦境成真的话……就很严重了。」
　　「……嗯，而且还是真太郎做的梦。」
　　「事情发生与否都不一定。真太郎的梦，对应到的也许是今天、明天……甚至几个月以后。不过，真太郎觉得不能置之不理，才会一大早醒来打电话跟我商量。」
　　「我懂了……所以你之前才会问我小岚在不在。」
　　「没错。看来晚了一步。美穗和美菜也不见了。我打手机给小岚，结果是你姐接的。好像忘了带手机出门。」
　　难怪那时候老姐用那么激烈的手段把我叫醒。
　　「除了小岚，其他三个人都没有手机。都什么时代了，还没有手机啊。现在好了，找不到人。」
　　找不到人啊。的确令人很担心。
　　「现在没有任何线索，只好假设情况严重到某种程度，才把大家找出来讨论。假如真太郎的梦真的没错，我们得立刻采取行动才行，对吧？」
　　嗯，那当然。
　　「好，我来重新整理一下。关于大家最在意的枪的问题。与真太郎再三确认后，凶手八成拿的是贝瑞塔M92手枪。等一下会给各位看照片。要是真枪的话，被打到应该很痛。」
　　什么「被打到应该很痛｝：﹒废话。真枪的话，不只会痛，还会死好吗。
　　「车子是箱型车，内装有点旧。厂牌和颜色不明。没办法，梦里的景物不见得都是清楚的。」
　　学姊的意思是没办法从车子找起就对了。
　　「男人拿枪抵住小樱的时候好像在笑。不知道是什么样的笑容……他究竟是拿玩具枪吓唬人，或者持有真枪，把杀人当成自我满足的手段呢？……希望是前者啊。」
　　听着学姊的话，愈来愈觉得事情不是闹着玩的。
　　「学姊……报警会不会比较好？」
　　因为实在很危险。
　　「很难。警方不会为了一个梦跑去抓人，除非有其他证据。」
　　话说回来，怪人仓鼠男那次好像也是。可是……
　　「总之我把事情预设在最糟的情况。但实际上发生的机率不高。」
　　……是喔，也对啦……但心里总觉得不安。不知道小岚她们怎么样了。我看看真太郎。他应该很担心小樱吧……
　　「该是我们出动的时候了。别担心，就算情况很糟，也有欧拉在。」
　　「……欧拉真的可以帮我们吗？」
　　阿典问。毕竟欧拉是外星人……嗯，很难说。不过她的确说过地球人的事就是她的事。
　　「欧拉加入了我们，所以我认为这方面不是问题。况且我已经征求过上头的同意。再来就看欧拉个人的意愿了。欧拉，你愿意吗？」
　　「是，我会努力的！」
　　欧拉干劲十足的样子。真是值得倚赖。
　　「欧拉像是未来的刺杀机器人一样，就目前的地球而言可说是所向无敌。区区一把枪根本不是问题。发挥实力的话，说不定还能威胁到一国的军备呢。最重要的是，她身上有钻孔机。」
　　我就知道学姊会这么说。
　　「欧拉虽然很厉害……可是……」
　　别忘了，对方有枪……
　　「没问题的。」
　　学姊信誓旦旦地说。
　　「就现实面来说，欧拉在的话：你应该知道欧拉的眼力之强，连用肉眼看得见人工卫星的非洲人都比不过她。听觉或嗅觉那就更不用说了。万一是我们这边被发现，也绝对是在射程以外吧。周遭如果有人潜伏其中，欧拉一定会发觉的。要再多顾虑一点的话，假设我们被对方发现，而且还在射程内好了。就算这样也没关系。之前你应该听说过，欧拉连子弹都能看得一清二楚。嗯，真是厉害的很啊。换句话说，欧拉眼睛里发出的射线比子弹还快呢。哪边的命中率高就不用我说了吧。」
　　这样看来确实是没错……欧拉好强啊。
　　「为什么学姊知道那么清楚？」
　　「之前欧拉改装身体的时候，我知道了很多细节。」
　　原来如此。
　　「反正有欧拉在一切都没问题。搞不好我们才是累赘。」
　　有可能……但我还是很担心。
　　「说这么多，现在也没有退路了啊。这事关男人的面子问题……特别是真太郎的。看见喜欢的女人发生危险却不能伸出援手的男人，没资格活在这世界上。」
　　肆姊好严厉啊。不过基本上我还满赞同的。
　　「重点是，公主一定要靠王子来拯救才行！」
　　学姊不怀好意地笑着。我瞥了真太郎一眼。是有点大只没错……但勉强符合王子的条件啦。
　　「嗯，说的好！」
　　阿宅附和。
　　在迋里我有句话不吐不快。阿宅的外表连王子的边都沾不上。光是穿着印花T恤就够宅了。去换一件再给我过来！
　　「抱歉先解释了这么多。不过我想你们也应该明白现在的状况了吧？」
　　……非常了解。事情的结果是两个极端，可能遭遇危机，也可能毫发无伤。
　　「乐观的情况设想过了，也别忘了最糟的打算。失手的话搞不好小命都没了。好，接下来交给你们自己决定。去还是不去？」
　　该怎么做才好？
　　……我可是打从一开始就下定决心了。
　　「我要去。」
　　我的语气不带丝毫的犹豫。学姊对我微笑。
　　「……干嘛。」
　　「没事没事，只是觉得你还是一样可爱呢J
　　呃……这是什么意思。这种情况我比较希望听到很勇敢之类的赞美……虽然听起来并不讨厌啦。
　　「我也要去。」
　　阿典说。
　　「……小岚年纪还小，放着她不管的话我会良心不安。」
　　阿典强调。感觉有点害羞。
　　「我没办法忍受美人消失在这世上啊。」
　　「……她们两个是我的亲妹妹。」
　　道本和美香也义不容辞。
　　「我们是朋友~」
　　欧拉说。没错，她们也是欧拉的朋友。嗯。
　　「呵呵，身为教练，没理由不加入吧。我还有很多事情要好好让她们三个知道呢。」
　　……阿宅，你有这份心意我很高兴，但请你不要再灌输奇怪的思想给小岚！光是成人被「姐姐、姐姐」叫个不停就够烦的了。你还想怎样？也不许你靠近美菜美穗半步！
　　剩下真太郎。
　　「……走吧。」
　　短短两个字，却道尽了他的决心。
　　结果大家有志一同。
　　「嗯，我早知道你们会这么做。你们真挚的友谊让我非常感动。」
　　学姊作势按了按眼角。
　　「我看你也没其他话好讲了。」
　　阿典带着嘲弄的口气说。
　　「怎样，不服气吗？」
　　「哼]
　　他一定在害羞。
　　我有话想对学姊说。
　　「……我明白学姊的考量，也知道情况可能很危险。」
　　「嗯，总之不要太有压力就是。」
　　「那么……刚才我也问过了……为什么我要穿成这样！」
　　对，为什么我要打扮成魔法少女的样子去救人？这样穿很明显好不好。
　　面对我的质问，学姊扳起脸孔。
　　「真太郎的梦能够预知未来。但也有不准的时候……」
　　话是没错……
　　「所以这次就当做梦只是梦，事实上什么也不会发生。」
　　「嗯。」
　　说到这里，学姊睁大眼睛。
　　「就当做是消磨时间，好好享受接下来的冒险吧！」
　　「学姊是大笨蛋！你在想什么啊？不快乐没关系！浪费也没差！浪费就浪费啊。」
　　「时间就是金钱。浪费时间的人就是不了解时间的宝贵上
　　「我不想了解！」
　　「唔……真拿你没办法耶。不是都已经换好衣服了吗？换成便服的样子更浪费时间吧？如果抱持着最坏的打算，已经由不得我们浪费一分一秒了喔。」
　　既然这样，当初就应该省下变装的时间……算了，说了也是白说。
　　「沿途上会遇到许多好玩的事，所以一定要抱持着愉快的心情才行。」
　　「你到底是为谁着想啊！」
　　学姊看着天空。
　　「自己吧……刚刚这句话是不是很棒呢？」
　　学姊十分得意。
　　……算了。我投降。
　　「好，我们开始行动吧。首先要找到她们的位置。」
　　「有线索吗？」
　　「有。你们看这个。」
　　学姊摊开一张纸。我盯着看。
　　「这是什么？」
　　弯曲的线条横过纸面，上头还有奇怪的叉号和文字。
　　「这是出现在真太郎梦里的地图。」
　　原来是地图啊。
　　「这次的梦跟现实的时间不好像太一样。」
　　跟梦见小岚她们被掳走的梦不一样啊。可是……
　　「你怎么知道这两个梦有关连？」
　　我问学姊。学姊指着地图上某一点。
　　「你看，上面是不是写着水野家的宝藏？」
　　「真的耶。」
　　就写在地图上方的边角。
　　「这么一来，梦境里的时间是不是很微妙呢？跟这件事的关连也变大了。倒是某些看不出是图或文字的记号就比较难记了。不过，能记到这种程度也不容易啦。」
　　也对。像我就从来没记住过自己做了什么梦。
　　「不过真太郎几乎全记下来了，这样就能知道她们的位置了。」
　　学姊摊开另一张图。是这附近的街道图。
　　「就在这里。」
　　两张地图。最大的特征在于横贯市中心的河川。所以可以推敲出标示的地点。
　　「标记着宝藏的地方在这里……藏宝的地方用『宝』字来标示。用叉号表记的话应该更有趣才对。比对一下两张图……嗯，看来我们跟那里很有缘耶。」
　　……啊，那座山。能够远眺整座城市的山，也就是我跟学姊被外星人绑架的地方。武野山。
　　真是孽缘啊。唉，不过广川市最高的一座山也就只有它了。
　　「真太郎梦见画有水野家宝藏的地图，接着又梦见小樱她们失踪。你不觉得奇怪吗？……这两者以外，再也生不出什么头绪啦。况且刚巧能解释她们被绑走的原因啊。如果这张地图和陌生男人的行动有关，那么我们应该就可以在地图上标示的目的地，遇见小樱她们。」
　　学姊这样推算总比瞎猜的机率大一点好……虽然也有可能猜错。
　　「那我们就出发去寻宝吧。」
　　……难怪，学姊会说是一场大冒险。
　　「可是小岚她们一大早就出门了。现在追还来得及吗？」
　　「应该……没问题吧。」
　　为什么学姊说得这么斩钉截铁？……算了，学姊自有想法吧。
　　「出发吧。」
　　就这样，一群勇士们浩浩荡荡踏上拯救公主们的冒险旅途。
　　啊，总有股不安的感觉。就各方面来说……真希望这次和真太郎的梦完全无关。
　　藏宝图与我
　　我们坐在箱型车里。事情会演变成这样……是昨天在咖啡店里的一席谈话所致。
　　「敝姓小清水土
　　「我是水野樱。」
　　自我介绍结束。这位小清水先生……
　　「……唉 。」
　　他看着皮夹叹了一口气。
　　「……对不起。」
　　「哪里……」
　　皮夹……看来非常空虚。因为……
　　「你看你看！就是这个啦！」
　　「好棒喔~」
　　「好多喔~」
　　这三位眼前的点心。份量惊人的圣代。香草冰淇淋上头堆着各式水果及鲜奶油。乍看之下，就是一座壮观的小山，气势十足。而且价格和气势成正比。所以，小清水先生才会对着皮夹悠悠叹息。
　　「哇~」
　　「第一次耶~」
　　「各位不是常来……？」
　　「没有没有。」
　　岚岚同学马上用一句话带过小清水先生的疑问。看样子，她的眼里只容得下圣代了吧。
　　「开动。」
　　「开动~」
　　「开~动」
　　三人毫不犹豫地攻击巨型圣代。
　　我不讨厌甜食……但这杯圣代，光是用看的就有点恶心。
　　「樱樱，这是你的。」
　　岚岚同学分了一些推到我面前。
　　……为什么还这么多？这杯圣代究竟是几人份的？
　　「……谢谢。」
　　「不客气~」
　　……这种情况，对做不出嫌恶表情的我来说，是好事还是坏事？唯一可以确定的是，我吃不完。
　　「你找樱樱有什么事？」
　　大概在小山去掉三分之一的时候，岚岚同学发间了。消灭的速度非常惊人。
　　「是的……我之前经营了一间小工厂。后来因为不景气，遇到了一些状况……」
　　「例如？破产欠债之类的？」
　　「也是有。」
　　……也是有？
　　「先是工厂发生火灾，烧光了一
　　「唔，好惨……啊，樱樱，这个好像很好吃耶。」
　　「这个吗？嗯，给你~」
　　「谢谢~」
　　「……后来我到处借钱，想重建厂房。没想到，借了一次之后就没完没了。欠了一堆债……」
　　「哇，真的好惨J"-\-="-\/"\.a O嗯~好好吃喔。」
　　「对啊对啊~」
　　「这个也很好吃喔~」
　　「……」
　　「你继续说啊。」
　　……岚岚同学。
　　「……加上找来当保人的好朋友也卷款潜逃，工厂面临倒闭的地步。因为这样，我
　　老婆跑回娘家。住的地方又拿去抵押了，我只能睡在车上 。」
　　处境令人同情。总觉得……能撑到这种地步真不容易。
　　「……你是不是被诅咒了？」
　　「岚岚同学。这样说太……」
　　……其实我有同感。
　　「呵呵呵，不要紧的。我自己也这么觉得。」
　　小清水先生苦笑着。脸色难看就是这样子吗。
　　「所以呢？你找樱樱干嘛？」
　　嗯，他还是没说出找我的理由。
　　「……我已经没什么好失去的了。我决定赌赌看一
　　「喔喔，很有男子气概喔！然后呢然后呢？」
　　岚岚同学对这类话题显得兴趣十足。实在是很单纯的一个人。
　　「……我从卖古董的地方买来这张藏宝图，想用这个来赌赌看。」
　　「藏宝图？怎么感觉你被骗了？」
　　口无遮拦的岚岚同学。说话就不能再小心一点吗？
　　「……请看。」
　　小清水先生拿出一张破旧的纸。
　　「这张地图标示着水野家前两代主人埋的宝藏。」
　　「水野家？……前两代主人？」
　　「嗯。水野家是这附近有头有脸的世家。我想水野小姐应该很清楚才是。」
　　「我知道上
　　因为我是水野家的人。
　　「据说前两代的主人把水野家的财产都败光了……但其实还埋了一部分起来。」
　　「樱樱，是真的吗？」
　　「真的吗？」
　　菜菜同学和穗穗同学异口同声地问。
　　「我是听奶奶说过这件事……」
　　回忆在我的脑中变得清晰。好像是我五岁时发生的事情，不过还有一点点印象。
　　「……埋了一部分？」
　　岚岚同学喃喃自语。
　　「岚岚同学？」
　　「啊，没事，没事！然后呢然后呢？」
　　岚岚同学看起来很慌张。怎么了吗？……我心里有点惊讶。
　　话题继续着。
　　「不过，这张地图……我看不懂。」
　　摊在桌面的地图上，描绘着山地或河川等地形……这是……我们住的城镇吗？
　　「地图上指的应该是这一带没错。看这个记号就知道了。」
　　嗯。的确没错。
　　「我其实有去上头标示的地方挖过，但一无所获。后来我发现那个记号旁边还有一段横写的文字，感觉好像是什么暗号。但是……我不知道那代表什么意思。」
　　小清水先生指着地图右边。上面写着东西。看起来不知道识字还是图……有点像几何图案。这是……
　　「水野小姐，你知道这是什么吗？」
　　「嗯。」
　　「真的！那：」
　　小清水先生听完十分振奋。但岚岚同学没让他说完。
　　「你要樱樱帮你找到宝藏？」
　　「是的。我真的很需要水野小姐的帮忙。」
　　「樱樱，你觉得呢？」
　　岚岚同学问我。小清水先生低着头向我请求。对方看起来不像坏人，可以的话我也想帮他。何况……
　　「……我想找到奶奶埋的宝物。」
　　对，我想看。
　　「了解。好像很好玩。我也想知道是什么样的宝藏。」
　　这才发现，小山般的圣代早已一滴不剩。
　　很难想像三个娇小的女生装得下那么大的圣代……圣代究竟去哪里了呢？我抱着世界无奇不有的心情，看着心满意足的三人组。
　　表情十分满足的岚岚同学，拿着汤匙指向小清水先生。
　　「呵呵，到时候别忘了算我们一份喔~」
　　……就这样，我们坐上小清水先生的车，前往目的地。车子内部颇为宽敞，五个人坐在里面，加上行李也不觉得拥挤。我们几个人也算苗条就是了。
　　车子有点老旧，遇到颠颇的路面时，震动地特别厉害。我本来就容易晕车，坐在这台车上的感受更是强烈。
　　这么震居然还睡得着啊……我有点吃惊地盯着熟睡中的菜菜同学跟穗穗同学。可能也是因为太早起吧……真是异于常人。我学不来。
　　车子行驶在武野山里，山路非常曲折。
　　突然一阵紧急煞车，车子倾向一边，发出声响……车子不知道有没有事。就在这时候。
　　「呀！」
　　传来一声尖叫。好像有东西撞在一起。
　　「……很痛耶。小心开车啦！」
　　后座传来岚岚同学的声音。她往后看了看行李。
　　「对、对不起！」
　　小清水先生慌慌张张地道歉。真是低声下气啊。
　　「……咦？这是什么？」
　　翻着行李的岚岚同学好像有什么发现。我转过身，看见岚岚同学身上绕着好几圈绳子。
　　「怎么会有绳子……」
　　「还不是因为刚才跌倒时候弄的。」
　　「哇，岚岚这样好像虫子喔。」
　　「虫虫……岚岚是虫虫~」
　　「吵死了。」
　　双胞胎姐妹也醒了。
　　「你们看，这是什么？」
　　岚岚拿出的是……
　　「……枪？」
　　是枪没错。一把黑色，比手掌还大的枪。长度至少有二十公分。
　　怎么会有枪呢。
　　「啊，那是打火机。」
　　小清水先生若无其事地说。打火机？
　　「麻烦拿给我一下。」
　　小清水先生接下那把枪，朝了我扣下扳机。枪口冒出小小的火焰。哇，原来有造型这么奇怪的打火机啊。
　　「哇~」
　　岚岚同学看地津津有味。
　　「借我玩借我玩~」
　　「我也要~」
　　三个人玩起手枪造型打火机。
　　「呃……拜托别把车给烧了。」
　　看来她们完全没把小清水先生的话当一回事。
　　「呼、呼呼」
　　山路十分漫长，令人上气不接下气。我停了下来，身体的重心全放在柺杖上。
　　「给我停下来休息！休息！」
　　岚岚同学看到我这样子，大声叫住走在前头的小清水先生。
　　「对……不起……」
　　「樱樱不用说对不起啦一
　　说着，岚岚同学继续向前面的人喊话。
　　「喂喂，竟然敢丢下本小姐不管！走太快了啦！」
　　「对、对不起。不知不觉就这样走下去了……」
　　小清水先生急忙道歉。他身上扛着一堆行李，结果低头道歉时像快要跌倒一样、重心非常不稳。
　　「宝藏又不会长脚跑掉！真是的……是男人的话就给我过来背樱樱啦！」
　　「对、对不起，是我的疏忽。」
　　小清水先生脚步蹒跚地走到我身边。
　　「没关系，请让我自己走……对不起，让你们担心了。」
　　「为什么？」
　　小清水先生应该再也背不动任何东西了。而且……
　　「因为那是奶奶埋的宝藏。」
　　奶奶埋的宝藏。总觉得白己……些弊向己的力量抵达目的地。埋在那儿的宝藏，是我、妈妈，所有水野家的女性留下来的东西。
　　地图上的神秘记号，足奶奶想到的O
　　那个据说是奶奶小的时假，和她的姐姐 起想出来的小游戏。暗号的由来十分单纯，就是把伍十打用拱他记号取代。奶奶和奶奶的姐姐仲用她们想到的暗号，写信给彼此。那廷她们才懂的秘密语详。我可以玾解，小孩r对于这种事情多半都很雀跃。后来奶奶把这个游戏告诉了妈妈，也告诉了我。那时候的我还很小，对于暗号代表的意思似懂非懂。长大以后，才从妈妈那里知道了真正的原因。那是流传了三代的小游戏。用暗号描绘的地图，是水野家的女性……如今只有我才明白的地图。
　　「所以……我想靠自己的力量前进。」
　　……自己都有点讶异怎么会那么积极。已经很久没对一件事情这么拼命了。或许是透过平贺、认识了这群朋友的缘故。
　　只要努力找到宝物，我的人生会有所改变……能够有所改变。
　　「嗯……樱樱的奶奶，不知道樱樱的脚这样子喔？」
　　「嗯。」
　　那次意外是发生在奶奶过世之后。
　　「那……」
　　「……就算奶奶不知道，我也要尽力走下去……」
　　我撑着柺杖，踏出步伐。
　　「……我想去看看。」
　　「嗯……我懂了。加油！」
　　岚岚同学对我微笑。
　　「小清清！你在前面看到什么妨碍小樱走路的东西，记得大声讲一下。还有，把挡路的杂草给我清干净！」
　　「好、好，我知道了。」
　　转眼间，岚岚同学像个女工似的使唤小清水先生，连绰号都取好了。
　　「是这里没错吧？」
　　「应该没错一
　　小清水先生看着地图和指南针。
　　「好，我们出发喽~」
　　一行人继续往前走。
　　寻宝与我
　　「啊……」
　　大家按照真太郎画的地图前进。欧拉在途中发出了声音。之前……和学姊被外星人绑走的地点，就是在这座武野山，a-+/廷路线跟现在走的不太一样。欧拉停下脚步，和学姊讲起话来。
　　「……我有话要跟你说。」
　　「什么事？」
　　其他人都没注意到他们。真太郎快步走在前头，其他人则足跟在后面。经过规划的道路，走起来还算轻松。大家的速度本来也很快就是。
　　「……那个……好像……」
　　我就走在学姊正前方……可是欧拉刻意压低了声音说话，我听不太清楚。
　　「真的吗？」
　　「嗯……是……这样。『很累……没拿过……筷子……重……本小姐……这样』刚才小岚……说……怎么……呢？」
　　实在听得很模糊……不过我好像听到「本小姐」之类的词。
　　「哈……」
　　学姊的声音更小声了。为什么呢？
　　「其他……是……」
　　「……照原订计划进行吧，这样比较有……」
　　……我看见学姊的脸微微抽动着。好像在忍住不笑。到底是怎样？
　　「喂，走太慢了。」
　　走在前面的阿典喊道。
　　「啊，抱歉。」
　　举姊加快了脚步……她脸上的表情真的有点怪。
　　「快点走吧。我猜就快遇到了。大家小心点o J
　　「OK」「收到」，大家纷纷回答学姊。学姊的表情严肃，语气严肃，说出来的话也很严肃。
　　可是……嘴角抽动。
　　……怪了。真的有问题。
　　「……快遇到什么？小岚她们吗？」
　　「大概吧。」
　　「……学姊。」
　　「什么事？」
　　「……你有事没讲对不对？」
　　「你想太多了。」
　　「因为你看起来怪怪的。」
　　「没事没事。」
　　「……刚才你跟欧拉说了什么？」
　　「没事没事。」
　　「……本小姐是谁？」
　　「哈~」
　　学姊故意别过头去。
　　太奇怪了，怎么样都觉得她在忍着不笑出来。
　　当我正打算追问下去的时候，走在最前面的真太郎突然开始奔跑。
　　咦，怎么回事？看见岚岚她们了吗？这样冲过去会不会太危险？
　　「真太郎！」
　　「小一，别担心。不会有事的。」
　　学姊阻止了我。
　　……不会有事的？
　　就在真太郎穿出树丛的时候……听见有人放声大喊。
　　「熊︱」
　　森林里的熊与我
　　爬山的途中，我们休息了好几次。不只是我，大家看起来都累了。
　　「累死人了啦~本小姐从来没拿过比筷子还重的东西。居然要我做这种事~」岚岚同学一边抱怨，一边挥动着柴刀。她在帮我铲掉路上的野草。
　　「岚岚，可是你的手上~」
　　「拿的是柴刀耶~」
　　「……吵死了，那是一种形容词啦。」
　　她们三个人……其实好像也没有那么累。
　　「对……不起……」
　　反观自己真的快到达体力的极限，声音都变得断断续续。
　　「没关系没关系，不关樱樱的事。要怪就怪那个看起来累翻的小清清吧一「小清清加油~」
　　「小清清加油~」
　　菜菜同学和穗穗同学帮小清水先生加油打气。
　　小清水先生扛着重重一袋行李，里头全是挖宝藏要用到的工具……好像真的很重。他走在我的后面，也是上气不接下气。
　　会那么喘，可能因为他刚才负责除草的工作。挖地之类的工作全由小清水先生负主贝。
　　「你很逊耶~」
　　岚岚同学一副事不关己的样子。就在这时候。
　　「啊！」
　　没注意到地面的高低差，我应声跌了下去。过度疲劳的身体好像有点不听使唤。不过……再努力一下好不好。我对自己的脚说。
　　「呼呼，没，呼呼，没事，吧？」小清水先生对我伸出援手。看样子他快累晕了。需要帮忙的应该是他才对？我心想。
　　……突然，旁边的树丛里窜出一个巨大的身影。
　　岚岚同学见状，放声尖叫。
　　「熊      —」
　　岚岚同学吓得魂飞魄散。
　　「啊啊啊啊啊啊啊我一点也不好吃喔，可是其实很好吃！不管脸蛋也好、身体也好、双脚也好，这附近不会有像我这么棒的食物了！……完美的身体就要这样消失了……天啊，我好痛恨自己为什么这么年轻可爱！」
　　岚岚同学发出夸张的赞叹。我试图和她说话。
　　「那个……」
　　「事情既然演变到这种地步，大家快点趁我被吃掉的时候逃跑！」
　　「岚岚~」
　　「不行抛下你一个人~」
　　「那个……」
　　「笨蛋！这样大家都会被吃掉啦！……我个人的牺牲能让大家得救，这样很好。不是都说红颜薄命吗？这是我的命运。」
　　「呜呜，岚岚~」
　　「……不行，不能丢下岚岚~」
　　「对啊~我们是好朋友~」
　　「呜呜呜……菜菜……穗穗……」
　　「呜呜呜呜~」
　　「呜呜呜呜~」
　　「那个……」
　　「嗯……那么快就放弃太不像我的作风……凭我们几个人的力量，应该可以对付一
　　两只熊才对。」
　　「没错~」
　　「给它一点颜色瞧瞧……」
　　「我……」
　　「……嗯？我现在很忙，有事等一下再说。」
　　「能不能现在就听我说……」
　　「好吧，快讲。」
　　我看着手牵手的三人组。
　　「那不是熊。」
　　「啥？」
　　岚岚同学听了，总算冷静下来看看四周。
　　「是山田同学。」
　　回神过来的岚岚同学看见的是……压住小清水先生的山田同学。
　　「……山田，你怎么会在这里？啊！这样小清清会死啦。快点放开人家！」
　　岚岚说完，山田同学立刻放开小清水先生。看样子他还在状况外。
　　……他为什么会在这里？
　　正当百思不解之际，我听到一串掌声。
　　「唉呀，多么真挚的友情。真感动耶。」
　　「……」
　　岚岚同学红着脸没说话。
　　「看来应该是真太郎看见这位先生把手伸向小樱，就奋不顾身扑了上去。」
　　大概是这样没错。
　　「……你们怎么会在这里啦！」
　　岚岚同学红着脸问。
　　「因为真太郎做了一个梦，大家决定过来找你们啊。幸好一切是我们想太多。」
　　「梦？山田又作梦喽？」
　　「没错。梦里头还出现一把枪。大家都很担心呀。」
　　「枪吗？」
　　「没错。真太郎梦见有人拿抢指着小樱的头。我们才会这么急急忙忙赶过来。」
　　枪……枪……啊，他们说的该不会是那个吧。我看向岚岚同学。
　　「你们说的是这个喔？」
　　岚岚同学拿出挂在裙边的手枪。
　　「我很喜欢这个喔……」
　　岚岚同学举起枪，对着平贺扣下扳机。
　　「砰~」
　　枪口冒出小小的火焰。
　　「就是这个东西？」平贺瞪着火焰，一边问山田同学。
　　「嗯。」
　　山田同学点点头。
　　「原来如此。对了……梦里的岚岚还被绳子绑住吧？」
　　「啊~那是岚岚在翻行李的时候~」
　　「小清清紧急煞车，岚岚滚下座位，被绳子缠住了~」
　　「原来如此原来如此。」
　　平贺频频点头。
　　「不许多嘴！」
　　「是~」
　　「收到~」
　　「那美穗跟美菜不省人事？」
　　「因为她们两个……睡得很熟。」
　　平贺又点点头。
　　「原来如此原来如此。这样的话就真相大白啦。唉呀，真太郎也有失误的时候。应该是说，你们的行为太容易让人误会了。我倒是乐在其中啦。」
　　梦……原来大家以为真太郎梦里的我们遭遇不测，特地来救我们的啊。梦……只是为了一个不确定的理由……
　　「好吧，现在该怎么办呢……你们在寻宝对吧？能不能稍微解释给我听？顺便介绍一下这位先生吧。」
　　「嗯……我来说好了。」
　　我解释起事情的经过。
　　「原来如此原来如此。我懂了。很有趣嘛。」
　　「小翼，你们等一下要干嘛？」
　　「嗯……跟着去寻宝好了。」
　　「咦"\./'\/怎么这样……不跟也没关系啦。但如果是亲爱的姐姐OK。姐姐"s./"\./」
　　「啊哈哈哈……」
　　山城同学干笑两声。
　　「不要这么说啊。事情听起来很有趣耶。让我们跟嘛，好不好？」
　　「嗯……」
　　岚岚同学思考了一阵子……
　　「如果肯把亲爱的姐姐借我一天，我就考虑考虑。」
　　「成交。」
　　「这么快就答应了是怎样？不用问我一下吗？」
　　看来事情已成定局8
　　「我……」
　　小清水先生好像有话要说。
　　「嗯，你放心。我们不是为了钱。只是想说既然人都来了，能见到宝藏也不错。」
　　「这样啊。」
　　听完平贺的解释，小清水先生似乎松了一口气。
　　「我们出发吧。宝藏应该就在附近。」
　　「你怎么知道？」
　　对，平贺怎么知道？我看着小清水先生手上的地图。如果把上面的暗号取代成五十音，意思是：
　　「武野山北边的大岩石往东走二十步的地方。还有，从大岩石往西的不远处有三棵杉树，有东西藏在中间那棵树的底下d
　　地图上清楚标示着大岩石的位置。于是小清水先生便开始挖起附近可能的藏宝地点。他挖到一个铁箱，发现里头又是张地图，上头同样有许多暗号。他继续依照第二张地图的指示行动，出土的仍旧是一模一样的地图。会在不同的地点埋下地图，或许是设想到假如有一天山崩或发生什么事，才有多的地图可以依循。
　　当小清水先生的挖掘行动进行到第三次，刚好就遇到平贺他们。
　　我们不清楚还要来回挖多少次……为什么平贺会知道呢？
　　「你看这张地图。」
　　和我手上这张差不多。只是……
　　「……不太一样。」
　　岚岚同学比对着三张地图，喃喃自语。
　　「嗯。这张是真太郎梦到的地图……也就是发现宝藏时的那一张。我这样讲，答案应该很清楚了吧。」
　　答案？
　　「真太郎只记得地图上画着暗号，却对地图上注明藏宝地点有印象。晚出发的我们之所以能赶上你们，除了你们几个的脚程比较慢，最大的原因是我们的路径是一直线的。」
　　原来如此。现在回想起来，我们的确绕了好大一圈。
　　「不过……为了找出答案而寻宝……」
　　「你好像还是不太明白我的意思耶。嗯……寻宝这个行为应该跟你的另一个目的不谋而合。好吧，就由本人为你揭晓答案……小岚，打火机借我一下。」
　　「你想干嘛？」
　　「看了就知道。对了，小樱。哪个才是第一张地图呢？其实也没差啦……但用第一张来解释比较有趣。」
　　我把地图拿给平贺。
　　「你、你想做什么！」
　　小清水先生非常慌张。
　　「别急，看仔细了。」
　　地图来到火苗的上头……接着浮出了几个字。
　　山城同学发出惊呼。
　　「哇，出现了耶。」
　　「嗯，真太郎梦里的藏宝图有好几处烧焦的痕迹。现在我们看到的地图都很完整，但目前的情况应该要和梦境相符才是。说不定等一下挖出的几个铁箱子里，放的都是烧过的地图。这就是我想说的答案。小樱一直在附近打转。说穿了，她比任何人都清楚真正的藏宝地点要用火过一下地图才能找到。看来是故意的啊啊。我很欣赏。不过，你大可不必跟小清水先生耗下去对吧？我猜你的脚也很累了。」
　　……她看出来了吗？我的左脚已经快没有知觉。就算硬撑下去，大概也走不远了。
　　「怎么可以这样说，太过分了！你是没听过重要的东西远在天边、近在眼前……之类的教训吗？还有小心驶得万年船啦！」
　　岚岚同学对平贺大吼。总觉得她不太对劲。
　　「岚岚同学……怎么会这样觉得呢？当初埋宝藏的人也不是你才对。而且……怎么肯定把地图那样放是有目的？」
　　我丢出了问题。岚岚同学呆住了。应该是对我的问题感到很惊讶。
　　「呃……怎么说呢……一种同理心？」
　　「很牵强。」
　　「那，嗯……对了！是老天爷的指示啦！像这样……啪！的一声，然后我就感应到了……」
　　「……太奇怪了吧。」
　　「……我也这么觉得。」
　　岚岚同学陷入了思考。
　　「你不觉得……时机成熟了吗？我了解你的苦心，不过情况都变成这样了，除了说出来没别的办法。」
　　「……嗯，也是。都到这个地步了。」
　　岚岚同学抓抓头，看向了我。
　　「樱樱！」
　　「嗯。」
　　「我有很重要的事情要跟你说。」
　　「好。」
　　「其实我的前世是……你的奶奶！」
　　岚岚同学的声音在森林里回荡。
　　爆料的岚岚与我
　　「……怎么样？」
　　「这比刚才老天爷的启示还糟。」
　　学姊回答小岚。
　　「是喔……我也这么觉得。不过樱樱，我说的都是真的！」
　　小岚的理由太扯了，小樱应该没办法立刻相信。
　　「真的吗？」
　　小樱问岚岚。
　　「小岚，你说的那么突然，很难让人相信啦。你得拿出点证据才行。」
　　「……也是。嗯……」
　　小岚沉思着。
　　「我想到了！樱樱的屁股上有三颗围起来是三角形的痣！从前都是我帮樱樱换的尿布，一定错不了！」
　　「……是吗？」
　　「小樱好像也不知道。一般人其实不太清楚自己的屁股上有什么东西，除非刻意拿镜子来看吧。」
　　「我自愿帮忙……」
　　笨蛋自告奋勇。先狠狠踢一脚让他闭嘴再说。
　　「可以的话，我也想帮忙确认……」
　　学姊……这种行径不就和阿宅一样了吗……我好失望。
　　「……但这样做有点花时间。难道没别的证据吗？」
　　听完学姊的疑问，岚岚又苦思了起来。
　　「嗯……对了！樱樱的私处也有痣！」
　　「那我可以……呃啊！」
　　阿宅再度吃了我一脚。一样的事情不要让我做第二遍！
　　「小岚，这样跟刚刚没有差别。」
　　「开玩笑~开玩笑的嘛」
　　小岚挥手否认。有个自爽的笨蛋在现场，她真的要好好想一下可以用的证据……
　　「名字的话呢？樱樱的名字是我取的。」
　　唔……是这样的啊。不过……还是觉得很不可思议。
　　「我们家……前世的家，有一个习惯。家里如果有女孩子出生，名字里头都会有花的名字。我的话是兰花，姐姐是樱花，妈妈是牡丹，外婆是抚子。」
　　小岚的口中突然出现我前世的名字。我吓了一跳。对自己的名字毫无印象的那种感觉很微妙。
　　「后来，我的孩子出生，我把她取名为百合。樱樱和我姐姐同名。因为我希望她能像姐姐一样温柔。」
　　原来如此……我之前曾经想过，岚岚很重视前世的我。如果前世的我跟现在的我一样，感觉很辜负岚岚对我的重视。前世的我太早离开人世，那时候的岚岚也看不出我这个做姐姐的哪里不好吧。
　　我看着岚岚心想。这时候，学姊说话了。
　　「原来小一前世的名字是樱啊。」
　　「……学姊……能不能不要用前世的名字之类的说法。拜托，我求求你。」
　　「这样有什么不好？」
　　「反正就是不好！」
　　「好，我懂了……不过，要让小樱相信小岚的话，名字这种理由还是满站不住脚。稍微查一下就知道了吧。小樱家好歹也是这附近有头有脸的人家，这么点纪录应该是有的。」
　　或许吧。可是小岚还有其他证据吗？
　　「前世的我说过一句话。那时候樱樱还小，我牵着她去公园散步。我告诉她，遇到喜欢你的笑容的人，千万不能放手。因为……」
　　「因为？」
　　小樱问。我想，她是知道答案的，只不过想再确认一次。答案一样的话，那么小樱就可以确定小岚是她的奶奶。
　　「……对这种男人」岚岚停顿了一下。「才能利用笑容予取予求啊！」
　　好……好像小岚会说的话。
　　小樱听完，脸上依然没有太大表情。她到底是怎么想的呢……相不相信岚岚是她的奶奶呢？就在大家默默希望事情有个圆满结局的时候，学姊说话了。
　　「……嗯，实在是名言啊。」
　　学姊点点头，看起来非常认同。对我来说，这也是一句让我深受其害的名言啊。
　　「学姊……不要多嘴啦。」
　　我在一旁苦劝。
　　「……你真的是奶奶吗？」
　　小樱的问句反而像是一种确认。
　　「就跟你说是真的嘛！」
　　小岚非常肯定地回答。
　　「为什么……之前没有跟我说？」
　　小岚听沉默了片刻，才慢慢开口。
　　「……前肚的我不是全部的我。嗯，这要怎么解释呢……我的头脑里好像藏着一部漫画，一角足水野兰。可是这部漫画中间少了好几本，不然就是有缺页，我并不晓得全部的故事。」
　　我对自己的前世一无所知，所以就算岚岚自认知道的不多，我也觉得非常了不起。
　　「我死过一次，转世变成现在的石川岚，不再是水野兰。当我知道樱樱的爸爸妈妈不在这世上的时候，我真的很伤心，哭个不停……但感觉像是自己最喜欢的角色死了一样。难过的程度有差。因为这样，我才会说前世的我不是全部的我。」
　　当初小岚见到小樱就大哭的原因是这个啊。
　　「话是这么说，但我还记得小樱小时候的样子。我知道她有多可爱，有多乖巧。所以……所以我才想和小樱变成好朋友。虽然前世是联系我跟小樱的关键，但是想跟她做朋友的是现在的我，不是以前的奶奶。我不希望把以前的关系加进来。」
　　「原来如此啊。」
　　「嗯……对不起，一直都没跟你解释清楚。」
　　「不会不会……我很……很高兴。」
　　啊，小樱的表情比之前放松了一点。
　　「嗯嗯……好像有点笑容哩。再努力一下，小樱。」
　　「有吗？我自己不觉得耶。」
　　「没错，加油加油！小樱笑起来比较可爱。我一定会让你笑的！」
　　小岚微笑着发出宣言。还不太习惯好朋友身分的两个人，关系其实再自然也不过……太好了，小岚。在我眼里，你们已经是好朋友了呢。只是……作哥哥的我有点吃醋啦。
　　奶奶的藏宝盒与我
　　「好了，继续来找宝藏吧。」就快找到喽！」
　　年轻的奶奶，精神百倍地向大家喊话。
　　好奇妙的感觉。大概是记忆里的奶奶比较安静的缘故。不过……岚岚同学的某些稀奇古怪的想法又和奶奶很像……也许奶奶年轻的时候就跟现在的岚岚同学一样吧。
　　「岚岚，你难道不知道是什么宝藏吗？」
　　平贺问着带头走在前面的奶奶。
　　「嗯……我想不起来耶。虽然确定有理东西……奇怪，我到底埋了什么啊？」
　　……忘记了吗？
　　「反正寻宝的乐趣在于挖出宝藏的那一刻嘛。我们走吧！」
　　「呃，奶奶……」
　　换我问奶奶。
　　「不可以！」
　　「那个……」
　　什么不可以？
　　「不准叫我奶奶！你以为我现在几岁啊？才十五岁而以耶，十五岁喔。哪有人十五岁就被叫成奶奶啦！」
　　情绪非常激动的奶……岚岚同学。
　　「我知道了。那，岚岚同学……」
　　「这个也不行！同学这两个字不需要了吧？我们已经是好朋友喽。彼此之间没有任何秘密，对吧？」
　　「好……岚岚。」
　　也对，不需要了……光是这样就觉得十分亲切。
　　「干~嘛？」
　　岚岚看起来好开心。
　　「下次我们一起去扫墓好吗？」
　　去看爸爸妈妈。
　　「……可以啊。我也满想去的J
　　岚岚的口气带着些许感叹。忽然间，出现另一种反应。
　　「恶……」
　　「呃……怎么了吗？」
　　怎么发出那种声音？
　　「……坟墓里……还葬着前世的我？」
　　「嗯，对。」
　　这是理所当然。
　　「怎么办，我该怀抱什么心情去扫墓哩？前世的我上已经上天堂……但现在的我不是还好好的！啊啊啊，我好像快疯了。啊，而且，前世的老公也在里头。啊啊啊呜呜呜呼呼呼……」
　　顿时陷入混乱的岚岚。
　　「这……这样不就算是结过婚了？十五岁有过老公？……不过前世的又不是现在的我，对吧？对，不一样。亲爱的姐姐，放心好了，我最爱的只有你一个！」
　　「小岚……你冷静……」
　　山城同学的脸揪成一块。
　　事情……确实变的有点复杂，却是……令人开心的。这种想法对岚岚好像有点不好立白;J口中心 。
　　我看着岚岚……
　　「呵呵，能听到这么一段对话真是太好了。让我跟去寻宝好不好啊？」
　　平贺提出请求。岚岚见状，一脸嫌恶。
　　「绝对"'\./-\-=~不准！樱樱，我们走！」
　　岚岚往前走。正当要跟上去的时候，被身后的声音叫住。
　　「你的脚……没关系吗？」
　　「嗯……还可以走J
　　我回答山田同学。我还能撑一下。
　　「……我可以帮你吗？」
　　「山田同学……谢谢你，可是我想用自己的力量……」
　　希望自己能做些什么。
　　「小樱，不能让真太郎帮帮你吗？看着喜欢的人受苦，心里可是很难受的唷。」
　　「平贺……」
　　也许平贺说的没错。但是……
　　「而且真太郎是为了你才千里迢迢赶到这里。因为是你，真太郎才想伸出援手。对，因为是你……我也是被他打动，才决定一起过来的……全是他的缘故喔。」
　　「是这样的吗？」
　　「这么解释比较干脆啊。」
　　「……我还是有点想不通。」
　　「担心过头不是好事……你顾虑太多了。你只要想，真太郎是为了你才这么做不就好了？」
　　……顾虑太多……或许吧。而且，逞强过头的话……说不定是件愚蠢的事。
　　我做好决定，抬起头看着山田同学。
　　「那么……就麻烦你了。」
　　「嗯。」
　　山田同学马上把我抱起，扛在他的左肩上。一下子离地面太远，头有点晕晕的。我赶紧捉住山田同学的头。
　　「啊，对……对不起。」
　　「没关系。抓好喽。」
　　为什么是肩膀呢。虽然他的肩膀真的很宽阔。
　　「呵呵。现在的确不适合用背的，后头有猎犬追来就惨了。真太郎的身高够，坐在他的肩膀上，视线也不会被遮住。虽然抱在怀里也不错，但这么一来就不能随机应变了。嗯，真太郎真的很贴心喔。」
　　
　　[[IMG,70260fdc1a0bc56d318ab303ff6893a7,392,600,53766]]
　　「学姊，你讲太大声了啦！」
　　……山田同学。是我的错觉吗，怎么觉得他有点脸红。
　　「对了，小樱。」
　　「什么事？」
　　「嗯，我有个请求。」
　　什么事呢？
　　「……能不能来句符合情境的台词哩？」
　　「学姊！这么棒的气氛都被你破坏掉了啦！给我闭嘴！」
　　「可不可以抱着真太郎的头说『拜托你不要对我这么好』？」
　　「你到底在想什么！啊，你们别管她，我会让她安静的。」
　　山城同学捂住平贺的嘴，离开现场……这两个人真的很妙。
　　「嗯，应该是这里没错。我有点印象。」
　　岚岚东张西望地说。
　　「地图上指的地方也是这里。」
　　平贺看着地图说。
　　终于要找到宝藏了吗。
　　「真的吗！真的吗！啊，总算……好，我们来挖吧。」
　　连累到没力气说话的小清水先生都打起精神来了。
　　「嗯，开挖吧。喂，负责出劳力的，快过来帮忙一
　　「……是我们吗？」
　　「除了你们还有谁吗？动作不快点的话，别想回去啦。」
　　「……可恶。挖总可以了吧。」
　　山田同学和大林同学上前帮起小清水先生。
　　「我这双细皮嫩肉的手，哪能做这种粗活~」
　　道本同学拒绝。
　　多了两个人的协助，小清水先生的挖掘工作如火如荼地进行中。到现在已经挖了将近一公尺，应该快挖到了吧……就在大伙儿聚精会神的时候……
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　岚岚尖叫。
　　「怎么了？」
　　「啊哈哈，没事没事。真的没事。」
　　尖叫之后马上又笑着带过，难免启人疑窦。何况，我听见了。
　　想起来了……
　　我听见岚岚说出这句话。
　　岚岚的眼神飘忽不定。奶奶究竟在这里理了什么？……小清水先生并没有发现岚岚的表情有异……这是好事还是坏事呢。不过，也多亏岚岚这么一叫，进度又更加快速了。不一会儿，就听见铲子敲到硬物的声音。
　　「唔，挖到了耶。」
　　平贺看向大洞。
　　「嗯嗯……这样就可以还债了。」
　　小清水先生的语气充满喜悦。
　　看着露出头来的铁箱，三个人徒手拨开周围的泥土。岚岚站在一旁，表情有些不安。
　　岚岚的态度，加上刚才她不小心说出口的那句话……看来奶奶埋的宝藏不太值得期待。
　　但是换个角度想，因为这次的寻宝，让我知道岚岚的心事，进而和她变成好朋友、彼此了解，也算不虚此行了。
　　任务达成与我
　　「嘿咻~」
　　三个人一鼓作气，合力将铁箱搬出来。长宽大约五十公分的四方形铁箱，看起来很种的样子。里面到底装了什么呢？
　　箱口上了一副大锁。没有钥匙。
　　「嗯，时间都已经过了这么久，说不定也找不到钥匙了。」
　　学姊看着大锁说。
　　「那就没办法噜。干脆这样，把箱子埋回去，当作什么也没发生好不好？」
　　「不可以！好不容易才找到这里的啊！」
　　小清水先生非常激动……看来他真的是被逼到走投无路啊。话说回来，小岚的藉口也太奇怪了点。她怎么了？
　　「我个人倒是对里头的宝物很感兴趣耶。小一，你就用类魔法棒看看撬不撬得开好了。」
　　……终于到了类魔法棒登场的时候啊。
　　我把类魔法棒插在大锁上方，然后用力往下压。
　　「喝/"\.-./-\-/-（」
　　好硬。
　　「我就是料到会有这种事发生，才会叫你把它带在身上喔！」
　　「不愧是小翼学姊啊。」
　　「没错J
　　「小翼学姊真是太厉害了。我要永远追随您啊"\./"\./」
　　在我面前的是得意洋洋的学姊，还有拍马屁的美香、欧拉和阿宅。一定是学姊在说谎。就算是真的好了，根本也开不了锁啊。没看到现在我再怎么用力也打不开吗。
　　「学、学姊，太硬了啦。」
　　我向学姊求救。结果她回我一句。
　　「……小一，你刚才的话……让我有点心跳加速耶。」
　　「你想到哪里去了啦！」
　　也许是骂人的时候特别有力，锁竟然被我撬开了。不过，锁本身也都生锈了就是。
　　「啊。」
　　身体一下子失去平衡，往后跌下去。
　　「小、小心。」
　　学姊从后头接住了我。
　　「辛苦你了。我们来把箱子打开吧。」
　　学姊动手打开箱子。周围生锈得很严重，盖子不太好掀。
　　铁箱里还有一个木盒子。因为铁箱的缘故，里头的木盒并没有腐蚀掉。我的心跳也开始加速。会是什么呢……先声明，我的心跳加速跟学姊的不一样。
　　「接下来就交给小樱了。」
　　「嗯，好。」
　　小樱解开木箱上的结绳。
　　呼，令人紧张的时刻。
　　掀开木箱的盖子，里头是……一个瓮。
　　「瓮？」
　　我不禁自言自语。箱子里是一个瓮，瓮口盖着布。
　　「什么嘛，是瓮喔？好啦，没什么好看的，不要看不要看上
　　……小岚一副非常不想知道的样子。
　　「那么不想看喔？」
　　「我、我哪有！你在说什么啦，亲爱的姐姐。喔呵呵呵~」
　　太奇怪了。
　　小樱拿开盖在上头的布。手伸进去一摸……拿出一张破破烂烂的纸。她盯着纸看了一会儿，整个人僵在原地。
　　上面写了什么？怎么了吗？
　　「教看教看……发现瓮里头什么也没有的你，或许会非常失望。但是，别忘了一路上运用到的智慧、勇气、努力，还有帮助你的朋友。那才是真正的宝物，无可取代的实物喔！0111 0111e= e=……我说完了。」
　　「……嘿嘿?」
　　我忍不住跟着复诵一遍。
　　我仿佛看见前世的小岚飘在半空中，笑得灿烂。「嘿嘿」应该是她开怀大笑的声音吧。
　　大家的视线集中在岚岚身上。
　　「不、不是我喔。不是我的错喔。刚才我不是讲了嘛，以前的我不是全部的我啦！」
　　岚岚慌了手脚。
　　「天啊，那些债，我欠的那些债该怎么办……」
　　小清水先生充满无奈。
　　我无言了。虽然知道不是故意的……但小岚到底干了什么好事啊。这种感觉就像……挥出一支大满贯，最后却没有奔回本垒……看着小清水先生落寞的神情，我都觉得痛苦起来。
　　「我怎么知道事情会变成这样嘛，又不是我的错……」
　　小岚还在为自己辩解。还真像她的作风……
　　现场顿时陷入一股悲壮莫名的气氛当中。小樱从学姊手中拿回那张纸条，非常重视地抱在怀里。
　　「真的是奶奶……真的是奶奶。」
　　小樱低着头。我看不见她的表情。
　　「嗯……奶奶说的没错，这真的是最好的宝物。」
　　「嗯嗯，真的是很棒的宝物。我也因为这些宝物感到非常满足喔。其中……就属这个最大只的宝物最珍贵喽。你看他不顾一切，两手空空扑向可能持枪的男人身上。你说，是不是很难得呢？」
　　学姊转而看向真太郎。
　　「嗯……他真的……为了我……为我想了很多。我很感谢……也很高兴。」
　　小樱和真太郎面对面。
　　「我想问你」
　　小樱拄着柺杖，一步步朝真太郎走去。
　　她慢慢开口。
　　「……未来……未来的我还能拥有笑容吗？」
　　低着头的小樱，抬起头看着真太郎。
　　带着灿用的笑容。
　　是的，小樱笑了。这是我第一次，第一次看到她的笑容。学姊、岚岚和其他人都看呆了。
　　真太郎也笑了。
　　「就是这样的笑容。」
　　「……笑容？」
　　小樱似乎没有意识到自己在笑。
　　「嗯，这就是我梦里出现的画面。我梦见水野学姊在笑]
　　「我……在笑吗？」
　　真太郎点点头。
　　「就是这个笑容，让我喜欢上你。我想看到你笑。」
　　原来真太郎的梦是这么回事啊……我想我可以了解。小樱的笑容真的很美。「就只是这样？只是为了我？为了我，不顾生命危险跑到这儿来？」
　　「嗯。」
　　小樱脸红了。红得好快。
　　「刚才岚岚说的……我奶奶说的话还有一句。」
　　小樱害羞地说。
　　「喜欢上女孩笑容的男孩，那才是真正的喜欢……不能放手J
　　喔，这……
　　「就算没有奶奶那句话，我也不打算放手，也不会放弃。」
　　简直是……
　　「我想岚岚一定也看出来了……我的心情。」
　　太棒了！
　　「你第一次见面说的话到现在还有效吗？」
　　「当然。」
　　「那……以后请多多指教。」
　　小樱再度露出笑容，是害羞的那种。
　　真是的……连我看了都心动起来。
　　
　　
　　
　　最终幕与我
　　
　　「真太郎大人~」
　　小樱向真太郎走去。
　　「这是我为真太郎大人特地做的。」
　　说完，从背后的大包袱里拿出好大一个便当。
　　「一大早起来做的唷。」
　　小樱……看起来好开心。
　　「如果合你的口味就太好了。」
　　「嗯嗯上
　　真太郎也是满脸笑容。即使还是一样寡言。不过……
　　「小樱变了好多喔 J
　　我眺望着这副景象……真太郎和小樱一起打开便当。
　　「嗯，我也吓了一跳。没想到会有这么大的改变。不过，说不定现在才是真正的她呢。」
　　「也对。」
　　我同意学姊的说法。话说回来，除了真太郎以外，小樱对其他人的态度倒是始终如一。所以我跟学姊才会像现在躲在这边偷看。
　　心里暗自为这两个人感到高兴，又想到一件在意的事情想问学姊。
　　「后来怎么样了？就是那位……小清水先生。」
　　那位把命运完全托付在寻宝身上的人。虽然挖出来的罐子令他失望透顶……他该不会想不开吧。
　　没想到学姊只丢给我「嗯，没事的啦」的回答，看起来相当有把握。
　　「你怎么知道？」
　　「因为……那个罐子真的是好东西啊！」
　　学姊莫名地激动起来。看来她真的很高兴。
　　「罐子是吗？」
　　我看着仍然一脸陶醉的学姊。
　　「没错。」
　　「有那么好？」
　　「应该吧……好像满贵的。保存状况良好也是优点之一吧。虽然岚岚从来没想过会有这么一天啦。」
　　「……这样啊。」
　　「小岚异于常人的举动不只是为了自己快乐而已唷。不止小樱和真太郎，她也帮小清水先生寻找幸福。实在很善良呢。对了，上次我问小岚为什么要把宝藏埋起来，好像是因为她那时候把家产的败光了，觉得很内疚。所以想把财产以外重要的东西留下来……才有现在我们看到的罐子。呵呵，看来小岚的前世也是个不按牌理出牌的人，跟现在有得拼喔。」
　　嗯……我也这么觉得。在我眼里，她古灵精怪的个性大概跟学姊不分上下……不，还是学姊比较怪啊。
　　这么说来……那个罐子到底值多少钱呢？虽然不过是个罐子，还是满在意的。不过，事情总算圆满结束了。
　　啊，忘了问一件事。
　　「说到小岚……这次果然也是在学姊的预料当中喽？」
　　「你说把小樱跟小岚凑在一起？」
　　「嗯。」
　　我点点头。对，我觉得学姊是故意的。
　　「嗯，让她们两个认识的确是我的主意。」
　　果然没错。
　　「我之前不是调查了一下小岚的事吗？那时候我已经晓得小岚前世的孙子是小樱。
　　我本来就认识小樱，也知道她的状况不太好。当时得知小岚和她之间的关连，老实说满讶异的。想说把小岚介绍给小樱认识，说不定会有什么帮助。毕竟发觉身边的人不太对劲的时候，心里总是怪怪的。」
　　「学姊……」
　　学姊是个善良的人。即使乱七八糟的藉口一堆，当朋友有难，还是会伸出援手。我觉得自己更喜欢学姊了。
　　学姊股狂飙中啊……
　　「而且呢，面无表情的少女只会在喜欢的人面前露出笑容。真好……我对这种落差最没有抵抗力了。」
　　……呃。
　　「平常装酷，两个人在一起的时候显露娇羞的表情。我果然是希望这种人常常出现在我身边啊。」
　　飙涨的股价，马上跌到低点。
　　「……学姊。」
　　……为什么多讲这些没营养的东西咧。安安静静地站在这里守护着真太郎和小樱，多好。
　　「嗯，你刚才那句『……学姊』，听起来也是有差异的呢……真有趣。」
　　「……唉。」
　　我忍不住叹了口气。学姊笑着看我，继续加油添醋。
　　「撇开个人的兴趣不谈，小樱的笑容真的很棒。」
　　「可是她到现在跟我们讲话的表情还是酷酷的啊。」
　　「与其动不动见人就笑，这样比较像她吧。」
　　或许吧。
　　「而且……」
　　学姊顿了一下。
　　「樱花自有它绽放的季节喔。」
　　学姊一脸得意的样子。
　　虽然觉得眼前的学姊根本是故意让樱花绽开的……但识相的我并没有戳破这一切。
　　谁叫我能理解学姊的话呢。
　　小樱能在真太郎面前露出笑容就是最好的证明。真太郎面前的小樱是多么的美丽，而且幸福……连我都被感染了。
　　嗯，这样就好。
　　我看着满脸笑意的小樱，心里这么想着。
　　
　　
　　最终幕与我
　　「怎么看都像在炫耀耶。你周围的温度至少有上升一、两度吧。二氧化碳都要变成白色喽。在此代替地球跟你抱怨一下。恭喜恭喜。」
　　「……你的意思是？」
　　「我代表地球上广大的孤男寡女及被你们的冷漠刺伤的人提出抗议。另外，还有我对小樱你诚挚的祝福。」
　　「……不用特别说出口吧？这样只会让我很困扰。」
　　「没关系。反正结果是有趣的。」
　　「是吗。」
　　「对啊，有趣是好的。不有趣的事情就是无聊。」
　　平贺的表情变得有点严肃。
　　「这对我来说很重要。跟小一在一起的时候也很有趣。满足求知欲就是件快乐的事。我的人生以快乐为目的J
　　「是。」
　　「然而你不是这样。」
　　「……对。」
　　嗯，不久之前的我还不知道活着的意义在哪里。
　　「你的人生从某一点开始变得消沉对吧？那对我来说一点也不好。我一直很关心你，却苦无接近的方法……没想到机会就这样从天而降了，还一连两个。」
　　两个……
　　「……岚岚和真太郎大人吗？」
　　「没错……话说回来『真太郎大人』这种称呼真不错哩，下次叫小一照做好了。小翼大人……很好，很好……我要说的大概就是这样。总之这些预料之外的机缘降临到你身上 一
　　怪不得要拉我进OMR。
　　「虽然突发状况不少，结果也不见得皆大欢喜，但至少让你迈向快乐人生的轨道。」
　　「嗯。因为你，让我拥有最体贴的男朋友和可爱的年轻奶奶。呵呵，叫她奶奶好像不太对喔。对了，我和岚岚约好下次要一起去扫墓。」
　　「唉，真可惜。我真想看看一个人面对自己坟墓会有什么反应……」
　　「请不要跟来。我们讲好就两个人去的。」
　　「是喔。好吧，那也没办法。」
　　平贺看起来很沮丧。改天再找她一起去好了。
　　「你和真太郎交往得怎么样啦？」
　　「这是……秘密。」
　　没错，秘密。
　　「啊，没想到居然把你们送做堆。这样我跟小一在凰林高中的情侣宝座不就危险啦。怎样才能守住宝座才好……难道要跨越最后的防线？」
　　平贺大叹一口气，陷入极度认真的思考。
　　「算了。你们如果没在一起，小一绝对会难过死了。」
　　平贺半开玩笑地说。可是……
　　「这句是真心话吧 。」
　　「嗯，认真的。不对不对，会让我有这种感受的罪魁祸首其实是小一啊。」
　　总觉得眼前的平贺和我第一次见到的她不太一样……该怎么形容呢，比较像个女孩子吗？不过还是有点奇怪。
　　平贺像往常般笑着。突然间，像是想到了什么。
　　「忘了问一下那个问题。」
　　说到这个……
　　每次来家里总会问我那个问题的平贺，今天竟然只字未提。
　　平贺露出淘气的笑容问我。
　　「你最近好吗……人生开不开心？」
　　平贺每次都要问的问题。但这次好像有点不一样。
　　对，不一样。
　　我面无表情、语气平淡地回答。
　　「……开心……很开心。」
　　
　　全文完