　　梦
　　
　　我在作梦。
　　这是哪里？
　　是……山……我在森林里。
　　斜射进来的阳光微微泛着橘红，就快傍晚了吧。
　　梦里出现了谁呢？
　　小一、小翼学姊、道本学长、川村、小谷学姊、双胞胎姐妹美菜跟美穗、石川、大林、我，和一个没看过的男生。
　　还有……
　　把一张纸紧紧抓在怀里、身材瘦小的女生。
　　感觉很面熟。
　　「嗯……真的……为了我……为我着想这么多。谢谢你……我真的很高兴。」
　　少女面向我。快要及膝的黑色长发透着美丽的光泽。
　　「我想问你」
　　她拄起柺杖、拖着左腿一步步朝我走来。
　　然后开口。
　　并带着灿烂和煦的笑容。
　　「……未来……未来的我还能拥有笑容吗？」
　　梦里微笑的少女。
　　我……爱上了遥不可及的未来。
　　
　　
　　
　　
　　神秘少女与我
　　
　　「……还是不够啊。」
　　某天放学后，学姊喝着咖啡自言自语。
　　「咦？不够甜吗？还是牛奶没放够？」
　　我看着学姊，语气有点慌张。我非常了解学姊的喜好，应该没加错才对……学姊每次喝咖啡都要加三颗糖。起初我还很惊讶，心里自以为喝黑咖啡才符合学姊的形象。当时我问她怎么不喝黑咖啡，她还正经八百地回答「不会太苦吗」？表情十分逗趣。
　　「没事没事，咖啡很好喝唷。糖或牛奶的份量都无懈可击，我喜欢。小一很厉害呢。」
　　学姊解释着。是喔……那刚才的碎念是怎么回事？决定来问问看。
　　「谢谢……那还有什么不够的呢？」
　　「嗯，总觉得我亲手打造的城堡里少了东西……」
　　话没讲完，学姊喝下一口咖啡，眯起眼睛、一副幸福美满的样子。太好了，看来她真的很满意我泡的咖啡。
　　话说回来，社办里究竟还缺了什么呢……对我来说，这里根本是先天不良、后天失调，不管整理得多好也是枉然。没办法，怪人太多，正常人太少。
　　「小一，你知道少了什么吗？」
　　「呃……」被这么一间，我看了看四周。
　　一样是相同的景物，奇形怪状、用途不明的东西塞满各个角落。之前好不容易勉强挤出个空间，让它看起来正常一点没想到这么做反而更凸显其他地方脏乱的程度。整齐清洁的左半边和乱七八糟的右半边共处一室，好强烈的对比。强调干净的部分也就算了……偏偏异常的部分特别清楚。即使想好好整理……却是心有余而力不足
　　放学后，我、学姊、小岚、美香、阿宅、真太郎、道本、欧拉、美穗和美菜共十人窝在社办喝咖啡、品尝美香的手工饼干，大家七嘴八舌地闻聊着。
　　这饼干真的超级美味。干脆叫美香教我怎么做好了。虽然是她上家政课时准备给其他男生吃的，但饼干本身是无辜的啊，而且好好吃喔。
　　我喀吱喀吱地啃着饼干，同时默默环顾社办一圈。电冰箱、热水瓶、沙发，连电视也有……依旧那么舒适。设备上来说应该无可挑剔才对，简直就是齐全到满出来了吧好吧，因为够方便，也没什么好抱怨的。
　　「嗯，不知道。」
　　我回答怪东西一堆、乱七八糟、正常人太少等答案埋藏在我的心里。怪人太多这一点我也没提
　　「这样喔……川村，你觉得呢？」
　　学姊问向阿宅。阿宅听了，马上立正站好。
　　「是，少了神秘少女。」
　　白目……怎么可能……
　　「没错。」
　　「啥，居然是对的？」
　　实在是太震惊了。学姊完全忽略我的感受，继续讲起她的大道理。
　　「嗯，我们0MR欠缺一位神秘少女你们看，现在的0MR集合了正统派女英雄、金发机器人、眼镜娘姐姐、幼齿系妹妹、双胞胎妹妹……」
　　学姊一一看过我、欧拉、美香、小岚、美穗和美菜……你确定我是正统派女英雄吗？我的内心明明是正港男子汉
　　「怎么样？是不是少了神秘少女？」
　　谁能告诉我缺乏的标准在哪里？我不懂。懂的话，早就跟那两位同流合污了．
　　「是的/-\/-\../」
　　「很缺！」
　　我盯着欧拉和阿宅。可以的话，我在这里祈求永远也不要懂。
　　但是……又很在意学姊提到的某个点还是来问问清楚好了。
　　「学姊，美菜和美穗不算『眼镜娘』吗？」
　　学姊刚才只提到双胞胎妹妹。她跟阿宅不是觉得眼镜很重要吗？之前还在那边眼镜眼镜地讲不停。
　　「嗯。」
　　学姊非常有自信地点点头……怎么回事？
　　结果又是那个笨蛋抢答。
　　「喝哈哈，小一你还太嫩啦，不了解小翼学姊深思远虑。」
　　轮不到你来教训我！
　　「美香学姊与双胞胎姐妹有着决定性的差异。说是眼镜娘致命的缺陷也不为过吧。」
　　「那是~」 [什么呢~」
　　美穗和美菜闪烁着好奇的眼光。
　　「关键就在于……平光眼镜啊！没有近视的眼镜娘不是眼镜娘！因为近视，才能在突然找不到眼镜的时候，一边喊着『我的眼镜呢，我的眼镜呢』，一边揉眼睛找眼镜。因为近视，才会出现摘下眼镜后可爱的一面。眼镜之所以要有度数，就是让人们得以亲眼看见眼镜背后的平凡人原来是大美女。平光眼镜和真正近视会发生的状况一点关系也没有！这难道不就是致命的缺陷吗！」
　　「……呃啊~」 [……呃啊~」
　　双胞胎姐妹备受打击。我看着她们，发出疑问。
　　「美香，美穗跟美菜其实没有近视？」
　　「嗯，她们只是想模仿我罢了。」
　　原来是模仿啊，毕竟有恋姐情结嘛。
　　「阿宅学长J'\./"\/」
　　「那我们该怎么办~」
　　两姐妹向阿宅求救。显然是找错对象。
　　「……办法也不是没有。」
　　「什么办法~？」「什么办法~？」
　　「……你们愿意跟随我吗？OK的话，本人可以特别开办眼镜娘特训班……不过，你们最好有所觉悟。眼镜娘必须在遗传、体质、环境、兴趣、思想和姿态等各种要素奇迹似地符合状态下才得以显现，是一种神圣不可侵犯的存在。若要以人力来达成这种境界……简直是一种挑衅、拿刀指着神的行为。抱着半调子的态度是绝对没办法成功的……你们有心理准备吗？」
　　天啊，哪来什么刀。阿宅为什么每次都非要那么夸张不可？
　　「有!」
　　「那就来吧！」
　　怎么变成这样……
　　「阿宅，你到底在干嘛！小岚你不肯放过，现在还动歪脑筋在她们身上！美菜、美穗，绝对不要相信那个笨蛋！美香！快说句话啊！你亲爱的妹妹要惨遭魔手了啦！」
　　「呵呵，那样也满可爱的嘛……看着她们慢慢朝着大人的路途前进，总有一天要放开我的手。唉，好寂寞的感觉呀。不过……这种寂寞的滋味还真有快感呢。」
　　怪、怪人，这里有怪人。
　　「哇哈哈哈，眼镜娘讲座先到此告一段落。可惜啊可惜。」
　　很抱歉，一点都不可惜。
　　早知道就不问她们为什么不戴眼镜。这小小的疑惑搞不好为美菜和美穗的人生带来无可挽救的变化。唉，一切都来不及了……
　　为了弥补这个错误，绝对要把那个笨蛋赶走……我在心里暗自下了决定。就在这时候，学姊说话了。
　　「嗯，总而言之，就像我刚才所说的，有一位神秘少女要加入OMR。」
　　学姊又有鬼点子了，还不是「想加入」喔，是「要加入℉：．看来已经擅自决定好了。究竟想带谁进来？
　　「唔，有人选喽？什么样的女生？如果是能彻底压制住小翼的人，我百分百赞成。」
　　「可不可以变成好朋友呢~」
　　「能这样就好了~」
　　小岚、美菜和美穗。三个人加入OMR没多久，却大剌剌地以社办主流自居。如此自得其乐的三人组，在学校也闯出了名号，只因她们姣好的脸蛋，与异于常人的举止。她们喜欢跟学姊闹成一团，被捉弄之后又爱撂下狠话。那个画面看起来很有趣，就像漫画那种状况外的反派角色……但也因此让我心里的负担更加沉重。我的一颗心除了学姊，还是学姊啊……唉。无奈的是要气也气不起来，毕竟人家是可爱的妹妹嘛。
　　「这我不清楚，总之是个大美女。」
　　「喔呵呵呵，真不错。小翼，好好享受享受被恶整的滋味吧。有问题姐姐我罩你{
　　「哈哈哈，我会仔细考虑的。各位没有异议的话，我想继续刚刚的话题。」
　　就算有意见，你也不在乎啊……我默默心想。
　　「呵，加入的成员是大美女，谁还会有意见啊。」
　　「说的没错。」
　　「没错没错~」
　　对道本和阿宅来说的确如此。但欧拉在凑什么热闹啊！唉，看来现场唯二的正常人只剩下真太郎了。他简直是我心灵深处的绿洲啊。
　　我偷偷观察大口吃着饼干的真太郎。
　　「对嘛对嘛。我个人对于女性成员的加入十分乐观其成呢。事情我都说了，对方的答覆也非常爽快。既然大家都在，干脆把她找来互相认识一下。」
　　……学姊口中的「爽快」二字实在没什么说服力。那个女生就这样被迫加入了奇怪社团。真可怜。
　　在我对这位从未谋面的神秘少女寄予无限同情的时候，学姊打起了电话。
　　「嗨，是我。来我的城堡一趟吧，介绍几个有趣的朋友给你认识。嗯，不急不急，你慢慢来。」
　　有趣的朋友……怎么感觉有点刺耳。尤其是这当中还包括我。
　　「嗯……嗯……我等你。好，待会儿见。」
　　和对方聊了几句之后，学姊挂上电话。学姊不管对谁都是一个样子，所以我没办法想像电话另一头的人有什么感受。不知道她现在几年级。应该不是其他学校的人……
　　「她十分钟后会到。小一，拜托你多泡杯咖啡喽。」
　　学姊阖上手机说。
　　「好，我现在就去泡。」
　　嗯，到底是怎么样的人呢。会让学姊感兴趣的人大概也正常不到哪里去。不过，我真的很希望来的是普通一点的人呢。至少可以稀释本社浓得化不开的怪人本质。
　　「她是本社的新成员，水野樱。如何，面无表情的样子很赞吧？还有你们看，多么出色的外表。这种人怎么能够放过啊！」
　　
　　[[IMG,e59a375dffaef501fc63bd753175e412,388,600,57806]]
　　十分钟后，学姊用直接到有点无礼的口气向大家介绍这位准时抵达的神秘少女。虽然这就是学姊的调调……但是学姊，你难道想不出其他好听话吗？
　　我目不转睛看着小樱，怕她濒临抓狂边缘。我这么在意干嘛……没办法，个性使然，想改也改不掉。
　　水野樱……好娇小的女生，说不定比目前社团里最小只的美穗美菜还更小一号。身高看样子似乎未满一五○公分，我刚进凰林的时候搞不好还比她高一点。
　　……我失言了。请忘记，不要再回想下去。
　　除了个子不高以外，最引人注意的莫过于又黑又长的头发。光泽亮丽，跟乌鸦的羽毛一般黑吧。
　　一身凰林的制服，应该是本校的学生没错……虽然这理所当然不过啦，但学姊这种人什么事都做的出来，拉一个别校女生进OMR也不值得大惊小怪，所以再三确认总是比较安全。她的制服好合身，不像我那时候考虑到以后会长高，刻意买了大一号的来穿。是放弃长高的可能性？对这样的身高有所觉悟？或者，单纯只是家里有钱没地方花？夏季的白色短袖衬衫加上一般长度的裙子，黑色的长统袜一路拉到大腿，双腿几乎没有亮相的机会。唯一看得见皮肤的地方剩下手和脸，而且异常苍白。再来……手里握着一根柺杖。不是一般的手杖，而是要用整个手臂的力量支撑身体的柺杖。她的脚怎么了吗？
　　小小的脸蛋、黑溜溜的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，说穿了就是很典型的日本人。路上或许到处可见，但她更接近精致的日本人偶。真的很像。
　　会这么觉得不只是她外表给人的印象。我想，关键在于……她的脸上没有任何表情。学姊平常嘻嘻哈哈的样子已经让人无法理解，小樱在这方面却远胜过她。连一丝惊讶的表情也没有。无论是刚走进社办的时候，学姊过去答腔的时候，到现在学姊向大家介绍她的时候，没有表情就是没有表情。我可以明白学姊口中的神秘少女是怎么回事了。小樱的确是个谜。
　　没错，这才是问题所在。根本看不出来她有没有被学姊的话惹毛，也就不晓得该不该开口跟她说话。在我拿不定主意的时候，阿宅情绪激动地发出怪叫。
　　「太棒了啊啊啊啊！」
　　……我衷心希望阿宅克制一点，能够闭嘴更好……光是应付学姊已经够烦的了，请不要把气氛弄得更糟好吗。
　　「小一，你这什么怪表情啊。神秘少女很棒的好不好！」
　　阿宅对我这么说。我的脸色大概有点难看。
　　「啊，捉摸不定的神秘少女。神秘少女分为面无表情和天真无邪两种类型，我个人偏好面无表情的啦。为什么？因为少女那颗难以预料的心思实在深具魅力。话少很好，偶尔还会毒舌一下……啊，总之就是完美。小一，你也很想尝尝被咒骂的滋味
　　吧？想感受那凄厉的眼神吧？」
　　少来牵拖我！
　　「我就想被骂一顿！大骂一顿更好！被轻视、被可怜都好！只要想像那冰冷的视线朝我看过来……啊，我快不行了。水野学姊，拜托你现在立刻狠狠地咒骂我吧！」
　　阿宅突然冲上前去、跪了下来。我发现自己好像是第一次看到别人活生生地下跪。换做我是小樱，大概会抱以同情的眼神吧……话说回来，我已经在同情阿宅了。
　　只见小樱看看阿宅，又看看学姊。过程中脸部依旧没有任何变化。好一个意志坚强的脸色。
　　学姊接收到小樱的眼神，嘴角上扬。
　　「要不骂一下好了？」
　　口气还真雀跃。小樱沉默片刻，接着开口。
　　「我都可以上
　　都可以！答应的话会被那个笨蛋缠上的啊！
　　快点阻止她啦……我使出眼神攻势，企图让学姊明白。
　　「……不过，骂什么好呢？」
　　「也对喔……」
　　学姊凑近小樱身边，交头接耳不知道在说些什么。
　　「……我懂了。」
　　小樱看着下跪的阿宅。
　　「……贱货J
　　天啊，没表情而且还很平静地从嘴里说出这种话，听到的人真的会浑身发抖吧。如果被骂的人是我，精神上大概会受到莫大的打击。阿宅他却……
　　「啊嗯嗯嗯嗯。」
　　令人浑身不舒服的呻吟和随后倒下的身体。
　　「……阿宅？」
　　……动也不动，像一具尸体。唉，本来就不该期待他能有什么像样的反应。我竟然心想，现在把湿毛巾盖在他脸上的话、他会不会稍微安分一点。
　　「啊哈哈，真有趣。唉唷，看到好戏了呢。」
　　这么令人头痛欲裂的状况里，学姊还能开心地拍手叫好。
　　「好，继续来介绍小樱。」
　　学姊接下来的说词，比刚才更糟。
　　「小樱在一场车祸中失去了父母，自己也因此左脚残废。为了住院治疗，还休学一年。之后出院，关在家里哪里也不去又过了一年。她跟我一样高三，不过实际年龄已经二十岁，目前一个人住。唉，简直是活生生的不幸少女。太棒了。」
　　「学、学姊！」
　　所以才拄着柺杖啊……不对，现在不是浪费时间去理解的时候。学姊到底在干嘛！口无遮拦的。任何人听了都会不舒服吧！
　　我来回看着学姊和小樱，心里非常着急。连讲话都结结巴巴起来……我也知道自己有多慌张。坐立不安的情绪到底是怎样啊！
　　都已经急到快抓狂了，还有一个笨蛋在这时候火上加油。
　　「棒透了啊啊啊啊！不只是面无表情，重点是背后的隐情……最后如果能看见她的笑容……不会笑的少女，跨越重重困难，终于绽放笑颜……啊，好美！美到不行！身上裹着绷带的话：完美……无懈可击啊……」
　　倒在地上这位仁兄猛然惊醒，兴奋地碎念不停，笨蛋中的笨蛋。不知道何时复活的……看来是湿毛巾该上场的时候。
　　我真的打算要把毛巾打湿。这已经不是叫他闭嘴就能解决的事。闷死他比较快。学姊根本不管我在干嘛，继续开讲。
　　「如何？各位的怜悯之心出现了吗？嗯，这也没办法。任谁都会觉得小樱是可怜的、不幸的。尤其是那些好手好脚、父母健在的人，听了更是悲天悯人起来。听的人没做错什么，却也莫名产生罪恶感。」
　　没错。听完学姊的话，我真的开始同情起小樱。我就是那个家庭美满的人。而且也真的因此有种不知道该怎么形容的微妙感受。或许就是学姊所说的罪恶感吧。
　　但是，为什么学姊突然提起这个呢？
　　「同情不是坏事……不过，只要一次就好。太多的同情对双方来说都没有意义吧？没错，无趣是最糟糕的。对我来说，人生一定要有趣才行。所以我无法忍受无趣，也绝不容许无趣。现在你们同情了她，而这份同情等于一辈子的份量。接下来，请大家不要继续抱着同情心看待小樱。」
　　嗯，很像学姊的作风。该说是潇洒好呢，还是直接了当……总之是很痛快的想法。不过，小樱认同吗？
　　「好，讲到这里。同情时间结束，现在是自我介绍时间。」
　　同情时间？好奇怪的说法。但社办的气氛总算缓和下来。
　　「……平贺还是跟以前一样有趣，我很欣赏。谢谢她的介绍。我是三年一班的水野樱。」
　　一班啊~学姊念的是七班，两间教室离得很远。难怪我对她没什么印象。
　　「我参加的算命社因为社员减少即将遭到学校废社，平贺才会把我找来。请各位多多指教。」
　　小樱向大家点头致意。还是没有表情。
　　「呃，你好，我是山城一二
　　我紧接着低头鞠躬。好一个传统的日本人。
　　「我念二年五班。因为某些缘故和学姊对调了身体。请多指教。」
　　自我介绍的时候，学姊冒出一句「那是命运，我跟你注定要永不分离的命运啊……我装作没听见。学姊，你之前明明不是这样说。可见现在的她有多开心。
　　「嗯，我很早就听平贺说过了。请多指教。」
　　小樱再度鞠躬，我也跟着回礼。
　　在场的人陆陆续续自我介绍。美香和道本都是高三，对小樱来说似乎并不陌生。
　　「像这样面对面说话好像是高一的时候。请多指教。」
　　「唉呀，能和你这位美女度过相同的时间，是我的荣幸啊。请多指教。」
　　直接跳过阿宅，接下来该轮到真太郎了。真太郎慢吞吞地站起来，站到小樱面前。
　　……咦？真太郎好奇怪。怎么看起来呆掉了……一见钟情吗？啊哈哈，怎么可能~
　　「山田真太郎，高二。」
　　真太郎一如往常地话少。
　　「你……」
　　小樱的表情在瞬间凝结。但那只是短短几秒，马上又回复原来的样子。
　　「……抱歉。你好，山田同学。」
　　咦……小樱认识真太郎吗？拜学姊所赐，真太郎应该也算变成学校的风云人物，知道也不奇怪……但刚才小樱的反应又怎么回事？
　　壮硕的真太郎站在小樱面前一动也不动。小樱不太对劲，真太郎也是。
　　「……你是不是……有话要说？」
　　面对举止不太自然的真太郎，小樱的语气有些疑惑。就在这时候，真太郎开口回答。
　　「……请以结婚为前提跟我交往。」
　　……嘎？
　　真太郎说出令人意想不到的答案。
　　「……你在开玩笑吗？」
　　我的反应和小樱一样。任何人都会觉得是开玩笑的吧。可是……
　　「我是认真的。」
　　他说。
　　天啊啊啊/-\-/-\.-/真太郎疯了。我最后的绿洲啊！真太郎，你振作一点！打起精神来！要是连你都错乱了，地球上不就剩下我一个正常人"\./'\,/~
　　面对真太郎出乎意料的答案，小樱依然冷静如昔。
　　「……嗯。我懂了。」
　　好冷淡。果然是学姊口中的神秘少女。可是……
　　「不过，我没有理由答应一个陌生人的求婚。不，任何人在这种情况下，都会跟我做出相同的判断。我再问一次，你是认真的吗？」
　　脸上没有表情，说起话来倒是非常尖锐。小樱说不定生气了，只是表面上看不出来。
　　「我是认真的。还有，我跟你并不是第一次见面。」
　　「……什么时候见过面的？我怎么一点印象也没有？你是不是认错人了？」
　　呼，口气比刚才还差。但那也只是我个人的感觉。
　　没想到……
　　「……我梦见了你。」
　　……是梦啊。
　　「……传说中的预知梦吗？」
　　……总觉得小樱把话说出日的时候，冷淡到一个境界。仿佛经历冰块变成干冰的过程，冻得令人发痛。
　　然而，真太郎依旧坚持到底，展现严肃的一面。平常笑眯眯的真太郎变成现在这个样子，可见他是认真的。好像真的希望以结婚为前提，和小樱交往。
　　就算这样，事情的症结是什么？眼前这个人和我认识的真太郎完全不一样……是恋爱改变了真太郎吗？
　　「你梦中的我有这么大的魅力吗？或者对你而言，我符合你的需求呢？很抱歉，我并不打算跟你耗下去。」
　　就算外表看不出来，我也知道小樱生气了。
　　真太郎应该也很清楚……却还是拼命地表达心意。
　　「我梦里的你是……」
　　就在真太郎准备描述他的梦境时，我听见一句令人意外的话。
　　「不要说了！」
　　……小樱对他大吼……大吼？第一次看到她这样。连学姊都一副吃惊的表情，看来真的很稀奇。面无表情的她……却充满了怒气。
　　社办的空气异常地紧绷。
　　打破沉默的的是……某人嚎啕大哭的声音。
　　「呜哇哇哇哇哇哇~」
　　怎、怎么了？
　　我被哭声吓傻了。沿着声音传来的方向一看，是小岚在哭。哭得非常伤心。
　　「小、小岚，你怎么了？」
　　我一边安慰她，一边问着。
　　「呜哇哇哇哇哇哇~」
　　我的安慰一点用也没有。她还是照哭不误。
　　小岚真正停止哭泣已经是好一阵子以后的事情。
　　因为小岚干的好事……不，多亏她这么一哭，真太郎和小樱的对话就此打住。
　　小岚和真太郎这两个人是怎么了？
　　小岚为什么突然哭了？对小樱的话有感而发吗？
　　我真的想不透。小岚不像真太郎，应该是第一次见到小樱才对呀。为什么……？
　　我的身边，因为小樱的加入再度掀起波澜。接下来会怎么样呢？
　　话虽如此，我打算为真太郎加油打气。真太郎不是个会说谎的人。他是认真的。身为他的好朋友……我应该全力支持他才对。
　　对未来既期待又怕受伤害的我
　　我沿着一样的路放学回家。这条路上有着许多商店。匆忙返家的人们一个个越过拄着柺杖的我。小孩、大人、女人、男人、上班族、学生……他们都活得比我轻松吧。因为这条腿，我的时间一点也不等人。时间在我踏出一步的时候消失不见。在人群中走路，更能感受自己跟他人的不同。
　　可是……我并不会特别有所感慨。
　　我不在意失去的时间。反正我看不见它们的价值。
　　我不在意失去的时间。反正也没有人想跟我一样、用相同的时间活着。
　　我不在意失去的时间……真的无所谓。
　　这些年来，我就是这样活过来的。
　　为什么我会答应平贺的建议？
　　加入算命社，纯粹是别人要我加入的。只是凑个人数。废社了我也没关系。原本在的学长姐要毕业了，社团里只剩下我一个，跟在家的时候没两样。
　　占卜可以说是我唯一的兴趣。
　　我想知道未来的样子。
　　未来让我有真实感。对活下去这件事没有任何感想的人，又为什么对未来有所渴求？因为害怕？
　　不。
　　今天，很难得的……嗯，意识到自己的情绪。那是愤怒吗？
　　不。
　　那是一种羡慕与恐惧交错的矛盾情感。对于山田同学预知的未来感到羡慕，并且……十分恐惧。我害怕山田同学预知未来的能力。我没有什么好失去，对生存没有执着，只是按部就班活着。因为没有死……没有死于那场意外，所以活着。这样的我，为什么渴望未来？为什么有所憧憬？为什么怀抱妒意？为什么，害怕？
　　我停在原地。靠着右脚与柺杖，我的左脚得以休息。
　　我害怕自己对未来存有期望。
　　预知未来，或许想相信不远的地方就是光明的所在。我害怕现在的生活会永无止尽地持续下去。所以才要相信不远的将来拥有的可能。所以我嫉妒山田同学能预知未来，却又恐惧。
　　很矛盾。然而，这是我的真心话。
　　我害怕……未来会充满黑暗。
　　一成不变。
　　……那是我最害怕的结果。
　　所以我想知道。所以我退缩了。
　　为什么我会答应平贺的建议呢？
　　大概是……对于光芒的渴望。
　　在过着跟我不同时间的人群里仰望天空，呓语似地问自己。
　　「……未来的我……未来的我还能拥有笑容吗？」
　　没有人回答我。我的疑问随着人潮掩没。
　　
　　梦
　　
　　「真太郎大人。」
　　小樱学姊朝我走了过来，脸上堆满笑容。
　　我看着她，心里马上明白。
　　……是梦吧。
　　这里好像是……学校。中庭附近？
　　小樱学姊拿出好大一个四方形容器。
　　「这是我为真太郎大人特地做的。」
　　……我在作梦吧。
　　小樱学姊在我身边坐下，然后打开盒子。
　　「一大早起来做的唷{
　　……我在作梦吧。
　　「如果合你的口味就太好了。」
　　「我有事先问过山城，看你平常喜欢吃什么喔……」
　　「……我很高兴。」
　　「……呵呵……太好了。」
　　……我在作梦。