　　废柴大队与我（上）
　　
　　今天的天气不怎么样，好像快下雨了。所谓的梅雨季节就是这样……但我还是喜欢晴天。晴朗的天气令人心情愉快。而且……夏季制服比较薄，沾上汗水以后就变得很透明。曾是男孩子的我，非常了解那样会吸引多少人注意。现在的我，大概这辈子都会痛恨被男生死盯着不放的感受吧。
　　我和学姊正在往学校的途中。前阵子，小岚是我们的跟屁虫，而且动不动就和学姊斗嘴。不过她最近好像和那对双胞胎姐妹约好要一起上学，所以比较少出现了……早上还是安静一点好，不会累翻。但也是有突发状况啦。
　　湿热的早晨，怀抱着这种心情，在前往学校的坡道遇见了真太郎。
　　「真太郎早一
　　「嗨，早啊。」
　　我跟学姊向他打招呼。但真太郎回答的并不是早安。
　　「……我做了一个梦。」
　　热归热，空气中还是漂着一丝早上才有的爽朗气息。
　　「不知道为什么，不太想听到你这么说耶。」
　　「……不想知道喔？」
　　「要，不听的话会更惨。」
　　我不想那样。事先知道的话，说不定还有逃避的可能……如果跟学姊扯上关系，大概只有死路一条吧。
　　「什么梦呢？听你这样说，好像跟我有关系吧。」
　　「嗯……」
　　嗯~我有一种不祥的预感。到底有什么事降临在我身上。
　　真太郎沉默了几秒钟。
　　「……我梦见你和某个人接吻。」
　　「……和谁？」
　　脱口而出的是这个问题。
　　「那个人是谁？其他的等一下再说。谁？到底是谁？」
　　「呵呵，很有趣的样子……应该是说很严重。身为未婚夫的我一定要知道才行。」
　　学姊的语气十分愉快。哪有什么事态严重的表情。
　　「……告诉我，是谁？」
　　我催促真太郎说出答案。
　　「……我不知道上
　　「嘎？」
　　……不知道。我开始思考这三个字的意思。恍然大悟之后，马上是一阵逼问。
　　「太不负责任了！怎么会不知道呢？不然的话为什么知道我在接吻！」
　　「梦里头就那个人的脸很模糊啊，只看得清楚外表。」
　　「什么样子？什么样子？什么样子？」
　　如果不是学姊，我一定会很想死。
　　「呃，应该是穿着我们学校的制服一
　　「……嗯。」
　　学姊是穿着学校制服没错。
　　「然后呢？」
　　「头发是黑色的。」
　　「然后呢？ J
　　「身高比小一再高一点点……」
　　「天啊！」
　　出局！脑袋里的裁判员用非常夸张的动作告诉我这个事实。
　　怎、怎么会这样！
　　「哈哈哈，那个人不是我耶J
　　听到这么惊人的答案，依旧老神在在的学姊。
　　「现、现在不是笑的时候/"\./"\-/t！为什么？为什么？为什么会做这种梦呢~」
　　「我也没办法啊。」
　　真太郎一脸困惑。
　　「嗯，真太郎又不能选择要做什么梦呀。」
　　是没错啦……但事情没有那么简单吧。
　　「学姊你都无所谓吗！我和陌生人接吻耶。我的身体以前不也是你的身体吗？」
　　「唔，事情是有点大条。」
　　学姊收起嘻笑的态度。总算发现事情的严重性了啊……
　　「某个傍晚，约完会的回家路上。我送你回家。到了家门口，两人还是依依不舍地继续说话。夕阳西下，橘红色的天空底下是我俩拉长的身影。两个人的影子慢慢靠近……我找人拍下永恒的瞬间。如果你亲的是别人，那我的人生大计不就彻底粉碎了吗—﹒」
　　「你生气的对象一整个错误好吗！怎么会为了那种奇怪的理由生气！你该气的是那个亲我的陌生人啦！」
　　「嗯，简直岂有此理！家里大人难道没教过他不能随便拿别人的东西吗，可恶啊{
　　……一点诚意也没有。可恶个什么劲啦。
　　我惊讶到无言以对。学姊仍旧悠哉地看着我。
　　「先搞清楚对方是谁吧。不然的话什么也不能做。」
　　「话是没错……可是你干嘛那么兴奋？」
　　「……你看错了吧？」
　　天啊，学姊好像又有什么诡计。真太郎的梦已经够让我头痛了，学姊你到底想干嘛啦……
　　我好害怕……真的好害怕。
　　此刻的心情和今天的天气一样，乌云密布。
　　拜托……拜托让我平安无事度过这一天……我拼命向上天祈求。
　　「为、为什么大家都知道了！」
　　午休时间，我冲进OMR社办。学姊已经坐在老位子上。
　　「应该是有人早上偷听到我们的对话吧。『隔墙有耳』啊。」
　　学姊还是一样沉着冷静。我恨她怎么可以这么无所谓，怎么可以。
　　「可是也传得太快了吧！」
　　没错。一路上接收到太多关切的眼神。难道他们都知道了？这些眼神，加上进一步和班上女生求证的结果，看来事情已经传遍全年级。我简直不敢相信！
　　「怎么办啦！拜托你做点什么，快帮帮我！」
　　事情怎么会变成这样……
　　「唉唷，八卦也是个有趣的东西呢，传得愈广，内容就变化得愈大喔。」
　　「现在不是废话的时候！大家看着我的眼神真的都好奇怪啦！」
　　虽然心里有数，总觉得……很不舒服。所以才想逃嘛……
　　「那是因为八卦的关系吧。话说回来，这次八卦内容的变化大概是像这样。第一节下课的时候，大家说『今天小一好像会接吻』。第三节下课，八卦变成『小一好像还不知道今天接吻的对象是谁』。第三节下课，八卦的内容是『那个人好像是征求过小一的同意，才扑过去的」
　　「住口！」
　　「到底是怎么传的啊？」
　　「你在胡说八道什么！尤其是第三节跟第三节课！」
　　「啊不就是加油添醋而已吗？」
　　「这哪是加油添醋！」
　　就像是钢弹和钢打姆机器人根本没办法相提并论一样。根本是两回事嘛。
　　「真是够了……怎么会这样……」
　　我整个人陷进沙发。这时候，有人开门闯了进来。
　　「小翼学姊，谣言满天飞策略作战成功！简直成功的不得了啊！八卦果然如预期一样产生变化，而且全校同学都知道了喔……」
　　兴奋过度的阿宅完全没注意到我的存在。从阿宅的角度，看不到倒在沙发上的我。
　　ㄗ﹒……：」↑（我）
　　ㄗ．……：」↑（学姊）
　　ㄗ﹒……：」↑（笨蛋）
　　社办里顿时鸦雀无声，只有墙上的时钟滴滴答答响着。就在这个令人头昏眼花的沉默当中，我半句话也没说，只是凝视着学姊。学姊和我对看，露出认真的表情。
　　「……谣言散布的程度真是令人玩味不已啊。」
　　「学姊     」
　　又、又是学姊搞的鬼"'\./'\.,a~
　　「你这个凶手！装傻也要有限度！」
　　对学姊来说，我的气话只是耳边风。她看起来还是笑嘻嘻的。
　　「唉，事情都到这种地步了也没办法啊。接下来该去思考怎么处理才是。」
　　自以为是正义的一方。
　　我不能释怀。要怎样才能发泄心中的郁闷……
　　「总之，我们要面对现实。这个八卦搞得全校人心浮动，产生不好的作用。得好好净化一下才行。」
　　扭曲人心的凶手这么说。
　　「只有他才能净化充满罪恶的校园！」
　　学姊握拳呐喊被罪恶迷惑的校园……她口中的「他」是……
　　「好，我们叫他出来吧。美香，美香在不在？」
　　他是美香？……我的直觉否定了内心的猜测。
　　「我在我在~」
　　美香再度从隔壁的小房间现身。好像在准备些什么。
　　「有劳你了。」
　　「收到……」
　　「……怎么会是我！」
　　「换装完毕才在那里大吼大叫……真是好榜样耶]
　　……这种赞美，我一点也不高兴好吗！
　　「为什么又要我扮成魔法少女！」
　　我被迫穿上魔法少女服。换装的时候，还听见美香用陶醉的语气说着：「喔，还廷好可爱唷……」
　　「一定要的啊！充满正面能量的法力才足以匡正歪曲……只有你办得到！」
　　……基本上，把学姊好好净化一下就够了。
　　认真思考谁才需要净化之际，欧拉打开社办的门。
　　「哇，现在是什么情形？」
　　门一打开，门口聚集了一堆男学生。
　　……我被包围了？
　　「欧拉！快、快把门关上！要上锁！」
　　「喔，收到~你看起来很慌张耶~怎么了吗？」
　　「很复杂啦……」
　　想跟欧拉讲明白，但听到外头骚动着想开门的声音。
　　「亲亲~] [j退有充满怨念的呼喊。
　　好、好恐怖，我好害怕。
　　看来刚刚欧拉开门的时候，没被他们发现我在这。
　　「唔，被逼到绝境了耶。」
　　无论什么时候，都一副事不关己的学姊。
　　「你以为是谁造成的吗！」
　　「命运的女神之类？」
　　「少嫁祸给别人！」
　　不对，现在不是吵架的时候。
　　外面的声响有增无减。
　　「亲亲~」活死人的呐喊也跟着愈来愈激烈。
　　我终于明白恐怖片里女主角的心情。真的有够恐怖。
　　「欧、欧拉！」
　　我对着欧拉大喊。
　　「什么事？」
　　欧拉还是一样搞不清楚状况，笑着看向我。
　　「你抱我从窗户跳下去！你可以的对吧！」
　　「可以是可以……会不会太明显？」
　　「现在是非常时期……呃……不可抗力……反正现在不逃我就死定了！楼下反而没什么人，所以没关系。真被发现的话，你就使出什么超能力好了。」
　　门后「亲亲~」的声音没有丝毫停歇……没时间了，真的快来不及了。
　　「我懂了。」
　　「谢谢！」
　　我紧紧抱住欧拉的脖子。
　　「出发~」
　　「OK」
　　「等一等上
　　正准备跳下去的时候，学姊叫住了我。
　　「怎样？」
　　「你忘了这个。」
　　学姊把类魔法棒递给我。
　　给我这种东西……是要跟活死人决一死战就对了？学姊……要我当坏人吗？
　　「那么，奋战到底喽。」
　　「……我会努力逃走的！」
　　「那就出发~」
　　欧拉抱着我往窗外一跃而下。
　　[[IMG,59bff93ab08e41c1b1dd4ecfbdb391f4,392,600,80230]]
　　就在那一瞬间，轰隆隆的声音到达了顶点。那群人大概破门而入了吧。
　　冷静思考着周围的情况，身体持续往下坠。哇，好神奇！跟坐云霄飞车没两样。尖叫的时刻只维持了短短几秒钟，欧拉顺利着地，丝毫不受身上多出来的我的影响。
　　太厉害了，不愧是机器人。
　　「谢谢你，欧拉。真的太谢谢你了！」
　　我握住欧拉的手，向她表达我无尽的感激。
　　「不客气~」
　　「跑去哪里了？」「逃了吗？｝：﹒楼上的骚动并没有停止。
　　得快点离开这里才行……我开始狂奔。
　　「小一用绳梯逃走了。你们可以先冲到一楼等着。」我仿佛听见一个熟悉的声音说着。应该不会是你吧……学姊？
　　「救命—﹒」
　　失去理智的学生们朝我追来。
　　这是什么鬼学校。为什么全是些怪人啦！
　　不知道跑了多久。前方已经聚集了大量的活死人。到底有多少人追着我跑啊？话说回来，学校明明是用来专心读书的地方，为什么我要被迫打扮成魔法少女的样子给人家追？
　　「呼〡」
　　我横过冲上前来的活死人A。
　　「呀！」
　　运用跳马背的技巧，跳过正面迎击的活死人B。
　　「吓〡」
　　眼看背后的活死人C就要追上来。我像个竞技场上的斗牛士，巧妙闪过。
　　「呃啊~」
　　对方发出一声哀嚎……好在从前的训练都派上用场。谢谢你，爷爷！
　　总之我使出浑身解数，运动神经全开，继续往前逃。我想好了目的地。只要逃到那里……我一边想，一边躲开活死人D。
　　接下来又陆陆续续解决了活死人EFG。但寡不敌众，还是有人缠着我不放。
　　嘎，前后夹攻吗！狂奔中的我赶紧停在原地。快被包围了。怎么办？我死定了！
　　这时候，扩音器传来与现场毫不搭调的愉快语气。
　　『唔，小一遇到麻烦了』
　　「学姊，你怎么知道！躲在哪里偷看？不会来救我吗？我快被抓到了啦！」
　　我对着空气大吼大叫，还要注意周围虎视眈眈的眼神。
　　……看来学姊人在广播室。她看得见我？不然怎么知道我现在被包围住了呢……还是她从摄影机的影像观察我？但哪来的摄影机啊。有的话我一定知道才对……突然间，我感到不太对劲。悬浮的空气像在震动……
　　我朝向应该没有任何物体才是的位置，试着喊出声音。
　　「……欧拉？」
　　欧拉看起来若影若现。背后的光芒让欧拉的身体呈现一股透明感……这是科幻卡通常出现的拍摄手法吗？……尽管如此，欧拉绝对是真真实实存在。
　　我似乎明白学姊是怎么样确认我的情况。不过就算知道了也不能怎么样。
　　『我怎么可能弃你不顾呢。这就来救你了dl
　　「真的吗？」
　　学姊该不是随便说说的吧。她怎么来救我呢……这时候学姊又说话了。
　　『好……你现在把之前学会的动作做一遍，记得加上第二句台词！』
　　「……你认真的？」
　　学姊为什么……让我满怀期望的心一下子破碎咧。她真的很爱捉弄人。
　　『我是认真的。这样的话，拯救你的人就会出现了' =t
　　……大庭广众下要我那样做？死也不要。可是……现在的情况容不得我多想。既然学姊都说要救我了，那么做应该会有效果。
　　好，拼了。可耻总比失身好。
　　我挥起类魔法棒，准备摆姿势。扩音器同时传出卡通里魔法少女施展法术时的背景音乐。听来十分虚幻。
　　伴随着音乐，我吐出第二句台词。
　　「看我闯进你的心」
　　就在我摆好姿势的时候……只见一道烟雾窜了出来。
　　『喔~很好，小一，你实在太棒了！』学姊说着。我的四周很快被烟雾包围。
　　烟幕？这就是救我的办法？
　　「天啊，现在是怎样？」
　　「失火了？」
　　活死人们慌张起来。
　　烟雾慢慢散开，里头有人影。
　　咦？谁啊？
　　我的疑问还来不及说出口，人影便抢先一步。
　　「我们是小一粉丝俱乐部的七个干部，又叫做智慧七人组（Master 7 ) o 。」
　　……出现在我面前的是，带着奇怪白色头套的七个男人，只有眼睛部位挖了两个洞。身上的衣服像极了某种异教徒才会穿的长袍。松垮的外表下，身分不明。除了一个笨蛋被我看穿以外。
　　「小一的力量把我们召唤过来。我们会全力维护小一的安危。你们给我听好了。这世上能夺去小一的吻的人……没错，只有那位高尚的人士！你们这种混帐……少不白
　　量力啦！」
　　高尚的人士是指学姊吗？这头白色小猪丝毫不顾周围的人被他的话冷到发抖，依旧状况外地……讲个不停。
　　「怕了吧。」
　　不，一点也不怕。因为我早已看穿你的真面目。
　　「真是的。好吧，让我镇重介绍一下！我们是小一粉丝俱乐部当中的七人精锐部队！专供小一驱策的七人战士！」
　　应该是七个笨蛋才对。
　　白色小猪（我敢保证一二0%.-是阿宅）挥动着白袍，指向最右边第一个男人。
　　「一号，制服达人。为了能和制服长相左右，立志担任教职的刚强人物。」
　　「美少女身上的制服不只是块布，它是信仰，是崇高的象征！事实上，光是穿在她们身上就更添风采，销售狂飙！」
　　……哇。
　　「二号，手指达人。常常把看完美女牙医的感想当成话题。」
　　……呃。
　　「三号，脚踝达人。」
　　「泡泡袜根本不该出现在这世上！松松垮垮的东西挂在腿上根本看不见腿部美丽的线条啦，可恶！」
　　……唔。
　　「四号，黑发达人。高中联考当天遇见一名黑发飘逸的女学生，结果没心情考试，变成落榜的男子汉一
　　「我一点也不后悔！」
　　……哇。
　　「五号，肚脐达人。热爱肚脐到还被人家叫做『雷公』的男子汉。」
　　「肚脐，是生而为人的证据！不过，最近路上出现许多露肚脐的打扮。简直伤风败俗！不随便露出来才是王道啊！这样成何体统！」
　　「六号，稠稠达人。热爱的事物难以向外人形容。他人情的廷……火少女体内的分泌物。」
　　「纯洁无暇的美少女，身体里哪会有什么肮脏东西！夫少女连分泌物都是美好
　　的〡」
　　……恶。
　　「在下则是七号，达人中的达人。集怪癖于大成！」
　　七个怪人踏着脚步前进，在我的面前形成一道人墙。
　　「我们七个是小一永远的守护者。绝不容许你们碰他一根汗毛！……为什么打我？」
　　「对、对不起，我太害怕了。」
　　我下意识地给阿宅一拳。大概是沉睡在体内的防卫机制被启动了吧。
　　反正我明白了。我有个自己也没听过的粉丝俱乐部，而这些人并不像其他活死人一样对我穷追猛打……与其说对接吻没兴趣……其实是……对接吻以外的事情都很兴奋……说穿了就是○○。一群疯子。
　　我稍微修正一下之前说的话。他们不是七个笨蛋，而是七个○○。而他们居然是我召唤过来的，我拒绝这种设定！强烈拒绝！
　　……虽然是七个○○，如今却是我的救星。
　　「就是这样！小一，你快点逃！……唔，干嘛露出那种脸。害怕喔？……唉，这也没办法啦。」
　　才不是。我的表情跟害怕完全没关系。
　　「不过，你别担心！我们的决心跟他们的可不一样！出征前看着爱人的照片，视死如归的我们哪有败给他们的道理！……你看，这就是我们看的照片。」
　　阿宅拿出照片。被偷拍的学姊……换句话说就是现在的我。
　　「不、不要把我的照片用在这么恶心的地方！」
　　「而且，为了强化大家的决心，还多加了几句前途大好的句子，例如『战胜的话就要跟小一结婚！』或是『以后要和小一拥有爱的结晶a"-' J
　　「好恶心……」
　　我不停发抖，连鸡皮疙瘩都出来了。
　　「我们早已有了觉悟，哪像你们这些虎头蛇尾、肉欲横流的混帐……看我们的厉室口〡．」
　　七个人吆喝了一声，从各自的长袍里拿出家伙。
　　活死人们见状，吓得往后退。
　　七个人拿着武器、架势十足。
　　「冲啊！开始攻击！」
　　「「「「「ER.=t！」」」」」
　　其他六个人手持凶器，冲了过去。
　　「奥义，凤翼乱舞！」（只不过是朝敌人丢大最的厕所用抹布）
　　「里奥义，流星枪！」（只不过是在乱甩厕所用拖把）
　　「必杀，龙王逆鳞掌！」（只不过是拿出厕所川坤圾袋）
　　「秘奥义，双龙牙！」（只不过是左右手各拿一生厕所用短刷）
　　「秘技，水神激流破！」（只不过是拿厕所用水桶到处拨水）
　　「绝技，鬼神旋风斩！」（只不过是拿马桶不通时常用的工具——正式名称叫做吸把胡乱揍人）
　　攻击时不忘鬼叫必杀技的六个人。这群笨蛋根本是来乱的，还自作聪明取什么名字。武器全都只是厕所用具，上头还很脏。他们的智慧跟小学生没两样吧。不过……效果还满明显的。
　　「嘎啊啊啊啊啊——」
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　「哇，不要过来！」
　　「啊，沾到了，沾到了啦。」
　　「恶心死了"\./"\../'（」
　　「求求你不要过来。」
　　「救命啊啊啊啊啊。」
　　「我错了"\-/-\.-.,~」
　　眼前宛如地狱才有的景象，哀鸿遍野。
　　虽然对方人多势众，七个人仍然大获全胜。原因是……攻击动作整齐划一。武器比人强是其次，通力合作才是重点。七个人像是金刚合体一样，无论距离远近，动作都无懈可击，还懂得互相照应……果然是受过专业训练的人啊。我不知道是哪位仁兄，但声音很熟就是。毕竟这群连我都没听过的粉丝俱乐部成员都戴着头套。
　　……我常常在想，为什么这所学校全是些不懂得善用专长的人哩。如果刚才那种身手能运用在体育之类的比赛上，一定所向无敌。
　　「快逃！不要管我们！」
　　阿宅一边和活死人缠斗，一边对我喊着。
　　「嗯，好。」
　　我拔腿就跑。
　　「喂！小一，不是这样的吧！你至少要犹豫一下，说『可是、可是……』才对啊！我就回『没关系，不要管我们……这样才对吧！」
　　……该怎么说呢……我是有很多话想讲，但并不想用高八度的声音说一遍。很恶心好吗。有种被玷污的感觉。
　　「然后小一你要说『你们不准死……我不准你们死喔！』，流打眼泪开始奔跑。我就回『嗯，我不会死的……你等我』，接着和敌人拼个你死我活。这样才够气势啊！……然后小一会忍不住回头看吧。被过去牵绊才是人的本性啊！！」
　　有生一来第一次有人要我回头看。但我没搭理，照样跑我的。多亏七个○○前来搅局，我总算突破重围逃了出去。我跑啊跑的，阿宅的声音被远远抛在后面。我不想回头，绝对不是因为告别令人感伤……或者总有一天会见面，所以不说告别等等有关恶心理由。
　　「呼，逃到这里就没问题了吧。」
　　我来到学校最后一块净土，一楼的女生更衣间。之后要跟他们七个人说声谢谢才好。
　　只要午休时间一到，应该就没事了。现在几点了呢？正在我拿出手机想知道时间的时候……
　　抖~
　　背后突然一阵恶寒。我本能地向前滚了一圈又站起来，接着看向让我浑身不对劲的地方。站在那里的是……
　　「呵呵，你好厉害啊，亲爱的姐姐。」
　　是小岚。
　　「你在说什么，小岚！你知道我刚才怎么了吗？」
　　「知道啊……知道……超清楚的……只要把姐姐推倒，就可以得到一个吻对吧！」
　　消息完全被扭曲了。学姊……我恨你。
　　「不对！事情不是这样。而是真太郎梦见我跟学校里一个不认识的男生接吻啦。什么推倒就亲得到，全都是乱讲的！」
　　「我知道啊。」
　　「那谢啦，所以赶快帮我找个地方躲起来……」
　　「与其被哪个不知名的小子夺去姐姐的吻，倒不如我现在就来亲好了！」
　　「嘎，为什么，怎么变成这样！」
　　「爱啊~因为我对你的爱喔！」
　　小岚接着敲了敲手指。
　　背后又是一阵不对劲。我马上逃离原地。出现两个娇小的身影。
　　「小一学长~」
　　「对不起~」
　　「可是~」
　　「全为了女孩儿们的友情~」
　　小谷家的双胞胎姐妹一步步走来。我随口问道。
　　「……友情的代价是？」
　　「甜点~」」
　　好、好廉价的友情……
　　我被小岚、美菜跟美穗包围起来。三个人围成的三角形渐渐朝我逼近。这个三角形的阵势只值一千块钱，廉价到令人想哭。
　　……很难吃的唷。
　　「亲爱的姐姐，你就不要挣扎了，接受我炙热的双唇……」
　　再这样下去我真的逃不了了。怎么办……
　　「嗯"\/\/'（」
　　小岚嘟起嘴，眼睛却像是不放过猎物一样炯炯有神……身为猎物的我不好发表什么意见，可是这种情况下未免太没气氛了。
　　就在我快要放弃，倒数着小岚嘴巴凑上来的时间，脑中突然浮现起死回生的妙计。我比出胜利的符号，对着离出口最近的美菜大喊。
　　「菜菜，两份甜点！」
　　美菜被我的举动吓了一跳。
　　「不行不行不行，我不能背叛岚岚~」
　　嘴巴这么说，动作却明显迟缓起来。眼睛一下子看着我，一下子看着小岚。好像很犹豫的样子。真的很好骗……
　　我立刻趁机逃离邪恶的三角地带，冲出女生更衣间。
　　后面传来她们的声音。
　　「亲爱的姐姐，等等我啊?'\./"\./」
　　「等等！」
　　「两份甜点！」
　　「怎么那么容易就被收买了啦！」
　　「对啊~」
　　「呵呵呵~女生们友情本来就很脆弱~」
　　好欢乐的三人组啊。
　　……别管她们三个人了，先逃再说。我急忙逃跑。
　　我边跑边思考之后的对策。一下子跑太快，觉得好喘。毕竟是学姊的身体。跑了那么久，也快撑不下去了。一定要找个地方休息才行……
　　……难道没有其他安全的地方吗？女厕所？不行，躲在狭小的空间里，被发现的话就真的无路可逃了。况且小岚还在后头追我……先跑去别层看看好r。现在外头又下着雨，能逃的地方只剩校内。
　　想着想着，我跑到走廊转角。转角另一头传来讲话的声音。我立刻停下脚步。
　　「应该在这里吧？」
　　「嗯，没错。」
　　……熟悉到不行的声音。喜欢凑热闹的学姊就在另一头。
　　到底是怎样……明明是凶手还在那边幸灾乐祸。气死我了。就算亲我的人是学姊，我也不想当着大家的面亲啊……这是我的初吻耶。
　　所时不管我内心有多么伤感。总之现在是腹背受敌。前面有学姊守着，后面则是小岚。我完蛋了！
　　……唯一没变的是，总是想太多的我。
　　怎么办才好。
　　「姐姐在哪？」「小一在这附近吗？」等等声音离我愈来愈近。
　　啊啊啊啊啊啊，这次真的没救了！
　　眼看快要灰心的时候……
　　救星在呼唤我。眼前教室门大开，我毫不犹豫地冲了进去。
　　逃。」者与我
　　山城同学几乎可以说是跌了进来。我关上门，门后有一堆人叫嚣着经过……发生了什么事呢？山城同学好像那群人追赶，所以我没多想，先让她进来再说。
　　山城同学扑倒在地，不停喘气。
　　「你还好吧？」
　　「……不太好。」
　　看起来的确是这样……这身打扮我之前看过，更能肯定现在的他并不好。被这样追着不放，是因为平贺的关系吗？
　　「先喝杯水吧。」
　　我把午餐时带来喝的水递给他。
　　「谢、谢谢你。」
　　山城同学一口气把水喝完。好像很渴的样子。
　　「……啊……好好喝。」
　　「你没事就好。」
　　他休息了一会儿，看着我说。
　　「小樱，谢谢你的帮忙。」
　　看来心情平复了不少。
　　「请问……是怎么回事？」
　　「咦？你没听说喔？」
　　「没有。」
　　嗯，我没听说。当时只是开门出去看发生了什么，没想到撇儿被迫赶的山城同学。我完全不晓得他为什么要跑。
　　「是喔。我跟你说……从早上就这样吵吵闹闹的。」
　　山城同学比手划脚地跟我描述事情的经过。看样子……事情又走向奇怪的发展上去了。
　　「……总之就是这样。」
　　山城同学说完，却仍旧哭丧着脸，嘴里念念有词。他看着我。
　　「我只是在想，等午休过后也许就没事了……」
　　他的脸上写着这次绝对要逃离魔掌的决心。
　　「嗯。」
　　「对了小樱，这里是……？」
　　「算命社。快废社了j
　　「喔……原来在这里。」
　　脸上的表情从坚毅变成好奇。他东张西望。
　　真是个喜怒哀乐变化很大的人。我跟他刚好就是对比。
　　社办里没有交谈。我看着心情甚差的山城同学，突然心血来潮问道。
　　「你会过来这里也算是奇妙的巧合。要不要顺便算个命呢？」
　　「可以吗？」
　　「嗯。算命是没有标准答案的。」
　　「用什么算呢？」
　　「塔罗牌、紫微斗数、星座命盘、手相，动物占卜也可以上
　　「好多种喔。」
　　「答案详细程度不同而已。」
　　山城同学想了一下。
　　「那我想试试看塔罗牌。比较有算命的感觉。」
　　「好。你想知道什么呢？」
　　「嗯~我……还是想知道学姊怎么看我的。」
　　山城同学害羞的样子真可爱。难怪……我终于明白平贺为什么总是对山城同学有说不完的话了。
　　「好。」
　　我拿起算命社不知道流传了几届的塔罗牌。
　　「呃……可以问你一个问题吗？」
　　兴致勃勃地看我排着卡片的山城同学，突然对我说。
　　—如果我能回答的话。」
　　他用持不安的口气问下去。
　　「……我想问的是……你跟学姊什么时候认识的呢？」
　　山城同翠又脸红了。
　　「我们高一同班。」
　　「喔J""\./"\a」
　　「那阵子我没去学校上课。后来有一天，平贺跑来我家找我一
　　「她找你有什么事吗？」
　　「『前面的位置空在那边对我来说很伤脑筋，你快点给我来上课啦Jl：﹒第一次见面的时候平贺就这么对我说。」
　　「……是学姊没错。会用那种口气说话的也只有学姊了。」
　　山城同学抱着头，一副吃惊的样子。
　　「嗯。那时候好像是全班换座位，然后我的位置就在平贺前面。我没想到自己没去上课会造成其他人的困扰，所以隔天我就去学校了]
　　「……真不知道该怎么说才好耶。」
　　山城同学似乎不知对这件事该作何感想。
　　「后来我都有去上学，直到现在。」
　　「……对你来说应该是好事吧？」
　　「我也不了解。升上高二，我跟平贺也没什么见面机会。只是她偶尔会来社办找我。不过她每次来，感觉都像她一个人在讲，讲完就走了。」
　　「唔，你们应该是朋友吧~」
　　「是吗？」
　　「因为学姊只跟自己在意的人说话。」
　　「……这样啊……或许吧。」
　　「学姊高一的时候是什么样子呢？」
　　山城同学很想知道的样子。他真的很喜欢平贺呢。单纯又直接。某一阵子，平贺聊天内容愈来愈常出现山城同学的事。
　　「和现在一样。」
　　「……和现在一样吗？」
　　「一模一样吗？」
　　「嗯，一样。」
　　「一点也没有……」
　　「一点也没变。」
　　「我早就知道……学姊是个彻头彻尾的怪人没错……」
　　山城同学有些沮丧。
　　「我想她以后也是这个样子。可能也不希望她变吧……你呢？」
　　「嗯，我不知道怎么说。我希望她变，但也很清楚如果变了的话，学姊就不是学姊了……虽然她有很多让我伤脑筋的地方……这就是学姊吧。我喜欢那样的学姊……」
　　『咳咳，追赶小一的人……渴望爱情的野兽啊。好消息来了！小一正躲在以前的算命社社办。请各位速速前往'.t
　　「……我反悔了。我超级希望她能改变！」
　　扩音器里传来平贺的声音。的确是个麻烦人物。
　　「谢谢你的水。我先走了。」
　　真是来也快去也快。还来不及把占卜的结果告诉他。
　　我翻开卡片，喃喃自语。
　　「……好耀眼的人啊……连我都有点羡慕了。」