　　魔法少女与我2
　　
　　沿途的街灯一盏一盏亮起。到了傍晚，车站附近的人潮逐渐涌现。放学或下班的人全部朝着家的方向快步前进。期待晚餐的小学生，和朋友互相道再见的国中生，满脸写着疲惫的上班族。太阳如往常般西沉，一天即将结束。
　　眼前的景物没有丝毫改变，除了穿梭人群中的魔法少女和她的黑猫。
　　……心中竟升起无尽绝望。过多关注的眼神集中在自己身上，只有难受。认识学姊之后，我终于知道绝望两个字怎么写。多么珍贵的领悟。学姊，我真的一点也不想知道啊。
　　三天前，学姊强迫我扮装成魔法少女。这一天终究来临了。美香还大费周章地作了一套夸张的衣服。
　　全身上下只有黑白两种颜色，非常引人注目。
　　「起初我也很难抉择到底是黑色好还是白色好。你的话还是适合黑色吧上学姊的说词如上。
　　短裙、长靴加上手套，短版肚脐装。据说这副打扮是想呈现某种莫名的外星球风格。好吧，可爱是可爱，但至少也要看场合吧。对我来说只想挖个洞钻进去，马上消失最好。
　　微妙的可爱风格还在其次，重点是手上握着颜色毫也不正统的类魔法棒。
　　……呵呵，被警察拦下来盘问的日子大概不远了吧。
　　「哇，猫咪、猫咪」
　　「嘘，不可以用手指人家J
　　路过的母子对我指指点点。我和他们之间有一道怎么样也跨越不了的围墙。
　　「姐姐好漂漂。」
　　「眼睛很漂漂喔。」
　　睁大眼睛、像发现新大陆的小女孩，和谆谆教诲的妈妈。
　　……作梦也没想到会遇到这种反应。
　　「姐姐再见。」
　　「啊哈哈，再见喔。」
　　小女孩笑嘻嘻地和我挥别，我也堆起笑容和她说再见。不过，我真的在笑吗？好心虚啊。
　　……原来天真的眼神也能让人抬不起头来。
　　「……学姊，为什么故意经过这么多人的地方？到底要带我去哪里？」
　　我逼问学姊，内心却矛盾不已。都被迫扮成魔法少女了，问那么多有什么用。我刻意压低声音。希望低沉的嗓音能传达此刻的心情……
　　「人多的地方才汇集得了恶势力啊。没有坏人哪来的战斗J
　　可惜，完全没有传达到学姊心里。
　　都什么时代了，战什么斗呢？可是……
　　「……你说的坏人是？」
　　学姊陷入了思考。她该不会……什么都没想吧。
　　「对喔……嗯……」
　　学姊的眼神开始飘忽……然后盯着某一处。
　　「……喔，我想到了。」
　　天啊啊啊，绝对是刚刚才想到的啦！
　　「最近的年轻人很没公德心，我们就来好好规劝他们一番如何？」
　　「为什么魔法少女要管这种东西！」
　　「为了自身的居住环境而努力……很崇高耶。」
　　学姊搬出大道理堵住我的嘴。只有这种时候，学姊的想法才会跟普通人一样。
　　「那你告诉我为什么一定要穿成这样咧！」
　　「因为我喜欢上
　　我无言了。
　　「走吧。」
　　扮成黑猫的学姊拖着沉默的我往前走。
　　大概快抵达无我的境界了。
　　「你就好好努力喽。」
　　学姊拍拍我的背。
　　……我看透了。快结束这一切吧。
　　「呃，抱歉。你们坐在这里会挡到路过的人，可以的话请到别的地方去。」
　　规劝对象是坐在便利商店门口、面露凶光的混混二人组，帽子男和金发耳环男。不过仔细一看，我们才真正偏离了人类应有的模样。谁叫我跟学姊一个是魔法少女，一个是黑猫。
　　混混二人组四只眼睛在我的身上瞄来瞄去，感觉很不舒服。就在盯住我将近一分钟之后。
　　「老子不想。」
　　「可是……怎么说好呢，对！你们坐在这里有碍观瞻！」
　　求求你们快点离开。我知道这样强迫各位很没礼貌。可是这么做的话我也能离〣了。何况你们本来就很挡路。
　　「你的样子才碍眼吧！」
　　……你们说的对。
　　一时词穷的我，赶紧向学姊求救。
　　「学姊~」
　　「咦，你的变身台词咧？『说出这种话小心后悔莫及！』, [r变身！』. lf到时候不要哭着找妈妈！……这些话不是都练习过好几遍了？」
　　学姊的话让我想起一边旋转魔法棒、一边念出咒语的惨痛回忆。我按照练习时的动作，握住魔法棒向上挥舞。摆出姿势的同时，裙子也随之飘动起来。我的脑袋一片空白。不这样放空的话，真的怕自己随时会喷泪。
　　不知道转了多少次，我在某个时机定格站好。关键性的台词要出现了。
　　「让我打开你的心！﹒」
　　正牌的魔法少女在这个时候会散发奇异的光芒……但本人并不是，所以绝对不会有那种情况发生。
　　
　　[[IMG,bdf879cab2653ded8324f8f1c815c69f,392,600,94758]]
　　维持着姿势僵在原地。后头的学姊不知道在鬼鬼祟祟什么。
　　我听见电话按键的声音。
　　「嗯，是我。」
　　不知道她跟谁联络。
　　我依然没动。
　　坐在对面的混混二人组也没吭声。
　　「反正还在战斗啦。」
　　尴尬的气氛里响起学姊的声音。现在算是战斗中吗？
　　「不能来一下喔？情况有点不妙。」
　　我还维持同样的姿势。学姊似乎想叫人过来。
　　「这样下去，『魔法少女惨遭坏人制伏』，感觉事情会导向十八禁的世界。所以才需要召唤。」
　　什么奇怪的对话。我死也不要去什么鬼世界！召唤？……学姊说的大概是线上游戏之类会出现的东西。
　　「哎，别这么说嘛……喂，小一，召唤会花点时间。嗯……五段左右。好好享受吧。」
　　电话讲到一半，学姊往我这边看。说这么多……五段到底是多久啊？五分钟吗？
　　「……我和你……应该是说你跟小一不是好朋友吗？」
　　学姊在说话……不，是在召唤。电话那头……该不会是阿典吧。
　　我结束魔法少女的姿势。
　　耳里听着学姊的声音，我竟然无聊到和混混二人组说起话来。
　　「……很辛苦喔？」
　　「……嗯……很累。」
　　「每次都像现在这样吗？」
　　「大部分是。」
　　「你……交朋友还是要选一下吧？」
　　「呃……与其说是朋友……应该是为爱变得软弱……」
　　「嘎，你们是男女朋友喔。你很衰耶，明明那么可爱。要不要帮你介绍更好的对象？」
　　「不……比男女朋友再上面一点。例如~未婚夫之类的。」
　　「真的假的！你的人生还长的很咧，那么早就决定了不太好吧？」
　　「对啊对啊，像我这种好男人到处都是好不好？」
　　「啊哈……啊哈哈……也是啦。」
　　「对了，你手上那只是什么？」
　　「呃，这个吗？……长得像魔法棒的东西。」
　　「……像魔法棒的东西啊。」
　　「对……像魔法棒的东西。」
　　对话到此结束。类魔法棒真是法力无边啊。
　　……饶了我吧。
　　学姊讲电话的声音突然变得清晰。
　　「唉唷，不要这么说啦……」
　　就在这个时候，我听见一阵怒吼。
　　「够了！我在打工！不要妨碍我上班！要打架滚别的地方去打！」
　　阿典从便利商店冲出来。他拿着手机，身上是一件印着店家的围裙……刚才没时间想太多，原来阿典打工的地方在这里啊。
　　「哎呀，打工辛苦喽。」
　　学姊还是拿着手机讲话。
　　「这么近还讲什么手机！」
　　「召唤还是需要某个媒介嘛。」
　　「谁管你这么多！」
　　……阿典，你干嘛跟学姊扯这么多，直接挂掉不就好了。
　　「幸亏你配合……」
　　「我他妈的才没有！」
　　「是喔……没办法，改天好了。啊，对了，打完工过来这里一下。」
　　「不要。」阿典马上拒绝。
　　「有得吃喔。多摄取一点营养没有坏处吧？味道应该也是你喜欢的。」
　　「……」
　　阿典默默接下学姊塞给他的纸条。
　　……这么缺乏营养啊，我升起一丝同情。下次帮阿典做便当好了。
　　阿典就这样回去店里。
　　「好好打工啊。」
　　目送完阿典，学姊又开始打起电话。
　　「……很遗憾，召唤的工作并没有成功。联络是联络上了……这附近也只有典弘在。但他要打工……川村你又肩负重要的使命，没办法分身一
　　学姊打完好几通电话回来已经是十分钟以后的事。她一脸沮丧地摇摇头。
　　「太可惜了……你这边情况如何？」
　　「嗯，结束了。」
　　混混二人组还请我喝饮料。我跟他们简直变成了朋友。
　　「嗯。」
　　「我们回去吧。谢谢你们的果汁{
　　「别客气啦。跟你也聊了不少啊。有事要说喔。」
　　「好。」
　　两位大哥意外的是好人。
　　「喂，你你你。」
　　「叫我吗？」
　　帽子男叫住学姊。
　　「不要太欺负这位小姐啦。」
　　「对对，愿意跟你这种怪喀在一起的女人不多啦。」
　　呜呜，萍水相逢的温馨……
　　「我没有欺负她，那是我表达爱的方式一
　　多令人难受的示爱啊。没其他方法了吗？
　　「……不过，还是谢谢你们。我会记住的。」
　　真的会记住吗？我心想。
　　「还有，你们坐在这里真的有挡路啦。」
　　「好，知道了。」
　　「嗯，歹势啦。」
　　学姊往某方向前进。
　　「嗯，再见……」
　　「喂，人生还很长哩，加油啊！」
　　「拜拜。」
　　「嗯，再见。」
　　我和两位大哥道别。他们真的是大好人。
　　我踏着轻盈的步伐，朝学姊的方向追去。
　　「嗯，可惜。太可惜了……我好想看到精彩的打斗画面啊。不过，总算听到关键性的台词，还有不少好照片，任务算是圆满达成了吧。」
　　我听见学姊自言自语。
　　「拜托你满足一点，不要再有第二次了！」
　　「我考虑看看一
　　「后来还是有照相喔？」
　　「照了啊。」
　　……重要的使命就是这个啊。大家还真是忙碌耶。拍照的应该是阿宅和欧拉……居然完全没看到他们两个。到底怎么躲起来的啊？……看来欧拉再度充分发挥外星人才有的高超伎俩。
　　「下次再拿给你看一
　　「……并不用。」
　　学姊拿起手机确认时间。
　　「唔……差不多是时候了。」
　　「啊？不是要回家吗？等一下又想干嘛？……呵呵，没关系，我看开了。」
　　精神状态已到了极限。人难道就是像这样偏离正轨的吗？
　　「我们现在要去小樱家。」
　　「……小樱家？」
　　「没错上
　　发生什么事吗？
　　「为什么？」
　　「这就是今天的目的。小岚她们在小樱家举办好朋友派对。想带你去，可是准备的这段时间又不能干嘛，所以才决定做些有意义的事来填补空档。」
　　「所以刚才……」
　　「只是拿来打发时间而已止
　　「……学姊！」
　　我恶狠狠地瞪过去。
　　「这眼神很锐利唷。」
　　我竟然因为这句话小小高兴起来。
　　「其实还有别的原因啦。」
　　「什么原因？」
　　「我觉得扮装过去更能炒热气氛。为了让小樱融入我们的团体，绝对需要更具冲击性的印象吧。」
　　「就算这样，为什么不叫小岚她们变装！」
　　「意外的惊喜才好玩啊。」
　　「话是没错……」
　　……先不要想太多好了。如果大家和小樱变成朋友，说不定能帮助到真太郎。嗯，积极……积极……我要往好的地方想。
　　啊！难怪……
　　「你刚才拿给阿典的东西是……」
　　「没错，是小樱家的地图。那也是我的计划之一。」
　　「那之前的电话？」
　　「告诉他有个小樱的欢迎会，还要他打扮一下再过来。」
　　会不会太刻意了一点。
　　「……所以你把全部的人都找来了？」
　　「除了真太郎以外，其他人应该会到。真太郎……我是有找他，但他没答应。不来也好。」
　　「为什么？来比较好啊……」
　　「还不到时候吧。」
　　「嗯，那要到什么时候？」
　　我理解学姊的意思，但如果一直放着不管，真太郎不就太可怜了。
　　「等到小樱有所觉悟。」
　　「……觉悟？」
　　「没错，勇于面对未来的觉悟。现在的她，对未来充满了不安。」
　　「对自己的未来感到不安，这很正常啊]
　　我也一样。自从头脑被外星人对调，常常烦恼以后的事……这样下去的话，说不定会面临许多前所未有的状况……啊，还是不行啦！我拼命摇摇头，想抹去脑中浮现令人厌恶的想像。
　　「话是没错。我们既然对不可知的未来乐在其中，当然也会因为这份未知而感到惧怕。无从得知未来，代表什么情况都有可能。就像我现在会因为冲动而扑倒你的机率不一定是零。」
　　我倒退三步。
　　「……你干嘛往后退？」
　　「……我觉得很危险。」
　　「不用防成这样。我会冲动成那样的可能性微乎其微一
　　「……了解。」
　　我走回学姊身边。
　　「回到刚才的话题。人生是一连串的惊叹号。但你看小樱，她必须活在这个未知的人生里，没办法终结自己的生命。这是个性的问题。小樱觉得自己是车祸唯一的生还者，所以不得不为了父母亲、继续活在这世界上……」
　　「……这样不是很好吗？」
　　嗯，至少我认为很积极。
　　「看情况吧。她觉得幸福就算了，问题是，不幸福的话呢？这份不幸将紧紧缠着她不放，直到死。」，那又怎样呢？我不是要赞扬自杀有多好多好，但世上总有死了还比较干脆的情况吧。小樱心中的恐惧就是这么一回事。她之所以用占卜预知未来，不过是想知道像这样勉强活着的人生究竟有没有幸福的可能……」
　　「可是……」
　　……我还是不懂。
　　「那我问你一个问题。你喜欢我对吧？」
　　「喜欢。」
　　「哎呀，这么直接。小心我又想扑倒你喔。」
　　……马上倒退更多步。
　　「……开玩笑的。你从来没跟我保持这么大的距离耶，好受伤耶。而且，兽性大发的我强逼你就范这种事，从道德上来看就大有问题好吗？所以，应该不用想太多啦。」
　　……不予置评。啊，除了一点……请把「应该」两个字拿掉！
　　「总而言之，假设你最喜欢的这个我死了，不只如此，连你的家人、好朋友全死了。嗯，就当做是发生超级大地震好了。这是你现在的状况……即使如此，你还想活下去吗？应该生不如死吧？不想解脱吗？」
　　「……想。」
　　虽然现在不想，可是真遇到那样的状况，我会想逃。因为我知道，死后还有灵魂，我也许还有机会见到学姊。
　　「我说的没错吧？但小樱没办法选择死这条路。不管怎么样，她都只有活着，因为别无选择……正因为如此，她才想知道未来会是什么样子。」
　　那种心情说不定真的很恐怖。
　　「……矛盾的是，她也害怕面对真相。未来如果幸福就算了，相反的话，她还是只能继续活下去。不管有什么样的遭遇，或者离死。」多近，她也要活着吧？无路可退呀。甚至……对人生失望透顶，她还是得活。这种为达目的、不顾一切的想法跟我很像。所以我才会特别在意她吧……反正啊，她想知道未来却又害怕未来……换句话说，对能预知未来的真太郎感到恐惧……等她哪一天接受真太郎，就代表她做好面对未来的心理准备。」
　　「那等到什么时候？」
　　「应该快了吧。」
　　「你怎么知道？」
　　「……因为我希望这样一
　　……我想我了解。为了让事情符合期待，学姊应该会做出很多努力吧。
　　「为了她们，我还安排了刺客呢……」
　　学姊在那里喃喃自语着。我好像听到什么恐怖的关键字……就当我多心好了。
　　来家里过夜的三个女生与我
　　「哇~好大的浴室喔~」
　　她们说今天主角是我……所以我就先来洗澡了。才待在浴缸没多久……石川同学突然跑进来。或许是我多想……总觉得要拿条毛巾遮住重点部位。毕竟我的年纪比较大。
　　在我泡澡以外的时间进来的话当然无所谓……难道她都不会介意？
　　「……呃。」
　　我正准备开口，话却被石川同学抢了过去。
　　「唉唷，不要那么小气嘛。坦诚相见是增进友谊的诀窍喔。」
　　石川同学舀了一瓢热水从头顶倒下，然后摇摇头甩去脸上的水滴。
　　「打扰喽~」
　　石川同学跳进狭长的浴缸里。
　　「哇~好棒喔，身为日本人真好~」
　　石川同学一副轻松惬意的样子。可是这个浴缸挤两个人有点勉强。
　　「我差不多该起来……」
　　话才说完，肩膀马上被她压住。
　　「一起泡嘛。泡到肩膀比较好喔~」
　　还是一样喜欢强人所难，我浸回水里心想。
　　我和石川同学泡在同一个浴缸里。搞不好连石川同学都觉得尴尬。「呜呼~啊。」整个人都活回来了耶~啦啦啦~」
　　石川同学一点也没有高中女生的样子。还以为她会不好意思，看来是我想太多了。
　　回响在浴室里的歌声突然停了下来。
　　「……樱樱一个人住在这里吗？」
　　「嗯，对。」
　　石川同学向我提出这样的疑问。
　　「没有其他亲戚可以照顾你吗？」
　　「父母过世后不久，有亲戚问起要不要一起住，可是我不想离这个家太远，所以拒绝了。」
　　「这样啊~」
　　石川同学拍打着水面。
　　「……不会寂寞吗？」
　　「已经习惯了一
　　「……喔」
　　石川同学又拍起水面。她沉默了一会儿，继续发问。
　　「你脚上的伤口是因为车祸吗？」
　　石川看着我沉在水底的左脚。
　　「嗯，对一
　　我看着自己的脚回答。
　　那块从膝盖延续到脚踝的伤口。
　　「唔……现在没事了吗？」
　　「嗯，不能跑就是了。不过平常走走路还可以，不会影响作息。」
　　……我不懂。为什么要问我这个呢？满足好奇心吗？
　　「因为腿伤所以留级了对吗？」
　　「……对。车祸发生在高一，那时候在医院住了一段时间。后来请了太多假，就留级了。」
　　「那后来为什么又留级一次呢？」
　　「……因为我不想出门。倒也不是害怕什么，只不过……对任何事情都提不起兴趣。其实现在也是。就像平贺说的，我会每天来上学全是一种习惯。」
　　嗯……那时候平贺要我来上学我就答应了，直到现在。
　　「唔才是小翼叫你上学的喔。那关在家里的时候都在做什么呢？」
　　「没做什么，就只是坐着。」
　　「只有坐着？」
　　「嗯上
　　「……时间明明很多啊，这样很浪费耶。」
　　「自从脚变成这样，我的时间过的很慢却也很快。慢的是动作要花比平常人更多的时间，快的是时间就这样不知不觉过了。在我的世界里，时间流逝的速度跟别人不一样……就算时间很多，也不觉得浪费了多少。」
　　石川同学丢出了难题。平常被问起这类的事情时，会不愉快也是正常，但现在完全没有那种感觉。为什么呢？这样直接了当的问话方式……感觉好亲切。所以才会自然而然回答出来吗？
　　「喔……」
　　石川同学安静了几分钟后，小小声问我。
　　「樱樱……你现在幸福吗？」
　　「……不幸福。如果想到父母亲的事，才会觉得活着才是幸福……嗯，是不得不这么想……其实不是这样。我不会笑。以前奶奶曾经告诉我，快乐的时候就要开心地笑。我一直记得奶奶的话，直到发生那次车祸。后来我再也没笑过了，一次也没有。所以我想我并不幸福。」
　　「喔……」
　　「嗯。」
　　「……我懂了J
　　懂了什么？
　　终于了解我是个多么无趣的人吗？
　　「呵呵，这就是对我的挑战喔。」
　　……什么意思？
　　「樱樱，我要带给你幸福。我绝对不允许身边的人不够幸福喔！」
　　……是什么样的思考逻辑能导出这种结论呢？我完全没有头绪。
　　「石川同学。」
　　「不行！」
　　「你说什么……」
　　到底是不行什么？
　　「不可以！这样称呼很生疏耶。叫我岚岚就好。」
　　「可是……」
　　「岚出风！」
　　石川同学……不，岚岚……同学一个字一个字念得好清楚。
　　「和菜菜的叫法一样喔。」
　　「好，我知道了。岚岚……同学，我……」
　　已经好久没这样叫过别人，真的好怪……特别是石川同学的名字。
　　「啊哈，什么嘛。好吧，就先这样吧。」
　　「……为什么那么在意我的事情呢？你明知道我是个无趣的人。」
　　「我之前不是说了吗，就很在意嘛。」
　　「嗯……不过……」
　　「没错，很在意。我很在意樱樱喔。」
　　「……为什么呢？我跟你应该一点交集也没有。」
　　「不一定喔……可是，现在还不告诉你为什么。」
　　岚岚同学微笑着看我。
　　「我要说的只有一句。我真的很想跟你作朋友。但不像现在那么强迫的啦止
　　她又露出大人般成熟的笑容……
　　「好……」
　　我不由自主地点点头。
　　「呵呵，少女的外表和洗完澡后的湿润头发，加上成熟的内心世界，真是奇妙的组合。太好了，我还真有眼福耶。」
　　洗完澡，稍微擦干头发，正准备去厨房帮忙的时候，有人叫住了我。
　　「这身打扮也很不错。我的选择果然是正确的呀上
　　「……那你呢，平贺。怎么会过来我家？有事吗？」
　　平贺端坐在和室客厅的矮桌前，好整以暇地喝着茶……把我的换洗衣服对调的人是她吗？
　　「呵呵，我怎能放过这么有趣的迎新哩。」
　　迎新……是岚岚口中的「OMR入社迎新」吗？
　　「这样啊。那么……你的穿着打扮又是怎么回事？」
　　平贺今天的穿着……很黑……毛茸茸的。我不太了解现在都流行些什么……那样穿很流行吗？
　　「变装绝对是迎新活动不可或缺的一环啊。所以我才特地打扮成这样。」
　　特地打扮……的确还满可爱的。
　　「呼，好舒服喔~」
　　随着声音一起接近的是只用浴巾围住身体的岚岚同学。手上还拿着扇子在扇风。
　　「再来一罐果汁牛奶之类的就更棒了呢……」
　　话才说完，她注意到坐在客厅里的平贺。
　　「喂，你怎么会在这里？还穿成这样！」
　　「你咧 一褁着浴巾的人没资格说我吧？」
　　「可恶~人家的心情正好……你又好到哪里去？又是假耳朵又是假尾巴……自以为可爱。」
　　岚岚同学看起来很愤怒。她的手一下张开、一下握拳，会是想过去摸摸平贺的尾巴跟耳朵吗？
　　「听好，我是魔法少女身边的使魔，要守护这条街的和平。你看，我的主人在那里……」
　　平贺指向某处。顺着手指的方向一看……发现山城同学正坐在客厅一角，奇装异服的程度和平贺不相上下。
　　我坐的地方刚好看不见她的位置，以致于刚才没发觉她也在场。何况她整个人缩成一团。
　　「这边还有一位。」平贺指到我身上。
　　我总算明自为什么要被迫换上白色蓬蓬裙装了。跟山城同学刚好一对。
　　「亲、亲爱的姐姐，你穿的好漂亮喔……天啊，樱樱也好可爱……」
　　衣服可爱是可爱，但真的适合我吗。
　　「我……我已经二十岁了，扮成魔法『少女』会不会太……」
　　「没关系，外表看不出来。年纪不是问题，反而还加分了呢。成年人能做的事情更多啊。最重要的是，你的名字叫做小樱。对，没问题……没问题的。」
　　……是这样吗？﹒
　　一来一往的对话当中，山城同学慢慢回过神来。她好像终于意识到我们的存在。
　　「呃，小岚……」
　　声音听起来死气沉沉。是遭受什么打击吗？虽然现在的岚岚同学也在恍神。等发现岚岚同学的样子，山城同学立刻跳了起来。
　　「小岚！怎么才围一条浴巾而已！你是女生耶，要好好保护自己才对！」
　　「呵呵呵，假如亲爱的姐姐想拿掉它我也没关系唷……」
　　「不可以！不准拿掉！给我拉好！」
　　「呵呵呵，干的好啊，小岚。这样我不就非反击不可了吗！能够和浴巾一较高下的东西……只有裸体穿围裙而已啦。」
　　「学姊！你在想什么！不要再给我火上加油！」
　　山城同学苦苦哀求。就在这时候，又有其他人加入战局。
　　「岚啊，你的表现的确很抢眼！刚洗完澡、那种只包着一条浴巾的亲切感，毫无防备的模样……可惜整体上稍嫌不足，七十分差不多吧。」
　　「教练！你怎么会在这里！」
　　……川村不知道什么时候跑进院子里，手上好像还捧着相机。
　　「嘿嘿，我怎能错过那么秀色可餐……天真烂漫的学生姿态啊。」
　　川村说完，一副理所当然地踏上门廊、走进屋内……怎么不从大门进来呢？他穿着一套绿色迷彩服，还到处绑着杂草，这是为什么？……偷偷躲在院子里吗？如果是这样，他又躲了多久？
　　「教练……为什么只给我七十分？」
　　岚岚同学的脸上尽是不解的表情。
　　「为什么啊。岚，你应该……一边擦干头发一边走出来才对啊！擦头发的动作简直是王道……换句话说，绝不可以让两只手闲下来！刚洗完澡、围着浴巾已经给人一种不设防的感觉，如果再加上拿毛巾擦头发的动作，代表你对那个人毫无戒心，百分之百信任。从这里爆发出来的爱慕，想必能让小一的心向你更靠近了吧╧
　　「原、原来如此。」
　　「我不能理解啦！」
　　「如果能依照不同的场合、发挥若有似无的小恶魔行径也不错。进阶级的话，例如不小心松开浴巾，却又什么也看不到……不过，这唯有备受上天青睐的人儿才有能力办到。说是神乎其技也不为过吧……岚，如果想要拥有这样的才能，就要看你日后够不够努力啦。你一定要不断地进步再进步。努力不懈的人成就是无可限量的……偷懒绝对没有好下场。这是前人一路跌跌撞撞走来、得到的明证啊。」
　　「阿宅你给我闭嘴！一堆废话……满足的表情恶心死了！哪来什么前人的明证啦！」
　　「是的，教练！」
　　「小岚，你也闭嘴！」
　　「哈哈哈，川村的说法很棒！要不要把你多年来的心得也传授给小一知道啊。」
　　「我不要听！」
　　「尽管交给我吧！」
　　「谁理你！」
　　「那，我来……」
　　「小岚！你够了没……咳咳！」
　　大概是连续不断的破口大骂，山城同学气到喘不过气来。
　　「亲、亲爱的姐姐没事吧？是不是要做人工呼吸。」
　　岚岚同学朝山城同学飞奔过去。山城同学的气息愈来愈微弱。
　　「为、为什么……会变成……变成这样~」
　　山城都快要昏过去了，还可以火冒三丈，真厉害。
　　「因为……」
　　岚岚正要开口回答。山城同学把话抢了过去。
　　「我只有一个人……你们三个人不要联手攻击我……」
　　「可是……岚岚觉得姐姐骂人，是一种爱的表现嘛……」
　　「……好深奥啊。」
　　「台词很棒！九十分！」
　　「你、你说什么！呜呼……」
　　山城同学倒下了。身心终于到达了极限。
　　「亲、亲爱的姐姐J'-\./\/~！」
　　「……我们好像有点过分。要反省一下了。」
　　平贺说。可是我看不出来她有打算反省的样子。
　　「反省，猴子也会反省啊~」
　　「嗯！」
　　……果然毫无悔改之意。
　　平贺让虚弱的山城同学躺在她的膝盖上……山城同学开口了。
　　「如果你有心反省……给我安静就好。保证下次不再强迫我扮成魔法少女……求求你……为什么非要叫我要保护这附近的人不可……这种样子……大家都看见我这种样子……化成灰都会被认出来了……」
　　「不要紧的。抛头露面也没关系，因为魔法少女是从不让人看穿真面目的。这规矩你不也是很了解。放心好了。」
　　「啊……一点说服力也没有……呃……」
　　我觉得山城同学连最后一丝力气也不剩了。奇装异服底下的他，除了无力之外没有别的。
　　「亲爱的姐姐?'\./"\.,,/"\/\/=E—」
　　「救护兵、救护兵！」
　　岚岚同学和川村同学看着不省人事的山城同学大叫……什么时候这里变成战争场面了？﹒
　　「……喂，你干嘛要过来！」
　　把气到昏倒的山城同学安置在房间角落之后，岚岚用质问的口气问平贺，和我刚才的问题一模一样。
　　「嗯，那是因为……我想特地过来看看你们是不是相处融洽啊。再来就是想加入喽。等一下其他人也会过来。感情交流的话一定要大家一起啊.。」
　　平贺奸诈地笑了起来。
　　「可恶。」
　　咬牙切齿的岚岚同学。
　　「可惜真太郎没办法过来。」
　　听完平贺这么说……我发现自己松了一口气。我果然还是……在害怕。真的有彻底克服的一天吗？
　　岚岚同学依然瞪着平贺不放。我想化解尴尬的气氛，故作轻松地开口。
　　「……嗯，算了。虽然我还是不太能接受……但谢谢你们。」
　　「不不不，别客气。」
　　「那就让我大显身手，做顿好吃的菜吧。这样谁也不欠谁了喔。」
　　「呵呵，真令人期待一
　　「哼，等着瞧吧。」
　　说完，裹着浴巾的岚岚同学朝厨房前进。就在她离开了客厅之后。
　　「哇~岚岚好性感~」
　　「性感~」
　　传来小谷姐妹尖叫的声音。
　　「嗯，你们辛苦了。好戏就要上场喽。」
　　「不客气~」
　　「不客气~」
　　没想到原来岚岚同学还会做菜。这么说或许不太礼貌，但端出来的菜色很难联想到「好吃」两个字。倒是做菜时架势十足，不像高一学生会有的样子，而且全是日本料理。可惜我被岚岚同学轰出厨房，看不到全程。总之，我和平贺一样，期待这顿晚餐。
　　「怎么样啊，小翼！这就是本人的实力啦一
　　岚岚同学对于桌上一道道亲手料理的菜色非常满意。
　　「好厉害啊。」
　　平贺发出赞叹。岚岚同学却皱起了眉头。
　　「……什么反应啊，一点气势也没有。我可是为了有朝一日跟你比赛作菜，努力到现在耶。至少可以听到极品之类的赞美吧止
　　「你这么说也没用啊，我本来就不会做菜。」
　　「可恶。」
　　不会做菜这件事倒是我第一次听说。
　　「像我这种人，早在宇宙诞生的那天起就注定与做菜无缘。活到现在，我一直告诉自己不要跟做菜扯上关系。不是说『情人眼里出西施』吗？在小一心里我就是这种角色啦]
　　……原来还有这样的啊。
　　「要是我洗衣煮菜样样精通，不就完美到惹人嫌？」
　　「你这不是炫耀是在干嘛！」
　　「对了，有一次我亲手为小一准备了便当，里头是我故意捏坏的饭团，内馅还塞了砂糖。现在只要回想起小一吃进嘴里、说着『好吃~』的可爱表情，我就……」
　　平贺眯起眼睛、一副非常享受的样子。想必脑中浮现了当时的景象。
　　「可恶，我想看，好想看喔。」
　　「有照片喔，川村拍得很好。」
　　「我要！」
　　岚岚同学吵闹着。就在此时，不知道什么时候醒过来的山城同学怒吼。
　　「原来是这样！你知不知道我是靠意志力才把甜饭团吞进肚子里吗！我告诉自己，那个是学姊的心意，告诉自己吃下去就对了……结果……结果居然是这么白痴的原因！把我的感动和努力还来！」
　　山城同学大声抗议。只见平贺一脸平静。
　　「小一……你听我说，真的会有人把砂糖和盐搞混吗？装的罐子又不一样。就算菜做好了，一般人也会尝尝看吧。尤其是做菜给喜欢的人吃，怎么可能不试吃就随便端上桌哩……没错，不可能端出放错调味料的菜啦！」
　　「!」
　　山城同学无言。
　　「除非味觉有问题，把糖当成盐这种事绝对有问题的啊！嗯，古今中外，会把调味料搞错的做菜白痴，一定是为了要凸显自己的个性才这么做！」
　　「……学姊。」
　　……山城同学真可怜。
　　「好吧。菜要凉了，我们快开动吧。看起来很好吃喔。」
　　「……也是。」
　　山城同学似乎放弃了辩解……我很同情他……却又忍不住笑意。小小羡慕他们的关系。我居然也有这种心情呢……或许是大家欢乐的气氛在不知不觉中影响了我吧。
　　「这里是什么地方……」
　　大林同学看着大家，念念有词。
　　我有同感。这里到底是哪里呢？明明几个小时前还是我家才对。
　　稍微回想一下，先是小谷美香同学……穿着水手服过来。但我们学校的制服是衬衫加西装外套。
　　第二个上门的是道本诚同学。当他整张脸隐藏在圆桶型竹笠里、现身在家门口时，我的头脑瞬间空白了几秒。
　　欧拉同学是第三个抵达我家的人。女忍者的装扮也让我站在原地、讶异了好一阵子。
　　接下来是大林典弘同学。他反而被魔法少女打扮的我吓到。
　　「你好，我是水野樱。请多指教。」
　　「喔……我是……大林典弘。」
　　生涩的招呼之后，我领着大林同学到客厅去。
　　当他看见客厅里聚集的其他人，忍不住发出刚才那句疑问。
　　大林同学看到的景象的确非比寻常。
　　两个魔法少女，一只黑猫，一个水手服女高中生，一个迷彩军服打扮的男人，一个戴斗笠和尚模样、一个女忍者，一个装着猫耳朵、全身上下只裹着浴巾的少女，还有两只跟前跟后的小小鸟。浴巾少女就是岚岚同学，猫耳朵的模样好像是为了扮演我身边的使魔。山城同学把岚岚同学交给了我。至于小小鸟是头戴睡帽的菜菜同学与穗穗同学。睡帽好像是平常睡觉的装扮。
　　……回到刚才大林同学说的……这里究竟是哪里呢？
　　「呵呵，典弘。你打完工喽，辛苦辛苦。」
　　平贺看着呆在原地的大林同学。
　　「这……怎么回事？」
　　「据说是特别为我办的迎新。」
　　「……所以？」
　　「人一到齐，迎新应该就开始了……」
　　大林的视线从平贺身上回到客厅。
　　「岚岚！不要穿成那样靠过来！」
　　「又不会怎样，我们都是女生，有什么好害臊的嘛。」
　　「喔喔，两个美少女靠在一起的样子很不错喔！不愧是我教出来的啊！」
　　「好美的画面……」
　　「美香姐姐~」
　　「怎么啦，美穗？」
　　「人家也想要一件跟欧拉学姊一样的忍者服。」
　　「唔，我身上穿的喔？」
　　「啊！穗穗也想要~」
　　「没问题，包在我身上吧……啊，美菜和美穗扮成女忍者的样子，一定也很可爱喔……」
　　「喂~小岚，不可以这样"\../"\./」
　　「我说岚啊，多靠近小一的脚……」
　　「亲爱的姐姐~」
　　……好热闹。好像还有人喝了点酒。不管接下来情况会演变成怎么样，此刻的气氛确实是欢乐的。实在不敢相信这里是我的家。
　　「哈哈哈，很开心的迎新对吧？」
　　「……我觉得比较像是神秘宗教的聚会。」
　　「你想太多了。咦，两个魔法少女、两只使魔，好像也是喔。呵呵，没差。你不要站在那里啊，坐吧。岚岚做的菜很不错喔。」
　　「……嗯……随便吃一点我就要走人。待在这里太久，我的脑袋可能没办法承受。」
　　「不要这么说嘛，一块儿同乐不是很好。」
　　「我拒绝。只要有饭吃就好。」
　　「真是现在少有的硬派风格耶。不过，人生要活得开心才行。美香，典弘就交给你啦。」
　　小谷同学露出连我都有点惊吓的妖艳笑容。她好像醉了。
　　「不……不用了。」
　　「唉唷，放轻松……好好享用吧……请~」
　　小谷同学移动到大林同学隔壁，帮他倒了啤酒。
　　「啊、啊啊……」
　　「喔呵呵~」
　　「唉呀，很好嘛。穿水手服倒酒……好像来到乖孩子不能去的店呢J
　　……我不敢相信这里是自己的家。
　　但我必须承认，这样的喧嚣让我感到很安心。大家就这样吵吵闹闹，直到离开为止。
　　早上七点，我自动睁开眼睛。我习惯这时候起床。不用定闹钟就能自动起来，也不会吵到其他人。不对，少了一个人。岚岚睡的床垫上只剩下被子。只剩菜菜同学和穗穗同学还在睡。岚岚同学不见了。
　　岚岚同学也是早起的人吗……我走出房间，食物的味道扑鼻而来。我沿着香味靠近厨房，听见有人哼着歌，心情很好的样子。这间厨房有多久没有其他人进来了啊。
　　偷偷往厨房里看，岚岚同学果然在那儿。她在做早餐，制服外头罩了一件围裙。窗外照进来的阳光洒进厨房，照得岚岚同学有些朦胧。
　　我看着这一幕好久好久……好温暖的感觉，而且好亲切。
　　「啊，樱樱早~」
　　心中满溢着不明所以的情绪。岚岚同学叫住了我。她没有回头，怎么知道是我站在后面？
　　「……早安。」
　　「早餐快做好了喔~」
　　岚岚同学跟我说话的同时，依然没有间下来。两根辫子甩啊甩的，群摆也随着移动的脚步飘动。
　　这股怀念的感觉是怎么回事……昨晚岚岚同学才第一次站在这里。我不该有这种情绪才对……可是，就是觉得好熟悉。
　　「日本人就是要吃日本料理才对啊~」
　　岚岚同学的声音把我从思绪中唤醒。我站在她身边。
　　「啊，抱歉。我来帮你。」
　　「嗯？是喔？谢啦。那帮我看一下锅子。」
　　「好。」
　　我盯着炉上的锅子。
　　「味噌汤不能煮得太久，不然香味都没了呢~」
　　原本在顾锅子的我，注意到岚岚同学说的话。我抬头看着她。
　　专注的岚岚同学把蛋汁倒进平底锅。厨房顿时充满了煎蛋的香气。岚岚好像在做煎蛋卷，不停用锅铲维持蛋卷的形状。
　　我最喜欢奶奶亲手做的煎蛋卷。加了糖的煎蛋卷。奶奶满布皱纹的双手，拿着锅柄，来回把煎蛋卷的样子弄得好好看。小时候的我，以为那就是魔法。
　　煎着蛋卷的岚岚同学，让我重回儿时的记忆。
　　「嗯？怎么了呀？」
　　「啊，没有，没事]
　　岚岚同学发现我的眼神，看着我问。我赶紧把视线拉回锅子里。
　　「樱樱怪怪的耶。」
　　岚岚同学笑着说。
　　「……其实我没想过像这样站在你家厨房做菜耶。」
　　「嗯，我也是。」
　　我们才没认识多久。家人般的举动……还有跟她在一起时放心的感觉……都在我的预料之外。
　　「嗯……也不是这样……嗯嗯。」
　　岚岚同学有点答非所问。哪里不一样呢？
　　「啊，樱樱，锅子锅子。」
　　「啊，好。」
　　我赶紧关掉炉火。差点儿要煮过头了。和岚岚同学的对话让我很介意。
　　「呵呵，我好厉害喔。不错喝耶~」
　　岚岚同学尝了一口汤，脸上全是满意的笑容。
　　「樱樱，帮我把她们两个叫醒吧。准备吃早餐噜止
　　岚岚同学走去橱柜拿碗筷。今天早上，是我第一次看着岚岚同学做菜，感觉她十分熟练，没有任何一丝多余的动作……简直就像常常在这边做菜的样子。
　　「嗯，我知道了。」
　　我离开厨房，去叫双胞胎姐妹起床。
　　后来，四个人热热闹闹地吃起早餐。令人倍感亲切又美味的早餐。
　　
　　
　　梦
　　
　　我在哪里？
　　熟悉的场景……是学校的走廊吧。
　　这次的梦和学校里发生的事有关。
　　梦里，我看见令人难以想像的景象。
　　小一在接吻……对象是？
　　越想看清楚男人的脸，那张脸却越是模糊。我会因此而惊醒吗？
　　试着记下梦里头每个人的样子。小一的衣服……好像是黑色的。对方的身高和他差不多。头发是黑色的。衣服是……我们学校的制服？
　　实在看不太清楚，所以也没有把握。
　　看到这里，眼前突然一阵灰白。梦快要结束了。
　　没办法多帮小一知道一些。
　　我从刺眼的光线中醒来。
　　……没看到重点。那个人到底是谁？
　　……得告诉小一才行。