　　「小祠！安娜真的跑到围城现场了吗！」
　　穿着睡衣冲进祠影书房中的，是疲倦脸庞上浮现焦躁的苏菲亚。
　　「啊啊。可是不用担心，说到底那也是为了追『SOX』，并没有被责备。还因为她没有让人质受伤就攻陷犯人的据点，善导课很感谢喔。不过好像被为了自保的监护人们大肆妨碍了一番。」
　　虽然对计划一口气强化体制的我们来说，这行为不是很有利——祠影将这句话吞了下去。自己送过去的风纪委员和独生女，解决了凶恶的下流梗恐怖事件。只要夸奖就好，给予处罚就不能成为榜样了。
　　「那个月见草胧果然不行！我之前就说过了！让那种像机器人一样的恶心东西待在安娜身边，会对她产生不良影响的！」
　　「关于这点，我应该说明得很清楚了吧。只要性知识已经扩散开来，想从不健全事物下保护孩子们，导入早就准备好的『他们』才是最上之策。」
　　「小祠总是这样，想用花言巧语说服我！」
　　不过我未曾平安无事地说服过你……祠影没有这么回答。
　　「再说，要是『那个』不行，你以前允许入学的、那男人的儿子又怎么说？无视我『那个还更危险』的忠告的，不就是你吗？」
　　允许「让稀世怪物•奥间善十郎的儿子在今年春天进入时冈学园就读」这个蛮横行为的不是别人，正是苏菲亚。而且那名男学生现在还隶属于学生会。对祠影来说，爱女身边有这种家伙在还更令人不安。
　　「他是在我值得信赖的好友仔细重新教育下，拥有猥亵知识又讨厌猥亵的孩子，所以我才会同意他入学！跟你那个莫名其妙的人偶才不一样！」
　　又把感情论拿出来现了……祠影感到厌烦，放弃了与苏菲亚沟通。再说苏菲亚对性表现规制的展望和自己次元不同，跟她讲也没意义。
　　比起这种事——祠影打开PM，开始熟读部下另行收集的「SOX」资料，同时在脑内重播清晨「雪原之青」在总司冈学圜发表的幼稚主张。
　　——为了破坏这个世界，我们要做为绝对之恶战斗！
　　记得那名年轻恐怖分子是这样主张的。这个主张，祠影的气魄也能理解。
　　「还幸存着挺有骨气的家伙嘛。」
　　光把谷津森的不健全杂志分配给四大恐怖组织、提升全体士气还不满足，连最适合为强化体制提供理由的「布料成群」都肃清了，虽然是敌人，但还真是个令人佩服的组织。
　　要是人们以这个组织为中心，团结在一起的话，应该会变成麻烦事吧……哎，不过也没这个可能就是。祠影亲手捏碎从心中生出的担忧。
　　人们虽然擅长决定、判断谁不能统治自己，却不擅常决定谁应该来统治自己。最后往往选出不怎么像样的领导者，反复迎来破灭。不管在政治还是日常生活上都一样。
　　提出这种「只要不遵守自己主张的组织就全部击溃」的幼稚主张，就算人们期许这种态度，也不会靠过去吧。明明表面包上一层包装，让这主张看起来像是正确的，情况就会有些微不同。果然还是太嫩了。
　　但就算如此，警戒也不嫌多。祠影有个预感，总有一天他们能代替「布料成群」，为自己所利用吧。他一面熟读关于「SOX」的统整资料，一面用心思考——「小祠，你有在听吗！」
　　「唔喔啊啊啊！？」
　　祠影的思绪被苏菲亚的垂直落下技轻易轰散。
　　他真切地这么想，一个就已经这么麻烦了，还真亏世上的男人有办法对复数女性动情。
　　●
　　「……然后呢？为什么你还在这里？」
　　「是！好像是因为鼓修理做了很多工作，让爸爸的立场变得很不妙，现在的情况鼓修理还没办法回家！」
　　「我是在问为什么『SOX』又得照顾你了？」
　　「啊啊啊，被绫女大人用那准备捻碎虫子的眼神瞪着，鼓修理会、鼓修理会……
　　「喂！你——别在这种地方黏过来啦！喂！唔哇，真恶心！」
　　「你们在做什么啊……」
　　时冈学园学生会办公室中。麻花辫眼镜状态的华城学姐板着一张脸，身穿国中部制服的鼓修理黏上她的脚，面带陶醉笑容用脸磨蹭着。把口水擦掉啦。
　　「欸，狸吉，来帮我一下。这孩子好奇怪。」
　　「她奇怪也不是一天两天的事。这家伙不是回老家了吗？」
　　我从背后接近鼓修理，伸手想拉开她。
　　「啊？愚民，别用你那双脏手碰鼓修理，你这比虫子还低劣的垃圾家伙。」
　　鼓修理将空气枪对准我的眉间。把眼泪擦掉啦。
　　华城学姐「啪！」一声打了下鼓修理的头。
　　「喂。我不是说过能把你救出来，是多亏了狸吉吗？」
　　「啊啊啊啊～十分抱歉，绫女大人。因为鼓修理的主人只有绫女大人而已，不小心太粗鲁了。做为惩罚，请再多打几下鼓修理这只蠢猪吧！左、左脸和右脸还空着唷？」
　　「……华城学姐，你什么时候变成鼓修理的主人了？」
　　我后退一步，露出亲切笑容询问华城学姐。
　　「不是啦！听我说狸吉！刚刚这孩子突然出现，巴在我身上死都不放开！欸鼓修理，够了吧！给我说明一下！为什么你转来时冈学园国中部了啊！」
　　「是！好像是因为『布料成群』引起的骚动，这附近变得有机可乘。多亏爸爸下了很多工夫，善导课似乎没必要再拘泥于鼓修理，丈八灯台照远不照近，爸爸就利用这空隙，把鼓修理送到这边来了。而且鼓修理之前念的是经营方面爸爸牵扯得很深、风纪优良度全国前十的学校，文件也动过手脚了，转进来可没怎么被怀疑唷？接下来只要跟之前一样，跟周围的人说明一下我是垃圾家伙的妹妹，这样就没问题了。」
　　「……搞什么呀，乱七八糟的。那你也已经没必要藏在『SOX』了吧？可以随便找个其他地方待吗？」
　　「请、请不要说这么薄情的话！请把鼓修理留在身边！鼓、鼓修理什么都会做的！」
　　「嗯？你刚刚说了『什么都会做』对吧？」
　　「是！」
　　「那来跟我猜拳，赢的话就让你加入『SOX』。可是输的话你就要放弃成为我们的新成员，或是给我公开自慰。」
　　「风险好高！」
　　「叹咦咦～怎、怎么这样！」
　　鼓修理不顾我的吐槽，欢呼着回应华城学姐胡来的要求。
　　喂，这风向是不是很不妙啊？
　　「「剪刀、石头、布！」」
　　结果华城学姐出（看起来像）石头（的某种形状），鼓修理出剪刀。
　　「呵。那选吧。你是要公开自慰，还是要放弃！」
　　「既、既然是绫女大人的命令，也没办法了呢～」
　　「咦……？」
　　华城学姐应该完全没想到鼓修理会开始脱衣服真的准备做吧。她当机了。喂喂喂喂！
　　「等一下鼓修理！停！停！华城学姐僵住了啦！」
　　「唔喔喔喔！别妨碍鼓修理遵从绫女大人甜美的命令～」
　　喂这家伙是怎么搞的啊。已经不是被虐狂的地步，几乎是自爆恐怖分子了嘛。
　　「知道了！知道了啦！总之在鬼头庆介安顿好这一带前，你就待在这里吧！」
　　「咦？真的吗！鼓修理好感激！」
　　面对鼓修理超出限度的乱来，华城学姐叹了口气，不得不允许新成员加入。
　　哔哔哔哔。
　　这时，鼓修理的PM响了。可是她立刻操作PM，挂断电话。
　　「啧，吵死人的老头。鼓修理都说要在这里生活了，是听不懂吗？」
　　「等一下鼓修理！那是庆介打来的对吧！你该不会其实可以回家，却还是骗过四周的人硬是搬过来吧！给我快点回去！」
　　「咦？怎么这样……绫女大人刚刚不是才正式让鼓修理成为新成员的吗……」
　　鼓修理再次缠上华城学姐的脚。
　　「我不是加了个『在你能回庆介那边之前』的条件吗！」
　　「不行，不行不行～鼓修理已经变成没有绫女大人的奖励就活不下去的奴隶体质了～」
　　「……算了，随便你。」
　　华城学姐精疲力竭地靠在椅子上，露出死心的表情。那也是一种贤者模式吧。「你真受欢迎呢，华城学姐。」
　　「我一点都不高兴。你要吗？」
　　华城学姐将鼓修理黏在上面的脚伸向我。鼓修理对我呲牙裂嘴起来。超不想要的。
　　「……总觉得还是老样子，两位间的气氛不太一样呢……得想办法让绫女大人只注意鼓修理才行……这种时候少女漫画中会……啊，有了。」
　　鼓修理突然放开华城学姐的脚，对我招招手。
　　「喂，快点蹲下来。」
　　把她踢飞好了。
　　「好、好。什么事——！？」
　　「什——！」
　　回过神时，鼓修理嘴唇贴上了我的脸颊。虽然我退开后急忙擦拭脸颊，那柔软的触感和——虽然是在脸颊上——被亲吻的事实也不会消失。
　　「……」
　　「那、那个，华城学姐！刚刚那个，不是的！你知道的吧！？」
　　明明没这个道理，我却拼命跟释放出夜叉气息的华城学姐道歉。
　　「嘿嘿嘿！啊啊……鼓修理被忌妒了！那视线真令人受不了！而且还有为了吸引绫女大人的注意，嘴唇得跟这种低劣男人接触的屈辱感……一石二鸟！」
　　鼓修理在旁边滚来滚去。这家伙到底想做什么，揍扁你喔！
　　——叽。
　　这时，背后传来一股异样气息。我回过头去。
　　……安娜大人在看。在狂看啊。
　　「咿！？那、那是，那天的怪物女……！」
　　「奥间同学……？我记得、那位是、你妹妹对吧？」
　　「是、是的安娜学姐！刚刚那是意外，是意外！」
　　我话都讲不清楚了。
　　「布料成群」对峙事件后，借由进贡我穿过的内裤，才能勉强平息安娜学姐的暴走，但再怎么说都已经快要不能敷衍了事了。现在的安娜学姐只要受到一些剌激，连杀人都做得出来。
　　果然应该趁「SOX」跟学生会联手的短暂期间——我以「SOX」身分好好跟安娜学姐沟通的独一无二机会，做好交涉决裂&amp;奥间狸吉被逮捕的觉悟，教导安娜学姐猥亵观念吗？无可奈何的懊悔侵袭而来。最近因为对安娜学姐的罪恶感，我好像变得有点奇怪……
　　「鼓修理妹妹，可以到那边跟我说一下话吗？」
　　「咦？那个——啊！救救我！救救我！」
　　面对这完全是自作自受的发展，我跟华城学姐一根手指都动不了。
　　终于，鼓修理被拉到了走廊。
　　「什么！在这种距离下闪过空气枪！？不、不要——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨烈的哀号响彻四方。
　　不久后，安娜学姐只露出手指推开门：
　　「奥间同学。我要去洗一下飞溅出来的东西，等我洗完之后，有点话想跟你说……」
　　是血对吧？我知道的。
　　「呵、呵呵呵。这也是、为了受到绫女大人宠爱的……爱的试练……」
　　鼓修理似乎还活着，我听见她朦胧不清的呢喃，但拜托别把我卷进去。
　　「你、你看，华城学姐。鼓修理好像莫名其妙失控了。那家伙真令人伤脑筋呢，搞不清楚她到底有没有改过自新。」
　　「狸吉，你在着急什么？这种事我当然知道。因为狸吉怎么可能被国中女生认真表白嘛。」
　　「对啊。那只是鼓修理意义不明的暴走，什么意思都没有。」
　　「嗯。因为狸吉人生的最高潮，是胎儿期嘛。」
　　「咦？」
　　「不是吗？二十四小时身体都在子宫里面，随时处于插入状态。『鸡鸡根本没时间干掉啊！』——像这样，状态超好的对吧？那时候的狸吉还不知道，被生下来的同时竟然会变得这么凄惨。」
　　「给我向一堆人道歉！」
　　「……哎，要是能渐渐把鼓修理意义不明的被虐狂精神调教回来就好了。如果她能好好听从指示，无论是能力还是什么的，对下流梗恐怖攻击都很有帮助。」
　　「的确……『布料成群』骚动也已经告一段落，明天起又要回到平常的恐怖攻轚了呢。」
　　「你在说什么呀，狸吉。那是不可能的。」
　　华城学姐露齿一笑：
　　「因为下礼拜开始就是暑假了嘛。学生不集中在一个地方的话，下流梗恐怖攻击也没什么效率。」
　　「啊——经你这么一说。」
　　发生太多事让我都忘记了。已经到了这个时期。
　　「不过放暑假归放暑假，也有很多事可以做。包括处理鼓修理，等弄完学生会业务后，再到那间咖啡厅商量吧。」
　　「是，了解。」
　　「在这之前，狸吉，别被安娜杀掉了唷？」
　　「……是，了、了解。」
　　
　　
　　——就这样，称不上平安无事，但也只有变得破破烂烂、或许有所前进的激烈一学期匆忙落幕。
　　说到底，那个「前进」，连我自己都还不知道该朝哪个方向迈步，但总之先去慢慢摸索它，似乎能成为今年夏天的目标。