　　（注：恶搞游戏《魔物猎人》中难度最高的G级任务。「自慰」日文发音同G。）
　　「华城学姐，连鼓修理都带上真的没问题吗？」
　　离凌晨十二点还有一些时间。
　　我、华城学姐和鼓修理在那之后就戴上内裤，遮住真面目，一起前往信中指定的地点——总司冈公园。早乙女学姐由于不让她吃饭产生的反动，正在暴飮暴食中。「嗯。不如说鼓修理也得一起来才行。我要在夜晚的公圜展现调教成果！」
　　「你打算做什么！」
　　不过鼓修理已经是个像样的「SOX」成员了耶？即便如此，在华城学姐看来还是有不足的部分吗……就像我这样。
　　「提问，汝等是『SOX』吗？」
　　这时，灯光微弱的总司冈学园响起男性低沉的声音，白色人影突然从暗处出现。跟那天在校舍墙壁上大大映出的姿态一模一样，全身包覆内裤的最差劲变态。「你来啦。我们是『SOX』唷。我是首领『雪原之青』！在幼女白皙屁股上绽放的一朵胎记！」
　　华城学姐绷紧表情，凛然回应。
　　「来得好。吾乃『布料成群』头目——『顶之白』。但愿今晚能成为一场对彼此有益的交涉。」
　　……咦？仔细一看，这男人内裤下是全裸的耶！？呃，我也知道这句话听起来很奇怪，但这是事实。他虽然把内裤拼在一起当衣服穿，但底下疑似没穿衣服。为什么我会知道呢？因为从他胯下的内裤连接处，能隐约看见鸡鸡在跟我打招呼啊！给我把内裤穿上啦！
　　「『雪原之青』，跟这种全身都是性器的男人根本没有交涉余地！让我们打倒他吧！」
　　「顶之白」过于变态的模样，让我的黄腔吐槽失控了。
　　「真遗憾。这只不过是时尚啊。稍微有点个性的——」
　　「明明闭上嘴巴就好还说这是时尚！？」
　　我率先反驳「顶之白」异次元的说辞。可恶啊啊啊啊啊，明明不想吐槽，对这种人却特别无法控——
　　「呣。在吾等出生前，吾和汝等期望的自由世界中，有只要说是时尚一切就都会被允许的风潮。」
　　「你在哪个时空都不会被允许啦！」
　　「汝等知道吗？曾经在这个国家，露出皮肤病似乎也被认同是时尚。女性将自身的四肢、腹部到充满诱惑力的锁骨周围都暴露出来，经常让男性眼睛不知道往哪摆好。然后不管男人怎么主张不知道该看哪里，都被『很热嘛』、『不穿少一点会喘不过气』、『这是时尚』等理由打回票，说是去看那些地方的男人不对。」
　　「所以呢！？」
　　「也就是说，吾等男人也可以以时尚之名，打扮成自己喜欢的样子！」
　　「顶之白」举起拳头，从胯下内裤的缝隙看得见鸡鸡影子晃了一下，仿佛在说「是看的那方不对唷？」喂我切断它喔。
　　「然而吾对汝等的时尚感有点失望。」
　　他突然抱怨起来。哎，虽然我们这边的三个人也全都戴着内裤面罩，无法反骏，但唯有这家伙不想被他说。
　　「汝等戴在头上的内裤是否有拿去洗！完全没味道！」
　　「这不是当然的吗你这傻子！」
　　糟糕，我真的快忍不住了……
　　「汝等才是傻子。明明他人使用过的内裤才有价值。『布料成群』可是没半个人戴全新内裤喔。」
　　「顶之白」摇摇头，像在说「汝等不懂啊」一样。唔哇，让人不爽。
　　「噢，稍等一下。」
　　这时，他不知道从哪里突然拿出一个喷雾器，开始喷向全身的内裤。
　　「喔喔喔喔喔喔！很好！很好很好很好很好！非常好～！果然只有味道浓郁的女性用下半身白内衣，才能滋润吾在这空虚世界中干涸的身心！」
　　「『雪原之青』，男人是用拳头交谈的生物，请交给我来交涉。」
　　虽然我用的「拳头」是那边那块地上的石头。
　　「哎，等一下嘛，狸吉。把你激昂的男儿心收起来。这可是我的工作唷。」
　　华城学姐像在说「交给我」般，透过内裤强而有力地笑了。她走到为了吐槽而向前的我前面，与「顶之白」对峙。
　　「『布料成群』的头目。你真的有被那件内裤满足吗？」
　　「……」
　　情绪高昂的「顶之白」僵住了。
　　「那件内裤的新鲜度如何呀？」
　　「……哼，看来似乎被看穿了啊。没错，吾的干涸程度最近一直在增加！」
　　他撕下一件腰际附近的内裤，拿起来给我们看：
　　「这是一个月前获得的内裤。」
　　脏死了！
　　「渗进去的精华液随着每一次喷雾越变越淡，芬醇香气逐渐变异为恶臭。吾随时都需要新鲜内裤。随时，随时随时！吾需要内裤来滋润吾干燥的肌肤和疲倦的心！正因如此，吾对这个世界提出了异议！得知汝等『SOX』的活跃后，吾明白这个世界还有抵抗的余地！为了追求能随时获得新鲜内裤的自由世界，为了拯救跟吾等一样、拥有不被这世界接受的欲求的人，吾等成立了『布料成群』，试图扩大汝等展现的希望之光！」
　　「哼。你在主张什么跟日本制保险套一样薄的大义名分呀。你们只不过是想要满足自己的欲望，以下流梗恐怖行为之名行偷窃之实！不然伙伴们互相分享内裤，藉此得到满足不就好了。」
　　「呵，这就是汝等把吾等『布料成群』引到时冈学园，大抓特抓的原因吗？」
　　「都是因为你们这些人为了欲望任意妄为，所有从事下流梗恐怖行为的人都背上了莫须有的负面风评。想追求性开放的世界？善导课先不提，你们那连民众都惹上的做法反而在远离那个世界，不知道你的鸡鸡听不听得懂我说的话？」
　　为什么这个人会认为鸡鸡有思考能力。
　　「为了欲望、吗？的确，吾等随时都想要新鲜内裤。但说到底，这是抗议活动下的副产物。吾等将新鲜度下降的内裤回收再利用，作成艺术品，发起抗议恐怖行为。不，不如说吾等只不过是在有效利用那些用来制作抗议艺术品的新鲜内裤。而吾等的作法，让成员一度超过了三百人。尽管吾等借用了汝等的名号，但连一个月都不到就有如此成果。想要革命，确保人员就是必要的吧？无法理解吾等崇高的目的却也不去反抗这个世界、习惯被这个体制豢养的民众跟善导课一样，不值得列入考虑。」
　　「哈！这理论跟只会陪睡的偶像集团一样。」
　　都是洞？
　　「你们只是想满足欲望罢了。但光是这样欠缺大义名分，就用听起来煞有其事的理论武装起来，打着『SOX』的名号，利用它增加可信度——仅此而已。你们的本质，只不过是自以为是的自慰集团！」
　　「开始讨好体制的过去之英雄啊，汝还挺会吠的嘛。」
　　「顶之白」整个人的气氛变了。现在开始才是重点。
　　「汝等会去抓吾等，简单的说就是因为善导课的增加，以及风纪委员的设置吧？对你们而言这状况挺不妙的。这时吾等正好出现，汝等就想靠抓住吾等多多少少引开点注意力，或是得到民众的支持。为了保身而出卖同志，打着薄弱大义名分的人是谁呢？」
　　「是你们唷。说到底，我们根本没有『大义』这么堂堂正正的东西。我是个最喜欢下流事物、想看一堆A书、既然无法改变自己就去改变世界的自我中心、错误一堆的下流梗恐怖分子。妨碍我的家伙管他是善导课还是风纪委员，或是报上下流梗恐怖分子名号的自慰集团，全都是我的敌人。」
　　一边是头戴内裤的女人，一边是全身内裤的男人，两人在夜晚的公园激烈互瞪。正可谓恶梦。
　　「……哼，吾似乎有点挑衅过头了啊。也就是说，吾等和汝等是无法相容的组织吧？汝等也不打算停止猎捕『布料成群』。」
　　「当然。特地来跟我们接触，代表你们人数应该所剩无几了吧？自慰过度导致气势跟浓度都不够了。真可悲。」
　　「嗯，差不多就是这样。因此吾有个提案。」
　　「什么？要乖乖束手就擒吗？」
　　「怎么可能。没什么，很简单。吾等将定期将同志交给汝等。」
　　「啊？」
　　这男的突然在说些什么啊。不只是我，华城学姐也因为太莫名其妙而惊呼出声。
　　「做为代价，希望汝等能从时冈学圜提供内裤给吾等。汝等能在那所风纪优良学校中自由行动，这点事应该很简单吧？吾认为这提议并不坏。这样一来彼此就都不用担心会被善导课或风纪委员抓到，吾等将得到内裤，汝等将抓到『布料成群』，获得表现的机会。」
　　这家伙，刚才明明还在那边说我们出卖同志……
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然。吾等也很不想交出同志，但最近拿不到新鲜内裤，也无法发起抗议活动，成员们的挫折感都累积起来了。要是不想点方法，组织就会崩坏。这可是苦肉计啊。」
　　「真蠢。谁会帮看不顺眼的组织重建啊？你们就这样萎掉吧。」
　　华城学姐立刻回绝。
　　「……那就没办法了。无法得到汝等的帮助，也只能到此为止。」
　　「顶之白」仿佛死了心般低下头。然后——
　　——叮。
　　被内裤盖住四周的双眼寄宿着狂气。哎，虽然也不是现在才这样啦。
　　「最后，吾就以此身对世界抗议吧。这世界有问题，应该一面沉浸于大量被汗水濡湿的布料中，一面崩解才对！」
　　「！你该不会！」
　　华城学姐注意到「顶之白」危险的眼神，奔跑起来想抓住他。然而——
　　「噢，可以别再靠近吾了吗！」
　　「顶之白」敲了下肚子，让湿润内裤响起「啪滋！」一声。下一瞬间，四周暗处便出现数十名不知道从什么时候就藏在那里、用各式各样内裤遮住脸的男女，为了保护「顶之白」排在一起。
　　欸，刚才的「啪滋！」该不会是信号？你想不到弹指之类的其他方法吗？
　　「这组织再这样下去，迟早会因为汝等的妨碍解体。既然如此，干脆华丽地散落吧。跟新鲜内裤一样，带着虚无缥缈却强烈的光芒！」
　　「住手！你要是这样做，这世界真的会变成下流知识不存在的灰暗世界喔！」华城学姐身上散发出杀气威吓道。不过「顶之白」简直完全没听进去：
　　「已经太迟了。方才的对话让吾明白，吾跟汝等无法共有思想。事到如今还叫吾听汝等说话，不可能。还是汝等要试着用力量阻止看看？面对这些人数。」
　　他们似乎没有特别拿武器，但对方拥有大学生等级的体格，人数约四十人，再怎么说都是寡不敌众。
　　「这些就是『布料成群』全部的人了。吾等也不想再减少人数，就此收手如何……反正汝等也阻止不了吾等的恐怖行为。呵呵，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　然后以「顶之白」为中心的「布料成群」成员们融入黑暗，消失了。
　　多么负面的领袖气质。一时间能达到三百名成员的领导力不是浪得虚名。
　　「可恶，是我误判了！想不到他们会沉沦到这个地步！」
　　「华城学姐，那群家伙该不会……」
　　「嗯，就是那个『该不会』。」
　　华城学姐用力瞪着「布料成群」消失的方向：
　　「那些家伙打算引发什么不得了的事件！光是偷内衣还不够的、脑袋有问题的恐怖行为！绝对要阻止他们！」
　　这是以前华城学姐就一直在担心的事。
　　要是「布料成群」不是偷内衣，而是又引发其他让世间陷入混乱的麻烦事件，恶名扩散到全国各地，连「SOX」都被拖下水的话——
　　恐怕想传播性知识会变成绝望般的不可能，「SOX」的存在意义将就此消失。
　　「你应该明白了吧，鼓修理。这就是『布料成群』的真面目。」
　　「……是。真是可怕的组织呢……」
　　华城学姐将手放到将方才那段对话好好听进耳中的鼓修理头上。
　　「调教成果」原来是这个意思啊。
　　「事情变得比想像中还要麻烦呢……狸吉，要一起玩自慰套吗？」
　　「啊！等一下，绫女小姐，不行啦，在这种地方，啊！」
　　「还挺紧的嘛。头发很细所以也颇滑的。」
　　看着被逼得走投无路的华城学姐，突然将手指插进鼓修理单马尾被发圈绑住的部分抽插起来，我强烈感受到事态有多么紧迫。
　　●
　　「那哥哥，路上小心！」
　　隔天早上。我匆匆忙忙地被鼓修理送出门，追向开往时冈学园的公车。虽然是早上，但夏天的阳光很强，我马上就流汗了。好不容易冲进公车坐下来时，早已全身湿透。
　　「呣，这不是奥间吗？你也是因为看到新闻说电车开不了，才这么匆忙？」
　　汗水总算干了时，我感受到一股压力，抬头一看，轰力学长全身是汗地站在那里。他一面散发出难以形容的男人气味，一面在我旁边坐下来。
　　「对啊。我在吃早餐时看到PM新闻。」
　　而且那个早餐还是换成华城学姐负责教育后，角完全被除掉的鼓修理每天帮我做的，十分美味。我做好赶不上公车的觉悟吃完早餐后飞奔出家门，结果就是这副狼狈样。
　　「虽然电车突然出问题，一堆人来搭公车很伤脑筋，但也多亏如此才能久违地跟奥间好好说话。最近因为内衣贼的事，都没什么时间啊……嗯？话说回来，奥间，你好像没什么精神。有心事？」
　　「啊——并不是什么大不了的事。我只是在想如果时冈学园又发生恐怖行为该怎么对应，这种莫名其妙的事。」
　　这一半是谎言一半是真的。
　　昨天晚上经历跟「顶之白」那如同暴风雨的邂逅后，我们最后什么对策都想不出来就解散了。说到底，连对方想引发什么样的骚动都毫无头绪，根本没什么对策可言，只有与「SOX」的未来有重大关联的案件，在我脑中徘徊不去，。
　　「呣，明明内衣贼的事才刚平息，奥间，你真热心啊……啊啊，说到这个，今天早上电车不能动，好像是因为发现大量小石子放在轨道上。该不会这也是什么恐怖行为的一环吧。」
　　「……咦？」
　　轰力学长开玩笑般的话语让我僵住了……难道。
　　「轰力学长，那个，石头的事请问你是在哪得知的！？」
　　「怎、怎么突然激动起来了？冷静点，奥间。这可是在PM播放的一般情报喔？」
　　我立刻开启PM……真的，的确在播放。一定是因为我只看见电车停骏的第一则新闻就急忙冲出家门，才把下一则有关石头的漏掉了。
　　这时，我的PM接到华城学姐的电话。我留意着轰力学长迅速接起。
　　『狸吉，你现在在哪！？该不会已经搭上公车了吧！？』
　　就在这时——
　　一名坐在最前面、看似大学生的男子突然站起，戴上内裤怒吼道：
　　「通通不要动！」
　　他手持疑似手枪的黑色物体，将其抵住司机的头：
　　「这辆公车被『布料成群』劫持了！我答应各位，只要乖乖接受我的要求就不会危害你们！哎，虽然这也要看善导课的态度。喂，司机，只要我没有下指示就继续开。要是敢给我擅自停车，你应该知道后果吧？」
　　「是、是！」
　　公车驶过时冈学园，开始乱开一通。
　　「那个，华城学姐。我被卷入公车劫持事件了，先挂罗……」
　　就这样，我漫长的一天揭开序幕。
　　●
　　这时，第一清丽指定都市居民的PM都响了起来，通知发生了紧急事态。
　　有些人立刻开启PM，将新闻影像投射在空中；有些人只播放声音；没空的人则是暂时先关掉警铃。
　　混乱不安的气氛笼罩着通勤、通学尖峰时段的第一清丽指定都市。
　　『紧急报导。根据情报显示，现在于第一清丽指定都市行驶的四十二辆公车，同时遭到歹徒劫持。近来以卑劣的恐怖行为令第一清丽指定都市陷入混乱的犯罪集团——「布料成群」发表了犯罪声明，善导课似乎正在思考对策。四十二辆公车被要求在没有目的地的情况下于市内行驶，因此警方呼吁民众尽量不要外出。已经前往上班、上学地点的居民请不要离开现场，集中在一个地方确保安全。此外，居住在公车可能行经的干道旁的居民，请至最近的避难所避难。该犯罪集团似乎持有未知如何携入市内的大量手枪，人质的安危令人担忧。情报有所更新时，将为您提供后续报导。重复一次，由于十分危险，请各位市民尽量不要外出。』
　　●
　　——下午七点四十五分，往时冈学园，西区第一路线公车。
　　车内乘客的PM手环同时闪烁起来。借由上公车时PM电子钱包的付款纪录，能判断出佩带者目前正在公车上，因此不是警铃，而是要传达紧急新闻的信号亮起。当然，没有人打开PM用新闻确认自己身处的状况，乘客都惧怕着手握黑色物体的犯人，公车内部的空气文风不动。
　　——本应如此。
　　「哦。原来如此。『布料成群』还真能干呀。不过话说回来，明明与怀孕并没有直接关系，还能让人类的心动荡到这个地步……内衣也好，男性间真挚的友情也罢，真是考察不完呢。我深感兴趣。」
　　「等一下，你在做什么！？」
　　大概是完全没想到会有笨蛋在这种情况下打开PM吧，准备进行下个动作的「布料成群」女成员尖声怒斥后，走近那名女学生。
　　「我在看新闻。」
　　「不是这个意思！你没看见这东西吗？我说过了吧，只要安分点听从指示就不会危害你们！我呀，只对你们的内衣裤有兴趣！可不介意给本体一点颜色瞧瞧喔！」
　　用颜色朴素的内裤遮住脸的「布料成群」女成员一边歇斯底里大喊，一边把枪抵在女学生眉间。看到这画面的乘客们吓得惊呼出声。
　　「不过还真是了不起的执念呢。由于我也只有在内衣贼事件中与你们对峙过，能获得像这样好好说话的机会，我很高兴。」
　　「我不是叫你安分一点吗！我、我真的会开枪喔！」
　　「无所谓呀？」
　　「？咦、咦咦？」
　　面对面无表情如此断言的女学生，内裤女感到十分疑惑。这名女学生声音没在颤抖，眉毛也动都不动。她完全不害怕。这不是在虚张声势。
　　「要是你能用那把假货开枪的话。」
　　「什么！」
　　怎么可能——内裤女一瞬间害怕了。「顶之白」从赞助者那边拿到的约四十把模型枪虽然没有杀伤性，但外形就算跟真枪放在一起也难以区别。在这紧张的情况下，不可能有人看得出这是把假枪。内裤女下达这个结论。
　　「你有证据吗！这当然是真枪！」
　　「这个嘛。比如说从真枪的重量和你手腕的肌肉量考虑之下的结果，你的手动作明显太过轻盈。或是从枪口中窥探到的内部构造十分拙劣、刚才那把枪稍微擦撞到椅背时，发出的声音太轻。假使这是我的误判，那把枪还有可能是真枪，空气枪的话我应该会受到失明程度的重伤吧。」
　　「！？！？」
　　「可是这又如何？俗语说好奇心会杀死一只猫，要是能被好奇心杀死，对基本上算是个科学家的我来说，也算是如愿以偿。」
　　「唔……啊……」
　　「那么就让我来问几个问题吧。你们为什么要如此执著于内衣——区区一件衣物？是能从中感受到类似阅读不健全杂志时的兴奋吗？能否请你简洁易懂地为我说明一下？」
　　「你、你什么都不懂！竟然说内裤只是区区一件衣物！听好了？内裤呀——」
　　内裤女在完全被女学生酝酿出的氛围压倒后，被询问无法充耳不闻的问题，反射性地上钩了。女学生「嗯，嗯」地听着内裤女的说明，虽然她面无表情，但明显看得出她带着求知心听得很认真。这让内裤女口风更松了，热衷于畅谈她的内裤话题。
　　「——就是这样！其中我最喜欢四十岁后半的女性下半身内衣的味道——啊。」
　　糟糕——当内裤女闭上嘴巴时，已经太迟了。
　　「四十岁的女性、吗？那就更奇怪了。与怀孕没有直接关系的内衣这个物质，再加上这是无法成为怀孕对象的同性的东西，竟然会对此感到兴奋，真是双重矛盾。」
　　「什——有、有什么办法！虽然我自己也不是很清楚，但有种被妈妈包围的感觉，放松后就会兴奋了嘛！你、你也打算把我当成笨蛋吗！算了啦！反正连『布料成群』的伙伴都会有点瞧不起我！」
　　「把你当成笨蛋？为什么？」
　　「……咦？」
　　「我只是纯粹很有兴趣。资料无分贵贱。我想更了解你和你的嗜好。可以请你继续说吗？」
　　「……呜，我的喜好生平第一次被认同了……嗯，就让我说到满意为止吧！让我好好告诉你四十岁女性的下半身内衣有多么美妙——呀！？」
　　正当内裤女握住女学生的手时，数名上班族扑向了她。
　　「好，制住她了！」
　　「呃！这真的是假枪耶！做得也太精细了吧……」
　　男人们将内裤女紧紧压制住。
　　「放、放开我！我好不容易、好不容易遇见能理解我的人！放开我——！」
　　「那个，各位。我想跟这个人好好聊聊……」
　　女学生虽然想制止气氛高扬起来的乘客，但谁都没有听她的话。
　　「你！干得好啊！不只看穿那把枪是假的，还分散了犯人的注意力！值得表扬！」
　　「喂，谁来联络一下善导课！要把这家伙交出去罗！
　　「司机先生，可以就这样开到善导课吗？我们要把这女人交出去。」
　　「那个，各位……请听我说……」
　　就这样，由于某位女学生的活跃，有一辆被劫持的公车脱困了。
　　——剩下四十一辆。
　　●
　　——上午八点零五分，往时冈学园，东区第三路线公车。
　　「月见草小姐。我记得那好像是猥亵事物，但太危险了，还是安分点吧。」
　　「了解。话说回来，安娜大人，您没事吧？您从刚刚开始就颤抖得很厉害。」
　　「嗯、嗯。我不是害怕，只是，那个，稍微有点事。」
　　安娜•锦之宫和月见草胧一同搭上的公车被卷入「布料成群」的公车劫持事件，两人此时正在窃窃私语。
　　「那个，我最近，都拿不到奥间同学的内裤。奥间同学真是的，为了避免被『布料成群』偷走，变得都把自己的内裤带在身上，就算去他家也找不到……我已经快要一个礼拜没享受到奥间同学的内裤了，从昨天开始就一直发抖……以前拜借来的内裤已经无法散发能满足我的味道了……」
　　「这样呀。」
　　这正是禁断症状。
　　「喂！那边的！在讲什么！」
　　这时，在前方打开某个袋子，正准备纪录其中内容物的「布料成群」内裤男将手枪指向安娜他们。
　　两人顿时停止交谈，但安娜的手仍在颤抖。
　　「你们现在给我把内衣裤放进这个袋子！贴身内衣、上半身内衣、下半身内衣和袜子之类的！可别舍不得喔。放心吧，我有准备替换的内衣，只要乖乖听我的要求就不会危害你们。依照善导课的态度而定，我也保证会马上释放你们。」
　　内裤男举起枪，大叫道：
　　「好了，给我脱！」
　　乘客中有少数几名上班族和OL仍在犹豫不决，但占大多数的国中生和高中生都觉得「如果这样就可以的话」，雀跃地开始脱下内衣裤。他们当然慎重地不让周遭的人看见，但已经完全没有羞耻心了。
　　「嗯嗯。『十几岁\男\肌肉发达』。然后这件是……『二十几岁\女\女王系』。很好很好。」
　　内裤男依照持有者细分回收来的内衣，将粗略记下其特征的便条纸连同内衣裤放进大袋子中，然后将替换用内衣交给乘客，再换下一位乘客上来，继续相同的作业。他不时惊呼「这、这是……！」然后停下动作，将回收来的内裤塞进头上内裤和口鼻之间喘息，采取诸如此类的奇妙行动。
　　「哈啊……哈啊……为什么奥间同学要这样欺负我呢……」
　　安娜自言自语着，试图抑制双手的颤抖。她完全没把内裤男的话听进耳中，也没有脱掉内衣的动作。月见草则已经把内衣全部脱下，女性用下半身内衣、女性用上半身内衣和长袜随意地放在膝上。
　　「很好很好，进行得很顺利。接下来只要善导课乖乖准备好人质交换，我马上就会放掉你们罗。」
　　内裤男高兴地回收着内裤，离抵达安娜还剩下数个座位。
　　「我已经……我已经忍耐不住了……奥间同学为什么要……我明明如此仰慕他……」
　　「喔喔喔喔！这是纯白的女性用下半身内衣……『顶之白』大人会很高兴的。」
　　剩下一个座位。
　　「……啊啊。很简单嘛。因为我的『正确』还不够，才会得不到爱……」
　　「呣呣呣。这、这座位的等级非常高啊。只能简单纪录实在可惜……喂，你，还没准备好内衣裤吗？时间应该很充裕吧。喂？」
　　「没错，没错呢。虽然也想抱怨『我明明如此努力』，不过俗话说，爱、爱能拯救地球，想要得到如此美妙的东西，怎、怎么可能这么简单呢……要是不更加、更加地正确，就没有资格被人爱。」
　　「喂！你！有没有听见啊！」
　　「……哎呀，有个从事猥亵行为的恶人呢，来得正好。」
　　「咿！？」
　　内裤男总算察觉到眼前的绝世美少女不太对劲。面对毫不犹豫从座位上站起的安娜，内裤男举起枪对着她：
　　「别、别给我乱动！这可是真枪喔！我、我要开罗——咦？」
　　锵啷——！
　　回过神时，内裤男手中的枪消失了，朝响起破碎音的地方一看，公车窗户的玻璃破碎，强风灌了进来。
　　安娜似乎以肉眼无法捕捉到的速度挥拳将手枪打飞了，银发被风吹拂得在空中摇曳。
　　「……做好觉悟了吗？」
　　「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　手无寸铁的内裤男被从银发间射出的妖异目光射穿，当场坐倒在地。
　　然后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　内裤男临终的惨叫响彻公车内部。
　　「干得漂亮，安娜大人。」
　　「呵呵呵呵，这样奥间同学应该就会跟以前一样，接受我的爱了。」
　　明明从挟持下被解放了，公车中却沉默了一段时间。
　　——剩下四十辆。
　　●
　　——上午八点半，往时冈学园，北区第四路线公车。
　　喂喂喂喂……
　　这状况是不是很不妙啊。
　　公车被劫持后过了一段时间，我冷静下来把握状况，心脏由于太过突然的事态跳得快要破裂。这样下去全身都会勃起的——我焦躁到脑袋中都在想这种莫名其妙的事。
　　「好——全部的人，给我把内衣裤脱了！」
　　这些家伙会引起这么蠢的骚动，毫无疑问是想获得刚脱下来的热腾腾内衣裤。而且从状况上来看，好像有很多辆公车也在同时间被劫了。
　　「只要安分点，我就不会加害你们。」
　　就算想制住劫持这辆公车的「布料成群」，他手中却有不知道从哪里取得的枪。虽然十之八九是假货，但看起来跟真的一样，万一是真枪的话不只是我，周遭也会被波及。不能轻举妄动。
　　「可恶，那些恐怖分子还真是干了件不得了的事啊。」
　　轰力学长咬着牙，表情因不甘心而扭曲。为了不要剌激到犯人，轰力学长正在脱内衣裤，但大概是乖乖听从犯人的话让他感到不甘吧，他十分犹豫。
　　这时，「布料成群」的内裤男已经走到我跟轰力学长的位子前，跟圣诞老人一样背着一个大袋子，袋中装有前面座位乘客的内衣裤，以及写着各内裤主人特征的便条纸。这群家伙真的是变态啊。
　　「喂！那边那个大块头！快点把内衣裤脱了！」
　　「唔、呣……」
　　「轰力学长，先听他的话吧。」
　　「唔唔唔……没办法……会被妹妹骂的吧……」
　　为何会在这种时候提到妹妹？我内心涌出这样的疑问，但轰力学长勉强开始脱起内衣裤，也就没问题了。在轰力学长脱的期间，我先将内裤、内衣和袜子递给内裤男。
　　「这是替换的内衣裤……嗯？你是不是还带着其他内衣？」
　　内衣贼在把替换内衣递给我前，一边耸动鼻子一边瞪着我。
　　「咦？不，没这回事！」
　　我的肩膀应该「吓！」地震了一下吧。内衣贼骂了句「骗人！」十分确信地在我附近闻来闻去。
　　「……？奇怪，书包中传来你的味道……？」
　　这家伙为什么能不被成见所左右，这么正确地判断出味道啊。
　　「呵呵，吓到了吗？我就算在『布料成群』中也是鼻子特别好的那个，连没有特别喜欢的内裤都判断得出气味。好了，给我交出来！」
　　内裤男不知道是在骄傲什么，炫耀完后便将我书包中的塑胶袋扯出来。
　　「啊！」
　　就算我想抵抗，被枪对着也没办法做些什么。
　　然后塞满我没洗的内裤、袜子、内衣，散发出黑暗气息的塑胶袋就这样暴露出来了。包了好几层塑胶袋还会漏出来的气味，俨然是件兵器。
　　「……喂，你，这是什么？」
　　「是、内衣。」
　　「谁的内衣？」
　　回答「别人的」的瞬间就会被送进监狱，而且凭味道他也会知道我在说谎吧。
　　「……是、我的。」
　　「为什么上学要带着自己的内衣？还这么多。」
　　为什么我要被为了内裤甚至跑去劫持公车的家伙问这种问题？
　　咦？该怎么回答？要是回答「为了在学校引来内衣贼」，内裤男就会知道我是「SOX」；老实说「为了避免被偷」，也会被反驳「关好门窗就没问题了吧」。总不可能在轰力学长面前回「犯人是安娜学姐所以上锁也没意义唷」……
　　「……嗯？你穿的是时冈学园的制服……对了，以前有报告说时冈学园有陷阱——」
　　「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈！这个啊！是为了让我安定心神啦！自己的味道真能让人冷静下来呢！比如说像午休时间，关在厕所全身包覆自己的内衣冥想，会变得很舒服喔！你看，这是两个礼拜前的，味道都芳醇到让人以为是不是渗进去了！戴在脸上躺下来会觉得十分爽快喔！你也试试看吧！」
　　「……」
　　内裤男目瞪口呆到隔着内裤都看得出来。然后——
　　「……你……是吗？你脑袋有问题啊。有问题到能跟我们的头目『顶之白』并驾其躯。」
　　不要啊啊啊啊啊啊啊！竟然被跟那种人相提并论！但我不可能否认得了！好了啦好了啦我去死可以了吧！
　　「你有没有意愿加入我们『布料成群』——」
　　「谁要啊！我地产地消自给自足才不会给人添麻烦咧！」
　　我已经自暴自弃了。
　　「……是吗？哼。果然应该改变这扭曲的社会。过度压抑就是会产生这种怪人……抱歉，这也是我的使命。你的精神安定剂，我就收下了。」
　　内裤男又帮他们那群人的恐怖行为找到了正当性，打从心底担心我的未来般低语道，把我的内裤抢走了。你们这群自私的家伙！
　　「……奥间有很奇怪的嗜好啊。」
　　轰力学长体贴地对我投以温柔话语。别说了，现在被温柔对待会让我想死。
　　「不，可是啊，嗯。我认为能找到慰劳自己的方法很棒喔？」
　　别说了。
　　「我会接纳你，也不会跟别人说的，嗯！」
　　为什么我还活着呢？
　　「……话说回来，那男人忘记拿我的内衣裤了，亏我脱了下来。也罢，这样就不用被妹妹骂了。」
　　话题被轰力学长超明显地扯开。
　　「啊——轰力学长。这种情况还是自首比较安全唷，之后被刁难也挺那个的恶恶恶呕呕呕呕呕咳咳咳。」
　　我吐了。
　　刚才我都专注于自己的事所以没注意到，轰力学长现在看起来非常不得了。
　　「喂！奥间！你怎么了！晕车吗！？来，袋子！」
　　唔喔喔喔喔喔，给我袋子我是很感激但别靠近我啊啊啊。
　　「有人有晕车药吗！我朋友不舒服！」
　　============================
　　轰力学长维持那副德性站起身。喂笨蛋给我住手！
　　「你们很吵喔！身体不舒服就叫他安静点！」
　　内裤男转头看向我们怒吼道，乘客们视线也集中在站起来的轰力学长身上。
　　「不、不行，大家，别看、啊……咳咳！咳咳！」
　　涌上来的呕吐感堵住我的嘴巴，导致我的话没能传达给大家知道。
　　大家不要啊啊啊啊啊啊！看了会死喔喔喔喔喔！
　　「「「「噗恶呕rrr」」」」
　　太迟了吗……
　　内裤男和数名似乎是社会人士的乘客目击到轰力学长穿着胸罩、拥有结实肌肉的上半身，口中飞溅出呕吐物后昏倒了。他们在地上抽搐的模样，仿若无法回话的尸体。
　　「虽然搞不太懂，不过得救了……？」
　　轰力学长那与生物兵器无异的不吉祥外观，其他学生乘客似乎没有对其抱持疑问，无知地露出放心表情。真羡慕啊。
　　「怎、怎么了？恐怖分子自己昏过去了？」
　　轰力学长好像也很困惑，以那副姿态朝我走过来。坐在窗边的我无处可逃。加剧的呕吐感、远离的意识、停下来的公车。
　　明明应该尽早跟华城学姐取得联络，我却因为轰力学长维持那令人作呕的模样在旁边关心我，花了不少时间回复。
　　======================
　　
　　
　　插图7
　　
　　
　　●
　　——上午十点。
　　「真亏你逃得出来，狸吉。新闻说对方不是胯下的枪而是有真枪，你应该没有乱来吧？」
　　「是，我平安无事……因为生物兵器跟我搭同一辆公车。」
　　那家伙一人就能搞定了吧。
　　「……是吗？你很努力呢。好色好色。」
　　察觉到发生什么事的华城学姐「好棒好棒」地摸着我的头。
　　逃离公车后，我用身体不舒服当借口逃掉善导课的询问，马上跟华城学姐会合。由于有通知说尽量不要外出，集合场所便定在有鼓修理待机中的我家。鼓修理不知为何心神不宁的，冷静不下来，可是不怎么说话。就算是鼓修理，在这种紧急事态下似乎也隐藏不住动摇。虽然我们无法跟不在这里的早乙女学姐取得联系，但刚才的新闻已经正式发表她被卷入公车劫持事件中了。
　　顺带一提，我那些被「布料成群」抢走的内衣，跟其他乘客的一起被当作物证扣留了。尽管只要提出申请就能拿回来，但多数乘客都因为想赶快从麻烦事中脱身而没有申请，再说我的情况肯定会被问「为什么要带这么多内衣？」也只能选择放弃。我还忘了拿替换用的内衣裤，现在没穿内裤也没穿袜子。我已经没有内裤也没有希望了。
　　「情况刻不容缓。跟在全校集会上坐着打瞌睡，结果勃起时被『那么，起立』吵醒的男高中生一样刻不容缓！」
　　「华城学姐，这种情况世间一般会用『完了』来形容唷。」
　　「不，只要把手插进口袋，自然地把鸡鸡调到肚子和皮带间，帐篷就不会搭起来了。记好喔。」
　　「你意外地了解耶！？」
　　「这是爸爸教我的『紧急回避四十八手（注：恶搞自「江户四十八手」（四十八种性爱体位）。）』中的其中一手。」
　　「又继承了这种没意义的东西……」
　　「也就是说，还不是放弃的时候。」
　　华城学姐强而有力地笑了，仿佛要把自身的不安推到一旁，还连我们的不安也一起抹去。
　　「然后也不是缩紧阴●的时候。」
　　「中午就开始了呢！你不一句一句补上无聊的话就不会说话吗！」
　　「因为写起来长得很像（注：「放弃」日文写作「谛ぬる」，「缩紧」则写作「缔ぬる」。），就——」
　　「是是知道了知道了！请赶快下指示！」
　　啊啊，可恶。我又连续严厉吐槽了……
　　「那我就先指出绝对目标罗。」
　　华城学姐若无其事地发出「哔哔哔」的谜之声音，竖起食指：
　　「我们『SOX』，要亲手将『布料成群』的头目『顶之白』绳之以法！」
　　「也就是延长时冈学园内的『布料成群』狩猎时间吗？」
　　「嗯。这次我们要抢在善导课前头，逮到『顶之白』。尽管一定不会被好好报导，只要能留下『SOX』抓到人的事实就行了——虽然我打算尽量在一般人看到的情况下抓人啦。我要把那件愚蠢的变态内裤扯下来，让底下的真面目暴露在大众面前！实在邪恶！就把它命名为『鬼畜野炮作战』！」
　　「别以为用汉字取名就很帅（注：「鬼畜野炮作战」原文全为汉字。）！还有我觉得这个狩猎作战，难度超乎寻常耶……」
　　「嗯。讲明白一点，对终究只是个无力小孩的我们来说几乎不可能。可是一旦『布料成群』全员都被善导课逮捕，『SOX』的未来也会同时断绝。风纪委员将于全国设置，我们之外的组织从事的下流梗恐怖行为，也会受到致命打击吧。所以必须做好觉悟……哎，也不是没有希望啦。我有个计策。接着就来整理现状吧。在联络不上狸吉的期间，我将新闻报导和咖啡厅店长他们收集的情报整合起来了。」华城学姐戳了戳下腹。这种时候应该要戳头吧，你整合到哪去了。
　　就在这时。
　　外面传来用PM扩大到最大限度的声音慢慢接近，夹杂着好几台车辆的排气声。喂，这声音……
　　「是『顶之白』。他在透过每一辆被劫公车中的成员PM发表演说。还细心地连『SOX』的名字都报出来，好好体现昨晚所说的薄薄大义名分呢。」
　　「这样他的身分……」
　　「嗯，已经变成新闻罗。东都大学四年级，一之濑琢磨。这就是他的真面目。」「既然都知道真实身分了，善导课会采取速攻，调查他的PM位置逮捕他唷。」「不。一之濑琢磨好像在某辆公车上，亲自实行劫持攻击。这是最安全的做法。话说回来，这里也面向大马路呢。啊，稍微可以看见一点嘛。我看看我看看，嘿嘿嘿。」
　　华城学姐故意像偷窥一样，行迹可疑地走向窗户。我决定先无视她，和鼓修理一起探出窗户，从和其他栋公寓的缝隙间瞥向大马路。
　　「唔哇……」
　　在大马路上缓缓开着的公车应该是被劫持的。一名乘客将一只手伸出稍微开启的公车窗户，手上的PM手环正在播放一之瀬琢磨的演说。公车周围被数十辆善导课的白色车辆重重包围。
　　「被劫的公车全都被那样包围住了吗！？」
　　「一之濑搭的公车应该会更严重吧。」
　　「想突破那个抓住一之濑琢磨，不可能啦！」
　　「可是现在基于面临凶恶下流梗恐怖事件的理由，善导课被允许使用镇压犯人用的麻醉弹和电击枪一类的武器。随便戴着内裤靠近的话，会被一群善导课搞得哔哩哔哩啊嗯啊嗯嘿嘿嘿嘿唷。讨厌，好可怕，会被开发的！」
　　「这玩笑一点都不好笑！该、该怎么办！啊，而且，在我们搭的公车被释放后，善导课知道那些枪是假的，不是会马上开始突击吗……其他问题也堆积如山啊！」「好了好了。冷静点，狸吉。我教过你吧？吸气——？吐气——？勃起——？」「又多了不必要的动作！」
　　「那就来说明现状和打破这个现状的作战，要去罗。」
　　华城学姐眼中带有让人感受到强烈能量的光芒，进入战斗模式：
　　「首先，现在被劫持的公车共有三十九辆。包含狸吉搭的，在乘客抵抗下获得释放的公车有三辆。其他公车善导课也没办法出手，正在尽情奔驰中。」
　　「除了我们搭的，还有两辆也被释放了吗？那把枪虽然是假枪，外观却做得十分精巧，没想到有人有办法抵抗。难道还有其他生物兵器……？」
　　「情报还不确定，不过听说被释放的那两辆公车，分别载着银发美少女和有黑眼圈、面无表情的少女喔……」
　　什么啊这跟实际存在的恐怖故事一样的收尾法。
　　「然后关于狸吉指出的部分，总计三辆公车被释放，所以收押了三把假枪。可是一之濑琢磨的演说也几乎同时开始播放。他宣言四十二把枪中，只有一把是真的。虽然八成全都是假的，但在从里从外都没办法判断哪一把是真枪的情况下，为了以防万一都没办法采取行动。对我们来说能争取时间，反而是件好事就是。」
　　「也就是说，我们不会马上被善导课超前……不过要怎么袭击一之濑琢磨搭的公车？尽管一之濑的公车有被善导课包围得特别严密的特征，但也没有确切证据，就算有，那么严密的包围网也不是能突破好几次的东西，不可能随便就冲进去。」
　　不如说光是想突破一次就接近不可能了。
　　「特定出一之濑搭的公车后冲进去。有个方法能一次解决这两个问题唷。」
　　华城学姐狰狞一笑。啊啊，这笑容，是提议让八百名时冈学园学生闯入谷津森时，正在思考不正经主意的表情。
　　「我们要以被闷得散发出味道的纯白内裤为饵，将一之濑琢磨的公车引到小路上！这样善导课的包围网就不得不减弱，应该会产生可以突破的缝隙，我们就趁隙冲进公车逮住一之濑。接着换我们占领那辆公车，冲进成为避难所的学校，表示『SOX』抓到了一之濑后，混入做为人质的乘客和避难所的人之中。有点草率，但也只能这么做了！」
　　「不不不不不不！竟然要拿内裤当饵，你认真的吗！」
　　虽然这方法在时冈学圜内有效，但现在情况不同。一之濑在公车里面，周围也被善导课包围。
　　「嗯。那家伙一定会上钩。透过昨晚的接触，我看出一之濑对『被汗，水浸湿的白存内裤』抱有超越常轨的渴望！」
　　麻华城学姐耍了个帅。喂喂，这人是不是悄悄在错乱啊？
　　流「一之濑是个全身装备没洗内裤的变态唷。还要最新鲜的。但他明明是个率领如此巨大的内衣贼集团的男人，却这么饥渴，饥渴到不得不装备一个月前的内裤。要说原因的话，没错，因为他是个拘泥于白内裤、只会对白内裤兴奋的变态！对白内裤的执著热烈到无法用其他内裤妥协！」
　　「你、你说什么！」
　　「为了在一个领域中达到顶点而随之变高的变态度和欲求不满，再加上他的嗅觉。只要拿出新鲜白内裤，那家伙就会扑过来，绝对！」
　　嗯，哎，反正看这状况正攻法也不会奏效，就这样吧。
　　「总而言之，现在需要大量新鲜的白内裤……鼓修理。」
　　至今都在专心倾听华城学姐作战的鼓修理，一被华城学姐叫到就很有精神地回应。
　　「你说你在时冈学园国中部有很多炮友对吧？」
　　「这说法听起来一点都不像开玩笑所以给我住口啦白痴！」
　　「这个嘛……大概有三百个朋友唷。」
　　对方是国中生，对她来说就跟吃饭一样简单吗？这么短的期间就……即使鼓修理变乖了，那非同寻常的人心掌握术似乎仍然健在。
　　「你能问问这些人中刚好穿白内裤的，能不能把内裤让给我们吗？虽然在这种情势下，要不被怀疑进行交涉或许不容易。」
　　真是十分困难的要求。因为开口第一句话就得先确认「哈啊……哈啊……欸，你内裤什么颜色？」喔？
　　「呃……」
　　就算是鼓修理也不禁犹豫起来。她再怎么擅长用花言巧语操弄人心，这难易度也太高了，会有如此反应也是当然的吧。
　　「要是鼓修理说很困难，绫女小姐会怎么做？」
　　「这个嘛。总之我这边就有件昨天穿在身上让它成熟的白内裤。尽管会花点时间，现在去拜托我的监护人或清丽指定都市内的支援者让白内裤成熟，尽量确保数量——应该会这样吧。」
　　「这样子呀。」
　　鼓修理沉思了一阵子后——
　　「知道了！鼓修理会亲手收集纯白的那个东西！好不容易能参加这么大规模的事！鼓修理会尽力帮忙的！」
　　露出满面笑容回应道。是个让人想不到她现在要去突击几百名国中女生说「把内裤给我」的活泼笑容。
　　「好，这样就好办了！鼓修理马上去确保那些东西！我和狸吉一面注意情报更新，一面找出将一之濑公车诱导进去的路线候补！」
　　接着我们便开始为各自的工作奔波起来。
　　●
　　『午安。现在是午间PM新闻时间。方才收到了今天早上发生的公车劫持事件后续报导。现在仍有三十九辆公车被劫持，善导课的车辆包围在旁于街上行驶，状况依旧紧迫。嫌犯们要求定期交换人质及全新的内衣裤，倘若有所延滞就无法保障人质安全。另外，做为交换的人质被指定为十八岁以下的学生，想避免年轻人跟不健全至极的犯人接触的善导课，十分烦恼要如何确保人员。公车上设置的PM对应自动剪票机，具有显示PM佩带者姓名、年龄的机能，犯人宣言将会利用该机器确认人质是否符合条件。善导课的对策会议仍在持续，讨论应该如何确保人质安全并进行镇压。被认为是主嫌的一之濑琢磨（二十二岁）透过乘客的PM播放预先摄影的影像，反复提出意义不明的主张，同时还透过网路持续播放该主张。尽管有可能让通缉犯的PM失去部分机能，但在握有人质的状态下，犯人不知道会采取什么样的行动，善导课的应对仍停留在呼吁不要去浏览播放该影像的网站的阶段。
　　目前清丽指定都市内，想要接回被困在学校的学生的监护人车辆，与善导课包围公车的车辆碰头了，犯人面对杂乱的车阵产生过度反应，引起公车失控等混乱。由于十分危险，在善导课有所指示前，请尽量避免外出。』
　　●
　　——下午六点十五分。
　　同时发生的多起公车劫持事件即将经过十小时，已经到了夏日天空迎来黄昏的时段。
　　『过滤出一之濑搭的公车了！有效范围五百公尺！帮我算出能用十一件白内裤从这个地点诱导他的路线——唔哇！』
　　华城学姐的指示像迎头砸来般，从我随时都跟她保持联系的PM中传出。我正在一条小路中待机，一边警戒周围有没有善导课，一边用PM在空中投影出清丽指定都市的地图。
　　华城学姐现在手握鼓修理好不容易收集来的内裤，以「雪原之青」的身分在目标公车附近徘徊、确认反应，是十分危险的行为。
　　虽然我们第一辆盯上的、比其他公车多了两倍善导课车辆围在旁边的公车，幸运地似乎正好是一之濑搭的，但在一个一般人都没有的街道上头戴内裤、手握内裤接近公车，华城学姐当然被善导课发现了，善导课职员激动的怒吼透过PM传来，连开枪声和华城学姐紊乱的呼吸都听得见。
　　「可恶……」
　　就算分工是必要的，在这种安全场所安然无恙地看地图的我真没用！自从遇见鼓修理后，我无数次在心中痛骂自己，但现在在胸口躁动不已的谴责是至今为止最强烈的。
　　尽管鼓修理现在在家待机，但她在短时间内收集到了十二件白内裤，怎么想都比我更有贡献。竟然想变得跟华城学姐一样，这对我来说根本是遥不可及的梦想。
　　「结果出来了！横跨前方四公里处的『亲近森林广场』的山路！」
　　『了解鸡鸡！』
　　「给我认真干啦！」
　　「亲近森林公园」是开垦山丘附近的平缓山林后建设的公圜。连接清丽指定都市市中心和之前华城学姐用来藏A书的田园地带的林道横贯其中心，是适合家族一同出游的人气景点。那条林道本来不是让公车等车辆通行的道路，要是能成功诱导，善导课的车虽然会包夹住公车前后，左右两侧却毫无防备。
　　「我现在就过去！请不要乱来啊！」
　　我不停在小路间移动，为了进到下一阶段开始行动。
　　「『雪原之青』！？……啧，这时候怎么可能还顾得了那种家伙！」
　　情报传入管辖第一清丽指定都市的善导课本部会议室后，分局长叫苦连天起来，同席的干部们也一同叹了口气。
　　事件发生后大约过了十小时。太阳都开始西沉了，事态却没有任何改善。一面在不剌激到犯人们的情况下跟他们交涉，一面召集志愿者做为交换用的人质，万分慎重地将他们交出去——这个状态仍在持续。善导课透过优先交换主嫌——一之瀬琢磨公车中的人质，才总算敷衍了事，但已经没有担任人质的少年、少女了，可想而知事态将每况愈下。
　　「不过，『雪原之青』好像在以内裤为饵，诱导一之濑琢磨到某个地方，希望能尽快提出对策！就当作是为了扣押那些内裤，无论如何都要想办法让一之瀬出手。」
　　「我们这边也用内裤钓他不就行了！」
　　「上午便已确定，以一之濑琢磨为首的『布料成群』对未使用过的内裤毫无兴趣。另外，现场人员已经抢先一步，请女性职员中穿白内裤的人提供内裤，但此举不仅引来一片嘘声，位在大本营的奥间主任知道这骚动后，还送来『我要把那边的男人全杀掉喔？』的讯息。」
　　「是哪个家伙去跟那女人告密的！」
　　「再说，我们这边的女性职员似乎没有穿白内裤的，本来就不可能取得用来诱导一之瀬琢磨的内裤。」
　　「……是吗？我们的女职员没希望了啊……也不可能跟市民募集……」
　　「简单的说，希望能分派人手镇压『雪原之青』。现在的话可以使用镇压用武器，也不会有被不健全杂志吸引的一般人来妨碍。」
　　「……确实如此，但人手不足，一个都不剩了。不只是善导课，我们可是连一般警察都借来用了喔？」
　　除了负责应对想去学校接小孩的父母和想回家的上班族、指挥交通、监视三十九辆公车、警戒有无趁火打劫的人外，人手也陆续被分配到其他目不可及的地方，想再找到可用之人实为至难之事。
　　「比起这个，关于『布料成群』持有的枪有什么线索吗？只要能判明那些全是假货，也能比较好判断要不要突击。」
　　「……关于这点，有个好消息和坏消息。」
　　分局长带着微妙的表情，对一直站在位子上的干部的事前提醒回道「说来听听」。
　　「首先是坏消息。和『布料成群』有所接触的，看来是『激震之臀』。」
　　「从鬼头庆介那边得到援助的团体吗！可恶，难怪做得出这么精细的模型……既然跟那男人有关，的确有可能借到一把真枪。」
　　事实上，鬼头庆介非常慎重，应该不会流出容易留下证据的手枪吧。但「那个男人的话说不定」——这种担忧始终束缚着做为警察组织的善导课。
　　「接着是好消息……现在借由时冈学园女学生的帮助，已确定三十二辆公车上的枪是假枪。」
　　「可信度呢？要是依靠小孩子的判断导致伤亡，可是大问题喔。」
　　「我想十分高。因为那名学生在当人质时被犯人拿枪抵在眉间，还能看穿那是假枪。」
　　「那事件就快解决了嘛。」
　　「不，这个……」
　　分局长在未经深思熟虑下流露出的安心，马上被消弭得一干二净。
　　「一之瀬琢磨和其他『布料成群』的成员不同，没有拿出过枪。他藉着那异样的打扮和话术吓阻乘客，几乎没有拿枪的必要。因此那位女学生也无法靠目测判断真伪，目前正在确认其他公车有无真枪。只要无法断定最有可能携带唯一一把真枪的主嫌身上的是假货，仍旧无法进行攻坚。离日落也没剩多少时间了，我认为至少该募集人质，好让今晚能平安度过。」
　　「只要宣传几乎所有枪都被判明是假货，说不定会稍微好募集一点，不过……」
　　就算能保障人身安全，只要监护人几乎都不希望让小孩跟抵触《公序良俗健全育成法》的人有所接触，人质候补就不会增加。连拿出对志愿当人质的学生的保障和升学优待等诱因都没用了，之后又该如何是好？
　　「关于这点，复数市民——尤其是中年男性——都提供同样的意见……『改成可以匿名志愿当人质如何』。」
　　「匿名？」
　　「是。这样小孩们就能瞒着家人当人质了。只要省略掉募集人质时的身分确认就十分完美。」
　　「怎么可能。这样做孩子们能得到什么好处……」
　　「……恐怕是要吸引对抵触《公序良俗健全育成法》的犯人有兴趣的学生吧。」
　　「……这不是等于在自首『我是危险分子的幼苗』吗？他们真的会来？」
　　分局长一面说道，一面抱持「凡事都要试试看」的心态，允许募集等前事后不会确认身分的人质。
　　「我想你应该也知道，被匿名募集钓来的那些人，事件解决后给我好好标记起来啊。公车的剪票机现在虽然没连上网路，但资料本身会留下来吧。」
　　该名干部接获指示后，立刻为了准备宣传和迎接人质奔出会议室。
　　「剩下难以捉摸的是……『雪原之青』吗？可恶，她究竟有何企图。可恨的家伙……」
　　分局长的呻吟，很快就溶入了被沉重空气包围的会议室。
　　●
　　「华城学姐！你没事吧！？」
　　「嗯，勉勉强强啦。比起这个，狸吉，内裤设置好了吗？」
　　「完全没问题！离入口四百公尺远的地方，两侧都因为夏天草木长得十分繁茂，正适合藏身！」
　　「我这边也好不容易把公车引来了！接下来就照计划行事罗。」
　　我跟华城学姐在途中会合，成功将交换过一次人质的公车引到「亲近森林广场」。
　　在抵达这里之前，善导课还发射麻醉弹，试图让我和华城学姐分散开来，但由于我为了设置内裤而离开，一时间目标似乎便集中在华城学姐身上。她身上的黑色运动服有好几个地方破掉了，显示中弹的事实。
　　「好了，别露出那种阴沉表情。这种程度的伤我习惯了。」
　　是我表现在脸上了吗？华城学姐敲了下我的额头。
　　「真是，都快要冲进去了说。那就来一发吧。」
　　华城学姐清清喉咙。一之濑琢磨搭的公车和包围在旁的善导课马上就要来了，她为什么还这么游刃有余？
　　「不是会用SMOKING来表示吸烟区吗？我以前把那个误会成是『SMOK』的现在进行式，发现吸烟区时都会想说『在做吗！？』然后窥探里面。」
　　「不知道SMOKING的意思却知道这是现在进行式很奇怪吧！」
　　「就是这样，接下来就让我们在公车中再会吧。祝你好运！」
　　「等一下，学姐！激励的话就是这个吗！」
　　华城学姐把大拇指夹在食指和中指间动了动后，冲进将公车引到其中的林道右侧。算了，她还是老样子就好。我的自我厌恶也……嗯，轻松了一点。
　　「好，上吧！」
　　我踏入与华城学姐反方向的左侧林道。
　　●
　　——下午七点十分，日落前。
　　「……来了。」
　　我一戴上内裤，潜入逐渐被逢魔时刻的阴暗包围的森林，排成一列的善导课车辆就来了。后方开着一辆公车，一面撞散左右的树枝和杂草一面胡乱行驶。
　　这时，善导课的车停在掉在地上的内裤前。如同计算，公车在离内裤数十公尺远的地方停了下来，出入口就在我潜伏的地方附近。
　　咻——公车打开后门，从中走出一名似乎是国中生的少年。跟回收先前路上的内裤时一样，回收工作似乎都交给人质。
　　——就是现在。
　　「鸣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我从草丛中跳出，冲进公车内部。
　　公车内的乘客和周围的善导课掀起一阵骚动。
　　「果然来了啊。」
　　一之濑琢磨站在司机旁，将与包覆全身的纯白内裤成对比的黑色物体对准我。国中生和高中生人质们皆吓得屏住呼吸，臀下身子。
　　善导课职员总算冲出车辆，但——
　　「喂！『SOX』跑进公车了……！我们也冲进去！快！」
　　「可是，还不知道犯人的枪是不是假货！」
　　由于无法下判断变成乌合之众了。
　　我趁隙煞有其事地对司机下达指示：
　　「把门关上！快点！」
　　大概是相信善导课冲进来了吧，处于混乱状态的司机按照我的指示关上后门，防止了善导课侵入。
　　公车走道上，头戴内裤的我和全身内裤的一之濑对峙着。
　　「哈哈。这么短的时间内，亏汝等能准备好吾中意的内裤。尽管明显是陷阱，吾却不得不被诱惑啊……不过会中这种『为了回收内裤轻易打开门』的陷阱，汝等也一样。」
　　「继续说啊。束手就擒吧，一之濑琢磨。你这家伙打从一开始就破灭了。」
　　「哈哈哈！这种事吾知道。在生于如此奇怪时代的瞬间，吾就已经玩完了。这个世界是错的。胸怀欲望，并为了满足它的吾等无疑才是正确的。既然如此，就只能向这世界宣战。挣扎到最后一刻，表示抵抗的意志。吾等在这之后将聚集到一起，盖上收集来的内衣裤，在被善导课那群人抓住的最后一瞬间为止都要享受内裤，带着至福对这世界提出异议！而吾还希望——」
　　一之濑琢磨从内裤缝隙间露出的双瞳，发出狰狞光芒：
　　「——能将击碎吾之野心、谄媚体制的没用恐怖组织带着一起上路。」
　　「算了吧。走到尽头的只有你们而已。」
　　「汝等好像很有信心这把枪是假货啊？听说其他公车的乘客有眼光很好的，别的枪都被识破了……但汝等没想过身为头目的吾手上这把，正是唯一一把真枪的可能性吗？」
　　「这可能我们当然也有考虑到。可是，你不会用它开枪的。」
　　那是因为——
　　「因为我头上的内裤如假包换，正是渗满国中女生汗水的白内裤！」
　　我猛然冲向拿着枪的一之瀬琢磨。
　　我们用来引诱这辆公车的湿润内裤有十一件。剩下一件是万一一之濑琢磨的枪是真枪，要用来保护自己而留下来的。只要我仍装备这件内裤做为盾牌，一之濑就无法开枪！
　　「哼，吾凭气味就知道了。汝头上的内裤是件至宝！」
　　一之濑把枪收进怀中，也朝我冲了过来。
　　全身染上白色的变态释放出压倒性的魄力！
　　「「……！」」
　　我和一之濑激烈地在走道中央撞在一起……这怪力是怎么回事！
　　「汝误判了吧？被汝等准备的内裤滋润身心的吾之力量！」
　　「唔！」
　　被压制住了！？可、恶，明明不能在这种地方被解决掉。
　　「为了获得汝做为盾牌的那件内裤，吾能无止境地变强！」
　　「呃啊啊啊！」
　　一之瀬的拳头陷进我的身体。临时架起的防御也被贯穿，冲击震撼全身。
　　「吾对内裤的执著！热情！汝等太瞧不起它了。这就是谄媚体制的汝等的极限。不过，可惜啊。」
　　一之濑怜悯地俯视站不稳的我：
　　「吾还以为铁定会是身为头目的『雪原之青』负责突击，打算将一步步踏入陷阱的『雪原之青』交给善导课……那女人终究才是个为了自保出卖伙伴的小人啊。堕落了。」
　　「……喂，有种再说一次看看。」
　　「什么？汝还想打啊。哼，行。吾就收下那件内裤，一口气揭露汝的真面目吧。」我再次将拳头挥向把自身恶行放在一边、自以为了不起地高谈阔论的一之瀬。
　　这时一之濑后方——公车巨大的挡风玻璃上，映照出一抹把善导课的车当作踏板、跃向空中的身影。可恶，我的力量果然还不够。
　　「『雪原之青』跟你这种白痴才不一样！」
　　在我再度冲向一之瀬琢磨的同时，挡风玻璃伴随一阵剧烈声响碎裂一地。华城学姐拿着一把长铁鎚，华丽降落在公车的前方走道上。
　　「汝是打算突袭吗？哼，吾当然也预料到了！」
　　一之濑琢磨拨开我的拳头，从怀中取出手枪：
　　「汝以为突袭就能用假货当盾吗？别小看吾了，『雪原之青』！汝戴的白内裤只有那一件，而从汝身上并没有传出其他人的味道！也就是说，汝头上那件白内裤是洗过的！就算是白内裤，只要没有味道，吾可会毫不犹豫地开枪喔！」
　　一之濑转身将枪口对准华城学姐。但——
　　「什……么……！？」
　　他凝视着华城学姐头上的白内裤，陷入沉默。
　　「汝头上那件难道是……」
　　「没错。是我花了一个晚上让它成熟的白内裤！自己胯下的味道意外不错呢！」
　　「怎么可能！竟然戴着渗有自己气味的内裤……汝到底在想什么！」
　　「喝啊啊啊！」
　　「噗呃！」
　　我趁一之濑完全被华城学姐的诡异行为引开注意力时抱住他的背，将他压倒在走道上。只要被以仰躺状态压制住，无论他有何等怪力都动弹不得。
　　手枪从一之濑琢磨手中掉落，滑到华城学姐脚下。
　　「果然是假货嘛。漂亮的虚张声势，要是生对时代，你应该会以『SM的名主人』身分名闻遐迩吧。一之濑琢磨，你知道你的败因吗？」
　　「……做为明日的基石，吾就听听看吧。」
　　你最好有明天啦。
　　面对以夕阳为背景的华城学姐的提问，一之濑琢磨或许是认输了吧，他坦率地回应。
　　「深信喜欢他人湿润内裤的性癖就是一切，却完全没有包容『戴自己的内裤』这种行为的心胸。也就是说，脑袋里只有自己的欲望就是你的败因。不只是刚才的突袭，你活着的方式全都败在这里。」
　　「哈。我们真是互不相容啊。」
　　一之濑啐道，颓然低下了头。
　　「对不起，『雪原之青』。结果还是麻烦到你了。」
　　「我不在意呀，一开始不就是这样计划的？比起这个，现在开始才是关键唷。」
　　华城学姐为了防止被投催泪弹，一面用绝缘胶带贴住她冲进来的挡风玻璃，一面对外面的善导课职员喊话：
　　「我们是下流梗恐怖组织『SOX』！现在『布料成群』头目——一之濑琢磨已经被我们抓住了！为了把他交给你们，我们想离开这里！所以请发动车辆，让路给公车行驶！」
　　过了一段时间，善导课开始勉强移动车子。是担心我们手上还有枪吗？对方不知道下了什么样的判断。
　　「好，接下来只要把这辆又粗又长的公车开到最近的避难所学校，在操场把这傻子斩首示众，任务就完成了！」
　　就在华城学姐对挡风玻璃摆了个胜利姿势时——
　　公车前门忽然「咻——」一声打开。
　　「——咦？」
　　「学姐！？」
　　太过出乎意料的事态，让我忘记要叫她「雪原之青」就喊了出来。
　　华城学姐被某人撞飞，连同假枪一起被撞出门外。
　　我连自己正在拘束一之濑都忘记了，当场跳起来推开人质，贴在窗上。我看见滚下公车的华城学姐为了闪避善导课射出的麻醉弹，逃入了森林深处。幸好公车的速度很慢，她似乎没有受伤……
　　为什么？是谁干了这种蠢事……！难道是乘客？
　　「嘻嘻嘻。」
　　突然，撞飞华城学姐的人影站在落日前发出天真笑声……喂……这声音……「『SOX』真的很没用耶。果然还是『布料成群』大人是认真想对这世界宣战。好兴奋呀。」
　　「……是鼓修理吗……！？」
　　这时太阳完全西下，四周迅速变得一片黑暗。身穿朴素便服的鼓修理晃着应该是假发的长发，边拿下口罩边走向一之濑。
　　「嗯——是一之濑琢磨先生吗？请务必让鼓修理加入『布料成群』大人。为了做许多有趣的事，鼓修理的事前准备也很万全唷？如何？」
　　「喂鼓修理！你打算做什么！你知道这样做会变得多不妙吗！」
　　「吵死了。」
　　鼓修理从怀中取出空气枪，将准心对准我的眉间：
　　「会变得多不妙？那只是对窝囊的『SOX』来说吧？只求保身的胆小鬼就闭上嘴巴吧。鼓修理现在要跟这个帅气的大哥哥说重要的话。」
　　这死小鬼……该不会……
　　我回想起鼓修理至今的言行举止。
　　把为了从善导课手中保住A书而鞠躬哈腰的父亲叫做「窝囊」，还离家出走……吵着想参与大规模的恐怖行为……没考虑到会对「SOX」造成不利就在时冈学圜恣意妄为……是吗？这家伙——
　　不是演技不是腹黑也不是什么人心掌握，我终于发现鼓修理的本性。
　　这家伙只是个基于小时候的反抗心理，想危害这世间的「聪明的笨蛋」。
　　自从在屋顶被华城学姐骂过后的可爱态度全是演技。
　　现在回想起来，她会为了收集白内裤四处奔波，是计划既然我们都会去妨碍「布料成群」，还不如献身协力让我们大意起来。一之濑送来的那封信说不定也是鼓修理帮忙的。
　　要打破现在这个状况，只能设法说服鼓修理。跟她说你在做的事通往破灭。跟她说「布料成群」是危险又自我中心、没有大义什么都没有的组织。
　　
　　
　　插图8
　　
　　
　　但对我来说不可能。爸爸以前曾经罕见地说过一次丧气话——「『聪明的笨蛋』听不进别人的话」。
　　「布料成群」才是反抗世界的「帅气恐怖分子」——鼓修理先得到了这个结论。她在心中只把对自己有利的情报组合起来，为早就得出的结论赋予合理性。比我这种人聪明得多的鼓修理在脑中得出的合理性，想必不是我能临时驳倒的东西吧。
　　我对比自己还聪明的笨蛋束手无策。跟没有知性的野兽无法交流还不算什么，太有知性的人，也是不能沟通的。
　　「好，你已经没用了。快点下车的话鼓修理会很高兴喔？」
　　鼓修理似乎跟一之濑联手了，她带着嘲讽笑容逼近我：
　　「要是鼓修理自白的话，你应该会受不了吧。鼓修理并不希望你跟那女人被善导课抓住喔，所以希望你能自动下车，赶快逃掉。哎，要是你想抵抗，把你扔出去的方法也要多少有多少就是。」
　　是错觉吗？我觉得乘客的样子有点奇怪。其中几乎都是国中生和高中生，从人质募集的报导来看还算自然，但这冷静的模样……难道这些人都已经被鼓修理授粉了……？鼓修理对察觉到周遭状况的我投以鄙夷视线，传达「反正你怎么想都没用，赶快夹着尾巴逃走吧」的意思。
　　为什么、没注意到。再怎么说我们也住在一起，为什么没注意到这家伙的本性，和这几天她虎视眈眈的企图？
　　……要是换作一开始就对鼓修理抱有疑念的华城学姐，一定会注意到的。
　　「好了，快点下车吧。」
　　「不过汝头上那件白内裤就留下来吧。」
　　我被逼到行骏中公车的后门。背后屹立着一之濑琢磨和鬼头鼓修理的讨厌气息，对我施加「快点跳下去」的压力。
　　要是从这里跳下去，感觉就会不得不承认自己的无能、离理想差了一大段距离的弱小，变得一无是处——
　　「唔……可恶啊啊啊啊啊！」
　　头上内裤被扒下来的我一面遮住脸，一面乖乖跳下公车。为了从善导课射出的麻醉弹下逃离，我逃进日暮时分下、手边都没办法看清楚的山路中。夜晚的黑暗，确实变得更浓烈了。
　　●
　　『紧急为您插播一则消息！』
　　夏日漫长的白天总算转为黑夜，本应是大多数的人们在家抒解一天疲劳的时候，全国国民的PM警铃同时响起，瞬间将那起凶恶事件的发生扩散到全曰本。播报人员欠缺冷静、一反平常的语调，将异样的紧张感传播到全国。
　　『方才于第一清丽指定都市内、风纪优良度排行第十八名的总司冈学园，发生了拿五百名学生做为人质、前所未闻的对峙事件！第一清丽指定都市从今早开始便同时发生多起公车劫持事件，主嫌恐怖组织「布料成群」疑似被逼到走投无路，令三十九辆公车同时闯入被指定为避难所的总司冈学园！犯人集团的首领——一之濑琢磨要求为人质提供粮食、饮料，以及大量全新内衣裤，善导课正被迫做出应对。由于一之濑琢磨表示，当这个要求不被接受，或是确认善导课有意攻坚时，会将头戴内裤的人质影像透过PM网路流出等意义不明的威胁，监护人皆十分愤慨，担忧孩子们的未来！
　　一之濑琢磨声明此挟持行为是「为了对现今体制提出异议的正当抗议活动」，另外他也宣言，此抗议行为是由于赞同大约两个月前，以野蛮手段妨害《H禁止法》赞成署名运动的反社会恐怖组织——「SOX」才触发的！为了避免骚动继续扩大，善导课高层现在决定出动紧急增援，阻止犯人集团与其他恐怖组织会合，采取严密监视第一清丽指定都市的出入口等措施——』