　　「呵呵呵……哈哈哈……」
　　从部下口中得知那起凶恶事件的发生后，祠影在自家客厅拼命压抑住笑声。祠影一个多月前被「SOX」羞辱，因而受到打击的妻子正在家中疗养，本来就因为第一清丽指定都市频发的凶恶事件担心「安娜会受到负面影响！」的她，要是知道祠影对这状况表现出喜悦，结果就是会一如往常地在感情驱使下，让祠影见识见识她的格斗技。
　　「没想到会失控到这个地步。做为让他们自由行动的人来说，真是令人高兴的误判。」
　　祠影一面望着对峙现场的总司冈学园的影像，一面喃喃自语。
　　「SOX」也好「布料成群」也罢，竟然想用「性」来抵抗性表现规制，头脑简单也该有个限度。你们应该真的认为这是正确的，是将世界改变成你们所期望的世界的手段吧？大错特错唷。
　　他们一定也跟苏菲亚一样，完全不知道国家推行一系列排除性表现的政策是为了什么吧。也天真地相信是「为了健全教育」这种理由。
　　国家之所以会废除性表现，绝对不是为了创造出健全的人类。再说限制性表现也不能创造出健全的人类——祠影是这么相信的。安娜的情况或许是很顺利没错，但要在全日本的小孩身上实施那个教育方针，会产生多严重的扭曲不言自明。那为什么明知道这个风险，还要推动性表现规制呢？
　　那是为了维持与军事力同等、身为一个国家的执政者不得不纳入手中的力量——也就是「情报力」。
　　所谓情报，价值会从黄金到毒液，视持有者而定产生各式各样的变化。在聪明人手中可能会成为连人心都能操纵的力量，在不聪明的人手中则可能成为误判的材料，导致连周遭的人都走向灭亡。
　　从前，日本被电视或新闻等媒体夺走情报力时，简直跟在推崇「没有实力的人很伟大」一样，掌权的政党丝毫不顾虑国民。结果导致从战后到网路普及的这段期间，「表现自由」这个凶恶概念横行，情报持续无节操地流入国民手中。遗憾的是，能自由得到的情报未经仔细检查就下了判断，绝大多数的国民，都是连同周遭一起带向灭亡的愚者。祠影无数次从祖父口中的怨叹得知，国家在这段短暂的期间内损失了多少利益。
　　像我们这样真正为国家着想的优秀人类，就应该将能成为判断材料的情报聚集起来，不得不跟言论统制一样，让国民遵守以这些情报为基准实施的决定和计划。身为政治家一族的祠影老家，理所当然继承了这些思想。
　　想达到这个目的，必须先破坏掉被称为「绝对正义」的表现自由。
　　而最佳手段便是限制性表现。人们会无条件将其视为恶、在超越伦理和理论的场所大叫「应该限制」的性表现，正是使表现自由崩坏的关键。
　　在限制性表现这个名义下打好言论统制的根基，让国家情报力回到以前的情况。这才是以《公序良俗健全育成法》为首的一连串政策——通称「PM计划」的目的。
　　为了从就算获得情报也没办法有意义地使用、让情报就这样腐朽的国民手中守护国家、创造和平，我们才会限制性表现。以苏菲亚为首的那些健全育成论者，全都只不过是为了形成这舆论的棋子。
　　「哎，不过，因为会对孩子产生负面影响，决定排除性知识的苏菲亚也好，因为国民无法有意义地运用情报而实施言论统制的我也好，说不定骨子里是一样的啊。」
　　祠影压抑着笑声，慈祥地仰望仍处于围城状态的总司冈学园。
　　「只要你们拿『性』当作武器，越抵抗『恶』就会越突出，『PM计划』也会进行得更顺利。来吧，再多挣扎一下，为『PM计划』贡献吧。就跟十年前，奥间善十郎率领的革命志士们一样。」
　　祠影像在享受胜利的美酒般接着说道：
　　「你们说不定觉得自己是拯救这国家的革命志士，但那是错的。革命家是我喔。诚心为国家担忧、就算知道这做法是不对的，宁愿成为必要之恶也要致力改变国家的我，才是革命家。」
　　明天开始要利用这起凶恶事件引发的舆论，又会忙起来了。祠影一面感觉到祖父代代相传下来的「PM计划」即将完成，一面露出满足的微笑。
　　●
　　『我们都先尽快跑出这座森林吧。一样到那间咖啡厅会合，重整态势！要诉苦我到时会听你说的，振作点！』
　　为了逃出善导课麻醉弹的射程，我跑到一片昏暗森林的深处，遵从华城学姐那强而有力又简单的指示一味持续奔跑，总算抵达了「亲近森林广场」的出入口。
　　尽管我充分运用PM的GPS机能，要在晚上的山路中移动却比想像中还困难，时间已过了晚上八点半。
　　华城学姐比我更早跑出森林，二十分钟前联络我她已经先去咖啡厅了。我是不是也先联络她一下比较好呢——正当我准备开启PM时：
　　「呣，果然还在这附近啊。」
　　「哇！？」
　　设置在「亲近森林广场」出入口的看板，阴影处突然出现一道身影。
　　「……咦，不破同学？」
　　「晚安。真巧呢，奥间同学。要喝吗？」
　　平淡地对长时间在山路中移动，因此身上变得破破烂烂、看起来很不自然的我搭话的，是双手拿着罐装咖啡、轻飘飘晃过来的不破冰菓。
　　「你为什么会在这里！不是有通知叫人尽量不要外出吗！」
　　「我到刚刚为止都在附近帮善导课的忙唷。被他们拜托去判断公车劫持犯的手枪是不是假货。」
　　「不破同学帮善导课的忙？为什么？」
　　「……因为我立下不必要的功绩，就被盯上了。在这状况下违抗善导课风险太大，我只好协助他们。」
　　哎，也是，面对这种非常事态还说不想帮忙的话，就算不是被医疗机关列为黑名单的不破同学，也会被觉得奇怪。
　　「而且，他们说帮忙的话就能让我跟犯人见面。」
　　「结果还是自己的利益优先！？」
　　「不不，我是想说反正也逃不了，把能得到的东西得到手比较好。最后一把枪在跟『雪原之青』一起掉出公车时判明是假货，我的工作就结束了。」
　　不破同学，原来那时候你在那里啊！
　　「其实我应该早点回家，但想到是不是因为我帮了善导课才导致这种事态，便静不下心来，才会在夜晚散步，逗留在外。」
　　「……这种、事态？」
　　不破同学的说法让我有种十分不祥的感觉，便开口询问。
　　「看来你果然还没看新闻呢？」
　　不破同学面无表情地说着「事情变得很麻烦罗」，开启自己的PM：
　　「这是一个小时左右前的新闻。」
　　她重播新闻影像。
　　画面上出现被大量公车和善导课的车包围、打上聚光灯、散发出异样氛围的总司冈学园，背后是那座曾经盖有城墙的小山。
　　『晚安。现在是晚间PM新闻时间。先前的紧急新闻也传达过的总司冈学园凶恶挟持事件陷入胶着，至今仍未有所进展。』
　　「这是、什么啊……」
　　过于突然的事态、难以置信的发展，让我头脑变得一片空白。我现在才想起来，我在森林中徘徊时，PM的确有收到紧急新闻的通知。
　　「不知道是不是所有枪枝都被识破是假货的关系，公车劫持犯全都甩掉善导课的车，集结在总司冈学园了。」
　　不破同学淡淡回道，我却在心中大喊「不是这样」。
　　不是因为枪被看穿是假枪。是因为唆使他们做这种蠢事的国中女生，就在一之濑琢磨身边。不是不破同学的错。是因为我、没注意到。
　　新闻在哑口无言的我面前继续播放。
　　『犯人们的动作显得十分流畅，他们以部分公车中的人质，以及在总司冈学园待机的国中生合计五百人做为人质，与警方展开对峙。
　　犯罪集团的首领一之濑琢磨如此胁迫：「善导课一开始攻坚，吾就让头戴内裤的小孩们的影像透过复数PM播放到全国。要是有其他不符合吾等要求的可疑行为，经确认后也会播放影像做为警告。」犯人现阶段要求是交出从获释的三辆公车扣押的内衣，以及准备给人质的粮食、饮料和大量全新内衣。』
　　「什——这群家伙是白痴吗？是真正的白痴吗……就算做这种事，都明白人质是因为被胁迫才会这样做了，还能成为威胁吗……」
　　「令人伤脑筋的就是话也不能这么说喔。这是刚刚的新闻。」
　　不破同学开始播放其他影片。
　　影片中是团团包围总司冈学园的善导课，以及用力冲撞善导课的大量大人们。其数量轻轻松松就超过五百人，影像播放的途中也在持续增加。这是怎么回事……为什么监护人在妨碍善导课？
　　「听见五百名人质后，奥间同学有觉得哪里不对劲吗？」
　　「咦？这个嘛，我觉得好多啊。」
　　「没错。太多了。公车集结在一起时，就已经有报导枪全都是假货了。然而还是有那么多人不怎么抵抗，成为了人质。世间的人们对于这些成为人质的国中生，会怎么想呢？」
　　「……他们是、自愿当人质的？」
　　我突然想起将时冈学园国中部三百名左右的学生纳入掌中的鼓修理。那家伙该不会连在总司冈学圜都偷偷量产下仆吧？
　　「正是。虽然也有可能利用鞭炮等道具让他们误以为是真枪，但并没有相关报导，更重要的是，人们应该都断定他们是自己跑去当人质了吧。然后那些孩子没回家的监护人们就会这么想——要是就这样让善导课冲进去，孩子头戴内裤的影像被播放出来的话，身分会曝光，孩子的将来就完了。因为他们自己就是一直歧视这些国中生的风纪优良校监护人。」
　　「所以大人们才会像这样妨碍善导课吗？」
　　「表面上名义是『「犯人的武器是假货」的报导欠缺可信度。善导课为了早点解决事件，太不重视人质的性命了』，在涕泗纵横地如此主张下，总司冈学圜监护人联合引发了这场骚动。此外，匿名募集公车人质时，似乎有许多时冈学圜学生混入其中。为了不让学校因之前的不健全杂志夺取骚动降低评价，校方可是在幕后下了不少工夫，因此有过经验的时冈学圜监护人，也正在往骚动地点集合。现在还是那个规模，顶多从物理上阻碍善导课，但监护人中的菁英分子应该马上就会动用所有权力，为了不让里面的人质暴露身分，开始进行各种地下工作、向各方施压吧。那场抗议活动也可以说是争取时间用的。他们想必也很希望趁乱破坏掉公车的自动剪票机。啊，请看新闻画面。被搁在一旁的公车不自然地卷入暴动中了。」
　　只不过过了一个多小时，为什么会变成这样……
　　「不破同学！对不起，我该走了！」
　　事态如此紧急，得尽快跟华城学姐会合，商讨对策才行。
　　我匆匆向不破同学打了声招呼后奔跑起来，启动PM，打电话给华城学姐。
　　「华城学姐！你看见新闻了吗！？」
　　『……嗯，当然。听这语气，你好像也看了呢。你能掌握多少现状？』
　　「能从新闻得知的范围都理解了。」
　　『是吗？这样就省下时间了。哈哈，有点……嗯。因为现在要是让我把现状说明得太详细，我好像会崩溃……不用这么做真是太好了。』
　　「……学姐？」
　　她的声音十分微弱，令我完全想不到这跟被扔出公车后仍强力鞭策我的是同一个人，我因此停下脚步。
　　『好好听着，狸吉。我们在森林中徘徊的期间，演变成最糟糕的情况了。这起挟持事件几天后就会结束。监护人一搞定幕后工作，善导课就会冲进去了。可是在这几天内，这起事件应该会受到全国注目才对。你知道很久以前在日本发生的挟持事件——浅间山庄事件吗？那起事件的现场直播，最高收视率是百分之九十八。这次事件也会因为政府想把它当作强化《公序良俗健全育成法》的借口，应该会删掉某种程度的情报，然后拼命进行报导吧，所以被注目的比例会跟那次差不多。然后就会出现这起备受瞩目的凶恶犯罪是受「SOX」影响、是因为下流梗恐怖分子散布A书的行为才发生的……不，已经被这样报导了。』
　　「SOX」之名，以及下流梗恐怖分子的负面印象——只有跟实际情况相去甚远的印象——将被散布到全国，比公车劫持犯更加凶恶、更加被关注。
　　『还不只、这样。现在能确定鼓修理在总司冈学圜里面，对吧？』
　　听见那个名字后，我一面忍受心脏传来被一把抓住的触感，一面重重点头。
　　『啊、哈哈。还真是看走眼了。我以前，也曾经有那种幼稚的叛逆心……那孩子似乎只是个单纯的笨蛋。我竟然被骗得团团转，真的、太失败了。』
　　「不是的！不是这样的！」
　　我喊了出来：
　　「那是、我的——是跟她住在一起还没注意到的我的责任！要是我能再可靠一点……说到底，要是一开始没有帮鼓修理，就不会变成这种局面了……！」
　　『你要这样说的话，这几天她的老师是由我来……不，好像会变成争执呢。还是别说了吧。』
　　华城学姐一反常态的温柔声音，反而让我感到一阵痛楚。
　　『现在也知道人质数量会多得那么异常，是因为鼓修理在里面协助「布料成群」。要是善导课冲进去，就算是鼓修理也会被一起抓起来。这样一来鬼头庆介就会丧失地位，他集结的众多下流梗恐怖组织也会灭亡。』
　　鬼头庆介支援着半数以上的下流梗恐怖组织，要是这部分崩溃，抵抗《公序良俗健全育成法》的势力将面临等同于全灭的灾难。
　　『然后世间看到这十年来最凶恶的事件就会这么想。「啊啊，《H禁止法》果然是必要的，风纪委员也得在全国各地设置才行，限制得还不够……」』
　　华城学姐声音逐渐变小，时间流逝中只剩下安静的呼吸声。
　　「一定有办法！」
　　为了否定「华城学姐一直沉默不语」这令人难以接受的现实，我大声喊道：
　　「一定还有什么办法才对！一定还有！华城学姐会跟平常一样想出脑袋有毛病的计策，然后硬是要我吐槽！」
　　「……」
　　听见我的话的华城学姐，在PM另一端更加深了这段沉默。不久后：
　　『……你会束手无策，表示我们说不定真的只能放弃了呢。』
　　「……咦？」
　　怎么回事？这仿佛像在依赖我的发言。我连仔细推敲华城学姐话中真意的时间都没有，她就继续说道：
　　『想耍花招的话目的还是一样——由我们「SOX」拿下「布料成群」。就只有这个。现在随时都在直播总司冈学园的情况，只要我们在直播中把绑成龟甲缚的一之濑琢磨推出来*达到自清效果，再趁乱绑走鼓修理，问题就解决了。总司冈学圔有座后山，从那里展开突袭和逃离应该还算可行……』
　　「……那我们现在就冲进去吧！」
　　『战力不足唷。压倒性地不足。』
　　华城学姐一句话就否定了我的提议。
　　『对方有三十九人。而且在鼓修理的提供下，恐怕还持有好几把电击枪和空气枪。最坏的情况，鼓修理还可能指示人质与我们为敌。只靠我和狸吉，就算操弄多伟大的奇策，就算想用内裤分散他们的注意力，也是寡不敌众。』
　　「那只要拜托谁来帮忙——」
　　『要去拜托谁？虽然这是很理所当然的事，我还是说一下。像咖啡厅店长那些支援者，他们有家庭、有生活、有限制，所以我顶多只会让他们做为重要支援人员，偷偷协助我们。试着煽动时冈学园的学生？有多少人会不怕之后一定会被追究的处罚，冲进这么盛大的事件现场呢。而且还会帮上被认为是为这起凶恶犯罪扣下扳机的组织「SOX」的忙。还是要拜托其他下流梗恐怖组织帮我们擦屁股？在我们跟他们交涉的期间，监护人就会完成地下工作了吧。而且下流梗恐怖攻击基本上不是为了赢，而是不能输。他们这十年间，一定都在努力不让自己的组织受到伤害。就跟谷津森事件时只有我们有动作一样。再说，为了避免其他恐怖组织搭上这场围城骚动的便车，善导课极端强化了第一清丽指定都市外围的警备。外部的恐怖组织现在无法侵入，连本应最可靠的鬼头家，也无法对这座城市出手。』
　　我连插嘴的时间都没有，就被接连不断的假设和否定压制住。
　　然后我意识到了。华城学姐的心已经近乎崩溃。
　　憧憬之人、向往之人举手投降的这个状况……我的心也自然萎缩了。浮现于我摧折内心中的，是一之濑琢磨和倒向他那边的臭小鬼鼓修理，以及创造出这个世界的苏菲亚•锦之宫和她的丈夫……每一个都是令人作呕、却以强大力量将我们逼到死路的家伙。
　　「——果然，赢不了大声主张看似正确的理念的『聪明笨蛋』吗？」
　　败北宣言下意识脱口而出，那是仿若在对击溃我们的家伙下跪的、最差劲的东西。
　　●
　　围城完毕后过了数小时。白天残存的热气烟消云散，夜晚完全降临。
　　「果然很厉害呢！竟然能创造出这么棒的情势！」
　　「汝在说什么？能让如此大量的人类描从，都是因为有汝那个妖术。」、
　　总司冈学园国中部校舍，职员室。
　　鬼头鼓修理对身穿内裤之男——率领下流梗恐怖组织「布料成群」的「顶上白」一之瀬琢磨创造出的构图，感到十分兴奋。
　　鼓修理掌握的总司冈学园国中生和时冈学圔学生，正是想透过在猥亵威胁下成为人质，合力击溃那些讨厌的善导课和大人。然后以这些人质为盾，一之濑穿着那身具有内裤性——更正，具有冲击性（注：「冲击」与「内裤」日文音近。）的奇装异服，畅谈以「这个无法自由享受内裤的世界错了！现在正是吾等起义之时！」为主旨的演说，并且持续透过PM在全国播放。爸爸就不用说了，「SOX」的恐怖攻击根本无法与它相提并论的、这份高昂感——鼓修理确信了，这个人策划的下流梗恐怖攻击才是正义。
　　这个围城状态应该顶多再持续个几天，但只要有这么多人质当后盾，连逃到国外都有可能吧。鼓修理从父亲口中听说过，批评被揶揄处在第二次锁国体制下的现代日本的行为，在海外会得到民间的强力支持。只要想办法与相关团体接触，就能以自己和一之濑琢磨为中心，从海外进攻这恶心的日本。多么宏大的展望啊。光想就让人万分期待。鼓修理本来兴奋得想扑到一之濑背上，但她打消了念头。因为白内裤正在释放蒸腾热气。一之濑很兴奋。
　　「『顶之白』先生！那接下来就来计划之后的事吧！」
　　「……之后？」
　　鼓修理蹭近一之濑，声音和动作都像只天真的小猫。在湿润内裤蒸气另一端的一之濑，表情一瞬间冻结了。尽管他立刻恢复平时模样，从他身上散发出的异样氛围还是藏不住动摇。
　　「咦？所以说，那个，在计划这起挟持事件时，不是有稍微提过吗？要拿人质当后盾，逃出这个国家，然后改变愚蠢的日本。」
　　「汝真的认为做得到这种事吗？」
　　「……咦？」
　　——叩、叩。
　　正当鼓修理因一之濑的回答感到困惑时，一名「布料成群」成员慎重敲门后，推着一辆载了个纸箱的推车进来：
　　「『顶之白』大人，这是第二次的白色供品。」
　　「喔喔喔！这次成果也非常丰硕！」
　　一之濑打开纸箱后，一股酸甜香气便扩散到整间职员室。他取下身上全部的白内裤后，将塞满纸箱的白内裤从头开始贴在身上，一面发出「喝喔喔喔！」的奇怪声音，一面用线把内裤缝在一起。
　　大约有五百名人质被软禁在总司冈学园国中部校舍。一间教室约三十人，只有开启最低限度的冷气，总计十七间。每间教室都有两名「布料成群」负责看守，以及分配善导课提供的粮食和大量飮料。更重要的是，让人质穿上同样由善导课提供的各种内衣裤，制造被汗水浸湿的布料。
　　其中也有为头目——一之濑琢磨运来的大量白内裤，一之濑身边每小时都会像这样送来湿润白内裤，让他每次都能享受不同的国中女生气味。这情况俨然是在养殖白内裤。是湿润内裤的牧场。
　　「那、个，『顶之白』……先生？」
　　鼓修理战战兢兢地出声叫唤全身穿完内裤的一之濑琢磨。一之濑一面吐出紊乱呼吸，一面释放热气。他陶醉地凝视空中，回应鼓修理：
　　「为何有必要逃出这座乐园？」
　　「咦？呃，因为，这样下去，善导课再过几天就会冲进来了喔！？」
　　一之濑那跟事前计划有所出入的主张，令鼓修理惊讶得目瞪口呆。
　　「是啊。所以才得在这座能一直榨取新鲜内裤的乐园，享受到最后一件为止。喂，人质的健康状况管理没问题吧？健康状况欠佳之人的味道，吾不怎么喜欢。」
　　「那革命呢！革命怎么办！要抵抗这个愚蠢世界的主张呢！」
　　「那种东西，是诡辩喔。」
　　「！？」
　　「汝应该真的以为可以改变这个国家吧？这个只有像吾等一样的人才会抵抗、强大正义横行霸道的国家。逃到海外？打游击战？这国家是费这种工夫就能改变的东西吗？作梦。」
　　「什、么……你骗了鼓修理！」
　　这组织只是想品尝内裤罢了。为了募集成员时的大义名分利用「SOX」，装作反抗体制的正义集团，都只不过是想满足自己的欲望。他们打从一开始，就没有认真抵抗国家的意愿。
　　「——啊。」
　　鼓修理惊呼出声。她终于发觉，「布料成群」的真面目就是仅仅几天前，她还打从心底崇拜的女性再三强调的东西。
　　「啧！」
　　不能跟这种家伙在一起！从后山的话，应该能想办法独自逃离才对！
　　鼓修理驱使她青涩的身体奔跑起来，想冲出职员室。然而——
　　「汝不也在骗人吗？」
　　啪滋！一之濑琢磨敲了下身上的内裤。以此为信号，两名想必一直在旁待机的「布料成员」从阴影处跳出来，袭向鼓修理。
　　「妨碍鼓修理会很痛的唷！」
　　为了远距离、近距离都能应对，鼓修理从怀中掏出电击枪和空气枪，将其拿在双手。这时，一个热度的结晶靠近鼓修理身后。
　　「汝还藏了这种东西啊。」
　　鼓修理毫不留情地发射改造空气枪，射向冒着蒸气逼近她的一之濑，但——
　　「为什么没用！」
　　湿润内裤将冲击吸收，改造空气枪无法对一之濑造成伤害。
　　「那就用这个！」
　　她将最大出力的电击枪剌向一之濑，却连这个都——
　　「唔！？」
　　「可惜啊。要是物体表面是湿的，电击就只会流向外侧。全身是混有盐分、导电度提高的水分就更不用说了。」
　　鼓修理身体终究还只是个国中女生，持有的武器被无效化后，便被轻易压倒在地。
　　「把这个野丫头绑起来。她藏的武器也通通拿走，分配给成员们。至于那些恋慕这小女孩的国中生就随便说明一下，让他们不要身体出状况。」
　　一之濑下达指示后便重新坐回椅子上，开始沉浸于全身盖满白内裤的感触中。
　　「别这样瞪吾。吾一开始就预定这样做，让汝安分下来。」
　　「这是、什么意思？」
　　「汝好像姓鬼头对吧？」
　　「……那又怎么了吗？」
　　鼓修理表情上没有显出任何动摇，低吼般的回道。
　　「从汝搭上公车那一刻开始，吾就在注意汝。但吾没想到那个大财阀的关系人会在这种地方，就没去管了。然而，悄悄破坏自动剪票机的隐蔽工作，还有那掌握人心的优秀技术，让吾确信一定不会错。然后吾想到了，只要拿汝当人质，这座乐圜就能维持得更加长久。」
　　「什么……要是你敢做这种事，爸爸和爸爸支援的其他恐怖组织会……」
　　「这与吾无关。汝不也抱怨过吗？『那些窝囊废根本派不上用场』。」
　　的确说过。因为是打从心底这么觉得的。
　　可是现在的话能理解。已经理解了。爸爸也是，那些恐怖组织也是，「SOX」也是，都不是什么窝囊废。跟鼓修理这种幼稚的反抗心理不一样，那些是他们真的想要改变什么，挣扎下的结果。
　　而将其粉碎殆尽的不是别人，正是误以为「自己才是正确的」的鼓修理，那自以为是的失控。
　　「而且，吾推测汝在不远的将来，就会跟吾等意见相歧了。汝明明受过『SOX』的关照，却能如此轻易背叛，还拥有操纵人心的危险力量，不可能认真跟这种女人联手吧。准备了这么多人质，汝的任务也结束了。接下来就是请汝安分点，直到这座乐园终结。」
　　「可、恶……」
　　不过，还有机会。只要跟以往一样破坏掉这个组织，把它夺过来，就还有机会逃离。鼓修理虽然装作已经死心的样子，内心却仍然虎视眈眈。
　　「头目！头目！」
　　正好在这个时候，数名「布料成群」冲进职员室。
　　「什么事？吵死了。」
　　「已经到极限了！」
　　一人做为代表开口说道：
　　「从劫持公车到现在为止，就一直是年轻男女的内裤，喜欢成熟系的我们无法被满足，已经到极限了！现在只要透过善导课，应该也能运来这种内裤才对！请务必纳入考虑！」
　　「……白费工夫啊。善导课重视名誉，不会答应从市民那边——而且还是拥有猥褎知识的世代征收内裤吧。一直提出太超过的要求会让善导课觉得不得不攻坚，助长他们的强硬态度。满足于现状，维持这座乐圔不才是最重要的吗？」
　　「请您通融一下！」
　　很好——鼓修理仔细观察这段争执，在内心舔起嘴唇。就她至今为止的观察，直接跟一之濑谈判的这名成员，是偷偷对其他成员抱有些许爱慕之心的家伙，似乎还对组织累积了很多不满。以此做为起点，让「布料成群」从内部崩坏后再重组r次，把一之瀬的位置纳入掌中的话……鼓修理啪啪啪地，瞬间在脑内构思好大略计划后——
　　「——那个。」
　　计算好引来听者注意力的时机和声音开了口。然而——
　　「真是。麻烦死了。」
　　一之濑「啪滋！」的打了个信号。下一瞬间，除了绑住鼓修理的那两个人，又有好几人冲进职员室，擒住直接来跟一之瀬谈判的成员。
　　「咦？头目！？」
　　「把他扔进厕所。他是希望这座乐圔破灭的异端。」
　　试图直接谈判的成员随即被绑起来，用布塞住嘴巴拖走了。鼓修理从头到尾都茫然看着，然后她领悟到了。
　　想夺走这个组织是不可能的。
　　——因为它打从一开始就坏掉了。
　　为什么、没注意到呢？绫女小姐明明警告了那么多次。让自己幼稚的叛逆心优于一切，听不顺耳的话就全部隔绝，结果就是落得这副德性。
　　这个劣势，已经连「SOX」都无法打破了。因为鼓修理就是这样设计的。
　　在一之濑为了维持这座乐园报出鬼头家的名字，制造出无法抵赖的状况后，过几天鼓修理就会被逮捕了吧。这样一来以「SOX」为首，半数以上的下流梗恐怖组织会瓦解，强化取缔体制的风潮将以这起事件为契机，席卷全日本。然后日本将被管制得比现在更严重，逐渐成为连反抗意志都被剥夺的完全管理社会吧。
　　——因为鼓修理的缘故。
　　「……对、对不起……对不起……对不起……」
　　「吾不知道汝在跟谁道歉——」
　　为了避免她用那巧妙的花言巧语做什么多余的事，鼓修理也被塞住了嘴巴。
　　「但已经谁都听不见了。」
　　就算没被堵住嘴巴，就算能从这里逃离，她的谢罪也一定传不到任何人心中。尽管因太大的过错陷入消沉，鼓修理仍然在心中不停道歉。
　　她一面道歉一面自嘲，就连这份谢罪都只不过是自以为是罢了。
　　●
　　「——果然，赢不了大声主张看似正确的理念的『聪明笨蛋』吗？」『不是这样的！』
　　「不，不是这样的。」
　　我无意间脱口而出的话，下一瞬间就被两个声音立刻否定。
　　一个是透过PM大声说道的华城学姐。另一个是——
　　「唔哇啊啊啊！？不破同学！？你、你什么时候在我后面的！？」
　　华城学姐在PM另一端混着黄腔极力主张着什么，但我担心不破同学会不会听见了我跟华城学姐做为「SOX」间的对话，因此根本听不进去。
　　「不久前吧。看见一个人全速跑走后立刻停下来大叫，感情丰富到远远就看得出来，就算不是我，也会被剌激到好奇心的。话说回来，关于奥间同学方才的发言——」
　　不破同学仿佛完全没在顾虑我的焦躁和惊讶，面无表情地说道：
　　「我能够断言，那是不对的。因为我知道一位被『正确』吞噬后，变得很不对劲的人。」
　　「还真突然呢……那是谁啊？」
　　「是安娜•锦之宫唷。」
　　「咦？安娜学姐？」
　　这个嘛，关于不对劲这点我是全面赞成啦。
　　「谷津森事件发生前，我稍微跟她谈过一次。虽然考察得还不够……」
　　不破同学踌躇片刻后，像确信了什么似的开始侃侃而谈：
　　「安娜•锦之宫似乎认为，只要正确的话做任何事都无妨。」
　　「……什么意思？」
　　然而她那乍听之下意义不明的话语，却与安娜学姐的行为十分一致。
　　「她为了正义，一定连杀人都做得出来。不抱任何疑问，带着微笑，将她的聪明头脑绝无可能看漏的、理论上的矛盾全数无视。这种人不可能迎来胜利。总有一天必然会露出破绽。」
　　不破同学平淡地述说含有神秘说服力的话语。
　　「……等一下。」
　　就在这时。
　　我心中像产生化学反应一样，思考爆发出来。
　　将从不破同学口中得来的情报和至今为止的情报组合在一起后，出现一条道路。那是十分危险、跟华城学姐提出的计划相去甚远、以下流梗恐怖分子来说毫无尊严的非常手段，却是有可能打破这绝望状况的一招。
　　有些人可能会感到厌恶，怒骂这是个肮脏手段吧。
　　因为连想到这个计策的我，都觉得它很卑鄙。
　　「……不破同学。」
　　所以我为了先帮自己脱罪，对在旁边沉默以待的不破同学宣言：
　　「我现在，要去让自己蒙上脏污。」
　　然而，不破同学却慢慢歪过头：
　　「奥间同学的『后庭』，已经污秽到在我们脑中无法挽回的程度了吗？」
　　「现在别提这个啦！你敢再用这个专有名词一次看看，我就把你的黑眼圈用木工用接着剂涂起来！」
　　「就算奥间同学基本上是攻，『菊花』也不一定就不会脏。」
　　「那个——我现在啊，在讲正经话耶。」
　　「奥间同学到底在说什么，我完全没有头绪——」
　　「真巧，我也觉得不破同学说的话意义不明。」
　　「——要是你发现了什么，就该立刻付诸实行。」
　　不破同学面无表情地小声说道后，留下一句「不用目送我了」，便消失在夜晚的道路中。
　　「谢谢你。」
　　我对她的背影鞠了个躬，制止还在PM另一端极力劝说什么的华城学姐：
　　「华城学姐，我有个提议。」
　　然后开始说明起死回生的一招。
　　「哎呀呀。要是平常我应该会静观其变，但这次情况不同，亲眼看到作战失败，就不小心前去接触了。虽然我讲那些话是顺着话锋，并没有什么意图，但结果似乎有帮上忙，真是太好了。」
　　不破冰菓那好像有点满足的自言自语没有被任何人听见，在因凶恶事件动荡不安的清丽指定都市中，乘着夜风而去。
　　●
　　『……狸吉，你是认真的吗？』
　　「是。我十分明白身为恐怖分子，这是不对的，但我只想得到这方法……」
　　『不，不是这个意思。我是在担心你唷？狸吉，要去做这种交涉，你可能会不由分说就被抓起来喔？』
　　「……谢谢你的担心，可是，这种程度的风险我是知道的。我要做。因为无论多么危险多么不对多么没用，我也只能做得到这点事了。」
　　『……』
　　PM另一端陷入沉默，仿佛华城学姐屏住了呼吸……像我这种人想出的烂计策，果然不行吗？
　　『呵、呵呵呵……』
　　突然，细微笑声断断续续从PM传出。
　　『呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈！』
　　华城学姐像打从心底感到开心似的，开始放声大笑。
　　『啊哈哈哈哈哈！是、是啊。狸吉。这是，只有你才做得到的事。而且——』她笑到喘不过气了。差异大得让人想不到，她跟刚才那个声音听起来快要死掉的女性是同一个人。
　　『也是只有你才想得到的事。』
　　说不定是我搞错了，不过那个时候，我确实觉得华城学姐的低语听起来很慈祥：
　　『哎呀——真不愧是狸吉！说实话，我到刚刚都还在苦恼「要是政府的取缔变得比现在更严厉，也没办法搞出个正经的恐怖攻击，我不是只能去死了吗」呢！』
　　「什么！？」
　　好险！如果是华城学姐，真的会因为不能发动下流梗恐怖攻击就死掉！
　　『啊哈哈，这可不是开玩笑唷。』
　　「开玩笑也无所谓，希望你能跟我说这是开玩笑的！」
　　喂喂，我崇拜的人不开黄腔就会死吗？真的假的？生命比蝉还短暂耶。
　　『嗯。那，交涉就交给狸吉了。不过最后，我想确认一件事。』
　　「什么事？」
　　『狸吉，你喜欢下流梗吗？』
　　「去你的！」
　　啊啊，又搞砸了……我真是一点都没成长啊。还有这问题也太突兀了。
　　『呵呵呵。是吗？你还是老样子，上面的嘴巴很不坦率呢。』
　　可是华城学姐发自内心地笑了。
　　『那你就去吧！为了随时都能突击，我这边也要去做准备了！』
　　出乎预料，华城学姐用高兴的声音为我送行。不过那一定只是为了在这状况下做些什么，急不暇择罢了……我还是对这个作战没什么干劲。即便如此，现在也没有其他办法。我带着「我只能靠这种肮脏形式，为下流梗恐怖攻击做出贡献」这种自暴自弃的心情，为了准备作战，在夜色中奔跑起来。
　　●
　　——意义不明的道歉，已经道歉多少次了呢？不知不觉，夜晚迎来曙光，旭日透过窗帘缝隙照射进来。嘴巴被塞住、躺在地上的鼓修理因这道光芒皱起眉头，注意到楼下响起轻微震动。许多人的惨叫和怒吼。简直像一堆人冲了进来似的。
　　「喂，这么吵是怎么回事！该不会善导课已经冲进来了吧！？」
　　到刚才为止还在将收获来的白内裤覆盖在全身、兴奋得翻起白眼的一之瀬琢磨，此时急忙命令部下确认情况，但怒吼声以加速度加剧，很快就要抵达了——啊啊，善导课来了……比预想中还早迎来的终焉。鼓修理死心地背向阳光，静静闭上眼睛。然而——
　　啪嚓————！
　　她那因放弃而闭上的双眼，在职员室的门飞出去、响起剧烈声响时倏地睁开，紧盯着冲进来的两个人影。
　　「感觉如何啊？包皮垢男！我来把你的金蛋捏爆了！」
　　身穿运动服的黑发少女背后是黎明的曙光，她踏出一步，抖动头上的内裤大声叫道。鼓修理听着另一名头戴内裤、穿着吊带袜的少年吐槽「不要说那么痛的事啦！」陷入哑口无言。为什么，这些人会……
　　「什么……！？『SOX』！？不可能！」
　　一之濑像遇到死人一样惨叫出来。鼓修理也是同样的心情。除去鼓修理后应该只有区区三名成员的「SOX」，为什么会发出这么大的呐喊声，攻进近四十名「布料成群」坚守其中的总司冈学园！？
　　尽管处于混乱当中，鼓修理仍全速运转她聪明的头脑，最后得到一个结论。他们该不会在自暴自弃吧！？因为，除此之外想不到其他原因。想打破这个状况，「SOX」能动员的人才就只有第一清丽指定都市中，间接援助「SOX」的大人们，以及时冈学圜的一般学生。要是动用这些人突击善导课包围的挟持现场，事后一定会查到「SOX」身上。就算能在这里肃清「布料成群」，「SOX」也会马上迎来破灭吧。
　　在鼓修理眼中，「雪原之青」无畏的笑容已经不是可靠，而只看得见自暴自弃了。而一之瀬似乎也是这么觉得：
　　「丧家犬们还敢垂死挣扎！吾要让这座乐园存续得更长久！不会让汝等碍事！」
　　啪滋！一之濑拍打身上的湿润白内裤，发出信号，五名「布料成群」便拿着从鼓修理身上抢来的武器出现在他身旁。
　　「只有两个人是汝等的失败！只要打倒汝等，就能镇压楼下的骚动了！」
　　其中三名侍卫将改造空气枪对准「SOX」，手指也扣上扳机。
　　「——哎呀，讨厌。竟然有这么危险的东西，我可没听说呢。」
　　拿着空气枪的侍卫们，背后突然闪过一阵白银光芒。下一瞬间——
　　三把空气枪被砸向墙壁，化为粉末，三名侍卫吃了一记如龙卷风般的回旋踢，瞬间被无力化。亲眼目睹这太过压倒性的战斗力后，剩下两名侍卫急忙将电击枪剌向那道白影——
　　「「啊噗噗噗噗噗！？」」
　　却被从死角飞来的锁链固定住双手拉向彼此，对对方施以电击后晕倒在地。
　　「谢谢你，月见草小姐。可是这种程度，我能轻松应付的。」
　　「不能让安娜大人有个万一。」
　　女性似乎是扔出锁链的人，她一面将倒下来的侍卫用锁链拘束起来，一面恭敬地对怪物行礼。
　　「雪原之青」斜眼看着对瞬间发生的事毫无反应的一之濑琢磨，堂堂正正地说道：
　　「呵呵呵。得救了，安娜会长。我身上差点要多出几个洞了。」
　　「请你不要误会，『雪原之青』。要是你们被打倒，我就会失去能背着善导课从这里带出奥间同学内裤的人才，仅此而已……哎，不过，虽然是借助你们之手，倘若能歼灭这么多超越『SOX』的恶，应该也没必要特地做到这个地步，把内裤带出去了吧……嘻嘻嘻嘻。」
　　「怎、怎么可能……！为什么时冈学园学生会跟『SOX』会帮助彼此！？」
　　一之瀬表情显得极度混乱，大声嚷道。
　　「真失礼，并不是这样。我们只不过是在追『SOX』的过程中，不知不觉跑进这里而已。」
　　「汝以为吾会相信这种歪理吗！？竟敢愚弄吾！」
　　鼓修理总算理解眼前难以置信的光景了。虽然不知道他们进行了何种交涉，但总而言之，时冈学园学生会和「SOX」联手了。这么一来，恐怕楼下动员了四十名左右的风纪委员负责镇压。
　　「果、果然如此……汝等果然跟取缔方勾结了吗！『SOX』！为了保身出卖其他恐怖分子，汝等真是最差劲的垃圾！」
　　面对因太过突然的事态失去余裕、慌了手脚的一之瀬琢磨，「雪原之青」对他投以嘲笑：
　　「哼。你的想法还是老样子。就是因为这样，我才讨厌本性腐烂的包皮垢……欸，所谓『本性』该不会是指鸡鸡（注：「本性」日文汉字写成「性根」。）——」
　　「关键场合给我好好干啦！『雪原之青』！」
　　「咦——因为这样感觉像要把你的功劳抢走，我没什么兴致嘛。算了，首领就要像个首领，只要没来由地自信满满就行了吧。那重来一次——」
　　「雪原之青」被吊带袜男斥责后，重新瞪向咬牙切齿的一之濑：
　　「说我们彼此勾结、说我们摇尾谄媚，那都不是事实。你们不管是下流梗恐怖组织还是，一般人——当然取缔机关也是，全都惹到了。现况就只不过是这样罢了。好了，乖乖被逮捕吧！我要扒掉你的内裤，把你那染上性病缓缓腐烂的本性，暴露在大众面前！」
　　被清浊混合部队团团包围的一之瀬「唔、唔唔……」地呻吟着，无力坐倒在地。
　　●
　　——我想出来的舍身之策，就是「拜托学生会和风纪委员这两个取缔机关，希望它们能协助这场突击作战」这种反社会组织不该有的窝囊念头。做为「SOX」成员挑战交涉的我，尽管差点被安娜学姐亲手杀掉，还是用「狸吉的内裤」和「正确的行为」为饵，好不容易成功说服她，达成现在的合作态势。就结果上来说进行得很顺利，华城学姐也很高兴，但我心情依旧好不起来。因为这个计策就跟一之濑批评的一样，是谄媚体制、做为下流梗恐怖组织不该实行的计策。
　　「可恶！可恶啊啊啊啊啊啊！」
　　就在我格格不入地独自陷入消沉时，一之濑琢磨咆哮着站了起来：
　　「任凭欲望行事有何不对！扭曲的是这个世界！是社会！吾没有错！吾是正确的！这份欲望和想要满足欲望的心情应该是正确的！应该是健全的！为何同样对这个世界心存不满的汝等要来妨碍！」
　　被逼到走投无路、奋不顾身的一之濑全身喷出蒸气，冲向我们。啊，喂，太乱来了啦。
　　「真吵。」
　　「妨碍你的理由，我之后会好好告诉你的身体。」
　　可怜的一之濑正面吃下安娜学姐和华城学姐的飞踢，被秒杀了。
　　这时，月见草的PM响起，「是风纪委员和轰力先生的联络。『布料成群』全员皆已压制，关有人质的教室也全数释放。」楼下也传来进展顺利的报告。
　　「奥间同学的内裤……奥间同学的内裤……奥间同学的内裤……到底在哪里……应该会有味道呀……既然如此，我就把『布料成群』全部剥光……」
　　「好了。趁安娜会长为个人利益和个人欲望奔走的期间，来把该做的事做完吧。那个小阴●就麻烦你了。」
　　华城学姐说完后，拖着被绑起来的一之濑前往屋顶。我则是扛着如预料中被一之濑背叛、想必吃了很多苦头的鼓修理，跟在华城学姐身后。
　　不知为何，鼓修理从我们冲进来后就一直在哭。我有点能理解她的心情，所以把塞住她嘴巴的布拿掉后，也没有主动跟她说话。
　　把仍未松绑的鼓修理安顿在通往屋顶的门的阴影处后，我跟华城学姐一跃而出。夏日早晨相对凉爽的空气和朝阳，笼罩头戴内裤的我和华城学姐。空中有好几架直升机，石墙和沟渠对面，善导课和监护人们组成的人墙仰望着我们。沸腾的惊叫和怒吼急遽增大。
　　「好，开始吧。未成年人色色的主张时间到罗。」
　　华城学姐将PM扩音机能调到最大，揪住一之濑琢磨的后颈把他亮到众人面前。现在开始，是「雪原之青」的个人舞台。
　　一阵凉爽微风拂过我和华城学姐，演讲开始了。
　　『我们「SOX」，刚才把以主嫌——一之濑琢磨为首的「布料成群」全数镇压了！』
　　华城学姐剥下遮住一之濑琢磨面容的内裤，凛然声音响彻四周。
　　包围住总司冈学园附近的无数善导课职员、蜂拥而至的一千多名监护人，以及用专用器材拍摄此情此景的电视局工作人员，意识都集中到一名堂堂吃立于屋顶的头戴内裤少女——「雪原之青」身上。
　　
　　
　　插图
　　
　　
　　『这些家伙用我们的名义招摇撞骗，以满足自己的欲望！为了避免这种令人不快的骚动再次发生，我要在此明言「SOX」的主张！』
　　「雪原之青」的出现，让底下的大人们发出惊人的尖叫和怒吼。就算被投以责怪、否定自己的巨大恶意结晶，华城学姐也没有动摇，毫不犹豫大声说出自己的主张和信念：
　　『——我想，成为下流梗。』
　　……我、应该很崇拜这个人吧……
　　●
　　这时，睡意和疲倦达到极限的善导课会议室掀起一阵恐慌。
　　「这是怎么一回事！为什么『SOX』压制了『布料成群』！？现场那些人在做什么！」
　　「这个，看来他们是从后山入侵的，现在职员虽然在试图联络内部的『布料成群』，但没有人回应……」
　　「冲进去！叫他们冲进去！善导课的颜面都扫到地上了，怎么可能默不作声！」
　　「现在仍有在抵抗的监护人，我想很困难……」
　　「到这个地步人质不可能有性命危险！就算来硬的也要给我冲进去……不，比起这个，先把电视直播停下来！虽然才刚天亮，我们还是无法预测多少国民会目击这场直播！在『雪原之青』散播危险思想前快点停下！」
　　「播放直播的网站浏览数直线攀升中！国民正在用PM互相知会！快点！」
　　「现在在通知了，但不知道在『SOX』演说完毕前，能不能切断每一家电视局的影像……而且有一家电视局说什么负责人不在，还是器材出了问题的，没有正面回应！」
　　「啊！？哪一家！他们想被抓来警局吗！？」
　　「这……好像是鬼头系列的……」
　　「鬼头系列！？那男人，明明至今为止都没冒过这么大的险……现在这样是有何居心！可恶，给我强制切断全部的线路！立刻！」
　　在这段期间，「雪原之青」的表白已经陆续透过PM，在全国播放了。
　　●
　　『——我想成为下流梗。我想成为存在本身是错的、是扭曲的、是被视为恶的，可是正因此产生存在价值，被人们追求的下流梗。」
　　「……咦？」
　　华城学姐的主张以异次元的方向转换法开始走向正经路线，令我惊呼出声。
　　『没错。我们下流梗恐怖组织，必须自始至终都是错误的存在。深信自己是正确的而埋头猛冲，就会变得跟认为下流知识不存在的空虚世界才是「理想」……盲目相信这样的世界才是正确世界，因而创造出它的人们一样。也就是说，相信自己没有错而不断向前冲的「布料成群」，以及以后说不定会出现的这类人士，跟善导课和这个国家一样，都是我们的敌人。管他是反体制组织还是喜欢下流梗的集团，我们都会全力排除！』
　　咚咚咚！往下一看，善导课已经开始攻坚了。大量监护人也混在这股人流中，导致速度十分迟缓，但应该已经没剩多少时间了吧。华城学姐像要在短时间内把话语全数倾倒而出般，继续说道：
　　『说到底，下流梗和色情事物要是正确就没意义了。它们正因为错误才有魅力，正因为是不得不隐藏的东西才会增添兴奋，正因为是恶才会散发光芒，正因为扭曲才会把人拉过去！虽说为了显出错误，正确是必要的，但就算如此，我们也不会步上正确的道路！所以我要为了破坏这个下流知识不存在的空虚世界，在此表明要做为绝对之恶战斗！』
　　华城学姐洒下从怀中取出的A书影印图，从屋顶边撤退。
　　「……华城学姐，你也是能说正经话的呢。」
　　我对带着清爽表情回来的华城学姐小声说道。
　　「什么嘛，你那眼神好像在说我平常都只会开无聊的黄腔。」
　　「讲得跟没有那么一回事一样！」
　　「好——了，那差不多该给那位小朋友致命一击了吧。」
　　「无视了！情势对你完全不利所以装作没听见！」
　　「因为没时间了嘛。」
　　华城学姐一面甩手敷衍我，一面走近被五花大绑、低着头的鼓修理。「我刚才说的话，你听见了吧？你是我们的敌人喔。」
　　「……」
　　鼓修理身体颤了一下。
　　「我以前也跟你一样，拥有幼稚的叛逆心。所以明明察觉到你的本性，还是期待有没有可能矫正过来，把你交给狸吉。不过还真没想到，你竟然会是阴●这么腐烂的孩子……哎，事态也在千钧一发之际收拾完了，这次就放过你。不过，没有下次罗。」
　　华城学姐说得很不留情，但鼓修理抬起头，狂妄地眯起泛红的双眼：
　　「这样好吗？发出那种宣战布告还放过鼓修理。会变得跟爸爸手下的大量下流梗恐怖组织为敌喔……不对，刚刚的演说就已经——」
　　鼓修理像要挑衅般，用嘶哑声音说道。什么啊，看起来有在反省，结果还是老样子吗？
　　与为此感到吃惊的我不同，华城学姐听见鼓修理的话后愣了一下：
　　「啊？你在说什么啊？我们可是从一开始，就在跟整个国家战斗喔？管他是大财阀还是一堆弱小的下流梗恐怖组织，现在多那几个敌人又怎么样。」
　　「……」
　　她过于勇猛的发言让鼓修理陷入沉默，低下了头。
　　华城学姐突然狰狞一笑：
　　「可是啊，虽然我说了要放过你，没有任何处罚果然还是很扫兴呢。」
　　这时，楼下正好传来「啊啊啊啊啊啊啊啊！这件也是，这件也是，这件也是！好不容易有奥间同学的内裤，都染上其他女人的味道了……这种东西！」悲恸的呐喊，又正好有大量四角内裤被扔到往下看得见的楼梯平台上。
　　「啊，刚好。」
　　华城学姐捡起内裤，一面捏住鼻子抱怨「唔哇，好臭」一面走回来。喂，那是我的内裤耶。
　　「好了，大人的惩罚游戏时间来罗。」
　　她拿着我的内裤，逼近鼓修理。
　　「咦？咦？咦？该、该不会……」
　　鼓修理瞪大哭肿的双眼，就算被绑着仍死命后退。
　　「我要把沁满狸吉精华液的浓烈内裤套在你头上罗？」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手！住手！」
　　「咦？味道（注：此处鼓修理喊的「住手（ゃぬゐっす）」与「味道（スメル）」日文音近。）？讨厌，你也喜欢呀。这样不就称不上处罚了吗？你这被虐狂。」
　　「不是啦！啊啊啊啊啊啊！住手住手住手给我住手啊啊啊啊啊啊！呜！？」
　　「好，惩罚完毕。」
　　头被套上我的内裤的鼓修理抽搐了一阵子，最后一动也不动了。喂，我会受伤耶。
　　「这样应该就『大功告成！』了吧。」
　　华城学姐俯视鼓修理，高兴地笑了。
　　……啊啊，华城学姐果然很厉害啊。尽管问题堆积如山，但她在与一之濑对峙时的勇猛态度、刚才在屋顶的演说，以及对鼓修理的锋利言词，虽然也不到完全无法触及，但我真的不觉得能比得上她。
　　我这次姑且也算有以「SOX」的身分帮上忙，但那终究是跟学生会联手的邪门歪道。
　　之后得奋发向上，努力变成跟华城学姐一样强、能够活跃的人——
　　「不过话说回来，狸吉不是跟我一样顽固的人，真是得救了！」
　　这句话完全出乎意料。
　　华城学姐突然透过内裤咧嘴一笑，握紧我的双手上下甩动，有干劲得像要飞出去一样：
　　「之前，搞砸《H禁止法》署名运动的成果发表记者会时也一样，有狸吉在真的太好了！好几次都被只有狸吉才想得到的作战救了一命。」
　　「咦？咦？」
　　什么意思？
　　我明明讨厌自己到不行，十分盼望能成为像华城学姐那样的人，为此一直钻牛角尖，一直苦恼着，华城学姐却用如此美丽的笑容认同这样的我。
　　那我这两个月以来拼命挣扎想变得跟华城学姐一样——该怎么说呢，不是超自我感觉良好，变得跟自慰没两样了吗？
　　华城学姐不顾全力困惑中的我，在内裤底下对我露出真心感到高兴的笑容：
　　「最自然的狸吉——狸吉本来的模样，光溜溜？很扭曲很不正确，我最喜欢了！」
　　「！？！？！？！？」
　　「跟下流梗差不多喜欢！」
　　请问这位小姐带着若无其事的表情在说些什么呢？我的思绪一下变得乱七八糟了。
　　我从脖子到脸颊都变得一片通红，在心中无数次大喊「这什么啊！」试图找出华城学姐说了最喜欢的「本来的奥间狸吉」。
　　然而我找不到这么暧昧不明的东西。要是不搞清楚华城学姐最喜欢的「本来的奥间狸吉」是什么，维持不变的话，就没有意义了！
　　「好了，那差不多该撤退了吧。」
　　华城学姐放开了我的手。要是错失现在的气氛和状况，之后应该就没机会再提及了，想到这里我便抓住华城学姐：
　　「那个，华城学姐！」
　　「咦？什么事？」
　　「『本来的我』，到底是什么样子呢？」
　　「……」
　　我一问出口，华城学姐就仿佛刚才的灿烂笑容是骗人的一样，半眯起眼睛仰视着我：
　　「那个！不是！该问别人的东西！而是要由你亲手！决定的吧！」
　　华城学姐每讲完一句话，就用食指「咚咚咚！」地戳我的额头，合计五次。
　　「哼哼，要是你的额头是阴●，我的手指是鸡鸡，你已经升天五次了！跟十八禁同人一样！跟十八禁同人一样！」
　　「华城学姐还是老样子，是个将气氛破坏殆尽的天才呢！」
　　「还好啦——噢，差不多真的到极限了。要逃出去罗！狸吉！鼓修理就麻烦你搬运了。」
　　经她这么一说，楼下的脚步声和怒吼的确正在逐渐接近。
　　我扛起鼓修理，跟在华城学姐身后逃离总司冈学园。
　　……不过话说回来，我毫无头绪要怎么找到「本来的自己」这种东西。我崇拜华城学姐、希望能变得跟她一样强的事实，并不会那么轻易就改变。比起找出「我自己」这种暧昧不明的东西，自然会倾向有具体形象的目标吧。
　　可是或许只要像华城学姐做的一样，试着亲手一个个肯定自己的言行举止，就能找到了吧。
　　「欸，狸吉。我把刚才贴在走廊上的『倍率』读成『乳交』（注：「倍率」日文读音为Bairitsu，「乳交」则为Paizuri。）了。」
　　「你末期了啦末期！顺利逃走的话，劝你认真开始治疗比较好！」
　　做好觉悟后，就算吐槽毫不留情的自己就在眼前，也不会像以前一样产生厌恶感。我的一举一动，应该有某些地方是华城学姐最喜欢的部分才对。
　　一这么想，不知为何心情就比以前轻松许多，连在被善导课追着的山路中，都觉得能轻快地奔跑。
　　「——呵。呵呵呵。这个人是鼓修理、一生的主人喔……J鼓修理头上还是被套着内裤，似乎在咕哝些什么，但感觉像飞起来似的我，办法听得很清楚。