　　下流梗不存在的灰暗世界 2
　　———————————————————
　　饿犬吞图组录入
　　作者：赤城大空
　　插画：霜月八日
　　图源：组长我喜欢你！
　　录入：组长我爱你！
　　修图：吃到了空心泡芙好sad的暗喵喵
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,cb1267ec1182713023b9b2ff99c4624f,670,1000,82493]]
　　「话说，爱心符号长得跟龟头一模一样呢。」
　　这并不是适合在埋伏内衣贼时说的话。
　　由耻部分子（下流梗恐怖分子）——华城绫女引起的「谷津森A书骚动」，
　　对被PM限制住性相关言论的少年、少女们造成巨大影响。
　　其结果导致名为「布料成群」的内衣贼组织在社会上横行霸道……！？
　　绫女无法容忍「布料成群」的失控，
　　「SOX」新成员——女国中生·鬼头鼓修理却认同内衣贼们，试图藉此推动下流梗恐怖攻击——傲视全球的世界级黄腔轻小说！
　　趁着劲头一口气出来的第二发！请多噗咻咻咻！！
　　
　　赤城大空　Hirotaka AKAGI
　　正在看光〇美少女的大学生。身为正确价值观之结晶的电视新闻说，像我道种人，感觉在看到幼女时就会顺手撗一把。我竟然是如此可怕的人类！国家应该迅速把赤城隔离起来吧？道样我就不用参加求职活动也能获得安稳生活了。
　　霜月八日　Eight SHIMOTSUKI
　　突然想起高中时期，朋友在老师上课说出「写生*大会」时爆笑出声，结果被骂的事。
　　*日文音同射精。
　　
　　
　　CONTENTS
　　OPENING　「SOX」创造出的人
　　第一章　恶魔吹着号角而来
　　第二章　人形机器人会梦见电气按摩吗？
　　第三章　自慰级任务
　　第四章　自慰过度
　　ENDING　「SOX」依存症
　　后记
　　
　　『午安。现在是PM午间新闻时间。
　　今日清晨，警卫于第一清丽指定都市内的东都大学，发现大量铺在运动场上的内衣，随即通报善导课。种类繁杂、毫无一致性的内衣排成巨大女用下半身内衣的形状，善导课认为此举为复数犯人所为，正朝此方向侦办中。内衣附近留有赞同约两周前、于《H禁止法》连署成果发表记者会中加以妨害的下流梗恐怖组织——「SOX」的犯罪声明。近日，不健全杂志散播事件于全国层出不穷，善导课亦将本案视为效法「SOX」治安破坏行为的典型案例，誓言全力逮捕犯人。根据情报显示，先前就曾有民众目击全身白衣的可疑人士在现场四周徘徊，善导课认为此人与本次的恐怖行为有所关联，正在征求更多目击情报——』
　　这则新闻蕴含的冲击性，足以引爆累积在鬼头鼓修理心中对「SOX」抱持的憧憬。
　　被一心向往的「SOX」大人启发的人们已经开始行动，刚好也差不多准备完成，不能再继续枯坐下去了。
　　「比起窝囊的爸爸，果然还是『SOX』大人更帅啊！」
　　鼓修理呐喊着冲出家门。她趁着这股气势冲进善导课办公室，将灌入优格的气球扔进去，大声挑衅「被射得满身湿的感觉如何啊！？」随后立刻逃走——这种效法「SOX」大人的暴行，她已经实行十几天了。鼓修理在千辛万苦之下，抵达与第一清丽指定都市邻接的街道。此刻她正躲在阴影处，窥探在暮色中四处奔走、寻找自己的善导课职员。
　　「队长。已捕获疑似鬼头鼓修理的嫌犯，请您确认PM身分。」
　　「月见草！又是你！要我讲几次『鬼头鼓修理是女国中生』你才听得懂？你带来的都是打扮成女国中生的矮小大叔吧！这已经是第五人了！」
　　「但，此人与先前告知的单马尾发型特征一致。而且——」
　　「我叫鬼头鼓修理！今年十三岁！是名年轻气盛的女国中生！嘿嘿！」
　　名为月见草的年轻善导课女性职员，以手铐铐着一名矮小的中年男子，他穿着女生制服，用粗野声音表示自己是女国中生。其他在街上无拘无束地跑来跑去的中年男子也无一例外，全都按照鼓修理的请托在行动，做她的替身诱饵。
　　「——本人是这么说的。这位是女国中生没错。」
　　「现在可不是搞笑的时候！四大恐怖组织在『SOX』贷借不健全杂志后开始得意忘形起来，鬼头鼓修理可是涉嫌提供其中两大组织资金的鬼头庆介的独生女啊！只要在这里抓到鼓修理，就能成为扫荡国内半数以上恐怖组织的契机……不，不对。应该说，这是能打击从未被我们善导课捉到马脚的鬼头庆介的唯一手段。现在可不能被满街诱饵骗到啊！」
　　
　　
　　插图1
　　
　　
　　「那么，想跟您请教二十八分钟前也劳烦过您指导的女国中生之定义。」
　　「我不是跟你说看就知道了吗！」
　　「……『看就知道』的意思是？」
　　月见草微笑着，像停止运作的机械般动也不动。
　　「可恶！有锦之宫议员的担保我才让你加入的，这不是完全派不上用场吗！？平常也就算了，要是被鼓修理逃进第一清丽指定都市，想逮到她可是会变得格外困难啊……够了！月见草，你太碍事了，去处理那些被抓到的大叔吧！」
　　「明白。」
　　附近的善导课职员开始逐渐减少。很好——鼓修理对身旁和重型机车一同待机、穿着女生制服的中年男子露出天真笑容：
　　「好机会！」
　　「噢，总算要上啦。那些家伙能帮上小妹妹的忙，应该也很高兴吧。」
　　「嘿嘿嘿，大叔们真可靠！鼓修理很高兴喔！」
　　中年男子吐出一口烟，脸上浮现一抹虚无缥缈的笑容。鼓修理紧抓住他的背，在他耳边低喃「竟然愿意为了鼓修理迎接社会上的死亡，鼓修理真的最喜欢大叔了」，并扬起嘴角。
　　「要走罗！小妹妹，抓好啊！」
　　「是！『SOX』大人，请等着我吧！鼓修理现在就要去见您了！」
　　数辆善导课的车追随在中年男子发动的机车之后。鼓修理将灌入木工接着剂的气球投向善导课车阵的挡风玻璃，内心充满自己已经是「SOX」一员的兴奋之情。