　　
　　
　　n'ebula story有情篇
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我认为这不是在作梦。
　　即使坐在午后阳光洒落的n'ebula四楼大厅沙发上，膝上蜷缩着毛茸茸的长毛猫，也应该不至于打瞌睡才对。
　　找到妳了。
　　当时我虽然还很小，但大姐探头看着我时的事，我至今仍记忆犹新。
　　我很清楚喔，妳很有潜力。
　　来。
　　跟我一起走吧。
　　我握住大姐的手，大姐对着我微笑。在幼小的内心，彷佛有些什么开始萌芽了。虽然不晓得那是什么，但年幼的我将父母、哥哥与祖父母的事抛诸脑后，对于能够决定自己前进的道路感到骄傲。过了一段时间，令人胸闷的思念之情才涌上来，但我并不后悔。年幼的我总是感到无聊。只有三百户左右的人家、住在那儿的人们、田地、森林、以及偶尔有小孩溺毙的河川组成的那座城镇，对我而言，就如同轻而易举便能得到的玩具箱。我对于打开盖子观察玩具箱的每个角落感到厌烦，即使再怎么厌烦，仍只有这件事可做。因为那个箱子同时也是关住我的栅栏。我虽然在箱子里，却能从箱外看遍箱子里的每个角落，至少我是如此认为。祖父母经常轻抚我的头，称赞我好聪明。哥哥则会责骂我说，妳太自负了。父母亲偶尔会感到困惑。我让祖父母站在我这边替我责骂哥哥，不时地向父母撒娇让他们放心。该不会得一辈子这样下去吧，我心想。那太痛苦了，会无聊至死的。我想飞出箱子，大姐找到我这件事，对我而言正中下怀。
　　我没有间她「我们要到哪儿去」。
　　哪里都行。
　　总之，只要是除了这里之外的地方就行了。
　　我认为这不是在作梦。
　　头好重。不仅是头，还全身发烫。与其说是关节，更准确的说，其实是骨头在疼痛。我早已习惯这种从身体内部传来的疼痛，但并非习惯了就会感到轻松。我动了动身子，猫咪便逃走了。抚摸颈部，淋巴结肿得厉害。我彷佛要拒绝一切似地吐气，却几乎要溢出呻吟，好不容易忍了下来，但泪水却不争气地在眼眶里打转。好冷，非常冷，是因为发烧吗？我颤抖个不停。
　　没想到会在这个时候，在这种地方。
　　不，即使否定也没有意义，这就是现实。我太大意了。这阵发作实在很聪明，每当我稍稍松懈下来时，便会趁虚而入、猛烈袭来。我应该很清楚的，也有所警戒。我会定期安排时间让身心完全弛缓，等待发作。我曾经这么做，而且这项尝试也成功了，我能够控制发作——原本是这么以为的。
　　或许这才是真正的轻忽也说不定。
　　连坐着都感到痛苦，我在沙发上躺下。幸好大厅只有猫咪，所以躺着也无所谓，这么想的自己真是悲惨。视野变得狭窄，而且视线变得模糊不清。心跳急速加快，也能感觉到呼吸紊乱。能够让我保持平静的只有思考而已。但就连思考也开始变得迟钝、混乱起来。
　　放心吧，妳是天才喔。因为是我说的，所以绝对不会有错。
　　被大姐称为天才的人是不幸的。那代表着非得一直追逐大姐遥不可及的背影不可。既然追不上，至少得紧跟着才行。若是可能，就再多少缩短一些距离。为此，只要能做的事，什么都得去做。这是被强迫灌输的想法。大姐会用尽各种手段将这想法深植于向她效忠的弟子心中。有人被大姐逐出师门时便自杀了。弟子们认为这是理所当然的，若是被大姐舍弃，那就只有寻死一途了。若是之后一辈子都无法再受到大姐认同，不如死了算了。这是咒语的束缚，是大姐施加的诅咒。许多弟子甚至没有察觉这一点。只有少数人，恐怕是幸运拥有资质的人，才能领悟自己只是大姐的实验器材、棋子、玩物，玩腻了或不想要了便将之舍弃的，徒具魔术士形体的人偶罢了。即使如此，也不可能从大姐手中逃脱，获得完全的自由。即使是那个知世，虽然看似叛逆，事实上却比任何人还要在意大姐。莎菲妮亚，她是个坚强的女孩。即使大姐放弃了她，她仍然过得很好。不仅如此，甚至还不听大姐的指示来到艾尔甸。她想要亲手开拓自己的道路，我又如何呢？超越大姐。这是作梦。订下这如梦想般的目标，我前进着，追赶着大姐。做着大姐不屑做的事、办不到的事、从未想过的事。我追赶着大姐。而付出的代价就是这个。
　　我因为感冒卧病在床。看样子并不是普通的感冒。父亲会将平常不会买的水果冰镇后哄我吃下，母亲会无微不至地照顾我，就连平常爱欺负人的哥哥也异常温柔，会一直问我「没事吧？难受吗？要我拿水来吗？有没有哪里不舒服？」我想这一定是流行病。不久前有好几个人因此死去。尤其是小孩与老人，大多会无法抵抗病魔而死去。或许已经不行了，我心想。非常痛苦，痛苦到不禁这么想。但我不能说丧气话。这是没有意义的。救救我，我好痛苦，全身上下都好痛喔，帮帮我，哥哥、妈妈、爸爸。这样哭喊又能如何呢？疾病并不会因此痊愈，症状也不会舒缓。我所能做的，只有交给老天，此外就是祈祷自己够幸运、不胡乱耗费体力、安静待着而已。「我没事」，我对难得关心我的哥哥这么说。将父亲买来的食物塞入嘴里，避免吐出来地努力咽下去。「嗯，很好吃喔。」我笑着对父亲说。我不让母亲担心。祖父母因为有被传染的可能而无法探望我，我也请哥哥帮我传话给他们，告诉他们我没事。
　　但我好痛苦。
　　难受到认为自己已经不行了。
　　我好想哭，却不能哭。救救我。
　　我认为这不是在作梦。
　　有什么盖住额头。
　　睁开双眼，此时才意识到自己闭上了眼，那个人在这儿。
　　「妳看起来不太舒服。」
　　「……看也、知道吧。」
　　不对。
　　不是这样。
　　我得说没事才行。
　　我没事，不要管我。
　　不行，这副模样一点说服力也没有。我正在发烧，而且是高烧。烧到连双手都红了。脸颊看起来一定更糟糕吧。
　　「我很快……就会好了，只要休息就好。所以……」
　　离开这里，别待在这里。让我一个人，不要看我，不要看着这么软弱的我。
　　讨厌。
　　我不想被人看见。
　　待在我身边。
　　当我这么祈祷时，原本堵住的某种事物发出声响，轻易地崩毁。很奇怪吧，没想到我会这样，一点都不像我。竟然抽抽搭搭地哭了起来。就连自己也不晓得为什么会哭泣。我抱着头，将头发搔乱。明明什么也无法解决，即使如此——
　　「好像有人来了。」
　　不会吧？告诉我这是骗人的。别这样，别开玩笑了。我不想再被别人看见了。这已经快超过我的极限了，已经超过了。啊啊，但是，我确实听见了脚步声。来得及掩饰吗？真是愚蠢。太慢了，来不及了，已经被看见了。
　　偏偏是被这个人撞见。
　　令人憎恨，我现在好想揍他，想得不得了。
　　虽然现在的我连那样的力气也没有。
　　「我知道了，妳忍耐一下。」
　　虽然我没办法抵抗。
　　但即使有能力，或许我也不会抵抗。
　　我被抱了起来。以男人而言他相当纤瘦，但却能轻松将我抱起。他想做什么？在询问之前，我已经感觉到风掠过耳际。他打开窗户，似乎是想到外面去。抓好，那家伙说。即使你不这么说我也会抓好的。我认为这不是在作梦。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　无声的房间。
　　再怎么煞风景也要有个限度。
　　这是位于某栋高楼的上层，没有隔间的宽广空间，除了角落摆了一张床之外，令人叹为观止地空无一物。
　　那个人靠在墙上，而我则是躺在床上裹着棉被。
　　「妳需要什么吗？」
　　那家伙像是突然想起些什么似的这么问。
　　「不好意思，我没有照顾病人的经验。不晓得该做什么才好。」
　　「……什么都不用做。」
　　「是吗？」
　　「只要静静待着……过一会儿就会退烧的。」
　　「不要勉强比较好喔。」
　　他说起来真僵硬。总是这样。
　　那家伙说的话总是像是从别处学来的，在察觉话语本身并不带感情后，又困惑地垂下眼。
　　没有人在意喔。
　　诚恳真挚、没有半点虚假的话语并不是那么常出现的。
　　任何人都是用容易改变的、当下的心情，与只有擅长或不擅长之分的文字游戏敷衍着自己及他人，才总算能浑浑噩噩地度过每一天。
　　当然也总有例外。但诚实如果比钻石更加贵重，而且能是永久留存的事物，即使要这充斥矫饰与猜忌的世界里的王公贵族们卖掉自己的国家，他们仍会想要得到吧。
　　「既然没有值得信赖的事物，那么自己创造就好了。」我也说不出这种令人生厌的话来。
　　如果不相信些什么便无法活下去，那只是自己的一厢情愿罢了。
　　即使什么也没有，人类还是会活下去的。
　　即使没有你，我还是会继续活着。
　　虽然这么一想，就会感到有些寂寥。
　　胸口有些疼痛。
　　非常的痛。
　　「……这里是哪里？」
　　疼到我无法继续保持沉默。
　　「从移动距离跟周遭风景判断……是第二区吗？」
　　「答对了。」
　　他的声音听起来似乎松了一口气。
　　我也同样松了一口气。
　　能够正常交谈，令人放下心来。
　　「……你的房间？」
　　「算是吧，藏身处之一。」
　　「什么也没有呢。」
　　「因为没有必要。而且，这地方只有用来睡觉而已。」
　　「原来你也会睡觉呀。」
　　「原来妳也会感冒呀。」
　　「……这不是感冒。」
　　「我想也是。」
　　「是吗？」
　　「妳似乎很难受。」
　　「没事的，每次都是这样。」
　　其实不然，这与平常不同。比平时还要痛苦，同时也感到轻松。
　　因为我不是独自一人。
　　因为那个人在我身边。‧
　　我将棉被往上拉，盖住脸部。虽然浑身发冷，但留了不少汗。真讨厌，满身是汗。将那个人的棉被濡湿了。但是，没有味道。只有自己的味道。没有他的味道。不仅是味道，就连存在感也相当薄弱。虽然并非总是如此，他长得那么俊美，总是全身漆黑：水远是那么显眼，但只要一沉默，彷佛会有一瞬间消失踪影。搞不清楚他究竟是否存在于这个地方。这点相信他也有所自觉。
　　自己在这里吗？还是不在呢？
　　可以待在这里吗？可以不存在吗？
　　我曾好几次日睹原本就面无表情的他，脸色愈发冷峻的模样。
　　是感到不安吗？是感到寂寞吗？
　　想要呼唤他的名字，却迟疑不决。
　　彷佛只要这么做，就再也无法挽回似的。
　　当自己拖拖拉拉时，某个人叫了那个人的名字。
　　如此一来，那家伙淡蓝色的眼眸便会微微发光，就像是复活一般，虽然我有一丝失落，但还是会放下心来。
　　「要不要……」
　　感觉到那家伙来到身边。他是何时靠过来的？我完全没察觉到。
　　「要不要我再带些棉被过来？」
　　「……不用了。」
　　「妳看起来似乎很冷。」
　　「是呀……不过，那是因为发烧，再加上出汗的缘故。不至于无法忍耐，不要紧。」
　　「妳没有必要忍耐呀。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　「那么……」
　　并非如此。
　　不安的人，是我。
　　寂寞的人，是我。
　　虽然只有现在。
　　或许是因为那家伙说出如此温柔的话语。
　　「待在这里。」
　　听见那家伙简短地回答「我知道了」后，黑暗开始迅速侵蚀我的意识。那家伙似乎一直待在那儿。吶，我好痛、好冷、好痛苦喔。试着喃喃自语后，我静静地笑了。也不是说不出口嘛。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　大姐是怪物。
　　象样的魔术士原本就是如此。魔术并非正道，讨论伦理道德的魔术士都不是什么上得了台面的魔术士。偏离正道是魔术士的必备条件。
　　她是捉摸不定的怪物。
　　比如说，以抽签的方式从弟子中选出作为古代咒式实验所需的祭品、夺走他们生命后的翌日，她突然毫无理由地叫所有人外出旅行，吵着要在什么也没有的草原上建别墅，当场着手设计，并命令弟子们做他们不拿手的木工。才刚声称这也是修行的一环，进行到到一半时，却突然改口说这种行动毫无意义，简直是浪费时间，又突然取消计划。结果呢？她瞒着哑口无言的弟子们将别墅完成，炫耀般地现给大家看，正当所有人备感讶异时，下一瞬间，更令人惊愕的是她竟然又用魔术将别墅炸毁。像这样有形的事物随时都可以毁灭，毁灭也是魔术的精髓之一，妳们可要好好铭记在心呀，听懂了没？笨蛋们。她放完话，竟然又说「好了，快点重建。」魔术的另一精髓就是创造，实践给我看，为了我，为妳们的大姐，大家满头大汗地像拉着马车的马匹一般工作吧。
　　蓓蒂，妳知道对我们而言最难应付的敌人是什么吗？
　　大姐经常将自己中意的弟子们召进寝室，让她们枕在自己的膝盖或手臂上，或抱着她们。
　　就是自己的欲望喔。
　　欲望总能轻易牵着我们的鼻子走。
　　我们对欲望相当没辙。当然或许可以忍耐，但就连想要忍耐的欲望，也不过是因为期待某种结果而去做某种行动的欲望罢了。也就是说，我们是无法逃离欲望的。说得极端些，就算说我们是为了对抗始终存在于内心的敌人而活着也不为过。
　　但是也可以说是那敌人在利用我们。
　　追根究柢，那敌人与我们是密不可分的存在，那不过是构成我们的机能之一，我们不应该与之对立，而是应该与其共存。昔日，在我们所认识的各个国家覆盖在这世界上之前，任何人都是依自己的想法做自己想做的事，不受其影响，自由地恐惧、兴奋、尽情奔放着。
　　妳要获得自由，蓓蒂。
　　否则妳永远无法超越我。
　　随心所欲。
　　真笨，妳在害怕吗？
　　没错。
　　害怕。
　　蓓蒂，这就是妳的缺点喔。自作聪明。妳认为自己看得见前方的道路吧。认为前方若有崩塌就避开对吧？即使前方就是目的地，妳仍会放弃而打算绕路对吧？真是无趣，真是太无趣了。
　　我有我的做法喔。
　　聪明的做法吗？
　　不行吗？
　　与其说行不行，只要想做就去做，不想做不要做就行了吧？我最讨厌妳那种摇摆不定的态度了！
　　吵死了，知世，妳没有资格说我。妳很奸诈，大姐那么中意妳，妳却不断从她身边逃离，即使如此，却又装出一副自己非常了解大姐、也十分了解其他人的态度。妳懂什么了？妳算什么？
　　大姐……将我捡回来……对我有恩……
　　不是那样的，莎菲妮亚，不是那样。大姐是为了自己才让妳成为魔术士的。根本没有考虑过半点妳的事。所以，妳也应该为了自己活下去才对。
　　为了自己。
　　为了推动自己的欲望。
　　我想要。
　　想要得不得了，想要到几乎都要从喉咙中伸出手来了。
　　从干燥的喉咙里。
　　「……好热。」
　　即使没从棉被中探出头来，我也知道天色已经转暗。话虽如此，好热。简直像是在微温的泥沼中游泳般，感觉相当不快。但感觉到的既然是躁热而非寒冷，也就表示身体状况已经改善了吧。醒来那瞬间，喉咙刺痛的感觉立刻就消散了，现在能感觉到身体只是单纯的渴求水分。
　　「看来妳醒了。」
　　听见声音才想起那个人在这里，由于完全没有心理准备，心脏夸张地狂跳了好一会儿。
　　总算调整好呼吸将棉被拉下，果然是太阳下山后的一片黑暗，也因此得知这问连「房间」都称不上的空间，就连照明设备也没有。大姐的房间总是脱下来散落一地的衣服、各式各类的玩具或是令人匪夷所思的道具，在弟子整理过后，她还会怒吼着找不到这个、寻不着那个的。为什么会想起这件事呢？
　　「……我睡了多久？」
　　「六小时左右吧。」
　　在从窗外透进的街灯映照下，那个人的侧脸彷佛瞬间变得透明。不仅如此，我恐怕受到感动了。那家伙就在床边。或许就是我跟他说「待在那里」时，他回答「我知道了」的地方吧。再怎么说这也太耿直了吧？不过他就是这种男人。这么想时，我发现他手中拿着透明的容器。原来他并没有一直待在那里。看样子那容器里装着的应该是水，他还非常细心地准备了玻璃杯。那个人将容器中的水倒入杯中，要喝吗？他问。一边点头，对于自己不可思议地觉得失望这一点感到有些迷惘。在病人睡着时准备好水，在她醒来的同时递给她。再怎么想，这都比只是默默站在那边来得贴心多了。应该没有必要失望才对。
　　我明明说了「待在那里」的。
　　你明明回答「我知道了」的。
　　想法像个孩子似的。
　　我撑起上半身喝水。
　　冰凉的水。
　　「谢谢。」
　　「妳的气色看起来比刚才好多了。」
　　「是呀，好很多了。」
　　「若是有换洗衣物就好了。」
　　「怎么可能请你帮忙买女装呢？」
　　我苦笑着将玻璃杯递回，那个人倒是一点胆怯的模样也没有，微微侧着头说道：「买衣服是无所谓，只是我不晓得该去哪里买才好。」
　　「……别这样，会传出闲话喔。像是午餐时间的首领有女装癖，之类的。」
　　「想说的人就让他们去说好了。」
　　「也对，或许是如此。但那真是太有趣了。」
　　「是吗？」
　　「我也不想再欠你更多人情了。」
　　「已经太迟了。」
　　「的确。反正只要还清就行了。」
　　原本打算耸耸肩，叹一口气的。
　　但却没做到。
　　我还是无法与他视线相对。
　　总觉得这么一来，不就是认真的了？
　　别一脸困惑的陷入沉默啦。
　　这样会令我感到悲哀的。
　　「既然被你撞见了，我还是说明一下。」
　　先别开视线后，有种认输的感觉，有些放心的感觉，也有点后悔，要是再让他困扰一点就好了。这些都是我的真心话，若是跟他眼神交会得更久一些，我或许会说出至今从未说出口的话语也说不定。亦或是我也想看看他犹豫许久后，才相当认真地说「那点人情根本算不了什么」的模样吧。
　　「所谓的魔术士，大多都相当乱来，差别只在程度上的问题罢了。并非拥有才能就不用做些什么。相反地，越是位处高处的人，越会为了飞得更高而想尽办法。当然也得付出相对的代价。若是没有任何牺牲便能获得的事物，大抵上也派不上什么用场。」
　　「也就是说，妳用偶尔会变成这样做交换，藉此获得力量吗？」
　　「嗯，就是这么一回事吧。毕竟空间转移是谁也学不来的魔术。虽然对没有成天泡在魔术里的人而言，或许会认为那不过是无谓的逞强罢了。」
　　「我不知道。」‧
　　「什么？」
　　「原来妳有这种弱点。」
　　「就算到处宣传也不会有半点好处吧。又不是什么不被知道就可以有所突破的事。虽然大姐应该已经知道了。除此之外，恐怕——」
　　一抬起头，又与那家伙四目相接了。
　　「只有你而已。」
　　所以，要保密喔。如果这么说，那家伙应该会若无其事地点头吧。
　　所以，你是特别的喔。如果这么说，那家伙会有什么反应呢？
　　要试着说说看吗？
　　试着说说看，若是那家伙还是一脸困惑，只要说句「开玩笑的」，当作是恶作剧带过即可。
　　如果那么做，我的胸口会刺痛吗？
　　一定会的吧。
　　毕竟，现在也在隐隐作痛。
　　「我回去了。」
　　从床上站起，虽然依然有些晕眩，但还不至于无法独力行走。由于全身湿透的缘故，夜晚的空气感觉有些冰冷。藉此醒脑还不错。胸口的疼痛已经消失了。毕竟，那并不是从一开始就不存在的。即使认为有就是有，没有就是没有的事物，却又能在记忆的夹缝中寻得痕迹。那么在否定其存在之前，其实应该先怀疑其存在本身才对吧。既然再怎么质疑也不会消失，那么就表示那毫无疑问地存在于此了。
　　
　　[[IMG,0bba6fa8671b3c42fd78ee4131e78498,493,768,106397]]
　　
　　「喂。」
　　现在，那想法在我的内心静静地沉睡着，然而，我并不打算随便唤醒它。
　　「你打算搬离这里对吧？」
　　「亏妳猜得出来。」
　　「这点小事我还能看穿喔。你以为我是谁呀？」
　　我轻笑几声，连接第三脑，从魔术士服的口袋中取出媒介。
　　「罗栖Bal弩。」
　　目标是那张床。
　　即使是下级魔术，也能依用途而派上用场。
　　比头颅略大一些的火球将棉被、床单、枕头等点燃，一瞬间便燃烧殆尽。
　　在火焰映照下，那家伙的表情与其说是惊愕，倒更像是愣住了。
　　感觉有些愉快。
　　「感谢你在我生病时照顾我，首领。」
　　