　　
　　
　　n'ebula story余情篇
　　
　　
　　
　　
　　由于我并不挑工作，因此偶尔会接下跟当小鬼的跑腿差不了多少，或者该说根本就是跑腿，非但赚不了钱，连成就感与其他利益都近乎零的委托。话虽如此，既然接受了委托还是得达成，所以总在情非得已之下，搞得自己吃力不讨好。
　　这是渺小的讨债人常常落入的陷阱之一。
　　「来，把手给我。」
　　在落日余晖映照下的第三区街角，用连身帽盖住眼睛，伫立着的委托人用不满的眼神抬眼睨着讨债人，迟迟不肯伸出插在口袋里的手。
　　叹了一口气，虽说是自找的，但还真令人受不了。
　　紧闭着双唇乱搔头发好一阵子后，一直保持沉默的委托人才终于开口：
　　「为什么要带那家伙来？」
　　称不上年幼，但要被当作大人看待也还太早的委托人口中的「那家伙」，并不是讨债人。而是从刚才开始就一直躲在讨债人身后，与委托人同年纪，用少年来形容也不为过，正确的说，是年龄十二岁，身高约一百五十桑取，身材略瘦，一头栗子色微卷的头发，有着傲慢褐色眼眸的小鬼。
　　由于他现在看来非常没精神，所以虽然没有可爱到惹人怜惜，但也不至于可憎到想将他踢开。
　　这个小鬼与委托人是儿时玩伴，直到五天前仍是好朋友，但因为一些意见相左，结果演变成欠债不还的情况，二人累积了五、六年培养的友情便脆弱地崩毁。
　　至少，委托人是如此强调的，他想要立刻将借给前好友却要不回来的十四达拉取回，这就是他委托的内容。
　　「你的愿望是从好友那里将借出的钱要回来，不是吗？」
　　「不对，是前好友。」
　　「是吗？算了，总之问题是钱，只要将钱拿回来就行了。我的工作就是这么一回事。」
　　「是没错，但也不用连这家伙也一起带来吧？」
　　「借钱原本就该还。若是这世上的每个人都坚强认真的生活，我就不用做生意了。」
　　被讨债人硬推了一把，委托人的前好友总算走上前去。
　　委托人比前好友矮了一点，身材相似，但因为个子矮了一些，看起来较为不可靠。
　　但前好友却一直显得惴惴不安的，即使总算与委托人见面，却连他的眼睛都无法直视。虽然怎么看都是委托人的个性比较强势，但前好友既然决定要亲手还钱了，总之就加油吧。
　　「怎么了，你不是有话要说吗？说出来吧。虽说沉默是金，雄辩是银，但有些话不说出来是无法传达的喔。」
　　「……那个。」
　　在讨债人的催促下，前好友虽然开口了，但却又立刻打住。
　　是被委托人那相当老练的冷淡恫吓与充满憎恶的眼神吓到了吗？
　　在这城市，有着这种眼神的小鬼比比皆是。
　　从牙齿还没长齐时就不断遭到憎恨或轻蔑，若是不习惯这一点便无法存活，话虽如此也无法轻易习惯。于是便寻找发泄的出口，比起遭人攻击，不如转为攻击别人的一方，伤害、夺取、以至于杀人。一旦上了车，想中途下车就很困难了。
　　这样也好，当事人或许会这么说。
　　不可能有其他好办法，而且也受不了冒着可能被马车辗过的危险，趴在地上缓缓匍匐前进。
　　或许确实是如此。
　　「混账家伙。」
　　讨债人用右手勾住委托人的头。
　　「明明是个小鬼，不要露出那种眼神。这对你而言还太早了。现在的你还有儿时玩伴会替交了坏朋友的好友担心呀。」
　　「……痛——死了……你做——」
　　委托人原本打算甩开讨债人的手，但当他回头一望的瞬间便全身僵硬。虽然有九成是演技，但姜还是老的辣。要用眼神将小鬼吓得浑身颤抖是很容易的。讨债人将手放开，瞥了前好友一眼，用下颚示意。
　　「你也不要拖拖拉拉的，快点做你想做的事。别看我这样，我可没有闲到可以陪你们耗下去。至少我没有时间与这个一毛钱也赚不到、连工作都称不上的愚蠢工作瞎耗。」
　　「啊、是。」
　　前好友紧张的点头，硬是将委托人的手从口袋中拉出，慌忙地塞了几枚硬币到他手中。
　　「这、这个，还给你。这里有十四达拉，所以，所、所以──」
　　「我才不要钱哩！」
　　「可是，你不就是为了这个才拜托讨债人的吗？」
　　「是没错！但不对吧！追根究柢，还不是你——」
　　「关于这点，我要向你道歉。」
　　「太迟了！现在道歉也来不及了！」
　　这么一来，讨债人就没有出场的机会了。
　　过了一会儿，一个劲儿地挨骂的前好友不甘示弱地反击，将委托人骂得招架不住、泪水盈眶，见状，前好友竟然哇地先哭了起来，委托人连忙安慰起他来。面对这样一发不可收拾的情节发展，甚至连待在现场都觉得坐立难安。
　　据前好友说，委托人这阵子常与以街头流氓自居的坏孩子们鬼混，很想加入他们，因此问前好友要不要一起加入。因为前好友拒绝他的邀约，两人便因此争吵了。总而言之，借钱不还只是附带的理由，而金额也不过是区区十四达拉。原本就不应该接下这工作。真是混乱。话虽如此，也不致于愚昧。
　　「总之，你们得去想想自己该拥有些什么。不知道你们何时能得到结论，但人生当中，能清楚掌握自己想要什么，总比不知道来得好吧。虽然这或许是大叔的胡言乱语。」
　　讨债人粗暴地摸摸小鬼们的头后转身。
　　啊，喂，等等呀，委托人叫唤自己，但他并未停下脚步。报酬怎么办？不是要四成吗？对我而言，这个是这个，那个是那个，若是该拿的他一定会拿，但很遗憾的是这次他并没完成委托。在催收前他就会先收齐自己的那一份，但这次并没有讨债人出场的机会。这种卑贱的买卖原本就容易遭人蜚短流长，但若是没有任何成果却恬不知耻的收取报酬，那就真的完蛋了。他还不想堕落到那种地步。
　　「真酷呀，讨债人。」
　　他并不打算堕落到那种地步，但应该也没有老到感觉会变迟钝的程度才对。
　　话虽如此，现在这种情况，结论还是只能导向自己太过愚蠢且轻忽大意了。
　　讨债人士是听见那声音才回头的呢？或是感觉到什么而正要回头时听见那声音的呢？
　　都是一样的。‧
　　那家伙将小鬼们抱在双手胁下，用类似钉子的武器抵住他们的颈部。
　　两个小鬼仍是一副搞不清状况的表情。
　　讨债人又如何？
　　我能理解吗？能掌握现况吗？
　　我认识他。
　　身高大约一百七十五桑取，身材与其说是削瘦，正确的说是没有半点多余的赘肉。灰色头发向后梳理，身穿高雅的卡尔贝尔‧达条纹西装，却不显得花俏。与头发同色的眼睛透出过于冷酷的光芒，鹰勾鼻，薄唇，削瘦的脸颊看来就像老奸巨猾的鹫一般，给人不吉利的感觉。｝
　　他那诡异的长相令人想忘也忘不了，也不至于因太久没见而忘记。他们之间也曾说过话。虽然并不是自己会喜欢的男人，但我也没有年轻气盛到会因为不爽就将令人不爽的家伙揍飞。若是随便攻击，很有可能会因此遭到严重报复也说不定。
　　超乎寻常的困难。那是理所当然的。
　　因为对方是恶名昭彰的SIX的心腹。
　　「杀了你虽然有些可惜，但有许多原因呀。讨债人，我必须请你死在这里。」
　　「至少该让我知道原因吧。」
　　「马上就要死的人，知道了也没有意义吧。」
　　「还不确定我一定会死吧？」
　　「不，你会死喔。」
　　那家伙能轻松让小鬼们毙命，这是事实。小鬼们似乎总算了解自己目前的处境了。他们俩脸色苍白、双眼圆睁地凝视着讨债人。讨债人充其量也只能耍耍嘴皮子，但却完全无法动弹，这也是事实。
　　真不妙。
　　讨债人抿嘴，举起双手。
　　「放了小鬼们。」
　　「慢慢走过来，手不要放下来。」
　　「我知道了。」
　　这么回答后耸耸肩，那家伙的手微微加重力道。小鬼们一定害怕得半死吧。这是在叫我别有多余的举动吗？虽然不是无法理解，但稍微从容一些如何？
　　没有办法，一步、二步向前走，在走到距离他一美迪尔处，他命令自己转身背对他。
　　我并不打算反抗。
　　「要恨就恨亚济安吧，讨债人。」
　　「那还真是困难。」
　　「你真的很酷呀。」
　　系在腰后的贴身短棍被抽走。感觉到的瞬间，或是在那之前，身体动了。虽然后脑勺吃了一记重击，几乎失去意识，但这算不了什么。蹲下来的同时回身赏他一记扫堂腿，漂亮地让他的下颚吃了一脚，甚至使他倒下。对方因为脑震荡而脚步不稳，但仍不断射出他擅使的钉子，虽然有几根擦过肩膀或手臂，但不痛不痒。讨债人使劲抢过小鬼们之后跳开。快逃，他原本想这么说。
　　不，他说了。
　　虽然说了，却无法顺利发出声音。
　　真奇怪。
　　小鬼们似乎在吶喊着什么。话虽如此，我却听不见。别管这么多，快逃就是了。所以才说你们是小鬼呀。真没办法，原本想要上前将小鬼们推走，脚步却一个踉跄。糟糕，这是怎么回事。眼前的物体从一个变成了好几个。振作一点。那家伙不好应付，他不可能因为那样就死掉，也不可能轻易放弃。事实上，他已经重新摆好架势了。但那一击似乎相当有效，他的脚步仍不太稳。摇摇摆摆的，真是罕见。
　　我也是。
　　不对。
　　摇晃得厉害的人只有我吗？
　　话虽如此，那又如何？几乎要跌倒地冲进那家伙怀里，喝，只想着要打倒那家伙，攻击竟然奏效了。这就是所谓的狗急跳墙吗？不，别看我这样，干讨债人至今也经历过不少大场面，也有见习骑士与治安维持骑士团时期奠定的基础。论打架我可是不会输的。真怀念呀。见习骑士吗？自己的确也有那种天真烂漫的时期呀。哈兹佛，战士之魂吗？那跟我的个性怎么也合不来。教习所的一切都令我厌恶不已。对了，那个。十六天十五夜的山地野战特别演习，就是那个特演。在第一次参与特演后我就觉悟了。不可能，我无法成为军人。因此我进入了治安维持骑士团。但是又如何呢？若是坚持下去加入独立剽骑士团，或许如今已经有一番作为了也说不定。骑士大人吗？那都无所谓了。现在这样比较好，好多了。我有妻子，有两个女儿。更重要的是，我有伙伴，有朋友。
　　莉莉亚。
　　乔洁。
　　优里。
　　我爱妳们喔。
　　虽然因为害羞而不好意思当面告诉妳们。
　　我爱妳们。
　　为什么呢？
　　为什么会这么想？
　　一定是累了吧？
　　没错，我累了。
　　异常疲惫。
　　虽然好不容易站了起来。
　　那家伙坐在眼前。
　　看吧。
　　虽然看不太清楚，不过那家伙也是满身鲜血。脸部一定很凄惨吧。手臂也断了一只。所以我说吧。别看我这样，我可是很擅长打架的。对呀，我打过架。打过许多次。
　　塔里艾洛，那家伙很强，而且又烦人。
　　说到强悍，就得提到罗肯。那家伙很不妙，我曾经被打得很惨。
　　我不太想跟利契耶鲁打，毕竟他块头那么大。
　　蓓蒂是女人，我是不打女人主义者。而且在那之前，我就先被魔术干掉了也说不定。
　　也有像钢格或迪‧派多罗那样，不用蛮力搏倒就搞不懂情况，需要别人照顾的笨蛋在。
　　当毛与雷切一打起来，就很难阻止他们。
　　那家伙也好，这家伙也好，若要回想就没完没了。有些狂妄却可爱的女人们，惹人怜爱又淘气的男人们。一路上一起走到现在的各位伙伴。
　　你真是太酷了，讨债人。那家伙艰难地挤出这句话来。
　　是吗？讨债人有回答出口吗？
　　身体突然轻盈地令人恐惧。
　　天旋地转，天空在眼前扩展开来。
　　晴朗无云的湛蓝天空。
　　
　　[[IMG,ae0029c23cfba7e7075f9f280da83950,496,768,117072]]
　　
　　——亚济安。
　　朋友呀，不要哭泣。讨债人在最后如此祈祷。你不是独自一人。
　　天色倏地转暗，之后便什么也不晓得了。