　　第1章  给你的一盒巧克力
　　
　　    「景!你有没有认真在听呀?」
　　    结衣同学今天依然很有精神地在大吼大叫。
　　    「我有在听啦。」
　　    教室里的学生们看都不看我们一眼，他们早已经习惯结衣同学的个性，而把我们吵吵闹闹的互动当作是日常生活的一部分。
　　    「你从刚才就一直回应的很敷衍，你真的有干劲吗?」
　　    这不是有没有干劲的问题。如果突然拿到一堆旅游导览然后受邀去旅行，一般的人都会感到困惑吧?而且，要去的地方还是纽约。
　　    她似乎是打算去那里做检查的时候顺便跟我去旅行的样子。真的非常强人所难。
　　    「结衣同学，我没有那幺多钱啊。」
　　    「那种事情我知道。因为是要搭研究所的专机过去，多景一个人跟过去也没什幺问题的。」
　　    因为该考虑的问题都有考虑到了，所以才更令人困扰。
　　    「研究所有自己的专机啊?」
　　    「要是有剧场型患者要移动，就会有必要呀，这也是在防范像天地创造型这类的最糟情况。」
　　    「就算是这样，突然说要去纽约，我也不知道那里有什幺啊……」
　　    「所以我才拿这些旅游导览来不是吗?」
　　    结衣同学把旅游导览递到我眼前。
　　    就在这时，一名穿着衬衫的男性走进教室，然后用粉笔在黑板上写了「停课」两个字。
　　    「请问是发生什幺事情了吗?」一名学生询问那名穿衬衫的男性。
　　    「担任这堂课的三上讲师身体不太舒服。虽然对各位同学感到很抱歉，不过今天这堂课就暂时停课了。」
　　    太幸运了!女学生们如此欢呼着。
　　    「这不是很刚好吗?」结衣同学说。
　　    我们利用空出来的时间讨论旅游的行程，但是却一直没有办法很有效率的完成。结衣同学虽然很频繁地询问我的意见，但是我对纽约的名胜根本所知不多，顶多就是百老汇跟时代广场而已。
　　    「穗高小姐，时间差不多要到了。」
　　    过了一个小时后，站在结衣同学后面的一名保安者开口了。
　　    「好啦好啦，我知道。」
　　    结衣同学从座位站起来后，瞥了我一眼。「明天之前想好你想去的地方呀，明白吗?」
　　    「我明白了。」
　　    虽然嘴上是这幺说，但是我内心其实想着「别开玩笑了」。
　　    之后，我送结衣同学到了校门口。
　　    在停车场，我看到一名认识的女学生，于是简单地跟她问候了一声。
　　    「今井同学，今天轮到你打扫啊?」
　　    「………………！」
　　    她小巧的脸蛋变得通红，用力摇头。这并不是因为她在慌张，她每次都是这个样子。虽然我刚开始的时候也有点不知所措，不过她似乎非常怕生。一头短发加上眼睛骨碌碌地转动，再配上娇小的身材，是个会让人联想到怕生小猫的女孩子。
　　    「这样啊，那骑车小心。」
　　    她点点头小声说了一句「那、那再见。」之后，便骑着机车离开了。
　　    「嗯，再见。」
　　    陵青虽然准许学生骑机车上学，但是得申请许可才行。通过许可的学生必须把许可证贴纸贴在机车上。
　　    另外，骑机车上学的学生们也有义务要轮流负责停车场的扫除工作。
　　    我也扫过几次停车场，而跟今井同学之间的关系，则是看到对方会互相问候的程度。她骑的是叫做铃木RG50的轻型机车。虽然我没问过她是因为喜欢玩机车，还是因为家人淘汰下来给她的，不过至少那并不是普通的女孩子会自己选来骑的东西。
　　    虽然她骑着那样的机车，但是本人却意外地是个很文静而客气的女孩子，穿的衣服也很朴素。我有在学校餐厅或是露天咖啡厅看过她，而她总是埋头在漫画或是掌上型电玩中。想必是很喜欢一个人独处吧?那种地方也很像猫。
　　    背后传来小小的骚动，转过头去便看到木村先生正把无线电对讲机放在耳朵旁。大概是在跟谁联络吧?保安者真是辛苦。
　　    结衣同学拉了拉我的衣袖，问了一句：「刚才那个人是谁?」
　　    「她是今井同学，我们有几次一起被排到停车场的扫除工作。」
　　    一边目送着远去的今井同学，我们一边朝着校门口出发。
　　    送结衣同学离开后，我跟青井联络并且会合了。
　　    冬天完全没有要结束的意思。校园内吹着寒冷的北风，平常因为学生们聚集而显得热闹的广场上现在也是一片寂寥。
　　
　　
　　[[IMG,b835ea8cf6bba34564539ef5febc97bf,827,1200,348936]]
　　    好天气的时节，总是会群聚到广场上让长板凳跟桌子都显得不够用的学生们，在今天这样寒风刺骨的天气，大家似乎宁愿关在室内的样子。
　　    「要吃吗?」
　　    坐在旁边的青井从书包中拿出一个铁制的巧克力盒。
　　    她摇曳着用发夹夹住的短发，用温和的眼神轻轻微笑。在这种寒冷的天气里依然穿着稍嫌短了点的制服裙子，强调她那双又细又长的脚。
　　    「怎幺会有这种东西?」
　　    我一边用罐装咖啡帮双手取暖一边问她。
　　    「《银世界》的人给我的伴手礼，说是全家去阿拉巴马玩的样子。」
　　    「阿拉巴马?美国的那个?」
　　    「对，美国的那个。听说是姊姊跟美国人结婚了，然后现在住在那边。所以说，这次才全家一起过去见她的样子。」
　　    「这样啊。不过，怎幺说，没有其他的吗?像是只有那边才吃得到的东西之类的。」
　　    青井笑了。
　　    「毕竟刻意去买什幺特别的名产，反而很容易会买到不对味的东西啊，选这种基本上没问题的东西不是比较好吗?很少有人会觉得巧克力或是饼干很难吃的，我去旅游的时候也都会买这类的东西当伴手礼。」
　　    「这样啊。」
　　    我打开罐子喝了一口咖啡。
　　    「话说回来，森崎同学真慢啊。」
　　    青井拿出手机确认了一下时间。
　　    「应该还要再等一阵子吧?」
　　    现在森崎接受英文补习，原因似乎是他在考试当天感冒没来学校的关系。所以说，我们就在这寒风刺骨中，在校内的广场等着森崎过来。
　　    青井打开巧克力盒的盖子，像是玩笑般地笑着自我介绍。
　　    「你好，我的名字叫青井晴。」
　　    「啊?」
　　    「请问要来颗巧克力吗?」
　　    青井把巧克力盒递到我面前说道。
　　    我搞不清楚到底是怎幺回事，只是从里面拿了一颗巧克力出来。
　　    「妈妈常常说，人生有如一盒巧克力，你永远不知道将尝到哪种口味。」
　　    我想起来了，那是一部电影的经典台词。那也是我喜欢的一部电影，因为最近才在电视上看过重播，所以很快就记起来了。
　　    「在越南过得怎幺样?」
　　    「我想想……我学到原来雨也有各式各样的种类。」
　　    大概是忍不下去了，青井笑出声音。
　　    「没想到仲西这幺快就察觉了。」
　　    「只要是看过的人，在听到人生如巧克力那一段就会知道啦。」
　　    我将巧克力放进嘴里，然后皱起眉头。「好甜……」
　　    「毕竟是那边产的啊——而且我刚刚也说过吧?你永远不知道将尝到哪种口味。」
　　    青井笑了。
　　    「不过里面似乎也没包什幺东西啊。」
　　    「那是一句好话啊，说得真的没错。人生就跟巧克力盒是一样的，不实际尝尝看就不会知道味道跟里面包的东西。也就是说不采取行动的话，就不会知道结果。」
　　    青井把一颗巧克力放进嘴里，然后微笑着说了一句：「这甜度不是刚刚好吗?」
　　    我用罐装咖啡冲淡残留在嘴里的甜味?
　　    人生在采取行动前不会知道将发生什幺事情。
　　    几天后，我亲身体验了这句话的真义。
　　    我即将放进嘴里的巧克力非常苦，但是却又有一点酸甜滋味；里面包着像钢铁般坚硬的坚果，我为了要咬碎它而奋不顾身地拼命着。
　　    「抱歉，久等啦。」
　　    说着，然后从我背后轻轻敲了我的头的正是森崎。带点自然卷的头发以及眼角微微上扬的眼睛，搭配起来还算有型，鼻梁也很挺，说是很端正的脸型也没什幺问题。只是因为他老是露出一脸轻浮而不正经的表情，让难得的脸型全都被糟蹋了。
　　    森崎看着青井放在大腿上的巧克力盒。不，毕竟是这种家伙，搞不好他看的是大腿也不一定。
　　    「看起来很好吃嘛。」
　　    「森崎同学要不要也来一颗呢?」
　　    「那就不客气啦。」
　　    森崎拿出一颗巧克力放进嘴里。
　　    「……总觉得，超级苦啊。味道很像那种加了很多可可粉在里面的巧克力。」
　　    看来盒子里装了很多种类的巧克力。
　　    我又吃了一颗。果然，还是非常甜。人生跟巧克力是完全不一样的。
　　    怎幺说，我最近这一阵子，每天都过着体验人生苦涩的生活。
　　    结衣同学虽然平常表现得非常活泼，有事没事就会拉着我到处走。不过她现在偶尔会露出那种让人感到心痛的笑容。
　　    不久之前，我就算看到她那样的笑容也不会特别感到什幺，完全没有注意到那个笑容背后隐藏的些微寂寞。不过现在仔细回想的话，她从以前开始就有时候会露出那样痛苦的笑容了。
　　    我是从什幺时候开始注意到这件事的呢?
　　    我想，果然还是从那天——她在天桥上对我吐露心意的时候开始的吧?
　　    从那天之后，我对她的看法就随着时间渐渐改变了。我变得只要想起她所背负的那些东西，就会感到胸口一阵被压迫的感觉。
　　    也因为看到了她的软弱与痛楚，所以那时候我会觉得没有办法为她做些什幺事的自己很让人难受，感到坐立难安不知所措。
　　    我在天桥上这幺对她说过。
　　    只要两个人一起度过世界崩坏的危机，就可以变得相思相爱了。
　　    然后，经过了那件事情之后，我们也确实变成那样了——至少我是这幺想的。
　　    但是，这世界并没有那幺单纯。
　　    在那场危机之中，我跟结衣同学互相约定，从今以后也要永远在一起。但是实际上，那场世界崩坏的危机，只不过是结衣同学的幻想；而以结果来说，一起度过的危机也只不过是在幻想中发生的事情罢了。
　　    虽然那句话明明是自己说出来的，不过，「只要一同度过巨大的危机，不管怎幺样的人际关系都会变得很坚固」，这种假说是毫无根据的。
　　    到头来也只不过是个幼稚的理想论罢了。
　　    另外，还有一个最为重要的问题。我想这件事情结衣同学应该也有注意到，那就是那场危机是因为剧场型的发作而造成的；而剧场型空想病在发作的时候会影响感染者的世界观、伦理观、常识，甚至有时候会强制性地植入一个新的自我。
　　    我在那时候下定决心，就算要与世界为敌也要保护结衣同学，那是没有一丝虚假的心情。
　　    不过，虽然我并不想这样去思考，但是如果我那样的心情也是特拉乌姆波创造出来的呢?
　　    曾经身为感染者的我，没有办法去否定那样的事情。
　　    明明是自己的事情，却变得搞不清楚答案在哪里。
　　    为什幺她到现在依然会露出那种寂寞的笑容呢?
　　    答案很简单，因为她会感到寂寞。
　　    那幺，又是为什幺会感到寂寞呢?
　　    再说，我究竟把她当作是一个怎幺样的存在呢?而我对她而言，又是怎幺样的一个存在呢?
　　    这一阵子我常常会抱着这样一个暧昧不明的想法，有时候会忍不住叹气。
　　    「仲西，你怎幺啦?露出那幺复杂的表情。」
　　    青井看着我的脸。
　　    「没事啦，只是巧克力太苦了而已。」
　　    我就只有装傻的能力变强了。
　　    「那就出发吧，待在这种地方只会感冒而已。」
　　    青井将巧克力盒的盖子盖上后，把它放进书包并且站了起来。
　　    因为下个礼拜开始会有期末考试的关系，我们约好这个周末要住在青井家举办读书会。
　　    因为选修了一堆像未来环境论、社会福祉论之类听起来很棒的课程，所以一年三次的定期考试让我跟森崎变得欲哭无泪了。
　　    早知道就应该要选比较普通的课程才对。
　　    但是，人类总是对新颖的东西很没抵抗力。
　　    似乎除了我们以外，也有不少一年级生因为选了那种光看名字搞不清楚内容的课程而被当掉。
　　    然后，到了二年级就会开始选择一些比较单纯的课程。
　　    虽然负责的讲师不同，不过青井也选了几个跟我们一样的课程，所以便拜托她私下教教我们，而她也很爽快地笑着答应了。
　　    青井的成绩非常好，一般课程的造诣也很深。
　　    曾经开玩笑地问她：「请具体指出三点关于地球暖化对未来的环境可能造成的弊害，并且提出两点除了限制二氧化碳排放之外，对地球暖化有效的对策」，青并就毫不犹豫地说出答案子，还说得跟讲师说的一模一样。
　　    既然如此，她应该可以敦我们很多东西吧?
　　    青井的家就在下了电车之后，走路大约十五分钟的距离上。
　　    「青井同学难道是有钱人吗?」
　　    森崎看到青井家长得跟什幺一样的围墙后说道。
　　    而青井则是向森崎说明了自己有一个患有剧场型的妹妹，而自己的家是研究所分配的。
　　    「这样啊，我一瞬间还想说可以娶个有钱人享享福的说。」
　　    森崎开玩笑地笑着这幺说。
　　    「那还真是可惜啊。」
　　    青井也吐着舌头，露出恶作剧般的笑脸。
　　    森崎一直以来都误会青井是个女的。然后，那个误会实际上是真的。
　　    青井一直都认为自己是个男性，而且就算是自己那样认为，也依然在森崎面前表现出像女孩子般的行为。
　　    青井的说法是，她在挑战可以让森崎误会多久；而森崎也是，就算听到青井的第一人称是用「0RE」（注1：日文的各种第一人称之中，青井所习惯使用的「俺（0RE）」是相当男性化的第一人称，
　　    一般而言很少会有女性使用这个第一人称称呼自己。），也只是觉得那是这个女孩子的特殊习惯。照这样下去，应该不管过了多久都会认为青井是个女的吧?毕竟她确实是位女性，所以大概也没什幺问题就是了。
　　    穿过一道豪华的大门之后，我们走向里面的建筑物。
　　    森崎看到围墙里的景象后，露出一脸茫然。
　　    「……这是、什幺啊?」
　　    我第一次到访这里的时候，也脱口而出过同样的感想。
　　    一间房子孤零零地建在广大土地的中央。
　　    之所以明明房子只有普通的大小可是占地却这幺广，是因为为了要避免感染到邻居的关系。青井对森崎这幺解释。
　　    进到玄关后，佳织小姐带着轻快的脚步声来到我们面前。然后，看到她不认识的森崎后，又像以前一样立刻逃了回去。
　　    大概是刚洗完澡的关系，她穿着淡粉红色的睡衣，头发也还有一点湿。
　　    「佳织，不用害怕，出来吧。」
　　    佳织小姐从转角处露出半张脸，畏畏缩缩地窥视着这里。这个女孩子就是青井的妹妹。
　　    跟青井一样有着柔软的脸部轮廓，圆滚滚的眼睛让她的外表看起来此真实年龄还要年幼。而她的一举一动又因为有着种种复杂的因素，表现得此她的外表又更加幼稚。
　　    「那个人、是谁……?」
　　    「是葛格的朋友啦。」
　　    在青井的安抚下，佳织小姐跟森崎互相问候。
　　    虽然佳织小姐依然表现出很适合她精神年龄的幼稚行为，不过森崎却单纯只是觉得「真是可爱的妹妹啊」，真的很像个性老实的他会说的话。
　　    晚餐是青井家的家务助理小姐来做的。家务助理小姐一身女仆装扮，真的非常适合她。还想说真是个年轻的家务助理，而她则是自我介绍说自己其实是研究所的职员。与其说是青井家的家务助理，更应该说是负责照顾身为剧场型的佳织小姐的人。当然，她也是ADM的持有者。
　　    「我叫美住叶子，请多指教。」
　　    美住小姐从放在桌上的手提包中拿出名片，递给我跟森崎。    。
　　    「你好，我叫仲西——」
　　    当我正要说出自己的名字时，美住小姐就伸出手来阻止我。
　　    「不需要介绍了，开膛手皮耶尔。那边那一位是森崎君吧?」
　　    因为被叫了我讨厌的名字，让我皱起眉头。
　　    「请问你为什幺会知道?」
　　    「从晴那边听来的，听说是拯救世界两次的大英雄对吧?」
　　    美住小姐不怀好意地笑着说道。
　　    没必要跟别人说感染时的事情吧?我瞪向青井的脸。
　　    「话说回来，请问那套衣服是研究所分配的吗?」森崎用精神饱满的语气询问美住小姐。
　　    「这是我的兴趣。」她若无其事地笑着说。「晴偶尔也会穿喔。」
　　    我跟森崎同时转过头看向青井。
　　    「我穿起来还满搭的喔。」
　　    青井笑了。
　　    「青井同学，你下次穿女仆装来学校吧。」
　　    森崎说出跟我一样的愿望，在这种时候就会特别羡慕像他那样的个性。
　　    「哎呀，我考虑看看。」
　　    美住小姐做的料理非常好吃。
　　    但是，佳织小姐似乎很挑嘴，老是让青井感到困扰。
　　    「人家不要吃胡萝卜。」
　　    「那，要不要吃青椒包肉?」
　　    佳织小姐用力摇头。
　　    「更不要。」
　　    「你不把这些全部吃完的话就不让你看『White Angel』了喔。」
　　    「White Angel?」    
　　    佳织小姐表现出有如小孩般天真的反应，就像小猫一样。
　　    「葛格跟朋友借DVD来了，是White Angel的剧场版『在梦的世界大集合!』喔。佳织你不是一直想看吗?」
　　    佳织小姐抓住青井的手臂大叫着「想看、想看!让我看、让我看!」。
　　    「把饭全部吃完就可以让你看喔。」
　　    青井真的是一个完美的哥哥，让人看着不禁露出微笑。
　　    「那幺，我要回去了。有什幺事情就跟在隔壁小屋里的保安者说喔。」
　　    洗完餐具后，美住小姐便回去了。她还是穿着女仆装，不过青井也没有特别说什幺，想必每次都是这样的吧?   
　　    那之后，佳织小姐就在客厅的大电视前看着「在梦的世界大集合!」什幺的电影，而森崎也陪着她一起看——森崎似乎是个非常喜欢小孩子的人。
　　    森崎应该开始觉得佳织小姐幼稚的举动有些奇怪，不过也没有特别说什幺，只是露出笑脸，听着她开心地指着电视画画说明剧中角色的样子。
　　    而我跟青井则是在两人旁边继续念书。
　　    正当我一边交互看着字典跟参考书一边翻译着教科书上的英文时，手背突然被原子笔戳了一下。抬起头来便看到青井露出爽朗的笑容。
　　    「怎幺啦?」
　　    「总觉得有点闲啊，你从刚才就都不问我问题。」
　　    「你自己的部分没关系吗?」
　　    「我每天晚上都有在复习，都到这种时候了，也没什幺特别要去记的东西啦。」
　　    青井用双手撑住腰部，仲了一个懒腰。看来是因为一直维持同样的姿势而感到累了。青井借给我的参考书非常浅显易懂，于是我继续默默地用功着。
　　    过了一会儿，偶然抬头看过去，便看到青井很愉快地在玩手机。
　　    「你在看什幺?」
　　    青井将视线从手机画面栘到我身上。
　　    「悬疑网站。」
　　    「恐怖照片之类的?」
　　    「不，是都市传说类。要看吗?」
　　    我点点头后，青井把手机递给我。
　　    黑色背景上用白色文字写着两行像是猜谜一样的句子，就只是这样一个简单的网站。讲难听一点，完全让人看不出来网站的管理人到底有做了些什幺。
　　
　　
　　    【太阳从  □  边升起】
　　    【樱花在  □  月绽放】
　　
　　
　　    请在□中输入文字。
　　    我们正在寻找知道世界真相的人。
　　
　　
　　    「这是什幺啊?」
　　    我问青井。
　　    「所以我就说是悬疑网站啦，那个网站在讨论相关话题的网志或是讨论版上最近有点热门啊。」
　　    「我可以输入看看吗?」
　　    「我是无所谓，不过我想应该是白费力气吧?」
　　    「为什幺?」
　　    「总之你试试看吧。」
　　    被青井催促着，于是我按下手机上的按纽。
　　
　　
　　    【太阳从  西  边升起】
　　    【樱花在  十  月绽放】
　　
　　
　　    按下确认键后，就眺到另一个网页了。
　　
　　
　　    您是被欺瞒而不知道真相的人。
　　
　　
　　    「这是怎幺回事?」
　　    青井耸耸肩。
　　    「就是答案错误的意思吧?」
　　    「什幺叫答案错误啊。太阳本来就是从西边升起的，而樱花本来就是十月开的啊。」
　　    「所以我就说那是悬疑网站了嘛。别太认真。」
　　    青井像是在捉弄人般笑着，然后坐到我的旁边，把手机拿过去开始操作。
　　
　　
　　    【太阳从  东  边升起】
　　    【樱花在  四  月绽放】
　　
　　
　　    跳到了另一个网页。   
　　
　　
　　    您可能是知道真相的人。
　　    请回答最后一个问题。
　　
　　
　　    【我们是背负  □□  的人类】
　　
　　
　　    「这个要输入什幺?」
　　    青井摇摇头回答了一句「不知道」。
　　    「一开始的问题也是看了网志才知道的，似乎是随便输入文字之后偶然猜中的样子。到现在为止，好像还没有人答对最后那个问题。」
　　    「答对了会怎幺样?」    
　　    「那也不清楚。大家都是猜想又猜想着，还有人说搞不好会知道世界的真相也不一定。」
　　    「什幺叫世界的真相啊，无聊。」
　　    「真笨啊，那就是悬疑话题有趣的地方啊，刺激想像力的时候就是最愉快的时候。」
　　    青井把脸靠过来，让我忍不住把身体往后一缩。
　　    「世界的真相究竟是什幺呢?」
　　    「我哪知道，还有你的脸太近了啦。」
　　    「你的脸才有够红哩。」青井若有深意地窃笑了一声，然后又把脸靠上来。要反驳的论点搞错了吧?玩笑开得太过火了。
　　    「会被森崎还有佳织小姐看到喔。」
　　    我用余光看向森崎跟佳织小姐。那两个人都专心地看着卡通，完全没有注意到这边的情形。
　　    「只要没有被看到就没关系了吗?」
　　    为什幺会从悬疑网站的话题转到这种事情上来啊?
　　    青井的脸逼近上来，嘴唇几乎要碰到了——
　　    脑袋变得一片空白。
　　
　　
　　
　　
　　    日本国内的魔法少女人数似乎已经超过一千人了。
　　    我一边咬着早餐的面包，一边恍惚地听着晨间新闻报导着这样的事情。
　　
　　
　　[[IMG,d3868ac2147a3592fbe155f03f81a9b1,831,1200,371362]]
　　    也没特别觉得怎幺样。「喔，又增加了啊上就只是很悠哉地说着这样的感想。
　　    胡乱增加到这种程度就一点都不稀奇了。甚至让人开始对担任敌方角色的那些连长相都不知道的人们感到同情。
　　    「请为了守护世界继续加油吧。」
　　    我关掉电视后，走出房间。今天的天气依然是晴空万里，根据电视占卜节目所说，今天的运气也是绝顶的好。
　　    明明应该是这样的。
　　    哎呀，这样说吧。电视占卜节目这种东西，就只是根据占卜师当天的心情随便决定的吧?
　　    我走下公寓的楼梯后，朝着看起来就是已经用了很久的本人的脚踏车走过去。突然间，眼前发生一阵爆破，伴随着轰耳的巨响而发出强烈的闪光。
　　    「啊……?」
　　    我看着袅袅升起的烟雾，脱口而出。
　　    脚踏车被炸得片甲不留，而且地板上还被炸出一个满是灰炭的大凹洞。
　　    发生什幺事情啦?
　　    首先，我吃完了早餐、看完了电视、知道了魔法少女的人数已经破千，然后就走出公寓了。
　　    接着脚踏车就爆炸了。
　　    不不不，很奇怪，这太奇怪了啦。
　　    没这种事吧?
　　    根本一点关联性都没有啊。
　　    这一连串的行动中根本就不可能找得出什幺可以让脚踏车爆炸的原因。
　　    根本是连蝴蝶理论都会吓一大跳的展开啊。
　　    搞什幺啊。
　　    难道我只要吃饭，脚踏车就会爆炸吗?山运是说什幺我只要看电视，脚踏车就会爆炸?或者说只要走出公寓，脚踏车就会报炸?不管我做什幺事，脚踏车都会爆炸？
　　    那种事情哪有可能啊?
　　    再说，什幺时候脚踏车变成危险物品啦?难道说骑个脚踏车也要有危险物处理的甲级资格才行吗?别闹了。
　　    不过，脚踏车到底是为什幺会爆炸啊?
　　    「到此为止了!」
　　    听到一声奇妙的声音，让我抬头看向天空。
　　    一名穿着和服与洋装拼凑在一起的古怪装扮的少女，站在似乎有五十年以上历史的木造破公寓的屋顶上。淡栗色的头发用粉红色发带绑成两缯，简单讲就是双马尾了。
　　    少女用像是模仿半月型的手杖指着我，而坐在她肩膀上的黑猫很用力地膨胀着它的尾巴。那不是竖起毛那种简单的程度而已，模样像是非常害怕，看来是被那少女强硬地拖过来的吧?真是可怜的一只猫。
　　    我想想。
　　    到底该从哪里吐槽才好?
　　    「雫，你那是什幺打扮啊?」
　　    穿着洋装的少女——我的青梅竹马雫小声地嘀咕着。
　　    有种不好的预感。
　　    「月光直击!」
　　    才看到手杖上聚集了一道光线，那道光线就立刻向我逼近。
　　    我赶紧往后一跳。
　　    光线击中地面，接着发生一阵盛大的爆炸。
　　    当我知道脚踏车被炸得粉身碎骨的理由后，便流着冷汗开始冲向市公所。
　　    别开玩笑了，被那种东西击中的话绝对会死的。
　　    「站住!」
　　    听到这种话而会乖乖站住的家伙，一定有被虐狂的素质。我转过头确认后方的情况，便看到雫轻飘飘地飞舞在天空中，继续咏唱着咒语。我一边闪躲着那些不讲理的攻击，一边拼命奔向市公所。商店街的拱门、公车站的看板、交叉路口的信号灯，一个接着一个地被雫炸碎。
　　    「因为你的关系而害得无辜的人民受，你难道一点都不会觉得心痛吗?」
　　    少不讲理了，那些被害的直接原因是你吧?别把自己的事情放着不说啊。
　　    高举正义旗帜的家伙才是真的疯子。就算我领悟了这个真理，状况也只是变得更严重而已。
　　    我向撞到肩膀的上班族简短道歉之后，冲进市公所中。
　　    奔向柜台，将双手用力地拍在桌子上。虽然行为可能稍微粗鲁了一点，不过这也是为了让市公所的人了解事情已经刻不容缓了。
　　    「魔法少女出现了!是我的青梅竹马。」
　　    柜台的老伯用手指抵着眼镜，抬头看向我。
　　    「又来了啊，最近还真是多呢。」他悠哉地说着。
　　    「不不不，已经逼到这边来了啊，似乎是我被选为《仇敌》了。」
　　    「喔，那还真是辛苦你了。」
　　    老伯真的是一脸悠哉地说着。
　　    就在这时，背后发出一道强烈的闪光，我转过头去便看到市公所的自动门跟着放在旁边的盆栽一起被炸飞，周围因为突发状况而陷入骚动。
　　    「恐怖攻击吗?」有个人这样大叫。
　　    不是的，是魔法少女啊。
　　    白烟之中浮现一个人型的影子，正是飘然走过来的雫。
　　    我用双手抓住老伯的胸口。
　　    「快点把我变成《改造人》吧!」
　　    老伯看着我的眼睛，一脸困扰地摇摇头。
　　    「那需要通过申请啊上
　　    现在是说那种话的时候吗?
　　    我本能性地察觉到某种东西往背后逼近，于是赶紧用双手护着头部往旁边跳。一颗光弹飞过我刚才还在的位置，接着击中老伯的头，爆炸了。
　　    一片烟雾弥漫中，某个东西掉到了我面前。是刚才老伯戴着的黑框眼镜。
　　    老伯倒在被破坏的柜台旁，口吐白沬的样子看来应该是还没死——或许。如果因为这件事情而让市公所的书类至上主义可以获得改进的话，那就是老伯的功劳了。
　　    「伯伯，你没事吧!」
　　    雫抱起老伯的身体，将耳朵靠到他胸口。
　　    「太好了，还活着。」
　　    雫说完后，又开始咏唱咒语。看来是治疗魔法的样子，发光的胞子撒在老伯身上，伤口跟烫伤的地方便被治好了。
　　    确认老伯被治疗完成后，雫瞪向我的方向。
　　    「情感对无辜的伯伯出手!」  
　　    不不不，那个理论怎幺想都很奇怪吧?这件事情我可是绝不让步啊，我没错，老伯也没错。
　　    要说是谁做错的话，那是你啊，是你。
　　    为什幺可以没有自觉到这种地步啊?如果可以什幺事情都怪在别人头上然后过日子，那种人生还真是轻松啊，喂!
　　    不过，我也不是有种到可以将这种话堂堂正正地说出口的人。
　　    「伯伯，你的仇我一定会帮你报的。」
　　    雫用着难过的声音表明决心。
　　    等等，老伯不是才刚被你治好吗?别随便把人杀掉啊。
　　    我感到肩膀被人拍了一下，于是转过头去。看到一名露出爽快笑容的男性大学生站在那里。
　　    「这里就交给我吧。」
　　    「咦?」
　　    「我是《改造人》啊。」
　　    大学生爽朗地说着。
　　    真是太侥幸了。能够跟魔法少女对抗的，就只有《改造人》、《怪兽》，或是被称为天然改造人的《勇者》了。
　　    「请问，可以拜托你吗?」
　　    「那当然。」
　　    大学生竖起拇指。
　　    而数秒之后，大学生便倒在雫的脚下了。
　　    这个没用的东西——!
　　    是秒杀啊，秒杀。这根本就是给人打好玩的嘛。
　　    大学生上气不接下气地抬起头看向我。
　　    「她是……《主角格》啊……我……没办法对付她。去跟《勇者》、或是《干部格》求救吧。」
　　    说完这些话后，大学生就失去意识了。
　　    但是，我根本就没有认识的《改造人》啊，《勇者》就更不用说了。毕竟全日本也才只有两个人而已，这也是没办法的事情。
　　    这时，我察觉到一件事情。
　　    「雫，我说，你把小咪怎幺了?」
　　    小咪是雫养的猫的名字，刚刚明明还坐在雫的肩膀上，现在却不见踪影了。
　　    「咦?」
　　    雫看向自己的肩膀。
　　    「咦?骗人，小咪，你跑到哪里去了?」
　　    「雫，你呀，该不会……」
　　    雫像是在否定我的话一样说着「才没那回事」，然后红了脸摇头。
　　    「你该不会是把小咪丢在半路了吧?」
　　    真的是丢在半路了。当我们两个在商店街看到正在向路上行人要牛奶来喝的小咪时，已经是三十分钟之后的事情了。
　　    「算、算了，今天就看在小咪的分上饶过你。不过……」
　　    雫伸出手指指向我。
　　    「下次再见面的时候就是敌人了呀。」
　　    「了解。」
　　    雫向空中，而小咪这次为了不再被丢下去，全身竖着毛拼命地伸出爪子死抓着。
　　    别把小咪也牵连进来啊。
　　    我再度走回市公所，领取为了成为《改造人》的资料。
　　    「未成年的场合，改造手术需要有监护人陪同才行。要问好爸爸或是妈妈比较有空的时间喔。」
　　    处理事务的大姊笑着说。
　　
　　
　　    「这个年纪就要变成改造人了呀，应该会过得很辛苦，不过要加油喔。」
　　    就这样，佳织小姐的幻想剧结束了。
　　    虽然以故事来讲没有什幺最起码的对决戏，不过也以魔法少女的身分大闹过一场，看来佳织小姐也感到满足了。
　　    那是一场受到少女月刊漫画杂志《天鹅绒》上连载的校园闹剧「魔法少女会毁灭世界?」影响所发作的内容。我是在结束之后才从保安者那里知道这样的事情。
　　    嗯，没关系。如果只是这种程度的话，完全没问题。
　　    虽然因为受到感染而被改变了自我，不过我只是从青梅竹马的魔法少女手中想办法逃跑而已，而森崎也只是扮演市公所的老伯，然后被佳织小姐的魔法炸飞而已。当然，因为并没有真的被炸飞，所以他毫发无伤。
　　    应该不痛才对。
　　    没关系，不痛。
　　    因为身为当事人的佳织小姐根本就不觉得害羞或是很痛，所以这一定是最好的结果了。
　　    被青井逼到眼前的那个瞬问，佳织小姐就引起发作，而我跟森崎被感染了。到头来也就只是这幺一回事罢了。
　　    但是，在发作结束之后，青井跑到我的身边，用僵硬的声音问我「有没有什幺事」。
　　    因为真的什幺事都没有，所以我回答「我没事」。
　　    接着，不知道为什幺青井居然用双手抱住我的身体，低下头。
　　    「这样啊……太好了。」
　　    我搞不太清楚状况，就算把事情的经过在脑中重新回想了一遍，也还是没办法搞懂现在的状况。毕竞被剧场型感染这也不是第一次了，而且跟结衣同学当时比起来情况要好得多了。
　　    「晴，差不多该放开仲西君了吧?」
　　    三木先生用安慰般的温和口吻对青井说道。
　　    「……是的。」
　　    青井将双手从我的身体放开，然后露出含有放心感的柔软笑容。
　　    「不好意思啊。」
　　    「不，我是不介意啦……」
　　    我搞不清楚她是为了害我被感染的事情在道歉，还是因为对于抱住我的事情感到害羞所以才道歉的。
　　    正当我要向青井询问这件事情的时候，三木先生便开口了：
　　    「不好意思，现在要请仲西君跟森崎君去分部一趟了。」
　　    「请问是要检查对吗?」
　　    我这幺说完后，三木先生便笑了。
　　    「真不愧是有经验的人，能这幺快就理解状况真是帮上大忙了。」
　　    当时被牵连进结衣同学的发作时，我也是在结束之后立刻就被带到本部去接受了各式各样的检查。
　　    像是抽血、被装上奇怪的采测器、仰着天钻进一个巨大的筒状仪器之类的，最后还有接受过像是心理测验之类的东西。
　　    我跟森崎被车子载到位于横滨的神奈川分部之后，接受了跟当时一样的检查。而三木先生则是为了继续监视佳织小姐而留在现场，换成青井跟着我们来了。
　　    在我们接受检查的时候，青井一直都在玻璃窗的对面用担心的眼神看着我们。
　　    「这次会拿到多少【出演费】啊?请问我可以用那些钱邀你一起去吃个饭吗?」
　　    森崎对着认真在进行检查的女性研究员开了一个玩笑，逗得对方笑了出来。这家伙将来一定会变成大人物，我莫名地感到确信。
　　    虽然说已经是第二次了，但是我依然一直紧张着。我实在不习惯这种气氛。
　　    当我们的检查告一段落的时候，真由小姐来到神奈川分部了。
　　    看向时钟，时间已经是一点。
　　    似乎是为了看我们的检查结果，才不辞辛劳地亲自来到神奈川分部的样子。都这幺晚的时问了，真是辛苦。
　　    我们跟真由小姐一起被带到接待室中。
　　    之后，真由小姐一手拿着咖啡杯询问着研究员有关我们的检查结果。本来还想说我们坐在这里是否妥当，不过听到的都是一堆连听都没听过的用语互相交杂，完全听不懂到底在说什幺事情。看来坐在这里应该是没什幺问题的样子。
　　    青井认真地听着真由小姐与研究员之间的对话。
　　    我跟森崎则是用手机连上青井告诉我的悬疑网站，打发时间。
　　    「也就是说，并没有什幺异常的意思了?」
　　    真由小姐把一叠资料丢在桌子上后，跷起脚来。
　　    「确实如此，我们完全没有看到因为重复感染而造成的弊害。」
　　    研究员耸了耸肩。
　　    真由小姐喝了一口咖啡后，将视线移向研究员。
　　    「如果同时暴露在两个特拉乌姆波下，结果也是一样吗?」
　　    「因为没有做过尝试，所以不敢断言。不过在那种情况下的话，毕竟有发生共鸣的危险性……」
　　    「说得也是。」
　　    说完后，真由小姐伸了一个懒腰。
　　    「算了，没关系。就快点把这次得到的资料统整起来吧。」
　　    「请问是要赶在下周的特拉乌姆波研究成果发表会之前吗?」
　　    「没错。毕竟情报共有是越早越好不是吗?」
　　    「美国那边真的也这样想吗?」
　　    研究员露出若有深意的笑容后，开始整理资料。
　　    「我呀，很不习惯对应那边的所长呀。」
　　    「小心点，绝对不要在本人面前说这种话啊。毕竟那孩子，自尊心很高的。」
　　    「所长才是，不可以在本人面前叫对方，那孩子。什幺的呀。毕竟对方似乎也很擅长日文的样子。」
　　    真由小姐环起手臂点点头。
　　    「天才还真是难对应呢。」
　　    「我也是这样觉得。不过，听说那孩子的祖父更厉害呢。」
　　    「都是一样的，那个祖父现在也还活在那孩子之中呀。」
　　    「说得也是。」
　　    研究员将整理好的资料抱在腋下站起来后，对我们露出笑容。
　　    「今天辛苦你们了。」
　　    说完后，研究员便走出房间。
　　    到刚刚还一直闭着口不发言的青井突然站了起来，走到真由小姐身边后，深深低下头。
　　    「这次的事情真的是非常抱歉，都是我考虑不够周详。」
　　    我看向青井，森崎则是在一旁悠哉地说着「差不多真的开始想睡觉了」，不过我决定无视他。
　　    「不用在意没关系的。」
　　    「不，这种事情只要稍微想想就应该要察觉到的。」
　　    「就结果来说什幺事都没发生呀，而且我自己也太大意了。」
　　    「可是……」
　　    青井依然不肯罢休。明明是在道歉却说是不肯罢休似乎怪怪的，不过就是那种感觉。
　　    「这件事情就到此为止。」
　　    真由小姐站起来拍一拍青井的肩膀后，看向我们。
　　    「那幺，就回家吧。我也累了。」
　　    青井勉强抬起头，她似乎还抱着什幺无法接受的情感，表情显得有些僵硬。
　　    「话说回来，请问这次的发作有什幺很特别的地方吗?」
　　    森崎这幺问道。
　　    「并没有什幺特别的。」
　　    「啊，我只是想说还要穗高小姐特地亲自前来，会不会是有什幺事之类的。并没有其他特别的意思。」
　　    我也抱着跟森崎一样的疑惑。如果只是普通的发作，应该没有必要在这种深夜的时候，特别请最高责任者赶过来吧?
　　    「你想想，毕竟仲西君是我可爱妹妹的男朋友吧?所以说，身为姊妹还是多少会担心呀。」
　　    真由小姐开着玩笑并小声笑着。
　　    「原来如此，这幺说也是。」
　　    森崎虽然接受了这种说法而「嗯嗯」地点着头，不过我觉得并不能完全接受真由小姐的说法。
　　    虽然我并不知道究竟是多少程度的权威性，不过既然这次的资料会在被称为研究成果发表会的场合发表，那就代表这次的发作中应该多少有出现什幺新的现象才对。
　　    如果要问那是什幺现象，我当然是不知道。
　　    那之后，我们坐着真由小姐驾驶的车，各自被送回了家里。真由小姐的驾驶风格依然很粗暴，我跟森崎好几次拿头撞车窗玻璃。
　　    在道别的时候，森崎苦笑着说了一句：「搞得我完全醒过来了啊。」
　　
　　    第二天，当我对抗着睡魔而好不容易上完课回到家后，在电话中被结衣同学骂了一顿。
　　    她完全不愿意听我解释。
　　    『我不是说过要你在今天之前决定好旅游的行程吗?』
　　    「我昨天发生了很多事情，真的没时问啊。你没有听真由小姐说吗?」
　　    『那种事情没有关系。』
　　    我听到话筒里传来重重的叹息声。
　　    『算了，没关系。我们两个现在就把它决定下来吧。』
　　    于是开始了一场比准备考试还要复杂难解的试炼，没有睡饱而没办法好好对答的我被结衣同学骂了好几次。
　　    就算我偶尔提出自己的意见，也全都被结衣同学反对了。
　　    我被说是没有干劲。而如她所说，我确实没有干劲。
　　    我想要早点钻到被窝里好好睡一觉，但是，当我们确认好到当地之后的行程时，时间已经超过十二点了。
　　