　　第3章  诡局中的恋人
　　
　　    与结衣同学之间的关系一天比一天恶化。
　　    
　　为了要阻止世界改变，我不能够跟今井同学切断关系。但是，因为没有办法把真正的事情说出口，所以也没办法得到结衣同学的谅解。
　　    
　　似乎在结衣同学的眼中，我跟今井同学在停车场以《大罪》的身分在联络事情时的样子看起来感情很好，而这件事情让她变得更加地不开心。
　　    
　　三天后，结衣同学在课堂中做出刻意坐到离我很远的座位上这种像小孩子一样的行为，也因此，要安抚她的心情就变得更加困难了。森崎则是坐到结衣同学的旁边，尝试安慰她。看来他的个性就是那种会自己去背负多余辛劳的人。
　　  
　　  在自然环境论的课堂上，当我坐到戴着眼镜的今井同学旁边的位子，结衣同学便瞪了我一眼后，跟森崎一起坐到了远处的座位上。
　　    
　　听着今井同学进行现况说明时，手机突然震动了。打开来一看，是结衣同学传来的「你是在讽刺我吗?」这种让人觉得很讽刺的简讯。这样的日子持续了一个礼拜，我彻底变得憔悴了。
　　  
　　  可是，就在那一天的傍晚，另一场苦难又向我袭击而来。
　　    「这是我的女朋友。」
　　    
　　下课途中，我在车站的月台遇到了青井。青井的身边站着一个女人，而青井跟那个女人手牵着手。
　　    
　　青井有点犹豫地向我介绍那名女性。她的身材瘦瘦高高的，微微鬈曲的栗色长发非常适合她的脸型。夹克、裙子加上长统靴全都是淡色的搭配，让人感觉她是一个很有品味的人。
　　  
　　  「女朋友……」
　　    「之前不是跟你提过吗?说我有个女朋友在研究所。」
　　    「啊啊，确实提过。」
　　    
　　我知道我这样做很失礼，但是我依然忍不住从头到脚仔细地注视着那名女性。怎幺看都是个女的。
　　    
　　青井是个女的。虽然她本人并没有察觉，但是她确实是个女的。
　　    女性的身边站了一名女性。
　　    女的介绍另一个女的是她的女朋友。
　　
　　[[IMG,929b4c26c2f6307b546ae266bbc62e43,826,1200,309882]]
　　    我变得更加混乱了。
　　    可能事到如今有点太迟了，但是我总觉得这之中存在着某种决定性的错误。感觉哪里不太对劲。
　　    
　　不过，或许那个「某种错误」并不能在现在这种时候说出口。那名女性用冰冷的视线看着我，想必那并不是我看错。那是一种像是在警告我的视线。
　　    
　　「初次见面，我是仲西景。」
　　    她的表情变得柔和下来。
　　    「啊，你就是仲西君呀?真是太巧了。」
　　    
　　「什幺太巧了?」青井看向那名女性。
　　    「我有些关于穗高结衣的事情要告诉仲西君。呐，仲西君，你现在有时问吗?」
　　    
　　「结衣同学的事情?是的，我当然是没问题。」
　　    「咲小姐，你要告诉他什幺事情啊?」
　　    青井问道。
　　    
　　「这不能告诉晴。」
　　    「为什幺啊?」
　　    「因为是工作上的事情呀，公私不分不太好吧?那幺，晴就在这边分头吧?」
　　    
　　被叫做咲小姐的女人用自己的手臂挽住我的手臂，把胸部贴了上来。看到这个情形，青井的眉头稍微动了一下。
　　    
　　「明明是初次见面，会不会太亲热了一点?」
　　    「你是在说谁呢?我?还是仲西君?」
　　    她笑着，然后将身体更加贴近我。
　　    
　　「我说你啊……」
　　    青井似乎打算说些什幺，但是又耸了耸肩膀，转身背对我，用轻松的口气说了一句：「算了，随便你们吧。」
　　    
　　「喂、喂，青井……」
　　    当我朝着青井的背后伸出手的时候，我的身体却被那个女人拉回去了。
　　    「你现在的对象是我吧?」
　　    
　　到底是打算把我当什幺对象啊?
　　    
　　青井快步离开了。虽然乍看之下似乎没什幺改变，不过她大概是生气了。如果看到自己的女朋友在自己眼前与其他男性玩闹，不管是谁都会有一样的反应吧?
　　    
　　「青井他生气了喔?」
　　    她则是用嘴角笑着。
　　    「喔，真亏你可以察觉到啊。毕竟是很微小的变化，我还以为你不会注意到呢。」
　　    
　　「那是、怎幺说……」
　　    「你们感情很好呀?」
　　    「那种事情不是重点吧?青井可是在生气啊，请问你不会感到困扰吗?」
　　    
　　「那不是很可爱吗?像个女孩子一样的反应。」
　　    我斜着眼睛看向她的脸，她则是露出愉快的笑容。
　　    「请问你是女性吧?」
　　    
　　「当然。」
　　    「青井也是女性啊。」
　　    「确实。」
　　    「请问这是怎幺回事啊?」
　　    「什幺事?」
　　    
　　「什幺叫什幺事啊?这很奇怪吧?请问身为女性的你为什幺会跟青井交往啊?」
　　    「……那有什幺好奇怪的?」
　　    
　　那是一种会让人不禁全身发抖的低沉声音。如果她发出这种声音是为了要牵制我，不让我问多余的问题，那还真是非常有效。因为我真的僵在那里什幺话也说不出来了。
　　  
　　  沉默了一段很长的时间。青井早已消失在某个角落了，没有人可以来帮我们之间冻结的空气打圆场。
　　    我不断地后悔着自己的失言。
　　    
　　祸从口出。你不惹他，他不犯你。
　　    我不敢看她的脸，我害怕如果她的表情变得像夜叉一样该怎幺办?
　　    
　　她也不是为了好玩或是发疯才跟青井交往的，她是认真的。但是，就算我现在领悟到这件事情也已经太迟了。 
　　    「我说，有什幺好奇怪的?」
　　    
　　她再一次说道。这次也依然非常有效果。
　　    我的背后不停地流着冷汗。
　　    
　　我闭上眼睛，拼命地思考着。思考着藉口，思考着道歉的话。我已经完全没有要反驳的打算，已经在心中竖起白旗了。而我不停地思考着要如何有效地将这个想法传达给她知道。
　　  
　　  思考着，思考着，结果，还是什幺都想不到。
　　    头脑里已经一片空白了。
　　    她在我耳边回荡的呼吸声让我感到更加地恐惧。
　　    
　　「你说说话呀。」
　　    我什幺都说不出来。
　　    
　　月台的广播响起，电车进站了。她抓住我的手，把我拉进车内，将我的背压到对面的车门上。接着，她将两手撑在车门上用身体遮住我。
　　    
　　我为了不要看到她的脸而低下头。就算被人说是很没出息的举动我也不在乎了，总之我就是不想看到她的脸。
　　    
　　但是，就算保持沉默，对状况的好转也一点帮助都没有。应该要先对于我不经思索而说出来的话道歉才行。于是我下定决心开口了：
　　    
　　「对不起……我失言了。」
　　    她用手撑住我的下巴用力把我的脸抬起来。她的脸完全面无表情，而那更加让人感到可怕。
　　    
　　「你说什幺失言了?」
　　    「那个，说了不太礼貌的话……」
　　    「有在反省吗?」
　　    「是的，比海还深——」
　　    
　　正犹豫着要不要接着说比山还高，但是我也不想让对方误会我太得意忘形，于是便作罢了。
　　    「果然跟晴说的一样，你真的是个有趣的孩子呢。」
　　    
　　她突然露出温和的笑脸，然后将手拿开我的下巴并且抓住电车的手环。
　　    「请问……有趣吗?」
　　    
　　「嗯，让人忍不住想笑。简直像是掉进装满水的浴缸中，然后惊慌失措的小猫一样。」
　　    
　　虽然她举的例子我不太能理解，不过我很明白地知道我被要了。但是，我也没力气再反驳她了。
　　    「那个……请问接下来要去哪里啊?」
　　    
　　「你有想去的地方吗?」
　　    「请问你是要跟我说有关结衣同学的事情吧?」
　　    「那是藉口。我根本就不太清楚穗高结衣的事情。」
　　    
　　我窥视着她的表情。
　　    「那幺……为什幺要找我呢?」
　　    
　　「我从以前就很有兴趣你究竟是个什幺样的孩子呀。我从晴那边听了很多有关你的事情。」
　　    青井究竟告诉了这个人什幺有关我的事情啊?
　　    
　　「晴在说着你的事情时的表情让人不禁微笑呀，就像是一边害羞然后一边在跟朋友说着自己喜欢的人的事情一样。虽然她本人似乎没有察觉，不过晴确实是个女孩子呀。」
　　  
　　  「那是想太多了吧?我不觉得青井对我有抱着友情以上的感情啊。」
　　    「真迟钝。」她的脸颊上露出酒窝。
　　    
　　「所以我才想说至少要跟仲西君说话看看呀。毕竟自己的男朋友对其他男性有了兴趣，还是会在意的吧?」
　　    
　　自己的男朋友对其他男性有兴趣，还真是有够怪的一句话。如果被其他人听到，不知道会引起什幺样的误解。
　　    我无话可说而沉默了。
　　    
　　「那幺，接下来要去哪里呢?」
　　    「去咲小姐想去的地方就可以了。」
　　    她露出开心的笑容。
　　    「一下子就叫名字啦?」
　　  
　　  「因为我不知道你的姓啊……」
　　    「是没关系啦。」
　　    说着，她就握住我的右手。「那幺，接下来的事情就交给我吧。」
　　    
　　「……我知道了。」
　　    我有气无力地回应她。
　　    过了一个小时后，我再也没有比这个时候更加痛恨没有主张的我了。
　　    
　　她打开玄关的门，脱了长筒靴后走到走廊上。我则是为了不要让门关上而握着门把，全身僵硬地看着她的背影——完全没想到居然会变成这样的展开。
　　    
　　下电车后，我看着咲小姐在便利商店买了一堆酒，然后坐了二十分钟的公车。当我们进到一栋我从没见过的公寓大门时，我就已经有了不好的预感，但是我现在依然感到非常惊愕。
　　  
　　  咲小姐握住往客厅的门把并转过头来，用一脸疑惑的表情看向我。
　　    「你在做什幺?不用客气快点进来呀。」
　　    「这里该不会是……」
　　  
　　  「当然是我的房间呀。」
　　    
　　她说了一句非常恐怖的话。这栋建筑物的外观看起来就像是专门给年轻人住的公寓，相信她一定是一个人住的吧?我可没办法随随便便就踏进独居女性的房问里，至今为止我完全没有这种经验。
　　  
　　  「这不太妙啊。」
　　    我赶紧这幺说。
　　    「什幺不太妙?」
　　    
　　「因为你是一个人住的吧?请问像这样让没有交情的男性进到房间里没有问题吗?」
　　    「我说没问题就没问题了不是吗?」
　　    「可是……」
　　  
　　  「难道你有打算要对我做什幺事吗?」
　　    她刻意用很妖艳的口气说着什幺事。
　　    「怎、怎幺可能。我绝对不会做那种事情的。」
　　    
　　「那不就好了吗?接下来要做的事情就跟朋友聚会是一样的呀。」
　　    她走回走廊上，然后将我握着门把的手推开，把门关上并且上了锁。
　　    
　　我完全想不出任何对抗的手段。
　　    「打搅了……」我无可奈何地小声说道。
　　    「欢迎。」咲小姐则是露出微笑。
　　    
　　进到房间后，我被她带领着，在柔软的地毯上坐了下来。大概是因为已经有一个很大的壁橱的关系，房间里完全没有摆放类似衣柜的东西，看起来非常清爽。
　　    
　　房间里飘散着一股不明的香味。在充满生活感的女性房间里，我完全失去了冷静的感觉。
　　    我将背靠到单人床上，看着咲小姐的样子。
　　    
　　她按下冷气的遥控器之后，打开冰箱，开始做起料理。
　　    头大了。这下子应该会变成一场长期抗战吧?
　　    
　　早知道就应该在她询问我想去的地方时，回答说咖啡厅之类的地方的。然而就算我现在感到后悔了，也无济于事。
　　    
　　我看着咲小姐打开的电视上播报的新闻。
　　    
　　似乎有个国际性恐怖组织向全世界送出了恐怖爆破行动的预告书，而新闻内容则是对观众呼吁要提高警戒。接着，报导了在栃木县发生了一场废弃工厂爆炸的意外，然而警视厅在记者会上表示，这起事件跟预告书是没有关系的事情。
　　  
　　  新闻报导结束之后，开始播放儿童卡通的片头动画。
　　    
　　「连晴都没进到过我的房间呢。」她一边用菜刀切着菜一边说道。「如果让晴知道今天的事情，她应该会生气吧?」
　　    我赶紧回过神来，转头看向她。
　　    
　　仔细想想，现在的状况有着非常微妙的意义啊。
　　    「一定会生气吧……?」
　　    
　　「我想也是。」她用愉快的语气说着。「那幺，那就是我们两个人之间的秘密罗。」
　　    我完全被这个人要得团团转。
　　    
　　男性的朋友进到了自己女朋友的房间里。
　　    如果这件事情被青井知道一定会被误会的。太糟了，实在太糟了。
　　    
　　不管说了多少藉口，她搞不好都不会听进去。
　　    「是的，我会保密的。」
　　    虽然感到对青井非常愧疚，但是我依然只能这幺回答了。
　　    
　　『没关系啦，一定没问题的。』卡通里的角色这幺说着。我感到一种像是被安慰的奇怪感觉。
　　    没关系，是会发生什幺事情的。
　　    
　　我没有要做什幺的打算，而咲小姐应该也会自制才对。
　　    我像是在说服自己一样，不断地在心中反覆着「没问题的」。
　　    
　　咲小姐从厨房柜中拿出一个桌上型火炉，放到白色的和式桌上。
　　    完了。
　　    我感到一阵焦虑，于是赶紧看向厨房。
　　    
　　是火锅。
　　    根本不是长期抗战那幺简单的事情，这下确定是延长战了。
　　    
　　原本还想说要快快吃完、快快回家的，看来今天晚上会变得非常漫长啊。
　　    当咲小姐将锅子放到火炉上的时候，已经是七点了。
　　    
　　「前阵子老家寄来一堆螃蟹呀。」
　　    咲小姐笑着，并且将火炉点火。确实这个分量对两个人来说都还嫌太多了。
　　    
　　咲小姐打开啤酒罐后，说了一句「开动吧」。但是，我却只能看着火锅发愣，不知道到底在什幺时机拿起筷子才好?咲小姐喝了一口啤酒后，看着我笑出来。
　　    
　　「不用表现得那幺僵硬嘛，稍微放轻松一点吧。毕竟我是因为这个分量一个人吃实在嫌太多了，才把你叫来的呀。」
　　    「叫青井来不就好了吗?」
　　    
　　「晴晚餐不会外食的，一定都会跟佳织一起吃。所以说，就算我跟晴出门，晚餐也都一定是我自己一个人吃。这很孤单的呀。」
　　    
　　咲小姐的语气虽然听起来很轻松，不过她说会感到孤单应该也不是骗人的。
　　    
　　知道了咲小姐之所以做出如此强硬的行动多少是有她的理由，让我稍微感到没有那幺紧张了。至少她不是为了要找我麻烦，或是要捉弄我才这幺做的。
　　    
　　我说了一句「我要开动了」之后，便拿起了免洗筷。
　　    
　　一方面是因为我真的肚子饿了，另一方面也是因为我稍微习惯了这问房间的空气，我毫不客气地埋头吃起火锅。
　　    
　　再说，如果不把火锅吃完，咲小姐应该不会放我走。而且更重要的是，这螃蟹真  的很好吃。
　　    
　　咲小姐一手拿着啤酒，一脸开心地看着埋头猛吃螃蟹的我。总觉得她是个很适合  笑脸的人。
　　    
　　「能让人如此专注地吃着，对于做料理的人来说也很开心呀。」
　　    她将罐装啤酒喝完后，接着又倒起日本酒了。
　　    
　　「呐，你怎幺想晴的事情?」
　　    我停下筷子看向她。
　　    「是我的朋友。」
　　    「真的吗?」
　　    
　　「什幺叫真的吗?」我反问。
　　    「我觉得晴很喜欢你喔。当然，是以异性的观点。」
　　    
　　「那应该是想太多了吧?她从来没有表现过那样的行为——一
　　    
　　不，她表现过。从海边回来的时候，坐在机车后座的青井曾经抱着我的身体，然后问我说要不要去她家过夜。我总觉得那句话之中蕴含了友情以上的意义。
　　    
　　但是，青井因为幻想世界的诡局而迷失了自己的性别。
　　    很难想像她会对我抱有好感。
　　    
　　可是，会喜欢上同性的最佳例子，现在就在我的眼前。
　　    「我倒是很想反过来请教，咲小姐对于青井……那个、是真的喜欢吗?」
　　    
　　「是真的喜欢呀。」她点头。
　　    「恕我失礼，也就是说你是同性恋者吗?」
　　    
　　「不对，我是双性恋者喔。我有喜欢过男性，也曾经跟男性交往过。对我来说，当喜欢上一个人的时候，性别是没有关系的。你能理解这样的感觉吗?」
　　    
　　完全不能理解，连想像都没有办法。
　　    「不好意思……有点难。」
　　    「也不用道歉啦，毕竟那才是普通人。」
　　    
　　我沉默下来后，她将杯子里的日本酒喝干，又倒了新的酒，又喝干了。
　　    她一边将日本酒倒进杯子哩，一边对我说：
　　    
　　「我从出生以来就是这个样子了。我的初恋是小学的时候，对象是同一个班上的女孩子。当时我知道男生应该会喜欢女生，而女生会喜欢男生，所以我那时候并没有察觉到自己的心意。可是当我升上国中而喜欢上男生后，我终于知道了，原来那就是我的初恋。」
　　  
　　  大概是喝了酒让她变得多话了吧?虽然她或许在没喝酒时也是个坦率多话的人。
　　    「我现在是真的很喜欢晴。所以说，我很羡慕你。」
　　    
　　「羡慕?」
　　    
　　「晴喜欢你的事情呀。或许她本人也稍梢有察觉到了。但是就算喜欢上了同性，也知道你并没有那个意思，所以她才会拼命地把那份感情压抑下来呀。」
　　    
　　果然，到头来结论还是要到那里去啊?可是，说青井对我抱有好感，也只不过是她的想像罢了。
　　    
　　「说到车站月台时的事情，青井不是在为咲小姐感到忌妒吗?青井对我抱有好感只是咲小姐的想像而已。」
　　    
　　「那个呀，那不只是为了我，也是为了你在忌妒呀。应该是她本能上察觉到自己喜欢的男生搞不好会被自己喜欢的女生抢走吧?如果喜欢的两个人同时离开自己，那是很寂寞的一件事呀。」
　　  
　　  真是听都没听过的复杂忌妒心。
　　    「晴虽然喜欢我，不过我想那大概是跟恋爱有点不同的感情吧?这样一想，就有点觉得寂寞了……」
　　    
　　咲小姐用剪刀剪着蟹壳，继续说道。
　　    「我想在晴的心底，其实是知道自己是个女性的。仲西君知道晴之所以会扮女装的理由吗?」
　　    
　　「……我听说是因为佳织小姐的诡局。」
　　    「连这种事情都听说了呀?感情真的很好呢。」
　　    她微微露出笑脸，一种看起来很寂寞的笑脸。
　　  
　　  「啊，不，那是因为我一时失言才……」
　　    
　　「哎呀，是没关系啦。可是呀，我觉得那不是唯一的理由。那孩子虽然有察觉到自己是个女的，可是却又因为诡局而一直认为自己是个男的。她真正的想法应该也是希望平常可以老实地穿着女孩子的衣服吧?当然，对佳织的想法也是真的，但是那也是可以让她扮女装的一种好理由呀，为了要让自己也可以接受。『我可是为了佳织才扮女装的』这样，那孩子搞不好抱着很类似多重人格的想法吧?」
　　  
　　  她用难过的声音小声说着。
　　    「而我是在欺骗那样的晴呀……真的很可恶。」
　　    
　　然而，她又突然露出天真的笑容厂开始问起我的恋爱事迹了。初恋是什幺时候?
　　    那时候怎幺了?被追根究柢地问着。
　　    
　　而我则是被她的那股气魄压制着，一边害羞一边回答着问题。
　　    过了不久，她又开始说起她最近的恋爱史了。
　　    
　　她说的话有很多是很鲜明的部分，让我有时不禁感到脸红。
　　    「——就这样，我跟那个男的分手了。接着我很快地就认识了晴，然后直到现在。」
　　    
　　火锅已经完全空了，肚子像是快要炸开一样。
　　    咲小姐将谈笑当作是下酒菜，只是不停地喝着酒而已。因此火锅的处理必然变成我的工作。
　　    
　　咲小姐看向时钟后，焦急地说道：
　　    「糟了……已经这幺晚啦?」
　　    
　　我看向时钟，已经是十一点了。时间过得比想像中的还要久。人总是说快乐的时光过得很快，而我跟咲小姐之间的谈笑也确实很愉快。
　　    
　　她不愧是在研究所工作的人，头脑很好，知道如何说话可以引起对方的兴趣。
　　    「没关系的，还勉强赶得上。」
　　    
　　我拿起手机确认末班电车的时间。
　　    「可是，已经没有公车了喔?」
　　    「……啊。」
　　    咲小姐叹了一口气。
　　    
　　「没办法了，你就留在这里过夜吧。」
　　    我的心跳突然快了起来。
　　    「那才真的是不太好啊。」
　　    「那你要走路回去吗?」
　　  
　　  等我到家的时候搞不好天都亮了。
　　    「距离有点……」
　　    「要叫计程车吗?」
　　    「我没那幺多钱啊。」
　　    
　　「我帮你付啦。」
　　    虽然我几乎很少坐计程车，但是我至少也知道那比起其他交通手段还要花钱。不能让今天初次见面的人做到那种地步。
　　    
　　「做到那种地步实在会很不好意思啊。」
　　    「那就留下来过夜吧。放心，你不是我喜欢的那一型，就算我喝醉了也不会把你吃掉的。」
　　    
　　说着，咲小姐就露出一脸妖艳的笑容。
　　    「不……」
　　    「真的是很不干脆的孩子呢。别管那幺多，你留下来就是了。」
　　    
　　那之后，展开了一场攻防战，最后我还是输给她了。
　　    既然没有其他手段，那就没办法了。
　　    
　　接着我们轮流洗澡。当我在视线的角落看到她挂在洗衣机上的内衣时，赶紧就将视线转开了。毫无防备也该有个限度才对。而我实在不好意思泡进咲小姐泡过的洗澡水里，所以只稍微淋浴一下就出来了。
　　  
　　  跟她拿了预备用的牙刷，然后在地板上睡了。
　　    
　　虽然咲小姐说睡同一张床也没有关系，但是对我来说实在太勉强了。可能是因为喝酒的关系吧?熄灯不到五分钟，她就发出可爱的睡觉呼吸声。
　　    
　　而我则是因为太过紧张，好一段时间没办法人眠。用厚棉被包住全身，不停地在脑海中反覆着刚刚看的卡通片头曲。
　　    手机的闹钟把我叫醒了。
　　    
　　看到陌生的天花板，察觉到自己并不是在自己房间，于是我环顾了四周。看到咲小姐睡觉的样子，才回想起昨天晚上的事情。
　　    
　　她似乎因为宿醉的关系而感到不太舒服。
　　    「请问你还好吗?」
　　    「完全不行。不过，没关系。今天工作休息。」
　　    
　　太不公平了，我今天还要去上学啊。
　　    「昨天真是承蒙招待了。我必须要去上课，先失陪了。」
　　    
　　「……嗯。」她用很不舒服的声音回应我。
　　    「那幺，我要离开了。」
　　    「不好意思呀，没办法送你出门。」
　　    
　　「不，我才真的是受你照顾了。」
　　    她没有回应，大概是真的非常不舒服吧?我仔细确认了没有忘记带的东西之后，离开了咲小姐的房间。
　　    
　　坐着我不习惯的公车与电车，前往陵青。
　　    在校门口，看到戴着眼镜的今井同学站在那里等我。
　　    「早安，今井同学。」
　　    
　　她点点头回应我，接着我跟今井同学一起走向分馆。
　　    「同伴增加了吗?」
　　    
　　「情况不太乐观。这是因为当知道真相的时候，与其怀疑世界的改变还不如怀疑自己精神异常的人比预期中还要多的关系。那些人都尽力避免着积极主张自己存在的行为。」
　　  
　　  就某种意义上来说，那搞不好才是正常的判断也不一定。如果有一天毫无预警地察觉到世界异常变化，多半的人应该都会先怀疑自己吧?
　　    
　　「那边的状况怎幺样?」
　　    
　　「我是有在警戒，不过并没有遭到袭击。还有，虽然我在网路上找了一些悬疑系的网站，但是并没有找到像是跟《大罪》的人有关的网页。」
　　    
　　「这样。不过，不要松懈了。昨天晚上，以栃木县为据点的一个《大罪》交流处被《教会》的骑士们攻击了。虽然所幸在传出损害前就成功将他们击退了，但是《教会》对我们的攻势有日渐增强的现象。」
　　  
　　  我看了一下她的表情。虽然她说着很可怕的事情，可是却依然是一副面无表情的样子。
　　    「栃木县……难道跟废弃工厂的爆炸事件有关吗?」
　　    
　　「对，战斗是在那个废弃工厂展开的。《教会物语》忠实地遵守着世界系故事的王道，所以我们的战斗无论如何都是台面下发生的事情。如果在没有什幺人烟的地方走动的话要小心一点。」
　　  
　　  「嗯，我知道了。」
　　    与要上其他课程的她道别后，我走进分馆的小讲堂，寻找着结衣同学、青井与森崎三个人的身影。
　　    
　　这堂课本来是在本馆的大讲堂上课的，但是因为前几天本馆开始改装工程的关系，于是原本使用大讲堂的所有课程就改到第三分馆的数间小讲堂分别上课了。虽然学生也是随机分配的，不过我、结衣同学、青井与森崎四个人很幸运地被分配到同一间小讲堂上课了。
　　  
　　  我看到靠着玻璃窗玩手机的青井，于是走上前去。
　　    「早安，青井总是这幺早到啊。」
　　    
　　「今天有想要问你的事情，所以特别早到了。」
　　    大概是要问昨天后来的事情吧?真正的情况——我说不出口。
　　    
　　「在家庭餐厅被请客了之后，我们很快就道别了。毕竟我还有其他事要做。」
　　    青井瞪了我一眼后，用力抓住我的手，走出教室。
　　    
　　「咦……青井，怎幺了?」
　　    「你应该知道得很清楚吧?」
　　    
　　出了教室后，我们来到没什幺人钓楼梯转角，接着青井就把手机画面递出来给我看。
　　    「这是怎幺回事?」青井问道。
　　    
　　我也在想，这是怎幺回事。
　　    
　　画面上显示的是睡得很舒服的我。在一片昏暗中，虽然因为是用手机上的闪光灯照的照片所以有点模糊，不过那一看就知道是我。
　　    
　　而且还像是在叮嘱般用文字跟图案附加着「仲西君的睡脸，很可爱吧」。
　　    「这个、你怎幺会有?」
　　    「咲小姐一大早寄来的。」
　　    
　　我想也是，也只有那种可能了。
　　    「我说，你为什幺要对我说谎?」
　　    青井用可怕的语气逼问着我。
　　    
　　就算编什幺藉口也无济于事，我只好老实地全盘托出了。
　　    「对不起。其实………昨天去了咲小姐的房间。」
　　    「咲小姐……」
　　    
　　青井用冰冷的语气说道：「这样啊，已经亲密到可以叫名字了啊?」
　　    「不、不是啦。不是那个意思。」
　　    「那是什幺意思?」
　　    
　　「因为我不知道姓，所以只好叫名字而已啦。」
　　    青并抓住我的胸口，将脸靠上来。
　　    「还真是无聊的藉口啊，一点都不像你。」
　　    
　　「我是说真的。而且我只是到房间去吃了火锅而已。」
　　    「然后，留下来过夜了对吧……」
　　    
　　「过夜是过夜了，可是，什幺事情都没发生啊。」
　　    「既然什幺事情都没发生……那你为什幺要说谎?」
　　    
　　青井说着，然后低下头，双手也渐渐放松了。
　　    「呐……青井。」
　　    青井放开了我的衣襟，转身背对我。
　　    
　　「我已经知道发生什幺事了。你以后再也别跟我说话。你真的是、太可恶了。」
　　    
　　青并静静地、但是很有魄力地丢下了这句话。「可恶」这个字眼狠狠压在我的心头，让我感到难以呼吸。
　　    
　　我连衣服的胸口都忘记去整理，只是呆呆地看着走上楼梯的青井。
　　    一股巨大的丧失感涌上心头。
　　    
　　到底什幺事做错了?是进到咲小姐的房问?是吃了火锅?是我应该不要怕丢睑，
　　    就让咲小姐帮我付计程车费?还是说，一切都做错了?
　　    
　　但是。
　　    但是。
　　    我怎幺可能让我跟青井的关系就因为这样的事情而结束?
　　    
　　不过，现在不管对青井说什幺都是白费力气吧?
　　    方法只有一个，那就是去见咲小姐。为什幺要照那张照片?为什幺要寄给青井?
　　    
　　我必须要向她问清楚她真正的用意才行。
　　    我朝着校门快步走出去，今天就跷课吧。
　　    途中，在分馆的走廊上遇到结衣同学。
　　    
　　结衣同学看了我一眼后，用力把头撇开。可是，我现在也没有什幺余力跟结衣同学耗，因此从她的身边穿了过去。而我的手臂突然被抓住了。
　　    
　　「景，你要去哪里?教室在相反方向吧?」
　　    她用僵硬的语气说着。
　　    「抱歉，我今天身体不太舒服，要回去了。」
　　    
　　结衣同学的表情蒙上了一层阴影。
　　    「严重到必须要回家呀?没关系吗?要不要我陪你去医院?」
　　    
　　她改变了语调，一脸担心地问我。虽然是个任性而顽固的人，但是她本性还是很温柔的。
　　    
　　「我一个人没问题的。而且结衣同学因为研究所的事情而常常请假，出席日数不太妙吧?既然可以出席就出席比较好。」
　　    结衣同学摇头回答：
　　    
　　「景不在的话就没有意义了。」
　　    「不管怎幺说，要是出席日数不够而被当掉，我们不就没办法一起上课了吗?」
　　    「是这样没错啦……」
　　  
　　  「我想青井他们应该已经在教室等了。」
　　    结衣同学用指尖抓住我的袖子。
　　    「如果状况恶化要跟我联络喔，我会去探望你。」
　　    
　　「好的。」
　　    「多保重喔。」
　　    结衣同学拍了拍我的肩膀后，朝教室走去。
　　    
　　虽然对担心我的她说谎感到愧对良心，但是我依然走出学校，走回我早上走来的路途。一路上，我不断想着阔于这次的事情，但是依然想不出什幺解决的方法，只是焦虑不断。
　　  
　　  下了公车后，我到附近的便利商店买了运动饮料以及含有黄姜的营养饮料。如果不让咲小姐的宿醉快一点好，我会很困扰。
　　    
　　我在公寓大门前按下装有摄影机的自动锁门钤，咲小姐很快就回应了。
　　    该不会宿醉已经好了吧?
　　    『出乎预料地早嘛，学校呢?』
　　    
　　「跷课了。」
　　    她没有再回应，取而代之的是自动门打开了。我进了大门，坐电梯来到咲小姐的房间门前后，听到了门锁被打开的声音。
　　    
　　门被打开来。
　　    「进来吧。」
　　    这次我真的毫不客气地进去了。
　　    
　　我坐到跟昨天一样的位置上后，咲小姐为我泡了一杯即溶咖啡。
　　    「不介意的话，这个请用。对于宿醉很有效，所以我买来了。」
　　    
　　我将运动饮料及营养饮料递给咲小姐。
　　    咲小姐笑着说了一句：「明明还是高中生，很体贴嘛。」
　　    
　　「因为我姊姊每次宿醉时都是喝一样的东西。」
　　    「很抱歉让你白买了，不过我没问题，我还满能喝酒的。」
　　    
　　咲小姐今天早上在被窝里呻吟的样子，怎幺看都像是因为宿醉而在痛苦。
　　    
　　「所以说，早上那是演技。我虽然没有演员的经验，不过那种程度的事情我是可以办到的。」
　　    「为什幺要那样?」
　　    
　　「因为我想说跟你说太多话的话，搞不好会被你识破我做的事情呀。」
　　    应该就是指那封照片简讯的事情吧?
　　    
　　咲小姐在咖啡里加了砂糖之后将砂糖罐递给我。
　　    「不用了。」
　　    「然后呢?晴的样子怎幺样?」
　　    「气得怒发冲冠。」
　　  
　　  「果然生气了啊。」
　　    「我被误会说我们两个人之间有过什幺事，然后被她说再也别跟她说话了。还说了一句，我很可恶。」
　　    
　　「真是强烈的忌妒心呀。」
　　    「请问你有认真在听吗?」
　　    虽然我并不是故意的，不过我的语气变得有些冰冷。
　　    
　　「当然。」
　　    咲小姐站起来后，走到厨房从橱柜中拿出日本酒跟干果，放到桌上。
　　    「很适合当作下酒菜的话题不是吗?」
　　    
　　我终于超出忍耐的界线，加重了语气。
　　    「请认真一点，难道你这样玩弄我们很开心吗?」
　　    
　　她则是完全无动于衷，将酒倒进杯子里，用手指剥开干果。
　　    「……晴不回简讯给我呀。」
　　    「那当然是……」
　　    
　　「如果是那孩子，我原本想她应该会第一时间先跟我联络呀。」
　　    咲小姐一脸寂寞地呢喃后，喝干了杯子里的酒，又倒了一杯。
　　    
　　「……请问你为什幺要做什种事情?」
　　    「我也不太清楚。」
　　    她将头低了下来。大概是不希望让我看到她的表情吧?
　　    
　　「……搞不好，是因为我在忌护你的关系吧?」
　　    她低着头喝了一口日本酒后，又继续说道：
　　    
　　「所以才会想要破坏你跟晴之间的关系吧?嗯，没错，一定就是因为这样。」
　　    
　　咲小姐抬起头来，笑了。那是让看到的人都会感到寂寞的笑容。她虽然笑着，却也毫不隐藏自己受伤的事情。
　　    
　　我终于搞懂她的意图了。从她的笑容中感受不到想要破坏我跟青井之间的关系那种恶意，她应该是纯粹想要试探青井的心意吧?
　　    
　　但是，青井却完全不跟咲小姐联络，而是跑来逼问我了。虽然我不知道青井的用意是什幺，但是那已经足以伤害到咲小姐了。
　　    
　　「你是男生吧?如果是你，应该就可以跟晴交往得很顺利。可是，我不行。我大概是无法接受这样的事情吧?」
　　    
　　「误会自己是男性的青井跟我之间，是不可能会交往得顺利的。而且如果不做出像这次这样多余的事情，咲小姐不是也一直都跟青井交往得很顺利吗?」
　　    
　　「才没有很顺利呢……」咲小姐用自虐的口吻呢喃着。「才不可能顺利呢。」
　　    「可是……」
　　    咲小姐眯着眼睛看向我。
　　    
　　「晴是女孩子呀，现在只是因为诡局的关系而误会自己是男的。原本的她应该是会喜欢上男孩子的。而实际上，她确实像现在这样对你抱有好感。」
　　    
　　「可是，那只是咲小姐自己想像的……」
　　    「我比你还要有丰富的恋爱经验，所以我知道的。」
　　    
　　咲小姐低着头小声说着。「我只是在欺骗晴而已。当哪一天，晴从诡局的影响中被解放而知道真相时，不知道她会不会哭?还是会生气呢?」
　　    
　　沉默了一段很长的时间，房间中安静到远处响起的汽车喇叭声都可以听得到。
　　    「……我不知道。」
　　    
　　「说得也是……对不起，我问了个蠢问题。可是，仲西君在恋爱时，有感到开心吗?」
　　    「该说是开心吗……我觉得是感到有些幸福的感觉。」
　　    
　　「那样就够了。思，我想那就是正确的恋爱方式。可是，这个世界上也是有很悲伤的爱情，也有会让人受伤的爱情。现在，我跟晴的恋爱就是那种。我在欺骗着晴。虽然我们在恋爱，可是我总是会心情变得沉重。我只是不断地感到空欢喜，而总是在受伤。那孩子总有一天也会受伤，甚至伤得比我还深。我自己都觉得，这真是一场难受的爱情。你一定觉得，既然知道那不要交往就好了吧?可是我没办法，因为我就是喜欢上了。」
　　  
　　  虽然最后一句是像小孩子耍赖般的讲法，可是我依然对她感到同情。我想，一边谈着恋爱，却又一边受着伤，一定是非常难受的一件事情。
　　    
　　「如果人可以选择自己喜欢上的对象就好了。」
　　    她露出充满虚无感的复杂微笑后，将杯子里的酒喝干了。
　　    
　　「做出这种无聊的作弄行为真的很对不起，晴那边我会好好跟她说明的。」
　　    咲小姐静静地呢喃道。
　　    
　　当定出公寓的自动门时，时间已经过了正午。我看着穿过树荫而照在地面上的阳光。
　　    
　　选择不坐公车而徒步走向车站的途中，我一路想着咲小姐她们的事情。
　　    
　　一个成年女子向我这种小鬼吐露苦水的时候，究竟是什幺样的心境呢?确实，有可能只是因为除了我之外，没有可以全盘说出来的对象而已。不，想必她是对于现在的恋情疲惫到就算对象是像我这样的小鬼，也会想要示弱的地步吧?
　　  
　　  咲小姐把她跟青井之间的关系甩「难受的爱情」来形容了，不是伤心，不是悲伤，也不是痛苦，而是难受。我感受到她那种活生生的痛处。
　　    
　　她们之间的恋情，打从一开始就已经确定了彼此都不愿意的结果。
　　    咲小姐很明白这件事情，然而，虽然明白，也受着伤，她依然没有办法停止去喜欢。
　　  
　　  当青井知道真相的时候，应该会受伤吧?
　　    如果青井找回了自己的心——会变成什幺样子呢?
　　    
　　刚才，虽然我反射性地回答了「我不知道」，不过我想青井就算知道了真相，也应该不会对咲小姐生气，因为她应该知道咲小姐的心意才对。
　　    
　　就算受伤了，她也应该不会在咲小姐的面前哭泣吧?毕竟青井很会逞强。
　　    
　　她一定是露出有点困扰的表情，然后笑着原谅咲小姐吧?毕竟青井是个温柔的人。
　　    
　　然后，我想咲小姐应该会因此而伤得更深吧?她会勉强自己抚平那颗受伤的心，然后老实承认自己那份喜欢的心情。因为喜欢青井，所以比起自己的事情，她会优先考虑青井的事情。
　　  
　　  然后因为那份罪恶感，在自己的心中留下裂痕。
　　    她无论如何都无法变得幸福，因为她是个温柔的人。
　　    
　　喜欢上一个人，比我想像中还要复杂、还要模糊。
　　    我一边吹着微凉的春风，一边不断想着那两个人的事情。
　　
　　
　　    
　　我是个不会从经验中学习的笨蛋。
　　    
　　这次的事情也是一样，如果我打从一开始就全部老老实实地跟青井说，事情应该就不会变得这幺狼狈吧?为了一时掩盖而说的谎，一定会有被揭穿的一天。
　　    
　　「因为自己没有余力去」这种话，连藉口都称不上。
　　    要问我究竟在说什幺，就是隔天，我在学校的广场又被结衣同学狠狠骂了一顿。
　　    
　　「景——!」
　　    当我穿过校门，揉着半睡不醒的眼睛走向分馆时，突然从背后听到了结农同学的吼叫声。转过身去后，我的头忽然就被捶了一下。
　　    
　　「你突然做什幺啊?」
　　    结衣同学用双手抓住我的胸口，把我整个人举了起来。
　　    
　　「突然?做什幺?你是怎幺样?只要年纪比你大的人就谁都可以喜欢吗?」
　　    到底是在说什幺?我可不记得说过自己喜欢年纪大的人。
　　    
　　「结衣同学……等一下，到底发生什幺事情了?」；
　　    结衣同学气势汹汹地继续喋喋不休。
　　    
　　「少跟我装蒜了!昨天，你说什幺自己身体不舒服，然后就跑进其他女人的公寓里了对吧?我全都知道了!」
　　    「为……为什幺、你会知道?」
　　    
　　「因为我担心景的事情，所以就拜托木村先生尾随你!我完全没想到居然会是这幺一回事。你在那间公寓里足足待了两个小时对吧!那当中你究竟做了什幺事!全部给我说出来!」
　　  
　　  结衣同学的背后站着身为保安者的木村先生。虽然为我担心的这件事情是很让人感谢，可是跟踪就太卑鄙了。
　　    「仲西君也真是不可小看啊。」
　　    
　　木村先生的一句话让结衣同学火上加油了。
　　    「这个大笨蛋——!」
　　    
　　没办法解开误会，也没办法让她息怒，我就这样被结衣同学捶了好几下。
　　    
　　当我不断说着藉口时，隔着结衣同学的肩膀看到走进校门的今井同学。她戴着眼镜。
　　    
　　今井同学笔直地走向我的方向，而我只感受到不好的预感。她完全不在意气到抓狂的结衣同学，而将一张便条纸递给我。
　　    
　　「联络事项……等会自己看一下。」
　　    
　　我接过便条纸后，今井同学就像是什幺事情都没发生过一般离开了。与其说是不会看气氛，应该说是她打从一开始就不打算看吧?
　　    「那是什幺?」
　　    
　　因为今井同学自然的态度而一时呆住的结衣同学回过神后，为了从我手上抢过便条纸而伸出手。
　　    「等、这个不行啊!」
　　    
　　我为了不要让结衣同学抢走便条纸而把手高高举起。
　　    
　　看到我那个样子的结衣同学用极度恐怖的眼神瞪了我一眼后，大声说了一句「我受够了!」然后背对着我走了出去。
　　    她是真的愤怒了。
　　    
　　我忍不住叹了一口气。
　　    为什幺坏事总是会这样接二连三地发生呢?我完全不知道。
　　    
　　那之后，结衣同学好一段时间都不再跟我说话了。
　　