　　数名作业员在空旷的楼层内来回移动。
　　天花板的照明已经关闭，电缆随意地匍匐地面。贴满各处的胶带看似用来标记今后摆放办公用具的位置。架设中的两个机架，孤伶伶地暴露出骨架来。
　　「这真是一场灾难呢，樱坂先生。」
　　有着上翘的眉毛及三白眼，一头短发的女性很同情地这么安慰道。那一身灰色裤装以及泛着褐色的眼眸，在在衬托出一股清爽的男孩子气性格。扶桑通建的工程师，药院加奈子将耳边的头发往后梳理。
　　她一手拿着笔电，向前来的作业员下达指示。包括装设AP、区域网路的布线，然后是安装墙上的网路插座，所有作业郁分配得干净俐落。
　　工兵一边将交换器装上机架，同时叹息道：
　　「我实在是受不了了。突然叫我负责服务开发，但一个外行人怎么可能做得来嘛。而且当初信誓旦旦要减少现有业务的保证也无疾而终。像今天的作业，原本也是预计要由别人来接手的喔。」
　　这是有乐町，某会计事务所的地板面积扩增工程。骏河系统与扶桑通建合作，进行布线和机房的建构作业。骏河系统的作业为沿用现有架构来建构路由器和交换器。由于工作内容简单，原本要交由三泽先生来处理，但却在最后关头被告知「三泽先生他其实不太擅长网路方面的工作喔（藤崎）」，搞到最后工兵又继续担任负责人了。真想抱怨某人说话不算话。
　　[[IMG,ba27f092a82172367b9822e28fc7de5e,695,1000,70642]]
　　
　　「啊哈哈。」药院这么苦笑着。她用指节抵住嘴边：
　　「嗯，服务开发和个别SI同时进行，的确很乱来呢。」
　　「这并不好笑吧……」
　　「抱歉，毕竟这在我们公司内简直不可能发生。」
　　她吐了一下舌头。嗯，正常来说，的确不可能让一个新人负责服务开发吧。顺带一提，自己还兼任了专案经理、CE、销售工程师以及面试官的职务。这算是什么全方位艺人啊？简直就是演艺界的「剧团一人」了。
　　「那么，樱坂先生你打算怎么做？莫非还准备了起死回生的奇招吗？」
　　「什么奇招……根本就没有啊。话说我这次被室见和运用团队骂得狗血淋头，在公司内也处于完全孤立的状态了。」
　　「哎呀呀。」
　　「室见真是太过分了，居然悄悄地跟我的桌子之间拉开五公分的距离。而且还在研究室的桌上放了液晶萤幕，就为了避免跟我目光交会。」
　　「……想不到挺小孩子气的呢。」
　　「那个人本来就很幼稚，你不知道吗？」
　　平常明明就往来得那么密切，居然还在说这种话。
　　果真是因为太过尊敬室见的工程师本领，反而看不见其他的缺点了吗？若是如此，就得让她稍微清醒一下才行。一切都是为了让这两人今后能保持健全的交往，绝对不是想要报复室见喔。
　　「药院小姐，刚好有这个机会，就让我诚恳亲切地向你说明，室见除了工作以外是个多么废的人吧。」
　　「咦？室见小姐私底下的一面？」
　　……简直像大鱼晈饵般的夸张反应。这个人不要紧吗？还以为她是少数的正常人之一。
　　「需……需要多少钱？十万的话我可以马上拿出来，再多就要去银行领钱了。」
　　「请……请冷静一点。这只是我们在闲聊喔，不需要付费的。请把钱包收起来吧。」
　　工兵拚命制止，然后拉开与对方的距离。话说回来，扶桑的那些作业员好像一直在瞪着这边的样子。我们又没有做什么亏心事……只是彼此的头发触碰到罢了。工兵清清喉咙，目光在半空中游移着：
　　「这个嘛——首先那个人吃饭和睡觉的时间十分不正常喔。有时一天吃四五餐，有时又一整天完全没吃东西。睡觉也是，假日有时候睡到傍晚左右，有时又反过来整天只睡一个半小时。总有一天她会把身体搞坏的。」
　　「好野性——」
　　似乎听到了什么奇妙的感想，不过暂且不去理会吧。
　　「穿衣服讲究，但洗衣的方式却很随便，完全不在乎什么染色或者手洗的警告标示。因为不用洗衣网，女用衬衫和丝袜都缠在一起，之后还是海鸥……啊啊，是我们公司的助理小姐，她用熨斗细心烫过的。由此看来，实在毫无独自生活的能力呢。」
　　「好想帮忙烫衣服……」
　　「喂喂？总觉得我们好像在各说各话的样子，不过还是继续好了。那么，这样如何呢？废人的象征，忘记缴公共事业费，结果被停水、停电、停瓦斯。」
　　「我帮她出钱！」
　　太纵容了吧！
　　这个人没救了！以后绝对会碰上小白脸然后步入毁灭的道路。危险危险！
　　「药院小姐……你有男朋友吗？」
　　「？不，没有喔。」
　　「如果将来有对象要交往的时候，请先和我商量。我来帮忙面试一下。」
　　「……喔。」
　　看似不解地扭扭脖子后，药院换上正经的表情：
　　「话说樱坂先生，你对室见的私生活了如指掌呢。虽然我觉得不可能，但你们……是那种关系？」
　　「咦？我跟室见？怎么可能！」
　　工兵以恍如美国人的夸张动作加以否认。
　　「和那种凶暴上司交往，无论有几条命都不够用喔。平常工作的时候就惨遭修理，要是假日还在一起相处就生还无望了。至于室见的私生活……其实都是刚才提到的那位女助理，我向她打听来的。」
　　药院狐疑地「哦——」了一声，眼神中带着刺探之色。不好，看来挑错话题了。
　　「好……好了，室见的话题就到此为止。雷归正传，关于服务开发，药院小姐你有没有什么好点子可以提供？」
　　「我……吗？」
　　药院眨了眨双眼。但面对突然其来的问题，她随即认真思考起来：
　　「没有耶，重点是你们凡事都太费人力了吧。原本只要填写申请表，轻松接单并导入即可，结果却搞得每个案件都要到处协调。」
　　「正是如此。」
　　工兵重重地点头。药院更是加深眉间的皱纹：
　　「要是用户的资讯素养够高就好了。对方可以自行建构内部DNS或NTP，然后只跟你们购买v6转换的部分。申请表也是，交给别人填写反而更慢，干脆自己亲自写好。」
　　「那种像神一样的用户是不存在的……」
　　「并不是全然没有吧？假设一下，倘若我要购买SRG46，就会积极地去学习申请表的写法喔。只要先了解过一次，在导入至其他系统时就能比较从容地应对，一些小地方也可获得通融不是吗？」
　　「那是药院小姐你才办得到吧？」
　　毕竟你是专家啊。
　　不如说，像v6转换这类服务应该属于沿街叫卖的等级吧？不要把普通的使用者都当成和自己一样厉害好吗？嗯，但倘若真的存在能力和她相同的用户，我们又要如何去发掘？在洽询件数本来就少得可怜的情况下，若再增加门槛的话就很有可能导致潜力客户全灭。
　　听完自己的疑虑后，药院抱起双臂：
　　「要是只剩下那些来刺探情报的竞争对手，那也很伤脑筋呢。」
　　「就是说啊。」
　　的确，同行在这方面的知识相当充足，不够的功能对方能够自行开发，有些许的说明不足也可以获得谅解。而且看来也不容易发生需要向上报告的问题，能大幅减轻运用和维护的负担。可惜他们是卖方，而不是买方。
　　烦恼到最后，工兵喃喃念道：
　　「要是供应商本身愿意使用骏河系统的服务就好了。」
　　「只限提供给IT业界的服务吗？嗯——市场会萎缩得非常小呢。若不大幅提高单价也许会无法获得利润。」
　　「卖得比现在更贵的话，绝对不会有生意的……」
　　药院仰望天花板：
　　「供应商的资讯素养和终端用户的市场规模，若能巧妙结合双方优点就最理想了——」
　　「合为一体吗？」
　　「End-Of　Vender。」
　　「翻译过来岂不是『供应商末日』的意思吗？」
　　略微吐槽后，工兵叹了一口气。嗯，结论正如药院所说的，也只能期待用户兼具现行的市场规模及等同于供应商的资讯素养。问题是，像这种理想要素的结合是不可能存在的。
　　…………
　　嗯。
　　脑中忽然掠过一个想法。
　　不，不对，等等。
　　合作……没错，不是结合，而是分工合作。
　　以前也碰过好几次。当一项要素无法解决所有问题时，就尝试组合多种要素。没有必要仅靠一间公司去满足供应商和终端用户所需的功能，只要将彼此的优势凑在一起即可。
　　「——要尽可能地不耗费成本，将销售额最大化，创造出赚钱的架构，这就是行销。运用的并非身体，而是头脑。」
　　海鸥说过的话在脑中苏醒。
　　「总归一句话，『轻松赚钱』。」
　　……原来如此，我懂了，好坏全在一念之间。仅稍微换个角度，就能轻易找到突破点。真所谓危机就是转机。
　　或许是工兵在不知不觉中面露笑容，药院投来纳闷的目光：
　　「樱坂先生？」
　　「……药院小姐，可以和你谈件事情吗？」
　　「什么？」
　　「有个赚钱的门路。」
　　药院两眼眨个不停，一副错愕的模样。
　　*
　　一周后，二月二十二日星期一。
　　秋叶原UDX，六楼会议室里挤满了数十名商务人士。
　　站在讲台上的是我们的女国中生，室见立华。她身穿彷佛出席某发表会般的套装，正用热烈的口吻针对服务进行说明。内容是稍微……不，呃，一如预料是非常偏技术性质的说明，但却相当契合今天来场的客层。因为满场的来宾都是「-　T供应商的员工」。
　　包括Regio　Net、Inheritance、Lambda　com、Excel　Electronic，以及药院所介绍的扶桑通建工程师。
　　「樱坂，真亏你想得到，居然让供应商负责对终端用户的销售。」
　　一旁的梢这么轻声低语。工兵站在入口门边，一边点头回答：「是的。」他将目光放在会场继续道：
　　「……无论最终的使用者是谁，既然我们互动的对象是供应商，具技术性质的申请书就一定能填写完整。不足的功能可以请对方进行自制，规格外的洽询也会事先替我们过滤掉。这样子我们就能安心专注在v6转换这个原本的服务规格上。」
　　「不仅如此，还能将供应商本身的客户直接变成我们的使用者？」
　　「是的。」
　　各公司的现有用户或是今后的潜力客户，这一切都将有可能成为SRG46的市场。促销活动及跑业务同样利用供应商的资源，骏河系统只需要等待有人申请就好，真是个美妙的架构。
　　当然，这对供应商和终端用户也各有好处。
　　首先是将SRG46以稍微低一点的价格提供给供应商。藉由调整利润，让对方得以用更低于客户端的价格进货。而除了标准的运用支援外，还会附加经销公司专用的高级支援。尽管会增加OS部门的工作，但供应商毕竟占绝对少数，应该不至于造成太大负担。更重要的是，各供应商可以就此将v6转换这个不存在于现今市场的服务加入自家公司的产品清单当中。考量到初期开发的投资风险及运用都交给骏河系统来负责，这对他们来说应该是一笔不坏的交易。
　　其次是终端用户。最大的好处是可以从素有交情的业者那里购买SRG46。包括现况访谈或者与其他系统之间的整合，这些麻烦的部分都能全数交给熟悉的业者处理。至于费用方面，应该也可配合其他的案件一起协调出令人满意的价格。比起将骏河系统这类来历不明的中小SIer列入往揉购对象，门槛要来得更低才对。
　　简直就是三方三赢的关系。工兵对着梢耸耸肩膀：
　　「嗯，老实说，这并非什么独创的点子。说穿了就是『代理商制度』。」
　　「代理商制度……」
　　「好比手机店和报纸摊，虽然都挂上docomo或读卖的企业名称，实际却是完全不同的公司不是吗？分离出销售及服务客户的功能，本体则专注于核心业务。如采访、制作版面、手机基础建设的运用……换成我们公司，就是SRG46的开发和运用。」
　　这些是和药院交谈过后，工兵不断调查而来的内容。他侃侃而谈地继续说明：
　　「我找了许多资料，发现Juniper和Cisco也都采代理商制度呢。不直接贩卖给用户企业，而是必定会让合作伙伴供应商参与其中。原因就是——」
　　「为了专心经营本业。」
　　梢抢先回答。工兵点点头：「没错没错。」
　　「开发、制造、业务、维护、库存管理，这些倘若都由一间公司来包办，组织就会无限地膨胀。拖着一堆多余的部门，行动愈来愈迟钝。既然如此、干脆舍弃前端的客户服务，只充实后端以逐步强化商品力。反过来说，像我们这样的中小企业也就能存活下来了……」
　　不过，这些也都是照着书本或网站现学现卖的。
　　他很难为情地这么坦承道。但梢却是两眼发亮：
　　「好厉害。太厉害了，樱坂。在我袖手旁观的这段期间，你居然查了这么多的资料。真的，一开始听到要召开供应商说明会时，我还以为发生了什么事呢。」
　　「对不起……是我没解释清楚。」
　　一周前，完成和药院的作业后返回公司，工兵立刻找来梢和室见两人，请她们帮忙介绍熟识的供应商负责人并寄送邀请函，再以最快的速度预约会场。不可否认的是当时并未多做解释，所以对于梢等人来说应该有些措手不及吧？
　　然而梢摇了摇头：
　　「不……我才要向樱坂你道歉。明明是你、我和室见三人一起启动的服务，但我却老是抱怨个不停……该怎么说？既然存在不满，我就应该主动提出替代方案才是吧。毕竟我同样也是开发小组的一员。」
　　「别这么说。」
　　「不，这是我的真心话。室见大概也是如此，我和她似乎都缺乏身为当事人的觉悟呢。所以才事不关己地批评和指责樱坂你的方案。虽然现在才说实在对不住，但请让我郑重地赔罪。真的非常地抱歉。」
　　「梢……」
　　「可以请你……跟我和好吗？」
　　她面带不安地向上投来目光，湿润的眼眸让工兵的心跳猛然加速。
　　「什……什么和好？我们根本就没有吵架吧。纯粹是工作上的意见相左罢了。」
　　「可是……我总觉得你在躲着我。」
　　唔。
　　这或许是事实吧。在解决方案成形前，自己一直避免跟室见和梢进行过多的接触。大概是前阵子的内部审问会，两位女性的围攻在心里留下阴影的缘故。
　　「我……我哪有躲着你啦。真是的——我怎么可能会跟你保持距离嘛。」
　　「可是自从上个星期二之后，我们平均交谈的时间就少了十四分又二十秒喔。」
　　「居然算过了！」
　　工兵下意识明出声音。急忙按住嘴巴确认会场……没事，没有人注意到。他皱起眉头，将目光放在梢身上。
　　真是的，她最近要笨是不是都不太看场合了？毕竟自己近来经常会反射性地自我吐槽，真希望她能够收敛一点。在工兵打算这么告诫对方之际——
　　…………？
　　梢的表情变得相当严肃。她眯细双眼注视着讲台，方才那软弱的感觉已荡然无存。
　　「樱坂。」
　　不带感情的声音传来。
　　「你最好去制止一下室见。」
　　「什么？」
　　听见这个莫名其妙的建议，工兵皱眉问道。他转头望去，看到室见恰好进入答询阶段，针对SRG46的规格回答来宾的问题。发问者是一名卷头发的高大男性。鲜明的脸部轮廓看起来就彷佛松田优作一般。
　　或许是发问的内容相当专业，室见用一副喜孜孜的模样回答。她使用许多专业术语，配合肢体动作进行热情的解说。
　　每当讲到与NATIPT的不同点为何，CGN又如何如何之类的部分，就引发会场的一阵沸腾。这可能是因为室见的外表与话题的反差性让人感到新奇吧，整体气氛看起来似乎没有问题……？
　　「呃……」
　　就在磨磨蹭蹭之际，室见已经回答完问题。松田优作心满意足地行了一礼，放下手中的书写用具。工兵瞥了一眼笔记，里面写得密密麻麻。哇啊，听得相当认真嘛。
　　尽管工兵觉得很难得，梢却仍旧一脸凝重的表情。
　　「还有人要发问的吗——」
　　场内回荡着室见充满活力的声音。
　　「樱坂先生，不好了！」
　　药院的来电是两天之后，二月二十四日星期三的事。
　　时间为上午九点半刚抵达公司，还未整理好大衣和围巾之际。工兵单手脱下防寒手套，不解地眨眼问道：
　　「怎么了？一大早打来，是那问会计事务所出了什么问题吗？」
　　他用肩膀和脸颊固定住话筒。由于姿势太过别扭，扩声器未对准耳朵，使得药院的声音有些遥远。即便如此，还是能听出对方那焦急的语气。
　　「和会计事务所无关，是那个……v6转换服务的事情。」
　　「SRG46吗？」
　　距离说明会才刚过去两天，目前还未有多少洽询件数。不过问卷的调查结果相当良好，工兵自认今后的趋势十分乐观。
　　「樱坂先生，你现在可以上网吗？」
　　「是的……没有问题。」
　　「我发一个链结过去，请先打开来看，之后才能讨论详情。」
　　好的——这么回答后，电脑立刻显示有新邮件。他将邮件软体最大化，卷动收件清单。
　　新邮件……「关于来电一事」。就是这个吗？
　　内容只有一行URL。总之先点再说，浏览器启动，开始读取画面。一个蓝白底色的网页，电脑和地球的图片搭配得相当有质感，开头的标题赫然是——
　　「这……这……这是什么？」
　　工兵以为自己的眼睛出了问题。
　　炮铜色的1u伺服器被冠上了「国内首家，完全网管型v4v6转换设备服务！」的叙述。说明为「独家扩充DNS64／46．NAT64／46」、「导入流量监控模式，让现有环境轻松v6化」等等，充满既视感的文字。而且还贴心地附上透过GUI进行选择的转换候补清单画面。
　　正当工兵万分错愕的时候，耳边忽然响起「请问看见了吗？」的询问声。
　　「看到了……」
　　他咕嘟一声吞吞口水，觉得口干舌燥。这番震撼性的冲击，使得他短时间开不了口。
　　「这……这是什么？规格和宣传词都跟我们的服务一模一样，连撷取的画面也是。」
　　「是的，我也吓了一跳……其实有人向我们的营业部门推销这项产品了。」
　　「扶桑的……营业部门？」
　　究竟怎么回事？是何时发生的？
　　「是昨天下午的事情。我们的业务员……呃，就是参加贵公司说明会的人。当他准备把SRG46的资料发给相关人员时，上司就向他出示这个网站。」
　　「出示……」
　　「据说是某个有交情的供应商介绍的。对方表示有新服务出炉，请贵公司务必考虑采用……我想网站上应该也看得到才对，就是一家叫Libra　Space的公司。」
　　Libra……Spacer？
　　好像有一点印象。工兵离开服务介绍的页面，点入公司概要。1975年创业，总公司位于青山，事业领域为EC、行动业务、IT解决方案、云端……多得不胜枚举，感觉就像把相关词汇凑在一起而已。奇怪？我们是什么时候接触的？完全没有在案件中遭遇过对方的记忆。
　　工兵暂停思考，回到对话上：
　　「然后，这家公司为何要……制作出和我们公司的SRG46一样的服务？」
　　这是最重要的问题。但药院却很遗憾地回答：「我不清楚。」
　　「时间点也很凑巧……我想背后应该存在什么问题。但无论背景如何，纯粹以同规格的服务来说，我们公司会倾向选择Libra　Space，而非贵公司的SRG46。」
　　…………？
　　「这……这又是为什么？」
　　「原因很简单，因为Libra　Space比较便宜。大约便宜一成，不，是两成左右。」
　　「好便宜……」
　　滑鼠的点击声响起。
　　「请看一下网站上的费用表。10M和100M的方案，对方仿佛都算好了似的便宜10～20%不等的金额。这无论怎么看都是为了打击贵公司的SRG46，所以我才感到担心。」
　　于是特地打这通电话过来吗？
　　此时或许应该先感谢对方的迅速告知，但由于太震惊，工兵整个人的思考都无法跟上。就在他发愣之际，药院突然「啊」了一声：
　　「抱歉，樱坂先生。课长在找我，必须暂时挂断了。有任何消息的话我会再次联络……对不起。」
　　「啊，不会。还劳烦你特地通知，我才要说对不起。谢谢你的情报。」
　　工兵道了一声谢，然后挂断电话。全身失去力气的瞬间，蓝白色的首页映入眼帘。LibraSpace，提供SRG46类似服务的公司。
　　到底怎么回事？
　　思绪一片混乱。是巧合？商业间谍？不，该不会是福大抄袭了Libra　Space的规格吧？
　　无论哪一种可能都很难想像，但也没有确切的否定证据。就在工兵拿起笔电跑到走廊，打算前往询问福大的时候——
　　「呀啊！」
　　却撞上自前方走来的人。对方一时站不稳，手中的L型文件夹掉落在地。
　　「对……对不起！」
　　「啊，没关系。这个我自己捡。」
　　连身裙打扮的女性蹲下去。中长鲍伯头发型在眼前晃动。那发丝翘起的醒目稻草头——是梢。
　　「怎么了，樱坂？那么急急忙忙的样子。」
　　她疑惑地向上望来，琥珀色的眼中带着一丝诧异。
　　「对不起，我正要去福大先生那边一趟。」
　　「SD部门？」
　　「是的，想问点关于SRG46的事情……对了，梢！事情不好了！」
　　工兵回过神来忽然大叫。他打开笔电，向对方出示Libra　Space的首页。
　　「刚才药院小姐……扶桑通建的工程师联络我，说这家公司向他们推销类似SRG46的服务。参考图片几乎一样，架构和动作也是，而且连价格都比我们便宜。」
　　「请让我瞧瞧。」
　　梢抓住液晶画面，接过整台笔电。皱着眉头仔细观察后，她叹了一口气：
　　「果然。」
　　「对吧，很莫名其妙吧？我脑中已经一片混乱了……」
　　果然？
　　意外的一句话让工兵不解地眨眼。梢带着苦涩的表情站在原地，不久后低下头去：
　　「抱歉，我隐约就觉得会发生这种事情了……只不过没有确切证据。对不起，都是我的责任，当时要是我坚持阻止室见的话。」
　　看得出她非常沮丧的样子。工兵连忙让对方抬起脸来：
　　「咦？咦？请问，这话怎么说呢？我完全都听不懂。」
　　「你还记得在研讨会场上发问的那个男人吗？就是有着一头彷佛烫过的卷发，身材很高的人。」
　　「卷发……啊啊，是松田优作。」
　　「松田？」
　　那是谁啊——梢纳闷地倾头。工兵紧急挥手否认：「不，没什么。」并催促对方继续说下去。
　　「那名卷发男性，他是Libra　Space的员工。我以前曾在其他案子里见过他……记得应该是新事业开拓部门的成员。」
　　「咦？」
　　是说明会的参加者？按照正规程序申请参加的？
　　……被这么一说，来宾名单里好像也有Libra　Space的名字。原来如此，难怪觉得在哪里听过。
　　「请……请等一下。你是说Libra　Space的员工前来调查我们的服务，然后隔天就推出了类似的服务？」
　　「是的，应该是抄袭我们的。」
　　梢若无其事地这么回答。面对说不出话来的工兵，她揉了揉下巴：
　　「Libra　Space，独立系大型系统整合商。目前虽然将触角广泛伸向云端和EC等领域，但骨子里其实是个不折不扣的人力派遣公司。员工数超过一万人，当中的八成都是客户端常驻。」
　　「派遣……公司。」
　　「贩卖人力的企业。虽然很不想用这个字眼形容……但就是血汗公司。以前在某项调查中，其离职率高居业界的第一名喔。」
　　「…………」
　　居然还有这么可怕的排行榜。那项调查结果，我们公司该不会也名列其中了吧？按捺着内心的恐惧，工兵继续询问：
　　「所以……是那间贩卖人力的血汗企业前来抄袭我们的服务？」
　　「是的。」
　　「为什么？」
　　梢耸耸肩膀：
　　「很简单……他们需要贩卖人力之外的赚钱商品。樱坂你也很清楚，人力派遣是纠纷的温床，无论契约中止或者自愿离职都相当频繁，对方大概认为继续目前的商业模式也无法再提升营业额了吧。于是便锁定EC或云端这一类可能赚钱的关键字，仅做做表面工夫就开始尝试制作一些滥竽充数的服务项目。然而，他们原本就不具备自制的开发力。」
　　「意思是，完全抄袭其他公司的服务？」
　　一阵错愕。
　　好一间小偷公司。
　　难怪松田优作会如此勤奋地发问。打听出SRG46的架构、动作和费用后，就将资料交给自家公司的开发部队。
　　梢再一次低下头：
　　「我当时就觉得对方的相貌很面熟。由于还听过一些不好的传闻，所以应该要立刻中止室见的发言才对。」
　　「不……该道歉的是我。你明明已经警告过，我却还是迷迷糊糊的。事情会变成这样，有一半都是我的责任。」
　　「…………」
　　两人都沮丧了好一会。工兵紧咬嘴唇喃喃道：
　　「不过服务这种东西，就算已经了解详细的动作原理和规格，居然也只用一天的时间就做出来了。福大先生明明需要花费将近一整周呢。」
　　或许是为了赶工而投入了大量的人力，仅这点就必须承认对方的厉害之处。
　　「我想他们还没完成喔。」
　　梢看似疲累地说道。
　　「咦？」
　　「樱坂你把这些公司想得太正常了。像这种企业通常都只印好宣传手册，至于最重要的商品却还未完工喔。这次也一样，对方只是随便摆了几张参考图片，看起来颇像一回事而已对吧？我敢打包票，这个操控用Web，按钮绝对按不下去。」
　　「你……你说什么……」
　　太过分了，突然有种全身发冷的感觉。
　　「要是真的有人下单该怎么办？根本就来不及开发了吧。」
　　「把操控用Web替换成电子邮件表单，背后则由工程师来负责处理。无论是人工处理或程式在跑，以客户的角度来看都像是自动处理的。反正『动手的不是自己就好』。」
　　「…………」
　　不行，头好晕。这也太超乎常理了，自己居然会被人说「你把这些公司想得太正常了」。世界还真无奇不有。
　　「那该怎么办才好呢？」
　　即便知道来龙去脉，倘若没有解决办法也就毫无意义了。听完工兵迫切的诉求，梢却是垂下目光：
　　「倘若当初申请过专利，应该能制止对方的行为……还是有困难啊。因为我们使用的都是普通技术，顶多只能在价格上配合做调整了。」
　　「不过，对方如果也跟着降价，岂不是在打烂仗吗？」
　　「唔唔——」
　　她苦恼地呻吟着。即便是能力出众的梢，似乎也想不出什么妙计。令人窒息的沉默充斥于走廊上。
　　「不然……先向研讨会的参加者发一封解释的邮件如何？」
　　这是追不得已的应急对策。梢点点头：
　　「说得也是。大家毕竟是同行，不会不了解Libra　Space的风评如何……还不至于因价格便宜就让所有公司都倒向对方……应该吧。」
　　「……应该。」
　　「大概。」
　　气势随即又转弱。
　　两人接下来又约定好，若想出任何解决办法再碰面讨论，然后便告别了。工兵怀着颓丧的心情返回座位。首先确认邮件，来自代理商的申请件数……是零。就连洽询或索取资料的联系也没有半件，反而是收到了广告代理商的交货及验收书，总金额三十万圆。还注明倘若内容没有问题，就请盖章之后寄回云云。
　　……究竟为什么？
　　一种彷佛突然站起来时眼冒金星的感觉袭来。
　　活力自全身的毛孔消散，绷紧的神经急速松弛下来。
　　几乎快要万念俱灰了。每当采取对策后又冒出下一个障碍，不断发生问题。顾此失彼，处理好这边就换另一边崩溃。待拚了命想出逆转的方法之后，却又火速被敌方抄袭。到底该怎么做才好？老实说真的走投无路了。
　　仔细一想，平时的工作一旦接获订单，往后只要将重点放在客户身上即可。毕竟有合约保障两家公司的关系，起码在下一次的置换——买卖发生之前，根本不需要担心竞争对手的阴影。
　　但在服务开发这个领域又是如何呢？些许的掉以轻心就会遭到对手赶上，导致被市场所遗忘掉。降价、设备更新、追加开发、广告费的增加，必须持续投资在这个不知能否赚钱的事业里。简直就是在玩胆小鬼博弈，类似没有赌注上限的梭哈一样。
　　退出市场——工兵脑中浮现这个字眼。
　　趁伤口还没恶化前撤出事业，将现有用户重新转移至个别案件。目前的影响还不算太大，倘若自己肯主动向社长低头认错，声称「我误判市场动向了」的话。
　　……不。
　　误判市场动向？现在的我们，除了SRG46以外还能制作仟么服务？正如室见过去所说的，事到如今就算提供邮件或Web类型服务也无法吸引用户的目光。能够以最小的投资发挥独创性的服务，当下也只有v6转换一项了。换句话说，倘若在此抛弃掉SRG46，就等于骏河系统撤出了Ready-Made的服务开发。
　　这么做真的好吗？
　　这个瞬间，「谁管得了那么多」的想法掠过脑中。商业模式的转换是经营阶层的课题，根本不是区区一名员工该去烦恼的东西。先向社长报告状况，语气坚定地表示：「一切交给您负责了。」然后抛弃服务负责人一职。毕竟这本来就是公司硬塞过来的职位，没有理由到了亏损的地步还要苦苦支撑。
　　放弃……
　　这个极富魅力的诱惑，工兵却不知为何无动于衷。
　　心中存在一股强烈的反抗感……开什么玩笑？居然要在这种时候放弃。SRG46可是我打造出来的服务耶。如今被一间莫名其妙的人力贩卖公司窃取规格，岂能够就这么轻易地忍气吞声，起码得先报一箭之仇后才有心情处理接下来的工作。
　　真想苦笑一场。
　　好麻烦的个性。明明都有撤退的理由，为何还甘愿继续沐浴在火花之中。你是白痴吗？脑袋不清楚吗？樱坂工兵。
　　……嗯，或许真的就是白痴吧。但若鼻子挨揍却还在傻笑的人叫做聪明的话，那么这种评价标准自己也敬谢不敏。白痴就白痴，无论有无胜算都要互殴到最后一刻。
　　（……那么，该怎么做？）
　　表面上为同一规格且低价格的竞争商品，要如何将其远远地甩开？要如何创造造出单纯的抄袭也模仿不来的差异性？
　　想了好一会，工兵拿起话筒输入分机6082。不久便有人接起：
　　「是我。」
　　「您辛苦了，社长。我是樱坂。」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「关于服务开发一事，想要和您商量一些问题。现在方便过去打扰吗？」
　　「……你等一下。」
　　电话另一头彷佛在确认些什么。
　　「我十点半有个外出行程，在那之前都有时间。就直接等你过来吗？」
　　「是的，我立刻过去。」
　　确认时刻，现在是……十点二十分吗……只剩不到十分钟。工兵连忙携带书写用具和笔电，离开座位。
　　「你今天好像匆匆忙忙的呢，工兵。」
　　海鸥从一侧肩膀转过头来。工兵低头道歉：「对不起。」
　　「我又涌出一些干劲了。接下来或许还会骚动一段时间，先在这里跟你说声抱歉。」
　　「啊哈哈。」
　　海鸥开心地笑着。她将手贴在发际的美人尖上做出敬礼动作：
　　「加油罗，小男生。」
　　[[IMG,8e4c20d5c95b91d80fd22d53a712c5af,700,1000,65296]]
　　好的——这么回答之后，工兵随即转过身去。就在穿过SE部门的门口，准备前往社长室之际——
　　「……室……室见？」
　　走廊的墙壁赫然倚靠着一名身材娇小的少女。她抱起纤细的手臂凝着一张脸，略微偏移的目光显得极为不自然。扭动了几次身体后，她终于「啊」的一声望向这边。
　　「真……真巧呢！居然会在这里碰面。」
　　「…………」
　　在公司里见面一点也不稀奇吧。
　　怎么看都是一副在等待自己出来的样子。褐色的眼眸带着不安地颤动，水嫩的双唇又开又合。过了好一会，她彷佛下定决心般开口：「那……那个……」
　　「稻草头刚才告诉我了。因为我在说明会上有问必答，所以才——」
　　「…………」
　　「啊，你……你可不要误会了，我并不觉得答覆客户的问题有什么不对喔。向客户表明我们具备技术方面的佐证，毕竟也算是工程师的任务之一。若能详细说明架构，我想大家也比较容易接纳才对。只不过好像太过得意志形，说了太多话，连不该说的也一并说出来了……应该比较类似这种感觉吧？所以，那个我……」
　　焦急焦急焦急。
　　「换而言之，我也不会吝啬于承认自己的错误，应该说想表达遗憾之意……那个，就是……总之我是来向你道——」
　　「啊啊啊啊，真是急死人了！」
　　「咦？」
　　「快没有时间啦！社长再过十分钟就要外出了！话说室见你来得正好，赶快跟我走。你一样也是服务开发小组的成员。」
　　「咦……咦咦咦咦？」
　　反正都要直接谈判，干脆带相关成员一起过去比较好。至于梢和福大……已经没有时间去找他们了。即便只多一个室见，情势应该会大为扭转才对。
　　「等……等一下，是什么东西啊？为何要找上社长？」
　　手臂被人拖着一路跑的室见这么叫道。工兵边跑边大声解释：
　　「我要借用社长的人脉。用来击溃Libra　Space的抄袭商品。」
　　「人脉？击溃？」
　　室见不解地眨着双眼。但如今没有闲工夫多做说明，总之一切先等找到社长再说。
　　两人往走廊平时行进的反方向前进，最后抵达尽头处。紧闭的房门上挂有一张牌子……社长室。
　　「打扰了。」
　　工兵轻敲一下，打开房门。这个瞬间，刺眼的阳光猛然射来。
　　里面是个五坪左右大小横宽形房间。桃花心木花纹的办公桌就座落在窗户前方，墙边放有书架，其前方是玻璃桌面的议事桌和观叶植物。或许是采用了木纹图案桌布的缘故，气氛和其他办公室有着明显不同。
　　在逆光之中，一个矮胖的身影转过身来。
　　「喔，来啦。」
　　扁平的鼻子、浓密的小胡子、厚厚的嘴唇，以及不见任何一根毛发的光头。是骏河系统的执行董事社长，六本松建造。
　　六本松慢条斯理地啜饮着杯中的咖啡说道：
　　「好啦，到底有什么事？我时间不多，长话短说吧。」
　　「好的。」
　　留下不知所措的室见，工兵向前踏出一步。他简短地告知：
　　「我想请社长帮忙介绍您手中最具有杀伤力的用户。」
　　？
　　室见张大嘴巴，呈现「嗄」的口型。六本松也眨着眼睛，一副措手不及的样子。
　　「最具有杀伤力的用户……？」
　　「是的。」
　　工兵重重地点头。
　　「些许的疏忽或失败都很可能造成致命伤的客户。出一次问题便会导致合约中止……不，更进一步来说，我们的声誉都将在整个业界受损——我想请您帮忙介绍这样的用户。」
　　「等……等等，樱坂。」
　　他的上臂忽然被用力抓住。室见投来满脸混乱的表情：
　　「你在说什么啊？居然想去拉拢那种高风险的客户。你知道大型的金融资讯系统有多么敏感吗？只要些许的失误就会造成社会问题，就算登上报纸也不足为奇喔。一旦和那种案件扯上关系，要是真的失败的话——」
　　「正因为如此……」
　　工兵语气坚定地回答。他用强而有力的目光望向室见：
　　「倘若连绝对不容失败的系统也导入SRG46的话，就是令人无可挑剔的实绩和优势了。无论哪一间公司应该都希望购买最稳定的服务，即便价格较高且知名度低，但若能够花钱买个心安，就一定会选择我们。况且——这里才是重点。像实绩这种东西——」
　　Libra　space是绝对抄不走的。
　　彷佛被雷击中一般，室见顿时陷入沉默。她的表情一片空白，面对工兵突然提出的这条出路，心情看起来还跟不上。
　　工兵握紧拳头。
　　实绩。没错，就是实绩。
　　正如梢在美仓印刷时所说的那样，既然公司小，没有钱打广告，就只能靠着具体的导入事例来一决胜负了。事实上，SRG46的介绍专页里已经刊载了美仓印刷的访谈，但依然不够。现在需要的是仅仅抬出一位客户的名字就能震撼整个市场的实绩。
　　正因如此，才需要藉助六本松的人脉。仅凭一个人就撑起整间骏河系统骨架的业务网，以及过去曾经涉足经团连的广大交际圈子。
　　六本松撑大鼻腔，拿起手机来开始拨号：
　　「……啊啊，我是六本松。不好意思，今天的拜访可以延后三十分钟吗？这边有些事情迟迟未能处理完毕……是的，真是对不起。那么稍后见了。」
　　他挂断电话。
　　用黑豆般的双眼直直注视这边：
　　「抱歉，你把事情的来龙去脉再多讲清楚一些。至于介不介绍的，就等我先听完再说。啊啊，不用担心时间问题，必要的话，我会请对方变更行程。」
　　「社长……」
　　「无妨，快说吧。」
　　工兵吞吞口水，行了一礼，然后依序开始叙述事情的原委。代理商说明会的问答时间、LibraSpa。。的服务发布，以及对方的抄袭商品已经开始渗透SRG46的用户等事实。
　　待全部讲完后，六本松闭上双眼，抱起双臂在思考些什么。沉默了好一会，他终于敞开厚实的嘴唇：
　　「符合条件的用户……的确有。」
　　「真的吗！」
　　六本松点了个头。
　　「名气、规模和话题性都无可挑剔。一旦有了那里的导入实绩，就能如你所料地泼竞争对手一大盆冷水。不过……」
　　那张红脸袭上些许的阴霾。这种犹豫般的表情，对于个性莽撞的社长来说实在很罕见。
　　「老实说啊，我一直在拒绝对方的生意。以前也接到过好几次个别建构的委托，但我都用各种理由推掉了。你们知道为什么吗？」
　　「……万一失败，真的会对我们公司带来致命伤？」
　　室见用沙哑的声音问道。
　　六本松郑重地点头。
　　冲击顿时传遍全身。连六本松也不肯冒险承接的案件，接获该客户的委托仍特意拒绝。这究竟是杀伤力多么强大的对象？尽管是自己开口要求的，工兵还是觉得背部有股凉意。
　　社长一手捋着胡子。
　　「我可以代为介绍。不过你们双方见面后，到头来可不能冒出一句『还是办不到』喔。还有，务必要让案子成功，这就是我答应介绍的条件。什么Bug或是规格上的问题，这些理由完全不接受。你们是否有此觉悟，准备使用我的人脉了？你们敢说公司的信誉就交给你们了吗？？」
　　「……！」
　　工兵心里开始打退堂鼓。双脚瘫软，背脊发冷，好可怕的压力。认真起来的社长，其身为经营者的觉悟甚至让工兵的皮肤感觉到阵阵刺痛。规模虽小，对方毕竟也是掌管一家公司的人物，其气魄绝非一介上班族所能比拟的。
　　…………
　　不行。
　　如今深切体认到，这并非攸关自己的自尊心或干劲的问题，而是能否背负起藤崎、梢、室见及其他所有员工的生活。抱着随便的心态踏进去后才表示「无法办到」，像这种话死也不能说出口。倘若真的为了公司好，这时就不应该坚持己见才对。
　　「社长——」
　　对不起，我的想法太天真了。请容我回去再行考虑。
　　颓丧的工兵打算这么告知之际。
　　眼前忽然激射出火花来。
　　…………？
　　剧痛。室见的手肘击中了腹侧。那褐色的眼眸射出强烈的光芒：
　　「你瞓才打算说什么？」
　　「说……说什么……」
　　工兵按住腹部一边后退，但却立刻被对方抓住腰带拉了回去。
　　「对不起，我的想法太天真了。请容我回去再行考虑——你该不会想这么说吧？」
　　完全正确。
　　难掩惊慌的工兵只得回答：
　　「我也是没办法啊。区区一项服务和全公司的存亡相比，说到要如何取舍，根本就没有我选择的余地吧。」
　　「你说区区一项服务和全公司的存亡……要如何取舍？」
　　室见万分错愕地摇摇头。
　　「你啊，我们公司不是因为业绩糟糕才会去开发服务的吗？换句话说，SRG46失败等于箍拭们公司前途黯淡喔。你搞错比较对象了，这根本就不是要取舍哪一方的问题。」
　　「…………」
　　对啊。
　　室见换上严肃的表情面向社长：
　　「社长您也是，不要说些表面话来含糊其词。身为我们的老板，身为公司的代表人，您真的有意愿将公司的未来寄托于新服务上吗？有还是没有？若回答是『有』，那么答案就已呼之欲出了。不要推给樱坂一个人判断，让他自己背负责任。」
　　唔——六本松顿时哑口无言。
　　或许是被戳中痛处，他的表情看来扭曲，黑豆般的双眼开始游移不定：
　　「可……可是，万一失败的话——」
　　「那么，您能够指示其他安全的方法吗？」
　　最后一击。
　　社长终于沉默了。室见用鼻子「哼」了一声后，看似有些难为情地移开视线。
　　「更何况……这次的问题我也有责任。即便难度较高的系统，我也会确实建构出来的。所以技术上的部分全都交由我来处理吧。」
　　「室见……」
　　彷佛在暗示自己该说的已经说完，她看似要脾气地嘟起嘴唇，不再说话。
　　过了好一会，工兵转而望向社长。红脸的公司首脑正闭着眼睛沉思中，似乎在烦恼如何判断目前所面临的选择。
　　「社长。」
　　工兵放慢语调，用清晰的声音组织言语：
　　「我……不能像室见一样，做出任何技术方面的绝对保证。也无法如同侄乃滨那样，保证服务的稳定运用。但我可以不断挣扎下去，直到最后的最后一刻。若我办不到，公司内就再也没有其他人能办到了。我会抱着这样的决心，竭尽所能做到最好。所以——」
　　请您让我们负责好吗？
　　最后的这句话显得异常响亮。
　　六本松先是呻吟。不久，他从鼻子重重地呼出一口气：
　　「知道了。」
　　一种投降的语气。他带着僵硬的表情望向这边：
　　「好吧，我就帮你介绍吧。」
　　「真的吗？」
　　工兵欣喜之余整个人探出身子。社长先是伸出一只手制止对方，然后清了清喉咙：
　　「听好，要交给你们负责的用户是——」
　　————
　　什……么？
　　工兵的意识一片空白。