　　哪有这样的。
　　真的是岂有此理。唔，以前的确也遭遇过不少超乎常理的事态，例如突然就任为PM、单独走遍西日本，就连从驻点现场脱身这种戏码也上演过了，但这一次实在太扯了。一个新人工程师为何会来到这种地方，被赋予如此重大的任务呢？真令人百思不得其解。
　　「哪有这样的。」
　　彷佛算好了时间，一身套装打扮的室见也这么嘀咕着。她用船型高跟鞋的鞋尖踹了一下柏油路面：
　　「听你的话果然没什么好事。明明就不想负责麻烦的工作，不想和危险案件扯上关系，等回神过来自己已经一头栽了进去。真不晓得当时为何会那么激动，太可恶了。」
　　「对不起……」
　　「然后呢？我再问一次，你真的做好心理准备了吗？这个要是失败的话，我甚至都无法预估影响范围有多大了。」
　　「这个……也只能硬着头皮做了。」
　　嘴里这么念着，工兵一面转过头去。高楼大厦的入口处，众多林立的柱子当中有一根嵌着长形的直立牌子。上面用庄严的书法字体所雕刻而成的内容为——
　　——总务省。（注：日本主管行政组织，为国家基础设施的中央政府部级单位）
　　想不到会是政府机关。
　　工兵等人就站在东京都千代田区霞关，可眺望皇居的大道一角。右手边尽头可看见警视厅，左手边则是外务省，至于后面……是东京高等裁判所？这里正是国家运转的中枢，日本国的中心地带。
　　「我认识一个叫蒲池的男人，就在麻布综合研究所服务。」
　　昨日在社长室的会谈中，六本松这么郑重地告知。
　　「他是其中智库的研究员，主要负责中央政府的谘詾顾问业务。最近似乎和总务省往来得很密切，专攻的是电子行政。」
　　「电子行政？」
　　「就是所谓的『e政府』。这个字眼总该听过吧？」
　　好像有印象。就是让民众可以透过网际网路向政府机关进行申报或提出申请……之类的吧？
　　「那个系统似乎在支援v6的问题上发生不少纠纷，所以从半年前就一直在探询我们的意向，看能否设法解决。嗯，但公司当时尚未存在定型服务的相关计划，于是我便藉口没有多余的资源，一直在拒绝对方的委托。」
　　…………
　　「感觉好像打开了潘朵拉的盒子呢。」
　　室见焦躁地啧了一声。
　　「失败就另当别论了，但如果要是成功的话，食髓知味的社长就会找来更多的公家标案。无论哪一种结果都是大杀界（注：日本流传的占卜术中厄运的总称），未来等待我们的就只有忧郁而已。」
　　「那个……室见，可以问个问题吗？」
　　「干嘛？」
　　工兵略显谨慎地道出内心的疑问：
　　「公家标案和民间案件，具体来说有什么不同？」
　　两者都是依照需求来提供与报酬相应的服务。无论是邮件或网路方面的建构，使用的技术应该没有多大差异，所以工作方式应该也不至于变化太大才对。
　　室见挥了挥一只手：
　　「投标，就是投标。总之提案流程超级麻烦，其所花费的时间大概会是民间案件的快要十倍左右吧。」
　　「十……十倍？」
　　「哎，虽然其中也掺杂了我个人的感觉啦。总之那个真的非常麻烦喔，以前在JT＆W看过有个小组在负责公家标案，一部提案书居然要花三天三夜不眠不休才能做好。最后完成时，每个人都累倒在地板上了。」
　　「…………」
　　好……好可怕。专案还没开始就得遭遇这种人间炼狱。不过，这又是为什么？
　　室见的表情变得有些黯淡：
　　「我也未曾直接接触过，不太清楚详情……总之问题似乎是出在公平性原则上。」
　　「公平性……？」
　　公正平等，给予所有人同等的机会。听起来不像什么负面的字眼吧。
　　「国家及地方政府的合约，原则上必须参加公开招标来取得——也就是说，无关彼此间的交情或公司声誉，将有意愿且有资格参加投标的业者全数加入选考会中。这原本好像是为了防止围标或官商勾结的设计，但仔细一想的话就可以知道，整个选考过程将因此变得费时费力。毕竟每个人都可以参加嘛。」
　　「这个……的确是这样。」
　　「擅长的领域、实绩和资本额，若要将这一切背景都不尽相同的供应商一视同仁，就只能把规格开得很满了。将总分打散到各个评分项目，再机械式地筛选出供应商的好坏。包括基本分数和追加分数等，加起来一共高达数十数百个项目呢。提案的一方可是很累人的喔，因为他们一边要压低价格，同时又必须判断如何去取舍评分项目。」
　　隐约理解问题出在哪里了。存在于民间企业提案的模糊地带与自由裁量，这些都是行政机关所不容许的。
　　「可……可是，既然如此，不是也有比较轻松的一面吗？对方好歹确定了所有的规格，供应商只要照着一项项回答即可。」
　　然而室见却是用鼻子「哈」了一声：
　　「那么我来出个例题，请试着举出符合下列条件的机器。『导入本系统的网路设备必须支援BGP、OSFP、IS-IS，具备四个以上的10GbE介面。至少预备两个以上的扩充槽，连接埠可以扩充至导入时的三倍。最高输入电力为600～700W，插头规格为NEMA5-15P。』好，请讲。」
　　「居然规定到这种程度？」
　　好惊人的详尽规格。室见耸耸肩膀：
　　「嗯，总之有这种前例就是了。然后，假设刚才说的那些项目就写在好几十页的规格书里，你觉得我们的首席业务员回答得出来吗？能权衡分数与价格，做出精密的提案吗？」
　　「首席业务员……」
　　就是社长了。
　　「不行，绝对办不到。」
　　「对吧？那么你应该知道，要由谁来制作提案书了吧？」
　　唔，那也不至于最后会落到我们头上……刚要这么回答的瞬间，工兵随即闭口。按社长以往的劣迹，一定是等到走投无路之后才全部丢给我们处理。根据刚才所听到的资讯，公家标案是相当系统化，没有商量余地的。不能像民间案件那样，随便业者要不要参加。
　　这么说来，必须认真投标且答覆问题的人就是……自己了。
　　心情突然变得沉重起来。
　　「……是大杀界呢。」
　　「就是大杀界喔。」
　　唔喔喔，真不想让案子成功，可是又必须这么做不可。这算是哪门子的惩罚游戏啊？
　　室见叹了一口气：
　　「嗯，实际上好像还有『协商合约』之类的漏洞可钻，所以这方面要社长多多努力了。总而言之，无论成功或失败都没有任何的喘息时间。你现在最好就有个心理准备。」
　　「好的……」工兵这么沮丧地低头，随即又发现一个问题：
　　「奇怪？可是我们这次并没有提案什么东西吧？就连投标也没参加。」
　　「我说你啊——」
　　就在室见不耐地开口之际——
　　「对……对……对不起，让你们久等了！」
　　一名西装打扮的男性就站在两人身后。下垂的眼角及三分头，中等体型搭配一件老旧外套。年龄……不详。十几二十多岁……不，看起来甚至有四十岁了……该怎么说？太像了。是谁不能明说，总之就是江O和己（注：江成和己，日本男明星）。
　　男性重重地低下头：
　　「本次感谢贵公司的鼎力相助。我是麻布总研的蒲池！」
　　咦……
　　工兵和室见面面相觑。
　　就是这个人？
　　真是意外。毕竟是六本松所认识的人，而且是中央省厅案件的专家，原以为会是个耀眼的人物。
　　「请……请问，是骏河系统对吗？我应该没有认错人，或是搞错碰面地点了吧？」
　　看起来超软弱的。
　　工兵振作起精神，行了一礼：
　　「我是骏河系统的樱坂，今天还请多多指教了。」
　　「同为骏河系统的室见，请多指教。」
　　「奇怪？社会科教学参观的小学生怎么会在这里？」
　　「才不是！」
　　经过解释后，蒲池这才放松表情。或许是觉得相当不安吧，他有种随时都会虚脱的感觉。
　　——上午九点五十分，在总务省办公大楼前集合。到齐后办理入馆手续，其他详情就向蒲池确认。
　　以上便是六本松的指示。现在时刻是九点四十八分，大致上都照预定进行。
　　「那么，我们进去吧。」
　　对方迈开脚步开始带路。来不及要求交换名片，工兵等人只得先急忙跟上去。
　　几人在柜台处办理入馆手续，取得红色的通行证。通过安检门之后是一处挑高的空间，就在工兵被这幅充满未来感的光景所吸引时，蒲池回过头来：
　　「呃——请问你们从六本松先生那里了解到了多少呢？」
　　「详细的内容……还不太清楚。」
　　工兵老实地告知。
　　「是总务省的e政府……对吗？只听说那个在v6的支援上好像出了什么问题。」
　　「是的。嗯，事情正如你所说。」
　　蒲池垂头丧气道。
　　「我依序说明一下吧。我们麻布总研从五年前就在推动电子行政的v6支援。嗯，说是电子政府，其实并非由总务省来负责一切，而是各省厅都自行制作出了琳琅满目的架构。例如厚劳省的社会保险类系统、文科省的电子投标系统等。说是这些系统的入口嘛……可以算是一种入口网站了吧。这个窗口的部分就是由总务省来负责的。」
　　「是……这样啊。」
　　由于不具备相关知识，工兵只得含糊地附和道。但蒲池却看不出一丝的不安，继续说了下去：
　　「我们在总务省的底下做事，实际上动手的则是JT&amp;T这些协力公司。总之就这样子逐步在进行IPv6的支援。每年领取预算、接单，然后规划……如今总算有个雏形出来。只不过其他省厅是否和我们一样在积极行动，这点就无法保证了。」
　　「他们没有动作吗？」
　　「正确来说，是调低优先顺序了吧。毕竟每个地方的预算都很吃紧，像v6这种不重要不紧急的东西就迟迟没有进展。由于没有直接的合约关系，我们最多也只能提出规范准则罢了。不过啊，『我们是云端系统，不用担心』或『我们有导入转换设备，所以没有问题』这类理由用了好几年后，突然就接获今年三月e政府要完全支援v6的通知……啊啊，这是前执政党和内阁官房一起夸下海口的目标。而当这个期限迫在眉睫时——就轰隆一声了。」
　　「轰隆。」
　　轰隆——蒲池将手掌朝天。
　　「突然爆出一堆转换设备无法支援的应用程式，大家为了谁要出面负责，到三月之前要如何支援等等的问题而争吵不休。尽管很想对他们丢下一句『早就告诉你们会这样了』，但奈何总务省是主要领头人，总不可能就这样不闻不问。于是就开始研究能否在入口网站这边解决此一问题，就把这个烫手山芋又丢回到我们身上了。」
　　「唔……」
　　什么啊，就和在民间看到不想再看的情况一样混乱嘛。即便是国家或政府的案件，问题本质依然是一样的低水准。真是可悲。
　　但状况总算是厘清了。换句话说，麻布总研已经接下这个案件，而骏河系统则是在对方底下做事，因此不需要参与投标。对于蒲池来说，差别只是在于将总务省拨下的经费转拨给JT＆W或我们公司罢了。相当单纯的一件事。
　　「我先整理一下情况。」
　　室见的声音从一旁传来。
　　「下个月底前，所有省厅的电子政府系统都必须支援v6。从各省厅的进度来看，应该无法如期完成。因此希望透过总务省的e政府入口网站来进行统一性的v6转换作业。就是这么回事呜？」
　　「是的。就例如将入口网站当成一个v4v6双堆叠的代理伺服器。只不过，这样一来就很难支援WEB以外的服务。再来也有酬载的问题吧？所以通盘考量过后，贵公司的SRG46……将其放在入口网站与其他系统之间是最好的选择。」
　　「v6的通讯可以当做全都会透过总务省进出是吗？」
　　「暂时是这样。」
　　室见将手贴在下巴处开始思考。沉默了好一会，她点点头：
　　「知道了，课题方面已经了解了。那么，今天的会议主要是讨论些什么内容呢？毕竟刚才已经听您说过大致的问题所在。」
　　呃——蒲池转动着目光。他同时用中指和食指按住额头说道：
　　「首先请两位和本案件的总务省负责人见个面，并说明贵公司服务的概要。若无问题，就是在具体的导入时程及现况访谈的项目上取得共识，最后就是现场确认了吧。」
　　「现场？我们可以去看吗？」
　　「是的，机房就在这栋建筑物内。」
　　不愧是中央政府的单位，还考量到紧急情况时可以在机构建物内独立运作的需求。
　　无论如何，能够让事情迅速有所进展真是太感谢了。江O和己，人果然不可貌相，看来是个精明干练的男人。
　　「奇……怪？电梯不在这边。不……不好意思，骏河系统的两位，我走错路了！」
　　精明干练的男人……应该算吧？
　　几人坐进中段楼层用的电梯，前往十楼。途经眺望中庭的玻璃帷幕走廊，最后来到一处办公空间。不久，一名戴眼镜的中年男性出现了。年纪约在四十岁左右，从开领衬衫敞开的模样看来，给人一种个性相当直率的印象。
　　「您好，蒲池先生。」
　　「午安，N垣企画官。」
　　被称为企画官的人物恭敬地低头行礼：
　　「是骏河系统……对吗？本次这么突然实在抱歉。我已经听蒲池先生说过，还望两位能带来理想的解决方案。」
　　「……是的。」
　　没有过多的威吓感，却反而令人倍感压力。连一旁的室见也换上紧张的神情。
　　「这边请。」
　　几人被带到一处整洁的小会议空间，就座后随即召开会议，开始确认状况。
　　正如蒲池事前所透露的，会议按照彼此介绍、服务说明、回答问题的顺序进行。或许是六本楼已事先提供相关资讯的缘故，彼此间并没有太大的认知差距。待确认完几个细节部分后，企画官点点头：
　　「看来没有什么问题呢。因导入所造成的影响范围似乎也很小，我想可以朝导入方向来积极考虑。刚好——」
　　说着，他望向手中的记事本。
　　「后天预计会有个定期维护，届时能够进行装设吗？时段是上午十点到下午三点。」
　　应该很够了。首先是以撷取模式运作并确认通讯，应该花不了多少的时间。和室见交换过眼神后，工兵点头回答：
　　「可以配合……啊，不过前提是现况访谈的回答，请尽量在明天上午回覆给我们。」
　　「这个没有问题。」
　　企画官很笃定地说道：
　　「本案件为最高优先权，因此IP位址这类的资讯立刻就能整理出来。必要的话，今天之内就可提供。」
　　喔，真有干劲，判断也很果决。工兵行了一礼，另起话题：「那么——」
　　「关于机房，请问方便让我们看看吗？听说就位在这栋办公大楼内。」
　　「是的，要现在就过去确认吗？」
　　「可以的话自然最好。」
　　「了解。」
　　企画官随即从座位上起身。麻布总研和总务省之间或许事先进行过某种协调，凡事都顺利得令人无法想像。蒲池留在会议空间里，对方仅带着骏河系统的两人离开。几人走上楼梯，前往楼层的最深处，通过机房专用的安检门后入内。这个瞬间，空调的声音如地鸣般传来，林立的机架闪动着LED的灯号。
　　「那么，我还要继续和蒲池先生开会讨论，所以得暂时回去一趟。有什么吩咐的话……就请向他开口吧。」
　　不知从何时起，一名看似操作员的男性就跟在几人身后。是陪同的人员吗？对方不发一语地略微行礼。
　　工兵还来不及回答「好的」，企画官便迳自离去。他平常的工作大概很忙碌，感觉很少会在一个地方逗留。
　　……呼——
　　有点紧张。刚雕才察觉到，那个人大概是高级公务员。国家公务员的储备干部，平时绝对见不到的人种。
　　「樱坂，你干嘛整个人硬邦邦的。」
　　围在目标的机架前，室见挖苦般地这么开口。两人与操作员的距离相当远，大概是为了不打扰这边，对方只是将目光投向手中的笔记。这边的声音似乎传不到他的耳里。
　　室见扭曲嘴角：
　　「莫非看到对方是高阶官僚就胆怯了吗？真没用。无论对方为何种身分，客户终究是客户，要是随着地位而改变自己的应对方式，就不是一个合格的社会人士了。」
　　「话是这么说，不过室见。」
　　工兵压低音量回答。
　　「你开会时不也老是做出可疑的举动吗？没事把文件夹拿出来又放回去、装成在抄笔记的样子，还有频繁对我点头之类的。你该不会是害怕对上企画官的目光吧？」
　　「什！」
　　室见整张脸染成红色。工兵对她耸了耸肩膀：
　　「真是的，表面上一副天不怕地不怕的模样，在面对权威时就变得怯懦了呢。我实在太失望了，本来还以为室见你是一个不会受尘世间权力所影响的人。」
　　「你……你在胡说什么啊。」
　　他得意洋洋地瞥了一眼全身颤抖的室见：
　　「你敢公然摆架子的大人物，大概也只剩我们社长了吧——」
　　「…………！」
　　室见的脸色骤然一变。她翘起下唇靠了过来：
　　「你错了，误会也该有个限度呃。没有任何人比我更具备叛逆精神了。真要比喻的话，就像荒野上奔跑的一头独行狼。不群众、不阿谀，不受约束。人称『Avanti室见』，指的就是我喔。」
　　「Avanti?」（注：义大利文「前进」或「前卫」的意思）
　　「就是无政府、无秩序的意思。不是有首歌叫《Avanti  in  the  U.K．》吗？」
　　那应该是Anarchy才对………被套成Avanti的话，就变成某Saturday Waiting Bar了（注：TOKYO　FM广播网以广播剧形式呈现的音乐节目，其中的主要舞台是一闻名叫Avanti的义大利餐厅）。
　　嗯，不过特地去纠正对方的口误似乎也没什么好玩的。这时候应该选择忽视，改为切入正题才是。
　　「然后呢？你有什么具体的叛逆故事？」
　　「咦？」
　　「既然自称独行狼，一定有过什么英勇事迹吧？哇啊，好期待喔——我想不会只是顶撞学校老师这类小儿科的事情吧——」
　　「…………」
　　室见将脸别过一边。她抽搐脸上的肌肉，嘴里喃喃念着：「那……那当然罗。」
　　「以前奶奶骂我『要乖乖吃蔬菜』，结果我就回她：米饭也算是蔬菜啊！」
　　「好弱！」
　　「学力测验时不会回答，不甘心之余就写了一堆关于考题的评论，结果被倒扣分数。」
　　「太难看了吧？」
　　「那么这个怎么样？远足分组的时候，只有我一个人自成一组喔。简直就是独行狼，Only　one的威严！」
　　那根本只是你被全班孤立吧！太悲惨了！完全听不下去！
　　大概是回忆起许多往事，室见露出十分哀伤的表情来。工兵急忙安慰道：
　　「唔，室见你真不简单呢。每句话中都蕴含着硬派精神，简直就是硬汉，重生于现代的日本武士。我非常希望向你看齐喔，当然除了某些事迹之外。」
　　「……最后一句直接把我否定了嘛。」
　　算了——室见叹了一口气，抬起脸来：
　　「总之我们赶快来检查一下吧。架构资料呢？带在身上了吗？」
　　「是的，就是刚才开会时拿到的资料吧。」
　　摊开A3大小的影印纸，内容是实体／逻辑架构图、机架图和机器清单。
　　「伺服器机架……是这个吧，那么隔壁就是网路机架。」
　　「两台LB，透过跳线连接至伺服器群的交换器。上游连线……是机箱型的核心L3交换器吧，而防火墙在这里……嗯，浅显易懂，很简洁的架构呢。」
　　「好像没有什么奇怪的设计吧。」
　　「嗯，毕竟是JT＆W的工程师出马，这也是理所当然的。麻布总研这边的资讯素养也还不错呢。」
　　室见用手指摊开网路图。
　　「与其他省厅的连线……是这里，从防火墙到连外路由器。SRG46大概就放这里了吧。啊啊，不过考量到是对入口网站本身的连线，还是放在更前段比较好吗？例如核心L3和防火墙之间。」
　　「两边闲置的IP位址似乎都很充裕。只要装上网路机架，布线起来也相当轻松吧。」
　　「嗯——轻松搞定？」
　　是我太瞎操心了吗？
　　室见这么自言自语，同时逐一确认机架上的设备。她保持脸部方向不动，只往这里伸出一只手来：
　　「樱坂，书写用具借我一下，我要预估网路线长度。」
　　「啊，好的。」
　　工兵递出自动铅笔和橡皮擦。
　　看着她动作俐落地开始抄写东西，工兵呼出一口气来：
　　「总觉得……定型服务果然很轻松呢。事前验证和规划都已经完成，用不着担心Bug的问题，只要确认符合规格就可以立刻导入了。」
　　换成普通的个别建构，现在才刚要进行机器评选和验证计划而已。且由于基本上是独一无二的系统，每次都要编写专用的设定。交货日期的协调、运用编制的定案、维护合约的签订……只要其中一项赶不上就会导致交货失败。没有比这更让人费神的事情了。
　　室见点点头：
　　「嗯，这就是量产品的好处，但相对地也失去自订的弹性……不过这一次似乎不用担心这方面的问题。」
　　「毕竟只是转换v4v6而已呢。」
　　「虽然很不情愿，不过福大先生的程式的确写得很好，真的做到了尽量不冲击现有环境呢。」
　　哎呀，这还真稀奇，居然会夸奖自己的天敌。莫非是发现导入有望，心胸也跟着开阔起来了？
　　工兵下意识附和道：
　　「唔，老实说，稻大先生很厉害喔。我从来不知道有人可以那么随心所欲地操控电脑。只要他手边有一台个人电脑，立刻就能写出一个系统来。若我们想做相同的事情，首先得要寻找符合需求的应用设备。两者在速度上完全无法比拟呢。」
　　这就是我们基础建设工程师和开发工程师的不同处，并无谁比较伟大谁比较低劣之分。倘若使用现有的应用设备，维护起来将很轻松，也能够获得设备供应商的支援。但拥有无限自由度的福大他们这些工程师，其一举一动的跃动感则是令人眼花缭乱。
　　「我觉得啊，基础建设和程式开发果然还是要一起共事。不光这一次，包括其他的个别案件也是一样。因为能处理的工作范围增加，不就可以和其他供应商做出区别了吗？总好过单纯代理其他公司的产品。」
　　「…………」
　　「室见？」
　　糟糕，说得太得意忘形了吗？工兵赶紧闭上嘴巴。
　　室见将手放在网路线上，整个人动也不动，用僵硬的表情瞪着机器的前面板。喔喔喔，这下不妙了。
　　「唔，那个，你误会了喔？我并不是在帮福大先生说话，只是觉得公司内部的资源最好能够妥善利用……没错，就是当成一项工具的意思，绝不是要和福大先生本人言和。」
　　…………
　　没有反应。到了这个地步，工兵也察觉到事有蹊跷。他忐忑地开口：「请问……」
　　「发生什么事了吗？」
　　室见的表情依旧僵硬，薄薄的嘴唇抿成一直线。不久，她轻呼出一口气来，唤了一声：「樱坂。」
　　「是的……」
　　「这个不能导入SRG46。」
　　…………？
　　呼吸差点停止。
　　为什么——他瞪大双眼靠上前去。室见只转动颈部，向身后望来：
　　「你说说看，SRG46的服务方案有哪几种。」
　　服务方案……？虽然搞不懂为何现在要提这件事，工兵仍然回答道：
　　「有10M、100M以及1G。」
　　「没错，正是如此。」
　　室见点点头，然后指向核心L3的连接埠。一条绿色的光纤自铁灰色的介面模组中延伸出来，连向防火墙。
　　那褐色的眼眸直直注视这边：
　　「这个是10GbE连线喔。」
　　*
　　「怎……怎……怎……怎么办！室见。」
　　坐进随便拦下的一台计程车里，工兵这么叫道。两人刚才向企画官和蒲池表示：「请容我们先返回公司整理一下资讯。」老实说，事到如今已无法用一句「嘿嘿！我们办不到！」来全身而退了。必须先回到公司拟订今后的对策才行。
　　室见就坐在后座里，整个人抱头呻吟。她的手指掐入额头，眼神变得极富威胁性：
　　「要改装到支援10G的伺服器吗？不行，这样就必须从头开始设计并验证，已经脱离服务的范畴了。那么要安装复数的网路卡来做聚合？……不，基础设备端没有复数连接埠可以容纳。最重要的是，目前SRG46的处理能力不知道能否承受10G的流量。还有……还有……」
　　她不断抓乱自己的头发，最后咬牙切齿地望向车顶：
　　「啊啊，没有办法了！投降！」
　　居然放弃了——？
　　「等……等等，室见，请别那么快就放弃啊。你之前不是对社长大吼大叫，声称会搞定技术方面的问题吗！」
　　「实体的介面已经不一样了，我又能怎么办啊？况且妄想以使用一家供应商的机器来解决公家机关之间的纠纷，这本来就是在强人所难了。一个弄不好就绝对会上报纸头条，风险实在太高了！」
　　「这个……可是我们好歹都有心理准备了。」
　　「我又不是自愿做这种赌上身家的觉悟的！你以为我是上了谁的贼船才会跟过来啊？啊啊啊，真是的，怎么办才好，真的没有其他路可以走了。」
　　她按住额头，全身缩成一团。
　　工兵将目光转回正前方。
　　事实上，状况极其绝望。SRG46的机型只有10M、100M和1G三种型号，在实体上并未支援10G介面。若要强行支援，就得从硬体评选的阶段开始重新准备。但就算设计和验证都能赶上时间……以商业的角度来看，追加10G型号的做法真的正确吗？花费高额的成本扩充机型，倘若只有总务省这位用户使用的话，那就太惨不忍睹了。
　　能够活用现行的SRG46规格，以顺利导入总务省环境的方法——
　　「如果请对方根据各个系统来划分流量呢？」
　　「各个系统？」
　　室见眨了眨眼。
　　「厚劳省或者文科省等，各省厅不是有自己的一套架构吗？就以省厅为单位分配足够的SRG46，这样一来能不能抑制流量？压到1G以下。」
　　「我知道你想说什么……问题是要怎么去划分流量？」
　　「路由？」
　　「都走同一条线，这样没有意义吧。」
　　「用虚拟方式切割连线……试试看VLAN之类的。」
　　「我都说了，同一条线里面不管做什么，只要接收端是10G的话就完全无济于事。」
　　室见的声音充满了不耐。她用纤细的双脚翘起二郎腿，闭上眼睛道：
　　「将如G的通讯打散成1G的单位，需要专用的机器喔。例如LB或是频宽管理设备之类的，无论哪一种都贵得惊人，根本不是可以轻易导入的东西。」
　　「贵得惊人？LB吗？」
　　LB——负载平衡设备，这在过去的案子中曾经经手过好几次。价格的确超过百万圆，但似乎还不称不上贵得惊人。
　　室见摇摇手：
　　「与其说LB，其实就是10G等级的网路设备。它们几乎全都是高阶机种，价格定位和存取路由器完全不同喔。像F5公司的VIPRION，记得应该是跑车级的价格吧。」
　　「跑车？」
　　「就是要价两三千万。」
　　两……两三千万？
　　这个始料未及的数字让工兵一阵错愕。金额远远超过SRG46的费用，实在令人无法接受。然而——
　　「要是导入那个叫VIP什么的机器，就能够解决问题了吗？」
　　「虽然不是很肯定……」
　　室见将手指贴着下巴，陷入沉思：
　　「但只要使用轮替法和连线坚持两种演算法，理论上应该就可以顺利解决了。防火墙和连外路由器之间就装设十台SRG46来加以分散流量。以One　Armed方式（注：One-armed组态是指两个虚拟区域网路之间的路由器仅用一个实体的网路埠来连接彼此）来连接的话，链路也只需要最低的程度。」
　　唔……唔唔唔……
　　不是很懂。尽管听起来不是很懂——
　　「不过似乎很可行嘛。」
　　「问题是两三千万的费用要从哪里拿出来。完全不可能对吧？毕竟这个案子可是从其他已接单的案件中硬挤出来预算来的。」
　　「嗯……」
　　或许是这样没错，但在尚未询问前还不能放弃。工兵说了句：「我向社长确认一下。」然后取出手机。
　　「啊，喂，请问是社长吗？我是樱坂，您现在方便吗？」
　　「喔，怎么啦？导入成功了？」
　　太心急了吧！
　　我们只不过去现况访谈而已！
　　「不，我们刚刚才开完第一次会议，接下来要进入导人流程的规划……然后有点问题想向您报告。」
　　「是什么？」
　　工兵吞吞口水，然后开始解释状况。总务省的环境是10G网路，以现状而言难以导入SRG46，但若加入单独建构的负载平衡设备，似乎就能维持原先的服务规格来运用。
　　「所以……我想知道我们在和麻布总研的交易中获得了多少预算。能否再替公司多争取三千万的预算呢？」
　　「没办法呀。」
　　手机的另一端即刻回答。六本松冷冷地继续道：
　　「v6对策的总预算恐怕只有六千万左右。光是双堆叠化和谘詾顾问费用我猜就已经占去八成，最好当作早就消化完毕了。能够拨给我们公司的预算，顶多也只有一两百万的程度。」
　　「一……一两百万……」
　　这也相差太多了吧。
　　「嗯，凭我跟蒲池的交情，不择手段协调，大概还可以弄来一百万吧……大概就是这么多了。像你说的要再争取数千万预算，这件事最好别再去想了。」
　　「了解……」
　　最多三百万，这就是被赋予用来突破僵局的资金了。感受着事态的严重性，工兵点点头回答：
　　「我知道了，谢谢您提供的建议。等这边的方针确定后会再和您商讨。」
　　「嗯，随时欢迎啊。」
　　六本松大方地承诺道。喔喔，真是太振奋人心了。看来就连迟钝的社长也终于理解事情的严重程度——
　　「然后呢？总务省的案子还没导人完成啊？」
　　完全没有理解嘛——！
　　刚才的对话完全被忽视？这个人不长眼的功力实在太可怕了。由于担心愈描愈黑，工兵选择先挂断电话。室见随即投来疑惑的目光：
　　「社长说什么？」
　　「他说可以弄到三百万左右，至于上千万就别想了。尽管好像很乐意再听我们抱怨。」
　　「三百万……」
　　室见的眉头皱起。
　　「导入两台1G的LB就花光光了呢。预算完全不对称。」
　　「不过公司毕竟还愿意出钱喔。能不能想想看，在预算内可以做些什么。」
　　「说得那么简单……」
　　那姣好的脸庞变得更加苦恼。她「唔唔」地呻吟着：
　　「总之10G就是一切的元凶，导入任何机械都贵得吓人。要是1G或100M的话就能在价格内搞定，也有不少解决方案。」
　　「但我们又不能为了自己方便而将客户的基础建设降级。」
　　「用三百万来升级SRG46。」
　　「你刚才不是说设计和验证都来不及吗？」
　　呜啊啊啊啊啊——室见抓乱头发。或许是发现自己讲话又绕回原点，强烈的焦躁感透过空气传递而来。
　　「啊啊，麻烦死了。我们做的是定型服务，客户就应该努力备妥导入的环境才是。为何是我们自己要拟定一堆乱七八糟的方案啊。」
　　「这个……状况特殊嘛。」正要这么开口，工兵忽然想到一点。由客户备妥环境？
　　「对了室见，可以问个问题吗？」
　　「干嘛？」
　　「能不能用客户现有的机器来做负载平衡呢？我是说，不是有某些防火墙还兼具VPN这类额外功能的例子吗？虽然不太愿意去回忆，但就类似某Greybox的机器一样。」
　　Greybox——从前社长认识的某人所介绍的机器。声称只要追加软体授权就可持续扩充功能，实际上却是挂羊头卖狗肉，能正常运作的功能反而少得可怜。
　　倘若能利用现有的设备来进行负载平衡，就不需要考虑10G链路的成本问题了。只是变更设定的话，三百万的预算应该可以办到才对。
　　室见歪着头怀疑。
　　「防火墙……你是说Palo　Alto的产品吧？IPS或AV之类的功能有是有，不过负载平衡就做不到了吧？印象中没听过有人把LB和资安设备结合在一起的。」
　　「这样啊……」
　　工兵沮丧地垂下脑袋。也罢，自己只是随口说说，并未抱持太大的期望。
　　「……等等。」
　　略微嘶哑的声音传来。他抬起脸一看，发现室见已换上一副恍然大悟的表情。樱花色的嘴唇吐出一堆像是胡言乱语的字句：
　　「用客户的机器来做负载平衡？……对，就是这样。有的，有个东西能够以现行设备来分散流量。完全忘了，居然会遗漏这么基本的事情。」
　　工兵还来不及询问，对方便探出身子。她整个人扑向前方，以抱住驾驶座头靠之姿大声吩咐：
　　「司机先生，速度快一点！我们要分秒必争赶回公司！」
　　车子一路行驶在交通法规的边缘，最后终于抵达了御茶水。
　　室见率先跑入电梯，在七楼的走廊上狂奔，然后冲进办公室里。她并未多做解释，只是快步地通过走道，最后打开SE部门的反方向——位于左手边的门，大步迈了进去。
　　「室……室见，等一下。」
　　工兵急忙叫住对方。室见所进入的是摆放有监视器和警示灯的地方——OS部门。
　　OS部门的员工纷纷回头查探究竟发生了何事，到处传出「杀上门了！」「Mayday！Mayday！」的惊呼声。但室见却毫不在意这些，迳自停在某处的隔间前。她将手一把伸入隔板当中。
　　「怎……怎么回事？室见？」
　　走调的尖叫声传来。紧接着，眼熟的稻草头连同椅子被拖了出来。或许是休息中，她的手里正拿着章鱼烧。就连点心的选择也很有关西人的风格。
　　「侄乃滨，我有事情和你商量。」
　　操着一口外国人般的平板语调，室见这么说道。被对方的目光扫中，梢「噫」了一声，双肩随之颤抖：
　　「做……做什么？别这么恶心，在这里说就好了吧。」
　　「是关于工作上的事情。」
　　好可怕——还来不及冒出这句感想，椅子上的梢又被继续拖行。这是什么光景？被洋人掳走的女孩子？
　　「我……我知道了！我过去，我会自己过去的。不要拉我！」
　　拖行大约两个办公桌的距离后，梢自己站了起来。她一脸尴尬地向周遭同事行礼致歉，然后返回自己的桌子拿起记事本，带着满脸的不悦走了回来。那充满责难的目光瞪向这边：
　　「究竟怎么搞的？突然就跑过来……」
　　「我也不清楚。」
　　「走这边。」
　　室见经过两人身旁。和梢互看一眼后，工兵叹了口气，无奈地跟上。几人最后来到柜台旁边的会议区。
　　「樱坂，你说明一下状况。」
　　就座后，室见率先这么催促道。她启动笔电，开始着手准备某些资料。
　　工兵只得照做。他从头开始讲违今天发生在总务省的事情，包括客户环境，以及与其他省厅之间的关连性。
　　全数说明完毕后，梢抽动一下眉毛：
　　「用户的基础建设无法导入SRG46，就是这么回事对吧？我想这并非我们运用团队所能解决的问题。」
　　「……说得也是。」
　　既然不了解议题的方向，工兵也只能附和对方的意见。他和梢两人偷偷瞥了室见一眼。对方仍旧不发一语，持续在敲打键盘。
　　不久，敲键声停止。室见拾起脸来：
　　「我们要利用客户的机器让负载分散到SRG46上。」
　　梢皱起眉头：
　　「要怎么做？用户端的机器都是路由器、交换器以及防火墙，根本没有具备LB功能的设备。就算接了十台SRG46，也不会出现预期中的效果喔。」
　　「现在是这样没错。」
　　室见转过液晶萤幕，上面用ppt绘制了总务省的网路架构。由于纸面资料无法携出，大概只是简单抄写一下而已。当中绘出了所需要的最低限度资讯。
　　她的手指沿画面移动，在中央的某一点停下：
　　「就是把SRG46接到这台机器。」
　　珍珠色的指甲所指的位置……是核心L3设备。梢显然有些动怒：
　　「现在的问题是要如何达成负载平衡吧！L3交换器只具备路由和交换功能，可不支援负载平衡喔。」
　　「如果是普通的L3交换器的确不行。」
　　意味深长的口吻。那褐色的眼睛顿时眯细：
　　「这个……是机箱型交换器喔。」
　　这一刻，梢彷佛被雷电击中一般，整个人僵住了。
　　她的双眼浮现一丝畏惧，张开小巧的嘴唇呻吟般地说：
　　「莫非……你想用CSM?」
　　室见自信地微笑：
　　「不简单，果然只有知识和态度是老手级的呢。没有错，就是CSM。由于是E公司的交换器，虽然用了LBC之类的名称，但基本上能做的事情都一样。我已经确认过，主机器和备援机器都有空插槽喔。」
　　梢抖动着脸颊，一副始料未及的模样。她甚至忘了平时的针锋相对，整个人陷入沉默。
　　……咦？到底是什么状况？
　　「那……那个，室见，CSM是什么东西？」
　　工兵忐忑地询问。室见将目光放在梢的身上，头也不回地开口：
　　「你知道一般的1u交换器和机箱型交换器有什么不同吗？」
　　「啊？不同？」
　　1u就是我们平常所使用的薄型网路设备吧。高4·5cm、宽44．5cm的外壳上，配备了12～48孔的区域网路介面。而机箱型交换器……是个庞然大物呢。今天在总务省的机房里也见过，是一台像小冰箱的机器。嗯，既然体积那么大，性能应该也相当高吧。工兵茫然地这么思考着。
　　「无论1u或者2u都好，只要连接埠架构固定，不能变更的就叫机架型交换器。虽然扩充性低，但价格相当便宜。由于uplink可以换接SFP或GBIC，所以足够用在办公室网路了。」
　　室见的声音在接待室里平静地响起。
　　「相反地，机箱型交换器的机箱和介面是完全独立制备的，就类似把自己需要的模组逐一装在只有骨架的箱子里。扩充性最佳，甚至还可以更换散热风扇或CPU卡。」
　　自由组合搭配的网路设备。可根据基础建设的需求来设计连接埠数量或链路速度。如果连线的机器太多，就装设50埠的100M介面，若重视速度就准备10埠的10G介面。
　　原来如此，这样明白了。一边是针对单一用途的量产品，另一边则是能够应对各种状况的万用网路设备。
　　「对不起……虽然还不太懂。我会先记住的。不过机箱型交换器能做些什么？无论组合搭配上多么自由，终究还是一台路由器或交换器，无法做到超出网路设备能力的辜情吧？」
　　「能安装的模组，并非只有网路介面而已。」
　　室见缓缓地投来目光。
　　「网才不是说了吗？机箱型交换器甚至可换装散热风扇或CPU卡。如果厂商还准备了其他各种的服务模组呢？」
　　「莫非……」
　　惊人的预感掠过工兵脑中。
　　室见点点头：
　　「用于添加资安功能的防火墙服务模组、追加IP电话Gateway的通讯媒体模组，以及用来侦测入侵的IDSM-2。像这些东西，都是单纯追加连接埠之外的扩充元件，而我们所要的功能就是这一类东西的延伸。」
　　室见切换液晶萤幕的影像，浏览器上出现了一张CPU机板的图片。这就是——
　　「CSM——内容交换模组。这是可以分散L4到L7各阶层负载的介面卡型负载平衡器。只要装上这个，就能将其他插槽的区域网路介面当作LB的连接埠来使用……换句话说，用不着再去准备10G的介面了。」
　　冲击划破空气。
　　工兵愣在原地，差点忘了要呼吸，他的目光盯在液晶萤幕上。突如其来的解决方案，让他的思考完全跟不上。咦？只要安装这么一张卡片就能解决问题了？可以把现有核心L3的介面转换镜LB用的连接埠？
　　「……价格呢？」
　　「实际导入的是E公司的LBC（负载平衡卡），盘商价格大约一百五十万，即便加上维护费用也十分符合麻布总研的预算。」
　　「很完美不是吗？」
　　「……若单纯以规格及费用来看的话。」
　　室见意有所指地望向梢。这位头发乱翘的同事表情僵硬，依旧沉默不语。那白皙的脸庞看似全无血色。
　　「你一定有话想说吧。不妨说出来听听看啊？」
　　室见挑衅般的口吻激怒了梢。她咬牙切齿地探出身子：
　　「在属于客户资产的机器里，只导入一张我们的模组卡？再加上找我过来，意思就是不想卖断，而是叫我们照常提供监控、维护和运用对吧？」
　　「你很清楚嘛。」
　　…………！
　　梢的手一把揪住室见的衣领，那琥珀色的眼眸挟带近似杀气的光芒。
　　「别开玩笑了！接手客户资产的运用就已经够麻烦了，如今还要把多家公司的资产混在一起？维护流程及合约都会一团乱。等到出问题的时候该怎么办？」
　　「这并非没有前例吧？个别向购买的供应商进行协调，排出维护流程。麻烦归麻烦，但也不至于办不到才对。」
　　「……说得那么轻松！」
　　「等……等一下，梢。」
　　工兵上前拚命分开两人。若放任不管，她们或许真的会打起来吧。梢气喘吁吁地晃动着纤瘦的双肩，口中发出硬物般的声音：
　　「樱坂，我打个比方，你觉得一台被用户改得面目全非的冰箱或是洗衣机，厂商还能够给予保固吗？遇到有人拿着装了其他公司零件的电视机前来要求修理，你又会怎么做？」
　　「这……」
　　大概会很困扰吧。毕竟不知道是商品本身真正故障，抑或是因为改造而出了问题。
　　「这个人就是叫我这么做喔。」
　　梢的语气充满了怨恨。
　　「我太失望了。建构和运用双方的确立场不同，但既然一起处理过许多的案件，还以为彼此能够相互解一些。但这是大错特错。到头来，室见你只是想满足自己的求知欲望对吧？灵光一现，想出该如何解决乍看不可能处理的课题。太帅了！可是，你根本没顾虑到接下来有多少人要为此而帮忙擦屁股！」
　　「……没错。」
　　室见冷冷地喃喃自语。
　　「我或许并未理解运用的本质。说到要选择稳定性或技术上的创新，我直觉一定会挑选后者。不管是什么新技术，没实际用过就无法追求稳定。像念佛一样口中不断念着『稳定稳定』也不可能会有任何进步……所以就结果来说，我和你是不可能相互理解的。」
　　「…………」
　　不过——室见的目光变得凌厉起来。
　　「这次并非建构或运用的立场问题，我是以新服务开发小组一员的身分和你商量。只要能够导入这个模组，SRG46本身就可维持标准规格。用不着去更动服务的设计和机型，就能创造出十台1G方案的实绩喔！你不会不了解其中的好处吧？」
　　「这个……」
　　眼看就要被对方气势所压倒，但梢的表情随即又变得僵硬：
　　「我知道你想说什么。不过在身为服务开发小组成员之前，我更是OS部门的一员。在了解部门的业务会因此而混乱的情况下，我实在无法接手问题案件。」
　　「真的没有商量的余地？」
　　「没有！」
　　「我并不是叫你往后在SRG46的选购功能里追加负载平衡一项喔！这纯粹是个案，额外收取费用并加入运用。」
　　「都一样！」
　　两人彼此互瞪。令人窒息般的寂静中，挂钟传来滴答滴答的秒针前进声。历经不知多久的沉默后，室见终于动了：
　　「嗯……既然你这么说的话。」
　　室见离开笔电，那娇小的上半身轻飘飘地晃动着。梢的脸上顿时充满紧张：
　　「干……干嘛？说服不了别人就要使用暴力吗？不敢相信，真是个野蛮的女人！」
　　室见整个人正对着梢，做了一次深呼吸，凝起脸上的表情——
　　咦？
　　令人无法置信的光景出现了。工兵和梢都以为自己的眼睛出了问题。两人眨眨眼后再次确认，但眼前的景象却依然没有改变。
　　室见低头了。
　　她面无表情地垂下颈部。面对说不出话来的两人，她喃喃开口：
　　「拜托，我只能靠你了。请帮我这个忙。」
　　室……室见居然会主动拜托梢……？
　　并非冷嘲热讽，也不是破口大骂，而是真诚地请求对方协助。太令人震惊了。梢似乎也搞不清发生了什么状况，眼珠子不断乱转。不久，她露出一副勉强的笑容来：
　　「你……你在说什么啊，室见？不要这样，我怪不舒服的。」
　　「…………」
　　「居然会拜托别人，一点也不像你的风格。啊，我知道了。这又是个陷阱吧？等我被迫点头后就改口『哈！这样子就答应了。谁会向你这种人低头啊，白痴——』对吧？我可不会上你的当。」
　　面对这番挖苦的语气，室见却毫无反应，她只是平静地维持低头的姿势。最后，连梢也完全说不出话来了。
　　「……稻草头。我啊，保证过在这个案件里会解决一切的技术性问题。」
　　过了好一会，室见的低语声传来。
　　「不会跑业务、不会算钱，更别说是行销或者和代理商交涉。像这样的我，倘若有什么地方能够对服务开发做出贡献的话，也就只有在工程的领域之内了。所以只要是能用技术解决的问题，无论如何我都想去处理。就算代价是向别人低头——无论要做多少次我都愿意。」
　　[[IMG,e8925a48212f452eaa646b0fc653889b,700,1000,79044]]
　　
　　「…………」
　　「我知道这是一项很自私的要求，而我的觉悟也和OS部门毫无关系。但即便如此，我还是想拜托你。身为至今一块共事的同事，身为透彻彼此实力的搭档。」
　　她抬起小小的脑袋，用褐色的眼眸正面直视着梢：
　　「拜托你，侄乃滨，请让我们导入负载平衡模组。运用流程和向上报告的条件，我会和客户确实掌握的。」
　　「……太狡猾了。」
　　梢移开视线。她扭曲嘴唇，露出一副相当不甘心的表情：
　　「听到那些话……我怎么还能拒绝嘛。」
　　声音听来有些沙哑。
　　没有言词同意，也没有点头的动作，但答案却再明确不过。足足低着头十秒钟后，她猛然抬起脸来，用凌厉的目光对上室见：
　　「障碍处理方面，只要负责模组的实体性障碍就行了吧？」
　　「是的。」
　　「当模组没有问题时，可认为是核心L3本体的问题，交还给用户自行处理？」
　　「当然。」
　　「监控和维护路径，也可以请你帮忙准备吧？」
　　「自然没问题。」
　　停顿了一下后，梢点点头。她做了个深呼吸，然后更加大动作地点头。那琥珀色的眼中带着强烈光芒。
　　「运用交接……我绝不会手下留情的。」
　　「正合我意。」
　　瞬间达成共识的两人，双方的情谊令工兵不禁竖起鸡皮疙瘩。啊啊……可恶，这真是太帅气了。彼此认同对方的实力，进行真枪实刀的讨论，简直就是专业人士的典范。没有任何放纵或妥协，纯粹专家之间的对话。
　　而此时此刻，服务的成败与否——就全看我樱坂工兵了。与社长交涉，准备必要的资金。和蒲池及用户洽商，请对方容许变更核心L3的架构。技术和运用的环境全都备妥了，倘若这样还失败的话，就真的无颜再去面对这两人。
　　「室见。」
　　工兵挺直身体，这么出声呼唤。室见缓缓转过身来微笑道：
　　「接下来的事情……交给你可以吗？」
　　「当然。」
　　工兵抬头挺胸地回答。他嘴角一扭，努力做出狰狞的表情来：
　　「我会在三个小时内全部协调完成。」