　　隔日，下午一点。
　　工兵走在通往汤岛天神的上坡路。
　　一旁是套装打扮的室见。她一手提着大纸袋，另一只手中则拎着手提包。两人正在前往拜访客户——一间中等规模的印刷公司「美仓印刷」的路上。
　　他们此行是要与客户进行无线区域网路的导入会议，还有讨论东京市内的新据点现场调查的时程，以及AP纸上设计的审查。然而，工兵的脑中却充斥着另一件事情。
　　新服务，新服务，新服务。
　　「你怎么回事？从早上就摆出一副苦瓜脸。不要这样，害我的心情也跟着变差了。」
　　室见一脸困扰地告知。工兵叹了一口气：「话是这么说没错啦。」
　　「不过我昨天开始就一直在伤脑筋喔。新服务到底要做什么，总得先确定一个方向后才能着手进行吧？梢也说过了，详情要等概念定案之后再做讨论。」
　　「所以我昨天提案了啊。社长裁员服务，接单后的一周内立刻处理，还免费提供估价和谘詾。」
　　「你要是在公司内这么提案，我们马上就会被解雇了……」
　　叹息消逝在半空中。
　　事实上，自己宁愿现在就被解雇好逃离这个大坑。工兵想起昨晚——与室见她们分开后，与社长的对话。「办不到的。」「怎么会办不到？」「不，我真的没办法。」「别担心，我相信你，你也要相信我！」经过这种根本称不上沟通的互动后，工兵终于在晚问八点接下产品经理一职。尽管随后他继续纠缠，希望对方起码将现有业务调整一下，但六本松却是回了句莫名其妙的理由：「我现在要去高尔夫练习场，下次再说！」那么试着改用邮件的方式告知，业务调整一事又被华丽忽略，只接获「服务事业计划在本周内提出！」的回覆，让人不禁想苦着一张脸。
　　话说回来，具有独创性和市场竞争力，凭藉骏河系统现有的人力物力可以实现的服务。要是随便就能想到这些东西，自己现在早就已经去创业了。
　　总之先去书店找了几本商业相关书籍，熟读平时看过就算的报纸，最后甚至在Google搜寻引擎输入「新服务」「理想的」等关键字。当然，跑出来的结果大多都是既有产品的说明网页，对提供灵感或点子实在没有什么帮助。呜呜地哀鸣一整晚的结果，就成了现在这副模样。老实说，根本已经无心参加接下来的会议了。
　　「干脆把过去的建构实绩拿来当作服务，你觉得如何？」
　　工兵无奈地这么提议。室兄扬起眉毛：「怎么说？」
　　「例如前阵子展示给业平产业的交换埠管理系统，或者是江古田的提案中所设计的VPN用负载平衡器。这两者都很有独创性，应该足够吸引客户的兴趣吧？」
　　「嗯——」
　　室见的嘴唇扭向一边。
　　「连接埠管理再怎么说也可以用人力来弥补。至于VPN用负载平衡器，也只要加装一台同性能的机器就没必要了。这样一来，最后就会变成纯粹的成本比较喔。真的值得拿来贩卖吗？」
　　「我们的架构独树一帜，这样也不行？」
　　「客户根本不会关心架构的问题吧。反正只要连接埠可以正常管理，VPN能连线就行了。至于内部是如何运作的完全无关，他们也毫无兴趣。」
　　「啊啊。说到这个，梢以前也讲过呢。重要的是能够实现什么，技术理论或详细的设定根本无关紧要。」
　　「……不要再提那个稻草头了。」
　　室见很不愉快地摇摇手。或许是察觉自己的发言受了某人影响，她露出一脸不悦的表情：
　　「总之必须想一想，选有没有其他业者所无法提供的功能或解决方案。例如会飞的路由器、太空区域网路之类的。」
　　「实现的方法毫无头绪……」
　　「这样才能凸显出我们的特色啊。」
　　「话是这么说没错——」
　　但太空区域网路这种东西，到底要花多少钱来准备？难道还要发射火箭吗？
　　想着想着，就抵达了客户的办公室。在柜台取得入馆证后，两人被带到接待区里。等了几分钟后，一名枯瘦的男性带着轻微的脚步声走了进来。
　　「哎呀，让你们久等了。不好意思，劳烦两位跑这么多趟。」
　　「不，我们才是。抱歉占用了您的时间。」
　　室见摆出社会人士的模样行了一礼。
　　从「跑这么多趟」这句话中可以知道，光这个月已经是第三次和这位负责人见面了。由于新据点的无线区域网路导入时程相当紧迫，纸上设计、流量计划、电波设计，这些每当工程公司的规划图送达时就要全部再更新一次。一个弄不好，跟这位负责人交谈的时间会比跟自己的上司藤崎说话的时间还要长。
　　工兵取出资料，同时环视四周：
　　「Y崎先生，今天是您一个人吗？」
　　由于以往总是会有另一名年轻员工陪同，工兵考虑是否要等人都到齐再开始比较好。
　　「是的，今天只有我一个。其他成员都在处理别的案件。」
　　原来如此，既然这样就开始进行好了。
　　他将带来的资料叠在一起发给对方，待室见坐下后自己也跟着就座。
　　「那么，先从站点勘测的结果开始确认吗？」
　　面对Y崎的问题，工兵点头回答：「是的。」他摊开A3大小的规划图，开始逐一解说电波状况的颜色区分。
　　所幸Y崎很熟悉公司内的环境，因此会议进行得十分顺利。待结束议程，大家开始穿插一些闲聊时，Y崎突然「啊」了一声：
　　「不好意思，有个完全无关的问题可以请教两位吗？」
　　「是？」
　　室见不解地眨眼。Y崎坐正身子，双手握起，整个人呈微微前倾的姿势。
　　「贵公司是否精通v6？」
　　「v6？」
　　「就是IPv6。」
　　啊啊——室见这么点头然后说道：
　　「有处理过几个案子。贵公司打算导入吗？」
　　「唔……并不是导入……啊——说导入的话也可以吧。」
　　？
　　Y崎尴尬地抓了抓鼻翼。
　　「事情说来有点复杂，其实我们上个月被某家公司收购了喔。就是那个用拼图图案当商标，很有名的……」
　　说着，Y崎透露了某家网路广告代理商的名字。对于有在使用部落格服务的工兵来说，也是间相当熟悉的公司。
　　Y崎点点头：
　　「然后，对方的社长似乎在网际网路业界相当出名，好像把自家公司的网路全换成IPv6了。所以现在规定，来自旗下公司的连线原则上也要采用v6。」
　　「不是双堆叠（注：Dual　Stack，这里的「堆叠」是指网际网路协定与之下所有相关的通讯技术跟协定的综合体）？仅用v6来建构网路环境吗？那间母公司。」
　　「似乎是这样。」
　　「这个……做法挺激进的呢。」
　　室见感叹地说道。
　　然而，一旁倾听的工兵却不太了解怎么一回事。唔，v6这个字眼本身的确听过好几次，但将它放进网路里会有什么作用，实在没有任何的头绪。
　　他偷偷地用笔电搜寻，先从基础知识开始温习。IPv6是……？
　　「网际网路通讯协定（注Internet　Protocol。简称IP）第六版
　　取代现行的IP（IPv4）的下一代通讯协定。
　　拥有高达128位元的广大位址长度，可望解决目前全球的位址匮乏问题。」
　　……嗯？
　　我们现在所使用的IP位址——例如192.168.0.1就是IPv4，位址长度为32位元。由于连接网际网路的设备呈爆发性增长，位址的数量也急遽减少。为了有效利用稀少的资源，于是就诞生了私人位址、NAT及子网路遮罩等技术。反观IPv6一开始就具备四倍的位址长度，所以不必透过麻烦的方式就可配发所需要的位址。
　　比方说像是电话号码，03-222-1111的位数不足，于是便将中间的222改成了2222。
　　然后呢？位数增加会导致什么问题吗？
　　顶多只是多花点功夫打字而已吧？抱着这种想法一边搜寻，工兵找到了一段冲击性的记遖。
　　『现行的IPv4与IPv6之间并不相容（无法相互传递通讯）。』
　　…………
　　咦？
　　无……无法通讯？
　　为什么？明明同样都是IP啊。
　　循着说明文字看下去，他终于发现了问题的本质。也就是说，v4和v6尽管都是网际网路通讯协定，但却是两种完全不同的东西。不仅位址长度，就连表头架构和通讯的种类在规格上都不尽相同。有别于现行的网际网路，又诞生了另外一个名叫「v6网际网路」的网路——这么思考似乎较为妥当。
　　既然如此，也难怪Y崎会烦恼了。
　　在只有v4的环境下被要求与v6间的连线能力，还有接获必须连上不同基础建设的指示。或许是真的没办法了，才会像这样子找我们商量吧。
　　室见发出「嗯——」的长声：
　　「最正统的方案，应该是将贵公司的网路环境变更为双堆叠架构吧，在现行的IPv4网路里面追加IPv6网路的处理能力。」
　　「不过这样一来，所有电脑和路由器都必须支援吧？我们现在光用户端就有将近五百台电脑喔。D　z　cn和应用程式可能也要进行修改，无论时间或人力上都不太符合现实吧。」
　　「那么，要不要试试看代理伺服器呢？贵公司应该导入了BlueCoat(注：BlueCoat是一家网路闸道管制设备的厂商）对吧？利用那台机器将HTTP或FTP的通讯部分转换成v6即可。」
　　「很遗憾，对方表示通讯协定不能设限。总之就是IP上面的所有通讯，全部都要用v6来传输。」
　　Y崎叹了一口气：
　　「其实在今天开会之前，我们就已经询问过其他供应商了。EXEC　SOL，他们有在贩卖v6转换设备(Translator)对吧，就是打算使用那个。」
　　「啊啊……是KX公司的产品。后来行不通吗？」
　　「不行呢。」
　　Y崎的声音相当沮丧。
　　「首先，价格就完全出局了。那两台机器似乎要价五六百万呢。正因为预算不多，我们才会去寻找双堆叠以外的方案，这样一来岂不是本末倒置了吗？另外一点，我自己也太天真了。虽说是转换设备，却并非所有的通讯都能够顺利转换。」
　　「怎么说？」
　　「封包的内容，资料部分——应该叫做酬载(Payload)吧。那里记录的位址就不在转换之列了。」
　　「指的是SIP或FTP之类的吗？」
　　「嗯，那些代表性的通讯协定似乎还无妨，但我们公司目前使用不少自家规格的应用程式，而转换设备却无法一并转换封包里面的内容。」
　　接二连三的专业用语。
　　呜哇——！客户显然比我还清楚嘛——糟糕糟糕糟糕。
　　工兵假装在做会议纪录，一边拚命地上网搜寻。
　　首先是双堆叠。这似乎是在一台终端机上同时设定v4和v6双方的位址。例如192.168.0.1和2001:Odb8:1234:1::6——之类的。与v4主机连线时使用前者，与v6主机沟通则使用后者。总之就像是一条线路里同时在跑两种不同的网路。双方的通讯是独立的，不会影响到对方，的确是相当理想的方案。缺点就如Y崎刚才所说，必须针对所有的机器进行v6设定，至于DNS之类的伺服器也要变更本身的登记内容。这当然很花钱了，所以被未被采用。
　　接下来是用代理伺服器来处理。
　　让WEB代理伺服器记忆v4、v6双方的位址，把v4过来的通讯改以v6位址传送出去，也就是一种中转手法。这种情况下只有代理伺服器本身才需要支援v6。相对地，能转换的通讯相当有限。嗯，毕竟是WEB代理伺服器，顶多只有HTTP或HTTPS之类的通讯吧。自家规格的应用程式……这又如何呢？既然是未支援的通讯协定，应该是无法转换吧。
　　最后，就是v6转换设备了。
　　「知道了。说到转换设备的制造商，就是KX还有另一家DIM。我们会透过Regio　Net来确认一下DIM的规格，看是否能满足贵公司的条件。」
　　「真是麻烦您了，室见小姐。」
　　话题不知不觉中结束。Y崎开始收拾资料，而室见也不断按着原子笔。
　　「啊，对了。能多提供一些关于应用程式的资讯吗？只要知道必须转换酬载的什么东西，我想就可以和供应商讨论出一个具体的方针来。」
　　Y崎点点头：
　　「了解。我们先提供封包撷取的结果并在需要处理的部分做标示，可以吗？」
　　「是的，这样就很够了。」
　　会议结束。发现室见投来「你在发什么呆啊」的瞪人目光，工兵急忙动手收拾行李。
　　离开之际，Y崎用恳求般的眼神望着室见：
　　「不好意思，还请贵公司务必提供一个理想的方案。」
　　「我们会尽力的。」
　　室见恭敬地低头行礼。
　　两人走进汤岛车站前的咖啡厅，点了特调咖啡。
　　室见启动笔电，另一只手从手机的电话簿开始拨打电话，她选择Regio　Net字样的联络人，不久后便坐正身子：
　　「啊，承蒙照顾了。我是骏河系统的室见。不好意思，想跟贵公司确认一件事情。」
　　她重复了一遍刚才与Y崎的谈话内容。此时恰好也收到封包撷取的结果，便一并穿插这方面的相关资讯向对方说明。
　　「……是的……是的……没有错。是否能够使用转换器……是的，KX公司的产品已经确认完毕，结果是不行。因此想查询DIM公司的产品能否达到要求。」
　　沉默。
　　手机话筒里传出断断续续的声音。室见微微点头：
　　「了解。那么，可以请贵公司调查后再行通知吗………是的……是的。不好意思，突然这么要求。抱歉失礼了。」
　　室见的手指按下挂断钮。她叹了一口气：
　　「对方似乎会帮忙确认，但希望不大呢。毕竟KX公司在功能上一向居于领先的地位。」
　　「那个，室见，可以问一下吗？」
　　工兵怯怯地举起手来。室见射出凌厉的目光：「干嘛？」
　　「唔，那个，我还是不太了解问题点在那里。客户的课题究竟是什么，又希望我们解决什么问题呢？」
　　「啊？莫非你不晓得v4和v6互不相容的事情？」
　　「不，这个我知道。」
　　听见螺丝起子的拔刀声，工兵急忙这么解释。尽管是临时调查而来的知识，毕竟也算是知情了。他一边按住室见肩膀，同时继续补充：
　　「因为要花钱和花时间，所以无法采用双堆叠。又因为不能限制通讯内容，于是代理伺服器也出局了。到这里为止我都可以理解。只不过，关于转换设备可以解决什么问题，如今却又碰到什么限制而必须回来研究一番，这些我实在是毫无头绪。」
　　室见看似有些讶异地「哦——」了一声：
　　「想不到你倒是挺清楚的嘛。还以为你会说什么『既然都是IP，那么v4和v6之间就能相互通讯了吧』。」
　　吓死我也。
　　「真……真是的——我怎么可能说出那种蠢话来呢。」
　　「也对，好歹你已经是专业人士了。要是懂得比客户还少，不如去切腹自杀算了。」
　　「就……就是说啊——」
　　……有种被公然戏弄的感觉。
　　室见将手机阖起，靠在椅子上：
　　「嗯，好吧，我就来解释一下。所谓的转换设备，顾名思义是用来转换v4和v6通讯的机器。检查IP表头，根据既定的规则转换来源及目的位址。嗯，就类似NAT的机器吧。」
　　「NAT……是用来转换私有位址和公共位址的那个？」
　　「没错，就是那个。」
　　这是一般宽频路由器都会具备的功能，一种将家庭内的私有位址与网路网路的公共位址相互转换的技术。
　　「原来如此，那个叫转换设备的东西不是用来转换私有位址和公共位址，而是一种v4和v6的相互转换设备呢。」
　　「是的，所以使用的技术也被简称为NAT64或者NAT46。64是从v6转换到v4的意思，46则反之。」
　　「……功能那么简单的机器，居然要卖五百万？」
　　实在不太明白。市面上的宽频路由器仅几万圆就能买到，CISCO的存取路由器也只要价十几万。即便支援v6，单纯的转换位址动作实在不值得花费数百万圆。
　　「嗯，如果是单纯的NAT，的确是这样没错呢。」
　　室见一反常态看似开心地说着。她用手指沾了水杯表面的水滴，在桌子上开始画图：
　　「听好罗？假设v4NW（网路）有十台终端，v6NW也有十台终端。如果要让它们全都可以进行双向通讯，NAT机器需要做什么样的设定？」
　　「什么样的设定……」
　　假设v4终端A的位址为（a4），v6终端B的位址为（b6）。NAT机器拥有（a4）的v6转换用位址（a6）。反过来说，（b6）的v4转换用位址是(b4)。然后，设定转换策略。因为IP通讯需要一并转换来源和目的位址，所以——
　　·A→B的通讯
　　转换来源：（a4）→（a6）转换目的：（b4）→（b6）
　　·B→A的通讯
　　转换来源：（b6）→（b4）转换目的：（a6）→（a4）
　　接下来，只要针对其他终端进行同样设定即可。听完工兵上述的回答，室见露出意味深长的笑容：
　　「哦——那么二十台终端的传送与接收，总共就需要四十条策略了对吧。那么我问你，假如v4NW有一千台，v6NW也有一千台终端，这时候该怎么办呢？」
　　「一……一千台？」
　　「一万台也行喔。」
　　分别需要四千和四万条策略。别开玩笑了，这么多的数量根本无法设定得来。而且这纯粹是区域网路内的通讯。倘若另一边要连向网际网路的话呢？如果必须将全世界的主机位址都登记在NAT规则里呢？光想像就让人不寒而栗。
　　工兵面色铁青地摇着头。室见点头道：
　　「普通的NAT机器当然不可能高达上百万圆。正因为被设计成有办法解决如此大规模的问题，转换设备才会成为一个独立的产品。」
　　「办法？」
　　「就是DNS64。」
　　彷佛在阐明世上的真理，室见这么告知。
　　她在桌上的图形中加了一个小四角形：
　　「简单来说，它是一种利用主机名称解析来吸收v4和v6双方不同点的架构。关于一般的主机名称解析——樱坂，你解释一下。」
　　「呃——」
　　工兵的目光在半空中游移。
　　「就是将IP位址转换为用户容易记忆的英文字串。例如www.google.jp的实际位址为74.125.235.151。」
　　「其次的优点是？」
　　「因维护等因素而变更伺服器的IP位址时，只要修改DNS伺服器登记的资料即可。用户不必去理会主机名称的实际位址。」
　　「很好。」
　　室见看似心满意足地微笑。
　　「没错，只要利用主机名称解析就能遮蔽实际位址，不让用户看见。既然如此，v6→v4的通讯也是一样，将v4的位址用其他名称来隐藏即可。」
　　「隐藏？意思是改成主机名称吗？」
　　「有点不一样。就算单纯将v4终端的主机名称登记在DNS伺服器里，v6终端在向伺服器询问后，依旧无法解读回传的位址，这是因为实际位址还是v4的缘故。所以，即便通讯对象4tv4位址，DNS仍必须回传v6位址才行。」
　　「这种事办得到吗？」
　　「可以喔，让转换设备摇身一变成为DNS伺服器，将v4位址动态转换为v6位址，再变更位址与主机名称之间的挂勾就行了。换句话说，从使用者的角度来看，被遮蔽的对象是真实环境的DNS伺服器。而转换设备在接受主机名称解析的要求后，便吸收v4与v6的差异，在彼此的网路之间架起一道桥梁。也就是所谓的Fake技术。」
　　「原来……如此。」
　　工兵听得半知半解，只得先随口附和一下。呃——也就是怎么一回事？主机名称解析的前半部分，也包括了对DNS伺服器本身的转换？然后，NAT规则会动态产生？所以用不着一一去设定。
　　嗯——细节上好像不同，但似乎掌握到了要点吧。转换设备是一台装设后就能转换v4．v6NW的魔法盒子。价格虽高，效果也十分惊人。
　　刚想到这里，工兵忽然冒出一个疑问：
　　「奇怪？那么美仓印刷的条件不就都符合了吗？导入的繁琐程度压在最低，通讯内容也没有限制，难道还有什么问题吗？那个……除了预算以外。」
　　「其实预算才是最主要的因素……算了。对方目前询问的是ALG方面的事情。」
　　「ALG?」
　　「Application　Layer　Gateway(注：应用层闸道)。」
　　「…………」
　　室见叹气。她拿过刚送上来的咖啡，轻声念着：「这个嘛——」
　　「你有没有听过某些应用程式和NAT-不太对盘？例如网路游戏或视讯会议之类的。」
　　「网路游戏……以前好像有过呢。双方玩家开始对战时，必须先在路由器上做一些设定。」
　　尽管不清楚是什么原因，总之当时自己是去查了网路上的资料，然后照着资料里的步骤去解决。室见点点头：
　　「那种问题的原理很简单。因为不光是IP表头，连资料部分也被写入位址了。尽管NAT路由器可以修改表头，资料部分却依旧是原来的位址，结果导致通讯失败。因为路由器顶多只能看到表头的资讯，完全不去理会资料里面是什么东西。」
　　呃……
　　「用寄信来比喻好了。邮差看得到信封上的收件人资讯，却无法看见信纸上的住址对吧？这是一样的道理。」
　　工兵「啊」地叹息一声。会议中听到的资讯突然都连起来了。
　　「信纸……意思是，自家应用程式的资料部分被写入了v4的位址资讯？」
　　「没错。」
　　室见的嘴巴触及咖啡杯。或许还很烫，她苦着一张脸将舌头缩了回去。
　　「包括资料的部分在内，将整个封包一并转换的东西就叫ALG——Application　Layer　Gateway信转换设备在这方面的功能还相当弱，尽管能顺利转换FTP或SIP这类代表性的通讯协定，但遇到客户自家的应用程式就只能举手投降了。」
　　[[IMG,ce2c507711cfecd332fd6af782978d61,698,1000,63351]]
　　
　　「举手。」
　　「万岁——」
　　这个上司还真是可爱。
　　但事态大致都掌握了。美仓印刷的应用程式其酬载带有IP位址，所以KX公司的转换设备无法有效转换。而如今正在确认DIM产品的ALG功能能否解决这个问题。
　　正当工兵回味着这些理解的资讯时，手机的铃声忽然响起。室见按下接听钮：
　　「您好，我是室见……啊啊，是Regio　Net。承蒙照顾了；请问结果如何了呢？……啊啊，果然是这样吗……咦？个案处理？……啊……是的，嗯——有点困难呢……是的，对方顶多只有百万圆的预算……说得也是，我知道了。谢谢您，先失陪了。」
　　按下挂断钮，室见将手机抛在一边。
　　「不行吗？」
　　「不行。」
　　告知理所当然的结论后，她的嘴唇抿成へ字形。
　　「对方说，如果是预算好几亿的潜力客户就愿意个案处理。但照我们公司的规模，怎么看都不可能有这种案件吧。」
　　「更何况——」室见接着皱起眉头：
　　「这只是套用表头的相同规则，将特定封包的资料部分加以转换而已啊。如果是Perl的话，用s运算子就可以直接搞定了（注：s运算子在Perl语言当中是执行寻找与取代的指令）。什么叫『好几亿』，莫非他没睡醒在说梦话吗？要是我们拿出相同的估价，铁定会被客户一巴掌打倒在地的。」
　　「呃……请问，ALG的处理真的那么简单吗？」
　　原本以为是处理更复杂困难的事情。
　　面对不断眨眼的工兵，室见耸耸肩膀：
　　「虽然是取决于转换对象的应用程式啦，但这一次真的是很单纯的处理，不过应用设备原则上无法支援规格表以外的通讯，所以就无可奈何了。原本打算全部用Script来自订的……但这样一来，那个白痴稻草头又会鬼叫了。」
　　「…………」
　　「樱坂？」
　　来了。
　　来了来了来了。
　　单纯的处理、有客户需求，但市场未存在竞争商品。至于通用性……或许还要讨论一番，但既然是以v4NAT的相同原理运作，而且已经有人碰上麻烦，频繁接获这类的洽询也是早晚的事。现在是因为大家对v6的转移不够彻底，使得问题并未突显化罢了。
　　太惊人了，想不到眼前就存在我们所急需的东西，真可谓当局者迷。工兵难掩兴奋之情，抬起脸来：
　　「室见，我想我可能已经找到了。」
　　「啊？」
　　「就是服务的种子技术。」
　　他露出自信的微笑。室见则是一脸错愕地愣在原地。
　　*
　　「第一次服务开发会议——！」
　　下午四点，骏河系统会议室。工兵兴奋地这么大叫。
　　在狭小的空间内，室见和梢面对面坐着。或许是因为突然被召集而来，这两人的表情都带有一些不安。
　　工兵敲敲白板，试图驱散严肃的气氛。他挺直身子，以强而有力的语气开口：
　　「尽管我们过去每次每次都被社长的强人所难弄得刚苦连天，但这一次不同了。因为从任命开始仅仅一天，正确来说是二十个小时后就已经找到了答案。是什么答案？好了好了，请冷静一点，我现在就仔细讲解。投资极少、有市场需求，而且不见其他竞争者！简直就是理想的解决方案。果然人类就是要在逆境之中才会进化，这实在是一场Evolution从今天起，请叫我樱坂Evo吧。来，各位，跟我一起呼喊，E、V、O！、E、V、O！」
　　「……室见，樱坂他是嗑药了吗？」
　　「抱歉，最近好像给他太多压力了。」
　　说得也太不留情面了吧？好伤人。我只不过想缓和一下沉重的气氛罢了。
　　工兵清清喉咙，无奈地将情绪调整回平常状态。
　　「好，请看投影机画面。这次我想出来的，是骏河系统独创的IPv6转换设备服务。」
　　投影片上呈现出PowerPoint的画面。
　　其中以清单方式列出了服务概念、作动想像图以及暂定规格。这是美仓印刷的会议结束后，工兵花了约一个小时制作出来的。尽管粗糙，但应该汇整了自己所要表达的意思。
　　「相信两位一定知道，IPv4和IPv6的网路，两者之间目前最理想的连线方式就是转换设备。它既不像代理伺服器那样会被限制通讯协定，也不如双堆叠一样设定耗时。而且，藉由DNS64的架构还可以自动映射双方的网路位址。对烦恼v6转移作业的用户束说，这实在是求之不得的架构。」
　　然而——工兵说了这么一句，同时指向投影片的左上方。
　　「这个转换设备目前存在两个问题。第一是价格，机器贩售和个别建构，初期要花费将近一千万的费用。就因为不想花费双堆叠的成本，所以才寻找其他手段，结果代替方案的成本却这么高，让人根本就无法接受。」
　　接着，他滑鼠游标移到下半段：
　　「第二个问题，ALG的能力不足。这便是美仓印刷目前所遇到的困境。当酬载记录含有位址的时候，就无法进行转换。换句话说，也就丧失了支援多通讯协定这个优点。这又是个本末倒置的现象。」
　　「前言就不必废话了，直接说你打算怎么做就好。」
　　面对室见的催促，工兵点点头。他重新面向笔电，将画面予以扩大：
　　「关于第一个问题，我想月费制的服务是最佳解决办法。对初期拿不出一千万的用户来说，每个月十万包含维护及运用，这样的规格应该相当具吸引力才对。尽管只是少许的十万，但只要有十位用户，一年就是一千两百万，五年则是六千万，这对我们而言算是很耀眼的销售额了。这个主意应该不坏吧？」
　　「对用户来说，这的确再理想不过了……」
　　室见狐疑地嘀咕着。
　　「但每个月十万，真的足以让我们维持服务吗？这可是竞争对手开价一千万所提供的功能，价格未免相差太悬殊了吧？」
　　「稍后我会提到，其实服务设备将尽量使用我们目前现有的东西。再加上极力排除客制化特性，藉以提高量产效果，应该能够将投资额压在最低程度。」
　　「…………」
　　「那么第二个问题，就是ALG了呢。转换逻辑本身很单纯，接下来就是讨论如何去实现它而已。当然，正如室见你所说的，无论什么东西都能透过Script或程式来转换……但这样一来运用就无法依序进行了。没错吧，梢？」
　　「是的……」
　　或许是猜不透对方想做什么，梢只得含糊地点头附和。
　　「所以！」
　　工兵加重了语气。
　　「关于这项转换规则的制作，也要丢给转换设备本身来处理。」
　　？
　　空气震荡。像是彷佛听到什么出人意表的发言，室见和梢都顿时愣住了。不久，室见眨眨双一碍。
　　「制……制作转换规则？自动的？要怎么做？」
　　「与其说是自动，也只是显示候补清单罢了。架构很简单，首先在预计导入的客户环境当中装设机器，以资讯收集模式运作。就是透过主交换器的监控埠……来收集目前的通讯。重点在于累积一定的资讯量后，便会在浏览器上呈现通讯清单，酬载里包含位址者将显示转换规则的候补清单。接下来只需要对用户做现况访谈，一边选择转换规则，然后再切回转换器模式即可。用不着一项项去开发或coding，我想这是一个非常理想的解决方案——」
　　「等等！等一下，樱坂，先暂停！」
　　室见尖叫道。她脸色苍白地探出身子说道：
　　「你……你到底怎么了？连监控埠和coding这些技术用语都侃侃而谈，简直就像个工程师一样嘛。」
　　「我本来就是工程师啊！干嘛把我说得那么不济？」
　　「樱坂……整个人坏掉了……」
　　连梢也这么说！
　　还两眼空虚、全身颤抖、脸上流露十分不安的表情。她们到底把我当成多么外行的人啊？
　　工兵轻声呻吟，整个人倚靠在墙壁上：
　　「知道了。老实说，这并不是我一个人的点子。」
　　「果然……是接收到什么奇怪的电波了吧。」
　　「才没有电波、天启，或者是来自异次元的讯息！是在公司里喔，SD部门的福大先生。」
　　「福大——？」
　　室见打从心底表现出厌恶感，她皱起白皙的眉间：
　　「你怎么又去找那个变态商量事情了？经过上次的那件事之后，不是早就和那家伙断绝往来，彼此互不相欠了吗？」
　　上次的事情——即在业平案件中对抗Almada的防卫战一事。为凑齐防止业平解约的筹码，两人委托福大制作一个管理系统。而福大阔出的交换条件，便是室见的配合——一整天打扮成他所要求的模样并且拍照。换句话说——就是角色扮演了。
　　或许是认为这段记忆相当屈辱，室见从那之后就不再触碰这个话题，全身默默地散发出一种「给我忘掉」的气势。因此在听到福大的名字后，她会表现得如此不悦也可以理解。然而——
　　「唔，可是室见。美仓印刷的ALG，你不是说如果由我们自制的话会很轻松吗？所以我就过去那里征求一些建议了。像是在支援DNS64的情况下，如果我们自己做一个可以转换美仓自家应用程式酬载的转换设备，大约要花多少钱之类的。」
　　面对前来商量的工兵，福大一如既往地板着面孔：
　　「可以是可以，不过要是对方提出其他的通讯需求，到时候又得编写新的规则罗。这样不会很麻烦吗？」
　　自己当时好像回了一句：「唔——」
　　不过的确，被这么一提醒果真挺麻烦的。
　　「不然这样，先设定几个代表性的转换规则，让用户可以自行选择吧。啊，对了，要是做成事先撷取通讯，然后再显示转换候补清单的形式呢？就用GUI，透过单选按钮来选择，然后套用……等等，我看干脆一并制作撷取模式吧。把tcpdump自订一下。」
　　「撷取模式……吗？」
　　「转换器模式和撷取模式，两者间可以自由选择。届时就事先安装在客户端，用来分析通讯内容。这样一来，就不用一个个去现况访谈了吧？总之啊，这种东西不能做得太繁琐，必须尽量省事。」
　　…………
　　「大致就是这样，总之对方提出了很详尽的方案。哎呀，那个人果然很厉害呢。根据有限的情报，竟能做出如此精准的回答。简直就是技术人员的榜样呢，那种人应该称为骇客才对吧。」
　　梢睁开双眼「哦——」了一声，小动物般的脸上浮现讶色：
　　「我跟福大先生不太常接触，不过工作能力的确很强呢。应对也相当圆融，一点也不像传统的PG。」
　　「嗯，对方心里有些芥蒂，所以态度并非一直都很配合，不过这一次似乎有某项条件触动了他的心弦。我可不想错过这个好机会呢。」
　　偷看。
　　工兵瞥了一眼室见。
　　「干……干嘛？」
　　看似女国中生的上司一副胆怯的模样向后退去。
　　「我可不想错过这个好机会呢。」
　　「随……随便你啊！跟我又没有关系。」
　　「岂能没有关系呢，对吧？」
　　工兵直直盯着对方，同时缓慢靠近。他朝墙边一步又一步地走去：
　　「你很清楚福大先生的嗜好吧？为了让他保持愉快的心情工作，我希望给他行一点点……真的只有一点点的方便喔。别担心，不是什么坏事。只要换个两三件衣服，改变一下造型就可以了。」
　　「不……不要。」
　　「梢，请帮个忙吧。」
　　「好的！我很乐意！」
　　「乐意个屁！不，你想做什么？别拉我啊，不要——！」
　　三分钟之后，泪眼汪汪的室见坐在地板上，整个人抱住双肩不断颤抖着。凌乱的头发和衣服看起来十分可怜，在在勾起人们的怜悯之心。
　　「呜……呜呜，为什么……每次都是我。」
　　梢拿起角色扮演的服装，正对着抽噎不止的室见：
　　「你太夸张了，不过是换上斗蓬和戴个帽子而已嘛。挺好看的喔，又没什么好笑的。」
　　「好了好了，室见她真的很排斥角色扮演啊……那个，室见？先跟你说声对不起，我可以把这些照片交给福大先生吗？」
　　「随你高兴啦！干嘛每件事情都问我啊，真是的！」
　　唉唉——惹她生气了。这也难怪，毕竟上一次就已经十足体会到她厌恶角色扮演的事实。不过只要换上斗蓬和帽子然后拍照留念，一个新的系统就出炉了喔，无论怎么想都很划算吧！
　　「啊哈哈——这套衣服的出处居然是『治愈系吉祥物角色(H凤女子小学所属)』!超好笑——治愈系小学女生，治愈系小学女生，啊哈哈哈哈。」
　　锁定爆笑的梢，室见的回旋踢爆发，一如往常的乱斗瞬间上演。工兵拨开四处飞散的文件，拚命地拉开两人。他让双方返回座位上恢复冷静，然后清了清喉咙：
　　「……事情就是这样。虽然离题了许多，不过这就是我的服务计划。顺带一提，硬体使用Riddle　Trill伺服器，软体则以Linux为基础来建构。这便是我一开始提到的『尽量使用我们目前现有的东西』。因为进货费用近趋于零，所以风险也低。当然，畅销的时候将创造很高的利润。怎么样？我自己觉得这个点子相当不错。」
　　室见和梢两人面面相觑。
　　不久，室见举起手来：
　　「实现的可能性我已经了解，不过需求又是如何呢？要做是无妨，但如果只有美仓印刷一家买帐的话就太悲惨了。」
　　「关于这点，我手中有一份资料。这是IT类新闻网站的一篇报导。」
　　工兵切换投影机画面，浏览器上呈现出好几个圆形围。报导的标题是「企业的IPv6支援状况」。
　　「尽管各行业的情况有所不同，但目前大约九成的企业都尚未支援v6。预计支援的时期也相当晚，将近八成的企业只表示会在今后的十年内导入。换句话说，无论是哪家企业，近年来都无法拨出足够的预算来支援v6。」
　　他卷动一下画面。
　　「彷佛在印证这个推测，近四成的公司表示将导入转换设备以支援v6。选择双堆叠的有两成，剩下的四成则尚未决定吧。嗯，大家都是往简单且廉价的方案靠拢呢。但加入我们刚才讨论的结果后，又会变得如何呢？」
　　梢「啊」的一声猛然吸气：
　　「因为没有预算，所以考虑导入转换设备，但机器的购置成本要一千万，公司不肯拨款，导致案件延宕在检讨阶段。是这么回事吗？」
　　「是的，正是如此。」
　　工兵拿起白板笔，写下算式。
　　「八成的用户里，有四成打算使用转换设备……占全体的32%吧。也就是说，整个市场存在这么多的供需失调。况且我们的服务规格毫无竞争者，不仅不用担心没有需求，反倒是一处大金矿喔。」
　　听着这番热烈的口吻，室见的表情出现动摇。但她仍用力按捺着自己的情绪开口问道：
　　「编制呢？导入和运用的计划，这方面你又是怎么考虑的？」
　　「申请表格的制作和导入作业由我们SE部门负责，运用及维护编制由梢来决定。实际作业则交给OS部门，开发是福大先生……然后关于合约的处理，我打算跟海鸥谈谈看。」
　　「库存和成本的管理呢？」
　　「暂时由我负责。嗯，一方面还会请藤崎先生或社长帮忙确认吧。」
　　「…………」
　　室见一脸为难的表情陷入沉思，过了一会发出低沉的哼声。她随意抱起双臂，整个人懒洋洋地望向梢：
　　「我啊……觉得挺不错的。你呢？从运用支援的观点来看。」
　　「我也是……看来没什么问题。」
　　看似犹豫了一下，梢也这么回答道。
　　「建构完成后的架构变更机会应该不多，而且开发者又在自己的公司内，方便询问一些琐碎问题。至于维护用零组件……按照刚才的方案就相当充裕了。」
　　「那么。」
　　梢将手贴在嘴边，几秒后终于颔首。彷佛在确认自己的意志，她又坚定地点了一下头：
　　「我觉得樱坂的提案很好。」
　　太棒了！
　　工兵正要做出胜利手势的瞬间，梢忽然又「啊」了一声：
　　「不好意思，我对服务的概念本身并无异议，但唯独一件事情要请你牢记在心。」
　　「牢记在心……吗？」
　　梢点点头：
　　「既然是定型服务，商品发布后就尽量不要再去更动了。由于客户数量通常都很庞大，一旦增加非标准的架构就会导致商业结构的崩溃。要加入或舍弃哪一种功能，这方面的全盘设计一定要严格执行。」
　　「这个——」
　　很正常吧。留下需要的功能，削减掉不必要的功能。不造成运用上的过大负担……嗯嗯嗯？听起来也不像什么特别困难的事情。
　　「你能够理解吗？」
　　梢的眼神十分认真。震慑于对方的气势，工兵最后回答：「好的。」
　　「好的，知道了。我会详加思考服务的全貌，然后再执行整个计划。」
　　「太好了。」
　　梢呼出一口气来，看似放下了心中大石。她放松眼尾，目光向上望来：
　　「那么樱坂，你和我两人就一起加油吧。」
　　「是的。啊，不对，还有室见。」
　　工兵稍微自我吐槽。
　　至于室见本人，或许是对此光景已懒得生气的缘故，仅板着面孔用手撑住脸颊。她一副兴味索然的模样轻轻抬起下巴：
　　「然后呢？我们要把这个叫做什么？总不能一直叫它『新服务』吧。」
　　「唔，要命名吗……？」
　　「名称或是开发代号都行，总之应该先冠上统一的称呼。毕竟整体的方针都已经确定了。」
　　原来如此，老是叫「新服务（暂定）」的话确实挺空虚的，应该乘此机会取一个顺口的昵称才对。
　　「知道了。那么我们每个人提一个名字，首先就从提议人室见开始。」
　　「啊？我？」
　　「什么都可以喔。就跟脑力激荡一样，鑪管提出来吧。」
　　室见的嘴唇抿成へ字形，整个人翘起腿来，大摇大摆地躺在椅背上。如钟摆般摇头晃脑后，她终于「嗯」了一声点点头：
　　「还是走标准路线好了。『骏河系统IPv6转换设备服务　月费运用方案』，怎么样？」
　　「好土！」
　　梢立刻道出感想。室见红透了脸：
　　「怎样！这可是包含了业者名、服务内容和提供型态的简洁名称喔。哪里奇怪了？」
　　「不是奇不奇怪的问题，而是太老土了。那么长的名字很难念吧，要更简单一点，不然大家是记不住的喔！」
　　唔——室见顿时哑口无言。或许是同意了对方的指正，她一脸不悦地嘀咕道：
　　「既然这么说，那你一定有其他更好的名字吧？」
　　「当然。」
　　梢挺起那丰满的胸部：
　　「让人觉得亲切，又不会太随便，并且简单易懂，还考量到未来的服务命名规则。那就是——」
　　她轻轻吸气，然后睁开双眼：
　　「天狗舞！」
　　「这不是酒名吗！」
　　室见手里的弹簧文件夹直接命中梢的后脑。对方整个人蹲下，眼中含着泪水转过头去：
　　「痛死我了。酒名又有什么关系？以后推出其他服务时，还可以照搬其他酒名来用啊。」
　　「我指的不是这方面的统一！况且这样一来，谁看得出是什么服务啊？而且还侵犯了别人的商标权。」
　　「那么，十五代。」
　　「不是换个像仿冒品的名字就能解决的吧！」
　　原名是我们熟知的名酒：山形高木酒造的「十四代」。话说室见明明不喝酒，居然会这么清楚。
　　两名女性互瞪了好一阵子，最后同时望向了这边。两对眼眸带着强烈的光辉。
　　「然后呢？你的建议是？」
　　「请让我听听看樱坂你有什么好点子。」
　　……这样超难启齿的。
　　自己该不会在发言顺序上弄巧成拙了吧？但如今后悔也无济于事。工兵绞尽脑汁，拚命思考命名方案。
　　便于记忆，能够传达服务内容，而且又简洁的名称。
　　至少要放入哪些关键字才行呢？首先是骏河系统这个公司名，以及转换IPv6和v4的服务概念，两者直接组合在一起就是「骏河系统IPv6、v4转换服务」……不行，这样就跟室见的提议一样了。骏河系统……要改成缩写吗？v6、v4转换也像DNS64、46那样放后面就好。这么一来——
　　「SRG46。」
　　脱口念出的这个字眼，音量显得出奇清晰。
　　室见瞪大双眼：
　　「啊？什么？」
　　「SRG46。就是骏河系统的缩写与v4v6转换功能的结合体。唔，虽然听起来很像某偶像团体啦……不过名字挺响亮的不是吗？」
　　「你啊，现在可是在讨论工作上的事，少在那里开玩笑……」
　　「我倒觉得不错喔。」
　　梢突然冒出这么一句话。无视于室见的责难目光，这位头发乱翘的同事继续道：
　　「既有震撼力，字面本身也具备服务性质的说明。且IT用语经常是英文字和数字的组合，我想应该很容易被大众所接纳才对。」
　　「是……这样吗？」
　　室见狐疑地陷入沉思。但或许是发现再怎么烦恼也无法解决问题，她于是改口同意：「嗯，先这样暂定好了。」
　　「那就这么决定了。」
　　工兵环视两人，撑大鼻腔并伸出一只手：
　　「虽然有点小题大作，不过先来呼喊一下激励口号怎么样？」
　　「…………」
　　先是梢将手伸出来，然后室见迟了一些也跟着伸出手来。将三只手掌叠在一起，几人气聚丹田喊道：
　　「祈祷SRG46能够成功……Fight！」
　　*
　　几小时后，历经简单的企画书提出过程，SRG46正式获得认可。
　　初次的目标数字、预算计划、行销方案。
　　挑战营业额目标的，是对这领域完全陌生的三位年轻员工。
　　他们的命运究竟会如何？