　　从学校回去的路上。
　　“红莲大人！红莲大人！今天一天没发生什么事吧！？”
　　“…………”
　　“真是的，自从来到这所学校，我每天都担心的不得了。不停地在想红莲大人会不会在我看不见的地方有什么事，万一红莲大人遇到什么讨厌的事了怎么办”
　　“…………”
　　“当然，无论是实力还是学识都不如红莲大人的我来担心这些实在是有点不知深浅，但是，作为红莲大人的随从，我居然不能一直侍奉在红莲大人身边实在是——”
　　侍从花依小百合还是一如既往的唠唠叨叨。
　　身着水手服的，十五岁少女。身高大约一百六十公分。有着一头茶色的秀发，嘴巴虽然很吵但意外是个端正脸庞的美人。
　　红莲看向小百合，原本想说她真是吵死了，却只是发出了一声轻叹。
　　瞬间，小百合似乎感受到他的情绪，一脸受挫般的表情，
　　“果，果然，在我不知道的地方，您又遭遇了痛苦的经历！”
　　“没有那种事！”
　　红莲下意识地提高了声音。
　　可小百合仍未停止。
　　“但是但是，刚才，您叹气了……您一脸疲惫地，叹了好大一口气呢！”
　　“那是被你丝毫不减的啰嗦给烦的！”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　小百合抬起双手，夸张地大喊出声。
　　真的，非常吵。
　　然后就像往常一样，垂头丧气地往后退退退退了好几步，不出所料地对跟后面的随从，雪见时雨说道。
　　“……呜呜呜，小雪，红莲大人嫌我吵”
　　于是时雨抬头看向小百合。她的身高不足一百五十公分，红莲知道她的生长期已经停了。她也身着水手服，是位沉着冷静氛围的少女。
　　这时，少女开口道。
　　“你不是几乎每天都被嫌吵吗”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“我也觉得你很吵”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“我说小百合，你很乐在其中吧？”
　　小百合依旧举着两手，
　　“诶嘿嘿”
　　笑了。
　　时雨也发出了一声叹息，她抬起那张缺乏表情的脸蛋望向红莲。
　　“不过，我每天也在担心跟小百合一样的事情。虽说因四月的袭击班级数减半而我们调到了邻班，但红莲大人上课时的情况仍无法得知”
　　小百合一脸“就是就是！”的表情拼命点头。
　　时雨继续道。
　　“所以，哪怕只是今天一天的感想，请您告诉我们好吗？比如说脸上的那一小块儿淤青，是被谁弄出来的？”
　　听到这话，红莲轻轻碰了下自己的脸颊。那是被深夜踢到的地方。
　　然后，
　　“这没事。只是柊深夜协助我扮演小丑罢了”
　　听后，时雨露出了“啊啊原来如此”般的微微一笑，
　　“……那个，柊家的人渣么。我要杀了他。走吧小百合”
　　“是！”
　　“是你个头！”
　　红莲喝止了俩人。
　　随后一脸不耐烦地说道。
　　“所~以我才不想跟你们俩说啊”
　　“但是以深夜那个男人的实力，即使不伤到红莲大人也可以演得很到位才是。然而却使您伤得……”
　　红莲继续解释。
　　“不，当时有人在监视我们，没办法”
　　“监视？”
　　“嗯。看来我好像受到了学生会长的关注”
　　两位侍从面面相觑，小百合又说道。
　　“柊暮人吗？”
　　“你知道他？”
　　这次是时雨开口回答。
　　“我只知道他的名字……原本柊家的情报就非常隐秘，调查起来很不容易，不过自从进入这所学校，曾好几次听闻过他的名字。他与柊真昼并列以第一名的成绩入学，并且直到现在都保持着高水准的成绩之类的。总之此人强悍、聪明、冷静，也有传言说他会是柊家下一任当家”
　　如此说明道。
　　“嗯”
　　红莲眯起了眼睛。
　　然后回忆起刚才见到的暮人。话虽如此，也只是远远地瞄了一眼。但，确是有这样的存在感。不，也可以说完全没有。
　　既有力量，也有能将其完全隐藏的实力。
　　小百合说道。
　　“不过，我才不相信柊家有谁的才能能够超越红莲大人呢！”
　　时雨接道。
　　“当然”
　　两人说这话时都是一脸认真。
　　比起规模足以争夺日本第一、第二的咒术组织的宗家之人，红莲也是更胜一筹——如此满怀坚定。
　　不，应该说『帝之月』所属的全体干部，将几乎能将其压垮的殷切期待全都寄托在红莲身上。
　　然而，
　　“……呵”
　　红莲没有否定。他已经习惯了以期待为名的重压。
　　他只是叹了口气，摆出一副不耐烦的表情，
　　“……不过，若是连你们这小小的期望都不能回应，那我就没有任何存在价值了”
　　然后便笑了。
　　可小百合不知道为什么，
　　“……啊”
　　脸上露出了一丝后悔的表情不禁扬声，却不再看着红莲。
　　红莲继续踏步向前。
　　与此同时，脑中将现在的情况进行分析整理。
　　?关于《百夜教》与『帝之鬼』之间隐秘的战争。
　　?关于真昼背叛柊家，加入《百夜教》，进行远超过人力所能及的，名为《鬼咒》的武器禁术研究。
　　?还有关于『帝之鬼』已清楚敌方是《百夜教》，但现在尚未公开开战。
　　“…………”
　　红莲想起了真昼说过的话。
　　『……那红莲，和你说个秘密吧』
　　她说出这句话的时候，《百夜教》的刺客，斋藤很少见的乱了阵脚。
　　红莲不知道，到底这一连串的行为是个圈套，还是真昼真的把不能泄露的机密独独告诉了自己。
　　然而，红莲还是回想起真昼的那些话。
　　『那个，在今年的圣诞节，世界将会经历一次毁灭』
　　真昼突然这样说着。
　　『默示录的号角将会吹响，病毒将会蔓延开来。那样一来肯定，世界将会变得比现在更需要力量。那样一来你肯定……肯定，会需要我的。所以到那时，我们再见吧』
　　红莲不明白这些话到底有何意义。
　　当然了，字面意思还是能够理解的。
　　——病毒蔓延，世界毁灭。
　　所说的内容，十分简单。
　　但是，
　　“因为病毒，而毁灭？也就是说《百夜教》还会进行病毒袭击？”
　　但是，红莲无法理解《百夜教》这么做的必要性。《百夜教》，已经是全国规模最大的宗教组织了。他们深入国家权力中心，甚至可以说不想把现在的世界——政治体系摧毁的反而是《百夜教》才对。
　　假设只有《百夜教》拥有病毒的疫苗，趁着病毒蔓延的机会掌握全世界的权利——即使有人抱有这样的野心，
　　“征服世界？那种愚蠢的白日梦，真的会发生么？”
　　可是，真昼就是这么说的。
　　一副相信确有其事的表情，这么说的。
　　世界会因病毒而毁灭。
　　而且，就在今年的圣诞节。
　　现在是六月份，所以距离世界毁灭仅剩下六个月的时间。
　　“…………”
　　还有，默示录的号角一语，到底是指出自著名宗教典籍《启示录》里，吹响毁灭的号角的《七天使》，还是在暗指别的什么事情，连这一点也不清楚。
　　战争。
　　病毒。
　　圣诞节。
　　“如果这个世界，真的只剩半年的话，那现在未免也太平静了吧”
　　红莲一边思考着不确信的关键词，一边浅笑着抬头仰望天空。
　　差不多该进入梅雨的季节了，但是，雨仍旧未来。
　　天空晴彻得让人害怕。
　　红莲凝望着，
　　“……比起后发制人，不如先跟《百夜教》取得联系……？”
　　小声嘟囔道。
　　即使不跟《百夜教》联系，柊家也已经怀疑是红莲出卖的了。
　　不过这也正好。
　　虽然实际上不是红莲干的。
　　真昼背叛了柊家，《百夜教》也与红莲接触过了。
　　也就是说现在，在情报战上稍逊一筹的，是柊家。
　　但是，柊家也不是白痴。再磨蹭下去的话，他们很快就会扳成平局。然后重整态势与《百夜教》全面开战。
　　在那之前，一濑家该如何巩固地位，明哲保身。
　　红莲想起了《百夜教》刺客，斋藤的话。
　　今后，若有意愿与《百夜教》联手的话，去百夜孤儿院就能跟他们取得联系。
　　“……要去的话，当然是在正式被监视之前啊”
　　红莲又小声嘟囔。
　　正在这时，
　　“哎？您刚才在说了什么吗？”
　　好像听到了红莲在细声低语，小百合抬头问道。
　　红莲低下头看着她，
　　“没什么，你们俩肯定又是超市吧？”
　　“是的。昨天家里的食材已经没有了，今天是三天一次的采购日”
　　“那你们俩去吧。我先回家”
　　时雨读着红莲的表情，
　　“我们俩去无所谓……不过您是不是在想什么事情？”
　　红莲无奈的有点想笑。
　　因为他在意的事情，多到不知该从哪里入手。红莲点点头，
　　“回去再说”
　　“可是……”
　　时雨刚开口就被打断。
　　“被人监视的这个状况下，你们的实力只会碍手碍脚”
　　“…………”
　　对于红莲的话，时雨和小百合的表情都紧张了起来。
　　红莲继续道。
　　“我去收集情报。回来后也会给你们任务。各自都做好本职，减少失误全力行动吧”
　　这一句，让俩人都安静了下来。虽然平时总是吵吵嚷嚷，但基本上作为一濑家下任当家的护卫，俩人都是十分优秀的。
　　然而，最后，
　　“啊，只有一件事，可以问一下吗？红莲大人”
　　“什么事？”
　　“您晚饭想吃什么……”
　　红莲给出了万年不变的答案。
　　“咖喱”
　　小百合顿时皱起了眉头，
　　“红莲大人真是的，一问您就总是回答这个”    时雨苦笑道，
　　“我明白您不想在这种无聊的事情上花心思，可是……”
　　时雨话还没说完，红莲笑道，
　　“可是我喜欢咖喱哦？”
　　“真是的~”
　　小百合又无奈的笑了。
　　“我明白了。晚饭的菜单就由我们来想吧”
　　“那就谢了。你们做的饭菜都是绝顶美味，我都爱吃”
　　听到红莲如此说，俩人都因为厨艺被夸奖而欣喜不已，大眼睛闪闪发亮，脸颊浮起红晕。
　　随后，
　　“看吧，果然还是想都没想就说了咖喱啊~”
　　小百合撅起小嘴道。
　　红莲笑着巧妙地避开了这个话题，借机离开二人。
　　向着一濑家包下上段的高层公寓走去。
　　红莲清楚，监视他们的人马一分为二了。
　　而且，很明显是一个漏洞百出没有实力的监视者，和一个气息隐蔽略有实力的监视者。
　　估计，小百合跟时雨也察觉到了吧。
　　“哎~哎~，明明前段时间还毫不关心，这一下子就把我当成重点人物了啊”
　　红莲暗自笑道。
　　现在要甩脱这些人简直易如反掌。谁叫来监视的并非柊暮人本人呢。
　　可红莲要是现在暴露了实力，那以后的监视肯定会比现在更加严密吧。
　　那么，要行动的话，
　　“就是现在”
　　红莲继续若无其事地向前走去。
　　他走向住所旁边的商店街，进入了一家小小的游戏中心。然后跟店员打了声招呼，说要借用厕所。这家游戏中心的厕所在员工专用区里面，厕所旁边有个后门。
　　一濑家事先已经把对付监视的路线调查得一清二楚。
　　红莲从后门溜了出去。
　　如此一来，被监视的感觉就消失了。
　　不过为了以防万一，红莲又走了另一条路，确保把自己没察觉到的监视者也甩掉。
　　红莲这才回身向时雨和小百合所在的超市走去。
　　《百夜孤儿院》与红莲所住的高层公寓之间隔着超市，应该在路的另一侧。
　　杀死拥有特殊才能的孩子们的父母，然后将他们聚集在孤儿院进行实验——传言是这样的场所。
　　“…………”
　　红莲穿过超市后面的小巷子。
　　果然，没有监视。
　　确认过后，红莲向稍微宽一些的大路走去。这是条没什么人气的住宅街，《百夜孤儿院》应该就是这住宅街中，一栋非常普通的孤儿院建筑。
　　然而，在去向孤儿院的途中。
　　被夹在独栋住宅之间的道路中央，站着一个外貌可爱的少女。
　　年龄应该在七、八岁左右。
　　明明只是个孩子，却有着一双醒悟世事的眼瞳。吹弹可破的雪白肌肤。
　　然而最稀奇的是，与真昼一样的——灰色头发。
　　少女紧紧注视着这边。
　　“…………”
　　红莲停下脚步，迎上她的目光，然后露出一个温柔的浅笑，开口道。
　　“那个，怎么了吗。你有话，要跟我说？”
　　于是少女发问了。
　　“……你就是一濑红莲？”
　　“那你又是？啊，难不成，是与真昼大人有血缘关系的孩子吗？”
　　闻言，少女轻触自己的头，说道。
　　“啊，很明显么？确实发色很像呢”
　　随后露出了不属于小孩子的笑颜。她向红莲行了一礼，自报姓名。
　　“我叫柊筱娅。是柊真昼的妹妹”
　　真昼的，妹妹。
　　红莲点点头，问道:
　　“果然如此。那么，真昼大人的妹妹，请问您找我有何贵干？”
　　“姐姐让我传话给你”
　　既然她这么说。那么她就算是真昼派来的使者了。当然，如果这家伙说的是真话。
　　红莲轻轻一笑，道：
　　“真昼大人的传话？请问到底是……”
　　自称筱娅的少女打断他的话道。
　　“啊啊，快把那个让人恶心的笑脸收回去。我已经从姐姐那儿听说过你是个怎样的人了”
　　“哎？你在说什么……”
　　“就算我这么说你也不会相信吧，那么，稍稍透露点我所知道的情报。《百夜教》。《鬼咒》武器。为了自己心爱的男人，出卖柊家情报的柊真昼。怎么样？”
　　确实，这些情报只有真昼知道。不，如果说这些消息皆已走漏，即使眼前的人不是真昼的妹妹，而是柊家派来的间谍，那么红莲的野心也已经暴露了。
　　所以红莲收回了笑脸，
　　“是么。所以？你到底找我什么事，小鬼”
　　说完，筱娅愉快地笑了。
　　“啊哈哈。你的表情变了。不过倒是更有魅力了呢”
　　“被一个小鬼称赞我可不觉得高兴”
　　“是么。不过我倒是很想看看，让姐姐念念不忘魂牵梦萦的男子到底是个怎样的人，好在你不无聊，真不错”
　　筱娅这般说道。
　　姐姐念念不忘，魂牵梦萦的人。
　　真昼的这份心意，最后终是暴走，以至她踏足于名为《鬼咒》武器这种偏离人道的研究。
　　但是，为什么这家伙会知道真昼的心意？
　　“你到底是哪一边的？”
　　柊家？
　　还是《百夜教》？
　　筱娅闻言说道：
　　“有趣的那一边”
　　“啊？”
　　“说实话我只是个小孩子，对什么权利呀力量呀一点兴趣都没有。而且很幸运有一个优秀的姐姐，也没有被人期待成为当家候补……”
　　“…………”
　　“那种事，暮人和姐姐会全部担着……但是，为了以防他们二人都死亡——因为这个理由，我就从半道开始接受训练。不过，我虽是个小孩子也还算有点才能。实力勉强过得去”
　　语毕，筱娅动了。
　　不知何时她的右手中出现了一张咒符。
　　好快。
　　小小的身体里杀气四溢。
　　实在难以想象，是从这么小的孩子身上发出来的。
　　恐怕，天才——就是指她这种人吧。究竟该说她不愧是有着柊家血缘呢，还是说因为是真昼的妹妹，所以具备才能呢。
　　但是，红莲没有做出任何反应。只是眯起眼睛，呆呆地看着她。
　　于是筱娅停止了动作，无奈地一笑。
　　“你看，是吧。刚刚我可是打算杀了你哦……你连一点反应都没有”
　　红莲开口了。
　　“就你那点儿本事，根本伤不到我”
　　“我知道”
　　“所以？你到底想干什么？”
　　筱娅手上的符咒瞬间消失了。她说道。
　　“所以说，我只是在证明自己站在哪一边。我对柊家没兴趣。对《百夜教》也没兴趣。但是姐姐……我喜欢她。她对我很温柔，什么都跟我说，很有趣呢”
　　“所以，我应该相信你把自己所想的也一股脑儿地告诉你？”
　　筱娅摇了摇头。
　　“我只是，来传话而已”
　　“什么话？”
　　“请不要来《百夜孤儿院》。姐姐也打算背叛《百夜教》”
　　“…………”
　　“姐姐喜欢你喜欢到在这种状况下，把情报泄露给你也不在意的程度，让我感到很吃惊”
　　筱娅呵呵地笑了。
　　“我还是第一次看到这样不顾一切，毫无理智的姐姐……”
　　“…………”
　　“所谓的爱恋，竟是会让人如此冲动的东西吗。对于小孩子的我来说，不太能理解的了啊”
　　然而红莲凝视着筱娅，开口道。
　　“……你说的这些我也不能理解”
　　“哎呀，是吗？”
　　“是啊”
　　“那真遗憾。姐姐会哭的”
　　筱娅笑了。
　　红莲接着道。
　　“喂，筱娅”
　　少女的眼中有几分惊讶，她望着红莲，
　　“确实我比你年少，你直呼我的名字也没有什么问题……有什么事吗，红莲？”
　　筱娅也直呼其名。
　　红莲脸上露出一丝笑容，问道。
　　“真昼到底在一个人背负着什么？她到底打算干什么？”
　　筱娅嘴角一弯，
　　“哎呀，你不是不爱她，不在意这些的吗？”
　　“行了，回答我”
　　可筱娅脑袋一歪，说道。
　　“谁知道呢。因为姐姐非常聪明，她的计划太复杂了，我不知道”
　　“那就把你知道的范围内，明了的部分告诉我”
　　“不不，我知道的，只有姐姐为了与你之间的关系，再也不被打扰，而不停地追求力量这件事而已”
　　“…………”
　　“但是姐姐告诉我，你也为了这一点在不断努力。红莲也想要和我在一起。虽道路不同，但殊途同归，她说这话的时候，完全是一副沉浸在梦想中的少女模样”
　　筱娅如此说道。
　　殊途同归。
　　红莲的脑中又闪过了那几个词。
　　病毒。
　　圣诞节。
　　毁灭。
　　“……知道的只有这些？”
　　听到红莲的问话，筱娅点了点头。
　　“嗯”
　　“那么，你能不能帮我给真昼传个话？”
　　筱娅又笑了：
　　“啊哈，你是想让我传递爱语么？”
　　红莲说道。
　　“告诉她，我最讨厌的，就是被别人掌控。如果还想与我相爱，就告诉我全部计划啊混蛋”
　　“嗯~这个，你真的要我一字不差地传给她？”
　　“啊啊。没错”
　　“嗯~~~，果然，大人之间的爱情，完全搞不懂啊。而且你不觉得，很扭曲吗？”
　　筱娅抱着胳膊歪着脑袋。
　　这时，从筱娅身后传来了跟她差不多年纪的孩子们的声音。
　　“小茜，大家比赛谁先到公园吧！”
　　“哎~，怎么可能比得过米迦啊~”
　　有人这样说道。
　　红莲转头看向那边。
　　那边有好几个孩子。红莲对其中的一个有印象。
　　一头金发，皮肤比筱娅还要白，估计混有外国血统的少年。
　　那孩子应该是，以前《百夜教》的刺客——斋藤带着的《百夜孤儿院》的孩子。
　　记得名字好像是叫，米迦尔。
　　红莲看向那个孩子，而对方敏感地察觉到了红莲的视线，也看了过来。
　　“啊，不好”
　　随之旁边的女孩开口问道。
　　“怎么了？”
　　“那个目露凶光的大哥哥，我以前见过。斋藤叔叔说他是个变态”
　　“哎！？”
　　听到这样的对话，眼前的筱娅直接喷笑出声。
　　米迦尔跑来跟筱娅搭话。
　　“喂，我说你，没事儿吧？”
　　筱娅转过身，语气中带着强烈的笑意。
　　“不，怎么可能没事儿~?这个恋爱观扭曲的大哥哥跑来袭击我，人家现在正处在危险中呢~?”
　　“果然！”
　　果然你个头，红莲在心中狠狠反驳过后，调转方向。
　　“就这样了。传话就拜托你了”
　　米迦尔却抢在筱娅前面回答了。
　　“啊，不许跑！我现在就叫警察！”
　　“啊~是是”
　　“你下次要再敢来这边晃荡……”
　　“少啰嗦，臭小鬼。我马上走。所以你给我闭嘴”
　　筱娅忍不住，
　　“啊哈哈”
　　听到她再次笑出声，红莲果断无视转身离去。
　　说起来，如果刚才筱娅的话属实，那么他跟真昼妹妹谈话这件事决不能让《百夜教》，和柊家的人知道。
　　当然，也并非全盘相信了。
　　“……还会背叛《百夜教》。世界毁灭。殊途，同归，么”
　　红莲轻声自语，
　　“什么啊~这么壮烈的恋爱故事。你是认真的么，真昼”
　　红莲唤着过去——幼时恋人的名字，随即发出了一声兴味索然的叹息。
　　[[IMG,a628cb76a6e46510d7289f25d905c44c,800,1157,161409]]