　　上野。
　　作为东京北边的门户之地，若在平日这个时段，都有十几万人来来往往比肩继踵。
　　车站的南边是繁华街。
　　西边，则坐落着一座囊括博物馆和美术馆、动物园等设施的巨大公园。
　　但是现在，这里一个人都没有。
　　安静得可怕。
　　红莲仰望着公园内的树木，这样的绿荫环绕在首都中心可谓难得一见，他侧耳倾听树叶在风中摇曳，轻声自语。
　　“……连声鸟叫都没有。是都逃走了，还是都死掉了？”
　　想起新闻中提到的毒物一词。所以现在整个公园都处于封锁状态。听说就连电车也只是路过上野，根本不会在车站停靠。
　　这时，一个声音传来。
　　“喂你们几个，要是敢偷看，小心我杀了你们哦！”
　　是美十的声音。
　　红莲背过身去。公园内，女孩子们借着大树作掩护，正在换柊家给他们准备的战斗服。
　　“真是，有够慢的”
　　红莲一边小声抱怨，一边再次检查身上的战斗服。
　　战斗服是黑色的，很像过去的日本军服。
　　看这质地，应该是用能够隔断诅咒的特殊丝线织就的。里衬备有各种咒术符。腰带里则装备了各种暗器。
　　红莲翻了翻这些道具，小声念叨。
　　“……嗯，柊家的装备还不赖”
　　五士在他背后接话道。
　　“……但是，这里一个人影都没有，还真是有点儿吓人”
　　红莲转过身，五士和深夜立在那。两人也都换好了战斗服。
　　深夜问五士：
　　“你以前来过这里吗？”
　　五士一脸惊讶地答道。
　　“呃，深夜大人，您就住在东京，难道您没来过这里吗？”
　　“嗯，我对熊猫没兴趣嘛”
　　“问题不在这里吧。这里也有狮子哦？”
　　“啊哈哈。那好吧，如果今天能活下来，我会来看看的”
　　红莲无视他们之间的无营养对话，巡视四周。
　　虽然在换衣服之前已经大致调查过，确认周边没有监视器啊结界之类的东西。
　　“喂，早知道你们女生换衣服这么慢，干脆就让你们直接便装潜入……”
　　话还没说完，美十就从树后走了出来。
　　“已经换完了！不过几分钟而已能不能不要一直抱怨？你这样，可不会受女孩子欢迎哦？”
　　身着战斗服的美十回击得毫不客气。
　　小百合和时雨也穿着柊家的战斗服走了出来。
　　时雨开口道。
　　“让你们久等了，很抱歉”
　　红莲打断了她道。
　　“时雨没关系。使暗器的，准备工作自然要花点儿时间。问题是那两个笨蛋”
　　说完，看向美十和小百合。
　　小百合一脸这身战斗服装扮好看吗？的表情，雀跃地看着这边，
　　“啊，啊，不愧是柊家的战斗服，真的好可爱啊。那个，我，我穿着好看吗？”
　　“你好烦”
　　“诶——。不过，红莲大人穿战斗服的样子真的好帅！看得我小鹿乱撞！对吧？小雪”
　　对此时雨坦率地承认了。
　　美十却嚷嚷起来。
　　“你刚才说谁是笨蛋，谁是笨蛋！”
　　这些家伙真的已经准备好前往一个生存率极低的任务地点吗？红莲不禁怀疑。
　　“不过，根据情报，全灭的先行部队到过这里……”
　　听红莲如此说，美十也一脸严肃巡视周围。
　　“可是，这里感觉真差。别说人了，连个活物的气息都感觉不到”
　　接着深夜说道。
　　“我记得航空照片里那个像是爆炸中心的洞在——”
　　“还在东北方向。不过按照我的猜想，那附近应该会有好几层守护结界。恐怕只要我们一进入结界，敌人就会发动总攻”
　　小百合问道。
　　“靠我们的能力，可以察觉结界吗？”
　　五士从怀里，掏出写着符咒的火柴一样的东西，说道。
　　“除了幻术，我还很擅长感知诅咒——”
　　红莲抬手制止了他。
　　“不用。反正一进去就会暴露。不过，我们在这里弄清楚《百夜教》隐藏着什么之前，都不会返回。所以一鼓作气冲进去就是了”
　　“就这样无计划？”
　　深夜好像有点意外。
　　红莲回答。
　　“想得越多就越被动。我们要在敌人还没反应过来之前，确认任务地点中心的情况，然后一口气撤离”
　　美十闻言说道。
　　“这作战听起来非常蠢啊”
　　“是吗？”
　　“是啊”
　　“那你说怎么办？在情报基本为零的情况下制定的作战计划，才更会束手束脚。与其思考什么应该会这样，计划该那样，以期望式假想来制定愚蠢的作战计划，还不如麻利地杀掉眼前的敌人。只要没死，就能活着回去”
　　红莲一边说着，一边再度望向公园林木的深处。
　　那个有动物园的方向。
　　美十站在红莲身后有些不安地开口。
　　“红莲”
　　“…………”
　　“你，以前也有过执行这类任务的经验么？我看你好像非常习惯……”
　　对于她的话，红莲嘴角浮起一丝笑意。他很想回答那当然了。
　　因为潜入柊家学校的每一日，无时无刻不伴随着死亡，时常处在不知道下一刻会发生什么的情况下战斗着。
　　不过，算了，此时此刻在这里说这些没有任何意义。
　　所以他无视美十的问题，一手握住别在腰间的刀。然后另一只手，伸入战斗服的口袋中，掏出一个防弹、防冲击、防磁场、抗诅咒机能的怀表，将它打开。
　　时间已在出学校之前，全员核对直至秒针。
　　而现在，秒针在转动。
　　十一点二十九分二十秒。
　　三十秒。
　　四十秒。
　　“到时间了。柊家的部队会在东北方向发起佯攻。开始的同时，我们一口气突入”
　　大家明显紧张起来。
　　红莲继续道。
　　“作为队长，我的命令只有一个。听好了吗？只有这一点要铭记于心。不要想些有的没的。想才是最没用的”
　　五十秒。
　　“我在此下令——你们，绝对不能死”
　　五十五秒。
　　“好了，那么……”
　　突然，爆炸声轰鸣于耳。
　　东北方的天空。
　　像是直升机被击落的声音。
　　然而无法看见那边的状况。
　　红莲的声音很小，但大家却能清楚地听到，
　　“任务，开始”
　　说完，狂奔而出。
　　◆
　　动物园立刻近在眼前。
　　也不知道对方是否有在途中设下结界。我方的存在，或许已被察觉也说不定。
　　但是，红莲他们没有停下。
　　他们向上翻过了动物园的围墙。
　　动物园内也依旧感受不到任何生命的气息。
　　有的只是让人发麻的静谧，和一股刺鼻的恶臭。
　　“……这是，什么？”
　　美十问道。
　　红莲低声回道。
　　“是血腥味”
　　眼前是几个用来关猴子的笼子。但是里面空空如也。只有鲜红的血迹浸染着笼子。连地上都是血红一片。栅栏好像被什么人从外面扭曲了，根本没法关住猴子。
　　不过，本该被关在笼子里的猴子，也早就一只不剩了。
　　五士开口道。
　　“这里，到底发生了什么？”
　　这种事情，怎么可能会知道。他们就是来调查这个答案的。
　　红莲默默思考着，通往那个在航空照片上看到的疑似爆炸中心大坑的路径。爆炸中心在动物园东园区的中心。
　　如果从这里出发，势必要从本应关着供人参观的动物们的笼子前经过，然后从北侧，或是南侧绕过去。
　　或者，直接不管不顾从笼子上面过去，直线前往任务地点。
　　“…………”
　　根本无需考虑。
　　以最短距离，前进。
　　“我们上”
　　红莲带头奔走起来。
　　穿过满是血迹的猴笼之后，是大象的区域。等穿过熊的区域，应该就能到达目的地。
　　然而不管是哪个区域，一只动物都没有。
　　只有血迹。
　　大量的血迹。
　　连尸体都没有。
　　没有一丝生命的气息。
　　周围安静的让人根本无法想象这是一个白天的动物园。
　　就连东北方向应该正在进行的佯攻作战，除了最开始的一声爆炸，就再听不到任何战斗的声音。
　　是已经全灭了吗，还是张开了隔断动物园内外声音的结界呢。
　　不管是哪种情况，都时间紧迫。
　　穿过了熊的广场，红莲一行人终于到达了目的地。
　　这里是仙鹤区域和虎狮区域之间的地方。
　　那里被挖出的宽度和深度，连航空照片都能看得异常清楚。可这是怎样形成的，却无从可知。
　　红莲朝大坑的中心看去。
　　在那中心，他看到了目前为止的第一个活物。
　　是一只老虎。
　　小百合在身后，
　　“啊，是老虎”
　　平淡地陈述事实。
　　老虎的身体很大，一般要是看到这么大只老虎从笼子里跑了出来，谁都会被吓得又哭又叫吧——但现在在这里的，都不是一般人。
　　老虎抬头望着他们。生着巨大利齿的嘴边，沾满了血迹。
　　五士开口道。
　　“是它，把其他的动物都吃了？”
　　红莲觉得不可能。来这里的一路上，他们没有看到一只动物。这其中应该有数十只猴子，几头大象，还有仙鹤、熊，以及狮子之类的动物。仅仅一只老虎就吃掉这么多动物，根本不可能。
　　再说，它的体积也容不下。
　　深夜沉声发问。
　　“然后，接下来怎么办？”
　　这时，老虎突然发出了一声咆哮。声音大得让人身体都跟着颤抖。
　　可是，谁都没有在意。
　　时雨说道。
　　“如果这里就是《百夜教》的实验场，那应该会有相应的设施才对。我们找找看吧”
　　嗷呜。老虎又发出了几声威胁一般的吼叫。似乎有些惧怕这群人的身影。
　　红莲凝视着老虎的瞳孔。
　　深夜向他道。
　　“喂红莲。下命令啊。你是队长吧？”
　　但是，红莲却没有回答。
　　只是依然看着那只死盯着他们的老虎——
　　“那只老虎——还活着吗？”
　　问出这样一句话。
　　“哎？”
　　深夜站到他身边，看向老虎。
　　红莲也全神贯注地观察着。老虎的瞳孔是白色的，浑浊不堪。
　　忽然间，
　　“嗷呜呜呜呜呜”
　　又是一声虎啸，舌头从口中伸了出来。不，错看成舌头只有一瞬，随后立即察觉，那是一个前端尖锐，像把白色刀刃一样的东西。
　　意识到的时候，那刀刃已经刺向美十的脖子——
　　“别想得逞！”
　　红莲拔刀而出。
　　他挥刀上扬，使那刀刃偏离。金属相迎发出了高亢的撞击声。红莲并没有与之正面相抗，只是斜向斩击，手腕却还是被冲击震得发麻。
　　仅凭这一点就能看出，那只老虎——其身体里的某种东西，相当不好对付。恐怕，能对刚才的攻击做出反应的——
　　“深夜，看见了么？”
　　“差不多”
　　“那好，你和我去对付它”
　　美十开口道。
　　“等等，那我们呢？”
　　“后方掩护。小百合，时雨”
　　两人立马应声，
　　“明白了！”
　　在她俩说出的同时红莲便冲了上去。他一边冲，一边打算把那个伸长的刀刃拦腰切断，然而那东西却又缩回了老虎口中。
　　老虎盯着他。瞳孔依旧是毫无生气，浑浊的白。一只苦无瞄准了那双瞳孔，从背后飞出。
　　是时雨的暗器。
　　老虎若是应付苦无而往这边移动的话，红莲就准备砍下它的脑袋。
　　但是，老虎对苦无没有做出任何反应。浑浊的瞳孔被苦无刺了个正着。却没有流血。似乎也感觉不到痛苦。不过这一切都在红莲的意料之中。
　　“不管你是何物，这脑袋我收下了！”
　　红莲说完。挥刀而起。
　　“嗷呜！”
　　老虎举起前爪扑向红莲。
　　但红莲却不躲不闪。
　　因为它的前爪，已经粘上了深夜放出的咒术符。
　　“起爆！”
　　背后传来对符咒的命令。咒术符爆炸。老虎失去了前爪。
　　与此同时，红莲飞身而起。刀刃向上。刀身陷入了老虎的脖子。途中感觉触碰到了某种坚硬的东西，但他无视那些依旧径直砍断。从暮人那拿到的这把妖刀，真可谓削铁如泥。
　　虎头飞了出去。
　　依然没有流一滴血。
　　不仅如此，从那没有头颅的躯体中，还钻出了奇怪的东西。
　　那怪物白白的，有着像塑料一样的人造表皮。密密麻麻的有很多条腿，每条腿的前端都像刀刃一般。
　　而且它的体积明显比老虎大。不，说起来它到底是怎么进入老虎体内的，它的身躯是老虎的五倍以上。
　　其中一条腿，袭向刚刚斩断虎头的红莲。
　　“唔”
　　红莲反向收刀，防住了这一击。冲击将他向地面压制。
　　然而怪物的攻击并没有停止。另一条腿朝着身体平衡崩溃的红莲袭来。为防止刺中心脏，红莲横向闪了一步。可这已经是极限，肩部被整个贯穿。
　　“呃啊”
　　怪物再次扬起了脚。这一次，红莲已是避无可避。
　　他抬眼望着袭来怪物，
　　“可恶，就这样死……”
　　就在此时，
　　“这边！”
　　美十大喊了一声。背后，被一股极大的力气向后牵引。身体被拉向空中。在空中转了两圈之后，才落了地。
　　深夜和美十也一起退了回来。他们仿佛看到难以想象的东西一样满脸震惊，盯着眼前让人毛骨悚然的怪物。
　　“那、那到底是，什么……”
　　深夜开口道。
　　“谁知道。但可以肯定的是，我们绝不是它的对手。最后贯穿红莲肩膀的那一击——换做我的话已经死了”
　　肩膀钻心刺骨地疼。血不断地涌出蔓延。若是这样不做任何处理，根本无法继续战斗。但是，现在没有闲暇来处理伤口。
　　“红莲大人！”
　　小百合惊叫，同时，朝着红莲他们与怪物之间投掷出了好几枚咒符。咒符爆炸了。一时间沙土漫天，阻碍了视线。
　　与此同时，五士发动了幻术。他擦燃数根火柴，混进沙尘中，一边散发使对手致幻的烟雾，一边靠近红莲。
　　“喂！你觉得幻术对它有用吗！？”
　　美十喊道。
　　“不知道！什么都好总之行动起来！”
　　“已经在做了！”
　　啪，啪，啪，五士打了几个响指。间差音法。是个非常简单，却有着巨大强制力的幻术。
　　大概是产生效果了，怪物在烟雾的另一侧，开始和某种看不见的东西打斗起来。虽然不再跑来袭击这边，但是它的动作之快，根本使人难以靠近。
　　趁着这个空档，时雨来到红莲的身边。看着红莲肩上的伤她表情都扭曲了，
　　“红、红莲大人……要赶紧处理伤……”
　　“用烤的。用火烤止血就可以了。现在没有时间处理”
　　红莲一边说，一边完全不顾自己的伤口，从怀中掏出了几枚咒术符。他用刀将咒术符串起，然后用肩上流出来的血将咒术符染透了。
　　深夜见状说道。
　　“……哎呀这是，死血刀？这一招~以你现在的情形，有些勉强吧”
　　深夜说的没错。
　　《死血咒》。这是一个，一旦失败施术者便会死亡的禁术。而且失败的可能性相当高。
　　将自己的血变成毒，五分钟之内让血刀伤害目标九次并吟唱咒言，毒就会在对方身上发作，使其必死无疑——这样的一个咒法。
　　但是如果五分钟之内没能杀死对手，诅咒就会反噬，施术者全身喷血而亡。
　　这咒术有两面性——不如说，是个基本没用的咒术。一般情况下，用刀斩杀九次的话，足够让对手死了。既然如此，为什么还要不惜冒着如此高的风险，向对手施加这种咒术不可呢？
　　据说，这个诅咒被开发的原因，是为了对付那些用刀杀不死的敌人而生的。
　　深夜说道。
　　“从本质上来说，这行不通。我记得，这一招是为了对付吸血鬼而生的吧？但是，却没被实用化。因为要对体能高于人类几倍的吸血鬼斩杀九次，根本就不现实”
　　“…………”
　　“所以，现在也是一样，红莲。撤退吧。再在这里待下去，我们都会死”
　　红莲抬头看着深夜。
　　深夜的判断是对的。
　　此时应该撤退的。如果爱惜性命的话。现在，如果不想死在这里的话，就应该逃跑。
　　但是，红莲说道。
　　“……你们走吧。我来拖延时间……”
　　这时，时雨将咒符贴在红莲肩膀上。符咒瞬间燃烧了起来。伤口在火焰的灼烧下停止了流血。红莲猝不及防地差点呻吟出声，却忍了下来。
　　小百合也跑近身侧。
　　“红莲大人，我们撤退吧。我们已经看到敌人的样子了。只要把这个情报带回去，柊家的那些人肯定也会理解我们的”
　　话说得没错。毕竟其他部队无一人生还。哪怕只是带回一个情报，或许就可以保住一定的颜面。
　　“…………”
　　但，那又能怎样？
　　柊家掌握的情报增加了。
　　《百夜教》的研究也未被干扰，就结束了。
　　那，一濑家会怎样？
　　如果就此放着这个怪物不管，《百夜教》正进行的实验情报也弄不到，今后一濑家占优势的一天，还会到来吗？
　　红莲一边看着眼前的沙尘渐渐落定，一边思索着。
　　此时此刻，就是分水岭。
　　从小自己内心深处对力量的渴望，是真实存在的吗，还是说，只是个童言无忌的想法呢。
　　“…………”
　　红莲架好刀势。
　　“喂红莲。别开玩笑了”
　　深夜开口劝说，却被无视了。
　　红莲决定杀了这个怪物。
　　然后带回一濑家。
　　这样，一濑家就能掌握《百夜教》拼死隐藏的情报了。
　　如果是认真的话。
　　“我，是认真的话……”
　　应该能成功。
　　杀了这个怪物。并且，还要杀了身为目击者的美十和五士。然后装作全军覆没，从这里消失。
　　应该不会遭到怀疑。
　　反正其他部队也没人活着回去。那么，即使没能活着回去，也没有什么问题。
　　所以，
　　“…………”
　　要动手就趁现在。
　　杀了这个怪物。
　　杀了美十。
　　杀了五士。
　　然后，获得力量。
　　“我说红莲。你伤得那么重还打算做傻事吗！算了吧，我们一起撤退！”
　　美十如此说道。
　　“没错。我的幻术也快支撑不住了。我们的位置会暴露的。快走吧”
　　五士这样说道。
　　红莲看向他们两人。
　　美十一脸“你终于肯听话了”的表情，微笑着说。
　　“好了，快走吧。这次是我救来你的命哦。走吧”
　　边说边向红莲伸出了手。
　　对此红莲沉默着，
　　“…………”
　　他握住了刀柄。要杀她真是太简单了。只要大力地挥一刀就够了。她根本反应不过来，也躲不过。他们愚蠢到，竟然完全深信着一濑家的人。
　　深夜察觉到了什么。他看向红莲。冷冷地盯着红莲手中的刀，然后百无聊赖地，
　　“啊啊，原来如此。原来还有这种选择”
　　红莲的想法，似乎传达给他了。
　　深夜没有阻止红莲。不，他不会阻止红莲的。
　　如果不抓住这个机会的话，恐怕这辈子都没办法给那个强大的柊家狠狠一刀了。
　　如果是认真的话。
　　如果自己，是真心追求强大力量的话——
　　“我……”
　　然而，美十的手伸了过来。触碰着红莲持刀的手臂。
　　“好了，把武器收起来……”
　　红莲挥开了美十的手，
　　“……别碰我。我知道了。此刻就暂时撤退吧”
　　红莲一边说一边中止了《死血咒》。
　　随之深夜浮出了一丝微笑。
　　美十则笑得一脸开心，
　　“你想通了就好。好了，快点吧”
　　红莲正点头同意，
　　“啊~啊，这算什么？难道你们真的要撤退啊？”
　　一个女声传来。
　　思绪所及，美十就被人从背后打晕了。不仅是她，五士、小百合、时雨都因对方的偷袭而倒在了地上。
　　只有深夜对攻击做出了反应。
　　“可恶，怎……”
　　然而，话语到此为止。
　　一双纤细的女性的手，掐住了深夜的脖子。企图把对方的手拉开而拼命抓着对方手臂的深夜，问道。
　　“……真昼，为什么……要做……这种事？你到底，想干什么？”
　　在他身后的，是真昼。
　　柊真昼。
　　少见的灰色长发。大大的眼睛。秀美的脸庞上，是自信满满的笑容。
　　她现在依然，身穿着涩谷第一高中的水手服。明明已经舍弃了柊家，却还是穿着这身校服，腰上别着一把日本刀。
　　真昼开口了。
　　“别反抗了，深夜。要是我一不小心杀了你，可怎么办呀？”
　　“唔……你，你说清楚。我……我愿意，为你，效力……”
　　然而，真昼微笑着说。
　　“真遗憾。只凭你是不够的。行啦，快睡吧”
　　说着，真昼手上骤然用力，深夜也失去了意识。全身脱力，直直摔到了地上。
　　红莲看着眼前的一切，对真昼说道。
　　“呵，不是在世界毁灭之前，都不会再见了吗？”
　　真昼笑着看向红莲。
　　“遇到我，高兴吗？”
　　“不”
　　“啊哈。我倒是很高兴能遇到你呢……但是，我不是为了来看你，才来的”
　　“什么意思？”
　　真昼又说道。
　　“我是来见你的哦。在这里，还有点要事”
　　红莲环顾四周。五士已经昏过去了，但是幻术还在持续。在小百合制造的烟幕的另一边，怪物还在持续和看不见的敌人战斗。但是幻术的效果很快就会消失了。施术者失去意识的话，效果就会急速衰减。
　　红莲看着那个怪物的方向，说道。
　　“嗯，这是也当然的。你是《百夜教》的同伴嘛。然后，《百夜教》的实验失败了，你就来给他们擦屁股？”
　　听到这话，真昼露出了一点不可思议的表情看着红莲，说道。
　　“我是《百夜教》的同伴？真是奇怪。我的传话……”
　　“你说筱娅？”
　　红莲说出了那个自称是真昼妹妹的女孩儿的名字。
　　真昼点点头。
　　“嗯。筱娅应该有帮我传话”
　　“听说，你还打算背叛《百夜教》？”
　　“是啊”
　　“那你到底属于哪一边？”
　　“呵呵”
　　“你是以什么为目的而行动的”
　　真昼依然在笑。她笑得是那样开心。可爱，而又妖艳地笑。她伸出自己的纤纤玉手，轻轻地伸向红莲的胸口，抚上他的颈，然后又安慰般地爱怜被火烧过的伤口，
　　“我所属的地方，和你是一样的啊，红莲。不再被任何人阻挠——与心爱的人共度的时光、自由，能够得到让这一切都不再被人妨碍的强大力量的地方”
　　红莲注视着真昼的脸，问道。
　　“那是哪里呢？”
　　“这里哦”
　　“这里是哪里？”
　　真昼突然在红莲的伤口上狠狠地按了下去。剧痛，在神经里奔走蔓延，但红莲并未在意。她又触碰着自己的胸口，按下。
　　“内心深处里狂气与狂鬼的栖息之地，就是我的归属。在这点上，你也是一样的吧？红莲”
　　“…………”
　　“但是，还不够。要想与我堕落至同样的深处，你还远远不够”
　　真昼按压在红莲肩口上手指，越发用力。
　　“刚才为什么，没有杀了十条家的女孩，和五士家的花花公子？你应该杀了他们才对吧”
　　她立起指甲，刺进红莲的伤口。
　　“要再多释放一点憎恨。要再多加速一些疯狂。《鬼》喜欢的就是人类的欲望哦。你要让《鬼》选中你……”
　　突然，红莲抓住了她的手。
　　“啊……”
　　被红莲碰触，真昼一脸愉悦的表情。
　　红莲无视了她的欣喜，说道。
　　“我的路，和你的路……”
　　“是一样的哦，红莲”
　　真昼打断了他。
　　“大家都一样。反正都要死。人类真的很容易死。活着有意义吗？没有吗？就如这个愚蠢的问题一般，时间转瞬即逝，根本无理可讲。那我们究竟该如何度过这段时光？该选择怎样的道路？啊哈，哈哈哈。反正结局都是死，你是想和我讲讲，你选择绕远路的意义吗？”
　　说完，真昼拔出了腰间的刀。
　　刀身，是黑色的。仿佛像是扭曲了周围空间一般，不祥的黑。
　　据说这是绝对不可能成功的，将《神鬼》提炼封入的咒法《鬼咒》研究开发而诞生的武器。
　　真昼将刀插在红莲面前的地上。
　　刹那间，以刀为中心，数米范围内的地面都被染成了黑色。是刀中溢出的诅咒所致。红莲的脚也碰到了诅咒。诅咒立刻想要侵犯红莲的身体和思维。
　　“…………”
　　红莲在脑中默唱着几个诅咒的咒言，以抵抗那个黑色的诅咒。
　　随后真昼说话了。
　　“啊，我先告诉你，只凭『耐言真法』，可是抵挡不了触碰刀时带来的诅咒哦？”
　　红莲闻言盯着真昼。
　　“为什么，我要碰这把刀？”
　　“因为，你想要力量不是吗？”
　　“我不会对你唯命是从。也不会被任何人掌控——”
　　“不是的，红莲。不是我掌控你。决定权在于你。而你无法抗拒。对力量的欲望。对力量的渴求。因为你和我一样，都居于幽穴深处”
　　就在这时，
　　“嗷呜呜呜呜呜呜呜！”
　　咆哮的声音传来。
　　是那个怪物在蠢蠢欲动。幻术已经失效了。
　　真昼看了眼那个怪物，笑了。
　　“啊哈哈。看吧，结果你还是别无选择。若不拔刀的话，对付那个植入了《约翰四骑士》基因的合成兽，你可赢不了。输就是死。还有周围这些昏倒的像是你同伴的孩子，都会死”
　　踏、踏、踏，真昼轻盈地惦着脚尖退下，轻笑道。
　　“而我呢，会在这里看着你，红莲。你会做出怎样的选择。你是真的想得到力量吗。还是说，你所谓的野心全部只是童言无忌呢”
　　“…………”
　　“虽然我已经知道结局了。你会堕落。渴求力量，而堕落。因为我们是同一种人。所以我喜欢你啊，红莲。最喜欢你了。哈哈哈”
　　真昼如此说道。
　　目前眼下，那只被植入了《约翰四骑士》这种意义不明单词的基因的合成兽，意识到了这边。
　　恐怕想要赢它，凭现在的自己是不行的。那玩意是怎样的身体构造、什么咒术对之有效、哪里才是它的弱点，在这种自己完全一无所知的情况下，还见识到了那种身体能力，已经是毫无胜算。
　　然后自己如果死在这里，其他几人也活不了了吧。
　　小百合、时雨、五士、美十、深夜。
　　一脸白痴样晕倒在这儿的这几个家伙也会，死。
　　“我现在，必须得到力量……”
　　红莲低头看着那把插在地面上的黑刀。手向着刀柄伸了出去。
　　身后的真昼说着。
　　“没错。快点得到力量，放弃当人……不，不行，红莲，停下来……要是那样做了，就再也回不……闭嘴闭嘴。现在正是精彩的时候呀。我快闭嘴！”
　　突然，真昼一拳砸向了自己的胸口。
　　就此停止了话语。
　　她的身体中好像存在着两个截然相反的人格，这在四月的袭击时，也是如此。
　　“到底，哪个才是真正的真昼？”
　　真昼闻言笑道。
　　“……这跟你的选择有什么关系么？”
　　红莲的脸上浮起一丝笑意，答道。
　　“没有呢”
　　他拔起了插在地上的那把刀。
　　瞬间。
　　红莲感到有一股强大到不可思议的力量从刀中涌进了自己的身体。而且这是一股决不该灌输进来的，力量。
　　杀戮。
　　侵犯。
　　破坏。
　　毁灭一切。
　　思维，完全被一股强烈的破坏冲动填满了。
　　愤怒与绝望。
　　快乐与悲伤。
　　然后所有的一切都混杂在一起，黑闇，黑闇，将一切都吞噬殆尽。
　　真昼说的没错。『耐言真法』之类的抗诅咒用精神增强咒术，根本就无暇吟唱。
　　身体中最重要的部分——灵魂的最深处中憎恨在不断膨胀，而在那股恨意的中央，一只《鬼》出现了。
　　说是《鬼》，但外表却与人类毫无二致。容貌美艳，阴阳莫辨，某种人形的事物。
　　看不出是男是女。
　　红莲只知道，那是《鬼》。一只居于《神鬼》级别的《鬼》。
　　《鬼》说话了。
　　笑得很悲伤地说道。
　　《人类真可悲。总是立刻去寻求力量》
　　“…………”
　　《但是，你的选择是错的，红莲。这里是不该踏足的场所》
　　“…………”
　　《不过，你的欲望，对力量的渴求已至疯狂的境地，对我来说以此为饵倒是件很高兴的事啊……》
　　“…………”
　　《你，想要力量？》
　　对于此问，红莲回答了。
　　“想”
　　《即使因此，失去什么？》
　　“是”
　　《不会有任何同伴哦。这是一条修罗之路。叫什么来着？小百合？时雨？先杀了她们吧。以此作为你的开始。先杀了她们》
　　“……好”
　　《那么，释放吧。从灵魂中释放〈狂鬼〉吧，一濑红莲。你会得到力量！》
　　突然，一切归于平静。
　　红莲的意识回到了现实。
　　合成兽正立于眼前，伸出了三只脚想要杀死红莲。如果是刚才的自己，恐怕什么都做不了吧。
　　但是，
　　“吵死了”
　　红莲挥动《鬼》居于内的刀。
　　仅一下，合成兽的身体就被劈成了两半。不止如此，就连合成兽身后的景色在那一瞬，都仿佛被切成了两半。
　　“啊哈。果然很厉害”
　　背后传来了真昼欣喜的声音。
　　红莲转过身。看向真昼。
　　她依然在笑，
　　“呵呵，呵，你想杀了我吧？你已经无法抑制破坏冲动了是吗？”
　　“…………”
　　“而且，你还想要杀了这里的所有同伴。把男生的内脏拽出来，侵犯女生，砍了他们的头杀了他们。这些，都是这个武器的问题……被《鬼》附身，使用者的精神状态会明显恶化——”
　　红莲举起了刀。然后俯视着倒地的人。他看着的，是小百合和时雨的方向。他想要杀死自己的两个随从。
　　真昼继续说道。
　　“但是，没关系的红莲。先杀了他们五个，暂时缓解一下欲望。然后，我们一起去探索这个《鬼咒装备》的用法。我和你两个人一起，就一定能完善这股力量。这样我们就所向披靡了。谁都不能阻碍我们”
　　讲到这里她停顿了一下，随后继续道。
　　“不过，算了，总之先杀了他们吧。让我们一起前进吧”
　　听到这句话，红莲握着刀的手又紧了几分。
　　杀了时雨。
　　杀了小百合。
　　杀了美十。
　　杀了五士。
　　杀了深夜。
　　红莲知道，只要杀了他们，将会有巨大的快乐在自己心中激荡开来。那是足以改变世界的，快乐。至今为止牵绊着自己的东西，常识和世俗，情义和爱恋之类的东西统统都会崩坏，释放真正的自己，只留下纯粹地追求力量的欲望。
　　所以，
　　“啊啊，没错。这就是力量”
　　红莲轻声自语。
　　“没错，红莲。这就是你我一直追求的东西”
　　真昼如此说道。
　　红莲转身注视着真昼。连她也好想侵犯，然后杀掉——这种念头不断地涌现出来。但是首先，先从最容易杀掉的两个人下手。两个随从。两个一直追随着自己的人。
　　灵魂深处，《鬼》说话了。
　　《跨过那条界线吧》
　　界线。
　　那是什么的界线？红莲呆呆地想着。是作为人类的界线吗？是叫我放弃人性，化身为修罗吗？
　　但，这也许是有必要的。
　　为了击溃柊家。
　　为了得到力量和自由。
　　不过总之，
　　《毁灭一切吧》
　　听从《鬼》的命令，红莲挥刀而下。首要目标，是小百合的头颅。
　　然而与此同时红莲的左手，持着从暮人那里得来的妖刀《白死》也挥刀上扬。不过比起真昼带来的《鬼》刀，《白死》或许都不能算是妖刀了。
　　但是，红莲抽刀而起。
　　《白死》的刀刃，朝着斩向小百合的右手关节部位砍了下去。《白死》锋利无比，无声无息，甚至连痛觉都没有，红莲的右手就被切断了。
　　“什！？”
　　不知为何，背后传来了真昼的尖叫。
　　“喂，你在干什么！”
　　这时已经晚了，红莲的右手紧握着封入《鬼咒》的刀，飞到了空中。鲜血自断面喷涌而出。红莲用左手压住了伤口。
　　“……呃啊，呜……啊啊，混蛋。脑子总算清醒了”
　　红莲呻吟着。跪倒在地。血不够了。严重失血过多。
　　“时雨 ，小百合，赶紧醒过来，白痴！我们撤退！”
　　红莲冲随从大声吼道。
　　但是两人依旧昏迷不醒。
　　真昼慌慌张张地跑了过来。她拾回了红莲的手臂，紧紧地按在了流血不止的断臂上，不知道她想干什么。
　　“快，快点……趁着《鬼》的再生能力还残留体内，说不定还能接上去……”
　　确实，在断手被按上去之后，手臂和断面就开始恶心地蠢蠢欲动，看起来像是要开始再生。这情景完全不像是人类的手臂。
　　“不可能，不可能，没有接合……求求你。求求你了，哪怕只有神经也好……”
　　真昼泫然欲泣。下一刻她怒吼出声。
　　“为什么你要这么做！”
　　泪水从她的眼中满溢而出。明明看起来已经没有什么人性了，她却流下了眼泪。
　　红莲看着她近在咫尺的脸庞，说道。
　　“呐，真昼”
　　“…………”
　　“停止对《鬼咒》的研究吧。这已经行不通了”
　　“…………”
　　“这样的我们，只是像白痴一样被力量掌控的傀儡而已”
　　“……不是的”
　　“就是这样啊。想想别的办法吧。肯定还有别的方法，能……”
　　“没有了！”
　　真昼大声哭喊着。
　　虽然自己坚持的道路被否定了，但是，她也隐约知道红莲说的或许没错。
　　红莲凝视着她，道。
　　“……有的。我来找”
　　“骗人。你根本什么都做不了”
　　“以后就不一样了”
　　“骗人！骗人！全都是谎话，不要光说些安慰人的……”
　　红莲的左手伸向她颤抖的肩膀，紧紧抓住。
　　然后说道。
　　“这次换我来保护你了。和我一起走吧。真昼”
　　真昼抬起头看着红莲。她满脸泪痕。瞳孔中的恐惧与希望，摇曳不定。
　　她开口道。
　　“你如果愿意保护我……如果你真的想要保护我的话……就跟我走吧，红莲。杀了你的随从，杀了你的同伴，和我……”
　　红莲打断了她。
　　“不要再说了。你必须跟我走”
　　听了这话，真昼困惑地笑了。她已经不再落泪。
　　“……啊哈。红莲，你永远都是这么帅气呢”
　　“…………”
　　“如果我是那种会被你的话打动，愿意追随着你的女人该多好啊。和你在一起，一定很幸福吧”
　　“既然你这么想就这么做啊，真昼”
　　但是，真昼站起了身。
　　“不行啊，红莲。你也清楚的吧。那只是儿时的梦话、理想、戏言。并非现实”
　　真昼退开半步。手里握着刚才红莲舍弃的附有《鬼咒》诅咒的刀。
　　红莲说道。
　　“我正在为实现那句戏言而努力”
　　“所以你的脚步永远那么慢，红莲。你所追求的，不过是个孩童的梦”
　　“呵，你有没有听过龟兔赛跑的故事？你再这样下去，会被毁掉的”
　　随之真昼，露出一副心中有数般地笑容，
　　“在那之前，帮帮我吧，红莲”
　　“我现在就帮你。扔掉那把刀，到我这边来”
　　“啊哈，你就只会说些甜言蜜语。不过，你就不能用实力来说明问题吗。夺走我的刀，‘给我听话！’，这样对我发火试试？”
　　“…………”
　　“但是，现在的你做不到对吧？真是可悲，我比你强啊。因为我是兔子嘛。向着毁灭埋头狂奔的，兔子。所以我在等乌龟王子啊。在我毁灭之前，快来拯救我吧，红莲”
　　说着，她笑了。然后一把抓住了红莲的右手。原本被切断的手臂那端，又有了感觉。
　　“什”
　　红莲吃惊地看向右手，手臂，已经接合上了。有黑色的东西在伤口处蠕动，被切断的皮肤也正慢慢长在一起。
　　真昼开口了
　　“……接上了呢。不过，不要勉强哦。这是因为《鬼》的力量还有残留才长好的，不会有第二次。当然啦，要是你再次手持这把刀……”
　　“这不是人类该去使用的力量”
　　红莲回道。
　　可是听了他的话，真昼却开心地笑了，笑得无比妖艳，
　　“是啊。没错。但你已经不是人类了。人的手被切掉可是长不起来的。你的灵魂里，已经有一点点《鬼》混进去了哦”
　　“…………”
　　“所以你最终，会毁灭的。和我一样，黑闇会彻底吞噬你的心。啊啊，红莲。我们果然，是不会分离的呢。让我们一起，相亲相爱地变成《鬼》吧”
　　虽然这么说，但真昼却从红莲身边离去。她开心地，爱怜地看着红莲，
　　“不过今天，就到此为止了。虽然我想给你一个吻，可是我还有事要办”
　　就这样，真昼跑向远处。
　　她捡起那个被红莲一刀两断的合成兽的半边身体。
　　然而就在同时，合成兽的另半边身体，被另一个人拾了起来。
　　“…………”
　　不，那不是人。
　　外形很像人类，但明显不是人的某种生物。
　　异常白皙的皮肤。端正立体的五官。衣服上夸张地挂着许多装饰，仿佛贵族一般。
　　长长的银发，和血红的双眸。
　　“吸血鬼！？”
　　红莲惊声而出。
　　瞬间，真昼从腰间拔刀。
　　面对真昼的动作，银发的吸血鬼也拔出了腰间的剑。那把剑很奇妙，剑身看起来就像玻璃做的一样。
　　那把玻璃剑与刀撞在了一起。
　　真昼的刀上，一股暴虐的恐怖杀意释放出来，向着吸血鬼袭去，但是，
　　“……呵。人类对鬼的驾驭能力竟已达到如此地步了吗。不赖嘛你”
　　吸血鬼笑得心不在焉，却轻易地接下了攻击。
　　真昼盯着吸血鬼，说道。
　　“这个服饰，你是贵族吗？”
　　“呀，你对吸血鬼也知道的不少嘛？没错没错。我是费里德?巴特利。第七始祖。不过，对区区一个人类自报家门也没什么意义啊”
　　说着，自称是费里德的吸血鬼回手收剑。
　　刺出。
　　“唔”
　　真昼疲于应对。五回合——对于两人的厮杀，最多只能看清到这里为止。但这之后的就无法辨别了。真昼准备向后方脱身。然而，
　　“哎呀你这就要逃跑啦？”
　　说完，费里德一脚踢出，击中了真昼的侧头部。一瞬，伴随着能将人脖子拧断的巨大冲击，真昼的身体被踢翻了出去。
　　“好了结束啦~~?”
　　费里德说着。
　　举起利剑。
　　这时，红莲飞奔而来。他的右手还不太利索，便用左手握着从暮人那里得来的妖刀，顺带抬起右手挡在真昼跟前。同时架好刀势。
　　费里德笑了。
　　“永别了，人类”
　　说完挥剑而下。
　　难以想象的冲击力撞击在刀上。红莲在承受这一击的同时向后方跳跃，但仍然还是没能完全化解力道。
　　刀刃承受着冲击，持刀的左手折了几根骨头。两厢撞击的刀打到了红莲的身体，身上也有几处骨折。红莲的身体飞了出去，撞到了身后的真昼。两人就这样生生地被击飞出十米左右。
　　“呃，啊……”
　　重重地摔向地面。站不起来了。连动一下都困难。负伤太重了。
　　“……红莲……你还活着吗？”
　　背后的真昼问道。红莲抬起头，发现她一脸担心地看向这边。
　　红莲对她道。
　　“别担心我。你只顾看着前面。我可承受不住他的第二剑了”
　　但是，真昼却有些不甘地皱着眉头。
　　“对方可是，完全不在意我们这边呢……”
　　红莲看向对方，费里德的确没有在注意这边。
　　不，归根究底吸血鬼这种族，本来就是这样的一种生物。对他们来说人类只不过是家畜，而他们基本不出来抛头露面。他们对人类在地面上进行的权力斗争也毫无兴趣，只在地下长久地永生。
　　然而，
　　“你来这里做什么？”
　　真昼发问了。
　　闻言费里德扬起头道。
　　“嗯~？奇怪，你还活着啊？真厉害啊。你们两个，真的是人类？”
　　“回答我的问题。你来这里做什么？”
　　费里德答道。
　　“没什么，我只是听说，人类正在对他们不该染指的领域进行研究。所以就来调查一下……”
　　然后他看向自己的脚边。合成兽的尸体就躺在那里。他把尸体一脚踢起。合成兽的尸体被踢到空中，又落到了费里德的肩膀上。
　　“好可怕啊，这玩意儿。人类老是爱接触这些东西。要是染指这种禁咒的话，世界很快就会灭亡哦”
　　说完，他又看向真昼。
　　“还有你的那把刀，简直是丧心病狂啊。人类的贪得无厌真让人恶心”
　　真昼随之架好刀势。浮出一丝紧张的笑容道。
　　“所以，你是来制裁贪婪的人类？”
　　可是费里德却笑了。
　　“非也非也，我对这种人类可不关心。随便你们同种同源之间丑陋地争斗吧？不过是家畜在互相残杀罢了，我们不感兴趣。不过，至于受了我一剑居然能活着的你们是否还算人类这可不好说，算了，是不是都无所谓”
　　“…………”
　　之后，费里德轻易地转身背对他们离开。不，是他们的力量悬殊之大，以至于让对手觉得背对也没有任何问题吧。
　　真昼没有动手。即便从背后袭击对方，胜利的可能性也几乎为零——这一点她心里也十分清楚。
　　“可恶……如果《鬼咒》的力量，完成了的话……”
　　她有些不甘地嘟囔着，将剑收回了腰间的鞘中。
　　红莲看向那把收入鞘中的刀。已经有此等威力，却貌似还是未成品。当然，就从力量无法完全控制这一点来看，显然是还未完成的，
　　“力量，还会增强吗？”
　　听到红莲的问话，真昼露出淡淡的笑容，
　　“……已经没有时间了，所以我就不和你说明了。不过刚才我也说过，你肯定会选择与我相同的道路。因为《鬼》，已经在你里面了”
　　真昼跑向合成兽的半边身体，拾了起来。
　　与此同时，空中传来直升机的声音。
　　真昼抬头看向天空，
　　“……《百夜教》发现合成兽已死，所以派人来了，红莲。你也快跑……”
　　真昼的停住了话语。她看向脚边，地面上，不知何时数十枚咒符已经分布各处，以便形成结界……
　　“啊啦……你是什么时候醒过来的？深夜”
　　真昼问道。
　　红莲感觉到自己身后有人。不用看。是深夜。
　　深夜嬉皮笑脸地答道。
　　“哎呀，未婚妻和前男友在那里卿卿我我，我还怎么睡得着啊”
　　“也就是说，你从一开始就是醒着的？”
　　“嗯”
　　“你假装晕倒？”
　　“不这么做，你怎么可能说真话？”
　　“因为你还不够出色嘛”
　　“啊哈哈。我觉得我已经很努力了啊”
　　深夜一边笑着，一边不着痕迹地站到红莲身边，小声对他说。
　　“红莲”
　　“干嘛”
　　“跟我合作抓住真昼吧”
　　“…………”
　　“如果放任她继续下去，她会被毁灭的。你明白的吧？”
　　红莲当然明白。真昼在做的事太过危险。那是通往毁灭的直线下坡道。不，或许，已经迟到无药可救了。
　　红莲碰了碰自己已经完全接合的右手。
　　手臂再生——这已经不是人类的力量了。
　　红莲看了眼真昼，然后对身边的深夜说道。
　　“呐，深夜”
　　“嗯？”
　　“你就那么喜欢真昼吗？”
　　深夜闻言笑了。
　　“谁知道呢。怎么说呢。我就是个为了爱她而被培养出来的人偶……你呢？”
　　“早就忘得一干二净的女人罢了”
　　“哈哈，我看可没有”
　　“不过，我对她手上的刀很有兴趣。合成兽的实验，还有她所掌握的情报。所以……”
　　红莲站起身。他用右手握住了刀。右手的握力已经恢复了。是因为《鬼》的诅咒还是别的原因，红莲也不清楚。
　　但另一方面，被吸血鬼所伤导致骨折的左手手指，以及肋骨并未痊愈。看来《鬼咒》的力量，已经离开了身体。
　　所以红莲仅用右手持刀，
　　“真昼，我要阻止你”
　　对她如此说道。
　　真昼看向他们，一脸开心地笑了起来。
　　“你明明清楚，自己敌不过我”
　　“…………”
　　“现在你我之间的差距，不是一般的大……”
　　然而红莲已经冲了出去。右手挥刀而起，
　　“啰啰嗦嗦，烦不烦啊！！！！！！！”
　　一口气朝真昼斩下。
　　同一时间，深夜四处布下的咒符弹地而起，缠住了真昼的脚。真昼的行动——迟钝起来。
　　可那效果实在太小。根本不足以填补真昼与红莲之间的差距。
　　真昼遗憾地笑了，
　　“下次再见的时候，要是你们两个变得更强了，我会很高兴”
　　说着，她准备后退一步。完全无视深夜布下的咒符，准备开始撤退。
　　但是，红莲的目标，打从一开始就不是真昼。他清楚的知道，自己是敌不过真昼的。
　　所以，他的刀，捉住了另一样东西。
　　真昼手里拿着的，合成兽的半边身体。刀刺入了那个身体。随又拔出。一部分肉体被砍下，飞向后方。
　　“啊”
　　真昼有点出乎意料似的惊讶出声，她看向红莲，
　　“啊啊，原来你是想要那个。但是，那个要给柊家——”
　　“放心，我不会给的”
　　“是么。那就好……不过对于我这个背叛了的人来说，事到如今都无所谓啦”
　　“喂，真昼”
　　“怎么了？”
　　“你能洋洋得意的只有现在了。我很快就会追上你”
　　听红莲如此说，不知为何真昼却笑地非常开心，回道。
　　“嗯。我等着你”
　　说完，真昼回首转身。拎着合成兽的半边身体，跑远离开。
　　红莲注视着她的背影，然后回过身。盯着捡起了合成兽身体一部分的深夜，说道。
　　“把那个给我。否则……”
　　红莲再次架起刀势。
　　如果深夜其实是柊家的同党，想要把合成兽身体的一部分交给那边的话——如此，他就不得不再打一场了。
　　不得不，杀了柊深夜——
　　但深夜却看着他笑道。
　　“喂喂，就你这满身疮痍的样子，居然还想跟我打？”
　　“不错的让步吧？”
　　“我还真是被小看了啊”
　　语毕，深夜的身影，就消失了。是幻术。深夜的身体能力并不是很强。但他能狡猾地，将各种咒术的巧妙之处穿插使出。
　　红莲闭上眼睛。追踪深夜的气息。
　　气息，在身后。被他接近之前，红莲准备想下手为强——
　　但是，他停住了。
　　出现在身后的，是深夜扔过来的合成兽的一部分。
　　紧接着，连幻术都解开了。深夜离开了红莲，跑去叫醒倒在地上的其他同伴。
　　红莲接住了那个落下的合成兽部分身体——抓住了刀刃一般的尖爪。
　　也就是说，言如其行。
　　深夜将合成兽的这部分让给了红莲。将检查、研究这个玩意儿的权利让给了一濑家。
　　五士和美十，小百合和时雨，都渐渐醒了过来。随从的二人发现了红莲的身影。慌慌张张地跑了过来，看着红莲骨折的左手，以及遍布全身的伤口，二人又是心如刀割，又是惊慌不已。
　　五士和美十也走了过来，劝红莲尽快撤退。
　　在这期间，红莲一直在考虑。
　　“…………”
　　是不是应该杀了五士和美十。
　　如果在这里杀了两人而自己失踪的话，柊家应该不会立刻派人追查。这样说不定就争取到研究合成兽身体的时间。
　　那么应该动手不是吗？
　　自己应该向前迈进不是吗？
　　握着刀的右手，集中力量。
　　这时，美十触碰着红莲满身伤口的身体，向他问道。
　　“你……你又救我一次？”
　　不是的。我是想杀了你。
　　可随后，五士也开口了。
　　“靠，我们怎么老被你救啊”
　　这两个人是白痴么。事实根本不是那样。
　　然而美十继续说道。
　　“今后若是发生了什么，到那时我会拼上性命保护你的”
　　最后，深夜在耳边说了这样的话。
　　“……呐红莲。你啊，是不会成为真昼的”
　　“…………”
　　“但我并不认为那是软弱。应该说，如果你做出了和真昼同样的选择，那我们就没有必要救她了”
　　“…………”
　　“你是怎么想的？红莲”
　　红莲回答了他的问题。
　　声音里满是索然无味，
　　“……我有些累了”
　　然后右手上的力道，放松开来。刀落向地面笔直插入。
　　瞬间，全身的力气都垮了下去。看来他受的伤，比想象中的严重。不知是因为右手被斩断失血过多，还是因为吸血鬼的那一剑冲击了全身。
　　右臂的接合部分，突然开始疼痛了起来。
　　剧烈地疼痛。
　　红莲好像看见手臂的接合处，有黑色诅咒一样的东西在渗透而出。感觉那黑色，顺着全身血管，开始在身体里扩张蔓延。
　　膝盖，跪在了地上。
　　两个随从惊叫着，
　　“红莲大人！”
　　红莲只觉得她们的声音渐渐远去。
　　然后，他便在敌营之中失去了意识。
　　◆
　　◆
　　◆
　　我做了一个梦。
　　一个非常奇怪的梦。
　　在黑闇中心，有个什么东西站在那里的梦。
　　那个东西在说话。
　　《呐红莲。其实你是很想杀了他们的对吧？》
　　那个声音似乎非常愉快。
　　它很兴奋地，朝这边地问道。
　　《五士、美十、深夜、小百合、时雨，全都想杀了对吧？》
　　它好像在黑闇中高兴地活蹦乱跳，继续说道。
　　《不过，你很快就会那样做了，放心吧。你会变得视生命如草菅。就算杀了同伴你也不会在意的，放心吧》
　　我向它问道。
　　向着黑闇的中心，问道。
　　“你，是谁”
　　那个声音回答道。
　　《我就是你啊》
　　“你，是谁”
　　《你就是我啊》
　　“你……”
　　《烦死了。我是鬼啦。依附于复仇与野心，和你一样的《鬼》》
　　“…………”
　　《我们已经合为一体了。呐呐，能听到的吧？心脏每跳动一次，我和你便融合得更深》
　　“…………”
　　《呐呐，你能听到的吧？你也踏入了和真昼一样的世界。欢迎你，红莲。欢迎来到黑鬼的世界。我一直在等待像你这样强大、贪婪的人类》
　　“…………”
　　《来吧，觉醒吧。你已经不再是人类了。不是人类。就用这欲望与憎恨，爱恋与悲伤，还有强大的野心，和我一起将这个充斥着人类的丑恶世界，毁灭殆尽吧！》
　　鬼——不，我如此竭声地，嘶喊着。
　　尾声 小百合的爱恋
　　“……那个，红莲大人”
　　一个女孩子的声音。
　　红莲听到后，微微张开了眼睛。
　　“红莲大人。红莲大人”
　　女孩不停地叫着自己的名字。就这一点，红莲已经知道是谁了。
　　小百合。
　　红莲朝声音传来的方向望去。随后明白了自己身在何处。
　　不是学校所在的涩谷。
　　也不是自己昏过去时所在的上野。
　　这里位于爱知县的山间，是一个只有一濑家，与「帝之月」所属人员居住的小镇。位于镇中心的大屋，红莲就被安置在这里的寝室中。
　　隔扇的另一边，小百合如同往常一样候在那里。因为修炼，而受伤倒下的时候，小百合和时雨总是这样轮流照看着自己。
　　小百合将隔扇微微打开。
　　红莲看向她，努力地支起身体。
　　小百合的一下子睁大了眼睛，
　　“您，您醒了！”
　　她的声音满是欣喜。小百合跑进了房间，不，不止如此，她整个人都扑到了红莲身上，紧紧地抱住了他。
　　红莲被她的体重一压，胸口顿时感到疼痛起来。看来肋骨是折了。左手也好重。不只是手指，手臂也都打上了石膏。
　　小百合都快哭出来了。
　　“您一直没有醒，我都担心死了！红莲大人，您已经……已经昏迷了一个月了……大家，大家都说您醒不过来了……我……我不相信……”
　　从她的话中，已经知道个大概了。
　　小百合眼中的泪水，已经再也忍耐不了地满溢而出。脸也变得湿漉漉的。为了掩藏自己的失态，她将脸埋在了红莲的胸口，
　　“呜呜呜呜~”
　　已是泣不成声。
　　红莲低头看着哭泣的小百合，
　　“…………”
　　原来已经……一个月了，吗。
　　那现在就是七月了吧。
　　这是好长一段时间。很长很长的一段时间了。在这事态不断有着戏剧性变化的情况下，一个月，真是足以致命的长度了。
　　红莲抚着胸前小百合的脑袋，坐了起来。
　　红莲想确认时间，但这间房里没有钟表。不过，从半开着的隔扇外来看，应该还是深夜。
　　红莲问道。
　　“……今天，是几号？”
　　小百合依然，
　　“呜呜呜~”
　　伏在他的胸前嘤嘤哭泣。
　　红莲苦笑着，顺了顺她的长发待她平静下来。然后再次问道。
　　“小百合，今天是几号？”
　　小百合从胸前抬起脸，不知为何有点生气的样子，说道。
　　“……您现在还有心情关心是几号啊”
　　“嗯？”
　　“……请您以后不要再做这么危险的事情了。您总是这样让人担心来担心去的，我有几条命都不够啊”
　　“…………”
　　“就这样，在这里一直平静地生活，不好吗？就像红莲大人的父亲那样安稳地，远离权利中心，好好地过日子不行吗？”
　　被小百合说教了呢。
　　平静地，安稳地生活——
　　确实，也可以有这种选择。对柊家卑躬屈膝，像奴隶一样提心吊胆地过日子——这样的选择，也并非没有。
　　只是，那不适合自己罢了。他从来都没有冒出过这种想法。
　　红莲说道。
　　“确实，跟我在一起会面临许多危险。如果你不想再跟着我，我可以从随从中把你……”
　　小百合怒气冲冲地打断他。
　　“我没有不想跟着您！”
　　“啊？”
　　“我不是那个意思！”
　　小百合的话里又带起了哭腔。她看着红莲，不知为何脸红了起来——
　　“红莲大人，您一直……”
　　说到这，小百合沉默了下去。
　　红莲问道。
　　“一直什么？”
　　小百合不吭声了。
　　“一直什么啊？话别说一半啊”
　　小百合翘起眉头，吞吞吐吐地说。
　　“红莲大人您到现在都一直……”
　　“说下去”
　　“喜欢着柊真昼么？”
　　小百合问出了这句话。
　　说出来的同时，泪水再次从小百合的大眼睛簌簌下落。仿佛是一直以来积攒的眼泪盛满出了眼眶。
　　“……您是为了夺回柊真昼，才一直想要不断变强的是吗？”
　　她的声音在颤抖。
　　看来她一直在想这件事。红莲静静地凝视着小百合。于是小百合好像有些害羞了，把头又埋进了红莲的胸口，
　　“对，对不起……我胡说八道了……而且，还又哭了……”
　　话语有些哽咽。
　　红莲摇了摇头。
　　“没关系”
　　“……可，可是”
　　“其实你说的没错。我是为了一己之私的理由在行动，你看到……”
　　小百合却又打断了他话。
　　“不，不是的！”
　　“不是么？”
　　“不是的。我并不是在责怪您”
　　“那是什么？”
　　随之小百合又从胸前，发出“呜~”的声音。可听起来像是在呻吟。她“呜~呜~”了好几声之后，才像是下定了决心，说道：
　　“……那，那个，其实”
　　“嗯”
　　“其实我就是，嫉妒……红莲大人您那么喜欢柊真昼……那、那”
　　“…………”
　　“那不就没有我插入的余地了嘛……”
　　“啊？”
　　红莲的声音有些疲惫，说道。
　　“你就想说这个啊”
　　“诶诶诶诶，您，您这是什么话呀。我可是，鼓起了好大的勇气才说出口的好吧？”
　　小百合一脸惊讶地仰头反击。
　　然而红莲皱着眉头回她道。
　　“我说你啊，我可是刚刚才从昏迷中醒过来啊？别拖我陪你聊这种笨蛋话题”
　　“笨，笨话……不是不是不是，那个，确、确实在这种情况下，说这个话题有点不合时宜……”
　　这时小百合注视着红莲，然后脸又红得能滴出血一样，
　　“呀啊啊啊啊啊，我居然一不小心告白了！！！！！”
　　事到如今才尖叫。
　　真是吵死了。
　　红莲忍不住想笑。事实上，他确实露出了微笑。紧接着，肋骨又作痛了。
　　小百合注意到了，
　　“啊，啊，红莲大人，您很痛吗？”
　　听她这么问，红莲摇了摇头。
　　“没有，没问题”
　　“那个，红莲大人”
　　“你又想说什么？”
　　小百合开口了。她直直地注视着红莲，
　　“……那个，我，我是不是无法填补红莲大人心中的空缺？”
　　红莲没想到她突然这么说。和刚才混乱之中夹杂着的告白不同，这次的表情很认真。
　　看来小百合是早已打定，等他醒来就对他说这句话了。
　　她满脸通红，但确实传达着认真地心情。
　　“我非常爱慕红莲大人”
　　红莲凝视着小百合。身后的隔扇半开半掩，银色的月光洒落在她身上，让她看起来非常清丽。
　　本来她要是没有跟随自己的话，想必现在只是一个普通、快乐的女高中生吧。身材标志，头脑聪慧，容颜姣好。这样的女孩儿，根本无需在这里与敌人对抗厮杀。
　　更何况，还喜欢上了随时都有可能会死的自己，
　　“你真是个傻瓜”
　　听红莲这样说，小百合笑了。
　　“喜欢红莲大人的这份感情，真傻啊~我有……啊啊~，呃嗯，至今为止只有二次这么想过”
　　“哈哈，是么”
　　“是的”
　　可是，红莲却回她道。
　　“我无法回应你的感情”
　　一下子，小百合就变了表情，
　　“那，那个，我果然还是……”
　　“不是。我并不是讨厌你”
　　“诶！？”
　　“只是我没有时间。你所不屑的野心就已经让我焦头烂额了。所以你放弃吧”
　　“那个那个那个，但是但是，也就是说，我还有机会？”
　　“不，我叫你放弃……”
　　“但是您不讨厌我对吧？”
　　“嗯”
　　“也就是说您喜欢我咯？”
　　“你这是什么思考回路啊？”
　　“那个，既然如此，您能先再摸一次我的头吗！？”
　　小百合正准备上去抱住红莲，
　　“好了STOP—！”
　　隔扇被一把拉开，时雨冲了进来，一脚踹在了小百合背上。
　　“呀”
　　小百合飞了出去。时雨看着在地上滚来滚去的小百合，低声说道：
　　“抢、先、偷、跑——不会有点太过分吗？”
　　“啊呜~”
　　“告白之前我是作为亲友守护你的，但那之后的事，就不行了哦？”
　　“可，可是小雪，人家想再被摸一次嘛”
　　“这个先撇开不说，红莲大人可是昏迷了一个月啊？给我自重”
　　“啊呜，好吧”
　　小百合点点头。
　　时雨看向红莲，说道。
　　“红莲大人。您身体如何？”
　　红莲回她。
　　“没事了”
　　红莲说着，动了动身体。没想到，身体比预想的要灵活。一般来说，一个月都躺着的话，身体应该会很虚弱，但却没有这种迹象样子。
　　“…………”
　　接着，红莲看向自己的右手。手臂已经完全长好了，就连指尖也能灵活动作。红莲用五指，狠狠地一把抓向榻榻米，结果连手指都陷入其中。
　　随之，脑中响起了一个声音。
　　是真昼的声音。
　　“但你已经不是人类了。人的手被切掉可是长不起来的。你的灵魂里，已经有一点点……”
　　《鬼》混进去了——她是这么说的。红莲看了看右手，随即站了起来。他掀起浴衣样式的衣服袖子。手臂的接合部分，已经一点伤痕都看不出来了。
　　“我的手……怎么了？”
　　时雨闻言回答道。
　　“原本是骨折了，不过貌似显示出了惊人的恢复力，据说再过半个月就能拆石膏了”
　　时雨说的是左手。看来她并不知道右手的情况。也就是说在失去意识之前，右手的伤就已经好了。
　　不，骨折也是。被吸血鬼打折的左手，不可能好得这么快。但是，竟然说再过半个月就能拆石膏了。这真的是人类的恢复能力？
　　红莲说道。
　　“手机借我。要没被窃听的那个”
　　于是时雨从口袋里拿出了手机。好像，还是个新的。时雨平时总是准备着好几个手机。红莲按下了『帝之月』咒术研究所的号码。
　　“红莲大人——您果然醒过来了么”
　　“嗯嗯，让你们担心了。这次，我有件事想拜托你们帮忙”
　　“有什么吩咐”
　　“关于《鬼咒》的研究，我们这边还在继续吗？”
　　“您是说……《鬼咒》？可是那个，被作为无法开发的诅咒……”
　　红莲打断了他道。
　　“有人成功了。我触碰了他们的技术，可能也被诅咒了”
　　“…………”
　　对方立刻紧张起来。
　　“所以想办法解析它。实验材料，就是我。调查我身体里的诅咒，我们也要进行《鬼咒》的开发研究”
　　“……我明白了。那准备工作……”
　　“马上进行”
　　“是”
　　红莲挂断了电话。向候在一旁的小百合和时雨问道。
　　“告诉我。我拿着的那块合成兽的身体残片呢？被柊家抢走了吗？”
　　两人歪着头想了想，
　　“残片？红莲大人您没有拿着什么类似残片的东西啊”
　　这下，红莲明白谁拿走了。是深夜。
　　“小百合，深夜的电话号码是多少？”
　　小百合告诉了红莲。红莲打了过去。
　　“谁—？”
　　红莲没有吭声。迅速挂断了电话。
　　随后，深夜立刻用另外一个号码打了过来。
　　“好了，你是谁？顺便说一句你没必要那么担心，刚才那个手机没有被窃听”
　　红莲开口道。
　　“因为你对于柊家来说不重要么？”
　　“哦呀，你是红莲吧。你终于醒过来啦？”
　　“嗯”
　　“我还以为你死了呢。美十都哭的不行了”
　　“哈哈，那正好”
　　“行了，你打电话是想问那个吧？那个合成兽残片”
　　“没错。是你抢走了？还是被柊家抢走了？”
　　对于他的问话，深夜回道。
　　“我藏起来了”
　　“还给我”
　　“哈哈，我就猜到你会这么说，不过，我可没有自信，能瞒着柊家和《百夜教》把这玩意儿运到爱知县。所以红莲，回东京吧。那边可没有真相”
　　“…………”
　　“而且《百夜教》主动来接触了。因为真昼背叛了，希望我们提供情报呢。关于《鬼咒》和合成兽的事，似乎也会向我们透露一些内容”
　　“…………”
　　“和我一起，从内部吞噬柊……”
　　红莲突然抢了话头，
　　“白痴吗你，说太多了”
　　随后，便挂了电话。
　　◆
　　那之后，十天过去了。
　　已经是七月中旬。
　　眼看马上就要放暑假的某一天。
　　红莲再次到涩谷第一高中来上课了。可他完全迟到了，现在是八点十五分。
　　教室里，正在进行早间的例行班会。班主任爱内彩爱在讲台上讲话。
　　红莲拉开教室门。
　　走了进去。
　　随之，班里的学生和班主任都齐齐地看向他。
　　当然，这之中包括了美十和五士。
　　美十先是吃了一惊，然后满脸欣喜，激动得都快要哭出来了。
　　五士也是高兴地笑容满面。
　　可红莲完全无视了他们，自顾自地走进教室，坐在了自己的座位上。
　　接着邻座的深夜打了个招呼。
　　“哟，欢迎回来”
　　“烦人”
　　“你来的有点迟啊？”
　　“我也有很多事情要准备的”
　　“是嘛。我这边也有一大堆有趣的报告哦”
　　“你还是一如既往的多话啊”
　　“你才是依旧功力不减的毒舌呢”
　　“哈”
　　“呵呵，不扯了。总而言之在你这个睡美人呼呼大睡鼾声如雷的时候，战争可是向前跨了一大步。所以，我们得一起好好努力啦”
　　耳里听着深夜的话，红莲看了看教室，又转而延伸向窗外，凝望着连心情都跟着万里无云的晴空。
　　那天的气温有些高，切实能感觉到夏天的开始。
　　若真昼所言非虚——
　　如果今年圣诞节世界真的会灭亡，那这就是，人生最后一个安宁的夏天了。
　　呆望着那火辣辣直线照射的刺眼阳光，红莲幽幽开口道。
　　“我的战争，早在孩童时期就已经开始了”
　　“诶？”
　　深夜似乎是没听清想再听一遍，红莲却不再说话了。
　　他只是凝视着窗外令人犯困夏日阳光，
　　“热死了，见鬼”
　　一濑红莲喃喃抱怨。
　　于是时间一针一秒地，向前流动。
　　流向终结的世界。
　　流向血统的世界
　　可是任何人都不希望那天的到来。
　　不，谁都没想到会发生那种事情。
　　然而，时间依旧绝望般地，朝着世界的终结笔直前行。
　　后来曾有人说。人类太傲慢了。
　　还曾有人说。人类犯下了不可饶恕的罪孽。
　　这就是那个故事的真相。
　　人类灭亡之前——直至终结的炽天使吹响终焉的号角，审判的铁锤降临于世界，人类是如何悲哀地，挣扎着呼唤爱的，故事——
　　