　　九点。
　　在去往学生会室的途中，与柊深夜在走廊上相遇了。
　　深夜开口道。
　　“哟，好久不见。听说你不来学校的理由是抗拒上学？”
　　红莲转眼看向深夜装模作样的笑脸，回答道。
　　“我一直都很讨厌学校”
　　“哈哈，我懂我懂。像你这么恶劣的性格，朋友肯定也没几个吧”
　　“啊啊？”
　　“我从五士和美十那里听说了。他们说你意外是个不错的人，只是怕寂寞而已”
　　“啰嗦。你到底想说什么”
　　“啊哈哈。不过算了，你能来就好。我还以为你屈服于暮人的拷问，逃跑了呢”
　　红莲却回答。
　　“实际确实如此”
　　“嗯。那你都招了些什么？”
　　“什么都没”
　　“真昼的事呢？”
　　“没说”
　　不，关于真昼的事情，连对一濑家的人也不曾提起。所以父亲也没被逼问出什么。因为他根本不知情。
　　深夜说。
　　“那你根本没投降嘛”
　　“不，我投降了。我哪里敌得过强大的暮人大人呢”
　　“哈哈哈，你真会说笑”
　　“行了，你又是怎样？这条走廊是通往学生会办公室的。你也收到暮人的召唤了？”
　　听到这话，深夜点了点头。
　　“嗯。挺吓人呢。好像是有任务”
　　“任务……”
　　貌似今天，暮人打来的电话里好像也这么说了。
　　“我也是，说是有事要我去办——”
　　此时，拐过走廊，就可以看到学生会室了。在那门前，站着小百合和时雨，五士还有美十。
　　小百合和时雨看向这边，笑得一脸灿烂。
　　美十不知为何一副有点生气，却又有些为难的表情，不时地瞄着这边。
　　五士抬扬起手臂，
　　“喂~”
　　大声招呼着。
　　看来，暮人除了红莲，还叫了时雨、小百合、深夜、五士和美十。
　　所有人，都是这所学校中，少数会与红莲交谈的人。
　　深夜开口。
　　“啊~，我说，红莲”
　　“嗯”
　　“还是该紧张一点比较好吧？暮人觉得我们全是背叛者，所以把我们都叫来的可能性，你没想过吗？”
　　对于这个问题，红莲点了点头。
　　“当然想过”
　　所以红莲在留意着身后。有没有人跟过来。有没有刺客潜伏。暮人在这一点上深思远虑。尽管他实力非凡，也不会坚持独自战斗。这行为没有任何意义。恐怕，他身边也有几个优秀的人才吧。在组织力上自己完全不是对手。
　　然而，现在身后完全没有一丝敌人的气息。周围也没有感觉到类似的杀气。
　　尽管如此，红莲也没有放松警戒，说道。
　　“深夜”
　　“怎么？”
　　“如果遭到攻击，我就带着时雨和小百合原路撤退。你带着五士和美十，从走廊另一边离开”
　　“兵分两路，分散敌方的战斗力？”
　　“这样至少能提高逃跑成功的几率吧？”
　　深夜闻言笑道。
　　“提高不了的。这里是柊家。如果他真要动手，我们必死无疑”
　　“…………”
　　“一濑全族，数日就会消失”
　　“…………”
　　“算了，顺其自然吧。如果在这儿被杀了，就是我们命该如此”
　　这就是，一旦失去利用价值随时都有可能被处理掉的养子，深夜的思考方式。
　　如果在这儿被杀了，就是我们命该如此——
　　这种想法真的，
　　“并不坏呢”
　　红莲小声嘟囔着。
　　“什么？”
　　“不，没什么。”
　　这时，两人已来到学生会室门前。
　　小百合开口道。
　　“对不起红莲大人。我突然被叫来这里，还未向您报告……”
　　“没关系。比起这个……”
　　红莲小声在时雨和小百合耳边嘱咐道。
　　“谨慎点。有可能会被杀”
　　二人顿时提高了警惕。
　　随后，美十瞪着红莲道。
　　“偷偷摸摸咬耳朵，真是讨厌。有事瞒着我们？”
　　“…………”
　　红莲无视她。
　　“我说你！”
　　“吵死了。麻烦你放过我好么”
　　然而，美十没打算放过他。
　　“那可不行。首先，今后我们就是一个队伍的同伴了，你必须改改你的态度”
　　“队伍？”
　　红莲问道。看样子，美十好像知道今天大家被叫来的原因。
　　正准备询问具体内容，但，
　　“全员到齐了吗？那么，请进吧”
　　一个女声传来。
　　学生会室的门打开了。
　　把门从里面打开的是一个女生。她的金发扎成两束，看起来非常美丽。
　　看到那个女生，美十显得有些吃惊道。
　　“三宫葵同学。你怎么在这儿？”
　　三宫——这个姓氏，红莲也是知道的。同五士和十条一样，也是几个辅佐柊家的名门之一。
　　而且貌似，三宫家有个女孩跟红莲是一个班的，可是，从开学到现在，基本没怎么来过学校。
　　不过，这个金发女孩看来就是三宫家的人。
　　名叫葵的女孩一双碧眼看向这边，她没有回答美十的问题，只说了声。
　　“请进来吧”
　　红莲看了看屋子里面，这个房间不算很大。
　　一进门，就是两张来客用的沙发，和茶几。再往里，摆着一张黑色冰冷的办公桌，暮人就坐在那张桌子后面。
　　房间的格局，跟校长室差不多。
　　“你当自己是校长吗？”
　　红莲一出声，暮人就抬起了头。他冷冷地看了眼墙上的挂钟。
　　九点零二分。
　　暮人开口道。
　　“你们迟到了”
　　“所以呢？”
　　“下次再迟到就要来点惩罚了”
　　“这样啊。比如什么样的？”
　　“把你的随从，一个一个的杀掉”
　　暮人的语气很平淡。恐怕也不是吓唬人。他说到做到。
　　红莲盯着暮人，说道。
　　“知道了”
　　“那就好。下次注意。对了，还有，你刚才的话”
　　“啊？”
　　“你刚说我自以为是校长。在这里，我的决定凌驾于校长之上。就算我要校长死，他也不敢说半个不字。你也一样，一濑红莲。在我眼里校长和你没有区别。我是主，你是仆——懂了吗？”
　　红莲看着暮人。暮人似乎不容异议。
　　“这已经是决定事项了吧？”
　　“没错”
　　“那么，我懂了。然后，叫我来干什么？”
　　听到这话，暮人脸上首次浮现出笑容。
　　“优秀的人就是明白事理。坐吧。葵，给大家倒红茶”
　　“是”
　　葵点点头，打开学生会室隔壁房间的门，走了进去。能感觉到那个房间里也有几个人，大概是学生会的其他成员吧。
　　深夜从旁道。
　　“其他还有六名学生会成员。三人是二年级。另外三人是三年级。哎呀，全都是高年级的，吓死人了”
　　用着不知道是真怕还是假怕的语气，嬉皮笑脸着。
　　不过，美十和五士这边，看起来是真的很紧张。当然了。毕竟他们现在，可是踏进了君临这所学校，拥有绝对支配权之人的房间。
　　暮人开口道。
　　“好了，坐下吧”
　　五士，美十还有深夜闻言便坐下了。
　　但是红莲却没有。
　　若是发生什么，坐着根本无法及时应对。
　　“怎么了？”
　　见暮人开口问了，红莲答道。
　　“我不是来玩过家家的。有事要我办的话就赶紧说”
　　美十赶紧道。
　　“喂，红莲！暮人大人都叫你坐下了……”
　　但，暮人却打断她。
　　“不不，没关系，十条。我就喜欢他这种态度”
　　“呃”
　　美十看向暮人。
　　暮人继续道。
　　“有实力，对事物的真相以外一概不感兴趣，这种态度。其他的家伙，都太多无用的东西了。抱怨，说辞，做作。呐红莲。你一直都很厌烦那样对吧？”
　　对此，红莲却是淡淡一笑，回答道。
　　“你大概也废话挺多的”
　　“哈哈”
　　正说着，葵从隔壁房间出来了。手上的托盘里有七个杯子。
　　“暮人大人也……？”
　　听到葵的话，暮人点了点头、。
　　“来一杯吧”
　　葵首先放了一杯在暮人的面前。
　　深夜见状笑道。
　　“在客人之前，暮人哥先喝？这待客之道可不敢苟同啊”
　　五士忙打岔道。
　　“那个，红莲也是，深夜大人也是，你们就少说两句吧。现在这情形，为什么你们还是那种态度啊”
　　暮人拿起杯子说道。
　　“你们不是客人”
　　“嘿，那暮人哥在客人面前就会礼节周到？”
　　对于此问，暮人看似想了想，回答。
　　“嗯，怎么说呢。在这个世界上，只有施压的一方，和受压的一方。不过呢，我是会对顺从的部下表达敬意的一方。所以才拿红茶出来招待”
　　闻言，深夜将手中的红茶向红莲举了举，说道。
　　“呐红莲。听见了吗？这是敬意呢”
　　“呵。真是廉价的敬意啊”
　　红莲答道。
　　听着他俩的一唱一和，美十和五士都被吓得不轻，脸都开始发绿了。
　　没想到，暮人却笑了。
　　“你们真是有意思啊。那我要拿出什么才能表达敬意呢？干脆发你们一大笔钱吧？”
　　红莲盯着暮人，说道。
　　“别浪费时间了。我不需要你的敬意。赶紧说你的事”
　　暮人点点头。
　　“嗯，也是。废话少说。葵，资料”
　　“是”
　　不知何时，葵开始配布数枚纸张放在茶几上。也将那些纸发给了一直站着的红莲和两名随从。
　　红莲看向手中的纸张。
　　那上面印刷内容，好像是从空中拍摄的上野。标注日期是今天。新闻上说由于散布毒物而导致动物死亡，所以现在应该还处于封锁状态。
　　但是从照片上看，动物园的东园中央，有个像是被炸弹炸过，或是被陨石砸过的大坑。
　　美十说道。
　　“这个，是今早新闻的……”
　　暮人颔首。
　　“没错。新闻都已经看过了吧？”
　　所有人都点了点头。
　　暮人继续说。
　　“但是那条新闻全都是假的。根据『帝之鬼』情报局的调查显示，上野全域已沦为《百夜教》的实验场。然后在那里发生了某种事故。现在，《百夜教》正拼命想要隐瞒这起事故”
　　红莲问道。
　　“什么实验？”
　　“不清楚。虽然很早以前就知道他们在上野做实验，但是从没打算要跟他们开战。所以也就没有调查。要查是肯定能查到的。但是，我们彼此之间都有很多不想被对方知道的秘密”
　　“但是现在，情况不同了”
　　“没错。他们打破了不可侵犯条约。战争开始了”
　　“那么已经派遣调查部队过去了吗？”
　　对于这个发问，暮人干脆地点头肯定，道。
　　“从昨日凌晨起，已经派遣了十七支部队前去。可都全军覆没。所以才叫你们来”
　　“呵”
　　红莲眯起眼睛。
　　也就是说，这是一条把他们派往，现如今日本暗中开展的激烈战争最前线的命令。
　　美十和五士面面相觑。
　　“那，也就是说，要我们当弃子——”
　　暮人打断道。
　　“恰恰相反。我认为无能的部下已经做不了什么了。所以，决定派遣由优秀人才组成的特务小组去进行探查”
　　“…………”
　　话说到这个地步，美十他们只有沉默了。不，或许是因为能让柊家的人说出此等话语在这里是至高无上的荣耀，他们高兴得不知道该说什么了。
　　然而深夜却开口道。
　　“感觉被推来了一件超麻烦的事啊……就凭一杯红茶”
　　暮人闻言笑道。
　　“那我给你续杯就合算了吧？你想喝多少都可以”
　　“免了吧”
　　红莲发问道。
　　“那么，任务是什么时候。马上出发吗？”
　　“嗯，没错。两个小时后，我会让四支部队从动物园的东北方向攻入。但那只是佯攻。你们趁着混乱潜入”
　　红莲再次看了一遍发来的纸张。他一张一张地注视着照片，然后放在了桌子上。
　　暮人说。
　　“可以拿走。当然，看完记得销毁”
　　但是红莲答道。
　　“不用。我已经记住了”
　　听了这话，美十和五士惊讶地抬头看向红莲，红莲无视继续道。
　　“两小时后是吧。根据照片上显示的情况来看，估计从南边潜入警戒最为薄弱。那，谁来带队？”
　　暮人看着他们说道。
　　“你们自己决定。有结果就行，我随意。”
　　红莲低头看着深夜，问道。
　　“你觉得呢？”
　　“那就红莲吧。毕竟你的随从只听你的话。五士美十，这样可以吗？”
　　面对这个提议，两人都表示赞成：
　　“一切听凭深夜大人的”
　　“我们当然没有意见”
　　就这样决定了。
　　红莲给队伍下达命令。
　　“那么，十五分钟后，开作战会议——”
　　暮人打断了他的话。
　　“你们可以使用三楼的302会议室。如果你们能活着回来，今后那个会议室就归你们了。对了，还有红莲”
　　“怎么？”
　　“说好的东西”
　　说完，暮人从桌下取出一把日本刀，扔了过来。
　　红莲伸手接刀。
　　“《白死》。是把妖刀。不过你应该能用吧”
　　听了暮人的话，红莲低头看向手中的刀。
　　《白死》——之前听闻过这个名字。据说此刀曾斩千鬼却毫不卷刃，是一把伴随着离奇传说的刀。
　　红莲拔刀出鞘。刀刃因诅咒震颤而出，尖锐的声音使得屋子里的空气都动荡不息。红莲感到自己的脑中满是杀戮的欲望。
　　“这确实，是把妖刀”
　　红莲刚说完，暮人身边的三宫葵已经对他戒备非常。她眯起碧眼，死死地盯着他。
　　但暮人开口道。
　　“葵。不许动。他不是你能应付得了的对手”
　　“可是”
　　“况且，他已经不再是威胁。他已完全臣服于我。呐？我说的没错吧红莲。现在你手持武器。而我则是赤手空拳。如果，你想杀我的话，现在正是好时机”
　　“…………”
　　“但你却没动手。为什么？因为你清楚自己的深浅。你有野心。野心深藏在你的心底。然而那只是装模作样罢了。若是不装装样子，你就无法保持自我。其实你自己心里最清楚。这是一个根本无法实现的野心。一濑家与柊家的实力根本就是天差地别。我说的对吗？一濑红莲”
　　红莲收刀入鞘，开口。
　　“如果我说是，你会高兴吗？”
　　暮人答他。
　　“是啊”
　　“那么，是的。高兴去吧”
　　“在这之前该高兴的是你吧。武器趁手吗？”
　　“呵。对部下的敬意贯彻到底挺不错的嘛”
　　“哈哈，你果然很有趣”
　　听他回着类似无聊的话语，红莲转身无视。离开了房间。
　　然后暮人发话道。
　　“好了，其他人也可以走了。我的命令就是这些。之后就等你们的成果了”
　　至此，此次的召唤结束了。
　　◆
　　302会议室，基本与普通的教室没什么区别。
　　空荡荡的大会议室里，只有时雨、美十、五士、深夜，还有红莲五人而已。小百合外出购买饮料去了。
　　美十貌似要和家人联系，正站在阳台上。
　　讲电话的声音微微传来。
　　“嗯。嗯。是的。是暮人大人直接下达的命令——但是，是机密任务……嗯。大概，会有危险。可是……嗯。我会努力的。如果能借这个机会得到赏识，对于十条家今后的发展也……”
　　诸如此类的内容。
　　五士望着美十的方向，过了一会儿回头道。
　　“总感觉，被硬塞了一支下下签啊。十七支部队全军覆没，这不就是直接让咱们去送死么”
　　红莲笑了笑，说道。
　　“你呢，不给家里打个电话没问题吗？”
　　“哈哈，我啊，跟家里的关系不是很好。我有个弟弟，他很优秀。只比我小一岁……”
　　“被人比较着长大的？”
　　“是啊，没错。所以就算我死了，也没人会在意吧。不过话说，要是他们知道我被编入暮人大人的直属部队，估计是会大加赞赏的”
　　讲到这，五士凝视着阳台上的美十，说道。
　　“要是就这么死了，那也没有意义了”
　　虽然不明白他们为什么能如此简单地慷慨赴死，不过看来五士和美十，对这个任务异常地惴惴不安。
　　“我回来了~”
　　是小百合的声音。她买了些纸杯和瓶装乌龙茶，还有一些茶点小吃。
　　五士随即笑逐颜开，
　　“哟，小百合，你可真是贴心啊。我最爱吃薯片了”
　　小百合果断无视他，向红莲问道。
　　“红莲大人，你想吃哪个？”
　　“我不吃”
　　“诶~”
　　这时美十挂断了电话返回会议室。看见小百合道，
　　“啊，辛苦你了。劳烦你跑一趟，不好意思啊。小百合同学”
　　“没关系”
　　“对了，雪见时雨同学。我父亲让我代他向你问好。之前也说过，我向他提到你的实力，他对你十分中意……真的，不到我家来一趟吗？”
　　然而，时雨只回一句。
　　“我没有兴趣”
　　就此结束。
　　没想到美十竟爽快地点头，
　　“嗯，说的也是……毕竟你的主人比我厉害。虽然他的性格相当糟糕”
　　一边说着一边瞪向红莲。
　　不过现在可没功夫搭理他们，红莲发话了。
　　“好了，下面我们来说说任务。话虽如此不过也没什么好说的。毕竟情报很少。任务地点是上野动物园。《百夜教》在那里隐藏了一些东西。我们的任务就是去调查详情。《帝之鬼》派出的十七支部队，已全军覆没。也就是说，上野动物园里有敌人存在。不过，要是柊家的士兵一个个都是窝囊废，毒物漫布而不自知并且还来回几次潜入导致全员毒发身亡——这种神展开的话，可能里面就没有敌人——”
　　深夜笑了。
　　“嗯，这倒不至于吧。有没有毒，应该早已调查完毕才对”
　　“说的也是。既然如此，里面就有敌人存在。有人在拼命掩盖秘密。也就是说我们的潜入是有必要的”
　　那份，对方无论如何都要隐藏的秘密究竟是什么？又或者说，极力守护，不想被夺走的研究资料究竟是什么？
　　不管怎么说，只要能将其夺到手，就有可能获得强大的力量。因为，那可是《百夜教》从『帝之鬼』手中拼死守护的研究。其价值不可估量。
　　美十开口道。
　　“……我说你啊，从刚才开始就一直在放豪言壮语，你有没有这种任务的指挥……”
　　时雨打断了她。
　　“请你不要插嘴好吗？红莲大人从小就经历过无数次险境……”
　　“闭嘴，时雨。会咬人的狗不叫，你难道没有听过这句话吗？”
　　“唔……”
　　时雨不吭声了。
　　之后，红莲看向美十和五士，说道。
　　“本来就没什么有必要开会的情报。不过，有件事我想试一下”
　　“什么事？”
　　美十话音一落，红莲接道。
　　“在出任务之前，我要摸清各位的实力。总之，你们先试试应付我的刀吧。我要看看你们的反应速度”
　　瞬间，红莲从腰间拔刀出鞘。
　　美十瞪大眼睛。五士慢她一步，做出了反应。
　　但，也仅此而已。红莲的刀尖在触及美十后颈之处，停了下来。
　　“啊，呜……”
　　美十一脸懊恼地瞪着红莲。
　　“居，居然突然发起攻击，你还真是卑鄙……”
　　红莲打断了她的话，说道。
　　“你是白痴么。在战场上谁会攻击你之前先招呼一声？”
　　“……呜呜”
　　“不过，我大概知道你们的反应速度了。我将以此为基准，来下达命令”
　　对此，五士却是一脸欲言又止的神情。明显能感觉到，会议室里的气氛已经悄然发生了变化。
　　但是，红莲只是开口道。
　　“已经可以了，五士。从术式选拔测试中我就发现，比起体能，你更擅长幻术和咒术”
　　五士停下了已经开始施展的幻术。
　　“你，居然能把我的幻术——”
　　“水平不错。潜入的时候，应该会很有用。另外，美十在潜入之前，施展体能加速的咒术。在任务中保持，从头至尾。这种身手直接上的话，根本派不上用场。立刻会被杀掉”
　　这时，坐在背后的深夜问道。
　　“我呢？你不试试我吗？”
　　红莲回道。
　　“你要是死了，就会变成高贵的柊家大人自居上位却只有这种程度的笑话罢了”
　　“哎哎~，好过分啊”
　　红莲无视他，望向会议室墙上的挂钟。
　　时间是九点四十分。
　　“……从这儿到上野”
　　忽然，会议室的门打开了。
　　进来的是三宫葵。
　　葵开口道。
　　“学校会派出直升机，所以不用担心时间问题。另外，我还带来了『帝之鬼』特务兵专用的战斗服。这种战斗服对于各种诅咒都具有一定的耐性，并且还设有咒术用具。请充分利用”
　　说完，她将怀中抱着的六套战斗服放在会议室的入口处。
　　就在她准备就此离去时，红莲叫住了她。
　　“等等”
　　“有何吩咐”
　　葵转过身来。
　　红莲对她道。
　　“隐秘行动，居然出动直升机？你们是白痴吗？我们坐车去。还有，准备六套便装。战斗服等到现场再换”
　　葵眯起眼睛，点了点头。
　　“确实。我马上去准备。出发地点呢？”
　　“把车停在校门口。要两辆”
　　葵点头道。
　　“我会指派司机，以及伪装成高速巴士的车辆。解决好交通堵塞问题。请问你们准备在任务开始前几分钟到达目的地？”
　　“十五分钟前。停在距离目的地一公里处”
　　“好的。我马上去准备。五分钟后即可出发”
　　葵说完便转身离去。
　　红莲向所有人问道。
　　“这样可以吗？”
　　大家都沉默地赞同。
　　在一切都确认完毕后，
　　“那么，投入我们的战争吧”
　　红莲发出了开始的讯号。