　　阳光渐渐变得刺眼。
　　初夏。
　　“…………”
　　一濑红莲穿着立领制服，一边不爽地将胸口的扣子扯开，
　　“……热死了”
　　一边小声抱怨。
　　地点是涩谷第一高中的演习场。
　　红莲抬起为了遮蔽灼目阳光而半眯着的眼睛。
　　站在他眼前的是一位气场强大的红发美少女，对方正冲他尖声嚷嚷。
　　“喂，就以你这水准，居然还有心思东张西望！”
　　盛气凌人的眼瞳，雪白的肌肤。水手服包裹着的，纤细腰身。
　　十条美十。
　　她以不可思议的速度缩短与红莲之间的距离。然后，
　　“哈！”
　　伴随着气势的吼声，挥拳出击。
　　这是一记，速度快到让一般学生都反应不及的拳打。
　　当然对于红莲而言，避开她的拳头易如反掌。
　　“…………”
　　然而红莲却装出一副没看到，
　　“嗯？干嘛？”
　　反应不及的模样。
　　于是美十的拳头在红莲脸颊前将及未及之处堪堪停住，美目一瞪，出言。
　　“这算什么？完全反应不过来啊，红莲。你这样也能算是一濑家下任当家候补吗？”
　　如此质问。
　　红莲看向美十，答道。
　　“怎么？”
　　“真是的，要是你这种水平的人成了当家的，只会变本加厉地被人当傻瓜而已吧？”
　　看着美十一脸挑衅的表情，红莲耸了耸肩，道。
　　“是啦，所以说我在一濑家也只是个下三滥的角色。就因为血统才成为当家候补的笨蛋少爷而已”
　　完全是，骗人的。
　　事实上，从出生起，红莲就一直背负着一濑家率领的宗教组织『帝之月』全体成员所寄托着的，甚至有些烦人的殷切期待，而活过来的。
　　与生俱来，仅有一点点的咒术的才能，身体能力的优势——都要将它们发扬光大，为了总有一天击溃柊家率领的『帝之鬼』——就这样，一直被灌输帝王学至今。
　　也正因如此，柊家率领的『帝之鬼』对红莲的存在一无所知。一濑家为了隐藏红莲可谓煞费苦心。即便到了今天，一濑家下任当家拥有的至高实力也无一丝暴露。
　　当然，就算不特意隐瞒，柊家的人对红莲也毫无兴趣吧。
　　弱小无力的分家所运营的组织，根本不值一提。
　　红莲的笑容里带了一丝自嘲的意味，美十见状开口道。
　　“你知道被当作软弱的笨蛋还笑得出来的人，叫做什么吗？”
　　“不知道哎”
　　“人渣”
　　红莲闻言又笑道。
　　“原来你们每天都是这么称呼我的啊？”
　　美十又是挥拳便揍。她的速度并不快。然而红莲还是装作一副躲不过的样子。
　　拳头砸在了红莲的左肩上。
　　疼痛从肩膀上蔓延开来。
　　红莲正想装出一副痛得快要死了的模样，但转念一想这样是不是太假了？念及此，稍稍有些犹豫。
　　而犹豫着的时候，
　　“……都说了，为什么要笑！被大家愚弄至此，你就一点儿悔恨都没有吗？”
　　美十一脸怒气腾腾地问道。
　　红莲没有回答她的话。
　　“…………”
　　老实说，没有什么可悔恨的。
　　事实上，自己现在确实还没有可以击溃柊家的力量，被愚弄也是无可奈何。
　　当然要说这种想法太过极端也确是如此。可是，展现半吊子的实力，被人称赞好厉害好厉害的，又有什么用？
　　美十开口道。
　　“难道你就没有一点点想要变强的想法吗？”
　　“…………”
　　“你就不想努力不要被人瞧不起吗？”
　　“…………”
　　“你这样还算是个男人吗！？”
　　连续地质问，美十爆发了。
　　然后在演习场上训练的其他学生们，都停下了动作。
　　几乎都带着鄙视的神情看向这边，嘲笑着。
　　自从四月份入学以来，红莲在这里的境遇就有丝毫改变。他就是从一濑家来的，肮脏下贱的废物。
　　这就是红莲的定位。
　　然而效忠于柊家的名门?十条家的女孩子，美十却，
　　“……来吧，稍微认真一点吧。我会陪你训练的”
　　如此说道。
　　红莲有些困扰地看着美十，想着。自己当初救她一命，真是个失误啊。姑且算是装成偶然之举，没想到这姑娘竟大有报恩之意，莫名其妙地开始亲近自己了。
　　红莲说道。
　　“喂，美十”
　　美十听到后立马扬起了拳头，有点强势地，脸上也浮现出了一丝称得上可爱的笑容道。
　　“哈，你终于提起点儿干劲……”
　　却被打断，
　　“你从刚才开始就一直喋喋不休，难道你爱上我了？”
　　只听红莲如此问道。
　　美十瞬间瞪大了眼睛。紧接着两颊就烧了起来，然后，
　　“你，你你你你你你，你这家伙说什么呢！？”
　　说着就变作一副生气的样子。
　　红莲继续道。
　　“怎么？我猜错了？”
　　“肯定错了啊！名门十条家出身的本小姐，怎么可能会看上分家一濑家的人……”
　　“那你干嘛缠着我不放？”
　　“那，那是因为，我看到你这幅样子就来气！”
　　“唉~。那你还真是爱管闲事”
　　“你，你这是什么态度……”
　　红莲又开口打断她，
　　“很烦人啊你”
　　随之，
　　“啊……”
　　能从美十的表情里感觉到，她似乎有点受到了打击。也许还有几许悲伤，几许寂寥。
　　但红莲并未停顿继续道。
　　“我从没想过要变强。也讨厌努力。所以出身名门的天才还是跟你的天才同伴们一起，自己变强去吧。你要是老跟我这种废物混在一块，会被竞争对手超越的哦？”
　　美十闻言瞪着红莲，
　　“……是吗。对你这种人抱有期待的我真是个笨蛋”
　　“是啊，没错”
　　“反正，一濑家的废物终究只是个废物”
　　“既然你已经明白了，就别管我……”
　　话音未落，美十上前一步。再次挥起了拳头。红莲依旧将她的动作看得一清二楚。
　　但他没有躲。
　　拳头结结实实地砸中了红莲的左脸。
　　“呃啊”
　　随着一声惨叫，红莲直接朝后方飞了出去。
　　伫立在对面的美十开口道。
　　“……我以后再也不会和你这种废物搭话了，听清楚了！你也别来找我说话！”
　　美十怒气冲冲地走掉了。
　　红莲呆呆地望着她的背影，然后，
　　“哎……真是麻烦啊”
　　发出一声叹息，抬头看向天空。
　　然而还有一个烦人的家伙，也偷偷窥视着这边。
　　与美十一起被红莲救下的，同样出身名门的同级生。
　　五士典人。
　　这家伙也对众人嫌弃的红莲抱有好感，不知为何也老是在红莲周围晃荡。
　　五士开口搭话道。
　　“啊~啊~，惹她生气了啊。刚刚那个挺过分的哦，红莲”
　　红莲抬头看向五士，回道。
　　“我哪儿过分了”
　　“说话方式啊。美十她啊，为了救命恩人的你少被人欺负一点，这半个月以来都在努力着哦？”
　　“谁要她多管闲事”
　　五士闻言笑了，
　　“哎，讨厌努力这一点我也赞成所以也不是不能理解啦~”
　　红莲支起上身，对五士的话嗤之以鼻。
　　“哈。讨厌努力的人，怎么可能变得像你这么强”
　　“不是不是。说什么‘你可是五士家的男子汉’，然后我就被双亲逼着各种努力而已。你也是一样吧？”
　　五士一边嘿嘿笑着一边说道。
　　但是红莲却作出一丝怄气的神情应声道。
　　“那么，你是说偶尔努力一下就可以变强吗？听了就让人生气啊你。难道你不知道，也有那种即使再怎么努力，仍一无所获的平凡人？”
　　五士凝视着他，
　　“啊，这么说你也曾努力过啊”
　　“…………”
　　“努力了却没有结果，所以放弃了，然后逃避人生”
　　如此说道。
　　他的话算是对错各半吧。
　　直至今日，红莲仍在拼死努力着。发疯似地拼死努力着。然而，直至今日，也依然没有得到回报。
　　依然还是，无法击溃柊家。
　　无法阻止真昼被力量所驱使，被《百夜教》所蛊惑。
　　这样没有力量的自己，无法拯救任何人。
　　所以确实算是一无所获。再加上从未有过干脆放弃逃避的想法。
　　然而，却也没想过要谁来理解自己的心情。
　　五士开口道。
　　“但是啊，红莲。逃避的前方，只有苦痛哦？”
　　“哈哈，结果你也来说教？笑死我了”
　　“没，我不是说教啦”
　　“真的很烦人啊，你们”
　　五士又笑了。
　　“哈哈，算了，虽然你现在是这种反应……不管怎么说，有你救了我的命的这份恩情在……再说反正三年间都会一起待在学校。毕业的时候你也应该会有点实力了，到那时你就会感谢我跟美十……”
　　“要真想报恩，就别再来烦我了。我不需要什么朋友伙伴”
　　面对红莲的拒绝，五士依然笑着，
　　“……哈哈，这种时期，我也有过呢。什么出身名门，就必须变得强大之类的叨叨。说实话我听得也烦”
　　以好像什么都懂的语气说着这些。
　　这家伙作为名门出身的小孩，或许也有过什么不堪的回忆。不过，红莲对此完全没有兴趣。
　　所以对五士露出了不耐烦的表情。
　　没想到五士又笑了，
　　“算了，总之好好相处吧。谁让我们是同班同学呢”
　　说完便转身离去。
　　红莲望着五士的背影，随后，瞧准五士和美十不在的这个空档，其他同学就开始喊道。
　　“喂，一濑家的废物，你在偷什么懒啊”
　　“站起来，这回来当我们的对手吧。我会好好修理你的”
　　红莲被他们围了起来。
　　他环视一周，心中暗道，
　　“……真是，还是这些家伙比较好应付啊”
　　念及此，红莲笑了。
　　班里的成员同入学之初相比已经有些许不同了。
　　这是当然的。四月份的术式选拔测验举行途中，这所涩谷第一高中遭到不明组织的袭击，半数以上的学生，都被杀死了。
　　尤其实力不足的一年级学生更是死亡者数众多。原本600人的学生人数，现在只剩下了180人。
　　班级数也减少到了五个。班里的成员也变了一半——不过无所谓，反正那些人的脸他从一开始就没记住过，怎样都好。
　　然而不管成员怎么变，『帝之鬼』学生的所作所为却依然照旧。
　　戏弄分家的一濑，夸示自己是特权阶级，还有，对柊家之人的崇拜。
　　“喂，你听到没啊，废物！”
　　一个学生朝红莲胸口狠狠踹了一脚。
　　红莲依旧没有躲。
　　“呃哇”
　　大声呻吟给他们听。
　　围观的学生们笑了。
　　就在最后，
　　“喂喂，欺负弱小也得见好就收啊。小心被一濑家的废物菌传染哦”
　　一个声音传来。
　　异常清脆，透亮的声音。
　　红莲循声望去。
　　然而，其他的学生反应更快。
　　“啊，深夜大人！？”
　　女生们娇声尖叫起来。
　　在那些女生炽热视线的焦点处，站着一个男人。
　　隶属于特权阶级最上层的男人。
　　柊深夜。
　　雪白的头发。立领的制服。精心划出的完美笑容，和锐利的目光。
　　那双眼睛紧紧盯着红莲，说道。
　　“欺负那个废物的工作就交给我，其他人专心自己的修炼去啦”
　　仅凭这一句话，学生们就都从红莲身边散开了。
　　这里，就是这样一个地方。
　　一个出身决定一切的地方。
　　只要是君临『帝之鬼』顶点的柊家的命令，就算会为此丧命也毫无怨言的人待的地方。
　　就如不久前的袭击，就在这里，有上百名十五至十八岁的孩子死去。
　　在涉谷正中央发生的，大量虐杀事件。
　　然而却连一条新闻都没有。
　　『帝之鬼』很快下了封口令，并且为了安定人心，甚至放出了袭击犯已经全体正法——这样的假消息。
　　对此，不用思考只要去相信就行了，学生们就是这样被教育着。
　　红莲望着因为深夜的登场，而像蜘蛛的幼虫般散去的学生们，调侃道。
　　“……又来了，还是一如既往惊人的权力啊。明明只是个养子”
　　没错。这个叫做柊深夜的男人，并没有继承柊家的血统。
　　而只是柊家为了生出优秀的后代，而从小就施以调教训练的，种马。
　　然后让他与继承了柊家血统的女人——真昼结婚。
　　直到真昼的失踪之前，计划本应如此。
　　“…………”
　　深夜走到红莲身旁，低头看向他说道。
　　“你才是，一如既往地假装被欺负呢~”
　　红莲笑了。
　　“唉，谁叫我是个废物呢”
　　“哈哈……明明强得跟怪物似的，你还真能忍啊”
　　“……我是天生忍耐力强。和某个喜欢夸耀自己实力的小鬼不一样”
　　“那是在说谁？”
　　“说你咯”
　　深夜俯视着红莲笑道。
　　“啊哈。真是低级的挑衅呢”
　　“不是挑衅，是事实”
　　说罢，红莲站起身来。看向深夜。身高基本差不多。体格也相仿。恐怕是有着出类拔萃的咒术的天分吧。否则，不可能被选为真昼的结婚对象。
　　那么，比起我来，如何？
　　“…………”
　　红莲思考着。
　　还没有认真地和这家伙比试过呢，那么，如果互相厮杀的话，我能赢吗？
　　红莲一边思索着一边道。
　　“比如说，这是算什么？为什么找我搭话？如果你真心恨柊家，想要击溃他们的话，就别来管我，尽情去做你该做的事”
　　深夜依然笑眯眯地回道。
　　“我说你这个态度，也太不从容了吧。让我们找一家咖啡屋，一边喝点红茶，一边商讨下以后的对策……”
　　然而，被打断了。
　　“哈？”
　　“我就知道你会这么说”
　　深夜笑着。
　　但是红莲无视他道。
　　“我没兴趣听你说梦话。快滚”
　　“哎呀，那，交换些情报如何？”
　　“啊？你有什么有价值的情报吗？”
　　“只有这种时候才会转变态度啊。算了，倒是没什么值得你关心的情报……”
　　“那就快滚”
　　“好了好了，慢慢来嘛。我这就告诉你柊家的动向”
　　深夜急忙说道。
　　所谓柊家的情报，恐怕就是指针对四月遭遇的袭击，『帝之鬼』打算如何对应一事吧。
　　红莲曾有被组织袭击事件的《百夜教》劝诱加入的经历，故而也知道敌人是谁，但是，当初被袭击时，柊家似乎对敌方一无所知。
　　当然，距离那次袭击已经过了一个多月，也难保他们在那之后的调查中会得到什么情报。
　　“……柊家调查到什么地步了？”
　　对此深夜答道。
　　“已经彻查出敌人是谁了”
　　“《百夜教》？”
　　“嗯。事情变得棘手了呢。虽说仅处于台面下，这个国家号称势力第一与第二的两大宗教团体已经开战了。搞不好整个国家都会灭亡哦”
　　面对如此重大发言，红莲却只关心之后的情报。
　　“你的感想怎样都无所谓。接着说下去”
　　原本，一濑家就是赞成这场战争的。若是在二虎相争的混乱之际，只被当作是分家的废物，弱小的宗教团体《帝之月》，也能获得机遇。
　　当然，深夜早就清楚红莲的想法，并且他自己也应该想借助于这个机会。只是，深夜的野心到底是什么，到底想以何种方式向柊家复仇，还不得而知。
　　红莲问道。
　　“然后？”
　　深夜笑嘻嘻道。
　　“我已经给了你一个情报，相对的红莲你也应该告诉我点什么吧？”
　　“不可能”
　　“啊哈哈，难道刚才的情报，还不够？”
　　“我原本就与，连是否持有相同目的都不确定，就滔滔不绝地把情报全盘托出的那种白痴不同”
　　听红莲如此一说，深夜又问。
　　“顺带一提那种白痴指的是”
　　“当然是你啊”
　　“啊哈哈”
　　深夜依旧开心地大笑。
　　“那，我要不要再透露点情报给你呢。为了博取你的信任”
　　“…………”
　　红莲默默地看着深夜。
　　于是深夜开口道。
　　“内部调查，开始了哦”
　　红莲点头。
　　“当然的。要组织那样的袭击，没有内部的人牵线是不可能的。但是，特地展开调查也就是说……”
　　“是啊，真昼是背叛者这件事还没有暴露。她还是被一家之主，同时也是她父亲的柊天利大人信任着”
　　“…………”
　　“她的潜在能力甚至超过三年级的学生会长柊暮人——因此而备受期待呢”
　　听到这红莲笑了，
　　“自然，作为她的未婚夫是无比骄傲吧”
　　略带讽刺意味的话，深夜只是耸耸肩说道。
　　“她是你的前女友吧”
　　“都是小时候的事了。早就忘了”
　　“真昼却总是常提起你呢”
　　“嗯，所以？你嫉妒了？”
　　随后深夜，
　　“哈哈，确实，有一点点呢”
　　如此回道。
　　红莲看着深夜的脸。深夜依然还是笑眯眯的，难以读取他的感情。
　　深夜继续道。
　　“内部调查，由学生会长柊暮人率领的特务小队展开行动。于是大概，你已经被盯上了”
　　红莲闻言看向深夜，道。
　　“为什么？我都这么拼命地，装作一无是处的废物了”
　　“诶嘿，但是，你有动机不是吗”
　　“…………”
　　“在这所学校，要说到对柊家抱有怨恨的外人排在第一个的不就是……”
　　“一濑家？”
　　“正是”
　　“那么，我的随从……”
　　红莲担心起时雨和小百合的安危。
　　时雨与小百合，也因为这次班级数的削减，而调到了隔壁班级。
　　深夜答道。
　　“但是呢，最先被怀疑的是你哦。时雨和小百合的实力已经被掌握了。通过术式选拔测验就可以知道，她们没有引发这种事态的器量”
　　“那么，比时雨她们还弱的我就更不可能了吧？”
　　“不不，我偷偷地看了关于你的评价……凭你的无能，不可能在那次袭击中生还——这样写的哦。所以你才会被盯上。话说，现在也在被监视着呢。察觉到了吗？”
　　对于他的问话，红莲答道。
　　“监视不早就是家常便饭了吗。哪边来的监视？”
　　“教学楼。三年级一班的窗口。但是别朝那边看哦。会被察觉的”
　　才不会那么蠢。
　　从小时候就一直细心注意，为了不被柊家盯上，而谨慎地活过来的。
　　所以红莲好像疲惫了似的活动了一下脖子。只有一瞬，撇到了深夜说的教学楼窗口。
　　在那里，确实站着一个男人。
　　即使得知自己正被他看着，却还是感觉不到他的视线。恐怕若是没有人提醒的话红莲是察觉不到的吧。
　　有着一头黑发，理性而冰冷的眼神的男人。
　　为了避开那个男人的视线，红莲背对着他说道。
　　“……那就是这个学校的学生会长？”
　　“嗯。三年级。柊暮人。和真昼争夺下一任当家之位的家伙”
　　“呵。他很强吗？”
　　“……凭现在的我，可能赢不过他”
　　“哼。那种程度的话，还是我比较强呢”
　　“哈哈哈……但愿，如此”
　　深夜笑了起来。
　　果然，还是感觉不到视线。但毫无疑问，他在看着这里。仿佛能看穿这边的身份。仿佛能看穿这边的实力。
　　仿佛，能看穿红莲的野心。
　　“那么，红莲”
　　深夜开口道。
　　“怎么了？”
　　“我要揍你了哦？”
　　“嗯？”
　　“因为被看到了。所以你如果不想让暮人察觉我们之间有所往来的话，就老实地被我揍……”
　　话音未落，红莲打向深夜的手已经举到了半空。
　　但这动作，太迟钝了。
　　深夜一脸不耐烦的样子，抓住红莲的胳膊，
　　“太慢了哦，一濑家的废物”
　　深夜笑着说罢反压回去。然后朝着失去平衡的红莲的脸上，华丽地一脚踹去——
　　“……说好是揍的，居然用踹的啊”
　　“诶嘿”
　　“呜啊”
　　红莲发出痛苦的声音。
　　然后顺势朝后方倒下。
　　学生们笑了。
　　一如既往的，滑稽。
　　弱小，而卑贱的，废物的模样。
　　然而这演技，
　　“……对我们伟大的学生会长也通用吗”
　　红莲小声地嘟囔着，再一次倒在演习场的正中央。
　　[[IMG,8ac7fd9b4a2be4cf44b9d67a6a0ea7b5,709,1024,55871]]