　　三天后，学校。
　　在这短短的三天里就进入了梅雨季节，不过今早的雨一直是下下停停。
　　教室靠窗的座位上，红莲眺望着连绵雨水中，渐渐泥泞的操场。
　　讲台上，班主任爱内彩爱正在对学生们发言。
　　“诶，就如大家所知，由于四月受到的袭击，我们失去了半数伙伴、同胞、未来『帝之鬼』的精英。在这里，先让我们为逝去的同学们默哀”
　　同学们都闭上了眼睛。
　　只有红莲一个人，还睁着眼睛。
　　柊家的教师们或许是想通过这一分钟左右的简单沉默，来团结学生巩固干劲吧，所以每天都举行默哀。
　　红莲嘴角噙着一丝笑意，冷眼看着这显而易见的利己主义，然后又再次无所事事地看向窗外。
　　默哀结束，班主任继续说道。
　　“好了，今天有一件重要的事情要告诉大家。由于那次袭击，为检验大家实力而举办的，极其重要的术式选拔测验被迫中断了”
　　操场上，依然有人不顾下雨勤加修炼。不，正因为下雨，才进行着在泥地里，也能发挥实力的修炼。
　　身着水手服的女生，被对手的男生打倒在地，摔进泥泞的雨地里。
　　班主任还在啰嗦。
　　“所以临时决定，为了检验实力，还没有接受评价的学生，今天再进行一场测验”
　　听到这话，红莲第一次将目光移向了班主任那边。
　　教室里也齐声发出“诶~”的不满声，对于突如其来的测验学生们吵嚷不已。
　　但是，班主任却微微一笑，
　　“话虽如此，不过我们班上的同学基本都已接受过实力评价了，大家大可放心。还未接受评价的人有……不用说一定是A级评定的，柊深夜大人和——”
　　随着这句话，红莲看向坐在旁边的深夜。
　　深夜也看着他，嘿嘿一笑。
　　班主任继续说道。
　　“还有，十条家的才女，美十同学，以及五士家的典人同学”
　　班级里最具实力的三人的名字连续被叫到，看来，是要进行原本预定在后半段的，实力优秀者之间的兵戎相见，最强选手筛选。
　　反正这种时候，
　　“……也会叫到我吧？”
　　听红莲低声问道，深夜也小声地，
　　“嗯，是啊。上次说的内部调查要开始了”
　　如此回答。
　　与此同时，班主任说道。
　　“……最后，还有不用说铁定是最低评定的、一濑家的废物，以上四人被点名召集。因此，请在规定时间内，去到体育馆。十条美十同学，五士典人同学，你们的时间是八点三十分。柊深夜大人和一濑红莲的时间是九点——”
　　这时，可以看见美十回头望向了这边。
　　红莲刚对上她的目光，
　　“哼！”
　　美十便恨恨地转了过去。她似乎还在为之前说过的话生气。不过这也是当然的。红莲就是为了这样，才故意那么说的。
　　紧接着注意到他们之间的火花的五士苦笑着看向红莲，
　　“我们都要补考呢。加油吧”
　　可惜被红莲无视了。
　　随之其他的学生们，
　　“喂，你这家伙，居然敢无视五士大人的话胆子不小啊！”
　　对红莲恶语相向，却被五士出言制止。
　　“啊，没事儿。他就是那样儿”
　　“您是说那个废物吗？”
　　“诶？”
　　“一个废物能跟五士大人您说上话他就该心存感激了，真是不知好歹”
　　不过又是些例行会话啊。
　　红莲继续无视，呆望着挂在黑板上的钟表。
　　然后，
　　“……实力测验啊。哎，能不能隐藏得了啊”
　　如此喃喃自语着。
　　◆
　　体育馆在教学楼的对面，两栋楼把操场夹在了中间。
　　在涩谷第一高中，只认可力量的强大和咒术的能力，所以根本没有其他学校里经常可见的社团活动。
　　所以在体育馆中只配备了咒术训练的道具，场地多半用于组队训练。
　　现在这个点几乎没人，红莲哗啦一把推开了体育馆的门。
　　时间是九点五分。
　　“你迟到了，一濑红莲”
　　被一个透亮，却冷淡无比的声音责备了。
　　声音，从体育馆的中央传来。
　　红莲看向声音的源头。
　　已经有几名学生早就站在那里。
　　其中三个是熟人。
　　美十，五士。
　　还有深夜。
　　美十和五士，都一脸疲惫地瘫坐在地上。看样子两人已经战斗过，实力审查结束了。
　　在红莲看来，美十的实力，应该更胜一筹吧，不过，他对谁输谁赢没有兴趣。
　　比起这个，他更感兴趣的是，
　　“…………”
　　红莲将目光移向站在中间的那个，脸上看不出一丝感情波动，完全是一副理性表情的男生。
　　以前，曾通过窗户，仅看到过一眼的男生。
　　柊暮人——学生会长。
　　据说此人在柊家，实力与真昼不相上下，入学以来，一直保持着学校首席之位。
　　红莲避开这个男生凌厉的视线，
　　“那，那个，对不起……其实，我拉肚子了，刚刚去了趟厕所”
　　如此说道。
　　深夜闻言笑了。
　　“被突击测验吓成这幅德行了？真弱”
　　美十接口道。
　　“你那么怕事干嘛还来这所学校，真是有问题”
　　五士最后道，
　　“好啦好啦，我懂的。当突然被告知要跟这个女汉子打架的时候，我也吓得扑通扑通的……”
　　“你说谁女汉子！”
　　“诶？本来就是啊？”
　　两人果断开始斗嘴。
　　看来就如红莲所料，美十胜了。
　　红莲看着眼前的一切，然后，
　　“那个，之后，我要做什么……”
　　柊暮人开口了：
　　“进来”
　　“啊，是”
　　红莲低下头，乖乖走进了体育馆。
　　红莲小猫似的，走到深夜的旁边并排站好。然后抬头看向眼前的男生。
　　果然，气场强大。
　　漆黑的眼瞳中蕴含着坚定的意志，一头黑发干净利索。腰上挎着日本刀，胳膊上戴着学生会的袖章。
　　天衣无缝。
　　但是，也没有压迫感。
　　仅仅只是，以冷淡的眸子目不转睛地看着这边，
　　“喂，一濑红莲”
　　听到名字被叫到。
　　红莲立刻回答。
　　“是”
　　“我有话问你。老实回答。你有没有向四月份袭击学校的《百夜教》，出卖这里的情报？”
　　真是单刀直入的提问。
　　美十和五士瞬间瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情看向这边。
　　深夜也姑且做出一副震惊的样子。
　　红莲假装一脸惊慌地答道。
　　“呃，那个……您到底在说什么”
　　“不是你干的？”
　　“不，不是”
　　“真的？”
　　“真的。那个，我在这所学校，本来就很招人讨厌，怎么可能掌握到值得出卖的情报……”
　　然而，暮人打断道。
　　“这点我相信。这个学校的老师和学生蠢归蠢，但也没蠢到会向你泄露情报。可是，虽然你没有出卖情报，却跟《百夜教》联手了。对不对？”
　　“没有……”
　　“这我可不信。你有这个动机。你恨我们柊家，而且或许你察觉到了和《百夜教》联手的好处。要说证据，那就是你到现在都还在装疯卖傻，隐藏自己的真正实力”
　　暮人的话一气呵成。听那个语调，是根本没有打算让红莲解释。况且他本来就不相信红莲，仅仅是，把接下来要做的事情的前提条件给叙述出来的样子。
　　可即使如此，红莲还是说。
　　“这真的是，太抬举我了……”
　　暮人无视他的话说道。
　　“没有实力的人根本不可能从那场袭击中活下来。也就是说你在隐藏实力”
　　美十听了这话，又向红莲看了过来。
　　“诶，等一下，那是……”
　　但，暮人只顾继续道。
　　“然而，这实力是否足以威胁到我柊家。我们现在就来进行审查。那么开始吧”
　　“哈？等，请等一下……”
　　无视了红莲的插嘴，暮人向深夜命令道。
　　“深夜。杀了他。这样就能知道他的实力了”
　　“啊？为什么是我……”
　　“你要违抗我？还是说，你也是他的同伙？”
　　面对这个问题，深夜露出为难的表情，
　　“诶诶~，好麻烦啊。像这种无凭无据的怀疑，我可不喜欢啊，暮人哥”
　　暮人面无表情的说道。
　　“不想被我怀疑就赶紧动手。好看清他的实力”
　　“嗯~。没办法啊。那么红莲”
　　深夜看向了红莲。
　　“不好意思，我要上咯？谁叫这是哥哥的命令呢”
　　深夜扬起了拳头。红莲知道，那拳头因为诅咒加快了速度。
　　红莲假装，
　　“……诶”
　　做出反应不及的样子。
　　可是，如果毫无防备地被那一拳打中的话，就算不死也会重伤入院。
　　世界毁灭于半年后即将来临，这时候入院是否正确呢。
　　就算继续隐藏实力，也不知道是否能等到给柊家致命一击的那天。
　　红莲必须尽力预测、计算这没有正解的未来，并且现在立刻给出答案。
　　于是，红莲选择了挨揍。
　　深夜好歹算是同伙。
　　想必，他应该有考虑到拳头击中的位置。
　　恢复需要一个月。
　　还可以有正当的理由，光明正大地不用来学校，就这一点来说，挺不错。
　　所以，
　　“…………”
　　红莲一动不动。
　　深夜的拳头向这边逼近。
　　眼看拳头就要触及红莲的胸前。
　　深夜的拳头，停住了。
　　是暮人的手从旁边拦截，迫使深夜停下。
　　暮人开口了。
　　“喂我说你。为什么故意放水？”
　　说着狠狠地攥住深夜的手臂。
　　“呃啊”
　　深夜的脸疼到扭曲。然而暮人一拳砸在深夜呲牙咧嘴的脸上。
　　深夜被打得朝后方飞了出去。
　　那动作果断且迅速，仅此便能得知，暮人的实力，不是一般的强。
　　暮人对倒地上不起的深夜道。
　　“这是对你刚才行为的第一个惩罚。你的信用度降低。同时开始调查你是否跟《百夜教》有所勾结”
　　此时，深夜还是没能站起来。
　　美十和五士，已经被吓得愣在原地。
　　然后暮人的视线，又转向了红莲。他的嘴角，第一次浮起了一丝浅笑，
　　“好了红莲。到你了”
　　“那个”
　　“行了别演戏了。你若是没有实力，现在就要死在这里。如果你有实力，我就给你打吐真剂拷问你，调查你和《百夜教》是否有联系”
　　说着，暮人拔出了腰间的刀。看来他是动真格的。
　　可红莲还是开口道。
　　“请您等一下。您要真杀了我，那柊家跟我们一濑家的关系就……”
　　“区区一濑家，有的是办法让他们闭嘴”
　　哎，说的也是，红莲心中默念。但他还是不肯罢休。
　　“况，况且，您真的是高看我了。我哪有什么实力……”
　　这时，不知为何旁边有个声音开始帮腔。
　　是美十。
　　“是真的，暮人大人！我已经挑衅他好几次了，这个叫红莲的男生真的半点儿实力都没有！”
　　暮人眯起眼睛看向美十，然后听他，
　　“……十条家，也有可能是叛徒”
　　如此小声自语道。
　　美十好像没有察觉，继续说。
　　“所以……”
　　暮人打断了她的话。
　　“你是不是想劝我住手？那么，敢跟我说这种话，你是什么人？和这个一濑红莲是什么关系？十条美十。是他的恋人又或者其他什么人？”
　　美十立马慌乱了起来，
　　“诶，不是，怎么可能……”
　　“那是什么”
　　“那个，是，是同班同学……而且，一，一濑家的废物，还劳烦暮人大人亲自对他动手，这实在是，是……”
　　美十不知道该怎么说了，声音渐渐小了下去。
　　应该说，美十居然敢在这时候出声，红莲已经深感惊讶了。看来是她那莫名其妙的正义感，无法容许现在这种状况。
　　不过，她的这股正义感，到底是哪儿来的？难道是，无法眼睁睁地看着同班同学被杀？
　　红莲不明白。
　　不过此时红莲也越来越感觉到，自己变得很麻烦。
　　虽然并不是因为，如此下去美十就会背上毫无道理的嫌疑，才这么觉得的——但不管怎么说，现在的情况已经——
　　“……逃不掉了么”
　　红莲小声嘟囔着。
　　他纠结地望向体育馆的顶棚。
　　那边，暮人扬起了刀。
　　“行了。所有人都闭嘴。一濑红莲。你就死在这吧”
　　“怎么，怎么这样”
　　美十叫喊着。
　　五士也，
　　“可恶，最坏的发展”
　　无奈地呻吟道。
　　不过，虽说只有三个月，但每天在同一个班级里一起度过的人将要被斩杀，这应该算是最正常的反应吧。
　　基本上，这些家伙都是好人。
　　而红莲现在，正面对着绝对无法回避的死亡。
　　这点，美十和五士都很清楚。
　　这个在学校评价最高、重视结果、冠有柊家之名的怪物，以真正的杀气扬起佩刀。
　　看来，废物红莲是非死这儿不可了。
　　如果他真是个没用的，卑微小丑的话。
　　“……哎哎，真是麻烦啊”
　　红莲又嘟囔了一声。
　　然后把视线从顶棚收了回来。
　　暮人已经逼近。
　　速度飞快。
　　不愧是学校NO.1的，学生会长的动作。
　　可还是，
　　“……不及灵魂卖给恶魔的真昼啊”
　　红莲也拔出了腰间的刀。
　　这是把新的刀。它替代了被真昼斩断的孔雀丸，是红莲专门回本家取来的。妖刀——观流。
　　红莲用这把刀抵住了暮人的刀，利刃相接发出了“叮”的一声金属声响。
　　暮人迅速抽刀回转，接二连三地发动攻击。
　　但红莲避开所有的攻势，更惊人的是，他的攻击比暮人更胜一筹。
　　“唔”
　　暮人身体一个后仰。后退一步。同时将怀中的符咒掷了出去。
　　红莲挥刀劈开了符咒，一步上前直取暮人的心脏。
　　暮人举刀上扬，进行防御。但红莲没有停。他左手松开刀柄，掌心对准暮人的脸便挥了过去。
　　暮人向后仰倒险险避过，顺势朝红莲握刀的手狠踢过去。
　　红莲用手肘接下了这一击，然后就着姿势落刀斩向他的腿，却未能触及。
　　暮人后退数步，重新摆好了姿势。
　　红莲也后退一步，调整架势。
　　“…………”
　　这一切都只发生在一瞬间。
　　估计能把刚才所有招式看全的，也只有深夜了。
　　美十和五士，只怕到现在还没搞懂发生了什么事。
　　但归根结底，刚才已经算是彻底暴露了。
　　美十开口了。
　　“……我，我说，刚才到底是……”
　　暮人打断了她的话，说道。
　　“……哈。你终于露出真面目了，一濑家的下任当家候补”
　　红莲浅浅一笑，道。
　　“……不敢当不敢当，说什么真面目。我只是不好意思所以一直没显露出来罢了”
　　“哈哈”
　　“……更何况，我这点本事，并不会构成什么威胁吧？就算我，稍稍强了那么一点点……又能怎么样呢？我只是，不想被柊家监视而已”
　　暮人依旧冰冷的眼神，重新将刀指向了红莲。
　　“你是否会成为威胁，下一回合的交锋就会知道了”
　　“真是的，您就不能放过我吗？”
　　“不行。就让我们来证明一下，谁才是这所学校的最强者吧”
　　红莲已经没有耐心再听他的话了，顶着一张臭脸道，
　　“你这家伙，真是死缠烂打啊”
　　“哈，哈哈，这才是你真正的口气么。不过确实，很少能遇到能一探实力的对手呢。没想到分家里居然会出现这么有才能的家伙——别让我失望哦”
　　说着，暮人又扬起了刀。
　　红莲立马做出反应。
　　是谁更强？
　　确实红莲也有点兴趣。可是，就算在这赢了也没有什么意义。稍微有点实力，但却不足以胜过暮人。
　　自己并没有背叛柊家的气量，说到底只是不想被柊家盯上，才隐藏实力。但是，如果要表明自己比暮人弱，那么一濑红莲，必须再度变回一濑家的废物——
　　这个方案，是最好的。
　　然而，
　　“啊啊，不行么……”
　　红莲呻吟般地低语。
　　他抬头看向，说是一探实力的暮人的刀。
　　但，暮人刚才的话是骗他的。
　　就在红莲注意暮人刀的瞬间，犹如趁其不备，四周顷刻杀意弥漫。
　　体育馆中，有五处。自己已经被敌人包围了。啊，不过，这学校里的所有人都是敌人，所以这也是没有办法的事情。
　　随之便能察觉，从那五处袭来的攻击。但是，那攻击却看不见。估计是针一般细小的武器，正飞向这边。
　　红莲向着杀气的方向摸索过去，
　　“可恶”
　　虽然红莲挥刀抵挡，可由于事发突然，只挡下了三根针。
　　剩下的两根，刺中了右脚踝与背部。
　　大概涂的不是毒药，就是麻醉剂。
　　很快，红莲就清楚是后者。一阵强烈的倦意向红莲袭来，
　　“……啊~，真是，你啊，还真的个讨厌的家伙。不是嚷着要证明谁比较强吗，又不干了？”
　　红莲半眯着眼睛看向眼前的男生并这般说道。暮人带着一丝看傻瓜的眼神看了看红莲，说：
　　“……诶？有人会对这么幼稚的事情感兴趣吗？”
　　“…………”
　　“再说你也没兴趣吧？反正你都打算故意输给我了。不是吗？”
　　“…………”
　　“不过你的实力我清楚了。看起来很有用的样子。我会调查你是否跟《百夜教》勾结，万一你是清白的，我将把你作为柊家重要的棋子，好好利用你的”
　　“…………”
　　“醒来后有吐真剂和拷问等着你。不过，在那之前就好好睡一觉吧，一濑红莲”
　　只听到暮人说完这些，
　　“混蛋……”红莲的意识，至此中断。