　　连续数天没去学校。
　　偷得几日闲。
　　“…………”
　　红莲睁开眼睛。他正趟在自己房间的床上。呆望着天花板，然后把目光移向了放在床头的闹钟。
　　指针指向早上五点半。
　　基本上，红莲每天都会在同一时间醒来。或许是因为长年在这个时间起床，一直修炼积累出的结果，即使不用闹钟也一定会在这个时间醒一次。
　　红莲从床上起身。上下都穿着轻松的运动衫。这几日，借着为了恢复拷问时受损的身体在家休养的名目，无视柊暮人的命令而没去学校，但——所谓受损，其实根本就无从说起。倒不如说，由于拷问期间身体因为不能动的原因，反而变得生疏僵硬了。
　　红莲动了动手腕，转了转脖子，以确认今天的身体状况。
　　“……嗯。没问题呢”
　　嘟囔着走出房间。
　　他所在的地方，是一濑家为红莲包下上层的，高层公寓其中的一间。五室一厅里住着红莲、时雨和小百合三个人。
　　走出房间，就看到时雨从客厅过来，低头行礼。
　　“早上好，红莲大人，现在可以吃早餐了”
　　随后就看到慌慌张张从厨房走出来，水手服上穿戴着围裙的小百合说道。
　　“今天的早餐是鱼，红莲大人。您没有意见吧？”
　　红莲答道。
　　“我有拒绝过吗？”
　　“没有是没有啦”
　　“那就别问”
　　“可是可是，如果您能告诉我想要吃什么的话，我会比较有干劲啊”
　　听她如此说后，红莲笑着回道。
　　“咖喱”
　　“又来了~”
　　小百合开心地笑着。转身回到了厨房。
　　时雨向红莲问道。
　　“红莲大人。今天要去学校吗？”
　　“不去”
　　“身体还是…？”
　　时雨一脸担忧地说道。
　　红莲摇了摇头，回答。
　　“不，身体没有问题，只是没有去的必要而已。反正不良行为已经暴露了”
　　红莲笑着如此说，但时雨却笑不出来。
　　“我决不会放过柊家。竟然拷问红莲大人……”
　　“也不是什么大不了的拷问”
　　“但是”
　　“况且，尽管我受到拷问——不，甚至父亲差点被杀，连愤怒都不被允许的软弱的我们，才真心可恨。问题不在于柊家。而在于没有力量的我们自己”
　　“……”
　　时雨像是很不甘心，向这边看过来。
　　接收到时雨的视线，红莲回道。
　　“啊，但是，这并不是你的错。是我能力不足”
　　“不，不是的…”
　　时雨的表情变得很是顾虑。对于让部下露出这种表情的无能的自己，红莲已经厌烦透顶了。
　　这时，小百合开口道。
　　“早餐做好了~！”
　　红莲点头，三个人一同吃了早饭。连咖啡都准备了。可谓无微不至。用过早饭，红莲打开电视，坐在沙发上。
　　电视上正在播放早间新闻，因为平时几乎不看电视，所以他连画面上的新闻播报员是谁都不知道。
　　但红莲就这样一边呆呆地看着，一边命令道。
　　“小百合，把手机拿来”
　　“是”
　　小百合把手机拿来。红莲接过手机，往家里拨了电话。几声呼叫音之后，手机接通了。
　　“红莲吗？”
　　是一濑家的当家——父亲的声音。
　　红莲说道。
　　“过得怎样？”
　　“你怎么样？听说受到了拷问”
　　“我没问题”
　　“这样啊”
　　“父亲您呢？”
　　“没问题”
　　说谎呢，红莲想着。受到拷问，连心脏都曾停止了。不可能几天就恢复。连声音听起来也很疲惫。
　　然而红莲还是问道。
　　“父亲现在很虚弱，那边怎么样？统率可有溃散吗？”
　　一濑家的当家被柊家狠狠打击。即使有愤怒的声音浮现出来也不奇怪
　　又或者，对一濑家的软弱太过绝望，『帝之月』的内部出现崩坏的征兆——这种事情也是预料之内。
　　但是，父亲只是简单地回答。
　　“大家已经，都习惯了”
　　“……啊，这样啊”
　　“柊家的横暴也不是第一次了”
　　“……是啊”
　　“而且，『帝之月』的人是受歧视的。即使想背叛我们去投靠柊家，也不会被他们接受”
　　“…………”
　　“所以不用担心这边的事。比起这个……”
　　听着父亲的话语。
　　红莲一边接受地点点头，一边注视着电视。时间很快就到了六点。
　　随后，
　　“六点的新闻里，将会解禁《百教夜》限制的情报”
　　父亲如此说道。
　　与此同时，新闻开始了。
　　电视画面上出现的新闻播报员说道：
　　“刚刚收到一条重大新闻。昨天，在东京的上野，上野动物园的动物们被某种东西杀害——这样的消息……”
　　“动物被杀？”
　　红莲嘟囔着，父亲在电话另一头说。
　　“得出的结论，是散布毒物杀死的。还有毒物残留的可能性，所以周围五百米的范围内好像都被封锁了”
　　然后，红莲的脑海中浮现了地图。动物园就在上野车站的旁边，所以上野车站应该也被封锁了——但虽说上野，也是一天平均上下乘客超过二十万人次的大车站，如果被封锁的话问题就大发了。
　　父亲说道。
　　“电车好像并没有停运。但是，上野车站的西侧——也就是动物园所在的公园那一侧不允许出去”
　　“嗯。然后呢？”
　　“这个情报是昨天深夜两点的时候知道的。但是，被情报管制了”
　　“是《百夜教》管制的没错吧？”
　　“是啊”
　　“到底发生了什么？”
　　“不知道。事实上，动物死亡、散布毒物什么的，是否属实都不清楚。只有被封锁了这件事是明确无误的”
　　“所以，要我来调查原因？”
　　但是，
　　“交给你了。我只是把『帝之月』调查到的情报告诉你而已。对你来说，或许是有用的情报吧？”
　　父亲这样说着。
　　对你来说或许是有用的情报——换句话来说，对于想要把柊家和《百夜教》摧毁，做着这种荒唐白日梦的小鬼来说，或许是有用的情报。
　　红莲点头。
　　“是啊，没错。真是帮大忙了”
　　随之，父亲稍稍沉默过后，道。
　　“红莲”
　　“嗯？”
　　“不要乱来。被杀了的话，就没有任何意义了”
　　“我知道”
　　“死了的话，力量也好，权利也好，都没有意义了”
　　“嗯”
　　“算了，你比我有头脑，肯定没问题就是”
　　听到这话红莲却笑了，说道。
　　“要是真的有头脑的话，就不会这么执着于力量了”
　　“哈哈”
　　“行了。我要挂了，父亲。还有事要做”
　　“知道了”
　　“最近我会回去一趟的”
　　“这边很好。你去做你想做的事情吧”
　　“嗯。那我挂了”
　　“嗯”
　　然后，红莲挂断了电话。电视上，上野的事件已经变成大问题。这是当然的。这可是上野周边甚至都被封锁了的大问题啊。
　　小百合开口道。
　　“这么过分的人都有啊”
　　红莲却道。
　　“准备衣服”
　　听到这话时雨说。
　　“准备制服吗？”
　　红莲摇摇头答道。
　　“不，私服。我要去下上野”
　　正说着手机响了起来。
　　“嗯？”
　　他看了一下手机，画面上显示了一个不认识的号码。按下通话键，接了起来。
　　“哪位？”
　　红莲问道，手机那边的人说道。
　　“是我”
　　是柊暮人的声音。
　　红莲眯起眼睛说道。
　　“有什么事？”
　　然后暮人说道。
　　“没什么，只是听说你拒绝来学校”
　　“还不是因为被你虐待了”
　　“你哪是会因为那种事就怎样的家伙啊？”
　　“我可是很脆弱啊”
　　“哈哈，自己说自己脆弱的人，我还是第一次遇到”
　　“那么，到底有什么事”
　　然后，暮人说。
　　“今天到学校来”
　　“如果我说不呢？”
　　“你没有那样的权利。这是命令。有事要你去办”
　　“什么事”
　　“来了再告诉你。九点学生会室见”
　　通话咔地一声被切断了。暮人只顾说完自己想说的话，就挂了。
　　红莲皱起了眉头，再次看向电视机。电视那边，有个据说对此种毒物知之甚详的教授现身，一脸正经地发表着见解。
　　此时，身后传来小百合的声音。
　　“红莲大人，上衣有卫衣和夹克衫，穿哪一个……”
　　红莲打断她的话说道。
　　“计划有变。拿制服过来”
　　然后从沙发上站了起来。
　　◆
　　还是那条上学路。
　　但是，跟平时的样子有点不同。
　　学生们远远地围望红莲。小声地相互耳语着什么。若在平时，早就有人过来找茬，有一两罐可乐飞过来也不奇怪才是。
　　小百合歪了一下脖子说道。
　　“这到底是怎么一回事啊”
　　随后时雨带着警戒的脸色道。
　　“……柊家的那些人，是在打什么鬼主意么”
　　然而此时，确实有事发生了。之前一直扔可乐嘲笑红莲的男学生之一朝这边走来。
　　“那、那个，一濑君”
　　他哆嗦着声音，叫住红莲。脸上浮现出了非常害怕的表情。
　　男学生朝这边低头行礼，说道。
　　“那个，一直以来都向你扔可乐，真是对不起。没想到一濑君竟然是柊暮人大人的部下……”
　　看来，就是这么一回事了。
　　红莲追随柊暮人的消息，已经在学校里传开了。红莲无视那个学生，继续往前走。但是，男学生在身后说道，
　　“那个，真的对不起！虽然您也许不会原谅我，那个……”
　　声音像是要哭了一样颤抖着。
　　红莲没有办法，只能回答道。
　　“我原谅你。所以闭嘴”
　　“真、真的！？”
　　“吵死了。给我闭嘴”
　　“谢、谢谢！”
　　依然是一副随时要哭出来的声音。
　　然后，时雨朝红莲看过来。
　　“……刚刚的话”
　　红莲点了点头。
　　“是事实。我没有告诉你”
　　“是拷问的时候，被命令成为他的部下吗？”
　　然而对此，红莲答道。
　　“不。和以前一样。我们本来就是柊家的部下不是吗？”
　　“可是，这也就是说，假装成为他的部下……但是，总有一天……”
　　小百合却开口打断了她的话。不知道为何，少见的语气带着点责备，
　　“小雪”
　　“嗯？”
　　“红莲大人不是说了和以前一样么？那就一定是这样不是么”
　　时雨微微睁大眼睛，
　　“啊……是啊”
　　似是懂了什么点点头。看来从者之间好像已经自己解决了。
　　时雨继续开口。
　　不知为何一副抱歉的表情，
　　“变得仓皇失措地，十分抱歉。红莲大人，一想到您在我所触之不及的地方遭遇了那么多的苦痛，从那之后，我就无法入眠”
　　闻言红莲笑了。
　　“哈，接受拷问的是我，你睡不着是怎样？”
　　“……非常抱歉”
　　“不过，你会这么心灰意冷，也是没有办法啊。就目前来说，能赢过暮人的地方很少”
　　姑且不说个人力量，在权利、组织的力量上亦是对方压倒性的胜利。
　　虽说他想趁着『帝之鬼』和《百夜教》的这场战争来扩大自己的力量，为了找寻介入两个疲惫组织之间的方法，而积极收集着情报，但想也知道不会这么简单。
　　然后时雨慌慌张张的说道。
　　“我、我才没有心灰意冷……”
　　“随便你。只要你即使如此也愿意追随着我，就可以了”
　　听到红莲这样说，时雨便不再说话了。似是有些开心地红着脸，小百合从旁道，
　　“那我呢？我也对红莲大人一心一意的哦？”
　　“你吵死了”
　　“哎——？！”
　　少女扬着手，一脸受打击地朝时雨身边去。她撅着小嘴，
　　“每次就只有小雪太狡猾了~”
　　不服气地说道。
　　时雨微微一笑，
　　“……红莲大人肯定也很喜欢小百合的哦”
　　“真的么~”
　　“因为小百合总很开朗，也很擅长做饭，反而倒是我……”
　　说到这里，话音停止了。
　　小百合也沉默了。
　　不知道两人是用什么样的表情看向这边的，但对于这种无聊的话题完全一点兴趣也没有。
　　红莲慵懒地抬眼向前望去。
　　随见第一涉谷高中的校门前，有个带着一帮跟班的男人站在那里。
　　茶色的头发，蛇类一般细长的眼瞳。嘴上戴着一枚唇环。
　　柊征志郎。
　　是之前术式选拔测验时，狠狠打击小百合的家伙。
　　看样子征志郎的目标是红莲，他用极度惹人厌的目光瞪向这边。
　　对此时雨和小百合做出反应。像是保护红莲一样向前一步。
　　“红莲大人，请后退……”
　　但是，红莲说道。
　　“啊，不用护我了。现在不用隐藏实力了”
　　瞬间，
　　“啊？！”
　　小百合和时雨的脸上浮现出不能再明显的欣喜表情。
　　小百合说。
　　“那、那、那就是说，红莲大人终于把实力展现给柊家那些人看了啊！”
　　时雨止不住地高兴道。
　　“呵，呵呵，那些人，一定很震惊吧。总算明白自己到底在对谁出手了……”
　　这时，征志郎喊道。
　　“喂，一濑家的老鼠！”
　　红莲抬起头。
　　“干什么”
　　征志郎笑了。
　　“喂~喂~、不就是被暮人器重了，态度变化还真大啊。怎么？暮人多看你几眼，就有恃无恐了？”
　　听征志郎如此说，他的跟班们都笑了起来。这里的跟班应该不怕暮人吧。好歹这个征志郎也是拥有柊姓的人，向征志郎谄媚的话，大概就能保命吧。
　　征志郎道。
　　“暮人那家伙怎样都与我无关。我想干嘛就干嘛”
　　仅凭这句话，红莲就明白了。这家伙对暮人是抱有自卑感的。虽然同是姓柊，但对方却是无论评价还是实力都与他相去甚远的学生会长。
　　“我不会放过你的。再说了，居然让一濑家的废物作部下什么的本来就很奇怪啊。对吧？你们也这么觉得吧？”
　　他装模作样地问着周围的人。
　　学生们哄然大笑。
　　但并不是所有人。在笑的，只有征志郎的跟班。其余人都因为害怕暮人，一直保持观望态度。以便最后追随较强的一方。
　　归根究底……
　　“柊姓以外的人，都和我是同样的立场么……”
　　红莲低语着。
　　为了不被强权压垮，他们拼命地紧跟局势，尽力避开风头浪尖。
　　征志郎对着那些学生，
　　“搞什么啊你们这些家伙！给我笑啊！”
　　粗声怒吼着。
　　然而，学生们仍旧面无表情地没有听从征志郎的话。
　　“混蛋！”
　　征志郎焦躁了起来。
　　红莲注视着这一切，
　　“…………”
　　感觉，这个人，可以利用呢。
　　这个拥有柊姓的男人。
　　这个对权力很有兴趣，却在实力上却敌不过暮人的男人。明知道自己力不及人，却不肯承认的这份虚荣心，很有利用价值。
　　红莲迈开脚步。
　　“喂混蛋，谁让你随便走动”
　　“…………”
　　“不准无视我！”
　　“…………”
　　“喂！”
　　红莲从征志郎身旁通过的一瞬，征志郎的手向他的肩膀伸去。
　　红莲抓住了那只手。
　　征志郎迅速做出反应。瞪大眼睛，挥开红莲的手。这动作不是一般地快。到底是柊家。恐怕，在美十和五士之上。
　　征志郎哼笑着抬起拳头。朝着红莲的方向。
　　“真是被人小看了啊，我就让你搞清楚自己到底几斤几两……”
　　说着猛力挥出。
　　然而话音未落，红莲已在征志郎的颈脖处贴了咒术符。只要红莲轻念一声“爆”，征志郎的喉咙就会被咒术符炸开，恐怕，连他的头骨都会被炸飞吧。
　　征志郎察觉到了。
　　对于红莲使出与实力不相符的动作，在自己脖子贴上咒符这点很是吃惊。他瞪大眼睛，揍过去的手一时停顿，红莲便抓住他的手，硬是拉向自己的脸颊。征志郎的拳头，擦着脸的旁边打了过去，
　　“啊”
　　明明没有打中，红莲却发出了惨痛地呻吟向后面倒去。
　　顺带扫向征志郎的下盘，拉住他的手。
　　“哇”
　　征志郎身体失去平衡，像是被红莲扑倒一样摔在地上。
　　望向伏在身上的红莲，征志郎惊异道。
　　“你、你的……力量，到底”
　　红莲却靠近征志郎的耳边轻声道。
　　“请安静。征志郎大人。我是从柊天利大人那里接受了密令的人”
　　“…………”
　　然后，便能明显能感觉到，征志郎全身都紧张了起来。
　　柊天利，乃是柊家家主之名。
　　是暮人、征志郎和真昼的父亲。
　　是所属『帝之鬼』的各家族中，居于顶点之人。
　　征志郎凝视着红莲，问道。
　　“父亲大人的密令……真的吗？”
　　当然是假的。
　　但红莲继续道。
　　“详细的情况现在还不能说，但是天利大人应该是认为，关于四月的《百夜教》袭击，高层内部有背叛者”
　　“……啊”
　　“不过以目前的调查来看，已经证明征志郎大人是清白的了”
　　随之征志郎，有点焦急的说。
　　“当、当然了！我可是流着柊家之血的精英！”
　　看着说自己是精英的征志郎，红莲一边忍着笑一边继续说道。
　　“但是，那人一直藏得很好，至今没有露出狐狸尾巴”
　　征志郎一副熟虑的表情，说道。
　　“是深夜吗？那家伙确实很奇怪呢。毕竟，他是养子——”
　　但是，红莲打断了他，道。
　　“不是。是暮人大人”
　　“什”
　　“暮人大人，作为下任当家候补为了抹杀同是竞争者的真昼大人，才做了这些事吧？这样的推断——”
　　“是父亲的考量吗？”
　　征志郎问道。
　　但，红莲故意作出一副不能再多说的表情。
　　“征志郎大人。关于这件事，无论如何请深藏于征志郎大人的心底——怎么说这也是密令。如果被人知道，我把这件事泄露出去的话……”
　　对此，征志郎点了点头。
　　“这是当然。暮人有可能是背叛者这种话，怎能轻易挂于嘴边。但是，这种事，你为什么要跟我说呢？”
　　听他如此问，红莲好像很难开口似地，含糊其辞。
　　“那是……”
　　“为什么？”
　　“虽然真的很难开口……”
　　“快说。这是命令”
　　听到命令，红莲便说道。
　　“……在我看来，天利大人在心中对您的评价，很高。外界虽然都认为暮人大人是下一任当家候补，但我觉得天利大人对暮人大人，好像并不怎么信任”
　　显然，听到这话征志郎的表情变得很是轻快。
　　“所以，我对前途光明的您，那个……”
　　“阿谀奉承吗？”
　　红莲做出像是有些羞耻的表情，点了点头。
　　征志郎的表情豁然开朗。
　　“这样啊。多亏你告诉我这些”
　　“但是这件事，天利大人也……”
　　“没事。放心吧。可是，那你成为暮人的部下这件事也……”
　　红莲点点头。
　　“是天利大人的命令。天利大人命令暮人大人去管理意图不明的一濑家的废物。但实际上——”
　　“是你在监视暮人？”
　　“是的”
　　“好，我知道了。我来协助你吧。那，现在这个状况我该怎么做？是原谅你呢？还是……”
　　“就如往常一样。我还不想让暮人大人知道我和您的关系”
　　征志郎变得越来越高兴。能够参与陷害暮人的圈套，让他兴奋地不能自已，大力地点着头。
　　“我知道了。那我们来打一场吧”
　　“拜托了”
　　“没关系。不会疼哦”
　　征志郎的拳头挥来。砸在红莲的脸上。但是，没有痛感。真的很巧妙地，看起来像是很激烈地殴打，但拳头只在即将触到皮肤却又没碰到的地方，堪堪停住。
　　征志郎怒吼道。
　　“……哈，知道厉害了吧，你这个一濑家的废物。受够教训的话，以后别再跟我作对了！”
　　红莲躺在地上，答道。
　　“……十分抱歉”
　　征志郎站起来说道。
　　“你知道就好。喂，走啦你们”
　　然后，征志郎他们很快便离开了。他的跟班们也一起，大笑着离去。
　　看着他们，红莲也快要笑出来了。这样一来征志郎就陷入了泥沼。听信这个谎言，就这样误会下去的话，之后的行动就会变得越来越奇怪。如此下去，跟《百夜教》有联系的背叛者，就是征志郎吧？促使事情朝这种疑问的方向发展，估计就很简单了吧。
　　即使这个圈套被征志郎发现，也不是那么容易能解释得清的。无论怎么说，连这种程度的无聊谎言都不能识破，作为继承柊家血统的人来说，是致命的缺陷。
　　对于优秀的暮人抱有强烈自卑感的征志郎来说，被一濑家的废物随意一个谎言，而耍得团团转这种事，可不能轻易让外人知道，更是绝对不能让暮人和天利知道吧。
　　所以征志郎，已经无法从这个圈套中走出去了。
　　红莲坐起身。
　　于是时雨和小百合靠了过来。
　　时雨说道。
　　“那个，红莲大人”
　　“怎么了？”
　　“我铁定以为，您一定会狠狠揍那个人渣呢”
　　但是红莲浮现一丝微笑，答道。
　　“不，我可没打算跟这个打小百合的家伙就这样结束”
　　“啊……”
　　小百合发出声音。
　　红莲站了起来，问道。
　　“那，你们看到什么程度？看到我拿出咒术符了吗？”
　　两人很震惊的表情，摇了摇头。看来都没怎么看到呢。这就好。那样的距离下这两人都没能看见的话，估计刚刚的攻防中底发生了什么，应该没有人能察觉吧。
　　不过，
　　“你们两个的修行还是不够啊”
　　红莲说完，小百合便问道。
　　“那个，红莲大人。到底发生了什么？”
　　“我才不会告诉看不见的人呢”
　　“诶诶~”
　　时雨接道。
　　“被那样激烈地打了，却没有受伤。也就是说，根本没有打到是吗？您好像和柊征志郎说了些什么……我们作为随从，想要尽可能地掌握情况”
　　对于她的话，红莲回答。
　　“我的随从也有可能被迫喝下自白剂受到拷问。所以，除非必要的情报，不会让你们知道”
　　随后小百合说。
　　“这不成问题。被拷问之前一定会想办法自尽，我们早就被如此训练……”
　　但，红莲打断了他的话。
　　“所以说啊。把这种不可外泄的情报交给你们，你们轻易就会做出自杀行为吧。所以，目前就先这样。等事情再有些进展之后会找你们帮忙的。大概……”
　　现在自己所做的事，将会使所有的齿轮开始转动吧。
　　虽然并不想向征志郎透露任何情报，但是，若要真想介入《百夜教》和『帝之鬼』之间的战争，坐收渔翁之利的话，必须要在此时，迈出巨大的一步。
　　如果不这样做，就会离真昼越来越远了吧。
　　所以，有必要行动了。
　　直到时限之前能做到什么地步我不知道。但是，据真昼大人的话，世界将于圣诞节时毁灭。虽然不清楚所谓的毁灭是意指什么样的状况，但必定会是天翻地覆的变动吧。
　　那么，在此之前，必须构筑一个强有力的立身之处。
　　现在六月。
　　只剩下半年了。
　　所以红莲说道。
　　“……或许，能在这个学校上学的时间也所剩无几了。恐怕我们也已经身在战火中了。那样的话即使不自尽，也会死几个人。最坏的是可能都会被杀掉。所以在那到来之前，就开开心心地一起享受最后的校园时光吧？这一定是人生最后一次穿着校服了”
　　说完，注视着随从二人相似的水手服装束，红莲微微一笑。