　　昏迷。
　　清醒。
　　昏迷。
　　清醒。
　　这种反复，到底持续了多久。
　　“…………”
　　红莲再次醒来，微微抬起眼睑。
　　入眼的景色，是歪曲的。
　　大概是吐真剂的缘故。
　　但自己曾接受过抵抗毒药、药物及拷问的训练。
　　红莲确认了周围的状况。
　　这是一间光线极其明亮的小屋。
　　椅子被固定在地板上。
　　红莲被绑在椅子上，不断受到讯问。
　　“你有没有勾结《百夜教》？”
　　负责拷问的是『帝之鬼』所属，身着私兵军服的男人。红莲看不清他的脸。男子将强光电灯泡对准红莲，刺眼的光线让他感觉头昏脑涨。
　　这个状况，大概已经持续三天以上了。一昏迷立刻就被弄醒，根本不让他睡觉，如此疲劳轰炸让红莲的脑子思考能力低下。
　　连撒谎的力气都快没有了。
　　男人又开口道。
　　“你有没有勾结《百夜教》？”
　　于是差不多，可以作点回应了。
　　这种程度的拷问，就算是受过一定训练的人，也该松口了。
　　所以红莲估计着，开口扯谎的时机到了。
　　“……呜，啊”
　　“怎么？你有什么想说的吗？”
　　“……水，给我水”
　　“水？回答我的问题就让你喝水”
　　“啊”
　　“你有没有，与《百夜教》勾结？”
　　“……百，百什么？”
　　“《百夜教》。你跟他们是不是一伙的？”
　　面对这个问题，红莲拼命想了好一会儿，才开口回答。
　　“……不，不是一伙儿的”
　　“你说谎。你就是《百夜教》的人”
　　“不……”
　　“你是《百夜教》的人”
　　“呜，呜呜，我……受到了他们的劝诱”
　　“劝诱？所以，你加入了《百夜教》？”
　　“不，不是。利害，不一……”
　　“什么利害……”
　　男子继续问道，
　　“啊啊，你这个样子没法回答太复杂的问题啊。但是，我明白了。这就是你的秘密。你受到了《百夜教》的劝诱。那你知道，他们要来袭击学校的事情吗？”
　　“不，不知道……”
　　“你撒谎。你知道”
　　“…………”
　　对此，红莲沉默了。他细细思考。恐怕这就是，这场拷问的关键。只要这个问题回答得好，拷问者应该也会满意，从而放过他吧。
　　只要给他一个，有一定可信度的答案——
　　男子开口道。
　　“你是知道的。因为，就是你把袭击者引进学校的”
　　“不”
　　“你知道”
　　“呜……啊，战，战争……”
　　“战争？”
　　“……我知道，会爆发战争……但是什么时候……”
　　“就不知道了？”
　　男子继续谆谆诱导。
　　红莲回答道。
　　“那些人，说要，我们一濑家，臣服于，他们……还说，我们这种规模的组织，有没有都，一样……”
　　“……哦”
　　“所以……我没得到情报”
　　“所以你就加入了《百夜教》”
　　“没有”
　　“不，你们出卖了柊家”
　　红莲突然仰起脸，笑了。
　　“哈，啊哈哈，哈哈哈哈哈哈”
　　“怎么。有什么可笑的？你这是认罪了？”
　　红莲答道。
　　“我有，出卖柊家的必要吗？《百夜教》的奴隶，和分家的废物……又有何不同？”
　　“…………”
　　“够了。杀了我吧。我累了。随你们大组织之间尽情开战去吧”
　　“…………”
　　“说到底，我们就是废物。伟大的柊家之人，为什么，要对我一个废物如此在意？”
　　突然，光线收束。
　　房间变暗了一些。赶不及瞳孔张开，眼睛好半天才适应过来。
　　眼前的光景由明变暗，房间的轮廓慢慢显现。
　　身旁的拷问者，看似四五十岁，是个留着小胡子一脸凶像的男人。他回过头，
　　“还有其他……”
　　这时，房间的门被打开了。
　　暮人站在门外。审视着这边，
　　“问不出来？”
　　“是。这家伙八成受过抵抗拷问的训练。但即便如此，作为人类都是有极限的。并且我想他已经临近极限了”
　　“所以？他说真话了么？”
　　小胡子男人点了点头。
　　“是的。至少我觉得他说出了真话”
　　暮人冰冷的眼神死死盯住了红莲。
　　“他这么说呢。那么，这就是你知道的全部情报了？”
　　“…………”
　　红莲抬起头道。
　　“……我不是说过么，您太抬举我了啊”
　　“如果真是这样，那你太让我失望了”
　　“哈，随便你怎么想了”
　　暮人的目光依然锁定在红莲身上，说道。
　　“……你父亲来抗议了。要我们放了你”
　　“…………”
　　“所以我们把他抓住拷问了一番。他说出的情报和你一样。一濑家受到了《百夜教》的劝诱——但是，双方条件没有谈妥，答复还处于保留状态，期间战争就爆发了”
　　“…………”
　　“你父亲真弱啊。他比你早五个小时招供。结束后连心脏都停止跳动了”
　　“……”
　　暮人露出一丝冷笑。
　　“哦，这是你第一次露出真实的表情吧？你愤怒了。也就是说，你之前表露出来的一切都是，演技。即便是刑讯中，你也只表现出了自己想让对方看到的信息。真厉害。我是在夸你哦。这么杰出的人才，居然生在低贱的分家”
　　“…………”
　　“啊，放心吧。你父亲没死。我们救醒了他，放他回去了。虽然你的实力很强，但就如你说的。毕竟，个人再怎么强大，也改变不了什么。下贱的一濑家，连给我们柊家提鞋都不配。你们绝对不会成为柊家的威胁。这回我十分清楚了”
　　“…………”
　　他说的，没错。
　　暮人继续道。
　　“……不过，我很欣赏你，一濑红莲。做我的副手吧。这样分家的地位，也可以上升一点哦”
　　“……如果，我拒绝呢？”
　　暮人歪着头稍稍想了想，说道。
　　“……我会毁了一濑家。根据我的计算，只要五天，就能杀光你们『帝之月』的所有人”
　　“…………”
　　“你们组织的实力，就只有这点程度。因此《百夜教》也没把你们放在眼里。而我们柊家之所以允许你们的存在，也是因为你们没有力量，不过是个弱小的组织罢了”
　　“…………”
　　“但是，我想得到你这样的人材。好了，选择吧。是让你们一濑家被灭门呢，还是……”
　　“……宣誓向你效忠，吗？”
　　“没错”
　　“真是傲慢”
　　暮人一脸理所当然地点了点头，
　　“这就是柊家”
　　如此放话道。
　　这样一来，就没有选择的余地了。
　　不如说，暮人的这个提案也可以接受。毕竟，自己本来就打算在这所学校隐藏实力，扮演小丑。如果暮人能成为他藏身之所的话，那倒也不错。
　　可一旦向暮人屈服，以后就得对他唯命是从。
　　必须承认自己比不上暮人，敌不过柊家，成为对方的走狗。
　　没错，只要能让柊家这样觉得，就再轻松不过了。
　　剩下的问题，就是自己有没有一直咬住柊家不放的本事了。
　　红莲抬起头看向暮人，说道。
　　“……总之，先给我点儿水”
　　暮人微微一笑，道。
　　“你这是答应了？”
　　“哪里还有别的选项吗”
　　“是么。那以后你就是我的同伴了。放心吧。我不会轻侮部下的”
　　“部下，么”
　　“不满吗？还是说，你想被称为朋友？”
　　红莲觉得暮人的话莫名其妙，
　　“啊？”
　　暮人无视了他的话，向拷问者命令道。
　　“解开他身上的绳子。这个人从今天起，就是我的部下……”
　　然而途中，红莲就已卸掉腕关节，从绳子中解脱了出来。他从一开始就可以随时这么做。
　　“这……”
　　拷问者一脸惊恐地看向红莲。
　　注视着拷问者的红莲笑了，
　　“放心吧。我是自愿进来接受拷问的。不会报复你”
　　暮人却一脸平静。只是一副有话想说的样子凝视着红莲，
　　“你看起来有些憔悴。今天就到此为止吧。明天开始我会给你任务”
　　“就已经以主子自居了啊”
　　“嗯？你说什么呢？一直都是吧？以前如此，以后也将如此……包括你的孩子，永生永世都是柊家的下级组织。对了，你的武器，我让你父亲带回本家去了。明天我会给你一个与你实力相称、更强大的武器”
　　语毕，暮人便转身离开了屋子。
　　红莲瞪着暮人的背影，这时，一旁的拷问者突然转变态度，低头行礼。
　　然后，
　　“……之前是我太失礼了，一濑红莲大人”
　　如此毕恭毕敬地说道。
　　刚成为暮人的部下，待遇就不一样了。
　　红莲叹了口气。其实并没有改变什么。和以前相比什么都没有改变。
　　柊家依旧强大，而一濑家，只是分家的垃圾罢了。
　　然而，要如何才能推翻这一切呢？
　　真昼选择的路，已经偏离了人道。
　　那是非人类所能涉及的，修罗之道。
　　但是，那么我……
　　“…………”
　　红莲忽然想起了真昼说过的话。筱娅带来的，真昼的传话。
　　『虽道路不同，但殊途同归』
　　这句话浮现在了红莲的脑海中，
　　“……我的，道……”
　　红莲一边小声念叨着，一边离开了拷问室。
　　◆
　　拷问室，位于体育馆的地下。应该也是为了对柊家的学生进行刑讯耐受训练而设吧。
　　红莲一脸疲惫地离开了体育馆。
　　暮色似血。
　　金乌西沉。
　　这时间应该已经放学了，不过校园里依然到处是自主训练的学生。
　　红莲一边冷眼旁观着，一边烦恼是回校舍还是回家。他的包还放在教室，不过估计小百合或者时雨会帮他拿回去吧。手机被没收。武器也被周全地送回本家去了。
　　“……真是多管闲事”
　　红莲转身，准备回家去。
　　就在这时，
　　“一濑红莲！”
　　突然，从操场那边传来喊声。红莲认出了那个声音。
　　是十条美十。
　　但是红莲仍是头也不回地，继续往家的方向走去。
　　“喂！”
　　“…………”
　　“给我站住！”
　　红莲感觉背后已是杀气弥漫。
　　红莲只好应声。
　　“你能不能别呱呱乱叫，我睡眠不足啊”
　　红莲转过身，眯着眼看向美十。
　　象征性的红发。以及强势上挑的眼神。伴随着一张严肃的小脸。
　　不知为何，美十看起来一脸怒气。红莲不知道自己又哪里惹到她了。
　　然而美十已经在低声吟唱咒法。是柊家的咒法。她最擅长的，通过咒法将自己的力量提升至极限，神灵附体术的延伸术。
　　红发之上，开始浮现出比发色更加鲜红，仿佛在燃烧着的三角火轮光。
　　这是借助哪种鬼力的咒术，红莲已经调查过了。毕竟已经见过一次。当然得详细研究。
　　她运用的是『金刚夜叉明王咒』。
　　“居然敢耍我，我要宰了你”
　　美十的话幼稚到不行。玉足轻踏地面。便发出了一声难以想象的巨响。地面凹陷。美十的身体闪电般地跃起。朝红莲飞速逼近。
　　换做普通人——不，哪怕是受过严格训练的人，也未必跟得上这动作。
　　美十的实力，就是如此的强大。
　　然而，红莲只是累傻了似地站在原地呆望着。拳头已经近至眼前。
　　美十开口了。
　　“事到如今，你居然还要隐藏实力……”
　　她的话突然断掉了。
　　因为红莲仅飘然后退一步，便轻松地抓住了她的手臂。胳膊被反扣。关节被限制。美十想要卸掉关节来逃脱束缚，可惜早被红莲料到。
　　红莲利用美十的攻势，扫向她的小腿。
　　“呜哇”
　　美十发出一声惊叫，失重腾空。但红莲并未停下动作。拽着美十的手臂将她扯向地面。眼看她就要大头朝下栽向地面前——的前一秒。
　　红莲又拽住美十水手服的领子，防止她真的一头栽到地上。
　　随后，他低头看着由于一瞬间发生太多事无法理解而完全愣住的美十，说道。
　　“喂喂，别在这种平地上摔倒啊”
　　这时，美十才终于察觉自己的状况。抬头瞪着红莲，
　　“开，开什么玩笑。你这么厉害，为什么，为什么要隐藏自己的实力！？”
　　美十怒气冲冲地问道。
　　红莲答她。
　　“如果我暴露了自己的实力，肯定会被欺负吧？”
　　“你，你那么厉害，怎么可能……”
　　“我是一濑家的人哦，美十”
　　美十诧异地睁大了眼睛。她脸上的神情，是听到这句话后，才初次明白红莲背负着什么表情。
　　但是，她根本什么都不懂。不论是一濑家的无用。还是柊家的强大。只要身在柊家一日，便有太多事情不可知。
　　美十将红莲的手从前襟拂开，站起身说道。
　　“那，那么，你有如此实力却一直隐藏着？把我对你的同情、痛骂都当成一场笑话吗？”
　　没想到红莲摇了摇头。
　　“不是的”
　　“可，可是，我对你说了很多过分的话”
　　“有么？”
　　“有啊！而且你把那些话都全盘接受了。你忍受了我所有的奚落怒骂。这样想来，就算你在背地里笑话我，我也……”
　　红莲打断了她的话道。
　　“我没对你有兴趣到，会笑话你的程度”
　　“那……”
　　“而且我也没那么闲。说完了么？”
　　听到红莲如此说，美十露出了受伤的表情。红莲看到，有泪水在她的眼眶中打转。是因为不甘心，还是因为出身于高贵的十条家的她，从没受过这样的羞辱。
　　但理由是怎样都无所谓。因为红莲这几天都没有好好睡过了。
　　红莲转身离开。
　　此时背后又传来了美十的声音。
　　“但，但是，你救了我！”
　　“…………”
　　“在那场，袭击里……如果你不救我，我必死无疑！”
　　“…………”
　　“为什么！？如果你想隐藏实力的话，当时就不该救我。但是你却对毫无兴趣的我出手相救。到底为什么！？”
　　这些话一字不漏地传入了红莲耳中。
　　红莲烦透了。当时救下美十和五士，是为什么？
　　硬要说的话，那只是下意识的反应。
　　眼见熟识的人就要在面前死去，便不假思索地出手了。愚蠢的行为。这是他的弱点。致命的弱点。
　　红莲没有回答，直接离开了学校。
　　可更郁闷的是，五士就堵在校门口。抱着胳膊，看向红莲。这家伙也亲眼见识了红莲与暮人的交手。所以，实力已被一览无遗。
　　五士开口道：
　　“真是过分啊你。你不就是天才那一类的人么”
　　“…………”
　　“稍微努力一下就会变强的类型——我想，你一定备受父母和侍从的期待吧？”
　　红莲笑了笑，说道。
　　“啊，没错。我每天都被爸爸夸奖呢”
　　“你耍我”
　　“你真的这么认为吗？”
　　“啊？”
　　“我很强。然后呢，那又如何？作为一濑家的人，就算天生神力又能如何？”
　　“…………”
　　“柊家的大人，和名门五士家的你。还有后面那个名门十条家的红发女。然后，我又算老几？一濑家的臭老鼠罢了。这已经和个人的实力根本没有关系了”
　　五士凝视着红莲，说道。
　　“什么嘛，我只听出你的性格还真是扭曲得彻底”
　　“哈。那就别靠近我”
　　“非也非也，我怎么能那样做呢。不管怎么说，你好歹救了我”
　　“所以你要为我奉献一生？”
　　“怎么可能”
　　五士笑道。
　　“不过我要和你交朋友”
　　“您可别”
　　“是吗？那么，虽然十条家的红发小妞已经问过了，你为什么要救我？”
　　红莲立马答道。
　　“形势逼人而已”
　　“哎呀哎哎，你真会编。当时你不该救我的。不然你之前的装疯卖傻就没有任何意义。但你却出手救我。为什么？”
　　“…………”
　　“说白了你就是……”
　　五士又开始对别人的事情指手画脚了，红莲觉得已经没有听下去的必要，于是扭头就走。
　　然而背后却传来了五士扯淡一样的话。
　　“你真是个好人诶。还是说只是容易寂寞吗。不过不管怎么说，你都是我的救命恩人，就冲这一点我都不会不管你。所以我们以后就是朋友了，多多关照哦”
　　红莲对此嗤之以鼻。他没有回头，只是丢下一句。
　　“白痴”
　　“啊哈哈”
　　红莲听到了五士的笑声。真是烦人透顶。
　　但那声音，也渐渐远去。
　　“…………”
　　回家的路上，红莲满脑子都是五士和美十的话。
　　为什么要救他们？
　　为什么无法眼睁睁看着他们死在自己面前？
　　这个弱点，真的足以致命。只要有必要——为了得到所欲之物，或是达到目的，只要有这个必要，哪怕是小百合和时雨的性命，自己也能轻易舍弃。这样的强大在今后的道路上是必不可少的。
　　谁让他的对手，是柊家。
　　和《百夜教》。
　　对手是比自己强大太多的组织，红莲一直计划着，一点点提升实力，为了有朝一日能够反抗。然而，他却在这种无聊的地方浪费感情，真是太不应该。
　　“……好人……好人，呵”
　　红莲自嘲似地低语，苦笑。
　　他抬头仰望着天空。映入眼帘的，是自己目前所住的高层公寓。
　　小百合和时雨，已经在家了吧？
　　红莲想着她们的脸庞，然后设身处地地思考——若在那场袭击中，如果小百合和时雨身处险境，自己能否干脆利落地对她们的死活置之不理？红莲一直在想着。
　　然后，
　　“你肯定……已能断然舍弃了吧？真昼”
　　红莲呼唤着那个追求力量，不断前行，幼时与他定下约定的少女的名字，随即发出了一声叹息。