　　第二章　龙王之心
　　1
　　位于东株国东边，连绵不绝的崇仁山脉南端，有一座翠风真君设置洞府的翠龙山。
　　寅仙与兄长驾着彩云到达翠龙山是在夜半时分。
　　两人在形成洞府入口处的岩场下了彩云，片刻后，就看到昏暗山径的另一头出现了一小盏灯光，并且灯光越来越靠近。
　　“翠风真君又不是什么了不起的仙人，只不过是一位老态龙钟的老人吧！”
　　注视着越来越靠近的灯光，灵奇充满调侃意味地说着。
　　“一点也不像是具备解救天界一等大事实力之人。”
　　寅仙微微看一眼同父异母的兄长。
　　金发加上碧绿的眼眸。听说灵奇的母亲曾经是天界仙女中数一数二的大美女。因此，灵奇总是鄙视着血统不纯粹的天界之人，即便对方是一位人人尊敬的伟大仙人，灵奇依然认为，对方不该是身为龙族、设籍天界的自己亲临拜访的对象。
　　“既然如此，兄长不如回天界去吧！如今，已无陪伴小弟之必要。”
　　“嗯，我的确想这么做，只是……”
　　灵奇不情不愿地说着。
　　“若非太白长庚星君所托，谁愿与你一起行动。”
　　太白长庚星，别名太白金星，为天帝商议国事的顾问。长年随侍天帝身边，对于天界地界现况忧心忡忡，答应助寅仙一臂之力。
　　明白表示出星之杖流落下界的也是他。
　　而且拍胸脯保证，对寅仙显得非常冷淡的这位同父异母兄长灵奇，是帮助寅仙找到星之杖的必要人物。
　　被称之为天界谋士的男人想必不会信口雌黄。不过，直到目前为止，灵奇对于寻找星之杖未曾发挥过任何作用，不只没有作用，甚至一直扯着寅仙的后腿。
　　“我认为，欲找星之杖必须先了解父王的想法。”
　　寅仙冷静地说着。
　　“翠风真君是连东海龙王都自叹不如之人。”
　　“哼，真不知找他会有什么帮助？”
　　“令人质疑有没有用处，兄长您不也一样吗？”
　　“什么？”
　　灵奇气得脸色大变，寅仙只微微地瞄了他一眼。
　　“这事可是你决定的。是你自己登上我的云朵，跟我一起行动。若是对于我的选择有异议，劝你早早放弃，接下来也请自行判断，若觉得有丝毫干扰到你的话……”
　　碧绿色眼眸中带着怒气。
　　“判断过后又如何……？”
　　寅仙冷静地注视着对方。
　　“当机立断。换句话说，不择手段地离我而去。”
　　“……对我，你竟然用这么嚣张的口气？”
　　灵奇狠狠地一把抓住寅仙衣襟。不过就近看到寅仙眼睛后立刻松手。
　　“……老实说，你恨不得马上杀了我对吧？”
　　“没错。”
　　面对若无其事地回答着的寅仙，灵奇脸上微微地浮现卑屈的笑容。
　　“突然变老实了呢。因为，在那边的河滩上……看到氾林，以及和氾林的某个人在一起的姑娘，我说的没错吧？”
　　寅仙并未回答，灵奇又想开口说什么却故意眯起眼睛，沉默不语。
　　就在这时候，一个气定神闲的声音传了过来。
　　“让两位久等了。师尊准备接见，让小的为您带路。”
　　面前站着一位手上提着灯的青年。
　　身上穿着在翠龙山修行的见习仙人共通的蓝色道袍。一看到对方脸上绽露出恬静笑容，寅仙顿时扬起眉毛。
　　“久违了，方士阁下。”
　　他……原本为东株国皇子，目前在翠龙山跟随仙人修行的绶王，一看到寅仙就显得很高兴，脸上不由地绽露出笑容来。
　　绶王曾为东株国的五皇子。遭名为石神将的魔物操控，逼退数位皇兄，眼看着皇位即将到手，却因寅仙与石神将交手，并将其打败，因而计划失败，遭到皇兄太子逮捕。
　　计划首谋之一的母亲贞惠妃，和陈大师等人遭到刑处，绶王也面临遭刑处命运，后来，由寅仙从牢中救出，带往翠龙山来。
　　因为绶王具备仙骨（成仙资质）。寅仙会愿意出手搭救绶王，同时也是受到凛花所托。
　　“非常感谢方士阁下。”
　　手上提着灯，率先走在山径上的绶王，依然不改爽朗地大声说道：
　　“若非方士阁下伸出援手，小的将执迷不悔并且愚昧地终其一生。”
　　[[IMG,f4b8b535e996909565144f2a68d61149,539,883,156116]]
　　他称呼寅仙方士阁下是有原因的，绶王曾经想得到名为翠金丹的长生不老药。为了请寅仙为他炼制丹药，他曾经频繁进出寅仙住处。
　　寅仙朝着走在前方的壮硕背部问道：
　　“终于因为翠龙山之修行而开悟了么？”
　　“不，还有待修行。”
　　绶王相当开心似地笑着。
　　“还经常做着过去的噩梦，经常被真君的如意棒敲头。真君说，未曾见过像小的这般毫无成仙希望的男人。”
　　寅仙微微地笑着。
　　“那可是最大的夸赞之语。”
　　翠风真君绝对不会骂一个毫无希望之人。会被真君骂，其实就表示有希望。
　　“每天都如何修行？”
　　为了成仙，通常必须天天采行导引或行气等一整套的修炼。不过，翠龙山的修行功课不只这些。
　　“钓鱼。”
　　绶王回答着。
　　“从早到晚，在后山的池子垂钓就是我的日课。我必须钓回大鱼，为师父或师兄们加菜，不过，截至目前为止，只钓过一条螯虾，未曾大丰收过。因此，总是遭师父痛骂，你真是一无是处之人，然后必须下山远到凡人住的村落买酒买菜。”
　　“徒步下山吗？”
　　“当然。”
　　那可不是一件轻松的差事呀，寅仙心想。
　　翠龙山是一座比起直到不久前寅仙居住过的白翼山更深、更险峻的山。因为近在翠风真君跟前，应该不会出现奇怪的魔物，不过，难保不会出现猛兽类。刚刚投入仙人修行，还不会使用仙术等术法的绶王，即便是男人的脚程，来回一趟村落，还是得花上一昼夜，显见绶王是多么地拼命。
　　万万没想到，竟然命绶王钓鱼……真君果然是一位不可小觑之人，寅仙苦笑着。
　　相当于绶王祖先的初代东株国皇帝光祖，传承的赤天爵，目前就栖身于名叫里昆仑山的幽玄世界之中。
　　整天都在那里垂钓。
　　他的目的并不是要钓上什么东西，他只是在消耗着长生不老的肉体，远离俗世，一心一意地垂钓度日。
　　遗传着初代皇帝过去面容的绶王幽幽地说道：
　　“是的，小的确实过得很快乐。”
　　然后回过头来，看着寅仙。绶王的左右侧眼眸颜色各不相同，右眼为黑色，左眼为灰色。绶王眯着两只眼睛笑着。
　　“此地，所见所闻都令人感到神清气爽。”
　　“甚好。”
　　寅仙真心地夸奖着。
　　过去，寅仙在翠龙山修行的时候……每天，虽然不是很严重，不过，就是难以保有一份神清气爽的心情。
　　寅仙一直怨恨着自己的出身，极力疏远着天界。不过，当时寅仙实在不知道，自己怨恨的是龙的生命，还是凡人的生命。
　　翠风真君将处在这种状况下的寅仙逐出师门，命他前往凡人的世界，训诲寅仙，不了解人类就无法了解自己，无法理解父母之心。
　　如今……寅仙认为，师傅将自己逐出师门是非常正确的作法。
　　置身于凡人世界，多多少少会接触到凡人，同时，就会增进人与人、妖魔之间的关系，有助于就近观察、理解该世界中的所有生命。
　　绶王尚未完全开悟就感到神清气爽，那是因为他经历过在人世间必须经历的事情后，才投入修行行列。
　　就这层意义而言，过去的寅仙确实经验不足。
　　（如今……）
　　寅仙对自己的生命不再感到质疑，已经能坦然接受任何型态的生命。因为，寅仙深深地了解到，即便只有一半，自己还是遗传着龙之血脉，因此，对于当前的地上混乱局势，天界的纷扰景象，再也无法坐视不管。
　　一定要找出星之杖，以便收拾混乱局势。
　　心意更为笃定后，一线突然想起从方才起，一直默默跟在自己背后的兄长灵奇的事情。
　　寅仙感受到一股肃杀之气。
　　不是现在才感觉到。
　　灵奇对寅仙显然早有杀意，原因不明，不过，令人百思不解的是，灵奇违和会压抑着杀意而与寅仙同行。寅仙清楚地感受到隐藏在阴谋背后的那股根深蒂固的恨意。
　　在遗传着龙王血脉的诸位龙子之中……对于龙宫玉座虚悬百年之久完全不忧心者能有多少？
　　龙子们难免有个性上的差异，却都希望能早日找回龙族至宝和玉座。因此，兄长海蓝誓言争取时无人提出异议。
　　除了寅仙和故作支持寅仙却隐身背后的男人。
　　相较于了解灵奇想杀自己的理由，寅仙更想知道的是灵奇想杀自己的真正目的。
　　“那么，小的就此……”
　　绶王朝着寅仙和灵奇，微微地垂下头去。不知不觉中，三人已然来到翠风真君的庵堂前。
　　翠龙山形状酷似隔着大海的灵山，蓬莱岛。蓬莱岛地底下是曾经为东海龙王住处的龙宫，听说龙王经常造访翠龙山。
　　翠风真君原本为经营药铺之人，成仙后，药学知识更加丰富，成为深受民间景仰的药神。
　　和东海龙王成为莫逆之交，真君的如意棒上据说镶着一颗龙王下赐的巨大翡翠。就阴阳之理而言，翡翠属阳，具备解毒、封魔、封病及封住一切负面要素的作用。
　　“这不过是一颗石头罢了。”
　　翠风真君置身于朴实清幽的庵堂中，坐在比较靠近后侧的房里，边小口小口地喝着酒，边低声说着。
　　身材瘦小、秃头、蓄着银白色长须的男人，身上穿着色泽暗沉的蓝色道袍，一点也不像是备受尊崇的仙人，反而比较像……随处可见、毫不起眼、嗜酒如命的老人。不过，松垮垮且一晃动就不停地抖动着的脸庞，或长长地往下坠的耳垂，都是已经活了好长时间的仙人特征。
　　“此物果真具备那么强大能耐的话，早在龙王遭玉皇大帝逮捕之时，就被召回了吧。”
　　去~去~真君挥着手，像要赶走寅仙和灵奇似地。
　　“就我看来，你们是白跑一趟啰。星之杖不在天界之事，事关重大，并无我插手的余地。”
　　“翡翠本为龙王至宝……况且，徒儿认为，那不只是一颗石头。”
　　寅仙紧接着继续说道：
　　“而且，果真只是一颗平凡石头的话……师父镶在手杖上，形影不离地带在身边，那就太不可思议了。”
　　“那是因为怀念龙王……傲广殿下之故。”
　　“果真是这个缘故？”
　　“唔，本性不改，依旧是令人无法畅快喝酒的家伙。”
　　真君厌恶至极似地看着寅仙。
　　“准备好美酒，总有一天，师父一定可以与龙王喝个痛快。他应该是你的好酒伴吧！”
　　埋在眼皮底下的小眼睛闪闪发光。
　　“原来如此。你果然是因此而冀望着星之杖。”
　　寅仙想找回星之杖，并不是自己想登上龙王宝座，主要目的是希望天界释放遭逮捕百年之久的父亲，并将龙王迎回龙宫。此事严重关系到东海之地的长治久安。
　　“这里……”
　　寅仙从怀里取出翡翠戒指，将戒指凑近真君凭靠在椅子边的手杖，发现两者的颜色变得更蓝，光泽度也大幅提升。
　　“此戒为龙族公主罗睺交给徒儿之物。龙族持有的翡翠一旦靠近，就会像眼前一样产生共鸣。”
　　“石头毕竟是石头。”
　　真君坚持己见地说道：
　　“不管是产生共鸣、提升光泽度，或不断地挖出宝物，所有人若无实力，那只不过是一颗宝石，一颗平凡无奇的石头罢了。”
　　“您难道不是翠龙山山主吗？”
　　“只是一介老朽罢了。”
　　回话者并非翠风真君本人，是待在庵堂门口附近，靠墙站着，看着师徒俩对话过程的灵奇。
　　将门扇大大地敞开着，灵奇继续说道：
　　“寅仙，走吧！继续在这里磨蹭下去，小心被海蓝大哥抢先一步。”
　　“喔~阁下的眼神可真锐利，有别于令弟。”
　　真君咧着嘴笑着。
　　“原来如此，我不过一介老朽罢了。何德何能拥有此翡翠呢，我认为，龙族之石由龙族之人持有，才能算是至宝，您有何看法？”
　　寅仙紧盯着师父。
　　“师父之意是……？”
　　“嗯，的确，我对美酒的瘾就要发作了。”
　　说着，真君非常吃力地站起身来，一如往常地手上拄着手杖，忽然想到什么似地，猛然将手杖往地板上一敲。
　　寅仙和灵奇不约而同地皱起眉头，身材矮小的老人拿着手杖，只往地板上敲了一下，就将木头做成的手杖敲得粉碎，接着他从散落一地的木块中捡起一颗巨大石子。
　　“喂~借给你用吧。”
　　真君像丢馒头似地，将脱离手杖的翡翠啪地抛给了寅仙。
　　“对我而言只是一颗平凡的石子，对你等而言或许不是吧！有用无用，得看你等之通力。”
　　“通力？”
　　“嗯，唤带路人来。”
　　真君的脸转向窗子方向，极小声地叫着绶王的名字。
　　果真是仙术修行之人，不论距离多远都听得到师傅的叫唤声。开始修习仙术不久的绶王，很快地出现在庵堂中。
　　真君朝着绶王吩咐道：
　　“带着蜻蛉池。”
　　绶王点头，催促着寅仙和灵奇离开，但是当寅仙正准备要离开庵堂时，突然被真君叫住。
　　“务必归还喔。那是我从傲广殿下那里收来的酒钱。”
　　下赐的说法，原来是这么一回事。寅仙惊讶无比，依然垂下头去，真君噗哧一笑，继续说道：
　　“寅仙，为师将你逐出师门的原因，你可记得？”
　　“是的。”
　　寅仙点头。
　　“徒儿谨记在心。”
　　“记得就好。换句话说，必须和睦相处。你俩可是血脉相连的亲兄弟。”
　　寅仙脸上微微地浮现不情不愿的表情，然后阖上庵门。
　　2
　　“那处池子的话，不需带路。”
　　寅仙朝着再度现身，准备为自己带路的绶王说着。
　　寅仙曾经在这座山上待过五十多年，当时，寅仙的必修日课为在山野中来回奔走，收集炼丹或制药素材，因此，对于翠龙山的各个角落当然一清二楚。
　　“这你就请别客气。我每天都会到池边钓鱼。尤其是今天，一直觉得好像会钓到什么。”
　　绶王说着，手上确实带着钓具。原来是打算趁着带路，顺便到那里钓鱼。
　　“我反对。”
　　寅仙身旁的灵奇说着。从侧脸上可看出紧张的神情。
　　“蜻蛉池？我反对大老远跑去那种名不见经传，随处可见的池子。”
　　“那你就在这里等好了。”
　　“不，老实说，寅仙，我有不祥的预感。”
　　的确，灵奇脸色有点苍白。不过，寅仙说道：
　　“我自己去。”
　　寅仙不以为意地说着，然后，再度迈开脚步。朝着率先走去的寅仙，灵奇低声说道：
　　“你一点都没改变。近百年来依然和往昔一样。”
　　寅仙觉得背部再度笼罩在杀气腾腾的氛围中。接着慢慢地回过头来。
　　“什么意思？”
　　“我是说，世界上再也找不到像你这么冷漠的男人。你难道没发现吗？我非常恨你。”
　　“……知道。”
　　“我并不打算从自己的嘴里说出理由。我想，说了你也无法理解吧。我恨不得杀了你……却必须跟着你。其中一个理由是受太白长庚星君之托，另一个理由是见到你因为命运痛苦挣扎，就让我感到兴奋莫名。”
　　灵奇别过头去，快步超越过寅仙。正要超越时，朝着寅仙低声说道：
　　“听不听悉听尊便。别说我没告诉过你，我有不祥的预感。”
　　就寅仙的记忆，蜻蛉池是一个非常普通的泉池。仙人会设置洞府的深山中，被称之为灵泉的水边不少，不过，蜻蛉池显然不是那种地方。
　　不过，的确……寅仙也有感觉，觉得自己起了鸡皮疙瘩，听觉变得更加敏锐。
　　从吹过森林的风声之中听到潺潺的流水声。
　　也听到人们的说话声，从远远的某个地方传了过来。
　　听到那声音到底是凶是吉呢？
　　“到了。”
　　走在最前方的绶王说着。
　　绶王指的地方被明亮的月光照得闪耀着蓝光。
　　寅仙和灵奇不约而同地探头看着泉池。
　　恰如寅仙的记忆，那是一处小小的泉池。水面上映照着月光，仿佛那位赤天爵整天垂钓的那一处小小泉池。
　　“真的要那么做吗？”
　　灵奇盯问着。寅仙默默地点了点头，从背上的行囊中取出翡翠。
　　那是翠风真君破坏手杖后借给寅仙的石子。
　　他将翡翠抛入泉池中。
　　翡翠伴随着坠入水中的声响沉下池底。
　　翡翠是一种和水关系非常密切的玉石。
　　因此，水中之长的龙族至宝中，相当广泛地使用翡翠。除此之外，召唤骚鱼，促使东株国陷入混乱局势的手段中，也曾使用过翡翠雕刻物。
　　其中颗粒最大，蕴藏之力很可能仅次于星之杖的翡翠，转瞬间就沉入水底，消失了踪影。
　　寅仙和灵奇静静地看着一切，绶王待在不远处已经动手准备着钓具。
　　突然，池水开始射出蓝光。
　　冲出水面似地射出来的光线，将夜色中的森林映照得宛如白昼。
　　寅仙在泉池边蹲了下来，伸手摸着水面。不断地施展着寻找龙族失物时常用的水镜之术。
　　灵奇也一样，把手深入池水中。
　　两只手周边的池水非常兴奋似地跃动，像活生生的东西在嬉戏着。
　　寅仙屏住呼吸。
　　不过，两人的眼睛捕捉到的是迥然不同的光景。而且，两人是站在不同的场所。
　　“咦？”
　　待在庭院中的四阿亭里，肚子酌酒的冰夷，突然放下酒杯站了起来。
　　“摸到了。”
　　嘴里叨念着，说着就离开了四阿亭。然后，直接穿越过庭园，走进王宫里。
　　绕过弯弯曲曲的迥廊，经过无数个厢房，才到达该场所。
　　一个面积不大的庭园似的小空间里，摆着冰夷的水盘。
　　水盘中的水像一面镜子似地，映照着某种东西。
　　冰夷注视着置身于水的另一头的那位黑发人物。长相如少年，身材纤瘦……却散发出强烈存在感的人物。
　　“喔！”
　　冰夷眯着眼睛，看着寅仙。
　　看着拒绝冰夷的心意，方才离去的姑娘全心全意爱着的那个男人。
　　“抱歉啦，让我来逗弄一下这条龙。”
　　冰夷吃吃地笑着，伸出手去，遮挡着水上的光线。
　　3
　　寅仙透过水镜看着过去。
　　那是小时候的某一天，跟着父亲，第一次从天界的南天门底下走过的那一天。
　　“这不是一条鱼么！”
　　在天界的凌霄殿里，第一次见面时，天帝就这么称呼寅仙，说寅仙是不会飞的龙，是一个不完全的生命，因而只能称之为鱼。
　　“是么？他就是你违背朕的旨意，与凡人私定终身，生下的孩子？”
　　被天帝这么一问，父亲龙王回答一句‘是’，若无其事地，脸上不由得流露出得意的神情。不久之后，龙王就成了被囚之身。这一幕，寅仙记得非常清楚。
　　如今——映照在水面上的是龙王遭逮捕之前的场面。
　　年幼的寅仙和父亲傲广手牵着手，出现在小小的庭院中，看来应该是在拥有七十二重宝殿的金阙云宫的某个角落。
　　一个规模不大却建构得相当精巧的庭院，随处栽种着玉石和金刚石构成的树木，水池里有黄金鲤鱼来回穿梭。
　　（对……为何忘了？）
　　寅仙凝视着过去。
　　凝视着站在庭院中的父亲和自己。
　　父亲一直紧握着寅仙的手，寅仙并不喜欢这样，几次想甩开那只手，父亲却非常用力地握着，说什么也不肯松手。因此，寅仙板着面孔站着。
　　傲广问道：
　　“你讨厌父亲吗？”
　　寅仙老实地回答：
　　“既不讨厌也不喜欢。”
　　对于自己连长相都不记得的母亲为凡人，父亲为龙王这件事；对父亲已经有好几位妃子或子女，却又娶了母亲，生下自己的事情。寅仙直到数日之前才知道这一切。
　　母亲去世后……有一小段时间，寅仙是由养父母收养，寅仙一直以为，他们才是自己的亲生父母。后来才知道，养父母好像是龙王的臣子和对方的妻子。
　　某日，龙王突然出现在寅仙面前告诉他，你是我的孩子，说着就把寅仙带回龙宫。
　　突然出现自称父亲的男人，寅仙完全无法理解。况且，听说对方是龙王，是龙族之长，而且设籍天界。
　　龙王完全不理会寅仙的想法，就将寅仙带往天界，让寅仙置身于无数道好奇的眼光之中，并且几乎都是交杂着侮蔑与嘲笑的眼光。
　　最严重的奚落之词就是“鱼”。
　　寅仙不是鱼。
　　也不是龙。
　　那么，是人类吗……也不是。仔细想想，从当时起，寅仙对自己的生命开始产生了怀疑。
　　“为父深爱着你。”
　　父亲说着。慈祥平静的侧脸，一直注视着水池。
　　“深深地爱着你的母亲。生下你的时候，的确，曾经想过把你隐藏起来。因为，设籍天界的为父立场极其微妙，且为父认为，这可能成为陛下逮捕为父的藉口。”
　　寅仙抬起头来，微微地瞄了一眼父亲，开口问道：
　　“会遭逮捕吗？”
　　“势将难免。”
　　寅仙低下头去。幼小的心灵根本不明白，自己到底做错了什么，父亲为何会因为自己而遭到逮捕。
　　寅仙非常生气。
　　这一切并非寅仙所愿。寅仙并不希望自己生为龙王与凡人之子，不希望来到天界。
　　“为何带我来到此地，为何不一直把我藏起来。”
　　小声地问出心里的话。
　　龙王回答道：
　　“由于为父个人因素而必须将亲骨肉藏到远方，为父深感罪孽深重。”
　　生性聪颖的寅仙感觉到，龙王的这句话不只是谴责着自己。至于是在指涉何人，就不是寅仙所能理解了。
　　“自己的孩子就应该带在身边，全心全意地爱着才对吧！但为父却办不到。对你也一样，未曾给过你任何亲情，却逼你陪着我升上天界……为父认为，这也是为父最后一次擅自作主，原谅为父。”
　　傲广伸出修长的手指，指着池子的水面。
　　“你看，水面上映照着凡间景象。”
　　的确，池水清澈无比，清楚地映照着凡间景象。映照着云彩，映照着连绵的山川和大地。
　　傲广注视着池面，继续说道：
　　“这个世界真是美丽无比。翱翔在天际，感觉日月星辰近在咫尺之间。大海尽收眼底之际，龙闪耀着光辉，欣然咆哮，凡间顿时充满着阳气，为众人带来幸福。”
　　寅仙回想起天帝蔑称自己为不完全的龙时，他紧咬着唇。
　　“与我何干。”
　　傲然突然蹲低身子，将双手搭在寅仙肩上。
　　“仔细听着。这次恐怕是为父最后一次与你说话。为父以你的存在为荣，为你来到世界中而深感自傲。因而带你来到天界。”
　　寅仙就近看着父亲那满天星斗似地闪耀着光芒的双眸。看得寅仙心神不宁而赶忙避开视线。
　　“……多此一举。”
　　“是吗？”
　　父亲笑着。当时寅仙觉得，父亲的笑容中充满着自信。
　　不久后，耳边就传来杂沓的脚步声。身穿铠甲，强悍无比的天界士兵，为了逮捕父亲已经近在眼前。
　　“龙王殿下……请与小的同行。”
　　其中一位士兵说着。
　　傲广终于松开寅仙的手。一直想甩开的手，如愿以偿地松开，寅仙的心里却突然感到很不安。
　　“且慢……”
　　不由地脱口而出。父亲回过头来，弯下腰，紧紧地搂着寅仙，把嘴唇贴在脸颊上，附在耳边低声说道：
　　“寅仙……战胜自己的心，勇敢地往天空中飞去吧！在绿色森林中翱翔，眺望大海，进入水中……寻找宝物吧！”
　　当时……寅仙脑海中闪过从空中睥睨着地上时自己的身影。
　　寅仙看到的是森林、大海，然后是——
　　伴随着衣物摩擦声，傲广离开了。留下一个坦荡无比、连幼小心灵都感到动容似的微笑后转身离去。那就是寅仙最后一次看到的父亲容颜。
　　（为何全都忘记了呢……）
　　父亲被捕后，寅仙立即为水德星君收留。父亲留下许多重要的话语，寅仙虽然听得懂，却还是难免感到心慌。
　　“或许不想承认吧。”
　　悠然自得的说话声想起。
　　寅仙吓了一跳，赶忙抬起头来。
　　在翠龙山山顶附近的蜻蛉池边，看不到灵奇或绶王踪影，而是在泉池对岸站着一位男人。
　　“您是……？”
　　寅仙在池水上滑行，往男人方向移动。不过，只移动到泉池中央就被封住了行动，无法继续前进。
　　男人往前伸出右手。覆盖住全身的白衣、闪耀着银色光芒的头发、银色眼眸。
　　没错。是日前和凛花一起出现在水镜另一头的男人。
　　“氾林之人？”
　　寅仙低吼似地问着，对方报出了姓名。
　　“在下氾林之王，冰夷。”
　　“凛花人在何处？”
　　“阁下不是放弃那位姑娘了吗？既已说出憎恨对方之语，姑娘人在何处，做何事，与阁下何干？”
　　“何有此事。”
　　“为何？阁下肩负的不是远比姑娘更重要的使命吗？”
　　“……你到底知道什么？了解多少？”
　　面对着紧咬着牙关的寅仙，冰夷一派轻松地，脸上依然微微地挂着笑容，同样在水上移动着，往寅仙方向而来。
　　“在下认识令尊，亦认识令堂。”
　　朝着听到意外言词而瞪目结舌的寅仙，冰夷紧接着又说道：
　　“继续方才话题，龙王对阁下说过那么重要的话，阁下难道都忘了吗？不，应该说阁下是非常努力地想要忘掉那些话吧！因为，阁下根本不想去体会令尊之爱。不承认龙族。自行封印父亲之言，一级微微地对父亲萌发出来的思念，一心一意地保护着自己的身和心。”
　　寅仙默不作声。的确，男人说的都是事实吧！
　　男人微微地扬起嘴角，脸上微微地浮出嘲讽的笑容。
　　“事到如今，才想寻回星之杖吗？阁下这么懦弱的男人，休想成为龙王。令尊已确切点出星之杖去处，阁下却抛诸九霄云外，迟迟不见任何行动，如何恢复地上和平？倘若阁下早日行动，就不需牺牲掉那么多无辜生命。”
　　名叫冰夷的男人的一席话……不只谴责着寅仙，更充满着忧虑之情。
　　寅仙恢复冷静，观察过寅仙。
　　“你……也冀望着地上的长治久安吗？”
　　冰夷眯着眼。
　　“在下自由在下难言之隐。”
　　“原来如此。家家有本难念的经，必有外界之人难以了解的苦衷。”
　　低声说完话后，冰夷紧皱着眉头。
　　“在下非常了解阁下。理解阁下之弱点、焦虑、迟来的野心……”
　　“感激不尽。如此看来，也理解我为何着急？话虽如此，我还是希望你能釐清立场。”
　　“何出此言？”
　　寅仙解除束缚着自己的咒术，将自己和冰夷的距离缩小到三步。
　　“据我兄长之言，寻找星之杖之钥位于氾林。我认为空口无凭，既然你已出现在此，兄长之言果然不虚。只是希望你能亲口表明，寻找星之杖之际，你到底站在协助立场，抑或是妨碍立场。”
　　“没有其他选择了吗？”
　　“没有。”
　　寅仙断然表示。
　　“你也是忧心凡间乱象者之一。既拥有寻找星之杖的重要关键，若打算冷眼旁观事态之演变，就不会以此方式出现在此处吧！”
　　[[IMG,0011e4041a3caf342f7f3e7906f0edd7,534,911,167664]]
　　冰夷噗哧地笑了出来。
　　“说得好。在下的确握有关键。百年前……阁下出生后不久，龙王殿下直接托付在下关键之钥。”
　　“家父他……？”
　　“龙王殿下同时也是在下的救命恩人。”
　　冰夷说着。
　　“为了报恩，对于星之杖回归龙族之事，必将鼎力相助。只是……”
　　眼眸中闪耀着银光。
　　“协助何人？关键之钥交予何人？非在下所能决定。倘若在下握有决定权，早将星之杖送回龙族，傲广殿下早就返回龙宫了吧！”
　　“那么，由何人决定？”
　　“水。”
　　冰夷低头看着脚下。映照着寅仙和冰夷身影的水又散发出翡翠色光芒。
　　“我因个人因素而对阁下并无好感，水未必如此，欲知星之杖去处，不如向水恳求，试试能否得到原谅和关键之钥。”
　　寅仙低头看着脚下，皱着眉头。
　　寅仙发现，翡翠色的光芒中……有某种东西晃动着。
　　不是水镜。
　　晃动着的是金色头发。
　　“灵奇……？”
　　理应一起看着水镜的灵奇，不知何时已进入水中，闭着眼睛，闻风不动地躺在水中。
　　4
　　只有那个人站立的场所，看似笼罩在神奇的蓝光之中。
　　身穿浮出龙族图案的青绿色衣裳，丰厚的黑发垂在背后的那个人物才是东海龙王，这一天，灵奇终于了解了这一点。
　　众女官们慌慌张张地回避着，站在龙王身旁的母亲，看着龙王的双颊染上红晕，看起来比平常更美丽，脸上微微地浮出灵奇未曾见过的雍容优雅笑容，陪伴着龙王。
　　（听清楚，你的父王为东海龙王，玉皇大帝陛下最宠信的龙族之长。）
　　虽然母亲曾经这么告诉过他，但是灵奇自懂事以来，完全没有见过父亲的记忆。
　　灵奇只问过母亲一次。
　　（母后大人。母后贵为龙王妃子，孩儿不就是公子了吗？为何您我不住在传说中位于东海的深海龙宫里呢？）
　　母亲眼中难掩惶恐之色，狠狠地瞪了灵奇一眼后说道：
　　（那是因为你父王根本不在乎我们母子俩。他还有非常多位妃子或孩子。你父王是个多情之人，却对赌上性命生下你的为娘冷淡异常……）
　　母亲用扇子掩着脸庞，哇地哭了出来。女官们赶了过来，赶忙将灵奇带离母亲身旁。
　　后来，灵奇听说原本就不是很健朗的母亲，身体再也无法在天界以外的场所生活。
　　又听到母亲因生下灵奇而伤了身子。因为产子，曾经拥有天界第一美女美名的母亲，失去了原有的美丽容貌。
　　初识龙王前，母亲为天帝住的凌霄殿中地位最为崇高的女官，每天过着多彩多姿的生活。
　　（假使不是怀了你……傲广殿下一定会更加地疼爱我……）
　　每次见到灵奇，母亲都会一再地提及此事。母亲故意疏远灵奇，将陷自己于不幸的原因归咎在灵奇身上，甚至怨恨着灵奇。
　　灵奇并不觉得寂寞，因为，母亲对自己冷淡已经是家常便饭的事情，但幸好有一位远比母亲疼爱自己的奶娘。
　　直到那一天——
　　或许是一时心血来潮，龙王突然造访位于天界的灵奇们住的宫殿。年幼的灵奇躲在廊柱后，看到了相貌堂堂的父亲，以及像少女似地，羞答答地陪在父亲身旁的母亲。
　　当时，父亲突然朝着自己问道：
　　“哦，那里有条小龙。”
　　说着，父亲脸上漾满着笑容，朝着灵奇招手。没想到，灵奇因为害怕母亲而不敢往父亲身旁走去，却看到傲广往自己的方向走了过来，轻轻地抱起灵奇。
　　“啊……”
　　小龙。
　　小龙。
　　在不知天高地厚的幼年时期的某一天。灵奇知道自己身为龙子，却完全没有自觉，也未曾就近看过龙的真面目。
　　不过，抱起灵奇，将视线移到相同位置的龙王，认定灵奇为龙。他的眼神非常温柔，抱着灵奇的手臂强而有力。
　　“好眼神。果然是我的儿子。”
　　龙王说着。
　　眼泪突然从年幼的灵奇眼中滚落下来。那是灵奇有记忆以来第一次掉眼泪。
　　从遗传自母亲的绿色眼眸中，哗啦哗啦地掉下泪哭泣着，龙王仔细地看着儿子后说道：
　　“想不想和父王一起生活呢？”
　　前往龙宫——？
　　惊讶得瞪大着眼睛的灵奇，马上就点了点头。灵奇期待着前往父亲住的宫殿，心想，自己果真是龙，就应随着英勇威武的父亲，没有人胆敢否定自己的存在，过着龙应该过的生活……
　　“万万不可！”
　　母亲大声尖叫着，惊惶失措地一把抢过父亲手上的灵奇，拼命地用衣袖挡着灵奇，眼神中充满着恨意，抬头看着父亲。
　　“这个孩子不是龙！”
　　母亲对自己说的话感到非常惊讶似地，不敢正面对着父亲，陷入沉默之中。父亲非常怜惜似地瞥了一眼母亲后，随即转身离去。
　　“这孩子像极了母亲。”
　　当祖母这么说时，母亲就显得非常高兴。
　　表示遗传天女血脉多于龙之血脉。无论外表或具备的资质都一样。
　　事实上，灵奇无法变身为龙。
　　据传，和自己一样，遗传着父亲血脉的兄弟们，个个都能变身为巨龙，灵奇为何无法得到那雄赳赳气昂昂的兽的姿态呢？实在令人难以理解。
　　“无法变身为龙之类的姿态又何妨。因为，你有为娘，可以终身生活在天界里。”
　　母亲非常高兴似地说着。
　　灵奇才刚转念，第二天就被母亲传入宫里，殷殷教诲一番。
　　“虽然你无法变身为龙，但在你父亲的那群孩子之中，一点也不逊色。因为，在众兄弟之中，你的身份最为高贵。总有一日，你父王一定会知道，你或为娘的存在是多么地重要。答应为娘，心中绝对不能存有丝毫的自卑感。”
　　母亲自有母亲的想法，母亲或许是既怨恨龙族之人，却又深爱着灵奇吧！
　　灵奇是龙王造访位于天界的自己住处的唯一理由。灵奇不在宫里的话，龙王也不会再踏入宫里。
　　生为天女，自尊心强却生性懦弱的母亲，唯一执着原来是龙王呀！
　　灵奇觉得，自己从小就了解该理由。
　　即便是在孩子们的心目中，也认为龙王非常地俊俏、挺拔、雄伟。
　　灵奇也不由得被父亲的风采所吸引。状况许可的话，真的能离开被母亲紧紧束缚住，宛如牢狱似的地方，去到父亲的身边，过着自由自在的生活。
　　令人遗憾的是，母亲死后，灵奇依然继续留在天界。母亲过世后，父亲未曾把灵奇叫到自己的身边。灵奇成了龙族至交水德星君身边的侍童。
　　传闻有恋童癖的水德，喜欢将外表俊俏的少年留在自己身边。水德为天帝亲信中最亲近之人，水德答应灵奇，只要留在他身边，在天界必可平步青云，因此，侍童之中有非常多身份地位相当高的少年。
　　（到我的寝宫来吧？）
　　听到水德的邀请——灵奇毫不犹豫就答应。既不厌恶，也不反抗。对一个对自己、他人或对龙族都认识不清的灵奇而言，的确必须靠自己的力量往上爬，才可能出人头地。
　　直到某一天，看到了他。
　　那是在水德星君的住处，在水德寝宫附近的迥廊上。第一次看到从迥廊的另一头走了过来的寅仙时，灵奇心想。
　　（世界上还有比我更悲惨的人……）
　　听说母亲为凡人，因而被天帝蔑称为鱼，未被认定为龙。母亲虽然贵为天女，长久以来，远离父亲龙王或龙族之人而长大的灵奇，虽和寅仙的境遇类似，却认为自己的境遇远远胜过对方。
　　因为，寅仙的母亲只是一个地位卑微的凡人。遭天界之人鄙视一切的人，不只无法变身，连神通力都付之阙如吧！
　　灵奇记得，当自己知道父亲龙王因‘与凡人交往’而遭到逮捕之事时，对于父亲或寅仙确实感到怒不可遏。不过，在此状况下见到寅仙，灵奇心里却由然升起怜悯之情。
　　今后，寅仙再也没有后盾，只会被水德玩弄于鼓掌之间。
　　灵奇认为自己应该大大方方地和寅仙说话，因而往迥廊走去，打算自己先报出姓名。心想，见机行事，到时候好好地关怀关怀对方。
　　没想到——
　　寅仙的眼睛直盯着前方，连看都不看灵奇一眼。擦身而过时……灵奇连话都说不出来，不仅如此，甚至双脚微微地颤抖着，连走路都走不稳。
　　（为何如此——？）
　　冷淡却姣好的面貌，坦荡清澈的眼眸。
　　就近看寅仙时发现，完全感受不到什么值得怜悯之色，只看到高涨的坚强意志。身材远比灵奇瘦弱，全身却笼罩着威风凛凛，不容侵犯的气韵。
　　那种感觉像极了父亲傲广。
　　（为何……）
　　灵奇全身汗毛直竖似地，只能茫然地目送着渐行渐远的弟弟背影，接着发现水德出现在迥廊上。
　　“小龙！”
　　水德叫着寅仙。然后走到寅仙身旁，附在耳旁不知道说了什么。
　　水德和寅仙同时回过头来，看着灵奇。
　　显然，水德已将灵奇的事情告诉了寅仙。
　　灵奇被寅仙的气势吓住，还没有回过神来，只是静静地等待着寅仙的反应。心想，对方到底会朝着自己笑笑呢？还是以挑战的眼神面对自己呢？
　　结果寅仙……迅速地转身，独自迈开脚步。
　　表现出一副毫无兴趣似的态度。
　　“小龙！”
　　水德星君惊惶失措地紧追着寅仙而去。
　　把灵奇一个人抛在迥廊上。
　　屈辱……失望。然后，对自己感到生气，久久无法动弹。
　　当天夜里，灵奇问着水德。
　　“您为何叫那家伙小龙？”
　　水德满脸讶异地问道：
　　“很奇怪吗？”
　　“您……未曾这么称呼我。”
　　水德苦笑着。
　　“希望我这么叫你吗？”
　　灵奇满脸通红。
　　“我并非此意……！只是，那家伙并非龙。连天帝都不承认。因此，不够资格被称之为小龙……”
　　“我……”
　　水德心平气和地说道：
　　“我认为，他比任何龙更像龙。我的意思是，寅仙是最像傲广殿下之人。”
　　此时，对寅仙的憎恨心情已经在灵奇心中萌芽。
　　灵奇认为，寅仙必须是逊于自己之人。自己比那家伙幸运。自己远比那个遗传着凡人血脉的家伙……
　　由于母亲的关系，长期以来，不被自己或他人认定为龙的灵奇找到的，唯一一个自己存在的价值顿时崩溃。
　　灵奇诅咒着命运，埋怨母亲，怨恨父亲，对水德星君怀恨，而且，比任何人更痛恨着寅仙，认为，不这样就无法保全自己。
　　寅仙很快地从天界消失了踪影，托付凡间的仙人照管，过没多久就被逐出师门，流落凡间，展开方士生涯。
　　当时，灵奇还嘲笑过对方。
　　寅仙距离龙之生命越来越远。相反地，自己已经被认定为龙王之子，在凌霄殿中谋得要职，和天帝的国策顾问太白长庚星关系越来越密切。
　　终于又怀着些许的优越感……不过，灵奇未曾忘记过寅仙的事情。
　　正确的说法是，未曾忘记过寅仙的那种感觉。
　　灵奇利用自己在凌霄殿的特权和人脉，调查寅仙的事情。
　　调查寅仙的母亲何以能顺利产下龙子的来龙去脉。调查后终于发现氾林的存在，以及解开百年前龙王遭逮捕大戏之谜。
　　龙王父亲遭逮捕的原因，真的只是寅仙这个因素吗？星之杖真的被没收，被放入天界的宝库之中保管着吗？
　　太白长庚星曾经对着当时的灵奇小声地说着。
　　“去查个仔细吧！”
　　他气定神闲地说着。
　　“十二位龙王之子之中，你或许是最接近银公子殿下之人。”
　　不可能，灵奇反驳着。灵奇心想，现在的自己怎么可能像寅仙呢？
　　“不。你不妨抛开一切束缚，敞开自己的心胸。你是龙，银工资也是龙。你俩有着血浓于水的密切关系。”
　　说实话，谁当上龙王都好，只要不是寅仙。
　　不过，谁也不敢保证。
　　灵奇认为，长兄海蓝豪气干云却智慧不足，其他兄弟之中也没有聪明才智足以凌驾寅仙之人。
　　灵奇非常担心。
　　万一……
　　那个寅仙登上龙王宝座……灵奇到底该如何自保，如何生存下去呢？
　　因此必须待在他身边看守着。
　　看寅仙到底可不可以登上龙王宝座？其次，万一寅仙找到星之杖……
　　（我将亲手杀了对方。）
　　.
　　如今，怀抱着长达百年之久的恨意和杀意，依然静静地充满着灵奇的全身。
　　灵奇在黑暗中走着。
　　“这里到底是什么地方？”
　　身体倦怠极了，头也疼痛难当。水流动的声音从远处传来，四周却看不到任何东西。
　　只看到漫然地扩散开来的昏暗景象。
　　（寅仙呢？）
　　直到方才都还在一起呀！
　　翡翠落入灵奇所谓的随处可见的小小泉池里，然后……
　　水映照着什么东西，当自己凝视着那个东西时，意识不知不觉地中断了。对！
　　灵奇停下脚步，微微地发着呆，觉得自己必须思考些什么，不过，还是觉得头痛难耐，疼得好像要暴烈开来似地。
　　灵奇当场紧抱着头，用力地站起身来。
　　突然，他发现有人从远远的地方走了过来。
　　是寅仙。眼看着寅仙一步步走了过来，非常生气似地，一把抓住灵奇的手腕。
　　“为何抓我？”
　　“走吧！”
　　“什么？”
　　灵奇眼神锐利地看着寅仙。
　　“休想命令我。”
　　“继续站在此地，你将被水吞噬。”
　　灵奇突然回过神来，环顾着四周。耳边不停地传来水声，而且是激流的声音。
　　灵奇发现，自己的脚边已经出现了漩涡，水已经快要淹到膝盖，转瞬间就淹到腰部位置。不断从背后涌过来的水，形成逆卷漩涡，眼看就要吞噬、卷走灵奇他们。
　　“这是……？”
　　“翡翠的力量。翡翠投入水中后，力量大增而引发的汹涌波涛，不马上离开的话，将被翡翠封闭住。”
　　怎么可能，灵奇正想嘲笑寅仙一番，却马上紧闭着嘴唇。
　　该翡翠原本为龙王至宝，有实力者拥有时只是一块贵重、漂亮的玉石，道行不足者带在身上将立即引发暴乱，后果不堪设想。
　　“……放手！”
　　灵奇用力地甩开被寅仙紧握着的手腕。灵奇打定主意，不管在什么样的状况下都不可能乖乖地听这个弟弟的话。绝对不会。万万没想到，一甩开寅仙的手，灵奇马上就被身旁的漩涡卷入，没入水中。
　　灵奇被水冲走了。水中闪耀着翡翠色光芒，水将灵奇冲往更明亮的地方。灵奇的身体被紧紧地束缚住而失去自由，连挣扎都力不从心，甚至连呼吸都感到困窘。灵奇为龙，理应为水族眷属。龙会溺水，真是天下奇闻。
　　（我果然……）
　　越来越模糊的意识中，灵奇的脑海中浮现母亲那神情紧张的脸庞，出现尖叫着‘万万不可！’从龙王手上一把抢过自己孩子的母亲。最讽刺的是，那竟然是母亲最后一次抱着自己。
　　（这孩子不是龙）
　　母亲的话成了魔咒，继续束缚着灵奇。
　　灵奇未曾成功地变身为龙。
　　连生母为凡人的寅仙都轻易地变身为龙，自己为何不能？
　　灵奇继续漂流着。这回，脑海中浮现父亲的容颜。
　　（哦，那里有条小龙。）
　　父王。
　　父王——
　　您可记得孩儿。孩儿的事情，您或许早就忘记了吧！孩儿却没有一日不思念着父王您。在孩儿幼年时候的某一天，父王说的那一句话竟然成为孩儿的救赎。
　　孩儿很想逃离母亲的掌控，却始终未能如愿，孩儿无法抛弃那位可怜的天女，即便是这样，龙依然是孩儿最憧憬的对象。
　　孩儿景仰着父王。
　　孩儿认为他应该……也和孩儿一样。
　　恨不得杀了对方似地憎恨着对方，同时，觉得对方非常地耀眼。
　　在东海瀛洲海蓝的宫里，和水德星君交手后，寅仙变身为龙，雄赳赳气昂昂地在天空中翱翔时。
　　灵奇发现自己的心脏噗通噗通地跳个不停，在场的每个人都目不转睛看着变身为银龙的寅仙。
　　包括蓝海之内。
　　（算了……）
　　灵奇闭上眼睛。即使闭上眼睛，却发现四周反而更明亮，灵奇即将被光……被翡翠吞噬。
　　就在这个时候——
　　一只强而有力的臂膀，突然绕在灵奇的身体。在水中，灵奇被对方抱着，继续被水冲了过去。
　　“寅仙！放开我！”
　　灵奇使劲吃奶之力大叫着，寅仙的语气依然冷冰冰。
　　“不可能！”
　　寅仙继续说道：
　　“哥哥尚未达成使命。”
　　“什么使命？”
　　“寻找星之杖……和太白星君的约定。”
　　“那是毫无意义的约定！”
　　灵奇挣扎着，企图挣脱寅仙，寅仙却丝毫不肯放松，一直抱着灵奇，继续在水中漂流着。
　　“放手，寅仙。我和你不一样。我……和你，和其他兄长们不一样。说实话，我对寻找星之杖毫无兴趣。无论对龙族、龙宫或对世界的结界，丝毫都不关心，因为，父王未曾留给我任何东西。”
　　无论是身为龙族的能力，或荣誉，或爱情。
　　“有留给你。”
　　寅仙说着。灵奇咆哮似地大叫道：
　　“留给我什么？”
　　寅仙没有回答，默默地将某个东西塞到灵奇嘴里。
　　“什么……？”
　　咽下那个东西之前，灵奇清楚地看到，自己的嘴里发出一道绿色光芒。下一个瞬间，一股甘甜滑润如蜂蜜的味道，在口中扩散开来。
　　蜜滋润着喉咙，然后，甘甜滑润的味道遍及全身。
　　（玉……）
　　灵奇非常清楚，那是某一种玉石。玉可增进龙之神通力。当然，灵奇尝试过无数次。
　　不过，灵奇却是第一次尝到味道如此甘美的玉。
　　激流猛烈地往灵奇方向冲了过来。灵奇第一次感觉到待在水中是多么地舒服，紧缩着的四肢用力地伸展着，胃的底部产生出来的一股热气直达指尖，然后——
　　灵奇惊讶万分，发现寅仙的束缚已经在不知不觉中解开，然后，银龙就在自己身旁游来游去。
　　分散开来的银色光影之中，夹杂着金色光影。千真万确，那是灵奇自己发出来的光。
　　灵奇化身为龙。
　　出生以来第一次变身为龙，勇敢地往激流中挺进。
　　翡翠绽放出光芒。金和银，两条龙相互竞技似地在光影中游来游去。
　　宛如在天空中翱翔。
　　自由自在地。
　　灵奇咆哮着，前所未有的喜悦心情促使他这么做。水震动着，灵奇的心也在震动着。
　　和灵奇目睹寅仙变化的那个时候一样。
　　水流嘎然停止。两条龙被抛到没有继续流动、风平浪静的水底。砰！暴烈开来似的水声响起，仔细看，一尾青色且形状非常奇特的鱼，出现在寅仙和自己的龙体底下，从泥泞之中蹦了出来。
　　（钓到了！）
　　男人的声音从某个地方响起，看到白色线发出来的光。鱼飞快地往水面上升起。追着那条鱼，寅仙也往水面上升起，灵奇紧跟着寅仙。
　　[[IMG,24f44a034946b406f10bab2fd1310d08,537,897,170872]]
　　毫不犹豫地。透明的眼泪从绿色的瞳孔中滚落下来。不过，马上就和池水混合在一起而消失了。
　　脸露出泉池后，寅仙已经变身为人的姿态。
　　“哦，终于回来啦！”
　　绶王脸上浮出和蔼的笑容，伸手将寅仙拉上池岸边，灵奇紧随在后，同样以人的姿态露出了水面。
　　寅仙依然默不作声，往灵奇伸出手去。灵奇默默地握着寅仙的手。
　　灵奇愣愣地站着，脸上难掩兴奋之情。
　　寅仙非常冷静地朝着绶王问道：
　　“那条鱼是……？”
　　绶王脚边躺着一条大鱼，状似肥美的鲷鱼，不过，全身覆盖着青绿色鳞片，只有一只眼睛，长长的尾鳍闪耀着五彩光芒。
　　鱼的嘴里还吞着钓钩，显然是绶王钓上来的鱼。
　　“我也不清楚。”
　　绶王搔着头，思索着。
　　“这是我第一次在这个泉池里钓到鱼。嗯，这么一来，我不必再千里迢迢地跑到村子里买酒了。”
　　绶王说完，爽朗地笑着。
　　5
　　“……喂，我的翡翠呢？”
　　一回到庵堂里，翠风真君劈头就这么问着。
　　寅仙和绶王互望着彼此一眼，绶王笑着说道：
　　“被徒儿弄丢了。”
　　“什么？”
　　松垮垮的脸颊抖个不停。
　　“那么重要的宝物……我还特别叮咛的……！”
　　“相对地，徒儿终于钓到了鱼！”
　　绶王慌慌张张地将刚刚钓上来的那条外型奇特的鱼捧到真君面前。
　　“这，这是……？”
　　“徒儿钓上来的鱼。徒儿马上……”
　　“混账。住手！”
　　真君叫住绶王，抬起下巴，示意绶王把鱼摆在桌上，嘴里嗯~嗯地低语着，还绕着桌子，边仔细地检视着鱼。打开鱼嘴瞧瞧，闻闻味道，把脸凑了过去，凝视着鱼的那颗眼睛，然后，静静地面对着鱼，闭上了眼睛。
　　庵堂中充满着奇妙的静谧气氛。
　　“师父？您……？”
　　绶王非常焦急似地朝着翠风真君走去，仔细地看着真君的脸庞。突然，真君张开了眼睛。
　　“喝~~！”
　　真君大叫着，突然一拳打向鱼的腹部，一个小小的物体马上从张得大大的鱼嘴中跳了出来。
　　该物体画出漂亮的弧线，掉落在寅仙手上。拿到物体的那一刹那间，令寅仙全身感到不寒而栗。
　　小小的圆形物体……上面没有任何图案的银灰色块状物。不过，问题出在该物的材质上。
　　很可能是一片铁块。龙最害怕铁。寅仙皱着眉，把该物体摆在桌上。
　　“师父，这是……？”
　　寅仙问着，真君边拈着下巴上蓄着长长的胡须，边摇着头。
　　“这个嘛，嗯，此怪鱼栖息场所固定。”
　　“此鱼……通常栖息于何处？”
　　“阳虚山。”
　　一直默不作声的灵奇回答着。真君笑嘻嘻地看着灵奇。
　　“正是。那座山，同时也是铁矿非常富饶之地。”
　　难道……？寅仙低声说着。
　　“那座山，难道是星之杖……？”
　　害怕铁的龙。即便是龙王也不例外。不过，相对地，或许也可说是盲点。真君慢慢地往寅仙走了过去，笑容可掬地说道：
　　“出了人世，看来，你是成长了许多。”
　　“咦？”
　　真君的小眼睛交互地看着灵奇和寅仙。
　　“不想成为龙者和想成为龙者。不，这不是很令人感到欣慰的组合么。”
　　说完，哈哈哈地大笑着。
　　离开庵堂，月亮已高高地挂在天际。寅仙慢慢地往山坡走去，一直爬到山崖上。站在崖上，错落着简陋小屋的翠龙山洞府一览无遗，且可清楚地看到高挂天际的月亮。
　　寅仙想着自称氾林之王的人。
　　那位一头银色头发的男人，具备的通力绝不寻常。两人只接触过短短的时间，寅仙却非常清楚这一点。
　　（到底是何人……）
　　氾林之存在既然还是充满着谜样色彩，询问对方也未必问得出所以然。
　　不可思议的感觉。
　　似龙却非龙，和其他神明或仙人又迥然不同。
　　勉强推测的话……
　　（天界的……）
　　脑海中闪过这样的念头，却又摇了摇头。这种事情不可能发生。
　　不过，对方说认识父亲龙王，也认识母亲。百年之前，诚如灵奇所言，寅仙果真在氾林出生吗？寅仙一直认为，凡人的母亲怀了龙子，得以顺利地产下龙子完全拜龙丹之赐。
　　总之，那个男人，对于龙族与天帝之间的纷扰恩怨，绝对脱不了关系。
　　（这样的男人身边，为什么……）
　　转身背对着寅仙，破坏水镜的凛花。
　　怨恨。
　　忘怀。
　　曾经一度这么想过。当寅仙看到留下一封信就不告而别，不肯坦白说出一切就不知去向，然后，陪在其他男人身边的凛花时。
　　不过结果，寅仙对于凛花还是丝毫没有恨意，更别说是忘了凛花。
　　只是担心。
　　一直担心着离开寅仙身边，却又待在和龙族渊源深厚的地方的凛花。心想，当时水德为什么会接近凛花呢？
　　她只是一个凡人姑娘。
　　不过，事到如今，凛花早已被卷入龙族问题之中，命中注定再也无法回避问题了吗？
　　如今，凛花真的幸福吗？
　　最后，透过水镜看到凛花脸上挂着笑容。不过，寅仙觉得，那并不是凛花真正的笑容。
　　寅仙站在山崖上，双眼紧盯着高高挂着月亮的天空，背后突然传来踏着青草而来的脚步声。
　　“为什么……？”
　　寅仙回过头去，发现灵奇站在暗处。
　　“为何救我？”
　　“我并无救你之意。”
　　寅仙面无表情地回答着。
　　当时……看见躺在水中的灵奇时，说实话，寅仙只觉得很麻烦。
　　灵奇是受到翡翠之力的影响而乱了方寸、做着噩梦、身体无法动弹，这些寅仙非常清楚。别理会他，寅仙甚至出现这种念头。
　　不过——当寅仙发现灵奇即将被大水吞噬时，突然回想起这位兄长的那对眼睛。
　　一双充满着恨意的眼睛。
　　十二位兄弟之中，除了仁方，所有的兄弟都瞧不起寅仙，灵奇也不例外。不过，灵奇看寅仙时，眼睛中除了蔑视外，明显地还有另外一种神情。
　　恨意，在某种意义上，那是一种非常强烈的心情。灵奇非常在意寅仙，寅仙并不想一一探究其中原因，不过，寅仙认为，若非亲兄弟，灵奇对自己不可能怀着恨意。
　　关于这一点，寅仙非常清楚。
　　正因为是兄弟……出现这样的想法时，寅仙第一次感受到，这个男人和自己是这么地亲近。
　　“我不是要救你，我只是出手帮助你。”
　　帮助对方变身为龙。
　　对灵奇而言，这也是一种屈辱吧！灵奇红了脸颊，狠狠地瞪着寅仙。
　　“你让我吞下什么东西？像玉石似地……到底是什么东西？”
　　是的，说完，寅仙耸了耸肩。
　　“是罗睺公主给的戒指。”
　　同样是龙族的翡翠。灵奇非常惊讶地看着寅仙。
　　“为了寻找星之杖而收下的那只戒指吗？竟然在这种状况下使用……”
　　“公主并未指示用于寻找星之杖，只交代必要时可使用。我认为，当时实属必要。这么做难道有错吗？”
　　灵奇惊讶得说不出话来。
　　寅仙再度背对着灵奇，眺望着洞府。突然发现灵奇也和自己并肩站着。
　　“……阳虚山，我也会陪着你去。”
　　含含糊糊地说着。
　　“我不想就此离开而欠你一个人情。”
　　寅仙迅速地瞄了一眼灵奇的侧脸。
　　“果真要陪着我去？那可是一座由铁构成的山喔。”
　　“纯种的龙或许会感到受不了吧。幸好，你是一个母亲为凡人，并非纯种的龙……我出身名门却在天界长大……和诸位兄长们大大不同。”
　　绝对不会有问题。
　　是的，灵奇低声回答着。
　　寅仙听到对方的说法后只是点了点头。
　　