　　
　　
　　第四章    两把关键之钥
　　
　　
　　1
　　
　　（为何会演变出这样的局面……）
　　凛花被带到山上。
　　双手被反绑在后，像犯人似地被丢在草地上。
　　自称海蓝的男人，背对着凛花，岔开双腿站着。除了海蓝外，凛花发现身边还出现几个人模人样的人。
　　不过，看起来都不像是人类。话虽如此，和化身为人类的妖魔也不一样。有男人，也有女人，身上都穿着上等衣物，穿着打扮非常精美。
　　海蓝果真是龙，另外的那些人或许是天界之人，凛花暗暗地想着。
　　山上架设着好几个帐篷，入口处的布幕被风卷起时，可清楚地看到帐篷中摆放着相当豪华的日用家居。
　　这些人显然是因为某种目的而待在这座山上。
　　关于对方的目的或凛花被抓到这里来的原因，凛花并不清楚。海蓝显然是冲着冰夷给的那块玉石而来，可是，那块玉石已经被对方给取走了。
　　照常理而言，凛花已无利用价值。
　　不知为何，凛花还是被剥夺了自由，被带到这座陌生的山里来。这座山距离天苑似乎不远，不过，到底是什么地方呢？凛花并不清楚。
　　（文敬他们平安无事吧……）
　　不会有事。村子里盖了那么牢固的防壁。村民们也会团结一致地抵抗妖魔的攻击。
　　不过，朱厌实在不是那么容易对付的妖魔。
　　那么多朱厌一起袭击过来的话……
　　凛花吓得抬起头来。
　　“到底要如何处置我呢？”
　　海蓝凶巴巴地叱喝一声：
　　“闭嘴！”
　　遭叱喝后，凛花赶忙闭上嘴巴，身边的人也都神情紧张地看着山上的一个角落。
　　看到那个方位盖着一间小屋。远远地看就知道那是一间简陋的小屋。从方才起，海蓝他们一直看着那间小屋。
　　然后发现有人从小屋里走了出来。
　　那人身穿白色衣物，慢慢地往这个方向走了过来。
　　好像是一位老人家。明显特征为下巴上蓄着长达地面的银白色胡须。
　　不过，靠近后发现，那个人好像不适合称之为老人。
　　脸孔看起来非常年轻，没有皱纹，肌肤闪闪发亮。
　　真是不可思议的容貌。凛花认为，他或许是仙人吧！
　　“得手啰！鹿山老父。”
　　海蓝说着，然后把从凛花身上搜出来的玉石递给对方。被称之为鹿山老父的老人，仔细地看过后点了点头。
　　“看来应该是真的。”
　　“当然，俺丝毫没有错过水的异状。遵照您所言，紧紧地守在水盘边长达十日之久，即便水微微地晃动也没错过。兄弟们之中，听到召唤声的恐怕只有俺一人吧！”
　　海蓝得意洋洋地说得口沫横飞，鹿山老父却毫不客气地说道：
　　“只是拿到关键之钥有何用处。必须找出匿藏星之杖所在，尽快找到解除封印的办法。”
　　“该如何着手？”
　　“姑娘呢？”
　　“带来了。”
　　海蓝退到一边，凛花心惊胆战地抬头看着鹿山老父。
　　眼神凌厉，果然感觉不出老态。
　　凛花默不作声，和对方相互对视着。她暗自感到心惊。
　　这帮人说正在寻找星之杖的下落。星之杖难道不在天界吗？这么看来，龙王继任人选的选定，一定因此而衍生出波折。
　　海蓝是寅仙的兄长。
　　自称自己才是下任龙王继任人选，显然尚未得逞。
　　不过，寅仙也登上了天界。
　　隔着水镜看到寅仙时，凛花却发现寅仙好像出现在某一座山中。
　　他恐怕也是在寻找星之杖。
　　这么说来……此时，凛花已经决定好自己该采取的态度了。
　　凛花什么话都没说，紧闭着嘴唇，抬头看着鹿山老父。
　　“看来确实顽强！”
　　老父气定神闲地说道：
　　“姑娘果真不肯说出是从哪里得到这块玉的吗？不可能是捡来的。玉石上存在着龙王之心。雕琢这块玉石之际，已经过特别咒法加持。唯有敌得过龙王之心的人，才能得到此玉石。”
　　“小女不得而知。”
　　“不，你理应知情。你理应见过、接触过，这个早囚禁多年的东海龙王之……御心。”
　　凛花惊讶得眨着眼睛。
　　因为，凛花突然回想起在氾林的时候做过的那一场梦。
　　在凛花不知为何处的水底。在凛花很不可思议，水中只有一只眼睛的鱼来回穿梭，以水晶柱组成方阵，一个面貌漂亮到令人惊艳的人沉睡着的……
　　对方和凛花说过这么一句话。
　　（和我族人有缘的姑娘。）
　　当时，凛花听不懂对方到底在说什么。
　　不过，那个人果真是龙王……或许，他早就看出凛花身怀龙子之事，才会那么说吧！
　　凛花下意识地伸手摸着肚子。
　　“抱歉，我……”
　　冷汗从背上流了下来，凛花觉得浑身不舒服。
　　老父突然弯下腰，牵起凛花的手。
　　“放心吧，不会对你不利。”
　　“可是……”
　　“大家称我为鹿山老父，只是一个微不足道的仙人。稍微能未卜先知，因为看好龙王长子殿下的未来，所以答应帮忙寻找星之杖。老父成仙之际，已决定不再插手凡间俗事，不过……如今，眼见凡间局势动荡不安却无法坐视不管。你若是凡人……同样会希望凡间早日恢复过去的繁华安乐景象吧！”
　　凛花认为老父看起来不像是坏心的仙人，眼神虽然锐利，不过，说话方式诚恳大方，甚至可以感觉出一股暖意。凛花猛然地点着头。
　　“乖孩子。那就请你把见过、听过的事情，全都说出来吧！”
　　“办不到。”
　　“为何？”
　　“我认为……星之杖该由适合的人拥有。”
　　喔！老父瞪大着小小的眼睛。
　　“你说什么？“
　　一直心急如焚地看着两人对话的海蓝，大喝一声，紧紧地抓住凛花的衣襟。
　　[[IMG,9a70d5b19650b519f36ca2a1de34e2ba,517,915,154979]]
　　“你敢说，眼前的俺不是拥有星之杖的适当人选？”
　　凛花怀着必死的心情顶撞着对方。
　　“那是因为，你对村落即将遭到朱厌袭击而坐视不管！”
　　“放肆！”
　　海蓝将凛花抛到草地上。凛花觉得后脑和背部受到了严重的冲击，疼得差一点就昏死过去。
　　阳光突然被遮住。
　　海蓝岔开双腿跨在凛花身上似地站着。刺耳的声音响起，海蓝拔出剑来。
　　“胆敢违抗俺，马上就要了你这条小命！”
　　凛花拼命地张大着视线模糊的眼睛。
　　“住手！”
　　鹿山老父大声喝止着。
　　“殿下若继续伤及无辜，老父就碍难继续协助于您。而且，杀了姑娘，殿下就得不到想得到的东西。”
　　“可是，这叫俺如何咽下这口闷气。好，那就剁下两条手臂！”
　　剑光一闪，凶器朝着凛花砍了下来。
　　凛花屏住呼吸。
　　刀刃微微地划过脸颊，紧接着，右侧传来划破东西的声音。
　　间不容缓地，声音也在左侧响起。
　　凛花静静地等待着双臂传来的疼痛感，却发现被斩断的并非手臂。
　　是头发。
　　脸颊和肩膀之间，原本呈扇子状散开的头发，被对方一剑划断而掉落在地上。
　　“小姑娘，快谢谢俺手下留情。”
　　说着，海蓝收起宝剑，转身背对着凛花。
　　凛花吓得嘴唇抖个不停，根本说不出话来。
　　
　　“头发还会长出，要长出手臂简直比登天还难啰！”
　　鹿山老父说着，然后取药帮凛花擦着脸颊上的伤口。
　　凛花置身于搭在山上的其中一个帐篷里。
　　被迫躺在狭窄且坚硬的木质卧铺上，双手的束缚已经被解开，但身体还是无法动弹。
　　枕边点着熏香，或许是这个关系，凛花觉得昏昏沉沉，遭到睡魔的强烈攻击。
　　“你既然不肯老实地说出，只好让你进入梦境中。”
　　老父满脸歉意似地说着，把那块玉摆在凛花的胸前。
　　凛花边抵抗着睡魔，边拼命地说着话。
　　“星之杖……不适任之人……”
　　凛花并不认识所有的龙王之子，虽然认为寅仙适合拥有星之杖，不过，凛花确定，龙王之子中，应该还有其他适合继承龙王大位之人。
　　但是，不是眼前的海蓝。
　　绝对不是。
　　“是的，确实有各式各样的想法。”
　　老父轻轻地抚摸着凛花的头，然后说道：
　　“问题是龙王不在龙宫里。只要龙王驻守龙宫，世间即可长治久安。各世界中的结界得以确保的话，东海之地自然恢复秩序。如今，与其考虑何人为适任人选，不如考虑谁能及早找回星之杖才是当务之急，老夫是如此认为。那位长子殿下，虽性情急躁，有些自我，不过，自古以来，龙都是这样，登上龙王宝座后就会稍微沉稳下来吧！”
　　不可能，凛花很想抗议。
　　还是有个性温柔的龙。
　　还是有背负着悲伤，一直活在不安之中却变得非常坚强的龙……
　　凛花不知不觉地闭上了眼睛。
　　明知不能睡着却已经坠入梦中。
　　
　　2
　　
　　凛花在水里走着。
　　边走边嘟嘟囔囔地叨念着。
　　“不能到这里来。”
　　瞪大着眼睛四处张望着。
　　“至少，不能到那个人睡觉的地方去。”
　　一只眼睛的鱼出现在前方，凛花觉得不应该到那里去，往右侧转了个身，朝着相反方向走去。
　　不要碰到那个人，星之杖的下落就不会被海蓝发现。这是如今凛花唯一能做的事情。
　　继续这么走下去，梦总会醒来吧！
　　走着走着，凛花却很想哭出来。
　　明明往相反的方向前进，眼前为什么会出现那个方阵呢？
　　方阵出现得太突然，凛花来不及回避。
　　留着一头黑发的人，果然出现在方阵之中。身旁还漂浮着闪耀着蓝、绿色光芒的巨大物体。
　　“你怎么了？”
　　今天是他第一次醒来，开口问着凛花。
　　“今天不打算进入这里么？”
　　“嘘！”
　　凛花将手指靠在唇上，小声地说道：
　　“您在这里的事情被别人知道就大事不妙了。”
　　他满脸不解地问道：
　　“为何？”
　　“因为，有人冲着星之杖而来……如今，我被监视着。”
　　他……或许是龙王吧！那个人紧紧盯着凛花后问道：
　　“那个人想要得到龙王宝座吗？”
　　“是的。”
　　“是我儿吗？”
　　“或许……是吧。”
　　呵呵，龙王笑着。
　　“既是我儿，那就没问题了。请进来吧！”
　　凛花困惑。
　　“可是……”
　　“无碍，我已经渐渐地醒来。恐怕时间差不多了。”
　　到底在说什么？凛花不明白。不过，凛花看着龙王那气定神闲的表情，便下定了决心。
　　然后依对方之言，穿过水晶柱之间，进入方阵中。
　　一直来到龙王身旁，弯下腰去。近看，凛花发现他和以前好像有什么地方不一样。
　　已经完全苏醒了……凛花确实有这种感觉。
　　凛花回想起老父之言，开口问着眼前之人。
　　“星之杖真的任何人拥有都无妨吗？”
　　龙王……点点头。凛花失望地低下头去。
　　“是么……”
　　“杖本身是任何人都可拥有，即便是凡人亦可拥有，更何况是龙的至亲，当然可以操使星之杖。之事，杖之性质难以掌握，真能纳为己物，将杖之力量发挥至最大限度者几希。”
　　凛花惊讶得抬起头来。
　　“您是指哪位龙子呢？”
　　“知阴阳之理，懂事物的表里。即可行于空，亦可爬于地之人。”
　　“那可就不容易……”
　　凛花仔细思考着。
　　“此人身于何处？”
　　“于此。”
　　龙王回答后，展开了双臂。凛花好似被对方吸引过去似地，伸出手去，令凛花更讶异的是，手竟然轻易地穿过对方的身体。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“这就是为何叫你过来。”
　　龙王脸上微微地流露出慈祥和蔼的笑容。凛花大吃一惊。
　　亦即，这确实是一场梦，出现在凛花眼前的龙王姿态，或水晶方阵并非实际存在着。
　　不过，梦境也暗示着现实。
　　到这里来，这句话真的叫人前往这个梦境中指出的场所吗？
　　“这里，到底是什么地方呢？”
　　龙王开口说道：
　　“阳虚山。”
　　糟糕！自己竟然开口问，凛花后悔极了。
　　（好极了，姑娘。）
　　海蓝的粗暴说话声响起。光线突然从上空射下，水底的一切都淡化消失。
　　最后，龙王开口好像要告诉凛花什么，不过，声音却被扰动得宛如泡沫破裂开来似的。不过，凛花从龙王的嘴型上解读出那句话。
　　正在等着。
　　凛花确定龙王是这么说。
　　接着，龙王的身影也被扰动得消失在光影之中，凛花本身则因为光线太强烈而闭上眼睛。
　　然而，当凛花又张开眼睛时，发现自己依然躺在帐篷中的床铺上，并且看到脸上洋溢着胜利笑容的海蓝和老父就在自己近旁。
　　“马上往阳虚山出发！”
　　“那可是一座铁构成的山耶。”
　　“没问题。俺怎会害怕铁这类的东西。”
　　海蓝一笑置之，大手突然往凛花胸前伸出。
　　凛花胸前挂着那块玉。
　　说时迟那时快，凛花从床铺上跳了起来，紧紧地握住那块玉，跳下床铺。
　　海蓝和鹿山老父脸上不约而同地露出惊讶的神情。
　　“怎么回事？”
　　海蓝横眉竖目的看着凛花。
　　“都这时候了，别净耍些小诡计，快给我。”
　　后来，凛花每次回想起此时情景，总是会吓得脸色发青，心想，刚才只觉得鼻子闻到一股奇怪的熏香味道就沉沉地睡去，一醒来，也不知道从哪里生出来的那股强大力量。
　　“啊，那是……？”
　　凛花指着天花板一带，心想，对方不会那么轻易地被骗吧，没想到海蓝彻底被骗，把注意力转移过去。鹿山老父并未上当，依然看着凛花。凛花不管三七二十一，猛力地朝着两人撞了过去，弯下身子，往两人之间钻过去后，拼命地往帐篷外飞奔而去。
　　当然马上就被海蓝追上。海蓝怒不可遏，分散在四周的属下们也都追了上来。
　　“快追！已经没有利用价值了，格杀勿论！”
　　海蓝大声嚷嚷着。
　　凛花逃入附近的村子里，不管天界之人有多大的能耐，凛花相信，自己的逃跑功力绝对不会输给他们。对方若驾着云朵，当然就另当别论。不过，只要逃往苍劲茂密的森林，或许还有机会逃跑。
　　将一切寄望在一丝丝的希望上，凛花拼命地跑着。耳边传来非常多种声音，凛花根本没空回过头去，只是一个劲地往前跑，而且只听到自己的心跳声。
　　在恣意生长的树木之间不知道跑了多久。凛花感觉已经有跑到几乎快要昏死过去的漫长时间，事实上，说不定只有非常短的时间。
　　凛花停下脚步。
　　她发现自己再也无法继续往前进。
　　因为来到森林的尽头。而且，运气糟透了，因为眼前就是断崖绝壁。
　　万事休矣。
　　凛花回过头去，发现恶形恶状的海蓝近在眼前。
　　“快把关键之钥给俺！”
　　他以非常、非常低沉的嗓音说着，凛花则默默地摇了摇头。
　　“不！”
　　“对凡人而言那东西一文不值。你带着那东西，根本毫无用处。”
　　海蓝往前逼近一步。凛花把拿着关键之钥的手拼命往后背伸。
　　“你想干嘛？”
　　“再靠过来，我就把它丢入谷底。”
　　“什么？”
　　“因为你若当上龙王，我想情况不会比现在好。你根本丝毫不关心人类。”
　　“当然。”
　　海蓝吐了吐口水。
　　“俺为何得对那些胆小怕死、渺小可怜的凡人之辈伤脑筋呢？”
　　“我们这些人类一直非常敬爱着龙。”
　　凛花紧盯着海蓝继续说道：
　　“自从古时候，传说的金龙从天空中下凡，为人间带来了幸福的那时候起……人们就敬爱着龙，将龙奉为神明，崇敬龙为吉祥象征，有时候，觉得它是非常亲近、非常贴近人类生活的神明。人们无时无刻地深深敬爱着龙。因此……”
　　“臭丫头，我不想听什么大道理，快快把那个东西给我！”
　　“所以，你根本不是龙。”
　　四周鸦雀无声。
　　海蓝的黑色瞳孔中燃起了火焰。
　　“……你说什么？”
　　凛花忍着泪水，拼命地张大着眼睛。
　　突然回想起冰夷问的一句话。
　　（坚强到底是什么？）
　　冰夷说，坚强就是不怕失去。
　　凛花并不这么认为。凛花认为，正因为有不想失去的东西，人才会变得更坚强。
　　如今，再度回想起这件事，凛花认为，坚强就是必须怀着信念。
　　凛花希望位居高位者必须有‘心’。
　　在某种意义上，冰夷确实有心。冰夷爱着氾林，对世间的荒废感到忧心。
　　还有寅仙……他才是龙，正因为他有一半凡人血统，所以他对人更有‘心’。
　　凛花想起遭逢过那么大困难，却极力找回笑脸的文敬、江叶或秀香的事情。
　　原来如此，坚强的不只是凛花一人。
　　人们都很坚强。因此，绝对不会放弃活下去的机会。
　　凛花拼命地张大着圆圆的眼睛，语气锵锵有力地说道：
　　“你根本不是龙，不配当龙。不是龙当然不可能成为龙王。”
　　“满口胡言！”
　　海蓝拔出剑来。
　　“这回绝非头发就能了事！”
　　白光一闪。
　　就在这时候。
　　吼哦哦哦~~野兽吼叫声响彻山间。
　　（难道是……）
　　凛花不可置信地回头看着背后。
　　眼前就是断崖绝壁。深不可测的崖底笼罩着云雾……白色的野兽从云雾之中飞奔而出。
　　‘凛花！快跳！’
　　“……阿白！”
　　英勇无比地张开羽翼的天马就在那里。凛花毫不犹豫地，用力蹬着崖边，往空中跳了出去。
　　软绵绵的白色背部马上就接住凛花。
　　阿白提升高度后飞奔而去。
　　被抛在崖顶上的海蓝，大声地嚷嚷着什么似地，凛花看见海蓝变身为黑色巨龙，却怎么也赶不上全速奔驰的天马。
　　凛花也看到伫立在帐篷前的鹿山老父身影。老父朝这边微笑，并向凛花挥着手。
　　阿白在空中奔驰着，鹿山老父、海蓝、帐篷，全都消失在云的另一端。
　　凛花默不作声，紧紧地依偎在阿白的悲伤。许久后——
　　‘你没事吧？’
　　非常温柔的声音。凛花不说话，猛点头。
　　‘没受伤吧？你的头发……看来是遭遇到一场大灾难。是不是哪里受伤了呢？’
　　“没有。”
　　泪水掉了下来，飞散到天空中，不停地流出来的泪水，看来不会那么快停下来。
　　“真高兴……真是太高兴了，阿白。所以，我现在什么话都说不出来。”
　　凛花拼命地想说话却只说出这么一句话，并紧紧地依偎在阿白背上。
　　‘是么。’
　　阿白也哽咽地说着，没有继续追问任何事情。
　　凛花深信会再次和阿白重逢，梦想成真地终于重逢后，信心更为坚定。阿白终于在浩瀚的世界找到了凛花。
　　并总是在最危急的时候救了自己。
　　凛花的心被这件事打动了，虽然不是非常地强烈，不过，连说话之类的事情都做不出来。
　　许久后，就在天空中，凛花把脸埋藏在阿白那软绵绵的毛中，一直希望能听到强而有力的拍翅声，如今，这个愿望终于实现了。
　　
　　3
　　
　　然后，凛花央求阿白，带自己前往六安村。凛花认为，村子里一定发生了大惨案。但没想到，村子确实平安无事，围墙外则出现堆积如山的朱厌尸体。
　　从正在焚烧尸体的村民之中，凛花认出文敬的身影，终于放下心头大石，重重地呼了一口气。
　　‘到底是谁出的手？’
　　阿白百思不解，凛花和阿白躲在林子里的大叔后看着村民们。
　　“或许是冰夷吧！”
　　考虑片刻后。
　　“也可能是……绮罗。”
　　[[IMG,3a72e3b5e1a955a08d1e22d42ef82c2c,527,888,164432]]
　　凛花小声地说着。
　　他们都极力地阻止着妖魔群进入村子里为非作歹。
　　‘村子里有认识的人吧？咱在这里等着，你去向他们报个平安吧！’
　　因为阿白这么说，凛花点点头，往林子外走去，一直走到文敬身旁。
　　看到凛花平安无事，文敬为凛花感到非常高兴，紧盯着凛花，语重心长地低声说道：
　　“谢天谢地，我以为你被那条黑色巨龙给吃下肚子去了呢。”
　　“已经和四处寻找的人重逢了，是他救了我。”
　　“是名叫阿白的家伙吗？”
　　“是的。”
　　他不是人，正确的说法是天马。
　　“这样啊。”文敬终于流露出松了一口气的神情。
　　“这么说来，你真的没事了。”
　　“什么事？”
　　凛花偏着头想着，文敬一本正经地说道：
　　“说实话，我一直觉得很不可思议。这个年纪，怎么可能独自一人把孩子生下和抚养长大。你太逞强了，有时候，逞强到处在极度紧绷的状态下……让人觉得非常的紧张……觉得你太勉强着自己。”
　　凛花惊讶得目瞪口呆。
　　“真、真的吗？”
　　“当然是真的。所以说，当时，其实我不只是想送你到天苑……还打算去看看当时的情形，并干脆一直把你送到嘉州去，因为我觉得不应该让你一个人孤零零地离去。你却一直想自己一个人扛起一切对吧！”
　　“恩……的确是那样。”
　　离开氾林时，凛花表面上的确意气风发，事实上，包括腹中的孩子在内，心里不安极了。其次，认识文敬前，刚刚听到父亲死去的消息……在父亲的牌位前说自己很幸福，凛花或许觉得自己真的很幸福，绝对没问题。
　　因此，有时候会感到情绪不稳定，觉得孤独寂寞时就会坐立不安，终于……想借助玉石之力，出现想见见寅仙的念头。
　　凛花同意对方说法似地点点头。
　　“当时的确想扛起一切。”
　　“是的。不过，如今的神情迥然不同。”
　　文敬咧嘴笑着。
　　“真的吗？”
　　“你见到那个名叫阿白的家伙后，打从心里安下心来了。可见你是多么地信任、重视那家伙。”
　　凛花眨着眼睛。
　　“的确如你所言，文敬，你怎么会知道呢？”
　　“什么话。总之，真的能让人变得更坚强的是家人或……对自己而言非常重要的某个人，启发我注意到这一点的不就是你吗？”
　　这……凛花双手交叉在胸前。
　　“这么说来，我也留下功德一件啰。”
　　“可别净往自己脸上贴金。”
　　文敬故作惊讶似地说着，然后笑了出来，下巴朝着林子方向抬了抬。
　　“该走了吧！叫阿白的那家伙，一直在那里等着对吧。”
　　阿白确实躲了起来，又粗又白的尾巴却从树木背后露了出来。凛花吓了一大跳，心里暗自怪罪道，阿白，你到底是怎么了，你根本是藏头露尾嘛。
　　“啊，这，他……”
　　“收拾朱厌群救了村民的是乘坐在双龙背上，一个非常不可思议的男人，和两头奇怪的野兽。村子里的老人家们说那是麒麟。”
　　是冰夷，他果然是赶来了。
　　“直到不久之前，我原本以为是捏造出来的妖魔，竟然真的存在。这么看来，神明或灵兽的存在，一点也不奇怪对吧！我们这些人类变得更坚强……再加上，愿意挺身而出的神明们的出现，那么，世间一定会朝着好的方向发展，我是这么认为的。”
　　文敬的眼里闪耀着光芒。
　　凛花微笑着，频频地点着头。
　　“……是的。真的，文敬，我也这么认为。”
　　凛花和文敬紧紧地握着彼此的双手道别着，然后，朝着在林子里等待着自己的阿白身旁走了回去。