　　
　　第一章　另一份心意
　　1
　　氾林是一个非常不可思议的地方。
　　据说是一个方圆三百里，地上种着由玉石构成、名叫琅玕的树木，四周由河川结界守护着，完全与外界隔绝，即便是可看透天地万物的天帝，都不知位于何处的地方。
　　氾林中的住民既不是凡人，也不是妖魔，住着一群非常奇特的人，其中大部分为触犯天界禁忌之人……亦即都是神与人、妖魔之间所生。
　　住民推崇一位河神为王。
　　冰夷——
　　凛花看着对方。
　　皱着眉头，紧咬着嘴唇，注视着对方。
　　站在氾林王宫，浮在空中庭院里琅玕树下的他，宛如罕见珍贵的玉石般高贵、优雅。
　　瀑布般撒落下来的银色长发、闪闪发光的白色装束……还有，注视着凛花的银色眼眸。
　　凛花几乎要窒息似地拔腿就跑。
　　冰夷追了上来。
　　凛花马上就被追上，被抓住了手腕。冰夷以白色衣袖包住凛花似地，紧紧地搂住她。凛花试着挣扎，可惜力气太小，只好让自己的身子依偎在温柔的怀抱中。
　　冰夷的怀抱舒服极了。
　　既温柔又可以确实地保护着凛花，避免凛花遭到任何威胁。
　　冰夷伸出长长的手指。梳着凛花的头发，将凛花的下巴抬了起来，亲吻着凛花。
　　冰夷的吻甘美无比。
　　“凛花……”
　　轻声细语地叫着凛花的名字，凛花感觉有什么地方不一样，皱着眉头。像要封住那小小的疑问似地，凛花的唇又被封住。
　　耳边传来潺潺流水声。头顶出现一股麻痹似的感觉，只听到水声和衣服摩擦声响。
　　上衣的衣领大大地敞开着，冰夷的唇悄悄地从颈部滑落下去。装饰着银白长发的小珍珠相互摩擦，发出清亮悦耳的碰撞声。
　　“等，等等……”
　　凛花好不容易才理出仅剩的一点点理性，猛力推开冰夷，逃离对方的怀抱，拼命地奔跑着。
　　在琅玕树发出来的淡淡光影中奔跑着。
　　（不行，不行……这并非我的本意。）
　　明明想要逃离冰夷，但一发现冰夷的气息远去，却又很想确定对方的存在。
　　受不了那种诱惑而回过头去……
　　冰夷注视着凛花。静静地站着，脸上明明浮现出平静的笑意，眼神却是那么地热烈。
　　凛花提起衣袖挡住脸庞似地，慌慌张张地逃入皇宫里去。
　　龙为多情种，狐狸精娥瑛婆婆经常这么说。
　　不过，就眼前情况来看，多情的人显然是凛花。
　　凛花心想，自己到底是怎么了。
　　待在冰夷安排的王宫一角的厢房里，凛花跌坐在窗边的长椅上深思着。
　　凛花的恋爱对象，朝思暮想的人应该只有寅仙一个人才对呀！绝对不可能对一个认识不久的冰夷动心。
　　况且，冰夷是一个充满谜团的人，一个令人难以信任的男人。
　　“寅仙……”
　　别后，到底经过多久了呢？凛花脑海中一浮现寅仙的身影，心里就乱糟糟地，心情无比沉重。
　　决定离开的是凛花。凛花决心离开是为了让东海龙王幺儿寅仙，接受遗传龙之血脉的事实，毫无罣碍地争取登上龙王大位的机会。
　　果如凛花所料，凛花离开后，寅仙旋即登上天界。
　　可见，寅仙确实想得到龙王大位。
　　凛花透过冰夷的水镜，见到了寅仙，明白一切，却于问明结果之前，再也按耐不住痛苦的心情而破坏了水镜。
　　隔着窗户，仰望着夜空，凛花思念着此刻理应登上天界的寅仙。
　　希望得到龙王大位……然后，结果呢？
　　好像在哪条河流的河提上，寅仙到底在做什么呢？
　　无须担心……寅仙并非寻常之人，变身为龙体时雄赳赳气昂昂，变身为人的姿态时温柔无比。寅仙是非常优秀的方士，还会使用仙术或神通之力……
　　（到底为什么，凛花——）
　　隔着水镜，寅仙怒气冲冲地问着，问凛花为何不告而别。
　　见凛花回答不出来，寅仙竟然说道：
　　（既然不肯说，那我将会恨你一辈子。就像过去，我对你付出的心意……相同的强度，除了恨你之外，我别无他法。）
　　即使凛花心里明白这是不得已的事情，依然苦不堪言。她有气无力地考坐在长椅上，闭着眼睛，突然——
　　“您不舒服吗？”
　　听到招呼声，张开眼睛，凛花发现寿麻站在不远处。留着一头红色头发，身材高挑的女性，耳如犬，手足似虎。进入王宫以来，无微不至地照顾着凛花的女性。
　　“无妨。”
　　凛花朝着对方笑着。结果，寿麻默默地将一块布巾递给了凛花。凛花这才发现自己正在流泪。
　　“……谢谢。”
　　凛花接下布巾后慌慌张张地擦着脸。寿麻语气中满是关怀之情地问道：
　　“今宵的晚膳，是不是该准备清淡一些，口感也好的东西呢？”
　　“为何？”
　　“姑娘看来不是很有食欲。”
　　“？和平时并无太大差异呀！”
　　的确。不管多难过或多悲伤，凛花很少会失去食欲。
　　不管是做饭或好吃的东西，凛花一直都很喜欢。凛花心想，即便是难过得潸潸泪下，能够马上让自己恢复元气的，或许只有吃东西吧！
　　换句话说，凛花非常了解让自己本能地活下去的办法。
　　（我……果然是一个不屈不挠的人。）
　　凛花突然感到很不好意思，羞红了脸。寿麻依然以窥视对方似地眼神看着凛花，看着凛花的……腹部一带。
　　凛花眨着眼睛，啊地叫出声来。
　　“哦……对不起，原来，你是在担心这件事呀？”
　　寿麻默默地点点头。
　　（竟然忘得一干二净……）
　　原本满脸通红的凛花，对于自己的漫不经心，惊讶得脸色苍白。
　　我已经怀了身孕。
　　怀了寅仙的孩子……
　　可是，凛花觉得，毫无自觉症状，也没有明显的感觉。
　　怀是怀了，应该还是怀孕初期。
　　凛花原本以为，怀了孩子的话，会有更深的感受才对。
　　事实上，说实话，凛花全无概念。
　　怀了身孕到底是怎么一回事呢？凛花根本不明白。
　　或许是下意识中不去思考这个问题吧！
　　因为据传，怀龙子的女人命中注定得跟腹中的胎儿一起死去。因为龙血对一般凡人而言过于强烈，怀了身孕就会形成毒素，致使母子悲惨地死去。
　　凛花对天界的戒律心知肚明，依然和寅仙结为连理，更何况又吞下促使怀孕，名为天浆丹的丹药，怀上身孕自是难免。
　　凛花选择离开寅仙的理由之一，就是自己怀上身孕的可能性。凛花无法眼睁睁地看着夜夜做着凛花死去的噩梦的寅仙，这么痛苦下去。
　　“果真怀了身孕么……”
　　凛花摸着自己的肚子，喃喃自语地说着，寿麻点了点头。
　　“王既然言出，必然不会有错。”
　　第一个指出凛花怀身孕的人就是冰夷。听说，冰夷从凡间带回凛花时就发现这件事。
　　“只是……冰夷也曾说谎。”
　　凛花脱口而出，反驳着寿麻。
　　冰夷曾经信誓旦旦地说，要帮忙找回凡间和凛花失散的阿白，事实上并未帮忙寻找。其次，冰夷不肯将凡人一旦踏入氾林，就再也回不了原来的世界之事告诉凛花。
　　冰夷甚至扬言，凛花胆敢违抗自己，就要杀了她。
　　“王有王的想法。王的想法绝对不容氾林之人有丝毫的质疑。”
　　寿麻语气坚定地说着。凛花觉得自己该出言反驳却并未提出异议。
　　因为，在这个时间里，冰夷是绝对不容侵犯之人。因为，氾林是一个和冰夷一起诞生，没有冰夷就无法存续的世界。
　　“奉劝姑娘，别再有逃离此地之类的念头吧！”
　　寿麻恳请着。
　　“王对姑娘一片真心，此地之人，绝对不容许拒绝王的心意。”
　　凛花的视线从寿麻身上转移开来。
　　冰夷确实说过。
　　（我会完完全全地接纳你，包括……你腹中的孩子。）
　　凛花曾经一度决心离开此地。
　　认为无论如何都必须离开氾林，寻找行踪不明的阿白，亲眼目睹东株国的荒废景象。
　　撼动该决心的是……
　　“能够让你平安产下龙子的地方，除了氾林别无他处。”
　　像解读出凛花心事似地，寿麻低声说着。
　　对方的说法显然是事实。
　　百年之前，怀了东海龙王之子的寅仙之母，就是在此地生下寅仙。
　　在被称之为玕琪，长得特别高大的琅玕树下。
　　据传，氾林是唯一一处可使龙与凡人之间所怀的孩子顺利产下之地。
　　即便是必须以性命来交换，凛花还是非常希望生下寅仙的孩子。
　　希望和寅仙结下生生世世情缘。
　　对于两人的关系，凛花不想再回避。
　　尽管如此，凛花对于死亡还是感到很害怕。
　　凛花对于生之执着……以及被冰夷那对银色眼眸束缚住而无法离开氾林。
　　2
　　枯朽的琅玕树依然直挺挺地矗立着，沉默着。玉的果实漆黑如碳化，无法再发出光来。
　　月季专心地挖着已经枯萎的琅玕树根部。在氾林里只是从事医农相关工作的月季，双手上已经冒出许多水泡。
　　“王何时才肯原谅我们呢？”
　　背后传来唉声叹气声，回过头去，发现月季的双生弟弟黑窬悠闲地躺在岩石上，将铁锹丢在一旁。
　　“黑窬，不想挖的话就滚远一点。别在那里说三道四让人分心。”
　　月季没好气地说着。黑窬鼻子一哼接着说道：
　　“整理枯萎的琅玕树是件苦差事，挖上一株就要耗上一整天的功夫耶。干嘛那么卖力。”
　　“这可是王下的命令。”
　　琅玕树为玉石构成的树，即便枯萎了，要挖出深入地底下的根部，还是需要相当大的力气，更何况月季是一个从来没干过粗活的人。
　　“老实说，俺反对那么做，反对擅自动手杀掉王倾心的那位姑娘之类的事情。”
　　黑窬嘀嘀咕咕地说着。
　　确如黑窬所言，向黑窬提议下手的是月季。
　　提议假装帮忙对方逃亡，将凛花……将王一时兴起从凡间带回来的那位姑娘解决掉。
　　起先，计划原本进行得挺顺利。没想到，凛花被黑窬追得走投无路时，竟然纵身跳下第二处瀑布，落入结界出口的瀑布潭中。
　　王即时出手救了凛花。
　　王对于自作主张企图杀害凛花的月季和黑窬大发雷霆，禁止两人出入王宫，命令两人挖出枯萎的琅玕树，重新种上新苗。
　　“妖魔那边该如何是好？”
　　黑窬边挖耳朵，边喃喃自语着。
　　氾林之王冰夷，为了解决威胁凡间的妖魔们，夜夜由月季兄弟陪同前往外界。
　　每个世界关系都非常密切。
　　凡间、仙界或天界关系一旦失衡，终将危及氾林的存续。
　　东海龙王因为触怒天帝而遭囚禁百年。近几年来，因龙王不在而关系失衡的情形越来越显著，因此，守护氾林的琅玕树枯萎了。
　　“这也是非常重要的工作。”
　　在第二处瀑布周边，月季环视着已经化为黑尸却依然矗立的树木，喃喃自语地说着。突然，黑窬豁地爬了起来。
　　“即便驱退妖魔，挖出枯萎的琅玕树，变化还是不会停止。”
　　黑窬咆哮似地大声嚷嚷着：
　　“王带回凡人姑娘这件事本来就不应该发生。俺实在是无法理解。”
　　“我可理解。”
　　什么？黑窬惊讶得目瞪口呆。
　　月季眼神平静地看着孪生弟弟。看着头发、眼眸或肌肤都是黑色的黑窬。
　　月季和他，都是天界麒麟族公主和凡人农夫所生，都是遭到诅咒的孩子。两人由一对父母所生，黑窬的外表或性格，和拥有绿色肌肤、金色头发的月季正好相反。
　　黑窬只相信自己亲眼所见，亲耳听闻。相反地，月季对眼睛看不到的王之心了若指掌。
　　“因为她是一位非常不可思议、非常危险的姑娘。
　　咋看只是一个普通的凡人姑娘，也没有特别吸引人的美丽容貌。只不过，她的身上却潜藏着被龙所爱的证据，带着仙界女神——西王母赐给的礼物。
　　的确，起初冰夷只是对潜藏在凛花身上的龙之气息，或挂在她胸前的护身符感兴趣吧！
　　不过，后来却慢慢地被那位姑娘的本质所吸引。
　　待在凛花身边非常短的时间，月季却非常理解这一点。
　　“那位姑娘，不管对方是神，是妖怪，是龙……还是氾林之主，完全不在乎对方的表相，马上就会注意到对方的内在。有些人会因为感觉不舒服，觉得她不逊而拒绝她，有些人却将她视为一个可交心寄情，非常特别的人而接纳她吧！”
　　“你……？”
　　黑窬张大着嘴。
　　“莫非连你都……？”
　　月季表情丝毫没有改变，接收着弟弟那惊讶的眼神。然后，坦白地说出自己的想法。
　　“假使不是那位姑娘深深地吸引住王的心，我不会动起杀害对方的念头吧！明知会违反戒律，或许还是会帮助她逃回凡间。”
　　未曾爱过任何人。
　　月季和黑窬为被诅咒的孩子。违背天界戒律之人，被麒麟族族长丢入河流中，打算要了他们的小命，却被水冲到和自己有不可思议之缘的氾林，捡回一条小命。
　　月季并不怨恨双亲或天界。因为，氾林并非培养怨恨、憎恨他人感情的环境。
　　同样也不是培养爱情的环境。
　　爱情到底是什么东西呢？没有人告诉过他们。
　　月季果真有“心”，那只是对应该说是月季故乡的氾林，以及对堪称氾林本身的氾林之王冰夷的一片忠心。
　　月季并不是怀着和王一样的心来看待凛花。
　　只是很欣赏那位姑娘的真诚坦率个性。很想帮助深爱着龙，对天马同伴安危忧心忡忡的凛花返回凡人的世界。
　　但月季却发现，王并未斩断对那位姑娘的执着迷恋之情。
　　氾林之王倘若不能悬崖勒马地收拾起恋慕对方之心，氾林失衡问题将严重于眼前，严重到不只是琅玕树枯萎就能解决的地步。
　　因此，月季打定主意，待在王的身边，伺机解决凛花。
　　没想到，当凛花从崖上一跃而下时——月季竟然不由自主地祈祷了起来。出生以来直到现在都和祈祷无缘的月季拼命地祈祷着：
　　愿上天保佑让凛花平安无事。
　　愿上天保佑让王的恋情继续下去——
　　结果，凛花获救，月季兄弟必须受罚。
　　月季终于放下心中大石。
　　“你……这种自讨苦吃的个性。继续这么下去，很快就会变老喔。”
　　黑窬唠唠叨叨念过后，就伸手拿起圆锹，开始和月季并肩挖掘着琅玕树的根部。
　　月季心想，黑窬难得如此……脸上微微地露出笑容，握着圆锹的手更加地使劲。
　　就在这个时候，整个氾林剧烈地晃动起来。
　　凛花坐在长椅上打着盹，微微地坠入梦乡。
　　凛花在水中走着。
　　每走一步就会揭起白色的沙子，尽管如此，水肿的清澈度还是没有被破坏掉，可以清楚地看到相当远的地方。
　　凛花觉得很不可思议，感觉不出衣服和头发的重量，不仅如此，脚步也非常轻盈。
　　发现四周随意矗立着水晶柱。蓝色鱼群在柱子之间来回穿梭。
　　是一群模样非常不可思议的鱼。只长着一只眼睛，并拥有像宝石似地闪耀着蓝光的鱼鳞，以及凤凰羽翼似的华丽鱼鳍，只要在它们游经之处，便会产生一道道金色轨迹。
　　（这个地方我知道。）
　　前方，有一个被水晶团团围住的地方。里面闪耀着特别明亮的灯光。
　　是蓝色的光。
　　凛花伸手扶着其中一个水晶柱，嘿哟一声，跨步进入该场所。
　　发现蓝色光中心，浮出一颗大型球状似的物体。
　　凛花伸手想摸摸那颗球，却又赶忙把手缩了回来。
　　因为视野中映照出一双赤裸的脚。
　　凛花觉得光的另一头好像有人在。
　　像是依靠着巨大的水晶盘腿坐着，并竖起其中一只脚，撑着下巴。
　　对方好像沉沉地睡着。
　　漆黑且非常丰厚的头发，像斗篷似地覆盖住上半身，整个摊在沙子上。
　　“对不起，请问……？”
　　凛花绕过蓝光，来到对方的面前，朝着对方说道：
　　“在这里睡觉会染上风寒哟。”
　　连凛花都觉得自己说的话太奇怪了。这里是水中，人在水里走路已经很不可思议了，对方当然不可能在睡觉。
　　凛花的视线停在眼前这位打盹之人身上穿的衣服上。
　　一件散发着神奇光泽的丝质衣物。看起来明明是蓝色，却因为光线照射的关系，既像绿色又像黑色，而且，衣物上的图案为龙——
　　凛花惊讶得屏住呼吸。
　　头发沙沙沙地滑过布的声音想起，对方抬起头来。
　　用一对映照星空似的闪耀眼眸看着凛花。以丰厚的头发滚边似地，看起来非常精明彪悍的脸孔，凛花觉得似曾相似。
　　“你是谁？”
　　对方问着。
　　对方是一个男人。看起来约莫二十来岁，不过，不像是一般人，凛花早就见识过异于常人者共通的姣美绒毛。
　　凛花恭恭敬敬地回答道：
　　“小女名叫招凛花。”
　　听到凛花自我介绍后，男人偏着头想了想。
　　“能够跨足进入我的结界之中，显然非寻常之人。”
　　凛花咦地叫出一声，然后环顾四周，她和男人置身于水晶柱围起来的圈圈中，对方说这里是结界，意思是此地原本是不准进入之地吗？
　　“对、对不起。”
　　凛花惊惶失措地道歉，急急忙忙地准备远离男人。突然——
　　“且慢。”
　　男人开口叫住凛花。无精打采似地撩起头发，皱着工整的眉毛，看着凛花说道：
　　“到这里来，让我更清楚地看看你的脸。”
　　“？是。”
　　凛花点点头，然后，一直走到男人的身边。男人依然坐着，仰着头，仔细地打量着凛花。
　　或许是站不起来吧！男人倚靠着水晶，连抬起头看着凛花都显得懒洋洋似地，凛花于是在男人面前跪了下来，配合着对方的视线高度。
　　凛花感到很不可思议，被对方注视着也没有不舒服的感觉。不知没有那种感觉……不知道为什么，凛花发现自己对男人的氛围感到非常熟悉。
　　觉得眼前的男人是一个非常自然的说话对象似地。
　　因此，凛花的脸上自然地浮出笑容来。
　　结果，男人也微微地笑着。
　　不知道为什么，凛花心里觉得很高兴，依然什么话都没说，脸上漾满着甜美的笑容。
　　男人也加深了脸上的笑意。
　　他是谁？他是什么样的人？这里到底是什么地方……凛花想问的问题堆积如山，却没有开口问对方，凛花觉得此时此刻，不知道为什么，只是和一位陌生人微笑对看着就感到很高兴。
　　好久……好久好久以来，凛花没有过这么舒坦的心情。
　　“我知道了。”
　　男人说着。
　　“你……是一位和我族人非常有缘的姑娘。”
　　“我族人？”
　　男人想到什么似地，牵起凛花的双手。男人有一双非常冰冷的手。他紧紧地注视着凛花的……手腕。
　　“原本戴在这里的东西呢？”
　　凛花不知道男人指的是什么东西，微微地偏着头看着对方。
　　“这里不是戴过手环吗？三连的……玉的……？”
　　凛花啊地大叫出声。
　　“您是说水玉环吗？您怎么知道这件事呢？”
　　那是好久之前寅仙送给自己的秘宝。照射到月光，或者吸收到水气，即可映照出思念之人的脸孔……
　　“手环怎么来着？”
　　凛花毫不隐瞒地回答道：
　　“好久之前弄丢了。”
　　那是一件非常重要的东西。是寅仙送给凛花的第一件礼物。是一只好几次让各奔东西的寅仙和凛花再次相逢的重要宝物。
　　看到满脸沮丧的凛花时，不知道为什么，男人脸上却流露出温和的笑容。
　　“丢都丢了，没必要难过了，让我来送你一件好东西，取代你所失去的吧。”
　　“咦？”
　　男人牵起凛花的手，让凛花握着什么东西。明显有着非常坚硬、冰冷的感觉，张开手时却看不到任何东西。
　　就在凛花想问对方似地注视着男人的时候。
　　轰~~浊流似的声音响起，谁变得非常浑浊，突然卷起一股白沙，遮挡住凛花的视野。
　　男人的身影随即消失在白沙之中。
　　“快快回去吧！”
　　只听到对方的说话声。
　　“后会有期！”
　　躺在长椅上，睁开眼睛，凛花以为自己还在梦境中。
　　王宫剧烈地摇动着。连摆在凛花身旁的小几上的茶具，都跌落到地面上而摔得粉身碎骨，石地板或墙壁都轧轧作响，发出令人毛骨悚然的声音。
　　凛花慌慌张张地站起身来，却因为摇晃程度实在太剧烈而摔倒在地，肩膀猛然地撞击到桌子。
　　“好痛……”
　　“凛花姑娘！”
　　寿麻赶忙跑进屋内，把凛花搀扶起来。
　　“地震吗？”
　　“不是。”
　　寿麻摇着头，依然搀扶着凛花，吵着庭院走去。
　　来到浮在空中似的王宫林园中，即可眺望整个氾林。氾林晃动情形并未停歇。凛花用眼睛看，就知道氾林正在哀号着。
　　琅玕树嘎嘎作响，连空气都好像扭曲着似地，山野或山川都变了形状。
　　“到底是发生什么事情……！”
　　凛花和寿麻边跑边大叫着。
　　“都是因为外界大乱所致。”
　　寿麻非常冷静地回答着。
　　“之前偶尔发生，不像现在这么……”
　　凛花想起冰夷说过的话。
　　冰夷以整只烤鸟比喻东株国，以鸟肚子里的填充物比喻天界、凡间、仙界、瑶池或冥界，为凛花说明过。
　　（形成鸟的种种生命，看似相互独立着，事实上，彼此间关系密不可分……）
　　相互影响的不只是天界和凡间，凡间状况异常，影响也会出现在氾林。
　　据冰夷表示，自己身为氾林之王，为了政治技能日益恶化、妖魔四处横行的东株国而东奔西走。
　　解救遭受妖魔攻击的村落，中途救了凛花。
　　“凛花姑娘……请往这边。”
　　凛花在寿麻的引导下，来到高高耸立着的琅玕树底下，琅玕树的枝叶不断地晃动着，不过，非常不可思议，一走到树下，晃动情形就静止下来。
　　凛花抬头望着遮蔽天空的枝叶，然后，叫了出来。
　　“冰夷……”
　　巨大的振翅声响起，凛花看到双头白龙飞跃过空中。乘坐在双头龙背上的是冰夷，一直飞到流经氾林的那条河川上游一带才降落下来。
　　从远处看，清楚地看到冰夷张开着双臂。那一瞬间，长长的河面上像镜子一般闪闪发光，雾雨似的东西从天而降。冰夷和双头龙身上笼罩着淡淡的银色光芒。
　　凛花突然看了一眼身旁的寿麻。
　　看到她在剧烈晃动之中，用平静的眼神注视着冰夷，看到无论地上或跑到外面，仰望着天空的异形者们的身影。
　　（冰夷果然是王。）
　　凛花心想。寿麻或氾林的居民们都相信着冰夷。相信只要冰夷存在，这个世界就不会消失。
　　月季曾经说过，冰夷就是氾林本身。王不在氾林，氾林也将告终。
　　凛花双眼紧紧地盯着从高空中守护着氾林的神的身影。距离太远看不清楚，不过，凛花坚信，对方额头上的第三只眼……名叫竖眼的那只眼睛一定是打开着。
　　那只眼明白地表示着，他才是天界的禁忌。
　　话必须追溯到数日之前。
　　自凛花为了逃离氾林而从第二处瀑布纵身跳下的那一日说起。
　　救了凛花后，冰夷让凛花看了额头上的眼睛后说道：
　　“这只眼睛据说叫做竖眼。”
　　长在冰夷额头上的竖眼，和另外两只眼睛不一样，瞳孔是蓝色的。
　　那只眼睛的颜色和凛花知道的颜色非常相像，和映照着天空的那面深不可测的湖泊一样颜色。
　　也就是说，和寅仙一样——
　　“因为，我身体里留着龙族之血。”
　　冰夷语气平静地说着。
　　然后，朝着什么话都一直凝视着额头上那只眼睛的凛花，继续淡淡地说道：
　　“家母为龙族公主，东海龙王之妹。家父为天界中身份地位非常崇高的男人，两人结褵并未触犯禁忌，却因为龙族公主产下额头上长着竖眼的孩儿之故……我被迫必须在神不知鬼不觉状况下葬送掉这条小命。”
　　“为何如此？”
　　“因为竖眼为保有天上天下最强大通力之明证。天地之间只准有一位保有此眼之人。”
　　“是何人？”
　　冰夷微微地笑着。
　　“玉皇大帝……换言之，是天帝。”
　　凛花惊讶得说不出话来。
　　冰夷之父，天界中身份地位非常崇高的男人，原来是天帝？
　　凛花想起冰夷拥有的水盘之事。
　　水盘边缘上雕刻着所谓的四方诸神……青龙、朱雀、白虎、玄武。那些图腾难道证明冰夷具备四方诸神的力量吗？换句话说，他和天帝具备同等实力。
　　“唯恐我成为取代的家父，企图在神不知鬼不觉的情况下抹杀掉我的存在。却万万没想到，天不从人愿。舅舅……东海龙王傲广殿下，把我从天界的金阙云宫救了出来，暗地助我逃到地上世界。”
　　龙王违抗了天帝的旨意。
　　据说知道冰夷存在者甚少。当然，呱呱坠地就马上被隐藏起来。而且，天帝对于企图杀害亲身骨肉之事当然三缄其口。
　　天帝找不到龙王从中作梗的证据，心里却一直怀疑除了龙王别无他人。据说天帝对龙王的不信任感因此与日俱增。
　　龙王被追回玉座，完全是因为龙王和凡人女子结褵产子之故……亦即，生下寅仙使然，此传闻在天仙界甚嚣尘上。
　　事实上，那只不过是个藉口，冰夷说着。
　　天帝和龙王不和早在千余年前即已露出端倪。
　　雨不停地下着。
　　氾林的摇晃情形渐渐缓和下来，雨静静地下着，黄昏已然降临。好似沉浸在那段宁静氛围中似地，氾林之王也沉睡着。
　　凛花进入王宫后，第一次独自一人面对餐桌用膳。通常，凛花都和冰夷共用晚膳。今晚，氾林之王或许是耗费了异常的精神力之故，满身疲惫地躺在自己的房里沉睡着。
　　餐桌上已经摆满各色佳肴。桌上摆的似乎不只是凛花一个人的分量。
　　氾林的食物都非常美味。王宫里的食物当然美味，进入王宫前，暂居月季住处时的膳食也都非常可口。
　　膳食都是以氾林住民精心栽培的食材用心烹调出来的。
　　即便是一群异于常人的居民，即便是不为外人所知的地方，这里的住民和外界的人并没有什么不一样，都非常勤奋地工作着，非常幸福快乐地过着日子。
　　都抬头挺胸，心怀愿景地生活着。
　　“……”
　　寿麻又端进一大盘菜肴，是一盘烤全鸡。以花生油炸出漂亮色泽，且散发着浓浓香气的美味佳肴。
　　“看来非常可口。不过，再怎么说，我一个人无法吃下整只鸡。不如，寿麻和我一起……”
　　凛花还没说完话就捂住了嘴巴。因为，强烈的呕吐感突然涌了上来。凛花好想离烤鸡远一点。即便一时半刻也好。
　　她站起身，走到餐堂的角落下，然后蹲了下来。
　　“凛花姑娘。果然……”
　　寿麻轻轻地为凛花拍着背。凛花拼命吞咽着即将从嘴里溢出的唾液，一动也不动地蹲了好一会儿。
　　果然……？
　　果然，是那么一回事。
　　这个身子里，已经怀了寅仙的孩子。
　　被冰夷指出后，丝毫没有过的感觉，今天终于出现了。凛花一度决心离开氾林，却因留在氾林就能平安产下龙子的事实，或又因冰夷示好而动心，虚度着一日又一日。
　　期间，凛花腹中的新生命着实地成长着。
　　眼泪从紧闭的眼睛中溢了出来。
　　“凛花姑娘？”
　　“寿麻。我必须和王深谈。”
　　和冰夷见面是在接近深夜时分，凛花被叫往占地宽广的庭园里的四阿亭，冰夷舒服地靠在座椅上，抬头仰望着明月。
　　雨停了，云散去，形状几近完美无缺的月亮，将整个氾林照得宛如白昼。
　　种在庭园里的琅玕树，在月光的照射下闪耀着梦幻般的光芒。晚风轻轻吹拂，四周传来玉石相互碰撞的清亮悦耳声音。
　　凛花迈入四阿亭时，冰夷依然仰望着明月，嘴里低声说道：
　　“很不可思议对吧！不论从何处看，月亮依然是月亮。在同一个月亮照射下，世界为何如此不同呢？”
　　冰夷指的是存在这个世界上的各种世界。宁静、美丽的夜晚已经降临，氾林的摇晃情形完全止歇。不过，此刻外界……凡间又是怎么样的一番景象呢？
　　凛花回想起来到氾林之前曾经待过的村落，心想，必须接二连三地面临食人妖魔攻击危险的村落居民们，哪有什么闲情逸致欣赏明月。
　　“您到底做何打算？”
　　凛花注视着冰夷的侧脸问着。冰夷慢慢地转头朝着凛花，额头上的竖眼紧闭着，只用两只银色眼睛看着凛花。
　　“你的意思是……？”
　　“我认为，的确有非常多的人因您而获救。因为您一直在帮忙收拾妖魔。我也是承蒙您而救回一命。不过……事实上，您是一位实力和天帝相当之人对吧？”
　　“这该怎么说才好呢。”
　　“正因为您两位实力相当，所以天帝是害怕您的存在吧？但您却成为这个不为外界所知的世界之王……可是，我觉得，您想守护的不只是氾林。”
　　“且慢，姑娘不可任意将他人视为野心勃勃之人。”
　　冰夷的脸上微微地浮现出嘲讽似的笑容。
　　“能为氾林之王，我已心满意足。冀望凡间和平，那是为了氾林的长治久安。”
　　“可是您曾经说过，您心中似乎已经出现了某种变化。”
　　（由空中发现到你的那一刻起……我知道，我心中已然产生了某种变化。或许，那是伴随着外界的变化而必然会产生的变化。）
　　冰夷成为氾林之王长达千年之久。天帝之子的他，眼见东株国局势日益荒废，心里果然产生某种变化，那是——
　　“我认为，您或许很想离开氾林，然后，登上天界——”
　　“住口！”
　　冰夷低声打断凛花的话。冰冷的银色目光像要射穿对方似地看着凛花。凛花也毫不示弱地回望着冰夷。冰夷表情顿时缓和下来，突然，伸手搂住凛花的腰。
　　“月色如此美丽的夜晚，别再谈那些扫兴的话题好么，你不是很想见到我吗？”
　　“我最想说的是……每个人都有自己必须要做的事情。您有，我也有。”
　　还有，寅仙也有。他就是因此而登上天界。
　　“凛花？”
　　冰夷突然放开凛花，略微偏着头思考着。
　　“你到底想说什么？”
　　“请让我回凡间去吧！”
　　冰夷慢慢地将背部靠在墙上。
　　“你何出此言？”
　　“我决定离开氾林。如同先前的决定……离开此地，寻找阿白，亲眼目睹国家变局。”
　　这就是凛花必须要做的事情。凛花是一个普通的凡人姑娘，一旦遭到妖魔攻击，眨眼之间就会命丧黄泉吧！
　　可是，即便凡间局势日益颓废，身为凡人就必须守护到最后一刻为止。
　　凛花的父亲还在凡间。前些天的梦境中，凛花梦到父亲卧病在床，凛花必须回乡探望父亲。还有，必须寻找阿白、绮罗或娥瑛等同伴……虽然没有办法为他们做些什么，凛花希望至少能和他们在一起。和他们在一起，亲眼目睹局势荒废的情形，思考身为人类到底能为世间做些什么。
　　然后……梦想果能成真，凛花希望寅仙成为龙王，靠星之杖的力量，将世界导入正轨，希望默默地看着这一切。
　　冰夷慢慢地举起手来，指着凛花的腹部一带。
　　“腹中孩儿又该如何？母子都难逃一死之事。”
　　凡人女子身怀龙子，母子必死无疑。
　　凛花伸手摸着腹部，脸上非常自然地漾满着笑容。
　　“是的。”
　　冰夷……满脸惊讶表情。凛花伸出双手，屈指数着。
　　“果真会死去，那也是几个月后的事情。与其在此浪费这段时间……说不定在孩子出生前，人世间早就乱成一团，氾林也一样，说不定会发生更严重的地震……啊！抱歉，说了不祥之语。不过，事实就是如此。未来的事谁又料得准呢！我不想在此懵懵懂懂地过着安逸日子，我非常相信自己的判断力。此外，当然……还有这个孩子的生命力。”
　　[[IMG,8c0a29bab1c04af7821b8a0d30589879,524,872,137898]]
　　直到方才，凛花才终于意识到腹中的孩子，凛花相信这条小生命……
　　一定会平安地产下。
　　一定要平安地产下。
　　和代代相传的龙之血脉关系重大的不祥约定……既然冀望孩子能坚强到足以超越该困境……身为母亲的自己必须先坚强起来。
　　凛花笑嘻嘻地看着冰夷。
　　“一旦踏入氾林就再也回不了原来世界的说法，您和月季都曾说过。不过，我还是决定回去。我认为，您一定会准许我这么做。”
　　“不准！”
　　空气震动着，冰夷站了起来，紧紧地搂住凛花。非常非常用力地搂着。
　　“别走。”
　　冰夷喘息似地紧接着低声说道：
　　“你对我的心意难道一点不动心？”
　　“是的。”
　　不擅长于言词的河神。俊美、残酷、会撒谎……还有，非常温柔。
　　（的确如此……）
　　凛花终于了解了。
　　冰夷酷似寅仙，因为他们有血缘关系，所以这并不是什么不可思议的事情。清新俊俏的长相，如音乐般悦耳的声音，都非常强烈地……也有非常脆弱的部分。
　　凛花悄悄地避开冰夷的拥抱，相对地，紧紧地握着冰夷的手。
　　“因为我深爱着寅仙。”
　　凛花弯弯没想到自己说得出口。直到不久之前，凛花一想到寅仙的事情，心里就痛苦万分。
　　现在却非常高兴，非常非常高兴，高兴得宛如痛苦一般。即使热泪盈眶，凛花脸上依然漾满笑容。
　　“就算是再也无法相见，即便是无法和寅仙白头偕老，我也永远忘不了他。十岁以来就非常喜欢他……现在，对他的爱也丝毫没有改变。”
　　“这种话亏你说得出口。”
　　冰夷满脸不悦地说着，背过脸去。凛花朝着眼前的冰夷幽幽说道：
　　“您曾说过，您最坚强之处就是不害怕失去。”
　　说过若有必要，即便是凛花，杀之亦不足为惜。那就是他最坚强之处。
　　“我可不一样，因为我很害怕失去，所以我必须活得更坚强。”
　　“这些话，我不想听。”
　　冰夷皱着眉说着，打算用力地甩开凛花的手。不过，下一个瞬间，冰夷却表情震惊的紧紧握着凛花的右手腕。
　　“这、这是……？”
　　凛花惊讶得交互看着自己的手和冰夷。冰夷突然问了一句非常奇怪的话。
　　“你难道做过……？”
　　“做过什么？”
　　“梦。”
　　“梦？”
　　凛花唯一想得到的是那个在水底沉睡着的，不可思议的男人的梦。凛花忐忑不安地看着冰夷。
　　“您为何知情？”
　　冰夷并未回答。他突然撇过脸去，陷入沉思中，再也没有开口说过半句话。
　　4
　　朝霞漫天，将稻田映照得闪闪发光，风轻轻地掠过田地里，深深地吸了一口气后，凛花心里终于出现‘我回来了’的感觉，心情舒畅到了极点。
　　凛花暗暗地对着自己说声加油，决定用自己的双脚走遍大地，坚强地活下去。只在心中鼓舞自己还不满足，还试着大声地对自己说了声：
　　“加油！”
　　背脊自然的挺得直直地。
　　下定决心，不管碰到什么状况，即便是独自一人，也要努力地突破一切难关。
　　千真万确，这里才是自己该存在的世界。自己该存在的既不是桃源世界的瑶池，也不是氾林。
　　这里没有玉石构成的树木，也见不到四季缤纷绽放的花朵，更不是视龙或凤凰为理所当然的世界。不过，放眼望去，天空和大地，随处可见从古时候一直提供人们粮食生活的田园。
　　对于现在的凛花而言，有这一切就足够了。
　　凛花回过头去，深深地行了一个大礼。
　　“谢谢你们的照顾。”
　　朝着冰夷和……站在远处的月季和黑窬。
　　“接下来有何打算？”
　　冰夷问着，凛花毫不犹豫地回答道：
　　“先去探望家父。”
　　冰夷将凛花一直护送到东株国都城，天苑附近。走过这片稻田或田园，都城已近在眼前。
　　凛花突然想起什么似地，低声说道：
　　“氾林的事情我绝对不会说出。绝对，即便嘴巴被撕裂也不会说出。”
　　冰夷苦笑似地，并未针对此事说过任何话，只盯着凛花胸前一带。
　　“双喜鸳鸯引导的……显然不是我。”
　　挂在凛花颈项上的护符袋中，装着据说是可以引导有缘之人结为连理的双喜鸳鸯剪纸画。那是瑶池女神西王母所赐。
　　凛花不知如何回答是好，因此默不作声。冰夷从衣袖中取出纸牌似的东西和盘缠后，又取出一包不知名的物品。
　　“这是给你的饯别之物。”
　　纸牌似的东西好像是通行证，正面写着凛花的名字，背面写着陌生人的姓名。
　　“带着这个，大部分城市都可进入。最近，都城里戒备越来越森严，带着就应该没问题吧！”
　　接下盘缠后凛花发现沉甸甸地。
　　是通行证加上货币。
　　凛花没想到氾林之人对凡人世界竟然如此清楚。不，冰夷对于任何世界说不定都知之甚详，因为他已经活了千余年。
　　最后，凛花试着打开小布包，小布包突然射出乳白色的光芒。
　　布包里装着玉石，约莫手掌心大小，圆形，不只是乳白色，上面还有蓝、绿、黄条纹。
　　凛花目不转睛地看着玉石。
　　“这是……？”
　　“氾林代代保管的秘宝。那块玉可排除一切难关，导引至好的方向。保护你不受妖魔之辈骚扰，旅途一路平安，此外……”
　　冰夷脸上浮现出耐人寻味的笑意。
　　“看仔细一点，那块玉中夹杂着翡翠对吧！因此，亦可用于召唤龙，因为，翡翠是和清澈的水关系非常深远的玉石。将那块玉投入水中，就可以心想事成地将最思念的龙召唤到自己的身边吧！”
　　凛花惊讶得吞了一大口口水。
　　“将龙……？”
　　将寅仙？
　　凛花不断地摇着头。
　　“我……不会召唤龙。”
　　冰夷点点头。
　　“悉听尊便。反正，那块玉至少可用于抵挡妖魔。”
　　这是凛花第二次收到玉石构成的秘宝。
　　第一次为寅仙送的名为水玉环的三连手环。
　　非常熟悉，冰凉润滑的触感。凛花觉得不久之前才收到类似的东西。
　　（让我来送你一件好东西以取代你所失去的吧！）
　　在梦中。
　　凛花记得，那个人曾经说过这么一句话。
　　凛花思考片刻后，怀着深深的感激之情，决定收下冰夷的饯别之物。非常慎重地将玉石包入布里，塞入腰带之中。
　　“大恩不言谢。”
　　“保重了。”
　　“谢谢。”
　　“找到天马的话。我就告诉他，你已进城，然后会前往嘉州，可以了吧？”
　　凛花紧盯着冰夷，看得冰夷感到有点难为情。
　　“……这回，决不食言。我保证。”
　　凛花盈盈地笑着。
　　“好。”
　　然后，再度低下头去，朝着冰夷……以及站在远处望着这边，留着金色头发绿色肌肤的青年深深地致意。
　　凛花转身背对着他们，迈开了脚步。她即便没有回头也知道冰夷正目送着自己。
　　他的眼神非常地温柔。
　　怀着依依不舍、忧心忡忡的心情，凛花非常清楚。
　　凛花回过头去。
　　凛花奔跑着，一直跑到冰夷面前为止。
　　“怎么啦！”
　　“向您表达感谢之意。”
　　感谢冰夷救自己一命。
　　感谢冰夷说愿意接纳自己和腹中孩子的一片心意。
　　感谢冰夷答应让自己回到凡间。
　　不只是想表达感谢之意。
　　冰夷的确深深地吸引着凛花。
　　虽然，已经埋藏在心中的哪个人没有因此而消失。
　　即便是差一点就被对方要了这条小命，凛花对冰夷就是产生不了怨恨等心情。这种心情和凛花对寅仙的心情大不相同，不过……凛花觉得非常重要。
　　“拜托您了。”
　　凛花用手指拭掉渗出眼角的泪水，朝着对方说道：
　　“一定要，一定要……勇敢地追寻。”
　　对方突然转过身去。装饰着头发的珍珠，微微地发出相互碰撞的声音。
　　两步、散布……凛花往后退，用力地擦着眼眶一带。
　　“再会！”
　　脸上微笑着，再度转过身去，这次没有再回头。高高地扎起的发束晃动着，背上背着行囊，脚步坚定地往都城方向走去。
　　“那位姑娘要您追寻什么呢？”
　　姑娘脚步坚定地消失在朝霞中。目送着对方的背影，月季问着自己的主子。
　　冰夷微微地笑着回答道：
　　“不想失去的东西吧！”
　　月季微微地张大着眼睛。
　　的确……身为氾林之王，守护着为人不知的地方长达千余年，这位王对于某些事情还是有些不执着之处。
　　将一度决定离开的凛花留在身旁，冰夷曾经坚持过。不过，当自己如此重视的凛花违抗自己的命令时，冰夷真的会选择杀死凛花吧！月季非常清楚。
　　至高之神的天帝之子。
　　额头上潜藏着与天帝并驾齐驱的通力之人。
　　冰夷坚持的是什么，真想据为己有的话，那——
　　“你们……”
　　冰夷无精打采似地撩着头发，缓缓地说道：
　　“离不开我。不管未来，我或氾林会有什么样的变化……”
　　月季和黑窬相互对望着。
　　即使一直很讨厌变化的月季。不过，王不在的话，月季就无法存在。从出生以来，直到现在。
　　黑窬也一样。
　　王有何打算，月季……还有黑窬，都必须与王志同道合。
　　“遵命。”
　　两兄弟深深地垂下头去，月季突然又想到什么事，开口问冰夷道：
　　“这么说来，您是将那个东西送给了她么？”
　　冰夷眯起银色的眼眸，脸上浮出孩童似的淘气神情。
　　“不服吗？”
　　“不，只是想，王为何……？”
　　“把那东西托付凛花的并非我，是那个人的意思。因为凛花的手中确实有他托付过的痕迹。嗯，说不定……和我们一样，变化也前去造访过那个人了吧！”
　　月季大吃一惊，不过，马上就心领神会地点了点头。
　　“小的认为，她或许适任。”
　　冰夷微笑着。显得有些落寞的那个微笑转瞬间就消失无踪。不过，月季心想，王或许是……不想失去凛花。
　　