　　第十一话
　　
　　
　　——这个故事，发生在漫长暑假尾声的某天深夜。
　　白天威猛得似乎连柏油路面都能熔化的烈日，现在也已经藏到了低垂的夜幕后。
　　残留下来的热度，也被夜晚逐渐明显的秋意给盖了过去。
　　圆月在只有几片薄云的晴朗夜空中缓缓游动，同时将柔和的光辉洒在白丽陵之上。
　　这是个不太闷热的普通夏夜。
　　但是——跟平常的夜晚相比，却有那么点不一样。
　　比方说，吹拂的微风比平常稍微温柔了一些，或是反射月光的喷水池面那些许光影，让人感觉空中闪耀的星辰，比平常多出了一些。
　　像这一类不会有人去在意的微小差异。
　　但在那流动的空气中，确实酝酿着跟平常不一样的某种东西……
　　——此时，日野秋晴就像被看不见的手引导一般，漫步在校内的林间步道上。
　　他还不知道，前方有个不可思议的小小相遇等着他。
　　——总之，就是这么回事了。
　　“喵——！？”
　　随着猫一般的叫声，一位魔法少女从天而降。
　　
　　
　　——时间倒转几分钟，回到那莫名其妙的状况之前。此时的秋晴心中满是悔意。
　　“可恶，我怎么会突然想来场冒险呢？”
　　那时他正在慢跑，脑海里突然冒出“好，今晚就试试跟平常不一样的路线”的念头，因此转进了后山的林间步道。结果等着他的，是一片令人惊讶的黑暗——唉，真是悔不当初。
　　光是晚上的学校就够让人毛骨悚然了，偏偏白丽陵还充满特地花大钱从国外迁移过来的老房子。白天时或许像童话王国，但到了无人的夜晚，甚至比普通的坟场还要恐怖。
　　而且他还身在连月光都透不进去的森林中，与其说这让人倍感害怕，不如说根本恐怖到让人待不下去。
　　即使如此，秋晴仍然不停前进——既然都到了这里，与其回头，还不如正面突破比较容易早点离开吧。
　　印象中这条步道连接到一座小池塘，从那儿继续前进应该很快就能离开森林，抵达通往后山的路才对。
　　……虽然知道，周遭的气氛还是让人心情沉重。
　　月光照不进来、又没有装设路灯，森林中自然亮不到哪里去，只是没想到会黑得让人心跳都快停了。要是秋晴跑起来，就只看得到前方两米左右的范围，刚刚还因此撞上了一棵树。
　　那时他真的快被吓死了。而且一旦开始感到恐怖，就连会不会有蛇突然从草丛冒出来这种事都开始担心了……
　　所以，他现在只能提心吊胆地往前走。
　　“……总之再忍一下吧。俗话说疑心生暗鬼嘛……”
　　虽然前后左右都一片漆黑，令人相当不安，但秋晴为了转移自己的注意力，还是勉强自己硬挤出个笑容。
　　“～～～”
　　“好像有什么声音耶……”
　　秋晴听到某处传来好似有人说话的声音，表情已经变得不知道是在笑还是想哭了……在他心里，其实已经哭出来了。
　　为了尽量让自己安心，秋晴一边摸着右耳的安全别针，一边战战兢兢地四处张望。在确定周围一个人也没有之后——
　　“……真的一个人也没有就更糟了啊……”
　　他不禁一颤，随即为了否定这种想法而摇头。
　　夏日、夜晚、周围一片漆黑——正因为那种东西的出现条件十分齐全，所以更不能一个人都没有。周围明明没人却传来说话声……这不就代表附近出现了不该存在的东西吗！
　　“不，附近一定有人……一定有，一定就在某个地方……”
　　秋晴边自言自语边心惊胆战地前进。虽然在黑暗中移动很恐怖，但若不确认实情更令人害怕。
　　既然如此，就尽早查明事情的真相吧！但他并不清楚声音的来源，所以路线还是维持原样，继续往池塘这个出口前进。他打算如果到了那里还没发现任何蛛丝马迹，就干脆地冲回宿舍去。毕竟夜已深了、明天还得早起，熬夜对身体也不好嘛！
　　秋晴不断向自己辩解，突然间——
　　“……喔？有光……？”
　　在前方数米处，至今一片漆黑的环境里开始浮现出景物。当他发现这是因为已经到了森林尽头时……
　　“——‘藏在小小胸中的少女心也好，日常生活累积的压力也好，通通一股脑儿丢出去！’”
　　……从意料之外的方向，传来一个奇怪的声音。
　　惊讶的秋晴皱起眉头往上看。
　　虽然无法排除因为恐惧而导致幻听的可能性，但刚刚那声音，怎么听都像是从他头上传来的。
　　虽然周遭很暗，但借着从林木空隙间透过的月光，多少还是能看到点东西。
　　“……喔？”
　　眼前一棵表面凹凸起伏的大树上，似乎有个人影。
　　“‘将爱与勇气加上暴力，现代威力魔法少女，魔法蒂芭！今天也要将活力送给你’——喵！？”
　　“…………喔喔？”
　　那个人影用可爱的声音讲了一些莫名其妙的东西……
　　“喵——！？”
　　……然后就这样摔了下来。
　　“喔喔喔喔喔！”
　　秋晴反射性地伸出双手，想要接住掉下来的白色物体。虽然躲开或许才是正确选择，但那东西看起来是个人——何况事到如今想收手也已经来不及了。
　　不知是幸运还是不幸，白色影子直接落进他的臂弯中。
　　“呜、喔，好重……！？”
　　双臂传来一股有如要将它们从肩膀上扯断的强烈冲击。秋晴以前看过的某部动画似乎也有类似场景，然而眼前的物体可没摆脱重力的束缚。他的肩膀被一口气向下扯，感觉腰都快断了……
　　糟了，似乎从关节传来啪、啪叽这种从没听过的声音……！？
　　“……看……我……的！”
　　好不容易站稳之后，秋晴松了口气。他差点以为腰要断了，不过看来似乎一切正常。
　　为了保险起见，他慢慢挺直腰杆起身，接着才确认怀中的“那个”究竟是什么……
　　“……………………呃……”
　　在他眼前的，是一位不折不扣的魔法少女。
　　不管是那身添加了滚边与短裙的白色紧身衣、或是手上拿着的短杖，都充满了魔法少女风格，而且短棍前方还镶着像是槌子的东西。
　　即使在昏暗的夜色里，那双眼紧闭的姣好面貌依旧十分醒目，再加上比瓷器还要白皙的柔嫩肌肤、看似带有北欧血统的五官，以及扎成两束的银发，怎么看都像是跑到现实世界来的魔法少女，何况刚刚本人也这么自称了——
　　“……不不不，这么可能呢？”
　　冷静下来仔细想想，魔法少女耶！虽然白丽陵有女仆教师、超级脱线少女跟杀手侍女，但也不至于连魔法少女都跑出来吧？虽然这个女孩子的外表，确实有如妖精般楚楚可怜，但不会是魔法少女啦！
　　………应、应该、不是吧……？
　　“………嗯………唔……？”
　　就在这时，少女的眼睑轻轻动了一下。
　　秋晴心想“太好了，终于清醒了。”并静静凝视着她。少女缓缓睁开眼睛……
　　然后眨了眨略带红色的双眼。
　　“咦……？竟然不会痛……？”
　　“看起来应该没事。你没受伤吧？”
　　
　　[[IMG,27941186336664bf18082aeba43b215c,810,1200,199574]]
　　
　　“咦——！？”
　　为了保险起见，秋晴出声询问。少女这才察觉到他的存在，略显紧张地抬起头。
　　看到少女充满戒心的眼神，秋晴开始在脑中思考。很遗憾，他的外表并不是那种可以让人放心的类型、对方又是年纪比自己小的女孩子、也不知道她的名字。唯一不算太糟的是，虽然那妖精般的可爱容貌怎么看都不像纯粹的日本人，但她似乎还听得懂日语。
　　在这尴尬的气氛下，秋晴不停地思考，时间也一分一秒流逝……总之先问几个问题吧。
　　“呃…………魔法少女是什么呀？”
　　“唔——！？”
　　虽然秋晴只是试探性询问一下，但效果相当明显。
　　“啊……呃、这……”
　　自称魔法少女的女孩突然慌张了起来。她来回看着自己手中的槌子风格魔杖跟身上修改过的紧身衣，即使周围一片昏暗也能发现那张俏脸涨得通红。
　　“呜喵——！？”
　　接着她发出了一声猫叫，随即如同猫一般利落地从秋晴怀里跳下来——就这样冲进森林里去了。
　　秋晴反应不及，只能眼睁睁看着她远离。这孩子实在逃得太快，让他连开口的机会都没有。而且她先前还待在树上，简直就是个像猫一样的魔法少女呢。
　　秋晴无意识地往少女消失的方向挥了挥手后，轻轻嘟囔着：
　　“看来白丽陵就算不是在春天，也常会有奇特的东西出没……”
　　一连串状况下来，他已经忘了自己怕黑的事，迈步往森林外走去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　九月上旬，私立白丽陵学院第二学期的开学典礼终于来临。
　　典礼结束后，新学期的第一天就过去了……话虽如此，但这天除了惯有的各种致词、训话外，还很有白丽陵风格地邀请职业管弦乐团在多功能礼堂演奏。若是在普通学校，顶多让管乐社表演一下暑假练习的成果吧。对受邀的管弦乐团来说，演奏会听众只有合计不到四百人的教职员生，应该也是种很难得的体验。
　　在这优雅又豪华的新学期第一天，由于从育科早上要开会，所以典礼结束后他们就在平常使用的教室集合，三三两两地轻松闲聊。
　　“……虽说是第二学期的第一天，却完全没有新鲜感啊。”
　　秋晴环顾四周后如此感叹，隔壁的大地听了也点点头说：
　　“或许吧。一来早上就已经在餐厅见过面，二来大多数的同学都早在一周之前就回到宿舍了。”
　　“到了暑假后半，实在是让人闲得发慌。如果说有打工或是暑假作业倒还好，偏偏我们白丽陵一般来说是两者都没有。除了时间多到不知该怎么用以外，青春期的欲望也多到无法排解呀！”
　　“轰还真是一点也没变，我连动手都嫌麻烦，你就自己找个墙角撞昏好了。”
　　“阿晴你这样说就太过份啦，至少也来个‘你给我去撞豆腐自杀！’之类的梗嘛——”
　　“我倒是都在帮家里的忙……实在是没什么空闲。”
　　“等等，我正在提梗，三毛你怎么突然插嘴报告这种无关紧要的事……”
　　“听说你家经营旅馆？那将来就算当不成执事，还可以当旅馆的年轻老板娘。不过那也不好当就是了。”
　　“日野同学……为什么不是老板而是老板娘……？”
　　三家神情复杂地质问，秋晴则假装没听到。与其把“我觉得你比较适合扮女装”这种理由说出口，还不如别解释比较好。至于开始假哭的轰则依照惯例无视其存在。
　　秋晴等人跟平常没两样地鬼扯，此时教室的门突然轻轻打开了。
　　等到门关上时，教室里三五成群聊着天的从育科学生，已经全部坐回位置上。大家的动作虽然都训练得优雅且安静，但一想到是因为怕被处罚才有这种成果，就觉得实在不是什么光荣的事。
　　总之，随着一身蓝色女仆装的深闲出现，教室里的轻松气氛瞬间烟消云散，军队多半就是这种感觉吧。虽然由戴着眼镜的知性美女担任教官很令人心动，但想到这位美女带给他们的折磨，远比边挨揍挨骂边进行超越极限的长跑还要残酷，就让人一点也安心不下来。
　　像现在也一样，深闲光是站到讲台上就能让人体会到久违的紧张感。因此秋晴先别过脸偷偷深吸了一口气，才回头继续看着女仆教师。
　　深闲如同往常一般、以能将橘子冻成冰块的冷酷眼神扫过教室一遍，接着推了一下细框眼镜后开口道：
　　“自从暑假集训之后，这还是第一次跟各位这样见面。看到大家身体健康，令我感到十分欣慰。”
　　这虽然是新学期开始时老师常用的开场白，但出自平常会进行各种超乎常人极限课程的深闲口中，还真叫人不寒而栗。
　　“言归正传。虽然在新学期的第一天就要大家集合开会，但并不会耽搁到你们多少时间。今天只是要跟大家宣布一下第二学期的课程内容，以及该有的心理准备。大约五分钟就够了。”
　　深闲再度环顾教室一遍，接着说道：
　　“第一学期时，重点放在强化基础体力以及紧急状况时的生存与救援，从第二学期开始，我们要加入其他的内容。具体来说，第一学期的那种课程将会减少成一半左右。”
　　听到这里，秋晴不禁转头往大地看去，两人正好四目相接，心里有着一样的疑问。
　　既然至今所上的课程减少为一半，那就是说每周有三天要做其他的事啰？会是怎样的斯巴达式课程呢？秋晴感到胃轻微地痉挛，等着深闲继续说下去……
　　“从第二学期开始，为了学习身为侍从的基础技术，会先进行一小时的室内课程，接着开始实做。基本上每天都有室内课，但在强化体力的日子，室内课会以语言学为主，请大家别忘记带字典。”
　　——对于这出乎意料的内容、一时之间没人能反应过来。
　　刚才那段话实在太突然了，所以全班学生都愣在当场。
　　“…………那个，深闲老师，您刚刚说的话……是什么意思呢……？”
　　战战兢兢地打破沉默开口的，是身为从育科女学生领袖的冈同学。她的五官虽然不显眼，但身材好个性又开朗，若是在普通的学校，相信会迷倒不少男学生。不过白丽陵中女性占了绝大多数、个性独特的美女又多，所以不太引人注目。
　　深闲以她标准的冰冷眼神看了冈一眼，让这位被推举出来的代表显得更加紧张。接着女仆教师才回答：
　　“详细内容还不能告诉大家，但第一阶段算是已经达成了。”
　　然后她说了声“恭喜各位”，脸上却不带一丝微笑，让秋晴只能嘴巴半开地愣在那儿。
　　这么突然又面无表情地说恭喜，叫人怎么高兴得了。起码也用几个拉炮或是铃鼓盛大伴奏一下……不过那只会有反效果吧。他实在不敢正眼瞧头上披着纸彩带的深闲，更别说摇铃鼓了。
　　……好，已经想像过奇怪的内容，该冷静下来了。虽然这手法让人不太敢领教，但就算是那副冰冷眼神也不可能在短时间内看透自己的想法，所以没关系。
　　由于各种乱七八糟的状况层出不穷，把秋晴的精神锻炼得相当强韧，因此他很快就振作起来面对现实，举手对深闲发问：
　　“那么，请问第一阶段是指什么？”
　　“强化基础体力，以及培养出坚强的意志。除了面对紧急情况时可以派上用场之外，此后要进行的技术训练也需要这些东西，所以称为第一阶段。”
　　“也就是说，接下来要开始第二阶段啰？这落差还真大啊。”
　　喔？原本以为轰这家伙只要开口便是说些蠢话或性骚扰，想不到这回竟然难得地提出了普通问题，这可说是新学期的奇迹呀。
　　“……等等，落差很大？角度越大，站在下方的人偶然看见裙子里面的机会也越高啰？这可真是神奇的方程式……”
　　——嗯，这家伙果然只是个准罪犯。看来这家伙光是一脸认真地自言自语，就会被当作色狼逮捕的日子也不远了，快去跟提出这种神奇方程式的怪人一起参加拘留所旅行吧。
　　不过他毕竟是轰，会有怎样的下场都无所谓。
　　目前该担心的，是自己以后的日子。
　　“……所以说，这学期终于要开始上跟执事或女仆有关的课程了吗？”
　　“要这么解释也不能算错。但话说回来，虽然各位本来就不该自己处理一切杂务，而必须负责发号施令，不过要能下达确实的指示，自己也必须对该领域有充足的了解才行。这我以前应该有提过，对吗？”
　　看到包括秋晴在内的许多学生都点头后，深闲面无表情地继续说道：
　　“要记住的知识实在太多、而要学习或是仔细考虑到事情的所有层面，也必须具备足够的体力与集中力。撑过了第一学期严苛课程的各位，现在应该都已经具备相当程度的体力与精神力才对。”
　　“……不过我是途中转学进来的耶……”
　　虽然觉得自己可能太多嘴，不过秋晴还是开口这么说。只见深闲静静地摇了摇头回应：
　　“这不成问题。虽然日野同学起步比较晚，体力方面比起其他人或许略有不足，但能够不被淘汰而努力至今，代表你也充份具备达成目标的资质。今后也请继续努力。”
　　……咦？难道说，刚刚这些话是在夸奖我吗？
　　虽然语调平淡没有起伏，但仔细思考刚刚那些词汇的意义以及其他同学略带惊讶的反应后，自己应该是被夸奖了。虽然对方还是平常轰所形容的“毫无表情地把大家熬夜排好的骨牌给弄倒”那种样子，让人不太容易判断出真正的含意就是了。
　　……糟了，这真的相当令人高兴。虽然还有很多地方不够好，但那个深闲至少算是认同自己了。
　　就在秋晴心中满怀着感动和兴奋，重新打起精神准备继续聆听深闲说话时——
　　“但是日野同学的私生活有不少问题，特别是在女性关系上请多检点。虽然我不想干涉学生之间的交友情形，但对于意外与不良行为还是有容忍限度。希望你以后能多注意自己的生活态度与言行举止。”
　　“……………………是，长官。”
　　被提到一点也不值得夸耀的痛处，秋晴只能无力地低头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“不过，还真是有种‘终于到了这一天’的感觉呀。”
　　“对啊，从今以后就要开始认真了。”
　　一脸高兴的三家轻快地说道，轰也笑嘻嘻同意。
　　看到两人如此，秋晴也点点头开口：
　　“要先从打扫开始啊……听说光是熟记所有的清洁剂种类跟正确用途，就要花上一周左右，以后的路果然还很漫长……”
　　在一群男生为了午饭而前往餐厅的途中，话题很自然地扯到了稍早的会议内容。
　　料理跟洗衣的课程还要再过一阵子才开始，冬天似乎还有作为贴身护卫的武术训练，经营学、股票趋势等也必须在今年之内学完初级课程。虽然内容繁多，但对秋晴来说，能学习跟将来目标有直接关连的课程还是令他很高兴。
　　说是这么说，不过一周仍然有三天的基础训练，地狱般的日子仍然会持续下去……
　　无论如何，第二学期在某种程度上可以说正式迈出了成为执事的第一步。
　　“以后得更加振作才行。可别因为没有生命危险，就让自己变得迟钝了。”
　　“……日野同学，虽然你说的没错，但从一般社会常识的角度来看可不太正常喔。”
　　原本以为自己说了句好话却被三家吐槽，让秋晴一时之间愣住了。糟糕，至今被三家吐槽的角色都是由性骚扰变态轰来担任，没想到今天自己竟然被吐槽了两次。另外，虽然原因不同，但光是跟轰同样处于被吐槽的地位，就让人很不舒服。
　　当秋晴因为危机感而在思索如何解释时，至今不发一语的大地看着他开口：
　　“因为这里是白丽陵，所以不会奇怪吧。我倒是认为日野你应该照深闲老师说的，改正一下自己的私生活。脚踏多条船不管在哪种环境都不会被认同。”
　　“……虽然你这么说，但我真的不记得自己做过什么事啊，当我发现时已经陷入男女问题里了……要怎样才能避免呢？”
　　“很简单，不要跟女学生有所牵扯就好。”
　　“……这间学校的学生，几乎都是女性喔？”
　　“也对，看来是不太容易。”
　　“对啊，追在女孩子屁股后面可是男性的本能，而且最好能从低的地方开始追。阿晴你就承认自己也是这么想的吧。”
　　“谁会跟你一样，为了色情目的去追女孩子啊……”
　　秋晴一掌从轰的下巴往上打，封住了他那张嘴。
　　……看来真的得想办法避免被当成这笨蛋的同类。平常有在来往的从育科女学生还好，对基本上没有交流的上育科女学生来说，她们心中的印象大多都是从他人打听而来，不赶快转变自己的形象可就糟了。
　　秋晴边把玩着刘海边这么思考着，轰则是笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。
　　“不用担心啦。转学进前大小姐学校，接着又因为两性问题而被退学的话，在外头可是会被当成勇者来崇拜喔。”
　　“那一点也不好！何况说到退学，你知道你的处境比我还危险吗？”
　　瞧轰那副搞不清状况的傻样子，就知道他完全没搞清楚状况。
　　“性骚扰当然也是问题之一……更重要的是你从育科考试的学分不足吧。虽然不知道今年还有几次考试，但你如果下次还不参加，可能就危险了。”
　　“…………嗯，听你这么一说，这的确也是个问题……”
　　“慎吾同学，看来你真的完全没发现耶……”
　　“……虽然说的确像是轰会出的纰漏，但这真的是无药可救了。”
　　对于轰那副事到如今才察觉真相的反应，三家跟大地都用看着世界上最低等生物的怜悯眼神，瞧着这个满口冒牌关西腔的笨蛋。好，这下子糟糕人士领域的第一名总算是确定了。
　　在秋晴为了自己的地位稍微有所提升而感到高兴时，三家突然停下了脚步。
　　“…………咦？那是什么……”
　　“怎么啦……等等，那是啥……？”
　　在有人回答之前，秋晴也看到了那玩意儿而停步。
　　视野的角落有个红色影子跑了过来。仔细一看，通过正前方那个身影正是上育科的黑心第一名彩京朋美。
　　朋美看起来在赶时间，但她要是认真起来绝不会跑这么慢。如果她真的很急，那这种大小姐般的优雅跑法可是会累积不少压力啊。
　　秋晴心想：“要装成好学生还真辛苦。”默默看着青梅竹马奔跑。但他也仅是远远眺望而已。刚刚才被人训诫过“不要跟女学生有所牵扯”，得谨慎一点才是。更何况若跟朋美扯上关系，有很高的机率会有悲惨下场。
　　在秋晴再度确认青梅竹马的危险性时，朋美也察觉到他们这群人了。毕竟在几乎毫无障碍物的地方，一群穿着晨间西装的黑色家伙的确很显眼。
　　算了，既然她在赶路，那应该没时间管我吧？秋晴才刚乐观地这么想……
　　“秋晴同学，有空的话可以麻烦你帮我个忙吗？”
　　……就深切体会到自己的想法有多肤浅。
　　朋美特地停下来看向他们四人。她虽然有点着急、但脸色并不恐怖……要是胆敢拒绝，说不定又会像往常那样，表面不动声色内心却产生令人害怕的变化。然后自己的下场就会是“与其说对方手下留情，倒不如说自己筋骨强健才撑了下来”之类的了。这种时候，就算哭应该也没关系吧？
　　没办法——秋晴自暴自弃地叹了口气，向瞧着自己的大地等人说道：
　　“抱歉，你们先去餐厅吧。”
　　“……第二学期才刚开始就要被退学了吗？”
　　“别说这种不吉利的话。不然你们也一起来帮忙如何？”
　　“虽然你这么说，但我跟大地同学都得去做服务活动。至于慎吾同学……虽然我不清楚情况，但别带他去应该比较好喔？”
　　听完三家冷静的分析后，秋晴也立刻点头道：
　　“——说的对，我还是自己去就好。”
　　“等等，阿晴你这决定也下得太快了吧！？而且三毛也好过份，我纤细的心灵都被你一番话给粉碎了……”
　　“那你们俩就加油啰——”
　　“嗯，日野同学也是。”
　　“小心别乱来啊。”
　　“等等，听我说完啊！？拜托听我讲几句——阿晴你别走呀！？我连装傻都还没开始耶！？”
　　秋晴心里念着“谁理你啊？”便在持续注视自己的视线催促之下，小跑步来到伪装成好学生的青梅竹马身边。
　　接近之后，朋美一脸不满地又跑了起来，途中还不时转头瞄秋晴几眼。
　　“真是的，太慢了吧！”
　　“抱歉……但仔细想想，我被人发脾气这件事似乎哪里怪怪的耶？”
　　“一点也不奇怪。男生如果让女生等待，就算遵守约定的时间抵达也该被骂喔。”
　　……虽然这理论很不公平，却不可思议地让人无法完全否定它。白色情人节得回礼三倍的传说也一样，这种不平等待遇得有人想点办法解决才是。
　　秋晴摇摇头叹了口气，询问跑在旁边的朋美：
　　“那，究竟有什么事？虽然你这样跑，但应该挺要紧的吧？”
　　“可以这么说。虽然这种事应该不用我亲自出马，但毕竟我是全年级第一名，所以也有点‘突然间就变成我得负责’的成分在。”
　　“这根本没说到原因嘛，你真的有心说明吗？”
　　“附带一提，秋晴你派上用场的可能性也几乎没有。”
　　“…………我到底是被当成什么东西了……？”
　　对于朋美如此过份的说法，秋晴已经连反驳的力气都没有了。人生陷入迷惘大概就是这种感觉吧？自己的存在意义到底在哪里？
　　“——事情是这样的，中学部有个问题学生，她的个性跟立场都很特殊，连我也只能勉强跟她沟通……当然啦，如果我以真心跟她相处的话，应该是会有所不同，不过……”
　　虽然这种有点难以启齿的形容方式不太像朋美，但秋晴很快就理解了其中的含意。
　　简单来说，就像是想要让野生动物喜欢自己，就得让对方看到自己的一切才行。如果是直觉比较敏锐的人，就算看不出朋美在演戏，也能看出她在隐瞒某些东西。
　　只是……对于这种棘手的家伙，自己又能做什么呢？想必派不上用场吧，顶多就是凑数或是让场面比较热闹点而已喔？
　　“……存在意义…………我的存在意义……”
　　“拜托，在我身旁时不要边跑边自言自语，这看起来就像是可疑人物好吗？”
　　“还不都是因为你没来由地叫我帮忙，才会让我失去人生的方向！？我不会要求你负起责任，但至少表现得稍微体贴一点吧！？”
　　秋晴忍不住喊了出来——但随即又垂下头深深叹了口气。
　　从朋美的反应看来，这次应该不是有什么不良企图或坏主意才找自己帮忙，让他不知该向谁发泄心中的郁闷。
　　“到了，就是那个。”
　　“喔？你是说礼堂前面那群人？”
　　那里有六个人，其中四人穿着上育科的女生制服、另外一名女生的制服样式有些不同，似乎是中学部的。
　　剩下那一个，则是穿着醒目白衣的男性。
　　“……那不是大吉吗？他在这里做什么？”
　　“唉，没想到对手竟然是风祭同学……这下事情不就更难解决了吗？”
　　朋美露骨地皱眉，转过头来说道：
　　“太好了，秋晴你有事做了。去吸引风祭同学的注意力，别让他在我说话时插嘴。”
　　“叫我做这种事，一点也……咦？”
　　正当秋晴对喜欢使唤人却不讲清楚内容的青梅竹马抱怨时，他察觉到一件事。
　　那个面对大吉、身上制服跟高中部有些差异的女学生，一看就知道是外国人。
　　随着距离接近，他也逐渐看清了该名女学生的长相……那头发的颜色、还有猫一般的双眼，不就是那天夜里遇见的——
　　“喂，跟大吉对峙的那个女生是……？”
　　“她就是我刚刚跟你捉到的问题儿童，中学部的——没时间说明了啦！”
　　话才说完，朋美便以大小姐跑法介入了两人之间。秋晴由于还搞不太清楚状况，所以比朋美晚一步抵达，打算站在稍远处先观望一下。
　　仔细一看，站在大吉面前的……果然是她。
　　那女孩正是前几天晚上遇见的魔法少女。自恋狂大吉穿着胸口大开的华丽衬衫，少女头上则戴着王冠之类的玩意儿，让人不禁想问他们是不是在等别人来吐槽？
　　两人所在之处让人有种置身于舞台上的错觉，但由于这里是白丽陵，所以倒也不是很突兀……这到底怎么一回事啊？
　　面对眼前这种让人避之唯恐不及的场景，秋晴不禁有些犹豫。
　　“你好，艾斯特同学……不过你看起来心情似乎还是不太好？”
　　朋美脸上挂着模范生笑容，毫不犹豫地走进两人之间。虽然她可能已经习惯这种场面，但能这样毫不犹豫地行动还真令人有点佩服。
　　在秋晴如此钦佩的同时，妖精少女的眼神变得更加险恶。
　　“唔，怎么又是你？爱管闲事也该有点分寸。”
　　少女讲话的语调有些奇特。
　　对于已经在白丽陵待了几个月的秋晴来说，就算看到外国少女一口流利的日语，也不会感到惊讶……但少女那有如古时贵族的语调，还是让秋晴有点讶异。
　　跟呆站着的秋晴相反，朋美仍然挂着笑容回应：
　　“艾斯特同学还不习惯这里的校风，所以我很担心嘛。请问今天发生了什么事呢？”
　　“还能有什么事！这个碍眼的男人侮辱我！”
　　她指着大吉说道：
　　“不过是长得高了一点，竟然敢瞧不起我……！”
　　“哼……小姐，这就是你的误会了。虽然我风祭灯一朗的确是身材修长、众人称羡的美丽化身，但我只是称赞你‘娇小的身材配上银色长发，真的非常可爱’而已呀？”
　　秋晴两手抱胸，在心中同意大吉这番还算正常的发言。中间虽然夹杂着一些跟事实相去甚远的妄想，但还算可以忍受，毕竟以大吉的个性而言这种程度很普通。
　　不过有人无法接受。那名少女愤怒地说道：
　　“你说谁娇小！？我、我只不过是那个……成长期比别人慢了一点而已！等我进入高中部时，就会成长为身高超过一百八十公分的‘超级模特儿身材’了！”
　　“——不不不，以常理来说那绝对不可能。”
　　由于少女讲得实在太夸张，秋晴忍不住反射性地吐槽。
　　无论怎么看都不到一百五十公分的少女，就算用很宽松的标准来看，三年内要超过一百八十公分的可能性实在……虽然白人似乎长得比东方人快，还给人较为成熟的印象，但眼前的少女却是小个子兼娃娃脸。还有，为什么她的发音这么粗鲁啊？
　　对于这番有太多地方可以吐槽的言论，秋晴在白丽陵培养出的吐槽技能终于发动了。
　　“什么……谁、是谁！？究竟是哪个家伙胆敢抹灭我充满希望的未来！？”
　　如同秋晴的预料，沸点跟某电钻一样低的少女顿时暴怒，狠狠地盯着他……
　　“——！？”
　　两人目光相对，秋晴举起手打了个招呼。
　　“你、这、说、什……”
　　少女指着秋晴、嘴却一开一合地说不出话，看来她无法将心中的思绪顺利转化成语言。
　　不过，仍然能看出她对这次意外的邂逅有多惊讶。至于少女目前这种犹如被钓上岸的深海鱼般的反应，到底适不适合出现在上育科的大小姐身上……这点就先摆一边吧。
　　朋美露出怀疑的眼神、大吉也摆出了无意义的姿势，看来得让大家知道自己不是第一次见到这位少女了。不然非常有可能演变成之前那样，大家各自的妄想变成谣言流传，最后还被误会的惨剧。
　　所以秋晴小心不去刺激周遭众人，慎重地对还没回过神来的少女开口：
　　“嗨，又见面了。呃……”
　　说到这里，他才想起自己还不知道少女的姓名。虽然刚刚朋美有叫过她，但一时却想不起来。
　　对了，记得那天晚上、少女曾说自己是——
　　“…………魔法蒂芭？”
　　讲出口后，秋晴感到一阵舒畅，就像终于拿出了卡在喉咙的鱼刺一般。
　　但对于这个正确答案，魔法少女却瞪大了一双红色的眼睛，就像是超出忍耐极限般地跺脚大喊：
　　“呜喵——！？”
　　——然后就逃走了。
　　“艾、艾斯特同学！？啊，秋晴——同学，快去追艾斯特同学！”
　　“遵、遵命！”
　　听到朋美慌张的声音，秋晴瞬间反应过来，转身往逃走的魔法少女追去。
　　之前是因为在夜晚的森林里才会追丢，何况那时自己根本没打算要追上去。
　　不过……
　　“可别以为能够连逃两次！”
　　方才跑开的少女虽然脚程甚快，但比起拿出全力的朋美还是慢了那么一截。
　　既然如此，就更不能在开阔明亮的校园里让她逃走了。
　　“呜啊，你不要追过来啦——！”
　　“那你不要逃，我就不用追了！”
　　“那、那可不行呀！”
　　“什么！？那我也没办法了——”
　　说着，秋晴便加快了脚步。从礼堂起跑过了数十秒后，他便成功地在图书馆附近追上了少女。
　　对方吃了一惊，打算改变方向……但已经太迟了。
　　“抓到啰。”
　　秋晴趁着少女转身时从后面架住她，再利用身高差距把她提了起来。好，捕获成功。
　　“放、放手！快放开我！”
　　“不要，既然抓到了，岂有马上放开的道理。说实话，我也不知道为什么非得抓住你不可就是。”
　　“那就放手，现在马上放开我——！”
　　少女虽然猛烈地晃动双马尾抗议，但秋晴当然不会乖乖听话。加上这孩子挣扎时踢到他好几脚，让他更不想放手了。
　　“先冷静下来，我不会对你怎样的……大概吧。”
　　“大概是什么意思！？这样不是让人更加不安吗！”
　　“我是真的不打算拿你怎么样，但是那个黑心小姐怎么想我可不知道……没关系，要是真的有事，你就用魔法的力量解决吧。”
　　“啊啊啊啊啊，你果然打算玩弄我？你们打算就这样慢慢将我玩弄到身心俱疲对吧！？”
　　
　　[[IMG,bd658ce668be9fea469e0b4fe7621bd7,804,1200,189172]]
　　
　　“什么玩弄玩弄的，这样说很难听耶，现代威力魔法少女。”
　　“嘎喵——！！”
　　看来这位魔法少女已经愤怒到忘了说话，她有如肉食动物般大叫并猛烈挣扎。到了这个地步，原先那种妖精般的印象早已荡然无存……不过有人说妖精原本就天真无邪又残酷，说不定这样反而比较适合？
　　秋晴脑中虽然这么想，但他并没有放开对方。就在他烦恼接下来该怎么做的时候……
　　“……唔？”
　　他往周围瞧了一眼，才发现一件事。
　　有十多名不知是从图书馆内出来、还是原本就在附近的女学生，正看着他们两人。
　　只是这样也就算了，问题是……为什么她们全都脸色发青呢？
　　秋晴还在想着“这可真奇怪呀”的时候，观众群中有人颤抖地出了声：
　　“公……公主殿下被暴徒给抓住了……！？”
　　——在这句意味不明的话出口之后……
　　几乎周围所有的人都异口同声地发出惨叫。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……我刚刚的忠告，你到底有没有放在心上？”
　　“………………”
　　面对深闲那比平常还冰冷二十倍的视线，秋晴沉默地低下头。虽然身体还坐在椅子上，但他的精神早已经平伏于地。
　　令人不寒而栗的压力固然是原因之一，但真正让秋晴无颜以对的，还是深闲所讲的每一句话。
　　——虽然朋美随即赶到现场，但骚动仍无法平息。接着深闲出现，把秋晴强制带到辅导室来。但这也是理所当然。
　　尽管对方是中学部的学生，但秋晴却没考虑到自己架着女孩的景象在他人眼中是什么样子。虽然说感觉上跟抓住逃跑的小猫差不多……但要当成他在性骚扰也不是说不通。
　　附带一提，身为被害者的银发双马尾魔法少女也在辅导室里。她坐在大沙发上狠狠瞪着秋晴，那眼神完全就跟猫科的肉食动物一样，还蕴含有“敢多嘴就杀了你”的意思。
　　继续刺激她并不明智，加上以目前自己的立场，若多说什么不相干的事，可能会被深闲招待地狱全餐，所以秋晴也打定主意不多说一句话。
　　在寂静而沉重的气氛中，深闲交互看着少女与秋晴，深深叹了口气说道：
　　“那么，你知道她是什么人，以及她所处的立场吗？”
　　“……不知道。”
　　总不能老实说“只知道她自称魔法少女”对吧？
　　听完他的回答，深闲转向少女说：
　　“艾斯特同学，能请你自我介绍一下吗？或是虽然有点冒犯，但让我来介绍你呢？”
　　“……没关系，自我介绍这种事不用麻烦别人。”
　　看到深闲点点头答“那就有劳你了”之后，便退一步站着，让秋晴不禁皱起眉头。
　　虽然平常深闲不论是对上育科学生或从育科学生，都是用庄重有礼的语气来应对，所以也可以说一如往常……但她似乎太过客气了，感觉相当顾虑对方。而且立场这个词也让人相当在意。
　　在秋晴的注视下，魔法少女一脸不高兴地站起身，瞪了他一眼后开口：
　　“我乃斯佛王国第一公主，琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特。虽然在亚洲没什么知名度，但我乃是北欧岛国斯佛王国、王位继承顺位第四的女王候补。”
　　在少女骄傲地说完这段话后，秋晴花了好几秒才了解到其中含意。
　　“…………什么？这是在开玩笑吗？”
　　“谁会开这种玩笑！？”
　　“还有，斯佛是什么魔法国度吗？”
　　“呜、呃～！”
　　魔法少女………订正，是琵娜听到秋晴的疑问，充满悔恨地叹了一声。
　　至于深闲，则还是维持平常面无表情的冰冷模样说：
　　“我不清楚日野同学是在讲什么，但艾斯特同学的确是个公主。虽然斯佛王国在日本没有什么知名度，不过有都市跟他们缔结了姐妹市的关系。”
　　“这样啊……我还以为是某人自己在脑里做的设定……”
　　秋晴稍微反省了一下。由于听到森林里的那些话，加上看到那顶王冠，所以他自然而然地以为琵娜的想像力太过丰富，必须好好地教导才行。
　　但既然深闲这么说，那想必是事实。如果连这个女仆教师也成为妄想设定的一员，可就相当令人震惊了。
　　总而言之——那个银发少女是位公主。
　　自己方才架着一位公主殿下。
　　…………………………………………原来如此。
　　“所以、换言之、也就是说……我的行为非常糟糕？”
　　“的确。一般来说，这可是相当严重的国际问题。当然，不可能用不知者无罪这种理由来搪塞。”
　　“果然是这样吗……”
　　说完，秋晴搔了搔后脑。
　　然后他转身面向琵娜，端正姿势后深深的一鞠躬说道：
　　“抱歉，我在此郑重向您谢罪。不论您是要我下跪认错或怎么处罚我都行，但希望您不要连其他人一并惩罚。”
　　“哼。”
　　“看来你已经理解到自己做出了什么事。虽然有点晚，但道歉是对的。只不过既然要道歉，至少遣词用字要再谨慎一些。”
　　虽然深闲这番话听起来好像很严格，但秋晴明白话中含意其实相当温柔。如果连这种事都看不出来，那他也不会低头道歉了。
　　之前跟瑟妮亚吵架时，曾说过“虽然上育科跟从育科有其差异，但立场同样是学生。”这种话，但这次的情况跟之前有很大的不同。
　　秋晴并非因为对方是王族而退缩。
　　若对方是电钻，那不管自己做错什么事，顶多也只是个人的问题。
　　但面对眼前的银发双马尾，可就不能用个人问题带过去了。最坏的情况下，这会发展成两个国家间的问题。就算没那么夸张，以“所属学生行为不检”为理由，而裁撤掉整个从育科也不是不可能。白丽陵虽然有其历史与传统，但从育科可就另当别论。
　　说实话，即使对方是某国的王族，秋晴也不打算光因为这样就低头——不过有可能因为自己的过错而连累他人时，就不能一概而论了。
　　深闲会一直采取严格的态度，也是因为这个原因。她有管理整个从育科的责任，同时也是个很关心学生的人。只不过，随着这些关心而来的是一连串斯巴达式课程。所谓沉重的爱情就是这么回事吧……？
　　总而言之，这次可是远超过婚约骚动的大问题，所以秋晴也很认真地等待公主的反应。
　　而一脸不高兴的琵娜，则是别过头说道：
　　“哼，我心胸也没那么狭窄。何况转进白丽陵时，我就宣布过在校内不需要在意我的治外法权——深闲，这件事你也应该知道吧。”
　　“是的，我当然记得。但艾斯特同学，您身为一国的公主，应该明白不管当初立下多少切结书，真的发生什么事的时候也都没用吧？”
　　“所以我讲了‘我心胸没那么狭窄’呀！再说，我可不是那种稍微受到粗野男子无礼对待就会怒不可遏的人。”
　　听到琵娜愤怒不已地这么说，秋晴点头回应：
　　“那真是太好了——喂，你这个中学部的发育不良魔法少女，在讲话时给我多尊重学长一点。”
　　“什么！你这人态度竟然马上一百八十度大转变！？”
　　“既然你不使用自己的特权，那我也不用那么低声下气对吧……但我承认你度量很大，在这点上对你保持敬意。”
　　“这种态度叫做尊敬吗？可恶，竟然利用我的好意……！”
　　“我不是说了会保持敬意吗？如果你下令的话，我会改善口气、也会听从你的要求。现在这德行是我平常的模样，如果你要我改，那我就改啰。”
　　在听完这番堂堂正正的言论后，原本咬牙切齿的琵娜也变得犹豫不决。
　　秋晴也有他自己的一套想法。如果说要为了感谢对方的宽大而小心恭敬地对待她，考虑到自己做的这些事，并不算什么痛苦的抉择。
　　但那仅限于对方要求他小心恭敬的场合。如果这个任性的公主不开口要求，秋晴一点都不打算采取谦卑的态度。
　　看来琵娜也了解这点。虽然她还是皱眉瞪着秋晴，却没有马上开口下达命令。
　　……过了一阵子之后。
　　“——我说过了，我的心胸没那么狭窄。我不会特别尊重你，但也不会要求你这么做。”
　　听她这么说，秋晴也只能苦笑回应。虽然他不在乎对方会如何决定，但还是有股“果然变成这样”的感觉。某个电钻女也一样，似乎来到白丽陵的贵族成员都挺有气度的。只不过他也没遇见过其他的贵族就是了。就在秋晴看到室内的气氛似乎缓和下来，松了口气正打算起身离开的时候……
　　“既然日野同学的事已经解决——那么接下来就要谈艾斯特同学的事了。”
　　“唔？”
　　深闲突然调转矛头，让秋晴失去了逃离现场的机会。
　　他重新坐回椅子上，思考到底怎么回事。深闲转身盯着沙发上的琵娜，冷冷地说道：
　　“——你又惹麻烦了对吧？”
　　“唔……你说那件事啊。”
　　“自从你今年春天转进白丽陵以来，这已经是第几次了？身为王族的你，无法适应外国文化那也无可厚非，但是既然你不愿意享受特殊待遇，就得跟其他学生好好相处才行。”
　　听深闲这样说，秋晴确定了一件事。
　　他之前就感觉，眼前这娇小的公主应该常常像刚才那样与人起争执。因为白丽陵的学生对于国际交流和政治都有一定的了解，不太可能主动找碴，那么先挑起争端的应该都是琵娜了……不过这次的对象是个有如为了被找碴而存在的破格自恋狂大吉……
　　总之，秋晴想不通公主殿下会特地跟人吵架生事的理由。不过……
　　当深闲这么说的时候，琵娜的表情很明显变得不高兴。
　　证据就是，原本应该已经快平静下来的琵娜猛然站起身、目露凶光对深闲说道：
　　“够了，这种话我已经听太多了！”
　　“但是艾斯特同学，你不说明原因的话，事情没办法解决……”
　　“就算说了，你们还是不会懂！”
　　抛下这句话后，琵娜飞快地跑出了辅导室。她那有如肉食性小动物的敏捷，让深闲连叫住她的时间都没有。
　　当粗鲁的关门声沉静下来后，秋晴终于松了口气站起身来。
　　看来新学期也是从第一天起，就发生了很多事呢。
　　他正想着“当老师也不轻松啊～”并往深闲看去时，却发现女仆教师难得地有点消沉。话虽如此，她的脸上还是跟平常一样，几乎看不出一丝表情。
　　秋晴还在思索该不该开口时，深闲便转过身对他说道：
　　“有件事想拜托你，可以吗？”
　　
　　[[IMG,2d131416fcb27a0a9315a051fc209623,802,1200,181279]]
　　
　　虽然大致上能猜到接下来的谈话内容，秋晴还是点了点头。
　　“是关于艾斯特同学的事。能不能请你跟她谈一谈呢？方法由你自行决定。”
　　“这种事……真的可以交给我吗？”
　　深闲刚刚才看到秋晴对待公主殿下有多失礼，居然还能够放心拜托这种事，让当事人不禁有点佩服。
　　她毫不在意秋晴的视线说道：
　　“艾斯特同学看起来年幼且率直，但她其实是个很聪明的学生。如果她说我不会懂，那我应该是真的无法理解吧，虽然也可能是她自己这么认为……无论如何，日野同学都比较适合做这件事。”
　　“我还是搞不懂拜托我的理由……不过这也算是顺便吧。”
　　说完，秋晴便离开辅导室。
　　他有很多事想问个清楚……包含琵娜跑出辅导室前的表情在内。就算深闲不开口请托，他也想主动找时间跟琵娜谈一谈。虽然秋晴难以理解深闲为什么会找上自己，不过下午没什么行程，稍微多管一下闲事也无伤大雅吧？
　　就在他思考着公主殿下会跑哪儿去，随手关上辅导室大门的瞬间……
　　有什么东西从他脸旁切了过去。
　　“呜哇！！怎么啦？”
　　他身子一缩，边抚着胸口边战战兢兢地确认“那个”是什么。
　　在发出有如射箭般的声音破风而过后，“那个”就咚一声插在眼前的墙壁上。
　　——那是支一眼就能看出是高级品的蓝色钢笔。
　　…………哇……钢笔插在墙上耶……
　　秋晴抱着这个有点逃避现实的感想回过头去，很自然就看到了自己随手关上的门。此时门已经几乎完全关上，只剩下大约五公分左右的空隙，看来那支钢笔就是从这狭窄的空隙里飞出来。
　　“离开房间时，必须要先打声招呼才符合礼仪。还有，平常就要注意不可以做出这种边走边关门的粗鲁行为。”
　　“…………我、我告辞了……”
　　浑身颤抖的秋晴将这番忠告谨记在心，恭恭敬敬地关上门。
　　接下来他便留心别发出脚步声，拔腿冲了出去。这绝对不是逃跑，也不是想尽早逃开房间里那个恐怖教师，只是为了趁琵娜还没走远之前追上她……！
　　跑出第二校舍后，秋晴想着“跑到这里应该安全了吧？”而放慢脚步喘口气，同时心里再度确认那个女仆教师真的很恐怖这个事实——
　　“好……接下来的问题就是公主殿下跑哪儿去了……”
　　照常理推算，她应该是回宿舍才对。若果真如此，身为从育科男性的秋晴根本无法追上去。虽然也能先回自己房间再用手机请朋美或瑟妮亚帮忙，但公主殿下也不像是有人找她就会乖乖出来的人。
　　就在秋晴眯起双眼盘算下一步时……
　　“啊，太好了。看起来你平安无事。”
　　“……咦？朋美你怎么会在这里……”
　　看到朋美快步向校舍走来，秋晴心里的疑问脱口而出。只见这位青梅竹马模范生嘟着嘴说道：
　　“这件事有可能闹得很大，我是为了出事时能帮忙辩解才会过来的。而且事情的起因也有一部份在我身上。”
　　“……这么说来，的确是你要我追上去的……”
　　说到这里，秋晴不禁低下了头。他并非埋怨朋美陷害自己，而是对朋美说追自己就乖乖听话这件事感到有点悲哀。自己简直就像是朋美的忠犬，到底是什么时候被调教成这个样子的啊？
　　看到秋晴震惊的模样，朋美皱眉说道：
　　“虽然不知道你为什么会有这种反应……但看来不像是对人生感到绝望，所以事情应该没有很严重吧？”
　　“啊～是啦。多亏那个矮子公主心胸宽大——等等，你有没有看见那家伙去哪儿了！？”
　　虽然不知道朋美是从什么时候开始等的，但从琵娜和秋晴离开辅导室到现在，也不过才两分钟左右。那么就算朋美才刚到不久，也应该会看见琵娜才对。
　　对这个充满期待的质问，朋美立即点头回答：
　　“嗯，我有看到，但是看不出来她想要去哪里。她是往那个方向跑啦……”
　　秋晴看着朋美指的方向——内心有股想用力欢呼的冲动。
　　“好，谢啦！这份恩要是我记得说不定有一天会怎样。”
　　“怎样……？喂，等一下，秋晴！”
　　趁势吐出一串莫名其妙的话之后，秋晴便一溜烟地跑走了。虽然后面的朋美好像想要说什么，不过就先丢一旁吧。
　　朋美所指的方向不是上育科宿舍，而是后山。那儿别说建筑物，甚至连个地标也没有。
　　但是秋晴清楚知道，在那片郁郁苍苍的树林中央有座水池，娇小的公主殿下曾经爬上附近的树木做出奇妙的报名号动作。
　　奔跑中的少年一边祈祷着热烈逃亡中的琵娜会在那里，一边想着碰面时该说些什么。
　　在明亮的白天，步道和水池给人的印象与夜晚不同，有种宁静的气息。
　　琵娜郁闷地坐在岩石上，和有朝气地翘在两侧的银发呈现对比。
　　“今天没爬树而是坐在石头上啊，摔下来的危险性的确降低了不少。”
　　“……唔，是你啊。”
　　公主殿下瞄了来者一眼并不满地嘀咕，接着将姿势改为抱膝坐。虽然不管从哪个方面看都只是小朋友闹脾气，但要是真的这么说她大概又会发飙，所以这点就先别提吧。
　　取而代之地，秋晴轻轻举起手说：
　　“你今天没有带那根奇怪的手杖啦？嗯，虽然配上制服一定很奇怪。”
　　他口中说笑敷衍，走向琵娜所坐的岩石，少女则用力将脸别向池塘明确表示出不愉快。不过，她没跑走或许已经算不错了。
　　秋晴决定正面地思考，于是走到缩起小小身躯的琵娜身旁，说出心中最大的疑问：
　　“——结果你之前做的那个动作到底是什么？你到底是魔法少女还是公主，跟我好好说清楚吧？”
　　虽然她或许有苦衷，但这点还是很让人在意。如果真的要猜也是说得出几种答案……在这个白丽陵里头，可是有着电钻头发型的贵族少女、带着杀手侍女的宗教狂少女，还有会朝人丢钢笔的女仆教师等众多怪人，就算有个魔法少女似乎也不奇怪。再说，秋晴早就亲身体验到自己的常识对这所豪华的童话学校来说有多没用了。
　　尽管明知不可能，这名未来的执事仍然抱着小小的期望。琵娜再度瞄了他一眼后，不情愿地轻声说道：
　　“…………魔法蒂芭是……这一季正在播映的动画的女主角。”
　　“蒂芭是所谓的……那个，歌星是吗？”
　　“不是。这个名字是把Domestic Violence——也就是‘家庭暴力’简略得比较好听的名字。虽然她平时是个怕生又善良的小女孩，但对在魔法世界中做些黑道勾当的父亲跟手下却会爆发出本性，把手边的各种东西用魔法强化然后对他们砸下去！”
　　“……………………那还真是挺冷门的……”
　　会对家人施暴的魔法少女，那什么鬼啊？所谓的魔法少女，应该是借爱与正义之类的名号去跟邪恶战斗的存在吧……
　　总之也就是说，是在模仿那东西的意思吧。这么说来那件像改造紧身衣的服装应该是那动画角色的造型还是什么的，当时她大概是在表演变身场景。
　　秋晴花费数秒从短短的几句话中读出这些之后，盘起双手说道：
　　“我对那方面是不太清楚啦……总之你是个公主，也是个非常喜欢Cosplay跟动画的女孩子对吧？”
　　“嗯。没错，我是御宅族。”
　　看着骄傲地如此回答的琵娜，秋晴皱起眉头。
　　“……咦？为什么你看起来那么得意？”
　　“当然，在国外所谓的御宅族可是一种名誉称号。为什么要害羞？”
　　“可是，你上次不是逃跑了？”
　　“唔…………那是因为，那个……”
　　对于秋晴的吐槽，琵娜显得手足无措。
　　“……身为御宅族，跟以为四下无人时突然被看见自己在Cosplay是两回事。而且当时还很没用地从树上摔了下来……”
　　这么说来的确没错，秋晴自己也曾在打扫房间时哼歌被大地撞见，而感到非常丢脸……这还只是前几天的事而已。
　　或者说，就像用猫语跟猫对话时被人发现一样……这一定会当场落荒而逃的啊！
　　秋晴突然觉得很不好意思而以手掩嘴，却发现眼前的琵娜突然从石头上站了起来。
　　少女握起拳头，眼中还燃起一股猛烈的热情，开始大放厥词：
　　“再说，白丽陵的学生实在太奇怪了！一谈到音乐不是古典乐就是演奏会，说到绘画就是那些放在美术馆里头的已故画家作品，还都是外国的！确实，历经百年以上的考验而长存下来的艺术很了不起，但完全无视现代文化、特别是值得骄傲的本国文化这点，究竟是怎么回事！？”
　　“……不，这个……说真的，动画和漫画这些东西属于个人兴趣的成分比较重吧？而且还有不少人成年后就从这个圈子毕业了呢。”
　　“没错，所以我也没有强迫其他人非看不可。但是把它们当成低俗的骗小孩玩意儿就另当别论了！小孩子虽然纯真却不笨，要让他们沉迷其中究竟有多么困难，那些家伙会懂吗！”
　　“……非常抱歉，请您冷静一点……”
　　秋晴的态度不知不觉变得恭敬，在岩石上宣教的琵娜则是越来越兴奋，不断释放出压抑了许久的灵魂呐喊。
　　而倒霉的未来执事实在找不到方法安抚眼前柳眉倒竖的公主殿下，只得静静听下去。
　　“我的祖国斯佛是个小小的海岛国家，一年之中甚至还有三分之一的时间冰封于大雪里头。虽然近年发掘出品质优良的矿山，获得了不少利益，然而到了冬季便无法开采。在为数不少的下雪天时，别说无法工作，就连走到邻居家都相当困难。在这种环境下，我们的国民便十分渴望有各种娱乐活动。”
　　“…………所以就看起动画了？”
　　“嗯，特别是日本制品最好。由于我们选择直接输入日版，国内的日语普及率因而上升，具备日语口译能力的年轻人也大幅增加。”
　　虽然的确是很了不起，但这国家还真是夸张……
　　“往后，我打算让斯佛从单纯的消费者转变为生产者。虽然我国没什么发达的产业或观光胜地，只有天然溜冰场跟迟早会消耗殆尽的矿物资源，但对于次文化的接收程度很高。包括我在内，所有公费出国的留学生，都在学习要如何将斯佛建设成二次元娱乐产业的创造国呢！”
　　“我并不是对外国的政策有什么意见，但总觉得你们有点做梦作过头了耶！”
　　“唉，愚民的想像力就是这么糟。你就当成整个国家都是方向不太一样的好莱坞吧。”
　　“这么一说的确没错……才怪！竟然想将北欧的雪国改造成像秋叶原一样的地方？拜托你们多珍惜雪国的形象一些好吗！穿过隧道后来到个覆满白雪的国家是不错，但雪融之后就变成二次元产业天堂的寒带国家，实在太奇怪了吧！？”
　　“我们不会、或者该说没办法变成秋叶原。人口不多、商品流通不便的地方，是不可能大量贩卖高科技产品的呀！”
　　听她冷静地这么说，让秋晴把差点脱口而出的吐槽给吞回肚里。可恶，刚才还讲着如同小学生妄想一般的话题，现在却瞬间转换到严酷的现实层面上。自己并不清楚那构想到底能不能实现，所以不知该如何答话才好。
　　……但多亏那番话，自己也冷静下来了。
　　琵娜的确有以公主的身份思考国家的未来，她的嗜好会跟其他上育科生大相迳庭也合情合理。对于那些崇拜名牌的保守日本大小姐们来说，要理解动漫画等二次元文化，实在是不太可能。
　　只不过……
　　“我懂你的意思了……那你以后要怎么办呢？照这样下去，你会一直交不到朋友喔？”
　　“呜、呃…………！”
　　对着明显被踩到痛脚的琵娜，秋晴乘胜追击：
　　“趣味不合就算了，你连一个朋友都没有吧？不然也不会累积这么大的压力，还在半夜偷偷摸摸Cosplay了。话说回来，你怎么会跑到树上去？”
　　“那、那只是因为我一口气看了回国期间录下的动画后一时冲动而已！那可是第二期第七集的名场面喔！？”
　　“但是你没有朋友对吧？”
　　在公主殿下正要滔滔不绝地说下去时，秋晴再次开口确认。
　　满脸通红、嘴角颤抖的琵娜，一副欲言又止的模样猛跺了石头几脚后，露出尴尬的表情说道：
　　“确实是这样没错……”
　　“我想也是。”秋晴点点头。基本上，这里的学生对于超乎自己常识范围的事物，都有些排斥、或是不去多想的倾向。若非如此，也不会有人因为看到外型有点像不良少年的男性就发出哀嚎甚至昏过去了……附带一提，这种反应相当伤人。
　　“——那么，你打算这样下去吗？”
　　“怎么可能！虽然那些人的无知让我很不爽，但总是一个人吃午餐、放学后也没人约自己出去玩，可是很难受的一件事喔！？”
　　“既然这样，那就克制自己的不爽，摆出友善的态度跟人相处。先成为朋友后，再慢慢让她们理解游戏或动画的美好如何？”
　　俗话说欲速则不达、射人先射马。为了达成目标，有必要忍耐一点。
　　由于秋晴说的话确实相当有理，琵娜听完也没开口反驳。
　　在低头用右脚猛踩石头发泄了十多秒后，公主殿下终于抬起脸来看着秋晴，有点不甘愿地说道：
　　“……那我要怎么做才好？说实话，与成年人进行交涉我是没问题，但对于如何跟同年纪的日本人相处来往，我就不清楚了。”
　　既然公主都如此谦虚地请教了，秋晴也得认真回答才行。毕竟这话题是自己提出的，对方还是比自己年轻的女孩子。
　　所以他一脸认真地回答：
　　“我也不知道。”
　　“什么！？你这是什么意思！？之前长篇大论讲了那么多，到头来却说不知道！？”
　　“我刚刚说的只是一般常识……如果我真的知道，就会多认识一些上育科里的正常人，而不会只认识一些怪胎了。”
　　“你竟然还讲得一副理所当然的样子！？”
　　虽然公主殿下情绪相当激动，但秋晴也没有其他选择。不知道的东西就是不知道，要秋晴在与人相处方面提出建议，也只是在为难他而已。
　　真要说的话，某人应该对这种问题相当拿手——
　　“……看起来，该是轮到我上场的时候了？”
　　“喔……？”
　　“什、什么人！？”
　　虽然琵娜发现有第三者在场而相当震惊，但那声音明显来自某个秋晴很熟的黑心人物。
　　所以看到朋美从森林中现身时，他并不觉得惊讶。如果是朋美，在这种时机出现可说非常理所当然。
　　至于魔法公主的反应则是……
　　“唔……是你啊。”
　　“嗯，看来你似乎很困扰？”
　　“是这样没错……但你怎么会……”
　　对于公主的疑问，朋美笑而不答。秋晴则突然想通了。
　　她八成是一路追来，先确认前因后果、再抓准时机登场。
　　这种高超的跟踪技术似乎跟大小姐不太相称……秋晴脑中这么想着并走近朋美，用不会让琵娜听见的音量问道：
　　“……喂，为什么你跑来了？”
　　“……我放心不下呀。在这种森林里，让你跟那么可爱的女孩子两人单独相处……”
　　“……你也别因为对方是公主就太过保护她。再说我之前讲过自己不是恋童癖了。”
　　“……她可是中学部三年级，跟我们只差一岁而已喔？”
　　“……真的吗……那副德行竟然是三年级？”
　　秋晴转头仔细打量。那名站在岩石上瞪着两人的银发少女，怎么看都只像刚上中学。一般来说，白种人的成长速度比黄种人快，所以看起来多半比较成熟。但她到现在都还是这个样子……真的还会长大吗？
　　还有，白丽陵到底是怎么回事？先是有个年龄十九岁，但看起来只是小学生的小小学姐，现在又有这个公主，这所学校是整体发育不良吗？难道因为理事长像个小孩子，所以会有同类聚集到这里……？不过这样一来，就无法说明电钻还有四季镜姐妹她们超乎标准的丰满身材了呀……？
　　“……秋晴？你该不会在想什么有的没的吧？”
　　“没、没有啦。我没有在思考白丽陵的秘密喔？”
　　“……你到底在说什么呀……”
　　就在秋晴转头打算避开朋美质疑的眼神时——
　　“你们两个！要在那里说悄悄话到什么时候啊！”
　　有个声音从后方插进来，结束了他们的秘密对谈。
　　看到琵娜满脸不高兴的表情，秋晴正在思考该怎么跟她说明时，朋美先开口了：
　　“我已经从秋晴同学那边听完事情的大致经过了，就让我为殿下略尽棉薄之力吧。”
　　“唔，你要帮忙啊……你应该是帮得上忙啦，不过……”
　　“虽然我只是平民出身，但无论如何应该都会比秋晴同学派得上用场喔。话说回来……”
　　朋美摆出了标准的模范生笑容说：
　　“已经中午了，边吃饭边继续讨论如何呢？”
　　听到这一点也不像黑心人士的亲切询问，秋晴点了点头。
　　而琵娜则满脸通红地回以肚子的咕噜声。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……这、这样真的没问题？行得通吗？”
　　“嗯，十分完美。接下来就看艾斯特同学的努力了。”
　　“嗯、好。那我就去啰。”
　　朋美满面笑容地挥手，目送明显很紧张的琵娜往咖啡厅走去。
　　而秋晴则站在朋美身旁，边看着有如要上战场般紧张的琵娜边小声询问朋美：
　　“真的能顺利成功吗？”
　　“怎么，你不满意我的计划？”
　　“不，基本上我也同意你的作法。想要立刻看到成效的话，方法越简单越好。更何况要是太过复杂，那位公主可能也做不到。”
　　在餐厅吃过饭后，朋美提出的“艾斯特改造计划”内容其实相当单纯。重要的就只有“像普通人一般说话”以及“笑着听他人讲话，尽量不要开口”这两点。
　　然后把头上的王冠摘下，发型也从双马尾换成普通的长直发。
　　秋晴看到琵娜跟朋美的练习情形后，心中十分佩服。微笑着跟人交谈的琵娜，和以前那个情绪起伏激烈、如同猫一般的少女简直判若两人，连外表看起来都长大了两三岁，而且散发出高贵的气息，让人不禁感叹“真不愧是王族出身”。
　　只不过……
　　“既然这是你那充满坏点子的脑袋所想出的计划，那应该能成功。只不过……”
　　“你这话还真直接……只不过什么？”
　　“啊……你看了就知道。”
　　听秋晴这样说，朋美立即有所反应……她的眼中不带一丝笑意，看来非常认真。
　　“……到底是怎么回事？”
　　“这个嘛，我也不太确定。再说我也是刚刚才发现这点的。”
　　“所以说到底——”
　　“直接用看的比较快。”
　　说完，秋晴就尽可能装出自然的样子走向咖啡厅。朋美随后跟上，却没有进一步追问。看来她虽然相当不满，但也了解实际用自己的眼睛证明比较快。
　　在秋晴因为没有遭到“阴险的欺负”而松口气的同时，两人绕到了咖啡厅东边。他们从树丛后方悄悄探出头，正好看到琵娜往两名正在谈笑的中学部学生走去。
　　虽然表情有点僵硬，但她仍然在桌旁两人转头的瞬间露出微笑并开口道：
　　“——天气真不错，可以让我跟你们同席吗？”
　　满分，可以说跟排练时一模一样。朋美也对秋晴露出、一副“你看，很成功吧”的得意神情……这暂且不管。
　　秋晴将视线转回琵娜身上，瞧着接下来的发展……
　　“艾斯特同学……你怎么了吗？”
　　“对呀，你的发型跟口气和平常相差好多……”
　　桌旁两人很惊讶地这么说。
　　果然不出秋晴所料。平时态度尊贵的人突然变得亲切温柔，是人都会讶异。而且琵娜还装出普通大小姐的样子，掩盖住平常充满野性的举止，带来的震撼就更大了。
　　眼前的两位同学因为自己的变化而感到纳闷，这种状况可没有事先排练过。琵娜眉毛微微一动，继续说道：
　　“因为是新学期，所以我想改变一下自己。很奇怪吗？”
　　接着再度露出微笑。看来这次她成功忍耐住了。
　　而身在暗处的秋晴看到这番表现，不禁小声拍手赞叹。那个性格冲动的公主竟然克制住了自己……
　　看来朋美也有着同样的感想，秋晴听到她在身边小声自言自语：
　　“太棒了，艾斯特同学。就是这样，像这样小心戴上面具……”
　　“……说实话，想到跟你类似的人又增加了，让我觉得有点五味杂陈。”
　　“这话真失礼。放心，艾斯特同学可是个率直的好孩子。”
　　这么说，你也知道自己既不率直也不是好孩子，简直是如同恶魔般的存在啰——当然，这种话秋晴不会说出口。虽然朋美很靠得住、个性也不坏，但本质上仍然是个爱欺负人的家伙。这一点可得牢牢记住才行，因为受害者大多都是秋晴本人。
　　秋晴感觉到身旁的人有点不高兴，转过头继续观察中学部学生们接下来的发展……接着几乎如他所料的场景，就在两人面前上演。
　　两名女学生几乎同时站起身，靠在一起并紧握彼此双手说道：
　　“这、这实在太不对劲了！啊——艾斯特同学到底是怎么了……！？”
　　“冷静点，浦泽同学！艾斯特同学她、她一定是在暑假期间认识坏男人而被玷污了……啊，怎么会这样……！”
　　“怎么会…………听说高等部有个很糟糕的男性转进来之后，我们就彼此告诫得多留心外头的男生……没想到惨遭毒手的竟然是艾斯特同学！”
　　之所以说“几乎”如他所料，是因为两人的反应超出了他的预期……这是怎么回事？为什么有关自己的谣言连中学部都传遍了？
　　面对这残酷的事实，秋晴不禁有些丧气。至于“被坏男人玷污”的琵娜则是……
　　“什么——！你们说谁被坏男人给污染啦——！？”
　　彻底气炸了。
　　“你们这些家伙，我不开口就在那儿随便乱说……！而且为什么用‘竟然’？我的身材哪里像小孩子了！？”
　　“艾、艾斯特同学！？”
　　“冷、冷静点……没有人说到身材呀……”
　　“那在体育课换衣服时，你们那种带着惊讶跟怜悯的眼神是怎么回事！？你们以为我都没发现吗——！？”
　　而对完全爆发的琵娜，两名中学部学生只能靠在一起发抖。这光景真是惨不忍睹。
　　不过这次已经撑得够久了。至于失败的原因……
　　“……才过了一个暑假，整个人就像被洗脑过那样一百八十度大转变，这里的学生大多会过度反应吧。”
　　“唔……我竟然看漏了这一点，真是失策。出身、外表还有语气，明明都搭配得很完美了，却因为至今的形象太过强烈而失败……”
　　朋美似乎对于自己的计谋失败相当悔恨，让人觉得她几乎要边咬指甲边碎碎念了。
　　至于为什么秋晴能够预料到这种发展……是因为他曾在新学期开始时，烦恼过要不要停止染发并拿下耳朵上的安全别针。当时他的结论是，就算突然改变自己，之前建立的形象也不会马上消失，很可能只是让大家惊讶一下就结束了。那倒不如维持至今的外表，然后设法提升他人对自己的评价为佳……从眼前的发展看来，他的决定似乎相当正确。
　　不过就算自己把头发染回黑色并拿下安全别针，也不至于像琵娜那么夸张吧。跟女生相比，男生改变形象根本算不上什么。
　　“那么……我就先去回收那玩意儿吧。”
　　“嗯，有劳了。我要思考下一步该怎么做。”
　　对于秋晴把公主当成大型垃圾对待，朋美没什么反应。看来她脑中被扳回一城的念头给占满了。
　　总之，目前该做的事只有一件。
　　秋晴站起身，开始思考该怎么安抚朝着两名发抖受害者喷火的小小火山。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……这次不会失败了。嗯，不会再失败了。”
　　“你这么说我是很高兴啦……可是你的表情看起来有点可怕喔？”
　　“你多心了，艾斯特同学。没问题，我不会再丢脸了……！”
　　“唔、嗯……我很期待这次的成果。”
　　虽然被朋美的气势震慑住，琵娜依然骄傲地颔首。接下任务的朋美眼中燃烧着热情，开始搜寻下一个目标。
　　跟这两人隔了一步的秋晴低声说道：
　　“……为什么我有种会失败的预感？”
　　“你说什么！这回我一定会忍给你看！”
　　“我也是。我赌上自尊和彩京朋美这个名字，一天之内绝对不可能失败两次！”
　　散发出怨气的青梅竹马比妖怪还要可怕，让秋晴不禁别过了头。
　　琵娜的发型变回了双马尾，然而依旧没戴王冠；口气大致上跟原先差不多，只是变得略为成熟内敛。这回或许能成功也说不定。
　　“不过……现在讲或许有点晚，为什么你说话的口气那么冲啊？”
　　“那还用说，身为公主当然要强调自己的角色定位啊！只要再戴上王冠，不就完全符合‘日本人心目中的外国公主’形象了吗？”
　　“不……怎么看都比较像搞不清楚状况的外国人……”
　　这番老实的感想似乎并没有传进琵娜的耳中，这位公主殿下还是一副得意洋洋的样子。秋晴判断这个人的危险程度跟轰不相上下，必须早日矫正才行。
　　另一方面，琵娜与朋美则竖起拇指确认彼此的干劲，完全没把身旁满脸无奈的男性放在眼中。虽然这两人的交流实在不怎么像大小姐，却也证明了她们意志有多坚定。
　　“好，出阵！你们就好好看着我高奏凯歌而归吧！”
　　琵娜带着怎么看都不像是要交朋友的气势出发，秋晴则是双手抱胸静观其变。
　　意气风发的公主殿下走向花园与教会之间的小木屋。那里原本是替白丽陵为数不多的咖啡爱好者提供意式浓缩咖啡和卡布其诺等饮品的地方，然而这么一个令人惬意的场所却没多少人利用，因此成了中学部学生的集会地点。现在才刚开学没多久，应该会有不少人在。
　　秋晴等琵娜的身影消失在建筑物里后，便跟朋美商量起来：
　　“从外头很难观察木屋内的状况耶，怎么办？”
　　“虽然没有其他适当的地点所以只好选择这里，不过你说的没错。这个时节里头会开空调所以不会开窗……进去里头如何？又不是只有中学部的学生能使用这个空间。”
　　“……我是没关系啦，不过你明目张胆地跟我同行好吗？你好不容易才成为学妹们眼中的模范学姐，这么一来评价可能会下滑喔？”
　　“现在顾虑这个也没意义吧？没关系，就算被人知道有个从育科的混混朋友，朋美小姐还不是过得好好的？”
　　秋晴内心抱怨：我不是混混啦，而且你对关心自己的人说这种话好吗？
　　见到青梅竹马瞪着自己，朋美倒是露出了恶作剧的微笑说道：
　　“再说，不过是待在一块儿而已，这点小事情怎么会对我造成影响呢？”
　　“……也是啦。那我们走吧。”
　　秋晴无精打采地回应，接着便走向木屋。察觉到朋美随后追上后，他偷偷地喘了口气。
　　……明明知道自己的笑脸很可爱，还突然用那种表情讲那种话，这家伙实在有够难缠。尽管对她的本性一清二楚，自己却还是差点就看呆了。
　　秋晴摇了摇头对自己解释：“那只是她的处事手段，她可是个黑到不行的家伙啊……！”之后便成为了跟踪而进入木屋。
　　喀啷——装设在门上的铃铛发出声响，接着咖啡厅般的内部装潢便映入秋晴眼中。他看着显眼的琵娜成功抵达某张坐有数个中学部学生的桌子旁，便松了口气，坐到容易观察她们的墙边位置上。
　　朋美坐到他的对面并随便点了些东西，两人便继续观察琵娜等人的样子。
　　原先偷瞄秋晴的女学生们一起别过了头，其中还有人眼角泛着泪光。
　　……嗯，这种反应算是意料中事，不过你们这些小鬼可别以为人家不会受伤啊……！
　　发誓要以今日悔恨为动力当个治愈系执事的秋晴，偷偷盯着琵娜的脸看。
　　琵娜脸上挂着有些勉强的微笑，努力附和着其他学生的话题，仔细一听就会发现……
　　“——是、是啊，我虽然今年去了巴黎一趟，却没怎么观光。”
　　“唉呀，艾斯特同学也去了巴黎啊！我八月也去了巴黎呢。卢浮宫跟奥赛美术馆不管去多少次，都会带给人不一样的的感动呢！”
　　“唔、嗯……”
　　“我也在巴黎待了一天喔。我在歌剧院看了《唐璜》，果然为爱献身的女性是无比地梦幻又美丽……”
　　“或、或许吧……”
　　……看样子，目前还没什么问题。
　　话题净在富豪、美术馆与歌剧之类的东西上头打转，在一旁偷听实在是归纳不出什么重点。这些人竟然这样也能够对话啊？
　　不过秋晴更在意的，其实是笑容越来越僵硬的琵娜还能忍耐多久。
　　“歌剧的话我看了《阿莱城姑娘》——”
　　“萨尔茨堡音乐节也——”
　　“这么说来，那个美术馆里有夏卡尔的——”
　　“…………呃……”
　　一直盯着看实在太不自然了，所以虽然不太雅观，秋晴还是把手肘撑在桌上顶住下颚，以掌心遮住半张脸偷偷摸摸地继续确认……那边的气氛果然越来越不对劲。
　　而最好的证据，就是坐在对面的朋美也表情僵硬地低声说：“忍耐、要忍下去啊艾斯特同学……！”
　　不知道是不是她的思绪传了过去，勉强装出笑脸的琵娜仿佛要深呼吸般闭上眼张口——
　　“……吵死了，我受不了啦——！”
　　这还真是爽快地爆发出来了。
　　琵娜用力拍桌，瞪着周围双眼圆睁看着自己的女学生们说道：
　　“你们的话题是无限回圈吗！？就算我们这样的小女孩再怎么谈论，这些百年以前就收藏在美术馆的艺术品价值也不会有所改变！只是一般的感想就算了，还装出一副知之甚详的样子，这也未免太可笑了！”
　　“艾……艾斯特同学……？”
　　“怎、怎么了吗……！？”
　　“什么怎么，没有怎么！既然你们能体会歌剧的立体感与立体主义的美，那为什么没办法了解动漫画的好呢？你们到底把自己国家正在发展的文化当成什么了！在满口尽是那些‘只要有人懂得欣赏就好’的傲慢艺术之前，应该先客观地欣赏充满了制作者的诚心诚意，且能同时取悦大人小孩的作品——”
　　……看起来已经完全地失控了。
　　秋晴无奈地起身。虽然对于抱头呻吟的朋美很不好意思，不过琵娜可没办法像这位黑心大小姐那样八面玲珑。眼见为凭，这下可够清楚了吧。
　　还有一点。
　　失控地大声宣扬动画美好的琵娜，脸上充满了朝气——果然还是这样的她比较耀眼。虽然公主殿下的威严娴淑几乎荡然无存，但跟刚才硬装出来的笑容相比还是好得多。
　　——不过呢，先把这个放一边。
　　“竟然得在一天内安抚她三次，这实在是……”
　　秋晴以对待凶猛小动物的方式，悄悄地从背后接近琵娜。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………呃……这该怎么说才好……”
　　“……不用多说了……我才应该……”
　　站在湖边的朋美跟琵娜，已经彻底陷入了消沉状态。
　　在勉强将琵娜带出木屋后，秋晴跟随后赶上来的朋美一起回到了出发地点。此时已经冷静下来的琵娜想起自己方才的丑态，朋美则因为自己的计谋陆续失败而伤了自尊，两人显得垂头丧气。
　　看到她们这样子，秋晴搔了搔脖子开口：
　　“反正原本就是尝试看看嘛，要是真的能一次成功，那就不用这么辛苦了。”
　　“话虽如此……但就算是要长期奋斗，以目前的情况也……”
　　
　　[[IMG,0b327041de8df46bec74a0b82e2cf1b5,812,1200,200482]]
　　
　　他知道灰心的朋美想说什么。就算采取长期战，那也不过是在等着看这个公主殿下能撑多久不发脾气直到交到朋友、或是途中因为压力过大而精神失常罢了。
　　不过——
　　“一样是长期奋斗，难道不能换个方法吗？你觉得如何？”
　　听到秋晴这样问，当事人琵娜一改之前消沉的态度，用蕴含着强烈决心的口气说：
　　“嗯，我也这么想。”
　　“……艾斯特同学？”
　　“这次失败，确实带给我很大的打击……但我学到的教训也不少！没错，就像哥伦布的鸡蛋一样，可以换个角度来看事情呀！”
　　琵娜自信满满地挺起胸膛、手叉着腰继续说下去：
　　“就算伪装自己去迎合他人，结果也还是一样……反过来说，就是保持现在的态度也没关系了！”
　　………………………呃……公主殿下，您这想法似乎跳得太快了点。
　　朋美听完琵娜的话，悄悄叹了口气，秋晴也不禁露出苦笑。但他跟朋美不同，没有那么悲观。
　　虽然那位小公主说的话有点强词夺理，但大致上来说也不算错。
　　“我赞成不要刻意压抑自己、率直表达想法这一点。也就是说，只要让其他人产生兴趣就好了。”
　　“……那么，你认为该怎么做？”
　　听到朋美那带着“你应该有好好想过吧”意味的质疑，秋晴笑着回答：
　　“只要你跟她很普通的聊天就好。很简单吧？”
　　“这…………听起来意外地还不错呢。”
　　“对吧？”
　　旁人之所以对琵娜避之唯恐不及，原因应该在于她咄咄逼人的态度、以及即使在白丽陵中也鹤立鸡群的高贵出身。那么，只要让其他人看到她跟人普通聊天的样子，让大家知道她并不难以相处就好了。
　　而透过身为众人眼中模范生的朋美，更是绝妙的一点。虽然她本性黑心却很受欢迎，而且就算不提家世，大家也都知道她是再婚对象的拖油瓶，在白丽陵里特有的上流与下流集团间，她都很吃得开。
　　再说，虽然朋美隐瞒得很好，但她一样对漫画和电玩有兴趣。像她这种能够在格斗游戏痛宰男生的稀有女孩，应该能跟琵娜谈得来。虽然在白丽陵里最好不要让人知道自己有这种兴趣，但既然对方是琵娜，那给其他大小姐的负面印象也不会太重。
　　对于这个绝妙提案，琵娜也高兴地认同……不过她随即皱起眉头瞪着秋晴，让这名未来执事有点难以理解。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“是没什么问题……你不加入我们吗？”
　　“这个计划的目标是要让你多交朋友，我参加的话只会有反效果。”
　　“呜…………你说的是没错……”
　　琵娜虽然这么说，脸上仍然十分不满，让秋晴不知该怎么应对才好。
　　就在这时，朋美轻轻拉他的袖子。
　　“……你快点想个办法让她振作起来。”
　　“……嗯？我不知道你在说什么，而且这样不会很不负责任吗？”
　　“……没关系啦。你就照我说的——”
　　“嗯，有了！”
　　就在秋晴快屈服于突然变得不高兴的朋美的气势之下时，琵娜突然大喊。
　　由于事情太过突然、秋晴一时之间反应不过来。琵娜则来到他面前、双手抱胸抬起头。
　　“话说回来，你还没告诉我你的名字嘛？趁这机会，快点报上名来。”
　　听她这么说，秋晴虽然不知道是什么机会，但还是反射性地开口回答：
　　“我是高中部从育科的日野秋晴……然后……？”
　　“很好。那么秋晴——你就当本公主的家臣吧。”
　　“…………什么！？”
　　“既然没办法跟你以朋友身份相处，那只好让你以家臣身份跟着我了。这也算是缘份，如果你找不到工作，本公主就雇用你。”
　　“……咦？这是怎么回事？”
　　就在秋晴还搞不清状况而显得十分慌张时，朋美缓缓举起了手。
　　“那个，艾斯特同学？你不觉得太急了吗……”
　　“家臣只是个借口。而且我也没有要强制雇用他。”
　　“呃，即使如此……这可是一辈子的问题耶……？”
　　“唔，朋美也太多虑了。还是说你其实很喜欢拘泥小事？”
　　“呃……………！”
　　对于琵娜这多半没什么心眼的话语，朋美张开嘴想回应，却马上克制住了自己。虽然她对于相当接近核心的言论会反射性回嘴，却还是会考虑到对方是谁而收敛。真不愧是黑心女王，如果只是拘泥小事可没法做到这种程度。
　　朋美发现青梅竹马在考虑些有的没的，瞪了他一眼。于是秋晴慌张地向琵娜开口：
　　“啊，这个……那么我现在应该要心怀感激地接受啰？”
　　“没错。这也是为了感谢你的协助，就别说废话安心接受吧。如果不接受本公主的好意，可是要接受惩罚的。”
　　秋晴实在不晓得该怎么回应眼前这位得意的魔法少女公主殿下。她也太自我中心了吧？
　　……算了，这也不是什么坏事。表达谢意这点应该是真的吧。
　　对于这天上掉下来的礼物，秋晴实在没办法诚心地表达高兴之意，此时身旁的朋美又小声说：
　　“……你才一年级就已经找到工作了呢。恭喜啦。”
　　“……虽然我本来应该要谢谢你的恭喜才对，不过你的表情让我很在意。”
　　“……那是你的错觉吧？话说回来，当年轻女孩的家臣很值得骄傲吧？”
　　“……好，原本要说的谢谢还是取消吧。”
　　他对脸上浮现冷笑的青梅竹马回以带有攻击性的笑容。因为这个黑心女的眼神九成是在嘀咕着“恋童癖”、“奴隶”等词。
　　这家伙为什么老是这么爱闹别扭呢……秋晴轻轻叹了口气。
　　……总而言之，应该算是个好收场吧？不过虽然情况好转了，跟深闲所希望的结局还是有着不小的落差，实在没办法完全放心。
　　再说琵娜只多了朋美一个朋友，跟目前的状况还是没什么差别，至少得再多找一两个有相同兴趣的人——
　　“…………………啊。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　秋晴对纳闷的琵娜报以笑容。
　　虽然一直忘了这点，不过的确有个适合的人选。这个人想必会跟琵娜有共通的话题，而且也不会在意对方是不是公主。
　　秋晴想着那个人的脸，同时拍了拍满脸疑惑的琵娜肩膀。
　　“——就是这么回事。高兴吧，我们有新朋友啰。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　如此介绍完后，秋晴所期待的对象瞪大着眼举手问道：
　　“秋晴同学？老师不大清楚这是怎么回事喔？”
　　“你给我说清楚，为什么会来找理事长！？”
　　看到两人争相抗议，秋晴说着“请先冷静”安抚她们，然后指着枫说：
　　“我想你应该也知道，这就是因为打瞌睡跟迟到而闻名的理事长兼事务员。她的兴趣就是电动打过头惹深闲生气。”
　　“老、老师我才没有这种特殊的兴趣喔！？而且我也没玩太久，顶多是平均的程度而已！”
　　“喔，是吗？之前你提过那片八月底发售的游戏玩到哪里了？”
　　“当然已经全破啦。只要四十个小时就能全破，这在最近的游戏中算很短了对吧？”
　　别征求他人同意啦，糟糕人。
　　
　　
　　总之。
　　如同命中注定般相遇的公主殿下跟理事长……也就是外国人Cosplay迷跟糟糕玩家，从第二天开始她们两人热烈聊天的身影便随处可见。
　　附带一提，这两人的话题从二次元发展到指责彼此的缺点（主要是对食物的偏好以及不良嗜好），最后演变成互相捏脸的打架。目击到这个场面的秋晴下定决心，一定要让琵娜认识更普通的朋友，不然这样下去很可能会变成糟糕的大人……