　　第十二话
　　
　　
　　“下个星期日，将举行第二学期首次的从育科考试。”
　　——宣告来得十分突然。
　　在正式开始从育科课程的新学期，尽管是看起来很无聊的室内课，大家内心依旧期待着即将到来的教学内容。此时老师却抢先一步开口了。
　　虽然不至于一片哗然，但教室里仍然充满了紧张的气氛。秋晴跟同学一样挺直了背等待深闲的下一句话。
　　“跟往常一样，考试内容直到当天为止都是秘密。请大家做好身心各方面的准备，也别忘了与担任搭档的上育科学生好好交流。”
　　到目前为止都跟平常一样……不过注意事项似乎还没说完。
　　深闲调整一下眼镜，盯着台下某位男学生说道：
　　“——轰同学，你听懂了吗？”
　　“喔？当然。深闲老师想强调虽然年轻纯洁的少女们也不错，但最后还是选你当终身伴侣比较好，对吧？”
　　“错了。我完全没有这种意思。”
　　冷静否定并露出绝对零度眼神的深闲虽然跟平常一样恐怖，但轰居然还是一副嬉皮笑脸的样子。对这一点，秋晴也不禁有些佩服：在那种冰冷目光下还能处之泰然，这家伙一定也有什么地方超乎常人——真是个过人的变态呀。他那个性想学还学不来……或说根本没人想学……不，是绝对不能变成那个样子。要是下辈子得在变成蟑螂或变成那个样子之间做个选择，想必会让人非常苦恼。
　　话说回来，看他那副没用的德行，似乎这人还没理解自己即将面对的危机。大地、三家以及其他的女同学……可以说整间教室中的人都已经想到这一点而盯着他瞧。
　　秋晴边想着“这家伙真的没问题吗？”边在心中大摇其头，却发现轰的表情突然严肃了起来。
　　“……啥咪，我有种奇妙的感觉…………是快感……？”
　　这家伙竟然会因为众人的注视而感到兴奋，看来真的没救了。
　　深闲透过银框眼镜，冷冷地瞪着眼前这个已经无可救药的生物说道：
　　“看来你似乎还没理解我说的话，就趁现在跟你说清楚好了。”
　　“喔？是什么事啊？如果是女仆教师的淫靡体验就太好了！”
　　……竟敢对深闲性骚扰，轰这家伙真是太猛了……也太不理解自己的处境了。
　　“——如果你无法参加下次的考试，会很难修到学分。”
　　“………………喔？”
　　“虽然还不确定剩下几次考试，但你已经有三次不参加考试的记录了。从育科考试的参加率如果低于三成就无法取得学分而必须退学，这点我在开学时应该说明过了……”
　　“既然这样的话，那应该还没什么问题吧？”
　　轰毫无危机意识地轻松回答，但问题的重点并不在此。
　　“假设还剩六次考试而且你都能参加的话，那的确是没什么问题。因为参加率只需要有三成，所以参加一半的考试就行……不过每学期都会打成绩，既然你第一学期的考试全都没参加，那成绩当然也是最差的了。这种情况下，如果第二学期的参加率也不佳，而影响到学年总成绩……会有怎样的结果，我想你应该能理解吧？”
　　“……………………”
　　到了这个时候，轰终于沉默不语了。
　　……话说回来，那家伙该不会真的忘记了吧。明明几天前才跟他说过“要是不参加下次的考试，可就危险啰。”这件事啊。
　　真是个讲不听的家伙呀。秋晴心里这么想着，深深叹了口气。
　　而讲台上的深闲似乎是对轰的反应感到满意了，点点头后轻推一下眼镜继续说：
　　“——当然，并不是光看下一次的考试就决定是否退学。但如果下次也不参加的话，你将会陷入非常危险的状况。希望你能牢记这一点。”
　　这已经可以说是实质上的最后通牒了。由于每个人都理解她话中的含意，教室陷入一片寂静之中。
　　秋晴偷偷打量轰，但那个眼镜男却低着头让人瞧不见脸上的表情。即使如此，对照这人平时那副蠢样，也能知道他理解了自己面临的危机。
　　“那么，虽然有点耽搁了，我们就开始今天的课程吧。”
　　虽然听到深闲这样说，但秋晴的思绪却仍然放在考试上头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“唉呀，比我想像中的还要危险呢。让我有点吓了一跳。”
　　前半的课程内容是古董家具的材质以及相关注意事项，后半则是在秒速五十米的风里进行田径比赛。一天的课程就这样结束了。
　　尽管严苛训练和正常室内课之间的差异，让秋晴的脑袋转不太过来，但久了以后他也多少习惯了，人类说不定比想像中来的强韧呢……只不过在上课时，他的脑中不断感叹着“为什么我们要上这种‘挑战台风☆’般的课程呢……”就是了。
　　总之，好不容易撑到了放学时间。众人整理完邋遢的头发和服装后前往餐厅，四个男学生聚在一起讨论考试的事。
　　而话题的中心，自然便是被严重警告的轰。见到这家伙竟然还笑嘻嘻地在那边聊天，秋晴不禁叹了口气说道：
　　“你的处境真的很糟糕耶。再说班上每个人都知道这一点，当事人却还搞不清楚状况是怎样？我之前不是才提醒过你吗？”
　　“我至少也知道参加率不够会被退学啦。只不过忘记从育科考试的结果也会影响到成绩这件事而已。唉，真是太疏忽了。”
　　“……那慎吾同学，你下次能够参加吗？收到搭档卡了吗？”
　　虽然三家平常因为轰而吃尽了苦头，但在场众人里最担心轰的还是他，真是个好人。三家从老家回到宿舍那天，轰在室友踏进房里的十二秒前打开了赫赫有名的瑞典腌咸鱼罐头，结果让三家好一阵子都不停地想吐、泪流不止。被卷进这种可说是小规模恐怖活动的事件后还能如此担心对方，他的心胸实在太宽大了。
　　不过轰似乎没发现三家到底有多么伟大，还嬉皮笑脸地说：
　　“哈哈哈！说穿了就是我一张也没拿到啊！不过此时就是我这好男人发挥真本事解决危机的时候了！”
　　“……虽然你讲得好像很帅气，但时间拖得越久就越困难喔？收到的搭档卡片无法转让或归还，我能够拜托的人数也不多，而且她们肯不肯答应还是问题呢……”
　　“那么三家你能拜托多少人？”
　　“嗯……最多五位吧。”
　　虽然这数字要应付考试可说绰绰有余，但那终究是担任三家搭档的场合。若对象是轰这个恶名昭彰（跟秋晴的原因不太一样）的家伙，应该没什么人愿意吧。
　　秋晴偷瞄了旁边的大地一眼，发现他的表情也比平常更加严肃。虽然在上育科的大小姐之中，大地比三家还受欢迎，但大地并不善于与他人沟通，实在没办法帮忙介绍搭档。就因为如此，他才会露出这种表情吧。
　　考虑种种因素后，秋晴指向戴着平光眼镜的假关西人说道：
　　“怎么想都不可能找得到人，你还是现在就去哭着求情吧。虽然期限不到一周，但有没有人帮忙讲话可是差很多的。”
　　“——阿晴，这你就说错啰。”
　　“喔……？”
　　轰突然变了个人似的，一脸认真地摇了摇头。
　　“我不是说了吗，我要发挥真本事来解决危机。既然要发挥真本事，那就不能先给自己找好退路啊。”
　　“不过，这可是牵涉到你会不会退学喔？这样真的好吗？”
　　“男人就是要面对迫切的危机，要能发挥真本事啊！要证明我不只是口头上说说，这种程度不是刚好吗？”
　　看着露出无畏笑容的轰，秋晴不禁也被感动了。虽然这并不是装酷的时候，而且仔细想想就会发现讲这种话实在很蠢……但那毫无迷惘的眼神，跟平常那个总是耍笨跟找机会性骚扰的轰相较之下，实在判若两人。
　　没想到这家伙竟然也会有表露出男子气概的一天啊……回想起初次见面那天，轰在泳池里想尽办法偷窥裙下风光的那副模样，根本无法想像会有这一天的到来……
　　“等着看吧，就让你们瞧瞧我认真时的本领。”
　　“嗯、好……但是，真的不要紧吗？”
　　“三毛，你有点啰唆喔。男人这种生物，一旦下定决心就要将它实现，说到做到才算是男子汉。而我，可是个正牌男子汉啊……！”
　　“不过，事情并不是那么简单哪……”
　　“很轻松就能收集到五张十张搭档卡的大地讲这种话，感觉好像在讽刺人耶。不过，你们这次可能得少拿几张啰。卡片的数量有限，其中一部份跑到我手里的话，那其他人就得辛苦点了……你可别恨我喔，阿晴？”
　　“我无所谓呀……”
　　“总之就是这么回事啦。你们就好好瞧瞧我认真起来的样子，还有我的表现吧！”
　　轰的脸上浮现出精悍的笑容，跟印象中那个非常没用的家伙判若两人。他竖起拇指指着自己，堂堂正正地如此宣告。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——到了考试前一天，周六的放学时间。
　　听见门铃而打开房门的秋晴，看到如同往常一般、整个人跪在地上摆出恳求姿势的轰。
　　“…………”
　　“…………”
　　“……………………喂。”
　　“…………抱歉，真的没办法。啊哈☆”
　　听到这句话，秋晴静静地关上门。
　　“等等，拜托等一下！我只是想缓和一下气氛啦！”
　　“啰唆，快把你的手拿开。你就这样跪在地上直到退学吧！”
　　对于眼前这个从跪姿瞬间如同青蛙般跳向前死拉着门的大笨蛋，秋晴赏了他好几脚。但看到轰连挨数腿都还坚决不肯放手的那副模样，秋晴只好打消强行关门的念头。
　　秋晴啧了一声放开门把后，瞪着眼前的轰。他那副拼命陪笑的样子，与其说让人不爽、不如说让人替他感到可悲。
　　“……总之，我就先听听你如何解释。”
　　“啊，其实我也很惊讶。我明明很认真地去拜托了，却没想到不但没人答应，连肯听完我讲话的人都没有。我明明都说‘如果您愿意接受我的请求，我愿意帮您全身按摩，甚至要我舔您的脚底也行喔！’这样子的话来表达我的忠心了……”
　　“那不叫表达忠心，而是性骚扰吧。”
　　但就算他不这么说，也还是不会有人答应吧？有哪个大小姐愿意跟喜欢性骚扰的色狼从育科学生交谈呢？
　　“我努力到了最后一刻还是没用，所以哭着去找三毛帮忙，但他却说已经没有对象可以介绍了。三毛能拿到四张卡片，而我却连个肯听我讲话的人都找不到，这一定是哪里有问题吧？”
　　“完全没有问题，甚至可以说是理所当然的结果。”
　　秋晴嫌麻烦而想直接打发掉对方，轰则露出一脸不满的表情。
　　不过秋晴抢先一步开口：
　　“……所以，你就跑来哭着求我们了？”
　　秋晴回头看着满脸不高兴的大地。光是轰找上门来就已经让人不太舒服了，加上他刚刚正在午睡却被吵醒，脸色自然更加难看。
　　但轰却毫不在意那毒箭般的眼神，满脸堆笑说道：
　　“我可没有打算麻烦大地喔？当然如果你肯帮忙那是最好不过，但你应该也跟三家一样，都已经从有来往的对象手里收下卡片了吧？”
　　“……嗯。”
　　“剩下的时间也不多了，所以希望你能助我一臂之力。”
　　秋晴察觉到大地跟轰都等着看自己如何答复，于是在胸前盘起双手“嗯”了一声。顺带一提，轰的媚眼真的令人感觉很恶心，也难怪女学生们会避之唯恐不及了。
　　即使如此，这种家伙毕竟也是少数同为男性的同学。
　　“要我帮忙是可以……但我能找的人嘛……”
　　问题就在这里。秋晴周二时已经从青梅竹马的黑心模范生朋美那边收下了卡片，所以最有可能答应的对象已经消失了。
　　那么，在剩下的上育科朋友中，即使知道轰有多变态也能毫不畏惧答应帮忙的人物……只剩下一个了。
　　“……总之就先试试看吧。”
　　说完这句话，秋晴就丢下傻傻盯着自己瞧的轰，转头回房间拿手机去了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“所以说，你就为了那种小事把我特地找出来？”
　　面对那带着责备的眼神，秋晴毫无惧色地点点头。他早就预料到会有这种反应并做好了心理准备，才能如此从容地应对。
　　不过金发电钻瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特显然心情很不好，看来只要一开口拜托，马上就会得到跟“OK，没问题”完全相反的答案。
　　看她的样子，说不定话没说完就会冒出大小姐不该讲的粗口。不过，总得尝试看看。
　　虽然这气氛让人不太舒服，但秋晴的任务毕竟只是仲介，还只是负责制造一点交涉的空间而已。
　　虽然秋晴原先是如此盘算，所以用手机跟对方约在傍晚的花园前见面。只不过——
　　“……我知道你的意思了。也就是说，你要我去当那边那个下流男人的考试搭档，没错吧？”
　　“呃、嗯。简单来说是这样。”
　　“你居然为了这种事特地找我出来……而且还是用棗小姐给你那个‘i love natsume’的帐号啊。”
　　“………………竟然提那件事。”
　　秋晴的脸色一下子黯淡下来，现在他只想赶快逃回房间去。
　　多亏了暑假时来拜访的堂姐棗所给的手机，秋晴总算可以将朋美跟瑟妮亚所给的手机平安归还——但事情却还没结束。由于一时的疏忽，整件事的前后发展都被瑟妮亚跟朋美给知道了，之后所遭受的苦难他仍然记忆犹新。那强烈的记忆实在太过深刻，想忘也忘不掉……
　　顺带一提，最后瑟妮亚的手机给了四季镜妹妹、朋美的手机则是给了四季镜姐姐……但秋晴则因此被修理得体无完肤，对他来说实在一点都算不上是什么好结果……
　　而且棗所设定的信箱帐号很奇特，秋晴不知道如何更改，只能来个置之不理……这种帐号就算被人认为“你这家伙瞧不起我啊？”也完全无话可说。
　　……总而言之，他的行为不只是画蛇添足，更是在火上浇油。
　　难怪瑟妮亚看起来很冷静……那是因为强行压抑累积的怒气所造成的啊……！
　　秋晴瞬间变得坐立不安，连忙对着身后的轰使了个“快点转移目标！让敌人注意你！”的眼色。原先轰正透过平光眼镜盯着瑟妮亚——那因为衣服单薄加上盘着双手，让超越高中生程度的波涛汹涌呼之欲出，成为一击必杀的组合技——的胸部，这下似乎察觉到了秋晴的信号，缓缓转过头来。这个性骚扰混蛋，说到底人家还不都是为了帮你的忙才冒险犯难啊！
　　无论如何，轰应该是察觉了秋晴的求援视线……
　　“我说，弗雷姆哈特家的大小姐。那个棗是什么人啊？难道是阿晴手机桌面上那个女孩子吗？”
　　…………并且扔了颗炸弹。
　　这记与察言观色沾不上边的奇袭看来得到了立竿见影的成果。
　　“……喔？这可真是件有趣的消息呢。”
　　虽然这话是对着轰说的，但眉毛不断抽动的瑟妮亚却毫不留情地盯着秋晴看。跟深闲那种冷若冰霜的眼神相反，这道目光简直就像要烧尽目标周围一切般地灼热。
　　“竟然将棗小姐的照片设定成桌布？看来你们的感情很好嘛？”
　　“别、别误会啊！？我一打开电源，就已经设定成那样了，可是我又不会更换，只好就这样用下去而已！真的，所以我的信箱帐号也都没改……而且我光是输入朋友的帐号，就花了两个多小时喔！？”
　　“……哼，看起来全都是女生的名字嘛。”
　　“既、既然就读白丽陵，这也是理所当然的吧！”
　　对于瑟妮亚的指责，秋晴拼了命地解释。但为什么非得解释，以及明明只是陈述事实却于心有愧，他自己也不明白。
　　为了摆脱这股“虽然是事实但却被冤枉”的诡异感觉，秋晴挥挥手继续说道：
　　“言归正传，现在讨论轰的考试问题比较要紧啦！这家伙可能会被退学，拜托你就帮帮忙吧！”
　　“答应这件事，对我有什么好处吗？而且就算参加了这次考试，之后无法继续参加就没用了。你是要求我去做这种没有意义的事？”
　　虽然不留情面，但瑟妮亚说的倒是没错。
　　不过秋晴也早就预料到她会有这种反应……尽管进展到目前的程度，早已经超出他的预期，但秋晴仍然接着说道：
　　“说实话，这对你并没有好处。所以我只能拜托你抱着助人为快乐之本的心来帮这个忙……回到你提的问题，我的盘算是，只要参加过一次考试而且成绩不太糟，说不定下次就会出现奇特的上育科学生愿意担任轰的搭档了。”
　　因为瑟妮亚外表出众个性又积极，对于性格拘谨的大小姐们来说，可算得上是个憧憬的对象。
　　秋晴用“因为如此，所以才会找你帮忙”的论点来说服她。虽然实际上是因为没有其他可以拜托的对象了，但他说的可也不算是谎话。
　　接下来秋晴便闭上了嘴等待电钻的答复。瑟妮亚别过那依旧尖锐的视线说道：
　　“……你可以去拜托彩京同学呀。你们感情不是很好？”
　　话题的焦点似乎转移到不同的地方去了。
　　“这个嘛……不算很好，但拜托朋美的确有可能成功。只不过我已经收下了她的卡片，所以没办法找她帮忙。”
　　“……感情不算很好，你却能从她那里收到搭档卡片？之前的手机也是——”
　　“这有点复杂，我实在没办法解释得很清楚……再说，你不也给过我手机跟卡片？”
　　“这…………………的确是这样没错。”
　　看到瑟妮亚露出懊恼的表情，秋晴心中松了口气。考虑到周围对于朋美的评价，他根本没办法说自己其实被朋美吃得死死的，何况身为一个男人，这种话更是绝不能说出口。都这把年纪了还被女孩子欺负，自己到底是怎么了……这样下去真的没问题吗？
　　正当秋晴在思考突如其来的人生课题时，一直旁观的轰站了出来。
　　虽然事前有人告诫过他要谨慎一点，但看来轰也了解到现在正是生死关头，脸上的表情相当认真。
　　看轰这模样，接下来应该让他自己来就行了……何况秋晴现在正感到相当沮丧。
　　“拜托了，大小姐。我不要求您每次都答应，就这一次就好。之后的事我会自己想办法解决，可不可以帮我这一回呢？”
　　“…………”
　　“拜托，就当作是帮我跟阿晴一个忙吧！”
　　看着双掌合十拜托的轰，秋晴正疑惑地想着“怎么会也算帮我的忙？”的时候……
　　“我知道了。”
　　瑟妮亚居然很干脆地答应了。
　　“——这一次就算是你欠我的。”
　　更令秋晴惊讶的是，瑟妮亚这话是对着他说的。
　　“…………咦？我欠你？”
　　“当然。你想想是谁开口提这件事的？”
　　“呃…………这个……”
　　这次是因为帮轰介绍对象，那个笨蛋又不知道瑟妮亚的手机号码或信箱帐号，再说……就在秋晴思考如何辩解时，另外两人已经在他面前进行起递交搭档卡的仪式。
　　轰高兴地摆出了胜利姿势，秋晴则由于无法接受某些事实，因此实在高兴不起来。
　　而且……
　　“……我说，为什么你身上会带着搭档卡？”
　　“什么为什么？”
　　“一般来说，没人会随身带着那玩意儿吧？为什么你会带在身边呢？”
　　对于秋晴这单纯的疑问，电钻大小姐愣了一下后，有点恼羞成怒地大声说道：
　　“因为我以为……这、这只是凑巧而已！只是我刚好想带着搭档卡出门罢了！”
　　虽然瑟妮亚的情绪起伏向来激烈，但今天更为严重，根本不晓得那边踩到了她的地雷。
　　由于不晓得该怎么回，加上她刚答应帮轰的忙，所以秋晴打算今天就别追究，正想开口道别——
　　此时背后有人喊了他的名字。
　　“秋晴同学——”
　　“嗯？是朋美跟凤啊？”
　　秋晴转过身去，看到一身制服的朋美、以及穿着贴身橘色旗袍的凤水兰站在那儿。
　　“怎么了？而且你为什么会跟凤在一起呢？”
　　“我有事想找你，却在宿舍门口碰见凤，她告诉我你跟弗雷姆哈特同学约在这里见面，所以……先别提这个了，我有件急事要跟你说。”
　　“喔？”
　　秋晴感觉事情有点不对劲而竖眉，靠过来的朋美十分抱歉地说道：
　　“对不起。我明天突然有点急事，没办法陪你参加考试了。”
　　“什么？急事……是家里有什么事情吗？”
　　“要解释清楚得花上不少时间，但根据爸爸的说法似乎很重要……真是不好意思。”
　　由于有他人在场，所以朋美也装出好学生的模样道歉。但看她的眼神，就知道她的确是真心感到抱歉。
　　所以秋晴也并不觉得愤怒或失望，只是拨弄着右耳的安全别针回答道：
　　“啊，既然有急事那也没办法，你就专心处理吧。”
　　“谢谢你……不过，你有从其他人那里收到卡片吗？”
　　“没有。不过我的情况并不像某个性骚扰变态那么危险，就算这次考试不参加也……”
　　“等等，这样我会很困扰喔！”
　　秋晴话还没说完，瑟妮亚突然插嘴。
　　他愣了一下后问道：
　　“为什么你会困扰？”
　　“你打算让我跟这个性骚扰变态在考试期间独处吗！？”
　　“…………啊。”
　　这的确是件会让人惊叫出声的事。只要想到得单独跟不管如何认真，只要感应到一点点的色情因素就会马上以本能为优先的家伙相处，对于女性来说，会感到不快也很正常。
　　“不过考试内容也还没公布，就算参加了也不见得要待在一起呀。”
　　“既然是你介绍的，那你就得负责到最后！快想点办法！”
　　“还想办法……现在要再找个新搭档的话……”
　　虽然不是不可能，但成功率非常低。
　　秋晴开始思考他认识的上育科学生。四季镜姐妹想必会彼此搭档，所以不可能。在有那个杀手侍女在的情况下，也不可能找爱榭当搭档。
　　这样一来……就只剩下樱泽家的美美奈了。虽然去拜托她应该有些指望，但都到了这种时候——
　　“请问……需要帮忙吗？”
　　听到这句话，秋晴立刻转过头去……他发觉自己完全忘了还有“她”在。
　　文静的中华少女凤水兰，带着略显羞涩的笑容轻轻举起了手。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　到了周日考试当天。
　　“这次考试的主题是‘某个假日’，请从清单上的题目里选出三项完成。从育科的同学们负责支援工作，请遵照搭档的指示行动。还有，详细内容以及从育科学生的评价，全权交给上育科的同学们来决定。”
　　深闲简单说明后，秋晴等人为了决定接下来的路线，集合在无人的凉亭进行讨论。
　　成员包括了有点不高兴的瑟妮亚、比平时还要兴奋的轰、以及……
　　“那个，请问要做什么呢？”
　　“总之得选可以快点解决的项目，或者选其他人不可能选的项目。必须要是其中之一、或者两者兼具。”
　　瑟妮亚理所当然地率先出声。
　　“我没有意见，不过理由是什么？”
　　“无论如何都要尽快结束考试。这理由够充份了吧。”
　　“啊，的确如此。”
　　毕竟这次考试，瑟妮亚并不是主动参加，所以没什么干劲也很正常，何况她的搭档还是轰。如果是大地或三家，那情况或许还会好些……选到别人挑剩的还真辛苦。
　　而跟瑟妮亚一样受托参加的凤，则是静静站在瑟妮亚身边。她的身材明明修长又丰满，却选了个不起眼的位置。
　　在秋晴把焦点放在自己搭档的不起眼上头时，轰看着桌上清单说道：
　　“这项目还真多啊，居然还有演舞跟茶会……这要怎么判断成绩？”
　　“这我也……电钻，你知道吗？”
　　“你竟然对我敢说这种话！？我这头豪华灿烂的秀发，你居然——”
　　“瑟、瑟妮亚，冷静一点……！”
　　凤搂着瞬间沸腾的朋友加以安抚，随后靠近秋晴悄声说道：
　　“刚刚那样不好。女人的头发很重要喔？”
　　“……抱歉，不过那只是很普通的打招呼而已呀……”
　　“那也不行。不可以这么说喔。”
　　凤就像个谨慎的保姆般劝诫秋晴。
　　刚刚这么说或许真的不太好。今天有考试，而且对方还是受自己所托才参加，的确是应该多少尊重对方一些。
　　秋晴正如此反省的时候，瑟妮亚一副“给我记住”的表情瞪了他一眼后开口道：
　　
　　[[IMG,e06628d0c1cbd8d6bcf214415cb6dca3,800,1200,203076]]
　　
　　“……凤同学你放心。我才不会因为这种粗野庶民胡说八道就乱了方寸。”
　　“这样啊。那太好了。”
　　“嗯……不过你最好远离那个男的喔，这家伙很野蛮，不知道会做出什么事。”
　　也不用讲得这么过份嘛。但不知是认同还是不想让情况更糟，凤也很听话地回到瑟妮亚身边去了。
　　当三人间的交谈告一段落时，轰靠近秋晴身边说：
　　“……阿晴你这样不行啊。虽然有很多可以吐槽或者说在等人来吐槽也不为过的地方，但为了我，你就忍耐一点吧。”
　　“……知道了啦。我会尽量闭嘴。”
　　虽然小声地跟轰这么说……但秋晴实在没把握能在考试期间一直克制住自己。即使是眼前这一刻，他心中都充满了想吐槽的冲动，得花上很大的功夫才能让自己不开口。
　　正当他在担心考试结束前，可能会因压力过大而胃穿孔的时候，瑟妮亚抚摸着她自豪的电钻般金发并说道：
　　“简单来说，你们的工作就是打杂。能利落地办好就可以及格、做得不好就不及格……虽然如此，只要别太糟糕，都会让你们及格就是了。”
　　“做得不好……如果是茶会，我还能理解判断的标准。我们负责准备茶会上要喝的茶，在准备时有疏失的话就算出局……但像是这个乐器演奏要怎么判断？根本没有我们出场的余地呀。”
　　“这种时候，你们只要乖乖地听就好。只要不妨碍到我们，就算是尽到责任了。”
　　听到瑟妮亚这么说，秋晴也只能摇摇头叹气。既然如此，那进行这次考试的意义到底在哪里？
　　“你就是想太多才不好。对深闲老师来说，她应该是认为我们还没办法做到侍从该做的工作。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，重要的不是考试内容，而在于是否具备能顺利参加考试的沟通能力。”
　　轰充满自信地笑着回答。但秋晴心想，如果主要目的在测试沟通能力，那你可是完全不行啊。为什么我得听一个不及格的家伙很得意地说这种话呢？
　　由于感到不满，在打定主意晚点彻底教训轰一顿后，秋晴把注意力转换到解决眼前的问题上、看着前方的清单。
　　“对于考试内容是两位随兴选择项目、然后我们负责相关的打杂工作这一点，我已经知道了。那么，到底要做什么？凤想做什么呢？”
　　“我……我想射箭。”
　　凤边这么说，边指着纸上的项目。
　　“射箭……这还真有点出人意料……”
　　“不行吗？”
　　“也不是不行……不过瑟妮亚，你没问题吗？”
　　“无所谓。虽然我对射箭并不拿手，但也不至于完全不行。”
　　比起拿不拿手，秋晴还比较惊讶瑟妮亚竟然有射箭的经验。一般人很少会去射箭吧？而且那一点都不像淑女的嗜好。
　　当秋晴脑里浮现最近的大小姐们身穿洋装拿弓猎狐狸的画面时，瑟妮亚拿起清单说道：
　　“接下来……就选骑马吧。其他人应该不太会选这个项目。”
　　“的确，有这么多室内项目可以选择的话，会选室外项目的人应该不多。毕竟这个季节阳光还挺强的。”
　　“所以才要选室外项目。要是让不相关的中学部学生看到我跟你或那个性骚扰变态在一起，搞不好会传出什么难听的流言。”
　　“你也不必……算了，这样也好。那最后一个就选燕翠楼的茶会如何？毕竟射箭跟骑马这两项，我们都没什么事可做。”
　　“既然你这么想选，那就选吧。凤同学意下如何呢？”
　　“我也认为这样不错。”
　　瑟妮亚和凤分别以高傲和婉约的态度同意后，考试的项目就这样决定了。
　　跨出第一步后，接下来就要将该做的事情通通做好——话虽如此，但需要做的事情实在没几件，因此秋晴反而感觉比平常还来得轻松。
　　不过嘛——-
　　“轰，你第一次考试就碰到这种内容，会不会太勉强？”
　　“哪～有可能？光是能够和上育科的大小姐这样你侬我侬，我就已经太～满足了！以本人轰大爷为主角，充满梦想与希望的后宫剧终于要开始啦！”
　　“呃，爱怎么幻想是你家的事啦，不过都已经被大家讨厌成这样了，你居然还在那边妄想会有后宫？”
　　“这是当然的啊！身为一个日本男子汉，本来就要该以让众家女子团团围绕为目标，而且双手双脚还要被她们拉来拉去，吵着‘慎吾同学是我的～’才行！”
　　——他说的那种状况在现实生活中实在不太可能会发生。
　　但是看轰眼睛亮成那个样子，还真不知道该如何吐槽下去呢……这家伙连口水都快要流出来了，实在不想跟他有什么瓜葛。
　　秋晴也开始怀疑自己这样帮轰找搭档是不是正确的决定。他抱着忐忑的心情瞄了瑟妮亚一眼，所幸她正专注地看着清单而没有注意到刚才轰愚蠢至极的行径。不过也对啦，这个世界上本来就有些事情还是别知道的好，就当做没发生过吧。
　　“不只这样，大家还会为谁来帮我做便当吵得不可开交喔！结果啊，有个不太会做菜的小女生把一锅马铃薯炖肉给搞砸了，但我还是照吃不误，然后她对我的好感度就上升了喔！哎呀～人红也是很麻烦的事情呢，随时都得准备罐胃药喔噗！”
　　看来在这家伙妄想到下巴掉下来之前，还是让他先好好睡个觉吧。
　　秋晴解决掉轰之后，自顾自地叹了口气。
　　“有选茶会的人，通常都会把这项留到最后面，所以我们就反过来先去那里吧！”
　　瑟妮亚她们经过一番沙盘推演后，大致决定了顺序，而且意志看起来相当坚定。
　　对于想要尽快结束考试这点，秋晴当然没意见，所以就算路线怪了点也没多说什么。
　　“明白了。那么凤，我们走吧。”
　　“……啊，好的。”
　　凤正担心地看着倒在地上慢慢蠕动的轰，听到秋晴叫她后才追了过去。
　　同一时间，瑟妮亚不知为何突然用很吃惊的眼神盯着秋晴，样子就像早上起床后还没心理准备就听到穿着睡衣的老爸发表“今天开始我就成为尼特族啦！”之类的冲击性宣言。
　　“你的表情是怎么回事啊？今天的考试就是要担任凤的侍从，尽可能地待在她身边有什么不对？”
　　“……这、这种事我知道啦！我是没想到你居然愚昧得没有主仆观念，直接用那种庶民的态度——”
　　“啊，对喔，毕竟现在是考试……凤，只要您大小姐的一句话，在下今后便会非常注意自己的用字遣词～。如何？”
　　他故意慎重其事地问，结果就如同预期，凤只是轻笑着摇了摇头。在这一点上，她跟态度强硬、凡事都要讲究的瑟妮亚就是不一样。
　　没有任何心机的中国少女（不像某位黑心人士）带给秋晴一股清爽的感受。他回头看看还在斤斤计较的瑟妮亚。
　　“事情就是这个样子，别太在意了。这样你们比较好说话，我也会尽量不去打扰。”
　　“这还需要你来说吗？我们走，凤同学。”
　　“啊，好的……”
　　“喔对了，有什么事就叫一声吧，我们跟在后面……还有轰，你也差不多该起来了吧！打算跟地面相好到什么时候啊？”
　　秋晴看着瑟妮亚跟匆匆追赶的凤走远后，对着地面抱怨。原本还趴在那儿不停抽搐的轰立刻跳了起来。
　　“真过份啊，阿晴～这应该是被打趴的我要说的吧～”
　　“吵死了，反正你也没受什么伤。我看你啊，根本就是想在地上偷偷摸摸找个好位置来看她们的裙下风光吧！”
　　其实只要思考一下他平时的为人，加上方才揍下去时的触感，多少也能猜到。何况这家伙刚刚似乎还故意撇开眼神。
　　轰就算在考试期间，态度还是完全没变——秋晴不禁又叹了口气。唉，真不知道他到底明不明白自己的处境……虽然秋晴自己好像也常被这样念，没什么资格去说教就是。
　　但话说回来，这样下去实在很让人不安啊……秋晴此刻仿佛被硬塞进一辆新手上路的车内，严肃神情全写在脸上。
　　他不喜欢唠唠叨叨个没完，毕竟这跟他的个性不合——
　　经过短暂考虑后，秋晴得出一个“没办法了”的结论，将轰给拉了过来。
　　“——”
　　为了避免前面两位女生听见，他刻意压低音量，把嘴附在轰的耳边轻声说了几句。
　　本来还想确定轰有没有把话听进去，结果这家伙脸上的表情顿时让秋晴感到一阵无力。那副贼兮兮的笑脸是什么意思啊！早知道就二话不说直接痛打他一顿了。
　　“喂，你肯定又误会了什么事情吧？”
　　“哪有哪有，根本没什么误会，安啦！弗雷姆哈特大小姐就交给我这个有为青年吧！”
　　“光看你笑的样子就觉得很火大……”
　　轰那句话应该没有什么特别的含意，不过秋晴看到那副嘴脸还是会感叹：或许让他退学才是明智之举。这不但是为了学校着想，也是为了自己的耳根子清净。而且啊，自己转来这间学校以后好像就常常使用暴力……
　　当秋晴认真考虑要不要让这个麻烦人物消失时，前方传来瑟妮亚不耐烦的声音——
　　“那边两个下流庶民还在拖拖拉拉什么！快点过来啊！”
　　她的表情明显不悦，秋晴忍不住又叹了第三次气。
　　“唉，希望能平安度过这次考试，别出什么意外……”
　　他一面嘀咕着，一面快步跑到两位大小姐身边。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑟妮亚抵达了还没有什么客人的燕翠楼，拣了张桌子与凤相对而坐。她刻意摆出优雅的态度，向轰慎吾点了杯使用乌巴茶叶冲泡的冰奶茶。
　　轰退下去之后不到几分钟，便端着银色餐盘将饮料送上来。瑟妮亚拿起玻璃杯轻啜一口之后——
　　本来心情恶劣、眉头紧锁的她，立刻抬起了头。
　　“这真的是你泡的吗？”
　　“是啊，当然了。虽然有请里面的女仆姐姐帮忙烧水，不过从茶叶的量到最后完成都是我负责的喔。”
　　“…………真不敢相信……”
　　瑟妮亚边讶异地说着，边小口细细品尝饮料。这杯奶茶不仅带有冰镇过的清凉，加入牛奶后产生的滑顺感和茶叶香更是融合得恰到好处。
　　如果要详细说明大概就是这个样子；而说简单些——就是非常好喝。
　　燕翠楼选用的茶叶都是最高级品，因此味道肯定不会差到哪里……虽然如此，要泡出好喝的奶茶却也没那么容易，随着牛奶量的不同，红茶的口感和香气有可能被糟蹋掉。
　　瑟妮亚来自一个爱好奶茶的英国贵族家庭，对自己的味蕾相当有自信。而手中这杯奶茶对她来说有三星级水准，就算端上高级宴会场合也毫不逊色。
　　但这杯饮料偏偏是由一个有性骚扰癖好的男生泡出来的，这实在让她很不想去相信……
　　“我明白你那种难以置信的心情。不过啊，轰对泡茶跟泡咖啡都很有两把刷子喔！”
　　日野秋晴待在喝着普洱茶的凤后面，看见瑟妮亚脸上的样子便从中插嘴。
　　“这正是那个深闲始终放不下他的原因。轰虽然是个喜欢性骚扰到无可救药的白痴，不过要说泡茶，他可是从育科的第一把交椅；而且他大部份的工作都能办得稳稳当当，体力跟技术大概也仅次于大地吧。”
　　“哎呀～虽然你说的都是真的，我还是会害羞啦！不过值得称赞的地方应该还有很多吧？像是脸蛋之类的啊！”
　　“顺带一提，你在从育科的女学生票选中荣登最讨厌人物排行榜之首，囊括了‘最不想当同事的人’、‘最不想交往的对象’、‘生理上最难以忍受的人’三冠王喔。”
　　这份问卷结果是由从育科的女生代表——冈同学那里得来的。如此的结果似乎也反应出某种残酷的现实。
　　“怎、怎么可能！？我这种世界顶级的好男人，怎么可能会变成这样！”
　　“不会啊，以一个人类来讲，你应该已经落到最底层了，甚至根本就在范围外呢。所以也有人觉得你光是有算在内就该高兴了。”
　　“这是谁说的！？”
　　“主要是我啦，不过大地跟三家也这么觉得。”
　　“所以我不但被女生讨厌，就连在男生里也不受欢迎！？”
　　看他们两个无知的庶民在那边一搭一唱，瑟妮亚本来已经消散的不悦又再度涌现，发出不满的哼声表达抗议。虽然她根本不打算加入两人的对话，但是被忽略这点实在很不能够接受。尤其是日野秋晴，竟然完全没有看她的意思。
　　一直被盯着看当然不舒服，但是像这样被忽视也好不到哪儿去——瑟妮亚开始感到焦躁，而这时秋晴才将视线落到凤的手边。
　　“对了，这杯普洱茶怎么样？我也是第一次泡中国茶，实在没什么把握……”
　　“那个……有点儿苦。黑茶在泡之前要先洗茶。”
　　“洗茶？什么意思？”
　　“就是要把第一泡茶水倒出来。普洱这类的黑茶是使用长年发酵过后的茶叶，那样做可以达到消毒跟去涩的效果喔。”
　　瑟妮亚代替话不多而且日语还不够流利的凤解释后，秋晴露出了“原来如此～”的表情。
　　“这样啊……日本也有烘茶跟煎茶这些不同的泡法，虽然我有想过里面一定有什么原因，不过原来还有这种步骤——”
　　“你还真是孤陋寡闻呢。看来，中国茶会重复使用同样的茶叶冲泡这点，你大概也不知道吧？”
　　“嗯……应该不是为了节省茶叶之类的吧？”
　　“不是的。那个……因为茶的味道会产生变化。”
　　意思就是，第一杯和第二杯茶会因为萃取时间不同而在味道上有所差异，冲泡者的技术好不好从这儿也可以看出来。原来中国茶有这么多学问。
　　瑟妮亚居然连外国的茶叶都这么了解，应该是在和凤的交流之中学到的吧。既然这样，身为一介庶民的秋晴欠缺这些知识好像也无可厚非。
　　……嗯，是没错啦。
　　他把身体探过凤的肩膀，像是要看清楚桌上有什么东西。
　　“所以萃取时间跟温度都会不断改变吗？那容器的温度要怎么办？难道要一直重新加热不成？”
　　凤稍微扭动一下，有点不好意思地笑着：
　　“那个，第二杯以后……”
　　就在她要为秋晴的好奇与疑惑提供解答的当下——
　　“等等，你这个庶民！”
　　瑟妮亚双手抱胸，气呼呼地瞪着这个不知道发生什么事的男生。
　　“为什么不问我？凤同学她还不会太艰深的日文，要说明当然该找我吧！？”
　　“或许吧……不过，凤本来就是我的搭档，而且跟中国茶有关的东西还是问她最可靠吧？”
　　“那个……嗯，也有道理……”
　　她原本气冲冲地要质问，结果被秋晴这么一说反而不知道该接什么话，思考了半天最后也只能同意。
　　仔细想想，他说的没错……自己为什么要突然找碴呢？放着不管不就好了？
　　瑟妮亚边看着两个人讨论中国茶叶，边举杯饮用奶茶，想要冲掉不快的感受。不过同样是刚才端上来的那杯奶茶，现在喝起来却觉得没有那么顺口了。
　　为什么没一件事能够照自己的意思发展？瑟妮亚实在很想立刻走人……不过，这当然是不被允许的。
　　弗雷姆哈特家族的人自尊都很高，只要是答应的事就不能够随便丢下不管。
　　再说，这可是做人情呢。
　　她看着秋晴不断点头聆听凤的教诲，同时在心里面牢牢记下这一笔。
　　反正假日里的邀约她早就通通推掉了，本来就没有什么事情：换个念头一想，只要牺牲几小时待在这里，就可以卖那傲慢又喜欢顶嘴的家伙一个人情，也算是不错的交易啦。虽然上次考试因为没有事前弄清楚内容，平白浪费了一个机会，但这次可不会这么简单了，绝对要让他明白彼此之间身份地位的差距。
　　——没错，虽然她是这么认为的……
　　“……那个闻香杯里的茶水是要立刻倒掉的吗？”
　　“里面的茶要倒进茶杯，闻香杯只是闻味道用……”
　　秋晴边听着边点头提出问题，而凤也耐心地用不太成熟的日语尽量回答。
　　看他们那么要好的样子，瑟妮亚心头火又上来了。
　　说穿了——这家伙不过是个老百姓，态度竟然这么轻浮，身边又总是不乏女生围绕，里头甚至还有号称未婚妻或直接自封为妻子的人……这也未免太得意忘形了。
　　现在也是。虽然考试中就是要扮演主仆，这点瑟妮亚也很清楚，但那样还是靠太近了吧！这么热的天气里，他竟然越过凤的背后看那些茶具，大概只差几公分就要贴在一起了。这距离不管怎么想都太近，他应该要远离凤三十米以上才行。
　　姑且不论是因为好奇还是怎样，他跟异性之间的距离感实在大有问题。前些日子他的堂姐也是，虽然棗本身就很积极，但那个老百姓的行为根本就是在火上浇油，所以怎么看都还是他不对。
　　说到了棗，又让瑟妮亚想起手机的事情。如果有亲戚要送手机，本来就没有什么理由不拿，但是他却因此归还自己送的那支……虽然很不甘愿，也只能接受了。
　　不过彩京同学也送了一支手机，这点不论怎么想都不单纯。尽管日野秋晴一直辩称那只是巧合，她还是无法信服。再说秋晴那支手机的待机画面竟然是棗的照片……他对人家说了那种话，结果还不是变成这样子。
　　真正点燃她怒火的，还是昨天那件事。考试前一天突然收到【有点事想跟你谈谈，方便出来吗？】这种语意模糊不清的邮件，结果却是希望她能够担任那个性骚扰男的搭档——实在让人不知道该说什么。原本还以为这人是找不到搭档才跑来求救，才会出现“唉呀，如果那位庶民愿意下跪哀求，我就勉为其难地答应吧～反正这也不失为一种乐趣”的仁慈念头，然后换上外出服的。她在听说从育科要举行考试后，曾有两个假日邀约——欢迎新锐音乐家而特别举办的游轮派对和包下了整间知名法国餐厅的生日宴会，两样听起来都非常诱人——也因为这件事而委婉回绝了……虽然本人并没有什么特别的意思。
　　随着瑟妮亚不断回想，不愉快的事情也越挖越多。她咬牙切齿地怒视这一切的罪魁祸首，不过对方只是心无旁骛地继续和凤谈着中国茶，这无疑又加深了她的烦躁。
　　就在这时——
　　“难得我泡了一杯这么好喝的茶，你还要摆臭脸到什么时候啊，大小姐？再这样下去小心会得高血压喔！”
　　“……哼，你如果想要平安结束考试，现在最好给我闭上嘴巴。”
　　轰嬉皮笑脸的样子只会火上浇油，所以瑟妮亚喝茶的时候特意把视线压下去。
　　
　　[[IMG,951f3f18d9238fd704bdc38897ec49fe,807,1200,196721]]
　　
　　她已经非常不高兴了，对方的回应却好像完全不当一回事。
　　“喔喔，那还真是可怕呀。美女生气的样子总是让我心惊胆战，不过这样也不错，要不要也来瞪我一下啊？用像是看到虫子的眼神……哇、等等！只是开玩笑、开玩笑而已啦！赶快把你手上的玻璃杯放下来！”
　　“……哼，反正我也不是会随便浪费食物的人。”
　　说着，瑟妮亚将杯中奶茶一饮而尽。不过她刚才的确差点就要把杯子扔出去了，所幸最后及时踩了刹车。
　　她把空杯子放回桌上，轰也收起了笑脸，故意夸张地拍了拍胸脯。
　　“那么，想要赶快结束的小姐，接下来要去哪里呢？就算中国茶可以泡上三四次，你们应该也不会想待那么久吧？”
　　“当然了，这种茶会我可是一秒也不想再坐下去。”
　　“了解了解。那接下来要做什么？”
　　“嗯——就去骑马吧。”
　　瑟妮亚并非对着问她问题的轰回答，而是看着对面已经沉浸在两人世界中的秋晴和凤。
　　她压抑住咋舌的冲动站起身，而秋晴他们也意识到了，凤随即将杯中剩余的茶给喝光。
　　——其实比较有效率的路线应该是先去射箭。
　　不过此刻的瑟妮亚只想要快点骑到马上吹风，看看能不能让烦闷的情绪消散些。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　说穿了———
　　在燕翠楼度过的每一分每一秒对秋晴来说都相当难受，根本就是如坐针毡。
　　首先凤点了一杯他相当陌生的“黑茶”，还要经过解释才知道指的就是普洱茶，而中国茶叶的冲泡方式他又还没记起来……光是开头就已经多灾多难，后续如果也是这样发展下去的话，最后若真的失败收场也只能认了。
　　好在有个转机神奇地出现——凤同学对这杯冲坏的茶不但没什么怨言，反而热心地点出他弄错的地方以及改进的方法。若要举出主仆关系的最佳典范，肯定非爱榭跟赫蒂耶两人莫属，不过像现在这种感觉其实也不错呢。
　　……但眼前的问题不在搭档，而在瑟妮亚身上。
　　那个电钻头不知为何从刚刚就一直在闹别扭，一点小事就大发雷霆，之后又立刻紧闭嘴巴往这里猛瞧……就算是秋晴也都觉得有点不自在。
　　瑟妮亚特地来帮忙考试，加上之前手机造成的风波还没完全平息，现场紧绷的气氛简直就像在婚宴上发现偷情的对象坐在台下，还狠狠盯着自己看——这种感觉实在是糟透了。
　　接下来就算她再闹脾气也不管了——秋晴是想这么做，但她今天的样子跟平时有些不同，让人下不了决心。虽然高傲又咄咄逼人的态度没什么改变……不过该怎么说呢，她真正的怒气似乎不止于此，就连一个眼神都能感受到她的不友善。
　　天哪，这到底是什么情况啊——秋晴心里如此呐喊着，然后努力装做没看到。多一事不如少一事，有哪个人知道前面埋了地雷还会故意走过去呢？
　　秋晴打定主意，尽量避免跟瑟妮亚视线接触，免得又被抓到什么把柄。因此他把全部精神都放在凤的身上，请教跟中国茶有关的问题，结果还意外地学到了不少知识。眼前这杯看起来不甚起眼的茶原来这么深奥啊——他暗中佩服着，但一方面又不敢看向瑟妮亚，所以之后终于决定要移动场地时，他可是松了一大口气。听到瑟妮亚她们要先去拿替换衣物，必须暂时分开行动时，秋晴甚至高兴得想欢呼呢。
　　因此现在他已经调整好情绪，和轰两个人站在更衣室、冲澡区、温泉、美容部等一应俱全的休息室前——这根本就是养生会馆了嘛——而外面则是一片望不着边的马场。
　　哈啊——和平真是太美妙了。为某人的视线搞得心神不宁这种事情，实在不是身心健全的男孩该面对的。嗯……应该说只要是人，不论男女老幼健康与否通通不应该碰到才是。
　　“我们还有多少自由时间啊？瑟妮亚她们衣服拿得真久。”
　　“嗯……我猜她们应该早就到了。”
　　“咦？你的意思是，刚才我们去托人准备马匹的时候，她们就先进休息室了？”
　　“是啊，很有可能。毕竟听那个管马的老爷爷解释东解释西的很耗时间嘛。”
　　“罪魁祸首不就是你这家伙吗？别说得一副事不关己的样子。到底是谁讲下流笑话搞得我们被迫在那里听老爷爷说教的？”
　　秋晴恶狠狠地瞪着眼前那个白痴加三级的轰，对方则故意吹口哨撇开视线……跟一个八十几岁的人开下流玩笑，他到底有没有大脑啊？若对方真的开心地答腔，那秋晴大概要去撞墙了。白丽陵聘的都是老绅士实在太好了。
　　话说回来，在他们被拖住的这段期间，两位小姐的确有可能已经抵达休息室了。
　　秋晴稍微看了看大门内部，然后转头望向轰问道：
　　“……要不要去里面看看她们来了没？”
　　“这个嘛，进不进去结果还不都是要等——嘿，说人人到。”
　　“唔……”
　　他默默挥别这短暂的美好时光，克制住叹气的冲动后再度回头——
　　“——喔？”
　　他的口中不自觉发出了这种声音。
　　实在是太出乎意料了。她们是说过要去换衣服，不过如果只是把制服换成普通服装的话，秋晴应该也不会这么惊讶。
　　瑟妮亚的上半身是长袖衬衫配上背心，下半身则是紧身长裤再套上靴子，一身正式的骑马服装；另外她手上还拿了顶不知道是帽子还是安全帽的东西，看起来还挺牢固的，和平常比起来的确有点不同。
　　但是那个不同的地方究竟在哪里呢？乍看之下实在找不出来……啊，对喔！原来如此！
　　瑟妮亚看见秋晴自顾自地对她点起头来，脸上又出现了不满的表情。
　　“一直盯着看做什么？小心我告你侵害人权喔！”
　　“我的视线是哪里污染到你啦……只是难得看你穿这种没露什么身材的衣服，感觉有点稀奇罢了。”
　　“啊！？你竟然把人家当成暴露狂？这可是正式的骑马装束，而且我那些平常的衣服穿出去也不会觉得丢脸好吗？”
　　“话是这么说啦……不过你看看他消沉的样子就知道了。”
　　秋晴指了指旁边跪在地上，一脸绝望表情的轰，瑟妮亚的脸部果然立刻僵化。轰的样子活像是在甲子园门票争霸战中搞出个再见失误般消沉，这下子瑟妮亚再怎么深信自己是正确的，也不知道该怎么接下去。虽然这理由实在很可笑。
　　“竟然这样……太过份了……我是这么期待看到大小姐只穿着少少的衣服，然后在骑马时走光的画面耶！再加上马背的垂直摇晃导致面色潮红……那会让我血脉贲张你知道吗！现在你该怎么呜噗——”
　　“反正都已经成定局了，给我安份点吧。还有，你最好去仔细检查一下脑袋。”
　　“没错，被这样一打搞不好会脑出血呢。我最好赶快去找个有美女护士的医院……”
　　明明鼻梁挨了一拳，竟然还能马上站起来——秋晴看了轰一眼，再度叹气。
　　现在连吐槽这个白痴都嫌懒了，还是别去理他，好好安抚那位想必还气得浑身发抖的瑟妮亚比较重要……秋晴这么想着，转过头去——
　　“…………呜哇……”
　　比较慢登场的凤出现在眼前，让他顿时发出一阵怪声。
　　凤身穿无袖蓝色迷你旗袍，再搭配白色宽松长裤，整体很有律动感。而且她不失利落的造型再加上有点不好意思的笑容，看起来完全不输给瑟妮亚。
　　……华丽的服装先不管，为什么凤的手上有个跟她身高差不多的东西？
　　顶部虽然有东西覆盖住，秋晴还是一眼就认出来了。那是他们初次见面时就出现过的东西——青龙刀。
　　“……呃，凤同学……为什么要……带这个来？”
　　他不断提醒自己小心别刺激到对方，而凤也害羞地笑了笑。不过现在这情况实在让人笑不出来啊。
　　“骑马的时候带着这个，会有安全感。”
　　——你拿着这玩意儿我们可不会有安全感啊。
　　“……不过带刀很危险吧？”
　　“没问题的，已经磨钝了。”
　　——我想，就算它不利，被打到还是会骨折吧……搞不好小命还会不保呢。
　　尽管秋晴有一堆话想要说，不过这把刀散发出的气魄实在是太强大了，结果他还是一句也没说出口，就这么七上八下地一直盯着搭档看。
　　……嗯？凤的脸怎么开始红了起来？
　　“嗯……那个……你一直盯着看，我会不好意思。”
　　“……啊，抱歉，我并不是那个意思……”
　　没想到她会出现这样的反应，连秋晴本人都觉得有点尴尬。
　　不过我说凤啊，虽然你抱着东西缩起来的样子蛮可爱的，但是请不要把青龙刀当成布娃娃抱好吗？
　　“喂，那边的庶民！凤同学已经不太会跟男生打交道了，别再用跟野兽一样的眼神看着她！”
　　“我看你很擅长帮别人编一些莫须有的罪名嘛……”
　　受不了，为什么她总是没有办法正确解读我的苦衷呢？这人究竟是哪只眼把我看成野兽了？明明就是我比较接近猎物的角色吧……
　　秋晴摇了摇头，不想再争辩下去。此时远处传来一阵马的嘶叫，他抬起头来，看见之前那位老爷爷正牵着一匹毛色雪白的马走过来。
　　“这是谁的马？”
　　“这是我的爱马‘角宿’，它的血统可是相当纯正的喔。”
　　“喔～纯种马是吧。”
　　瑟妮亚摇头否定了秋晴下的结论。
　　“你应该是指赛马吧，不太一样喔。角宿是在三项赛这种综合马术竞技中得奖无数的名马后裔，要跟赛马比快是办不到的。而且要是真的跑那么快，就算是我也会被摔下来吧。”
　　“是吗，马可以跑到那么快？”
　　“快的话时速可以到达七十公里。虽然可能没办法跟汽机车比，不过它快跑时会剧烈颠簸，那种恐怖就连云霄飞车都不见得比得上呢！”
　　经她这么一说的确是可以体会。过去秋晴曾经因为一点意外，而骑着脚踏车从相当陡峭的斜坡上滑下来，那失控的车身加上异常的高速让他感到极端恐怖……不过可能还比不上这个吧。
　　顺便提一下，关于那个意外——
　　“可以想像。我以前骑单车也有过类似的经验，那风大到人都快被吹走了……”
　　“……你是说自行车？怎么会出现赛车那样的速度？”
　　“当时我跟隔壁街的孩子王起了些争执——原因是出在朋美身上啦，不过我也因此得从斜坡上一路……”
　　当秋晴以往事不堪回首的心情回忆过去时，他却发现瑟妮亚的脸色又不悦了起来。
　　“……好像你身上的故事都跟女生很有关连嘛。”
　　“咦？啊，没那种事……”
　　“受欢迎是件好事没错，不过跟白丽陵这种名校很不相称。还有，最好别在女生面前提这种事。”
　　……我只不过是阐述过去的恐怖回忆，为什么被讲得好像在说些不堪入耳的话啊？
　　秋晴还搞不清楚是哪个地方出了问题，歪着头陷入思考中。而瑟妮亚已经把他丢到一边，戴起帽子并扣好。
　　“我就先出发啰，时间能不浪费就尽量不浪费。”
　　“啊，是没错啦……”
　　“再说，如果和凤同学一块儿骑，就算我对骑术再怎么有自信，角宿再怎么会跑，还是会有些危险。”
　　“危险？”
　　这种马不会跑太快，场地空间也还算够，应该够她们两个人在里面骑才是——秋晴不解地问道，不过他马上就明白了。
　　虽然瑟妮亚看起来非常镇静，不过眼角还是有点不安地跳动着。
　　“凤同学的马是个不怕生的好孩子，可是……被它又舔又咬头发，实在是蛮恐怖的。而且，那把……”
　　她话说得吞吞吐吐，不过只要顺着视线看过去就可以明白了——青龙刀。那把刀绝对不只是装饰品而已，这点秋晴早就领教过了。想必凤骑马时也会把刀甩得咻咻作响吧。
　　看来连并肩骑在一起都不太可能。就算是马也会意识到那把刀的威胁有多大，然后吓得发狂吧。
　　“那么就出发吧，大小姐。对了，需不需要我做些什么？”
　　“嗯……其实也不需要特别帮忙，那就来当我的踏脚台吧。”
　　“踏脚台！？把我当成物品啊……不过能被马靴踩在脚下，也算是进入了新领域呢……”
　　“——还是说我应该把你送去绞刑台才对？”
　　轰还是老样子，嘴巴说出来的话总会让人怀疑他的脑袋是不是被一堆新品种苍蝇入侵。瑟妮亚只是冷冷地回敬他一句，便往马场的方向去了。
　　秋晴挥手目送两人，直到他们逐渐消失在远方才松了口气。
　　看起来瑟妮亚跟轰之间果然没办法处得很好。想想上育科学生中能够对这家伙的性骚扰免疫的，大概就属四季镜沙织跟爱榭，但她们背后也还有超级脱线的妹妹跟杀手侍女帮忙撑着，所以真有能力跟他抗衡的，大概就是朋美跟瑟妮亚吧。不过从这个样子看来，情况实在挺不妙的……以后的考试要怎么办啊！
　　不过世上不乏好事者，这所学校的大小姐中应该也有人具备强烈好奇心，喜欢找一些可怕的东西来看吧。若能因这次考试让大家稍微放松戒心，搞不好还有救……等等，为什么当事者都已经不紧张了，还要在这边帮他操心啊？
　　秋晴正为自己瞎操心又不够勇敢的个性感到悲哀，却注意到旁边好像有人。他抬头一看，差点又要发出惊叹的声音——
　　从不同的视角看起来，身旁的凤感觉变大了不少。
　　这跟青龙刀无关，而是发现一个没有穿厚底靴的女生比自己还高，感觉蛮新鲜的。此外，她穿的不算很暴露，不过那件刻意强调上半身曲线的旗袍只像几片贴在身上的薄纱，将她偏瘦的身形衬托得玲珑有致，让人忍不住想多看几眼。
　　由于她戴着圆框眼镜，所以五官不会让人留下深刻印象，但只要仔细一看，便不难察觉她知性的一面……不过这跟青龙刀之间的落差还真大。
　　凤常常跟瑟妮亚一起行动，所以秋晴还蛮常见到她的，不过像现在这样两人独处倒是头一遭，今天有不少意外的新发现，可能也是这个缘故吧。
　　正当秋晴观察着凤，心里不断闪过“四肢蛮修长的”、“脖子还挺美的”之类的想法时，凤似乎也注意到了，于是转过来对他露出腼腆的笑容。
　　秋晴惊觉自己看得似乎太忘我了，不过机会难得，他决定把心里的问题一次问清楚。
　　“刚刚那家伙——瑟妮亚说你不太会跟男生打交道，真的是这样吗？”
　　“啊，那个……不太行。”
　　“那你为什么还愿意跟我搭档呢？大地或三家就算了，我还以为我跟轰这种人应该马上就会被拒绝……”
　　这番话竟然从自己的嘴巴说出来，总觉得蛮悲哀的。但是没办法，事实就是如此。大地算是外表比较中性的美少年，三家给人的感觉就是和和气气的；而自己跟轰不论怎么看都像是难兄难弟——虽然心里很不想承认这点。
　　虽然这只是个单纯的疑问，不过看到凤脸上出现犹豫的表情，他开始后悔这个问题可能太强人所难了。毕竟要当面对一个人说出“是的，我不太会跟你相处”这种话，大部份的人都很难做到吧？就在他打算收回这个提问时，凤说话了——
　　“因为日野同学，好像有麻烦。”
　　“咦？……那个啊～我的确是碰到麻烦没错啦，不过这可是从育科考试耶，当我的搭档不会觉得很为难吗？”
　　正因为这个请求令人为难，秋晴才会欠下电钻女一个人情。即使凤是自愿帮忙，但她既然不擅长与男性相处，听到要跟男生待上一整天，应该会打退堂鼓才是。
　　凤眯起眼睛，温柔地说道：
　　“因为日野同学是瑟妮亚的朋友，一定是个好人，所以没问题的。”
　　听到她想都没想就这么说，秋晴一时之间愣住了，回神后他脑中仍然满是问号。
　　——我、跟瑟妮亚？是朋友？
　　可能真的处得不错吧，或者是已经差到说话随随便便都无所谓……要说关系是有啦，不过用“朋友”总觉得不太对。虽然自己不会在意对方是不是上育科学生，但对象可是那个电钻女耶？
　　瑟妮亚的手机号码是知道啦，放假时也常常被她找出去进行一些有的没的比赛来消磨时间。如果扣掉认识朋美不算，她可能真的是上育科中自己最熟的人吧。
　　但还是会去在意——虽然举出这些例子证明两人交情匪浅，之后又马上否定反而显得不自然。不过“朋友”这个词汇究竟适不适用在自己跟瑟妮亚身上，这点还是想打个问号。嗯……总觉得搔不到痒处，心情没办法沉淀下来。
　　而且凤还用了“好人”这个词……自己的确是没有刻意要当坏人，但应该也好不到哪儿去才对。再说她应该也常看到自己对轰拳脚相向，到底是从哪个地方得出这结论的啊？
　　秋晴的脑袋转个不停，却又得不出任何结论，同时凤也只是往马场的方向看着。
　　瑟妮亚骑的马已经开始加速了。
　　“瑟妮亚是我的朋友，她是个好人。刚进入白丽陵，还不习惯的时候，瑟妮亚是第一个对我说话的。”
　　“这样啊——”
　　“她非常地开朗，人真的很好。我想要变得跟她一样。”
　　“呃……这真的好吗……”
　　秋晴一不小心就说出了自己的想法，凤有些意外地看着他，眨了几下眼。不过秋晴反倒觉得她不知道这一点才令人意外。
　　他听着马的跑步声找出瑟妮亚的位置。嗯……看上去的确很帅气迷人，不知道那匹马跑得有多快？反正很快就对了。骑在上面的瑟妮亚，不论是姿势还是稍微被帽子遮住的侧脸，都散发出一股让人心生崇拜之意的耀眼光芒。
　　——这点的确不得不承认。
　　“那女的也有不少毛病就是了。不过啊，所谓优缺点本来就是一体两面，那些毛病搞不好就是她有魅力的地方……嗯……该怎么说呢，这样才像她吧？”
　　“这样才像、瑟妮亚？”
　　“是啊。说实在的，如果你的态度像她那样，可就完全不合适了，看上去只会觉得很诡异。”
　　“……这样啊。”
　　“对啦，就是你的口气。其实压抑一下自己的感情也不是件坏事喔！瑟妮亚跟朋美都是会强烈表达自我的类型，遇到像你这样沉稳内敛的人，我也觉得蛮高兴的呢。”
　　朋美跟瑟妮亚两个人加在一起就已经让秋晴快要举白旗投降了，何况还有四季镜姐妹跟上育科二年级那些人，个个性格都强烈到不行。要是再来个电钻女等级的人物，他恐怕就真的没有一天能够获得安宁了。
　　凤如果摆出威风的样子，的确会非常帅气；不过像现在这样朴素一点也很不错，而且再怎么想，他都不可能变成瑟妮亚那样……除非从灵魂深处开始彻底改造。
　　在秋晴这么想着时，旁边的凤也一副若有所思的摸样。过了一会，凤就把胸前的青龙刀重新拿正。
　　“……是，日野同学的话，我明白了。”
　　“呃，虽然我没要你照单全收，不过那种个性的人彼此之间大概处不来。要跟她做朋友的话，你保持现状就好了吧。”
　　“是的，这个我也了解。我没有办法像彩京同学跟日野同学那样，常常跟瑟妮亚吵架。”
　　凤说完后，自己轻轻笑了一下，秋晴看到了也不禁露出笑容。
　　呼——平常身边出现的老是朋美跟瑟妮亚那种人，难得有个性格跟水一样清淡的人出来调和一下，心灵彷佛获得了平静。
　　正在秋晴放空身心，享受着片刻安宁时，突然一阵尖锐嘶鸣打断了他的思考。他张开眼睛回过神来，看见凤一脸高兴的样子。
　　“刚刚那是你的马？”
　　“是的，那声音是我的‘黑雷’。”
　　凤往马场走去，秋晴立刻跟在她后面，同时往马厩看了看——
　　——总觉得看到了奇怪的东西……
　　是那匹吗？不过这距离感是怎么回事？为什么那匹黑马明明比瑟妮亚还要远，看起来却那么大？
　　“黑雷，在这边！”
　　“咦？等等，我还没做好心理准备……哇啊啊！？”
　　黑雷听到凤的叫唤后立刻竖起耳朵，接着就从那位老爷爷的手中挣脱，一直线朝两人冲过来。
　　黑雷跑步时发出地震般的巨响，若要用一句话来表现这匹差点撞上栅栏的巨驹——
　　“这根本是漫画里才会出现的马吧！”
　　虽然秋晴对马的大小没有概念，但眼前的这一匹很明显太巨大了。要是被它踹到头部，头盖骨肯定会当场裂开。之前秋晴去牧场户外教学时，曾经看过重量级比赛使用的马，那些重量都已经超过一公吨了，不过眼前的这匹黑雷却来得更大。
　　要让骑乘者在自己背上耍青龙刀，马本身是应该要很有胆量没错……但这也未免太……
　　“这是我十岁生日时祖父送的礼物。如果它出生在三国时代，可能会成为天下第一武将所骑的马吧。”
　　“……那样讲我也没办法否认啦。不过你祖父居然会送这种马给你，他究竟是什么样的人啊？”
　　“那个……他是客家跟华侨混合组织的长老。”
　　……“组织”？
　　不过这也不是什么奇怪的单字啦，公司也是一种组织啊…………但这气氛是怎么回事，感觉丝毫马虎不得？而且凤也一副不方便说太多的样子。再加上那把青龙刀，怎么越来越有种不祥的预感？
　　秋晴觉得自己像是撞见国王没穿衣服的家臣，想说点什么话却又觉得后果会非常不妙。他的内心天人交战，好几次欲言又止，最后决定放弃。
　　“……我看，就先不要问太多好了。”
　　“……是的，那就太好了。”
　　“……啊，没有关系，不用在意。”
　　他们之间的对话变得有些生硬。
　　秋晴想像一下自己在凤家担任执事或保镖，身怀刀剑枪械的样子，便深刻体会到这个世界陷阱重重。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑟妮亚从马背上下来后，把缰绳交给负责的老先生，摘下帽子甩了甩头。帽子下闷出汗的部份重新接触到新鲜空气，立刻有股畅快的感受。
　　好不容易有机会骑马奔驰，心中的不愉快的确消失了不少。她本来还想跟角宿多相处一阵子，不过看到凤跟她的马已经准备好要出发了，只好先下来休息。黑雷其实个性相当稳重，又不怕生，算是一匹好马，不过它那巨大的身躯加上凤拿的青龙刀会吓到角宿，所以这也是不得已的事。
　　“喔，辛苦啦，感觉相当不错嘛！不过你屁股再翘高些我会更高兴喔！”
　　“你这家伙……一天不性骚扰就活不下去是不是？”
　　才刚走出马场，轰就用这样的开场白来迎接，因此瑟妮亚带着蔑视的眼神回敬他一句。
　　不过轰依然维持那张笑脸——这家伙还真是个怪人。
　　不过他毕竟是从育科的学生，至少还知道要送上毛巾，因此瑟妮亚对他的感觉其实还蛮复杂的。从之前那杯茶就看得出来，如果轰能够表现得正经些，毕业后立刻介绍给亲朋好友都不成问题。就某方面来说，实在是太可惜了……不过瑟妮亚认识的人当中也有喜好男色、家中仆人清一色都是男性的，干脆介绍给那种人好了，或许在那里能够稍微矫正一下他的个性也说不定。
　　就在她想些有的没的时，凤已经走进马场内，轻轻抚着黑雷的头。
　　接着，这位中华少女以撑竿跳的方式，灵巧地用青龙刀“飞”到只装有马鞍和缰绳的黑雷身上，她不费吹灰之力就完成动作，仿佛这样的特技跟喝水一样简单。
　　“……这个人到底该说是朴素还是华丽啊……”
　　“我也同意——你这庶民什么时候跑到我背后的！？有什么企图？”
　　“没有啊，我本来是打算在旁边帮忙凤的，不过看来是不需要了。”
　　秋晴这句话听起来不知是佩服还是无奈，而瑟妮亚只是“哼”了一声——自己竟然因为区区一个庶民就慌了神，不论是为了面子还是其他什么都不能接受！
　　被吓得心跳加快的瑟妮亚，在感到懊恼的同时也更加用力地瞪着秋晴。不过她也不忘要保持优雅，伸手将自己的一头秀发顺到后面。
　　“难得看你这么周到，不过似乎是白忙一场呢。唉，毕竟你只是一介庶民嘛。”
　　“或许吧……反正能够做的我会尽量做啦。”
　　对于这带点挑衅意味的话，秋晴并没特别在意，而打算走进马场。
　　瑟妮亚看到这一幕可真的被吓到了。
　　“等一下，你要去哪里啊！马场里面很危险的，给我待在外面！”
　　黑雷已经跑了起来，要是一个不小心，很有可能被它撞成重伤。而且凤也在练习如何耍她的青龙刀，这更让危险度倍增。
　　就算是对马一窍不通的人也能一目了然，但秋晴却很没危机意识地从内部关上栅栏。“我当然知道危险啦，所以只会待在外侧尽量不去干扰。反正也只是预防万一，凤应该是没什么问题啦。”
　　“预防万一是什么万一啊！？”
　　“凤看起来是很会骑马没错，不过还要一边挥着那玩意儿，难保不会发生什么事。所以啰——”
　　“你站在那里会出事的机率还比她高得多吧！”
　　“没问题、没问题啦～我也跟凤讲过了，她回答说会尽量不靠近这个地方。再说要是那匹马冲过来，我从这边钻一下也就出去啦。”
　　听秋晴这么讲，瑟妮亚也找不到什么话反驳了。这个庶民可真叫人生气！竟然把我的意见全都打了回票。本小姐可是难得对他表达一点关心呢——
　　之前的不快感又一口气涌了回来，瑟妮亚用力别过头去。
　　“既然这么爱去就随便你吧！要是敢让凤同学受到一点伤，我可不会放过你喔！”
　　“好啦，明白了～不过我不知道她会骑多久，你就先去树荫或之前的小屋休息吧。”
　　而且还不把人家说的话当做一回事，实在太过份了！瑟妮亚气冲冲地往休息室走去，在那里都还不忘用遇到不共戴天之仇的眼神瞪着秋晴——不，是旁边那一大片马场。
　　白丽陵的马场算是蛮宽广的。虽然还没有大到能让马儿用全速跑来跑去，不过若只是慢慢低跑或短暂冲刺一下，都还绰绰有余。这里的直线全场大约有六百米，理论上当马往自己冲过来时，就算速度再快也还是有时间让他避开——那个庶民所言的确没错，但还是很令人生气。黑雷的体型那么大，连人带栅一起撞破都不是问题，真想看看它把那个讨厌的庶民给撞得远远的样子。
　　“怎么啦，生闷气的大小姐？看你骑马的时候心情都还很好不是吗？”
　　“你这个变态也有份啦！最好跟那个傲慢又没礼貌的家伙一起飞上天！”
　　“为什么会变成这样啊……”
　　轰瑟缩了一下，然后像个老头子地发出“嘿——咻！”的声音坐到瑟妮亚旁边。不过他们两个人的距离只要再短个十公分，瑟妮亚就打算自行结束考试，或让轰以牛仔的装扮去跟黑雷对决。好在她还是勉强忍耐下来了。
　　不过因为轰的关系让她情绪更糟也是事实，所以为了一吐这个闷气，以及教导一个仆人即使身处水身火热之中也应该咬紧牙关撑下去，她正在考虑要不要用鞋跟在轰的小腿好好敲上几下。
　　以她的经验来说，这种小处罚不但不会造成伤害，又能让对方痛不欲生，因此这个念头—快速地在脑中成形。然而轰突然泼了她一头冷水：
　　“不过啊——别看阿晴那个样子，他可是相当努力的喔。劳碌命这个词最适合用在他身上了。”
　　“……呵，你说那个人很努力？这句话当做笑话听听是还可以，但如果你想改行当搞笑艺人，最好赶快去办理退学。”
　　“呜哇，不用说得那么狠吧～话说回来，阿晴他的确蛮有上进心的啦。平常被深闲老师已经耍得够凶了，他每天早上都还会进行自我训练，有时候连晚上都在跑步呢。”
　　“…………这、这是真的吗？”
　　“没错，就连课后也会留下来跟老师……等等，留下来跟一个女老师做练习……这气氛也太好了吧……还是一对一的……”
　　“那种事情无所谓啦，变态。现在最重要的是找出日野秋晴的……嗯……”
　　瑟妮亚本来要说“找出日野秋晴的把柄”但又想到现在根本不是在讨论这个，一时为之语塞。
　　这种时候应该说什么才对？绝不能让轰开始猜测自己的嗜好，那就先让他知道自己跟秋晴处得不好，然后再套出其他东西——
　　“对了，最重要的就是要找出他的破绽！”
　　“——阿晴啊，他怕的东西应该很多吧。虽然我也不是很清楚，不过听说小时候有个同班同学给他带来了不少阴影……不过那种事情就随便啦。”
　　“怎么可以随便！你凭什么这样决定？”
　　“有什么关系？我又不是S，应该属于进可攻退可守，软硬兼备又有弹性的M吧。”
　　“你的癖好才完全不重要吧！！”
　　还得听这种人聊他的性癖好，实在是太悲哀了。瑟妮亚发出歇斯底里的声音，而轰仍然一脸笑嘻嘻的样子，真的是没救了……
　　“阿晴虽然样子看起来很吓人，私底下其实蛮认真的，而且很顾家喔。听说他小时候曾经说过‘长大以后要当新娘’之类的话。对了，当时你好像也在场嘛。”
　　“经你这么一说，的确是呢。”
　　“大部份的家事他都会做，但就我看来好像还没抓到要领。相对地，就算是做不来的事情，他也照样默默埋头苦干。所以很明显他是个肯努力的人啦。”
　　“一时之间还真有点难相信。那跟他的——”
　　话说到一半，瑟妮亚又突然闭上了嘴巴。
　　她本来想说“形象不合”，不过仔细回想一下，就不难发现他的性格的确都能在一举一动中察觉出来。例如第一次在餐厅的服务活动，前半部的确表现得可圈可点。之前从育科考试带他一起回家时，他也抓着女仆安娜问了很多工作上的事情。
　　重新看看靠在马场栅栏上的秋晴，瑟妮亚还是无法想像他是那样的一个人。不过……
　　如果加上暑假他的堂姐来参观白丽陵时无意间听到的事——对，只是无意间听到的——对他的印象可能真的会有所改观。
　　这不是单纯的同情，毕竟这个世界上不幸的人太多了。当然她也不是说秋晴不值得同情，可是……
　　她躲在石像后面聆听秋晴过去的时候，整个人完全僵住无法动弹，胸口相当难受。那种感觉如果不是同情，又会是——
　　“对了，今天他可就完全进入认真模式啰。虽然本人并没有注意到的样子。”
　　瑟妮亚一直沉浸在自己的思考世界，冷不防出现其他声音着实让她吓了一跳。
　　不过身为一个贵族，绝对不能表现得如此难堪，她连忙装出擦拭颈部汗水的样子，然后若无其事地回应轰的话。
　　“是、是吗？虽然听起来不会比暴跌的股票来得有趣，你还是先说说看吧。”
　　“这个嘛～就是方才要前往燕翠楼的时候啊，阿晴一直挂念着我是他介绍来的这件事，所以还特别跑来警告我呢。”
　　轰咧开嘴巴得意地笑着，然后像是要看清楚瑟妮亚的眼睛般凑近她。
　　“他说：‘你可别给瑟妮亚找麻烦喔！虽然她很单纯，跟她开开玩笑也蛮有意思的，但你可别玩过头啊！不然小心我修理你。’是不是很像个骑士啊！不知道他是真的责任感强，还是已经迷上你了呢！”
　　“什……！？”
　　最后那一句话完完全全打乱了节奏，让瑟妮亚当场愣住。
　　她的确没想过会有这样的事。她所知道的秋晴一开口尽是些惹人生气的话，平常态度又是那副德行，无论怎么想都不会认为他对自己有好感。
　　所以他那样说其实是出自强烈的责任感……吧？不过搞不好……
　　瑟妮亚，现在要先冷静下来——她在心里默念着。
　　告诉她这件事的，是个根本不能信任的变态；再加上他跟那位庶民在从育科可是最差劲的拍档，两个人背地里搞不好有串通，说不定连这个考试都是他们的计谋呢。
　　不过，对事情的看法不见得只有一种。再怎么说，弗雷姆哈特家的女儿不论是外在还是内在都称得上不辱门风，社交场合中不仅是年轻男子，就连壮年的成熟男性也常会向她邀约，没权没势的市井小民们当然只有远远观望的份；她只需要一个笑容就能让男士们为之疯狂，那么对于一个区区老百姓来说——这当然也是有可能的。
　　不过——可是啊——这种事情……
　　瑟妮亚的脑海中又浮出好几个否定的词汇，就连她自己也不知道该用哪一个。
　　——不过，仍然有一件事能确定。
　　她的脑中又出现了一张熟悉的面孔，那个人的名字她怎么也忘不掉。
　　——彩京朋美绝对也是让她陷入混乱的原因之一。这点不需要任何证据理由来解释，因为那是个事实。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——怎么搞的，心情真是糟透了。
　　秋晴在心里不断嘀咕，歪着头百思不得其解。
　　到目前为止考试都还算蛮顺利的。
　　凤骑马的样子没有之前所想的那么豪迈，而融入了从容和纤细之美，看起来比较像日本的传统舞蹈，让他内心还起了点感动。黑雷的个性也很温驯，就算上前摸它都不会生气。整体来说并没有发生什么意外的插曲。
　　
　　
　　此刻凤正和瑟妮亚坐在休息室中擦着汗，等待马的气味从身上散去。待会儿只要再去射个箭，考试就顺利结束了。
　　……但为什么会觉得有点扫兴呢？
　　刚才秋晴看见轰跟瑟妮亚两人待在阴影处休息时，这种感觉就开始在心里挥之不去。再加上还不够了解自己真正的感情，他的焦躁也变得更深了。
　　或许是因为自己明明认真地在考试，轰却还在那边高兴地跟别人聊天，完全没有进入状况的样子让他感到不满吧。虽然那家伙已经到了无药可救的地步，不过现在秋晴又再一次体认到这点。
　　结果他还是得不出个结论，只好叹了口气。
　　“算了……还是等考完试之后约大地去外面逛逛吧，不过他好像老是很忙的样子。”
　　他也不知道怎么搞的，开始自言自语了起来。可能是这次考试真的没什么紧张感，心里一松懈才会这样的吧。
　　
　　
　　瑟妮亚跟凤在里面洗澡，轰则不知道跑到哪儿去，现在只剩下秋晴一个人。这种情况下要他绷紧神经根本是不可能的。
　　反正没什么干劲，闲着也是闲着，秋晴为了转换一下心情，打算找根树枝在地上画画。
　　就画张电钻女引以为傲的头发卷过了头，看见自己的惨况后崩溃的样子吧！
　　就在这个时候——
　　“喂——阿晴！紧急状况！发生紧急状况唔喔！”
　　……一阵听了就让人想扁下去的嚷嚷声，快速传入秋晴耳中，于是他本能地给了轰的脸一拳。
　　时间抓得非常巧妙，轰伴随着扎实的打击感脱离地面，在空中翻转一圈后以脸部着地。
　　光看到这个样子，就让人心里痛快许多，看来自己还真累积了不少压力。
　　秋晴相当满足地转动着右手臂，愉快地对趴在地上的巨大垃圾开口——等等，用巨大垃圾可能都还抬举他了。
　　“你消失了将近十分钟，现在又突然冒出来，到底想做什么啊？你应该没忘了现在还在考试吧？”
　　“才没有咧！我就是因为没有忘才跑过来的啊！”
　　轰一如往常地迅速跳起大声抗议。刚刚要是一个不小心连颈椎都有可能受伤呢，这家伙复原得可真快啊……难道他脑内麻药分泌太多，根本不知道痛？
　　该说这就是人体的奥妙吗？还是这家伙已经超越人的领域了呢？就在秋晴还在纳闷的当下，轰那副平光眼镜底下的双眼一亮。
　　“总之快走吧！已经没时间了！”
　　说完，他立刻抓住秋晴的手猛冲。
　　由于轰这下来得突然，又十分用力，搞不清楚状况的秋晴只能被拉着一起跑。
　　“喂！你是要去哪里啊？”
　　“去了就知道啦！事情是在那里发生的，到那里就解决啦！”
　　“别说些没人听得懂的话啦！”
　　他根本不知道轰在讲什么，不过瞧那速度跟力道，又好像很认真的样子。在秋晴还摸不着头绪的时候，两人似乎已经到了轰所说的那个地方。
　　他们推动休息室的旋转门进入里头，轰立刻停下脚步，专注地盯着一道看上去大约有二点五米高的墙。
　　“就是这里。听好了，伙伴，我们已经进入战场，千万别出声。一个不注意就会小命不保喔。”
　　“……我还是不懂你在说什么。这到底是什么地方啊？”
　　“嘘，仔细听就会知道了。”
　　如果是在平时，秋晴就会直接要他快点招，但轰认真的眼神令他开不了口。
　　秋晴依言集中精神聆听。首先有马的嘶鸣声，接下来是风声、树叶摩擦的声音，另外还有哗啦啦的流水声——
　　…………等等，这里怎么会有流水声？
　　他皱起眉头，心想会不会是自己听错了，于是把注意力全放到那个声音上。不过他再怎么听都觉得是水声，而且还是从墙壁后面传来的。
　　他抬头观察这面墙，轰跟着点了点头。
　　“没错，你答对了。其实这间休息室啊，除了普通的淋浴间之外，还有使用桧木建造的露天温泉。虽然不是很大，但蛮有情调的。其他还有三温暖之类的设施喔。”
　　“这种建筑居然有露天温泉……？”
　　“那不是重点。现在最重要的是——温泉里面有人啊！”
　　说到这里，轰立刻精神抖擞地比了个握拳的动作。
　　秋晴总算明白了。
　　——在这种大热天，基本上是不会有人想泡温泉的，淋浴间就已经很够了，而且之前耳闻过女生宿舍也有露天温泉。即使如此还是会进去泡澡的人……秋晴已经心里有数了。
　　如果再把时间点考虑进去，可能性就更大了——那个家在热海，曾经大方表示喜欢温泉的人——刚才都还跟自己一起行动。
　　知道是谁在里面泡温泉后，轰这么做的原因也呼之欲出了。秋晴用不敢置信的表情看着那个不知死活的变态同学——
　　“喂……难不成你……”
　　“没错，按照惯例，好色男出动的时刻又到啦！”
　　——唉，果然是最不想听到的一个答案。
　　“喂，别开玩笑！而且不准把我拖下水！现在还在考试耶！这么想看的话你自己另外找时间去看！”
　　“阿晴也真是的，难道平常我自己去看你就会睁只眼闭只眼吗？”
　　“哪可能，但是考试中一样不准！”
　　“如果是在什么特别活动中好几个人一起偷窥，那叫做发泄青春，没关系的啦～平常自己一个人偷窥的确是犯罪没错，不过既然现在是活动期间，应该没问题啦！”
　　“我不是说了这更不可能吗？再说……”
　　喀啦喀啦喀啦——这时突然传来某样东西拉开的声音，让秋晴把原本要教训轰的话又吞了回去。
　　“唔……！？”
　　“喔喔，来了来了！”
　　紧张跟焦躁令秋晴不断冒出冷汗，但轰却舔着舌头满心期待。看他两眼通红，九成是被血气冲昏头。
　　“虽然我等了这么久，而且连她们会不会进露天温泉都不确定，不过看来神明也是个色老头，跟我们站在同一边呢——信者得救，抱着一线希望做到这个地步也算是值得啦！”
　　“想想为了参加这场考试费了多少功夫吧！你这样做可是会被退学喔……等一下，那我岂不是也……！？”
　　“安啦安啦，古今东西你听过哪个学生在这种场合中偷窥然后被退学的啊？这可是常识喔，呵呵呵……”
　　轰高兴得下巴都快掉下来了，秋晴只能发出“唉……”的叹息。眼前这个男人已经不再是他所认识的轰慎吾，这家伙的脑子早就不知道跑到哪个异次元世界去了。
　　说正经的，要是他真的偷窥下去，这场考试也就没戏唱了。那行为毫无疑问大大违反了规定，就算因此吃上一张红牌被赶出场，他也只能摸摸鼻子自认理亏。更何况，这还算是犯罪呢。
　　轰还在碎碎念着“只有一墙之隔，对面就是另一个美好的世界……”他已经连最基本的判断能力都消失了，秋晴可不想被牵连进去导致退学。要是这个原因传了出去，以后在社会上就别想混了，也无颜面对那些亲戚（虽说自己压根儿不想看到他们），甚至连死去的爷爷都会在棺材里哭泣吧。
　　——因此，看来自己势必得采取一些行动了。
　　做好觉悟的秋晴先若无其事地靠近轰，故意随便用手指一个方向。
　　“嘿，看看那边，深闲老师穿着桑巴舞装在跳火舞喔！她还向你招手呢！”
　　“哈哈哈，你以为这样会让我上当——嗯……不过还是有千分之一的可能，就让我来亲眼目睹这超现实的一幕，顺从欲望才不枉为男人啊！”
　　说完后他兴奋地往秋晴指的方向看去。
　　抓准这个瞬间，秋晴心里一横大步走向前，用膝盖往他满是破绽的大腿间猛力一顶——
　　“——！？你……喔…………”
　　“抱歉了，轰。同样身为男人的我也很不想这样做……”
　　轰的嘴巴开开合合，一脸痛不欲生的表情。他夹着大腿倒在地上，睁大的眼睛像在问“为什么要这样做！？”
　　“反正你的复原能力那么强，没问题啦。再说我也没把它弄破，应该不会让你绝子绝孙……吧？”
　　秋晴在解释的时候，还是把视线给移开了，因为他自己也不太确定。但是如果拿衣服盖住让对方窒息，或是直接将轰痛殴一顿直到不省人事，分寸都不太容易拿捏，甚至还有可能真的出人命。相较之下直接攻击男人的弱点，最糟就只是让轰就此走上全新的人生罢了。
　　“就算，你……杀了我……还会有第二、第三……”
　　“少在那边说些临死前的魔王才会讲的话了，你就好好睡个觉吧。在她们回来之前我会叫你的。”
　　“…………可、恨、哪……”
　　轰口吐白沫地留下这一句话后，便失去了意识。
　　秋晴在确定他昏厥过去后，才好不容易松了口气。要是连攻击要害都没用，那还真不知道该怎么办呢，还好有效……不过出手似乎真的重了些。反正他还能像那样讲话，就代表没有问题，毕竟跟退学相比这点教训不算什么。
　　“呼啊——总觉得好累啊……”
　　稍早人还在外面时，秋晴就不怎么愉快了，现在又碰上轰搅局，还得想办法拖走他。
　　他已经累得连动都不想动，但要是不赶快离开的话……
　　“嗯……蛮棒的呢。”
　　“没错吧，虽然水不是很热……啊～真舒服～”
　　“啧！”
　　墙对面传来两位女生的声音，秋晴只是咋了一下舌，便努力活动起疲惫的身躯。
　　时间剩下不多了，必须赶快离开这里才行——
　　“是的，真的很——嗯……啊，好痒……！”
　　“呵呵…原来凤同学会怕痒啊？”
　　“啊，是的……很怕。”
　　“嗯……！我也觉得有点痒……”
　　
　　[[IMG,9539014d30b24114d6d09a37cacbda90,810,1200,140393]]
　　
　　“…………………啊！我刚刚到底……？”
　　猛一回神，秋晴就发现自己挨在墙边，手还想要伸过去的样子。他立刻慌慌张张地往后退了好几步。
　　尽管完全没有那种意思，不过在对面发出的声音吸引下，不知不觉就……不行，刚才的情况实在是太惊险了！
　　他甚至开始怀疑起自己的理智，再继续下去可能就要在墙上挖洞偷窥了。
　　秋晴好歹也是正值青春期的男孩子，如果有年纪相仿、容貌姿色好到三不五时就出现在媒体版面的女孩子就在墙的另一边，而且还脱光衣服嬉笑打闹，会想看也是十分正常的……但如果他敢看，就真的完蛋了……！
　　“不妙，再不快一点就麻烦了……”
　　再继续待下去的确很有可能引起误会，秋晴用力甩几下头要让神智清醒，然后抓起轰的衣领——
　　“嘿、咻——”
　　他拼命要把队提起来，但偏偏这时候使不出力气，轰变得出乎意料地重。中途甚至差点失去平衡，他立刻用手扶住墙面——
　　——没想到应该要撑住秋晴的墙壁，就这样倒下了。
　　“咦，怎……”
　　秋晴的脑海顿时出现无数个问号，不过现在可不是疑惑的时候。
　　视线逐渐开始倾斜，他慌忙地挥动双臂想要保持平衡，但身体已经无法站稳了。
　　他努力寻找附近有没有可以抓住的东西，不过脱落一部份的墙壁早已不在伸手可及的范围——
　　这时候秋晴才注意到某件事。
　　墙壁上出现了一个宽一米、高两米的椭圆形大洞，轮廓之工整无论怎么看都不像是老旧或意外因素造成的。
　　突然间秋晴想起轰之前说过的话——
　　〖发泄青春〗
　　〖抱着一线希望做到这个地步〗
　　〖死也要一起死〗
　　——那个混蛋，根本就打算被发现嘛！
　　只可惜秋晴发现得太晚了。
　　砰磅——坍倒的墙壁发出巨响，他也跟着整个人叠在上面。
　　脸部跟墙壁的冲击痛得秋晴五官全皱在一起，不过一想到还有更要紧的事情，他便马上把脸抬了起来。
　　两位少女坐在池边泡脚的画面映入眼帘。她们身上都穿着制服。
　　“……咦？那个……这……嗯？”
　　被吓到的瑟妮亚和凤不停盯着秋晴看，然而他本人才真的吓了一跳。
　　——她们怎么都有穿衣服？
　　以结果来说算是得救了，毕竟自己本来就没有要偷看的意思……等等，问题根本不在这里吧！？
　　“……你们为什么在泡脚……？”
　　“不、不是的……我们是在做温泉鱼疗，也就是用所谓的医生鱼……它们会吃掉皮肤上的旧角质，达到治疗皮肤病跟美容的功效……把脚泡到放了这种鱼的温水里，然后……”
　　瑟妮亚的说明不是很流畅，好像还没有进入状况。若依照她平时的个性，根本不应该多做说明，而会直接发起飙来才对。
　　不过，现在好像不是在意这些的时候。
　　——我压抑了这么久的情绪该怎么办才好？
　　就算是意外、他踏进了露天温泉还是不争的事实。
　　而且还有认识的同学在场。
　　可是……可是……为什么她们都穿着衣服！？太可恶了！墙壁倒下去的那一刻虽然惊觉大事不妙，却依然闪过“想看的东西就要送上门了！”的念头……结果她们竟然只是在泡脚按摩……！
　　幸好轰仍然处于昏迷状态。要是他看到真相，说不定会因为大受打击而阵亡呢。
　　若稍微想一下，其实也是啦……如果是偶尔粗枝大叶的电钻女独自一人也罢，比较内向的凤应该不会在外面还有男生等待的时候下去泡温泉吧。
　　觉得全身力气都快被抽干的秋晴，缓缓站起身……
　　“那你……又是在做什么？”
　　听到这个问题，他立刻强打起精神迅速坐正，煞有介事地伸出一只手——
　　“好，请先冷静。因为我的一时大意才演变成现在这种难以解释的局面，不过我会好好说清楚的——所以，请你静下心来听。”
　　“……这种话你还真说得出口啊？”
　　“就跟你说不是这样啊！我又不是故意的！而且你们在考试中跑来泡脚还穿着衣服是什么意思？把我们的幻想还来！”
　　“你恼羞成怒什么啊！、把脚一直闷在靴子里面会怎么样你知道吗？为了将来着想现在多做保养有什么不对！”
　　“唔……”
　　——不行了，没能成功让她转移焦点。
　　连最后手段都失败收场，秋晴绝望地低下头。
　　没救了，万事休矣。如果只有凤在场可能还有转圜余地，然而现在多了个比火山还容易爆发、总是咄咄逼人的电钻头小姐，就算没有造成实质上的伤害，光是闯进露天温泉这件事就已经够让他退学了。
　　情绪波动之快就如同人体凿岩机的瑟妮亚不可能继续听下去，因此秋晴抱着难逃一死的心情等待愤怒之雷劈在头上。至少最后他的理智没有被那些邪念打败，这点足以让他内心坦荡荡地面对接下来的一切。
　　他就这么趴伏在地，脑中开始回忆起在白丽陵的短暂日子中发生的事——令人吃不消的课程、意想不到的事件——
　　………………咦，奇怪？
　　过了这么久，瑟妮亚怎么还没开始发飙？
　　秋晴再度不安起来，他小心翼翼地抬起头——
　　瑟妮亚的眼睛应该已经冒出火花，仿佛要把他烧到连骨头都不剩……才对啊……
　　事实上，她的表情像是在忍耐着什么
　　…………怎么回事？明明燃料跟火种都已经很充足了，却又似乎不是爆发前的宁静，比较像是因为湿气太重而点不起火，只弄出一堆烟来……
　　秋晴的处境根本就跟偷窥被当场逮到没什么两样，而瑟妮亚竟然没有生气，未免太反常了。这位头上挂着两个金色电钻的少女，应该要像个队上王牌投手挨了一记头部触身球而抓狂的外国棒球选手，对他展开攻击才是啊……
　　面对预料之外的发展，秋晴只能够紧张地看着瑟妮亚。
　　过了几秒钟后，少女原本紧闭的嘴终于打开了——
　　“你打算保持那样多久？”
　　“咦？是、是因为一点点的小意外啦，还是该说是为了阻止某人的邪恶计划呢？最后就变成这副模样了……”
　　“既然你还知道自己做了什么蠢事，就赶快出去！不然我要叫人来啰！”
　　“……啊、是！我立刻就出去！”
　　秋晴感受到某种无形压迫，马上用最快的速度站起来，转过身从墙上开的大洞逃走，途中还顺便抓起轰裤子的一角，一路拖着他飞奔出去。
　　“……喔、喔哇哇哇哇！等、我的头在地上摩擦啊！好烫好烫！头发要掉光了啦！”
　　刚醒来的轰吵个没完，不过秋晴完全没有理他。现在最重要的是赶快离开这个地方，后面被拖着跑的家伙就算他自做自受吧。
　　秋晴一路跑回门口附近，感觉距离够远了才放开轰的裤角停下来，不过轰还继续抱着冒烟的后脑勺拼命滚来滚去。看他活力十足的样子，秋晴也无奈地坐到地上。
　　“究竟是怎么回事啊……？”
　　瑟妮亚的态度大有问题——刚刚那不寻常的反应让他怎么想也想不通。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当天夜里，躺在床上的秋晴还是静不下来，一下子双脚动来动去一下子翻身，想要找个最舒服的姿势。不过……
　　“还是睡不着……”
　　他没有半点睡意，独自在黑暗中看着天花板。
　　睡不着的理由其实很明显，就是今天考试中发生的事。若要再说得更明白些，就是关于瑟妮亚的事。
　　露天温泉那里没看到她的裸体……不对，是跟她四目相交时，她当场发火让自己跟轰闪电退学都不足为奇。虽然也可能用其他替代处罚来抵掉退学，不过能像这样全身而退简直可以说是奇迹。
　　瑟妮亚跟凤出来之后，秋晴用轰所传授的方式下跪以表达最深的歉意，瑟妮亚半无视地表达不再追究之意。最后去射箭时她虽然还是很不高兴，但依旧陪到考试结束，秋晴跟轰向老师回报为止。
　　实在太诡异了。凤有些尴尬地笑笑带过是可以理解，不过电钻女竟然什么都没说，就这样一笔勾销……她不是遇到什么都会毫不保留地表达自己的感情吗？尽管以结果来说秋晴可以安心，心中的烦闷与问题却也跟着增加不少。
　　考试开始时，秋晴就发现她的样子不太对劲……不，可能前一天就已经不对劲了。
　　自从棗来访之后，他们就没怎么见面。难道她这段期间心境上有了什么改变？还是她碰到了什么问题？
　　秋晴怎么想都想不到答案。去问朋美或许能够得到些提示，但是也得付出代价才行……
　　他可不想为了得到提示而重温心灵创伤。
　　“嗯……到底是怎样啊——”
　　既然找不出答案，不如暂时搁在一旁先去睡觉，但是大脑要切换却没这么快。而且他整天下来都没怎么劳动，所以到了深夜都还觉得蛮有精神的。
　　而且……当秋晴看到瑟妮亚跟轰坐在一起时，当下心中产生的某种东西久久无法消散，但他又不知道那究竟是什么。这种不耐的程度比电视正看到精彩时突然出现广告还要强烈。
　　……嗯，就因为这样，所以睡不着。
　　最后秋晴索性爬起来，盘起腿坐在床上。
　　“喂，大地，你还醒着吗？”
　　他往对面的帘子唤了一声。
　　闹钟在一片黑暗里发出微光，上面显示的日期已经是新的一天。如果是在平常，这种时间他跟大地早就已经进入梦乡了，因此也没有抱多大期望。
　　“……醒着啊，不知道是谁害的呢。”
　　大地那里传回这句话，以及帘子拉开的声音，黑暗中能借着微光看到他的脸。
　　……嗯，虽然没有很清楚，不过他应该是在瞪我吧。
　　“抱歉，吵到你了吗？”
　　“是啊，吵死了。赶快躺平好不好？”
　　“就是因为睡不着啊。虽然有点为难你，我们来闲磕牙到天亮吧。什么话题都好。”
　　“闲磕牙……到天亮……？”
　　“就是聊天啦，我们可以随便找一些内容聊得天花乱坠，直到太阳出来。”
　　秋晴如此提议，不过连他自己都觉得这会给大地造成困扰。过一会儿对面好像没了动静，但因为房间的灯都是关的，没办法好好看个仔细。
　　“要聊到天亮啊……不过，就算你临时这么说……”
　　“没什么大不了的吧？如果你不想，那我们改玩摔角怎么样？而且玩累的话应该会比较好睡。只要把两张床并起来，空间就够我们在上面闹啦。”
　　“啊！？你、你要在床上玩摔角玩到天亮？”
　　“为什么你一说就立刻变得有点限制级……应该不至于到天亮啦，反正累了以后可以再去泡个澡——对喔！我们还没一起洗过澡呢。”
　　“好好好，我知道了！来聊天好了！聊到天亮还是中午都没有问题！别玩摔角跟洗澡就好！”
　　……怎么搞的，大地突然变得积极起来了？他就这么讨厌跟我洗澡吗？还是说他背上有龙之类的刺青？
　　算了，也好啦——秋晴不再去想其他问题，起身打开房间的灯。
　　虽然起因是来自于“那件事情”，不过偶尔像这样跟室友增进一下感情也不错。
　　他将大地的反应视为善意，然后便开始在脑海中构思要聊些什么——就从夏天的事情开始说起吧！
　　
　　
　　——之后回头想想，瑟妮亚的异常，也许就是两个星期后那场骚动的起因。