　　
　　[[IMG,cdad9944dd648a583922d6889ffc9fd0,345,300,55874]]
　　
　　
　　      Lacrimosa
　　 Lacrimosa dies illa,
　　qua resurget ex favilla
　　 judicandus homo reus:
　　
　　
　　 Huic ergo parce Deus,
　　   pie Jesu,Domine,
　　 Dona eis requiem. Amen
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　在一段时间里，明里既没有哭，也没有生气。老鼠出来了，用爪子拨弄着她满是泥污的身体，但她什么都感觉不到。从楼顶上扔下来的三明治，满是泥巴，已经变得很硬。不知道已经过了多久了。她已经不在墙壁上每天画一道线了。手脚无法动弹。她其至已经忘记了怎样去动。苍蝇在眼前乱飞，时而停在脸上，在嘴唇上来回行走。就这样死了算了，死了也不告诉那个男人藏钱的下落，这是她最后的尊严。
　　在视野一隅，地上有一条挂着黑玉的项链。那项链与垃圾混在一起，有一半已经埋入了地面以下。那是曾经在旅行时他送给她的。这种东西就应该扔在厕所旁边的下水道里。
　　从楼顶自来水管里流下来的水浸湿了墙壁。在被推下来之后，她曾经努力想要再爬上去。但指甲剥落，在墙上留下血迹，此刻已经变成了黑色。
　　如果自己没有被囚禁在大楼夹缝里的话，此刻会过着怎样的人生呢？自己也许会很幸福吧？叫上父母一起参加自己的结婚仪式，接受亲戚和朋友的祝福。
　　我一直活到现在，究竟是为了什么？母亲将自己生出来，是一件完全没有意义的事情吧。父亲辛辛苦苦将自己养大，也全都是无用的吧。现在，自己还活着，还思考着什么，可这究竟有什么意义呢？活着的时候看到的风景、听到的声音、感受到的事情，所有的一切，都会随着肉体一起消失。然后，没有自己的世界，继续存在下去。无论身体里埋藏着什么样的感情，都毫无影响。自己的存在，就相当于无。还是不要再想了，那样会让自己感到舒服一些。
　　此时，腹中的孩子开始活动了。一个不受自己意志控制的生命，正在自己体内活动。刚才动的是脚，现在是手，踢着自己的肚子内侧。他的力量一天比一天大。那个婴儿好像要对自己说什么似的，让她觉得不知如何是好。
　　头顶传来了那个男人的声音。
　　【魔法的语言】。只要说出来，就能保住孩子的性命。
　　那个婴儿抓着肚子里的肌肤，想要到外面来，就和自己想逃离这个大楼夹缝一样。
　　她立刻变得无法动弹。在那种认识缓缓渗入到体内之前，经过了相当一段漫长的时间。支离破碎的心，开始重新聚合起来。
　　此刻，对于她来说，不行和可以的两种心情相互交错着。【魔法的语言】。那至少应该能够救出一个人。
　　她首先向手指凝聚力量。她命令自己的手指动起来，柔弱的手指颤抖着，驱走了停在脸上的苍蝇。她向小火炉伸出于右手去，粘在身上的泥巴纷纷掉落。
　　她拧开开关，随着释放煤气的声音，小火炉腾起蓝色火苗。她感受着热度，觉得自己的身体开始逐渐复苏。就这样吧。如果这个婴儿想要的话，我就将自己剩下来的所有时间都给他吧。如果有神的话，希望神能让我坚持到最后。如果能够平安无事结束的话，我愿意付出一切。我的血、肉、骨头、所有的一切都可以。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　我和仗助君从儿童福利院出来以后，收集了关于莲见琢马的一些资料。我们有些犹豫，不知道是否应该在今天就去拜访他家。根据资料显示，他独居在杜王町东北部的一所房子里，但我们想，即使今天不去见他应该也没关系。
　　“反正我们都已经耽误两个月了，现在就不必在下大雪的夜里特意跑过去吧？明天白天去他家也行啊。”
　　说完，仗助君就与我道别，向自家方向走去。
　　我回到家中，和家人一起吃了晚饭。我们谈论起今天造成很多麻烦的大雪，气氛达到了高潮。从明天开始就是春假，我们还商量了要去哪里旅行的事情。母亲和姐姐脸上都露出了喜悦的表情。即使外面传来汽年的声音，姐姐也不再感到害怕。时间真是一位名医啊，但前提是不发生新的灾难。
　　“喂，康一君吗？”
　　我吃过晚饭后，回到自己屋中，山岸由花子给我手机打来了电话。我们刚才从儿童福利院出来的时候，我给她打过电话，但当时没有人接听。由于手机中保存有电话通话记录，所以她看到以后特意给我打了过来。
　　“有什么事吗？”
　　“我们收集了关于某个人的情报。对了，由花子，你是不是正在做饭？你在厨房里吗？”
　　我将手机贴在耳朵边上。电话里除了她的声音以外，还能听到某种东西燃烧的声音。
　　“做饭？你在说什么？还有，你说的某个人是谁？”
　　然后，我便向她解释起来，关于我和仗助君在放学后去了儿童福利院，然后，在那里发现一个叫莲见琢马的学生，很可能是杀害织笠花惠的【替身使者】。
　　“莲见琢马？”
　　“是的，他比我们高一个年级，你认识他吗？”
　　“他的眼神是不是很锐利？”
　　从朋友那里借来的毕业相册的复件就在我的房间里，上面印着莲见琢马的照片。我稍微瞥了一眼，然后开口这么回答道。
　　“要说眼神锐利，倒的确可以称得上锐利。至于其他特征……。按照仗助君的话来说，就是胸口处别着一支钢笔。”
　　“我们说的可能是同一个人，我认识那家伙。虽然没有和他说过话，但我见过他。”
　　“在哪里？”
　　“之前在图书馆学习的时候，你还记得一个女孩子和我说话吗？”
　　“在【荆棘馆】？你是说，他是你小学同学的男朋友？”
　　“她叫双叶千帆。我经常看见他和千帆在一起，可能正在交往吧。他们几乎每天放学后都会泡在图书馆里。”
　　说到这里，我想起了在图书馆里说过话的那位像花茎般苗条的少女。对了，仗助君也说过，他在车站前面看到莲见琢马的时候，莲见琢马身旁还有一个女学生。那肯定就是双叶千帆了。
　　“啊，这么说，双叶千帆……”
　　由花子的声音背后，仍旧响着某种东西燃烧的声音。其中还夹杂着人的吵嚷声，还有玻璃破碎的声音，最终让我无法对此置之不理。在她说到一半的时候，我打断了她，开口问道。
　　“那个，由花子，我好像听见某种东西燃烧的声音，是我的心理作用吗？”
　　“你是说火灾吗？那不是你的心理作用，现在，我家附近正在着火。”
　　“你可真够冷静的啊。”
　　“你从你的房间看不见吗？”
　　我拉开窗帘，只见由花子家方向有些微微发亮。虽然看不到大火，但天上的云朵在火光的映照下，染上了一层橙色和灰色掺杂在一起的很可怕的颜色。
　　“消防车已经赶过来了，正在放水灭火。这里聚集了很多人，都是来看大火的。当然，我现在也在那里。不过，这件事和我们刚才谈到的话题有关……”
　　“真令人激动啊，什么？”
　　“现在着火的是双叶千帆的家。”
　　“对不起，由花子，我先挂断一下电话。”
　　我给仗助君家里打了一个电话。接听电话的是他的母亲。
　　“仗助君在家吗？”
　　“他出去闲逛了，还没有回来呢。”
　　“……是这样啊。那我打他手机吧。还有，祝贺您顺利出院。”
　　挂断了电话，望向窗外，我的心中思量起来。自己真是太愚蠢了。仗助君根本就没有在想“明天去也可以”，他恐怕在与我道别的时候，就已经决定了吧。他肯定打算尽快找到莲见琢马的家，然后杀了那家伙。他打算一个人解决掉这件事。
　　双叶千帆家着火了。她好像是莲见琢马的女朋友。不知道这次着火，和仗助君之间是否有关呢。但是，他不可能去双叶千帆家里的啊，因为他只知道莲见琢马家的住址。
　　我拨通了仗助君的手机。直到去年夏天，我们在外面的时候，一般都是使用公用电话的。但到了秋天，我们便都会随身带着手机了。
　　“那个混蛋，好像还没有回家昵。”
　　他正走在覆盖着积雪的道路上。和我预想的一样，他去了莲见琢马的家，但好像莲见琢马还没有回家。
　　“仗助君，刚才，由花子来电话了……”
　　我把刚才听到的内容传达给了仗助君。
　　“我刚才还在想，住宅区那边为什么那么亮昵。不如过去看看吧？”
　　“嗯。”
　　“如果莲见琢马不在那里的话，他还有什么其他可以待的地方昵？”
　　我只想到了一个地方。据说，他几乎每天放学后，都会泡在图书馆里的。是那个市立图书馆，通称为【荆棘馆】。
　　给仗助君打过电话后，我开始联系其他同伴。
　　我穿好衣服，在门口穿上鞋子。“你要去哪儿？”姐姐向我问道。“我去超市看漫画。”我这样回答着，走出了家门。
　　由于山地车放在了学校里，所以我是步行赶往【荆棘馆】的。那里和我家之间有一段距离，所以，到达那里会花费一定的时间。我心里想着，同伴当中，家离【荆棘馆】最近的会是谁呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　到了夜里，那座建筑物里面亮着灯，从黑暗中脱颖而出，显得格外显眼。从爬满藤蔓的铁门到那个建筑物之间是一条砖瓦路，登上石制的台阶，迎面是一扇厚重的大门。现在距离晚上十点的闭馆时间还有一个小时。柜台处只有两个图书管理员，来图书馆的人，刚只有琢马。
　　琢马坐在一楼的习惯座位上，开始阅读双叶千帆给他的原稿。他已经很久没有像现在这样阅读印在纸上的文字了。这部原稿，好像是以杜王町为舞台的恋爱小说，但他并不觉得它哪里有趣。
　　在他读到一半的时候，外面突然传来一阵骚乱。两个图书管理员也跑出去看热闹，所以，图书馆里现在只剩下琢马一个人。
　　琢马向窗外望去，只见千帆家的方向显得异常明亮，好像出了什么事。虽然不知道具体情况，但不管发生了什么，他已经做完了该做的事，接下来要做的，便只有离开这座城镇。回到自己家中后，要将换洗衣服塞进包中，还必须要摘下挂在墙上的明信片，把它塞在行李间的空隙里。他打算向着印在明信片上那样的一望无际的绿色草原出发。
　　藏在上衣里面的三把刀子，恐怕已经没用了。为了防止父亲做出出人意料的举动，他出门前带上了这些刀子。仅凭皮革封面的书，应该就可以制服他吧。但这个能力有三个缺点。
　　·想要给对方植入记忆，让对方看书的时候，必须在两米距离内。
　　·如果对方视力不好或看不见，则无法发挥效果。
　　·无法令对方猝死。
　　如果父亲拿出手枪来的话，就难办了。所以在这种情况下，就需要使用刀子。他是在小学六年级的时候选择刀子作为武器的。当时，他悄悄潜入商店里，偷了十多把刀子。他在夜里溜出孤儿院，在无人的河边，练习投掷刀子，也就是飞刀。他偷来的刀子，有折叠式的，也有带刀鞘的，形状和长短也是各式各样。根据种类的不同，有的比较容易投掷，有的则不容易投掷。
　　首先，他以立在河边的树桩为靶子，练习飞刀。起初，即使在很近的距离也无法命中。但练习了上百次以后，终于命中了一次。脱手的飞刀，旋转着扎入树桩里。这次成功只是偶然的，但有这一次就够了。
　　他马上打开皮革封面的书，开始阅读刚才的记忆。
　　刀子从手中飞出，扎入树桩。过去的记忆被压缩成了文字状态。此刻开始在脑中展开。自身肌肉的活动、刀子的角度、力量的大小，一切都完美地重现，琢马在脑中体验了第二次成功。
　　虽然那只不过是记忆，但琢马的肉体和精神产生了错觉，以为那是真的。身体中产生了与那一掷时同样的疲劳，手感和感觉也深深地刻在心里。
　　他体验了经过无数日夜，练习了上千回才成功的瞬间。那一掷的感觉，被累积在自己心中，他掌握了这种确定无疑的成功感觉，以及成功投掷飞刀的方法。
　　根据刀子的种类和距离的不同，需要修正投掷方法。每把刀子的重心位置都不同，从脱手后直到命中前的旋转次数也不是固定的。借助书的帮助，再经过反复练习，方法最终得到了改善。不久以后，无论在什么样的姿势下，他都能百发百中。不知不觉间，刀子这种道具．已经变成了他身体的一部分，就像血肉、神经一样。
　　咔嚓……、咔嚓……。
　　门廊里传来了沉重的脚步声，那种硬质鞋底踩在路面上的声音，正在向一楼阅览室接近。那不是图书管理员的脚步声。琢马心想，在这种时间里，竟然还有其他人来，真是少见。
　　他站在窗边，向外面望去，能够听到外面传来的警笛声。他想着以前发生的事，以及今后将要发生的事，不经意间，脚步声已经成离了他的意识。他转过身来，打算坐回椅子上，就在他要抓住扶手的时候，椅子好像被一根看不见的线拉住一样，向旁边滑开，远离了琢马。椅子滑出几米远后，站在书架后面的男人伸出一只脚，用鞋底踩在椅子上，让椅子停了下来。
　　“喂，你想坐上去吗？我有件事想问你，那就是你的名字。你就是莲见琢马吧？啊，看来没错。你胸口的确别着一支钢笔。康一在电话里说过了，说莲见琢马那家伙胸口的口袋里别着一支钢笔。”
　　那是一个个子很高、肌肉结实的男高中生，他经常与东方仗助和广濑康一在一起。他双手插在裤兜里，一只脚踩着椅子，目光向周围望去。
　　“看来我是第一个来的嘛。”
　　琢马向放在桌子上的小说原稿望去。
　　“喂，你知道吗？打断别人看书可是重罪呢，虹村亿泰君。”
　　亿泰龇牙咧嘴，露出一副恶犬吓人时的表情。
　　“看来你就是莲见琢马，没错。喂，你该坐的椅子不是这个吧。我看你应该去坐刑讯室里的椅子，或者去坐电椅。”
　　莲见琢马叹了口气。他觉得这几个月发生的事，简直抵得上自己的一生了。
　　“当然，我也可以完全无视你，继续读我的小说，但你就和小狗一样，如果没人陪你玩耍的话，就会在旁边乱叫不已。好吧，我来和你玩玩。我这里有你的资料。身高一米七八，体重八十公斤，星座是天秤座。我差点儿忘了，你已经把我的钢笔踩碎了。对了，你还能升到二年级吗？我知道你的考试分数，我不明白的是，你是怎么考出那种分数的呢？连水沟里的老鼠考的分数说不定都比你高。”
　　他肯定也拥有特殊能力。虽然目前还看不出究竟是什么能力，但刚才椅子之所以会无端端地向旁边滑开，肯定就是因为他的这种能力。
　　亿泰将踩在椅子上的脚放了下来。二人之间的距离有十米左右。图书馆里很静，也很寒冷，暖气好像毫无作用。琢马看了看亿泰的脸，再次感受到对方释放出的压力。亿泰的表情很吓人，露出爬虫类般的可怕的目光。
　　“短短的头发，粗胖的脖子……，看起来简直就像一个图腾柱。这张脸，和小学运动场上的图腾柱简直一模一样。小孩子们总是在上面撒尿。”
　　亿泰眯起了眼睛。他微微张开嘴巴，扭动了一下脖子，发出了咯的一声。
　　“我可不把这些话当作开玩笑，那我就不客气地使用【切削】了。”
　　就在刚才，猛牛脖子上的锁链解开了。幸好自己随身带着刀子。藏在上衣里面的刀子，是半年前购买的新品，杀伤力很高。只要一刀扎到亿泰的心脏上，就可以置他于死地吧。阅览室里只有椅子和桌子，根本没有障碍物可以藏身。投掷飞刀也很方便。
　　琢马从上衣里取出刀子，然后投掷出去，这两个动作一气呵成。飞刀从他的右手掷出，旋转着飞向亿泰。那柄银色的飞刀，从刀身到刀柄都是由同一种金属制成的。由于重心在刀身上，所以在握住刀柄投掷出去的时候，可以轻易地提升速度。飞刀脱手的下一个瞬间，飞刀已经接近了亿泰的鼻子尖。可是，飞刀并没有命中亿泰。就在刀尖扎在亿泰脸上之前的一瞬间，飞刀却突然消失了。亿泰则纹丝不动，连脸上的表情都没有任何变化。
　　不知从什么时候开始，有另外一个人站在那里，仿佛与亿泰的身体重叠在一起。但是，那家伙肯定不是一个真正的人。虽然身高、体形和亿泰极其相似，但是，通过头部的形状和皮肤来看，可以肯定它不是一个人类，简直就像一个通过CG技术制作出来的模特一样。
　　“是那家伙接住了飞刀吗？”
　　就在飞刀消失的一瞬间，站在亿泰身旁的那个人形生物移动右臂，用手掌拨开了飞刀。动作很简单，简直就像驱走了一只讨厌的苍蝇一样。本该命中的飞刀瞬间消失不见，仿佛被吸人手心一样。飞刀被拨开后，既没有跌落在地，也没有被弹到远处，而是无声地消失在空中了。
　　“它还想切削呢，你能听到吗？【轰炸空间】（注12：轰炸空间，英文名为The Hand，虹村亿泰的人型替身，右手拳头能够削去空间，让空间消失）的气息。这一次，它会将你削掉。”
　　人形生物正发出可怕的呼吸声。它悠闲地站在那里，令人感觉不出它的体重。它恐怕是和皮革封面的书一样，普通人是无法看到的吧。它紧靠在亿泰身旁，就像亿泰的守护灵一样。它面无表情，明显与人类不同，那张脸与其说是像人的脸，反倒不如说是像昆虫的脸，或者说是像铁皮机器人的脸。没有人知道它在想些什么，就好像没有人知道电脑在想些什么一样。
　　“它的名字叫【轰炸空间】吗？”
　　亿泰没有回答。琢马的直觉告诉自己，如果靠近亿泰的话，会很危险，所以他与亿泰保持着一定距离。他向后退去，打算躲在书架之间。
　　【轰炸空间】再次开始行动。它向琢马伸出右臂，张开手掌。它的手从上向下抖落，看上去就像在驱散空中看不见的灰尘一样。由于琢马和亿泰之间的距离很远，所以【轰炸空间】的手并没有碰到琢马。它的手，只不过是在远处上下挥动。
　　可是，那一瞬间，异常的情况发生了。明明相隔很远，但不知不觉中，琢马感到自己和亿泰的距离正在逐渐拉近。亿泰并没有向自己靠近。他站在刚才的位置上，一步都没有动过。在靠近他的是，本该会向后退去的自己。自己明明正在向后退，可自己的身体，此刻与亿泰之间的距离不过两米。
　　【轰炸空间】紧靠在亿泰身边，再次将手掌上下挥动。它的动作与刚才一模一样。一瞬间，琢马的视野发生了变化。亿泰的身体一下子变得无比巨大。自己明明一步都没有动，可自己的身体却向亿泰靠近了好几步。现在二人之间的距离，只有刚才的一半。
　　这与刚才的那把椅子是同样的现象。人形幻影挥动手掌，自己的身体就被拉近到他所在的地方，就像刚才滑开的椅子一样。不知道这是否也与【切削】的能力有关。但是，自己必须远离那只可怕的手掌，不能像现在这样继续被拉过去。那家伙的是后掌里布满了密密麻麻的线，线与线之间毫无间隙，画出无数细小的花纹，就像地图的等高线一样。它散发出一阵可怕的气息，如果仔细听的话。还能听见【轰炸空间】右手心里仿佛传来了无底洞般的声音，那声音听上去宛如风在深邃的黑暗洞穴底部低声吟唱一样。
　　【轰炸空间】又要挥动手臂了。琢马抓起身旁的一张椅子，狠狠地扔了过去。这种急中生智的举动，收到了良好的效果。
　　【轰炸空间】用手拨开了椅子。椅子碰触到手掌表面，木材开始逐渐消失。可是，手掌没有削干净的部分，则化作碎片，飞向了亿泰。
　　亿泰一边咂着嘴，一边从裤兜里拿出手，接住了碎片。
　　就在亿泰的注意力离开琢马的一瞬间，琢马立刻逃离了摆放着桌椅的阅览区，跳进了林立的书架中间。书架的高度足有两米半，可以利用它们来躲开亿泰。琢马与亿泰拉开距离后，开始站定，调整了一下呼吸。
　　看来，出现在亿泰身边的人形幻影【轰炸空间】可以根据他的意志自由行动。他知道了一个事实，【轰炸空闭】只能在他身体周围几米的范围内行动。如果它可以伸出手臂攻击很远的目标话，它早就已经这么做了。正因为它无法做到，所以才将对手拉近，然后展开攻击。
　　皮革封面的书也同样如此，不靠近的话，就无法发挥威力。要与这个幻影一决胜负的话，是必须要接近他的。但是，他这种切削的能力实在太危险了。如果靠近的话，失败的多半会是自己。如果被吸过去的话，就会像刚才的飞刀和椅子一样，被彻底消灭。所以，绝对不能靠近【轰炸空间】的手掌。
　　上衣里面还有两把刀子。不知道是否可以用飞刀命中亿泰，令他陷入无法战斗的状态呢。如果不能靠近他的话，就只能在远处发出致命攻击了。
　　此时，耳边传来了某种东西悄悄靠近的声音。
　　“我听说你的【替身】具有将记忆植入对手体内的能力。虽然我不知道它具体是怎样战斗的，但它真的能让对手觉得自己遇到了交通事故吗？”
　　那个声音，就在靠近自己的书架后面不远处。琢马感到一阵不安全的气息，连忙在地面上翻滚着离开了原地。下一瞬间，身后的书架从中央被横着削开，就像一把巨大的刻刀将书架和书籍一起剜开了一样。断面很平整，在被切断的瞬间，并没有木屑或纸片飞舞，随后，亿泰的脸出现在那个大洞的对面。他用爬虫类般的目光俯视着琢马。
　　儿童福利院的院长曾经对琢马说过。那位院长是一位虔诚的基督教徒，按照她的话来说，这个世界上是有创世主的，创世主无时无刻不在俯视着地上的我们。犯下罪行的人，总有一天会受到惩罚。当时，一起生活的其他少年都相信院长的话，但琢马开不相信。
　　随着一阵巨响，书架倒塌了。书架的上半部分倒了下来，上面的书籍也纷纷掉落，被削开的大量书籍残骸，散乱在书架立的通道上。
　　琢马一阵奔跑，拉远了与亿泰之间的距离，然后召唤出了皮革封面的书。那本深褐色皮革封面的书，立刻从手心里浮了上来，就像一艘浮出水面的潜水艇一般。亿泰刚才提到过【替身】，也许他指的就是那个幻影。琢马翻开皮革封面的书，开始回过头去阅读自己刚才的体验。琢马此前见到的【轰炸空间】的所有动作都记录在了书里。他重新分析了【轰炸空间】的手掌表面割开飞刀和书架的动作。
　　真是可怕的能力。画有无数细小花纹的手掌，可以无视物质的强度，消灭所有的东西。那些东西既没有被弹开，也没有被接住，而是被吸人手心里后消失不见，就像陷入沼泽中一样。【轰炸空间】可以瞬间消灭生命，而不会让它们感受到疼痛和恐惧。
　　琢马开始摸索如何从远处穿破亿泰的防御，将他置于死地。通过使用皮革封面的书，可以很容易地进行观察。只要自己看到一次，视野中就可以再次准确地重现，甚至连很小的细节也不会漏下。不一会儿，就在他发现了【轰炸空间】的一些习惯的时候，脑海中浮现出了他想对院长说的话。
　　如果这个世界上有神的话，神就不会让罪恶深重的人活下去。正因为没有神，所以只能自己努力走完自己的人生。结果，他并没有将自己的想法告诉院长和朋友们。知道这种想法的，只有皮革封面的书，因为它已经用文字记录下了自己的内心。
　　琢马将手放在皮革封面的书的封面上。
　　“多谢你一直在我身旁观察着我的人生，我也给你起个名字吧。”
　　琢马参考了【轰炸空间】的名字，他认为，这样的名字很简单，却很强有力。
　　“战斗即将开始了，【The Book】，你准备好了吗？”
　　
　　
　　亿泰的脚步声，正在朝向图书馆的门廊大厅移动。琢马侧耳倾听，只听见铁棒被扭弯般的声音。可能他是在对图书馆大门做着手脚，让大门无法打开吧。琢马摒住呼吸，只听见亿泰说道。
　　“老实说，图书馆这种地方，和我的人生一点儿关系都没有。虽然我知道有这么一个地方。为什么世界上会有这么多书呢？不是也有很多写好以后没人看的书吗？”
　　“我有一个问题，你刚才把大门堵上了吗？”
　　“我刚才进来的时候，和这里的两个图书管理员擦肩而过，我现在让他们进不来，这样就不会进来捣乱了。不要忘了，不让你逃走，也是有意义的。”
　　亿泰低低的声音在书架之间回响。琢马正藏身于日本作家文学角的辆架后面。他将后背紧紧地靠在按五十音图顺序排列作家姓名的书架上。那个地方的优点在于，脚下放有灭火器。
　　“你的同伴没来吗？”
　　“他们会来的。你出来吧。我的【替身使者】朋友都在找你。你已经无法在这个城镇里生存了，不，你在其他地方也无法生存了。你杀了人，别以为以后会有好日子过。”
　　脚步声越来越近。从声音大小来判断，大概有二十五米的距离。琢马从上衣里面掏出那两把飞刀。其中一把是银色的，另一把是碳钢制的黑色刀子。如果将这两把飞刀掷出以后，就没有武器可用了。
　　“这座城市里有多少【替身使者】？”
　　琢马一边与亿泰交谈，一边重新阅读了【The Book】。亿泰使用【轰炸空间】切削椅子的场景，重新浮现在他的脑海中。这个过程就像在放映慢动作一样，时间被拉长，他开始研究起来。现在，他有一个意识在体验着过去，还有另外一个意识，在俯瞰着当前的情况。
　　自己扔出椅子后，【轰炸空间】将椅子削碎。没有触碰到手掌的部分，化作碎片，飞向亿泰。
　　周围飞舞的灰尘，做着不可思议的运动。空气就像被夹在透明玻璃板之间一样，在一瞬间高速滑向亿泰。自己的身体也同时被拽了过去，视野也发生了变化。
　　在【轰炸空间】挥动过后，连空气也被切削，被消灭了，周围变成了真空状态。空气被推动，被吸入，所以物体也被拉走。他起初是这样认为的，但他马上又重新思考起来。
　　如果只是真空状态，在周围飞舞的被风吹动的灰尘。肯定会一片混乱的。可是，映在视野里的情景是，只有一部分灰尘偏离了原来的位置，其他灰尘并没有受到影响。也就是说，并没有形成真空状态。
　　【轰炸空间】的右手手掌切削的并不是物体。它的手掌消灭掉的，恐怕是更加哲学性的东西，是人类无法感知的东西。如果用语言来形容，那就是宇宙本身。是蕴含在形而上学思想中的宇宙本身被那只手削碎了。那是绝对意义上的【削除】，不允许形成真空状态。在这种状态下，宇宙被拽向亿泰时，身体所处的是错位的空间。他将对手拽入自己的射程范围内，然后给予致命一击。本来，琢马的缺点，在于如果不足够接近的话，就无法发挥作用，但他的这种战术，可以说是正成功地弥补了这一缺陷吧。
　　“喂，我本来不想问，你为什么要杀人？为什么要杀那个叫织笠花惠的女人。”
　　亿泰的声音，从书架对面传来。距离二十米。他正在向通道走近。
　　“我说了理由，你就会离开吗？怎么样？我还想继续读书呢。”
　　“那可不行。不过，你以忍耐一下，在监狱里你爱读多少就可以读多少。”
　　“那你就把我当成一个冷酷的杀手吧。”
　　距离十五米。琢马是从脚步声推测出来的。他必须时刻掌握与对手之间的距离。脱手的飞刀旋转着飞了出去，刀柄和刀身在空中不断交换着位置。在命中目标的一瞬间，必须是刀刃在前面。为了让刀刃命中目标，就需要测算与对手之间的距离。
　　“喂，亿泰君，去年初复，你的哥哥好像挂了，难道也是被人杀死的吗？看来，你的哥哥还真是招人恨啊。”
　　琢马通过【The Book】检索与亿泰有关的事情时，找到了几个线索。他哥哥的口碑很差。书架对面响起了亿泰低沉的声音。
　　“你个混蛋，再说我哥哥一句坏话试试看！我会把你削得一干二净，连碎末都找不到。”
　　“不好意思，你生气了吗？还真是个容易激动的家伙啊。”
　　琢马紧紧地攥住刀柄，悄悄从书架后面探出身来。亿泰正站在通道尽头。他喘着粗气，脸上的表情就像一头猛牛。看到琢马后，他大声叫着“你个混蛋!”。
　　“据说，你的哥哥是在电线上电死的？他在电线杆上干什么呢？难道有偷窥的癖好吗？”
　　飞刀熟练的人，能够准确地把握自己掷出的飞刀旋转一周会经过多长距离。在投掷的时候，只要轻轻抖动手腕，旋转次数就能够固定。对于琢马来说，飞刀旋转一周，要经过3.5米的距离．飞刀在空中旋转的时候，刀柄和刀身不停互换位置，要让刀刃命中目标，就需要利用这个数字。由于琢马投掷的飞刀旋转一周需要经过3.5米的距离，所以当对手的距离是这个数字的倍数的时候，刀刃就一定会命中目标。这是飞刀的初步技巧。
　　“喂，别沉默不语啊，说话啊！”
　　琢马开口挑衅着，亿泰的太阳穴开始向上鼓起，好像岩浆从火山口涌出一样。他口中边大叫“我杀了你！”，边向琢马这边跑过来，缩短着与琢马之间的距离。他的跑动简洁明快，呈一条直线，就像牛、猪等动物跑动时一样。
　　琢马以并排摆放的书架之间的间隔为参照，目测着亿泰与自己之间的距离。他轻轻地捏住刀柄。那是为了投掷飞刀而特别制作的刀柄。比普通刀柄沉重，更容易剌入目标。因为重心偏向于刀刃，所以适合于快速地抛出。这种飞刀与电影中经常看到的飞刀不同，不需要捏住刀身投掷。
　　琢马估算着亿泰跑过来的速度，以及飞刀击中他的距离，然后掷出了第一把飞刀。银色的飞刀从琢马手中飞出，准确地在经过3.5米后旋转了一周，在7.0米的位置旋转了第二周。在荧光灯的照射下，飞刀从书架之间破空而出，直接飞向亿泰的心脏。
　　亿泰挥动手臂，他的身体顿时化为两重，那个人形幻影又出现了。【轰炸空间】的右手划出一道粗犷的弧线，上下挥动着。银色飞刀和隐藏在那个空间里的所有物理法则一起消失了。飞刀消失以后，【轰炸空间】的手的轨迹上只留下了被消灭的空白。不，那里甚至连空白都称不上，还没有什么语言能够形容。
　　飞刀消失这件事早就在琢马的预料之中。
　　【轰炸空间】的手掌，仍然保持着刚才挥动的状态。亿泰此刻睁大了眼睛。在第一把飞刀之后，琢马已经悄无声息地掷出了第二把黑色飞刀，亿泰此刻终于看到了这把飞刀，但为时已晚。
　　空间被【轰炸空间】创造出的虚无轨迹推动着。宇宙承载看那把难以辨认的黑色飞刀，发生了错位。
　　第一把飞刀，就是用来吸引对手注意力的。第二把飞刀才灌注了琢马全部的精神力量。琢马已经考虑到了飞刀飞向亿泰的速度，以及空间被切削的幅度。不这样的话，飞刀的旋转就不会准确，刀刃也不会在最合适的角度命中对手。琢马很好地进行了调整。飞刀借着空间错位的势头，带着加速度，更加快速地飞向亿泰。
　　通过【The Book】进行观察，琢马有所发现。【轰炸空间】的动作中有个习惯，那就是它的动作幅度很大。当它的手掌切削某样东西的时候，它的手臂会划出一道很大的弧线。在挥动一次以后，恢复到下一次的攻击状态就需要一定时间。这就是一个很小的破绽。此时它正在恢复足以消灭空间的破坏力。趁着这短暂的间隙，飞刀便从【轰炸空间】的手臂内侧穿了过去。
　　【轰炸空间】此刻已经无法对付那把飞刀了。黑色飞刀倾斜着刀身，已经进入了第三次旋转，目标也没有移动。在完全旋转结束时，飞刀就会准确无误地插入亿泰的心脏。
　　可是，事情并没有变成那样。在下一瞬间，琢马甚至怀疑自己的眼睛是否看错了。因为亿泰做出了令人难以置信的举动。他向着飞刀挺身，然后加速冲了过去。他主动朝向黑色飞刀冲了过去，简直就像要自杀一样。
　　飞刀命中，刺入了他的校服里。但很明显，亿泰并没有受到致命伤。他并没有停下脚步，而是继续向前冲去。刀刃并没有刺人他的心脏。飞刀在接触到亿泰身体的一瞬间，立刻掉落下去，只是割破了亿泰的校服和胸口的皮肤而已。
　　如果从垂直角度命中的话，亿泰恐怕就会当场死亡吧。可是，飞刀命中的角度太浅了。当亿泰探出身体加速的时候，他就已经脱离了琢马设定好的攻击角度。
　　亿泰冲到了距离琢马五米左右的地方。人形幻影出现在空中，就像从他的肉体里浮现出来一样。人形幻影用右手挥动出一道粗犷的弧线，做好了切削的准备。它的脸上毫无表情，就像一个粗暴的机械一样。它会消灭掉所有存在而心中不会保有一丝感伤。【轰炸空间】挥下手臂，从距离上来看，无法触及到琢马。它只是想要吸走空间，将琢马拽剑自己的攻击范围内，然后给予致命一击。这是亿泰和【轰炸空间】的基本战术。
　　在琢马的脚一下，放有一个灭火器。在空间被剜走的一瞬间，琢马举起灭火器，狠狠地扔了过去。【轰炸空间】正在切削的空间，刚好轻轻擦过圆柱形灭火器的侧面。亿泰咂了咂嘴巴，一阵白烟升起，一瞬间，周围一片雪白。
　　琢马退离原地，开始调整身体姿势。剩下的问题只有一个。那就是，他已经一把飞刀都没有了。
　　能够面向飞刀探出身体的男人，在这个世界上究竟能有多少个昵？琢马并没有要轻视亿泰，但他心中也许的确有些轻视了亿泰吧。所以亿泰才能防住琢马的攻击。
　　“你刚才一只手中拿着的那本旧书就是你的【替身】吧？别装了，我刚才已经看见了。”
　　亿泰在白烟中扬声说道。在林立的书架尽头，有一块空阔地带，那里立着一根宛如古代遗迹般的圆柱，琢马就躲在那根圆柱旁边。在【轰炸空间】的攻击下，墙壁等可以藏身的地方都变得不堪一击，但即便如此，琢马仍旧小心地躲在圆柱后面，向亿泰所在的方向窥视着。
　　灭火剂产生了一阵浓烟。琢马很想借着这股浓烟，跑过去捡起掉在地上的那把碳钢制飞刀。如果自己现在手上还有飞刀的话，恐怕早就朝向亿泰掷出去了。即使视野不清楚，琢马也能够通过声音的位置，推算出距离和方向。只要有了这两个信息，他就能让飞刀以最合适的角度命中对手。可是，要移动到飞刀落地的地点，就必须从亿泰身旁很近的地方穿过。在现在这个时候，琢马只能放弃这么做。
　　现在，飞刀已经掷光了，除了【The Book】外，已经没有能够在一瞬间给予敌人致命伤害的武器了。可是，为了让对手看清文字，将记忆植入对手体内，必须在两米远的距离范围内。
　　两米。那也是在【轰炸空间】的攻击范围内。走入这个范围内，自己就会像电脑里的垃圾文件一样，被对方按下删除键彻底消灭。
　　琢马的胃中产生一种翻江倒海般的感觉。如果此刻毫不掩饰自己感情地阅读【The Book】的话，肯定可以知道自己身体里面此刻是怎样一种状态。通过【The Book】，便可以知道自己心中此刻充满了恐惧，并且已经庞大到无法忽视的地步，连手脚都在不住的颤抖。但是，琢马在内心深处决定，自己必须跨越亿泰这个障碍。如果【The Book】里有这种心理描写的话，自己现在肯定就是那样的。
　　“你打扰了我看书，我觉得你就像一只烦人的小狗。不过，我把这当成一种毕业考试。到了明天早晨，母亲的复仇结束后，我就能在真正的意义上，重新开始我的人生了。”
　　在这十年时间里，几乎没有什么人会妨碍到琢马。只要使用【The Book】，几乎可以令所有对手在瞬间沉默。可是如今，站在自己眼前的这个男人却不同。一不小心的话，自己的生命都有被夺去的危险。但是，他必须这样，因为这种恐怖中会有价值的。
　　“你是怎么使用那本书的【替身】的？我看至少，你不靠近对手的话，那本书就不会发挥威力吧。”
　　白烟逐渐散去，琢马能够看清书架和亿泰的身影了。那个直立不动的身影发出了低沉的声音。
　　“如果是那种长距离攻击类型的【替身】，你早就发动攻击了，是吧？对了，康一曾经说过。你为什么要在杀人的时候脱掉上衣呢？你是隔着玻璃窗将交通事故的记忆植入受害人体内的吧？难道你是想让受害人看到你手臂上的抓痕？通过这样做，引起受害人的注意，让她靠近你，对不对？”
　　琢马给织笠花惠看的不是抓痕，而是肩膀上的胎记。可是，亿泰的猜测也并没有错。在【The Book】的三个特性中，他说中了一个。那就是必须在【近距离】让对方看到书上的文字。
　　也许通过同伴的描述，亿泰也已经知道了另一个特性——【无法令对手立刻死去】。虽然琢马不知道这些人是通过什么途径找到自己的，但他们好像已经领悟出了自己那种将记忆植入对方体内的能力，就像将文件拷贝到硬盘里一样。他们可能就是从这里推测出自己的能力【无法令对手立刻死去】的。
　　问题在于剩下的一个特性。如果对方无法【辨认】书中的文字，【The Book】也就无法发挥效用。如果不在亿泰领悟到这个特性前打败他的话，事情就糟糕了。
　　灭火剂的白烟完全散去以后，书架、地面、柜台上都覆盖了一层厚厚的白色粉末。亿泰不见了，他恐怕正在书架之间穿梭，搜寻自己的藏身之处吧。
　　现在，自己手上一把飞刀都没有，除了用【The Book】令亿泰陷入无法战斗的状态以外，已经没有任何能够取胜的方法了。因此。需要避开【轰炸空间】的攻击，直接扑入亿泰怀中，然后将【The Book】稳稳地在他眼前打开。琢马心中浮现出了明信片上的照片。是草原。草原广阔无际，没有任何的障碍。他的呼吸因此变得略微顺畅起来。
　　身后传来脚步声。突然，亿泰发动了攻击。琢马藏身的圆柱，在毫无预兆的情况下被硬生生剜去。圆柱就像用热度极高的刻刀划过一样，断面异常平滑。琢马在被击中之前的一瞬间开始移动，离开了原地。在被剜走的圆柱对面，站着一个宛如熊一般的巨大身躯。琢马开始沿着书架与阅览区之间的边界奔跑起来。
　　“你还想跑吗？”
　　亿泰右手中正握着一把碳钢制的黑色飞刀，那正是刚才没有刺入他胸口而掉落在地的飞刀。恐怕是他在书架之间移动的时候，顺手捡起来的。
　　亿泰用力将飞刀掷了出去。通过他握飞刀的手法和投掷的方法来看，他并不擅长飞刀。当然，飞刀并没有命中琢马。飞刀飞向距离琢马很远的地方，然后撞在书架上，掉落在地。
　　“喂，飞刀可不是没有天分的人能玩好的。”
　　说完，琢马立刻滚向了一旁。亿泰扔过来一张一个人才能环抱起来的木制书桌，正砸在琢马刚才所在的位置，发出咔嚓一声。只要晚一步，琢马就会被砸在桌子底下。看来那个人形幻影并不仅仅会切削物体，它还拥有超越普通人的臂力。
　　琢马站起身来，调整了呼吸。不管怎么说，他是一个文科学生，所以并不擅长快速移动。
　　“你死掉的哥哥，也能使用【替身】吗？”
　　“你不要提我哥哥！你的脏嘴让我感到恶心。”
　　琢马再次和亿泰面对面对峙，二人之间距离十米左右。看来马上就要进入决战了。琢马也希望能够尽快进入决战。如果为了与亿泰保持距离而一直疲于奔命的话，自己的身体恐怕会首先被疲劳击垮的。
　　亿泰开始向琢马走去。他的呼吸没有丝毫紊乱。二人之间的距离只有六米了。【轰炸空间】几乎就站在琢马眼前。
　　琢马翻开了【The Book】的封面。琢马仅在心中默想，【The Book】便自动翻到了记载着攻击性记忆的一页，那上面的文字可以在一瞬间剥夺亿泰的意识。可是那一页现在还是合上的，因为连琢马自己也是不能看那一页的文字的。
　　那是【禁止区域】。如果重新阅读那段记忆的话，自己的精神和肉体都会体验到过去的遭遇。他让织笠花惠阅读的就是【禁止区域】中的一页。【轰炸空间】挥动手臂，开始发动攻击。挥动手臂的幅度还是很大，如果有所偏离的话，就一定会出现小小的破绽的。琢马必预穿过它的手臂，扑入亿泰怀中，让亿泰看到【禁止区域】里的记忆。只要亿泰看了一眼，就能决出胜负了。
　　亿泰来到了距离琢马只有四米远的地方。琢马也向前迈出一步，二人之间的距离只有三米了。他能够清楚地看见亿泰的脸，感受到他的呼吸和身体散发出来的热量。
　　“哥哥对你来说是一种什么样的存在呢？我对此很感兴趣啊。我也有一个妹妹，她的名字叫做千帆，幸好不是一个像你这样的弟弟。如果我有一个像你一样的弟弟的话，我将是多么不幸啊。”
　　“看来你的记忆力不太好啊。我刚才已经说过了。不要再提我哥哥！”
　　“我的记忆力不好？我虽然很想反驳你，但算了。看来你的哥哥忍耐力很强啊。因为他的弟弟不仅长得丑，脑子还不好使。”
　　说完，琢马开始观察亿泰会做出何种反应。他会不会气得抡胳膊昵？还是会保持头脑冷静呢？琢马继续说道。
　　“喂，你为什么那么在乎你哥哥？难道是因为你们身上流着同样的鲜血吗？可是，你的哥哥真的很在乎你吗？真的没有把你当成一个累赘吗？”
　　在之前，亿泰的脸色就已经很难看了。也许是因为他至今仍很在乎死去的哥哥。所以，在琢马说完这些话后，就好像戳破了鼓胀的脓包一样，勾起了亿泰的怒火。琢马觉得这样很好。如果亿泰怒火缠身，变成一个只会直线猛冲的愚钝怪物的话，就方便琢马攻击了。
　　攻击开始了。首先，【轰炸空间】的手臂开始上下挥动，它的手够不到琢马，这种动作的目的是吸引空间，将琢马拽入自己的攻击范围之内。琢马一直站在原地不动，直到【轰炸空间】的手臂完全挥下的一瞬间，他才立刻跳到一旁。亿泰脸上露出很难看的表情。琢马感觉得到，自己刚才所在的空闻已经滑到了亿泰那边，这种现象是无法通过肉眼来察觉的。【轰炸空问】创造出来的这条无形传送带什么都没有带过去，攻击落空。
　　琢马基本上已经明白了【轰炸空间】的能力。它令空间错位滑动到自己身旁的能力是有规律性的——一定是它挥下的手臂前方直线上的空间才会发生错位。只要身体脱离这条直线，就不会被拽过去。【轰炸空间】的攻击失败，付出了巨大的代价。
　　【The Book】开始在琢马右手中快速翻页。琢马仅在心中默念，书便翻到了他想要的那一页。一瞬间之后，便翻到了【禁止区域】中的文字。
　　琢马向亿泰迈出一步。二人之间的距离只有两米远了。在这种距离下，双方都能够发动攻击。
　　琢马将书举起，准确无误地挡在亿泰的视线前。
　　琢马已经确信胜利在握。这时，却突然发生了一件令人意想不到的事情。
　　亿泰紧紧地闭上了眼睛。对于这种不让对方看到文字，就无法植入记忆的【The Book】来说，这种做法可以说是最好的防御。亿泰已经意识到了【The Book】这最后的一个特性。他是在什么时候领悟出这一点的呢，也可以推测出来。就在刚才，【轰炸空间】破坏掉灭火器，攻击落空之后，亿泰便马上领悟到了这一点。因为琢马并没有选择近距离攻击，而是选择了向后撤退。灭火剂充斥着四周，是无法让亿泰【辨识】书上的文字的。在那种情况下，琢马无法使用【The Book】进行攻击，所以只能选择向后退去。亿泰肯定是在那时候想到，琢马为什么没有使用【替身】发动攻击呢？从而找到了【闭上眼睛】这一答案。不知道这是因为他对战斗的熟悉，还是由于他的本能令他发现了这一点。不管怎样，他防住了琢马的攻击。
　　琢马付出了所有的意志力，驱使迈向亿泰的腿向后退去。【轰炸空间】的攻击就从他的鼻尖旁穿过。只要晚一步，琢马就必死无疑了。
　　亿泰从一开始就打算闭着眼睛，静静等待时机到来。他可能是已经预计到琢马会闪开最初的无形传送带的攻击，打算找机会给琢马一拳。只能说他体内寄居着一种野兽般的直觉。
　　【轰炸空间】伸出手臂，但并没有做出切削物体时的大幅度动作，而只是摆出那个姿势，做好出击的准备。一瞬间，【轰炸空间】的手指已经触及了琢马上衣口袋边上，后退已经迟了。【轰炸空间】的脚高高踢出，带起一道劲风。琢马的上衣破撕裂，口袋也从接缝处开始破裂。【轰炸空间】的手指从琢马脖子旁边掠过，强大的风压甚至割伤了他的皮肤。
　　琢马已经没有选择的余地了。亿泰闭着眼睛，向琢马所在的方向击出一拳。只要他闭着眼睛，【The Book】就无法发挥威力。面对这个放弃了自己视野的男人，琢马应该怎么办呢？
　　1．就这佯逃亡。(那不可能)
　　2．趁着亿泰此刻闭上眼睛，悄悄溜到他身后攻击。（如果一击没有令他气绝身亡的话，恐怕就会遭受到他的还击。可是，琢马并不认为自己拥有能够一击致命的臂力。）
　　3．去找一个能够一击致命的武器。（这种方法比较可行）
　　琢马开始向后方跑去，很近的地方就有武器。只要用它插入对手的心脏，战斗就会结束。要命中闭着眼睛的亿泰，简直比以木桩当靶子都更加容易。
　　是亿泰自己将那把碳钢制的黑色飞刀扔过来的。他自己明明没有命中的技术，却故意将飞刀扔向琢马。那把飞刀就掉在书架下面，那是一个放置有以前作家的旧书的书架。琢马一边向那里飞奔，一边心中不由得产生了不安。
　　刚才，自己已经确信胜利在握了。可是，在那样的瞬间，自己是最容易被算计的。亿泰非常粗野，根本不是一个知性的人。可是，他真的只是这样一个简单的男人吗？不是的。如果他只是这样一个简单的人物，自己早就已经夺取这场战斗的胜利了。
　　琢马偷偷地确认了一下【The Book】。书飞速翻页，一瞬间就翻到了琢马想看的描写。几十秒前发生的事情已经变成了文字，被记录了下来。那是亿泰随意掷出飞刀时的一瞬间。琢马仔细地研究映入视野中的景象。不能让愤怒支配自己的行动，通过体验人生中的种种失败，亿泰肯定已经学会了这一点。琢马突然发现了刚才没有注意到的事情——那就是亿泰眼腈的动作。在他掷出飞刀的一瞬间，他的眼睛快速瞥向琢马身后的书架。而并没有注意琢马。
　　果然，必须重新修正自己的认识。虹村亿泰是一个值得对手尊敬的男人。他好像从一开始就没有打算让那把飞刀命中琢马。他知道自己并没有命中对手的技术。他通过对自身能力的准确把握，判断出自己应该做什么，而不应该做什么。亿泰那样做是布下了一个陷阱，这样一来，他闭着眼睛也知道琢马会向哪里去。
　　就在琢马跑到书架前，打算捡起地上飞刀的时候，身后传某了亿泰的声音。
　　“不出我所料，你果然来捡飞刀了。那是你的最后一把飞刀了吧？”
　　亿泰站在琢马身后五米远的位置。他已经睁开了眼睛，牢牢地盯着琢马，脸上露出一副万事不出所料的表情。
　　“如果你还有其他飞刀的话，早就向我扔过来了。你之所以并没有这样做，也许正是因为你已经没有飞刀了。我的直觉这样告诉我。”
　　亿泰清楚地预测到了琢马目前的处境，就像动物依靠本能找到了前进的道路一样。【轰炸空间】在他身旁开始行动，就像进行严肃的处刑一样。它的手心里呈现出可怕的花纹，甚至一直延伸到指尖。它的手在空中划动，就像在画画一样，手掌表面开始唰唰唰地切削空间。所有东西都被吞噬，消失不见，不知去往了何方。那简直可以说是神的手掌，它削走了所有的想念、思想，甚至逻辑。
　　一个装满旧书的书架浮了起来。那不是一个小书架，而是需要几个大人合力才能抬起来的巨大书架。那书架浮在空中，一瞬间静止在那里。对于【轰炸空间】来说，物体的重量已经无所谓了，因为它甚至能让周围的空间一起发生错位。
　　这就像一个捕鸟用的陷阱。是一个使用诱饵、木棒、笼子的简单陷阱。当鸟儿啄食诱饵的时候，就拉动系在木棒上的线，木棒被抽走后，上面的笼子便会掉落下来，将鸟儿罩在里面。那把飞刀就是为了将鸟儿吸引到笼子下面来的诱饵。亿泰闭着眼睛，已经想到琢马会去捡那把飞刀。
　　浮在头顶的书架遮挡住了荧光灯的灯光，琢马周围变得一片昏暗。具有绝对重量的书架在上空发生倾斜，掉落下来。巨大的重量压在琢马肩头，让他产生一种骨架散落般的感觉。旧书从书架上纷纷跌落，被冲击力撞碎。纸页像飞雪一样散乱飞舞，落在四周。随着一声巨响，书架落地，甚至令地面发生了轻微的凹陷。
　　琢马破压在书架和地面之间，趴着不动，就像一只被踩扁的青蛙一佯。被如此惊人的重量压在身上，琢马甚至连呼吸都感到十分困难。虽然他的右胸和脖子以上的部位都露在外面，没有被书架压住，但从天而降的大量书籍将他的脑袋埋了起来。破碎的书页散落在周围，就像发生了雪崩的雪山一样。
　　完全被书架压在下面之后，四周一片寂静。只能听见亿泰的脚步声，以及书页在空中瑟瑟飞舞的声音。
　　琢马感到十分幸运，自己并没有就此挂掉。他不能从这个书架下面逃出去。为了让亿泰以为这一击造成了致命效果，琢马必须承受这一重量。琢马事先便已经知道书架会掉落下来，所以他侧开头，避免被砸得意识不清。接下来，就希望亿泰为了胜利而沾沾自喜了。
　　亿泰站在了距离琢马五米远的距离。他恐怕仍对【The Book】抱有警戒之心，所以与琢马保持了一定距离。琢马趴在地上，仰起头来望向高大的亿泰。亿泰脸上露出舒畅的表情，开口说道。
　　“受到压迫的感觉怎么样啊？你现在就是一个任人宰割的家伙。你现在动都不能动，我闭着眼睛也能把你狠揍一顿。这次可是我占了上风。我就想你可能会去捡飞刀，所以我才扔出去的，果然不出我所料。在你从这里爬出来之前，我就让你睡一觉吧……”
　　一边说着，亿泰一边将手放在嘴边，咳嗽了一声。
　　在寂静的阅览室内，那声音显得异常响亮。
　　“……亿泰君，你感冒了吗？”
　　仅仅是说话，就有一阵疼痛在浑身游走，差点儿令琢马昏厥过去。他想用尚能自由活动的右手举起书架，可是一动都不能动。
　　“刚才……”
　　亿泰一边按住太阳穴，一边环视四周。他甚至还没有注意到，自己已经开始流鼻涕了。他脸上的表情开始恍惚。简直就像在白日做梦一样。
　　记忆的体验结束了。由于那只发生在一瞬间，所以普通人甚至无法注意到自己的灵魂中已经写入了他人的记忆。这种感觉和记忆幻觉很相似。
　　“这里真是太冷了，突然感冒也不是什么不可思议的事。不过，我再告诉你一些事。我们之间已经分出胜负了。刚才潜入你意识中的风景就是在你脑中膨胀的【过去的时间】。你的身体已经认为那是真实发生过的事情了。”
　　亿泰弯下身体，反复咳嗽了两三次。他脸上的表情变了，好像已经察觉到自己身体内发生的变化。
　　“【The Book】无法自己行动，因为不管怎么说，它只是一本书嘛。所以我一直用手拿着它。不过，那并不意味着它不能移动到远处。如果在三十米的距离内，它即使离开我的手也不会消失。”
　　亿泰开始发生剧烈的变化。冷汗从他的脸上涔涔而下，最终，他终于忍不住跪在了地上。他一边对琢马怒目而视，一边张着嘴，想要说些什么，但接连不断的咳嗽令他一句话都说不出来。
　　“即使我被压在书架下面，你还是和我保持了超过两米的距离。不过。你要保持距离的对象并不是我，而是【The Book】才对。刚才，【The Book】已经进入到你的视野里了。”
　　琢马右手撑住地面，打算从书架下面出来。可是，骨折的地方顿时传来一阵剧痛，令他无法立刻从重压中解脱出来，他只能几厘米几厘米地挪动身体。
　　“我在十二岁的时候陷入了那种状态，症状是恶寒、发热、头痛、肌肉疼痛……。不到一分钟，你就会失去意识。喂，你知道西班牙感冒吗？”
　　高烧已经令亿泰的意识变得模糊起来。不知不觉间，一直靠在他身旁的【轰炸空间】也已经消失不见。亿泰跪倒在散乱的书籍中。泪水和鼻涕从脸上涔涔而下。
　　“从1918年到1919年，某种疾病在世界上流行起来。感染人数有六亿人，死亡人数超过四千万。那就是西班牙感冒，现在称为流感。”
　　琢马终于从书架下面挣脱出来。他站起身来，忍耐着疼痛，俯视着亿泰。亿泰已经横躺在地上，看上去好像尚未完全丧失意识，但已经站不起来了。现在真正危险的并不是亿泰，而是放在地上的【The Book】，打开的书页正是【禁止区域】那一页。如果一不小心看到它的话，琢马自己也会陷入同亿泰一样的状态。
　　“多亏了你，我才能获得胜利。是你将胜利带给我的。”
　　如果地上只放了一本书的话，亿泰肯定会起警戒之心，可能会立刻闭上眼睛。但由于他弄例了书架，就完成了一个理想的状态。那就是地上散落了无数的书籍。这种环境最适合将【The Book】放入其中，就像一颗地雷一样。
　　在书架掉下来之前，琢马就将【The Book】翻开，放到地上，朝向亿泰所在的方向。琢马确信，亿泰为了低头望着趴在地上的自己，肯定会在较远的地方看着地面的。
　　琢马发出指示。【The Book】啊，合上封面吧。
　　就在亿泰眼前的那本书自动合上了，好像不想让任何人看一样。书的封面是由皮革制成的，上面没有书名。亿泰的脸上浮现出惊讶的神情，他并没有注意到世界上最危险的书就藏在一大堆书中，而自己却一不小心看到了它。
　　亿泰向那本深棕色封面的书伸出手去，但已经迟了。流感夺走了他的体力，就在他的手触碰到【The Book】之前，琢马已经把它收走了。
　　琢马检查了身上骨折的地方。左肩和右脚脚踝不幸中奖。幸运的是，别在胸前口袋里的钢笔没有受到任何损伤。琢马捡起地上的那把黑色飞刀，塞入校服上衣内。上衣右边的口袋已经破开，有一部分已经不见了。琢马回想起刚才被【轰炸空间】的指尖掠过时的情景。刚才真是危险啊，琢马不禁叹了口气。
　　“我现在已经没有心情看书了。我要回去了哟。必须要做好准备呢。为了明天离开这个城镇。”
　　亿泰口中流下口水，他动了动嘴唇，好像在嘀咕着什么。琢马会阅读别人的口型，所以他知道亿泰在说什么。
　　“喂，注意一下你的措词。你刚才说的话太难听了，连印在书里都不行。”
　　亿泰用手抱着头，团起身体，忍耐着恶寒，不久便保持蓄那个姿势，一动不动了。他低着头，手臂挡住了脸，所以不知道他现在脸上是怎样一副表情。
　　琢马收起千帆创作的小说原稿，塞入包中。他踉跄着脚步，从柜台前面经过，穿过了门厅。虽然受伤的地方井没有流血，但却传来一阵火热的灼烧感
　　图书馆的大门非常厚实，就像监狱里的大门一样。琢马走近大门后，发现大门的样子有些奇怪。门的把手上插着一根铁棒，那根铁棒已经被巨大的力量弄弯了。仅凭琢马自己的力量是无法弄开的。那恐怕就是亿泰刚才的杰作。依靠【轰炸空问】的臂力，弄弯铁棒是轻而易举的。可是，自己和【The Book】可没有这种力量。
　　琢马试着寻找其他出口，但所有地方都被做了手脚，根本无法打开。在一楼走廊里有一个紧急出口，但是门框已经歪斜，纹丝不动。这些肯定也都是亿泰的杰作。这下可麻烦了，没有方法从【荆棘馆】出去了。窗户上也镶嵌着黑色铸铁制造的栅栏，恐怕只有老鼠才能从缝隙间进出。
　　过不了多久，亿泰的同伴们就会赶来。自己不能长时间待在这里。琢马开始试着阅读【The Book】，检索其中的记忆，看看能不能找到一条出路。只有一个可能的地方从记忆中浮现了出来。
　　琢马回到大厅里，仰头望向螺旋楼梯。楼梯的木制扶手刻画出一道优美的弧线，盘旋上升，通向二楼和三楼。
　　三个月前，琢马曾和千帆一起来到三楼，在一个类似阁楼的房间里寻找【发出低吟声的书】。当时，琢马看到了一扇窗格子断裂的窗户。也许能够通过那扇窗户，从阁楼里出去。只要能到外面去，就可以抓住外面墙壁上爬满的荆棘，慢慢地爬下去。对于琢马受伤的身体来说，这样做可是非常辛苦的体力活儿，但总比一直待在这里要好很多。
　　琢马开始向螺旋楼梯上面爬去。身体感觉像灌了铅一样沉重，稍微一用力，受伤的部位就会发热，甚至令琢马无法呼吸。琢马一边仰头向上望去，一边在心中默念“向上！向上……”，以免自己突然失去意识。为了逃离这座荆棘牢笼，琢马继续向令他头晕目眩的螺旋楼梯爬去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　自从明里被推入大楼夹缝里，已经过去十个月了。只有在正午时分，当阳光非常充足的时候，才会有十分微弱的光线射入大楼夹缝，但夜里已经不再那么冷了。
　　此刻的明里只考虑自己腹中的孩子。她确信自己已经出不去了，可是，她对此并不介意。只要腹中的孩子能够平安无事地降生，在安全的地方受到保护，自己就没有出去的必要了。
　　可怜天下父母心，明里没有一天不在担心腹中的胎儿会悄无声息的流产。
　　
　　
　　胎儿在她的腹中蠕动着，仿佛随时都有可能降生。明里一想到这个生命就要一直陪伴在自己左右，心情就变得难以言语。
　　起初，被推落到这里以后，陪伴明里的只有孤独。外面有很多人在走来走去，但并没有人注意到自己的存在，这令她感到十分寂寞。可是如今，不管是在白天还是在夜里，明里都不会感到寂寞孤独。可以说，与这个世界上的任何人相比，明里都不孤独。
　　
　　
　　明里感到小腹内壁被人按住。她知道胎儿正在自己腹中爬来爬去。每一次，鼓胀的腹部都会变形。明里试着用手抚摸腹部，感觉到腹部变得鼓胀坚硬。她感到身体很沉重，仿佛腰间挂了一个铅块一样。
　　
　　
　　疼痛令她醒来。她仔细检查毛毯，找到了出血的痕迹。通过从楼顶扔下来的书本，她已经背熟了关于生产的知识，她知道，这种现象意味着子宫口已经开裂了。她将水壶放在小火炉上，准备开水。
　　现在好像正是上班时间，外面的马路上传来行人往来交织的脚步声，正是这种声音推动了杜王町经济的进步。人们走进大楼，即将开始展开各自的业务。他们每天早晨都会这样做，直到明天、后天……
　　经过了几个小时的稳定状态后，明里突然感到一种用铁棒勒紧尾椎骨般的疼痛扩散开来，甚至令自己无法呼吸。面临生产，子宫正在重复收缩。明里浑身已经被汗水浸透，她无法一直忍住不动。可是，她又不能站起来四处走动。过了不久，疼痛退去，恢复到了普通状态，仿佛刚才的疼痛只是明里的心理作用一样。
　　
　　
　　一个小时以后．那种令人无法忍受的疼痛再次出现在明里身上。周围一个人都没有。大神照彦和织笠花惠不到夜里是不会过来的。一个人面临生产，这可是非常危险的。脐带搞不好会缠在胎儿的脖子上，将他勒死，自己也可能会因为大出血而死掉。面对这种束手无策的情况，明里只能放弃。
　　明里很想向母亲求助。如果母亲在这里的话，肯定会消除明里的不安。母亲肯定会握着明里的手说，我自己也经历过生产，没事的。
　　这种阵痛宛如波浪一样，很有节奏。起初间隔时间大约是一个小时，到了后来，间隔时间逐渐变短，疼痛程度却越来越强。明里知道这是胎儿在腹中挣扎所致，因为自己肚子里正在不住蠕动。
　　在忍耐剧痛的过程中，明里已经浑身是泥。两边的墙壁高高耸立，直入云霄，仿佛要插入蓝天一样。泪水令明里的视野变得模糊起来，看上去墙壁仿佛要向自己倒下来一样。
　　起初，明里还以为不会再有更厉害的疼痛了，可这阵疼痛还没有达到最高点。剧痛继续如波浪般从腰间和小腹部位汹涌而来。自己的气息仿佛要被那股波浪卷走一般，一定要进行呼吸，可连呼吸都变得异常艰难。在疼痛到达最高点以后，再次缓缓散去。
　　一种疲倦支配了全身，明里甚至忘了去擦擦眼泪。在一阵阵剧痛的折磨下，明里的意识变得模糊起来，不知道自己现在是在睡觉，还是已经昏过去了。她刚以为自己做了一个梦，下一波剧痛便又汹涌而来，令她不得不再次醒来。
　　梦和现实之间的界限在此刻变得异常模糊，明里甚至已经不知道自己是谁，不知道自己身在何地。疼痛的间隔时间变成了十分钟，不久又回到了五分钟。自己的名字、过去、人类特有的思考都离她而去。最后所剩下的，只有生产的意志，自己的肉体就是为了生产而存在的。明里向肺中吸入氧气，忍耐着令自己浑身欲裂般的剧痛。
　　到了正午，光线射入大楼夹缝。明里掀起衣服，露出眼看就要涨裂的肚子，让阳光照在既硬又紧的皮肤上，让渗出的汗水在阳光下闪耀着光芒。在朦艨胧胧的意识中，一个想法在明里脑海中浮现出来。
　　此刻，胎儿是否正在自己的腹中望着阳光呢？就算是眼睛还睁不开，但是透过皮肤，是能模模糊糊感到火红的太阳的吧。她想告诉腹中的孩子——你以后要去的地方时时刻刻都能看到这种阳光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　“向上……。向上……”
　　琢马沿着螺旋楼梯向上爬去，口中下意识地念出声来。等到他回过神来的时候，发现自己已经爬到了最上层。他从扶手向下望去，切实地感觉到自己已经从刚才升到了空中。走廊里没有人，也没有光。琢马曾经和千帆一起进入过的几个房间开着门。这里和以前见到的景色一样，房间里放着爬满了蜘蛛网的秃鹫标本，还有褪了色的地球仪。地面上落了一层薄薄的灰尘，天花板和面向外面的墙壁都有些歪斜。
　　窗户的设置很奇特，仿佛要从屋顶中间穿出去一样。窗户是向上推的那种类型，上面都生了锈，一时无法打开，但琢马集中力量，一下子便打开了窗户，外面的寒冷空气也一下子涌人屋内。和以前见过的一样，窗户上的铁栅栏基本上都已经脱落了。琢马试着抓住栅栏摇了摇，生锈的螺丝断裂了，他很轻松就把栅栏卸了下来。正当琢马一只脚踏上窗户，准备爬上【荆棘馆】屋顶的时候，他才发现一直拿在自己手中的包已经在中途不见了。他放弃了回去捡包的打算。包里放着千帆创作的小说原稿，虽然他还没有全部读完，但已经没有机会再次遇到千帆，将自己的感想告诉她了。
　　只要仔细阅读【The Book】，就可以知道自己对千帆抱有怎样的一种感情。浮现在心中的感情毫无虚伪地被记录了下来，就好像映在镜子里的情景一样。与千帆在一起的时候，自己心中凝聚着各种各样的感情。有憎恨，有诅咒，还有亲人之情。对那个男人的血统的诅咒，对同自己流着同样鲜血的妹妹的爱怜，这两种互相矛盾的感情充斥在自己心中。对于自己的妹妹，琢马心中抱有世界上所有词典中能够找到的人类所具有的所有感情。可遗憾的是，他心中并没有丝毫她更希望得到的那种感情。那只是一种在这个世界上随处可见的，纯粹的感情。书店里陈列着专门描写这种感情的书籍，人们交相传唱表达这种感情的歌曲。如果用语言来形容这种感情，会显得非常愚蠢。自己到最后也没有对【抱有这种感情。不管她如何期待，自己心中都不可能会产生这种感情。可即便如此，自己仍然一边忍受着罪恶感和恶心，一边完美地表演到了最后一刻。
　　琢马站到了屋顶上。外面的冷风裹紧他的身体。这是一种西洋特有的屋顶结构，倾斜的角度很大，在上面有近十个窗户，琢马就是从其中一个出来的。屋顶上还有积雪，那些积雪并没有从如此倾斜的屋顶上滑落下去。
　　眼下就是无数住宅区人家窗中透出的灯光，看上去就像漫天星里在眨着眼睛一样。很远的东方一片黑暗，看来那里是广阔的大海。在西北角上可以看到车站和旋转广场。无数道路以广场为中心向四周辐射开来，就像蜘蛛巢穴一样。
　　视野一角里映出一片模糊的亮光。琢马摒住呼吸，向那片浓烟望去，只见城镇一角腾起红色的火焰，那是在【荆棘馆】的北方。那里遍布着很多人家，就像无数细小的管道一样交织在一起，其中有一户人家正在发光。周边的人家和覆盖着积雪的道路被映得一片血红，就像在夕阳的映照下一样。
　　罪人的家中燃烧起了业火。父亲看到那串项链以后，恐怕已经知道了自己的真实身份，他肯定和女儿采取了某种措施，那些光应该就是他们的杰作。也许他是出于良心上的谴责，才放火烧毁了自己的家。用不了多久，就能打听到详细情况了。如果父亲死了的话，对于他本人来说也许是一种幸福。
　　突然刮起一阵大风。口中呼出的气息变成一片白雾，在屋顶上飘起，然后消散在杜王町的上空。身后的屋顶咔咔作响，一个耳熟的声音传入了琢马的耳中。
　　“学长，那个女孩子今天不在这里吗？就是在车站前面遇到时，和你在一起的那个女孩子。”
　　在【荆棘馆】的屋顶很高的中央部位有一个八角形的穹顶，周围设有七个尖塔和铁制的鸟形装饰。天空上云层密布，异常昏暗，但在街上的灯光和【荆棘馆】的照明灯光的帮助下，可以清楚地看清周围。
　　在屋顶高处的八角形穹顶旁边站着一个身穿黑色校服的男学生。与亿泰一样，一副不良少年的扮相。他的站姿很优雅，虽然只是双手插在衣兜里，随随便便地站着，但浑身却欺发出一种优雅的气息，仿佛艺术家雕刻出来的作品一般。
　　“你是破坏大门后进来的吗？”
　　他是怎么知道我在屋顶上的？
　　“由于我无法治疗亿泰的症状，所以叫了救护车，但我忘记了一件事，所以只叫了一辆。看来这里需要两辆救护车，一个是亿泰的，还有一个是学长你的。”
　　如果说自己在人生中犯下了错误的话，那就是没有杀死这个家伙。琢马抬头望着东方仗助，心中想到。
　　
　　
　　云朵在头顶飘动。二人之间的距离很近，仿佛触手可及。脚下就是人们生活着的城镇。建筑物看上去非常小，整个城镇看上去就像是一个模型。道路、树木的栽种，所有一切都仿佛是由某人设计出来的盆景。保管着浩如烟海的书籍的图书馆屋顶接近天空，远离地面。几乎没有人会到这里来，能够到这里来的恐怕只有鸟儿和风。除了二人的呼吸声以外，这里听不到其他声音。
　　东方仗助从衣兜里伸出手，认真地整理了一下发型。他用手指肚和手心表面仔细地整理着头发，动作非常小心，不让头发出现一丝凌乱。照明灯光从他的脸下方照射上来，将他的身体轮廓在后面的墙壁上投出一道高大的影子。距离足有二十米。
　　“学校已经放学了，让我们玩得久一点吧，学长。”
　　不良少年一副向打架对手挑衅时的口吻。他并没有故意说得很大声，只是静静地说着，话中却藏有不容对手置疑的强烈意志。
　　“你为什么要干涉我的人生？”
　　“因为你要杀死我母亲。”
　　“那是因为你们妨碍了我。
　　“我不知道发生了什么事，但有足够的理由让我揍飞你，有很多理由，比如衣兜破了。”
　　他的校服下摆被风刮得不住作响。在这种程度的风中，掷出的飞刀并不会被轻易吹飞。琢马校服上衣里面只有刚才捡回来的那把黑色飞刀了。由于骨折的是左肩，所以他仍旧可以熟练地投掷飞刀。在照明灯的照射下，周围很明亮。这样一来，记录在【The Book】上的文字也不会因黑暗而无法阅读。如果自己逃走的话，对手肯定会追上来的。既然如此，就只能在这里干掉东方仗助了。
　　“学长，你还是应该注意一下，不要让你的衣兜再破了。这是一个忠告。你是刚才与亿泰交手的时候弄破衣兜的吧？现在可和刚才大不相同了。”
　　琢马一边对仗助保持警戒，一边用手摸了摸上衣的右边衣兜。被【轰炸空间】从缝线部分弄破的衣兜已经复原了。
　　“你很擅长这个吗……？”
　　修复损坏的东西，治愈受伤的人，这就是仗助的【替身】所拥有的能力。通过几次观察，琢马推测出了他的能力。就像上次修复了钢笔一样，这次他修复好了破裂的衣兜。可是，琢马感觉不到他是什么时候做到的。
　　“【疯狂钻石】。”
　　仗助开口说道。不知何时，他的身后已经站了一个男人。他后背挺得笔直，站姿看上去同仗助是一个模子里刻出来的。他肯定就是仗助的影子，仗助的守护灵，仗助的灵魂本身。他总是悄悄地站在仗助身边。
　　“这家伙会将你的脸变成前卫艺术哟。”
　　站在仗助身后的【替身】摆出一副拳击姿势。【疯狂钻石】这个名字很符合他。他的样子看上去就是一个中世纪的战士。他的身体看上去闪闪发光，那光仿佛是从体内发出来的一样。手臂上和脖子周围的肌肉匀称结实，像石膏一样光滑。【轰炸空间】的脸型就像一个铁皮机器人，而【疯狂钻石】则比较接近于人类的脸型。琢马曾经看到过他。在仗助治疗自己母亲的时候，琢马曾从远处的树林里用望远镜偷偷望过。
　　可是，他有两个疑问。
　　1．在当前这种情况下，仗助为什么要修复好自己的衣兜？
　　2．明明没有靠近自己，他是什么时候办到的？
　　根据仗助治疗母亲时的观察结果来看，【疯狂钻石】仿佛是通过用拳头触碰受损物体的动作，令时间发生倒流，从而达到修复效果的。比如，即使是濒死的重伤，他也能令其恢复，甚至不留一丝痕迹。可是，【疯狂钻石】并没有触碰自己的上衣啊。
　　难道那家伙只要触碰到受损物体其中的某个碎片，就可以进行修复吗？自己衣兜破碎的一部分应该在一楼的地面上。这样说来，【疯狂钻石】就可以接触到了。
　　宛如雕像般的身体开始在空中平滑地移动。琢马观察着【疯狂钻石】的举动。他还不知道仗助打算做什么。琢马决定将首击留给仗助。距离二十米。不管对方做什么，自己都能够轻松避开。
　　【疯狂钻石】猛地击出一拳，打在仗助身后的穹顶上。看上去并没有多大力量，但马上便发出了爆炸般的巨响，烟尘弥漫，爬满荆棘的砖墙开始坍塌。巨大的碎片滚落在屋顶上，【荆棘馆】里响起了大量砖块落地的巨响。
　　【疯狂钻石】单手抓起一块人头大小般的石头，摆出投掷棒球时的姿势，然后猛地掷了过去。他的动作毫无累赘，就像跳舞一样优雅。
　　那块石头从【疯狂钻石】手中飞出后，马上便在琢马脚下砸开了一个大洞。随着一声发射大炮股的巨响，冲击力甚至晃动了整个屋顶。
　　那块石头本来应该是在空中呈一条直线飞过来的，但琢马几乎看不到它的轨迹。【疯狂钻石】轻轻地扔出如此巨大的石块，看上去好像连半分力气都没使出来。
　　[[IMG,3a707f890d02e152f3e24bf72ab57661,375,400,67957]]
　　仗助点了点头。不逃走的话就危险了。第一投没有命中只能说是琢马的运气好。琢马有一种预感，他接下来会调整距离和角度，然后准确命中自己。这时，【疯征钻石】又投出了一块大石。
　　琢马立刻开始在非常顺斜的屋顶上滑动。一阵冲击传来，自己刚才所在的地方已经变成了一个大洞。如果不是勉强用骨折的脚离开那里的话，肯定早就受了重伤了。
　　荆棘一直延伸到屋顶上。琢马伸出手去抓住荆棘，阻住了自己下滑的势头。无数尖刺刺入手心，扎出血来。荆棘无法承受琢马的体重，开始从墙上剥落。琢马眼看着就要从屋顶滑落到空中了，但他总算没有掉下去。他重新站起身来，连滚带爬地躲进了附近尖塔的阴影里。
　　屋顶上的七根尖塔都是巨大的四方形柱子，几乎有三米多宽，全部都是由红砖制成，表面爬满带刺的荆棘，顶部形成金字塔般的棱锥形。因此，从远处望去，【荆棘馆】的屋顶就像扎了七根针一样。琢马藏身的尖塔位于屋顶最北端，后面就没有屋顶了。那里就像断崖一样，他身后已经没有立足之地，下面就是地面。他无法逃到更远的地方，便只能暂时以尖塔为护盾，逃出仗助的视线。
　　“这个夜晚真冷啊，能把人活活冻死。”
　　远处传来了仗助的声音。即使看不见他的身影，从声音传来的方向也能够知道他的位置。他好像仍旧站在屋顶中央上部的八角形穹顶附近，并没有过来。
　　“你想躲起来吗？没用的。因为你呼出的气息都已经变成白雾，向上浮起了。在你露出脸来的一瞬间，你的头盖骨会被砸烂，脑浆会在这屋顶上四溅。”
　　琢马凝视着自己的手心。荆棘的尖刺在他手心里刺出无数个小孔。他在心中默念，那本深棕色皮革封面的【The Book】便从满是鲜血的手心里浮了出来。书的封面上到处都是划伤和卷曲
　　的地方。【The Book】反映出了琢马肉体受到的伤害，连书本身都变得破破烂烂了。
　　琢马开始阅读起【疯狂钻石】展开攻击那一瞬间的记忆。那个时刻在他脑中展开，他开始分析映入视野中的情景。柔和的动作，挥动手臂的速度。琢马试着通过飞来的墙壁碎片大小，推算出了它的重量，继而算出将它向炮弹一样发射出来的力量。他清楚地意识到。如果那一拳真的打在自己身上，身体恐怕就再也无法恢复原形了。如果刚才那发炮弹命中的话，自己已经没命了。即使没有击中致命的部位，也肯定会受到重伤。自己如今面对的可以说是破坏之力本身，完全无计可施。
　　琢马靠在尖塔的墙上，仍旧藏在尖塔后面，向仗助说道。
　　“你是打算展示你那占据绝对优势的力量吗？打算就站在那里一动不动，从很远的地方就把我杀死吗？不，不是的。你暴露出了【疯狂钻石】的一个特性，那就是他根本无法走到太远的地方。”
　　在【疯狂钻石】发动攻击的时候，他并没有过来，而是一直站在仗助身旁。恐怕【疯狂钻石】无法离开仗助的肉体太远。这与【轰炸空间】一样，在拥有强大力量的同时，移动范围也非常窄小。所以。他只能砸碎墙壁，捡起石头向自己攻击。
　　[[IMG,c886513df7064e897834962d486aa0fd,471,400,73611]]
　　“……不过，真是奇妙啊。破坏和再生？你居然同时拥有这两种能力，真是危险的平衡。难道说这是因为你的性格也是如此吗？你的精神中有分裂的地方吧？我听过传言，说你平时很温厚，但如果破嘲笑的话，态度就会在瞬间来个一百八十度大转变。”
　　有一点对自己很有利。那就是自己已经开始逐渐把握【疯狂钻石】的能力了，可仗助对自己的能力却一无所知。也许仗助知道自己拥有植入记忆的能力，但他应该还不知道自己是通过让对手看到【The Book】里的文字来发动攻击的。在与亿泰交手的时候，亿泰可以通过一些东西来推测出不能走进琢马的视野。在灭火剂形成的烟雾中，琢马并没有发动攻击，而是选择了向后退去，这就是琢马的行动。可是，仗助不知道这个事实，所以，他不会闭上眼睛来进行防御。这样的话，琢马有机会在第一波攻击中就确定胜利。
　　琢马将手放在【The Book】的封面上，手心里传来一阵温暖的感觉。
　　他从来没有让任何人进入过自己的内心。无论心情怎样，自己都没有哭过。可是，自己并没有感到孤独寂寞，因为有这本书。这本书一直在自己身旁不离不弃，就像在守护自己一样。自己不能示弱，连想都不能想，自己不能在这本书里留下难堪的记忆。
　　
　　
　　通过屋顶传来的咯吱咯吱声，琢马知道仗助开始向自己移动过来。仗助正在逐渐靠近琢马的藏身之处。虽然隔着尖塔的直角形墙壁，双方都看不见对方，但仗助已经准确把握了琢马的位置。琢马呼出的气息化作白雾，暴露了他的位置，但他仍旧躲在尖塔的拐角里。他不能漏掉仗助的脚步声和呼吸声。不管是投掷飞刀也好，将【The Book】在他面前打开也好，琢马都必须先准确计算出二人之间的距离。
　　突然，脑袋旁边传来了破坏的声音。细小的砖头碎片四处飞散，尖塔的一角被击碎了。【疯狂钻石】击碎了尖塔一角，让砖头碎片朝向琢马藏身的地方飞去。那块被砸碎的尖塔碎块重量并不轻，普通人连举起来都很困难。即使已经被削去尖角，它仍毫不停留地向前直飞，然后消失在虚空中。它恐怕会一直飞到几公里外人迹罕至的田地里，然后在地上砸出一个大坑吧。
　　“难道你打算伏击我吗？我早就说过了，我知道你藏在那里。”
　　仗助的声音比刚才距离琢马更近了。
　　大部分积雪部已经从十分倾斜的屋顶上滑落。但是，尖塔和屋顶连接的部位还多少有一些积雪，琢马用手捧起那些雪，塞入口中。如果被刚才的石块命中的话，估计恼袋已经被轰掉了。一不小心，就会在一瞬间失去性命。如果判断和时机估算错误的话，是没有补救机会的，甚至连悔恨的机会都没有。琢马集中起全身的神经，感受着逐渐靠近的威胁。
　　由于他将一捧雪塞入口中，因此嘴巴里面此刻非常凉，舌头已经不听使唤了。不能再说话了。不能让仗助知道自己的行动。与他对峙的这种紧张感再过几秒钟就会消失。一切部结束以后，到了明天，自己就可以去想去的地方了。始终憎恨着某个人的生活终于要结束了。
　　仗助的脚步声在距离琢马只有数步之遥的地方停住了。他呼出的气息．化作白雾，飘在空中，从琢马眼前飘过。距离是如此之近，仿佛触手可及。仗助就站在转过尖塔拐角的地方。毫无疑问，这是【The Book】的有效攻击范围。
　　仗助并没有发动攻击的迹象，他感到有些犹豫迷惑。他突然停止移动，环视四周，迫不得已地观察起来。仗助在等待琢马的呼吸化作白雾出现的一瞬间，他的移动就是以那白雾为目标的。可是，此刻，那个目标已经不见了。
　　在冬天，由于人体内的温度和外界温度之间存在很大的温差，所以人呼出的气息中含有的水蒸气会受冷凝结成水滴，看上去就像是一片白雾。为了防止这种现象的发生，只需要将雪放入口中就可以了。口中冷却后，呼出来的气息就和外界之间并没有太大的温差，也就不会生成水滴，呼出的气体也就不会化作白雾。
　　仗助不见了琢马呼出的白雾以后，便停下脚步，向四周望去。他心中应该已经起了疑心，怀疑【敌人】是否已经离开了尖塔阴影。这一瞬间就是最好的攻击机会。
　　琢马从尖塔阴影里走了出来。正如他预想的一样，走出尖塔拐角，便看见仗助站在那里。距离只有两米远。【疯狂钻石】就站在仗助身旁。他的视线本来正望向其他方向，但他察觉到了对手的气息，便转过身米。仗助的反应速度比常人快出许多，但琢马更快。
　　【The Book】在飞速地翻页，下一瞬间，就翻到了记载着遭遇交通事故的地方。在【禁止区域】里，这也是最具有破坏力的一页。只要看到这些记载，就会在瞬间失去意识，无论是多么结实的身体都没用。
　　仗助令【疯狂钻石】摆出了攻击的姿势。同时，琢马已经将【The Book】展开在了他的眼前。
　　事情出人意料。仗助此刻正闭着眼睛。
　　他已经知道【The Book】的发动条件了。看来他已经从某处获知了不能观看【The Book】的情报。【The Book】发动的攻击并未奏效。
　　一瞬间，琢马在脑中重新回忆起来。现在的过程与亿泰交手时一模一样。琢马立刻向后退去。
　　【疯狂钻石】立刻发动了攻击。他在一瞬间发出两拳，从琢马眼前掠过。琢马脸上感受到了风的压力。这是仗助闭着眼睛发动的攻击，他并没有确定目标。可是，如果琢马不向后退去的话．肯定会受到致命伤害。
　　琢马从上衣里取出那把黑色飞刀。虽然这已经是最后一把飞刀了，但现在正是使用的时候。与亿泰交手时不同的一点在于，自己现在手上有飞刀。仗助此刻正闭着眼睛，应该不会感觉到飞刀。在这么近的距离下，飞刀不会掷偏的。在通常情况下，琢马的飞刀旋转一周会经过3.5米远的距离，在他与仗助之间的距离达到这一数字的时候，琢马掷出了飞刀。可就在琢马瞄准仗助的心脏，将要出手之前，他的后背受到了撞击。
　　琢马立刻变得无法呼吸，感到身体里面有几根骨头折了。
　　目标偏离。飞刀划出一道红线，消失在空中，并没有击中仗助。
　　琢马靠在尖塔墙壁上，尽力支撑着没有倒下去。砸在后背上的拳头大小的石块从屋顶掉向地面，发出巨响。琢马马上就明白了，原来那石块是从与仗助相反的方向飞过来的，正中琢马后背。
　　“任何人都会想要回到过去的状态吧？也许墙壁和花瓶也会这么想。”
　　仗助的声音从头顶传来。原因是二人之间的身高差距，还有，琢马此刻正跪在地上。
　　“【疯狂钻石】已经使其【再生】了。它会沿着一条直线，以最短的路线飞回来，所以，如果你站在尖塔拐角的话，肯定会被砸中的。”
　　琢马开始咳嗽起来，飞溅的唾液中夹杂着鲜血。
　　稍不注意，滚落在脚下的大石块已经消失不见。没有人去碰它，好像也没有从倾斜的屋顶上滚落下去。
　　远处传来“哐”的一声轻响。【疯狂钻石】刚才破坏掉的八角形穹顶墙壁至今仍开着一个大洞，刚才那个声音就是石块准确嵌在大洞边缘的声音。碎块重新成为建筑物的一部分，连断裂的痕迹都消失不见。
　　
　　
　　仗助为什么要修复好琢马的校服？
　　他的【替身】果真能够通过接触一块碎片，从而修复受损的东西。仗助在一楼捡起破碎的衣兜碎片，让【疯狂钻石】用手触碰，然后马上便开始了【再生】。那块黑布接在自己上衣的缝线处，就像被扔出去的墙壁碎块会沿着一条直线飞回来一样。破碎的衣兜碎片肯定是移动到屋顶上，在琢马不注意的时候连接在上衣的缝线处，在不知不觉间完成修复的。
　　仗助能够发现正准备从【荆棘馆】逃离的琢马并非出于偶然。他是借助那块上衣碎片找到这里来的。为了知道琢马的确切位置，他才修复好琢马的上衣的吧。
　　可是，琢马还有不明白的地方，那就是他为什么会闭上眼睛昵？琢马本打算好好想一想，但后背的撞击令他无法集中精神思考。可能连内脏都受到了损伤，他感到有些恶心。
　　仗助在琢马眼前擦了擦脸上的鲜血。二人之间的距离非常近，触手可及。在一轮攻防过后，仗助并没有后退，而是在【The Book】的有效攻击范围内停了下来。同时，那也是【疯狂钻石】的攻击范围。
　　他对【疯狂钻石】的拳头的速度拥有绝对的自信。如果琢马打算翻开书的话，仗助确信他能够立刻做出反应，抢先用拳头击中琢马。
　　“看你的表情，好像不知道我为什么会闭上眼睛。”
　　仗助的声音异常低沉，听上去仿佛正在压抑心中的怒火。
　　“亿泰倒在一楼的地上，他恐怕是想告诉我‘不能看’吧。他用手指捅瞎了自己的双眼，你听好，是用两根手指，捅瞎了自己的双眼。那个傻瓜。他相信我能够到这里来，他相信我能够修复他的双眼。学长，你说那家伙该有多傻。”
　　当亿泰捂住脸一动不动的时候，琢马真应该走过去确认一下。
　　“所以，当你要让我看到那本书的时候，我一下子就意识到了。那本书就是你的【替身】吧？我看你刚才手里是空的。”
　　仗助瞥了一眼琢马右手里的皮革封面的书。【The Book】的封底和边角比刚才更加破烂不堪了。
　　“原来你是通过书向对手发动攻击啊，而且还必须在很近的距离。如果能够在远处攻击的话，你早就发动攻击了。喂，别动。在你打开那本书之前，我肯定会揍扁你的脸的。”
　　“你少在那里狂妄自大了。”
　　由于混杂着鲜血的唾液已经涌入咽喉，所以，琢马只能一边咳嗽一边发出声音。
　　“书翻页的速度很快的。比起你这个讨厌的男人出拳的速度要快得多。”
　　琢马瞥了一眼站在仗助身旁的【疯狂钻石】。他的脸型很接近人类，但脸上毫无表情。他看起来毫无感情，只是静静地站在那里，宛如一座雕像，只是用眼睛望向琢马。仗助挑衅般地说道。
　　“那就让我们来比一比吧。看看到底是我的拳头快，还是你的书快。”
　　“你不先治好你脸上的伤吗？”
　　仗助的脸颊在不停地流血。他并没有回答琢马的提问。难道是因为【疯狂钻石】无法治愈东方仗助自身的伤势？如果真是这样的话，对于琢马来说还真是一个好消息，因为这样一来就不需要一击定胜负了。伤害会在他体内积累，他体内折断的骨头，以及破裂的内脏都不会复原。
　　琢马最后掷出的飞刀并非毫无作用。仅仅从引出这样一个信息来看，那把飞刀就有很高的价值了。琢马的心情稍微变得轻松起来。仗助的【替身】并不是无敌的，这点很重要。
　　“而且，你能治疗伤势，但好像无法治愈疾病。你刚才说过，你无法治愈亿泰的症状。那生命昵？你能够让死者复活吗？”
　　仗助仍旧无语。站在他身旁的【疯征钻石】皮肤上毫无汗毛和污垢，美丽得简直就像刚造好的陶器一样。并不会让人产生错觉，除了身体重量以外，他还表现出确切无疑的存在感。可是，他的脸颊上出现了一道伤痕，位置与仗助脸上伤痕的位置相同。好像和琢马与【The Book】之间的关系一样，如果仗助受伤的话，【疯狂钻石】也同样会受伤。
　　警笛声已不再响起，但火并没有被完全扑灭。到了明天早晨，父亲和他女儿居住的屋子恐怕就会被烧成灰烬了。建造在【荆棘馆】屋顶上的七座尖塔在劲风的吹动下，发出了高亢的声音。屋顶上没有滑落下去的积雪被刮起、吹散，然后从屋顶边缘散落下去。
　　琢马开始在脑海中总结接下来该做的事。琢马知道，【疯狂钻石】拥有强大的力量，绝对不能与他硬碰硬。可是，也并不是没有通往胜利的道路。即使有一辆马力强劲的好车，也得需要有人来驾驶。如果驾驶员的心里产生动摇，在一瞬间就会被其他车辆超越。
　　“我有些事情想问你。如果现在不问的话，恐怕以后就再也没有机会了。”
　　琢马向仗助说道。
　　“我想问的就是关于你的发型……”
　　在《一千零一夜》中登场的少女每天晚上都会通过给国王讲故事来避免受到刑罚。最终，国王通过少女讲述的故事领悟到了宽容和逻辑观。少女最后免于刑罚，更和国王结婚生子。故事具有使人生存、向前发展的力量。在向东方仗助发动反击前，琢马有一件事情必须要做，那就是讲故事。他必须像《一千零一夜》里的那位少女一样，在讲故事的时候搏上自己的性命。
　　琢马已经在脑中想好了故事的构架，故事的结局早已确定。
　　【因为书的存在，仗助死了】
　　接下来，他只需要考虑如何令故事发展成那个结局就行。
　　如果现在马上打开【The Book】的话，在获得这种感触前，人形一般的【疯狂钻石】恐怕就会一拳打在自己脸上。他现在处于一种异常的心理状态，也就是认为自己正在战斗。双方之间的距离只有两米，这就相当于对方【正用手枪指着自己的脑袋】。琢马并不打算验证究竟是书翻页快，还是【疯狂钻石】出拳更快。在这种状态下，对方是不可能出现一瞬间的破绽的。因此，琢马就需要讲故事。哪怕在一眨眼的时间里，只要自己抢到首击，就能获胜。仅需如此，就很有可能会把仗助杀掉。
　　“我的发型怎么了？”
　　仗助板起了脸，【疯征钻石】的手也握成了拳头。虽然琢马也曾听过传言，但发型果然是仗助不可亵渎的圣域。据说那发型就是他生存的意义，是他的信仰。所以，他的发型作为打动他内心的故事素材是最为合适的，但同时也是很危险的。只要稍微控制失误，残酷的国王就会施加处刑吧。
　　“也许我是在以闲聊拖延时间。但我曾经听说过一些传言，是关于你梳这样一个发型的理由的。那是在你四岁时的一个下大雪的夜晚吧？那一夜和现在一样，世界变成了一片雪白。”
　　琢马已经通过【The Book】调查过与仗助有关的事，然后深深记在脑海中。这些话都联结着仗助的内心最深处，是它们在里面支撑着【东方仗助】这个人物。
　　琢马一咳嗽，受伤的部位就产生一阵剧痛。他收起右手里的【The Book】，将右手放在骨折的左肩上。琢马望着仗助的眼睛，开口说道。
　　“如果没有【他】，车子就无法开动。你就会在那一晚死掉。真是一个谜一般的人物啊……”
　　那是仗助幼小时的记忆。在一个下雪的夜晚，仗助和母亲乘坐的汽车车轮陷入雪中，不住打滑，无法开动。突然出现了一个穿着立领校服的人，是他脱下校服上衣塞在车轮下面，才令汽车重新发动起来的。
　　并不是那个少年助人为乐的行为打动了仗助的心，更重要的一点在于，那个少年牺牲了穿在身上的衣服，只是为了能让他们母子乘坐的汽车开动起来。仗助觉得这种行为十分神圣，就像圣经某一页中记载的一样。
　　据说，仗助的奇异发型　就是模仿了小时候救过自己的【他】的发型。构成了【东方仗助】这个人物的标志性部分就起源于此。正因如此，这个故事才成了禁忌，绝对不能让别人染指其中。
　　“你是否认为【他】现在仍居住在这座城镇的某处？”
　　“你到底想说什么？”
　　仗助的脸上露出难以弄懂琢马本意的表情。这是一个好的征兆。【疑问】就是在听故事的时候产生的。仗助已经开始被这个故事吸引进去了。
　　“我的能力名叫【The Book】，里面不仅有我自己的记忆，它真正的使用方法要更简单。书中记载的是一种自传小说，是我过去的所见所闻。我可以在任何时候进行检索查阅。比如，对一个初次见面的人，我可以告诉他【我在几年前的几点几分几秒在街头和你擦肩而过，你还记得吗？】。这本皮革封面的书就是我的人生。在我的人生里，进入我视线的一切都记录在这本书里。”
　　琢马一边按住自己的左肩，一边继续说道。为了装出一副疼痛难忍的样子，他将身体微微向前弯了下去。仗助很高大。在当前距离下，如果自己再向前弯下身体的话，仗助就很难从这个角度看到自己的右手。
　　“你是在四岁时遇到【他】的。我当时是五岁。我喜欢观察行人的脸，还有往来经过的车辆的车牌号码。我至今仍能够想起当时的细节部分。那时的街道、天空颜色、流淌在空气中的音乐……。我还记得你母亲带上只有四岁的你去买东西时的情景。其实，我们在这座城镇里曾经无数次擦肩而过，但我当时并不认识你。我只要在书中检索一下现在的你和你母亲的脸，就能够清楚地知道我们曾经在哪里擦肩而过。”
　　“继续。”
　　仗助的脸上露出了比刚才更加严峻的表情。琢马则带着确信继续说道。
　　“五岁的我应该见过【他】。我几乎记得这座城镇里所有人的脸，虽然在更加幼小的时候只有残缺不全的记忆，但在五岁的时候，我肯定应该见过【他】。”
　　当时，为了接受关于无限记忆力的检查，琢马曾在福利院里大人的带领下，频繁地出入于大学。大人们让他在研究室里记住位数众多的数字。或是让他解开迷宫。他非常喜欢在回到福利院之前，大人们在车站前的茶馆里给他买冰淇淋吃。
　　“我确信自己记得当时所有高中生的脸。”
　　琢马当时坐在座位露天摆放的咖啡店里，有许多中学生和高中生在自己面前走过。不管是乘坐电车或公交车，还是在车站前的商店街上稍作玩耍，回家的学生们是肯定会从车站前经过的。那是在琢马第十几次来到那家咖啡店的时候。他望着身穿校服的人从眼前走过，“第一次看到的脸”的数目为零。后来他曾经看过资料，将自己记住的学生数目和学校在籍的学生数目进行了对照，发现结果一致。琢马准确无误地记住了那一年所有在籍学生的长相。
　　只要阅读【The Book】中的记忆，应该就能找到【他】。而且，如果【他】和东方仗助梳同一种发型的话，那就更好找了。只要那家伙稍稍出现在琢马的视野里，就应该是救过东方仗助性命的那个男人。
　　仗助深深地吸了一口气，然后呼了出来。
　　“学长，你是想说，你的书里写着那个人的事情吗？”
　　“应该有的。肯定没错。”
　　每次被否定发型的时候，仗助的情绪都会变得非常不稳定，那是因为【他】是仗助的精神支柱，而【他】的存在却又那么不稳定。可以很轻易地想象出来，对于没有了父亲的仗助来说，【他】的存在具有多么重要的意义。【他】是仗助内心世界的真理，是语言，是法律，是逻辑观。仗助模仿【他】的样子，就像一个孩子模仿自己的父亲一样。关于【他】的消息，仗助是不会置之不理的。在仗助听完这个故事之前，他是不会处刑的。琢马望着仗
　　助的眼睛，继续说道。
　　“虽然我在调查你的过程中，知道有这样一个人存在。但我还不曾在【The Book】里检索过关于他的事情。如果你允许的话，我可以在这里阅读十三年前的记忆，你看怎么样？”
　　只要通过那些特定条件——身穿立领校服，与仗助梳同样的发型——就可以在不到十秒钟的时间内找到结果。只要找出关于【他】的记载，接下来的事情就很简单了。可以通过见到【他】的时间、地点，以及他拿在手里的东西来推测出他的长相。只要知道了准确的相貌，即使他的发型已经改变，也可以找到现在的他。
　　“你不是一直在找他吗？现在，你也许能够在这里了解到一些关于【他】的事情哦。只需要翻开【The Book】就可以了。”
　　衬托出夜晚的【荆棘馆】的照明灯此刻正照向他们，只见仗助的额头上渗出了汗珠。
　　在仗助感到精疲力竭的时候，他肯定是想到少年时代见到的那个男人，才一直坚强地活到了现在。琢马感到这其中真是具有讽刺意味。自己和他，不管是谁都好像是在追寻着父亲。对于自己来说，与自己有血缘关系的父亲是自己要消灭的对象；对于仗助来说，虽然二人之间没有血缘关系，但对方却值得他去尊敬。
　　“啊啊，是啊。你只需要打开你的【替身】就可以了。不过，如果这是你开的一个玩笑的话，我就不能保证你的性命了。因为你这样做是对【他】最大的侮辱。”
　　琢马刚才冷却的口中又恢复了正常温度。呼出的气息化作白雾，在风中慢慢消散。构成杜王町的无数人家窗户里亮着灯光，照亮了很远的地方。仿佛是在黑暗无比的大海中，汇集了所有的星星一样。琢马产生了错觉，他觉得仿佛自己和仗助都站在了银河上。
　　“我现在就召唤出【The Book】，但不是为了攻击你，而是为了寻找你的恩人。所以，你不要使用那个不会说话的男人。”
　　琢马瞥了一眼【疯狂钻石】。仗助并没有对【疯狂钻石】说停止进攻，但琢马明白，他已经答应了。
　　琢马的右手离开了自己的左肩，召唤出了【The Book】。那本皮革封面的书顿时从手心里浮现出来，就像一艘潜水艇浮出水
　　面一样。同时，琢马用食指和中指偷偷地夹住了别在胸前衣兜里的钢笔。他小心翼翼地做出这一系列举动，令这些动作看上去并无不自然的地方。由于他的身体仍旧有些前屈，所以，高大的仗助肯定不会注意到他的右手在胸口处的动作。
　　琢马将【The Book】的封面展示给仗助看。仗助则一直在对书的翻开保持着警戒。可是，如果这是在刚才，书要翻页的话，仗助便会毫不犹豫地发动攻击。但此刻的仗助却大不相同，他的攻击意识看起来要淡薄了许多。只是观察着琢马的动作。看来仗助很想知道关于【他】的信息。
　　琢马很快便可以检索到与【他】有关的记忆，但他从一开始就并没有打算这么做。
　　“对了，我想先听听你的意见。你认为【The Book】中究竟是否有关于【他】的记载呢……”
　　琢马俯视着手中的【The Book】，开口问道。现在是将展开的故事收起来的时候了。
　　“你在耍我吗？”
　　维系着仗助理性的那根线开始嘎吱作响。对于仗助来说，发型以及与【他】有关的事情都显得异常敏感，一不小心，他的理性之线就会啪地一声断掉。
　　“这个故事从这里开始才变得重要起来。你听好了。如果我检索过去，找到了【他】，那就什么问题都没有。可是，如果不是这样的话……。如果没有找到【他】，事态会变得怎样？我几乎掌握了当时住在杜王町的所有人的长相，中学生和高中生的长相更是无一遗漏。你必须认可这个前提条件。即便如此，万一【The Book】中并没有关于【他】的记忆，那就不是我的错了，虽然这甚至会令我都感到不可思议。为什么这样说呢？因为如果【The Book】中没有这方面的记载，那就说明，那个男人当时并不住在杜王町，【他】只是在那个夜晚出现在你和你母亲面前，仅此而已。”
　　“那不可能。”
　　“为了向【他】道谢，你的母亲肯定已经找过【他】了吧？可结果并没有找到。你不觉得这很奇怪吗？【他】的发型那么那人注目，为什么会找不到呢……”
　　二人的呼吸都变得急促起来。白色的颗粒从琢马视野中飘过。呼出的气息不断旋转，最终变成了小小的雪粒。伴随着伤处的疼痛，汗水也涔涔而下。
　　“这本书中记载着无人能够解答的永恒问题的答案。我现在就来调查关于【他】的记忆。不过，你有没有想过，如果【他】并非真实存在过昵？”
　　仗助的手缓缓地、用力地攥成了拳头。他的目光中没有一丝慈悲，简直就是一张罪犯的脸。琢马刚才提出的话题只能在心里想象，而不能说出来。
　　“你为什么这样想呢？”
　　“你的母亲肯定也去学校问过是否有那种发型的学生了。可即使如此还是没有发现，所以我当然会想到【他】很可能是【不存存】的。而且，【他】当时不是遍体鳞伤，就像和别人刚刚打过架一样吗？在下大雪的夜晚，【他】站在农田正中间做什么呢？这家伙简直就像关于穿越时空的科幻小说里的‘伏笔’一样。所以，我做了一个关于【他】的真实身份的假定。”
　　琢马通过仗助的呼吸，推测他的精神状态。吸入空气的声音。胸口的上下鼓动。空气在他的嘴唇之间快速进出，呼吸的节奏比刚才更加紊乱。可是，他还是攥着拳头。现在就像一只脚踩在地雷上一样，还不能动。在由于恐惧而动脚的一瞬间，肯定就会发生爆炸。
　　“这只是想象……”
　　自己有必须要做的事。那就是将地雷深深地埋入地下，以免地雷爆炸。
　　“【他】会不会就是你自己呢？”
　　【荆棘馆】倾斜的屋顶上响起“噼咔”一声轻响，恐怕是由于仗助做出无法用肉眼看见的重心移动所造成的。仗助脸上一副诧异的表情，仿佛在问琢马，你刚才说的是什么意思？他紧攥的拳头微微有些放松。在承受能力范围内的拉力作用下，眼看就要断掉的理性之线一下子变得松弛下来。这种情况下产生的现象称为【弛缓】。这不是自然发生的现象，而是琢马通过意志力量在仗助身上造成的现象。
　　现在，只要将【The Book】遮在仗助眼前，就能分出胜负了。不，即使仗助此时处于【弛缓】状态下，他闭上眼睛的动作还是会比书翻页更快。要想获得胜利，必须在不受到【疯狂钻石】攻击的前提下，让仗助睁着眼睛看到书中的文字。要做到这一点，必须经过一系列步骤。
　　琢马毫无前兆地扔出了钢笔。皮革封面的书失去了依靠，从空中向下坠落。
　　如果对手是一个不会使用【替身】的普通人，恐怕早就发现琢马藏在右手里的钢笔了。能够看到【替身】，就会忽略隐藏在【替身】后面的东西。那支钢笔一直夹在【The Book】的封面内侧和琢马的右手手指之间。只要不翻开封面，仗助是不会发现钢笔的。由于仗助能够看到【替身】，所以便看不见被【The Book】遮挡的东西。
　　【因为书的存在，仗助死了】
　　只差一点儿，这个故事就要讲完了。
　　如果仗助一直摆好姿势的话，在感觉到琢马行动的一瞬间，【疯狂钻石】的拳头就会挥过来。钢笔飞向仗助的脸，方向很准确。与目标之间的距离以及旋转次数此刻都不重要了，因为琢马掷出钢笔的目的并不在于命中对方。
　　钢笔在飞到距离仗助鼻尖只有几厘米的地方时，被【疯狂钻石】挥手击落。他的【替身】的反应速度简直令人瞠目结舌。可是，钢笔的外壳无法承受如此大的冲击力，在空中便破裂开来。钢笔在仗助眼前破裂，里面的墨水四下飞溅。他立刻闭上眼睛，低下头去，防止墨水溅到自己的眼睛里。
　　琢马相信他不会被墨水伤害眼睛。如果墨水溅入仗助眼睛里的话，琢马就无法发挥【The Book】的能力了。仗助是一个优秀的战士，所以他避开了四溅的墨水。仗助的行动都在琢马编造的故事范围内。他因躲避墨水而闭上眼睛，这就是他失败的原因。
　　闭上眼睛的人接下来要做的，肯定就是睁开眼睛，环视四周，以确认自己的眼睛真的无事。这是人类的一种心理，也是一种反射性的举动。
　　【The Book】一边从空中向下坠落，一边开始翻页。琢马只需要在心中默念，记载着人生记忆的书页便开始一页一页翻动。只要让仗助看到关于交通事故的记载，便可以分出胜负。琢马在空中接住了【The Book】。
　　映入视野的景色、耳中听到的声音都化作了文字，排列在纸张表面上。书页总是从现在翻向过去，简直就像一个人在回忆从前一样，从昨天到前天，从一周前到一个月前，从一年前到十年前，记忆的书页不住回溯。书页翻动的速度根本无法看清文字，但琢马已经大致掌握哪一页上都记载着什么内容了。
　　在学校里与同学们进行着虚与委蛇的交谈，还有与双叶千帆一起在图书馆里，这些记忆都在一瞬间翻过，被新的一页取代。监视父亲家庭时的记忆，还有在福利院里度过的童年时的记忆都化作了文字，下一瞬间，这些书页都已翻过，消失在庞大的记忆中。
　　在空中裂开的钢笔碎片仍旧落向二人身体连线的中点位置。蓝色墨水化作无数小球，与雪粒交错纷飞。
　　仗助闭着眼睛发动了攻击。【疯狂钻石】发动了浑身的肌肉。一瞬间，他看上去仿佛变大了不少。后背的肌肉块块隆起，就像一颗颗饱满的果实一样，同时，【疯狂钻石】已经重重地击出右拳，以难以置信的速度。【The Book】每翻一页，【疯狂钻石】的拳头就变得更近更大。即使仗助闭着眼睛，他好像也大概掌握了琢马所在的位置。琢马的脸此刻正位于拳头的延长线上。
　　琢马遭遇交通事故是在八岁的时候，要翻到那一页还需要一段时间。因为书页要从现在一直翻到过去。所以，如果是五分钟前或昨天的记录，可以在一瞬间就翻到，但如果是很久以前的记录，那就必须翻过更多的页数。当然，对于普通人来说，那时间短暂得可以用【一瞬间】来形容，但琢马此刻的对手是【疯狂钻石】，情况肯定就不同了。琢马并没有小看对手，反而对对手的能力感到相当的尊敬，但他拳头的速度实在超出了琢马的预想。
　　【疯狂钻石】的拳头穿过空中飞舞的墨水粒子和钢笔碎片，快速接近琢马的脸。琢马将拳头的速度和书翻页的速度进行了比较，看来在书翻到交通事故那一页之前，拳头就会打在自己脸上。
　　在击向自己的拳头对面，是仗助那张被墨水弄脏的脸。他的眼睛好像有些微微张开。如果翻到交通事故那一页，就可以击败仗助。或者，如果自己有足够的运动能力能够避开【疯狂钻石】的攻击，就可以闪过他的拳头，将【The Book】摊在仗助眼前，这样就能结束这场战斗了。可是，【疯狂钻石】的速度并不是人类的运动神经能够应付的。
　　琢马做好了心理准备。那是决定改变当初计划好的故事的心理准备。
　　仗助睁开眼睛，眼球暴露在外面。那一瞬间，他的肋骨发出一声脆响。仗助的脸上和脖子上出现了无数擦伤，拳头一边发出折断树枝般的声音，一边严重变形。琢马非常清楚地知道他的身体受到了怎样的伤害。肋骨断了三根，指骨断了两根，还有膝盖的韧带。仗助在一瞬间身受重伤。
　　【疯狂钻石】也受到了同样的伤害。他的负伤部位与仗助相同，伤势令他发生了晃动，击向琢马的拳头也打偏了。
　　在受到攻击前，琢马终于抢先让仗助看到了【The Book】。但那并不是交通事故，而是能够在【疯狂钻石】的拳头到达之前就翻到的其他的【禁止区域】。
　　在此之前，琢马曾经有过两次自杀未遂。第一次是采用剪刀刺伤自己的手臂，第二次是从医院跳楼。植入仗助体内的是琢马在十岁时从病房窗户跳下去的记忆。当仗助看到这些记录后，【感情移入】令他的灵魂以为那些事情都是自己的真实体验，产生错觉的肉体才会负伤。
　　这段记忆的杀伤力不如交通事故，也不会令仗助失去意识，但如今，琢马必须躲开【疯狂钻石】的攻击。受伤的冲击应该会令仗助停止攻击。对于普通人来说，这些伤足以让他无法站立。甚至疼痛到不能呼吸。仗助无法治愈自己身上的伤，只要不受到【疯狂钻石】的攻击，琢马很容易就可以杀死受伤后行动不便的仗助。
　　可是，他的算计有一处失误的地方。那就是东方仗助的意志。他好像已经决定了，无论发生什么事，都要让这一拳一击到底。
　　【疯狂钻石】负伤后，拳头也从内部开始崩溃，发生歪斜。可是，仗助并没有停止攻击。等到琢马注意到这一点的时候，【疯狂钻石】的拳头已经近在眼前了。
　　琢马的脸颊受到一股强烈的撞击。即使负伤令拳头的威力大减，但那一拳仍像一块巨岩般沉重。琢马脸上的骨头顿时碎裂，他甚至感觉到颈骨都要断了。脑袋受到这么强烈的撞击，琢马在一瞬间就失去了意识。他被一拳轰出，狠狠地撞在尖塔的墙壁上，仿佛脸上发生了一个小型爆炸一样。【疯狂钻石】终于直伸右臂，完成了这一拳。
　　“……无论怎样，都无所谓。”
　　琢马耳中不住轰鸣，仿佛有一架喷气式飞机在耳边发动一样。即便如此，仗助的声音仍旧清晰地传人了耳中。琢马在昏暗的视野中看到了跪倒在倾斜屋顶上的仗助。大量鲜血正从他的脖子上汩汩涌出，疼痛令他的脸极度扭曲。他努力呼吸着，继续说道。
　　“不管那个人，是真的存在，还是不存在……。知道的时候都没有意义。
　　一股红色粘液从琢马鼻子里面涌了出来，仿佛岩浆一般。起初，他浑身麻痹，毫无感觉，但脸上左侧面的疼痛开始逐渐明显起来。
　　“学长，不管你说什么，我的生活方式都不会改变。我还从来没有见过比这个发型更帅的东西。”
　　仗助的眼神开始发呆，这是他昏倒前一瞬间的表情。他右手的两根手指非常奇怪地拧在一起。仗助缓缓举起手臂，将手放在头上。琢马不知道他想干什么，只见他开始小心地整理头发。他脖子上流着血，可他最在意的还是自己的发型。
　　琢马的牙齿伴随着带血的唾液，一起从倾斜的屋顶滚落下去。琢马试着用手碰了碰自己的脸，没想到自己的脸还保持着原来的形状。琢马抓住尖塔的墙壁，打算站起身来，但上下的方向感已经十分模糊，他有种自己会从十分倾斜的屋顶上滚落下去的感觉，没能站起来。
　　头上传来鸟儿啪啦啪啦扇动翅膀的声音。但那并不是鸟儿，而是从【The Book】上脱落的大量书页被风吹动的声音。那本皮革封面的书就在自己身旁。在刚才的冲击下，一些记忆仿佛已经从书上脱落了。脱落的书页被风卷起，飞向城镇上空，那光景宛如无数鸟儿在上空盘旋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六
　　温热的水从体内溢出。液体沿着大腿流下，渗入到地面的泥中。包裹着胎儿的胎衣已经破裂，羊水汩汩流出。明里以前从来没有体验过这种身体的变化。这种感觉十分珍贵，有些人一辈子都没有体验过。
　　
　　
　　疼痛的感觉发生了变化。胎儿从胎衣中努力向外探头，但是这种感觉马上转变成为更加直接的剧烈疼痛。胎儿离开了原来的位置，就要降生了。为了将胎儿生出来，明里用尽了腹部肌肉的力量。
　　
　　
　　疼痛变得没有间隔，而是伴随着肉体一直存在。体内有一种自己无法控制的力量。虽然明里感到有些害怕，但胎儿却不给她喘口气的时间。这就好像在重力作用下下落的物体是不会停在空中等你一样。人类只能遵从这一原理。明里感受到了胎儿要从自己身体里面出来的强烈意志。伴随着胎儿想要降生的努力，明里也使出了全身力量，眼泪一直不停地流着。
　　
　　
　　头顶上那道细长的天空很蓝。明里觉得今天会是一个不错的晴天。
　　哭声在墙壁间响起。
　　是一个男孩子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　七
　　
　　
　　“我去捡回了妈妈的尸体……”
　　为了不会忘却，他将其用语言说了出来。在记忆被风化剥离之前。
　　“某个晚上我爬上屋顶，俯看着大楼之间的夹缝……”
　　那年他十二岁。尽管之前也一直念念不忘，但直到十二岁他才鼓起勇气来到那个地方。他半带臆测地寻找着那儿可能有些什么东西。他翻过防止人掉落的铁栏杆，来到屋顶边缘。曝露在风雨中的水泥墙壁上刻着大量伤痕。被两面平整的墙壁夹住的空间里蔓延着一片黑暗。他的双腿在颤抖。这儿完全不是人能够居住的地方。阴冷，昏暗，被上帝遗弃了的地方。
　　他决定放下一根绳子爬下去。等到天快亮时，他终于开始沿着壁面往下爬。快降到底部时，周围的空气十分潮湿，一股腥味扑鼻迎来。下面横七竖八地散落了大量毛毯和纸箱的残骸，他踩在那些东西上落到了地面。那些东西吸进了不少雨水，琢马的体重加在上面时，哗的一声污水溅散开来。角落里堆满了无数的空瓶子，一块石头压住了叠放在一起的购物袋。十分凄凉的地方。他根本无法忍受独自一个人在这儿待上很长时问。
　　墙上留下了无数的伤痕。生锈的小型火炉和水壶滚落在脚边。破烂不堪而且已经发臭的书掉在地上。几乎分辨不出原来颜色的衣服小心翼翼地叠在一旁。十多年来，没有任何人来过这里。
　　地面上撒满了白色的东西。或许是被老鼠啃食掉了，以前的原型已杳无踪迹可寻。妈妈的骨头变成了细小的碎片，湮没在潮湿的地面中。他一边拾起这些碎骨，一边心想着妈妈将自己献给了杜王町。一部分成为了老鼠的食物，一部分被地面吸收，一部变成灰尘融在了空气里。
　　柔软的泥土下埋着头发。往外一扯，足足有一个人所有头发那么多的长发和泥土一块被拉了出来，缠在琢马的十只手指上。他从未见过如此蓬乱的头发。
　　他把妈妈留在大楼夹缝间的所有东西都带了回去，里面有一根黑玉项链和一枚明信片。
　　“我要向父亲复仇。这是我活到现在唯一的心愿。”
　　粉碎的钢笔碎片从身边掉落。琢马踩着它站了起来。一放松下来膝盖就像要折断一样，但应该还能战斗一两分钟。
　　东方仗助沉默不语。他一声不吭地站起身来。两人的距离还是两米。看上去他和琢马一样已经接近极限了。大量血液从房顶上滴落下来，普通人如果流这么多血的话早就已经昏厥了吧。
　　“你的伤势不快点去医院的话会失血过多而死的。”
　　琢马向他忠告说。由于牙齿折断了几颗，他的声音有点含混不清。
　　琢马试图在医院跳楼自杀时，树丛的枝头伤到了头部的血管。当时幸亏医生和护士飞奔而来自己才捡回了一条命。但是这儿没有医生。
　　“我想时间足够决一胜负了。”
　　【疯狂钻石】握紧了拳头，全身布满了无数伤痕，但一点也没有动摇斗志。受伤的【替身】身上甚至涌起了闪耀而神圣的光辉。
　　“学长哟，你做好准备吧，我等你。下一招见分晓。”
　　琢马拭去嘴角渗出的鲜血，捡起掉落在地上的【The Book】。
　　“看来你无论如何都想要证明你的拳头比较快吧。”
　　是拳头更快，还是翻书的速度更快。仗助好像想堂堂正正地用速度决一胜负。
　　“但是，我比你快。”
　　琢马终于意识到刚刚的战斗中有哪点不足了。败因是【The Book】的页数。自己活得太久了，因此过去堆积在一块，增大了记述量，必须要翻上很多页才能翻到目的的记忆。要对付以迅风疾雷般速度出拳的【疯狂钻石】，这一时间的浪费是致命的。
　　但刚刚被拳头打到时书里掉落了大量的纸张。被风吹走消失在城市上空。那些纸张已经回不来了。所以【The Book】比【疯狂钻石】的拳头更快。页数的减少则可以缩短到达过去页面的时间。
　　“下面是交通事故时的记忆。你会在这座房顶上全身骨头都被撞碎。现在的伤势再加上骨头粉碎，不可能有救了。”
　　也许是因为出血过多头脑有点昏沉，仗助瘦削的身体摇摇晃晃的。但他瞳孔的焦点毫无动摇，他对琢马的话语嗤之以鼻。
　　“看我不把你的书打得稀烂，再卖到旧书店去。扔在店前装满一百日元处理品的推车上，在太阳下曝晒得变色。”
　　【The Book】以合拢的状态出现在右手掌上。琢马深深地吸了一口气，冰冷的空气浸满了肺部。一定得在一方断气之前决一胜负。四周静得甚至能听到对方的呼吸。两人面对面站着，连指尖都一动也不动。
　　乌云消散，月上梢头，隐约可见周围的情景。空中飞舞的雪花在月光的笼罩下闪闪发亮，屋顶上的景色美得仿佛像远离尘世的仙境。
　　这儿到底是哪？是宇宙吗？地上散落的灯火也好，空中浮动的雪花也好，都像星辰一般耀眼。
　　【疯狂钻石】向前一步。同时，【The Book】的皮革封面也翻开了。两人的起始动作速度不分上下。自己追溯的时间一张张飞速地翻开。大量纸张消失了，他的头脑里十分轻松。记忆深刻的场景一幕幕展现在眼前，很快又被另一张页面覆盖，消失无踪。瞬间，无数场景涌上了脑海。
　　让少女通过天文望远镜观看了木星。没能成为恒星的那颗星球寂静地漂荡在无尽的黑暗中。
　　夕阳西下，照射着水池里的桩子上插着的小刀。
　　一直掩面哭泣的少年不知何时起开始忍住泪水，身材也变得高高大大了。
　　风吹树动，吱嘎吱嘎的响声吓坏了孩子们。
　　从生下来到现在遇到过很多人，说过无数话，独自生活时也在心里自言自语。记住这些真的有意义吗？自己离开人世时，所有的记忆都会消失，心里涌出感情也找不到任何归处，一切只会烟消云散，像渗入地面的水滴一般。所以，那名少女才想写小说吗？
　　听不到仗助的声音。不，发出声音的是【疯狂钻石】。那家伙像个雕像一样面无表情的张开嘴，发出吼声。
　　【The Book】。更快一些。加速的翻阅纸张。琢马对着那本皮革封面的书在脑海中说道。比那一拳更快。我们必须要翻到【禁止区域】。
　　终于，纸张的缝隙间开始凝缩出闪闪发亮的小颗粒。不知道是因为它和空气摩擦发光，还是因为自己的瞳孔张得过大产生了错觉。【The Book】开始微微颤动，装订纸张的线也开始松懈。摸上去去很舒服的皮革封面也紧缩成了一团，产生了龟裂。
　　封面的裂痕里溢出了光芒，那光芒从琢马指缝中泄露。
　　耀眼的白光。
　　只要再翻几页就能到交通事故的记述了。
　　但琢马永远也翻不到那一页了。
　　正要翻的纸张都软软地变成了碎片，飞散在空中。琢马看到自己的鲜血洒落开来。还没感觉到疼痛时，自己的腹部又吃了第二拳、第三拳、第四拳，【疯狂钻石】不停地出拳殴打过来。
　　每打一拳，那家伙都大叫一声“哆啦！”，像钢筋水泥般坚不可摧的拳头连续地落在琢马的身体上。就像随着那家伙的吼叫，机关枪同时扫射过来一样。
　　全身仿佛折断了一般，传来骨头碎裂的感觉，但拳头仍没有停下。第一肋骨到第十二肋骨全部粉碎，肩胛骨、锁骨、上腕骨轰然破裂。大腿骨和腰骨的碎片掉进了身体内部。他感觉所有的血管都破裂开来，肌肉已经溃不成形，脸也被打得变形了。头脑中父母的事都慢慢褪成了一片空白。
　　终于，【疯狂钻石】的吼声停了下来。因为被殴打的冲击力，琢马的身体被弹向了后方，而那里已经没有立足之地了。
　　视野中蔓延着一片无边无际的夜空。皎洁的月亮从云间探出身影，无数雪花浮在身旁。琢马已经分不清上下左右了，他将自己的身体放逐在飘渺的虚空之中。【The Book】掉落在自己的身边，已经不能称之为书了，所有的纸张都变成了碎片。仗助从屋顶边缘挺出身子，向自己伸出了手。
　　
　　
　　琢马还有自己刚出生的那一瞬间的记忆。幼年时的自己被其它的记忆所占据一时想不起来了，但自从能够使用【The Book】以来，他就能对记忆进行整理，随时可以重读上面的记述了。那天，自己从母亲的体内出来，哗啦一声掉落到了泥水中。那儿是在大楼的夹缝间，泥泞的地面上洒满了羊水和血液。肚脐还和母亲连在一起的自己掉落到了那潭泥水中。那是自己人生最初的灾难。寒冷，害怕，视野也不是太清楚，完全不知道究竟发生了什么事。不久后母亲抱起了自己，擦拭掉了自己身上的泥水。自已拼命地抱住了她的手臂，不可思议地安下心来。自己努力呼吸，将空气吸入肺里。把头倚靠着母亲的怀抱时，还能听到她心脏跳动的声音。在大楼夹缝间和母亲生活了三天，自己一直在睡觉，偶尔醒来时，妈妈也在温柔地注视着自己，手掌轻轻抚过自己的全身，向自己说话。当时自己不懂语言，只把妈妈的话当作声响来听。之后用【The Book】在脑海里展现出过去的时候，他终于知道了妈妈发出的是什么声音。有音乐从远方断断续续地飘来，之后他知道了那是莫扎特的曲子。自己用本能推测出妈妈的心愿，自己获得了【不会忘却】的能力。
　　
　　
　　爬满荆棘的墙壁近在眼前，照明用的灯光映出了自己的身影，脚底空无一物，只能看到遥远的下方是地面，自己的身体像挂在树上的苹果一样左右摇晃。
　　东方仗助从屋顶边缘挺出身子，抓住了琢马的左手。准确地说，是用右手的大拇指、食指和中指攥住他校服上衣的长袖。他的出血量仍未减少，【疯狂钻石】也不见了身影。大概是殴打琢马时用尽了全身所有的力气才会不见了吧。
　　听不到任何声响。耳朵像是聋了。仗助俯视着琢马，同时蠕动着嘴唇像是在说些什么，但周围笼罩在一片死一般的静寂中。不过他知道仗助所说的内容，因为他懂得唇语。他说把另一只手伸过来。琢马校服的左袖快承受不住他的体重了，肩部的接缝处开始破裂。
　　琢马的脑海里浮现出好几个他想搭救自己的理由，也许他一开始就不想夺取自己的性命，或者是想问出些缠在【他】身上的永远的谜团。
　　【The Book】已经消失不见，像是从封面到封底，甚至连书脊都完全散架飘落了。无数的纸张飞舞在仗助的身后，多得仿佛能将整片夜空都遮掩住。纸张里记满了自己的所见所闻所思所感，自己在这座小城里得到的语言足以埋没整片夜空。
　　把那只手伸上来，仗助一脸痛苦地说道。他的肉体好像也已经到达极限了。琢马竭尽仅剩的一点力量，抬起耷拉无力的右臂。他手上的皮肤全被刺破，露出了断裂的骨头。他颤抖着沾满血迹的手指，将校服上衣的金色扣子一粒粒的解开。
　　解开一粒扣子都要花费很长时间。在解开最后一粒扣子时，他和仗肋对视了一眼。嘴里早已血肉模糊，所以他什么也说不出来。时间如无声的匕首般滑落，地球仿佛停止了自转一般，他能清楚地看到每一处细节。他的表情，一页一页的纸张。如果耳朵还能听到声音的话，恐怕还会听到如翻阅书籍般的纸张的摩擦声。
　　自己的身体被地球所牵引着，从上衣中脱落。仗助所在的屋顶越来越远，他沿着布满荆棘的红砖墙壁往下坠落。覆盖着八角形顶盖和七座尖塔的【荆棘馆】的上空刮过一阵大风，大量纸张漫天飞舞。最后，他看到纸张如掠翔在空中的鸟群一样，消失在风中。
　　
　　