　　
　　
　　[[IMG,5a6689d215deabbeb23483916e9b7b1c,432,300,60651]]
　　
　　           Confutatis
　　Confutatis Confutatis maledictis,
　　    flammis acribus addictis,
　　     voca me cum benedictis.
　　
　　
　　     Oro supplex et acclinis,
　　    Cor contritum quasi cinis:
　　       gere curam mei finis.
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　杜王町的商店街上有一间小型的旧书店。刚才，我看见一个同年级的朋友进了书店，我便也跟着走了进去。我装作偶然遇见他的样子，两个人开始漫无边际地闲聊起来，甚至聊到了大扫除值日等等。通过交际，我发现他只是一个很普通的少年，与仗助君和亿泰君不同。他的身高和体型都与我差不多，并没有参加学校里的任何社团活动。现在，书店里只有我们二人，店主大叔一个人闷在收银台后面的小屋里。“差不多该回去了吧。”——他刚说完，外面就传来了雨声，而我们二人都没有带伞。
　　“再在店里等等吧，雨肯定马上就会停的。”
　　我向他说道。我们一边在书店里等待雨停，一边兴致勃勃地聊起了漫画。
　　“广濑君，你看小说吗？”
　　他一边浏览着陈列在书架上的袖珍本旧书，一边向我问道。
　　“偶尔会看，但没有漫画看得多，而且我只看我喜欢的漫画的小说版。”
　　“漫画的小说版？你是指把漫画里的内容直接改写成文章吗？”
　　“出场人物是相同的，但内容上会有所创新。”
　　“这和同人志好像没什么区别吧？”
　　外面的雨声仍旧哗啦哗啦地响个不停，书店的店门早已关了起来。那个同年级的少年从书架的高处取下了一本袖珍本图书，开始翻阅起来，而我的目光则集中在他的手臂上。他的校服袖口挽着，露出小臂上的一道红色抓痕。我若无其事般地向他问道：
　　“喂，我看到你的手臂上有一道红线，那是抓痕吧？是被谁抓伤的？”
　　“是我自己不小心弄伤后留下的伤痕。”
　　那个朋友若无其事般地回答道。
　　“什么时候？在哪里？”
　　“就是最近，在学校的时候弄的。我在学校的某间教室里望见了窗外的滑梯和秋千……”
　　“滑梯和秋千？我们学校里应该没有这些东西啊。”
　　“你这么说的话确实没错……。不过，我的确记得自己看到了。难道是我看花眼了吗？为什么我的手臂会被抓伤呢……”
　　他不停地翻着书，脸上露出若有所思的表情，手上的动作仿佛是完全出于下意识的行为。
　　“真奇怪啊，手臂明明被抓伤了，可自己却忘了是怎么回事……”
　　他用左后托住书，右手手指一页一页地翻着。哗啦哗啦，剩下的书页越来越少。突然，雨声在一瞬间变大，然后又恢复了正常，原来是有人打开店门走了进来。那位朋友向入口处瞥了一眼，然后又继续将目光集中在书本上。
　　“对了，你知道岸边露伴这位漫画家吗？”
　　听到我的询问，他的脸上露出了极大的兴趣。
　　“他可是最棒的漫画家，我认为他的作品已经达到了艺术的境界。”
　　说着，他仍不停地翻着手中的书。而且他并没有注意到，手中的书已经翻到了最后一页。他翻过底页后，连封底也翻了过去，接下来，他竟然无意识地把书翻到了自己拿书的左手上。就在他回过神来，脸上露出惊讶表情的时候，从我身后传来了一个声音。
　　“谢谢，我自己也是这么认为的。”
　　站在我身后的正是岸边露伴。那个同年级的少年已经昏了过去，不知道他是否听见了漫画家的话。因为他倒在地上时受到的冲击，他手上和脸上皮肤开始一片片的剥离。一块块薄薄的皮肤翻卷着，宛如杂志的一页页纸张，无法想象那是肉体的一部分。皮肤表面排列着一行行的文字，那是他自己的记忆和心理。
　　“让你久等了，因为今天是截止日期。我接到电话的时候，还有十六页完全处于白纸状态呢。”
　　我在进入旧书店之前曾打电话把他叫到这里来。我不知道这个我行我素的人是否会来，但我觉得他应该也对整个事件感兴趣，因为这些在将来都会成为他创作漫画的素材。
　　“你没写完原稿就到这里来，没关系吗？”
　　“没写完？你在说什么啊？我已经写完了，刚刚才送到出版社那里。”
　　岸边露伴弯下瘦瘦的身体，卷起那个同年级学生的袖子，确认着他皮肤上的红色抓痕。随着岸边露伴抬起那个少年的手臂，皮肤如纸般纷纷散落。
　　“已经有近三十名学生的手臂上留下这种抓痕了，而且不仅仅是男生，还有女生，甚至还有老师……。中等部里也出现了有抓痕的学生。”
　　“这种现象应该也是那家伙的【替身】的能力吧。”
　　“不可能所有人都在同一天被抓伤手臂，也不可能在毫无意识的情况下被抓伤。因为现在是冬天，所有人都穿着长袖衣服，即使是在毫无意识的情况下被抓住手臂，也不可能隔着衣服抓出这种伤痕的。而且，我在上课时确认过所有同学的手臂，他的手臂在那时还没有抓痕。”
　　我们本来准备搜寻手臂上有抓痕的男生的，但看来犯人已经对我们的行动有所察觉了，所以才会想出这种对策。那家伙肯定是想通过增加与自己拥有相同特征的人，来避开我们的搜寻。
　　“还有更可怕的事情呢——他们所有人都相信手臂是被自己抓伤的……”
　　岸边露伴低头望向已经变成书本状态的昏厥少年，口中说道。
　　“我们来检查一下，也许能像猫那时一样发现抓痕出现的原因。”
　　虽然有些对不住那位同年级的朋友，但除此以外我们没有其他办法了。那位同学的脸像纸一样卷曲着，岸边露伴翻弄着他的脸，就像在看杂志一样。我们一同阅读起那位同学被文字化的记忆。
　　“看来，他只是一个极其普通的少年，并不是【替身使者】。也就是说，他并不是我们正在搜寻的犯人。嗯，他的成绩位于中上游，噢，这里还写着他喜欢的女孩子的名字。”
　　“请不要只注意这些。”
　　“你还是那么一本正经啊。嗯，他的爱好是看书，看来他一有时间就会去看书，最近看的书是创元社出版的《书的历史》。说起来，你知道人类历史上最畅销最持久的是哪一部书吗？”
　　“应该是圣经吧？”
　　“趁着我们现在在旧书店里，我就告诉你一些关于书的小知识吧。书的历史和圣经之间存在很深的关系。只要查阅书是怎么起源的，肯定就会涉及到圣经的故事。在很久很久以前，为了宣扬神的圣训，教会便出版了圣经。因为当时还没有印刷机，所以是由修行僧一个字一个字写下来的。古腾堡（注9：第一位使书本得以大量生产的西方人，专门印刷圣经）就是为了出版圣经才发明的印刷机。书的历史就是宗教的历史。神的圣训被印刷机无数次地印刷出来，不久便遍布全球了。”
　　“我对宗教不是很了解。”
　　“开始思考文明的时候，宗教是不可避免的问题，因为它牵涉到政治、艺术、科学等所有因素。喂，你看看这个。”
　　岸边露伴指着那位同学的脸的内侧向我说道。他的记忆已经被文字化井显示在皮肤上，但有一个地方很奇怪，只有那里的文字密度是最高的。在一行行的文字之间，还额外排列着一些细小的文字，这些文字被硬生生地挤进了这块狭小的空间。这些文字的字体与其他部分的不同，给人一种仿佛是正文后的补记一样的印象。
　　
　　
　　【咔、咔、咔、咔、咔……。我的头仿佛要裂开了。必须用指甲在手臂上抓挠，咔、咔、咔，皮肤剥离，夹在指甲缝里。必须在身体上打穿一个大洞，让空气从中通过，否则脑袋就保不住了。大家的声音都那么讨厌，让我感到越来越难过。声音从窗外的秋千和滑梯处传来，他们玩得那么悠闲。混蛋！我想去揍他们。立在广场上的时钟指针一动不动，不知道这种状态会持续到什么时候。我的脑袋仿佛要裂开了。必须在身体上打穿一个大洞，让空气从中通过。必须抓伤手臂，让热度和空气从中通过，这样我的头才不会裂开。咔、咔、咔……】
　　
　　
　　书店内异常安静，只能听见外面的雨声。我和岸边露伴交换了一下眼神。
　　“只有这部分显得比较混乱。”
　　“看来他还对文章进行了校正，硬生生地在这里插了一段不同的场景。”
　　直觉告诉我们，这部分的内容恐怕是其他人写上去的，而并不是这位同年级少年自己的经历。
　　“看来，他以为这段文字是自己过去的记忆呢。”
　　“难道犯人的【替身】拥有编造记忆的能力？可是，不管怎么说，写在上面的只是记忆而已，为什么手臂上会出现抓痕呢？”
　　岸边露伴低头望向地上的一本书，那是那位同学刚才拿在手里的袖珍本图书。
　　“你有没有过这种感觉——在读到非常棒的漫画或小说时，出场人物的痛苦仿佛就发生在自己身上一样，这个少年身上发生的现象就让我有这种感觉。我觉得，他记忆里的这段经历也许是真正存在过的，因为它太过真实了，甚至令肉体都受到了影响。而且，心和身体是联系在一起的。在心里写入这样一段话也能令身体受伤，这就如同【替身】受了伤，【替身使者】本人也会受伤的道理一样。”
　　我隐约意识到了犯人的【替身】的真面目。如果他说得没错，织笠花惠肯定是被人植入了交通事故的记忆，这令她的肉体产生了被车撞飞的错觉，所以，她才会在家中受到那么严重的伤，仿佛遇到交通事故一样，而寝室里的家具却完好无损。
　　“还有，你刚才提到了【编造记忆的能力】，准确的说，这种表达方法并不正确。犯人恐怕并不能随心所欲地编造记忆。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“因为织笠花惠的死因是失血过多，而不是猝死。她是因为受伤后长时间没有得到处理才死去的，你不觉得这很奇怪吗？为什么犯人没有让她猝死呢？如果犯人能够随心所欲地编造记忆，随心所欲地令对方受伤的话，完全可以为对方植入因心脏病发作而死去的记忆，而且，这样做的风险还比较小。如果当时有人发现了受伤的她，那她就有可能获救。这样看来，犯人所植入的记忆恐怕是有一定限制的。”
　　“限制？”
　　“按照我的想法，犯人恐怕只能为对方植入【自己的记忆】。这样一来，就可以解释好几个疑点，比如织笠花惠没有猝死的理由。因为犯人本人并没有猝死的经历，所以他无法为对方植入猝死的记忆。”
　　“那空中飞车的事件又怎么解释？织笠花惠身上被保险杆撞击的伤痕位置很高，通常根本无法想象，简直就像被浮在空中的车撞了一样。”
　　如果犯人不能随心所欲地编造记忆的话，她身上是不会留下那种伤痕的。可是，岸边露伴却镇静地回答道：
　　“我们可以这样猜测，事故的记忆存在于犯人的孩提时代，在发生事故的时候，犯人的身材还非常矮小。因此，保险杆的撞击伤痕位于右腿的根部附近。在将这种经历植入身高达到一米六九的织笠花惠的体内时，保险杆的撞击伤痕也被刻印在了同一位置，所以才会造成如此奇怪的现象，仿佛没有一辆车会拥有这种高度一样。犯人的【替身】只能植入【自己的记忆】，这样想的话，就可以接受了吧？”
　　岸边露伴取出钢笔，开始在那位同学的脸的内侧写字。
　　“醒来的时候他会什么都不记得，在旧书店的时候一直只有自己一个人。”
　　他醒来后应该不会记得我的存在，也不会记得自己变成了书的状态。接着，岸边露伴用钢笔将犯人写下的文字画上横线，清除了这段记忆。
　　“这样一来，不好的记忆就会消失，只是不知道他手臂上的抓痕是否也会消失。”
　　“犯人竟然能够操控记忆，这和你的【替身】简直太像了……”
　　“说到这里，还有一些疑点无法弄清。例如，在犯人与织笠花惠隔着窗户面对面的时候，他为什么要脱掉校服的上衣呢？”
　　“从结果来看不是很好吗？正因为他脱掉了上衣，我们才知道他手臂上有抓痕。如果不是她养的猫托莉尼特看到了那一幕，我们几乎毫无线索。”
　　“你不觉得奇怪吗？在如此寒冷的冬天，有必要在户外将手臂露出来吗？”
　　“也许他不想让血溅到自己的衣服上……”
　　“织笠花惠和犯人之间隔着窗玻璃呢，血不可能溅到他身上。也许犯人的这一举动正是我们查明他【替身】的最重要的一点。虽然我们现在还不知道正确答案，但如果某天和犯人当面对峙的话，这些细微的疑点也许就会成为决定胜负的关键。”
　　说完，我们同时陷入了沉默。书店内充满旧书的气味，今人感到心情平静，仿佛置身于寺院中。
　　“仗助那家伙怎么样了？”
　　岸边露伴有话没话地向我问道。
　　“在那件事发生后，他仅有一天没去上学，不过，现在神经还绷得紧紧的呢。”
　　在上周的夜里，仗助君的母亲手臂出血，昏倒在地。幸运的是，第一个发现的人正是仗助君。借助他【替身】的能力，他的母亲很快就得到了治疗，恢复得也很快，甚至没有留下伤疤。可是，流失的鲜血是不会重新回到身体里的。他的母亲需要尽快输血，仗助君就将她送去了医院。五天后，他的母亲已经平安出院了，但仗助君自己却一直处于不稳定的状态。
　　“也许是他的发型成为了犯人的目标。”
　　岸边露伴嗤之以鼻。他和仗助君之间的关系很差，两个人只要一见面，气氛肯定就会变得十分恶劣。如今，除非在街上偶然擦肩而过，否则他们两个人是不会见面的。
　　“【替身】当时也许就隐藏在某件东西里，比如送到的信封里……”
　　据说，仗助君的母亲打开信封后手臂马上就开始出血，昏倒在地。可是，信封里却空空如也。信封本身是市面上的常见货，从中找不出任何线索，也无法通过写在信封上面的【至东方仗助】的字样来确定犯人。
　　仗助君的母亲在医院接受治疗的时候，医生问起她是怎么受伤的，她的母亲做出了如下的回答——
　　“我突然用剪刀刺伤了自己。”
　　无法想象仗助君听到母亲如此回答后是一种什么样的心情。他一直闭口不语，我们也不知道对他说什么好。不过，仗助君肯定不会放过犯人的。
　　“请你也清除犯人在仗助君母亲身上植入的记忆吧。”
　　“确实这么做比较好。虽然仗助那家伙不会领情。那么，我们这就回去吧。”
　　那位同年级的少年翻卷的身体已经恢复了正常，因为岸边露伴的能力【天堂之门】已经解除了。他仍在昏睡中，不久就会自己醒来，所以我们并没有叫醒他。
　　我和岸边露伴走出了旧书店。天空中万里无云，天边亮起美丽的晚霞。正因如此，仅在旧书店周围响起的雨声听上去才显得那么奇怪。当路上的行人通过时，脚下发出了【哗啦哗啦】的声音。岸边露伴听着这声音，偏头问道：
　　“这声音是康一君弄出来的吗？”
　　“因为露伴你迟迟不来，我不这样做很难留住他啊。”
　　一条蜥蜴般的尾巴从我们面前横穿而过，那是我的【替身】——名叫【回音】。
　　“不知道犯人的【替身】是什么形状，叫什么名字。”
　　在步行的途中，我向他问道。
　　“名字？这种【替身】的名字有很多都取自于西方的音乐。”
　　“真的吗？”
　　“开玩笑的。”
　　回音解除了【哗啦哗啦】的雨声后，周围突然变得无比的安静。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　异常的疲惫感偶尔会消除，但直觉告诉她，这种状态并没有那么简单。明里在笔记本上写道——
　　【我怀上你的孩子了。】
　　到了深夜，等到大神照彦来到楼顶时，她便发出声音，唤起他的注意。她的喉咙尚未完全恢复，只能发出嘶哑呻吟般的声音。即便如此，对方好像仍旧明白了她的意思，从楼顶垂下钓线和鱼钩。她将从笔记本上撕下的纸张钩在了鱼钩上，然后拽了几下钓线，他便用钓线将纸拉了上去。她非常期待他能将自己从楼层的夹缝间弄出去，但他并没有那么天真。
　　“感谢神，神赐予了你祝福。”
　　他并没有垂下软梯或绳索，她拼命地控制着自己祈求获救的心情。
　　她发出的声音还无法传到外面，如果她此刻能够大声叫喊的话，恐怕早已冲着外面的道路大叫不已了。自己的身体里正在逐渐形成一个新的生命，如果可以的话，她希望马上逃出这里，到医院去接受手术。她想去堕胎，将继承了那个男人遗传基因的胎儿从这个世界上抹杀掉。
　　大神照彦扔下来几本关于妊娠和生产的书籍，因为他必须要照顾明里的健康。根据书本的记载，在妊娠后的第十一周之前，可以通过简单的方法进行堕胎手术。从第十二周开始，由于胎儿身体已经达到了一定的大小，只有通过分娩才能取出胎儿。
　　最初的小细胞不断分裂，不断膨胀，最后长成人形。肉团和人类之间的分界线究竟在哪里呢？据说，过了第十二周以后，堕胎时必须提交死产免责书，也许是因为从文件上已经能判断出腹中的胎儿属于一个生命体了。如果可以的话，她自己也希望能在那之前从这里逃出去，到医院去做手术，可是，她的愿望并没有实现。
　　炎热的日子一天天过去，夜里逐渐变得寒冷起来。大神照彦扔下了厚毛毯和冬天穿的衣服。十二周很快就过去了，那只猫并没有来。肚子已经不再胀大了，但在这一个月的时间里，身体发生了各种各样的变化。她经常会感到恶心，在下水道前呕吐的次数也越来越顿繁。她翻阅关于妊娠的书籍，想找到缓解这种妊娠反应的疗法，书上写着【妊娠反应是受到心理因素左右的，请不要生活劳累】。看来没有什么有效的方法了，她生气地将书向墙上扔去。
　　每当新的一天到来，她就在墙上划一道线，当墙上的线超过一百道的时候，她开始考虑自杀。自杀有很多种方法，可以用掉落的玻璃碎片割破手腕，可以将衣物挂在管道上上吊，也可以绝食饿死。可是，一想到那只描也许明天就会来了，她就想再多等一天。只要有一线生机，她也想要尽力去把握。就这样，她一直拖延着没有去死，勉强地活在墙缝里，不久，妊娠反应消失了。她的身体终于安定下来，仿佛飞机的剧烈摇晃消失一般。
　　某天早晨，出现了一只面目丑恶的老鼠，开始翻弄袋子中的食物。
　　远处断断续续地传来优美的音乐。
　　她忘记了从老鼠那里逃开，把手放在了肚子上。
　　她在不久以前就感到了胎儿在肚子里蠕动。
　　可是，此刻，她开始感觉到腹中麻酥酥的触感。
　　有一个物体正在自己身体里面爬动，却不受自己的意识支配。
　　那并不是异物，反而可以说与异物完全对立。
　　在这个世界上，没有什么可以比他与自己更亲近的了。
　　这肯定是遍布在地球上的奇迹。在很久很久以前，人类和其他动物就开始不断地重复这种做法，借以繁衍生息。
　　每次出现胎动时，一个人待在墙壁夹缝间的寂寞感就会变淡。她一整天都在数着腹中胎动的次数。她甚至知道胎儿什么时候在睡觉，什么时候又睁开眼睛，开始爬动。
　　她一边望着明信片一边落泪。站在草原上的两匹马看上去仿佛是母子。流在这个婴儿身上的一半血液是那个男人的，这是自己绝对不能容忍的，一定要将这个婴儿杀死。可是，不知从何时开始，她开始考虑怎样把婴儿生下来，而不是怎样将婴儿杀死。
　　在大神照彦扔下来的各种各样的物资中，有很多妊娠用的衣服和营养价值很高的食品。已经进入冬天了，气温越来越低，她很担心自己和腹中的孩子是否能安全度过这个冬天。肆虐的寒风并没有刮进夹缝里，但夜里非常的寒冷，简直可以将人活活冻死，她在睡觉的时候要将大神扔下来的所有衣服和毛毯都裹在身上。自来水管道里的水沿着墙壁不停地滴落，并没有上冻，但罐头瓶里的水却已经开始结冰，无法再饮用了。她曾经在笔记本上多次要求大神扔下电热毯和石油暖炉等取暖器具，虽然大神并没有提供这些取暖设备，但他却从楼顶扔下了小火炉和燃料煤气，甚至还扔下了一个烧水壶。大神肯定是在经历了激烈的思想斗争后才决定为她提供火源的，他应该会想到她可能会利用点火冒起的烟来求助，但他觉得必须降低她被冻死的危险性。
　　与《十五少年漂流记》（注10：《十五少年漂流记》，法国作家儒勒·凡尔纳所著。故事讲了十五名少年在包风雨的袭击下，漂流到无人的荒岛上，凭着坚韧的意志力和过人的智慧，终于克服了恶劣环境，安全地返回了故乡）中的少年的不同之处就在于，她的生命得到了保障。自从拿到小火炉后，她可以在任何时候烧开水，可以用冒着腾腾热气的开水洗澡。她望向镜中，自己皮肤粗糙，毫无血色，嘴唇青紫。身上的气味肯定也很难闻，虽然她自己感觉不出来。今后一定要让自己变得更加清洁，因为一旦生病的话，就会牵涉到腹中孩子的生命的。
　　她将包装用的纸箱铺在地上，睡觉时身上裹着层层的毛毯和衣服。由于衣服和毛毯之间并不能完全毫无缝隙，在下雪的时候就会积满厚厚的雪。不久，外面传来了圣诞节的音乐声。每年，商业街在进行圣诞节促销的时候都会播放“铃儿响叮当”或者“平安夜”这类的歌曲。街上此刻肯定已经人山人海，相当热闹了——她一边想着，一边将杯中的开水倒入口中。那个杯子是别人扔在这里的，本身也并不是一个杯子，而是一个有裂纹的茶碗，她就把它拿来当作杯子使用。她身上披着好几层毛毯，啜着杯中的开水，呼出的空气变成一片白雾，雪花缓缓地落在墙壁上。
　　肚子已经圆鼓鼓的了，仿佛囫囵吞下了一个小西瓜。胎儿的活动也异常活跃。她用嘶哑的声音对着自己的孩子说道：
　　“能在你出生前离开这里就好了。”
　　她并没有放弃逃跑。她总是将写好的信放在身旁，准备等那只猫来的时候系在它的项圈上。为了不让雨水打湿信上的文字，她用了好多塑料袋将那封信层层包裹起来。购物袋还是有很多的，大神在提供食品等生活物资时，都是装在家美优超市的塑料袋里一起扔下来的。
　　在已经听不到“平安夜”的音乐声的一天，她被孩子的活动弄醒了，她她掀开裹在身上的层层毛毯，小心的起身，不去碰翻装满开水的水壶。水壶里的水在夜里还是温的，但到了早晨就会变凉。她想重新烧开水，便将水壶放在了小火炉上。她将手放在火上取暖，却听见一声动物的叫声。
　　一只猫正站在远处，脖子上戴着红色的项圈，一身淡茶色的毛，正是以前来过这里的那只猫。她突然动了一下，那只猫仿佛受到了惊吓，但并没有逃开。心脏的跳动开始加速。可能是察觉到了这一突发情况，腹中的孩子也毫不客气地动了起来。她凝视着那只猫的眼睛，慢慢地从袋中拿出昨天吃剩下的香肠。那只猫仿佛起了兴趣，来到了触手可及的范围。她战战兢兢地抚摸着猫的后背，那种温暖的触觉令她的心头涌起一阵火热。她想就这样一直抚摸下去，但是，她还有该做的事情，她必须让那只猫将自己的【话】传达给某人。
　　她将那封信夹在猫儿的项圈上，并且用绳子系紧，以防掉落。绳子是她扯碎塑料袋做成的。
　　她松开手，那只猫叼着香肠跑进了银行和杂居公寓之间的窄缝里。那道缝隙只有十五厘米左右的宽度，人是无法进去的。她一直望着那道缝隙，直到猫儿的背影消失不见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　教学楼后面的垃圾场上扔着几张椅子和桌子，所有的桌椅都变成了很奇怪的形状。椅子靠背变成了螺旋状，桌面上到处都是毛刺，桌椅的腿儿都各自缠在一起，看上去十分疹人。还有的椅子和桌子融合在一起，形成了某种新的产物，甚至叫人弄不清楚一共有多少件这样的作品。在听过亿泰君的说明以后，我才知道这些东西原来是椅子和桌子。
　　“我看见它们是从仗助的班级里搬出来的，应该是那家伙的杰作吧。”
　　我能够想象得出烦躁不安的仗助君殴打桌椅时的情景。歪斜扭曲的桌椅原原本本地反映出了仗助君此刻的心境。在他烦躁不安的时候，被他【替身】破坏掉的东西经常会像这样扭曲变形。
　　由于尚未查明加害她母亲的犯人，他这么做也是无可奈何的。伤害她母亲的人肯定就是杀害织笠花惠的犯人。根据岸边露伴的【天堂之门】的调查结果来看，仗助君的母亲也被植入了记忆。据说，仗助君的母亲体内也被写入了【用剪刀刺伤双手，企图自杀】的字样，就像那位同年级的朋友一样，文中并没有包含可以确定犯人的信息。
　　在意识到犯人是明确的【敌人】后，我们曾在一起商量过对策。最后，我们决定装出【放弃事件调查】的假象。【敌人】注意到我们插手这一系列事件后，应该会时刻监视我们的举动的。如果我们大张旗鼓地搜寻手臂上有抓痕的少年，【敌人】可能就会发动攻击。那样一来，也许就会像仗助君的母亲一样，连自己的家人都会被卷入到危险中。这一点是必须回避的。
　　但我们并没有放弃搜寻【敌人】。我们分头调查了杜王町的每个公园，调查那里是否安设有【滑梯】和【秋千】等游乐设施，调查哪里立有【时钟】。
　　
　　
　　【咔、咔、咔……。我的头仿佛要裂开了。必须用指甲在手臂上抓挠，咔、咔、咔……否则脑袋就保不住了。大家的声音都那么讨厌，让我感到越来越难过。声音从窗外的秋千和滑梯处传来，他们玩得耶么悠闲。混蛋！我想去揍他们。立在广场上的时钟指针一动不动……】
　　
　　
　　根据岸边露伴的看法，写在那位同年级少年身体里的文章是【敌人】自身的经历。如果他没说错的话，我们所要搜寻的人物应该住在可以从窗户看见公园的地方，或者曾经住过，否则是无法从窗户看见【秋千】和【滑梯】的。
　　犯人住在公园旁边，而且现在是葡萄丘学园高等部或中等部的在籍学生，手臂上有抓痕。只要找到这样的少年就可以了。
　　[[IMG,398905f2e9e0658ae6e5d2e67d56e381,368,400,57010]]
　　我们首先搜寻了符合条件的公园。在杜王町零星散布着大约二十多个公园，有完全覆盖着森林的大型公园，也有位于公寓之间的小型公园。其中，同时存在【秋千】、【滑梯】和【时钟】的公园很少。
　　可是，我们对这些公园的周边居民进行了调查，感觉不到那个似乎是【敌人】的少年的存在。时间一天天流逝，我们毫无线索。
　　二○○○年二月下旬，期末考试开始了，我被山岸由花子拽到了市立图书馆里。图书馆是仿照车站前面的商店街而建造的西洋式建筑，由于墙壁上爬满了密密麻麻的荆棘，所以被通称为【荆棘馆】。我被按在一楼阅览室的座位上，被迫做起了习题集。各位看过漫画的读者想必知道，我反抗的话会没命的。当由花子逼迫我在【荆棘馆】里学习的时候，突然遇到了她的一位小学女同学，并交谈了起来。由花子有着外国模特一般的体型，那个女同学则瘦得像根花茎一般。
　　“由花子，你也经常来这里学习吗？”
　　“只有和广濑君一起学习的时候才会来这里。”
　　由花子将我解释成了她的恋人，那个女同学则再次向我施了一礼。
　　“你好，我只听说过你的名字。”
　　“哎？你是怎么知道的？”
　　对方并没有回答，而是可爱地笑了起来。她的名字是双叶千帆，就住在由花子家的附近。她们之间的关系看上去并不是特别亲密，但见了面也会彼此打招呼。
　　多亏由花子强迫我在图书馆学习，我顺利地通过了期末考试。仗助君也勉强通过了，亿泰君则没能顺利通过。亿泰君毁灭性的考试结果在学校里广为流传。他本人展示了拿回来的试卷，上面的确是学校有史以来最严重的不毛之地。就连其他班级素不相识的女同学在走廊里和亿泰君擦肩而过的时候，都会看着他窃窃私语。如果亿泰君注意到她们的举动而转过身去，她们就会尖叫着跑开。认识他的人都知道他很平易近人，但由于他总是板着一张脸，就像电影里的不良少年一样，所以有不少学生见到他都觉得他会危及到自己的生命。
　　在我们为期末考试忙得不可开交的时候，岸边露伴已经掌握了关于织笠花惠的一些情报。这几年，有人向她的银行户头里存了一大笔钱，据说足够她自己用一辈子的了。而且，她在一年前患上了子宫癌，虽然手术成功了，但已经丧失了生育能力。
　　这时，我们已经将杜王町的所有公园都调查完毕了。我们缩小范围，将目标集中在【滑梯】、【秋千】和【时钟】都具备的公园上，还搜寻了能看到这些东西的窗户。符合条件的窗户屈指可数，我们调查出现在住在那里的人以及曾经住过那里的人，但并没有发现中高年级的少年。也许【敌人】记忆中描写的广场位于其他城镇的公园里，那样的话就麻烦了。
　　这天早晨，我正在做着美梦，感觉春天马上就要来临时，却突然被闹钟叫醒了。被窝外面冷得令人绝望。我拉开窗帘，窗外雪花纷飞。那一天是我们葡萄丘高中举行毕业典礼的日子。
　　
　　
　　二○○○年三月十七日。
　　在赶往学校参加毕业典礼的路上，雪开始越下越大。雪花足有校服上的纽扣那么大，从紧闭的窗户望出去，看到的除了雪还是雪。雪花从上空啪啦啪啦地掉落，仿佛要发生天地异变一般，一眨眼的功夫就将地面覆盖得一片雪白。我在教室里从老师手中接过通信簿，便离开了学校。虽然势头有所减弱，但雪还在不停地下着。地上的积雪足有二十厘米厚，所以我没有骑自行车回家，而是选择了乘坐公交车。穿过校门，一直走到车站前的公交车终点站，我浑身发抖地等待公交车的到来，却偶然见到了仗助君。
　　仗助君正望着公交车终点站中央的圆形水池。他和我一样没有带伞，肩上和头发上都积了薄薄的一层雪。
　　“你平时骑的山地车去哪儿了？”
　　“放在学校里了。”
　　伤害仗助君母亲的犯人最终仍旧没有抓到，但过了近三个月的时间，他总算恢复了冷静。我们一起上了一辆公交车，车内挤满了葡萄丘高中回家的学生。车上没有空座。我们只能抓住吊环站在车里。公交车向前驶去，一边随着车子摇晃，我们一边看着窗外不断逝去的白色景象。
　　“好像从我们小时候起，就没有再下过这么大的雪了。”
　　仗助君低声说道。在我们四岁的时候，杜王町下了一场有史以来最大的一场雪。他恐怕就是指那次吧。
　　“不，我觉得那天晚上的积雪要更厚一些。”
　　公交车驶入了二杜隧道。窗外一下子变暗了，仿佛正行驶在黑夜里一样。仗助君凝视着自己映在窗上的脸。
　　我以前曾听仗助君说过，他在四岁时的一个下大雪的晚上差点儿死去。
　　说来话长，我们还是先来叙述一下那天晚上发生的事情吧。
　　
　　
　　那是在一九八七年的冬天。仗助君突然开始发高烧，而高烧的原因不明。仗助君的母亲在深夜里开车将他送往S市内的医院。
　　那天晚上，杜王町下了一场有史以来最大的雪。很不走运，他母亲的车轮陷在了农田道正中央的积雪里，动弹不得。虽然缠上了防滑链条，但车轮还是不住地打滑，根本无法向前行驶。
　　仗助君的脸色很差，看上去片刻都不能耽搁。他母亲想向人求助，但当时的杜王町尚在开发之中，还不像现在这样有如此多的住宅和车辆。周围只有被雪覆盖的广阔田地，根本看不到人家。当时，帮助他母亲的是一个男子高中生。
　　当时，仗助君的母亲正在无法动弹的车内干着急，突然从后视镜里看到一个人影。那是一个身穿校服的不良少年，梳着一个牢固的大背头，不知道【他】为什么会在下雪的夜晚里站在农田道正中央。不良高中生向车中望去。【他】遍体鳞伤，好像刚刚打过架一样，脸上残留着淤青和伤痕，嘴唇也裂开了。仗助君的母亲非常的警惕，但【他】望着蜷缩在副驾驶席上的四岁的仗助君，开口说道：
　　“这孩子生病了吧？我来推车。”
　　【他】毫不犹豫地脱掉校服上衣，塞在后车轮下面。【他】来到汽车后面，开始用两只手尽力推车。意识模糊的仗助君看到了【他】的样子。
　　“快点儿踩油门啊，开动以后不要停下来……。否则轮胎又会陷到雪里的。”
　　仗助君的母亲一边在心中祈祷，一边踩动油门。缠着防滑链条的轮胎咬住制服，车子终于开动起来。
　　仗助君平安无事地抵达了医院，马上接受了治疗，然后住进了医院。从那晚开始的五十天里，他一直在生死边缘徘徊。在模糊不清的意识中，他想起了那个帮助自己的少年。被轮胎上的防滑链条碾过后，【他】的制服肯定已经支离破碎了吧。仗助君想象着【他】顶着风雪回家的的背影，终于挺过了高烧的折磨。
　　之后，仗助君的母亲曾经寻找过那个少年，但没有找到。没有任何人知道那个高中生是什么人。
　　为了帮助素不相识的人，将自己的衣服塞在车轮下面，普通人恐怕无法做出这种行为。难道对于【他】来说，自己的制服就如此一文不值吗？不，不会的。【他】这样做完全是出自真正的善意。【他】的举动改变了仗助君今后的人生和生活方式。至今，【他】仍是仗助君【憧憬】的人。
　　据说，仗助君的背头就是模仿了【他】的发型。当初他刚进高中的时候，不良学长们曾嘲笑过他的发型。不过，在与仗助君说话之后，那位学长的鼻子形状就有所变化了。平时的仗助君并不会过分的胡闹，但如果有人嘲笑他的发型，他的态度就会瞬间来个一百八十度大转弯。据说，他认为嘲笑他的发型就是在侮辱小时候救过他的【他】。
　　
　　
　　缠着防滑链条的轮胎碾压在路面上，发出咯吱咯吱的声音。仗助君利用窗玻璃的镜子效果，整理了一下头发。
　　“头发有点儿不固定啊。”
　　说着，仗助君的脸上露出了为难的表情，可我却没看出来他的头发哪里乱了。
　　“想象不出你梳其他发型是什么样子。”
　　“如果我放弃这个发型的话，那我就不是【东方仗助】，而是另外一个人了。”
　　他的脸上露出不情愿的表情，仿佛在责怪我刚才所说的话。
　　自愿脱下穿在身上的衣服，只为了帮助他人。【他】的这种行动已经深深地铭刻在仗助君的心里。对于仗助君来说，【他】仿佛已经不仅仅是救命恩人，更像是一个父亲般的存在。仗助君在成长的过程中从来没有见过自己的父亲，也许正是【他】的背影代替了仗助君的父亲，为他指明了前进的道路。
　　“你现在还想见到他吗？”
　　“老实说，我有些害怕见到他。我至今仍想知道那个人的名字和性格，但同时还感到有些害怕，因为那已经是很久以前的事情了。”
　　停了片刻，仗助君继续说遁。
　　“不过，如果有机会让我知道他的真实身份的话，我绝对不会放过的。”
　　顺便一提，在漫画连载时，当救了孩提时代的仗助君的背头少年出现的时候，热心的读者产生了种种猜测，因为大家觉得他可能是为后文做铺垫的一个伏笔人物。可是，在此之后，他一次都没有出场，JOJO的第四部就直接结束了。在对这位少年产生的种种猜测中，最多的一种看法认为——“他应该是被敌人的【替身】能力弄到了过去的仗助君本人”。大家之所以这么想，是因为在漫画的回想篇中出现的少年，无论从体型到服装都酷似高中时代的仗助君。
　　公交车驶出二杜隧道后，窗外再次出现一望无际的雪景。由于这里已经远离了市中心，所以只能看见树木和农田。进入路旁分布着人家的小路后，公文车会时不时地停下，让乘客下车。由于我一直都是骑自行车上下学的，所以几乎没有机会乘坐公交车，窗外的风景对我来说也就显得十分新鲜。
　　在不断流逝的景色中，突然出现了【秋千】和【滑梯】。它们从眼前划过，消失在后方。突然看到这一幕的我，连忙将脑袋紧贴在车窗上，发出了“咣”的一声。
　　“怎么了？”
　　仗助君向我问道。
　　“我刚才好像看见了一个公园……”
　　“公园？这种地方会有公园吗？”
　　我们已经调查了杜王町所有的公园，刚才那个地方不应该有公园的。
　　我和仗助君在下一站下了车，公交车在一阵引擎声中开走以后，周围变得一片寂静，仿佛所有的声音都被雪吸收了一样。大气很冷，我们哆哆嗦嗦地向来时的路走去。只见路旁零星散布看一些人家，有一个角落被树丛围了起来，有孩子玩耍的声音从那里传来。那并不是公园，而是一个被田地围拢起来的儿童福利院。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　“学长，你紧张吗？”
　　千帆一边踏在雪上，一边向走在前面的莲见学长问道。在从结业典礼返家的途中，雪越下越大，整个杜王町已经是一片雪白。停在道旁的汽车和自行车、店铺的招牌和围栏上都覆盖了厚厚的一层雪。千帆已经有好几次差点儿滑摔倒了，但莲见学长则平稳悠闲地走在前头。他看着雪景，并没有产生任何感慨，恬淡得一如往常。千帆滑了一下，慌忙抓住路旁的树，但是学长仍在继续向前走去，二人之间拉开了一段距离。在一片白皑皑的雪景中，只有穿在学长身上的校服是黑色的。学长并没有回头，只是用毫无感情的声音冷冷说道。
　　“我不紧张。而是感到非常激动。”
　　千帆正带着学长前往自己家中，他和父亲还没有见过面。
　　“没关系，我父亲很平易近人的。”
　　千帆的父亲曾经对她说过，如果交了男朋友的话就把他带到家里来看看。
　　千帆拉住学长伸过来的手，在难行的道路上继续前进，不久便进入了自家所在的住宅区。她一边介绍着，一边几次偷偷望向莲见学长的脸。
　　他们已经交往两个月了。有一天，二人在意大利餐厅用餐的时候，千帆被一个男人骚扰了，这件事也让二人之间的关系突飞猛进。骚扰她的男人不知道后来怎么样了。这件事并没有成为众人议论的话题，好像只被当成了一次普通的吵架。
　　千帆不知道学长为什么能够非常熟练地使用刀子。便向他问起，按照他的解释，是因为他曾经经常和福利院里的朋友一起掷飞刀，把这当作一种消遣。二人开始交往后，千帆才从莲见学长身上看到了很多以前无从得见的地方。他家墙上贴着一张印有草原照片的明信片。他的手臂和身体上有不少伤痕和淤青，据说是在少年时代的交通事故中留下的。按照他自己的话来说，他拥有超越常人的记忆力，所以经常会感到意识混乱，此时就会拼命抓挠手臂，才会留下这些伤痕。二人一起去过他度过自己少年时代的福利院，千帆也看到了他和以前的老师、朋友交谈。她与去了S市女子高中的好友在家庭餐馆里见面，并将莲见学长的事情告诉了对方，对方非常为她高兴，并请她吃了晚饭。
　　二人来到了一个三岔路口。以前，她总是在这里和学长道别的，但今天，二人转向了同一个方向。千帆和学长学长穿过住宅区，又向前走了一会儿，便看见了自己的家。那是一栋西洋风格的平房建筑，是由千帆的父亲自己设计的。
　　“你家还养花啊？”
　　学长从门外向庭院里望去，花盆和花坛上也都覆盖了一层厚厚的白雪。
　　“自从母亲离开以后，这些花就没有开过。”
　　父母离婚的原因在于父亲的老情人。在一段时间内，千帆特别恨那个女人，但如今，她已经没行任何感觉了。
　　千帆用钥匙打开家门，父亲经常穿的皮鞋就放在地上。学长脱下的鞋子放在父亲皮鞋旁边，看起来尺寸几乎相同。
　　“你的鞋号和我父亲一样呢。”
　　“你总是在意这些无聊的事。”
　　客厅里正播放着古典音乐。由于父亲喜欢收集木制家具，所以连扬声器都是木制的大家伙。客厅旁边就是厨房，从中飘出一阵炖牛肉的香味。父亲正在做饭。每次父亲先从公司回到家的时候，他就会负责做晚饭。千帆招呼了一声，厨房里响起了关水龙头的声音。父亲一边用围裙擦着手，一边从厨房里走了出来。父亲望着学长，紧皱着眉头，脸上露出不满意的表情。他盯着学长从头到脚看了很久，然后突然用手指着学长说道：
　　“你这家伙，真是个招人讨厌的小鬼。你就是勾引我女儿的那个男人？你认为我会同意吗？”
　　学长一动不动。
　　“算了，我听说你今天要来，我就做了炖牛肉，过来吃吧。”
　　父亲亲切地拍了拍学长的后背，原来他生气的样子都是装出来的。他们两个人站在一起，感觉还真像，无论是眼睛的形状，还是脸的轮廓都像一个模子里出来的一样。
　　“先把书包放下吧。”
　　千帆看到学长一直紧紧攥着书包，便向他说道。他摇了摇头，然后面向父亲，深深地鞠了一躬。
　　“我叫莲见，请多关照。我想总有一天，我要和您好好聊聊的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　明里望向镜中，确认自己的目光是否正常。她的心已经坚持了好久。如果没有逃脱的希望，她在很久以前就会疯掉的。过年了，人们可能正在休假吧。之前经常能够听见的上班族杂乱的脚步声也消失了，在这个夹在混凝土巨大墙壁之间的夹缝里，时间仿佛凝固了一般，整整一天都听不到任何声音。由于妊娠的缘故，她感到胸口很憋闷。她读着早已经能够背下来的与生孩子相关的书籍，望着印有草原照片的明信片，填着字谜，度过了一天。
　　到了夜里，大神照彦仍旧会来到楼顶，将食品和补给物资扔下来，然后便走开。他们之间维持着奇怪的平衡，这种平衡很有可能会在某天崩溃。她觉得，那个男人没有立即杀死自己，这简直就是一个奇迹。
　　努力维持这种关系的并不仅仅只有他。她自己的喉咙坏掉了，无法大声叫喊。可是，她本来可以通过敲水管的方法来唤起别人的注意的。当然，她无时无刻不在考虑这种方法的可行性。可最终，考虑到父母的安全，她就没有这么做。
　　还有一件很稀奇的事——除了大神以外，从来没有人出现在楼顶上向下看。本来，无论是公司的大楼也好，还是杂居公寓也好，楼顶上都会围起一圈防止跌落的护栏，如果不翻越护栏的话，是无法看到大楼夹缝底部的。公司里很少有人会到楼顶上来，而且，如果放上一块禁止进入的警示牌，也可以防止别人进入此地。也许大神就是通过这样做来防止别人到楼顶上来的。
　　可是，即便他真的这样做了，在这近半年的时间里，竟然从来没有一个人望向大楼之间的夹缝，这可能吗……？
　　由于在很长一段时间里，明里只听到过大神照彦的声音，所以当杂居公寓的楼顶上传来一个女人的声音时，明里感到特别恐惧。
　　“那个……不好意思……”
　　那个声音有些颤抖，好像感到很冷一样。那是在一月上旬的一个黎明前。明里已经无数次地想象过这个瞬间，她一边在心中祈祷这不是梦境，也并非幻听，一边掀开了身上的毛毯。
　　“真的有人吗……？”
　　一束手电筒的亮光从楼顶射入大楼夹缝里。明里眯起眼睛向上望去。通过身体轮廓和声音来判断，那是一个女人。
　　明里有很多话想说。可是，那些话全都堵在胸口，令她不知道自己该说些什么，她只能拼命地挥手，表示“我在这里”。可是，她只能发出很小的声音，无法传到楼顶。但是，对方好像发现了她。因为她感觉到对方好像大吃了一惊。那个女人看着明里，口中说不出话来。但很快，那个女人便回过神来，开口说道：
　　“我已经通知警察，但是警察不相信那封信上的话，所以我一个人先过来确认一下。”
　　那个女人的声音很大，远远散播开来。明里感到自己的心跳加速，腹中的胎儿也在蠢蠢欲动。如果能从这里逃出去的话，孩子就应该可以安全出生的。
　　“请放心，我马上就把你救出去。真是太惨了……。不过，等等……”
　　那个女人沉默了片刻，不久便有些犹豫地说道。
　　“请先听我说。”
　　有什么东西从上面掉了下来。是一捆纸。
　　“请先看看，我感到很为难……”
　　那是用橡皮筋捆起来的很多账单。
　　“你不用把钱全部给我。只要给我一半就可以。即便你给我一半，剩下的钱还是足够在杜王町买一所房子的。只要你答应我的条件，我就救你。我的车子就停在大楼前面，后备箱里放着绳梯，我可以马上拿过来。”
　　在系在猫项圈上的信中，明里也写了自己藏起大神照彦的钱的事。这恐怕也是他没有杀死她的原因之一。
　　只要能从这里逃出去，将所有的钱交出去都没关系。明里接受了那个女人的条件，但她无法用声音告诉那个女人自己已经同意，便只好重重地点头。那个女人则长出了一口气。
　　“太好了。那，请你先等一下。”
　　那个女人离开了楼顶，大楼夹缝里又剩下了自己一个人。由于那个女人拿走了手电筒，所以周围很黑。太好了，这样一来自己就可以回家了，就可以见到家中的父母了。但在欣喜的同时，她也产生了怀疑。
　　她虽然在信中写道自己藏起了一大笔钱，但她隐瞒了具体数额。包中也许有几百万日元，也许有几亿日元。可是，那个女人刚才说【即便你给我一半，剩下的钱还是足够在杜王町买一所房子的】，听上去简直就好像她早已清楚地知道包中放了多少钱似的。
　　自己可不能再上当了。她开始猜测，是否系在猫项圈上的信已经落人了大神照彦的手中。这并不是不可能的。这会不会是他读到那封信以后采取的将计就计呢？为了摆脱这种胶着状态，他的确需要采取一些手段。如果刚才那个女人是大神照彦设下的圈套，也可以理解她这么做是在要求得到自己应得的那一份。她的目的就是将自己带出去，然后让自己把她带到藏钱的地方，这样她就能从大神照彦那里拿到自己的那一份钱了。当然，一旦他们知道藏钱的地方，自己就再没有任何用处了。
　　可是，如果这种推测属于事实的话，那自己目前的处境岂不是相当危险？
　　不，不对。很遗憾，这并不是最坏的情况，反倒不如说这是一个机会。因为自己已经意识到了，而对方却并不知情。我何不装作上当受骗的样子，从这里逃出去昵？我将藏钱的地方告诉那个女人，在她寻找藏钱地点的时候，也许就有逃走的机会。这个计划成功的希望远比一直留在这里要大得多。
　　明里打破镜子，从中挑选了一块三角形的碎片，作为武器，藏在了上衣里面。
　　过了不久，上面传来了一阵动静，一条绳梯从楼顶垂了下来。
　　“小心一点，不要掉下去。”
　　楼顶边上亮起了手电筒的灯光。绳梯沿着墙壁，从楼顶一直垂到大楼夹缝的底部，其细长的样子宛如一条蜘蛛丝。垂直高度大概有三十米左右。明里一心想要出去，便马上手抓绳梯，脚也蹬了上去。一加上明里的体重，绳子马上绷得紧紧的。
　　明里爬了一段高度后，视野变得开阔起来，心中不禁涌起一阵喜悦，心想自己终于能够从这里出去了。她的双手微微有些颤抖，但还是紧紧地抓住了绳梯。楼顶上的风让她感觉十分舒服。大楼夹缝里没有一丝风，总是淤积着浑浊的空气。
　　接下来就只剩下一个问题了。那就是该怎样告诉那个女人藏钱的地点。明里一边抓住绳梯向上爬，一边暗自思索。自己爬到楼顶后，那个女人肯定会问自己藏钱的地点在哪里，或者要求自己带她去。可是，自己不能告诉她实话。如果这是一个圈套的话，大神肯定就悄无声息地躲在附近的某处。
　　必须离开这里，走到有人的地方。只要周围有很多人，就算自己已经毫无用处，对方也不会做出危险的事情来。
　　自己需要【移动】。需要能够从【移动】转变为逃亡的时间。可是，如果自己老老实实地将装满钱的旅行包的所在地说出来，恐怕就一步都无法离开这里了。
　　因为，他想要知道的【魔法的语言】就是【大楼夹缝】。
　　旅行包就在这里。就在这禁闭了自己半年多的大楼夹缝里，就在自己的眼皮底下。
　　
　　
　　在明里将大神照彦叫到楼顶上来的那一天，她是带着包过来的。起初，她打算亮出这一大笔钱，质问大神照彦这笔钱是从哪里来的，还有织笠花惠那个女人在电话中所说的是否属实。
　　可是，当她在楼顶上等待大神照彦的时候，头脑渐渐冷静了下来。她觉得，自己尚未听大神照彦的解释，就擅自闯进他的家里，并将他家里翻了个底朝天，连天花板都不落下，自己的做法实在是有些过分。她觉得，如果将这些钱给他看的话，事情反而会变得更加复杂。在她开始想要将旅行包藏在某处的时候，手表上的指针显示，距离约定见面的时间只有五分钟了。他很快就要来了。可是，楼顶上一片空旷，根本没有藏东西的地方。
　　她只想到了一个办法，虽然那并不是什么好办法。公司旁边建了一幢杂居公寓，那幢大楼的楼顶高度与公司大致相当。大楼与大楼之间只有不到一米的间隙。也许自己可以用力将旅行包扔到隔壁大楼的楼顶上。
　　她马上就执行了这个方案，结果却失败了。当时天上正下着细雨，雨水令她的手打滑了。失控的旅行包并没能越过隔壁大楼顶上的铁丝网，而是咣的一声撞在铁丝网上，激起一阵水雾后，掉在了大楼夹缝里的管道间。
　　在被大神照彦从楼顶上推落以后，她一边生活在两道巨大的墙壁之间，一边趁着大神照彦不注意的时候，偷偷地看护着管道深处。那里塞满了空瓶子和腐烂的纸张，黑色旅行包就掉在那些垃圾上面，从管道接缝处渗出来的水，以及雨水正滴落在旅行包上。那个旅行包是用防水布料做成的，而且里面的东西都事先放在了塑料袋里，所以即使浸在水里也没关系。她很担心大神照彦某一天会发现旅行包，但他一直都没有注意到，也许是因为从楼顶上无法看见管道的角落，而且旅行包的黑色又非常不显眼的缘故。
　　
　　
　　自己不能把【魔法的语言】老老实实地说出来，必须说旅行包是放在山中，或是某个公共场所的储物柜里，要由自己带着她过去。在通过车辆或徒步移动到那里的过程中，肯定会有机会逃跑的。
　　明里一边抓住绳梯向上爬，一边在脑海中展开杜王町的地图。哪里最适合藏钱呢？
　　突然，周围变得异常耀眼。楼顶上发出一束光，直接照在了自己脸上。这种照射方法太直接了，就像在电影里，警察盘寻嫌疑犯时的做法一样。明里被亮光晃得什么都看不见了，只好中断攀爬，牢牢地抓紧绳梯。
　　“起初还是一个一无所知、微不足道的单纯小姑娘，不经意间却已经产生了这么重的疑心。”
　　那是一个男人的声音，语气中充满怜悯。明里眯起眼睛，只见绳梯尽头亮着两束手电筒的灯光。
　　“你看看她的表情，她已经有所察觉了，她知道你并不是来救她的。”
　　等到明里习惯了耀眼的亮光后，她看到了一个人影正站在那个女人身旁。
　　“即使把她弄到上面来，她也不会说出我想知道的话。她所说的话不会有一句是真的，而只会让我更加迷茫。我们在这个狭窄封闭的剧院里的公演以失败告终了，她已经知道你是在演戏了。”
　　明里感到非常失落，仿佛全身都被灌满了重铅一样。此刻，她浑身无力，只能尽力附着在绳梯上，不让自己掉下去。
　　“她注意到了？你是怎么知道的？”
　　“首先是灵感，然后是观察。你看，镜子都已经碎在地上了。”
　　照在明里脸上的光稍微偏了偏，照向大楼夹缝底部。
　　“她打算上演一幕将计就计的好戏，这可是会引发流血的悲惨事件啊。”
　　“先把她弄出来吧，说不定她就会说出来了。”
　　“外面的风吹在她身上，会令她想起自己的父母。她也许会一边哭泣，一边乞求我的许诺，然后说出我希望知道的答案。可是，我不会这样做，因为她知道，即使那样做，自己也不会获救。这样一来，她反倒可能发挥出超越自身的能力进行抵抗。而且我也不喜欢赌博，所以我不想知道她上来以后究竟是痛哭流涕，还是会进行悲壮的反抗。你把她放下去吧，让她回到原来的地方。”
　　他这句话就意味着，明里爬到中途的蜘蛛丝马上就会啪地一声被割断。在那一瞬间，明里想无视他的话，继续爬到楼顶上。她想用最快的速度到达他们的身边，然后撕咬他们的身体。
　　“她现在看上去完全就是一团不卫生的细菌，如果她上来以后反抗，被她咬伤的话，伤口会染上很多细菌，然后腐烂。仔细看看她，你能想象出她曾是一个人类吗？所有人看到她都会百分之百地扭过头去。我让她苟延残喘到今天，你知道这是一件多么困难的事情吗？好了，请回到下面去吧，上面不是你应该待的地力。我重申一次，我可以在一瞬间割断绳梯。只要你继续向上爬一步，你就会和绳梯一起掉下去。如果从这个高度掉下去的话，你腹中的孩子恐怕就保不住了吧。”
　　明里强忍着不让自己哭出来。他们正在上面用手电筒照着她，她不想露出哭泣的面容。
　　重新向下爬也需要一定时间。望着自己逐渐远离的楼顶，明里感到十分惋惜，心中仿佛要渗出血来。等到明里到达地面后，楼顶上的人开始将绳梯向上拉回。头上传来那个女人的声音。
　　“对不起哦。不过，我真的是那只猫的主人，大神希望我能把猫借给他用一用，我本来并没有想像刚才那样演戏。我特意让那只猫跑到大楼夹缝里，是不想让你丧失生存的希望。如果你的心崩溃，导致你无法说出藏钱的地方，那可就糟了。为了避免这种事情发生，我们要让你看到【希望】。因为只有【希望】能一直支撑你的心。喂，我们好久不见了，你还记得我们以前通过电话吗？”
　　明里刚刚才回忆起来。如果她的记忆力没有被时间风化，早就应该想起那是半年前自己在电话里听过的声音。那个女人就是织笠花惠。
　　“我先走了，我以后会经常和大神一起来看你的。对了，你知道吗？他已经结婚了，但结婚对象并不是我，而是最近刚刚认识的一个人。反正这种事是无所谓了。”
　　不久，两个人便从楼顶上消失了，大楼夹缝里再次充满了深深的浓重黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六
　　
　　
　　孩子们在外面玩耍的声音传到了屋里。向窗外望去，只见孩子们正用手团起地上的秘雪，互相打雪仗呢。从年龄来看，他们中的大多数都是小学生，但其中也有正在上幼儿园的小孩儿，还有中学生。这个儿童福利院和我以前上过的幼儿园很像。这里有围墙，有大门，有孩子们生活的建筑，有广场和玩具。
　　这些建筑里有一间屋子，好像是学校办公室的迷你化。屋里摆放着三张书桌，窗户旁边放着一套略显破旧的沙发，供来宾使用。我和仗助君并肩坐在沙发上。暖炉上放着水壶，水壶口静静地冒着热气。
　　有几个小孩儿正在窗边向屋里张望。仗助君做出吓唬人的动作，孩子们便一哄而散。
　　“以前竟然没注意到这里有这样一个地方。”
　　“不过，我们要找的地方恐怕并不是这里……”
　　我们向广场望去。那里有被积雪覆盖的【秋千】和【滑梯】，但我们并没有发现【时钟】。杜王町里有几个公园里同时具备这三样东西，而这里只具备两个条件。与这里相比，杜王町的那些公园更有可能是【敌人】记忆中的场所。
　　福利院里的工作人员为我们端来茶杯，并向里面注满了茶。那是一位二十岁左右的年轻女性。她在我们对面坐了下来，同我们闲谈起来。谈到今天的天气，她说，由于大雪的缘故，院长还没有从外面回来。我们编造了一个谎言，说学校给我们留的作业就是参观学习儿童福利院，然后请她介绍了一下这间福利院的概要和历史。
　　“孩子们都开玩笑地说你用不可思议的力量治好了那个小女孩的伤哟。”
　　那位女性职员脸上露出奇怪的笑容，我和仗助君则交换了一下眼神。
　　那是我们刚才下车后，刚刚来到福利院后发生的事。一个在广场上玩耍的小女孩不小心摔倒在地，双手手心部在地面上擦伤了。那个小女孩擦伤双手的地方是建筑墙根突出的部分，那里并没有积雪覆盖，冻得硬邦邦的地面突起出来，宛如一个制作萝卜泥用的擦子。因此，那个小女孩的双手手心的皮肤被刮破，上面又是泥，又是血，惨不忍睹。就在小女孩不停哭泣，那位女性职员束手无策的时候，仗助君来到了她们身边。他用两只大手捧起了小女孩的小手，下一瞬间，小女孩立刻停止了哭泣，脸上露出了不可思议的表情。等到仗助君展开双手的时候，小女孩手上的伤痕和难以忍耐的疼痛都消失得一干二净。
　　“那是一种什么样的治疗手段？难道你真的拥有不可思议的力量吗？”
　　我一边听着她的话，一边向放在柜子上的小饰物瞥了一眼，那是一个怀抱婴儿的陶制圣母像。此时，仗助君摇了摇头。
　　“那本来就不是什么严重的伤，我是学校的保健委员，所以很熟悉这种治疗。与此相比，我有更重要的事想问你，是关于时钟的事。”
　　“时钟？”
　　“这家伙非常喜欢时钟，不停地拍摄车站和公园里的时钟照片。”
　　仗助君拍了拍我的肩膀。哎？要按照这种设定进行下去吗？我无可奈何地点了点头。
　　“……嗯，我一看到时钟就觉得异常兴奋。怎么说呢，我能够从时钟的长指针和短指针中感受到一种浪漫，觉得它们就像一对恋人一样。一个在不停追赶，一个被不停追赶。对了，这个广场好多年前是不是也有一个时钟昵……”
　　这里现在没有时钟，但也许以前有。如果是那样的话，这里也应该被列入【敌人】记忆的候补场所。可是，那位女性职员并没有立刻明白我的意思。
　　“哈，这个我就搞不懂了。不，我指的不是你的兴趣，而是这里是否曾有时钟……”
　　“最近被撤走了吗？”
　　“我在这里工作仅仅一年，以前的事情不是很清楚。”
　　“这里有人知道吗？”
　　房间里只有她一个大人。
　　“院长可能会知道，但正加我刚才所说，由于大雪的缘故，院长还没有从外面回来。我去问问有没有其他人知道这件事，你们在这里等我五分钟。”
　　当那位女性职员站起身来的时候，通往走廊里的拉门被拽开，一个小学高年级左右大小的少年走进屋内。
　　“喂，我想用一下剪刀，能借给我吗？”
　　那个少年对女性职员的说话语气就像在和家人说话一样。女性职员取出名册，写上了少年的名字。她还询问了那个少年从什么时候借到什么时候，做什么用途，并把它们一一记了下来。恐怕是因为这里还有不少很小的孩子，所以要小心注意刀类物品的使用。少年拿着剪刀走出房问，那位女性职员则说着“我马上回来”后，也走出了房间。现在，这个好似办公室的房间里便只剩下了我和仗助君两个人。
　　房间里装饰着孩子们画的画。据说，这间福利院生活着大约十五个孩子，他们都因为各种各样的理由而无法与自己的父母居住在一起。据说这样的福利院在全国范围内超过五百所。仗助君从沙发中站起身来，望向装饰在柜子上的孩子们的画，并向那个陶制的小圣母像伸出手去，用手指拨弄着圣母怀中的婴儿，开口说道。
　　“据说这个孩子将水变成了葡萄酒，他会不会也是一个【替身使者】？”
　　刚才，在仗助君治疗那个小女孩手上伤势的时候，其他孩子们都围在周围，惊讶得睁大了眼睛。当然，治疗小女孩伤口的是【替身】的能力。
　　仗助君的【替身】是一个中世纪时代的武士形象，名字叫做【疯狂钻石】（注11：疯狂钻石（CRAZY DIAMOND），综合型的人型替身，各方面的表现都很强，特殊能力是可以完全修复被破坏的物体（包括有机物和无机物））。他的力量很强大，足以破坏一切。如果被他的拳头击中，混凝土的墙壁也会在一瞬间化作粉末。而且。他还能修复受损的东西，可以在一瞬间治愈割伤或骨折。
　　破坏和再生是两种互相对立的东西，为什么能够毫不矛盾地聚在一起呢？真是令人感到不可思议。也许仗助君本身也带有这种两面性。说起来，我的确觉得仗助君颇有些双重人格的昧道。他总是给人一种平易近人的印象，但如果被人嘲笑他的发型，他就会在一瞬间毫不留情地将嘲笑他的人痛打一顿。
　　不经意间，窗外挤满了孩子们的脸孔。所有孩子都停止了打雪仗，全都带着好奇的表情向屋里张望。他们的目光主要都集中在仗助君的头发上。我很担心，害怕小孩子用手指着他的头发说好奇怪啊。仗助君则扮出一副怪相，哇地一声大叫，吓唬着孩子们。孩子们全都笑着从窗边跑来了。
　　房门打开，刚才那位年轻的女性职员回来了。她有些不好意思地说道：
　　“关于时钟，我还是没有弄清楚，我无法与在这里工作过很长时间的人取得联系……”
　　“那就没办法了。”
　　我和仗助君互相望了一眼，同时点了点头，决定回去。还是应该将搜寻的注意力放在杜王町里的公园上。从事件发生后，时间逐渐流逝，我们都觉得罪犯仿佛离我们越来越远，但我们还是束手无策。
　　我们向那位女性职员道谢后，便开始道别。这时，房门打开，刚才那个借剪刀的少年走了进来。
　　“用完了？”
　　“嗯。”
　　那位女性职员从少年手中接过剪刀，然后在名册上盖了印章，那个印章应该是用来表明借用已返还的。那个少年走出房间后，仗助君用食指挠着脸颊，开口问道：
　　“我说，只是借一把剪刀，你是不是太小心了，有必要特意为此做一本名册吗？”
　　那位女性职员脸上露出为难的表情，轻轻点了点头。
　　“这所设施比较特殊，据说以前有一个孩子用剪刀刺伤了自己的双臂。”
　　打雪仗好像又重新开始了，外面传来了孩子们喧闹的声音。房间里则充满了沉默。她脸上露出自责的表情，仿佛说了不应该对来客说的话。
　　“……你刚才说什么？”
　　仗助君重新问道。
　　“你刚才是不是说，用剪刀刺伤双臂？”
　　他的母亲就是因为被植入这种记忆，才用剪刀刺伤双臂的。而根据岸边露伴的推测，那种记忆正是出自【敌人】曾经体验过的经历。
　　“在福利院里，以前有小孩子做过这种事吗？”
　　仗助君继续逼问，那位女性职员脸上露出惊恐的表情，不住向后退去。
　　我们费了好大劲才打听出来。由于规定不能将孩子们的事情告诉给不相干的人，那位女性职员并没有说得很详细。不久，这所设施的院长——一位中年女性终于从外面回来了。
　　“这里以前有没有一个遇到过交通事故的少年？那个少年是不是用剪刀刺伤了自己的双臂？”
　　我向福利院的院长询问道，院长则立刻换了一副表情。
　　“你们是葡萄丘高中的学生吧？你们是琢马的朋友？”
　　院长口中说出了莲见琢马这个名字。我们本来还想问一些关于他的事情，但院长只肯告诉我们他的名字和年龄。
　　不过，她告诉了我们关于【时钟】的事。广场上以前好像的确有一个【时钟】，但在七年前，【时钟】发生严重老化，最后被撤走了。很明显，我们这次找到了线索。
　　我们离开福利院后，联系了一些朋友，尽量收集了与莲见琢马有关的资料。一个朋友的哥哥还保留着葡萄丘学园中等部1997年毕业相册，其中有一张莲见琢马身穿长袖上衣的照片。仗肋君看着这张照片，开口说道：
　　“我好像在哪里见过这张脸，对了，一个月以前，我曾经在车站前的环岛路上和他说过话。这个混蛋胸口别着一支钢笔，和一个女学生在一起。”
　　
　　
　　[[IMG,e5e6b782e472ae444054c1ab0769ecbc,238,400,42388]]
　　
　　
　　
　　七
　　
　　
　　“这小家伙的淤青，和你的一样啊。”
　　“你怎么总注意这些无聊的事呢？”
　　那对男女的对话，被记录在了皮革封面的书里。自己现在仍旧像一个小孩儿本能地寻求母乳一样，不带有任何复杂的感情，写在书里的描写也只是罗列着五感感受到的信息罢了。偶尔也会有感情描写，但不是不安，就是开心，除此之外，别无其他。
　　读到文章，当时的视野和皮肤感觉又重新在脑海中浮现。自己全身都裹着温暖的毛毯，被关在笼子里，笼子里已经事先放有法式面包和西红柿什么的。
　　那个女人把脸凑近。如果是距离很远的东西的话，或许只能模模糊糊地看到一个大概轮廓，但如今只有几十厘米的距离，所以是可以准确清楚地把握对方的容貌的。那个女子胸口上别着一个【百合形状的金色胸针】，而那个男人因为并没有把脸凑过来，所以只能看见一个模模糊糊的轮廓。
　　“再见了，小朋友。”
　　那个女人说完便走远了，然后，便一直没有出现在自己的视野里。这就是自己被放置在寺院里那一天，记录在这本皮革封面书里的事情。
　　在小学四年级的时候，他便可以随心所欲地召唤出这本皮革封面的书，然后，马上就可以查阅过去的事。通过阅读以自己为主人公的自传小说，他知道了自己成长的过程。
　　【百合形状的金色胸针】好像在杜王町的一个小型杂货店里有售。那些胸针都是手工制作而成的，据说对外销售的只有十个。在对这家杂货店的老顾客进行调查的时候，琢马找到了那个名叫织笠花惠的女人。
　　织笠花惠居住在新兴住宅区的一所房屋里，与一只猫共同生活。她好像没有家人，但每半年会同一个男人见一次面。有一次，琢马假装碰巧地去接近他们，听到了那个男人的声音。他确信，那个男人正是自己被放置在寺院里时，与织笠花惠在一起的那个男人。
　　“你不相信吗？我来给你看一个证据。肩膀上有一块胎记，你靠近点儿，确认一下。”
　　二○○○年一月三日，织笠花惠被杀害的那天。琢马脱掉了校服上衣，隔着玻璃窗说道。客厅里的织笠花惠则战战兢兢地走了过去。只有沙发上她养的那只猫，目睹了这一场面。
　　父亲的老情人，并没有变老，看上去比实际年龄要年轻许多。她一边惊讶地望着琢马布满伤痕的手臂，一边将视线移向他的肩膀。她看到了一块马形的胎记，便知道他就是那个婴儿。她眯起眼睛，仿佛就要哭了出来。从表情中可以看出她的恐惧和感激。可是，他对她的感慨以及此前的人生并无兴趣。
　　当琢马面向织笠花惠，隔着玻璃将皮革封面的书按在窗户上的时候，她恐怕并没有看到那本书。因为普通人是无法用肉眼看到那本书的。
　　可是，不管她有没有看见，重要的一点在于这种距离应该已经进入了她的视野。即使无法通过视觉进行认识，她的灵魂也察觉到了那本书的存在，审阅着书里的文字，没有人能够拒绝那些文章。那些文章比当今世上任何小说家写出的文字都要震撼人的灵魂。就这样，她被深深吸引，体验了琢马自身大致的记忆和感情。
　　琢马把这种现象称为【感情移入】。被记述下来的背景、空气、天空的颜色、气味，这些都极其逼真地渗入到她的意识中，令她产生出模拟性的体验。织笠花惠深深确信，她自己刚才被车撞了。由于她的灵魂深深确信这一点，所以肉体也是无法抵抗的。
　　她的骨头断裂，粉碎。衣服上完全没有任何伤痕，但她的身体却如同被一辆幻影之车撞飞了一般。为了将她完全置于死地，琢马还带来了一把刀子，但现在看来已经不必用了。只要扔下她不管，她就会因大量出血而死亡。琢马事先就已经调查过，她和附近的居民之间根本没有交流。
　　“你为什么要寻找以前抛弃的婴儿？难道你想抚养他吗？”
　　琢马望着趴在地上将要死去的织笠花惠，向她问道。对方并没有回答。【感情移入】已经令她死亡了。她通过阅读书里的文字，被植入了记忆，体验到了与琢马相同的经历。这就是皮革封面的书的能力。
　　那只猫好像受到了惊吓，跑进了房屋里面。书的能力对动物是不起作用的。只有让对方读这本书，才能发挥这本书的效果，所以，对方必须能够阅读日语。比如，对于不识字的小孩儿、眼睛看不清的老人，以及不懂日语的外国人来说，这本书是不起作用的。
　　而且，还有重要的点，那就是对方必须身处一个能够读书的环境里。比如，如果视野不够清晰的话，对方就无法看到书里的文字，所以，如果在黑暗中，这本书也不会发挥效果。还有距离的限制，必须靠近到距离对方大约两米的地方。如果距离比这远的话，普通的视力是无法看清书上的文字的，也就无法被植入记忆，受到伤害。
　　琢马穿上了上衣。他之所以脱掉上衣，让织笠花惠看自己肩膀上的胎记，是有理由的。如果她一直待在客厅靠里面的地方的话，那本书就不会发挥效果。为了让她能够阅读书上的文字，必须让她靠近到距离自己两米以内的地方。如果她不靠近的话，琢马就会打破窗户，用其他方法杀死她。
　　“如果你不向儿童福利院打听我的事情的话，你也就不会死了。”
　　这是非计划杀人。在知道她开始寻找婴儿的下落后，他这么做只是为了不让她最终找到自己。其实，他心里并不清楚她寻找婴儿是出于一种怎样的动机。也许这同她生病后便无法生育的这件事情有关，但他对此不感兴趣。
　　她的身体倒在地上，流出的鲜血在地面上蔓延开来。躲到房屋一角的白猫，直勾勾地望着逐渐蔓延到眼皮底下的血泊。
　　
　　
　　琢马用汤匙舀起一勺红色的、黏糊糊的炖牛肉，放入口中。口中立刻感受到了一种浓厚的肉味。他不知道是好吃还是难吃。但如果他不吃的话，在这种场合下，很容易会惹起别人的怀疑的。
　　双叶家屋里的暖气开着，窗玻璃上覆盖上了一层雪白的霜。他一边吃着桌上的料理，一边倾听双叶照彦和双叶千帆的对话。他们二人关系好像很好，经常像亲密的朋友一样相视而笑。他们谈话的内容是关于千帆正在写的小说。她正就小说的展开与父亲商量。
　　“对于任何人来说，小说的结局都是令人头痛的。虽然我不是小说家，但我想结局肯定很难处理的。所以，你一个小女孩会为结局感到头疼也是很IE常的。我有一个想法，你看看是否可以这样来写。最后，只有女主人公活了下来，她的男朋友则死掉了。”
　　“我希望尽量能够写出一个大团圆的结局。”
　　“莲见君，你觉得应该怎么写？”
　　莲见放下汤匙，开口回答道。
　　“不看到原稿的话，我也不知道。”
　　“你何不绐他看看呢？”
　　听到父亲的话，千帆点了点头。
　　吃过饭后，千帆回到自己的房间，将原稿打印了出来。千帆走进房间后，双叶照彦也开始在厨房的水龙头下清洗餐具。琢马一边用手掌抚摸着屋内的木制家具，一边在屋内走动。他以前都是从外面来偷看这些家具的，这还是他第一次亲手触碰它们。
　　虽然他装作第一次到这里来，但实际上，他已经无数次地偷偷拜访过这里。以前，他从窗户向里张望，看到了还小的妹妹被父母悉心呵护养育。双叶千帆是自己同父异母的妹妹。她天生拥有琢马所没有的东西。那就是普通人所走过的平凡幸福的人生。如果琢马不出现的话，她肯定会平静地度过自己的一生。
　　餐具柜上放着今天的报纸。
　　父亲大概已经看到了织笠花惠谜一般死亡的报道。千帆对这一事件也表现出了兴趣。那个理由大概可以明白的。她发现了父亲保管的关于织笠花惠的报道，觉得很奇怪。她甚至可能已经想到，死去的就是父亲的老情人。
　　墙上装饰着现代美术画。琢马抚摸着这些画，耳边传来了打印机的声音。千帆好像开始在屋里打印小说原稿了。双叶照彦洗完餐具后，来到了琢马身旁。
　　“打印机那种噪音，听起来是不是很像一个坏掉的小提琴发出的声音？因为那是个老式打印机了。下次，我想给她买一个新的，作为庆祝她升学的礼物。”
　　对于他来说，给女儿买东西好像是最大的喜悦。他看起来是一个很普通的男人。脸上也有不少皱纹，是一个给人以安稳感觉的大人。画的旁边是一张照片，上面照着站在海边的一家三口。双叶照彦注意到琢马正在看这张全家照，脸上露出了很为难的表情。
　　“你知道她妈妈的事吗？”
　　“她对我说过了。自从她的母亲走后，你就对她过度保护起来了。”
　　“我认真地为她着想过，也考虑过人生的意义到底是什么。我有一个梦想，那就是给孙子们变魔术，教他们画画。”
　　双叶照彦仿佛把女儿当作了自己的精神支柱。琢马已经基本掌握了他的交友关系，但只见过他对千帆露出过笑脸。如果她受伤，或是死去的话，他肯定会悲伤得无法重新站起来吧。
　　千帆房里仍在传出打印文字、输出纸张的声音。为了重新确认对双叶照彦的调查结果，琢马开始阅读皮革封面的书。他在心中默念，书便浮现在了手心里。
　　“那本书是什么？”
　　双叶照彦指着琢马手中的棕褐色皮革封面的书，开口问道。他并没有随便乱指，而是准确地指向那本书。
　　“……只是一个记事本。一直放在衣袋里的。一直放在校服的内兜里。”
　　琢马翻动着手中的书，双叶照彦的目光也跟着移动。
　　“好奇怪啊。你什么时候带着的？衣袋里能放得下这么大的东西啊。”
　　“衣袋能放好多东西呢，我也感到很惊讶。”
　　他开始掩饰自己的震惊。双叶照彦竟然能够看到皮革封面的书。某种可能性浮现在他的脑海中。
　　“也许你会感到很奇怪，但我能问你几个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你有没有觉得一直有一种不可思议的力量在保护你？”
　　“不可思议的力量？”
　　“当看到绝望、走投无路的时候，令人难以置信的幸运却突然从天而降……”
　　为什么自己会有不同于常人的能力呢？
　　这种能力会不会是父母遗传给自己的呢？
　　父亲一边摸着胡须，一边眯起眼睛。
　　“莲见君，你不觉得幸运本身就是一种能力吗？”
　　“这是什幺意思？”
　　“深夜里，趴在地上，忍受着痛苦和寒冷，祈祷着黎明的来临。然后，在那种能力的面前，这些困难都变得不算什么。很久以前，由于工作的关系，使我陷入了一个困境，而那个时候，我眼看就要和千帆的母亲结婚了。如果当时没有幸运这种能力的话，真不知道事情会变成什么佯呢。”
　　“那是一种什么样的幸运呢？”
　　“谁也没有来。也就是说，我不希望谁来的地方，谁也没有来。学校里也有这样的地方。比如通向楼顶的楼梯平台，那是不良少年们偷偷吸烟的秘密场所。我在这种地方藏了某些东西。如果当时有人来的话，我就不会有现在的生活了。恐怕千帆也不会出生，也不会在这样一间小小的房子里，吃着温暖的料理了。但是，不可思议的是，没有人靠近那块空间。简直就像周围的人都迷失了方向感一样。就好像是，通往那里的道路从所有人的视野中消失了一样。从那里传来的声音，也毫不停留地径直穿过他们的耳膜，那里完全变成了一个与世隔绝的死胡同。”
　　“你说【藏了东西】，具体来说是什么东西？”
　　“是一个像狗一样的东西。是我在大楼的夹缝间偷偷饲养的。那个夹缝，就在公司大楼旁边。只要它稍微叫喊两声，我就会被解雇的。是的，那是一条狗。我每天都会去喂它。那个小家伙浑身都是泥，脏兮兮的。如果我没有幸运的能力，肯定会有人注意到那条狗的气息。可是，我却一直很好地把它藏了起来。”
　　琢马上衣里面藏了三把刀子，但他此刻并不想使用它们。他尽量控制着自己的表情，装作若无其事的样子应付着。对于双叶照彦的话，琢马故意表现得很钦佩，然后从包里取出几张A4尺寸的纸。纸上印着几个人名和公司名。他若无其事地对双叶照彦说道：
　　“我刚才还以为你所说的【藏了东西】是指你干了什么坏事呢。”
　　“我总是不知道该在有很多人的聚会上说些什么。所以，我还真是应该跟你学学你的幽默啊。”
　　双叶照彦的脸上浮现出了笑容。他坐在沙发上，点着了一根烟。
　　“不过，因为你是我女儿的男朋友，所以我觉得你这种开玩笑的方式有些不好啊。”
　　“我对你无所不知。”
　　琢马将那几张A4尺寸的纸放在父亲面前。然后退开一些距离，看着父亲拿起那些纸，开始阅读起来。
　　父亲只吸了一口烟，然后马上就把烟掐灭了。此前的平和气氛已经完全消失了，空气中充满了紧绷绷的紧张感。双叶照彦看到印在纸上的名字，立刻变了脸色。他看了几次纸面上的文字，好像是在确认自己有无看错。他脸上的皱纹，变得更加扭曲，此前滔滔不绝的说话方式也消失不见了。
　　琢马用眼球接收了当时的所有信息，然后记录在了书上。他用耳朵听着父亲越来越快的呼吸声，肌肤感受着僵化的空气，这些信息都永远地保存在了书中。他在以后阅读这些文字的时候，将会感到无比开心吧。
　　琢马花了五年时间去收集了那些名字。琢马紧跟着双叶照彦的车，然后通过观察与他交谈的人的表情，来推断他的品性。在他与人秘谈的时候，琢马会通过观察他的嘴唇动作，来推断他们谈话的内容。起初，琢马并不知道他在做什么。但他知道了与双叶照彦说过话的一个人是检查机关的人，然后，他便开始了他的推测。他想，母亲曾经被他虐待的那件事情，也许会和这件事情有着某些关联。
　　十多年前，这座城镇需要建筑物。伴随着飞速的发展，人们开始需要确保自己的生活场所。当时，楼盘的买卖进入了一种异常狂乱状态。当时，双叶照彦从其他地方刚刚搬到这里来，参加了一个宴会。他为了蒙骗钱财，做了不该做的事情。那是一个建筑师和施工者之间背地里达成一致，展开的一个常见的欺诈。
　　“刚才，发生了什么事……？”
　　双叶照彦终于开口说道。不知从何时开始，音乐已经停了下来，木制的扬声器陷入了沉默。他脸上的表情，宛如一个突然裂开的大洞。
　　“原来你接近我女儿，是有所企图的……”
　　琢马慢慢地在客厅里走来走去。
　　“企图？那还用说吗……”
　　琢马用手掌抚摸着木制沙发的扶手，画着优美的曲线。他感到这曲线十分美丽。
　　人究竟是为了什么而活着的呢？从出生到死亡，真的只有一瞬间。时间转瞬即逝。如果人死去的话，那个人脑中积累的想法，感情都会随之消失。人在一生中，究竟能做成多少事情呢？自己究竟是为什么被生下来的呢？很多人都会对此感到十分疑惑。但是，自己却不同。在小学的时候，他就明白了自己出生的意义。双叶照彦给了自己人生的意义，他是一个伟大的父亲。
　　“我希望你能祝福我，希望你能把我当成你们家庭的一份子。”
　　双叶照彦的脸上，露出了很意外的表情。
　　“你这么说是什么意思？”
　　“我是指婚约。我已经和她谈过这件事了。我没有必要骗你。当然了，那并不是现在。而是今后的某一天……”
　　小说好像已经打印完了，千帆房间里的打印机的声音停止了。家中变得完全没有声音。双叶照彦目不转睛地盯着琢马的脸。不一会儿，通往走廊里的门被打开，千帆拿着一沓纸出现在门口。她正想走进屋内，却突然停住了，好像感受到了房间里沉重的气氛。
　　“怎么了？”
　　她向琢马问道。
　　“没什么。我只是想，我差不多该回去了。对吧，父亲？”
　　“……啊啊。对，他好像还有些事。”
　　双叶照彦仍然坐在沙发上，然后向这边点了点头。在琢马走出客厅的时候，他也没有站起来。琢马向他说道。
　　“我刚才只是在开玩笑。请别在意。”
　　双叶照彦显出一副好像想问什么的表情，但最终什么都没有说。琢马和他道别后，便离开了双叶家。给他看那些文件，还有关于婚约的谈话，都只是琢马兴之所至的做法。这些东西，与今后等待着自己的命运相比，根本没有任何重要的意义。可即便如此，他还是想和双叶照彦打声招呼。如果不直接与他面对面交谈的话，琢马就会觉得心里有些不舒服。
　　黑夜里的住宅区外面亮着灯，照亮了一户户西洋风格的人家。空气有些冷，触碰到脸颊上仿佛刀割一般。琢马穿好鞋子，走出双叶家门口，鞋子踩在路面的积雪上，发出咯吱咯吱的响声。出来送他的千帆，颤抖着纤弱的肩膀。她每次外出时，都会戴上围巾，但此刻却露出了一段雪白的脖子。
　　“我父亲怎么了？”
　　“你想想看。就是知道了自己的独生女有了男朋友的那种状况。这部小说，你写到哪里了？”
　　“马上就要到高潮了。”
　　琢马从千帆手中接过那沓纸，塞入书包中。
　　“写完这部小说后，你还写其他作品吗？”
　　“我接下来想写童话般的幻想作品。”
　　“是个什么样的东西呢？”
　　“浴缸跑了出去。就像车一样，跑到街上去。”
　　“真的吗？洗澡的时候？”
　　“是的。”
　　“那可真是不得了了。”
　　“嗯，是很麻烦的一件事情。”
　　“对了，你能看见这个吗？”
　　“哎？”
　　千帆感到有些不解。
　　“看来没有遗传给你。没什么，我只是在自言自语。”
　　琢马拿出了刚才在和父亲的谈话中拿出的那本皮革封面的书，但千帆好像看不见这本书。突然，他产生一种想让千帆也阅读其中文字的冲动。比如，让她阅读自己从出生到现在的所有经历，不知道会怎么样。那样做就相当于将自己的人生原原本本地复制到了她的脑海中。在夜里的河边练习使用刀子的记忆也好，一直怀着对一个男人的仇恨生活着的记忆也好，她肯定会以为那些都是自己的记忆。她能够接受十七年前的过去吗？如果有二十分钟的话，她应该能够接受的。因为只要将所有记录下来的文字展示在她的眼前就可以了。
　　在那前后，双叶千帆将会完全变成另外一个人。自己经历的过去，会对她的性格、人性以及未来都留下影响吧。【过去】将会在她心中深深扎下根来，就好像生物的遗传基因会传给下一代一样。
　　这种能力和生物的繁殖、宗教的传播活动很像。增加自己的子孙，扩大活动范围，有时淘汰其他种族，有时又与其他种族融合进化。那本书，本身就是记载了遗传信息的染色体。将记忆植入他人体内，然后装作若无其事。
　　封面合上，皮革封面的书渐渐沉入琢马的手里，消失不见了。
　　琢玛从校服口袋里取出一个项链。项链的一头，挂着一块黑色的晶莹玉石，有小指头般大小。千帆脸上露出了惊讶的表情。
　　“这块玉石叫做黑玉，也叫【黑色琥珀】。与其说是玉石，倒不如说它是一棵树木。”
　　“这是一种植物吗？”
　　“经过了几万年的时间，它已经变成了化石。通过摩擦，可以让它带电，所以，古人认为其中蕴含着魔力。我经常把它戴在身上，借以驱魔避邪。”
　　琢马来到千帆身后，打算给她戴在脖子上，她说好凉。足足用了十秒钟才将项链的钩挂上。在这期间，两人都摒着呼吸，只能听见衣服摩擦的声音和踩在雪上的声音。项链戴上后，琢马向后退了一步，打量着她的全身。千帆的身材很苗条，手臂和脖子简直就像小孩子一样细嫩。虽然穿着很厚的衣服，胸部和腰部都被衣服厚厚地裹着，但是仍然可以看出她的匀称身材。项链戴在她的脖子上好像稍微有些长。千帆道了谢，二人接下来说了很多无聊的话，也说了一些恋人之间该说的话，最后终于相互道了别。轻轻挥手的时候，某种感情涌上琢马心头，但他已经不会再与她见面了。
　　复仇已经结束了。接下来要做的就是离开这里。父亲和他的女儿，恐怕要到以后才会明白自己的真意。至于要到以后多久，琢马就不知道了。他杀死了织笠花惠，但并未夺走父亲的生命。这并非由于他的慈悲，他只是想让父亲带着后悔活下去。
　　最后一夜，琢马决定在通称【荆棘馆】的市立图书馆里度过。他想在离开这里前，先将千帆写的小说原稿读完。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　八
　　
　　
　　可能由于项链上的黑玉本来是植物的缘故，所以觉得出奇的轻。那黑色，仿佛将黑夜原原本本地凝缩在了其中，看上去就像是学长的眼睛。他在近处望向自己的眼睛，也像漆黑的宇宙一样的黑色。森林里的树木要变成这种玉石，不知道究竟要经过多少时间。千帆紧紧攥住那块玉石，觉得历史长河仿佛就在自己手心里汹涌奔腾。
　　千帆回到家中，只见父亲正站在客厅中央。他的目光望向空中，仿佛有什么东西浮在那里一样。
　　“你最好还是不要再见那个少年了。即使你不愿意，我也不会让那个少年再次接近你。我是有这个能力的。这是特殊人士才具备的能力。不管那个少年多么想见到你，他也绝对无法靠近你。我给这种能力起了一个名字——【黑色琥珀的记忆】。这个名字与曾经将我逼入绝路的某个人的想法很符合。”
　　直到这时，父亲才注意到了千帆脖子上的项链。千帆想要立刻藏起来，但父亲抓住她的手腕，硬生生掰开了她的手掌。父亲俯视着千帆手心里的黑玉，陷入一阵沉默，仿佛时间在此刻停止了一般。周围没有任何声音，无声仿佛要将自己挤得粉碎。然后，父亲开口说话了。他仿佛是在说，世界就要毁灭似的感觉。
　　“是黑暗……”
　　