　　魔王和魔女似乎打从一开始就预计放弃这座城堡。城堡内的一间密室发现疑似魔王像的碎片，不过少了魔王之后，也构成不了什么威胁。除此之外，整座城堡找不到任何魔术的蛛丝马迹，或许是因为单纯的物资缺乏，也或许是因为使用的魔术数量不如先前的预期。魔王和魔女知道星锁的战力不到原先的一半，因此产生了轻敌之心。当然，这也是比利·布朗多罗的精心策划，而且战术非常成功，囊括了相当可观的战果。
　　好不容易等到清理战场的作业告一段落，已经是夕阳西下的时刻了。今天在城堡不远处的空地扎营，明天一早再循原路返回克罗德尔。布朗多罗口头勉励部下以及幸存的义勇军之后，迳自回到帐篷中。
　　「可是，这种处置真的恰当吗？」
　　「大卫，你是指什么？」
　　指挥官的帐篷并不大，三个大男人站在一起就嫌拥挤了。中等身材的大卫还好，人高马大的布朗多罗以及伊安几乎无法伸展手脚。
　　「义勇军以及少女。」
　　大卫并没有就坐的意思，因为伊安一直站在旁边。布朗多罗坐在木制折叠椅上翘起二郎腿，啜饮微温的葡萄酒。
　　「大卫，你对我的决定有什么意见吗？」
　　「既然是队长做出的决定，当然是不敢有所异议。不过那名少女可是在魔女审判当中判决有罪的罪人。」
　　「你错了。」
　　「您的意思是？」
　　「正如少女在审判中所言，她并不是魔女。赛萨尔·赛德蓝，那个审问官的手法太卑鄙了。当然，我不认为卑鄙有何不妥。那个人一定打从心底畏惧魔女，也不想弄脏自己的手，因此我认为他根本没有严刑逼供的勇气。」
　　「严刑逼供所获得的证词，可信度应该值得怀疑吧？」
　　「那当然，根本是不足采信。允许神职人员担任魔女审判的审问官，基本上就已经有失公允了。神职人员应该担任告发魔女、起诉魔女的角色，最后的裁决应该由享有裁判权的领主来执行。如果事后证明她真的不是魔女，领主也要负起替她洗刷冤屈的责任。呵呵，神职人员不会犯错，永远都是一张白纸，教会的嘴脸真是令人作呕。」
　　「我们就不一样了。为了消灭人类的敌人，即使染满鲜血也在所不惜。」
　　「没错，我们走在血流成河的道路上。」
　　布朗多罗低声浅笑，将杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　「那个少女不是魔女，至少现在不是。」
　　总是笑脸迎人的大卫顿时变了脸色。
　　「您认为那名少女曾经与朵拉可展开接触？」
　　「错不了，八九不离十。朵拉可已经开始行动，也救了那名少女。她不是被魔女掳走，而是被救走的。无论是发色或是瞳孔的颜色，都证明她拥有锡连的血统，随时都有转变的可能。」
　　「所以您才命令狗儿跟踪他们吗？如果那名少女真的改投魔女的阵营，说不定会跟朵拉可展开接触呢。」
　　大卫朝着伊安瞄了一眼，可是伊安早就避开了他的视线。
　　布朗多罗强忍着笑意，摇摇手中的空酒杯。
　　「没错，就是这么回事。不过我个人倒是对那个少年比较感兴趣。」
　　「狩猎者的眼神吗？」
　　大卫又朝着伊安瞄了一眼。布朗多罗点点头。
　　「狩猎者十分稀有。包括那名少年在内，我这辈子也只见过三个人而已。」
　　「三个人……？」
　　大卫只知道其中两个。布朗多罗举起酒杯吹了口气。那种眼神、那种长相，还有那把短刀。错不了，血缘是不会骗人的。
　　趁着太阳还没升起，赶快远离魔女城堡、远离魔女讨伐队、远离克罗德尔。
　　比利·布朗多罗居然肯放了两人，这实在是令人难以置信。列列不信任布朗多罗。毕竟对方是骑士，也是列列最不想打交道的人，希望以后再也不会见到他。
　　或许列列只是想逃离那个男人吧。不管逃到哪里，总是觉得那个男人在后面追赶自己。即使感受不到那个男人的气息，他的影子却深印脑海挥之不去。列列并未告诉友友，他不希望友友为自己担心。而且摆在眼前的现实问题，也迫使列列将内心的阴影先搁在一旁。
　　饮用水可以从小溪或是池塘取得，食物可就麻烦了。离开魔女城堡之后，两人的食物就只有魔女讨伐队配给的黑面包、干燥水果、以及少许腌肉，足够一个人吃两天、或是两个人吃一天的份量，称不上充足。
　　因此列列只能在途中寻找野兔、野猪或是梅花鹿的踪迹，可惜却是徒劳无功。这种季节也找不到可以食用的树果，偏偏蕈类和野草又不能乱吃，食物的问题可真是让两人伤透了脑筋。
　　「如果在粮食耗尽之前无法抵达有人居住的地方，你应该知道会怎样吧？」
　　「嗯，会被你骂得狗血淋头。」
　　「怎么，你有意见？」
　　「没有。」
　　「这才像话。」
　　「可是就算对我生气，食物也不会从天而降。」
　　「当然不会从天而降。可是我一生气，你就会努力地寻找食物，这样子不就大大提高找到的可能性吗？」
　　「对喔，说的也是。」
　　列列恍然大悟。虽然他趁着友友还没生气的时候拚命寻找，最后还是空手而回。
　　不过在太阳下山之前，列列倒是找到了一处舒适又安全的露宿地点。以短刀割除杂草之后，铺上四处搜集而来的细小枯枝以及树皮，最后再将毛毯铺在上面，就成了一张舒舒服服的床。列列与友友合吃黑面包和干燥水果，接着又喝了一点水。等到太阳下山之后，友友立刻躺了下来，列列则是坐在她的身旁。
　　「列列。」
　　「嗯？」
　　「你真的杀了魔王吗？」
　　「应该吧。」
　　「是哦。」
　　「我很不愿意那么做。」
　　为什么要替自己找藉口？列列不禁轻抚胃部的四周。胃袋翻绞，有点想吐。看来那种感觉还没完全消失，或许永远都不会消失了。
　　「魔女到底是怎样的人？」
　　「我也不太清楚。」
　　「你跟魔女谈过话吗？」
　　「嗯。」
　　「那时是一个魔女告诉我你在上面，还要我快一点。那个魔女就快死了，现在应该已经死了吧。魔王恐怕也死在骑士的手上。」
　　「嗯。」
　　「我也亲手杀了一个魔王。」
　　「他们也杀死了很多人类。」
　　「我知道。」
　　「你也是为了救我才杀死魔王的。」
　　「嗯。」
　　「好吧。就算神、魔女或是人类都不肯原谅你，我也愿意接纳你、宽恕你的过错。」
　　之后友友就裹着贤者送给列列的斗篷沉沉睡去。
　　列列也枕着手臂躺了下来，背对着熟睡的友友。听着友友规律的呼吸声，列列打算眯着眼睛小睡片刻。
　　再度睁开眼睛的时候，才发现自己睡了好一阵子。现在虽然是清醒的，之前的那段时间却睡得很熟，因此列列的思路格外地清晰。不过他实在不知道什么时候变成现在的情况。
　　列列的身上盖着斗篷，背部温热，腰部明显感受到手臂的重量。规律的呼吸声就近在耳边，列列只感到心脏跳得飞快，难以承受的悸动。友友。友友贴着列列睡得正熟。列列连一根指头都不敢乱动，深怕吵醒了友友。
　　列列睁开眼睛，他现在也只能维持原状。有时友友会移动身体，可是每次的移动都更贴近列列，双腿交缠，手臂更是紧紧地压在列列的胸膛。
　　时间飞快地流逝。
　　天空逐渐泛白。
　　再不想个办法，恐怕在天亮之前就会窒息而死。
　　列列是认真的，他真的觉得自己会做出什么荒唐事。不过他依然什么也没做，一直在忍耐。
　　耳垂突然被咬了一下。
　　「好、好痛！」
　　「笨蛋列列。」
　　耳畔的呢喃，听起来不像是睡梦中的声音。友友已经醒来了？列列不知道友友醒来多久，只知道友友醒过来之后，依然没有放开列列的意思。
　　「你觉得我应该改名吗？」
　　「这……我也不知道。」
　　「要我照那个自大狂的吩咐去做，实在是有点不甘心。」
　　「我也不怎么喜欢他。」
　　「如果我改名字的话，你一定会叫错。」
　　「说的也是。」
　　「不过我不想叫友友·布蕾了，改成友友·伊吉尔如何？」
　　「我在应征义勇军的时候，就是自称列列·伊吉尔。」
　　友友噗嗤一笑，温热的吐息弄得列列的耳朵痒痒的。
　　「那我们就是兄妹啰，哥哥。」
　　列列的心情很复杂，他实在不希望跟友友成为兄妹。
　　友友坐起了身子，指尖将列列的浏海梳到旁边。列列只要稍微转动眼珠，就看得到友友的脸庞。友友就在附近，就在身旁，清澈的视线仿佛看透了列列的一切。
　　「假装兄妹就好了，这样子也比较方便。」
　　「嗯。」
　　「继续旅行吧。」
　　「想去哪里？」
　　「到哪都行。」
　　「是哦。」
　　「不喜欢吗？」
　　「当然喜欢。」
　　只要跟友友在一起就好，就算走再久也不会累。可是列列说不出口，只能背转过身子，任凭心脏怦怦的跳动。友友的身子又贴了上来，列列几乎管不住狂跳的心脏。抬头一看，天边已经泛起了鱼肚白。