　　「男爵阁下非常震怒。」
　　无论是在什么时候，大卫·林奇的脸上总是带着微笑。刚认识他的人，多半都会将他视为笑脸迎人的好好先生；来往一段时间之后，就会发现他只是天生就一副看起来像是在微笑的长相，然而在他假面具般的笑容之下，不知道隐藏了多少阴谋诡计。
　　「是吗？」
　　大卫·林奇的顶头上司叫做比利·布朗多罗，外界对他的第一印象就是豪爽的绿林好汉。今年三十六岁的他正值男性最有魅力的阶段，举手投足之间自然流露出广纳百川的肚量以及天生的领导气质。虽然欠缺贵族子弟的优雅与高贵，然而身为主教直属的军事组织、也就是圣骑士团的成员，军人特有的直率与豪迈依然让他的人格特质充满了魅力。如今窝在孟丹男爵所提供的豪华住所之中，除了直率与豪迈之外，更增添了一丝儒雅。
　　「我们的人并未跟朵拉可的军队交锋，男爵的愤怒是可想而知的，毕竟他的卫兵可是死伤惨重呢。不过在我们的护送之下，包括他和他的心腹在内，甚至连司教都平安逃过一劫，所以我们可没对不起他。优秀的领导人不会让自己的手下白白送死，只是一想到男爵的指控，心里面依然不是滋味。」
　　「敌人可是朵拉可，您不认为错失良机吗？」
　　「算了，反正也打不赢。朵拉可是魔女的头号人物，她所率领的军队更是非同小可。当然，魔王古鲁布布也不是可以轻忽的敌人。万一朵拉可真的打算夺取那个东西，除非十三名魔女讨伐队之中有一半以上的成员齐聚一堂，否则我们根本不是她的对手。」
　　「这番话出自大名鼎鼎的星锁队长口中，可真是令人意外。」
　　「大卫，我的胆子本来就比别人小，至少我还有一点自知之明。」
　　布朗多罗眯起黄褐色的双眼，吃吃地笑了出来。
　　「不过话又说回来了，这已经是第二次遭遇朵拉可，我们跟那个魔女还真是有缘。」
　　「应该是孽缘吧。」
　　「反正不是她死就是我活，这就是我跟她之间的关系。」
　　「不过这次并不是决胜负的好时机。」
　　「说的也是。朵拉可亲自出马，这就表示夺取魔王像的作战计划非常重要。如今他们的作战目标已经达成了，依照朵拉可过去的行动模式来判断，主力部队应该会立刻远离战场，不会稍作停留吧。」
　　「意思是魔王像已经……？」
　　「没错，我们被将了一军。据说魔王像深藏在彭巴德城的地下深处，甚至连男爵也一无所知。到底是谁把情报泄露出去的？而且我并不认为城门是被先行潜入城中的野兽或是亚人开启的，应该是出自内奸的杰作。」
　　「身为星锁骑士，一定要设法挽回颜面。」
　　「而且愈快愈好。」
　　布朗多罗朝着像一棵植物似的站在房间角落不发一语的高瘦男子瞄了一眼。男子的卷发介于红色与黄色之间，瞳孔乍看之下是黑色的，仔细一看却是绿色的。苍白的皮肤看起来不太健康，棱角分明的五官也十分引人注目，可是说也奇怪，只要他不开口说话，却没几个人会注意到他的存在。
　　「伊安，狗儿们还没回报吗？」
　　「目前尚未回报。」
　　伊安·布拉克华德，沉默寡言的男子。
　　「影犬」是隶属于星锁骑士团的谍报组织，创始于前任星锁队长亚加农兰古雷尚未转任教主厅密仪省探查部部长的时候。伊安是兰古雷在修道院发掘的人才，经过短暂的交谈之后，立刻引荐他加入影犬。除了外表呈现出浓厚的锡连血统之外，没有人知道他的身家来历，本人也从未提起自己的身世。然而布朗多罗却十分欣赏这个神秘人物，据说当时就常常亲近伊安，培养出深厚的友谊。等到布朗多罗继兰古雷成为星锁队长之后，立刻拔擢伊安为影大的首领。伊安的能力虽然卓越，却从不轻易表露内心的情绪，因此大卫实在无法跟他推心置腹。当然，相信伊安本身也不想跟大卫称兄道弟吧。
　　伊安低头思索了片刻之后，抬起头来做了短短的补充。
　　「应该快了。」
　　「嗯。对方的阵容浩大，狗儿们没有跟丢的道理，早晚会发现他们的根据地。大卫，你那边进行得如何？」
　　「一切都很顺利。克罗德尔可是人口众多的大镇，昨天的冲突也死了不少居民，基于同仇敌忾的心态，不少人赶着一大早就来报到呢。」
　　「记得将未成年的孩子排除在外。」
　　「这次设有年龄限制，十八岁以上、四十五岁以下。」
　　「也只好跟那些想在大城市一展身手的人说声抱歉了，毕竟天主赋予我们的使命就是猎杀魔女以及魔女的眷族，一切都以达成使命为最高指导原则。」
　　「是。」
　　大卫敬礼之后，朝着伊安瞄了一眼。伊安从不正眼瞧过大卫，平时总是回避大卫的视线。现在也是如此，简直就跟森林一样的神秘。魔女和魔王就住在森林的深处，就某方面而言，伊安跟魔女还真有几分相似。
　　「请容我再确认一次，你真的满十八岁了吗？」
　　圆形的东广场架起好几个帐篷，每个帐篷的入口处都排着一条长长的人龙，人群甚至已经排到东广场之外。分散东广场各处负责引导队伍前进的人并不是在昨晚的袭击全军覆没的卫兵，而是圣骑士团魔女讨伐队的队员，列列顿时吞了一颗定心丸。不过在排队的期间，难免还是有点忐忑不安。好不容易轮到了自己，进入帐篷之后却又被魔女讨伐队的队员以狐疑的目光上下打量，列列的一颗心差点从口中跳了出来。最后得知未满十八岁的人不得参加之后，列列这才松了口气，轻轻点了点头。
　　「我已经十八岁了。」
　　「是吗？看起来不太像。」
　　「外表不像而已，年龄可是货真价实的十八岁。」
　　其实列列才十六岁而已，反正也没人知道，居住地和名字也都事先想好了。自称来自西区最贫困的多雷区之后，讨伐队的队员也不再多说什么。名字则是列列·伊吉尔。伊吉尔是友友远房亲戚的姓氏，列列则是沿用真名。当初列列本来就是以亲戚孩子的身分成为友友家的养子，严格说来也不是毫无根据的捏造。保留列列的真名虽然有点冒险，队员也并未提出质疑。帐篷内的队员发下食物、饮水以及行军袋，表明除了逃兵之外的生还者都可以获得2达雷尔的酬劳之后，旋即将白色的腕章交给了列列。
　　「这是义勇军的识别标志。明天早上第一次钟声响起之后，请到正门前集合。到时候是认章不认人，请妥善保存。对了，干脆现在就帮你别上好了。」
　　「现在？」
　　「是的，把手伸出来。」
　　列列依言伸出右手，让队员将白色的腕章别在衣袖之上。之后队员露出微笑，轻拍列列的肩膀。
　　「有了这个腕章之后，你也是星锁的成员了。」
　　难怪大部分的居民离开帐篷之后，手上都会别着白色的腕章，同时也露出骄傲的神情。圣骑士的魔女讨伐队可是孩子心目中的大英雄，如今自己也加入其中，居民们内心的喜悦自是可想而知。
　　离开帐篷之后，列列打量着右臂的腕章，心里面却没有特别的感触。不过就只是一块白布而已，自己也可以准备。早知如此，就不必冒险参加义勇军的募兵活动，只要想办法弄到腕章，不就可以神不知鬼不觉地混进去了吗？不过一方面事先并不知情，三方面自己的脑袋也没灵光到哪去，还是乖乖地循正途加入义勇军吧。
　　今天一大清早，圣骑士团魔女讨伐队「星锁」就在大街小巷替讨伐魔女的义勇军募集活动大肆宣传。列列很想救出被魔女掳走的友友，却又不知道该从何下手，义勇军的募集无疑是列列的一大福音，同时也是唯一的希望。
　　「列列！」
　　就在列列穿过排队的人群，准备离开东广场的时候，突然传入耳中的呼唤顿时吓了他一大跳。应该拔腿就跑吗？不，这样子反而更容易令人起疑，还是当成最后一个选项吧。于是列列停下脚步，转头看着声音的方向。
　　「列列，是我！等我一下，列列！」
　　原来是他，乔纳森克洛姆史帝德。今天他穿着锁子甲，上面还披着一件盔甲。腰间挂着长剑，手中却没有盾牌，头上也没戴着头盔，不过举手投足之间还是流露出圣骑士的英姿。胸甲上面装饰着跟剑柄一样的锁链，从部队名称来判断，应该就是星锁骑士的队徽吧。
　　「不好意思，借过一下！请让一让！」
　　乔纳森穿过排队的群众来到列列的面前，视线立刻被列列右腕的白色腕章所吸引。
　　「列列，你也加入义勇军了吗？魔女讨伐队可是如虎添翼呢！」
　　「……哪里，过奖了。」
　　他应该不知道跟列列在一起的友友昨晚差点在魔女审判当中被活活烧死，也应该不知道列列是城中卫兵追捕的对象吧？卫兵是克罗德尔城的领主雇用的武士，圣骑士则是听命于主教，两者应该是不同的系统。至少从乔纳森热络到令人无法消受的程度看来，列列应该是可以放心了。
　　「昨晚的袭击夺走了无数宝贵的生命，人类势必展开复仇之战。不幸的是星锁队员多半都在休假中，恐怕会成为一场艰辛困难的苦战，到时候还请不吝相助！」
　　「这就是我加入义勇军的目的。」
　　「难道你也失去了亲朋好友吗？」
　　「倒也不是。」
　　「太好了，谢天谢地！不，现在不是感谢主的时候！无论如何，你的志气令人钦佩！让我们一起同心协力，打倒万恶的魔女吧！……啊！」
　　「……有、有什么不对吗？」
　　「刚刚在人群中看到你的身影，兴奋之余不小心擅离岗位了！我得赶快回去才行！列列，明天见！」
　　「嗯。」
　　乔纳森急急忙忙地转身离去。他可真是会帮倒忙，两三下就让列列成为众人注目的焦点。眼见情况不妙，列列立刻快步离开东广场。不管是走在僻静的小巷、抑或是人来人往的大街，过去躲避卫兵的经验早就让列列练就一身保持低调的工夫。不过今天似乎不太对劲，不管走到哪里，众人的目光总是集中在列列的身上。难道有人正在后面跟踪吗？
　　不对。站在街角闲话家常的家庭主妇也好、从窗户探出头来四处张望的小孩子也罢，大家的视线并不是只集中在列列的身上。严格说来，列列本身并不是众人注目的焦点。
　　腕章。
　　「加油！」
　　一名女子从二楼的窗户探出头来，略微尴尬的列列立刻加快了脚步。回头一看，另一名手臂别着白色腕章的男子正向那名女子挥手致意，看来整个克罗德尔城都知道白色腕章的含意了。别着白色腕章的勇士，明天早上将跟魔女讨伐队一起离开克罗德尔，消灭万恶的魔女。所以城里的人才会纷纷替这些勇士加油打气。
　　事不关己，这就是列列的感觉。家里被一把火烧得精光也好、城镇遭到破坏也好、谁被杀死了也好、死了多少人也好，这一切都跟列列毫无关系。列列也是现场目击者之一，除了卫兵之外，还有更多的居民惨死在列列的面前，可是他依然不为所动，没有愤怒，也没有哀伤，即使现在也是如此。
　　他们都是打算烧死友友的人。集合在大广场的目的，就是为了欣赏友友在痛苦中死去的模样，结果自己反而死于荒猎师之手。他们是咎由自取，一点都不值得同情，也实在是同情不下去。那些人本来就该死，死于荒猎师的攻击也不过是刚好而已。
　　列列拔下腕章塞进口袋，同时批上斗篷的软帽。为了避免引起不必要的麻烦，列列刻意选择偏僻的小径，一路迂回来到大广场。
　　大广场尚未恢复旧观。好几十具、甚至是好几百具的居民以及卫兵的尸体虽然已经被运走了，现场还是遗留了几具来不及搬走的遗体。满地的血迹、刀痕遍布的石阶、甚至是烧成焦炭的柴薪小山鲜明地记录了昨晚的惨剧。好几个居民在广场上失魂落魄地走来走去，其中有老人，也有年轻男女，有抱着孩子的妇人，也有年轻人和小孩子。这些人到底经历了什么悲惨的遭遇，都跟列列毫无关系。
　　魔女的手下点燃柴薪，掳走了友友。这是列列亲眼目睹的画面，绝对错不了。魔女掳走了友友。当时友友拚命地挣扎，代表她还活着，也证明了魔女并没有伤害她的意思。友友现在一定还活着，只是不知道人在何处而已。
　　不过城里的居民又是怎么看待这件事呢？
　　他未曾想过。列列亲眼目击友友被魔女掳走，可是其他人呢？不知道。如果没有人看到那一幕，烧成灰烬的柴薪小山会不会让城里的居民产生友友已经被活活烧死的错觉？问一间吧。没错，问问看魔女到底怎么了吧。不是昨晚发动攻击的魔女，而是在魔女审判当中获判有罪的那个魔女。
　　列列环视大广场。
　　现在似乎不是打听的好时机。
　　阴风惨惨的大广场摆满了鲜花。
　　其中有刚摘下来的野花、含苞待放的枝丫，以及精美的花束。
　　这些都是吊念死者的花朵。
　　大广场中的男女老幼，都是牺牲者的遗族。
　　距离列列不远的地方，一名跟友友年纪相仿的少女正一边哭泣、一边呼唤父母的名字。少女身旁的小男孩大概才五、六岁吧，两人的脚旁躺着两具覆盖在白布之下的尸体。小男孩大概是少女的弟弟，两人失去了父母。这对姊弟往后将会面对什么命运，基本上列列一点也不在乎。他既没有揣测的必要，也没有想像的意愿。
　　列列不想目睹眼前的光景，干脆转身离开这个大广场。
　　友友，他得救出友友。除此之外，列列看不见其他东西、听不见其他声音，也不在乎任何事情。身旁只要有友友陪伴就够了。少了友友的陪伴，做什么事情都毫无意义。
　　这里是什么地方？离开克罗德尔之后，在森林之中走了好一段时间。不过双眼在途中被蒙了起来，不知道最后到底来到什么地方。有人让我喝了几口水，还喂我吃了几口应该是面包的食物。从回音听来，应该是洞穴之类的地方，不像是人造建筑物。总之他们带着我进入某个有屋顶的地方之后，将我关在小房间里面。其中有人以人类的语言要我乖乖听话，不过我知道对方并不是人类。事实上他们大概有一半以上都不是人类。
　　我蒙住双眼的布条尚未取下，手枷也依然挂在手上。不过双腿却可以自由行动，因此我特地绕了小房间一圈。房间虽然不大，倒也不算狭窄，至少比地牢舒服多了。墙壁和地板都是巨岩开凿而成，称不上平坦，看来这里真的是森林某处的洞穴。不过周围的空气倒是十分清新，没有洞穴特有的秽气以及霉味，最重要的是还挺暖和的。门扉是木制的，应该上了锁，不管怎么推或是怎么拉，都依然文风不动。门板上面似乎有个小窗子，我听见嘈杂的说话声以及来来往往的脚步声，不过那应该不是人类的语言。
　　他们就像巨浪一般涌入克罗德尔的大广场，站在柴薪小山之上的我看得比任何人都更清楚。我永远也忘不了那个全身漆黑的骑士、他所率领的荒猎师、以及为数众多的野兽。绝大多数都是狼，夹杂着少数的熊。除此之外，还有亚人。貌似人类、却不是人类的怪物。对了，还有魔女。站在魔女身边的人，应该就是恶灵的盟主，也就是所谓的魔王吧。
　　长得跟猪一样的亚人纷纷爬上火刑台，当时我以为自己死定了。这几天的牢狱生活让我倦了、累了，早点解脱未必不是好事。而且死于亚人之手，总比被那些愚夫愚妇活活烧死来得强多了。印象中我甚至还向那群亚人叫阵，要他们放马过来呢。有一个猪人的体型特别壮硕，比其他猪人大上一号。他的双手各自握着巨斧和战锤，脸上还有一道明显的伤疤，看起来十分恐怖。来吧，早点让我解脱。猪人同时挥动巨斧和战锤，我不禁闭上了双眼。死的时候，不知道会不会痛？可是我没死，依然活着。回神之后，才发现自己被那个体型壮硕的猪人扛在肩上，任凭我再怎么大叫大闹也没用。之后那个猪人一路将我扛到这里，他的力气真的很大。
　　乖乖听话。
　　低沉而富有磁性的嗓音，难道就是那个猪人的声音？
　　有人，呃，抑或是有个生物站在外面敲门。
　　毫无心理准备的友友顿时往后退了好几步。下一秒钟传入耳中的声音，却是一名女子、而且还是年轻女子的说话声。
　　「我进来啰。」
　　木制门扉传来粗鲁的开锁声。被蒙住双眼的友友虽然看不见，却清楚地感受到对方进入房间的气息。
　　「哎呀，怎么还蒙着双眼呢？班哈德殿下也真是的，一点都不体贴！」
　　怎么回事？她是谁？小孩子吗？记得四个魔女之中，好像有个年纪特别小的魔女。就在友友满腹狐疑的时候，蒙住她双眼的布条被对方以相当粗鲁的手法解开了。啊，果然是那个年轻的魔女。友友今年十五岁，对方显然比友友更加年少，连身高都整整矮了一个头。可是魔女的穿着却相当惊世骇俗，她的手臂、双腿、肩膀，甚至连腰部都暴露在外。房间里面十分阴暗，让人看不太清楚，不过友友可以确定她穿得就跟其他魔女差不多。天气炎热的时候，友友的穿着也会变得格外清凉，不过现在可不是夏天。据说魔女有时会色诱信仰虔诚的教徒，所以平时才会穿这种暴露的服装吗？不过友友面前的魔女只是个孩子而已，实在没什么魅力可言。
　　「你还好吧？为什么一直盯着优魔吉猛瞧？」
　　「……我还好吧？这个，就算想好也好不起来吧？」
　　「说的也是。突然被带到这个地方，一切都在状况外，你的脑中想必是一片混乱吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「哎呀！」
　　「又怎么啦？」
　　「居然还戴着手枷！班哈德殿下真是的，怕麻烦也不是这样吧？基奇它卡，快点帮她解开—」
　　其实友友也隐隐约约有所察觉了，这个自称优魔吉的魔女除了年轻之外，本身更是天真到了无以复加的地步。不过魔女的色彩实在是太过鲜明，掩饰了她个性上的缺点。
　　优魔吉并不是独自一人，身后还跟着一名叫做基奇它卡的高瘦男子。乌黑的长发、赤红的双瞳，身上穿着前所未见的奇装异服，腰间挂着一把入鞘的长剑。不过他的长剑十分特别，修长的剑身竟然是弯曲的。通常长剑的剑身都是笔直的，至少友友从未见过弯曲的长剑。
　　「别动。」
　　基奇它卡以低沉的嗓音交代一声之后，旋即手握剑柄，屈膝沉腰。
　　一阵冷风迎面吹来。
　　双手沉甸甸的重量感突然消失无踪。
　　跌落地面的手枷被砍成两半。
　　基奇它卡挺直腰身，右手离开剑柄。
　　「干得好，基奇它卡！太了不起了，应该奖励一下！」
　　[[IMG,b380ad57bc113c14dcc11da1e11f6b50,400,600,71810]]
　　优魔吉搂着基奇它卡，看起来就像是正在跟父亲撒娇的小女儿。面无表情的基奇它卡默默一地抱起优魔吉，任凭优魔吉在他的脸颊来回摩蹭。直到优魔吉以手势示意之后，基奇它卡才面无表情地将她放在地上。
　　「呃……」
　　替自己解开手枷的人应该是基奇它卡没错，于是友友朝着基奇它卡轻轻地点头。
　　「谢谢。」
　　「不必。」
　　基奇它卡冷冷的转身。好一个不解风情的男人，不，魔王。既然优魔吉是魔女，基奇它卡当然就是魔王。可是她真的是魔女吗？这个叫做优魔吉的小女孩是魔女？看起来实在不像。魔女可是人类的叛徒，欺骗、窃盗、抢夺、奸淫、屠杀，所有天主严禁的行为，全都是魔女的得意技。魔女更会率领恶狼、怪物等等人类的敌人四处为恶，甚至攻击人类的城镇，克罗德尔就是血淋淋的例子，友友亲眼目睹无数居民惨死在魔女军团的手中。魔女是人类的一大威胁，这不再是友友从书本上得到的认知，而是再真实不过的亲身体验。克罗德尔城的居民将友友当成魔女，如今真正的魔女却活生生地出现在友友的面前。
　　「好了，友友·布蕾！」
　　「你、你怎么知道我的名字？」
　　「任何事情都瞒不过优魔吉的眼睛。当然，这只是开玩笑的而已。我们经由某种管道得知你被人类当成魔女，即将接受火刑，正好我们有事前往克罗德尔城，才顺便把你救了出来。」
　　「把我……救了出来？」
　　「没错！」
　　「我不懂，为什么？」
　　「我们不救你的话，你就要被烧死在火刑台上了。」
　　「就算我真的被烧死好了，又跟你们有什么关系？」
　　「友友，你真的那么想死吗？你明明就不是魔女，却被当成魔女活活烧死，你真的甘愿吗？」
　　「当然不甘愿。」
　　「这就对了嘛！所以我们才会救你出来呀！不过你不需要道谢，因为这是我们自己愿意做的！只是你现在必须立刻离开这里，所以我们这就——」
　　话才说到一半，优魔吉突然惊呼一声，往后退了好几步，皮肤更是出现了明显的鸡皮疙瘩。另一名魔女走进房间，有点面熟，见过一次就难以忘怀。不过走近一看，才发现认错人了，两者之间相差甚远。对方明明也是女性，友友却看得两眼发直，因为她从未见过这么美丽的女人。可惜的是她并不是人类。
　　「朵拉可大人！」
　　「优魔吉，我们的贵客已经明白事情的来龙去脉了吗？」
　　名叫朵拉可的女子尚在数十步之遥的远处，友友却感到对方好像在自己的耳边说话。连声音都具有难以抗拒的魅惑力，实在是太可怕了。还有这股甜香，令人为之窒息的甜香，友友却还是忍不住多嗅了几口。唯有非人的生物，才能让人类如此痴迷。魔女果然就是魔女，如假包换的人类大敌。
　　「呃……」
　　优魔吉低着头，心虚地玩弄自己的手指。
　　「还、还没有。对不起，再给我一点时间好吗？」
　　「是吗？不必了，我来代为说明即可。友友·布蕾。」
　　魔女直视友友的双眼。友友很想回避魔女的视线，不过她还是忍了下来。
　　「我叫做朵拉可，相信你应该也略有所闻吧？没错，我们就是你们口中的魔女。」
　　「魔女……」
　　真正的魔女。友友点点头之后，朵拉可嫣然一笑。
　　「拯救你的原因很简单，因为你是被迫披上狼皮的无辜羔羊。或许你很难相信，不过我们并不一定是人类的敌人。当然，我们也可以对塞恩支配之下的人类社会构成莫大的威胁，必要的时候我们也会杀害人类掠夺财物，而且下手毫不留情。就好比人类开拓森林、占据了野兽的住处，我们也会破坏人类的城镇，抢回原本就属于我们的生存空间。」
　　「……你是人类？」
　　「是的。我就跟你们一样，只是普通的人类。」
　　「普通的人类……？」
　　友友不明白这个魔女到底在说些什么，她只知道眼前的魔女正在表达某种意念。
　　朵拉可眯起双眼轻抚优魔吉的秀发，视线旋即回到友友的脸上。
　　「我很想立刻释放你，可惜现在不是时候。目前我们已经完成准备工作，正分批离开此地，所以只好请你暂时委屈一下了。」
　　「你担心我向城里的人泄漏你们的行踪吗？」
　　「呵呵呵，你果然是聪明人。」
　　「自从你在火刑台上放火的那一刻开始，城里的人就当我已经死了。不管怎样，我应该是回不了克罗德尔了。」
　　是的，友友已经回不去了。不知道列列是否平安逃脱。当时现场一片混乱，趁乱逃脱应该不是什么难事才对。无论如何，列列千万不能有什么不测，否则侥幸逃生的友友势必会一辈子良心不安。
　　朵拉可凝视着友友。
　　只见她双唇微动，似乎打算开口说些什么，可是突然又皱起了眉头。
　　女子妖娆灵动的双眸越过友友，凝视着友友的身后。
　　友友下意识地回过头来，不禁怀疑自己是不是眼花了。她身后站着一名男子，无论是轮廓、五官的形状以及位置、甚至是皮肤的颜色都是无从挑剔地完美，仿佛是经过精密计算之后所设计出来的工艺品。唯一的突兀之处，就是上下颠倒。是的，男子是从天花板冒出来的，只露出腰部以上的上半身，因此男子的头发是倒竖的。不，严格说来并非如此。男子整个人都是上下颠倒，倒竖的头发反而看起来相当自然。自然？这也算是自然吗？友友已经搞不清楚了。
　　男子伸出右手，冰冷的指尖接触友友的下颚。
　　只见男子眯起勾魂的双眼，舌尖在嘴边舔了一圈。
　　「不必害怕，人类的女人。为我痴迷是很正常的。」
　　一股怒气油然而生，友友使劲拨开男子的手。她的胸口一阵疼痛，双颊飞红。友友紧咬下唇，斜眼瞪着男子。为什么生气？因为心事被说中了吗？过于俊美的男子以似笑非笑的眼神打量着友友，想必一定是个桀骜不驯的人物，自我意识强烈，不屈服、也不媚俗。友友就是喜欢这种类型的男生，过去却从未遇到心目中的白马王子。人类是弱小的生物，禁不起财富的诱惑，畏惧权威、畏惧恐怖，多情且滥情；可是这个人不一样，友友感到自己被对方看透了，摸得一清二楚，这可是一大耻辱。
　　「古鲁布布，不要太过分了。」
　　朵拉可的语调微微提高，那是身为女人的声音。名叫古鲁布布的t：fnir'"l\应该就：'dB'E吧，只见他的嘴角浮现一抹冷笑，消失在冰冷坚硬的天花板之中，就像是被洞穴吸r进去似的，一下子就看不见影子。古鲁布布就这样消失了，直到完全消失之前，友友的视线邢离不开他。道橄近乎花痴的行为着实让友友难以接受，只见她轻抚胸口做了几次深呼吸，却依然无法平复自己的心情。带着自暴自弃的情绪，友友朝着朵拉可和优魔吉瞄了一眼·道才注意到一名身材壮硕的猪人正站在门前。猪人朝着友友看了一眼，旋即转过布满伤痕的脸孔，直接面向朵拉可。
　　「朵拉可，弟兄们都准备好了。」
　　「嗯，知道了。」
　　朵拉可点点头，扬起下颚指着猪人。
　　「既然来都来了，就顺便介绍一下吧。这位是班哈德，布德族人。友友，你就是被他一路扛到这里来的。」
　　「我知道。」
　　友友小心翼翼地向班哈德点头示意。班哈德见状，大鼻子下方的两片厚唇顿时为之一抿，看起来应该是在微笑。
　　「你很轻，扛起来并不费力。」
　　「听起来不像是赞美。」
　　「没错，不是赞美。我只是陈述事实。」
　　「班哈德居然也会板起面孔说笑话，这可真是少见。」
　　朵拉可吃吃而笑，班哈德低头念了几句之后，就转身离开房间了。布德族的外表虽然不好看，不过听他说话的感觉倒也不像是个怪物。而且从克罗德尔一路前往此地的途中，班哈德可是对友友照顾有加，不但喂她喝水、提供食物，还不时改变友友的姿势·以免身体僵硬造成疼痛。甚至还会观察友友的表情，按时放友友下来上厕所。
　　「朵拉可！」「朵拉可大人！」
　　这时两个孩子突然自敞开的大门现身。他们有着栗子色的头发、茶中带绿的瞳孔，模样看起来十分可爱。两人的长相一模一样，大概是双胞胎吧，不过个子倒是矮了一些。而且仔细一看，无论是体型或是动作都跟小孩子的外表不太相符，看似孩子、却不是孩子。
　　「朵拉可！快点、快点！」 「利巫罗，应该是朵拉可大人！要我说几次才明白！」 「比巫罗，你很烦耶！那不是重点啦！」「当然是重点！朵拉可大人可是最伟大的魔女！」 「朵拉可就是朵拉可嘛，没事加什么大人！」
　　「都已经一大把年纪了，还整天吵个不停！你们两个给我安静一点！」
　　友友不禁为之一愣。喝斥这对双胞胎的人，真的是眼前的生物吗？只见那个生物迅速地走到双胞胎之间，停下脚步之后站了起来。友友看得一清二楚，这绝对不是幻觉。眼前的生物应该是穴熊，只是体型大了点、身上穿着气派的服装、脖子上还围着一条暗红色的围巾、头上再戴着一顶装饰着羽毛的帽子而已。
　　「朵拉可大人，您也该检讨一下！我们已经等了那么久，您居然还在这里悠哉悠哉地打混摸鱼！」
　　「我正打算过去呢。马努艾尔，你少说两句行吗？」
　　「那就请您移步吧，大家都等得不耐烦了呢！」
　　「走吧，朵拉可！快点、快点！」 「利巫罗，是朵拉可大人！」 「比巫罗，你很烦耶！」「朵拉可大人，我们先走一步，您要快点来喔！一定喔！利巫罗，走啦！」「不要拉我，比巫罗！马努艾尔，你也给我过来！」 「放、放开我！没礼貌的波尔莫……！」
　　双胞胎和穴熊就这样一个拉一个地离开房间了。友友兀自呆愣原地，怀疑自己是不是正在做梦。这就是魔女、以及背叛人类的魔女所率领的野兽和怪物……？跟想像中差太多了。魔女和魔女麾下的军团应该更可怕、更野蛮、更残暴才对，可是先前的景象却彻底颠覆了内心的认知。友友看着优魔吉，优魔吉圆滚滚的眼睛睁得大大的，仿佛是在询问友友有什么事情。这么可爱的小女生也是魔女、也是敌人、也是杀人凶手？实在是无法想像。
　　一只有如大黑猫的生物悠哉悠哉地行经门前的走廊。友友从未见过这种生物，不过一连遭遇了那么多怪事，区区的大黑猫也吓不倒友友。不过继大黑猫之后出现的野兽倒是让友友连退了好几步，野兽也停下脚步打量着友友。恶狼。全身披着黝黑发亮的毛皮，体型比普通的恶狼还要大上一号，而且还没了左眼。友友不禁惊呼一声，恶狼也以低吼回应。
　　「唔……」
　　朵拉可眉头一皱，朝着恶狼瞄了一眼。
　　「原来如此。发现卡达拉和伊希卡的遗体时，路加欧遇见了一对人类的年轻男女，而你就是其中之一吧？」
　　独眼狼踏着轻巧的步伐走了进来。朵拉可轻抚独眼狼的前额，只见它舒服地眯起双眼，却又立刻甩甩头，示意朵拉可住手。即使如此，独眼狼依然没有离开朵拉可的意思。
　　「或许真的是冥冥之中天注定吧。友友，你体内流着锡连的血液，应该是属于我们这一边的人。」
　　清晨的第二声钟声响起之后，圣骑士团魔女讨伐队「星锁」率领着义勇军离开克罗德尔，在一望无际的森林中朝着西北方前进。
　　这已经是第几次的休息了？列列靠在参天巨木露出地面的树根之上，不禁叹了口气。
　　身旁正在休息的义勇军里，有身材臃肿、气喘吁吁的中年男子，也有东张西望面露惧色的年轻人。每个义勇军的手中都握着又细又长的木棒，或是在木棒前端随便绑上一把小刀的克难长枪。虽然少部分的义勇军还携带了长剑，身上也套着锁子甲，不过很明显地是一群乌合之众，一趟行军走下来，几乎有一半以上的义勇军都成为部队的负担。这些人根本没有战力可言，心知肚明的义勇军成员个个是垂头丧气、不发一语。
　　「怎么回事？这﹉样就累啦？嗯，没关系，趁现在尽量抱怨吧！等到开战的时候，就得上场跟敌人厮杀了！放心吧！人的潜力是无穷的，上了战场之后，每个人都会变成攻无不克、战无不胜的战神！是真的，一定要相信我！」
　　无论是在行军的时候、抑或是休息的时候，乔纳森·克洛姆史帝德以及其他骑士总是不忘激励义勇军的士气。
　　魔女讨伐队的队员大致上可分为骑士、从士和辎重卒三种阶级。骑士就是所谓的圣骑士，回国之后也享有与骑士同级的地位。从士则是骑士之外的主要战斗人员，他们是骑士的随从，或是他国的佣兵。辎重卒就是负责物资的运送、管理以及征调的人，属于后勤单位，不需要上前线作战。通﹉常魔女讨伐队是以合计约千人的骑士与从士为主体，再搭配数百名的辎重卒，不过目前星锁大约一半左右的队员正在休假，战斗人员只剩下五百人左右。其中骑士只占七十人，剩下的都是从士。
　　「来，抬起头来！艰苦的时候更是不能垂头丧气！跟邻近的弟兄互相打气、彼此鼓励吧！大家都是一样地辛苦，连我们骑士也不例外！什么？看不出来？那是因为我们懂得忍耐！怎么，很好笑吗？我们也是人生父母养的血肉之驱，就跟你们一样！唯一的不同在于我们受过训练，习惯忍耐罢了！忍耐才是骑士的精神！这不是玩笑话，我是说真的！」
　　乔纳森是骑士，行军的时候当然是骑着战马。从士只能徒步，武装也跟骑士不一样。骑士的武器都是重装备，反正所有的重量都是战马在负担的，装备重一点也无妨。一千多人的义勇军当中，似乎安插了不少骑士和从士。在他们的激励与鞭策之下，仓促成军的义勇军才得以缓缓地前进。其他的骑士和从士则是兵分二路，一路在前面领队，一路在后面押阵。美其名是为了保护被夹在中间的义勇军，真正的用意应该是不让义勇军临阵脱逃吧。
　　其中一定大有问题。
　　克罗德尔的义勇军根本毫无战力。魔女讨伐队的成员应该都是身经百战的沙场老将，为什么要招募这些派不上用场的新兵？
　　「列列！你看起来精神不错嘛！是不是全身充满了精力无处发泄呢？真是了不起！」
　　乔纳森一屁股坐在列列的身旁。事实上列列的身边根本没有足以让乔纳森坐下来的空间，列列是连忙移动身体，才勉强挪出一个位子。
　　「不过你的表情似乎臭臭的，有心事吗？说来听听吧！」
　　才不想说给你听呢。列列差点就脱口而出，最后还是吞了回去。得罪骑士绝对不是明智之举。虽然乔纳森看起来没什么架子，两者的身分毕竟有所差距。
　　「唔……？」
　　列列的沉默引起了乔纳森的兴趣，一张脸顿时凑了上来。肆无忌惮的眼神让列列大感吃不消，连忙别过头去。
　　「啊！」
　　乔纳森突然站了起来。列列不禁松了口气，以为他终于要离开了，可惜事与愿违，乔纳森只是伸手招呼刚好路过的另一名骑士而已。
　　「塞尔吉，来得正好！我来介绍一下，这位就是先前提过的列列！没错，他就是列列！」
　　骑士停下了脚步，表情却有些犹豫。光是从这点来判断，就可以知道这名骑士绝对比乔纳森正常多了。或许是乔纳森太过人高马大，才衬托出这名骑士的娇小吧。乔纳森将头盔抱在腰间，那名骑士则是将头盔戴在头上，不过从头盔下方的空隙，骑士的长相还是清晰可见。表情虽然严峻，五官却十分秀丽，更增添了不易亲近的印象。
　　「我是塞尔吉·法连德尔。」
　　声音有点奇怪，好像是刻意压低嗓门的声音。应该不至于吧？列列点点头，低头看着自己的脚边。自称塞尔吉的骑士拥有一对红褐色的瞳孔，列列清楚的感受到浓厚的杀气正从对方的瞳孔并射而出。
　　「列列，塞尔吉是从小跟我一起长大的好朋友！我们都是来自司坦列公国，领地互相接一壤。那是老爸留下来的领地啦，差不多跟猫额头一般大小而已。不过当然比真正的猫额头还要大上不少，哈哈哈！」
　　乔纳森自顾自地笑了起来。列列希望他赶快离开这里，也不想知道他跟塞尔吉之间的关系。虽然对猫额头有点兴趣，不过从乔纳森的描述听来，应该不是真正的猫额头。
　　「你叫做列列？」
　　抬头一看，塞尔吉的双眸依然闪烁着些许的敌意。
　　「听说你打败了乔纳森。他这个人虽然没用，却是一等一的剑术高手，过去我从未在他手中取得一场的胜利。这不是普通人办得到的，你应该有丰富的战场经验吧？」
　　「不，完全没有。」
　　「真是不敢相信，看来这个没用的家伙还有努力的空间。」
　　「说得好！或许我真的怠忽修行吧！列列让我发现了自己的不足，就这层意义而言，他可是我的恩人！自从决斗失败之后，我就开始练习左手使剑了，这才发现还真是不简单呢！」
　　「是哦……」
　　「左手还是没有右手来得顺手！还是有什么我不知道的诀窍？」
　　「对我来说都是一样的。」
　　「难道你左右两手都一样灵巧吗？原来如此，这可是与生俱来的才华！也就是说我模仿不来的，还是早早放弃吧！」
　　「放、放弃？」
　　「没错，爽快地放弃！」
　　乔纳森突然站了起来，朝着天空举起了右拳。
　　「我要用右手登上剑术的巅峰！右手持剑、左手持盾，这才叫做攻防一体！每个人都有每个人的优点和缺点，找出最适合自己的战术才是重点！列列，感激不尽！你又让我长了见识！」
　　「……恭喜。」
　　「谢谢！好，差不多该出发了！」
　　凝视着拍拍肩膀激励义勇军的乔纳森渐行渐远的背影，列列顿时发现跟他谈话真的比行军更加累人。
　　列列慢慢地站了起来，叹了一口气，突然发现塞尔吉正看着自己。
　　那种眼神。
　　逐渐逼近的眼神。
　　列列的左手差点下意识握住腰间的刀柄。或许根本没有自制的必要吧，塞尔吉毫不客气地揪住列列的胸口。对方的身材真的很娇小。列列的个头已经不高了，塞尔吉的眼睛甚至比列列还要低了许多。只见塞尔吉紧咬下唇，双眼之中充满了杀气。
　　「听好了。」
　　塞尔吉笑了，融合愤怒、自嘲与羞辱的笑容。而且声音明显地跟先前不同，之前的声音果然是装出来的。
　　「不许再用那种眼神看着我”否则休怪我立刻杀了你。就算是义勇军的一员，违反规定的时候也必须受到严格的处罚。懂我的意思吧？听懂的话，就给我点头。」
　　列列默默地点点头。塞尔吉啐了一口，似乎还想继续说下去，最后却改变主意放开列列。
　　「等一下就要出发了，还不快去准备！」
　　塞尔吉掉头离去，消瘦的背影真的不像个男人。或许是刻意穿上大一号的盔甲吧，模样看起来反而更加地滑稽。义勇军都是清一色的男性，列列所见过的骑士和从士也都是男人。女骑士的存在固然稀有，可是她的眼神到底代表了什么？难道其中有什么误会吗？列列实在是想不出来。
　　以后还是离那个女骑士远一点好了，千万不要惹麻烦。列列有个不为人知的目的，那就是救出被魔女掳走的友友，万一魔女讨伐队败在魔女的手上，事情可就麻烦了。讨伐队就算再怎么不济，至少也得先带着他抵达魔女的根据地再说。可是，真的行吗？看着一个又一个戴着白色腕章的义勇军从眼前走过，列列顿时感到十分不安。友友。不，我一定会找到你，一定会救你出来。是死是活的问题并不重要，也不愿去思考，否则一定会为之怯步，一定会呼吸困难。就当做友友还活着吧，不，她一定还活着。