　　【第2话豪华邮轮万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　这艘停靠在东京港晴海客船港口的豪华邮轮，它庞大的阴影遮住了大片的视野。白色的船身闪耀在金色的夕阳余辉中出航，巨大的船身驶离了连接着港口与船身的栈桥，在海平面上划开了一道水痕，码头上还有乐队奏着壮丽的出航交响曲。
　　这是芥川集团芥川商船事业部门所拥有的豪华邮轮——《奢豪号》。
　　总重量五万零一百一十二吨，全长二百四十公尺，全幅三十公尺，客房数三百九十七间，最多可容纳七百一十名乘客，船组人员将近四百名。
　　邮轮内有起居室、咖啡厅、酒吧、餐厅、交谊厅、俱乐部、钢琴吧、中央泳池、沙龙SPA、健身房、网球场、水疗SPA会馆、大礼堂、电影院、游憩室、网咖、图书馆、休闲购物中心、摄影室、接待会馆、信用卡中心、赌城等——几乎是应有尽有。
　　这艘邮轮本来就是打造来环游世界用的，因此，所有的设施都以能长期待在船上使用为标准。为了让乘客毋须因船上的派对而大费周章穿着礼服前来，所以，邮轮上的购物中心有数家名牌精品店可供客人选购换装，至于化妆方面，也备有数十位美容师可随时到各客房做化妆服务，而增添游兴的交响乐团，会在各国的港口交接登船，餐饮方面，主厨们在航行中也会精心设计菜单，让游客在旅程中绝对不会吃到相同的菜肴，整艘邮轮都是可以无线上网的环境，因为邮轮是日本制造的，因此，船上还有其它外国制造之客船所没有的大浴场以及和室客房。
　　号称『海上饭店』——完全名符其实。
　　在这艘豪华邮轮《奢豪号》上，
　　一场盛大的宴会正要拉开序幕。
　　
　　
　　小缘的妈妈古都青，最喜欢的颜色就是青蓝色。
　　『……因为名字里面有个青字吗？』
　　妈妈很直率地说了『嗯』后点点头。
　　『名字里面有个青却不适合青蓝色的话，不是很逊吗？就像有人明明是夏天出生的，但却偏偏取名叫作冬子一样啊。」
　　虽然小缘完全不能理解妈妈的逻辑何在，不过最适合妈妈的确实是青蓝色。
　　因此，当眼前这名女性服装造型师问她：「请问您要穿哪套礼服呢？」的时候，小缘马上在数套准备好的礼服中选了那一件。
　　青蓝色的礼服。
　　「麻烦妳了，我要穿这件。」
　　希望妈妈最喜欢的颜色，可以带给自己力量。
　　勇敢迎接挑战的力量。
　　乘客们已经陆陆续续来到作为宴会会场的大礼堂了。
　　大礼堂共分为三层——由一楼到三楼——是个具有开阔视野的气派空间。
　　华丽的水晶灯闪烁着耀眼光芒，照耀着大礼堂的各个角落，整个礼堂的感觉和大饭店的大礼堂毫无二致，置身在这个开阔的华丽空间，如果不是因为脚边传来些微船身震幅的话，几乎就要让人忘了此刻正置身海上了。欧式自助式的餐桌上，各式各样的法国料理、日式料理、中华料理、印度料理等一应俱全，服务生正忙着帮乘客夹取餐食。
　　出席宴会的客人，不仅止于一个国籍。亚洲、欧洲、中东等国籍的高级贵客都受到邀请，职业从政治家、企业家、艺人、模特儿到运动明星等，各个领域的知名人物几乎都到齐了。
　　芥川集团是在造船业、海洋工业、船舶工业、海洋贸易等领域都十分活跃的大型企业，透过贸易，进而和世界各国的企业都有往来，由于是涉足这个领域长达百年以上的老企业，因此也算是这个业界中的佼佼者，就连企业龙头KOTO在这个领域的业绩，也有不及该集团的时候，由于该集团积极地出资赞助艺能界与运动明星的活动，在这两个领域中熟识的贵客也颇多，因此，芥川集团所举办的宴会，会如此贵宾云集也是理所当然的了。
　　既是来自世界各地的宾客，会场中的服装也是各国风情皆有，洋装和燕尾服自然不必说了，还可以见到穿着民族服饰或宗教服装的身影在会场中穿梭，由于每个宾客都是穿着代表自己身分地位的服装，因此反而不会因为不同的服装而显得特异独行，在这个空间中，每个人都有自己的个性，也等于每个人都没有自己的个性。
　　在这众多个性齐众的场所——所有人的视线全都集中在一个人身上。
　　由于大礼堂的空间十分开阔，可以容纳的宾客人数自然不下数百，因此可说是人声杂沓。不过此刻，在人群之中却出现了一个真空的点，看起来就像是聚光灯打在主角身上一样，随着沐浴在光线中的人物移动似的。
　　那是一名少女。
　　中等长度的黑发整齐地扎在后脑勺，发流顺着颈子划下一道优美的弧线，身上穿着设计简单大方的青蓝色连身礼服，半裸的肩膀上披着浅紫色的披肩，脸上施以自然妆容，搭配桃色的唇膏。虽然仍一脸稚气未脱，不过因为化妆的关系，所以看起来比实际年龄还要来得成熟——那是一种含苞待放的花蕊正要迎向绽放时刻的含蓄之美。
　　虽然整体的妆扮偏向简单清爽，也不是什么特别能展现个性的服装搭配，不过却不至于让人觉得『毫无个性』，是个出落得十分惹人注目的少女。
　　但是，少女本人并没有注意到这一点。
　　——不要害怕。
　　对于众人集中在自己身上的视线，少女——小缘不由得紧张地抿着嘴唇。
　　但她仍然打直背脊，挺起胸膛，露出一点也感受不到任何不安的优雅微笑，目光更不曾不安地飘移，身体的动作尽量做到缓慢优雅，不给他人一点眼前的少女有任何慌乱紧张的感觉。
　　至少，小缘是这么努力着的。
　　小缘清楚地知道，周遭其它人对自己的看法。
　　——这些人并不把自己当作『古都缘』来看待。
　　『KOTO下任社长』，他们看到的，不是小缘这个人，而是她背后的身份。是个即将拥有深厚资产以及庞大企业体系的天之骄女。
　　所有人都在评断眼前这个女孩有没有足够的器量站在那个顶点。
　　——所以，更不能畏缩害怕。
　　小缘在心中这么告诉自己：绝对不能怯场，要保持优雅的姿势，不能让人家看穿自己的软弱。
　　必须表现出不辱统领KOTO企业之顶点家族——古都家一份子的气度。
　　要抬头挺胸，要表现出自己勇于迎向挑战的精神。
　　「——样子有点僵硬喔。」
　　忽然听见这句话，小缘惊讶地回头。
　　映入眼帘的是高高在上，正往下俯瞰着自己的一太郎，一太郎弯着腰将脸凑到小缘脸旁说道：「放轻松一点吧。不要一开始就这么紧绷。」
　　小缘有点不好意思地看着一太郎。
　　「学会让自己放松。这也是妳今后必须要学习的课题喔。」
　　一太郎笑嘻嘻地说着。
　　小缘忽然觉得很难为情，力量也在不知不觉中流失了，原本紧紧地将全身裹住的那股力量，忽然像被卸下的沉重行李般从肩头落下——小缘终于感到比较轻松了。
　　「……啊、真的耶。」小缘这才第一次发现到原来自己这么紧张，不由得苦笑了起来。
　　「不知不觉就全身紧绷了起来……嗯，一太郎，谢谢你。」
　　「哪里。」
　　一太郎现在的身分虽然是源之助的第一秘书，不过他其实是个内界人，在情人节那次，因为节目企划的关系，所以才会以源之助第一秘书的身分登场。不过不知为何，自从那次之后，他就一直没有卸掉秘书的职务，虽然不知道他真正的意图为何，不过至少在这个关键时刻，他的意见给了小缘不小的帮助。
　　一太郎继续说道：
　　「不用紧张。妳只要照着自己能接受的程度，慢慢地吸收这方面的知识就可以了，一开始就想要表现得很完美，只会累坏自己……而且，其它人之所以会盯着妳看，也不是因为妳背后的身分喔。」
　　不是因为我的身份？小缘摇摇头，完全无法理解一太郎所说的涵义。
　　「那是因为小缘小姐看起来实在太漂亮了啊。」
　　小缘再度感到一阵难为情——接着笑了出来：「你的客套话，我就心领啰。」
　　「……而且，其实……」
　　一太郎好像有点欲言又止，其实，小缘会如此受到瞩目的原因还有一个，不过这个原因，一太郎最后还是没有说出口。
　　小缘转头张望着四周。
　　「对了，爷爷跑到哪里去了啊？」
　　「……源之助先生去和芥川集团的人打招呼了，应该等一下就会回来了吧。」
　　「由爷爷过去和对方打招呼啊？真难得。他平常很少主动向别人打招呼的……啊、那我是不是也应该跟着一起去啊？」
　　「啊、不用。」一太郎连忙阻止了，「小缘小姐妳没关系啦，自然会有人来跟妳打招呼的。」
　　「？……啊？」
　　小缘不解地回答，但她也更加确定了大家果然有事在瞒着自己，从刚才起，就感觉到会场的宾客虽然在注视着自己，却都避免和自己作目光的接触，甚至还窃窃私语着，整个会场的气氛让人觉得很不自然。
　　有种令人讨厌的预感——小缘漠然地想着。
　　
　　
　　水花点点地飞溅着。
　　落在脸上的冰冷水花，让铁平微瞇着双眼。
　　马达螺旋桨绞碎了浪花推着船身向前，虽然头灯仅能照亮前方数公尺的海面，不过小船还是在黑暗中，往豪华邮轮的方向直线破水前进，船身行驶所溅起来的水滴拍打在肌肤上，让六月天也多了些许寒意，连鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　「会、会不会太快了一点啊？」
　　铁平紧紧地抓住船身扶手，用吃奶的力气大声问道，不过掌舵的工作人员却毫无反应，径自提升着速度，空气的急流灌进他张开的口中，铁平就这样张着嘴等着无言的响应，动弹不得。
　　小船已经全速追赶了，不过，还是只能勉强地逐渐接近豪华邮轮《奢豪号》，虽然对方是艘船身庞大的豪华邮轮，但却是拥有最高行船速度可达23节的海上高速怪物，行船速度或许是追不上对方，不过《奢豪号》在出了东京湾之后就停下来了，因此终究还是让他们追上了。
　　「好、好大啊……」
　　铁平忘了刚才被海风吹袭的不适，看着巨大的船体发着呆，白色邮轮的船身完全遮住了眼前的视线，若硬是要形容大小的话——那就是如果把焦点放在船身中央，则左右的视野将完全看不到船头和船尾那样地巨大，船身侧面陈列着无数的圆形窗户——所有的窗户几乎都绽放着光明，这样的情景和去年的圣诞节，铁平所见到的源之助家的豪华大宅邸一样，都是在黑暗中的庞大发光体，看着眼前的这一幕，铁平不觉怔了起来。
　　不久，小船在豪华邮轮的旁边停了下来。来到这么近的位置，整艘船看起来就像一面白色高墙，豪华邮轮与马达小船——两者的比例，就像是大象与蚂蚁一样，铁平以呆滞的眼神来回望着船底至船顶的巨大船体，狂暴的海风啪嚏啪嚏地激烈吹拂着铁平的头发。
　　「这、这玩意要怎么上去啊？」
　　铁平提出了一个最基本的疑问，工作人员无言地打开素描本中画着『↑↑』箭头的那一页，铁平顺着箭头往上看。
　　一个红色物体随着机械的驱动音从上方缓缓地降了下来，那速度甚至缓慢到令人焦急的程度。
　　铁平问工作人员那物体是什么东西，工作人员又打开素描本中写着『救生艇』的那一页，看样子，这艘原本是要在发生意外的时候使用的救生艇，将用不切断吊着它的绳索做为载人平台的方法，将铁平整个人载上去，抬头所见的红色应该就是救生艇的底部。
　　不久，降到眼前的，原来是个可以容纳二、三十个人，还有屋顶的巨大救生艇，用四条绳索吊着，绳索一路延伸到油轮高耸的船身之上，铁平有点紧张地登上了救生艇之后，就开始上升了，救生艇摇晃得十分厉害，铁平不由得紧紧抓着扶手。
　　工作人员看到铁平登上救生艇后，便很干脆地驱船离去，铁平看着工作人员默默执行任务的样子，忽然给他有种小感动的感觉。
　　救生艇慢慢地上升着，就刚才工作人员用素描本告诉铁平的情报（或许算是用作弊偷偷告诉铁平的吧），邮轮上已经有其它的协助者潜入了，详细情形，到时候再问那个协助者就可以了。
　　——小缘……
　　铁平将脸上仰九十度，看着这艘豪华邮轮。照他们所说——小缘就在这艘豪华邮轮之中。
　　订婚宴。
　　刚听到的时候，还以为是自己和小缘的订婚宴（知道真相后，并没有特别失望啦……）。虽然不是自己，不过现在冷静地想想，小缘订婚的对象其实也已经呼之欲出了。
　　枪之岳之前也提到过——小缘有个『未婚夫』，现在订婚的对象，八成就是那家伙了吧。
　　而且可以很清楚地确定，这样的安排，一定是在无视小缘的心意之下所做的决定，感觉有个黑手在背后运作——很明显的……应该又是BTV吧。
　　铁平垂下肩膀叹了口气。
　　「看样子这次也很棘手啊……」
　　说真的，铁平一点干劲也没有，这是小缘的订婚宴，而订婚的对象却是自己以外的人——刚听到的时候虽然有点心急，不过隔了一阵子再想，就会发现其实没什么好担心的。
　　没问题的。
　　无论对方是具备什么条件的人，小缘都不会接受他人的求婚，铁平有这样子的自信，虽然听起来有点过于自豪——不过，在白色情人节过后的这二个月内，两人之间紧密的相处，让铁平奠定了自信和信任的基础，铁平清楚地感受着两人无时无刻都把对方放在第一位的相处模式所产生的信任，让他可以用十分平静的心情面对现在的状况。
　　铁平无法想象，小缘会有任何的可能在订婚宴中，就这样糊里胡涂地答应了婚事。至少到目前为止，两人之间的相处，不可能会让小缘做出答应对方的决定，所以，铁平认为自己根本没有登场的必要，也因此才会一点干劲也没有。
　　「算了，不管如何，至少了解一下状况吧……」
　　说不定，还有什么自己不知道的事情，铁平静静地等着救生艇被拉到甲板上的那一刻。
　　机械转动拉着绳索的声音越来越近，不久，救生艇就靠到了豪华邮轮的船缘。待一阵晃动平息之后，铁平小心翼翼地登上了甲板。
　　「……比想象中来得小耶。」
　　甲板上的走道，大概只有容纳三人并肩而立的宽度，十分狭窄，往左右两侧环顾，可以看见延伸到远处的狭长走道，似乎是以环状的方式绕着船缘一周后首尾连接在一起。不刻意去注意脚边的上下震动的话，船身平稳得几乎会让人忘记自己正置身在船上。
　　被拉上来的救生艇旁，有个应该是收放救生艇绳索的装置，上方还有三个按钮以及一个旋柄，构造看起来不会很复杂，这就是把我拉上来的东西吗？铁平颇感兴趣地想要趋前观察。
　　就在此时，忽然察觉到那个装置旁边有个人影在晃动，他一惊，连忙后退。
　　「是、是谁？」
　　那个人影往铁平的方向跨出了一步，周围的光线让原本只有轮廓的人影现出了真面目。
　　那个人穿着露肩的连身蓝色洋装，低胸剪裁以及隐约可见大腿的开高衩设计，让整个人呈现一股媚惑的风情，身材虽然纤细却十分地细致，及肩的长发带着淡淡的红色，标致的五官上戴着时髦的下框眼镜，这个脸上带着充满魅力微笑的女人是——
　　「是妳啊！？」
　　
　　[[IMG,b4a897d4aa0276c12a6e9aef1880ebe9,561,900,78275]]
　　枪之岳。原本以为是长发的部分，原来只是假发，枪之岳拆下假发抛入海中，对着铁平露出那招牌的娃娃头以及一脸笑容。
　　虽然一开始因为不知道对方是谁而大意，不过，铁平对于刚才那一瞬间的心动还是颇感懊恼。
　　「妳到底想干嘛？」铁平以逼问的口气问着枪之岳，「为什么妳什么说明也没有就把我绑走？妳说的订婚宴又是怎么回事？小缘现在人呢？订婚宴的对象该不会就是妳之前说的那个未婚夫吧？妳还是一样，每次都不先把事情跟我讲清楚——快点从实招来！」
　　「小声点。」枪之岳将食指移到铁平的嘴巴前，「船上到处都有警卫在巡视，也不知道什么时候会巡逻到我们这边，我会按照顺序好好向你说明清楚的，你先冷静下来吧。」
　　「……好、好啦，我知道了。」
　　铁平哼了一声，有点不甘愿地压低了音量。
　　「话说回来，为什么要用这么大费周章的方法潜入呢？这场宴会应该有邀请函什么的吧？你们难道不能伪造吗？」
　　枪之岳点点头，说道：「当然可以伪造，不过，我想铁平你多少也推测到了，这次的事件BTV正是幕后的黑手，因此你的长相是行不通的，八成在登船的时候就会被请出去了吧。」
　　「妳自己的长相还不是早就曝光了，不过，能不要正面冲突当然是比较好。」
　　内界人拥有可以透过介于内世界以及外世界的『第二世界』跳跃往来于各个空间的『科学能力』，有这种能力，直接潜入船上可以说是轻而易举，枪之岳这次应该也是利用那种方式潜到船上来的。
　　「你错了。事情并没有那么简单。」
　　「咦？」
　　枪之岳皱起了眉头，用一言难尽的语气说道：
　　「这艘《奢豪号》上挂满了妨碍侵入的装置，那是像结界一样的东西，我们内界人进行空间跳跃时，必须在身上装设一种极小的机器，现在整艘船却挂满了干扰这种机器运作的装置——也就是说，现在的我们和你们一样，都必须要靠双脚移动了。」
　　「……那妳又是怎么潜到船上的？」
　　「我是使用刚才五十岚所说的，伪造邀请函上船的，当然还有……」
　　「还有？」
　　「变装。」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「根本没差嘛！」铁平不由得担心了起来，「妳确定妳没被认出来？」
　　「我有戴假发啊，还有穿洋装，没有问题的。」
　　「所以说才危险嘛！」
　　不过，枪之岳还是出现在眼前了。铁平忽然觉得大费周章地潜入的自己像个笨蛋一样。
　　「的确……五十岚你说不定也可以和我用同样的方法成功潜入。不过，因为这次还有其它的不安要素，所以还是尽量采取安全的方法比较好。」
　　「不安要素？」
　　「我们无法判定BTV真正的意图何在，铁平你猜的没错——这次的订婚宴是小缘和芥川集团的芥川家公子，也就是小缘的未婚夫——芥川小春他的订婚喜宴，当然，小缘并不知道今天要在船上举行她的订婚宴，这次的婚事是古都源之助、芥川家，以及BTV的关系人士擅自决定的，用猜的也知道，小缘当然不可能会答应这场婚事。」
　　「……。」
　　「不过他们还是坚持举办，很明显地，这里面肯定有些什么不对劲，或许有别的目的或是什么阴谋也说不定。所以，我们必须要确保五十岚你能够成功潜到船上才行。」
　　「别的目的或……阴谋……」
　　铁平虽然想不到会有什么背地里的目的，不过他可以理解枪之岳的意思。
　　小缘的订婚宴——实际上或许并没有那么单纯。
　　「因为如此，很遗憾地，其它的工作人员以及摄影师都无法上船来，就算和五十岚一起上船了。也会因为无法进行空间跳跃而动弹不得，所以，虽然五十岚你成功地登上了船，不过请先认清，这次是完全没有任何支持的，更何况连摄影都不行，更别提制作节目了，我已经通知一太郎在小缘身边保护她了，至于五十岚，你得要有孤军奋战的觉悟才行。」
　　孤军奋战，铁平不禁倒吸了一口气。
　　虽然到目前为止，铁平经历了不少惊险的事态，也都成功地解除了危机，但其实很多时候是归功于枪之岳和OTV电视台的帮助，透过电视台工作人员率先掌握实际的状况之后，在背后给予援助，才能让铁平顺利地度过难关，不过，这次却没有这样的支持了，也就是说，这次的事件真的就是一个难题了。
　　虽然不知道今晚的订婚宴到底有些什么内幕，不过，既然可以确定背后有BTV电视台在暗中运作，那就不能排除会有危险发生。说不定，这次才是自己的生命真正受到威胁的事件。
　　真是够了，每次都这样，为什么我非得面对这么多麻烦事不可呢——铁平不由得这么暗自埋怨。
　　不过……
　　「……我知道了。」铁平点点头。「总之，我会尽量试试看。」
　　就算埋怨，也不能因此而退缩。
　　枪之岳瞇着眼笑道：「回答得好，你越来越像个男人了呢，五十岚。」
　　铁平嘿嘿傻笑着。
　　简单的说，就是豁出去了——铁平如此想到。
　　既然今后要和小缘继续交往下去，想必一定会碰到许多的困难和阻碍，像是考试、就业、升迁等等，绝对都会受到源之助的反对——要克服这些困难和阻碍，如果没有相当的努力，是不可能达成的。
　　再加上自己和小缘的交往，在内界人的世界中也是众所皆知的事，因此今后一定还会遇到这种剪不断，理还乱的麻烦事，这些也是两人今后要面临的障碍。
　　只要想到这里，就再也没有叫苦埋怨的理由了。
　　不管是什么障碍，一定都要一一克服。
　　因为这是自己和小缘必须面临的战役。
　　铁平点点头，说道：「男人一旦有想要保护的东西，就会变强。」
　　「不愧是五十岚，记得喔，用你的这份豪气把小缘抢过来吧。」
　　「嗯。没问题……」
　　……咦？
　　铁平一脸疑惑。「……抢过来？」
　　「天啊，实在是太刺激了！」枪之岳红着脸环抱双肩尖声说道：「在世界各国的宾客面前，五十岚华丽地劫走了即将成为别人未婚妻的小缘，五十岚与小缘爱的私奔，感人肺腑的爱情故事！这场在众人面前上演的戏码，等于是昭告天下两人之间的关系，源之助再也不能保持沉默了！只可惜，生米早已煮成了熟饭啊！！」
　　「喂、喂喂喂喂喂喂喂？」铁平惊愕不已，连忙逼问枪之岳：「妳、妳、妳在说些什么？劫走——这到底是怎么回事？」
　　「总之，把这个订婚宴毁了就对了！」枪之岳不顾一旁的铁平，径自兴奋地继续说着：
　　「面对这个不知对方暗中意图、毫无退路的事件，到底该如何是好？——那就把整个宴会毁掉就好啦！只要把小缘劫走，让整个订婚喜宴没了女主角，他们这场戏就演不下去了，不是吗？如此一来就万事OK了！」
　　「喂．什么万事OK！我可一点都不OK！」
　　「接着，生米煮成熟饭的五十岚和小缘两人便盛大地举办了结婚典礼，这场婚礼就由我们OTV电视台独家播放！绝对能冲上同时段最高收视率！啊啊，真是个完美的企划啊！」
　　「啊、啊啊啊……」
　　铁平颓然地趴倒在地上。
　　就知道事情果然没那么简单——自己每次都是这样……被内界人耍得团团转……！
　　「怎么了？五十岚？反正源之助一定会反对你们交往的，不如干脆在这里昭告天下，让大家都知道你和小缘才是真正的一对，这样不是更快吗？」
　　「快妳个头啦！妳要我们变成『把订婚宴搞得一团糟的情侣』吗？这样一来，源之助社长的脸要往哪里摆啊？」
　　「喔喔，订婚宴马上就要开始了喔！我们就快点进入这次的『六月新娘紧急企划——不可能的任务之古都缘劫婚大作战』吧！」
　　「妳到底有没有在听人说话啦——！」
　　就在铁平气到快要缺氧的时候——
　　「到此为止了。」
　　一句冷淡的声音划破了夜空。
　　铁平和枪之岳同时回头。
　　夜空中高挂着一轮如火球般燃烧的明月，而站在那夜月下的人是——
　　「大目玉！」
　　大目玉站在甲板的正中央，后面是一群穿着黑色西装的黑衣人集团，他们应该是在船上警戒的工作人员吧。
　　只见大目玉露出了诡异的笑容。
　　「晚安，两位，你们的声音实在太大了，大到我不得不发现有两个愚蠢的不速之客在我们的船上。」
　　「可恶，五十岚你看，都是你害的啦……」
　　「最好是我啦！」
　　枪之岳靠近连忙起身的铁平身边，偷偷塞了一个东西给他，那是个对铁平来说，有着熟悉触感和外型的物品，透过那物品的开口可以拿出任何道具，内世界的《科技结晶》——『看不见的背包』！
　　「快走吧！」枪之岳边瞪着大目玉，边对铁平叫道：「去把小缘抢回来——快去！」
　　没有时间迷惘了，铁平将『看不见的背包』背在背上，咬紧牙关全速疾奔出去，不顾一切，只管埋头冲刺。
　　后面随即响起了数人的足音，铁平稍微往后瞄了一眼，发现黑衣人全部朝自己追了过来。
　　「现在是怎样！？」铁平叫道。
　　「快追！」大目玉指着逃跑的少年，对着黑衣人说道，「这个女人交给我，你们照计划去追那个少年。」
　　黑衣人迅速地展开行动，一群人就这样从枪之岳面前飞奔过去，枪之岳则一动也不动地盯着大目玉看。
　　脚步声逐渐远去，两个女人依旧对峙着。
　　「……妳到底有什么打算？大目玉？」首先开口的人是枪之岳，「进行这个意义不明、毫无胜算的企划，妳到底在想什么？这个企划真的只是想要撮合小缘和芥川小春而已吗？」
　　「BTV现在可以说已经到了危急存亡之秋了。」
　　对于大目玉这突如其来的一句话，枪之岳皱起了眉头问：
　　「妳在说什么？」
　　「接连的企划失败，导致收视率一路下滑——如果不能够力挽狂澜的话，恐怕连经营都将发生困难，他们现在正面临这样的状态。」
　　「……他们？」
　　无庸置疑，大目玉是BTV的专属主持人，但现在她却用『他们』这个指示代名词来称呼自己公司的上级，听起来实在有点奇怪。
　　「大目玉，妳——」
　　「所以当芥川小春说『我有个想法』的时候，无论是多么没有胜算的企划，他们都想要试试看，不管如何，只要能挽回收视率就够了，也因此才会让人有机可乘。」
　　「有机可乘……？」
　　「BTV的高层完全没有注意到，这个企划中另有阴谋。」
　　「妳到底在说些什么？」
　　枪之岳难得地露出了困惑的表情。
　　大目玉笑了，她将手伸进怀中，拿出了——
　　「我说的是这个。」
　　闪耀着黑色光芒的……手枪。
　　枪之岳惊讶地睁大了双眼。
　　「妳该不会——」
　　枪声，掩去了枪之岳的声音。
　　
　　
　　真忧郁。
　　——打从一开始，就不喜欢这次的企划。
　　大目玉边走边叹着气。
　　船内的装潢高级得一点也不像是在船上，工作人员所使用的设备和机房之类的地方或许另当别论，不过这艘邮轮『海上饭店』的名号果然名符其实，室内随处可见精心的装潢，就连走廊也不例外——地板上铺着足以吸收任何脚步声的高级地毯，雅致的灯具等距离地装置在漆成淡驼色的墙壁上，再加上应该是集许多高级技术与研究成果的船体，和其它的船相比，震动已经减到最低了，船身晃动的程度轻微到一不小心就会让人误以为置身地面上的程度。
　　大目玉在这个『海上饭店』的走廊阔步地走着，脸上清楚写着『我不开心』四个字，思绪还在这次的企划中打转。
　　——对那小子一点好感也没有。
　　芥川小春。
　　在自己被蒙在鼓里的状况之下，上司特地去找来这个古都缘的未婚夫合作节目的企划，『自己被蒙在鼓里』这一点，尤其令大目玉不能接受。
　　在公司的指示下，大目玉负责企划足以和枪之岳所属的OTV电视台所制作的『外界视野』相抗衡的节目，这次上司却跳过一直以来身兼制作人身份的她，直接指名了芥川小春加入节目，这件事让大目玉感到相当地不满。
　　——早知道就拒绝让那小子加入。
　　这样子的话，自己一定就会……
　　……啊？大目玉似乎注意到了什么而停下了脚步。
　　拒绝让那小子加入的话——自己一定会……怎样？
　　开心地继续这个企划吗？
　　还是会——同样反对这个企划呢？
　　——反对？可是为了什么理由而反对呢？
　　应该不会这样的，但是——为什么脑中却浮现那个少女的身影，接着更擅自将画面焦点转到少女悲伤的脸庞上，大目玉忽然一阵心痛。
　　——为什么会痛呢？
　　大目玉不禁纳闷，连自己都完全无法了解自己了。
　　原来自己之所以感到不开心，不是因为『没有在一开始就拒绝这次的企划』；而是因为『这次的企划会让那个少女悲伤』而在生气。
　　因为这样的自己实在太没有出息了而生闷气，大目玉甩甩头，试图让脑筋清醒一点，这到底是怎么回事？就算那个少女悲伤又如何？真是搞不懂，也正因为搞不懂自己的心情——
　　——所以才会不喜欢这个企划。
　　接着，大目玉又发出了一连串原因不明的叹息。
　　此时，一群黑衣人从大目玉的身边跑过，其中一个边跑边用无线电说道：「九号甲板，庭园咖啡厅，了解。」之类的通话用语。
　　大目玉没什么特别反应地目送着他们远去。
　　「看样子，我们的敌人也登场了……」
　　
　　
　　「这里是哪里？」
　　庭园咖啡厅。
　　天花板为滑动式的可开合设计，内部有喷水池、吧台、以及上百张客席，白天在和煦阳光的照耀之下，映衬着喷水池的潺潺水声，绝对是个气氛满点的咖啡厅——不过现在却毫无任何的照明，只能靠着惨淡的月光依稀辨识着厅内装潢摆设的位置。
　　铁平之所以会跑到这个第九号甲板上，纯粹只是因为走投无路而已，原本以为黑衣人只是从背后追赶着自己而已，没想到转个弯，对面也出现了一群，前后被包夹的他不得已只好跑上楼梯，由于通往其它楼层的门全都锁起来了，边逃边找的结果——就跑到这第九层的甲板上来了。
　　铁平总算还可以判断现在身处的地方，是个咖啡厅，不过从这里要如何找到小缘，则是毫无头绪，更何况……
　　「小缘人到底在哪里啊？」
　　他忍不住喃喃自语了起来。
　　冲进庭园咖啡厅的铁平，边喘着气边穿过一张又一张的桌椅，就算脚老是被桌椅给绊到，铁平的思绪还是不停地转动着。
　　——我该怎么做才好？该怎么做才能找到小缘？
　　要找到答案——最重要的，就是掌握自己现在的位置到小缘所在地的路线，因此，当务之急是要先找到船内平面图，既然这是艘如此巨大宽广的邮轮的话，为了上船的宾客着想，船上一定会有类似平面图之类的信息，铁平边在咖啡厅内奔跑，边左顾右盼地寻找是否有这类的东西。
　　可惜对方不会就此停下脚步，不久，一群黑衣人便蛮横地踢开咖啡厅的门，一股脑儿地冲了进来。
　　「可恶！」
　　跑在最前面的黑衣人似乎正在用无线电和其它人连络，追兵再多下去的话，可能就应付不了了——铁平只好加速地往黑衣人的反方向奔去。
　　庭园咖啡厅面积十分地广大，因此座席也很多，穿梭其中，手脚很容易就被这些桌椅给卡到，而阻碍了前进的顺畅，但铁平无视这些障碍，仍旧拼命地埋头冲刺。
　　「——混帐！」
　　可能是被紧迫盯人地追到烦了，铁平的火气和压力也逐渐升上来，他用力将挡住去路的椅子往后拨开，稍稍发泄自己的情绪。
　　被他拨开的椅子撞到了其它的桌椅，宛如骨牌般倒了一地。散乱的椅子一时挡住了黑衣人的行进路线，铁平趁这机会一口气拉开了距离。
　　借由微弱的月光——可以看见不远前的墙壁上，有个应该是门扉之类的出口，先跑到那里再说吧！铁平心中这么想着，加快了速度，然而——
　　「——不会吧？」
　　眼前的门突然打开，又有一批黑衣人冲了进来。铁平慌忙煞住了脚步，这批新的黑衣人追兵无声又快速地逼近，而后方原本的追兵也在此时接近了自己。
　　前无进路、后有追兵，进退维谷的铁平不知所措地左顾右盼——忽然，一个一开始没注意到的门打开，又一批黑衣人出现了。
　　不会吧？铁平哭丧着脸转向唯一没有追兵的右边——不待确认就直接逃了过去，如果这边也出现黑衣人的话，那就稳死无疑了。事到如今，铁平也只能赌一睹了。
　　还好右边的角落，一扇写着『STAFF——ONLY』的紧急出入口出现在视线中。
　　铁平一看到那扇门，马上往那个方向全力冲刺。
　　为了争取时间，挡路的桌子也直接跨了过去，不再闪闪躲躲地前进，慌张到每跳下一张桌子，就好像要跌倒般地重心不稳，一落地便又马上跳上另一张桌子。总之，就是一副落荒而逃的模样，尽管如此，他还是拼命地逃着。
　　拼命地跑着。还因为速度太快而差点撞上紧急出入口的门板，不过总算是勉强地握住了门把——很幸运地，门没有上锁，铁平以几乎要撞破门板的力道打开了门，冲出咖啡厅，并在第一时间关上了门、然后锁上，然而由于速度太快，铁平煞不住自己的身体，以致于肩膀就这样硬生生地撞上了墙壁。
　　「哇……咧……」
　　没有时间喊痛了，铁平皱着眉头左右确认着现在所置身的环境。
　　是个走道，跟刚才的庭园咖啡厅比起来，这里的模样看起来落差颇大，感觉像是个不曾费心整理过的空间，片片剥落的油漆，以及昏暗的紧急照明，完全就只有走道的功能，毫无任何类似室内装潢的摆设，看样子应该仅供工作人员进出用。铁平望着眼前通往左右两边的走道，心中思索着该往哪边走——同时，他也注意到……
　　有个不寻常的声音，除了门后的骚动声、脚步声；自己紊乱的呼吸声；远方的海浪声；不知来自何处的机械运转声之外——还有一个声音混在其中。
　　「唔唔……」
　　是种类似呻吟的声音。
　　铁平的视线很自然地往可能是声音来源的走道右方，一扇半开的小门望去，微弱的光线从门缝中泄出，那听来似乎有点痛苦的呻吟声就是从那里传出来的，虽然现在不是多管闲事的时候——不过铁平还是很在意，因而趋前往门缝中窥视。
　　「…………咦？」
　　铁平一脸惊讶地看着门内。
　　那是一个仓库。角落中堆满了各式的设备和纸箱，天花板、地板、墙壁的水泥都斑驳剥落了，一颗很昏暗的灯泡垂吊在天花板上，仓库虽然约有十张榻榻米大小，不过因为堆满了杂物，所以给人十分狭窄的感觉。
　　在仓库的中央——倒着一个人。
　　他不仅嘴巴被塞住，就连手脚也被绳索绑住了。
　　「…………」
　　怎么回事？
　　铁平因眼前这意外的一幕而僵在原地。他一脸茫然地与被绑着倒在地上，边呻吟边看着自己的人对望着。
　　约剪至齐耳的短发。瘦小的身体，是女孩子吗？不过，对方身上穿着男士的礼服，可是长相和身材实在是十分的中性，重点是这个人为什么——
　　此时，外面的那扇门在吵杂声中被打开了。
　　「糟了！」
　　铁平慌慌张张地锁上了门，将食指放在自己嘴边，他边示意被绑着倒在地上的那个人不要作声，边侧耳倾听门外的动静。脚步声兵分二路，一方逐渐远去、一方则往这边奔过来。看情形，黑衣人似乎决定分头搜索的样子，而且他们还没有发现自己躲在这扇小门后方。
　　铁平的呼吸因为刚才的奔逃而十分紊乱，不过他仍强忍住大口吸取氧气的生理需求，拚命地压低呼吸的音量，就这样近乎缺氧地静待时间的流逝。
　　分头搜索的脚步声，终于——
　　「……」
　　逐渐远去了。
　　「……」
　　不过，他还是继续等待了一阵子。五秒……十秒……直到脚步声完全听不见为止。
　　「——呼啊啊啊啊啊！」
　　铁平将憋在胸腔中的二氧化碳一口气吐了出来，瘫坐在地上。背后和腋下已经难受地汗湿了一大片，他一脸狼狈地大口大口呼吸，拼命把氧气灌进肺里，总算逐渐让身体获得了足够的氧气。背后靠着的冰凉铁门，是唯一能让燥热的身体感到舒适的来源。
　　被绑住的少年似乎有话想说地看向这里，铁平虚弱地点点头。
　　「我知道啦……马上就帮你松绑。」
　　身体超乎想象地疲劳，就连手指都不争气地发着抖，帮少年解开绳索也成了一大工程。
　　感觉花了很长一段时间，他才总算将绳索给解开，少年慢慢地移动着身体，那摇摇晃晃、调整姿势的动作，让铁平不由得联想到刚出生的小鹿。
　　「你没事吧？」
　　「嗯……谢谢你。」
　　瘦弱的少年低着头，看不出来是松了口气或者不是。那表情颇让人难以捉摸。
　　「我现在可能没办法兼顾到你。」铁平开口说道。「不过，还是先告诉我，你为什么会被绑在这里吧？」
　　少年仰起了脸。
　　奇怪？铁平觉得自己好像在哪看过这张脸。
　　「有人冒充……」
　　「咦？」
　　「有人冒充我。」
　　少年的口气十分平静，听起来并不像是受过难一样。
　　不过铁平却觉心中一凛。
　　『冒充』？
　　铁平依自己的经验，马上联想到那个人。
　　少年继续说道：
　　「你是……五十岚铁平吗？」
　　铁平感到一阵紧张。「你是……谁？」
　　「我——」
　　相对于铁平的警戒，少年则是一派沉稳。
　　那玻璃珠般的眼眸中透露着冷淡。
　　「我叫芥川小春。」
　　
　　
　　即使心情再怎么郁闷，还是得继续工作。
　　「——时间到了喔。」
　　大目玉打开休息室的门，对着里面的人说道：
　　「准备好了吗？」
　　那个人没有回头就直接回答，套在利落剪裁礼服中的是一个看起来不太健康的背影。
　　「嗯。已经准备好了。」
　　「……为什么我得做这种好像是仆人在做的事啊？」
　　一阵苦笑传来，「因为我的仆人和保镖现在都在船上忙。」
　　仍旧没有回头，大目玉站在门边，烦躁地皱起了眉头，你态度可不可以好一点——不过，她终于还是将这句话忍住了没说出口。
　　「……五十岚铁平上船了吗？」
　　「恐怕是吧。」
　　「没问题吗？」
　　「没问题。」对方回答，「一切都按照计划进行。」
　　接着慢慢地转过了头。
　　大目玉猛地打了一个寒颤。
　　——奇怪？
　　大目玉疑惑了。
　　那个人——小春笑了。
　　但那招牌的面具笑容……
　　却消失了。
　　「没错……一切都按照计划进行。」
　　小春的嘴角微微歪斜着。
　　——怎么回事？
　　眼前的他……
　　——出了什么问题？
　　简直就像——
　　换了一个人似的。