　　【第3话婚婿登场万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　「芥川……小春？」
　　铁平微歪着头确认道。
　　「…………怎么觉得好像在哪听过的样子？不可能吧？」
　　面无表情的小春似乎也有点惊讶，咦？他双眼微睁，发出了一声表达疑惑的声音，「你什么都不知道吗？」
　　「？什么意思？」
　　看着一脸不解的铁平，小春似乎更加困惑了，「五十岚……你为什么会在这里呢？」
　　「咦？……呃、嗯……怎么说呢？我是来……」劫走，这两个字总不好说出口吧？「见小缘的。」
　　小春继续问道：「那么，你为什么甘愿冒这么大的风险，潜到船上来见她呢？」
　　「……好像是说什么……要举行订婚宴的样子，身为她的……男朋友，总不能坐视不管吧？」
　　「……那你说的小缘，是要和谁订婚呢？」
　　「和谁……哎呀？是谁啊？」
　　看着绞尽脑汁的铁平，小春无奈地说道：
　　「真令我惊讶。」
　　虽然嘴里说惊讶，不过，他的音调听起来却一点也不惊讶，看样子，好像是个不擅长表达情感的人，「情敌连我的名字都记不住吗？还真是悲哀啊。」
　　铁平皱起了眉头，「情敌？谁啊？」
　　「我的情敌。」
　　「谁啊？」
　　「你。」
　　「……」
　　「……」
　　「……我？我是你的情敌？」
　　「是的。」
　　「……啊？啊啊啊啊啊啊啊！」终于想起来了，铁平连忙退了好几步，整个背都贴到铁门上了，「你……你就是那个未婚夫？」
　　总算搞懂了，小春轻轻地叹了一口气，不过依旧面无表情。
　　这个人就是——铁平重新仔细打量起眼前的这个人。
　　小春的身材瘦小到令人心疼的程度，身高说不定比小缘还要矮，体重说不定也比小缘来得轻（虽然不知道确实的数字），小缘在女孩子之中，已经算是娇小型的了，没想到眼前的小春竟然还比她小上一号。
　　「……请问你几岁？」
　　「十九岁。」
　　而且年纪还比她大……！
　　铁平不敢相信自己的耳朵。终于忍不住脱口而出：
　　「你有好好的吃饭吗？」
　　「你管太多了吧。」小春直接回击：「而且，现在也不是让你开这种玩笑的时候吧？」
　　「……我知道啦。」铁平叹了一口气，「话说回来，这是怎么回事？你说你是真正的芥川小春？」
　　小春点点头。
　　「现在在外头行动的，是冒充者。」
　　
　　
　　宾客们似乎都在互相观望着，终于，一个属于外资企业的中国企业家男性趋前打了头阵，向小缘招呼道：
　　「恭喜您，这次，订婚了。」
　　男人为了让她听得清楚，已经刻意放慢了语调与速度，不过，对中文不熟的小缘还是无法完全理解对方所说的话。但至少『恭喜』这个词，还算勉强可以听懂是什么意思。
　　问题是……
　　——对方在恭喜我什么呢……？
　　这是芥川集团所举办的宴会，应该完全和KOTO没有关系才对，在这样的场合里，自己突然被说了声『恭喜』，实在有点莫名奇妙。
　　小缘生硬地以中文回了句『谢谢』之后，用眼神向身旁的一太郎求助，不过，一太郎不知为何，却是一副难言之隐、欲言又止的模样。
　　「一太郎？」
　　「……没办法，虽然说好……不到最后绝不告诉妳的……」
　　一太郎好像终于放弃般叹了口气，接着说道：
　　「刚才那个男人是说：『恭喜妳要订婚了』。」
　　小缘不解地眨了眨眼，就这样盯着一太郎的脸发呆，一太郎一脸为难地避开了小缘的视线，说道：「这是源之助社长的意思。」
　　过了一会，小缘才慢慢理解了一太郎的话，对这次宴会的内容难以启齿的源之助；欲言又止的一太郎；窃窃私语偷瞄着自己的宾客们。
　　「源之助社长已经知道小姐和五十岚之间的事了，其实小姐应该也知道两位的事是瞒不了多久的吧。妳的周围随时都有安全人员——说得白一点就是保镖，在保护着妳的安危。之前百合百合学园所发生的事，可说是闹得满城风雨，我虽然力劝社长不要做这个决定——不过，源之助社长似乎心意已决。」
　　——原来如此。
　　「一太郎……」
　　除了茫然，小缘实在找不到其它的情绪。
　　这是——订婚宴？
　　为了拆散自己和铁平，爷爷不惜用这么强硬的手段？
　　我的……订婚宴？
　　「不……不会吧？」小缘实在难以接受这个事实，自己一下子身陷超乎想象的状况之中，「这只是……开、开玩笑的吧？」
　　接着不由得苦笑了起来，这么夸张的事，怎么可能会发生呢？小缘像溺水者寻找浮木般地再度向一太郎确认——
　　「…………」
　　一太郎摇了摇头。
　　小缘感到眼前一片空白。
　　「……骗人。」
　　「没有骗妳。」
　　完全是个大出意料的发展。
　　背后突然传来叫声，就在回头之际——小缘忽然想到。
　　既然是订婚宴的话，那当然有个对象。
　　要成为自己未婚夫的，应该就是爷爷和芥川集团所选定的未婚夫人选。
　　小缘直觉地认为，现在回过头去，就会和那个人面对面了。
　　不过就算知道这点，又能改变什么呢？
　　
　　
　　「你所说的话，可信度有多少？」
　　铁平会怀疑也是理所当然的。
　　铁平和小春本来就是情敌的关系，因此就算小春的冒充者——先假设是『那个人』吧——现在正在外头走动好了，其实也和铁平无关，铁平只要完成自己的任务，先找到小缘就好了。
　　小春理解地点了点头，说道：「那么我该怎么做，才能让五十岚你相信我呢？」
　　「一五一十道来。」铁平简单扼要地回答，「把你所知道的事全都说出来看看吧，和大目玉的关系、冒充你的人是谁、大目玉知不知道你现在的处境、那个冒牌货介入的程度到底有多深——把所有你知道的全都说出来。」
　　「没有问题。我就告诉你吧。」
　　小春也很干脆地应答。
　　「首先关于订婚宴，是我芥川小春个人与BTV电视台的相关人士所共同策划的，接着处理和古都源之助社长的接触、对芥川集团内部的沟通等，一步一步地完成现在这个舞台。我们希望在对小缘小姐保密的条件下，和源之助社长协调这次的订婚宴会，他似乎知道小缘小姐和五十岚正在交往，而且好像也持反对的态度，因此事情很快就敲定了，这件事其实就是这样子，说有什么内幕也不过如此，先订婚、在不久的将来结婚——这就是我和BTV电视台一起策划出来的企划。」
　　「我有个疑问。」铁平插嘴道，「你们难道都没有想过小缘可能会拒绝这场婚事吗？」
　　「我们认为就算她想拒绝也拒绝不了。在世界各地的知名人士面前，首次知道订婚这件事的小缘小姐，当然没办法一口回绝，一旦她回绝，除了会伤害到与芥川集团的关系之外，更严重的是会影响到KOTO的企业形象，这对于今后将接下KOTO社长位子、进入业界的小缘小姐来说，是个极大的顾虑，而且，芥川集团是个足以与KOTO企业相匹敌的对手，如果因此和芥川集团交恶，实在划不来，这样一来，进退两难的小缘小姐，最后还是会乖乖地首肯吧。」
　　「……差劲透顶！」
　　铁平不禁脱口而出，胸口有股不满的情绪正在蕴酿。
　　这小子——竟然捉住小缘的弱点，利用她身上这个KOTO的包袱，压缩她的选择空间，这种手段实在很不光明。
　　同时，铁平也深切地体会到——
　　让小缘身陷这种处境的真正原因，就在自己身上。
　　——说得明白一点，我就是小缘的枷锁。
　　自己是套在正要奔向未来的小缘脚上的沉重枷锁，这个叫『铁平』的枷锁，让小缘连简单的起步都寸步难行。
　　难道不是吗？
　　小缘现在一定觉得很困扰。
　　就是因为交了我这个男朋友，所以她才会陷入这种被逼着订婚的窘境之中，小缘一直被夹在未来KOTO社长的头衔，以及和自己交往的事实这两面之间为难着。因为是真的喜欢对方、想要认真地和她交往，所以铁平更加了解——小缘和自己在一起之后的为难处境。
　　——如果我没有出现的话。
　　源之助社长也不会采取这么强硬的手段了，至少，他在婚事上会给宝贝孙女一点缓冲思考的时间，可是，现在却半途杀出了我这个程咬金——因此源之助社长才会如此决定。
　　铁平在对小春等人的作为感到愤怒的同时，也对自己的没出息感到生气。
　　不甘心，实在不甘心。
　　自己还远远落后小缘一大截——这个事实令他感到很不甘心。
　　就算自己想要挑战，恐怕也没人会当一回事吧，只会当成是个笑话罢了，毕竟在世俗的标准下，自己一点也配不上小缘这个千金大小姐，根本没有资格和她平起平坐，更何况是交往，眼前的事实让铁平感到十分地无力——
　　——不对，等等。事情不应该是这样子的吧？
　　铁平忽然转念一想，不禁握紧双拳、咬紧牙根。
　　——如果说……现在就是所谓的逆境的话……
　　只要自己爬到足以克服这一切的高度就好了，不是吗？
　　这是我自己立下的誓言，无论经历过多少次的风雨，都能再次坚定立下的誓言。
　　不能放弃。
　　就算被绊住了脚步——也不能退缩。
　　似乎花了过多的时间调整自己的情绪，铁平整理好自己，定睛看着小春，坚定地说道：
　　「我会毁了你们这个企划的。」
　　「企划可以说已经失败了。」小春平静地看着铁平，「连BTV都没察觉到这个企划已经有了破绽……不，说不定这正是BTV的目的，总之，真相究竟如何，我也不清楚。」
　　小春冷静地分析着。没错，小春现在的态度才是正确的，一头热地往前冲只会坏事而已——铁平做了一个深呼吸，让情绪稍微缓和下来。
　　「……你是指冒充你的那个人吧！」
　　没错。小春点点头。「我在休息室等待的时候，那个冒充者突然出现。不仅长相和我一模一样，甚至还指挥着原本应该是我部下的黑衣人，我一下子就被他们架住，然后绑到了这间仓库。」
　　小春淡淡地说着。那面无表情的样子，不禁让人怀疑他真的是在诉说自己的遭遇吗？
　　「你对冒充我的人，心里有个底吗？」
　　铁平没有回答，不过心中确实已有了答案。
　　——『速水真事』……
　　第一次见到他，是在圣诞夜的时候，当时袭击古都家的主谋——就是『速水真事』。
　　『速水真事』是介于内世界与外世界中『第二世界』的居住者，『第二世界』的人，因为没有特定的个性与个体，所以拥有可以化成各种外型的『拟态』能力，『速水真事』只是个铁平等人为了方便称呼所使用的代名词，由来是在圣诞夜那晚被『拟态』的KOTO副社长的名字，『速水真事』为了向造成『第二世界』瓦解的内世界复仇，而间接地在外世界策划了一场豪宅挟持案——这就是圣诞夜事件的大概始末。
　　情人节那次，『速水真事』又现身『拟态』了铁平要好的同班同学藤森文七（而且还是背地里和枪之岳套好了）。虽然无法原谅他在圣诞夜那次所进行的复仇行动，但在情人节事件之后，也让铁平稍微对他的想法有了改观，一时之间，反倒不知道该对他抱持着什么样的心态才好。虽然还是无法原谅他——不过也不至于到非要把他揪出来清算的程度。
　　没想到这一次他又再度现身，还用『拟态』冒充了小春——？
　　——不对。
　　铁平甩甩头。这些都还不确定，现阶段只能确定『有人冒充小春』而已，那个冒充者有可能是『速水真事』，也有可能不是。而且，那个冒充者虽然有可能和BTV勾结，但也有可能没有，要弄清楚这一切，只有找到那个冒充者本人，才能找到答案。
　　「……当务之急，是要知道那个冒充者的目的究竟是什么，在这种时候冒充我——意图何在？我现在最担心的，是小缘小姐的安全。」
　　铁平一惊，拾起头来，发现小春正看着自己。
　　心中又是一凛。
　　「虽然不知道冒充者的意图，不过这种状况，确实会让小缘小姐暴露在未知的危险中。所以——如果五十岚你要去找小缘小姐的话，请带我一起去吧！」
　　原本以为他是个面无表情的家伙。
　　「虽然我们是属于对立的关系，而OTV与BTV也是竞争的对手，身为男人，我们之间也有着竞争意识。不过……」
　　对方的身材比实际年龄来得瘦小，外表给人一副弱不禁风、似乎没什么男子气概的感觉，然而……
　　「我们关心小缘小姐的心情，是一样的。」
　　那眼神中，却带着坚定的意志。
　　铁平第一次觉得小春像个男人。
　　「五十岚清楚这艘邮轮的构造吗？不如由我来带路吧，我们一起走，我也想保护小缘小姐。」
　　「……」
　　——还不够。
　　就算如此，还不足以让铁平完全信任他，铁平瞄着小春，思忖着。
　　他本人也承认，自己和大目玉所属的BTV电视台有所挂勾，对铁平来说——他是情敌，这个事实仍然确实存在，可以相信这样的家伙吗？自己会不会被骗了呢？
　　但现在的铁平的确需要有人带路。因此也难以就此拒绝对方。
　　信？还是不信？
　　铁平还需要足以做最后决定的判断基准。
　　「……最后一个问题，回答我。」于是铁平开口问道：「你关心、喜欢小缘的心意，是千真万确的吗？」
　　「千真万确。」
　　小春不假思索地回答：「我可以发誓——绝无半点虚假。」
　　铁平也只能带着小春一起走了。
　　
　　
　　小缘认识芥川小春这个青年。
　　他年仅十九岁就活跃在芥川集团的中心决策阶层——除了听过对方在事业上的杰出事迹，也曾在数年前的某个宴会上见过一次面，虽然记忆已经有点模糊，但小缘记得两人曾经短暂交谈，之后就再也没有见过面了，不过，自己还是常在财经报纸上读到有关他的报导。
　　现在站在自己眼前的，仍旧是记忆中的那个模样。身材纤细到令小缘都觉得有点羡慕的程度，说没什么改变可能有点失礼，不过，他的外表确实和前几年没什么两样。
　　然而，总觉得有哪里『不一样』了。
　　虽然不至于到个性别扭的程度，但可以确定的是——芥川小春是个不善表达自己情感的人——这是小缘对小春的印象。
　　不过，眼前的小春『并非如此』。
　　虽然还是一样的脸、身高也没变，但是，那一模一样的外表，反而让小缘注意到了不同之处。
　　他的表情，和记忆中的不一样。
　　「欢迎光临《奢豪号》。」小春礼貌地打着招呼。「好久不见了，小缘小姐。妳还记得我吗？」
　　小春笑着说：
　　「今晚对我们而言，是个值得纪念的日子，让我们一起庆祝吧！」
　　——不对！
　　小缘很确定自己所认识的芥川小春，绝对不会做这样的表情，他也做不出来，他不论是哭是笑，都不像是发自内心的情感——而是一看就能感受到的面具般、十分悲伤的笑容。
　　但是眼前的笑容却非如此，那是有表情、若有所指的笑容，无法让人放心地收下那种刻意表现出来的好意。
　　有所涵义的笑容。
　　「你……你好。」
　　由于有许多的不解和疑惑堆积在心头，因此小缘也只能以这种简短的方式响应，实在不知道该如何应对，也不知道该怎么面对接下来的状况。
　　面对自己的订婚宴。
　　面对突然出现的未婚夫。
　　面对和记忆中不一样的小春。
　　我——
　　「我——」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　该怎么办才好？
　　小缘觉得自己有千头万绪的疑惑想问——但却一个字也问不出口，小春笑着打住了小缘的欲言又止。
　　「请跟我来。」
　　这个会场似乎还能兼作戏剧或音乐会的发表场地，小春此刻应该是要带着小缘登上场地的舞台，犹豫不前、或者说是一片混乱的小缘，早已僵在原地。但小春仍然若无其事地牵起小缘的手，优雅地引导着她前进。宾客们很快就让开一条路让两人通过，小缘简直是毫无招架之力地被牵着鼻子走。
　　舞台旁，源之助的身影映入眼帘。
　　源之助的身旁还有两名面露微笑的男女，都是熟面孔，芥川集团的董事长及其夫人，小春的父母亲。
　　小缘的视线和源之助交会了，源之助表情一僵，最后还是避开了。
　　「开……」
　　——开什么玩笑啊，
　　思绪终于转动，小缘开始理解目前的状况，眼前的这一切都是事实，一旦『公开』发表婚约，自己便再也改变不了这个事实，小缘懂了，爷爷源之助和小春的意图，就是要让一切成为无法改变的既定事实。
　　不行，不可以，小缘摇头，不能接受这样的安排，更没有接受的道理。
　　——我和铁平……
　　我想和铁平拥有共同的未来啊！
　　一直到刚才，自己明明都还抱持着这样的期盼。
　　然而——小缘不懂，为什么自己无法甩开小春的手？身体就这样不听使唤地被带着走，一句反驳的话语也说不出口，脚步就这样僵硬地移动着，自己简直——束手无策。
　　KOTO这个包袱，让小缘无法做任何的反抗。
　　不知不觉中，两人已经登上了舞台，眼前的小春正拿着麦克风。
　　「十分感谢各位在繁忙之中，拨空前来共襄盛举。」
　　对着数百名的宾客讲话。
　　——等等，等等啊！
　　「我想各位应该都已经知道了。」
　　——不知道，我什么都不知道啊！
　　小缘想要抓住面向宾客的小春的手，要他不要再讲下去了——没想到小春一把抓起小缘的手，将麦克风拿远，转过头来笑着轻声说道：
　　「剩下的，我待会再详细地跟妳说明吧，现在——很多人正在看着我们呢。」
　　小缘无法反驳，意外的这一幕，在宾客的眼里却成了『未婚夫小春安慰紧张的未婚妻小缘』的恩爱画面。
　　小春再度转向宾客们。
　　「我，芥川小春和古都缘，在此宣布订婚。」
　　如雷的掌声震动了礼堂。
　　事情已经到了覆水难收的地步。
　　
　　
　　铁平将手伸进『看不见的背包』中，果然如他所料地摸出了一把枪，黑色碳钢枪身，SMITH&amp;WESSON全自动手枪。
　　——又要动用这家伙了啊……
　　「真的可以吗？」铁平向小春确认道，「虽然是橡胶弹，可是很痛喔。」
　　「唯有如此了，虽然我的部下全部都被换掉是有点不合理……不过可以确定的是，里面应该有部分的人是冒充者带进来的，就算我说出真相，让部下们回过头来保护我——还是有可能被混在其中的外来者从背后暗算，既然无法完全信任的话，那就全数怀疑，一网打尽。」
　　「……好惊人的言论。」
　　「没办法，这是最安全的做法。」
　　铁平没有找武器给小春使用，除了担心自己被暗算之外，这个人有没有办法开枪也是个问题，会不会一开枪他的手就骨折了？实在很难讲（铁平是真的这么担心），因此决定让他负责带路就好。
　　铁平将弹匣塞进枪身内，右手握着枪柄，左手扶着枪身，一种熟悉的触感传来……我还会用枪吗？铁平回想着圣诞夜那晚的事，持枪、瞄准方式、后座力、威力……他企图透过触摸枪身，让当初用枪的记忆重现。
　　……还是想不太起来。
　　铁平苦笑着，面对这个照着印象摸索出来的持枪法和射击法，总有那么一点不安，没办法——只好到时候等实际开枪再来确认了，现在已经没有时间一步一步来了。
　　「走吧！」
　　《奢豪号》供乘客使用的空间总共有十层楼——就甲板来编号的话，就是一号甲板到十号甲板。
　　铁平他们现在在九楼——也就是九号甲板。这一层是以庭园咖啡厅、交谊厅、酒吧、休憩室等供乘客放松身心的设施为主。
　　订婚宴则是在船体中央部分，是将一号至三号甲板打通的大礼堂中举行。
　　「所以说，不管是到一号、二号、还是三号甲板，都可以进到礼堂啰？」
　　「没有错，一般乘客只能从一号甲板进去，不过如果是工作人员使用的走道的话，任何一个甲板都可以进入，按照顺序的话，我们从三号进去会比较快。」
　　铁平和小春在走廊上跑着，他让小春跑在自己的右前方，如此一来，只要小春有任何不寻常的举动，铁平马上就可以做出反应。
　　「这个走廊可以通到交谊厅，那里有一道直达七号甲板的楼梯，我们先到那里吧。」
　　「交谊厅？」
　　「供客人谈天说地、消磨午后时光的室内空间。」
　　「听起来很不赖的样子。」
　　照小春所说，船内走廊的电灯都是自动感应式的，只要有人经过就会自动点亮，现在走廊墙上的灯也随着两人的移动而陆续亮了起来，也就是说——
　　「这样子的话，对方不就马上知道我们在哪里了吗？」
　　「说的也是。」
　　才刚说完——前方转角就出现了黑衣人。
　　……铁平在圣诞节的死斗中，唯一学到的经验就是——
　　不要『原地发呆』。
　　自己并不是用枪高手，瞄准点也不是那么精准，如果被包围的话，那就绝对是死路一条了，再加上本身也没特殊技能或曾拟定好什么战略，因此唯一能做的就是死命地跑，就算被认为是夹着尾巴逃跑也无所谓，总之，绝不能停下脚步。唯一的胜算就是在逃跑的过程中，想办法出奇致胜，如此而已。
　　因此……
　　「喔！」铁平没有停下脚步，「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　反而加速往前冲刺，同时举枪，扣扳机，火药爆炸的声音响彻整个走廊，「——呜哇！」强大的后座力削弱了身体往前冲的气势——「喝！」「喝啊啊啊啊啊啊啊！」但铁平硬是将身体往前仆倒，勉强压住了后座力的影响。
　　咬紧牙根、勉强发射出去的子弹，因为后座力的关系而射线偏高，虽然没有打中黑衣人，不过，还是让对方紧张地往走廊的死角后退了好几步。
　　伴随着怒吼，铁平又扣了两次扳机，两颗子弹飞往完全不同的方向，黑衣人也因此几乎整个人塞在死角上了。说时迟那时快——
　　「五十岚！」铁平开第一枪的时候，因为突如其来的枪声而抱头躲在原地的小春，从后面追了上来，「你这样太乱来了！」
　　——我知道。
　　虽然知道，不过自己只会这种战斗方式，这身反射神经——
　　——就是我最大的武器！
　　被逼到墙角的黑衣人正打算重新观察状况……
　　「——唔？」
　　但铁平已经冲到了眼前。
　　在几乎贴身的距离下，铁平的枪顶住了黑衣人的腹部——扣下扳机，在零距离下，小爆炸和中弹同时发生。
　　在黑衣人中弹，闷声倒下——的同时，又一个黑衣人出现在视线中。
　　「可恶——」
　　铁平反射性地用力踹了瘫软在眼前的黑衣人胸口一脚，被踹开的黑衣人正中红心地撞上了后方追上来的伙伴，两人就这样跌在一起，铁平迅速趋向前，在另一个黑衣人身上补了一枪，消灭其战力。
　　小春再度从后面追了上来。
　　「……你究竟是何方神圣？」
　　我也很想知道啊，铁平如此想道。
　　
　　
　　「开始了啊……」
　　大目玉独自靠在会场的一角，听着这如雷的掌声。
　　这次的企划，大目玉可以说没有什么登场的机会，她和BTV能够做的，也只是在船上安装妨碍空间跳跃的装置而已，就连船上的警备人员，也都是小春自己安排的。因此，也只有小春能完全掌握接下来将会发生的状况。
　　——他到底想要做什么……
　　大目玉盯着舞台看，小春在一片祝福声和众人注目下举手回礼，脸色苍白的古都缘站在他的身后，至少，目前第一阶段算是顺利完成了吧。
　　小缘现在可以说是被夹在自己的心情和立场之间进退两难，若是在此否定这场订婚仪式，对她来说只是有害无益，和在业界有着广大资源的芥川集团交恶，对KOTO来说绝对不是一件好事。
　　——好了，接下来你想怎么做？芥川小春。
　　只要再一步，再一步决定性的动作——或许就可以得到古都缘了，毕竟她不可能赌上KOTO所有员工的生计，去追求自己和五十岚铁平的幸福。
　　再一步，你会使出什么决定性的步数呢？
　　同时，大目玉也用十分严厉的眼神，看着远处的小缘。
　　——妳又会怎么做？
　　妳要怎么度过眼前的危机？
　　这次的危机，不是五十岚出面就可以救得了妳的。对于这突如其来的婚约，只能靠妳自己的智慧化解。
　　——让我见识见识吧！
　　妳迎战的样子。
　　呵呵呵……大目玉先是一阵冷笑。
　　唉……接着又是一声长叹。
　　「……好无聊喔。」
　　无事可做。
　　
　　
　　关掉电源开关之后，前方明亮的灯光顿时暗了下来。铁平的瞳孔正在适应暗下来的光线。
　　关灯前的地形相对位置逐渐浮现，狭长的走廊，因为熄灯前那一刻闭上眼睛，让明暗的落差不至于太大，铁平现在已经可以快速地掌握眼前交谊厅的地形。靠海那侧的墙壁，整片都是使用玻璃，在淡淡月光的映照下，视线还算清晰，由于厅内采用以椰子树做为装饰的大胆设计，因此可见摇曳的椰子树影。安置在室内的沙发椅以及桌子，用观叶植物的摆设隔开，区分出个别的用餐区来。
　　铁平和小春以沙发来做掩护，在沙发椅背后方屈身前进。
　　「……你竟然知道电源开关的位置。」
　　「这是我们公司的船，我当然知道。」
　　「当然？是这样子吗……」
　　两人一边小声地交谈着，一边小跑步前进。
　　不远处忽然传出了一阵骚动，似乎是因为电源打不开的关系。
　　「喂，电灯打不开啊？」
　　「总开关被关掉了吧？」
　　「等等！那里有人！」
　　不待对方发现，铁平已经率先持枪发难，火药爆炸产生的光线瞬间照亮了室内，五名黑衣人的其中一人已经中弹弹开。
　　又是一阵骚动，黑衣人扑了上来，一个黑衣人忽然滑倒，马上就吃了铁平一枪，击发的爆炸声再度响彻厅堂。
　　利用短暂照亮室内的火光，重新确认剩下的黑衣人位置，当然，对方也一样。第三个黑衣人中弹的时候，铁平也被逼近的黑衣人给架住了，他的左手遭压制、脚被绊住，整个人被压在地上，虽然在慌乱中开了一枪，不过只擦过黑衣人的侧脸，子弹在黑暗中稍闪即逝，接着，连右手也被压制住了。
　　「可恶——」
　　虽然不甘心，可是对方的力气比自己还大，黑衣人压住铁平的双手，整个人坐在他的身上——此时的铁平可说是完全动弹不得，黑衣人将铁平的头往地上推撞，后脑勺受到强烈撞击的铁平，差点晕了过去。
　　「啊——」
　　糟了，情况不妙！
　　「喝！」
　　忽然一声闷哼，一个大黑影闪过上方，硬生生地砸在压着铁平的黑衣人身上，一下子，还搞不清楚发生了什么事——
　　「五十岚！」
　　小春的大叫声在耳际响起，将铁平几乎失神的意识给唤了回来，铁平趁势往后方跃起，接着往眼前闪过的黑影开上一枪——借由瞬间的明亮，只见黑衣人左肩应声中弹，铁平接着再往黑衣人的侧腹补上一枪。
　　「芥川，你在哪里？」
　　「我在这里！」
　　回头一看，依稀带着小春轮廓的人影出现在眼前，他手上还拿着餐厅内的椅子，看样子，刚才是他替自己解危的——虽然有点不甘愿，不过铁平还是用招呼代替了他的谢意。
　　「——走吧！」
　　小春的脚步声跟在身后，两人继续往前跑。
　　铁平换掉应该还剩几发子弹的弹匣，从腰间抽出新的弹匣推进枪身，既然无法确认还剩几发的话，干脆整个换掉比较保险。
　　交谊厅出口处摇晃着几许光线，果然又是黑衣人——
　　「给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着怒吼，铁平不停地扣着扳机。
　　
　　
　　小春邀请茫然呆立着的小缘到外头呼吸新鲜的空气，小缘现在只想逃离眼前这噩梦！！一群人祝贺着连自己都不知情的婚约，因此没多加细想，便点头答应了。
　　穿过礼堂时，众宾客纷纷以祝福的眼神目送着两人，祝贺词交杂着英文、中文、日文等各国证言，小春很有礼貌地挥着手答谢，小缘只能装作没听见，静静地跟在小春身后。
　　礼堂出来就是甲板了，冷风舒适地吹拂着身体，这时小缘才发现自己已经满身大汗了。
　　来到甲板后小春只是走着，不发一语，看着他的背影！！小缘勉强地挤出了一个不成句的问题说：
　　「为什么……这样……」
　　「因为我喜欢妳，小缘小姐。」
　　这个干脆的回答让小缘为之语塞。
　　小春回过头来露出了一个笑容，随即继续往前漫步。
　　「……」
　　小缘红着脸，默默地跟在后面。
　　虽然是满月，不过海上的黑夜戚觉仍然十分深邃，船上流泄出来的灯光让甲板上的轮廓不至于无法掌握。冷冽的海风很快地就吹干小缘身上的汗水，取而代之的是阵阵的寒意。
　　大约走了一分钟左右，男方停下了脚步，小缘也连忙停了下来，小春将手放在栏杆扶手上，似乎在确认着什么似的，不久便转头面向小缘。
　　「妳在生气吗？」
　　「——啊。」小缘一时不知该怎么回答，只能勉强吐出一句：「那是当然的——」
　　不过，话还没说完就打住了。
　　小春——正低着头道歉。
　　「很抱歉。」
　　「啊、这……」
　　「这次的婚事，是我们主动向古都源之助社长提起的，如果因此造成妳的不悦，我在此郑重地向妳道歉，若是这样子还不够的话……」
　　小春屈膝似乎打算跪下，小缘见状慌忙阻止。
　　「请、请等一等！用不着这样子吧！」
　　「……妳愿意原谅我了吗？」
　　小缘实在不知道该怎么回答。
　　小春仰起脸庞——一副请求原谅的表情。
　　因此小缘也不知道该继续说些什么，其实应该更愤怒的，现在却失了着力点。
　　以问题取代责备，小缘问道：「芥、芥川先生……你、是不是变了？」
　　「咦？」
　　「总觉得你好像……比之前见到的时候，表情更加丰富了一点。」正确的说像是换了一个人。「……啊、抱歉，我没有别的意思！失礼了！」
　　「没关系。」小春笑着回答。「小缘小姐说得没错，之前见面的时候，我确实像个机器人一样。」
　　「机、机器人……」
　　小春仍旧笑着，小缘怔怔地看着这张无防备的笑容。
　　——怎么会这样。
　　不应该是这样子的。应该更强硬地表达自己的不满才对啊……
　　「我会有所改变，全是因为小缘小姐的关系。」
　　小春瞇着眼望向海面，冷冽的海风吹在他的脸上，小缘的视线也不知不觉跟着转向海面。黑色的海面摇曳着淡淡的月光……小缘有点吃力地听着小春的声音。
　　「说来话长，妳不介意吧？」
　　嗯，小缘微微点头。
　　「抱歉，光说私人的事……确实，我本来是个机器人。只会照着父亲的吩咐做事，可以说是个名符其实的机器。」小春虚无的眼神望向夜空，「父亲在这类的社交场合看起来虽然十分和蔼，不过回到家便会变成另一个人，他非常地严格，尤其是对我的教育……他要求将来要接下集团经营位子的我，必须拥有十分丰富的知识、技术、以及身为领导者的矜持，甚至要我抛弃不该有的情感，愚昧的我，也不曾多想，就这样照单全收，久而久之，就发现周遭的人开始用机械、机器人这样的名词来形容我了。」
　　真是糟糕啊，小春苦笑道。
　　「不过三年前，我遇到了一个转变的契机。」
　　「三年前……」
　　「我第一次见到小缘小姐，」小春的表情有点微妙，「也是和今天一样的宴会场合。」
　　啊。小缘轻呼一声。
　　三年前，KOTO企业刚完成了一个大案子，因此举办了一场盛大的宴会。为了多些社会实习的机会，因此小缘也被带去了会场，她就是在那里初次见到小春的，不过虽然记得曾经见过面，但却早已忘了两人之间交谈过什么了。
　　眼前的小春抛出了答案。
　　「当时小缘小姐对我说了一句话。」
　　记忆正在快速地被唤醒。如果记得没错的话，自己是说——
　　「『你的笑容好僵硬喔。』」
　　「真的很对不起！」小缘连忙为当时的失言道歉，「虽然并没其它的意思，不过还是失言了——可能自己还不够成熟吧，总之，真的很对不起！」
　　小春笑笑地答应。
　　「不，那句话确实发生了作用。」
　　「发生……作用？」
　　「是的，发生作用。」小春点点头。「小缘小姐妳是第一个当面这么对我说的人。」
　　「……」
　　「大部分的人因为有所顾虑，根本不敢这么告诉我，就算我在笑，也会觉得我『皮笑肉不笑』而抱持着警戒心。不过，自己确实老是边笑边想着一些不太光明的事就是了。」
　　小春苦笑着，「还好小缘小姐妳不一样，妳是带着笑容——真诚地告诉我那么重要的事。」
　　「……」
　　「从那时候起，我内部有某种东西就悄悄改变了，虽然在其它人面前还是一样……不过在小缘小姐面前，我终于可以发自内心地笑了，我变得可以确实地表达内心的情感——这对于一直以来，对任何事情都没有丝毫感动的我来说，具有重大的意义。」
　　「可、可是我……」
　　说不出口，其实那句话并没有那么重要。
　　只是在一个无聊的宴会中——遇见了年龄相仿的人。而且，当时还以为对方年纪比自己还小，因此主观地认为对方应该也和自己一样，不喜欢这样的场合，对方的笑容也和自己一样，是因为不断和人交际才僵掉的，所以才会说了那句话，希望给对方打打气——不过如此而已。
　　真的没什么特别的意义，说那句话，并不是出自为对方着想的那种崇高情操。
　　「只是无心之言也无所谓。」小春似乎了解小缘的难言之隐，点点头说了这句话帮小缘解套，「重点是我怎么解读妳的话，如此而已。」
　　「……」
　　「因为小缘小姐的那句话，让我的心中注入了情感，这样子就够了。」
　　「芥川先生……」
　　小春轻轻地笑了。
　　「似乎有点冷呢，我回宴会场，拿些能暖活身子的饮料吧，妳肚子会饿吗？」
　　「啊、我、我还好。」
　　「那么，请妳在这边稍等一下。」
　　小缘还来不及阻止，小春就已经转身离去了。
　　「……………………唉。」
　　看着小春的身影消失在会场中，小缘无奈地叹了口气。
　　——什么都说不出口……
　　脑中仍是一团混乱，突如其来的订婚宴，突如其来的告白，突然发生了这么多事，一时之间还真叫她反应不过来，更不敢想象今后的发展了。
　　「铁平……」
　　怎么办……
　　小缘漫不经心地——抬起了头。
　　就在这个瞬间……
　　
　　
　　碰！踹开大门后，铁平与小春从室内冲了出来。
　　寒风迎面吹来——这里是甲板。
　　「往哪边走？」
　　「这边！」
　　铁平依照小春的指示率先往前冲，小春追在后面，让小春走在前面——铁平已经不再坚持这点了。
　　状况还不错，已经尽量削弱黑衣人的战力，他们没有继续紧迫盯人地追击，为了怕再度被他们找到，两人还特地绕了远路，然后来到了这里。
　　这里是六号甲板，再往下三层就可以到达小缘所在的礼堂了，一切都很顺利。
　　顺利到觉得有点诡异。
　　「……呃，我觉得有点奇怪。」
　　「怎么说？」
　　铁平边跑边问道：「为什么对方不用枪啊？」
　　「什么意思？」
　　「很奇怪不是吗？这艘船上既然搭乘了那么多有头有脸的大人物，警卫们应该会有些象样的装备吧？再怎么说，至少应该带把枪在身上才是，可是他们却个个都是赤手空拳的，实在有点不合常理。」
　　是因为害怕流弹吗？虽说一开始也曾经这么想过，不过这并不构成不带枪的理由，赤手空拳的就跑来当警卫，这一点怎么想都很奇怪。
　　「对啊，这是怎么回事呢——」
　　一阵异样的预感涌上心头，铁平回头一看，发现小春已经停下了脚步摸着扶手，好像在找什么东西似的。铁平不解地靠近，问道：「你在做什么……？」
　　「我在确认记号。」
　　「确认记号？」
　　没错，小春点点头，转头面向铁平，说道：「让我回答你的问题吧。」
　　「咦？啊、喔。刚才的问题吗？」
　　「是的。确实如五十岚你所说的，这艘船上聚集了世界各国知名的人士，有财经界的、艺能界的、运动明星等，这些重量级的人士全都在船上，他们其实都有贴身的护卫或保镖，不过，为了统一船上的保安系统，因此本邮轮一律拒绝私人的护卫登船，从食衣住行到人身安全，一切皆由本邮轮负责。」
　　「……所以说？」
　　「所以说，这艘船上所有的警备人员都是我的部下，是我叫他们暂时不要带枪的。」
　　小春笑了。
　　「因为要留活口，才能把你逼到这里。」
　　一阵寒意窜上背脊。
　　铁平忽然嗅到一股危险的气息，和强烈的不寻常气氛。
　　他反射性地举起枪——却听见一声尖锐的枪声，手枪被精准地击落，从铁平手上弹了开来，掉进黑暗的海中。
　　「唔……」铁平用左手扶着已经空无一物的右手，痛觉和麻痹感双双袭来，手指还产生一阵阵痉孪。「你、你……」
　　小春手上握着一把冒着硝烟的枪，微笑着。那是比铁平的SMITH&amp;WESSON身型还要小的枪。
　　「你不会觉得很奇怪吗？警卫他们追你的方式，逼你跑的路线，像不像刻意诱导你的样子？没错——简直就像把你诱导到我身边似的。」
　　说当时没有时间想那么多其实是个借口，确实黑衣人出现的时机，对于自己乱跑的方向，似乎有种系统性地在刻意诱导着。
　　原来自己是掉入设好圈套中的猎物。
　　「都是骗人的吗？你跟我说的那些事，全部都是骗人的……！」
　　说什么喜欢小缘的种种心情，喀嚓！铁平几乎忘了身体的痛楚，咬牙吼道：「你这个骗子！」
　　「我确实说了几个谎。」小春直截了当地回答，「不过其中还是有一些事实存在，其中芥川小春喜爱古都缘的这件事——『无论用尽什么手段都要得到她』就是个千真万确的事实，连BTV那边都不知道我的这个计划，这一切都是我和芥川小春两个人的策划。」
　　听到了小春奇怪的发言，铁平不禁皱起了眉头。
　　「『两个人』……？」
　　呵呵地，小春笑着，此时——铁平才发现。
　　小春是个带着机械般生硬笑容的人，那是因为真正的小春就是这样子的人物。
　　不过眼前的小春并非如此，他脸上带着的是，邪恶扭曲的笑容。
　　这个人，不是小春。
　　这个人，毫无疑问地才是——
　　「『速水真事』……！」
　　「你终于发现了啊。」
　　小春——不，《拟态》成小春的『速水真事』，脸上的邪恶笑容更加扭曲变形了。
　　「好久不见了，有四个月了吧？」
　　声音变了，那确实是自圣诞夜以及情人节事件之后，再熟悉不过的声音，是『速水真事』的声音。
　　「你……又被BTV的人指使了吗？」
　　「你真是不专心听话的小子。我刚刚不是才说过，BTV不知道我们的计划。」
　　边说着话，变成小春的『速水』从上衣外套中拿出了一个长约十公分的棒状物体。
　　「是我单独和小春接触的，刚好我们利害一致，于是就在瞒着大目玉的状况下，暗自拟定了这个计划。」
　　『速水』将取出的筒状物装在手枪前缘，就算是不懂军火的铁平也马上明白了。
　　那是灭音器。
　　「喂、喂……」恐怖感袭击全身，铁平喃喃自语着。「开什么玩笑……」
　　「我不让警卫们拿枪的原因，是为了不留下多余的弹痕、以及任何打斗的痕迹，所有的警卫和保全人员都不曾见过五十岚铁平、监视器也没录到任何的画面、到处都没有留下任何杀人的证据——结论是，五十岚铁平只是意外身亡。」
　　呵呵，小春又笑了，到刚才为止都宛如面具般的表情，忽然扭曲了起来，看起来分外诡异。
　　「顺带一提，刚才你见到的大目玉……」
　　「？」
　　「也是我。」
　　铁平一时之间反应不过来。只见『速水真事』笑着说道：
　　「刚才的大目玉也是我，虽然不曾详细地获取她的情报，要精细地化身有点困难，但还是可以凭曾经见过的画面，尽可能地做到最完美的拟态。对了，本尊现在正在礼堂里无所事事呢，我在甲板上见了你之后，便动身到九楼，化身成芥川小春等着你现身，这个行程安排得实在有点紧凑呢，你说是吧？」
　　「等等……？」
　　铁平很勉强地才让混乱的头脑冷静一点，等等，等等啊，那么现在的状况是怎样？如果眼前这个人说的是事实的话——那代表着什么呢？
　　「如果化身成大目玉的话，就比较好接近枪之岳了。这实在是个好方法。」
　　枪之岳？
　　对，就是枪之岳。
　　铁平倒吸了一口气，问道：
　　「……枪之岳……人呢？」
　　『速水真事』一脸等他问这个问题等很久的表情，回答道：
　　「早就被我杀了。」
　　——不可能。
　　我不相信！
　　枪之岳到目前为止，一直都身处任何企划的制高点，永远待在最安全的位置。那个女人连受一点伤都不可能，她总是在节目的最后，带着令人生气的漂亮笑容，笑嘻嘻地出现在每次都伤痕累累的自己面前。
　　那就是枪之岳，拥有不死之身的枪之岳。
　　「骗人。」
　　她怎么可能会被杀呢？
　　「信不信随你，总之她掉进海里了，你马上也要跟随她的脚步——上路了。」
　　——什么？
　　铁平呼吸紊乱，急促地喘息着。
　　——这是什么感觉？
　　一种强烈的失落感，刺痛着自己的胸口。
　　「……为什么？」
　　「啊？」
　　「为什么你要做这种事！」铁平忘了对方的枪还指着自己，失控地大吼道：「情人节的时候，还以为你稍微有点改过向善了——为什么现在你又做出这种事！」
　　「因为绝望。」
　　铁平只觉全身毛骨悚然。
　　对方——用一种闪着深沉黑暗的目光，看着自己。
　　「因为我绝望了。」
　　「什……么？」
　　铁平感到害怕，『速水真事』眼中的黑暗，让他感到莫名的害怕。
　　「改过向善？说什么傻话，我只是体认到了一些事，然后绝望了。」
　　「——咦？」
　　「所以我必须要毁了这一切，我一定要亲手杀了你。」
　　「我听不懂啦！」
　　「你不需要懂……不过，对了。」『速水真事』诡异地笑了。「最后再告诉你一件事吧，要让你完完全全地像是因为意外而死亡，必须要有个目击者。」
　　『速水真事』用下巴示意，说道：「你看看那扶手吧！」
　　虽不知对方葫芦里卖什么药，铁平还是瞄了一眼身后的扶手。
　　「……胶带？」
　　扶手上贴着一片红色的胶带。「这是干嘛？」
　　「那就是记号。」
　　『速水真事』用带着深沉怨念的表情笑着回答。
　　「古都缘就在下面。」
　　铁平惊讶地睁大了双眼。
　　「她就是唯一的目击者。」
　　强烈的杀意。
　　不反抗的话真的会死——铁平认清事实，飞蹬了出去。
　　
　　
　　
　　
　　其实也没有什么特别的理由。
　　或许只是因为海风的吹拂吧，也或者是因为某种『不祥的预感』也说不定。
　　总之——这时的小缘刚刚好抬起头来。
　　就在此时——她看见了。
　　两人四目相对。
　　「——咦？」
　　铁平……
　　从上面掉了下来！
　　「咦——」
　　虽然只是一瞬间的事，但站在扶手旁的小缘，确实看见铁平从上面掉了下来。
　　两人甚至还短暂地四目相对。
　　手的反射动作比思考还快一步——小缘和铁平同时伸出了手。想要抓住对方。
　　可是却没能如愿，他们的手在空中交错了。
　　将手伸向黑暗之中的小缘，只听见——
　　『扑通』一声。
　　宣告落海的声音。
　　小缘害怕地慢慢低头往下看。遥远的扶手下方，只见一片暗潮汹涌的海面。
　　黑色的漩涡无情地怒吼着。
　　「…………………………………………………………………………咦？」
　　
　　
　　有生以来第一次知道。
　　原来大海之中竟然布满了黑暗。
　　「……唔？」
　　身体撞进海里之后，各处都产生了强烈的麻痹感，湿透的衣服成了束缚身体行动的枷锁。大量的海水灌入喉咙、涌进肺部，挤出了无数的气泡。
　　「……唔…………！？」
　　铁平脑中陷入了一片混乱。
　　在没有光源的海中，视线完全被遮蔽，伸手不见五指，无论是海水的激流、自己的身体、还是吐出来的气泡——都虚无地无法抓住，只知道海中的黑暗正囚禁着自己，只知道脑中一片混乱。
　　越是挣扎、身体越往下沉——铁平已经混乱到连这么简单的道理都不知道的程度了。此时的他连自己已经落海了，都还没有完全会意过来。
　　——被击中了？
　　哪里？
　　不记得了，只记得身体遭到强烈的冲击，接着——又发生了什么事？
　　水？无法呼吸？好难过？水？
　　掉下来了？
　　掉进——海里了？
　　现在才发现已经太迟了。眼前早已一片黑暗，身体也被海水的激流冲击到几乎全身麻痹。就算想要卸下背上的『看不见的背包』，也无法实际付诸行动。
　　「……呜！」
　　混乱之际，麻痹感忽然『轰……』地也传到了脑部。感觉思考能力也渐渐地被夺走了，一切好像正在慢慢地流失中——脑中的言语和记忆等画面都被一点一点地抹去。
　　黑色。
　　和视线一样，脑中也逐渐被黑色入侵、占据、毁灭——不久，就连这样的认知也要跟着消失了。
　　「…………唔！」
　　会死……吗？铁平茫然地想着。我就要这样子——死去了吗？
　　「…………呜！」
　　强烈的恐惧。
　　强烈的恐惧忽然排山倒海而来，铁平不顾一切，惊慌地吶喊。
　　想当然尔，他的吶喊也被海水的黑暗给吞噬了——
　　就从这天起……
　　五十岚铁平，失去了消息。