　　【第7话六月新娘万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　不知何时起就站在那里了。
　　「大姊姊……」古都缘茫然地看着眼前的女人问道：「妳怎么会在这里？」
　　站在门口的大目玉，表情复杂地抬起头来。
　　和枪之岳话别后，大目玉便直接来到这里，本来就是小春要她过来唤小缘过去的，因此不会有什么问题。
　　——这样下去好吗？
　　大目玉在心中问着自己，就这样继续对芥川小春言听计从，真的好吗？
　　和枪之岳的一番交谈，总算得知了事情的来龙去脉，但即使知道了真相……又能改变什么呢？自己依旧是BTV的主持人，就算芥川小春欺骗了自己，但只要节目能顺利进行的话，自己的立场并不会有任何的问题。
　　但是，这样的没有问题——就表示真的没有问题了吗？
　　——再这样下去，一定会完蛋的。
　　如果再这样一味地压抑自己。
　　那自己这一辈子就再也无法超越枪之岳了。
　　「……妳可以先回避一下吗？」大目玉对小缘的造型师说道。「我有话想单独对她说。」
　　造型师听了之后，站起身露出不知该如何是好的表情，小缘虽然也摸不着头绪，还是点头示意她离开。我在外面待命，造型师留下这句话后离去，不过，仍然不放心地边走边回头望着，碰，不久传来房门关上的声音。
　　两个人独处了，大目玉先是不发一语地盯着小缘看，小缘对着咄咄逼人的视线来源，怯怯地小声问好，「呃、那个、妳、妳好……好久不见了……」
　　「……时间差不多了。」
　　「咦？」
　　「订婚宴就快要开始了，芥川小春请妳过去。」
　　「为……为什么会是妳来叫我……」
　　当时的记忆忽然从大目玉的脑中浮现。
　　『我们还会再见面吗？』
　　『下次，妳一定要告诉我妳的名字喔——』
　　「……名字。」
　　「咦？」
　　大目玉干涩地说道：「我答应要告诉妳……」
　　「……」
　　「我的名字。」
　　「我已经知道了。」小缘说道。「妳叫……大目玉是吧？」
　　大目玉一时语塞。
　　想想这也是当然的，两人在白色情人节那天，于百合百合学园初次见面时，大目玉并没有说出自己的名字，小缘也一直以为她是『主考的大姊姊』，不过之后，她一定也从五十岚铁平或枪之岳那边得知自己的真实身分了。
　　——果然，我还是做不到。
　　大目玉转过身去。
　　要告诉这个少女事情的来龙去脉很简单，只要告诉她五十岚铁平还活着，现在正在这艘船上的某处——想必她一定会欣喜若狂吧。
　　不过自己就身份来说，却是她的敌人。
　　情人节的时候企图夺走她的性命；白色情人节的时候，又打算拆散她和五十岚铁平两人。
　　身为她的敌人，自己又要以什么立场告诉她这些事呢？
　　『我们还会再见面吗？』
　　没办法。
　　大目玉背对着小缘喃喃自语着。「走吧，订婚宴马上就要开始了——」
　　「我！」
　　小缘的声音从背后传来。
　　「我真的不知道——该对妳抱持怎样的感情才好！」小缘像忍了许久般地站了起来，「因为妳的关系，让我们大家曾经置身危及性命的险境之中，光是这点就很难教人原谅妳了——可是——」
　　大目玉察觉自己的手似乎在颤抖着。
　　「可是在百合百合学园的时候，妳告诉我的那番话，却是发自真心的！」
　　『哪怕只有自己一个人，也要彻底下定决心、贯彻到底。』
　　『这样才能一个人活下去。』
　　「我不知道妳为什么要跟我说那些话——可是对我来说那却是真心的！现在还在我心中回响着、还在我脑中激荡着——所以我真的不知道，不知道到底该对妳抱持着怎样的情感才好……」
　　心脏激烈地鼓动着。
　　——早就失控了。
　　大目玉紧紧地握着拳头。
　　——自从遇见妳之后，一切就失控了！
　　大目玉倏地回头，眼眶充满血丝，她快步走向因为害怕而将上半身稍稍后仰的小缘，用手指指着对方的胸口。
　　「妳现在为什么会在这里？」
　　「咦……」
　　「妳为什么要出席这个愚蠢的婚宴？」
　　——等等，停下来啊！
　　我到底在说些什么啊？
　　没什么好说的，只要完成眼前的工作就好了啊！
　　「我、我……」面对大目玉突然的逼问，小缘只好怯怯地回答：「就算铁平已经不在我身边了，我也打算一个人努力下去……」
　　「那么，妳为什么要在这里？这就是妳所谓的努力吗？」
　　不对啊，这不是我的工作。
　　「不是、那个……因、因为我认为铁平若还在的话，一定也会要我这么做，所以……」
　　「妳这个笨女孩！」
　　大目玉突然发出怒吼，小缘吓得缩起了身子。
　　「妳就是妳啊！」这不是自己该做的事——虽然清楚地知道，不过已经停不下来了。「不管别人说什么，妳的行动还是要由妳自己决定啊，周遭的人怎么说、将来怎么样、五十岚铁平怎么想，这些都不重要，一点都不重要啊！不管四周的人怎么否定妳、怎么把妳逼入困难的环境之中都无所谓，重点是妳——古都缘妳自己到底想怎样！不过如此而已！」
　　小缘睁大了双眼。
　　大目玉也一样。
　　——我，想怎么样？
　　「不管将来会陷入如何的困境都无所谓，重点是妳自己到底怎么想、想怎么做——重要的是顺着自己的心意去做！这样子就够了！不要留下任何的遗憾！难道不是吗？」
　　不知不觉中已经因为激动而感到缺氧、呼吸困难。
　　小缘茫然地看着自己。
　　大目玉再度转过身去。
　　这次她头也不回地离开了房间。
　　
　　
　　「喝！」铁平发出低吼，往交谊厅中央拔腿冲去。「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　左半身在前，右手持棒放在腰际，以这个姿势一口气往前冲，目标只有一个——站在前方以逸待劳的『速水真事』！
　　「哼……你想死吗？」
　　『速水真事』冷静地举枪瞄准，这个动作就足以让身体自动萌生恐惧——不过铁平仍然勇敢地向前冲。
　　——不能退缩。
　　停下脚步的话，反而会被击中，铁平扯开干涸的喉咙，伴随着痛楚发出怒吼，更加提升了速度，『速水』发出诡异的笑声，扣下了扳机，子弹瞬间飞到眼前——
　　「——唔！」
　　铁平没有因为畏惧而闭上双眼，身体反射性地压低，更积极地盯着子弹的动向，子弹带着强烈的回转逼近——擦过脸颊、在后方炸裂开来，『速水』讶异地圆睁着双眼。
　　「什么——」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一瞬间铁平反手扬起木棒，用尽全身的力气，奋力踏出左脚，用投标枪的方式掷出棒子。
　　「唔——」『速水』在千钧一发之际弯下了身体，子弹般的木棒只削过了肩膀，「喝啊！」
　　铁平用力蹬地，『速水』也在同一时间举枪——不过却慢了一步，铁平的飞踢已经早一步招呼上他的脸庞，身子一沉的『速水』手中的枪应声滑落。
　　「混帐——」
　　着地后的铁平虽然重心不稳，仍旧压低了身子往打算起身的『速水』怀里冲去，「呀啊啊啊啊！」
　　『速水』虽然中招，仍然在瞬间弹起身子，奋力地往冲进怀中的铁平腹部施以一记沉重的勾拳。
　　「呜……」
　　「少得意！臭小鬼！」
　　『速水』的左手顺势抓住了铁平的喉头，就这样子以单手举起了铁平的身子，连冲带撞地把他整个人推到墙上。
　　左手掐着铁平、将他压在墙上的『速水』，压低声音说道：「想跟我玩肉搏战啊……！」
　　「少、少啰唆……！」铁平虽然喉咙被掐住，仍然痛苦地问道：「为什么……？」
　　「啊？」
　　「你为什么要这么做……！」
　　「我不是说过——因为我绝望了！」
　　『速水』的右拳轰在铁平的侧脸上。那力道让铁平的头猛地撞上后方的墙壁，引发了脑震荡，接踵而来的膝击沉闷地顶向腹部，面对不支趴倒在地的铁平，『速水』随即再往头部补上一脚，铁平毫无反击能力，被踹向了一旁。
　　「喀、啊……」
　　「哼。」『速水』冷笑，捡起了地上的手枪，再度对准铁平。「虽然你好不容易捡回了一条命，只可惜马上又要还给我了，你就带着后悔去死吧！」
　　「为、为什么……」
　　「啊？」
　　虽然虚弱地倒在一旁，铁平仍然挤出微弱的声音。「情人节那次……你不是已经改过自新了吗？为什么……？」
　　「……」
　　似乎是在思考的样子——不久，『速水』说道：
　　「那次的经验，让我发现了一件事。」
　　「什么……？」
　　「这世上……」
　　此时铁平确实地感受到了。
　　「没有我的容身之处。」
　　悲伤的语调。
　　「没有、容身之处……？」
　　『速水』用毫无抑扬顿挫的语调说着。「拟态成藤森文七之后，我为了逃避内世界警察单位的追捕，化身过不少人，我真的化身过很多不同的身分，也因此……我切身地感受到一件事。」
　　果然，铁平想着。虽然声音平坦。
　　「『从来没有人把我当我看。』」
　　『速水』此刻非常地悲伤——
　　铁平抬起头看着『速水』。
　　他的眼球如玻璃珠般冷峻。
　　「第一次发现这点，是我拟态藤森文七那次，那是我第一次长时间拟态某个特定人物……也是我的失策。」
　　「……为什么？一直以来都孤单一人的你，不是透过化身为文七的那一段日子——体会到伙伴的温暖了吗？也因为有那样子的经验，你才会背叛大目玉的，不是吗？」
　　在『第二世界』失去了平衡而瓦解消灭之后，『速水』就一直是一个人。被世界抛弃的他，一直过着独自消磨时光、毫无目标的日子——逐渐成了只知道『活着』却不知活着有何意义的行尸走肉。
　　这样的他，在化身成藤森文七之后，在伙伴和家人温暖的陪伴之下——应该体会到了前所未有的快乐与幸福才是。
　　「确实很幸福。」『速水』老实地承认。「从未体验过的温暖包围着我，那是种很愉快的经验。」
　　「既然如此……」
　　「但那并不是我！」澎湃的感情让『速水』睁大了双眼。「那是因为我当时是『藤森文七』的关系！」
　　「……」
　　『速水』激动地大吼。「那些幸福、那些温暖、那些快乐，全部都是属于『藤森文七』的！从来不是属于我的！拟态成其它的人类也一样——不管是变成了谁，不管体验了如何真实的幸福感都一样！这些全部都属于那些人，而不是属于我！」
　　这应该是愤怒的发泄——然而……
　　「这个世界根本没有我的容身之处！」
　　超越愤怒的，却是深沉的悲伤。
　　「我根本……什么都不是，无处容身的我……只剩下向内世界复仇这条路可以走了……！」
　　『第二世界』是因为内界人的介入而瓦解的，为了向内世界报仇，『速水』于是策划了圣诞夜的恐怖挟持事件，内世界、第二世界、外世界——这三个世界其实是连接在一个世界之根的地方，因此『速水』打算利用KOTO的经济实力毁灭外世界，利用这样的方式让众世界的根部腐坏，进而消灭内世界，完成他复仇的悲愿。
　　「我将会化身成芥川小春，透过他和古都缘的关系介入KOTO企业，完成我消灭世界的愿望！」
　　「你——还没有放弃啊……？」
　　「我只有这条路可走！」『速水』悲痛地叫道。「不然你说无处可去的我该何去何从？我只能复仇——除了复仇，我找不到其它活下去的目的！」
　　「笑死人了。」虽然不是不懂对方的悲伤。不过——铁平怒吼道：「复仇岂能拿来当作活下去的理由！」
　　真是可悲的生存方式。
　　「我无法认同！」
　　「住口——住口住口住口住口住口住口住口住口住口住口！」
　　眼中布满血丝的『速水』——
　　「你怎么可能了解我的绝望——」
　　举枪对准了铁平的头。
　　「去死吧！」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　文七下手毫不留情。
　　「你们干嘛？这里一般的客人不准进入喔——嘎啊啊啊啊啊！」
　　闯入引擎室的两人虽然没有被警卫发现，不过还是引起了几个船组人员的注意——文七不管来者何人，一律杀无赦，但还是不忘安抚后方脸色苍白的曜子说：
　　「放心啦，这只是橡胶弹而已，不会死人的。」
　　边说边开着枪，尖锐的枪声伴随着船组人员倒下的画面，让人联想到三流电影中的镜头。
　　狭窄的引擎室中到处都是复杂的管线以及各种机关，走道顶多只能容纳两个人并肩而行，还充斥着机器的运转声，讲话时若不提高音量根本很难沟通。
　　「我说到哪里了？啊、想起来了、嗯、没错。总之，铁平其实一直被关在我家——或者说暂时被控制住行动，可能比较贴切，为了要逼『速水真事』再度现身，枪之岳认为铁平有必要暂时消声匿迹一阵子。不过那家伙因为担心小缘，好几次都想要冲出去，不知道用了几道锁、甚至加上绳子捆绑，才勉强将他关了起来，真是太可怕了，简直就像养了一条疯狗。」
　　像养狗一样……曜子忽然同情起铁平来了。
　　「枪之岳好像躲到灰原先生那里去了，灰原先生担心小缘会抓着他问东问西的，干脆也一起躲了起来，反正枪之岳很生气就是了——」
　　「喂！你们在这里干什么——」碰！「呜哇啊啊啊啊！」
　　「说什么接下来已经和电视台没有关系，所以是瞒着OTV偷偷进行的，可能也是为了不让『速水』掌握到这边的情报吧，喔、对了，这个『看不见的背包』以及铁平搭乘过来的小船，好像都是灰原先生准备的样子。」
　　「是吗……」
　　「大概就是这样子了……喔、应该是这里没错吧？」文七停下了脚步，从『看不见的背包』中取出了某样物品，交到曜子手上。「来吧，这件事需要曜子妳的帮忙啰。」
　　那是约略手掌大小的小盒子以及胶带。
　　「这是……？」
　　「妳就用胶带把这些小盒子固定在管子啦、地板啦等等，反正哪里都好。」
　　「就像这样……」
　　文七边说，边把小盒子用胶带固定在某条管在线。
　　「像这样就OK啦，我们的任务就是在这里固定许多这样的小盒子，然后就等枪之岳一指按下那个按钮啰。」
　　「继续工作吧。」文七边说明，边动作着。
　　曜子有种很不好的预感。
　　「请、请问……这到底是什么东西啊？」
　　背对着她的文七答得很简洁：
　　「炸弹。」
　　
　　
　　胜负只在一瞬间。
　　到目前为止，铁平都靠一支木棒厮杀。
　　不过，这并不代表……
　　铁平身上就没有其它的武器。
　　说时迟那时快，趴在地上的铁平，从上衣下方的背心中——掏出了枪进行反击，反应慢了一步的『速水』也几乎在同一时间扣下了扳机。
　　两人的子弹以仅隔数公分的距离擦身而过——互相命中对方。
　　铁平用枪柄，弹开了『速水』的子弹。
　　『速水』的指关节却中弹，枪也应声弹落。
　　时间瞬间冻结，两人各自花了一些时间去理解眼前的状况。
　　「喝！」率先采取行动的……「杀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　是身体没有直接中弹的铁平。
　　铁平奋力蹬起，直接用头往『速水』的腹部撞去，就这样将其撂倒在地，双膝抵住对方的双手——眨眼间就夺得了制高权。
　　「混帐……」
　　接着拳头马上就往正要开骂的『速水』脸上招呼，手上传来骨骼坚硬的触感，铁平下手毫不留情，拳头如雨点般地落在对方身上。
　　胜负——揭晓了。
　　「……呼、呼……呼……」
　　铁平急促地喘息着，挥舞的拳头逐渐停了下来，自嘲道：
　　「哼、真是……难看的赢法啊。」
　　被铁平压制住的『速水』痛苦地吐着血块，脸上到处都是肿胀的瘀青和伤痕。
　　「我选择用木棒，单纯只是因为木棒比较适合肉搏战。我还是拿不惯枪，那种东西不适合我啦，我毕竟只是个高中生……喂、你有没有在听啊？」
　　「……我。」
　　「啊？」
　　『速水』用干哑的声音说道：「杀了、我……」
　　「我才不要。」铁平很干脆地回绝。「高中生杀人还得了。还有，你如果企图自杀的话，我可会再狠狠揍你一顿喔。」
　　突如其来的话语，让『速水』听得一头雾水，他靠着移动视线，来表达自己的疑惑。
　　「喔——那个……因为你必须活着赎罪啊！」
　　「赎……罪……？」
　　「没错。圣诞夜的时候你企图谋杀多人未遂、这次又计划取我性命等等，这些错误，你都必须赎罪——在活着的前提之下。」
　　「……」
　　「这样子，可以作为你活下去的目标了吧？」
　　『速水』没有回答。铁平可能也觉得有点不好意思而加快了说话的速度。
　　「我不过是个十七岁的小鬼，或许说不出什么大道理，不过为了赎罪而活，至少比为了复仇而活来得有意义多了。所谓的容身之处也一样，既然你可以变成任何人的话——那为什么不变成一个不属于任何人的样子呢？找一个自己喜欢的长相，再自己取一个名字，接着，就得靠你自己的努力活下去了，从头开始，去寻找属于你自己的新天地吧！」
　　「……」
　　「一直拟态成别人当然会觉得空虚啦，毕竟那些都是向别人借来的，并不属于你，属于你自己的东西，还是要靠你自己去追寻，这些都是要经过一番努力的。」
　　『速水』沉默不语，他仰望着上方——凝视着虚空，就这样静默着不动。
　　「……那我走啦，小缘还在等我。」
　　铁平起身，拖着脚步离开了。
　　……两人的对决，结束了。
　　留在原地的『速水』——
　　「…………」
　　仍旧沉默着。
　　
　　
　　和『速水』的契约中讲好，自己能和古都缘在一起的时间，只有今天而已。
　　只有今天晚上的订婚宴而已，然后就结束了，明天晚上的这个时候，『速水』将动手杀了自己，然后芥川小春从此便会被『速水真事』所取代，这就是约定的内容。
　　小春很清楚，自己不可能留住小缘的心。
　　如机械般无情的自己，不可能真正打动小缘——小春如此认为。
　　因此只要一天就够了，只要一天的幸福就够了。
　　只要能用这双手，拥抱思慕的人，哪怕是只有一下子。
　　如此，就了无遗憾了。
　　小春自座位上站起，走到休息室中的镜子前，看着自己细瘦的身躯，以及如洋娃娃般的脸孔。
　　——是从何时开始变成这样的？
　　什么时候起，自己的身体就停止成长？
　　像个机械般地活着吧，在父亲的教育方针之下，自己的一切都被剥夺，不只七情六欲这些情感停止了成长——就连生存意志也都不存在了，一切都被夺走了。
　　除了小缘，只有和小缘在一起的那份幸福感，可以赋予自己生存的意志。
　　——就某种意义来说，『速水真事』说不定是自己的另一面。
　　只剩『复仇』目的的『速水真事』。
　　只剩追求『短暂幸福』的『芥川小春』。
　　两个人既然有这么多共通点，会合作也是必然的。
　　喀嚓，小春往背后的声响处回头看去，穿着婚纱的小缘此刻正站在门边，后方一个穿着套装的女性，正扶着婚纱长长的裙襬。
　　「小缘小姐，妳真是美丽。」面对小春笑瞇瞇的赞美，小缘并没有任何反应，小春只好问道：「小缘小姐？妳还好吧？」
　　「——咦？啊。」小缘这才好像突然回神般慌张地露出微笑。「没、没什么……只是发了一下呆。」
　　「时间差不多了，我们快走吧。」
　　
　　
　　——怎么办？
　　心脏跳得好快。
　　——有点不妙。
　　「首先，感谢各位贵宾百忙之中前来参加我芥川小春与古都缘的订婚宴，虽然上次已经举办过一次，不过因为某个意外而临时中止，经过我与小缘小姐商谈的结果，决定再次举办本宴，承蒙各位贵宾再次抽空参加，小春在此致上十二万分的谢意——」
　　舞台上，小春就坐在自己身旁，正拿着麦克风讲话，不过那内容才到中途就听不太清楚了。
　　——我，好像怪怪的。
　　舞台前有那么多宾客，大家都在看着我们。
　　「——谢谢各位。」
　　掌声响起，小春带着笑容，将麦克风递了过来。
　　「接下来，请小缘小姐说几句话吧。」
　　——让我说话，真的好吗？
　　小缘觉得很紧张。
　　因为太过亢奋——而紧张。
　　『妳就是妳啊！』
　　『不管四周的人怎么否定妳、怎么把妳逼入困难的环境之中都无所谓！』
　　『重点是妳——古都缘妳自己到底想怎样！不过如此而已！』
　　所有的人都在注视着自己。
　　——我恐怕真的是个笨蛋吧。
　　超级大笨蛋。
　　「我……」小缘颤抖着嘴唇对着麦克风说道：「有个喜欢的人。」
　　所有宾客都微笑地听着——只有小春例外，他有点讶异地转头看着小缘。
　　「小缘小姐——」
　　「那个人有点孩子气，有时又很爱生气，我常常搞不懂他是不是认真的……」小缘的话一说出口就停不下来了，「他的用字遣词有点粗鲁，一冲动起来就全力冲刺，不知道踩煞车——但是每当我有危险的时候，他一定会尽全力地帮助我……他就是那样子的一个……很普通的男孩子。」
　　宾客们开始窃窃私语了，他们注意到小缘所说的人，并不是眼前的小春。
　　「他的成绩不太好，可是一直说要努力追上我的程度，甚至还跟我打包票——其实说真的，我认为不太可能，这对他来说真的太难了，不过我没有告诉他我的想法，就算是勉强也好，追不上我也罢，只要愿意为我努力就够了……这样子，我就很满足了。」
　　小春茫然地看着小缘。
　　小缘已经无法停止了。
　　「但很不可思议的，看到那么努力的他，真的会让我产生无比的信心，好像他真的无所不能，真的什么都办得到的样子。他就是一个可以让我产生这种想法的神奇人物，我很喜欢他。」
　　在众宾客之中，小缘看见了源之助的脸庞，相对于其它宾客带着困惑的表情，源之助则是一脸已经看开的样子——但神情中也有些许松一口气的感觉。
　　要和小春订婚，当小缘第一次跟源之助这么说的时候，源之助的表情十分地复杂，虽然这确实是他所希望的结果，不过小缘可以很明显地感受到——
　　——爷爷的后悔。
　　他终于知道对孙女来说，铁平的存在是多么重要，也知道自己对孙女做了多么过分的事，并为自己所做的事深深地感到后悔。
　　——没事的，爷爷。
　　你没有错。
　　因为我的心意，从头到尾都没有改变过。
　　「他已经，不在这个世上了。」
　　虽然不在了。
　　「可是喜欢他的心意，还在我心中。」
　　也许有一天这样的心情会渐渐淡化吧，这是难免的，毕竟要到死都惦记着铁平也不太可能。
　　但也因为这样……
　　「我想要珍惜现在的这份心情。」
　　至少，在这份感情还留在我心中的时候……
　　「我的思念只为了他一个人存在。」
　　因此——在此时此刻，我要说……
　　「我深爱的是……五十岚铁平。」
　　我要继续当五十岚铁平的情人。
　　「所以……」小缘转向小春。「我不能和你在一起。」
　　低头致意。
　　「很抱歉。」
　　会场一片哗然。
　　「……妳确定吗？」小春靠近小缘的脸颊，问道：「妳现在让芥川集团的颜面扫地，等于为自己树敌喔……？」
　　「无所谓。」
　　小缘肯定地回道。
　　「我会勇敢面对。」
　　不管今后自己将面对多么不利的处境。
　　不管今后将要面临多少的闲言闲语。
　　「绝不退缩。」因为……这是——大目玉——不，『大姊姊』教我的，是她帮我找回来的。
　　——身为『古都缘』所应该做的事。
　　古都缘的梦想、古都缘的奋斗、古都缘的方向。
　　大姊姊教会了我这些事。
　　——没错。
　　我，古都缘……
　　为了这份感情，什么都愿意付出。
　　这就是——
　　「——『古都缘』的选择。」
　　此时，会场的门也伴随着异样的声响被打开了。
　　
　　[[IMG,9ec508fcaa38949db9c2bb831991d3db,561,873,73070]]
　　
　　
　　踢破大门的瞬间，会场中所有的人都望向这里。
　　虽然瞬间成为数百双眼睛的焦点——但铁平却毫不怯场，仍旧迈步向前。
　　「…………」
　　铁平的现身，让宾客们全都倒吸了一口气，他身上有着无数的伤痕，腹部还淌着鲜血，脸上到处都是红肿瘀青，众人会感到害怕也是理所当然的。
　　「…………」
　　铁平继续往前走着，众宾客们对于这突如其来的变化感到措手不及，纷纷走避，让开了一条通道。若有人还挡在路中间，只消低吼一句「让开！」就绰绰有余了。
　　没有人企图去阻止铁平，因为大家都可以确实感受到，眼前的这名少年，根本无法阻止。
　　——这名少年，该不会就是那个五十岚铁平吧？
　　铁平毫不犹豫地穿过会场——然后登上了舞台。
　　小缘茫然地注视着他，仿佛看到幽灵般，睁大了双眼……
　　小缘。原本打算开口叫唤的铁平——硬生生地将话吞了回去。
　　妳好漂亮。
　　穿着婚纱的小缘——实在太美了。
　　宛如一朵盛开的纯白花朵，纯洁夺目，心脏激烈地跳动着，眼中只剩小缘的存在。铁平立即重新对自己发誓，再度下定决心。
　　——我绝不放手。
　　无论是谁。
　　——我绝对不会把小缘让给任何人。
　　铁平终于说出口了。
　　「我们——」
　　一起走吧。
　　「结婚吧！」
　　
　　
　　「…………………………………………………………………………………咦？」
　　铁平被自己的话给吓了一大跳。我……刚刚说了什么？
　　小缘原本就圆睁的杏眼，现在睁得更大了，眼中荡漾着晶莹的泪光，脸颊也泛起了红晕。
　　不久，她轻轻地点了点头。
　　「——我愿意。」
　　语毕，小缘从位子上站起来，整个人扑向铁平。「铁平！」
　　「小缘——」
　　「铁平……铁平……真的是你……真的是你。」小缘整个人埋在铁平胸前，双手紧紧环抱着对方，口中不断地呼唤着铁平的名字。「铁平……呜……呜……铁、铁平……呜、呜、噎、噎——呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」
　　小缘开始抽泣着，抱着铁平的力道也更紧了。
　　好似在诉说——从此再也不要分离。
　　「抱歉……让妳担心了。」铁平温柔地抱着哭泣的小缘。「我回来了。」
　　「请你放开小缘小姐。」
　　铁平抬起头，只见小春正瞪着自己，虽然仍是那副面无表情的样子——不过铁平知道。
　　小春此刻很生气。
　　那个完全不会表达自己情感的小春，生气了。
　　「请你放开她，小缘小姐是我的未婚妻。」
　　「你还搞不懂吗？」
　　铁平越过小缘的肩膀，斩钉截铁地说道：
　　「你已经被甩了。」
　　「——唔！」
　　这一瞬间，小春的面具粉碎了。
　　愤怒，扭曲了他的脸。
　　「此人违法侵入私人领域，」小春指着铁平，对着四周的黑衣人大叫。「还不快点拿下他——」
　　『叮咚叮咚！注意注意！』
　　一阵唐突的声响突然传进会场，众宾客不禁面面相觎，声音似乎是从会场天花板顶端的扩音器传来的，所有人一齐朝着声音的来源仰头望去。
　　『已经控制操舵室的本人，紧急向本船所有乘客报告！』不用说，声音的主人当然就是枪之岳了。『这艘豪华邮轮《奢豪号》马上就要——』
　　依旧是活力满点的声音。
　　『——沉没了！』
　　这句话结束的同时，船身随即传来一阵剧烈的晃动。
　　尖叫声一时之间此起彼落，宛如强烈地震般的震动，上下左右交错地剧烈摇晃着，直接冲击着精神的恐怖摇晃，让会场顿时陷入了一片恐慌中。
　　「——你、」扶着地面的小春，抬头责问铁平。「你做了什么好事？」
　　铁平顽皮地笑道：「不过就是炸弹爆炸了而已。」
　　「什么……」
　　『刚才的爆炸摧毁了排水系统以及横摇防止装置，船底也已经破裂、开始进水了！』
　　所有人无不因枪之岳的广播内容而惊愕不已。
　　『不过，请各位放心！晴海港口的海难搜救队以及海上自卫队已经出动前来进行抢救了，请各位冷静配合相关人员的指示行动，别担心，只要配合就不会死掉DEATH!』
　　「这样一来，你所有的警备人员就必须忙着救人了。」
　　小春讶然。「这就是你的目的吗……！」
　　要指挥这么多人避难并不是一件容易的事，所有的船组人员与警卫想必都得投入这个浩大的任务中。
　　自然也就没有余力去顾及铁平的事了。
　　「当然不只如此，这也是我们回敬你的方式。」铁平笑道。「你就高兴地收下吧。」
　　「五十岚铁平……」
　　小春好像还想再说些什么，但铁平已经不打算再作陪了。「——呀？」他一把抱起小缘。
　　小春慌忙起身。「等、等等——」
　　「再会了，芥川大少爷——」
　　铁平无视他的存在，一个转身——就抱着小缘跑开了。
　　「你的未婚妻我带走啦！」
　　
　　
　　船身剧烈地摇晃着，曜子惊叫出声。
　　「真、真的没问题吗？」
　　「别担心！别担心！」文七老神在在地回道。「马上就会有人来救我们了！」
　　曜子和文七正站在甲板的走道上，两人紧抓着扶手，努力在激烈的摇晃中保持身体的平衡。
　　船身的左舷底部可见黑烟冒起，整艘船已经大幅度地倾斜，任谁都看得出来，再过不久这艘豪华邮轮就要沉没了。
　　「不、不知道五十岚同学找到小缘了吗？」
　　「嗯，看来是找到了。」
　　「真、真的吗？」
　　「骗妳干嘛——不信妳自己看！」
　　曜子顺着文七指的方向看过去……
　　「小缘——五十岚同学！」
　　男女主角此时刚好从船舱中冲出来，铁平双手抱着小缘，而小缘则将头埋在铁平胸腹之间——
　　文七大喊：「跳呀！」
　　铁平奋力蹬起。
　　「——呀！」
　　越过栏杆。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　抱着惊声尖叫的小缘，从船上飞跃而下。
　　将目瞪口呆的曜子晾在一旁，文七径自向海面挥着手。
　　「要幸福喔——」