　　【epilogue】
　　
　　
　　
　　
　　剧烈摇晃的船上。
　　『速水真事』仍仰躺在交谊厅中央的地板上。
　　「你不逃吗？」
　　声音从上方传来，『速水』转动视线，搜寻着声音的主人。
　　「……是你啊。」
　　站在脚边的，是个体型十分干瘦的男人，男人脸上戴着一副圆形的眼镜，一头乱发在后脑勺扎了一个马尾。
　　此人和『速水』一样，都是『第二世界』的生命体，现在是OTV电视台的制作人——
　　一本钓。
　　「好久不见了，『速水』桑。」一本钓笑嘻嘻地问候对方，「你最近好吗？」
　　「闭嘴，背叛者。」
　　『速水』马上口吐恶言。
　　圣诞夜挟持豪宅事件，有很大的原因是一本钓在背后唆使而起的，一本钓一开始就欺骗了他，并策划了一切。
　　「如果不是你背叛我，现在我一定——」
　　「毁灭这个世界了，是吗？这应该不是你的本意吧。」
　　『速水』没有回答。
　　「……『速水』桑，内世界的警察机关不久就会将你逮捕。」一本钓边嘿嘿露出那招牌的无力笑容边说道。「你将会受到内世界法律的制裁，不过，犯行内容只有『杀害少年铁平与主播枪之岳未遂』这个罪名而已，去年圣诞夜的事件，因为我们的手法天衣无缝，所以并没有被查到，况且那次也没有任何人因此死亡，另外，念在你是『第二世界』被毁灭的受害者，因此也会从轻量刑……啊，对了，情人节那次的事件，BTV把责任全推到你的头上了，你打算怎么做？要告BTV吗？」
　　「……怎样都无所谓了。」
　　也对。一本钓耸耸肩。
　　「我说，『速水』桑，我是想帮你的。所以才会唆使你，还让你认识了五十岚铁平……我问你一件事吧。」
　　「……」
　　「其实你这次——还是希望他能出面阻止你吧？」
　　『速水』闭上了眼睛。
　　「……一本钓。」
　　「怎么了?」
　　「我……该怎么赎罪才好？」
　　「当你这么想的时候，你已经开始赎罪了，我——也会助你一臂之力的。」
　　是吗……？『速水』小声地应道。
　　闭上的眼里，闪过了一抹泪光。
　　这一幕，只有一本钓看到。
　　
　　
　　「——喔。」文七提高了音量。「是芥川少爷啊。」
　　小春出现在依旧抓着栏杆扶手，等待救援的文七和曜子面前，他脸色铁青地问着两人：
　　「刚才是否——」
　　「如果是要找小缘的话，她已经走啰，你动作太慢了。」
　　听了文七的话，小春虚弱地双膝跪地，原本毫无表情的面具脸，此刻却写满了不甘与愤怒。
　　「——可恶！」小春用拳头痛击着地面，「可恶可恶可恶可恶可恶——！」
　　哪怕已经破皮、渗出血了——还是不停地敲击着。
　　看不下去的文七出手制止，「别这样。会骨折的。」
　　「是不是你们？」小春哭道。「把船弄沉的——是不是你们？」
　　「对啊。」
　　「不可原谅……」小春恨恨地瞪着文七。「我绝对——不会原谅你们！」
　　「不原谅我们又如何？你要用钱砸死我们吗？」
　　小春「咦？」地愣在原地。
　　「我是不知道这艘船到底要多少钱啦，但你先想想自己干的好事吧，我看就算这艘船沉了也赔不起吧，你——竟然想要杀掉铁平？」
　　啊，曜子注意到了，虽然看起来还是吊儿啷当的样子，不过——文七生气了。
　　他真的非常地生气。
　　「其实我应该在这里狠狠揍你一顿的，但是算了，懒得跟你计较，反正以后你也不能怎么样了。」
　　「你、说什么……？」
　　「还不懂吗？你被甩了。」
　　小春张大了眼，一脸不解。
　　「就算你日后提出这艘邮轮的损害赔偿好了，被甩掉的你，要向谁求偿呢？他们两人吗？是这样子吗？你不觉得那样很难看吗？」
　　「唔……」
　　「不然是精神赔偿？还是损害名誉？你若是真的提出了诉讼，我看根本是自毁名誉吧，不只难看，还会让小缘更加讨厌你。」
　　「唔唔……」
　　「这样你懂了吧？你再也不能怎么样了，还不如乖乖地离开吧。」
　　呜呜呜，小春终于崩溃了，「只有她——只有她是我唯一的希望啊……」
　　是她让自己从『机器』状态重新找回了『人性』。
　　只盼望能和她共度一日，那将是自己仅有的幸福。
　　现在就连这样的盼望，也成了奢望——
　　对着情绪崩溃的小春……
　　文七仍旧毫不留情地继续说道：
　　「哭吧、哭吧，像你这种人的确是该哭一哭。」
　　「……藤森同学，你不要这样啦。」
　　「尽情地哭吧，等彻底哭过之后，再站起来就好了。」文七耸耸肩，叹了一口气。「男人就是这样的生物，我会在这里陪你的——现在，你就好好痛快地大哭一场吧。」
　　果真如文七所说的——小春嚎啕大哭了起来。
　　一直以来都是『机器』的小春，如今在人前彻底地暴露出他的悲伤。
　　
　　
　　大目玉站在邮轮最上层——船上空中庭园，任凭海风吹拂。
　　「唉……唉……」
　　扶着栏杆，叹着气。
　　这次BTV的摄影机只架设在会场，因为没料到会有任何的状况或打斗发生，因此也就没有在船上各处另外架设。
　　而自己对小缘所说的那些话，也只有彼此知道而已，对方应该会将那番话放在心里，不至于到处乱说才是。
　　因此，至少上司不会知道自己并没有善尽工作职责。然而——
　　「……真闷啊。」
　　结果自己还是被枪之岳利用了。
　　枪之岳的那番话——其实是有企图引导自己去斥责小缘的用意在，而自己明明知道，却还是做了。
　　也就是说，这次真的是彻头彻尾地输了，BTV的企划完全失败，精彩的卖点也全部被那个女人给接收了。
　　这是第几次了？输了这么多次还不负起责任的话，自己的自尊心也看不下去吧。
　　是该作决定的时候了。
　　「开始找新工作吧……」
　　
　　
　　跃下海面的铁平和小缘，刚好被OTV工作人员驾驶的马达小艇接个正着，铁平才刚在小艇上将事情的经过一五一十地告诉小缘，枪之岳就好像算准时机般地现身了。
　　「好久不见了！小——」
　　啪！一阵响亮的巴掌声打断了枪之岳的话头。
　　「小——」
　　啪，铁平才刚叫出声，就结实地吃了一记耳光。
　　连续赏了两人耳光的小缘，低着头啜泣，肩膀不停地抖动，眼泪扑簌扑簌地掉了下来。
　　[[IMG,6c3b41d5b060fa2ee4b77400b7756669,561,853,66366]]
　　铁平怔怔地看着小缘，脸颊虽然很痛，却完全不敢发难。
　　「我还以为你们真的死了……」
　　泪水交织着愤怒的语气，铁平点点头。「……嗯。」
　　「我哭了又哭！」
　　「……嗯。」
　　「我好难过、好痛苦——差点就活不下去了！」
　　「……呃——」
　　啪！铁平另一边的脸颊又挨了一记耳光，真的很痛，不过也只能默默承受。
　　小缘用泪眼瞪着双颊已经肿起来的铁平——不过神情却渐渐缓和了下来。
　　「还好……你没有死。」
　　铁平静静地用手抚摸着小缘的头，小缘仍旧呜呜地哭着。
　　「小缘。」左颊同样红肿的枪之岳，很认真地说道：「我向妳道歉。」
　　「呜噫……咦？咦？等等——枪之岳姊姊？」
　　枪之岳双膝着地，正跪在地板上，手指触地，深深地低下了头。
　　向小缘磕头道歉。
　　「枪、枪枪枪枪枪枪之岳姊姊？」
　　「这次我为了报仇，深深地伤了妳的心，还逼得妳不得不做出痛苦的决定，我知道，自己做了这么过分的事，不是道歉两个字就可以了事的，但至少让我——用这样的方式向妳表达歉重的歉意。」
　　铁平不敢置信地看着眼前这一幕。
　　枪之岳竟然磕头道歉。
　　——她是认真的。
　　她真的是因为对小缘感到抱歉，而选择用这么郑重的方式传达歉意，至少看起来她是这么想的。
　　虽然这女人老是给自己找麻烦——不过铁平真的是对她刮目相看了。
　　「我、我知道，我知道啦！妳快点起来嘛！」事情突然变成这样，小缘会不知所措也是正常的，她连眼泪都来不及擦，就连忙伸手扶起枪之岳。「我不生气了！所以妳请不要这样子！」
　　「……我明白了。」
　　枪之岳缓缓地站了起来。
　　「——可喜可贺、可喜可贺！节目终于要进入尾声了！」
　　接着忽然堆满笑意，摆出了手势。
　　「「………啊？」」
　　铁平和小缘同时发出了讶异声。
　　枪之岳开心地不知道从何处取出了一台蓝色的收音机，按下了开关，那令人全身无力的熟悉音乐再度响彻整个海面，四周的工作人员也忽然扛起了摄影机对着枪之岳。
　　「咦？等等——现在是？」
　　「『六月新娘紧急企划——不可能的任务之古都缘劫婚大作战』各位看官不知还满意吗？虽然经历了许多的困难，不过企划总算是大功告成了！哎呀，五十岚，干得好！给你个GJ！」
　　「什么GJ……？——妳现在是怎样？」
　　「小缘也原谅我了，任务圆满达成！」
　　「拜托，妳也变得太快了吧？」
　　「好话不说第二遍！」
　　「亏我刚刚还对妳刮目相看了——等等、小、小缘、冷静点！对这女人生气根本没用啦！」
　　「偷偷告诉各位，我们早就在五十岚的礼服中装了隐藏式的摄影机喔！」
　　「咦——什么时候？」
　　「其实我们上次也在五十岚的衣服上面放了，只是泡了海水之后就报销了——所以，这次特别选用具有防水功能的！今天的一切都完美地收录进去了！」
　　「喂，妳不是来报仇的吗？」
　　「用外世界的说法，这就叫一箭双雕！」
　　「不要把私怨和收视率混为一谈啦！」
　　「当然，恍神中的求婚也漂亮地收录到了喔！」
　　「什、什什什什什什什什么？」
　　「咦——吼！你是在恍神中说的吗……？」
　　「啊、不是——不、不是这样子的啦！」
　　「那你为什么要避开我的眼神？」
　　「才生死重逢马上又吵架了！果然是一对欢喜冤家！」
　　「妳、妳少在那边加油添醋——」
　　「回答我啊？真的是恍神吗？」
　　「玩弄轮家滴感情吗？」
　　「枪之岳妳少趁机混进来演——啊、怎、怎么了？别、别这样……」
　　「人、人家是很认真的耶……」
　　「呜哇，哇哇哇！就说不是这样的啦！」
　　「两位要吵架的话，等节目结束后再慢慢吵吧，总之，这次真的是经历了风风雨雨，不过因为我想洗澡了，所以以下就全部省略吧！我是节目主持人枪之岳！下回荧光幕前再见啰！」
　　「喂，妳打算丢下不管啊——噗！等等！不要用麦克风戳我的脸啦！」
　　「那么，请像往常一样，为我们做个铿锵有力的结尾吧！」
　　「呜噜——」
　　枪之岳的麦克风紧紧地嵌在脸颊上。
　　「——我受够啦！」铁平挥开脸上的麦克风，终于又自我放弃地转头对小缘大喊。「小缘！」
　　「呃、咦？」
　　「不可以反悔喔！」
　　小缘点点头，脸上马上泛起了红晕。
　　摄影机的镜头拉向两人的特写——
　　「我、我们结婚吧！」
　　「我、我很乐意！！」
　　
　　
　　求婚——成功！
　　
　　
　　Cast：
　　
　　
　　枪之岳
　　速水真事
　　大目玉
　　藤森文七
　　雾岛曜子
　　芥川小春
　　古都源之助
　　一本钓
　　灰原一太郎
　　古都善一
　　古都青
　　五十岚桔平
　　五十岚凉子
　　新城括
　　远山茜
　　叶山光利
　　&amp;
　　五十岚铁平
　　古都缘
　　
　　
　　
　　[[IMG,2e89db00d217571ae7192ddbf805d0a3,560,427,35195]]
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　请各位先在手边准备好已经出版的《情人节万岁》和《白色情人节万岁》两本书。
　　接着，将这两本书的背面并列，左边为《情人节万岁》，右边为《白色情人节万岁》……哎呀，左边那本小缘脸上是不是有个红红的东西？右边那本铁平的脸上好像也一样？喔喔，这两个红色的东西竟然可以合体耶……
　　我想读者之中应该还没有人发现吧，所以我特地借此机会向大家报告一下，这好像是编辑阿K先生和插画师屡那暗中弄的，我是自己无意中发现的，不过为什么偏偏只瞒着我呢？（编注……这里所说的是日本版小说的书背设计，台湾版为求整体感的关系并无此设计，敬请大家见谅。）
　　大家好，又见面了。
　　我是三浦。
　　本作品《六月新娘万岁》是《万岁》系列的第四部作品，各位可千万不要念成了《胸罩万岁》（两者的日文发音相似）喔。
　　各位看完后应该会发现，本篇是将铁平和小缘的恋情作一个交代的作品，其实也不是真的要结束（应该吧），纯粹只是一开始整个故事就是作这样子的安排而已，大概是在写《情人节万岁》的时候吧，那时就想用『六月新娘』为主题告一个段落了。
　　既然是告一个段落的作品，那不如趁机在此将自己创作本系列的心路历程披露一下好了。虽然有点不好意思，还请各位多多包涵。
　　其实在创作这套《万岁》系列的时候，我脑中浮现了另一个念头，那就是……
　　「彻底地欺负铁平×小缘这对欢喜冤家吧！」
　　就是这么回事。
　　聪明的读者应该可以察觉到，我的出道作品《圣诞节万岁》是在寂寞情绪之中诞生的作品，我是在某月因为那样的心情而联想到作品的标题，接着才慢慢去构思符合这个主题的内容。
　　简单的说，促成我出道契机的就是这股『寂寞的心情』，既然要继续创作下去，就不应该忘记这样的情绪——在这种近乎怨念的心情下，故事中的男女主角就理所当然地成了被我欺负的对象。
　　就这样，这对笔下的『欢喜冤家』于焉诞生了。
　　……不过，还是点到为止就好了啦。
　　再来谈谈关于本作品的续作问题吧。
　　这对欢喜冤家的恋情或许告一段落，不过《万岁》系列本身并不算完结篇，今后或许改变写作的视点，也或许换个方向，总之我将继续探索本系列的无限可能。
　　只是下次创作的作品，有可能是和《万岁》系列毫无关系的全新系列也说不定，当然也有可能还是本系列的延续，虽然现在还没有定案，不过，在此衷心希望到时候同样能获得各位读者的支持。
　　另外，在本书出版之际，加上之前已经出刊的三本作品的书籍腰带上，出版社方面似乎要做一个统一性的更新，营造出一种收集《万岁》系列的气氛。新的书腰上会印上我难看的手写字，看到的请务必要指着它们嘲笑一下。
　　在我写《六月新娘万岁》期间，曾为了私事跑了一趟东京。在东京期间，我和同期新人赏的作家们一起玩乐、与阿K先生及屡那一起喝酒喝到天亮、挤在编辑部谈事情、还让编辑长及阿K先生请吃饭。承蒙各位照顾，真的很不好意思，我不只度过了一段很快乐的时光，也学到了很多东西。
　　最后还有一点。
　　这次的《六月新娘万岁》因为我严重拖稿，给阿K先生及屡那添了不少的麻烦，阿K先生，抱歉，害你还得睡在编辑部，屡那，谢谢你仍旧画出了那么漂亮的插图（尤其是这次的封面，各位要把书腰拿掉，好好欣赏喔，那漂亮的彩页真是令人感动啊）。你们两位果然是本作品不可或缺的重要人物呢。
　　或许是为了希望能写出报答阿K先生的认真，以及配得上屡那美丽插图的作品；也或许只是单纯地想要创作出有趣的故事，这样的求好心切，偶尔会让我陷入焦虑不安的情绪之中。
　　希望能继续写出更有趣的作品，也希望自己能再更加争气一点，带着对自我的殷切盼望，我今天也会一边敲着键盘，一边在脑中构思着有趣的故事。
　　希望各位读者继续给予支持，让我们在不久的将来可以很快地再次见面。
　　平成十八年四月三浦勇雄
　　