　　【第1话乘龙快婿万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　铁平此刻正在吃乌龙面。
　　「一个人吃乌龙面未免也太寂寞了吧，五十岚！」
　　在自己的房间里。
　　六张榻杨米大的房间里，铺着褪了色、起毛球的地毯，暖桌是冬天唯一能让他取暖的器具，铺在上面的厚绒桌巾在很久以前就被拿掉了，现在看起来只是一张自地面突出的桌子。座台上的电视中，谐星正拼了命地搞笑，下方的组合音响，时刻处闪动着『PM05：47』的字样。
　　双亲为了庆祝结婚纪念日出门去了，留给宝贝儿子的，是一碗打了颗蛋和洒上葱末的无味乌龙面。虽然说是每年的惯例，不过，身为一个儿子总是这样子被冷落，的确是令人感到有点寂寞。
　　铁平保持着左手拿碗，右手持筷，口中还鼓鼓地塞着乌龙面的状态回头。映入眼帘的，是已经被打开了的衣橱，以及屈身正要从衣橱中爬出来的枪之岳。
　　早已见怪不怪的铁平，随性地挥了挥手，顺口说了声「嗨！」问好，他口中的乌龙面还没嚼够就囫图吞了下去。
　　「每个月都来，还真是辛苦妳了。」
　　「哪里哪里，彼此彼此啦。」
　　枪之岳走到了桌子旁边。
　　枪之岳是『内世界』的人，她总是利用铁平所居住的『外世界』所不及的『超科学』能力穿越空间，突如其来地现身，还曾经借铁平可以隔空取物的特异背包等不可思议的道具。这个为所欲为的异世界人，其实是『内世界』OTV电视台的专属主持人，为了拍摄他们电视台的节目，老是把铁平耍得团团转。
　　每当枪之岳像现在这样突如其来地现身，就表示又有什么不祥的事情要发生了。虽然铁平已经可以预测接下来有事发生，不过，每次都加以反应实在太累了，再加上之前的经验告诉他，不管怎么抗议或挣扎都没用，因此，他索性摆出一派轻松平静的样子来应付枪之岳的突然现身。
　　铁平手中还夹住一口乌龙面，顺口问道：
　　「说吧，这次又是什么事？」
　　枪之岳看着电视屏幕，自顾自地笑了起来。
　　「外世界的电视节目真的有许多点子值得参考呢，不像内世界的电视节目总是抄来抄去的，一点意思也没有。」
　　「喔，是这样吗？不过，妳也不能因为这样就无视别人的质问吧？」
　　「为了搞笑而出卖自己的肉体形象，自尊心特高的内界人才不可能这么做。」
　　「是喔——」
　　「我学到了很多。」
　　「少来，别想出卖我的肉体，妳到底说不说……喂，干嘛随便喝别人家的茶！」
　　枪之岳完全把铁平的抗议当耳边风，她以优雅的手势握着茶杯，相当淑女地啜饮着杯中的茶。这茶原本是铁平打算在吃完面之后喝的，现在却成了枪之岳胃袋中的一滩液体。
　　铁平只好放弃那杯茶。
　　「……说吧！妳到底是来干嘛的？总不可能只是来喝茶的吧？」
　　「当然。」枪之岳点点头，「我是为了这次的特别企划而来的。」
　　到目前为止，铁平早已被枪之岳口中的特别企划整得七荤八素了。圣诞夜那次和恐怖份子大战；情人节那次被迫硬着头皮拆炸弹；白色情人节时和战车对决——接着，在四月的『愚人节』中，差点失去对人性的信心；在五月的『劳动节』时，体会到了身为一个上班族的悲哀。这样的特别企划总共进行了五次，加上这次的话，就是六次，可以说已经到了懒得再继续数下去的地步了。
　　——等等，不对啊？
　　「六月有什么特殊的节日吗？」
　　铁平歪着头，之前的企划，像是圣诞夜、情人节之类的，都是比较容易联想到的日子，不过，从上个月起，铁平就觉得已经有点勉强了。最后竟然还弄出一个『劳动节』特别企划……搞什么东西啊？已经没点子好想了吗？
　　而现在是六月，实在想不到有什么特殊的节日，唯一的提示，就是眼前的……
　　「蓝色呀……」
　　看着笑嘻嘻的枪之岳，铁平喃喃自语着。
　　没错——今天的枪之岳穿着一身蓝色的套装。
　　只有那一头招牌的红发还是老样子，不过，其它的地方都是蓝色的，蓝色的裤子、蓝色的衬衫、蓝色下框的时髦眼镜、紫红色的口红、蓝色的指甲油、蓝色的高跟鞋——这次也和往常现身时一样，全身清一色的同色系装扮。铁平看着自己身上穿的休闲外套和牛仔裤，忽然有种格格不入的感觉。
　　「等等！妳穿高跟鞋耶，不要踩我的地毯啦！」
　　「大不了拿节目制作费买张新的给你嘛，死穷鬼。」
　　「妳凭什么用那种优越的口气和我说话啊？」
　　不过，至少枪之岳愿意补偿地毯的损伤，于是铁平继续思考。蓝色……？「这次到底是什么？光提示一个蓝色我实在想不出来耶！」
　　「这叫『有旧、有新、有借、有蓝』中的『有蓝』，somethingblue。」
　　「咦？」
　　枪之岳一边啜着茶，一边继续说道：
　　「在你们外世界的英语国家中，有个关于婚礼的谚语：『somethingold、somethingnew、somethingborrow、somethingblue』。这四个something是新娘将来会不会幸福的条件——其中的somethingblue是指新娘身上要穿着代表幸福的蓝色结婚礼服。」
　　「咦？等、等等？」铁平茫然地反问着，乌龙面碗好像就快要从他的手中滑落了，「妳说什么……结、结婚？」
　　没错，枪之岳点点头，带着自认为带来了好消息的满意笑容愉快地说道：
　　「今天是小缘的订婚宴。」
　　
　　
　　「——预定时刻为晚上七点半。」
　　手中拿着行程记事本的灰原一太郎，对坐在沙发上的源之助以及小缘说明行程，「晚上七点半，宴会将在大礼堂开始举行。在此之前，虽然没有特别需要准备什么，不过，因为还得要试装，因此，请在宴会开始前一个小时回到这里。」
　　一太郎是KOTO企业社长古都源之助的第一秘书，剪得超短的头发配上一脸的精悍，拥有高达二公尺的高大身材，但脸上却总是带着和他外表一点都不搭的温和笑容。虽然穿着利落整齐的西装，不过，依然遮不住那若隐若现强壮的肌肉线条。普通大小的记事本一到他手上马上成了迷你尺寸。虽然外表如此粗犷，不过却以做事细心与确实受到源之助赏识的理由，一路跃升到第一秘书的位子——在设定上本来就是如此。
　　小缘问道：
　　「穿轻便的服装就可以了吧？」
　　「不，需要穿正式的礼服，关于服装方面请不要担心，小缘小姐的衣服有专门负责的人会准备好，也有专门着装的人员会来帮小姐打理好一切。」
　　这里是休息室——虽然功用上是休息室，不过名称上却是『皇家休憩室』。房间的大小约五十五平方公尺，里面有二张床、一间交谊厅、并附有阳台，当然，应有的家具与摆设也都一应俱全。
　　和KOTO企业关系一向良好的芥川集团招待古都缘、古都源之助、灰原一太郎三个人前往参加他们所举办的宴会，他们三人刚来到会场，现在正在这间休息室内，由一太郎再度向两人确认今天的宴会行程。
　　听了一太郎的说明，小缘有点惊讶，她原本以为今天的宴会，是芥川集团为了答谢合作企业以及财界人士所举办的招待会。在形式上，应该是属于交谊性质的派对……不过，看样子好像是更为正式的场合。原本以为以轻松的打扮出席就可以了，因此，头上还绑着招牌的可爱双马尾，就连衣着，也是连身洋装搭配披肩的轻松款式。
　　[[IMG,6dc64b5a7731324bd6dd5ee858e747b1,560,876,73864]]
　　小缘对着坐在身旁的祖父问道：
　　「今天这场宴会的主题是什么啊？」
　　原本微笑着的源之助，眉头忽然动了一下。
　　古都源之助是在各个领域都有着压倒性影响力的超级企业KOTO的社长。除了本身是KOTO企业的大股东之外，他也因为古都家代代祖先皆为企业经理人的身分，加上自己在KOTO企业的经营上同样有着卓越的实绩而深受股东们的信赖。其实他也曾一度退休，不过在前任社长——小缘的父亲突然因故过世之后，再度回到社长的位子执掌大任。虽然年事已高，但老骥伏枥，经营实力仍然令人信服。在外貌上和其它的年长者一样，皆是满头的白发以及满布的皱纹，视力也因年岁而退化，不过一身上自然散发出来的那股威严，依旧有着不怒而威的气势。
　　源之助虽然在孙女身旁面露微笑地从容坐着——不过，对于小缘突然的提问，却僵硬地扬起了眉头，脸上的笑容也突然变得不太自然。
　　「……爷爷？」
　　「妳、妳怎么会这样子问呢？小缘？」源之助用明显动摇的口气说道：「不就跟妳说是芥川集团所举办的宴会了吗？」
　　「这个我知道啊。但是芥川集团举办这个宴会，是要庆祝什么啊？」
　　「庆祝芥川集团……今后也能更加发展。」
　　「……『也能』？」听了祖父这个奇怪的回答，小缘皱起了眉头。「还有其它的事情要庆祝吗？」
　　「反、反正就是这样，没什么问题啦。」
　　真的没什么问题吗？
　　小缘直直地盯着源之助的脸看，源之助就这样保持着僵硬的笑容，小缘可以很清楚地看见汗水从源之助的太阳穴滴下来，怎么看都像是正在思考什么借口的表情。
　　她接着转头看向一太郎，发现一太郎的表情也和源之助一样不自然。
　　「……你们是不是有什么事情瞒着我？」
　　「没什么，一点问题也没有。」
　　真的一点问题也没有吗？
　　小缘更加疑惑地盯着两人看，不过看样子，不管是源之助还是一太郎，都不会再透露些什么了，小缘轻轻叹了一口气，打消了继续追问下去的意图。
　　——不说就算了！
　　不管这次宴会的主题是什么，小缘都不打算缺席，虽然不知道源之助在支吾些什么，不过，自己前来参加这个宴会，却是有个明确的目的。
　　到目前为止，小缘并没有太多参加这类宴会的经验。毕竟在这类的社交场合上，多半只是和他人打打招呼而已，而且参加这样的宴会，总是让自己的心情不太愉快。不是听到哪家公司又经营不善了，就是哪家公司在私底下动些不太正当的勾当，因此，每次源之助要小缘去参加这类的聚会时，小缘总是以回绝居多。
　　——可是，今后不能再这样子下去了。
　　再过一阵子，自己就要继承源之助的位子，成为KOTO企业遍布世界各地员工的最高领导人。因此，和各式各样的人交流或出席这类的社交场合，也将成为不可避免的工作之一，已经不能再像以前那样，随个人喜好去做选择了。
　　——糟糕，怎么忽然紧张起来了呢？
　　小缘握着微微冒汗的手心。
　　自己一定会成为众人注目的焦点吧。看看自己是不是具有足够的器量，在不久的将来，成为站在KOTO企业顶点的领导者。
　　就算是古都家的人，也不代表他们就会认同自己的能力，如果没有拿出确实的实力，自己将永远被当成一个『初生之犊』来看待。
　　但是，自己真的能够胜任吗——？
　　这样的疑惑一闪而过之后，小缘心中开始浮现了不安，接着便不自觉地闭上了双眼。
　　这阵子，小缘常常产生这样的彷徨，未来带给她的庞大压力，常常让小缘产生退缩的念头。肩上背负着KOTO企业的压力实在太大了，往往只要一个不注意，就会产生裹足不前的想法，甚至因此而退缩害怕。
　　——不行，要撑下去。
　　每当这个时候，小缘就得再度重新坚定自己的心意。
　　不能认输，勇敢迎战，必须要不断地重复这样的自我打气，每当感到退缩的时候就必须再做一次。虽然不断地自我说服，连小缘自己都要听腻了，不过，还是要不断地坚定自己的心志，毕竟现在连真正的开始都还不算。
　　而且，最重要的是……
　　——我并不是孤单一个人。
　　铁平说要扶持着我往前走，他说不管到天涯海角都会陪着我。
　　所以小缘决定不转学，尽量和铁平共度属于彼此的时光，并邀请铁平和自己一起读书，这样的邀请，虽然也是基于期望能提升铁平成绩的用意，不过真正的目的，是希望和铁平能有多一点相处的时间。既然已经决定相信铁平了，就放心地把自己倚靠在铁平身上吧。
　　不过，也不能太过脆弱地依赖铁平，不能软弱的时候就想要逃到铁平身边，只要停留在能够互相感受到对方的温暖，并时常把对方放在心上这样的程度就可以了。
　　只要铁平在自己身边，就能化解许多的不安，也才有继续迎向挑战的勇气。
　　——加油喔，小缘。
　　铁平正在看着妳。
　　不能表现出软弱的样子。
　　「小缘？」
　　扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　小缘慢慢地睁开了双眼，只见源之助正不安地看着自己。
　　——梦想，一定要让它实现。
　　就像妈妈努力地想要实现一个幸福家庭这样的梦想一样。
　　自己也要努力实现和铁平在一起的梦想。
　　「我没事啦。」小缘对着源之助微笑道。「对了，我可以先换衣服吗？」
　　「咦？啊、啊啊……」
　　「一太郎，虽然时间还有点早，不过应该无所谓吧？」
　　一太郎点头道：「我马上就叫负责着装的人员过来。」
　　「麻烦你了……啊，」
　　小缘好像忽然想到什么似的，从手提包中拿出了手机，现在才想到，还没通知铁平自己今天要参加宴会的事。
　　——而且，也想听听铁平的声音。
　　只要能听到铁平对自己说一声「加油」，就很开心。这么一来，好像什么困难都可以克服了一样。
　　想着想着，小缘忍不住笑了起来，她拿着手机走到窗户旁，打算打开手机中的通讯簿寻找铁平的名字。
　　「……奇怪？」
　　手机屏幕一片漆黑，不管按了几次电源钮，仍旧一点动静都没有。
　　「是不是坏掉了啊……？」
　　可是直到刚刚为止，明明还好好的啊？小缘歪着头一脸不解。
　　
　　
　　就算是大目玉，也知道自己的品味和一般人相比，算是有点特异。
　　黑色的套装、黑色的高跟鞋、黑色的上框眼镜，以及一头黑得发亮的直发，嘴角带着一颗黑痣，嘴唇涂着暗红色的口红，从头到脚，清一色的黑。
　　不管往哪里一站，那个位置仿佛瞬间便整个暗沉了下来——总是一身黑的她，老是被人如此揶揄，自己如此执着于黑色的异常品味，已经是个无法改变的喜好了。
　　「就照预定计划进行吧！」
　　虽然自己没必要如此批评——不过眼前的这个人，看起来实在有点病态。
　　这个坐在沙发上，看起来像个洋娃娃的家伙。
　　正确地说——应该是像个洋娃娃般的少年。
　　瘦小的身躯好像用力一抱就会粉碎，虽然穿着礼服，不过仍旧看得出来四肢很细小，脸部轮廓清秀精致地宛如女子，勉强突出的喉结虽然证明了他的男儿身，不过，其它部分怎么看都像是个十足的女孩子，身高就目测来看，也只有一百五十几公分左右，覆耳的短发一眼望去毫无任何的分叉与受损，一样柔顺地宛如女人。简直就是个女孩子嘛，就算用『中性』这个词来形容，也只能让人勉强接受罢了。
　　他是芥川集团的最高领导家族——芥川家的公子——芥川小春。
　　[[IMG,af42c1cb4be7d8376a0a995660afd838,561,891,73660]]
　　既然是在豪门家族中成长的少爷，自然不可能因为不健康或不卫生的生活而造成如此瘦小的身材。这样的身份，应该过着规律的饮食、辅以规律的运动才是，不过，小春的身体却没有成长为一个男性应该有的样子。
　　不过，这并不是什么问题，瘦小的外表并不足以让人用『洋娃娃』来形容眼前这个少年，让大目玉如此认为的是其它的原因。
　　「小缘小姐的情况如何了呢？」小春问道，他的语调有点偏高。
　　「古都源之助还没有将今晚宴会的主旨告诉她的样子，现在也已经顺利地请人帮她换装了。」
　　「手机呢？」
　　「这方面也没问题。已经用同型的伪造物品替换了，当然，假手机是无法使用的。」
　　「那就好。」
　　小春随性地点了点头，嘴角浮出了微笑。
　　不过那微笑——怎么看都不像是人类应有的笑容。
　　明明是在笑，却又不像在笑，只是肌肉无意识地牵动，带出一个像是笑容的表情而已。就是这样的表情，让他看起来像是一个洋娃娃，所谓不像人类的感觉，原因很明显地正是出自于此。
　　不知道是哪里出了问题，或哪条神经产生了错乱，大目玉不由得如此想着。
　　身为一个人类，小春似乎欠缺着某部分生物性的机能，所以，才会在感情的表现上产生了重大问题。
　　病态。
　　简直是接近病态的缺陷。
　　「……你没问题吧？」
　　「什么事？」
　　大目玉老实将自己的不安问了出来。「我担心企划能不能顺利进行，毕竟重点在你，没问题吧？」
　　大目玉第一次见到小春，是在白色情人节的时候。
　　那次见面，是在BTV的白色情人节节目企划接近尾声，而且几乎又将以宣告失败为结果收场的时候。虽然企划失败了，不过，大目玉当时的心情却颇为轻松——现在回想起来，脑中还会浮现那个少女的表情——就是那样的表情，让大目玉的心境产生了变化。
　　这次内世界BTV电视台的节目企划，就是以KOTO的下任社长——古都缘与她的未婚夫候选人之一——小春的初次接触为主题，相对于对手电视台OTV所设定的主角五十岚铁平，BTV电视台所设定的主角则是芥川小春。大目玉的上司所策划的构想，就是上演一出少女在两个男孩之间犹豫不决的爱情剧。
　　原本节目也要安排小春在白色情人节的时候，以协助大目玉的形式参与录像，不过因为小春表示「这次先看看情况就好」，因此，大目玉就在没有被上司告知的状况下进行节目的录影。
　　大目玉眼前的这个少年——虽然已经十九岁，不过看起来却比实际年龄还要小——怎么看都不认为他可以从铁平身边把小缘抢走，在他的身上，感受不到足以吸引异性的魅力，以黑色幽默见长的BTV电视台专属主持人大目玉，当然不会没注意到这一点。
　　不过，小春对于大目玉的顾虑并不在意。
　　「请放心。」小春颇有自信地回答，「我也向贵电视台的制作人说明过了，我本身已经思考了许多应对的对策，恕我不在这里向您一一说明，不过，我一定会让贵电视台的节目企划顺利成功的。」
　　小春当然已经从BTV电视台的制作人那边得知了内世界的事，以及五十岚铁平至今的活跃表现，既然都已经知道事情的来龙去脉，还能拥有如此斩钉截铁的自信，大目玉实在难以理解这样的自信从何而来。
　　——古都缘。
　　这个少女有可能爱上五十岚铁平以外的男孩子吗？
　　就因为曾经实际和小缘交谈过，因此大目玉更加无法想象，那个女孩是如此地在意铁平，甚至因为无法压抑自己在意对方的情绪，而使得自己几乎进退失据——在关系如此紧密的两人之间，真的有可能介入第三者吗？或许就连旁观的人都不会希望有任何的第三者介入他们之间吧。
　　——咦？
　　大目玉不由得对于自己内心再度浮现出来的想法感到惊讶。自己是BTV的主持人，应该以节目的成功为第一优先考虑才对……但是……为什么会产生『不希望有任何的第三者介入』这样的想法呢？
　　——真是百思不解。
　　回想起来，自己在白色情人节的时候就有点奇怪了。为什么在执行企划的心态上，会产生不必要的偏袒呢？不对。自己不应该是这样的人啊。
　　一切应该以节目顺利进行为最优先的考虑才对。就算被指责冷酷也无所谓，节目制作顺利才是第一要务，这是自己的做事原则，不应该轻易被破坏，更不应该产生任何迷惘。
　　不是早就对自己发誓，不管多困难都要面对挑战，无论如何都要胜过那个臭屁的枪之岳吗？
　　「那就期待你的表现了。」
　　大目玉压抑住内心纷乱的思绪，如此说道。
　　小春点点头。
　　「请交给我吧。」
　　带着他那面具般的笑容。
　　
　　
　　小缘的订婚宴——
　　「等、等一下！这、这是怎么回事？而、而且……现、现在谈这个不会……不会太早了吗？」铁平慌慌张张地问道。「我和小缘都还只是高中生耶？这种时候就要举办订婚宴……未、未免太早了啦……啊——！不过，我可不是以随随便便的心态和小缘交往的喔？认真的、对、我当然是认真的啊……可、可是，现在订婚真的还太早了啦。虽然能这么快就修成正果，对我来说当然是再高兴不过的事了——啊、这、这该不会是间接地要我向她求婚的意思吧？如果是的话，妳先不要告诉她喔？嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！喀呜恶！？」
　　铁平腹部忽然吃了枪之岳的一记沉重痛击，接着双臂不知被谁从背后架住，手脚随即被紧紧绑了起来，然后被戴上了头套和耳机，就在分不清东西南北的状况下，整个人被五花大绑地抬进了以先前的经验判断来说，可能是外景车的车厢内，载走了。顺带一提，铁平不是被抬到座位上安置着，而是被扔到车内冷硬的地板上。
　　在视觉被遮蔽、听觉被嘈杂的流行音乐掩盖的状态下，铁平拼命挣扎了好一阵子，才渐渐因为疲劳而安静了下来。
　　不知过了多久。
　　紧急煞车让身体不住地晃动着，似乎在不知不觉间睡着的铁平也醒了过来，车子停下来了——铁平一注意到车子停了下来，马上以他唯一能自由活动的嘴巴破口大骂。
　　「妳在前面吧？枪之岳！快点帮我把绳子解开！这算什么？绑架吗？不要给我用什么『瞬间移动』这种鬼借口狡辩——！咦？」
　　一阵冰冷的空气滑过肌肤，灌入鼻腔中的味道，让铁平不由得倒吸了一口气。这咸咸的味道是……
　　「……海浪声？——呜哇哇！」铁平的身体忽然被粗暴地抬了起来。随即「喀噗！」一声丢到了地板上。他的下巴硬生生地撞上了坚硬的水泥地面。喀轰，意识因为那几乎要脑震荡的撞击力而一阵模糊，头套和耳机也因为这阵撞击而脱落了。
　　听觉和视觉恢复了。
　　「好、好痛啊……喂！就不能小心一点啊！你们搬的可是人类的身体耶！」
　　铁平骂到一半忽然发现。
　　「——哎呀？」
　　这时他才真正地确定……
　　自己身在何处。
　　虽然太阳不知何时已经下山了，不过在四周昏暗的光线中，还是可以靠听觉判断出端倪，宛如细小物品被海水拍打的声音清晰地传进了耳中，视线内的水泥地面延伸得并不长，取而代之的是一片广阔黑暗的空间。
　　当然，还有强烈的海潮气息。
　　这里是——
　　「海……港……吗？」
　　铁平原来是被丢在一个码头边。那片黑暗的空间应该就是海了。
　　唰——背后传来脚步声，铁平回头一看，是一个戴着蓝色帽子、帽沿压得极低、穿着轻松的T恤以及牛仔裤装扮的青年，这个人自己在圣诞夜的时候好像也见过，是OTV的工作人员。
　　「你、你想干嘛……枪之岳呢？」
　　工作人员拿出一个超大的素描本，写了几个字之后秀给铁平看，上面写着『看海的另一头』。
　　「海的另一头？」
　　铁平再度转头面向着海，没有任何反光的广大黑色空间不断延伸到远方，海天的交界线也被黑暗所吞噬，远方的景物全部融在一片彻底的黑色之中。
　　在遥远的另一头，黑色浪花摇曳的海面上——有一个小小的光点晃动着。
　　那该不会……铁平喃喃说道：
　　「……是艘船吧？」
　　那艘船就是这次的舞台。
　　