　　【第6话反击开始万岁！】
　　
　　
　　
　　
　　我最讨厌忍耐了。
　　只要是认识自己的朋友、家人或亲戚应该都很清楚——我很容易失控，很多事烦恼到最后的结果，就是决定「先干了再说啦」，但每次做了之后就再也不需要烦恼了，因为结果就这样硬是被逼了出来，总之自己是『行动派的』。
　　因为是这样的个性，所以这次真的忍得很辛苦，当我死命逼着文七告诉我小缘的状况；以及从他那听到老爸老妈在葬礼上哭得死去活来的样子时，我真的快受不了了，如果不是那个人和文七把自己关起来的话，我一定早就冲出去了。
　　我的忍耐早就超过了极限，事到如今，已经不顾一切了，只要给我抓到机会，我无法保证自己不会大闹一场。
　　所以说……
　　今天，出现在我眼前的家伙……
　　「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只能算他倒霉了。
　　全速回转的木制球棒，硬生生地轰在对手的肚子上，接着棒子再度招呼在他已经翻白眼的脸上，把黑衣人轰到左边之后，直接往右边出现的黑衣人身上挥去，对方虽然随即用右手防御，不过撞击时那沉闷的一声，可以推测已经骨折了。
　　「让开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　棒子再度从上方迅速往下挥击，就这样埋进黑衣人的肩膀里，一口气跳过像打地鼠般被槌得软脚的身体，就这样往走廊奔去。
　　[[IMG,37688f6c16388a5908cc1a7248cb5039,561,879,75088]]
　　「可以开枪了，快射——」
　　叩咚，拿着无线对讲机的黑衣人下颚硬是吃了一记棒击，随即冲进他向后仰的怀里，抓着他的胸口冲刺，前方一群拿着枪的黑衣人惊慌地不知该怎么开枪。
　　被当成肉盾的男人，身体意外的沉重，不过还是用尽了全力——
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将重量超乎想象的黑衣人砸了出去，前方那群黑衣人不得已只好慌忙地退开。
　　「噗呜——」
　　半滑行地冲到其中一名退开的黑衣人身边，棒子直接往他的口鼻招呼。就在此时，才发现其它黑衣人的枪口已经全都对着自己了。
　　枪口传出了爆炸的声响，子弹疾射而出——这一瞬间却是看得清清楚楚，就像看慢动作般地盯着子弹逼近自己的脸庞。
　　「——唔！」
　　就在快要被击中的那一瞬间奋力一蹲。子弹擦过了一撮头发，掠过了头部上方，在后方的墙上炸裂开来。
　　伏低的身体像弹簧般用力地瞪着地板，发出了近乎爆发的声响，双手握着棒柄往那张战栗的脸庞下方——喉头的部位突刺了出去，这会儿又解决了一个。
　　用放开棒子的左手和双脚撑住因为反作用力而造成的双肩几乎着地的重心不稳后，就顺势用这低伏的姿势继续往前冲刺，就算黑衣人再度击发的枪削过了脸庞——也毫不畏惧，就这样埋头冲进敌阵之中，奋力挥舞着木棒，只要是企图阻止自己前进的家伙，手中的棒子——绝对毫不留情地攻击！
　　眼前还有十几个黑衣人阻挠着去路。
　　就算如此仍然毫不退缩。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　咆哮声响彻了走廊。
　　「快、快找人支援！」
　　「快想想办法啊，对方手上只有一支木棒耶！」
　　「快、快来人啊——」
　　黑衣人陷入一片混乱之中。
　　「谁来阻止这小子啊！」
　　
　　
　　叩叩叩叩，大目玉用高跟鞋的鞋跟敲着地板踱着。在她走过的地毯上留下了清楚的圆型痕迹。
　　——气死人了，气死人了，气死人了！
　　太阳穴上浮着因为愤怒而爆出的血管，在走廊和她擦身而过的乘客无不「噫咿！」一声惊慌地贴着墙壁。
　　——气死人啦！
　　实在是气死人了。
　　气被芥川小春那个臭小子摆了一道；气那个不听自己建议，一意孤行的上司；也气这个无聊透顶的企划——然而……
　　最气的还是这个无能为力的自己。
　　——这次，我到底做了什么？
　　打造了一个让小春发挥的舞台，然后呢？
　　除此之外，我还做了什么？
　　就只有自己一个人，被排除在这整个企划核心之外。何止如此，现在电视台内部，甚至出现了要将自己从节目企划中撤换掉的流言，而自己却无法替自己辩白——因为事情会演变至此，自己也无法脱离责任。
　　——到底是怎样？
　　怎么会落到这种下场。
　　——到底是怎样啦，
　　为了发泄这股郁闷怒气，大目玉冲动地用拳头槌墙壁，不过槌着墙壁的姿势只维持了三秒左右——便因为疼痛而甩着红肿的手。
　　就在这时候——
　　「……嗯？」大目玉隐约中好像听见了远方传来什么声响……「……这是？」
　　那是——连续的爆裂声、哀号以及怒吼，还有……
　　枪声。
　　「枪声？」
　　她慌忙地冲出去想一探究竟——在转角那头映入眼帘的是——
　　「————」
　　蓝色的龙卷风。
　　那个人像个龙卷风般不停地旋转舞动——两手双枪不停地击发，那不是待在一个定点的回转——而是在一定范围内的连续冲刺与疾停，以超近的距离开枪将逼近的对手饱以痛击，或是忽然冲到黑衣人的眼前，用枪口顶着侧腹猛然地开枪，再利用开枪的后座力往后飞跳，同时扭身开枪，马上又有黑衣人应声中枪，昏厥倒地，蓝色的龙卷风在落地的同时顺势压低身体，往一旁弹去，如长枪般伸长的枪身，又从枪口爆出了锐利的子弹。
　　蓝色的龙卷风一瞬间就摆平了六名黑衣人——远方还有一群早已倒地不起——然后飘逸地降落在地板上，龙卷风停了。
　　大目玉茫然地目睹这一切，那个人注意到了，向她回以一个微笑。
　　「——好久不见了，阿玉。」
　　全身蓝色的服装。唯一的不同是那头红色的头发——
　　「阿、」
　　大目玉用沙哑的声音应道：
　　「阿枪——」
　　
　　
　　「『速水……真事』？」曜子惊讶地复诵着。「这次的事和那个人有关啊？」
　　「何止有关，根本就是主谋。」
　　文七和曜子此刻正步下船内的楼梯。
　　「这是枪之岳告诉我的，BTV虽然和芥川小春联手，不过其实并没有确实的企划可以执行，从白色情人节那次企划失败之后，他们就一直苦无机会制作新的企划，于是——」
　　「等、等一下。」曜子连忙打断文七的话。「藤森同学，你知道啊？内世界以及枪之岳等人的事……」
　　就曜子所知，文七在情人节的时候曾被『速水真事』拟态，又暂时被枪之岳等人保护，之后的记忆应该也被消除了才对。
　　「啊，嗯，其实我全部都知道，这方面等会儿再跟妳说明吧。」文七轻轻带过。「总之BTV和芥川小春就这样沉寂了一阵子，这段期间，有个人避开BTV，暗中和芥川小春个人单独接触，那人就是——『速水真事』。」
　　「避开BTV……吗？」
　　「嗯，详情我也不是很清楚，于是芥川小春就暗中和『速水真事』连手，策划了上次的订婚宴，当然，那场订婚宴的真正目的不是订婚，而是要秘密除掉铁平，让小缘陷入庞大的精神压力之中，小春再借机趁虚而入，横刀夺爱……」
　　阶梯中途出现了一条挂着『STAFF——ONLY·禁止一般乘客进入』牌子的绳索，文七毫不犹豫地撩起绳子继续往下走，曜子则戒慎恐惧地跟着。
　　越过绳子之后，四周的样子已经不如之前船内的装潢那般华丽了，大部份都是涂着白漆的铁管以及金属等管线装置。
　　「铁平完全被那两个人的计划给骗了，终至落海，就连枪之岳也没料到『速水真事』会晋场，她和铁平一样中枪落海——这就是那天晚上的真相。」
　　真是太可怕了，文七耸耸肩。
　　另一方面的曜子则是——
　　「……」
　　惊愕地说不出话来。
　　不敢相信，简直不敢相信，没想到五十岚同学的落海意外——
　　——竟然是有计划的杀人事件。
　　虽然去年圣诞夜的恐怖份子事件、以及今年情人节的炸弹事件，都曾经让铁平经历九死一生的险境，不过这次的事件，却是针对特定对象所拟定的杀人计划，比起没有特定对象的计划，更令人毛骨悚然。
　　「为什么……要做这种事……」
　　曜子颤抖着，一种纯粹的恐怖感油然而生。
　　「或许应该这么说——因为那两人心中都有着非达成不可的欲望吧，虽然我也不是很了解。」
　　为了满足欲望，不惜杀人吗？曜子完全无法理解。
　　「……五十岚同学和枪之岳最后是怎么被救起的？」
　　「他们啊——啊、等等。」文七忽然打住了话语，「没有时间说明了，我还有任务在身。」
　　曜子这时才发现两人已经走到了楼梯的底层，看样子来到了相当深的位置了，前方是一扇白色的铁门。
　　门上挂着『ENGINE·ROOM』字样的牌子。
　　[[IMG,e9529779be2502a5d5a224b33e58fb51,561,873,83932]]
　　「你、你要做什么？」
　　文七没有回答，只见他手中拿着一个黑色物品对着门把，怎么看都像是——一把枪，文七从空无一物的空间中，像是变魔术般地拿出了一把枪。
　　「那、那是……」
　　「枪之岳给我的，唉呀，这『看不见的背包』还真好用呢，啊、小心流弹喔。」
　　「咦？」
　　流弹？在曜子还搞不清楚状况的时候。
　　文七就一连开了三枪。
　　「——唔！」
　　随着迸出来的火花爆发的枪声震耳欲聋地响起，曜子连遮住耳朵都来不及，只能缩着身子，任凭枪声在耳际怒吼。
　　被击落的把手掉在地板上滚动，文七踹了一脚，铁门应声弹开。
　　「…………」
　　看着哑口无言的曜子，文七笑道：
　　「走吧——在追兵出现之前，赶快把该做的事情给完成。」
　　
　　
　　数月不见的枪之岳，竟然以前所未见、浑身破烂的姿态现身。
　　蓝色的长裤套装沾满了尘埃，上衣的右边袖口还裂了道长缝，高跟鞋应该是早就脱了下来，眼前的她正打着赤脚，蓝色下框的眼镜有点变形，总是梳理得整整齐齐的娃娃头如今却凌乱不已，脸上满布擦伤，太阳穴上还淌着几滴血。
　　这是大目玉第一次看见枪之岳如此狼狈，身上永远整洁如新，随着企划内容更换的套装总是干净利落，一直以来，都以一个绝对的旁观者身分掌控着全局的女强人——这才是大目玉眼中的枪之岳。
　　「两个月不见了吧？妳都没什么变啊，阿玉。」
　　然而眼前的枪之岳却是满身疮痍，两手双枪的配备，可见她已经不再只是个旁观者而已了。
　　由于是第一次见识到武装着自己、战斗中的枪之岳——大目玉一时瞠目结舌，不知该说些什么才好。
　　「为什么……这、这是怎么回事？」
　　「啊啊？……这个啊？」注意到大目玉的视线，枪之岳举起了手枪。
　　「我去处理了一些事，这艘船上还是老样子，挂满了麻烦的妨碍装置哪，为了让这些警卫不再乱来，只好先处理一下了。」
　　「是、是这……样子的啊……？」
　　茫然响应着的大目玉……明显地感受到自己内心的激动。
　　心脏因为枪之岳突如其来的登场而剧烈跳动，全身好像重感冒一样，强烈地发热，目光焦距也开始模糊——大目玉慌忙地拭了拭眼角。
　　——为什么我看见枪之岳会想哭呢？
　　「妳、妳跑到哪里去了啦……这一段时间，妳到底都在干嘛啦！」
　　「说来话长。」枪之岳微笑着。「不过，没想到阿玉妳竟然担心我担心到都哭了耶，真是开心呢。」
　　「谁、谁担心妳了啊！」大目玉红着脸叫道。「话说回来，妳一定知道对吧？这一连串事件的真相！果然是芥川小春他——」
　　「是他，以及『速水真事』。」
　　什么？大目玉怔住了。「……妳说什么？」
　　「主谋者是『速水真事』，他私下暗中和芥川小春接触……我这样讲，妳应该马上就能理解了吧。」
　　「…………」
　　这样一切都连起来了。
　　小春的计划，背后的藏镜人，被摆了一道的OTV——这一切在大目玉的脑中部连起来了。
　　「『速水真事』先是拟态成妳的样子，出现在我面前。我还来不及识破他，就中枪落海，还好邮轮附近有我们OTV电视台的小艇在待命，我便自己游过去求救——实在太大意了，总之当时的状况，已经让我无法再回到邮轮上去了。」
　　「……」
　　「五十岚也中了『速水真事』的计谋，从船上摔了下来，我们收到一太郎的通知，说小缘目睹了五十岚落海的那一幕，随即出动摄影小组等工作人员进行搜救，然而周遭的海潮十分汹涌，平添了不少搜救上的困难，要成功救到人的机会并不高——『科学能力』不及我们优秀的外界人，要找到他的机会自然是十分地的渺茫，就算是我们，也是历经千辛万苦才成功地救回他——这就是当天晚上的真实状况。」
　　「……又来了吗？」大目玉恨恨地咬着牙说道：「我又再次被那男人给耍了吗……？」
　　大目玉在情人节的企划中，曾经有过被『速水真事』背叛的经验，当时觉得十分地不甘心——而如今这股悔恨，更是远超过当时二、三倍以上。
　　——不可原谅。
　　大目玉看着枪之岳，一股不甘心的情绪油然而生。
　　——只有我才有资格这样子对付这个女人。
　　绝对不原谅他。
　　「……那妳为什么要销声匿迹？」大目玉提出了这个疑问，「既然妳还活着的话，为什么不马上请内世界发布通缉令，追捕『速水真事』呢？」
　　「哎呀呀，这么说就太不像阿玉了喔。」枪之岳用轻松的表情耸耸肩答道：「妳认为我是那种人吗？」
　　「……什么意思？」
　　「妳觉得我为什么要亲自披挂上阵呢？」
　　啊，大目玉忽然注意到了这一点，从来没有一个节目主持人亲自动手处理节目中的问题，这件事本身就充满了矛盾——
　　「因为这算是私人恩怨。」
　　枪之岳斩钉截铁地说道：「这并不是节目企划，而是我自己的复仇之战，在OTV内部，也只有极少数的人知道这次事件和『速水真事』有关……当然，我已经要求他们不准漏了口风，如果单纯地通缉『速水真事』，他一定又会利用拟态的能力四处逃窜，因此我才会将计就计，让他们以为计划已经成功，如此一来，才有机会在同一个舞台上狭路相逢——也就是这第二次的订婚宴。」
　　大目玉忽然觉得背脊一阵发凉。
　　——那是愤怒。
　　虽然依旧维持着笑容，不过那眼神很清楚地告诉她——
　　——那个阿枪生气了！
　　强烈的愤怒正在她内心燃烧。
　　「我绝对不允许。」枪之岳压低声音继续说道：「因为这次的事件，让五十岚几乎丧命，这是犯意明确的杀人事件，我绝对不允许这样的事情发生。」
　　那愤怒已达到了顶点——此时……
　　「……咦？」大目玉脑中念头一转。「妳说什么？」
　　枪之岳是真的在生气没错，她的眼神充满了愤怒的火焰，不过……
　　却不是因为自己的生命受到威胁而生气。
　　而是因为五十岚铁平遭遇到几乎丧命的危险而感到愤怒。
　　「到目前为止，五十岚确实已经经历了许多生死的关头，不过那和这次的状况是两回事。这次——他被迫在没有我们内界人支持的情况下，面临生死交关的危机。」
　　枪之岳的表情已经不再温和——虽然笑容仍挂在脸上，不过愤怒的情绪早已从表情中一览无遗。
　　「当五十岚面临万一的危机之时，我一定会用尽各种方法帮助他——这是我一直以来的态度。不管是圣诞夜时也好、情人节、白色情人节时也罢，一旦五十岚铁平面临真的无法摆脱的危机时，我一定会亲自出手相救，就算会触犯内世界的法律也无所谓，这就是我的立场。」
　　「妳、妳在说什么啊？」大目玉不得不追问道：「妳难道不知道在内世界，大家是怎么称呼妳的吗？『冷酷无情的节目女主持人』喔？这样的妳竟然——」
　　「在我的节目中不准有人丧命——这是我的信念。」
　　大目玉不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「让、让人家做了那么多乱七八糟的事，还有立场这样子说？」
　　「……」枪之岳闭上双眼。「……这些话我没有跟任何人说过，妳也不需要特地去讲。」
　　「？」
　　「如果五十岚因我的节目而死的话，我也会以死谢罪。」
　　大目玉惊讶地张大了嘴。「妳、妳说什么？」
　　「这就是我做这个节目的觉悟。」
　　大目玉一时之间只觉无法理解。
　　有必要将性命寄托在区区一个节目中吗？大目玉实在百思不解。
　　「太夸张了吧……妳这么做有意义吗？五十岚铁平对节目来说，也不过是一颗用过就丢的棋子不是吗？只是提高收视率的商品不是吗？」
　　「妳认为音乐可以拯救一个人吗？」
　　面对突如其来的问题，大目玉「啊？」地发出了不解的声音。
　　枪之岳收起激动的情绪，脸上重新出现爽朗的笑容。
　　「妳认为漫画可以拯救一个人吗？电影可以拯救一个人吗？小说可以拯救一个人吗？」
　　「等、等、等等。妳在说什么啊？」
　　「妳认为电视可以拯救一个人吗？」
　　大目玉睁大了双眼。
　　枪之岳继续面带笑容说道：
　　「许多事物都有可能拯救一个人，或许一点小事，就可以改变一个人的人生观；一点小小的暗示就可以推消沉的人一把；或许只是那么一点点，但只要能为大众带来那一点点的勇气就够了——制作这样的节目，是我的梦想。」
　　「…………」扫图：Ozzie录入：flywind校对：WINTERER发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/—未经许可，严禁转载—
　　「我愿意赌上自己的性命——去制作出这样的节目，不管遇到什么困难、面临任何危险，都要为每个节目画上完美的句点。这就是我的觉悟。」
　　——啊！
　　突然，大目玉发现了。
　　——就是这个。
　　终于发现了。
　　——这就是自己和枪之岳决定性的不同。
　　自己当然赢不了她。
　　觉悟的程度，思绪的细密，气概的豪壮，信念的坚定。
　　这一切自己都差了她一大截，所以到目前为止才会从来没赢过。会输，是理所当然的。
　　「没时间了，我要走了。」
　　枪之岳径自走过了怔怔的大目玉面前，大目玉已经找不出任何台词来阻止她的好对手了。
　　「对了、对了。」背后的脚步声停了下来。「有件事差点忘了说。」
　　「……什么？」
　　「其实我引诱他们重现这个舞台——除了要引出『速水真事』之外，还有一个目的。」
　　「……」
　　「就是小缘，就算通知内世界的警察机关逮捕『速水真事』——重要的小缘问题仍旧没有获得解决，如果将已经公开和芥川小春的婚约解决的话，她永远无法前进，就算她之后知道五十岚还活着也一样，所以这个舞台除了是我和五十岚的复仇之外，也是小缘的复仇。」
　　「……」
　　「今天，不论小缘做什么选择，都会决定她日后的命运，或许她本人还没有察觉到吧，到底她能不能贯彻自己的信念呢——敬请拭目以待吧！」
　　「……」
　　「我想说的就是这些，后会有期了。」
　　语毕，枪之岳离开了。
　　大目玉清楚知道，这次她彻底地输了。
　　
　　
　　「呼、呼、呼……」
　　尸横遍野——正足以描述眼前的场景。
　　「呼、呼……」
　　走道上随处可见横陈的黑衣人——有人鼻梁歪斜地昏倒；有人跨下遭痛击而口吐着白沫；还有人上半身挂在窗口一动也不动，走廊中举目可见这样的情景，加上不绝于耳的哀嚎声，几乎给人置身地狱的错觉。
　　「呼、呼……」
　　视线回到自己身上。
　　由于对手大多是用威吓射击的方式，所以身上并没有致命伤，不过有发子弹削过了侧腹，此时正淌着鲜血。用左手压住伤口的话，大量的鲜红液体马上就从指尖涌出，此外身上还有多处的伤痕，米色的长礼服上都是破损的痕迹，上头更染着点点血迹。
　　——没什么大不了的。
　　不过就是老样子，不管受了多重的伤，牙一咬就可以撑过去了。
　　「没时间浪费了……」
　　拖着棒子和沉重的脚步，吃力地往前走，才踏出一步就感到全身一阵刺痛，只能靠意志力撑着。
　　「等等我，小缘……我现在就过去……」
　　边说话、边激励着自己——头也不回地往目的地走去。
　　就在来到交谊厅的时候。
　　「——米色长礼服啊。相当有型不是吗？」
　　有人正用这样的台词招呼着自己。
　　他也不甘示弱地回道：「既然要去抢新娘……就得穿正式一点不是吗？这可是我跟文七借钱，请他特地去帮我买的呢。」
　　交谊厅中央，站着一个穿着深色西装的男人。全部往后梳的头发和桀傲的身形，以及那一双冷酷的双眼。一切都和圣诞夜那晚毫无二致——
　　「倒是你这副样子也算好久不见了。对吧？」举起断掉的木棒，用尖端指着对方道：「『速水桑』。」
　　穿着深色西装的男人——『速水真事』说道：
　　「我就知道你还活着。韧命的小子。」
　　歪斜的嘴角，唤出了声。
　　那个恭候多时之人的名字——
　　「五十岚铁平——」