　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,17a1c2832fd5190d263d76262c465190,560,388,31008]]
　　
　　[[IMG,42e6e006cd356c2ec57acce0d110443a,560,428,76254]]
　　
　　[[IMG,3efdf1cced6740ca2a67534cc274d4c3,560,217,32389]]
　　
　　[[IMG,f35cb00b778017155acacb24162056af,561,875,98432]]
　　【prologe】
　　
　　
　　
　　
　　一切都很顺利。
　　
　　
　　小缘决定不转学了。
　　铁平向小缘确认了好几次，问她真的决定了吗？小缘本人则摆出一副：干嘛还问这个的表情。
　　『你不是说要一直追着我、扶持我——一起往前走的吗？』
　　『我也说好要扶持你、一起走的，不是吗？』
　　燃烧的爱火。用行动证明的爱情。
　　真爱无敌。
　　铁平拼命地用功读书，成绩也直线上升。才花了二个月，就有很高的机率可以考上知名的私立大学了。果然是真爱无敌——
　　——以上，纯属虚构。
　　「我一定办不到的啦！」
　　铁平握紧拳头，以几乎要敲破玻璃桌的力道敲着，大声叫道。
　　「八成得重考了啦！」
　　小小的公寓，一○三号室，一房二厅。
　　进了门之后，往左手边是厨房流理台，右手边是浴室。正面则是八张榻榻米大的房间。
　　房间靠墙处，有四分之一的面积被铁制的床架与床垫占去了，剩下的空间也几乎被书柜给填满了。书柜上多半是参考书与专业书籍，以及收集着新闻简报的档案夹。至于一些书架上放不下的，则塞进了衣橱中。房间中央的玻璃桌旁放着电暖炉，桌子周围散乱堆放着两人份的参考书以及笔记等数据。可能是空间不够的关系，房间内并没有读书专用的书桌，于是这张玻璃桌便权充餐桌与书桌两种功能。地上铺着浅驼色的地毯，房间内没有电视或音响等娱乐设备，电子类的产品，充其量只有桌上的笔记型计算机而已。除了从网络上收集数据之外，也有订报纸加以涉猎。目前包括英文报在内，一共订了五家左右的报纸，一旦发现比较重要的新闻就会剪下来纳入档案夹中。也因此，门边堆满了裁剪过的旧报纸。
　　令人意外的是，房内并没有一丁点属于女孩子的装饰——比如说洋娃娃之类，纯摆设却毫无实际用途的东西——总之，这是一间机能性十足的房间。
　　而这，就是小缘的房间。
　　自从白色情人节事件之后，在小缘的邀请下，铁平开始在放学之后，到小缘的房间一起念书、温习功课。
　　小缘有好几个专属的家庭教师——包括知名补习班的讲师，以及在企业最前线活跃的干部等。她安排其中一位名为远山茜的家庭教师担任铁平的课辅老师。其实，小缘是模拟考成绩排名全国前三十名的高材生，远山茜则是KOTO企业的菁英社员（入社第五年，是个干练的女强人）。对于小缘的安排，铁平自然没有拒绝的理由。成绩在校内属于落后一族的铁平，在读书的过程中，确实遭遇到了无数次的挫折。在远山茜斯巴达式的指导下，每天都觉得脑袋快要爆炸了，自习课程也排得满满的，让铁平有种欲哭无泪的感觉。虽然如此，这二个月来，铁平还是运用他那不太灵光的脑袋，拼命地抱着书本猛啃。因此，也才会对这次的模拟考带着一丝丝的期望——没想到……
　　「再怎么说…也太凄惨了吧……！」铁平拿着模拟考的成绩单，双手颓丧地发着抖。「竟然是G……！」顺带一提，最高的评分是A。
　　「没办法啊。」坐在铁平旁边的小缘开口了。「铁平现在还在打基础的阶段，成绩要进步，还得花一上段时间。在那之前，还是先不要太在意成绩比较好吧。」
　　「可、可是…G耶？这样子有可能在接下来的半年，就进步到及格范围内吗？」
　　「……」
　　「天啊——怎么会这样子……」铁平将成绩单往桌上一摔，双手抱着头，沮丧地叫着。「看来今年可能得先放弃了吧？」实在是太勉强了啊。毕竟从那么落后的起跑点开始冲刺，比别人慢一点抵达终点，也是无可厚非的。到了高中三年级，才突然以高分录取的大学为目标，本来就是一个错误。或许应该将目标延后，先有当个二、三年重考生的觉悟才行……铁平是这么想的。
　　「那么干脆就放弃吧！」
　　「……咦？」
　　铁平回头，接着马上倒吸了一口气。
　　只见小缘泪眼汪汪地看着自己。
　　「一开始，我就不希望铁平勉强自己。也不想束缚铁平的将来。所以，我无法说出『加油』这样的话来。无论如何也说不出口。所以……你想放弃也无所谓。不用勉强自己读书没关系。」
　　小缘静静地说着。虽然眼泛泪光——不过却咬着牙没有哭出来。铁平再怎么迟钝也看得出来，小缘正拼命地忍着，不让自己哭出来。
　　一股强烈的后悔袭上心头。
　　——又搞砸了。
　　在不久的将来，小缘即将成为超级企业KOTO的社长。为了要成为一个足以辅佐她的人才——也为了不让周遭的人对于自己和小缘交往一事，表示任何反对的意见，铁平决定力争上游。这是出于自己的意志，更是为了自己的人生。
　　自己确实说过——要扶持小缘的。但是，现在却脱口说出『看来今年可能得先放弃了吧？』这样的话。
　　才刚开始努力，就想要放弃的家伙，怎么可能达成目标呢？这样的人永远都不可能成功的。既然决定要做，不管再怎么辛苦、艰难，都应该锲而不舍地朝着目标迈进才对。就因为两人的关系一定会遇到重重的阻碍，所以才更要储备足够的实力，不轻言退缩。为了要向小缘以及周遭的人证明自己的决心，不轻言放弃，绝对是首要的条件。
　　「……抱歉。我不该那么说的。」铁平老实地道歉。「真的很抱歉。」
　　小缘摇了摇头。
　　接着，是一阵难堪的沉默。
　　——可恶啊！我真是个差劲的家伙！
　　铁平一下子就词穷了。胸中尽是懊悔的情绪。不管再找什么样的理由为自己脱罪，还是改变不了刚才『脱口而出』的事实。而这个事实，已经深深地在小缘心中留下伤口了。在这个既定的事实上，多说什么，只会造成反效果而已。现在，只能以自己的努力及时间来弥补刚才的那句话了。无法马上证明自己只是无心失言——也让铁平感到无奈和后悔。
　　「……我应该加油吗？」
　　小缘小声地说道。铁平闻言抬起了头。
　　「我该说『加油』，来为铁平打气吗？」
　　——她还在为这种事烦恼啊？
　　不过，铁平很清楚，让小缘再度陷入迷惘的罪魁祸首，毕竟是自己本人。正因为自己老是吊儿啷当，才会让小缘也跟着无法坚定意志。
　　「……说吧！跟我说声『加油』吧！」铁平说道。「虽然妳不说我也会加油，不过，如果妳愿意说的话，我会更加有动力喔。而且——这一切对我来说，绝对不是『勉强』自己去做的事。」
　　因为努力读书，是自己的事。
　　「我真的是个很没用的家伙。如果小缘愿意帮我打气，我一定能够振作起来。」
　　「……那么，」小缘仰起了脸。「就请你加油吧！」泪水在眼眶中打转。
　　「用你的态度来证明——」
　　证明你的决心——小缘小声地说着。
　　嗯。铁平点点头。怎么可能摇头呢？
　　小缘露出了微笑。铁平也害羞地笑着回应。
　　接着……两人的嘴唇逐渐接近。小缘闭上了眼睛，铁平则稍稍将身体往前倾。
　　两人的嘴唇接触了……
　　[[IMG,e59dec60d20af543e9cfa0e765af8a30,561,870,74273]]
　　
　　「我迟到了！」
　　碰！穿着利落套装的女性——家庭教师远山茜，大剌剌地打开门冲了进来。随即察觉房内诡异的气氛而停下了脚步。「……你们在干嘛？」
　　「没、没在干嘛啊？」
　　「对、对呀。哪有在干嘛？」
　　只见铁平尴尬地将双手撑在桌子上，小缘则漫不经心地翻着参考书——两人都慌慌张张地回答着。
　　看着这一幕的茜，呆了一会后意有所指地说道：
　　「……年轻真好。」
　　
　　
　　目前的状况，大概就是这个样子。
　　铁平现在还在打稳基础的阶段，两人的关系也还瞒着小缘的祖父源之助。因为每天都要读书的关系，因此也没时间约会。小缘毕业后，马上就要过着边求学边在KOTO实习的双重生活，不过，铁平却连将来的目标都还茫茫然。不安和烦恼也是在所难免，因此偶尔会说出一些抱怨和丧气的话来。
　　但是，心里却满满的。
　　在同一个空间中相处，朝向共同目标前进。两人一起努力，并体会那种并肩作战、相互扶持的感动。
　　总之，只要能在一起，心中就会觉得很满足、很温暖。读累了，就到附近的便利商店聊些生活上的趣事，这样一来，就算再怎么累，也不觉得特别辛苦了。
　　很幸福。
　　也很满足。
　　两人的感情——进展地十分顺利。
　　或者说，表面上看起来十分顺利。
　　
　　
　　没有感情。
　　并不是脸上总是面无表情，不苟言笑那种人。偶尔他也会露出笑脸，讲讲笑话，只是在那笑容与笑语之间，完全感受不到任何的情感，也完全不给别人感受到自己的情感的机会。
　　就算带着笑脸，说着笑话，看起来也没有一点温暖的感觉。那张笑脸，看起来就像一张刻着笑脸的面具——丝毫不见笑容中该有的喜悦情绪，只是一张毫无情感的『笑脸』。那是一种宛如机械般生冷的面容。
　　基本上，我拥有两张不同的『面具』——生冷的笑容以及冷漠的面容，两种当然都是不带任何情绪的表情。生冷的笑容，就像公司业务员或百货公司接待员那种不得不具备的『社交面具』一般，除此之外的表情则是不需要的。我把表情当作一种生活上的道具，需要社交时，用一号的笑容表情；其余时间，就用毫无情绪的二号表情独处。
　　在工作上，我的能力让人无可挑剔，十九岁就已经成为企业集团中的核心决策人物。不过，在人际关系上，却总是和众人保持着相敬如宾的距离。就连亲戚之中，也有人觉得我『难以捉摸』而敬而远之。
　　简直像个机器人。
　　面对他人对自己的这类看法，我并没有什么感觉，至于自己为什么会变成这种无情无欲的人——则是完全毫无印象。
　　或许自己本来就是个机器人吧。
　　这一点没什么好怀疑的。
　　……但是，
　　——我，遇到了一个人。
　　在我孤独一人的情况下。
　　——我遇到了小缘小姐。
　　自从遇到古都缘之后，我的世界就变了。
　　在众人眼中和机械没两样的我，第一次有了这种类似情感的感情萌芽。
　　原本只是个机器人的自己，身上第一次产生了血肉。
　　——我原来不是个机器人呀。
　　我是人类。
　　我想要珍惜这种第一次让我知道自己是个『人类』的感情，我想要认真地面对这份情感，孕育它、保护它，希望自己能持续体会这份身为一个人类的感觉，我似乎渐渐喜欢上拥有这种情感的自己了。
　　……所以，不能交给别人。
　　这种心情。这种感情。这种身为人类的感动。
　　以及古都缘。
　　我绝不轻易地交到他人手上。
　　绝不让给五十岚铁平。
　　不管用任何手段——都要将小缘抢过来！
　　
　　
　　不管多么努力、期待，所有的希望依旧烧成灰烬，埋藏在这片黑暗之中。
　　没有固定的形体，想幻化成什么外型都随心所欲的自己……
　　却感受不到一丝一毫自己存在的意义。
　　一切都陷入了——绝望之中。
　　手中无法留下任何的回忆。
　　当时见到的瞬间光明，难道只是昙花一现吗？
　　已经找不到前进的目标，彷佛被上了锁一般，有种动弹不得的感觉，对于任何的变化都失去了动力，一切可有可无，只是无用的存在。
　　世界已经无法再作任何的改变。连微小的影响也不再发生似的。
　　一种压倒性的——绝望感受。
　　每当那股绝望感迎面而来的时候，总会想起那个少年的身影。
　　那个用尽全力吶喊的少年。
　　或许，自己唯一的记忆与价值——就剩那个少年了。
　　那个少年，是最后的希望。
　　将一切都赌上去吧！
　　赌在那个少年身上。
　　五十岚铁平。
　　在这最深沉的绝望，要彻底从深渊中挣脱，无论如何，都需要那个少年——