　　第三阶 人被践踏时的反应似乎有两种
　　
　　
　　周六。私立的天栗浜高校规定要上半天课。
　　“给我听好，你们必须认清从进入高中的那一刻，大学考试就开始了。如果现在漫不经心混日子，最后一定会后悔莫及。有空要认真地为将来作准备，不要为了无聊的事情浪费时间。了解没有？”
　　一年级的学年主任大津严厉地训话，他是位四十岁过半的男性教师。他盖起英文课本的同时，朝手表瞄了一眼，视线接着移到斜上方，说道：
　　“对了，虽然本校校风尊重学生的自主性，可是绝不允许学生乱来。学生会的权限再怎么大，也不会承认给大家造成麻烦的社团活动，关于这点，各位可别搞错。特别是刚入学不久的你们，可能会被一些奇怪的社团劝说。”
　　下课钟声响起，大津利落地收起课本及教具走出教室。解脱感随即造访教室。
　　“大津那家伙，每次都有够啰嗦。”
　　吉田走到幸宏身边，他已经做好了回家准备。渡边也走过来说道：
　　“他大概是在说我们之前提过的阶梯社吧。大津是执行部的顾问，据说他一直将阶梯社视为眼中钉哩。”
　　“嗯，我也听学长说过。传说他之前还想逼阶梯社的人退学，不过后来没有达成目标。”
　　坐在前面座位的女同学转过头来，周围同学也有数人点头同意。
　　“为什么那种社团有办法存活下去啊？”
　　“我哪知道。我们学校的校规不是很松吗？所以几乎每年都会出现一些为所欲为的家伙。”
　　“真是糟糕。”
　　吉田的一句话引起笑声。虽然幸宏也跟着笑，可是他的肩膀突然被拍了一下。
　　“神庭，你可要早点逃离那里喔。”
　　“好、好啦，没问题没问题。”
　　幸宏急忙点头回应友人的话。周围又大笑起来，但是这次自己却莫名地无法展露笑容。
　　“嗯，那我们先回家啦，你好好去参观社团吧。”
　　“要去跟怪人集团相处，真是辛苦你啦。”
　　吉田和渡边各自回家，大半同学也几乎都离开了，只剩下小猫两三只还留在教室，这些人似乎跟幸宏一样有带便当。幸宏从书包拿出便当后，开始打量起来……
　　“这实在是……”
　　早上希春询问午餐要如何解决时，幸宏回答：“去福利社随便买东西吃。”希春发出惨叫后，做出眼前的便当。想到希春笑着说“这是爱妻便当喔~”的模样，就让幸宏有点不敢打开便当。不过既然现在教室内人数寥寥无几，应该不成问题。幸宏起身准备去洗手时……
　　“啊，在里面、在里面。”
　　九重的小圆脸忽地出现在教室的出入口处。她找到幸宏之后，立刻笑着挥手，示意幸宏过去。幸宏靠近九重问道：
　　“请问有事吗？集合时间是一点才对吧？”
　　幸宏遵守与刈谷的约定，这几天都去阶梯社参观社团活动，昨天解散前有宣布今天的集合时间“今天是“拉力赛测时”的日子，集合时间为一点，地点在礼堂靠第一校舍的入口处。”
　　“走吧，把你的东西一起带过来。”
　　九重自作主张，幸宏连忙阻止。
　　“等一下，到底是要去哪里啊？”
　　“反正你八成是孤零零一个人用餐，不如跟我来，我带你去社办。”
　　“呃，好的。”
　　原来有社办啊，这真是个让人意外的事实。阶梯社美其名是个“社”，实际上却未受到学生会认可，所以不能算正式社团。理所当然地，阶梯社也不可能有权利申请社办，然而现在九重却说有社办可使用。幸宏急忙收拾行囊，尾随九重而去。
　　
　　
　　“这个地方不能算社办吧？”
　　今天的风势也颇强。幸宏茫茫然望着远方嘀咕。九重微微地歪头反问道：“嗯？”由于动作看起来很可爱，所以更让人加倍不悦。
　　“这边只是平常的聚会地点而已啊，而且连个屋顶都没有。”
　　“是啊。虽然雨天无法使用，但是晴天时的视野很不错，你不觉得是个好地方吗？”
　　“问题不在那里吧？”
　　两人来到第一体育馆的屋顶。有两位二年级同学，已经在地势较低的地方占位兼用餐。
　　“午安……”三枝微笑举手道好；天崎看到两人，立即拿起两公升装的保温瓶，并拿出两个纸杯准备茶水。
　　“咦？健吾还没来吗？”
　　“刈谷学长和井筒一起去便利商店买午餐，他们说福利社卖的餐点看起来没有一个好吃。”
　　“还真奢侈。”
　　九重跳到地势较低的位置，幸宏也随后跳下。
　　“请用。”
　　天崎把装好麦茶的纸杯递过来，幸宏心怀感谢地接下。九重一口气饮尽麦茶，大声嚷嚷地再要了一杯。“阿三你今天又是吃福利社卖的便当喔？真是一如往常地没趣。小泉你今天的便当也好赞！对了对了，这个煎蛋是你自己做的吗？”
　　看到九重评鉴众人的便当，幸宏开始有种不祥的预感。他靠到墙边坐下，偷偷打开便当确认内容，然后立刻盖上。
　　这个便当很危险。
　　幸宏把便当收回书包内，可是这个动作却被九重目击到。
　　“咦……你干吗把便当收起来？接下来不是要吃饭吗？”
　　“喔，没有啦。我突然觉得没胃口……”
　　“可疑的家伙……把便当拿来给我看看。”
　　“没、没什么好怀疑的啦，请、请你别这样好不好。”
　　九重不顾幸宏的抵抗，伸出手抢过便当。
　　“好啦好啦，看一下又不会少块肉，我不会偷吃的。”
　　“哇啊！住手啊！”
　　闪过幸宏的飞扑，九重“YA”地打开便当盖。看到便当的内容后，九重“喔喔”地发出惊叹。她那圆圆的双眸瞠得更圆了。
　　“一目了然到这种地步的爱妻便当，我还是第一次看到。”
　　“咦？爱妻便当？那是什么？”
　　“哇……”
　　两位二年级同学也靠近过来，看过幸宏的便当后，各自震惊地倒退几步。
　　“我头一次看到有人把肉燥洒成爱心图案。”
　　“……好厉害，这份情意真是让人叹为观止。连整齐漂亮维持八只脚的小章鱼，都还只算是便当内最朴素的菜色……虽然只是个便当，可是感觉吃下去会让人甜在心头呢。”
　　“……嗯……瓶盖还真是不容小觑。”
　　九重盖回便当盖，把便当归还给幸宏。她的态度谦恭有礼，与刚刚抢夺便当时的野蛮举止截然不同。
　　“请不要那样叫我。”
　　幸宏接过九重递出的便当抱怨道。这名字是他数天前被取的昵称。当时九重突如其来地说：“因为你叫神庭，所以以后就叫你瓶盖{注：“神庭”的发音与“瓶盖”的日文发音相近，故幸宏被取此昵称}好了”。虽然幸宏立刻提出反对意见，可是九重还是坚持使用这个昵称。
　　“祝你们幸福圆满。”
　　九重完全无视幸宏的抗议，恭敬地对幸宏行礼。二年级同学接着说道：
　　“祝你幸福。”
　　“竟然有女朋友，真叫我羡慕。”
　　“请等一下！”
　　幸宏请学长姐们踩下刹车。
　　“话说在前头，做这便当的不是我女朋友或其他人，而是跟我同居的堂姐。”
　　“耶？”
　　九重目光一变。
　　“你跟堂姐交往吗？”
　　“不是。”
　　“可是你看，一般交情的堂姐不至于会帮你做那种便当吧？”
　　“你想想，有马铃薯炖肉、还有非冷冻食品的手打汉堡肉、再加上细心煎至半熟微硬的荷包蛋，没有爱是做不出这种菜色的哦。”
　　“你就老实说吧，我们不会告诉老师的。”
　　“怎么扯到老师去了……总之你们搞错了。这便当只是……对了！只是一个玩笑而已啦。真是个恶劣的玩笑，我拿希春姐没办法啊。”
　　幸宏一边否认般摆出无奈摇头的样子，一边把便当收回书包内。三人份的冷漠视线立刻盯在他身上。
　　“你不吃吗？”
　　“快吃啊。”
　　“我觉得吃完它会比较好喔。”
　　“……”
　　“真诡异，为什么我得要被逼迫到这种地步？”
　　幸宏心想。虽然感到困惑，他还是把便当自书包内拿了出来。
　　“请问一下，你说的堂姐，该不会就是神庭美冬同学吧？”
　　当幸宏以为不会再被追问的时候，天崎却又追打上来。幸宏吓得差点手滑打翻便当，他急忙叫道：
　　“才不是哩，为什么会提到美冬姐啊！”
　　“这样说来，她们姓氏一样嘛，果然是有关系。”
　　“喔喔，这可是新情报。”
　　九重奸笑地点头。天崎细声说了句“对不起”后，接着说道：
　　“因为姓氏一样，我才没多想就问了。所以你是说，除了美冬之外还有其他堂姐啰？”
　　“啊，是的，总共四位姐妹。帮我做便当的是四人中最年长的堂姐，名字叫希春……”
　　“四姐妹！”
　　不知为何，三枝晃了几步。九重屈指计算人数，开口问道：
　　“那还有两位呢……？”
　　“咦？嗯……排行第二的小夏姐目前是数学老师，第三的千秋姐现在是大学一年级。”
　　“哇……四个人年纪全都比你大耶，真是辛苦你了。”
　　九重开心地笑着。三枝面色凝重地说道：
　　“和四位堂姐同居一个屋檐下，这状况可真是猥亵。”
　　“什么？你在胡思乱想什么啊！请不要开这种玩笑。”
　　“说的对。”
　　九重后退一步，说道：
　　“你真猥亵啊，瓶盖。”
　　“才不猥亵哩，我是完全清白的。”
　　幸宏紧张得汗如雨下，他紧抓着手上的便当。
　　
　　
　　下午一点。幸宏等人在礼堂前集合。
　　“今天要测定拉力赛的成绩，采用第六赛道，顺时钟方向。”
　　刈谷跟大家确认规则。
　　“基本上是一如往常。因为今天有见习者，所以我重新说明一遍。首先，触碰到他人及对手者即丧失资格，也禁止触摸阶梯旁的扶手。碰撞到人以外的物品，如垃圾桶之类的不算违规，但如果因此造成环境脏乱，必须当场清理干净。打扫所花的时间会加算至成绩内，请各位特别注意。关于赛跑方面，请记得至少要在楼梯间落地一次，以及避免大声喧哗。最重要的是，对于以些许差距擦身而过、差点撞上的人，一定要诚心道歉。好，跟着我重复一遍。”
　　刈谷立正站好，幸宏以外的四人也做出与刈谷相同的动作。
　　“对不起！”
　　刈谷用力低头道歉。
　　“对不起！”四人也跟着低头道歉。
　　“很抱歉！”
　　“很抱歉！”
　　“我以后会注意！”
　　“我以后会注意！”
　　这到底是什么社团？
　　幸宏哑口无言。回想起来，初次与九重擦肩而过时，九重也有对自己致歉。只不过当时态度没有现在这么郑重。
　　“那么请宣布第一场比赛的选手名单。”
　　“来来来……”
　　可称为致歉练习的行为结束后，九重开始说话。她摊开一张纸，接着说道：
　　“第一回合的比赛选手，是我和小泉……！”
　　啪啪啪……是九重自己在拍手。
　　“看来是一场女人间的战争。”
　　三枝说道。
　　“然后第二回合是健吾和井筒，这场是健研对决。”
　　“健研对决？”
　　“因为是健吾跟研啊，所以简称健研。”
　　“无聊。”
　　刈谷只如此回应。
　　“这样一来今天的独行侠就是我啦。也好，正方便我勘查理想的赛跑路线。”
　　三枝打开笔记型计算机，似乎开始某些工作。九重与天崎在起跑点就位，井筒手握马表。
　　“预备。”
　　刈谷说道。两位选手随即蹲下做出起跑姿势。
　　“开始！”
　　在马表发出“哔”声的同时，九重与天崎奔驰而出。一转眼间，两人已经冲上往第一校舍的阶梯，消失在众人眼前。
　　“好了，那两个人之前的纪录是？”
　　“我查一下。第六赛道、顺时钟方向……啊，找到了。九重学姐的成绩是六分四十二秒三二，目前最高纪录保持人。小泉是七分九秒二八。”
　　“小泉不擅长跑拉力赛。”
　　“因为她是‘黑翼天使’嘛，我想短跑比较适合她吧。”
　　“总之，就看优子如何给她良性刺激。今天其他社团的活动状况如何？”
　　“一如往常，没有什么特别的活动，颇适合我们赛跑。”
　　“了解。”
　　刈谷与三枝边看着计算机边交谈，井筒在两人身旁观看。幸宏有点不知该如何自处，只好先席地而坐。他开始思考关于社员解释过的阶梯社“活动内容”。
　　
　　
　　阶梯赛跑就是阶梯社的主要活动。
　　简单说，就是在校内四处奔跑的竞赛，而且重点放在反复上下阶梯这个部分。竞赛方式共有三种，分别被取名为“短跑”、“标准赛”与“拉力赛”。
　　短跑是只使用阶梯作竞赛场地的比赛。从校舍的一楼跑至四楼，触击指定的位置后再立刻回到一楼起点处，比谁所花的时间较短。标准赛是从校舍角落处阶梯为起点，上阶梯到四楼后，再跑到走廊对面尽头下阶梯，最后绕回一楼的起点处。虽然有数种路线，不过不管哪一种都有固定的赛道。
　　今天举行的拉力赛虽然近似标准赛，可是并没有一定的赛跑路线。只有规定上下阶梯的最少次数，还有几个必须通过的地点。要如何到达地点一切都看参赛者个人安排，只要有达到上下阶梯的最少次数，要走何种路线都是准许的。
　　
　　
　　仔细一想，阶梯社的确不可能得到学生会认可。
　　不要在走廊上奔跑、上下楼梯请轻声慢步，这是我们从小学以来就一直被教导的常识。然而阶梯社主要活动的赛跑比赛，可说是正面否定这种教育。理所当然，学生会不可能承认，而不断遭受周遭的批判也是天经地义。光是奔跑时在转角发生冲撞事故就有可能受重伤了，更遑论在阶梯上发生意外会有多危险。明知危险却依然持续活动的阶梯社，迟早有一天会成为全校师生的公敌。
　　可是，为什么这些人不肯罢手呢？
　　幸宏虽对此感到疑问，可是却无意寻找答案。说穿了，跟他们的往来会在今天画下句点。周一去篮球社提出入社申请书，就不会再继续相处了。
　　“哦，回来了。”
　　当幸宏沉思时，通往校舍的阶梯出现九重的身影。她奋力跃下阶梯，在落地的同时借由反弹力继续向前迈步猛进，全力奔回礼堂门前。
　　“喔。”
　　刈谷细声说道，井筒往按下暂停的马表看去。九重调整呼吸后问道：
　　“几分？”
　　“六分四十二秒五六。很可惜，没有更新纪录。”
　　井筒惋惜地说道，同时天崎也跑回起点，井筒再度操作马表。
　　“小泉学姐是七分五秒八八，更新纪录了耶。”
　　“真的吗？太好了……呼……”
　　气喘吁吁的天崎就地坐下，“哈……”地深呼吸。
　　“辛苦你了，我想一开始起跑时的紧紧尾随是成功的关键吧。”
　　九重已经调整好呼吸，她对面色微红、点头称是的学妹绽放笑容。
　　“接下来就是我们啦。”
　　“请多多指教！我今天会努力跟随到最后的。”
　　刈谷与井筒起身做准备。三枝操作马表，九重负责喊起跑。“哒”一声。
　　两人同时飞奔出去。上阶梯前两人平分秋色，但是约从登上第十级阶梯开始，就出现将近一公尺的差距。
　　“差这么多？”
　　幸宏感到意外，在他看来两人之间的脚程应该没有相差太多。
　　“在跑了、在跑了……瓶盖你过来一下。”
　　“我说过，请你不要用那个昵称叫我嘛。”
　　“我给你看个好东西。”
　　九重无视幸宏的抗议，笑着对他招手。幸宏只好移动到九重面前，看着九重示意要他注意看的三枝的笔记型计算机。
　　“来，你看。”
　　三枝把屏幕移至幸宏容易看见的角度，画面上显示看似校舍内部的建筑图，然后图中有两个点正在移动。
　　“咦，这是什么？”
　　“两个点分别是刈谷学长和井筒。两人之间的差距已经越来越大了。不过第六赛道阶梯数较多，会变成这样也是无可奈何。”
　　三枝说明道，两个点确实拉开距离移动着。
　　“厉害吧！他们可是装着追踪器在跑步呢。你不觉得这就像电影一样吗？”
　　九重兴高采烈叫道，可是幸宏只淡淡回答：“原来如此。”虽然他也觉得很厉害，不过没有像九重那么感动。
　　“不是什么了不起的东西啦，有效范围只有半径一公里而已。”
　　“谦虚什么嘛，前资研社{注：信息研究社}社员。”
　　九重轻撞了三枝一下，三枝轻轻把九重推回，接着对幸宏说道：
　　“虽然不可能有人作弊，不过还是借此纪录比赛。这样就不会有人使诈，也可以立刻了解是否有依照规则赛跑，并能确认选手经过的阶梯数量。”
　　“可是这个健吾还真是健步如飞。唔……跌倒吧……”
　　九重皱起眉头“喝喝喝喝喝”地念念有词，天崎苦笑着说道：
　　“社长还无法完全胜过刈谷学长呢。”
　　“嘎……！可是拉力赛是我占上风啊，因为我可是别名‘寂静子弹’的女人耶。”
　　九重抬头挺胸说道。
　　“的确，短跑的话刈谷学长所向无敌，不过拉力赛大概算旗鼓相当吧。我也是跑最佳路线，可还是怎样都胜不了啊。”
　　“阿三你随机应变的判断力还太差。就算99％都在你计算之中，还是不该舍弃那1％的可能性啊，这方面你得再加强。”
　　“判断力不够固然是我该改进的方向，可是社长你那套‘野性的直觉’也太难让人信赖了吧。这样的话，还不如根据详细资料导出的结果来行动，如此一步步提高自己的获胜机率，最后才能得到整体性的‘胜利’啊。”
　　“啊……不行不行，我听不懂你那套。”
　　九重摇头说道。
　　“重点不就是比谁脚程快而已吗？”
　　幸宏淡然说道。他看到两人认真对谈，不禁想吐槽。虽然没有什么恶意，可是幸宏的一句话让在场所有人失笑。
　　“唉，初学者就是这样让人伤脑筋。”
　　“你太天真了……简直就和新发售的闪电泡芙{注：闪电泡芙，又称做长型泡荚。法文原名为éCLAIR。象征因为好吃，所以总是会以闪电般的速度吃完}一样甘甜{注：原文为甘い，甘い有天真和甘甜等意义。九重在此以泡芙做比喻，意指幸宏思想太过简单，并且用上泡芙的甘甜做讽刺}啊。”
　　“阶梯赛跑不是那么单纯的。”
　　“……怎、怎么大家突然一起反驳我？”
　　幸宏感到一阵疑惑。
　　“神庭，这样好了。”
　　三枝微笑说道：
　　“你要不要跟我一起跑一场？”
　　
　　
　　结果，刈谷以六分四十六秒零二、井筒以八分二十二秒六二的成绩收场，两人都没有成功更新自己的最高纪录。
　　“那我们上吧。”
　　三枝起身准备，天崎手握马表，幸宏也在起跑点就位。
　　“怎么，参观的也要跑吗？”
　　刈谷边擦汗边开口问道，九重抢先回答：
　　“幸宏跟我说他体会到阶梯社的美好，流泪哀求我让他参赛。”
　　“少胡说八道。”
　　在幸宏开口否定之前，刈谷直接反驳。刈谷无视不悦地鼓起双颊的社长，往幸宏看去。
　　“不是啦，那个，我说赛跑比赛就是脚程快的人会获胜，他们就叫我亲身试一试。”
　　“哈！”
　　坐在一旁气喘如牛的井筒嗤鼻一笑，这家伙总是这么令人讨厌。
　　“所以我让他跟我一起跑一场。我告诉他我不会跑太快，让他试试看能不能追上。”
　　“原来如此。不过神庭不是正式社员，你要注意不要发生冲撞意外。”
　　“遵命！”
　　三枝故作滑稽地敬礼回答。
　　“那就准备起跑吧。”
　　九重说道。
　　“预备，开始！”
　　“哒”一声，两人同时奔出。可是速度却相当缓慢，大概只比慢跑快几分。幸宏轻易地跑上一楼阶梯，到达楼梯间后再继续往身旁的上行阶梯迈步，可说是轻松简单的开始。幸宏一边注意不要碰触扶手，一边追随三枝的背影。
　　“果然没有什么难度。”幸宏心想。
　　虽然会感到疲累，但这只不过是把比赛地点设为校内的中距离竞赛罢了。接着跑在走廊上，偶尔擦肩而过的学生们纷纷对幸宏投以不解和侮蔑的目光，幸宏一边承受一边继续奔跑。与三枝背影的差距大概是一公尺，现在三枝转弯跑进新校舍特别栋。
　　幸宏也跟着转弯，随后感到一阵讶异，走廊的学生数量多到惊人。这条通路上的教室多被用来当作静态社团的活动场所，对于不知道这件事的幸宏来说，眼前的事实无非是个冲击。更糟的是，三枝流畅地在人群中前进，丝毫没有减速的样子。
　　“这……请、请等我一下。”
　　幸宏拼命追赶三枝，可是却怎样也追不着，甚至在一瞬间就跟丢三枝的身影。无法得知三枝是在何处转弯，他就如此消失无踪。
　　“咦……他跑到哪去了？啊，对不起。”
　　幸宏没有办法奔跑，只能以快速步行的方式通过走廊。学生们对幸宏没有任何兴趣，都只是看他一眼以后，便毫不在乎从眼前横越过去。幸宏好几次差点撞上人，只得每每开口道歉。
　　“喂，我在这里。”
　　好不容易离开走廊之后，从上方传来叫唤自己的声音，三枝站在上行阶梯的途中。幸宏几近无力地靠近三枝。三枝耸耸肩，细声说道“想不到你这么逊”，然后继续往楼上奔驰而去。
　　“请、请等等我……”
　　上行一层楼后，三枝又在转角处等待幸宏。可是当幸宏接近到一定程度后，三枝又开始继续奔跑。幸宏跑到方向有点弯曲的走廊，他已经不知道自己现在身在校内何处，简直就像闯进迷宫里面。对本来就是新生的幸宏来说，唯一熟悉的地方就只有靠近正门的第一校舍与操场、还有礼堂而已。位于斜坡高处的第三校舍和第三体育馆等地，对他而言都还是未知的世界。此外，他明明上了阶梯，却回到一楼；下了阶梯却又到达三楼或四楼。因为是在阶梯式的校舍内赛跑，所以有此现象也是理所当然，可是陷入错乱的幸宏已经搞不清状况，更遑论他必须边跑边顾虑到周遭学生们。当幸宏回神过来时，他看到的是与刚刚截然不同的景色，这让他感到非常错愕。
　　原来如此……原来是这么一回事。
　　幸宏在内心举白旗。所谓的阶梯赛跑，就是田径障碍赛的发展型。选手必须闪躲不知何时会出现的障碍物“人类”，然后正确把握自己的所在位置，并且快速上下阶梯，这就是阶梯赛跑的真正内涵。现在幸宏似乎可以理解，为什么不是只要脚程够快就可以获胜。
　　“我已经彻底懂了，所以能不能放过我……”幸宏心想。
　　幸宏对在前方奔跑的三枝背影，传送“快救我……”的意念。想当然尔，这是没有用的。三枝持续回避学生并向前行，快速直下阶梯。
　　“就快结束啰……”
　　他不时回头确认两人之间的距离，并对幸宏说话。幸宏虽然已精疲力尽，但仍拼死追赶。三枝则是轻快地继续向前奔驰。
　　“又来了……真是些该死的家伙。”
　　经过某个走廊时，幸宏似乎听见这个声音，使他放慢速度。不，正确来说，幸宏是在“没来由地”放慢速度的同时，听见了这个声音。幸宏歪头倾听，这时前方传来一声巨响。
　　“？”
　　幸宏慌张向前一看，原本远在他前方奔跑的三枝，现在全身湿透，四肢着地跪在地板上。幸宏急忙赶到三枝身旁。
　　“三枝学长！发生什么事了？”
　　“阶梯社的，你们不要太猖狂了！”
　　教室窗边传来怒骂声。转头一看，发现数名学生怒气冲天地等着三枝。
　　“每次骂你们都不听！去死吧，笨蛋！”
　　“校际比赛快到了耶。我们需要集中精神练习，你们却一直跑来跑去，吵死人了！别妨碍我们好不好！”
　　“不是有学生因为你们而受伤吗？真是一群专惹麻烦的家伙。”
　　有些人走出教室，来到走廊上。三枝用手按住右眼部位，依然跪在地上。幸宏伫立当场，走廊上发生的事，一切都在他非自愿的状态下收入眼帘，让他看呆了。水桶倒在角落，水以三枝为中心扩散在地板上。
　　“前阵子不是也有人在阶梯上被你们撞倒吗？你们这群混账到底是想怎样啊？”
　　瞪视三枝的其中一人开口道。幸宏“咦？”地看过去，三枝依然跪在地板上沉默不语。
　　“一天到晚制造麻烦，很愉快吗？在走廊上本来就应该轻声慢步吧？”
　　“喂，你说话啊！”
　　三枝还是跪在地上没有动静，不知有无听进学生的话。幸宏突然感到疑问，如果只是被水泼到的话，何必一直按住脸呢？
　　“！”
　　幸宏急忙靠到三枝身旁，察看他脸上的伤势。如他所料，三枝的眼镜镜框已经歪了。幸宏愤然站起，看着瞪视三枝与自己的学生们。
　　
　　[[IMG,97153f7d7030c214817f4f66e70ce1c4,346,500,19500]]
　　
　　
　　
　　“你这家伙想干吗？难道你也是阶梯社的吗？”
　　“你们这些人，难道拿水桶……”
　　幸宏的脚踝突然间被三枝抓住。他伸出原本按住脸的右手，紧紧抓住幸宏的脚踝。
　　“……阶梯社的，你想怎样？”
　　一位学生开口反问道，他的视线流露不友善的气息。周围的其他人也不满地朝幸宏看去。
　　“你不只是泼水，还把整个水桶朝三枝学长……”
　　“神庭！”
　　一道怒吼声传来，说话的是跪坐在地的三枝。他缓缓站起，对幸宏说道：
　　“你这样说话，对二年级的同学太没礼貌了吧。”
　　“学长……？”
　　三枝的脸肿了起来。眼睛看来是没有受伤，但是红肿的眼框让人看了颇为不忍。他咬紧牙根注视幸宏，让幸宏无法再多说什么了。
　　“三枝你搞什么鬼啊，把你的学弟管好好不好？大家别理他们了，我们去转换心情。”
　　幸宏的沉默似乎让这伙人变得更加嚣张，对方又丢下厌恶的词语，转身离开。这群人离开的时候，隐约听到前方传来说话声：
　　“……会不会做得太过火了？”
　　“才不会哩。妨碍我们认真练习，是他们自作孽。”
　　下阶梯的脚步声逐渐远去，幸宏突然感到非常悲伤，望向三枝。只见三枝“呼”地叹息一声后，捡起掉落在走廊上的抹布。
　　“不必特地走到教室去拿抹布，大概该算是不幸中的大幸吧。”
　　三枝跪下来，开始用抹布擦干地板，幸宏俯视他的背影。
　　“抱歉，因为我的缘故让比赛中断了，这下成绩大概会很惨吧。你先回去没关系。啊，你知道路吗？”
　　三枝抬起红肿的脸说道。幸宏情不自禁叫喊：
　　“太没道理了！怎么会有这种事啊！”
　　“……”
　　“他们拿水桶丢三枝学长对吧？这太过分了，为什么你不生气呢？”
　　“……神庭。”
　　三枝把抹布拿到水桶上扭干。他一边持续打扫工作，一边说道：
　　“你觉得他们有说错什么吗？”
　　“咦？不、不是那种问题吧？他们可是……”
　　“回答我。他们有说错吗？没有吧？连小学生都知道不可以在走廊上奔跑。如果要说起责任归属的话，错的只会是在走廊上奔跑的我，而不是他们啊。”
　　“……这太没道理了，他们可是拿水桶丢你耶。”
　　“是啊，但是说这有什么意义吗？我们能跟谁申诉？‘我们在走廊上奔跑，然后被人用水桶砸’你想老师听了会说什么？他们只会回答‘自作自受’，然后一切就结束了，不是吗？”
　　“那这样不就……还有，他们说有学生被阶梯社的人撞伤，那是真的吗？所以你才说被欺压也是理所当然，是吗？”
　　“……你觉得呢？”
　　“我……”
　　“这阵子你一直有看到我们的活动状况吧？你觉得我们是会做那种事的社团吗？”
　　“我……我觉得……”
　　幸宏不知该说些什么才好。他想起刚刚的“致歉练习”，脑中浮现了刈谷与九重的面孔。
　　“神庭，我们这群人……”
　　三枝再度把抹布内的水分往水桶中扭干，持续单调的作业说道：
　　“我们了解自己在做坏事，也知道在走廊与阶梯奔跑是造成困扰与危险的行为。而且这不像是飙车之类的恶劣举动，顶多只能算是小学生等级罢了。我们就是如此不成熟。”
　　“……”
　　“可是啊……”
　　抹布内的水分再度落到水桶中。
　　“我们就是想要不停地奔跑。”
　　三枝的话语如水滴般落下。
　　“……”
　　幸宏无话可说。他的心中逐渐涌上无奈感，和无法释怀的怒意。可是他不能说些什么，他只是静静看着三枝把事情做完。
　　在那之后，三枝一言不发地把走廊打扫干净，倒掉水，再把水桶与抹布放回教室后，只对幸宏说句：“让你久等了。”就开始继续奔跑——用他那依然湿透的身体，快速跑下阶梯。
　　
　　
　　“欢迎回来。”
　　九重等人都在等两位选手归来。看到三枝的模样后，他们并没有多说什么，只有天崎把毛巾递给三枝。三枝也保持沉默，他只在听到成绩秒数后，抱头大喊“真糟！”而已。
　　“刚刚……”
　　幸宏按捺不住，打算向大家说明刚刚发生的事。可是三枝举手阻止说：
　　“神庭，你的好意我心领了，可是这没什么好提的。”
　　“但是……”
　　“神庭……”
　　刈谷说道。
　　“我了解情况，这就是我们阶梯社的真正处境。”
　　“这下糟糕了……说不定学生会的人又会来跟我们抱怨，我看今天要不要就此解散啊？”
　　九重“唔……”地犹豫，刈谷点头说道：
　　“嗯，虽然对三枝不好意思，不过所有人都已经测过一次成绩了，所以今天就此结束吧。辛苦各位了。”
　　“辛苦各位了。”
　　“辛苦了。”
　　刈谷语毕，其他社员们就地解散。三枝收拾好笔记型计算机，准备离开。
　　“三枝学长。”
　　“辛苦了。”
　　幸宏虽想挽留三枝，但是三枝也毫不迟疑地离开了。他一边用毛巾擦干身体，一边往校舍的方向走去。
　　“神庭。”
　　幸宏往传出声音的方向回头，是刈谷在对自己说话。
　　“不好意思，这阵子耽误了你的时间，参观就到今天结束。在最后一刻还让你看到了难堪的场面，希望你能忘了它。期待你加入篮球社以后也能好好表现。”
　　刈谷说完后便转身离去，幸宏不禁开口问道：
　　“为什么？”
　　“？”
　　“为什么你要在阶梯上奔跑呢？”
　　刈谷转头面向幸宏。
　　“这个嘛……”
　　并说出答案。
　　“因为还没到尽头。”
　　“什么意思？”
　　“呵。”
　　刈谷看着满脸疑惑的幸宏露出笑容，他就这样愉快地笑着离开现场。
　　当幸宏了解到自己被消遣的时候，早已不见刈谷的身影。
　　