　　第一阶 被迫参与
　　
　　
　　有风吹过。
　　或许只是错觉，但是神庭幸宏停下脚步。他刚下三楼的阶梯，正准备移动到二楼的走廊。时间是放学后五点。这时的走廊已经了无人烟，留在教室内的学生应该也寥寥无几。
　　“？”
　　会停下脚步，是因为他刚刚有种莫名的“预感”，这感觉告诉自己一定要在此处停下。
　　“真怪……”
　　正当他将自内心毫无理由涌出的疑问挂在嘴边时……
　　咻。
　　这次不会弄错，真的有风吹过，而且是从背后。
　　“！”
　　惊讶的幸宏转身一探究竟，自己的背后应该只有阶梯而已啊。刚刚经过时，看到楼梯间的窗户也锁得好好的，应该不可能有风吹得进来。
　　“喔。”
　　幸宏转身后，看到一位少女，而且还浮在半空中。
　　少女一睁眼，露出一丝微笑，圆圆的双眸不禁让人联想到猫的眼睛。事情明明发生在一刹那，可是自己却可以清楚看见少女的一举一动。
　　“咦？”
　　幸宏眼睁睁地看着少女越过空中，她身上的制服裙也随之翻起。少女就像飞越过扶手一般，从幸宏的头上飞越过去，并且完美地在一楼阶梯前落地站好。
　　“抱歉了。”
　　少女回头瞄了幸宏一眼，举手示意后又继续奔驰。她从楼梯的止滑条处奋力一跃，跳下六段阶梯后右脚落地，然后再度用力跳起。这次少女在一楼的楼梯间落地，利用左脚转换方向后，大跨步地跳了出去。到此，少女已经消失在幸宏的视线内。
　　这只是短短的一瞬间。
　　幸宏不知该作何反应，只能呆站着。然后，他又听到一阵吵杂的脚步声；回头看楼上阶梯，只见一个刺猬头少年正从阶梯奔驰而下。少年发现幸宏后，开口抱怨：
　　“可恶，已经拉开距离了耶。”
　　少年从阶梯一跃而下，企图从幸宏的外侧继续前进。但幸宏却因为被少年震慑到，身子不由自主向后退了几步。少年在二楼落地，用尖锐的视线瞪着刚好挡住自己去路的幸宏。
　　“该死！”
　　“哒”一声，少年把前进路线改成内侧。原本绕到外侧的身体快速钻入幸宏与阶梯间的空隙，室内鞋在走廊上发出“嘎吱嘎吱”的声音。少年往下楼阶梯移动，同时说道：“歹势啦。”
　　跟刚刚少女的道歉比起来，现在的道歉听起来一点诚意也没有。少年飞越数段阶梯之后，立刻从幸宏的视野内消失，只剩下粗暴的脚步声渐离渐远。
　　“……搞什么鬼？”
　　幸宏一阵哑然。
　　这大概是自己入学以来最不可思议的体验。
　　神庭幸宏是从今年春季开始，就读于“天栗浜高等学校”的一年级新生。目前他和班上同学尚未熟络，身边没有可以称得上是朋友的对象，而且也没有国中时认识的朋友在校内。因为在幸宏国三时就决定了搬家事宜，所以他当时报考的并非当地学校，而是离新居较近的私立高中。因此，幸宏必须孤零零地一个人面对新学期。话虽如此，现阶段也没有什么特别不方便的地方。虽然目前没有朋友，但幸宏跟几个同学的感情越来越要好，同时课业也跟得上。他的校园生活没有任何问题，称得上是一个好的开始。没有参加社团的他之所以会留到五点，是因为有许多要缴交的文件需要处理的关系。要申请学生用的定期优惠车票、申请脚踏车通学许可、还有家庭状况调查书和学生证上要用到的照片等——新生在入学后，总是会有许多琐碎、但必须处理的手续一口气堆上来。一个十五岁的少年必须一个人处理这么多手续，虽然不算没办法，但会花上大笔时间也是很正常的。更麻烦的是，幸宏的家庭环境比较复杂。首先，他的双亲都已经过世了——母亲在自己幼年时就过世，父亲则是在去年往生。之后，他被伯父收养。可是伯父今年因公到外国出差，伯母也跟着伯父一起，所以现在的幸宏是跟堂姐们共住一个屋檐下。就是因为有这样的经历，所以幸宏一直不知道，关于家庭环境的项目该如何填写，这让他花费了很多时间。
　　“得早点把文件交出去，然后去参观社团啊。”
　　现在是四月上旬，新生们每天都会受到各式各样社团的劝说。幸宏今天跟要好的同学约好要去参观篮球社，但是因为自己还要花时间处理文件的关系，便请同学们先行一步。现在他必须赶快去体育馆跟同学会合。
　　“谢谢。”
　　到办公室把文件交给老师之后，幸宏快步前往体育馆，只是他还不太清楚往体育馆的路该怎么走。天栗浜高校建在山坡上，整体构造非常复杂。依照学年不同分成三栋校舍，校舍像梯田般相连耸立着。然后校舍周遭与其间的空隙尚有其他建筑物，并有各种横纵的空中走廊可与校舍相通。如此大又复杂的构造，几乎让所有新生一定会在校内迷路。实际上，幸宏也还搞不清楚校内的东西南北，他只记得体育馆应该是举行开学典礼的地方，顶多知道个大概方向。
　　“应该是穿过那边的走廊就可以了吧……”
　　走到第一校舍的尽头再下楼梯，眼前看到的是通往巨大建筑物的直线穿廊，那栋建筑就是举行开学典礼的地方。幸宏开始快步奔跑，心想着不知同学们是否还在等他。
　　“啊，喂~~前面的同学，可以请你靠边走吗？”
　　前方传来呼喊的声音。仔细一看，建筑物的入口处站着两位学生。一位是戴着眼镜的少年，另一位是高个子的少女，而少年正在对自己说话。幸宏虽然感到不解，但还是很配合地向左靠。前方的少年挥手示意要幸宏再靠过去一点，可是旁边的少女却阻止了他，并说道：
　　“有障碍物不是更有趣吗？”
　　“可是他怎么看都像是新生耶，如果发生意外，会引起轩然大波的。”
　　“如果是井筒的话，确实有点危险；可是社长没问题的。”
　　“或许吧。”
　　因为距离颇近，所以幸宏听得到两人的交谈，但是完全无法理解内容在说什么。幸宏看着两人继续向前行。这时，原本还在交谈的两人突然转头对幸宏高喊：“小心后方！”
　　幸宏不由自主地回头一看，一位少女正气势磅礴地从第一校舍出入口的阶梯冲出来，她猛力蹬地，一跃而下。
　　“啊……”
　　这人就是刚刚遇到的矮个子少女，她一口气跳下将近十级阶梯，双脚着地后又快速向前奔跑。幸宏看着少女逐渐逼近过来，不知不觉退到墙边。
　　“借过一下！夷？”
　　少女与幸宏擦身而过时，回头看了幸宏一眼，脸上的微笑也变得有点奇怪。她带着尴尬的表情，冲过幸宏身边。
　　“到达终点！”
　　眼镜少年大声喊话，并挥动手上的某样东西。随后看着手中之物，“喔”地开口说道：
　　“说不定创下新纪录了喔？”
　　“是吗？几分几秒？”
　　矮个子少女一边喘息，一边往少年的手中看去。“哇……”少女发出兴奋的叫声。
　　“一口气缩短了十二秒，社长真厉害啊。”
　　高个子的少女边看笔记本边说道，眼前的两人一同称赞矮个子少女。
　　这群人是在搞什么鬼？幸宏虽然有点在意，但现在不是管这些事的时候，自己必须要赶快到体育馆内才行。幸宏避开兴奋的三人组，用力拉开建筑物的门。铁门向右方滑移，并发出沉重的摩擦声，幸宏探头往内一看。
　　“喔喔！新社员吗？”
　　“没错，我看你就是要入社的对吧？少年，来得好！”
　　里面站着一排肌肉发达，摆出各种姿势的猛男，而且绝大多数的猛男都只穿着一条三角裤和无袖T恤。其中三位猛男使力挤出肌肉，一步一步向幸宏靠近。
　　“来得正好！虽然你看起来有点弱不禁风，不过没关系，我们很快就会让你了解到锻炼肌肉的快乐！”
　　“欢迎来到我们健美社。”
　　“我们很欢迎你加入。”
　　排列在幸宏左右两侧的猛男，前举粗壮的手臂，摆出强调胸肌的侧面胸大肌{注：SIDECHEST，男子健美比赛中常见的七大指定动作之一，主要强调正面的胸部肌肉}健美动作。两位猛男的大胸肌发出绷紧的声音，其他部位的三角肌、二头肌、三头肌也强调着自己的存在之美。站在中央的猛男则是举起双手使力，摆出正面双手二头肌{注：FRONT DOUBLE BICEPS，同样是七大指定动作之一，主要强调正面的臂部肌肉}。猛男的二头肌正在怒吼，前锯肌也强而有力地扩张开来，腹直肌亦愉悦地展现出肌肉间的线条，让他的身体形成一个黄金倒三角形。
　　幸宏抓住门，心想死定了，并急欲把门关上。
　　可是不管他怎么使力，门就是动也不动。健美社的猛男们一步步逼近。从强调肉体厚实度的侧面胸大肌动作开始，猛男们在跨出下一步时，就把健美动作换成侧面三头肌{注：SIDE TEICEPS，同样是七大指定动作之一，主要强调侧面的臂部肌肉与腿部肌肉}，这个动作清楚地勾勒出三头筋的强劲质感。再走一步，又改回侧面胸大肌。猛男们一边前进，一边交替摆出两种健美动作。其中一位猛男兴起，摆出了健美动作腹肌与腿肌{注：ABDOMINALS AND THIGHS，同样是七大指定动作之一，强调正面的全身肌肉}。他先是双手使力交叉于头部后方，接着让自己的腹肌与大腿四头肌发出战吼：“快来看这充满炽热灵魂的肉体吧！”
　　幸宏拼死想要关起门，可是门依然一无所动，到底是怎么回事？猛男们持续逼近。幸宏越来越焦急，他看向门的另一侧。
　　“继续用力啊！你应该还没有出尽全力吧！”
　　一个勇壮到令人难以置信的猛男正紧紧按住门，并且露出满面笑容，看着幸宏说道：
　　“怎么了？我的前臂肌可一点都还没有满足呢！再来啊，再使力跟我拼啊！用你的力量震撼我的大圆肌吧！”
　　“别客气，直接进来吧！新社员。”
　　幸宏整个人被猛男揪起拖进来，这时门已经关起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　幸宏的思考能力跟不上这突如其来的状况。他颤抖着开口问道：
　　“请问……这里不是体育馆吗？”
　　“体育馆？你在说什么？这里是礼堂啊。”
　　“礼、礼堂？难道这里不是体育馆吗？”
　　“这里是礼堂，体育馆在别的地方。而且我们学校有二座体育馆，你是说哪一座？”
　　“那、那个，不好意思，其实我是要看篮球社……”
　　“你说什么！”
　　“你这家伙！要背叛我们吗？”
　　“你想加入那种软弱的社团吗？绝对不可以！”
　　“不可原谅！”
　　“我们不会放过你的！”
　　猛男们瞬间包围幸宏。拥有强健肉体的猛男们低头瞪视幸宏，并且逼近过来。他们一同摆出正面背阔肌伸展{注：FEONT LAT SPREAD，同样是七大指定动作之一，主要强调正面上半身肌肉}扩张自己的前锯肌，并把拳头放在腰际，借以使力强调大胸肌。如此一来，猛男们的胸前就呈现出很壮观的倒三角形。
　　“你想要加入健美社对吧？”
　　猛男们转身，摆出背面背阔肌伸展（注：BACK LAT SPREAD，同样是七大指定动作之一，主要强调背面上半身肌肉）动作。
　　“没错吧？”
　　接着猛男们摆出的动作，是充满挑衅态度的腹肌与腿肌。
　　“一定是这样吧？”
　　配合幸宏的视线高度，猛男们屈身摆出侧面胸大肌。
　　幸宏已经连正常思考的能力都被剥夺，害怕得直发抖。
　　“你们在干什么！”
　　背后传来了喊话声。回头一看，一个光头猛男，正紧抓着自己穿着的无袖T恤领口。
　　“唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一阵怒吼之后，猛男扯破无袖T恤，然后大幅弹动他的大胸肌，跟着举起双拳在腹部前使力。僧帽肌、三角肌、二头肌、三头肌、大胸肌、腹直肌、前锯肌，以及全身所有肌肉，都在此时一口气爆发出力量。
　　“哇！那是社长的自选动作{注：健美比赛中，可任由选手发挥的健美动作，借以来强调全身或任何部位的肌肉}耶！”
　　“那个已经不需要言语说明了。”
　　周遭的猛男们对光头猛男还以充满敬意的健美动作，光头猛男见状大叫道：
　　“你们这些废物！看看那个新生，他根本就对你们的弱鸡样失望透顶！来吧，来吧！让我看看你们的实力！”
　　光头猛男举起双手，接着挤出如同小山一般的上臂二头肌，并微笑着露出闪亮洁白的牙齿，对幸弘摆出正面双手二头肌的健美动作。
　　“来吧！扑上来吧！快使出你的全力对准我的腹直肌扑过来！”
　　到此，幸弘终于崩溃了。
　　“怎么了！你不来吗？还是你希望我扑过去？”
　　光头猛男一号令，其他人就继续朝幸宏逼进，同时也不忘利用肌肉对幸宏施压。他们肌肉上的汗水被灯照得闪闪发光，非常引人注目。
　　“谁、谁来救救我……”
　　
　　
　　“来了来了来了。”
　　门“喀啦”一声打开，猛男们也停止逼近，跟着听到一阵轻快的脚步声。
　　“好啦，借过借过，合田同学、梶原同学也让一下路吧。”
　　“啊……请过。”
　　“喔……”
　　猛男们很干脆地解除包围网，少女从空隙走近幸宏。吓坏的幸宏抬头看着少女，结果如他料想的，就是刚刚擦身而过的女孩——也是在阶梯时，从他头上飞越过去的少女。
　　“嗯嗯嗯……”
　　矮个子少女面露微笑，低头打量幸宏。可是这时，她的微笑给人一种“图谋不轨”的感觉，和之前感受到的完全不同。
　　“要不要救你啊？”
　　“呃……好。”
　　幸宏接受了少女的救援。听到幸宏回答后，少女露出与刚刚相同的微笑，对肌肉猛男们说道：
　　“很遗憾，这位同学已经决定加入我们社团了。”
　　“你说什么？”
　　“休想骗我们！”
　　“真的真的，不然你们可以问他本人啊？”
　　说罢，少女离开幸宏身旁。猛男们涌上来，双眼充血怒吼道：
　　“你要背叛肌肉吗！？”
　　“胆小鬼！”
　　“你的大臀肌正在哭泣啊！”
　　其中有一人当场哭了起来，有几个人受他影响，跟着一起落泪。
　　“呃……我、我不是那个意思……”
　　“你到底决定好了没有？难道你打算留在这里锻炼一身强健的肌肉吗？”
　　少女从稍远处对幸宏发问。听到少女的话后，幸宏当下清醒过来。他甩甩头，对尚在注视此处、不停抖动大胸肌的光头猛男说道：
　　“很抱歉，但是我真的没有打算加入你们这种怪社团，失陪了。”
　　“什么？你、你竟说我们是怪社团，你说我们是怪社团吗？”
　　光头猛男一阵晕眩，踉跄了几步。幸宏不予理会，起身从猛男包围网中走出去。
　　“他说的没错啊，你们这社团的确满怪异的。”
　　少女表示认同。可是一位猛男开口反驳道：
　　“九重！你们社团才是最怪异的哩！你们阶梯社{注：原文为“かいだん部”，可解为“阶梯社”或“怪谈社”，因为是从口语说出，所以幸宏无法直接判断字义}凭什么立场说我们社团怪异！”
　　“那掰啦，我们走吧。”
　　少女穿过正在嚎啕大哭的肌肉猛男阵，一把拉走幸宏，打开礼堂的门，走到屋外去。
　　“啊，真是恶心。”
　　少女边说边把门关起。隔绝了猛男们的啜泣声之后，她微笑看着幸宏。
　　“真是灾难一场啊。”
　　“谢谢你的帮忙，那群猛男到底是在干吗啊？”
　　幸宏低头答谢，顺便提出心中的疑问。
　　“你说健美社？如同他们的社名，是一群视锻炼肌肉为生存意义的猛男集团，他们每天放学后都会在这里集社锻炼哩。”
　　戴眼镜的少年回答了疑问……他就是刚刚在礼堂前对幸宏喊话的人。
　　“算啦，别再提健美社了。倒是我有一个好消息要跟大家报告……这位同学是我们今年第二个新社员啦。”
　　少女轻拍幸宏的后背，大家听到这个消息都欢呼起来。
　　“这样就已经有两人入社了耶，看来我们今年运气不错。”
　　“请多指教。呃，请问你的名字是……”
　　“你就自我介绍一下吧。”
　　幸宏又被少女轻拍后背，一脸困惑地开口问道：
　　“呃……新社员……？这是什么意思？”幸宏看看少女，可是发长及肩的少女却再度露出图谋不轨的笑容。
　　“你在说什么啊，刚刚是你自己决定要加入我们社团的耶。”
　　“咦？不，除了拒绝加入健美社以外，我什么都没说啊。”
　　“是啊，可是这不就等于是答应要加入我们社团了吗？”
　　“你怎么可以这样断章取义？”
　　“我刚刚救你的时候已经说得很明白了啊。我不是说‘这位同学已经决定要加入我们社团了吗？’”
　　“……话是这么说没错，但那句话只是善意的谎言吧？”
　　“你说什么鬼话，我当时可是很认真的。”
　　“怎么这样！请你不要强人所难好不好？”
　　“我没有强人所难。刚刚要不是我，你早就毁了。照理讲，我是你一辈子的救命恩人。”
　　“这跟一辈子哪有关系啊？拜托你放过我，我还忙着要去篮球社赴约。”
　　“社长，别跟他多费唇舌了。”
　　在幸宏说话的同时，旁边传来了另一个略显粗暴的声音。
　　“像他这种没有意愿的人，就算入社也只会是累赘一个而已。”
　　幸宏朝传来声音的方向看去，有个刺猬头少年，正席地坐在通往礼堂的五段楼梯最下层处。他脱下上半身制服，在肩上披条毛巾，一副满身是汗、气喘吁吁的样子。
　　“啊……”
　　幸宏对这位少年有印象，他就是和少女一样从阶梯上冲下来的人。少年与幸宏视线相对时，又再度开口：
　　“想去篮球社或其他社团就随你去啊，哼。”
　　话说完后，少年别过头去，这举动让幸宏有点恼怒。
　　“井筒，不要因为被社长惨电就迁怒到别人身上。不过……你说的也有道理，被强迫入社确实有点可怜……尤其是要加入我们这种社团。”戴眼镜的少年说道。
　　“什么嘛……！明明增加了一位同伴，你们不高兴吗？”
　　“我是说，我觉得像我们这样的社团不应该强拉人家加入。”
　　“不管啦！我一定要他入社！你这家伙，可知道忘恩负义之徒会有什么样的下场吗？”
　　圆圆的瞳孔因为愤怒而变成三角形。当幸宏困扰得不知如何是好时，少女把手按在礼堂的门上说道：
　　“你就给我高中三年都在里面锻炼肌肉好了！”
　　“哇啊！等一下、等一下，请等一下啊，拜托你不要做得这么绝好不好！”
　　“我告诉你，健美社社长跟我可是同班同学。就算今天你跑了，将来他也会逮到你。”
　　“好凶残的威胁手法……”戴眼镜的少年喃喃说道。
　　“好啦！你要怎么办？想锻炼肌肉吗？”
　　“我、我懂了，我明白了啦。我入社，我入社就是了！”
　　幸宏举起双手投降，他决定先暂时听从少女的命令。
　　“很好。要是你一开始就爽快答应，也不必搞到这样了。我这个人平常很温柔的。”
　　少女露出微笑，一脸满足的模样。
　　“那么我们就重新自我介绍一次吧。我叫九重优子，目前担任天栗浜高等学校阶梯社的社长，大家平常都直接叫我‘小优’。”
　　少女得意地挺起胸膛。可是幸宏只有注意到“小优”这个呢称，没有发现九重抬头挺胸的举动{注：两人昵称的日文发音相同，因此幸宏感到惊讶}。
　　紧接着轮到下一个人自我介绍：
　　“我是二年级的三枝宗司，这次你就认命吧。”戴眼镜的少年说道。
　　“我是天崎泉，与三枝一样是二年级，请你多多指教。”
　　三枝隔壁的少女对幸宏点头示意。天崎是一位身材修长的美少女，一头黑色长发顺其自然挂在身后。看到天崎的仪容，幸宏自然地联想到“名门闺秀”这个形容词。
　　“再来轮到井筒，打声招呼吧。”
　　“……”
　　被九重敦促的少年转过头来，用带着些许怒意的眼神看着幸宏说道：
　　“我是一年级的井筒研。”
　　话一说完，井筒又把头别过去。
　　“好，其实我们另外还有一位社员，不过他今天缺席，所以大致上就先介绍到这里。再来就轮到你啦！”
　　“好、好的。我叫做神庭幸宏，目前是一年级，请各位多多指教。”
　　幸宏礼貌性地低头行礼，井筒却“哼”一声嗤之以鼻。
　　“你姓神庭？字要怎么写？”
　　不知何时，九重已经打开笔记本，准备把幸宏的数据记载上去。
　　“神仙的神，庭院的庭。”
　　“嗯，那名字的幸宏呢？”
　　“……幸福的幸，宏是宝盖宏。”
　　“……关口宏{注：日本知名的节目主持人，“料理东西军”的主持人之一}的宏，是吧？”
　　“是的。”
　　“班级是几班？”
　　“…三班。”
　　“原来如此，三班……好。”
　　九重把笔记本盖上。
　　“好啦，这样一来你就无处可逃了，从今天开始你就是我们的社员之一。”
　　九重轻捶幸宏的胸膛。
　　
　　
　　“对了，我还想请教一下……”
　　看事情告一个段落，幸宏把握机会提出疑问。
　　“请问你们到底是什么社团啊？”
　　说罢，眼前的两位男同学噗哧一声，天崎也露出目瞪口呆的表情。
　　“啊，我好像还没跟你解释我们社团的性质。”
　　唯独九重心虚地说出事实。
　　“社长你啊！难不成是把一个什么都不懂的新生直接拉进社团吗？”
　　“做事不能随便到这种地步啊！”
　　“我才没有随便做事哩！他……该怎么说呢？就是直觉啦！是我的第六感告诉我，他是个为了在阶梯奔跑而生的男人！”
　　“总觉得好假……”
　　“我看根本就只是随便赶鸭子上架而已吧。”
　　两人左一言右一语地抱怨起来，九重鼓起腮帮子说道：
　　“什么嘛！你们到底是哪里不满意？”
　　“……不是不满意，只是……”
　　井筒面有难色，一旁的三枝叹道：
　　“刈谷学长要是知道了这件事，不知会作何反应……”
　　“放心好了，健吾对我绝对是言听计从的。”
　　九重依然保持强势态度。
　　“神庭同学，我们社团是这样的……啊，看来讨厌鬼大队来了。”
　　九重中断说明，双眼往校舍的方向瞪去，其他社员也显得面色凝重。从校舍阶梯走下来的是把制服穿得整齐笔挺的集团，一位额头有点高的少女走在最前方。她眼镜下的视线十分严厉，臂上别着紫色的臂章。
　　“想不到竟然会在这里遇到你们，看来阶梯社的各位依然喜欢偷偷摸摸集社啊。”
　　少女率众走过直线穿廊，在九重面前站定说道。九重的眼神也变得凶恶起来。
　　“有何贵干？学生会执行部执行长中村千鹤同学。”
　　“喔？阶梯社社长九重优子同学，难道你们还不了解自己的所作所为吗？一直无视我们的再三警告，耐性都快要被你们磨光了。”
　　“你耐性被磨光关我什么事？反正我们本来就是非正式的社团。”
　　“不要以为是非正式社团，就可以无视学生会的忠告。要知道你们在校内四处奔跑，已经造成了许多同学困扰。再不停止此类活动的话，我们也只好采取强制措施加以抵制。”
　　“哼，随你高兴啊，反正许多老师打从一开始就看我们不顺眼，我也不信待遇还能更差到哪里去。而且就算是强制措施，学生会可以对一个非正式社团采取什么举动吗？我可没听说过学生会有这种权限。”
　　“你这个人实在很让人气愤。”
　　“哎呀真巧，我对你也有同样的感想呢。”
　　“唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……”两人看起来都是皮笑肉不笑。
　　“总而言之，非正式社团的各位同学，请快点给我就地解散。”
　　中村突然收起笑容转过身去。她穿过执行部学生们迅速让出的路，走回穿廊。
　　“那我们今天就此散会吧，毕竟有某人很啰嗦。”
　　九重对幸宏等人说道，幸宏以外的三人立刻应允。九重转头对困惑不已的幸宏补充道：
　　“社团的事情，明天见面后我会再跟你解释。”
　　“啊，那边的新生。”
　　从穿廊的远处传来说话声。注意一看，发现是中村在对幸宏说话：
　　“你可别想不开入社啊，那样会让你高中三年都糟蹋掉。”
　　中村说罢，便头也不回地走了。九重忿忿不平地哼了一声说道：
　　“不需要你多管闲事……神庭同学，你可不能被那种女人给骗了喔。”
　　九重轻拍幸宏的胸膛，幸宏只能支支吾吾地回应。
　　“那今天大家辛苦了，我们明天见。”
　　“辛苦了……”
　　“你也辛苦了。”
　　“再见啦。”
　　四人互相道别，不知不觉中只剩下幸宏一个人。
　　“咦？”
　　幸宏转头确认周围。从操场的方向，传来运动社团的喊叫声。
　　
　　
　　“我回来了……”
　　经过三十分钟的公车车程，下车后再从公车站骑上二十分钟的脚踏车，幸宏终于回到家中。虽然早在报考当时就做好心理准备，可是这段通学路还真的满长的。
　　“欢迎回家。”
　　走廊传来“咚咚咚”的小跑步声，跟着眼前出现一位身系围裙的女性。她的长头发集中绑在头部后方，是一位双眼微垂、带着花般灿烂笑容迎接幸宏归来的大姐姐。她是幸宏家中的一分子，也是堂姐中的长女希春，今年二十六岁。
　　“今天一整天真是辛苦你了。要先吃饭吗？还是要先洗澡？”
　　面对希春的粘人攻势，幸宏选择拿起书包抵挡，而使书包成了希春的热情拥抱对象。幸宏无奈地放开双手，快速走上二楼。来到二楼最尽头，打开自己的房门后，希春也跟着走进房间。她把书包放在书桌上，然后不知为何地在床上坐下。
　　“……希春姐，找我有事吗？”
　　制服脱到一半的幸宏开口问道。正在伸懒腰的希春呆了一下，回答道：
　　“没什么事啊。”
　　“……那可以请你出去吗？我要换衣服。”
　　“没关系啦，姐姐不会在意的。”
　　希春露出一丝微笑，然后轻快解下围裙。
　　“啊，我帮你拿换穿的衣服吧。”
　　看到希春要打开衣柜，幸宏连忙阻止，并强硬地直接把她推出房间外。
　　“小、小宏，等一下嘛。”
　　“啊……好啦好啦，我马上下楼，请你先去煮饭吧。再见。”
　　“小宏你真狠心，竟然这样赶姐姐！我们可是一家人……是血脉相连的五位堂姐弟啊！”
　　“你不觉得这人数有点多吗？”
　　“小时候你都会口齿不清地叫姐姐，一直粘着人家呢。为什么现在变得这么冷淡呢？”
　　“你说的是我小学二年级的事耶，当时的我哪会那么口齿不清！”
　　“姐姐还帮你换过衣服耶。”
　　“我现在已经可以一个人换了啦！你别一直把我当小孩子好不好？”
　　“……难道我们之间的关系陷入倦怠期了吗？”
　　“你在胡说什么啊！”
　　幸宏关上门。虽然希春仍不死心地在门外叫唤幸宏的名字，但是幸宏丝毫不予理会。他无奈地叹道：
　　“真受不了……怎么天天缠着我啊。”
　　堂姐希春每天都如此热情，总是找各种理由主动粘上幸宏。仔细一想，其实从小时候相识起，希春就一直是这样。小学二年级的暑假，幸宏被父亲带去伯父家，也就是现在的住处游玩，当时还是高中生的希春相当照顾幸宏。可是现在回想起来，其实那时希春对幸宏的宠爱就已经到了几近病态的地步。除了一起游戏之外，连洗澡也是一起，甚至连就寝时也是共枕在同一张床上。就算是小学二年级，当时的幸宏也开始体认到“害羞”的感觉。当他在床上被希春紧紧拥抱时，脸红心跳了一整晚，根本无法入眠。
　　如果这些事情只留在过去，成为往日回忆的话，未尝不是一件好事。可是久别重逢的堂姐却是一点也没变，甚至可说是变本加厉地粘着幸宏。她不仅亲昵地称呼幸宏为“小宏”，甚至热情地邀请幸宏一起入浴。而最让幸宏感到困扰的，就在于希春是一位佳丽。其实只要希春一直保持缄默，可称得上是一位秀外慧中的气质美女。
　　“真是的，难道她不知道这样做会影响我的心理健康吗？”
　　幸宏心想着，换好衣服并走出房间。他常常觉得希春太不懂得自我保护了。自己虽然是堂弟，但也是个十五岁的男人，希春应该要多替自己想想。
　　
　　
　　“喔，幸宏你回来啦。”
　　背后突然被敲了一下，幸宏还来不及回头，脖子就被一双手架住。那双手跟着扣回幸宏的脖子后方，他整个人被制住。
　　“放开我啦，千秋姐！”
　　“你凶什么嘛，我只不过是用行动示意欢迎你归来啊！”
　　就算没亲眼看到，幸宏也知道会做这种事的人是谁……一定是神庭家的三女千秋。她目前是大学的篮球队选手，因此腕力比幸宏还要强。虽然幸宏死命抵抗，可是一如往常地，他只有被彻底制压的份。背后不断传来柔软的触感，在难以呼吸和搔痒触感的双重夹攻之下，幸宏踉踉跄跄地从走廊溃逃到下楼的楼梯口。
　　“本日的重头戏来啦！”
　　“这哪里是‘重头戏’啊！很危险耶！”
　　幸宏拼命抓住扶手，但千秋的力道也不在他之下。千秋施压的力道越来越重，此时的幸宏已经被逼到九死一生之境。
　　“呜哇！危……”
　　
　　
　　就在这时，玄关的门“喀”地一声打开，一位绑着双马尾的少女走进屋内……是四女美冬回到家中。她察觉到在楼梯上紧紧交缠的两人后，视线变得犀利起来。
　　“唔……”
　　幸宏不禁停下动作。美冬一言不发地从楼梯走了上来。
　　“美冬，欢迎回家！”
　　“我回来了……”
　　她走上阶梯，只用一句话回应姐姐的招呼。在擦身而过时，她对幸宏投以锐利的视线说道：
　　“肮脏。”
　　美冬，目前高中二年级，与幸宏就读同一所学校。在堂姐中算是非常沉默寡言、冷口冷心的女孩子，对待幸宏的态度也一直都有所保留。
　　“呵，她还是老样子。”千秋笑着说道。
　　“千秋！你怎么可以这么乱来！”
　　忽地从客厅传来高喊声，接着便看见希春面红耳赤地冲过来。她飞也似地奔上阶梯，从千秋的手中夺回幸宏。
　　“真是的！你难道不知道做这种事会让小宏困扰吗？”
　　嘴巴上这么说，可是希春自己却也紧紧抓着幸宏不放。千秋举起双手示意投降，笑道：“只是一点肌肤之亲而已，没什么好大惊小怪的嘛。”
　　“‘肌肤之亲’个头啦！你这个人真是无时无刻都想缠着小宏。”
　　希春如赶狗儿似地挥手叫千秋离开。千秋只好一边搔着自己的短头发，一边无奈地走回客厅。确认千秋离开之后，希春用猫般的细声说道：
　　“不要紧吧？有没有怎么样？小宏，如果你被千秋欺负的话，一定要立刻跟姐姐讲喔。”
　　“我、我知道了啦，拜托你快放手好不好。”
　　被酥胸挤压的手臂与甘美的体香，让幸宏根本不知该如何自处。他硬生生从大为不满的希春手中挣脱后，与希春一起回到客厅。千秋坐在客厅沙发上，观赏着棒球比赛。
　　“小夏还没回来吗？”
　　“小夏姐已经叫来了，她在厨房。”
　　如同呼应千秋的回答似的，次女小夏从厨房内露面。她一边摇晃着马尾发型，一边用茫茫然的表情看着希春。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”
　　希春一本正经地开口问道。小夏缓步走近希春，手指厨房说道：
　　“姐姐，天妇罗快要烧起来了。”
　　“那就直接把火关掉啊！”
　　希春急急忙忙跑去关火。小夏用与刚刚同样茫然的表情注视希春，微微歪头说道：
　　“真可惜，再等一下消防系统就要启动了的说。”
　　“怎么会可惜啊……”
　　幸宏凝视眼前的堂姐……排行次女的小夏，目前是一位新上任的数学老师。待人处事的态度都还算正经，可是脸上总是一副心不在焉的样子，让幸宏不禁怀疑她是否真的能胜任教职。这个家中能够完全理解小夏脸部表情的，只有希春一人而已。
　　
　　[[IMG,7a28044a85abb2641a04a4319d3ed681,346,500,33021]]
　　
　　
　　
　　“啊……真是吓死我了。美冬也回家了吧？那就准备吃饭吧，让我们一家团圆一起用餐。千秋和小夏，来帮忙我端碗盘。”
　　希春回到客厅呼唤妹妹们。
　　“好~”
　　“来啦。”
　　两人都进入厨房帮忙。在幸宏以为可以休息片刻的时候，美冬走进了客厅。她看了一眼幸宏，随即转头不予理会。
　　“……”
　　美冬摇晃着双马尾，迅速地在餐桌就座。
　　幸宏也选择距离美冬最远的席位就座。他朝大自己一岁的堂姐偷瞄过去，不巧却与她的视线撞个正着，只好急忙撇开目光。
　　“又不是我的错……”幸宏心想。
　　为什么非得被瞪呢？幸宏对一连串不合情理的噩运有点沮丧。虽然幸宏想询问美冬关于阶梯社的事情，但尴尬的气氛似乎不适合提问。就算跟现在的美冬说话，大概也会被她忽视吧。
　　也罢，明天再去问吉田他们就好。
　　想起同学后，连带想起一个大问题。
　　糟糕！我忘记去体育馆了……现在才察觉，为时已晚了。