　　第八阶 被迫接下超级找麻烦的挑战书
　　
　　
　　周一放学后，幸宏一如往常地走到第一体育馆屋顶，井筒正在等他。
　　“你好。”
　　幸宏随便打个招呼，正要放下书包时，井筒对他怒叫：“神庭幸宏！”
　　“……干吗突然大吼大叫，吓死我了。”
　　“我要跟你分个胜负！”
　　“你在说什么？”
　　“如果我赢的话，我要你发誓再也不接近九重学姐！”
　　“……呃，你到底是在说什么啊？”
　　“你别给我装蒜了！”
　　井筒抓住幸宏衣领，幸宏出力抵抗。当两人还在扭打时，剩余的四位阶梯社成员也打开门来到屋顶，天崎被两人吓得尖叫出声。
　　
　　[[IMG,557403f911fb9e7889a43fcc2e78f3c9,346,500,23515]]
　　
　　
　　
　　“喂喂，你们又在吵什么啊？”
　　“一定又是为了鸡毛蒜皮的小事争执对吧？快给我停手。”
　　三枝与刈谷上前劝架。幸宏立刻冷静下来，井筒却还火冒三丈，三枝制不住他。
　　“可恶！我才不会输给你，才不会输给你哩！”
　　“你在说什么啊，井筒？冷静下来好不好。”
　　“发生了什么事？”
　　刈谷对幸宏问道。幸宏解释自己突然被井筒宣战，副社长皱起眉头。
　　“他对你下战书？”
　　刈谷看向井筒，井筒涨红了脸高喊：
　　“刈谷学长！这是男人与男人的战斗，请不要阻止我！”
　　“喔……原来井筒是走激情路线的。”
　　“没错！我就是热血笨蛋！因为这种个性，所以我在国中时也是班上的问题人物！可是这些不重要！我现在只想跟这家伙分个高下！”
　　“我懂了，我先把情况整理一下。”
　　刈谷举手制止，井筒见状终于冷静了下来。
　　“首先，你简单扼要地告诉我，你非得跟神庭宣战不可的原因。”
　　“因为这混账……这混账一直缠着九重学姐啊！”
　　“所以说，我根本就搞不懂你在说什么啊。”
　　“神庭你先闭嘴。”刈谷制止要顶嘴的幸宏。
　　“原来如此，因为神庭跟优子太接近，所以你看了很不爽？”
　　“是的。”
　　“那你打算怎么做？赌上优子拼胜负吗？”
　　“不，我没那个意思……我没有资格拿九重学姐当赌注……我只不过是不想让神庭接近九重学姐而已。”
　　“我了解了。那再来换神庭，你如果有想说的话，就趁现在说出来。”
　　“我都不知该从何说起……”幸宏不悦地说道：
　　“因为我根本就不记得我有缠着九重学姐过。”
　　“少骗人了！昨天你们两个……”
　　“井筒！”
　　刈谷再度怒斥，井筒总算安静下来。幸宏听到井筒说的“昨天”二字，心中感到狐疑。说到“昨天”……昨天自己的确是和九重学姐一起锻炼基础体力。
　　“……难不成你是说昨天练跑的事吗？那只是碰巧而已。我们偶然在河堤旁相遇，然后我向她请教锻炼基础体力的方法罢了。”
　　“说来说去还不就是遇到了！”
　　“也就不过碰巧相遇而已，又不是从头到尾在一起。”
　　“你这家伙……我绝不原谅你！”
　　“我叫你们安静下来，你们还听不懂吗？”
　　刈谷用手抓住两人的颜面，用力捏住手掌。
　　“抱、抱歉，我停手，我立刻乖乖站好。”
　　“对不起、对不起。”
　　“哼！”
　　刈谷把手放开，对紧按着太阳穴的两人说道：
　　“井筒、神庭，这不过就是场无聊的误会而已。”
　　井筒提出意见：
　　“请等一下。”
　　“我还是要跟他分个胜负，因为像他这种人就是最危险的。假装无辜，然后再坐享其成。这种卑鄙狡诈的家伙，我一定要趁现在斩草除根！”
　　“又在说这种惹人非议的话。”
　　“井筒是有过这类不愉快的回忆吗？”
　　两位二年级社员注视着大声述说自己主张的井筒，事不关己地发表感想，完全像是观众。
　　“嗯，你不打算撤销挑战。神庭，你打算怎么做？”
　　“我能怎么做啊……对我来说根本就是无妄之灾嘛，我对九重学姐又没那个意思。”
　　“我懂了！”九重突然发话，刈谷的神色沉重。
　　“没办法，你们俩就正正当当用阶梯赛跑分个高下好了。”
　　“咦？那个，我没有打算要接受挑战啊……”
　　“我无法忍受学弟们为了我而互相残杀。啊啊，我真是个罪孽深重的女人啊。”
　　“请问，你有把我的话听进去吗？”
　　“可是看来战斗无法避免了。那么，就让我们拿出阶梯社的本色，用阶梯赛跑分胜负！这样你们彼此也不会有怨言吧？”
　　“是的！我没意见，我求之不得啊！”
　　井筒热血沸腾，幸宏对刈谷使眼色求救，可是他却是一副完全不想理会的样子，同时全身上下飘散出“我不想管这件事”的氛围。
　　“输的人就不能再继续追求我，啊……这让我有点怦然心动呢。”
　　比赛事宜不断进展着，幸宏叹道：
　　“请等一下，这比赛对我来说一点好处也没有吧？这样根本不能算是比赛，请提出能让我获利的条件。”
　　幸宏已经放弃拒战这个选项。反正自己最后一定会被九重的气势压倒，被她逼着参加比赛。既然如此，至少该想办法让自己能从比赛中获得利益。
　　“咦，好处不就是可以跟我发展感情吗？”
　　“那对我来说不能算好处。”
　　“你这家伙……不然你想怎样？”
　　井筒愤怒地问道。幸宏思考一会儿，答道：
　　“这样好了！如果我胜利的话，井筒就要负责打扫一年，如何？”
　　“嘿，好啊。对你这个永远殿后的慢速瘪三来说，打扫算是重大问题。好，相对地，如果我获胜，你就再也不准跟九重学姐讲话！也不准偷偷摸摸地跟她来往！懂了吧？”
　　“嗯，没问题，反正这不算什么。”
　　“你这混账，我会击溃你那悠闲自在的表情！”
　　两人互瞪。九重见此一副满意的模样，刈谷则是满脸不耐烦。
　　“……我觉得……”三枝对身旁的天崎说道：
　　“井筒这样，不就等于是间接告白了吗？”
　　“你说的对。”
　　场内只有两位二年级同学还保持冷静。
　　“啊啊，烦死了！老是给我搞这种麻烦……你们俩，想要分胜负是吧？”
　　刈谷用力搔头。从他的说话态度看来，他似乎是想开了。井筒跟幸宏点头答是之后，他轻咳一声，对大家说道：
　　“好，既然两位当事人都这样决定，那我也没必要加以阻止。比赛时间就订在三周后，六月的第一个周六举行！项目是拉力赛，赛道是第四赛道，没问题吧！”
　　““好的”！”
　　幸宏回话时不由自主地立正站好，他莫名地感到斗志高昂。
　　“那就这样决定。井筒、神庭，你们两个现在给我猜拳。”
　　“咦？为什么？”
　　“照我说的去做。”
　　“啊，是。”
　　两人立刻猜拳，获胜的是井筒。
　　“那么井筒，我一个人和三枝及天崎，你选其中一边。”
　　“要我选择？请问是选来做什么？”
　　“担任教练。接下来的三周，你们俩都必须接受特别训练来增强实力吧？所以我要你从我或是两个二年级中，选一边来担任教练。”
　　““咦咦？””
　　两位二年级社员大吃一惊。本来以为自己是观众，现在竟成了当事人之一。
　　“那我当然要请刈谷学长指导我。请学长多多指教！我会拼命练习的！”
　　“那神庭就由你们俩指导。”
　　“请、请问刈谷学长，为什么我们也要参与呢？”
　　“你们该不会以为这件事跟自己没关系吧？这可是阶梯社正式承认的阶梯赛跑对决。既然我们决定要举行，那当然是要全社一起帮忙。”
　　“……真的吗，学长？”
　　“当然，你们要认真指导神庭。如果他跑出来的成绩太难看，我可不会放过你们。”
　　“怎么这样……”
　　三枝抱头哀嚎，天崎虽然仍面带微笑，但明显地只是强颜欢笑而已。
　　“咦？健吾，我不用做些什么吗？”
　　九重手指自己问道，刈谷回答：
　　“你算是奖品吧，所以别插手这场比赛。”
　　“原来如此！两位请为我奋斗吧~”
　　九重愉快地说道，可是只有井筒一个人大声响应：
　　“三周后就有好戏可看啦。”
　　幸宏听见井筒吊起嘴角说着，突然心跳加速。
　　“这件事该不会变得一发不可收拾了吧……”幸宏心想。
　　现在才察觉已经太迟了。
　　
　　
　　“非常成功啊，部长！”
　　用耳机偷听对话的部员大声叫好，中村“呼呼”地冷笑，说道：
　　“阶梯社始终被我玩弄于股掌之间啊，让他们尽情地耍猴戏吧。六月的第一个周六，就是他们的末日了。”
　　她从椅子上站起，关掉喇叭的开关。之前安装在第一体育馆屋顶的窃听器中断了音讯。
　　“这样一来阶梯社就死定了！然后事实会证明我是正确的，刈谷同学……”
　　中村拿出学生手册，注视着放在夹层中的刈谷照片，说道：
　　“捍卫这间学校戒律的守护神可是我啊。到时你要跪在我面前，然后声泪俱下地哀求我：‘千鹤小姐，我知错了，千鹤小姐才是真正的女神啊！’然后我就可以和刈谷同学……！”
　　中村使力紧抱学生手册，沉溺了三秒之后猛然回神过来。学生会执行部办公室内所有人都凝视着中村。
　　“咳，咳咳。”
　　中村轻咳一下，深呼吸后吼道：
　　“你们看什么啊！还不快点去给我准备！没时间可以让你们混水摸鱼啦！”
　　“是，遵命！”执行部部员全部飞奔出去，中村稍微整理一下头发。
　　“真是的，没有一个有用的家伙。”
　　接着无奈地摇头说道。
　　
　　
　　到校门为止的路上，幸宏与两位二年级社员讨论起今后的问题。
　　“……状况非常不理想。”
　　三枝的脸色非常沉重，他似乎抱持比幸宏还要深的危机感。
　　“比别人加倍努力的刈谷学长和比别人加倍热血的井筒竟然组成了搭档，这样一来我们也要做好豁出去的心理准备才行……”
　　“咦？刈谷学长非常努力吗……”
　　幸宏有种诡异的感觉，三枝“呼”地叹气说道：
　　“你什么都不懂嘛。这世上大概没有第二个人，能像他那样把热情灌注在阶梯社了。”
　　“话说回来，神庭你怎么会下那么奇怪的赌注啊，竟然要让对方打扫一整年。”
　　“啊啊，是啊，那也是个问题。你怎么可以自己堵死能让自己变强的方法呢？”
　　两位二年级社员愁眉苦脸。幸宏满心疑惑，问道：
　　“请问，你说的到底是什么意思啊？”
　　“……这件事本来是该自己体会，可是这次情况特殊，我就直截了当地告诉你吧。”
　　三枝正视幸宏，眼镜下的目光变得非常清澈锐利。
　　“那就是地利。”
　　“地……利……？”
　　“对。所谓的打扫阶梯，其实就是在了解阶梯的状态。我们借着打扫，彻底调查阶梯哪里有何种破损、哪里有何种凹陷。刈谷学长的V字转弯也不是一开始就使得出来，那是经历过无数次严苛训练，再加上彻底了解阶梯状态之后，才能够完成的技巧。我们就算想模仿，也不是随随便便就能做到，他那个人可说是阶梯地板的专家啊。他之所以会如此热心地擦拭地板，就是为了不要漏看任何一个地板的‘缝’。借着认真擦拭地板，他让自己的身体熟悉每道阶梯与各个楼梯间，这就是所谓的‘地利’了。”
　　“我们每个人都是非常认真的呢。”
　　“小泉也一样，她的目标是成为墙壁专家。在她被称为‘黑翼天使’之前，她一直拼命地擦窗户和清洁墙壁。”
　　“三枝则是设法活用他的计算机专长。他搜寻出各种最具效率的赛跑路线，并且训练自己洞察对手心理。他会执着于清扫垃圾桶，部分原因就是为了要了解丢弃垃圾者的习性。”
　　“……”
　　无言以对。
　　这时终于了解到，原来自己跟学长姐们比起来，看待赛跑的态度有多么随便。同时，心中也渐渐涌起了恐怖感。
　　“这实在是太超乎我的想象了……”
　　“是啊，很怪吧？老实说，一般人看到我们的行为，一定会被吓得远远的。可是这也代表我们就是拼命到足够吓人的地步。我们会为了胜利全力付出，甚至觉得自己还需要更努力。神庭，我没有资格要求你做到跟我们一样的程度，但是你至少要能跑出一场好比赛。要不然的话，你一定会……”
　　三枝将手指向幸宏的胸口。
　　“非常丢脸。”
　　“怦”心脏又开始猛跳，自己似乎正被一种近似于晕眩的感觉侵袭。
　　“……我会的。”
　　除了细声回答，幸宏已无力再做任何应对。