　　第十阶 决战周六
　　
　　
　　隔天早上，幸宏比平常提早一小时起床。他没有自信可以在吵完架的今天跟堂姐面对面，所以打算提早出门，至少等到与井筒的比赛结束之后再露面。早餐预备在通学路上的便利商店购买，今天就不带便当了。幸宏准备完毕，踏过损坏的门安静地下楼。
　　幸宏窥视客厅，里面空无一人。他静悄悄走到冰箱前，喝了杯麦茶。此时视线刚好落在餐桌上，发现上面放着一个便当。伸手一摸，便当还温温的。环顾四周，可是四下无人。忽然，有某样东西掉落，是一张小纸片。幸宏打开纸一看：
　　“千万别受伤喔。”
　　是希春的字迹。
　　幸宏沉默地把便当塞入书包，纸片……他思考一会儿之后，将之一起放进书包。走出客厅，穿上鞋，打开玄关的门锁，转身回头说道：
　　“我出门了。”幸宏奋然出门，前往决战场所。
　　
　　
　　放学后。大家聚集在第一体育馆屋顶的老地方。梅雨前线恰到好处地远离，让人完全感受不到六月的阴沉天气，蔚蓝的五月晴天在天空绽放。
　　“嗯……”
　　幸宏大大地伸个懒腰，眺望眼下风景，远远看到穿西装的人们在礼堂附近徘徊。幸宏茫然地眺望他们，三枝走近说道：
　　“终于到了这一天。”
　　“是啊，这三周真是受你照顾了。”
　　幸宏低头致谢，三枝苦笑说道：
　　“要答谢等比赛结束后再说吧，因为比赛结果还没出来哩。”
　　“不。不管结果如何，我都受你很多照顾。我的速度的确变快了，这都多亏三枝学长和天崎学姐的指导。”
　　“嗯，你这么说我是很高兴啦……咦，教职员会议的会场更改地点了吗？”
　　三枝微笑一会儿，眼看下方细声说道。他把眼镜位置稍微向上调整。
　　“教职员会议？”
　　“是啊，今天两点召开，附近学校的相关人士会聚集在一起讨论事情。可是看样子要把会场从礼堂换到其他地方，是发生什么问题了吗？”
　　“喂，一起吃午餐吧。”
　　两人被九重一叫，一起回头。今天难得所有人都齐聚一堂。井筒正在喝铝箔包装的营养饮料，刈谷在吃三明治的其中一份，看来是跟天崎要来的。九重一边开心地打开小便当盒，一边与天崎聊天。幸宏也从书包里拿出便当，九重立刻快速靠近。
　　“那么，今天爱情便当的内容是什么呢？”
　　“我想应该是没什么特别的啦。”
　　幸宏想起昨晚的事，有点紧张地打开便当盖，不经意地“啊”了一声。
　　“呜哇……！出现了，许久未见的情意满满便当！”
　　九重震惊地说道。菜色是久违不见地用肉燥洒成的爱心图案。除了刈谷以外，所有人都靠近来看，大家脸上浮出同样笑容。九重说道：
　　“嗯嗯，爱意满溢而出啊。”
　　“……是啊，因为她们真的很爱我。”
　　“喔？”
　　因为幸宏回答得太过干脆，所以九重在一瞬间呆住。可是她又马上开始活泼地四处喧哗：“爱情便当，爱情便当哟。”幸宏一点都不觉得羞耻，心中甚至有一股温暖的感觉，使他的眼泪差点决堤。
　　“对不起，谢谢希春姐。”
　　幸宏细声说道，合手用餐。
　　
　　
　　用完午餐，时间正好是一点。阶梯社社员听从刈谷的指示一同开始移动。刈谷与三枝往第三校舍屋顶，也就是终点前进。另外四人则是前往起点的正门前，惯例的致歉练习也没有怠慢。九重抵达正门后，拿出手机。
　　“呃，健吾健吾……”
　　九重才按了两次按钮，就找到想要的数据，立刻拨出电话。九重与刈谷交谈了两、三句话之后……
　　“OK，那开始吧。”
　　语毕，她对幸宏与井筒做出指示。正在认真做柔软运动的两人，站到天崎手持的绳子后方。幸宏看看井筒，他也在看自己。
　　“我等着看你能跟我到什么地步。”
　　井筒如此说道。幸宏注视对方的眼神，回答：
　　“我会赢。”
　　井筒似乎感到错愕，他一瞬间说不出话，呆呆地动着嘴巴。走到一旁的九重细声说道：
　　“嗯……比平常更热血呢。”
　　幸宏面向正面，稍微拉开全新运动外套的领口，并卷起裤管，露出了膝盖。
　　可耻的笨蛋小鬼、总是受人恩惠，却一点都没有察觉的瘪三。现在自己能做到的报恩……就只有这个吧。幸宏的决心非常坚定，他脑海中只有“胜利”二字。至少要抓住胜利，去对堂姐们道歉，借此回报三枝学长和天崎学姐对自己的支持。
　　“预备。”
　　九重维持手机通话状态开口道。幸宏感觉到井筒聚精会神，自己也低身准备起跑。
　　“开始！”
　　两人同时飞奔而出。
　　“好了。”
　　刈谷按下马表之后说道：
　　“让我看看计算机。”
　　“是。”
　　三枝把已启动的笔记型计算机转向刈谷的方向。刈谷在三枝身旁坐下，朝计算机看去。
　　“不错的开始嘛。”
　　“是啊，几乎是同时进入第一校舍。在前面的是井筒吗？”
　　“只有领先一点。”
　　两人注视画面上两个光点交谈，他们在终点的第三校舍屋顶。由于这次拉力赛赛道的起点与终点位置不同，所以手持马表的两人特别先在终点预备，用手机配合九重的声音按下马表。虽然胜负本身与秒数成绩没关系，但既然是阶梯社，还是必须测定成绩。
　　“学长你对井筒实行哪种训练？”
　　三枝看着画面开口问道。两个光点几乎完全没有拉开差距移动着。目前两人的赛跑路线相同，同样是跑最短路线。
　　“我让井筒彻底练习跑步。提高他各个动作的精确度，再让他学会快速转弯和转身的技术。他本来就没有体力方面的问题，所以很快就可以指导他技术层面，特别是锐角转身的技术已经到达及格地步。”
　　“真是糟糕，已经那么高竿了吗？神庭因为必须先克服体力方面的问题，所以细微的技巧方面尚不佳。啊，果然慢慢拉开差距了。”
　　如同三枝所说，两个光点渐渐开始拉开距离。前方是井筒，后方是神庭。从颜色的差异就可一眼分辨两人位置。
　　“但是你应该有指导他足以弥补差距的秘诀吧？”
　　刈谷向三枝看去，三枝微笑着说道：
　　“从路线规划天才的角度来看，我还是推荐他以头脑来分胜负。现在的神庭能胜过井筒的要素，也就只有这项而已。”
　　“嗯，总而言之，也才刚开始而已，就让我们慢慢看接下来的发展吧。”
　　“是啊。”
　　两人再度把注意力放在画面的光点上。
　　
　　
　　不太妙啊。
　　幸宏开始焦急。从起跑开始，距离就慢慢拉开了。虽然跑步的速度几乎没有差异，但是转弯速度和奔上阶梯的动作明显不同。幸宏彻底感受到，井筒在技巧层面比自己高强许多。虽然自己相当努力，但是井筒的实力也在这三周内增强许多。
　　必须找出能反败为胜的机会。如果一直跑相同路线，一定会输。
　　三枝指导的各种赛跑路线在脑中徘徊，幸宏拼命思考，想找可以超越井筒的关键点。
　　舞台移动到新校舍A栋。井筒直进三叉路，幸宏尾随在后，一边注意左边转角一边向前进。幸宏在靠近转角时，稍微瞄到制服背影，及听见女孩子的说话声。
　　“！”
　　眼前突然出现巨大的板子。搬运板子的少女们愉快地交谈，完全没有察觉到幸宏的存在。通路瞬间被挡住，幸宏立刻……
　　低身滑行。他从少女们手持的板子下方滑过，再立刻站起来，回头叫道：
　　“对不起！”
　　幸宏瞥见少女们张口结舌地站在原地，她们恐怕连发生什么事都无法理解吧。幸宏想起三枝说过的话：心存感谢地追赶井筒。特训中，三枝教导幸宏各式各样的“铁则”。
　　“不要乐观看待看不见的地方。对于不清楚有无行人的场所，要以有人的前提来行动。没有人就没有问题，要是有人的话，调整行动速度的方式会依情形各有不同，尤其是转角要特别留心注意。”
　　三枝学长，你一点也没说错。
　　井筒的背影从走廊尽头跑出校外，果然和自己是相同路线。接下来会先到树林中一栋叫做“天栗浜纪念馆”的建筑物，再折返上坡道。幸宏也抵达校外，往树林直行。他看见井筒的背影，差距也没有改变。两人在阳光照射的树林中前进，抵达“天栗浜纪念馆”。井筒如滑身般横跳，敏捷地触击门柱，在幸宏面前回转。果然，每个动作都和幸宏有明显的差异。井筒在这三周中，学会利落而精确的动作。
　　“还没完……才刚刚开始哩。”
　　幸宏一把抹掉额头上的汗水，飞奔而出。
　　
　　
　　“继续跑相同路线的话，十之八九会输吧。”
　　三枝喃喃说道。刈谷转动小圆球移动画面，观看领先的一方。从这里开始，神庭等人应该要自树林中的坡道上行，前往网球场。接着进入第二校舍，从三楼出中庭，经由锅炉室绕行餐厅，再冲回校舍内。然后大概是上行阶梯，在走廊上奔驰，把目标放在第三校舍。
　　“我让他彻底练习最短路线。因为原则上，今天没有特别会妨碍到比赛的活动。这是路线规划天才的你自己创出的路线，你能突破吗？”
　　刈谷看向三枝。三枝仰望天空，眼镜反射着阳光，使人无法看清他的表情。
　　“这个嘛，现在的我是没有办法的，因为那毕竟是我自己创下的路线啊。”
　　三枝的嘴角露出微笑。
　　“但是我有教神庭其他路线，甚至连爬校舍墙壁上行的夸张招式都有告诉他。所以说不定在他身上，会产生新的可能性。”
　　“这观点太乐观了。”
　　“是啊，但是……”
　　“嗯，是很有趣的意见……”刈谷回看画面。
　　“比井筒就此一个人成功摆脱神庭的结果，要来得有意思多了。”
　　
　　
　　两人接近网球场，正确的定点是网球场前的胸像。虽然那似乎是对学校有极大贡献人物的胸像，但是幸宏与井筒都不知道胸像的人物到底是何方神圣。附带一提，此胸像每年文化祭似乎都会被涂鸦。据刈谷的说法，事后清洗被涂鸦的胸像非常累人。
　　“飒”一声。井筒又用如滑身般的动作触击定点，他切换动作的速度压倒性地迅速。幸宏也急忙触击定点，差距再度拉开。幸宏咬牙，这时候身后的铁网传出声音。
　　“？”
　　幸宏不禁回头一看。虽然可能只是网球打到球场外围的铁网，可是幸宏有一种“被呼唤”的感觉。他往在球场上滚动的网球看去，跟着抬高视线。球网的前端有一张熟悉的面孔，身穿从未见过的服装。
　　是美冬。被网球运动服包住身躯的她，正瞪着这里。她果然还是很可怕，可怕到足以让人无法相信昨晚小夏说的话。美冬手握的球拍突然挥向幸宏视线内的左方，然后轻巧地转身。
　　“？”
　　幸宏向左看，惊讶地张开口。视线前方是一群幼儿集团，他们缓慢地列队往某处行进。看看时钟，时间是一点半，幸宏顿时领悟。
　　“美冬姐，谢谢你！”
　　
　　
　　幸宏对已经回去练习的堂姐低头致谢，继续追赶井筒。但是已经看不到井筒的身影，两人大幅拉开差距。但是，自己似乎终于有胜算了。幸宏朝锅炉室奔跑，那里就是下一个定点。然后井筒应该会绕行餐厅周围。胜负关键就在那里。
　　幸宏脱鞋打赤脚。平常虽然不允许，但是九重特别许可这次比赛可以不穿室内鞋。他冲上校舍阶梯，耳中几乎完全听不到井筒的脚步声，其实幸宏对此颇感惊讶。到目前为止井筒的奔跑特征就是脚步声特别吵杂——就算拉开很大的差距，也可以听到不停作响的脚步声。可是他现在的奔跑方式，却丝毫没有本来的低俗粗野。
　　这也是他和刈谷学长的特训成果吗？
　　幸宏边冲上阶梯边如此思考。井筒的确很强；现在的幸宏就算跟他正面对决，也无法获胜。和他比短跑会输，可是拉力赛或许有机会。
　　幸宏跑到中庭，看见井筒在前方触击锅炉室的墙壁，然后跑向穿廊。幸宏跑到锅炉室前，触击门之后，一脚踩上门把，爬到屋顶上。从那里跳跃到更近处的墙壁，紧紧抓住窗框之后，脚踩墙壁外的小突起，缓慢地移动，并尝试打开窗户。
　　“可恶……打不开。”
　　第一扇窗户从内侧反锁。幸宏沿着墙壁往第二扇窗户移动，再度尝试。
　　“这里也不行……”
　　窗户无情地反锁着。幸宏抓在第二校舍四楼，同时又是第三校舍一楼的外墙上，努力寻找没有锁的窗户。
　　
　　
　　“这……”
　　另一方面，井筒正吓得说不出话来。
　　“来！要好好排成一列喔……我们来洗手……”
　　在他眼前出现幼儿集团。幼儿们一边闹哄哄地吵闹，一边在慈幼社社员的伴随下，慢条斯理地走进餐厅。集团刚好堵在穿廊的横越位置，井筒无法通过，他非常焦急。
　　“这……可恶……让我过一下。”
　　“阶梯社的，你干什么？闪一边去！”
　　伴随幼儿的其中一人，挡在幼儿们面前说道。那是一位有着科学怪人般面孔与强悍身躯的三年级学生。
　　“难道你要用那张脸去当保父吗？”
　　尽管井筒在心中如此吐槽，可是这实在不是他能对付的对手。井筒先退后，回看后方。原本以为神庭会立刻追上，可是却不见他的踪影，这使得井筒更加焦急。
　　糟糕！那家伙难道料到这件事了？他现在说不定正从其他路线前进。如果要从这里出发，有虽然会绕远路，但可以确实向前进的路线。如果神庭跑那条路线，那我就输定了。
　　井筒思考，然后……
　　仰望穿廊的屋顶。
　　
　　
　　“喔，终于开始啦。”
　　“看来是如此，这些家伙在搞什么鬼啊？”
　　刈谷与三枝注视看着静止不动的光点。一边是在校舍的墙壁移动着，另一边是企图爬上穿廊的屋顶。
　　“看来发生了突发状况。”
　　“嗯，可是……到底是……”
　　刈谷的手机响起。他接起电话，传来九重吵闹的声音。
　　“听我说听我说！你们很想知道发生了什么事对吧？”
　　“……你这家伙是在哪里摸鱼啊？”
　　刈谷因为被看透心中想法所以很不甘心，故意反问对方。电话传出的声音非常高调。
　　“其实啊……！是慈幼社延迟了午餐时间。好像是因为教职员会议突然更换会场，所以很多事情都受此影响更改。你不觉得这会引发一批乱象吗？我会边实况转播边过去你那里。”
　　“你赶快给我过来这边！不需要什么无聊的实况转播！”
　　“我会再打给你啦……”
　　九重挂断电话，完全无视刈谷的话。虽然这已经稀松平常，但刈谷还是不禁叹了口气。
　　“看来越来越有趣了。”
　　三枝苦笑说道，刈谷把目光转回计算机。
　　“啊啊，你说的对。”
　　只有这件事情，是值得欢迎的。
　　
　　
　　“可恶，又打不开！”
　　幸宏相当困扰。每扇窗户都上锁了。虽然老师总是要学生放学后记得锁窗，可是大多还是会有忘记锁上的窗户，偏偏今天就是一扇也没有。幸宏死命抓住墙壁，开始思考。就算现在突然改变作战，可能也已经来不及了。
　　“喀”，头上出现打开门锁的声音。抬头一看，眼前站着一位面带空虚微笑的美少年，颈部以下皆是训练有素的肌肉。
　　“啊……”
　　在幸宏开口说些什么之前，少年就强力抓住幸宏的肩膀。
　　“咦？请问……”
　　“嗯！果然是令人期待的三角肌啊。”
　　对方露出爽朗的笑容，然后离开现场。并且在经过转角时，站定下来摆出姿势。上臂二头肌与背肌强而有力地隆起。做出背面双手二头肌{注：BACK DOUBLE BICEPS，男子健美比赛中的七大指定动作之一}的指定动作。即使穿着制服，也可以清楚看见他广背肌强烈突起。
　　“……应该是健美社的人吧。”
　　幸宏从开启的窗户转进走廊，注视少年离开的方向。一瞬间，真的只有短暂瞬间，幸宏不禁觉得他很帅。但是幸宏连忙慌张地甩甩头，关好窗户后，回到赛跑之中。
　　“如果有缩短差距是最好……”
　　幸宏急速前往第三校舍。
　　
　　
　　“喝呀！”
　　井筒从穿廊的屋顶跳下，总算是越过了慈幼社这道“墙”。幼儿们依旧闹哄哄一片，完全没有察觉井筒。慈幼社社员一脸愕然地看他，但井筒毫不在乎地奔跑。他已经浪费了不少时间，要抱着自己已经被对方超越的想法，他咬紧牙关向前冲。
　　“还没有结束啦！”
　　井筒快速地绕行餐厅，冲入校内。上行一层楼的阶梯，前进至走廊。第二校舍的四楼与第三校舍的一楼，是以走廊相连的同一楼层。剩余的定点只有一个，就是现在没有使用的旧社团大楼。前往方法有两种，一是从第三校舍的一楼后方出口到校外，再从坡道上行；或是从第三校舍的二楼空中走廊前往。但是因为通往空中走廊的阶梯是专用道路，所以和通往屋顶的阶梯是分开来的。也就是说，从一楼外侧前往，比较不需要绕远路。
　　“！”
　　井筒进入第三校舍走廊，看到前方有人影正在奔跑，是神庭。在他大感咋舌的同时，也因为自己比想象中早找到对方而松了一口气。差距没有想象中来得大，井筒卯足力气追赶在后。不一会儿，神庭也立刻察觉自己的存在，只见他回头往这里看了一眼，便稍微提升速度。
　　混账，给我站住！
　　井筒跟着加速奔跑。绝对不能在这里被甩开！两人的脚程在伯仲之间，这样一来，在折返与阶梯上动作占优势的自己，还很有逆转的机会。
　　
　　
　　两人冲入第三校舍。首先必须从西边尽头跑到外侧，触击旧社团大楼。神庭向左转弯，井筒也跟着左转。眼前突然出现大批人潮。
　　是橄榄球社！
　　天栗浜高中橄榄球社虽然有社办，可是因为社员太多，一年级同学挤不进去，所以平常都是在走廊上换衣服。即使事前就调查过，可是看到超过三十个人，把行李随处置放在走廊的情景，就让人感觉非常不可思议。然而神庭完全没有减速，继续向前冲。有几个人皱眉回头看：是阶梯社？
　　“对不起！”
　　神庭流畅地穿过社员人潮，让井筒大感惊讶，他的动作仿佛可以预料对方的一举一动。实际上，神庭轻巧地闪过数个意图出手干扰的一年级同学，而且动作完全不带任何危险性。他宛如理所当然般穿过人群，同时不忘对同年级同学低头说：“对不起。”
　　……还满行的嘛。井筒突然热血沸腾。看到第二位跑者，橄榄球社社员的表情带有怒意。井筒大力举脚。
　　“对不起！”
　　“蹬”一声。井筒脚踏地板，全力前倾身体，以低姿势冲入社员阵中。有些人惊讶地后退，有些人呆站原地。井筒用双脚做出细长锐角式的跳跃，穿梭在社员与他们的行李之中。自己同样没必要跟他们作对。
　　“非常抱歉！”
　　井筒大声叫道，并且朝门口突进。这时背后突然传出愤怒的叫骂声：
　　“你们这些混账，别欺人太甚了！”
　　“磅”，一道像是踢击东西的声音传来。井筒立刻蹲下，神庭面朝前方，头偏到右侧。社员踢的球立刻从他头部旁边飞过，撞到门弹了起来。
　　“啊！”
　　球“砰”一声撞到垃圾筒。垃圾筒被撞倒，垃圾散落一地。幸宏抓住弹起的球，把球放在地上，然后开始捡起垃圾。
　　“喂！神庭。”
　　井筒大声叫道。现在这件事跟我们没关系，有错的是踢球的橄榄球社社员。回头一看，果然社员也露出自责的表情，可是神庭还是默默地捡垃圾。
　　“喂，我在叫你啊。”
　　井筒即将追到幸宏，再继续往前跑就会追过，他跑到门前。
　　“…………”
　　可恶。井筒一个回身，到正在捡垃圾的神庭身旁蹲了下来。神庭一瞬间看向井筒，但是井筒无视他，开始整理垃圾。井筒快速把垃圾放入垃圾筒，先站起身，跑向门前。
　　“谢、谢谢你。”
　　神庭说的话，让井筒不禁苦笑。
　　
　　
　　“哎呀，这就像是男人与男人之间的友情呢，真热血。”
　　刈谷不理会九重的说话声，他在想是否该把手机放到一旁。
　　“啊！你现在打算把手机放到一旁对吧？这样不行喔，要好好听我实况转播呀，快到最高潮了耶。”
　　“……优子，你快点给我过来。”
　　刈谷感到疲惫，只如此回答九重。九重以异常兴奋的声音回答：
　　“别担心啦……！我正在往你那儿去的阶梯上，再过一会儿瓶盖跟井筒也会到吧。”
　　“既然知道就快点过来。”
　　刈谷切掉电话，身旁的三枝忍不住微笑说道：
　　“完全被看穿啦。”
　　“啰嗦。”
　　刈谷低头看看画面。井筒正要跑到外侧，幸宏则是往阶梯上头冲，他跑的是通往旧社团大楼二楼的专用阶梯。刈谷看到以后，发出鼻声，说道：
　　“原来如此，刚刚他没有跑阶梯就进入第二校舍四楼，所以必须要在这里添加一次罔行阶梯的次数。可是这样一来变得要绕一大段远路哩，以现在幸宏的实力来看，会很不利吧。”
　　“不，说不定会变成五五波的战斗。”
　　三枝提出跟刈谷相反的意见。刈谷看向三枝，他操作着手机说道：
　　“教职员会议的会场，好像改成第三体育馆了。”
　　“……那不就是在旧社团大楼的旁边吗？”
　　
　　
　　“刚刚实在是太令人惊讶了。”幸宏心想。
　　看到井筒折返回来帮忙，幸宏不禁怀疑自己有无看错，他以为井筒一定会追过他。到目前为止，他对井筒抱持的印象就是如此。可是井筒却跑回来，还特地帮自己的忙。虽然不了解井筒的心情，可是幸宏却很纯粹地感谢井筒。
　　说不定，可以跟他变成好朋友。
　　幸宏跑完阶梯，进入通往旧社团大楼的空中走廊。
　　幸宏从窗户窥视下方的模样。如他料想的，有许多穿西装的人在底下行走。其中有一个身穿显眼黄色运动外套的人，在看起来难以奔跑的情况下前进，这人就是井筒。井筒不知道教职员会议的会场变更一事。幸宏也是在午休时才偶然得知这个消息，所以井筒不知道也是无可奈何。可是这件事让战况起了非常大的变化，慈幼社之所以会改变午餐时间，恐怕也是因为这点。幸宏看着眼下的人群奔跑，轻松抵达旧社团大楼二楼，触击墙壁之后，折返回头。
　　虽然绕了远路，不过看来这是正确的抉择。
　　幸宏转回原路，朝通往屋顶的阶梯奔驰。
　　这是怎么一回事啊？井筒感到非常困惑。
　　许多穿西装的中年人走上坡道，彻底妨碍奔跑。自己身穿运动外套，所以就算奔跑也不会受到责骂。但是这些人恐怕都是学校的关系人士，要在这群人的缝隙中穿梭奔跑，得要背负很大压力。井筒每一次被回头看，就会稍微减慢速度。井筒仰望旧社团大楼与第三校舍相连的空中走廊，一眼就看到神庭的身影。
　　那家伙……他难道知道这件事吗？
　　在情报战上完全败给他了。井筒为第二次的失态紧紧握拳，不顾一切开始冲刺。他巧妙施展特训练就的锐角转身，流畅地穿过穿西装的人群。触击旧社团大楼，迅速回转。
　　我不会输，绝不会输！
　　井筒再度冲入穿西装的人潮之中。
　　
　　
　　“终于到关键时刻了。”
　　刈谷站起。两个光点逐渐接近通往屋顶的阶梯。幸宏似乎稍微领先，但其实无太大差异。三枝注视从不同方向奔驰过来的光点，细声说道：
　　“先上阶梯的一方，会压倒性地占优势。”
　　“是啊。到这地步，可以先发制人是很重要的。如果可以领先在前，就绝对可以干扰对手，使对方无法超越。这两人的实力几乎没有差异，只要被抢在前头，就绝不可能逆转情势。”
　　“根本就是天王山{注：位于日本京都。山崎之战时。号称制此山者可得天下}啊。”
　　“准备迎接他们到终点吧。”
　　九重与天崎终于从敞开的门出现。刈谷露出很不高兴的表情，九重突然笑道：
　　“如何？优子小姐的实况转播很有趣吧。”
　　“给我闪边，他们马上就要上来了。”
　　刈谷低头看着计算机说道，两个光点重叠在阶梯上。
　　“欧拉啊啊啊啊啊！”
　　“可恶！”
　　井筒先冲上阶梯，他用强硬的冲刺技巧卡位，闯进内侧。被抢在前头的幸宏企图顺势从外侧超前，可是对方也巧妙挡住通路，让幸宏无法追过。两人在极为贴近的状态奔上阶梯。
　　“呼！呼！呼！”
　　井筒与幸宏都一次跑上两道阶梯，这是受到三周来的特训后才终于能使用的上梯技巧。虽然三枝说幸宏动作还不够利落，但是速度确实比一次跑一道阶梯来得快。两人在楼梯间同样用两步转身，穿过二楼，进入往三楼的楼梯间。
　　糟糕！无法超越？
　　幸宏十分焦急。他完全被压制，不管是想绕到外侧，或是想卡入内侧，井筒都会完全堵住自己的前进方向。因为两人速度在伯仲之间，所以根本找不到能够超越的破绽。此时两人已经跑过三楼。
　　要找地方……要找地方打破现况才行。
　　幸宏一边挥洒汗水，一边奋力摆动大腿。
　　“哈、呼、哈……”
　　可恶……无法拉开差距，他还要追着我到什么地步啊？
　　井筒也处在极限状态。从他背后传来的压力非比寻常，只要有一点点疏忽，局势就会轻而易举地遭到扭转。井筒被这种强迫观念束缚，紧张到了极点。本来以为先踏上通往屋顶的阶梯，就可以占有绝对优势，但想不到神庭却毫不气馁。因为神庭紧紧跟在后头，并且不断试图从左右方超前，所以井筒也不得不集中精神注意背后。
　　拜托，快点结束吧。
　　井筒一边摆动快要断掉的手臂，一边咒骂自己脚程不够快速。
　　“！”
　　幸宏冲进四楼的瞬间，“某个情景”冲进他脑里。倒在地上的水桶、扩散开来的水、以及清楚浮现的凹陷。
　　对！就是那个！
　　屋顶近在眼前，机会只有一次。虽然是从当时以来，只调查过一次的凹陷处，可是只能把机会赌在那里。
　　两人冲入屋顶与四楼中间的楼梯间。井筒先转身，一如往常，花上两步转弯。这是幸宏等一年级同学唯一会使用的转身方法。
　　就是这里。
　　幸宏继续以一次跑上两道阶梯的力道奔跑，把脚奋力向前踏。身体大幅度倾倒，如果不就地站稳的话，一定会就地摔倒，然后败北。
　　“给我停下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“？”
　　幸宏看到井筒猛然回头的脸几乎呈现直角，井筒眼睛睁得很大，似乎在喊叫什么。
　　幸宏的左脚“嘎”的一声，确实踏入地板的凹陷处。
　　蹬。
　　感觉上，似乎是这种声音。一股力量从脚踝紧紧贴地的脚底开始，一直线往上直击天灵盖。幸宏似乎被这股力量推击，朝眼前的阶梯迈步，丝毫没有减速地向上冲。
　　幸宏身旁是井筒的躯体。幸宏把自己的身体滑入井筒与扶手间的空隙，然后穿越过去。
　　“什么？”
　　幸宏听得到井筒的说话声，接着就再也看不到他的身影了。
　　
　　
　　“抵达终点！”
　　九重神采奕奕地跳起。两人都精疲力尽地倒下，气喘吁吁地喘气。
　　“两位辛苦啦……这是一场好比赛喔。”
　　九重似乎很满足。幸宏坐在地上，伸直双脚不停地喘气。看来一时片刻还无法恢复。
　　“恭喜，干得好啊。”
　　三枝把毛巾递给自己。幸宏勉强点头响应，自然地放松了脸上的表情。
　　“想不到你竟然会在那里逆转情势，你是什么时候学会那么高难度的技巧？”
　　“虽然不完全，可是那动作非常接近V宇转弯。神庭应该是还不可能使用啊……”
　　刈谷也露出非常不解的表情。幸宏只点点头，还无法开口说话。
　　“井筒你也辛苦了。真是可惜啊，只差一点点。”
　　先越过终点线的是幸宏。在最后的楼梯间上演了逆转戏码，这直接与比赛结果连接。井筒在最后的最后无法完全压制对方。他不停喘气，看起来十分沮丧。
　　“输了……”井筒心想。
　　沉重的现实逼近，自己完全输给神庭。井筒清楚明白，这次的比赛，以拉力赛来说，是神庭较为优秀。或许自己各项技术水准在他之上，但结果在勘查赛道这点是完全占下风。而且自己在最后关头，竟连技术都被超越。
　　“……很懊悔吗？”刈谷说道。井筒抬起头，眼眶有些湿润。
　　“对不起，是我指导无方。”
　　刈谷低下头，井筒慌张站起。
　　“不、不是啦，这不是刈谷学长的责任。是我自己没出息，是我太弱了……”
　　井筒真的落下眼泪来。他哽咽着说不出话，低下头。
　　“……井筒，那个……”
　　神庭走近井筒。井筒轻轻擦掉泪水，抬头回应。
　　“很谢谢你，你真的很强，我想我在短跑胜不过你。这次我能赢，真的只是运气好。”
　　“哼……”
　　井筒哼了一声。本来想一如往常地放狠话，可是今天的神庭不可思议地让他没有那种心情。井筒用力回握神庭伸出来的手。
　　“辛苦了，是我输了。”
　　“嗯嗯，真是感人的一幕啊。”
　　九重突然跑进来，在握手的两人手上叠上自己的手。井筒吃了一惊，九重则是微笑着看向两人，说道：
　　“那么，我就亲吻你们两位作为奖励吧~”
　　“咦！真的吗？”
　　“啊，不……我敬谢不敏。”
　　两人反应相反，九重气得鼓起脸。
　　“什么嘛？好不容易阶梯社变得团结一心，你却要把它搞砸吗？”
　　“搞砸的是你啦……”
　　刈谷摇头说道，三枝苦笑。
　　
　　
　　“很好很好，可以停了！”
　　阵阵“啪啪啪”的鼓掌声传来，接着陆续有人从屋顶的出入口缓缓走出。最前头的是学生会执行部部长——中村千鹤。她身旁站着许多手拿随身摄影机的学生。
　　“闹剧就到此为止了，阶梯社。”
　　“……有何贵干？中村小姐。”
　　幸宏觉得融洽气氛被破坏，不满地开口。中村露出阴险的笑容，说道：
　　“我说闹剧的时间已经结束了，小伙子。”
　　中村微微扬起下颚，幸宏等人往她身边的随身摄影机集团看去。
　　“这次的骚动，我完全纪录下来了。”
　　“哦，那又如何？”
　　幸宏仿佛看到刈谷目光一闪。
　　“我要在下次临时学生集会上映，你们会准许吧？”
　　“什么？”
　　幸宏大叫，天崎脸色一变，九重紧紧皱眉。
　　“反对反对反……对！我不准许！绝对不可……以！”
　　“哎呀，为什么不行？我只是照实报告你们的活动啊？只不过，我可不知道大家观赏过后会有什么反应。”中村的笑容越来越得意。幸宏终于察觉，这一切都是圈套。打从一开始，井筒和自己就被设计要互相战斗。一切都是为了要让阶梯社举办大型阶梯赛跑，然后把这景象让全校学生观看。所有事都照执行部的计策进行。
　　“可恶……”
　　井筒似乎也察觉到这点，他紧咬下唇到发白，幸宏感觉背脊发寒。
　　“怎么了？对你们自己的活动没有自信吗？那就等于是你们自己承认错误啰？哎呀，这样我可伤脑筋了。”
　　“是啊。”
　　刈谷说道。所有人视线聚集到他身上，中村目光一变，说道：
　　“刈谷同学，你终于肯认错了啊？”
　　“不。”
　　刈谷简单扼要地否定，对九重说道：
　　“社长，我想这没什么问题，就让他们在学生集会放映今天的比赛吧。我也想亲眼看看，这两个家伙实际奔跑的模样呢。”
　　“咦？可是……”
　　“那就这样决定吧。不过执行部，我有一个条件。”
　　“什、什么？”
　　“那个影片要完整放映。你们应该在各地装了许多隐藏式摄影机，但是只准把影像单纯衔接，不准刻意剪辑。你们要让大家看我们的一切，所以这样做也是应该的吧？”
　　“……好，反正没有必要刻意剪辑。倒是你们真的准许放映吗？”
　　“所以我就说没问题，反而是你们要给我遵照条件办事。”
　　刈谷不管满脸疑惑的九重，独自决定事情。执行部部长的眼角尖吊起怒道：
　　“这、这可是你自己说的喔，我才不管你们会变成怎样！我、我都已经这样再三警告过你们了……好啊，我就把它公开放映，然后你们就等着破灭吧，阶梯社！刈谷同学，你这家伙死定了啦！”
　　中村如此宣告之后，和其他人缓步走回校舍，当场剩下阶梯社六个人。刈谷松了口气。
　　“健、健吾你搞什么啊？你是想怎样啊？”
　　九重脸色铁青开口质问，可是刈谷却是一副平常的模样。
　　“放心吧，还没到尽头。井筒，神庭。”
　　两人一起看向刈谷。
　　“这是一场好比赛。”刈谷微笑着。阵阵清风吹过。
　　幸宏不禁松了一口气，然后……
　　““谢谢。””
　　向刈谷敬礼。出乎意料地，自己与井筒异口同声。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　幸宏打开门，窥视周围。本来打算更大声地打招呼，但是他没想到自己的声音已经沙哑了。
　　“……”
　　没有回应。幸宏慢慢脱掉鞋子，考虑是否该进入客厅。
　　“咦？”
　　声音突然从厨房传出来。希春一边说“请问是哪一位？”，一边移动到走廊。她发现呆站在玄关的幸宏。
　　“啊，欢迎回家……”
　　一瞬间，希春睁大眼睛说道。可是她语尾的声音越来越小声。幸宏急忙靠近堂姐。
　　“希春姐。”
　　“达令~”
　　“什么？”
　　幸宏停下脚步，他有种不祥的预感。
　　“对不起。我不该叫你小宏的，所以我……”
　　“啊啊，那件事其实……”
　　“我决定今后都叫你达令。”
　　“叫我小宏就可以了！”
　　幸宏如此断言。
　　“为什么？今后就让我们以男人和女人的身份……”
　　“没有为什么！总之叫小宏就好了，还有……”
　　幸宏把手伸到书包内，把便当拿出来。
　　“谢谢你的便当……很美味。”
　　幸宏低头说道。他把空便当盒塞给希春，立刻走回房间。
　　“……小宏。”
　　希春的声音不知为何让幸宏脸颊发热。他快速上楼，可是前方的门正好被用力打开。
　　“喂！你这家伙！”
　　“千秋姐？”
　　幸宏还来不及认清走过来的人是千秋，就立刻接到一招锁头功，他的头被紧紧地架住。千秋怒道：
　　“你昨天竟敢那样对姐姐说话，你是想怎样？可别小看我啊！欧拉欧拉欧拉！”
　　“好、好痛好痛好痛！对、对不起！抱歉！请饶了我！”
　　“喂，千秋！你在对我的小宏做什么？”
　　希春脸色大变，冲了上来。即使如此，千秋也暂时没有放开双手。可是过了一会儿，她突然放松力量，把手放到幸宏肩上，用力抱住他。
　　“知错就好！”
　　然后小声地补说一句：
　　“歹势啦，我不懂如何对待弟弟……”
　　“千秋你快放手！你在干什么啊？”
　　当幸宏以为自己听错而猛然抬头的时候，千秋已经放开手臂。她这次换成和希春战斗。
　　“啊啊，真是的，希春姐你也适可而止嘛。”
　　“什么嘛。小宏他刚刚跟我说，我做的便当很美味耶。”
　　“……所以？”
　　
　　
　　幸宏钻过两人中间，往自己房间逃跑，但是来到门口，却吓得哑口无言。
　　“这扇门……”
　　昨晚被小夏破坏的门修好了。更正确地说，是换了门板……换成一扇有如豪宅玄关会使用的厚重木制门，上头甚至有庄重的狮子头门锁。
　　“……”
　　幸宏打开门。他怯生生地窥视室内，情景与早上无异。
　　“……还好。”
　　幸宏松口气走进房间，同时传来一道声音：
　　“你是指什么事情？”
　　“呜哇？小夏姐？”
　　小夏站在门后的死角。她头戴工地用安全帽，身上穿着蓝色工作服，手戴工业手套，甚至连工作袜都穿上了。
　　“我又做了一番大事业。”
　　“难道这扇门是小夏姐装的吗？”
　　“钱你先不用付，这单纯是我的工匠魂燃烧起来罢了。”
　　“……做得太过火了吧？”
　　“呜哇，好强。小夏姐你做得太过火了吧？”
　　千秋走进房间。希春在她身后，好像很愉快地走进室内。
　　“我觉得今天一整天砰砰碰碰的有够吵，原来是你在做这个。要是你趁这机会一起把床换成双人床就好了。”
　　“不，那个就免了。”
　　幸宏开口拒绝。
　　“咦……为什么？啊，美冬，欢迎回家。”
　　幸宏听到希春说的话回头，美冬就站在门前。
　　“啊……”
　　幸宏走近美冬。
　　“那、那个……今天谢谢你。多亏美冬姐，我获胜了。”
　　“……”
　　美冬一如往常保持沉默，她尖锐的视线从下往上看。可是，下一瞬间，幸宏不禁怀疑自己的眼睛。
　　美冬的嘴角微微绽放笑容。她少许的表情变化，就让幸宏心跳不已。幸宏觉得自己好像看到非常宝贵的景象。
　　
　　[[IMG,0f1133eecc0d200e14986c6c8f8e692c,346,500,22618]]
　　
　　
　　“好了好了，到此为止！不要创造两人独处的世界。真是的，小宏，不可以偷腥喔！”
　　希春闯进两人中间，她紧抓幸宏的双臂意图贴近。幸宏抵抗一会儿后，成功推开她。
　　“真是的……”
　　幸宏对不太高兴的堂姐说道：
　　“对了对了，那个，虽然昨天造成大骚动，可是说不定阶梯社会解散。”
　　“耶……”
　　四人一起睁大眼睛，幸宏苦笑说道：
　　“学生会好像认真起来了，这次大概真的很危险。所以，阶梯社应该会解散……不过，打从一开始，就是个会存在才奇怪的社团啊。”
　　幸宏笑着说道，千秋直视幸宏说道：
　　“那你打算怎么办？”
　　“……这个嘛……”
　　幸宏收起笑容，然后又笑了出来。这是充满自嘲的笑容。
　　“我想奔跑。即使如此，我还是想奔跑……”
　　幸宏说出口后才发觉。自己想要奔跑；以前或许不是如此，但是现在的自己却是如此想要奔跑——幸宏强烈地期望这件事。
　　“是吗？那就做吧！”
　　堂姐们很高兴地对自己说道。
　　