　　第四阶 可能我本性叛逆吧
　　
　　
　　傍晚。幸宏听到敲门声后，开口响应。接着，美冬打开门，走进房间。
　　“美冬姐？”
　　幸宏感到讶异。与其他三位堂姐不同，幸宏与美冬从来没有过可称得上会话的交谈。可是向来话不投机的她现在却来造访自己，这让人感到非常不可思议。
　　“……”
　　美冬走进房内，首先把书桌椅拉出坐下，然后瞪着懒散地躺在床上翘脚，回想今天发生过的事的幸宏。
　　“请、请问……”
　　幸宏不明就里地在床上正坐，等候美冬开口。对方是四位堂姐中与自己年龄最相近的高二学生，而且与自己就读同一所高中。一般来说，自己与美冬应该最谈得来，可是幸宏在她面前却总是会不由自主地紧张起来。
　　“今天……”
　　美冬细声说道，幸宏急忙挺直背脊答：“是。”
　　“……算了，没什么。”
　　美冬忽地起身，走出房间。
　　幸宏维持正坐的姿势不敢乱动。他从困惑中解脱，已经是在这二十分钟之后的事。
　　“算了，没事就好。”
　　再度躺上床。
　　一闭上眼睛，脑海中就浮现陌生的走廊与阶梯。虽然才跑过一次，但是记忆却鲜明地烙印在脑内，就连自己在阶梯上奔驰时的呼吸节奏都能清楚回想起来。幸宏不禁开始检讨：如果那时跑步动作能够更利落一点就好了……诸如此类细节。
　　一次跨越两道阶梯的跑步方式意外地会降低速度，其实一次只踏上一道阶梯比较迅速；下阶梯时如果胡乱飞跳，也会打乱步调，而且落地时要承受的冲击力也不容小觑。或许就是因为自己在开始时重复这些错误太多次，所以后半才会后继无力。
　　边回避人群边奔跑也非常困难。虽然三枝学长看起来已经驾轻就熟，但其实人们撞见我们，会做出的反应各自不同。有些人会突然停下、有些人会立刻改变方向，难以一一对应。有立刻闪躲的人，当然也就会有毫不在意、继续行走的人。对方闪躲的方向也颇难判断，当自己以为对方会往右侧移动而往反方向回避时，对方却与自己移动到同一边来，两人顿时变得活像是相亲般面对面。
　　“……”
　　幸宏此时惊觉。
　　“我在胡思乱想些什么啊……”
　　参观已经结束了，等到周一，就会回到平常的生活。
　　回到平常的生活。
　　不知怎地，突然觉得有点落寞。
　　
　　
　　周一。幸宏一个人低头看着全白的入社申请书，沉思出神。
　　“喂……神庭！快走吧。”
　　吉田等人在叫自己。幸宏对他们回应一声以后，又继续注视入社申请书。社团名称字段还是一片空白，从早上到现在一直如此。
　　没什么好犹豫的，只要在这里写下“篮球社”三字，就可以结束一切。没有必要加入像阶梯社这种危险又造成大家困扰，而且被学生会和老师们视为眼中钉，甚至可说是全校学生公敌的社团。
　　“……”
　　从早上开始，幸宏就一直在思考同样的事情，可是不论在脑海中重复思考多少次，手就是迟迟没有动笔，连自己都觉得很不可思议。明明应该对那里没有一丝留恋，可是为什么心中就是会对“阶梯社”这个名词有所牵挂呢？
　　“喂……你睡着了吗？”
　　幸宏回过神来时，吉田的脸出现在自己眼前。他看着幸宏的入社申请书，不解地问：
　　“怎么？你有其他想参加的社团吗？”
　　“该不会是阶梯社吧。”
　　两人笑了，幸宏也立刻陪笑。
　　“说穿了，根本没必要这么烦恼嘛。这种东西就是一鼓作气写下去就对了，反正我们本来就没打算要认真参与。神庭你也有听说吧？我们学校的篮球社很逊，所以我们把三年的社团活动随便混过去就好啦。”
　　“是啊是啊，没什么好害怕的。”
　　“……啊啊，嗯。”
　　幸宏在两人的注目之下，挥动原子笔笔杆，写下“篮球社”三个字。这是从早上到现在，一直让他难以写下的三个字。
　　“走吧。”
　　幸宏站起，另外两人也拿起书包准备离开。吉田说道：
　　“啊，可不可以绕个远路？我想去福利社买一下东西。”
　　“无所谓。没关系吧？”
　　“啊，嗯。”
　　幸宏点点头，把入社申请书折好收进口袋。已经没有什么好想的了，他这样告诉自己。
　　因为福利社的位置刚好是在第一体育馆的反方向，所以得要绕一段颇长的路。幸宏一边慢吞吞地尾随两位同学走过漫长的走廊，一边不时把手伸进口袋。口袋里是折叠起来的纸。幸宏不断反复将它轻握，却又立刻松手的动作。前方的两人愉快交谈，丝毫没有注意到幸宏的举动。三人经过转角，走到阶梯前。
　　“……”
　　俯视阶梯的一瞬间，感到一阵晕眩。
　　不，这不一样。与其说是晕眩，不如该说是一种跃跃欲试的冲动。想要奔跑的欲望从心中涌上，神经随之觉醒。
　　哒。
　　幸宏不由自主地踏出一步，立刻急急忙忙定住脚，并在心中告诫自己：“不行，你还想干什么？一切都已经结束了啊。”
　　“怎么了？”
　　吉田等人用诧异的神情仰望幸宏问道。他们正要从楼梯间转弯下楼，幸宏正打算开口响应的时候……
　　他感觉到身后有风吹过。
　　不会错。幸宏从昨天开始已渐渐有所自觉，只是他不想承认，一直欺骗自己，无视那份感觉……那份属于他自己的“直觉”。
　　来了！
　　猛然回头的同时，看见正从四楼阶梯飞跃而下的刈谷。
　　“！”
　　刈谷在三楼走廊落地，他睁大双眼，明显地朝幸宏看去。两人的目光刹那间……真的只是短短的一刹那间……交会了。
　　“第一体育馆在反方向吧？你怎么会在这里？”
　　擦肩而过的瞬间，幸宏听到说话声。
　　回过神时，刈谷已经从眼前消失。他绕过站在扶手旁的幸宏往阶梯跳下，并穿越在一旁的吉田等人。脚步声渐行渐远。
　　“……真危险。”
　　“搞什么鬼啊，那家伙。你有没有听到他在耳际说‘抱歉’之类的？真恶心。”
　　两人抱怨道。幸宏在这时彻底醒悟。
　　“啊……啊，阶梯社还真是讨人厌。神庭，我们走吧。”
　　“……抱歉。”
　　幸宏缓缓走下阶梯，注视两人说道：
　　“抱歉，果然还是不行。三枝学长说得没错。”
　　“……你是指什么？”
　　“我知道这是坏事，也知道这是会造成大家困扰的小学生恶作剧。可是……”
　　幸宏的脸上浮现笑容。
　　“当我开始奔跑以后，就再也无法中途停下了！”
　　幸宏开始飞奔，穿过吉田等人，追随刈谷冲下阶梯。
　　“神庭！”
　　“对不起！我不能跟你们参加篮球社了。我要——”
　　抵达二楼时，幸宏转身并开口呐喊：
　　“加入阶梯社！”
　　吉田等人露出非常困惑的神情。幸宏以眼角确认两位同学的反应，同时又打量通往一楼的下楼阶梯：心想：“应该还追得上。”
　　哒。
　　幸宏奋力跳下阶梯。虽然着地后脚有点站不稳，但仍然直冲下楼。抵达一楼后立刻左右观望，刈谷正要经过教职员办公室，即将进入转角。幸宏迅速在心中盘算：照目前情况看来，想要直接追上是不可能的事。赛跑终点大概是礼堂前；这样一来，与其从危险的教职员办公室经过，不如……
　　幸宏打开眼前的门向外跑，不顾脚上还穿着室内鞋，他就这样在中庭奔驰。看到礼堂在前方矮一层的地方，虽然距离颇近，偏偏此处没有下楼阶梯可供他抵达。但是幸宏毫不减速继续狂奔，现在的他觉得自己可以做到平常办不到的事。
　　“喝呀！”
　　从水泥地一跃而出，一口气飞过了相当于十道阶梯的距离。幸宏正下方是水道，前方一公尺左右为泥土地，再前方处则是穿廊。
　　“哇，比我想象中的还要高……”幸宏心想。
　　幸宏感到后悔，然而已经太迟，他就这样飞落在泥土地上。虽然反作用力不是挺强，但也使他膝盖着地跪倒下来。他勉强站起身子，可是膝盖却摇摇晃晃，看来身体还是承受了相当大的负担。
　　“没什么……”
　　即使如此，幸宏还是继续奔跑。穿过礼堂的正面玄关口，奔向平时的集合场所。他在通往校舍的穿廊上看到刈谷，便咬紧牙关忍痛加速冲刺。还来得及，我离终点比较近。
　　“唔喔喔喔……！”
　　奔跑！奔跑！奔跑！第一个察觉幸宏的是三枝，然后天崎也跟着回头观望。最后九重也看过来，大喊：
　　“就快到了！别跑输健吾啊！”
　　啪！
　　两人同时触击礼堂的门。
　　“哈……哈……哈……”
　　“哈……哈……”
　　刈谷抬头，对尚未调整好呼吸的幸宏问道：
　　“怎么回来了？你是忘了东西吗？”
　　“……是的。我忘了……把这东西……”
　　幸宏立正站好。即使气喘如牛，该做的了结依然不可有失。
　　“我忘了把这个交给你们。”
　　从制服的口袋中拿出折叠好的入社申请书，交给刈谷。
　　“哇！这是入社申请书吗？瓶盖你要加入我们社团？”
　　“你有考虑清楚吗？”
　　“我们社团可不轻松喔。”
　　九重等人睁大眼睛问道。刈谷接下申请书问道：
　　“……认真的吗？神庭。”
　　他瞥了幸宏一眼，接着说道：
　　“你是真的打算加入我们社团？”
　　“是的。”
　　幸宏点头称是。
　　“……那你回答我一个问题，为什么你会回心转意？周六那天你应该有看到让人难以接受的景象吧？”
　　“我……”
　　幸宏不知该如何回答，他没有想到自己会被询问入社的理由。
　　“我自己也不清楚。”
　　“不知道吗？”
　　“是的。你问我理由，我也无法说明。只是，该怎么说呢……”
　　幸宏思考了一会儿，然后把想到的内容直接脱口而出：
　　“我好像比我自己想象中的还要来得叛逆。”
　　幸宏凝视刈谷，这次两人的视线交会了许久。
　　“这样啊……”
　　刈谷把目光转移。
　　“我懂了，准你加入我们社团。没意见吧，社长？”
　　“当然没问题啦！果然我的直觉是正确的。”
　　九重挺胸说道，二年级同学也跟着欢呼起来。
　　“首先你要把这个处理好。”
　　刈谷无视于兴高采烈的另外三位社员，冷静地把入社申请书递给幸宏，对满脸问号的幸宏微笑说道：
　　“把写着篮球社的字段改为阶梯社，不然容易搞错。”
　　“啊……”
　　完全忘了这回事。
　　“对、对不起。”
　　幸宏急忙接下申请书，正打算寻找原子笔重写时，才发现自己的书包不见了。幸宏环顾四周。就在此刻，听到了吵杂的脚步声。
　　“喔，总算是跑回来了。”
　　九重往穿廊看去，歪起头来。
　　“辛苦你了……那个，你怎么会拿着书包？”
　　“哈……哈……哈……混账！”
　　井筒触击礼堂的门，突然把手上的书包往幸宏丢去，怒道：
　　“你这家伙！找麻烦啊……可恶，累死我了。”
　　井筒累得整个人瘫坐下来。幸宏勉强接住扔过来的书包，低头看过后大吃一惊，这书包竟然是自己的。
　　“啊，这个是……”
　　“你这家伙，别乱丢自己的书包好不好！笨——蛋。”
　　“发生了什么事吗？井筒。”
　　九重询问井筒。井筒的说话口气突然变得温和起来：
　　“喔，其实是我在途中被他的同学叫住。然后那位同学把他的书包拿给我，说是他忘记拿；又说他似乎要加入阶梯社，所以托我转交。真是搞得我一头雾水。”
　　“啊……啊啊，对喔。”
　　幸宏这才想起来，自己追着刈谷跑出去的时候，竟把书包忘在一旁不管。
　　“对你个头啦，白痴！”
　　“好啦好啦，别这么生气。他可是得来不易的新社员耶，跟井筒算是同期吧。”
　　九重安慰井筒，可是井筒不满地皱起眉头。
　　“……你这家伙，不是说不想加入吗？”
　　“嗯，本来是不想。”
　　幸宏毫不躲藏地面对表情凶恶的井筒说道。
　　就这样，幸宏的“阶梯社生活”揭幕了。