　　第十一阶 也许我们都一样
　　
　　
　　学生集会当天，中村注视着两卷录像带。
　　“咦，原来中村你还在啊？不快点去准备会来不及喔。”
　　大津前来探视执行部室。她听到顾问的说话声而抬起头。
　　“啊，是，我现在就去。”
　　“怎么了？难道你在迷惘吗？没关系啦，放剪辑过的版本就好。反正结果不会改变，那种放肆的活动不可能得到认可。放特别剪辑过的版本给大家看，不就更容易让人感受到阶梯社的恶劣程度吗？”
　　“是的……”
　　中村眼前有两卷录像带。一卷是依照和刈谷的约定，只把录像影像连接起来的版本。另一卷是经过巧妙剪辑，内容改成让人觉得阶梯赛跑非常危险的版本。如果放映后者，阶梯社一定会被认定为恶劣社团，毫无疑问地被迫解散。
　　可是……中村思考着，这样做真的是对的吗？
　　对阶梯社的申诉中，提到有学生受伤是虚构的，有人被撞伤也是虚构的。中村知道那些申诉都只是部分学生捏造的事实。她在知情的情况下巧妙利用那些申诉，因为这刚好方便她对大家建构阶梯社等于不良社团的观念。
　　可是，这样做是对的吗？
　　面对眼前的两个选项，中村再度扪心自问。
　　“怎么了，中村？”
　　大津露出很惊讶的表情。他低头看桌上的录像带，说道：
　　“事到如今，你还要对刈谷讲道义吗？他一年级的时候还挺优秀，可是后来不知是怎么搞的，变成那个样子……真是。”
　　中村叹口气，下定决心。
　　“老师，我要放这卷带子。”
　　“嗯？你说的是没有经过剪辑的带子吧？你是怎么打算？”
　　“没有什么好犹豫的，反正结果都一样。只要让大家看到实际的影像，我相信大家一定都能了解阶梯社的危险性。”
　　“……嗯……你说的没错。可是中村，学生中也有愚蠢的家伙，要是有人因为好玩而拥护阶梯社的话怎么办？”
　　“大家一起讨论问题，自己建立自己想要的学校……学生集会就是为此才召开的。所以我要用这卷带子弹劾阶梯社。这是我……天栗浜高中执行部部长中村千鹤的决定。就算是老师，也不能改变。”
　　中村的声音凛然。大津咽下口水，然后无奈地摇头说道：
　　“嗯，既然你这样说，那我也不方便插手……唔唔。”
　　“给您添麻烦了。”
　　“啊啊，总之你尽快准备吧，因为我们老师不能参加集会。虽然我觉得不需要担心，不过你还是要加油。”
　　“我会的，谢谢老师。”
　　大津走出房间。
　　“没错。”中村喃喃自语。
　　没有什么好怕的，我不再追逐他的背影了。他跟我的关系是对等……不，我在上位啊。
　　中村使力抓住录像带。那卷没有经过剪辑、维持原样的带子。
　　刈谷同学，我这次……这次一定要追到你。
　　
　　
　　幸宏在通往礼堂的穿廊途中，抬头仰望天空。从今天早上开始，雨就静悄悄地下个不停。远边的校舍笼罩在雨中，有点寒冷。
　　“终于到了这一天……”
　　幸宏听到说话声回头，是井筒，幸宏觉得他脸上带着几分落寞神色。
　　“嗯……”
　　“嗨，两位。”
　　三枝也走了过来，天崎在他身边。两人表情平稳，但也是有几分落寞。
　　“马上就要开始了吧？礼堂看起来很热闹哩。”
　　“是啊。因为解散社团要有全校三分之二的学生赞成，所以几乎全校学生都会到吧？”
　　“为了击溃我们而来。”
　　井筒说的话让三枝苦笑。
　　“啊啊，在这里在这里。喔，感动感动。”
　　这回是九重跑过来。她看到幸宏等人身穿黄色运动外套，便点头说道。她也穿着同样的运动外套。
　　“果然阶梯社的正式服装就是这件。”
　　“社长……没有什么好方法吗？”
　　“我不希望阶梯社就此消失啊。”
　　“这……这个嘛。”
　　面对井筒等人的追问，九重的反应异常冷静。
　　“总觉得不可思议呢。本来对这种事情没有什么特别感触，也觉得无所谓。可是当开始奔跑之后，就变得停不下来。明明就知道这些只是没有意义的事情，然而还是会感伤。”
　　说完之后，九重把目光转向幸宏，并露出从未见过的表情。她看起来落寞、悲伤，可是却又有几分欣喜。
　　“你们要聊到什么时候？”最后一位社员也到了。
　　“学生几乎都进礼堂了。这次的出席率很高，大概全校学生都到了吧？看来执行部也是卯足全力哩。”
　　“健吾！你怎么那么轻松啊？”
　　九重轻捶刈谷的后背。刈谷适当接下攻击后，举步向前。
　　“走啰。”
　　表情灰暗的社员们跟在他身后。
　　“表情开朗一点，这可是我们的表演舞台哩。”
　　“……不过大概是最初，也是最后吧。”
　　幸宏细声说道，可是刈谷却回答：
　　“不一定，还没到尽头呢。”
　　“？”
　　幸宏抬起头，只看到刈谷的背影。
　　
　　
　　那个地方漫布着干冷的空气。
　　外头的雨声，在沉重铁门关上的同时被遮断。执行部无机质的说话声，引导幸宏等人走上讲台。路上学生们的反应大多可分为两种：一种是不高兴地瞪着，一种是朝幸宏等人冷笑。
　　“这简直像执行死刑啊。”
　　幸宏听到井筒喃喃自语。他们坐在等间隔并排的椅子上，学生会长的声音经由麦克风传遍礼堂，学生集会正式开始。首先，监察委员长宣布，这次集合的全校学生数高达98％，足以成立议决机关。接着执行部部长中村千鹤提出“关于要求阶梯社解散”议案，配合事前发下的文件，开始说明议案。中村平淡地论述阶梯社以社团活动为名目，在校舍内奔跑的行为有多么不当与危险。
　　“……”
　　冰冷的空气，感觉就像一层充满敌意的薄膜。坐在礼堂低头阅读文件的学生们，并没有太大反应。可是，可以明显看出这对幸宏等人来说并非有利。
　　“那么，作为参考资料，我打算让大家观看实际纪录的活动内容。”
　　投影屏幕从幸宏等人头上缓缓下降，室内转暗，接着画面明亮起来。
　　屏幕放映出正门前的影像，幸宏跟井筒并肩站着。九重的声音响亮传出，两人同时起跑。幸宏缓缓转身向后，距离太近使得他有点难以观看。屏幕上的自己跟井筒冲进校舍，镜头立刻切换，是校舍内的影像。
　　“到这里就已经开始拉开差距……果然还是井筒的奔跑法比较高竿啊。”幸宏心想。
　　幸宏目不转睛地观看影像，就好像要把握这个再也不会有第二次的机会，将一切刻印到自己的内心中。礼堂内几乎没有任何反应。对他们来说，这些一定不重要；这种比赛，对他们来说没有任何价值。
　　可是，对我来说不一样。
　　
　　
　　幕上的幸宏要冲进三叉路。从对面角度摄影的摄影机，已经事先拍摄到拿板子的少女身影，她手上拿的是会在校庆之类使用的胶合板。幸宏在比赛当时无法确认这件事。
　　“咻”，原本以为双方会撞个正着，可是幸宏却漂亮地滑行闪过，也不忘道歉。幸宏不经意地放松双颊，另外也发现手拿胶合板的女孩子，呆立在画面角落。
　　喔喔……
　　一阵轻微、很轻微的欢声响起，让幸宏吓了一跳。他向旁边看，坐在身旁的刈谷脸上露出笑容，对幸宏轻轻点头。幸宏把目光转向礼堂，可是想要在拉上暗幕的礼堂内判别学生的表情，是不可能的事。
　　接着引起反应的是井筒从“天栗浜纪念馆”折返的地方。虽然只是一小部分学生，可是有人发出“喔喔”的赞叹，好像还听到有人细声说道“很行嘛。”
　　“……”
　　幸宏开始被不可思议的预感囚禁。他觉得，到刚才还一片冰冷的空气中，开始有些许、些许的热气产生。他环顾左右，天崎集中精神在投影幕上；刈谷依然在笑，他轻轻摆动下颚，对幸宏的视线作出响应，大概是要幸宏认真看比赛吧。
　　场面终于放映到两人分道扬镳的部分。幸宏飞攀校舍墙壁的部分先播出，这里意外地引起一阵笑声，四处有人鼓掌。幸宏无法再把视线转向礼堂，他觉得有些奇妙的视线聚集在自己身上。虽然他也想确认那些视线是什么，但是他觉得如果那么做，“魔法”好像就会解除，使他动弹不得。
　　接下来，放映到井筒被慈幼社挡住通路的景象，这部分幸宏也是第一次见到。虽然早就预料到了，但井筒果然在此消耗掉不少时间。幸宏看了不禁露出笑容，往井筒看去。井筒察觉到幸宏的视线，露出不悦的表情。他似乎在喃喃自语些什么，但是幸宏听不到，一旁的天崎则笑了起来。
　　礼堂传来出乎意料之外的反应。学生们“喂喂”地抱怨，还大声说：“慈幼社挡路啊……”礼堂顿时沸腾。执行部对逐渐吵杂的会场做出警告，可是学生们的窃窃私语越来越大声。本来只有一点点的热气，逐渐覆盖住整个礼堂。
　　“嗯！果然是令人期待的三角肌啊。”
　　这句出乎意料的话让幸宏不禁喷饭，是帮忙开窗的健美社社员说的话。或许是因为麦克风收音的关系，唯独这句话的音量特别大声。全场学生们同时爆笑，用力鼓掌。有人大叫：“健美社，干得好啊！”
　　心脏开始不停狂跳，礼堂内的气氛逐渐改变。不，说不定已经改变了。幸宏虽然看着眼前的画面，可是影像却完全无法进入脑内，他一直在意着学生的反应。幸宏可以感觉到，现在观众很认真地在看阶梯赛跑，他明显感觉得到这股热气。
　　幸宏穿过橄榄球社之中，礼堂出现响亮的掌声。
　　接着井筒也穿过，让会场更加沸腾。
　　橄榄球飞过来的瞬间，听见数人的惨叫……
　　但是在井筒屈身、幸宏看着前方躲开的瞬间，响起喝采声。
　　整理垃圾筒的时候也传来掌声。
　　有人对橄榄球社报以嘘声。
　　有人说：“真像电视剧情。”
　　这句话泼了井筒冷水。
　　幸宏的绕远路作战受到称赞。
　　看到井筒的敏捷身手，有人细声评论：
　　“到其他运动社团也适用吧。”
　　两人飞奔进最后的阶梯。
　　场内传出对幸宏的加油声，也有期望井筒冲到最后的声音。
　　本来随兴叫喊的声音，不知不觉中变成了大声呐喊，礼堂包围在一股暴风之中。
　　然后……
　　众人看到幸宏奇迹般回转的瞬间——
　　哇喔喔喔喔喔喔喔！
　　响起足以震撼会场的大喝彩。
　　
　　
　　“有有有有！不是还有限制活动场地之类的方法吗？我认为全面禁止太严苛了。”
　　“如果是要禁止的话，我想应该禁止校舍内全部才对！”
　　“所以说……啊，所以……那边很吵耶！呃，我们不能使用操场的时候，也会到别的地方练习。我认为就像运动社团会一起使用操场一样，把使用场地决定好就没问题了。”
　　“首先，首先，我认为应该明确活动意义确立才对吧？说穿了，其他研究会也有很多奇怪团体。如果阶梯社不行的话，那些团体不也应该一起禁止吗？”
　　“你这论点太极端了。”
　　“请由拿麦克风的人发表意见！”
　　“无论如何，肌肉实在太美好了！”
　　“健美社闭嘴！”
　　“你说什么！”
　　“那边！请不要大声喧哗！”
　　“大家好，我是管乐社的学生……呃，我想要趁这个机会告白。申诉有学生被阶梯社撞伤的事，那其实是谎言！对不起！但是但是、但是……那边安静一点好不好！要这样说的话，不是也有人对阶梯社泼水吗？那些人也站出来吧！所以、所以，我想还是各自有各自的难处，我认为这方面也应该要考虑一下。”
　　“那具体来说，应该要怎么做才对呢？”
　　“等一下，请听我说！请冷静下来。呃，我是一年级学生，还不太清楚阶梯社，只有片面听过学长姐说的评价。但从刚刚的影像来看，他们给我的印象很认真，我觉得他们跟田径社没有什么不同啊？”
　　“请不要把他们跟田径社混为一谈！”
　　“我了解！我不是那个意思。我是说，他们应该也可以算是一个正式社团啊。”
　　“在走廊上奔跑违反常规。”
　　“那你是从来都没有在走廊上奔跑过吗？不要鸡蛋里挑骨头！”
　　“听我说听我说听我说！的确、的确，我也觉得他们比我听到的传闻还要来得认真负责。我经常看到他们在放学后清扫阶梯，虽然我也会想‘这些家伙在搞什么？’可是我觉得因为是阶梯社，所以让他们打扫阶梯也很好。”
　　“这跟活动内容没关系吧？”
　　“可是，这样一说，我也经常在想到底是谁在清扫特教大楼之类的校舍，所以我个人其实很感谢他们打扫得那么干净。运动社团的同学应该都知道，打扫使用场所是社团应尽义务，这件事跟活动并不是没有关联吧？”
　　“现在是针对阶梯赛跑的危险性讨论吧？不，所以，怎么说呢？啊啊，我知道啦……嗯，所以……啊啊，我忘记我要说什么了。”
　　幸宏被此情景吓傻了。从刚刚开始，学生们的争论……应该说叫骂……不绝于耳。一开始执行部还尽量控制场面，可是后来连中村都决定先旁观，她面露难色地坐在讲台角落。
　　关于要求阶梯社解散的正当性。
　　学生的争论逐渐白热化，这完全背离幸宏的预想，而且让他感受到超乎想象的力量。虽然争论中夹杂着叫嚣跟怒骂，可是聚集在礼堂的全校学生，针对阶梯社的去留，认真讨论到足以令人惊讶的地步。光是这件事，就让幸宏颤抖不已。他坐在椅子上，膝盖不停发抖。
　　“那橄榄球社的一年级社员不是也占据了走廊吗？那很碍事耶！”
　　“上次、还有上上次也是，不是被棒球社骂你们很吵吗！请不要把自己置身事……外。”
　　“那所谓的常规到底是什么？我觉得你的论点太不实际了。”
　　“所以说，既然社团存在的话，就让他继续保持。重点是要想出具体的对策啊！”
　　“那种事情是学生会的工作吧？”
　　“啊，听我说！我刚刚想到，让他们正式申请成为社团，总比一直放着不管好多了吧？虽然这想法很极端，可是这样下去，要是哪一天又有类似社团擅自成立，不就变成是一直在玩猫捉老鼠吗？”
　　“老实说，我觉得随便啦。呃，也不是这样，所以啊，从刚刚就有很多人在说要顾虑他们的处境之类的，可是这样下去根本就没有结论嘛。不是啦，我是说……”
　　“……！”
　　“……？……！”
　　“！”
　　争论你来我往，从没什么意义的发言，到立场奇特者的意见等等，各种声音来回交汇。或许夹杂几分乐观看法，但是从现在情况来看，场面似乎渐渐变得对阶梯社有利。
　　幸宏屏息以待。他陷入一种错觉：仿佛只要一个呼吸，一切就会粉碎。眼前情景难以相信，以往总是对阶梯社投以冷笑与谩骂的学生，现在竟然认真看待自己的活动。
　　
　　
　　“唔，这样下去情势不利啊……”
　　本来旁观的中村，严肃地站起来，从执行部员手上接过麦克风。幸宏背后起了鸡皮疙瘩，他看向旁边的刈谷，刈谷也在打量中村。
　　“对不起！虽然审议无法顺利结束，但是已经没有时间了！我们要准备下决定，可以吗？”
　　中村的声音打入学生之中，学生大声抗议，不满的声音四处传出。可是中村似乎打从一开始就没有打算要听，她对执行部员下指示，礼堂内的气氛开始动摇，幸宏也心跳加速。这时，身旁的刈谷站起，他走到位于角落的中村身旁，从睁大眼睛的她手上抢走麦克风，说道：
　　“呃……各位同学，总是给你们添麻烦，真是不好意思，我们是阶梯社。”
　　喧哗声一度“哗”高涨，又急速安静下来，全校学生一齐把目光聚集在刈谷身上。
　　“在投票之前，我想让我们的社长上来跟大家说几句话。”
　　刈谷如此说道，接着把麦克风丢向九重。九重虽然惊吓地接住麦克风，但还是神采奕奕地站起来，悠然说道：
　　“呃……”
　　礼堂内鸦雀无声，幸宏感觉气氛非常紧张。
　　“大家这么热烈讨论，让我感到很意外，也很惊讶。呵呵，我平常说话很随性，所以现在觉得很不习惯。呃，我们社团，被问到活动动机之类的时候，总是很困扰。虽然对认真为我们讨论的人很抱歉，但是我们大概真的没有什么理由吧。”
　　刈谷从背后捂住打算叫骂的中村嘴巴，用力抱住她，不让她乱动。她害羞得连耳根子都变红了，整个人呆住。
　　
　　[[IMG,e53e44f05901f5a46c24c97f192df7a2,346,500,22488]]
　　
　　
　　
　　“可是，可是……嗯，对了，好像有一种难以言喻的东西驱使着我们。说不定有人可以用言语表达，或是自己做到什么成就，可是我实在是没办法……谢、谢谢大家……嘿嘿，是啊，所以我们应该在学校以外的地方奔跑就好了。只是呢，总觉得那样不对劲。在学校奔跑总有一种‘哇……’的感觉，我想要说的就是那种感觉。啊啊，我真的很不会说话。可是、可是，真的、真的，我敢说，我敢跟大家保证，虽然会经常给大家添麻烦，会造成大家困扰，可是我一定、绝对不会害别人受伤。所以、所以，今后请让我们继续奔跑！请大家给我们机会！”
　　“请大家给我们机会！”
　　九重低头之后，刈谷也低头请求。二年级同学也从椅子站起低头，幸宏等人也急忙站起行最敬礼。
　　“请大家给我们机会！”声音响遍礼堂。然后，当声音传遍之后……
　　
　　
　　啪啪啪啪……
　　掌声，轻快的掌声响起。一开始只有一部分人鼓掌，可是渐渐扩散开来。掌声包围整座礼堂，还加上许多喝采与声援，最后欢呼阶梯社。学生们毫不保留地传达对阶梯社的鼓励。
　　“那么，要准备……投票吗？”
　　执行部员疑惑地问道。中村转过身，从刈谷的束缚解放之后，哼了一声说道：
　　“你可以叫赞成解散案的人起立。”
　　她留下这句话，走下台。
　　“中村。”刈谷开口说道。中村虽然没有回头，但是停下脚步。
　　“抱歉。可是，我们还没有到尽头，我想看看那尽头是什么。”
　　“说什么啊……笨蛋。”
　　礼堂内大半学生站起来的时候，她已经早早离开了。刈谷目送她小小的背影离去，直到看不见为止。
　　这一天，天栗浜高等学校阶梯社，成为学生会正式承认的社团。
　　
　　
　　“对不起！”
　　今天他们也在学校的走廊奔跑。虽然成了学生会承认的正式社团，可是平常受到的待遇还是很冷淡。毫不在意地干扰他们的人络绎不绝，社员也没有增加。
　　“抱歉。”
　　即使如此，幸宏还是每天愉快地奔跑。他对自己抱着荣耀感，他终于有能让自己热衷的事物，所以他能不惧阻碍不断向前奔跑。更重要的是，当时刈谷说的话一直留在幸宏心中。
　　
　　
　　“好了，我们走吧。”
　　那一天，在学生集会得到礼堂内所有学生的掌声时，刈谷很平常地走回后台。沉侵在气氛的幸宏看到后吓了一跳，不禁叫住刈谷：
　　“怎么了吗？难得大家为我们鼓掌……”
　　“嗯？啊啊，是啊。可是那说穿了，只不过是随着场面起哄而已。”
　　刈谷用眼神示意。他的视线前方，有在幸宏眼前对三枝砸水桶的家伙，也有踢橄榄球的一年级同学。他们跟周遭的学生一起起哄。
　　“那、那些人……”
　　“反正那些人到了明天又会开始批评我们，说穿了就是这样。不过他们还真是完全跟着场面起舞呢。”
　　“……我们会变成怎么样呢？”
　　井筒细声说道。刈谷“呵”地冷笑一声，说道：
　　“不会怎样，只是跟以前一样奔跑而已。社长不也说了吗？我们没有什么大哲学，只有一些难以言喻的东西。瞧，你们看看自己的背后。”
　　刈谷说道，手指黄色的阶梯社运动外套，幸宏也看向身旁的天崎背后。
　　“黄金鼠啊。”
　　“是啊，就是黄金鼠。”
　　刈谷以外的所有人都不解地歪头。刈谷收起笑容，说道：
　　“我们啊……”
　　
　　
　　“喝！”
　　幸宏一口气飞越最后数道阶梯，在走廊着地的同时向右跳跃。他的视界已经延伸到遥远的前方，可以看见刈谷的背影。幸宏心中想着今天一定要追到他，卯足全力迈步，注视着副社长的背影，喃喃说起当时的话：
　　“说穿了，我们只不过是笼中的黄金鼠。在这个学校内不停地绕圈，把目标放在无法抵达的终点，一直跑下去而已。”
　　刈谷回头一瞥，大概是要确认幸宏的位置吧。
　　“停止奔跑的话，一定会轻松得多，也可以脱离追逐不存在终点的愚蠢世界。绝大多数的人都选择这么做，而且那是明智的生存之道，可是……”
　　幸宏直追刈谷的背影。在走廊上，两人脚程并无太大差异。
　　“我们无法抑止这股冲动，也不想要停下脚步。就算没有终点，只要一起跑，我们就再也无法停下来。”这一定就是我们的一切。
　　幸宏向前直追，他拼命追逐刈谷的背影。为了总有一天要超越到他前头、为了总有一天要超越一切、为了总有一天……
　　要冲出这个“牢笼”。
　　
　　
　　完
　　