　　第二阶 过街老鼠的日常生活
　　
　　
　　“阶梯社？你要加入那个社团喔？”
　　“没有啦，还没有正式决定。”
　　“我劝你别去。那个社团非常糟，听说烂到极点。”
　　隔天幸宏早起到校等待同学，为昨天的事情赔罪。虽然吉田与渡边都没有特别在意，可是他们听到幸宏的缺席理由，两人脸色一变说道：
　　“我是只听过传闻。据说所谓的阶梯社，是整天在校内四处奔跑的傻子集团。”
　　“我也有耳闻。我们学校因为建在山坡上，所以校地内很多高低差，也因此有许多阶梯。阶梯社就是使用那些阶梯进行奇怪的竞赛，是个找麻烦的集团。”
　　“……原来他们说的是“阶梯”啊。”幸宏终于理解原来那个字是阶梯{注：原文直到此处才正式解释（日文）读音KAIDAN为阶梯之意。“怪谈”与“阶梯”在日文中发音相同，故幸宏一直有所误会}。的确，如果字义是指“怪谈”的话，那个社团的相处气氛未免太活泼热情了些。
　　“而且他们自称是社团，可是事实上根本没有得到校方认可。不只老师看他们不顺眼，连学生会也盯着他们，所以他们整天都躲躲藏藏的。”
　　“神庭，我不会害你，我劝你早点拒绝。如果你被威胁，直接报告老师就好啦。”
　　吉田跟渡边同时点头示意。
　　“我也没有入社的意思。再说我入社申请书也没交给他们，所以不要紧。”
　　“那就好。话说回来，要不要加入篮球社？我昨天去参观过后，就一见钟情了。”
　　渡边说道。
　　“你是指什么？”
　　有一个二年级社员长得超级正点，啊，我当然是指女孩子。不过，男生跟女生的练习场地是同一个，所以一定很愉快啦。”
　　“这家伙从昨天开始就一直在发春哩。”吉田摇头说道。
　　“不过，那个学姐确实是货真价实的美女。我们就加入篮球社，但是别把目标放在成为正式队员，快快乐乐混过三年吧。”
　　“没错没错。”
　　“原来如此……好……嗯。”
　　幸宏打算立刻给予答复。可是当他要说出答案时，却不明就里地迟疑了一下。片刻后，他慌张地重新答道：
　　“好啊，我也加入。”
　　“好，那就这样说定啦！”
　　幸宏等人没来由地互相握手。
　　……这样做应该没错吧？
　　谈笑中，这个疑问突然浮现在幸宏内心，可是忽地又消失无踪。
　　
　　
　　放学后，幸宏与吉田等人一同去参观篮球社的集社活动。他们觉得虽然已经决定要入社，但还是要先实地参观过。三人走到走廊，便看到一位似曾相识的女同学，她的双手交叉于胸前，似乎在等人。
　　
　　[[IMG,f1f9050859062d92a92b29b2095ff9b4,346,500,22762]]
　　
　　
　　
　　“神庭同学，你总算来了。”
　　是九重学姐。一瞬间，幸宏打算装作不认识走过，可是又觉得这样做未免太过失礼，所以幸宏选择点头示意，随后继续跟吉田等人向前走。
　　“等等等等等，你要去哪里啊？你应该是要走这边才对吧？”
　　幸宏被一把抓住。他不禁皱起眉头，用眼神对吉田等人示意，然后面对九重说道：
　　“那个，我决定要放弃加入阶梯社。”
　　“咦？”
　　九重把本来就圆圆的双眸睁得更圆。幸宏马不停蹄地继续说道：“虽然我昨天最后顺应情势说要入社，但是那样根本不对啊。你用的手法很明显是威胁嘛，我可不想加入会做这种卑劣行为的社团。”
　　“……卑劣行为？”
　　“是的。我接下来要去参观篮球社，所以请你不要再缠着我了，再见。”
　　幸宏自顾自地把话说完，然后朝吉田等人方向走去。在楼梯口等待幸宏的两人，笑着迎接他说道：
　　“神庭，干得好！”
　　“敢对学姐说这些，真有你的。”
　　三人一边说笑一边走下阶梯。
　　“……卑劣行为？你竟敢这样说！”
　　好像听到有说话声从身后传出，但是幸宏没有回头。此事已经跟他无关了。
　　“你还真敢说，但我们抱持的觉悟也不是那么半吊子啊！”
　　“哒”一声，刚走下阶梯的幸宏，背部被一阵劲风撞上。正确来说，应该是幸宏如此“感觉”，实际上是连一点微风都没有。可是幸宏为此站定脚步，回头一探究竟。
　　“嗯？神庭你怎么了吗？哇！”
　　左手有轻微撞击感，随后某样事物擦身而过。幸宏听到吉田的哀嚎声，随即转头往楼梯间看去，九重优子就站在那里。
　　“这个，是什么啊……？”
　　她举起右手，拿着某人的书包。幸宏转头看向自己的左手……正如他所料，应该在手上的书包消失了。
　　“啊！你想做什么！”
　　“竟敢骂我们卑劣？！如果你想要我还你书包，就拿出本事追到我。如果你不追来，我就会毫不留情扔了这书包，而且还会扔去焚化炉！像你这种乱骂人、卑劣的忘恩负义混账，把书包烧掉刚好是给你一个教训。”
　　说时迟，那时快，九重从楼梯间奔出，幸宏见状也发足追赶。
　　身旁的渡边“喂”地阻止道：
　　“笨蛋，别上她的当啊。”
　　“神庭！”
　　“不要紧！我马上就会追到她。”
　　
　　
　　幸宏留下两位同学，开始追逐九重。冲下楼梯至一楼后，他看到九重以惊人的速度开始在走廊上奔跑。“这个人是笨蛋吗？”幸宏心想。
　　幸宏感到讶异。第一校舍的一楼，是设有教职员办公室及事务处的地区。理所当然会是个人来人往，且有许多教师出入的地方。选择这种地方作为逃亡路线，不是自找死路吗？
　　“不好意思……请帮我抓住前面那位在奔跑的人，她是偷书包贼啊！”
　　走廊上果然有几名学生行走，也有一些同学聚集在办公室前交谈。幸宏对他们大声疾呼，学生们将目光聚集到九重身上。
　　“搞什么鬼，又是阶梯社的？”
　　“书包小偷？你可真衰啊。”
　　呵呵……学生们口中流露出苦笑或暗笑声，眼睁睁看着九重通过。幸宏焦急地大喊：
　　“请、请帮我把那个人挡下来！我的书包被她偷了啊！”
　　“那你可真衰。一年级的，加油啊。”
　　“要挡下她可是很不容易的哩。”
　　奔跑着追逐九重的幸宏，尽听到些风凉话。得不到预想的帮助，使他有点生气。这群人是怎么了，帮个忙也不行吗？
　　“怎么了，你们在吵闹什么？喔！”
　　走廊的转角处，出现一位身穿运动外套的壮硕男性。一看就知道他是位男体育老师。他发现迎面全速冲来的九重，顿时吊起眼角怒道：
　　“喂，九重！你这家伙，今天我一定不放过你！”
　　他气势磅礴地在走廊上站定。本来就人高马大的他，单是站在原地就足以挡住半边去路，他稍梢放低腰身。
　　“喔喔！她要跟斋藤老师单挑了！”
　　走廊的一位学生高声叫道。幸宏松了一口气，如果是体育老师的话，总有办法逮住她吧。
　　“斋藤老师，你真是不懂得记取教训。”
　　可是眼前的九重却毫不减速向斋藤直冲而去，这可说是有勇无谋。幸宏边追边看着事情发展，九重的矮小身体往斋藤正面飞去。
　　“别想逃！”
　　就在一瞬间，九重往右侧跳跃过去。可是斋藤也几乎在同一时间动作，他的左手看似已经抓到九重。
　　“好！”
　　幸宏不经意停下脚步。但是下一瞬间，却发生令人难以置信的事。
　　“所以我就说你不懂得记取教训嘛。”
　　九重从斋藤的侧边切出去。体育老师的动作可说全无破绽，但即使如此，她还是有办法从斋藤的手臂下穿越，并且飞跃过伸出来阻挡她的大腿。
　　“咦……”
　　九重马不停蹄地从走廊左转，继续以轻巧的脚步奔跑。幸宏在呆立数秒后回过神，急忙继续追赶九重。当幸宏与悔恨的斋藤擦肩而过、跑过转角时，发现自己与九重之间已经有了一段决定性的差距。
　　“……追不到了。”
　　幸宏站定。这时九重已经准备从校舍尽头奔到直线穿廊。如果她继续直进的话，路线会和昨天相同，最后会抵达礼堂。唯独那个健美社练习的地方，幸宏是怎么也不想靠近。
　　“喂，你怎么了？有趣的才刚要开始哩。”
　　九重在走廊尽头处转身回看幸宏，她挥动右手拿着的书包，露出一个浅笑，然后继续往上楼阶梯奔驰。“咦！竟然往那里跑？”
　　幸宏不由自主地追了上去。虽然从身后传出斋藤的怒骂，但他装作没听到。不论如何，他都要抢回书包。
　　“给我站住！一年级的……！”
　　幸宏把斋藤的谩骂叫嚣抛于脑后，奔驰到校舍尽头，往二楼的阶梯急转。他冲上一段阶梯之后，看到九重竟然停驻在二楼走廊。九重发现抵达楼梯间的幸宏，再度开心地向前奔跑。
　　“来得好！接下来要往新校舍啰！”
　　她在走廊疾驰，幸宏在后方追赶。前方的她流畅地闪躲过每一个挡在面前的学生，并几乎没有变慢地以全速利落通过转角。虽然她与幸宏的差距可说一面倒，可是每当拉开一段距离，她就会停下等待幸宏。幸宏完全被九重戏弄，可是却有一种莫名的坚持开始在他心中萌芽。他心想：一定要逮到九重。已经气喘吁吁的他仍不停在走廊上飞奔，急冲上阶梯、或跳下来。
　　“呼……呼……呼……”
　　不知奔跑了多少路途，当双脚已没有知觉、几乎无力再跑的时候，他看见九重跑进一个死胡同内。幸宏在注意看九重要干什么的同时，她把附在死胡同内墙上的门把扭转。用力一推，墙壁发出“叩”一声向外开启——墙壁变成一扇门。
　　“喂！快跟我过来！”
　　九重用力推开门，轻盈地飞奔至门外。幸宏冲到门边，看到门外景色后，顿时目瞪口呆。
　　“这里是……”
　　
　　
　　眼前出现一片广阔的水泥地广场。这里大概是学校屋顶吧，虽然不断有强风吹来，却是一个非常开放的空间。幸宏踏出一步，身子不经意地颤抖。全身的汗水被强风吹干，体温被风夺走，幸宏抱紧自己的身躯。
　　“啊，请随手关门，如果被老师发现会很麻烦哦。”
　　远处传来九重的说话声。她站在广场的另一端，似乎正欣赏着远景。幸宏转身把厚重的大门关上，然后朝九重走去。
　　“你到底是想怎样啊？”
　　“咦？你说什……”
　　幸宏在强风中嘶吼。九重把手放到耳朵旁，她似乎很难听清楚幸宏说的话。
　　“你为什么要做这种事？根本就与我无关吧？”
　　“咦……？你再靠过来一点啦。”
　　风依然毫不留情地狂吹过来，汗流浃背的身体虽然觉得有点冷，但却又感到非常舒畅。幸宏一步步地靠近九重。
　　“请你把书包还给我！就算你是学姐，也不能这样随便乱来吧？我只不过拒绝入社而已，你就做出这种恶劣的事情！”
　　“好……辛苦了、辛苦了。”
　　幸宏走到九重身旁。九重缓缓站到广场边缘，对幸宏说道：
　　“再见啦~”
　　九重“咻”的一声往下一跳。幸宏连“啊”都还来不及叫出来。他急忙低头往下一探究竟，随后哑口无言。
　　“喔，你来啦。”
　　“真是累死我了，我们跑了一场拉力赛{注：RALLY，汽车竞赛的一种。在限制的时间与速度内，于指定的各路线或赛道竞赛，以减分制决定排名顺位}耶。”
　　“一见面就比拉力赛？真是辛苦你们了。请下来休息吧，我有准备茶水。”
　　距离所站之处一公尺下方还有一个狭窄的空间，昨天认识的社员们都聚集在那里，悠闲地喝茶。天崎对幸宏招手，幸宏就地坐下。
　　“再怎样也不该缺德到开这种玩笑。”
　　“对不起嘛……可是我真的很想试一次啊。平常看电视时我就经常在想：‘虽然节目中总有人受骗，可是平常真的有人上当吗？’你觉得怎么样？有吓到你吗？”
　　“有，我吓了一跳，吓了一大跳。所以你应该玩够了吧？请放我回去吧。”
　　“咦？你要回家？是有什么事要忙吗？”
　　天崎站起问道，她把纸杯递过来。
　　“不，倒不是那样……”
　　“他跟我说他改变心意了，你们不觉得他这样很无情吗？”
　　九重说道。她把幸宏的书包叠到其他社员的书包上，然后忿忿不平地“啧”了一声。
　　“我早就知道会变这样。”
　　井筒瞪着幸宏，幸宏尽量不让自己的目光与其相会。正在使用笔记型计算机的三枝，抬起头说道：
　　“那你今天是被社长强拉来的？”
　　“正是如此，请把书包还给我。”
　　“真缺德，你难道忘了我对你的救命之恩吗？”九重叫道。
　　“所以我说这跟那是两码事啊！而且虽然你说救了我，但是开口拒绝健美社的是我自己耶。学姐你根本没有那么大的功劳吧？”
　　“唔……好狠毒，世界上怎么会有你这么无情的人？”
　　“喂，你这家伙！凭什么用这么嚣张的态度说话啊！”
　　井筒站了起来，怒意逐渐涌上的幸宏也同时站起。
　　
　　
　　“井筒，你住手。”
　　幸宏的背后突然传出说话声。他惊讶地回头一看，发现上方站着一位高个子的学生。那是个五官清秀端正，可是给人又不失狂野的印象的少年。他一直站在距离幸宏不到两步的位置，可是幸宏却丝毫没有察觉。他用尖锐的目光直射幸宏，说道：
　　“又是优子做了些不必要的事吧？”
　　“健吾！哪是不必要啊？我是出于一片好意帮助他的。”
　　“少说谎话。你根本就是想抓住人家把柄，然后再企图威胁人家入社。这种思考模式最后当然会被反咬一口。”
　　“可、可是这家伙实在是……！”
　　“井筒你安静，这件事轮不到你插手。”
　　“……是。”
　　火冒三丈的井筒，竟这么简单安静下来。幸宏打量眼前的少年，他到底是何方神圣？
　　“可是话说回来，你是不是态度太恶劣了？要拒绝也应该要讲究礼仪。优子之所以会对你用这种强硬手段，是不是因为你说了让她心头起火的话？”
　　少年的舌剑唇枪转向幸宏。老实说，光是与少年正眼相看，幸宏就感受到一股强烈压力，让他十分害怕。幸宏死命稳下几近颤抖的声音，说道：
　　“请、请你不要乱猜测。而且没有道理因为被辱骂就偷人东西吧？我是受害者耶。”
　　“啊啊，嗯，这是常听到的意见。‘打架就是先出手的有罪’——没有思考能力、对基本教义深信不疑的呆子基本上就是抱持这种思维。你该不会真的以为只要不先动手伤人，就可以尽情冷嘲热讽吧？”
　　“……”
　　幸宏无言以对。少年的声量不强也不弱，谈笑自如的态度仿佛彻底看穿幸宏。少年建立了一种绝对的氛围……就算不甘心，幸宏也已经无法冷静地提出反论，也不能激情咆哮。
　　“……请问，你到底是谁？”
　　好不容易说出口的，是一句稀松平常的词语。就连开口的自己都觉得问这句话有点蠢，可是少年却丝毫不笑地答道：
　　“我是刈谷健吾，同时也是天栗浜高校阶梯社的副社长。”
　　“刈谷学长，不是回答他问题的时候了，直接教训他啊！”
　　“我叫你安静，井筒。”
　　刈谷的视线移到井筒身上。目光从自己身上远离，让幸宏莫名松了一口气，可是刈谷的视线又马上移回幸宏身上。
　　“你叫神庭吧？虽然你宣称是自己开口拒绝了健美社，可是事实果真如此吗？如果那时优子没有挺身相救，你真的有把握能自己拒绝健美社？的确，是你自己亲口拒绝的，不过那也理所当然。因为优子制造机会，让你有时间思考和作出判断。这种事做起来可没有你想象中那么容易，而且优子本来就没有义务帮你。尽管如此，她还是闯进你与猛男阵中。这种行为说是救了你也不为过吧？”
　　“……或许是吧，可是……”
　　“可是？”
　　“不能因为这样就逼我入社吧……”
　　幸宏早已无法正视刈谷说话。他一边四处飘移目光，一边开口说道。刈谷直视着幸宏说道：
　　“说的也是。忘恩负义不可取，但是施恩望报也不是什么好事。没理由要你在我们与猛男中二选一。”
　　“……嗯。”
　　“什么……！怎么话题的方向越来越偏啊？健吾，你不要自作主张好不好。”
　　九重突然插话，她在矮一阶的地方不满地大声抗议。刈谷不耐烦似地缩紧脸颊，说道：
　　“优子，你先安静一下。”
　　“为什么我要安静？他昨天都已经答应入社，也自我介绍过了。现在却突然说要反悔，我不能接受！”
　　九重愤怒地踩踏地板。她不只口中抗议，甚至开始跺脚。
　　“啊……”
　　刈谷初次自动移开视线，他思考一会儿后，又把视线移回幸宏身上。
　　“……这个嘛，说来无理，但是我们也有面子上的考虑。你八成是昨天没来由地被强拉入社后，有冷静思考并打听过我们的风评，之后才改变了想法吧？这没什么不好，只是我们也不能轻易放弃掉好不容易得手的新社员。
　　“呃……”
　　听着背后九重的抗议声，幸宏点点头。身体的不适感似乎已在不知不觉中消失。或许是因为刈谷建构出的紧张气氛，完全被身后少女破坏殆尽的关系吧。
　　“在此，我有一个折中案，希望你能接受。那就是请你暂时参观我们的集社活动。”
　　“你是说，只要‘暂时’就好？”
　　“没错。参观社团的时间是到下周末为止，应该下下周的周一就要提出入社申请书，在那之前你就暂时参观我们的集社活动。当然，最后要参加哪一个社团的决定权在你，我只是不喜欢你在有所误会的情况下，说要离开我们社团。”
　　“嗯，只是这样的话，应该可以……”
　　幸宏觉得没有问题。他也参观过一些不打算加入的社团，现在只不过是再多参观一个而已。虽然觉得参观期间有点久，不过反正自己已经决定好要加入哪个社团，有的是时间。
　　“好，就这样说定。这次可别再反悔啰。”
　　“喔，好的，我不会反悔，不好意思了。”
　　不知为何，幸宏低头致歉。刈谷从上方跳下来，自天崎手中接过纸杯，转头对九重说道：
　　“不要摆出一副不爽的表情。”
　　“可是……他是我好不容易才抓到的耶。”
　　“没必要强迫人家。”
　　刈谷从书包山堆中拿出属于幸宏的书包，举起说道：
　　“这个就是你的书包吧？你今天要留下来吗？如果要去别处的话就去吧。”
　　“啊，我要回去，谢谢。”
　　幸宏接过书包，行了几次点头礼后离开现场。刈谷与两位二年级学生对他挥手道别。
　　“告辞了。”
　　幸宏在强风中穿越水泥屋顶，回到校舍内，随后立刻赶往第一体育馆。
　　
　　
　　事后幸宏才知道，原来阶梯社聚集的屋顶就在第一体育馆上方。当时尚未得知这点的幸宏，稍微迷了路，才到达篮球社活动位置的第一体育馆。幸宏进入馆内，就把目光放在入口旁的制服集团上，吉田跟渡边也在里面。往人群的另一侧看去，映入眼帘的是社员练球的情景。其中混杂几个只有脱掉制服上衣就在练球的人，因为连球鞋也没穿，所以大概是一年级新生吧。大概有两位新生正在参加练习比赛。“啊，神庭。”
　　吉田察觉幸宏到访，他穿过人群，走到出入口处。他向幸宏询问事情的后续发展。幸宏概略说明后，吉田只回答：“喔……”然后对幸宏举手示意说道：
　　“你看女孩子那边。有没有看到一位球员，感觉特别与众不同？”
　　幸宏尝试寻找吉田手指的传说美少女，确实立刻就可以发现……背号五号的短发女孩。吉田说的“她”，大概就是眼前正使用假动作切入篮下的社员吧。
　　“啊，她投篮了——没错没错。如何？够正点吧！这里的同学绝大多数都是为了那个学姐而来的哩。”对面场地传来欢呼声，因为美少女投篮得分了。看来女性观众似乎也不少。
　　“哇……”
　　幸宏转头寻找赞叹声的出处，便发现了一群看得出神的男同学。就连正在比赛的社员也忘我地看向她。“真是有够正，听说她好像姓见城。”
　　“这、这样啊，原来如此。”
　　幸宏有种奇怪的感觉。眼前这位叫做见城的学姐的确是位可爱女孩，甚至可说比自己想象中还要好。可是自己却已经在校内见过比她更漂亮的美少女了。
　　幸宏心想：天崎学姐比她更漂亮吧？
　　因此，幸宏无法像其他学生般为她神魂荡漾。
　　“哎呀，赞到不行，我真是念对学校啦！”
　　“是啊，而且据说她现在还没有男朋友哩。”
　　“真的吗？这样不好吧？”
　　“你追不到的啦。”
　　“没试过怎么知道？”
　　“……”
　　“……”
　　周围谈得兴高采烈。虽然觉得有点吵，但是社团的学长姐也没有因此发怒。幸宏离开人群，背后又“哇”地传出高呼声，不过已经没有必要回头了。
　　“……有点不对劲。”
　　那只是一种小小的不搭调感。
　　现在这份感觉还微不足道，可是却准确地暗示幸宏的未来方向。
　　一段即将展开的“过街老鼠的日常生活”。