　　第七阶 阴谋开始运作
　　
　　
　　黄金周假期完的隔天，井筒为了应付接下来的古文考试，而忙着在古文辞典里埋头苦干时，金森与富田两位同班同学靠上前来搭讪。
　　“井筒，最近过得如何？”
　　“黄金周假期有没有上哪里去玩啊？”
　　“你们俩是有何贵干？”
　　井筒维持手拿自动铅笔的模样瞪着两人。他过去与金森和富田几乎没有交谈过，更何况这两人还是学生会执行部的成员，与隶属阶梯社的井筒可说是水火不容。因此被这两人找上门的井筒，自然是警戒三分。
　　“表情别这么凶恶嘛。”
　　“干吗一直瞪我们？啊，因为我们是执行部成员的关系？你想太多了，我们又不是部长，没那么拼命啦。”
　　两人态度保持和善。总之井筒选择先不动声色，虽然自己对执行部成员没好感，但也没有打算主动找麻烦。
　　“老实说我是不能理解阶梯社其中的乐趣。不过以学长姐的品质来说，你们社团远比我们好上千百倍。”井筒的沉默似乎更让两人得寸进尺，金森自顾自地说起话来：
　　“是啊是啊，尤其是社长，简直是天壤之别。我们的部长凶得要命，烂透啦。”
　　“阶梯社的社长真是让人没话说，看起来既温柔又可爱。”
　　“……”
　　话题提到九重，井筒不禁起了反应。他张开口想说话，可是又急急忙忙把话吞了回去。两人不理会井筒的反应，继续交谈：
　　“前阵子我看到她跟一位学弟，很要好地一起吃便当哩。”
　　“喔喔，在第一体育馆屋顶看到的对吧？那里是你们的集社场所？”
　　“咦？呃，是啊……”
　　视线突然转向自己，井筒不由自主地点头。对方回答“喔……”之后，富田又开口说：
　　“他们每周六都在那边一起吃饭，整个社团的感情看起来好得很。不是还有个一年级社员吗？她有时会扑上去缠着那个一年级的。”
　　“喔喔！这么大胆？”
　　“！”
　　听到这话，井筒有股想呐喊的冲动，但是他咬紧牙根，装出平心静气的样子。富田似乎全无察觉井筒的紧张不安，继续对金森说道：
　　“没骗你，我说真的。她跑去看人家的便当，然后兴奋地笑笑闹闹。我也真想要有那种友善的社长——感觉上只要靠近我们部长一公尺以内，就会有被她鞭打的危险呢。”
　　“你这比喻太夸张了吧？”
　　两人笑了起来，可是另一旁的井筒却是面如死灰。他放在书桌下的手，紧握住自动铅笔，希望能借此抑止颤抖。脑海中不停浮现当自己去便利商店购物时，屋顶上可能发生的嘻闹情景。
　　不、不行，等一下……我要冷静下来，这很可能是一个圈套……是他们捏造出来，要欺骗我的故事……没错，我必须要慎重应对才行……
　　井筒在千钧一发之际省悟过来。对方是死对头的学生会执行部；是由那个高额头、态度凶狠的女人所带领的执行部；更是会让九重学姐感到闷闷不乐的执行部。自己无法预测他们在盘算什么，说不定他们现在就是在散播虚构的谣言，企图让阶梯社分裂。
　　“真好啊，阶梯社……”
　　井筒彻底无视不停交谈的两人。
　　
　　
　　接着来到周六。
　　“喔，难得井筒你会在这里，不用去便利商店买午餐吗？”
　　“啊……今天不用，我已经买福利社的面包了。”
　　“咦？你平常不是都说福利社的面包很难吃吗？”
　　“是吗……？其实这面包意外地好吃哩。”
　　“喔……”
　　九重注视井筒手拿的可乐饼面包。面包夹着可乐饼就是这个商品的卖点，可是眼前的可乐饼看起来实在炸得不怎么好吃。
　　“那今天爱情便当小弟带来的又是何种菜色呢？快拿出来让姐姐见识一下。”
　　“请不要再开我玩笑了。我的便当菜色是什么，根本不重要吧！”
　　“不重要的话，就快让我看一下啊。这是社长命令，把那个爱情便当拿来给我瞧瞧。”
　　“不要乱说什么爱情便当好不好。”
　　幸宏等人一如往常地聚集在第一体育馆屋顶，九重开始她例行的便当评鉴。这对幸宏来说虽然是困扰至极，可是因为没有人阻止九重，所以每次希春亲手做的便当，最后都会被逼着呈现在大家面前。
　　“来来来……！今天的便当菜色是……喔喔，好丰盛！”
　　九重擅自打开便当盖，兴奋地睁大眼睛，同时呼叫其他三位社员。
　　“天啊天啊！小泉、阿三、井筒，你们快过来看！”
　　“今天是什么好料呢？”
　　三人慢慢靠过来，看过便当内容之后皆“喔喔……”发出赞叹声，然后向后退几步。
　　“烤鳗鱼……便当中竟然会有烤鳗鱼。”
　　“而且连蒜头都有耶。要是吃下这些，晚上可是会……不可收拾啊。”
　　“你女朋友不愧是上班女郎，真是不容小觑。”
　　“就说不是女朋友了嘛！”
　　“人家为你做到这种地步，你不当一回事会遭天谴喔。”
　　“放心，跟堂姐也是可以结婚的啦。”
　　“啊啊，烦死人了！啰嗦……请你们闪到一边去好不好。”
　　“哈哈，神庭真的是充满乐趣呢。啊，井筒你是第一次看到神庭的便当吗？他的便当可是‘美女姐姐’再加上‘亲手制作’哩，真让人羡慕三分啊。”
　　三枝对独自待在后方、表情凝重的井筒说道。
　　“……原来是这样，哈哈。不过我一开始也是这样猜想。”
　　井筒喃喃说道。三枝不解地歪头问道：
　　“你在说什么啊？”
　　“咦？哇啊！三枝学长，有事吗？”
　　“不，那是我要对你说的话吧……”
　　看到井筒的慌张样，三枝更加起疑地歪头。今天的井筒实在是不太对劲。打从他说福利社的面包“意外地好吃”的那一刻起，就已经十分不自然。
　　“既然评鉴过便当了，来用餐吧！我今天的午餐是三明治喔。”
　　九重翻开自己的便当巾，里面出现了一个装料理用的小篮子。
　　“这是学姐自己做的吗？”
　　井筒顺势发问。九重笑着回答：
　　“错……是我妈妈做的。”
　　“啊，原来如此……”
　　“怎么，难道井筒你想要我分你一份吗？我也能体会你的心情啦，毕竟面包夹可乐饼或炒面实在是不适合嘛，还是应该要夹水煮蛋才对。”
　　“天气已经渐渐变热，食物容易腐败，所以水煮蛋要彻底煮熟才可以食用喔。我自己则是准备了随身携带用的保冰盒。”
　　“什么……！小泉有那种东西吗？好厉害……！让我看看、让我看看。”
　　“我下次会带来。因为盒子可以防热，所以也有保温的效果喔。”
　　“好棒喔……！我也想要一个！”
　　两个女孩子兴奋地交谈。相较之下，男孩子们则是一片死气沉沉。幸宏拼命想快点吃完便当；三枝则是一直盯着计算机屏幕；另一旁的井筒不发一语，独自安静地思考。
　　“……社长。”
　　最阴沉的井筒看向九重。
　　“我从之前就一直在想，为什么只有我没有别称呢？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“不，我是说，比如像三枝学长就叫做阿三，神庭是瓶盖，不是都有像这样的别称吗？可是只有我是直接叫做井筒，这不是很见外？”
　　“啊……原来如此，你说的也有道理……”
　　九重“嗯……”地思考了一会，然后露出恍然大悟的神情。
　　“有灵感了吗？”
　　井筒开口问道，九重对井筒回答：
　　“我想井筒还是就叫井筒就好了。”
　　井筒感到全身一阵无力。
　　“因为你这个人不怎么有趣，名字又没什么特别之处，直接就叫井筒也没什么不好嘛。”
　　“怎、怎么这样……”
　　平时看起来像不良少年的井筒，现在却是一副委靡不振的模样。
　　“这么想被取奇怪的别称吗？我反而比较羡慕你哩。”
　　幸宏抬头说道。井筒突然目光一变，回答道：
　　“少啰嗦，你这个十八禁游戏主角。”
　　“十、十八禁游戏？”
　　“跟四个堂姐住在一个屋檐下，这根本就和十八禁游戏的剧本没两样嘛。”
　　“你、你胡说什么！”
　　“如果年纪最大的姐姐是医师或者是护士的话，我想会更好……”
　　“三枝学长你说什么？”
　　从意想不到的人身上得到响应，幸宏等人朝三枝望去。三枝摆出一副漠不关心的神情，调整眼镜说道：
　　“这样说起来，神庭同学……我是指美冬同学……她真是个冷静的人。虽然她有时会和班上的女同学询问关于神庭的事，但总是给人淡然处之的感觉。她在家就是这种样子吗？”
　　“啊，三枝跟神庭同学是同班同学对吧？她很安静吧？”
　　连天崎都一起开口发问。幸宏的表情大概在不知不觉中变得难看，九重睁圆双眸问道：
　　“你跟她感情不好吗？你跟年纪最大的姐姐可是打得火热耶。”
　　“哪有什么打得火热……”
　　幸宏说话态度变得带有怒意，井筒瞪了他一眼。当幸宏正要开口时，被三枝抢先了一步：
　　“社长，我想他们感情不一定好吧。对方是网球社的王牌球员‘冰之女神’，但我们可是阶梯社耶，人家应该不会想跟我们扯上关系才是。”
　　“咦……！为什么为什么为什么？”
　　九重又不服气地吵闹，但幸宏也觉得事实应该如同三枝所说。美冬本来就不甚欢迎自己，再加上自己加入了阶梯社这种古怪社团，可想而知一定是讨人厌到了极点。虽然早有心理准备，但是想到自己终究给美冬添了麻烦，顿时变得没胃口。
　　“哎呀……在这种地方吃午餐？还真是不体面啊，阶梯社。”
　　说话声从高一层的地方传来。抬头一看，是学生会执行部部长中村千鹤威武地站在那里。
　　“唔，执行部的，有何贵干？”
　　九重站起身来，她的心情更是恶劣了。
　　“九重同学，虽然我从以前就一直觉得你很矮小，可是今天的你看起来更是比平常矮上一截呢。不注意看的话，还真是找不到你。”
　　“那是因为你站在那么高的地方。下来啊，笨——蛋。”
　　“嗯，说话真粗野。就是因为这样，阶梯社才惹人嫌啊。”
　　中村边叹息边摇头。
　　“跟讨人厌的执行部比起来，我们还好上千百倍……你快点请回吧？”
　　“我也不是自愿要来的，我会过来是因为有事情非得告诉你们不可。或许不通知你们也可以，但是这样一来可能会不公平，我的良心过意不去。”
　　“你到底是想说什么鬼话？”
　　两人互瞪。
　　“你是要跟我们通知什么？有话就快说啊，我们可不像你们那么闲。”
　　中村的背后突然传出声音。她似乎被惊吓到，震惊地回头，看到映入眼帘的人后，脸色一变，说道：
　　“刈、刈谷同学！你终于也出现了……”
　　“不要把我说得像保育动物一样。你来这里要干什么？来泼冷水的话就请你快回。”
　　“才不是哩……下次，我们要临时动议召开学生集会。”
　　“然后呢？”
　　“议题是请求解散阶梯社，我们将要全面禁止你们活动。”
　　“什么……！你怎么可以做这种事！这根本是滥用权力嘛！”
　　九重又叫又跳，露骨地表示她的不满。
　　“但是我们本来就不是正式社团，要把我们废社是不可能的。”
　　刈谷非常冷静。可是中村似乎早就预料到刈谷会有此响应，她露出阴险的笑容回答：
　　“是啊，的确是没有办法废社。可是在学生集会时我们可以对你们的‘活动’加以干涉。就像对那些非公认的同好社团一样，我们会说‘判断此等活动不适合于校内举行，应当予以全面禁止’。”
　　“你以为有可能成功吗？要求解散可是重大案件。就算是非公认的社团，也要有全校三分之二的学生都赞成通过才行。创校以来还没有成功过的例子哩。”
　　
　　[[IMG,ad12879950420bebd0884941153743ed,346,500,23705]]
　　
　　
　　“是啊，所以这次会成为值得纪念的首例。不过这个案例成功通过，也是理所当然了。”
　　“可恶啊……！你这残暴的家伙，分明就是滥用公权力！”
　　九重大呼小叫，不过对方却是一点也不予理会，看来中村的敌人只剩下刈谷一人。然而他高傲地注视中村一会儿，随即神态认真地说道：
　　“你要说的只有这些吗？”
　　“咦？对、对啊。你想怎样？”
　　“话说完的话就快点回去，别在这干扰我们进行社团活动。”
　　刈谷赶狗儿似地挥手叫中村离开。中村涨红了脸说道：
　　“什、什么嘛，你也不过就是只斗败的狗而已，装什么酷啊！”
　　“……”
　　“你跟我谁才是对的，答案已经不言自明！你真是够穷途落魄的了。当初学长姐果然是看走眼，事实证明你根本不比我优秀啊！”
　　“中村。”
　　刈谷的说话就像剑一般，朝咆哮着的中村刺去：
　　“话说完，就快走。”
　　“…………你、你给我记住，我很快会让你抱头大哭啦！”
　　中村愤恨地跑走，刈谷无奈地摇头说道：
　　“为什么我的身边总是聚集了一堆麻烦的女人？”
　　“……我也是麻烦的女人吗？”
　　天崎嘟起嘴说道。
　　“嗯，你还算好，最麻烦的问题儿童就在我眼前。”
　　“健吾你搞什么啊！你应该把她骂得狗血淋头才对啊。你以前也是执行部成员耶！”
　　问题儿童不悦地抱怨着。幸宏倒吸一口气，问道：
　　“刈谷学长，你以前是执行部成员吗？”
　　“那是陈年往事了。”
　　“我以前是田径社。”
　　九重转身说道。不知为何，她一副了不起的模样。
　　“阿三也不是盖的，他以前是资研社。”
　　“这样啊……”
　　“啊，我是回家社。”
　　连天崎都自己举手回答，话题方向与幸宏想知道的完全不同。
　　“为什么执行部成员的刈谷学长会加入阶梯社呢？”
　　井筒把幸宏想问的问题直截了当地说出，所有人的目光都转向刈谷。
　　“这个嘛，只能说是顺水推舟吧。”
　　刈谷简略回答，再看看手表，说道：
　　“再过十分钟就一点了。今天要在正门口前集合，你们动作快点。”
　　然后转身离去，九重细声说道：
　　“没礼貌，我会建立社团还不都是因为你的关系。”
　　
　　
　　隔天上午幸宏去逛书店，目的是购买锻炼跑步用的相关书籍。国中时期在社团活动混水摸鱼的幸宏，最近终于感受到自己基础体力低落。不管是拉力赛还是短跑，在研究战术和技巧之前，成绩都很明确地显示出幸宏在竞赛途中体力用尽，而使秒数大增的事实。幸宏认为自己最先需要做到的，是培养基础体力与肌力。
　　“我回来了……”
　　幸宏一手提着装了好几本书的纸袋，另一手打开玄关的门。千秋的说话声从客厅传来：“欢迎回来。”
　　“啊，千秋姐，你在家啊？”
　　“干……吗，我不能在家吗？”
　　大学生千秋正在客厅打电动玩具，这样看来不会被她缠上。幸宏如此一想，便坐下沙发，把刚刚买的书拿出来翻阅。
　　“问一下，如果是要锻炼肌力和基础体力的话，该做哪一种运动比较好？”
　　“嗯？你怎么突然问这个问题？啊，我想起来了，你还没告诉我你参加什么社团呢。你到底是什么社啊？跟美冬同一个吗？”
　　“啊，不是……”
　　“咦……？不一样啊。你们最近都同时出门，所以我以为你们在同一个社团。不就是这样你才不跟我们说吗？”
　　“你胡说什么啊，我是骑脚踏车，美冬姐是走路再转乘公车耶。”
　　“是啊，这点也让我觉得很奇怪。”
　　“不，那些事不是重点啦。”
　　“啊啊，你是说基础体力的锻炼啊？不过你就算问我，我自己也只是照教练说的去做而已。啊，结果你到底是哪个社团啊？有这方面问题的话，去问社团顾问或教练不就好了吗？那样才是最确实的方法吧。”
　　“咦……啊，没有啦。该怎么说呢，我们没有教练可以问，因为我们算是小社团。”
　　“这样子啊……那你们活动内容是什么？”
　　“啊啊，算是……田径……应该可以说是在跑障碍赛吧。”
　　“田径社吗？”
　　“不算是，不过性质满类似的……”
　　幸宏词穷了，毕竟自己总不能回答：“是在校舍和阶梯四处奔跑的社团。”
　　“真是听得一头雾水，这个嘛……你可以先试试跑步。”
　　“跑步？”
　　“对。我国中时的顾问说过，运动的基本似乎就是跑步和伸展运动。因为柔软的身体与良好的体力是适用于各项运动的。”
　　“原来如此……”
　　“运动性质的社团不是绝大部分都会跑马拉松吗？现在想起来，会那样做其实是有意义的。不过我国中时也不了解为什么自己参加的是篮球社，却要测验马拉松成绩就是了。”
　　“这样啊，我懂了，谢啦。”
　　幸宏拿起书，丢掉纸袋后，起身准备离开。千秋回头问道：
　　“嗯，所以你到底是哪个社团啊？快点给我从实招来。”
　　幸宏遭受突袭，硬生生地被千秋的剪刀脚击中。他整个人垮在地板上，然后千秋见势迅速使出足部四字固定。
　　“你这么保密反而让人更想知道。你到底是做什么事，这么不敢告诉姐姐吗？”
　　
　　
　　“好、好痛好痛！快住手啦！”
　　书本因冲撞而散落一地。千秋的关节技可说到了炉火纯青的地步，幸宏越是挣扎，就越是被牵制住。
　　“欧拉欧拉欧拉！再不说实话就让你叫苦连天！”
　　“拜托你停手啊……好痛痛痛痛。”
　　幸宏不停拍打地板示意投降，可是堂姐却一点也不肯松手。
　　“把话说清楚，我就放过你。只不过是告诉我所属社团而已啊，干吗隐瞒到这种地步。”
　　糟糕……我到底该怎么办……
　　幸宏一边承受脚部的痛楚，一边拼命思考可用来搪塞的借口。虽然自己有想到勉强可用的谎言，但同时脑中也浮现美冬的容貌。
　　要是她去问美冬姐，那我不就没戏唱了吗……
　　“……”
　　幸宏突然感受到强烈的目光。抬头一看，美冬就站在倒立视界的前方，不悦地瞪着自己，让幸宏吓呆了。
　　“猥亵……”
　　美冬转身离开，跟着传出走上阶梯的声音。千秋愉快地说道：
　　“啊，我直接问美冬就好了嘛。喂……小冬……”
　　“……放开我。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我叫你放开我啊！很痛你知不知道！”
　　“……你干吗发这么大火啊。”
　　幸宏的不满让勇猛的千秋也把脚收回来。虽然她碎碎念了几句，但是幸宏不予理会，捡起地上的书本，自顾自地走回房间。
　　“啊啊，烦死人了……”幸宏心想。
　　把书往桌上一扔，倒头躺在床上，总觉得自己的心情非常不愉快。一天到晚找麻烦的千秋固然惹人嫌，可是美冬的视线和话语也让人难以忍受，不禁想怒吼。
　　出去散散心吧……
　　
　　
　　幸宏站起身，从衣柜中拿出运动外套，决定出门实践堂姐给的建议。时间跟天气都不错，可以沿着河岸旁跑一跑。他把毛巾与替换衣物放入背包，穿上运动外套出门。
　　河滨离家距离约步行二十分钟。以走路代替暖身运动的幸宏环顾四周，时间是假日中午，因此随处可见人们活动，甚至还有小孩子在水温仍低的河川内嬉戏。
　　“就先把目标放在对面的桥边好了。”
　　幸宏把背包靠放在防波堤的斜坡，随意做些柔软运动，随后走到健行步道慢跑，并且提醒自己步调不要过快。初夏的微风让人心旷神怡。
　　“咦？”
　　幸宏顺畅地前进，在快要看见桥的地方，注意到河岸旁打算改建成公园的广场上，有一个熟悉的背影。
　　“……九重学姐！”
　　发声问好后，矮小的后背转过身来，果然是九重。她穿着红色的运动外套，察觉到幸宏的存在，笑着挥手回应。
　　“嗨……你怎么会在这里？”
　　“因为成绩一直没有起色，所以我来这里练跑。”
　　“喔……让人感动、让人感动。”
　　九重满意似地点了点头。幸宏从健行步道走下，靠近九重身旁。九重似乎是在地上长满杂草的广场练跑，一旁放着她的运动背包，里面还可以看到哑铃。
　　“学姐也是来练跑吗？”
　　“嗯，是啊，算是我的习惯吧。”
　　“‘习惯’啊？”
　　幸宏笑笑。可是九重只是微笑一会儿，随后露出落寞的神情。幸宏低头看看地上放着的书，似乎是指导伸展运动的内容，书上有女性摆出各种伸展姿势的照片。
　　“啊，九重学姐，可以请你指导我锻炼基础体力的方法吗？”
　　“锻炼基础体力？我知道了，瓶盖国中时都没参加运动社团对吧？”
　　“不是啦，我有参加网球社。可是因为我很混，所以都没有锻炼到。”
　　“这样子啊？好好的一个年轻人竟然这么懒惰。”
　　“干吗老气横秋地说话啊。”
　　“好，你正坐，我就教导你有用的锻炼方法吧。”
　　“啊，嗯……”
　　幸宏彬彬有礼地就地跪坐，九重交叉双臂于胸前。她这样做大概是为了要展现威严吧，可是一如往常地，她给人的感觉还是一点气势都没有。
　　“说到锻炼基础体力，其实绝大多数的运动都还是有共通点的。”
　　九重滔滔不绝地说道。
　　她的教学意外地有道理又浅显易懂。连速肌和迟肌的差别都不懂的幸宏，对她所说的自然是接连点头。九重似乎因此讲到兴起，又持续讲了不少，其中甚至说起她自己在田径社时练习跨栏赛跑的事。比如说面对栅栏时不要想着跳过，而是该想着要跨越过去，或是要把前面两个栅栏纳入视野中奔跑等等。
　　“……九重学姐你懂得真多，我要对你重新评量了。”
　　“嗯？你这话是什么意思，你一直以来是怎么看待我的？”
　　“啊，不。”
　　幸宏不小心说溜嘴，急忙亡羊补牢，把话题转移到别处。
　　“可是为什么你会放弃跑障碍赛呢？国中时不都已经进军全国了吗？”
　　问到这里，九重表情一阵落寞。幸宏在心中暗自后悔：糟糕，又踩到地雷，说错话了。
　　“嗯，我想大概是因为我不够吧……”
　　“不够……？”
　　九重的音量突然变得小。幸宏紧张得等待九重再度开口，他没有勇气直视现在的九重。
　　“我啊，是个矮个子对吧。国中时还好，但到了高中，身高差异就开始有明显的影响。跟高个子的选手比起来，无论如何我都是比较吃亏的。老实说，我为了成绩不振的问题烦恼了很久……当时连学弟妹跑出来的成绩都比我亮眼呢。”
　　“……”
　　“在我决定放弃的时候，健吾晚上把我叫出来谈话。那大概就是成立阶梯社的契机吧。”
　　“……什么？”
　　幸宏抬起头来，他觉得刚刚的内容似乎跳脱了原题。
　　“你刚刚说……”
　　“呼呼……详细情形改天再告诉你。先站起来吧，今天我就特别陪你一起锻炼基础体力。”
　　“啊，请多多指教。”
　　幸宏站起身，低头看九重说道：
　　“可是我觉得，学姐虽然身高不高，跑起来还是飞快啊。”
　　原本是想要给予鼓励，可是九重却有点惊讶地瞠起双眸，然后笑着回答：
　　“喔，不是不是。”
　　“咦？”
　　“我说的‘不够’，不是指身高。”
　　九重又再度露出落寞的神色。幸宏感到焦躁，他从刚刚开始就一直在自掘坟墓。
　　“好，那就起跑吧！你可要跟紧我喔！”
　　九重迈步奔出，幸宏急忙尾随在后。
　　“很好很好，我要再加快速度啰！”
　　看着九重跑到兴起的背影，幸宏忽地有所感触。
　　眼前这个人果然比自己成熟。
　　矮小的背影，在这时看起来比平时来得高大许多。
　　
　　
　　这怎么可能……
　　井筒有如受到迎头痛击，差点站不住脚。在远处看到两人愉快地一起跑步的模样（井筒如此认为）后，井筒重新确认了一次眼前的事实。但这还不够，井筒在无法置信的心态下，继续尾随两人反复地确认。
　　……没有错。
　　不敢相信，也不想去相信，但是现实偏偏无情地竖立在他的眼前。刚刚金森告知他的电话内容，记忆犹新地浮现在脑海。
　　“嗨！阶梯社的，辛苦啦。”
　　“你是谁啊？”
　　“我啦我啦，啊，这样听起来好像诈骗电话。我是金森啦，你有没有看到我啊？”
　　“看到你？你是在说什么废话。”
　　“我就在河堤旁边的步道啊，你们所在位置的公园上方。我没看到你耶，你是在哪里啊？”
　　“如果你是来打恶作剧的话，我要直接挂电话了。”
　　“咦？难道你是在家里房间喔？搞什么啊，我还以为阶梯社今天是要假日练习哩。因为我看到你们的社长在这里，所以才以为你们要集社。”
　　“社长？是在哪里啊？”
　　“就是河堤旁的公园嘛。因为另外一个一年级的，那个叫什么名字来着的？他也在这里，所以我误以为你们阶梯社全都在这里。”
　　“你、你说什么？”
　　“怎么了……？啊，抱歉，等的人来了，所以我要挂电话啦，改天再聊吧……”
　　“喂！”
　　随后井筒十万火急地冲到河堤旁，甚至焦急到忘了自己有脚踏车可骑。他的心情大概是以时速两百公里狂奔而来。
　　然后他看到的，就是幸宏与九重在一起跑步。
　　……那、那个混账。
　　怒意从心头逐渐涌起，一切都针对神庭幸宏。赛跑成绩明明比自己差、加入社团明明就比自己晚。可是却如此靠近九重学姐！
　　
　　
　　“好！”
　　金森握拳说道，一旁的富田也松了口气，说道：
　　“假日加班总算是没有白费，这下就不会被部长责骂啦。”
　　“还没完哩，明天我们再去煽动他一下，那样才算大功告成。”
　　“没问题。不过部长还真是敏锐耶，我根本没想到他竟然暗恋九重。”
　　“原来他马上加入阶梯社的原因，就是为了这个啊。”
　　两位一年级执行部成员，正躲在愤恨看着河堤的井筒后方数公尺路旁，偷偷摸摸地交谈。
　　