　　第九阶 正所谓燃烧热血
　　
　　
　　特训从隔天开始。
　　因为每天的社团活动依旧，所以特训势必得另外安排时间。除了集社结束后的空闲外，就连上课途中到放学为止，幸宏也要完成各种短暂而精简的训练，回到家后随即开始研究拉力赛的赛跑路线。现在幸宏几乎是把学校的课业丢在一旁，全心全意投入与井筒的比赛之中。
　　“神庭，给我起立。”
　　幸宏被大津的声音惊醒，朦胧的意识突然醒悟，顿时发觉原来英文老师正站在自己身旁。幸宏缓缓从座位站起，大津见状点了两、三次头，说道：
　　
　　
　　“看在你从晚上念书念到白天才会累到睡着的份上，我给你一个机会。回答我，CFFEECT的四个主要解释是什么？”
　　“咦……？”
　　CFFECT的四个主要解释？完全不知道，其他同学们也都是一副迷惘的神情。试着低头从课本寻找答案，可是目前教到的进度，却完全没有跟此问题有关的注释。
　　幸宏小声地回答：
　　“我不知道。”
　　“不知道，你竟然说你不知道？这可不像用功念书的神庭同学，这只是常识问题而已耶。所谓CFFECT的四个主要解释就是印象、影响、效果、结果，你给我站着。”
　　大津头也不回地走回黑板前。有同学小声地叫：
　　“去你的大津。”
　　幸宏站着往课本看去，可是脑中思考的却是与课程完全无关的东西。
　　真糟糕，我必须趁这时让脚部的肌肉休息才行啊。为了这种小事被叫起来罚站，会让我的肌肉复原速度变慢的。
　　今天是让肌肉彻底休息的日子，叫做“超回复”，所以幸宏会尽量休息。虽然会参加社团，可是他不会全力奔跑。最近井筒也没有跑出特别亮眼的成绩，他大概也是一样，私底下拼命消化各种训练活动。所以现在可说双方都在互相观察，就连负责打扫的次数也都差不多。自从听了三枝的解释之后，幸宏变得认真投入扫除工作。不单单只是集社时的打扫，就连平常的教室清扫，幸宏也都会不经意地全力以赴。甚至只要有闲暇时间，幸宏就会去观察走廊与阶梯的状态。这次的比赛项目是拉力赛，必经定点与上下阶梯次数虽有所规定，可是赛跑路线可以随自己喜好来设定。三枝固然有教导幸宏几条不错的赛跑路线，但是自己多加思考也还是很重要的。同时，除了随机应变的判断能力之外，事前收集相关情报也会是拉力赛的关键之一。
　　这样说起来，这次要跑的第四赛道，起跑点与终点位置不同啊。
　　幸宏忽地想起这件事。第四赛道的起跑点是在学校的正面玄关前，终点则是在第三校舍的屋顶，是拉力赛中距离最长的赛道。而且因为定点高达六个，所以几乎是要跑遍整座学校才行。幸宏脑中虽然已经规划好数条赛跑路线，但是他也还完全不知道比赛时到底要使用哪一条，以及自己是否可以顺利跑完整条路线。
　　
　　
　　“神庭，你到办公室来找我。”
　　铃声敲响的同时，手拿教具的大津如此说道。幸宏心不甘情不愿地走出教室。移动途中，吉田还苦笑着对自己开玩笑说：“阶梯社的，可别轻易认输啦……”
　　“你到底是打算怎样？”
　　大津把身子贴近椅背，慢条斯理开口说道。幸宏小声地回答：
　　“请问老师是指？”
　　其实答案自己也心知肚明，可是幸宏就是看学年主任的说话态度不顺眼。
　　大津“呼”地叹口气，接着用一如往常的凶恶表情瞪向幸宏，其貌可怖。
　　“听说你加入了阶梯社。”
　　“是的……”
　　“所以我问你到底是打算怎样，回答我。”
　　“我没有打算怎样啊……”
　　“我很尊重这个学校的自由开放校风。让学生学着自主活动很重要，因为这对学生未来出社会有帮助。”
　　“是的。”
　　“但是，这不代表我可以认同学生所做的一切，你懂吧？”
　　“……我懂。”
　　“那你为什么要去做那种事？”
　　大津的语气变得有点粗暴，幸宏不知该如何回话，总觉得大津的问话方式伴随着让人难以开口说话的氛围，就好像他打从一开始就没有打算要听自己的意见一般。
　　“你不说话我怎么知道你在想什么？”
　　大津盘着的腿交替，椅子“嘎”地作响。幸宏感受得到，就连周围坐着办公的老师们也都传出一阵阵令人不快的紧张感。看到幸宏迟迟不开口，大津再度吸一口气，发话道：
　　“我啊，最讨厌吊儿郎当的家伙。我认为该得到回报的是，就算做事笨拙不得要领，但却有下苦心努力去做的人。而如果有人要妨碍这些努力的人，那我是绝不宽容。”
　　“……妨碍吗？”
　　脑海中浮现当时的情景，以及对三枝砸水桶的学生们所说的话。
　　“我有说错吗？你们在走廊四处奔跑，又在阶梯冲上冲下，如果撞到人怎么办？现在不就传闻你们撞伤人了吗？执行部好像也经常接到学生申诉，说自己被阶梯社撞伤了哩。”
　　“……老师……”
　　幸宏下定决心开口，他有一个一直不解的疑惑。
　　“那些申诉内容，是真的吗？”
　　“你说什么？”
　　“真的有学生被撞伤吗？虽然我入社只有短短一个月，可是我没有看过学长姐，当然包含我们，都没有做过那么危险的事。虽然发生过差点撞上的情况……”
　　“那不就是有吗？”
　　“的确是有！但是从未实际撞伤人过，而且我们绝对不会刻意撞伤人！会不会那些申诉内容搞错了，或者是撞伤他们的其实是别的学生呢？”
　　“你这是什么态度！”
　　大津用力拍击办公桌，周围老师纷纷看向这里。
　　“你以为说这种借口有用吗？不反省自己的所作所为，反而去指责别人，你们未免太没分寸了！把学生从阶梯撞下这种事，除了你们以外，难不成还有别人会做吗？”
　　“怎么可以这样说，我们真的没有做那……”
　　“报告。”
　　一位女学生打开办公室的门走进来。她往二年级导师的座位方向移动，大津往她身上一瞥，又吸口气说道：
　　“算了，你回教室去。”
　　“……谢谢老师。”
　　幸宏装模作样地道谢后，朝门口移动。他听到大津喃喃说道：
　　“跟品学兼优的堂姐真是不能比啊。”
　　幸宏惊讶地回头一看，正在和老师说话的女同学也突然抬起头来，两人目光交会。眼前的女学生就是美冬。
　　幸宏急忙转移视线，离开办公室。他急促地在走廊步行，前进好一阵子才站定下来。
　　“跟她没关系吧……”
　　幸宏的心情非常不爽。
　　
　　
　　“咦？这不是神庭吗？”
　　幸宏听到有人叫自己的名字，抬头一看，发现是天崎站在眼前。因为她个子高，所以是以俯视的姿势看着幸宏，幸宏小声地打招呼。
　　于是两人就这样一起走回各自的教室。途中，天崎从自己的手提袋内拿出一瓶水壶，说道：
　　“来，这是今天的份。你每天都有喝吗？”
　　“唔……我每天都有喝。可是这饮料的味道，真的很难让人下咽。”
　　幸宏边叹息着边接过水壶。这是溶解蛋白质的运动饮料，幸宏被要求每天喝，而天崎也每天都会特地带一瓶到学校来给幸宏。虽然自己知道这是增强肌力用的重要补品，可是麻烦的就是这味道实在太令人作呕，难以下咽。
　　“因为你这样说，所以我这次有稍微调味。”
　　“……是吗？可是不管加什么应该都很难调和味道吧？这东西喝起来很刺舌耶。”
　　“拿去，不可以嫌东嫌西。你要为了求胜而喝光它啊。”
　　“啊，好的……”
　　对于幸宏有气无力的回答，天崎笑着说道：
　　“目前你最需要强化肌力，因为如果没有足够力气，就没有办法敏捷行动。”
　　“我了解，三枝学长也有这样告诫我。他说井筒跟我在这点有颇大的差距，只是我也不知道短时间内可以追上他到什么地步。”
　　“嗯，不过依我看，你们两人下阶梯的动作并没有太大差异，所以你不用太沮丧。”
　　“这个嘛，我下阶梯的速度是胜不过天崎学姐啦……”
　　“重点在这里。”
　　天崎轻拍一下自己的裙子，幸宏“咦”地往下看。
　　“重点是裙子？”
　　意思是说穿裙子比穿裤子来得好活动吗？那这样一来比赛时就只好穿上裙……不对，那是变态行为啊。
　　当幸宏如此思考时，天崎“噗嗤”地笑了出来。
　　“哎呦，神庭，你这个人怎么这么‘蠢’呀？”
　　“咦？我搞错了吗？”
　　“这里才对，这里，脚才是我说的重点，不是裙子啦。如果下半身不够结实，就无法有效率地承受落地时的冲击力，这样会导致接下来的动作迟钝，速度便会随之下降，这就是我说的重点。所以如果你想让下阶梯的速度变快，就要加强锻炼你的下半身。”
　　“啊、是啊，说的也是，果然不是在说裙子。”
　　幸宏羞红了脸，急忙低头向天崎道歉。
　　
　　[[IMG,8d177101948ca4bcc0bc2f1e4c6448aa,346,500,26035]]
　　
　　
　　细微的脚步声从楼下往上传出。幸宏从楼梯间回头看，忍不住惊叫。
　　是美冬。她看着幸宏，同时也往幸宏身旁的天崎看去，她的目光瞬间变得锐利许多。
　　“……”
　　幸宏忍不住把头低下。美冬沉默地从身旁经过，擦肩而过时，细声对自己说道：
　　“差劲透顶。”
　　平稳的心情被破坏殆尽，刚刚消失的负面情感又再度回到身上。当幸宏还未回过神，美冬就已离开此处。天崎担心地问道：
　　“你不要紧吧？”
　　“……啊，我没事。对不起，请不要担心。”
　　“要道歉的是我才对，我好像妨碍到你们了。”
　　“……妨碍到什么？”
　　幸宏回问，可是天崎却只是微笑不答。
　　
　　
　　“辛苦了。”
　　“再见啦！”
　　今天的社团活动结束，幸宏拿起扫除用具准备打扫。虽然打扫是垫底者的宿命，可是他并不会对此感到反感，况且要打扫的位置也不错。今天使用的场地是第三校舍的阶梯，正好就是与井筒的比赛中通往屋顶终点的必经之路。可以打扫这里，也就等于可以事先勘查赛跑路线。
　　“今天是让你休息的日子，所以别累坏自己，早点回家休息吧。”
　　“明天见。”
　　两位二年级社员准备离开学校，刈谷和井筒也早早消失无踪，独自一人的九重显得很无趣，但是她也已经回家了。幸宏对两位学长姐道别后，跑上通往屋顶处的阶梯，开始打扫。最近他了解到，一次清扫一层楼的阶梯，才是比较有效率的做法。幸宏先用扫把扫过一遍地板，再用湿抹布擦拭干净，动作敏捷而细心。他一边确认地板的细微破损与凹陷处，一边下楼进行打扫工作。七点过后的校舍更深夜静，令他感到莫名地自在。虽然现在已是昼长夜短，可是到了这时也是天色昏暗。即使如此，幸宏还是细心地打扫，不遗漏任何一件垃圾。
　　“……”
　　扫到二楼与一楼中间的阶梯，幸宏听到楼上传来数个脚步声。他感到有点失望，觉得专属于自己的舒适空间，遭受到别人的污染。脚步声的主人很快地现身在幸宏眼前，五、六位穿着学生服的集团边笑闹着边从阶梯走下。幸宏让路到楼梯间的墙角，学生们毫不理会地从幸宏面前走过，可是其中一人突然回头。
　　“嗯？”
　　这人看到幸宏的同时皱起眉头，幸宏也感到一阵诧异，他感觉眼前的人似曾相识。
　　“咦？你是阶梯社的社员嘛。”
　　幸宏难以忘怀。自己在四月参观社团，和三枝一起跑拉力赛的时候，看过这个人。他就是把装水的水桶朝三枝脸上砸去的其中一人。
　　“你在这搞什么鬼啊？”
　　“算啦，别跟这种家伙扯上关系。”
　　
　　
　　另一人过来打圆场。幸宏低头，坚决不与对方目光交会。对方依然皱着眉，对幸宏说：
　　“你在打扫吗？干吗，想博取大家好感吗？还是你被老师处罚了？”
　　“这是我们的集社活动……”
　　“什么？你胡说什么啊。”
　　“喂……你别把气出到学弟身上嘛。反正这些人一天到晚干些莫名其妙的事情，早就司空见惯啦。”
　　“啧……你们真是差劲透顶。”
　　说完这句，他从幸宏身边离开，往放在角落的水桶靠近。
　　“喂？”
　　他的同伙小声喃喃道。
　　水桶“碰”一声被用力踢飞。灰色的水飞洒一地，在楼梯间扩散开来。其他的学生们见状无奈地摇头叹气，然后又嬉闹着走下阶梯。
　　
　　
　　“……”
　　直到听不见他们的声音为止，幸宏一直站定不动。水不断从阶梯“滴答滴答”地滑下，幸宏站在昏暗的楼梯间，认真注视水的滑动。
　　“这……这是……”
　　属于自己的寂静空间再度降临，看着水的流向，幸宏忍不住喃喃自语：
　　“好厉害，这样就可以一眼看清细微的凹陷处和地板倾斜的方向，我怎么一直都没有察觉到这点呢？”
　　幸宏不禁露出笑容。他当场弯下身子，认真地观察楼梯间的地板。虽然水的整体流向是往外侧滑动，可是有一小处一直积着水，大概是因为此处地板凹陷的关系。
　　“咦？这里该不会是……”
　　幸宏站起身来，环顾整层阶梯。如他所想，凹陷处几乎位于楼梯间的中央。幸宏的脑海中浮现出刈谷的背影，他再度低头打量凹陷处。
　　“原来如此。那这样看来，凹陷处应该不是只有这一处……”
　　“把楼顶到一楼的楼梯间都勘查一遍吧。”幸宏点头心想。
　　
　　
　　突然他感觉到目光，抬头一看，眼前的人使他心跳加速。
　　“……”
　　美冬正站在二楼的走廊，一言不发地看着这里。她与幸宏四目交会后，立刻转身离去，可是幸宏却被吓得有好一阵子动弹不得。
　　哇……太可怕了吧……
　　幸宏在内心抱怨，算起来这已经是今天第三次“邂逅”。虽然觉得自己已经能习惯她的杀人目光，可是从事实看来，自己似乎自视过高了。多亏美冬刚刚立刻把视线撇开才没事，要是她一直瞪下去，幸宏觉得自己可能会被吓得变成一座石像。
　　啊，对了，打扫打扫。
　　为了转换心情，幸宏故意把注意力转移到清洁地板上。他摆正水桶，然后重新细心擦起地板。用抹布吸水到湿透之后加以扭干，吸水再扭干，如此反复几次，楼梯间就变得清洁干净。接着幸宏开始擦拭阶梯，被打翻的水有不少滑落到阶梯上。幸宏边擦边走下阶梯，出乎他意外地，这里很快就清扫干净了。
　　“咦？”
　　幸宏下至一楼，看到阶梯旁的铁制垃圾桶整个倒下来，这一定是刚刚的集团干得好事。
　　“真是的。”
　　幸宏把垃圾桶放回原位，并且把散落一地的垃圾捡起重新放入桶内。
　　“应该没有了吧？”
　　认真环顾四周，检查有无遗漏的垃圾。
　　不可思议地，幸宏一点都没有愤怒的感觉，甚至已经把刚刚的事情忘了大半。“现在已经不是在意那些‘小事’的时候了”的想法，在不知不觉中让幸宏变得稳重。现在的幸宏可以充分理解当时三枝的心情，那些学生的干扰根本都是些“不重要的小事”，没空去理会他们的干扰。跟那些小事比起来，自己真正该做的是心无旁骛地投入所有心力，准备和井筒的比赛。
　　没错，就算会被堂姐厌恶，自己也非这么做不可。
　　“这是最后一层楼啦。”
　　把手拿的抹布换成扫把，幸宏开始打扫一楼的阶梯。
　　
　　
　　“大家看……！”
　　第一体育馆屋顶。九重微笑着把手上的黄色运动外套高高揭起，就像是要借此打破灰暗的天空一般。
　　“阶梯社外套！我终于把它做好了！”
　　全员一同往外套看去，有人赞叹着，一旁的天崎则是兴奋地拍手。
　　“很帅吧……明天你们两个就要穿着这外套奔驰喔。”
　　九重兴高采烈地挥舞外套，刈谷见状说道：
　　“我以为你会闲得发慌，想不到你还是有做些正经事啊？”
　　“真没礼貌，我也是很认真为这个社团打算的耶。来，你们看你们看，这个很可爱吧？”
　　九重把外套翻至背部给大家鉴赏，上面用红色写着“KAIDAN”六个大字，正中央不知为何印制着黄金鼠的图样。学弟妹们面对自信满满的九重，不解地歪歪头。
　　三枝开口问道：“为什么会有黄金鼠的图案啊？”
　　“很可爱不是吗？而且你看，每个人的图案还都不一样喔，我可是特别精挑细选过呢。”
　　九重特地把数人份的外套摊开来给大家欣赏。确实，每个人外套上的黄金鼠图样都各自不同，而且这些图样看起来还莫名地与社员们相似。
　　“不，我是说，为什么要把黄金鼠的图案印制上去？”
　　三枝一脸困惑，幸宏也不知该如何是好。仅只因为“很可爱”这种随便的理由，就把黄金鼠图案印制到外套上，这样不就等于完全忽略了阶梯社的特色吗？
　　“什么嘛，你们这么不能接受吗？难不成印个阶梯上去你们就满意吗？那种图案一点都不可爱啊。”
　　“的确是不可爱没错，可是……”
　　“可是，印个黄金鼠上去……这样也没什么意义吧。”
　　“什么……这是我花费心思做的耶，你们怎么可以这样说！”
　　九重不满地嘟起嘴。众人沉思一会儿后，刈谷突然笑了出来。
　　“怎、怎么了？健吾？”
　　“不错啊，黄金鼠，对我们阶梯社来说是再适合不过了，优子你的品味真是绝佳哩。”
　　刈谷“呵呵呵”地不停微笑。原本以为这是讽刺，可是刈谷看起来却是发自内心地感到愉悦。他拿起一件印有与他相像、略显孤傲的黄金鼠的外套穿上。
　　“你是几时测量大家尺寸的？这外套穿起来颇合身呐。”
　　“啊，健吾你干得好！领悟力果然够高，果然有品味的人们是可以互相理解的啊。”
　　九重示威般地对幸宏等人“呼呼呼”冷笑，然后拿起一件印有矮小而干劲十足黄金鼠图案的外套，高兴地穿上。
　　“……也罢，既然刈谷学长都称赞了……”
　　“说的也是。”
　　三枝和天崎伸手拿起各自的外套，井筒也跟着照作。幸宏无话可说，只好抓起最后一件外套的衣领，拿到自己手上。外套的背面印制着一只黄金鼠，单手拿着便当在奔跑。
　　“好耶……！我感到热血沸腾啦！你们两个明天要尽全力加油喔。大家跟我一起呼口号吧，耶……耶……欧……！”
　　“啊？”
　　“耶……耶……欧……！”
　　幸宏不禁呆住，井筒却是高声呐喊，其他社员也举起手高呼。
　　“明天要办出一场最棒的阶梯赛跑！”
　　“遵命！”
　　“欧……！”
　　幸宏看着兴奋情绪高涨的其他社员。
　　对自己实在无法一起燃烧热情，感到无所适从。
　　
　　
　　“我回来了……”
　　回到家中，看见整齐排列好的鞋子，幸宏感到讶异。因为今天美冬比自己早回到家，平常美冬总是比幸宏晚回来。
　　“啊，幸宏……你来一下。”
　　千秋打开客厅的门，探头向幸宏招手说道。已踏上阶梯的幸宏就这样被堂姐召回，尾随堂姐走进客厅。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……有事吗？”
　　希春、小夏和美冬三位都在客厅内，异常肃静地各自坐在餐桌旁。千秋沉默地到小夏身旁坐下，并且朝这里看过来，大概是示意幸宏就坐。
　　“……怎么了？为什么一片死气沉沉的？”
　　幸宏在空位就坐。位置正面坐着希春，斜对面坐着千秋。幸宏坐定后，原本低着头的希春抬起头，正视幸宏说道：
　　“小宏，我问你，你最近很致力于社团活动吧？”
　　幸宏吓得身体僵硬，立刻朝美冬看去，可是她没有看幸宏。她面对小夏，然而目光却不是停留在小夏身上，似乎是看着遥远的某处。
　　“嗯……嗯，对啊。”
　　幸宏勉强作出回应，喉咙一片干渴，视线在美冬、小夏和千秋的身上打转。
　　“姐姐觉得这样很好，也为此感到很高兴。最近小宏越来越健壮了呢。”
　　希春说得红起脸颊，可是现在的幸宏已经没有心情吐槽。她慢条斯理地继续说道：
　　“不过，让姐姐有点在意的是，小宏你到底是参加哪一个社团呢？”
　　“……”
　　来了。
　　终于切入正题。幸宏再度朝美冬看去，但是她果然完全没有注视这里。她什么都不做，只静静地望着远方。
　　“我不是刻意要盘问啦，只是我们突然想到，好像一直没有听小宏说过自己是哪一个社团。毕竟我们是一家人嘛，同住一个屋檐下，而且又多多少少有血缘关系。知道家人参加哪个社团，也是很正常的啊，一般总是会聊到这些话题的嘛。”
　　“……”
　　幸宏不知该如何回话，他怎样都无法直视希春。不知不觉中，他的视线开始计算餐桌上的年轮——如漩涡般无限循环、四处扩散的年轮。在年轮上彷徨一会儿后，希春再度问道：
　　“为什么不说话呢？”
　　颤抖，希春的声音在颤抖。虽然细微不明显，但是声音的背后包着一种强烈的情感，让幸宏莫名地可以感受得到。他咽下一口口水，可是喉咙立刻觉得干渴。
　　“为什么都不说话呢？告诉姐姐你参加的是什么社团，是那么麻烦的事情吗？小宏，你说话啊。”
　　气氛非常紧张，手掌已经满是手汗。幸宏将手掌握紧，又张开，把手汗往裤子上擦。
　　“快告诉姐姐啊，小宏。”
　　“希春姐，直接把话讲明了啦。”
　　千秋低声说道。希春大声怒斥：
　　“千秋你不要插嘴！”
　　希春拔树撼山般地一吼，幸宏可以感觉到千秋的恐惧。四位姐妹中应该最具腕力的堂姐，在现在的希春面前，却像个婴儿般无力。
　　“那、那个，小宏，我们不是在生气喔，也不是在不高兴什么的，我们只是想……”
　　啪。某样东西似乎断掉了。
　　幸宏顿时觉得自己的脑子一片清醒，领悟了周遭的一切。这个不干不脆的空间，让他感到非常恼火。
　　“……不必多说了。”
　　“咦？小宏你说什……”
　　“我说已经不需要再多讲了！一直跟我拐弯抹角的。问我是参加哪个社团？你早就知道了吧？你之前就问过坐在那里的美冬了吧？可是你还故意一步一步逼我说出来！是啊，我就是参加违反校规、甚至还违反社会规范的社团。可是啊！待在阶梯社，也比待在这里搞办家家酒来得好上一百……不，好上一千倍啦！”
　　“幸宏！你这家伙说什么！”
　　“千秋住手！冷静下来！”
　　“别阻止我，我要好好骂他一顿！”
　　“你想怎样啊！只会一天到晚勒我的脖子，很痛你知不知道！我不是叫你住手吗？你可能觉得有趣，但是对我来说只是困扰而已耶！”
　　幸宏指着千秋大声咆哮。她的动作停顿下来，准备要站起的身子无力地坐回椅子上。
　　“……小宏？请你冷静下来，好吗？”
　　“你也一样，整天乱叫什么小宏啊，我一直都很讨厌这个称谓！你以为我都几岁了？很烦人你知不知道！”
　　“！”
　　希春显得很震惊，她掩口湿了眼眶。幸宏愤怒地“碰”一声踢飞椅子，最后把手指向最令他痛恨的女人骂道：
　　“如何！这样你就满意了吧！这样你就爽了吧！我早就知道你讨厌我了，可是我真的没想到你会用这么肮脏的招式。太差劲了，你这个人才真的是差劲透顶啊！但是我绝对不会放弃的，绝对不会，我要继续待在阶梯社！不管你用什么手段整我，我都绝对不会离开阶梯社！你等着看吧！”
　　美冬丝毫没有动作，就连看也不看幸宏一眼，就好像他的怒吼声完全没有传进耳朵里一样。虽然这个样子让人看了非常愤怒，可是幸宏很干脆地转身离去。对他而言，已经没有什么好说，一切都结束了。幸宏留下四人不管，走回房间。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　遗留下来的四人不发一语。虽然希春慌慌张张地环顾四周，但现在的她，恐怕不管什么都看不进去。千秋一副呆滞样，她还没有从冲击中恢复。
　　然后美冬……
　　流着眼泪。大颗泪珠一粒粒掉落下来。维持与刚刚不变的姿态，不停地落泪。微微颤抖的嘴唇，展示着拼命忍耐啜泣声的姿态。
　　小夏缓缓站起，用茫然的表情再一次朝姐妹们看去，低声说道：
　　“……我去换衣服。”
　　然后走出客厅。
　　
　　
　　为什么我总是要遇到这种混账事？
　　幸宏趴倒在床上心想。发生的一切都让人感到非常不愉快，为什么大家都要这样妨碍自己呢？难道就不能放任我自己一个人吗？让我做自己想做的事不行吗？为什么大家一定要多管闲事，要一直出言干涉呢？烦死了，烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了，都消失吧，所有人都从这里消失吧。
　　叩叩。
　　幸宏听到敲门声，但是他不予理会。已经没什么好说的了，不管做什么都是多管闲事而已，他不想再让任何人对自己多做批评。
　　叩叩。
　　再度听到敲门声，幸宏把头塞到枕头下。
　　叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩……
　　“吵死了！给我消失啦！”
　　幸宏跳起来怒吼，敲门声停止。
　　“真是的……”
　　再度躺回床上，“呼”地松口气的瞬间……
　　砰！
　　幸宏听到强烈的敲击声。睁开眼回头一看，门板中央明显地隆起，并且出现许多龟裂。
　　“怎、怎么回事？”
　　幸宏从床上站起，远离门边。强烈的敲击声再次传出，门受到冲击，不停晃动。
　　砰！砰！砰！嘎吱吱吱吱吱吱！
　　门铰链弹飞，门板缓缓倒下。走廊上的情景渐渐出现在眼前，幸宏不禁怀疑自己有没有眼花看错。
　　肩上架着一把木刀的小夏站在自己面前。
　　平时绑起来的马尾长发放开，如同夜叉一般垂在身后。身上穿的是全黑且绣有升龙的学生长衣，胸部缠着绷带，腰际系着细腰带。踩在倒下的门板上的，是手工制的靴子——从结实的重量来看，小夏穿的恐怕是工业安全靴。
　　
　　[[IMG,65a57a586d3c42f6f9d1df3b823f810c,346,500,19791]]
　　
　　
　　“哼。”
　　小夏给予残破不勘的门板致命一击，接着踏过门走进房间。
　　“…………做、做什么啦？”
　　虽然气势上已经被压倒，但幸宏还是故意虚张声势说话。真正感到愤怒的是自己啊，才不会输给这种程度（？）的威吓哩。
　　“我来教训你。”
　　小夏挥动一下木刀。
　　“对一无所知却爱摆架子说大话的小鬼，一定要好好教训一下。”
　　“你是在说什么啊……”
　　“少啰嗦，你这小鬼。”
　　木刀“咻”地向自己袭来。幸宏举起抵挡的手臂发出“嘎”的声音，接着感觉到骨头折断般的痛楚。他立刻按住手臂，痛楚直达指尖，疼痛感让整只手臂发热。
　　“好痛……你干吗打我啊！”
　　“少废话！你这小鬼！”
　　“不要一直骂我小鬼啦！”
　　“叫小鬼是小鬼有什么不对！”
　　学生长衣飘逸。一瞬间，幸宏腹部遭受踢击，沉重的触感就像铅球砸中身体一般。幸宏痛得蹲下身子，身体突然冒出冷汗。
　　“你这小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼小鬼！”
　　木刀流利地朝自己乱斩。幸宏遭受毫不留情的攻击，整个人坐在地板上站不起来。他勉强用手防御头部，身体缩成一团抵挡，每一道斩击都让他感到非比寻常地疼痛。
　　“停……你住手啊，干吗一直打我……”
　　突如其来的袭击让幸宏感到困惑，虽然内心感到愤怒，可是他找不到机会反击施展无情攻击的小夏。不知不觉中，幸宏变得像石头般动弹不得，只能持续承受小夏的木刀。
　　“你刚刚说话不是很嚣张吗？”
　　小夏一把抓住幸宏头发，把他整个人强拉起来。木刀强而有力地抵在幸宏的喉咙上，让他无法呼吸。幸宏咳嗽一声，吐出口中的空气，并伸手抓住小夏的肩膀，企图使力推开她，可是小夏的抵抗力却意外地强。两人互瞪对方，彼此之间的距离近得鼻子几乎可以互相碰触。
　　“啊，哈……咕。”
　　“你以为你算老几啊？明明就是一个什么也不会的小鬼，却还敢摆架子鬼吼鬼叫！你竟敢让姐姐还有美冬为你掉眼泪，你知道那两人有多担心你吗？你大概是不懂吧，因为你只是个小鬼头嘛。”
　　幸宏砰的一声被推飞，撞到墙壁上，让他终于可以从小夏身边解脱。幸宏立刻怒吼还以颜色，他绝不甘心这样被压着打。
　　“担心？担心什么啊？希春姐就算了，美冬那家伙怎么可能担心我！她根本就是讨厌……”
　　“碰”拳头重击墙壁，幸宏不禁闭嘴。
　　“所以我说你什么都不懂。美冬讨厌你？你在说什么梦话啊？那孩子虽然从小就因为不善于表达情感而经常遭到误会，可是她其实是个很温柔的女孩啊。这次的事情也是。那孩子一直独自烦恼了很久，是千秋与姐姐强硬地质问她，她才边哭边把事情告诉我们。她说你在学校好像受到欺负，因为你加入了名叫阶梯社的奇怪社团，所以打扫时被高年级的同学踢飞水桶，遭受了各种欺压。”
　　“……”
　　幸宏震惊，感觉世界正在摇晃，一时之间还无法立刻理解小夏所说的到底是什么意思。
　　“她哀怨地说虽然希望你退出阶梯社，可是她没有那种力量跟权力。姐姐听了以后决定先问过你的意见，所以那时才会找你过去！可是你呢？你少给我在那边擅自发火啦！你自己才是丝毫不信任姐姐跟美冬，在内心里厌恶着她们哩。你最好识相一点，混账小鬼！”
　　“砰”木刀的尖刀剌入墙壁，刀身距离幸宏的颜面只差分毫。他终于吓得脚软，无力地滑坐在地板上。小夏“咻”挥动木刀说道：
　　“把你的屁股转过来。”
　　“……？”
　　幸宏听得到因恐惧而引起的牙齿碰撞声，他缓缓歪歪头。小夏高举木刀说道：
　　“什么都不懂的笨蛋小鬼，被打屁股也是应该的吧？快把屁股转过来！”
　　幸宏已经丧失思考能力，踉踉跄跄地把身子转向后方，四肢着地跪在地上。他这时终于察觉到自己有多笨，以及自己是多么幼稚。
　　“……呜……呜呜……”
　　幸宏湿了眼框。虽然他想尽力忍住，可是眼泪还是从眼角流出来。他咬紧牙，使力闭上眼，把眼泪强压回心中，但还是有数滴泪水止不住地溢出。
　　“…………”
　　幸宏等着受罚，他准备好面对即将到来的疼痛。这是他应得的惩罚，是上天给羞愧不堪的笨蛋小鬼的天罚。
　　可是木刀却没有挥下来。
　　“对不起，打坏你的门了。”
　　小夏留下这句话之后，走出房间。幸宏回头，房间内早已不见堂姐的身影，只剩下残破不堪的门板遗留在地上。
　　“…………”
　　幸宏无力地坐在地板上，眼泪决堤而出。他拿来床上的枕头，整张脸埋进枕头里。
　　然后，哭泣了好一阵子。
　　
　　
　　无机质的门板上，只贴着写有“美冬”两字的贴纸。
　　与用华丽摆饰文字来装饰门面的希春，和在自己名字下方挂上完全没有关联性名牌的小夏，还有在红叶上挂有“AUTUMN”这个与自己名字相关的英文名牌的千秋都不同，单纯地只有两个文字的门板，就在自己眼前。
　　“……”
　　幸宏举起右手，轻轻握拳的手准备敲门，可是在仅差数公分距离处停了下来。他低下头，发现自己的手正在颤抖。幸宏松开不知何时握起拳的右手，然后再度轻轻握拳，并稍微与门拉开距离，重整心情。接着作势敲门，可是又停了下来。幸宏微微张口，尝试在不出声的状态下说话。随后闭上嘴唇，暂时把手放下，然后立刻举起手，身子又再度呈现出动弹不得的状态。
　　“……”
　　幸宏再一次在脑海中整理要说的话。他慢慢地深呼吸，再度把手放下，并且小幅度地试着挥了一次手。他重新握起拳头站在门前，练习敲门似地空挥几次手后，点点头，可是又低下头。接着举起手，搔搔前发，还用左手捏捏自己的小腹，然后再往大腿方向伸去。
　　右手突然往门前伸出，可是又在只差一步的地方停了下来。幸宏焦虑地原地徘徊，地板发出“嘎吱”的声，让他吓得赶紧停止动作。
　　“……”
　　幸宏注视眼前的门，再一次深呼吸。这次他用力握紧拳头，过一会儿又稍微放松力量，一鼓作气地敲了门。
　　叩叩。
　　敲门声比想象中来得响亮。幸宏的紧张感已经到达极限，虽然等待了一下，可是房间内没有任何响应。
　　“美冬姐……你还醒着吗？”
　　幸宏硬逼自己从喉咙深处挤出话来。虽然勉强发出声音，可是说出话的同时，也把到目前为止构思好的计划给忘光。一片空白的脑袋只能说出只字片语。
　　“……我，那个，该怎么说才好呢。那个……刚刚的事，很对不起。”
　　说出这句话后：心情轻松不少。在不清楚自己为什么会变轻松的情况下，继续开口说道：
　　“啊，还有……那个，怎么说呢，不需要为我担心啦，我不要紧的……呃，虽然很难说明，但是……那个，我没有遭受欺负。不，应该说是我不在乎。我说真的，我是真的不在乎。阶梯社也不是什么奇怪的社团，那个社团很有趣的……虽然的确是个会给别人造成困扰的社团，因为活动内容就是在学校的阶梯跑来跑去……可是，嗯……会让我有热血沸腾的感觉。所以，就算会遇到很多不如意的事，我也不会太在意。反而是……对，会让我从中学到对我有益的事。像上次就……啊，对不起，我不是要说这个。那个……我是说……真的很对不起，我是个笨蛋……还有，我其实是很喜欢美冬姐的，真的。”
　　幸宏猛力低头赔不是，额头“碰”一声撞到门板。可是他没有多余的心力感受痛楚。
　　“……嗯，那就这样。晚安……”
　　幸宏不知道美冬有没有听到自己说话，因为门的另一侧没有任何回应。他退后一步，再一次低头致歉，返回自己的房间。