　　第六阶 慈幼社是什么玩意啊？
　　
　　
　　时节迈入五月。
　　幸宏终于习惯了自行车通学。现在的他已不需中途下车，便能克服通学路上的坡道。
　　“来，这是今天的便当。”
　　周六，玄关前又开始了每天早晨必经的仪式。幸宏从希春手中接过便当，收入书包中。堂姐面带笑容注视自己，幸宏快速骑上车准备出门，可是却被堂姐拉住衣袖。
　　“还没给我出门前的吻别耶？”
　　“我怎么可能做这种事！不要每天都逼我说一样的话好不好？”
　　“哎呀，你就是太害羞了。”
　　“为什么一定要吻别啊！我们又不是美国家庭。”
　　“这并非家族，而是夫妻之间的吻别啊。”
　　“我走了。”
　　无视于堂姐的危险发言，幸宏转身向前。就在此时，红色背心与长袖衬衫宛如迎头痛击般突然出现在眼前……是身穿校服的美冬。
　　“我出门了。”
　　美冬头也不回地说道，她迅速地行走。
　　“啊，美冬，你起得真早啊。”
　　希春呆住了，最近美冬都与幸宏相同时间出门。她是走到公车站乘坐公车，而不是靠自行车通学。小夏询问其理由，美冬只回答“减肥”两字。
　　“那么，我也要出门了。”
　　幸宏踩起踏板。希春在身后挥手喊着：“要早点回来喔……”幸宏头也不回地加速，接着绕过美冬身旁。在擦身而过时，幸宏被美冬瞪了一眼，但他早已习以为常。从此地开始，直到转过前方转角为止，背后都会一直承受尖锐的视线，不过幸宏对这件事也已经习惯成自然。
　　“真是的，这些堂姐没有一个是正常的吗……”幸宏心想。
　　幸宏不禁叹息。过度保护的长女与让人难以理解的次女，粗暴的三女和不知为何极度厌恶自己的四女，四人中没有一个是可以让自己轻松面对的。相对地，这阵子自己和阶梯社可说是混得越来越熟。除了喜欢给人乱取绰号的九重学姐与冷漠的刈谷学长之外，温柔的天崎学姐和理论派的三枝学长也都是很有趣的人。虽然和井筒处不来，可是两人之间的成绩也越来越接近，前阵子终于成功脱离了打扫地狱。虽然不喜欢被称作“劲敌”，可是其实自己并不是非常讨厌井筒这个人。
　　今天是测定拉力赛成绩的日子，要拿出加倍干劲。
　　幸宏卯足力气踩踏板。现在的他了解阶梯社的基本活动流程：每周二测定短跑，周四测定标准赛，周六则是测定拉力赛。周一、三、五用来练习与研究。虽然时间与地点会依情况变动，但是基本上一周的活动循环就是如此。班上的反应也没有想象中的来得恶劣，虽然有时会被当“怪人”看待，不过自己和吉田跟渡边依然相处得很好。
　　
　　
　　“所以，今天就是测定拉力赛成绩的日子。”
　　下午一点。用完午餐，聚集在第一体育馆屋顶的阶梯社社员，一起注视站在高一阶位置的九重社长。
　　“今天的赛跑场地是第一体育馆，逆时钟回转。来，一年级的到我这边。”
　　尽管九重威风凛凛地把双手交于胸前，但还是很难让人感受到威严。一旁的三枝操纵笔记型计算机，切换显示画面，秀出校内的3D地图。由于地图是以建筑透视图的方式展现，因此就连校舍内的房间配置都可一目了然。
　　“好！阿三跟他们解释一下。”
　　“嗯，到目前为止，一年级的社员就算跑拉力赛，也不过就是一直追在我们身后。不过从这次开始，要完全回归拉力赛的本色，让你们自订赛跑路线。”
　　三枝转动附于键盘下方的球状突起物，屏幕上的小箭头开始缓缓移动。
　　“这里是我们目前的所在位置，赛跑起跑点是在游泳池后方的学生活动中心前面。从起跑点开始，经过三个定点，再折返回游泳池后方的起跑点，这就是本次的赛道。三个定点分别是焚化场空地、运动场的升旗台、还有第二校舍屋顶的水塔。这三个定点的到达顺序可以随你们调整，同时请记住，一定至少要经过六个上行阶梯及三个下行阶梯才算合格。明白吗？”
　　“请问……为什么上行阶梯及下行阶梯的标准数目不一样呢？”
　　幸宏提出了疑问。因为如果是要回到同样位置的话，照理说上行阶梯与下行阶梯的经过数目应该会是一样的。
　　“问得好，拉力赛的个中乐趣就在此。”
　　三枝再度转动球状突起物。
　　“我们学校的坡道跟阶梯都非常多，因此当我们要前往一个场所时，往往会有许多种路线可供选择。比如说第一体育馆这里，就有一种我们目前最常使用的赛跑路线……”
　　屏幕上的箭头从游泳池后方开始渐渐移动。它绕进斜坡，移至焚化场空地，接着进入位于近处的特别教室大楼，上行至三楼。之后在校舍内前进，中途下至二楼，再经由空中走廊前往第二校舍。直行到底后再下行至一楼，从此处的安全门走出，会抵达第二校舍的屋顶。触击屋顶的水塔后立刻折返回旁边的出入口，下至四楼，接着从此处奔跑至尾端开门，会到达通往运动场的缓坡中间，跟着继续向运动场迈步，触击场上的升旗台。再来回头登上坡道，进入第二校舍的一楼，接着上行至四楼。从四楼的走廊向前进，进入第三校舍后立刻再上至二楼，然后转进此处的厕所。因为这里的地势较高，所以如果从厕所内的窗户直接向外跳，就会安全地落在坡面上，而且似乎不论男女厕所皆是如此。接着从坡面继续向上行，就会看到游泳池。再绕到其后方即回到起跑点。
　　“……以上就是目前号称最迅速的赛跑路线。从厕所跳下这招可说是别出新裁，而且发现这条通道的还是小泉呢。”
　　“喔……？”
　　幸宏吃了一惊。想不到宛如名门千金的天崎学姐，竟然会做出这么大胆的事情。
　　“那我问你们，刚刚这条路线中，总共各上下了几次阶梯？”
　　“什么？呃……我没有算。”
　　“笨……蛋。”
　　井筒发话。
　　“答案是上行六次下行三次。从特别教室大楼上至三楼可说是关键吧。因为这样一来就可以增加一次上行和下行阶梯的次数。”
　　“正是如此。虽然这样会绕点远路，但是可以顺利达成赛跑条件。虽然也有其他赛跑路线，不过从上下阶梯次数与条件几近相同的这点来看，这条路线可说非常优秀。另外，虽然上下阶梯次数不可低于条件规定，但如果是超过的话，想要超过多少都可以。”
　　三枝把计算机屏幕朝向幸宏等人。
　　“因此，今天一年级的社员也要自己构思赛跑路线，并且在这个第一体育馆赛跑。要依照刚刚说明的赛跑路线来跑也可以，但总之我们会先给你们时间思考，所以不妨试试自己构思路线，因为拉力赛最有趣的地方就是在‘自己创造路线’这点。一年级的社员应该也差不多熟悉学校环境，大致了解校内各地的暗巷了吧？”
　　“嗯……”
　　幸宏注视屏幕。三枝显示出来的路程有标出白线。由于焚化场空地与运动场刚好是在夹着第二校舍的正对面，所以刚刚提到的路线，或是将其完全倒反的路线会最有效率才是。
　　“那第一场比赛就由我和瓶盖来担任。我今天会跑跟刚刚那条不一样的路线，所以你如果想要跑刚刚那条路线的话，也没关系。”
　　九重说道。幸宏思考了一会儿，决定照三枝说明的示范路线来赛跑。毕竟自己还是初学者，目前尚无足够自信能够开发出新路线。
　　“那我今天先照这个路线来跑。”
　　“决定了吗？中途想变更的话也没关系，照你喜欢的去跑吧。”
　　九重露出微笑，但是这份笑容给人感觉有点古怪。虽然有点在意，可是在开口询问前，她就已经开始移动，其他社员也随之在后。井筒对幸宏说道：
　　“你要跑旧有路线吗？真是没创意。”
　　“什么嘛，难不成你构思了其他新路线？”
　　“没错，我要跑自己构思的路线，你就等着今天也留下来打扫吧。”
　　“随便你说。”
　　幸宏向前走去。
　　众人抵达游泳池后方，换上运动鞋，但是仍将室内鞋带在身边。因为在今天的路线中，势必会经过需要换穿室内鞋的地区。在刈谷带领的致歉练习结束后，幸宏就起跑点位置，九重就站在自己左边。
　　“那么，我就让你见识一下‘寂静子弹’的实力吧。”
　　九重伸展两三次身躯，三枝负责操控马表。
　　
　　
　　“预备，开始！”
　　刈谷喊出声音的同时，两位选手向前飞奔。
　　“首先要到焚化场空地。”幸宏心想。
　　幸宏从外围绕入斜坡，自下坡加速奔驰。九重与自己并肩齐行，看来到焚化场空地为止会是相同的路线。接着两人在焚化场空地有了分歧。九重依然在外围奔跑，大概是打算先前往运动场。幸宏则是跑进特别教室大楼，替换上室内鞋，直上阶梯至三楼，接着在走廊上全力奔驰。幸好今天走廊空无一人，途中降至二楼，并继续在走廊上冲刺。幸运的是此处也四下无人，可说是最佳状况。幸宏奔入安全门，抵达第二校舍的屋顶。
　　“怎么会这样？”
　　幸宏呆似木鸡，在他眼前出现的是不可思议的情景。约有三十人左右的学生相互男女搭档，在一起跳着舞。
　　“这、这、这是怎么回事啊……”
　　虽然感到困惑，幸宏还是一边避开人群，一边往水塔靠近。可是坐在出入口上方，负责操控音响的三年级学生俯视着幸宏说道：
　　“喂喂，阶梯社的，别在这碍事。擅自闯进舞池内可是很危险的耶。”
　　“对、对不起。”
　　幸宏频频低头道歉。手忙脚乱一阵后，他终于离开屋顶。下行至四楼，匆忙地朝门口奔跑。自己一定已经迟延不少时间了。
　　可是剩下的定点只剩运动场，应该还来得及挽救。
　　打开门，幸宏不禁又呆了。
　　“来……往这走喔。”
　　“要跟在姐姐后面喔……”
　　平均身高约一公尺的集团正缓缓登上斜坡，这个集团怎么看都是只有三、四岁的幼儿，此情此景让幸宏感到一阵哑然。幼儿集团正在高中生大哥哥大姐姐们带领下，一路往坡顶行走。不只是集团前方有人率领，就连集团周围也有许多学生随行在侧。
　　“……什么？这是在搞什么玩意儿？”
　　集团慢步向前。尽管小孩子们活力十足且确实地前进，但腿实在太短。这样看来，一时之间无法横跨坡道。虽然想要从旁边穿越过去，可是随行在侧的学生们牵制了幸宏的动作。
　　“啊啊，可恶！”
　　幸宏折返回走廊，下行楼梯，从别的出口到外侧，再急急忙忙奔向运动场。可以肯定的是，已经多绕了一大段远路。
　　“呼……呼……呼……”
　　好不容易触击运动场的升旗台，随后立刻折返回头，但是幼儿集团还继续在斜坡上行走，幸宏无奈地绕远路回到校舍内。虽然下行阶梯次数已经足够，但是上行的次数还未达标准。幸宏死命地冲上阶梯，途中好几次与学生擦肩而过，每一次都要开口致歉。甚至有次因为没有回避好，导致自己撞上了墙壁。自己的速度已经明显低落，奔跑的方向也已经不足以称之为路线。结果幸宏摇摇晃晃地跑回游泳池后方，抵达的同时，自己也累得坐下。
　　
　　
　　“好……辛苦你了。”
　　九重一副笑嘻嘻的模样。三枝确认时间后不禁摇头。即使不开口询问，也可以想象幸宏的成绩是多么凄惨。
　　“看来你几乎都没依照路线跑嘛，中途改变心意了吗？”
　　刈谷忍笑开口问道，幸宏边调整呼吸边喘息着回答：
　　“那、那是什么啊，那个……幼儿园儿童集团！”
　　“啊啊，你说那个啊。他们是‘慈幼社’带领的托儿所儿童。你不知道学校附近就有托儿所吗？周六他们经常会带小孩子出来散步。”
　　“竟然有……慈幼社……怎么会有那种社团啊！”
　　“我想我们社团应该比慈幼社还奇特吧？慈幼社给人感觉是对情操教育很有意义的社团，非常好啊。”
　　刈谷频频点头说道。
　　“什么？有这种事的话请先告诉我嘛……我因为这样绕了好长一段远路耶。”
　　“所以说，你讲这话就是太天真了，这就是拉力赛的乐趣所在啊。所谓的自订赛跑路线，指的就是要依照赛跑当天情况，自己研判出最适合奔跑的路线才行。如果只是一味遵循既有的路线奔跑，绝对是不行的啦。”
　　九重“啧啧”地摇着手指说道。
　　“为此，我们打从一开始就给你们时间构思赛跑路线了吧？因为即使是被视为最快的路线，有时也会碰上像今天一样不适用的情形。此外，你在屋顶上也拖了不少时间对吧，那里现在是不是‘社交舞社’在练习啊？”
　　“是，是啊……”
　　三枝说的话让幸宏回想起那不可思议情景，原来那是社交舞社啊。
　　“他们有时会在屋顶练习。如果不先想办法掌控好此类活动情报的话，就会在赛跑时碰上，尤其是跑第一场比赛的人更是要特别注意。总而言之，这次对你来说算是上了一课吧。”
　　三枝笑着站起来，转身走向起跑点。
　　“接下来是我跟井筒，井筒是要跑自订路线吗？”
　　“是的，我不会像这家伙一样摆乌龙。”
　　井筒“哼”地嗤鼻一笑后，就起跑点位置。幸宏坐着，朝井筒的后背瞪过去。
　　“预备，开始！”
　　两人随着天崎的呼喊声飞奔而出。
　　
　　
　　结果，今天的最后一名是幸宏。井筒虽然也输给了三枝，但成绩还是比幸宏来得好多了。幸宏叹息地拿起扫把。不过就在这时，九重抓住他的手说道：
　　“啊……等一下、等一下。”
　　“咦？有什么事吗？”
　　“今天是全体扫除日，今天要扫的地方是哪里？”
　　九重看向三枝。他操作计算机答道：
　　“今天第二校舍东边的阶梯空着，去扫那边怎么样？”
　　“好，那就这样决定！”
　　“学姐，什么是全体扫除日？”
　　井筒一副错愕的神情，看来只有二、三年级生知道这句话的意义。九重“喔喔”地拍了一下手，神秘地笑着答道：
　　“我之前不是说过‘每个社团打扫维护自己的活动场所是基本守则’吗？”
　　“是啊，所以今天不是要让神庭打扫吗……？”
　　“每次都那样的话，打扫不就像是一种惩罚了？这样不对吧？”
　　“呃……这样啊。”
　　井筒似乎还不能完全接受。
　　“阶梯社是把阶梯当作活动场所的社团，所以我们每个月会决定一个场所，全体社员一起打扫那个区域。因为打扫工作并不是惩罚，而是重要的社团活动之一啊。来来，井筒也把水桶拿好吧。”
　　“啊，是的。”
　　对四月才刚入学的一年级新生而言，还是第一次碰上每月一次的全体扫除，因此井筒也不知道这件事。虽然幸宏在内心大声叫好，但是井筒却是不太能认同这样的事实。不过即使如此，他还是遵从九重的号令，拿起水桶准备打扫。
　　“好，出发……！”
　　阶梯社一行人往第二校舍前进。
　　“你们先从上面开始把地上灰尘扫干净，之后我们会再用湿抹布擦过一遍。”
　　被如此吩咐并接过扫把的两位一年级社员，拿着扫把从四楼开始打扫。途中发现到两人同扫一楼实在效率太差，因此井筒先到二楼打扫，毕竟扫地只要一个人就绰绰有余。
　　“看来可以准备擦地板啦。”
　　扫完一半区域，刈谷手拿水桶出现了。看到他安静地开始擦拭地板，幸宏不禁感到诧异。
　　刈谷学长竟然跪在地上认真地擦着地板！
　　幸宏大感意外。至少在他印象中，刈谷适合的岗位是威风地指挥扫除工作。虽然九重也像是这种人，可是刈谷更是给幸宏一种挥之不去的傲慢形象。但事实上，却是三年级的刈谷率先擦起地板。不只刈谷，九重也利用清洁剂把生在角落的黑色粘垢彻底擦掉。三枝整理垃圾桶内的垃圾，甚至还擦起垃圾桶内部。天崎则是热心擦着墙壁，窗户似乎也在她的打扫范围内。
　　大家好像都非常用心耶……
　　幸宏被众人的气势震撼。自己几乎每天心不甘情不愿地被迫实行的打扫工作，大家却是如此认真看待。看到这样的情形，幸宏觉得敷衍了事的自己非常惭隗。
　　“喂……你还没扫好吗？”
　　下方传来井筒的说话声。他慢吞吞走上阶梯，看到学长姐的辛勤打扫模样，呆了一下。
　　“哇！刈、刈谷学长，请交给我来做吧。”
　　井筒急急忙忙奔上前，可是刈谷的回答却出乎意料。
　　“不行。如果你想擦地板，就自己去找空位。这里是我的打扫区域，不能让给你。”
　　“……我明白了。”
　　井筒听话后退，脸上一副茫然的神情。他与幸宏目光交会，两人同时不解地歪起头来。
　　“喂，让路让路。如果不做的话把那个给我，我来扫。”
　　三枝靠近过来，意图夺走幸宏手中的扫把。幸宏没来由地抵抗，说道：
　　“不、不行，我会做好打扫工作的啦。”
　　便急忙继续打扫，井筒也走回二楼。“这是怎么回事？”幸宏听到井筒喃喃自语。
　　
　　
　　“我看我看，扫得怎么样啦？”
　　巡回各楼层，专门清洁地板污垢的九重，现在跑来检查幸宏的情况。幸宏被她紧紧盯着，握着扫把的手不禁流下手汗，第一次碰到压力这么大的打扫工作。
　　“呵，马马虎虎。一年级的大概就是这种程度吧。”
　　幸宏不知为何被嗤鼻冷笑。自己有什么地方没做好吗？可是就算有，幸宏也无法理解。
　　“九重学姐……请问一下。”
　　“嗯……？”
　　幸宏轻声问道：
　　“为什么大家都这么认真打扫呢？”
　　“认真打扫是很正常的吧？如果棒球社在打扫操场时摸鱼，不也是会被骂得狗血淋头吗？”
　　“不，是这样没错……可是，该怎么说呢……比如说刈谷学长好了，我原本以为他应该是会更威风地指挥大家打扫才是。”
　　“嗯？”
　　幸宏说出的话，让九重一瞬间把视线移往斜上方。
　　“唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼，原来如此啊。”
　　九重频频点头。幸宏还在困惑，她仰望认真擦拭地板的刈谷说道：
　　“健吾的V字转弯，很厉害对吧？”
　　“什么？嗯，很厉害啊。”
　　“如你所见，那个招式是非常困难的技巧。就算想尝试模仿，最后也只会摔得鼻青脸肿。所以我们社上能够做到那招的，就只有健吾一个人。
　　“这样子啊……”
　　听不懂九重话中的含义。总之幸宏只能先点头称是。
　　“那我问你，为什么只有健吾一个人做得到呢？健吾也不是一开始就办得到这种技巧喔。他是历经无数次的失败经验和练习，才成功创出这种招式。”
　　“我想是的……可是，请问这和打扫有什么关系？”
　　“咦，你听不懂吗？嗯……我该怎么做呢？直接告诉你答案是很快，可是这样一来就一点乐趣也没啦。”
　　“九重学……姐。”
　　“你们在聊什么？”
　　井筒走上来，他看到幸宏和九重，面露讶异的表情。九重回答：
　　“健吾强劲的原因……不，小泉还有阿三，甚至包含我，都是因为有认真打扫，所以才会变强。我正在和他说这个。”
　　““什么！是这样吗？””
　　很凑巧地，井筒和自己异口同声。看着皱起眉头的两人，九重又开心地笑了起来，一边喊着“听我说听我说”，一边跑上阶梯。
　　“……认真打扫就会变强？”
　　这是什么意思？幸宏仰望正在认真擦拭楼梯间的刈谷，另一旁的天崎则是细心地擦着窗缘，甚至还上了蜡。
　　“难道跟《小子难缠》{注：THE KARATE KID，为80年代的卖座空手道动作电影}一样，打扫也是一种锻炼吗？”
　　井筒举了80年代知名的空手道电影作例子。
　　“你怎么会知道那么久以前的电影？”
　　“你还不是知道。”
　　阶梯社的两位菜鸟，各自单手拿着扫把，陷入沉思之中。
　　