　　后记
　　
　　
　　从P星出发的宇宙船，终于抵达了蓝色星球。
　　“舰长，先行出发的探索机传回影像了。”
　　四方型的画面切入舰长的视网膜内，是来自部下的报告。
　　“是吗？快把影像传给我。其他队员一定也很想看吧？尽量把影像传给所有闲暇的人。”
　　“了解。可是这真是令人期待啊，终于可以看到新星球的居民了，感觉像在做梦呢！”
　　“哈哈！说得好，希望可以跟他们建立起良好的关系。”
　　“那么，我现在就传送影像。”
　　宇宙船的团员们，把事先出航的探索机送回的影像，放映在各自的视网膜中。探索机的镜头，先从星球上方俯瞰。
　　“喔喔！”
　　“好美的星球啊。”
　　队员们的声音经由脑内晶片传达过来，舰长也松缓双颊。
　　“好，先让我看看居民的模样，把焦点对准某个都市区放大。”
　　“是。”
　　镜头慢慢靠近地表，队员们的期待不由自主地高涨。接着，探索机镜头映出一座城镇——是太阳光刚开始照射，时间带为早晨的场所。从镜头里可以清楚确认居民的身影。队员们看到与自己并无差别的居民，显得更加欣喜。
　　“舰长，看来我们可以跟他们愉快相处呢。”
　　“嗯，虽然科学技术落后我们两百年，但是那差异在跟我们交流后，应该很快就能弥补吧？跟这比起来……嗯？”
　　这时舰长发觉一件奇妙的事。让人觉得是居民住处的建筑物中，出现无数个年轻生命体，他们开始朝同一个地方前进。在队员的注目下，居民中具有年轻生命力的人们，逐一被充满无机质感的建筑物吸入。舰长歪头问道：
　　“嗯，那建筑物是什么？能把镜头深入那栋建筑物中吗？”
　　“是的，我们立刻尝试。”数分钟后，从镜头传出新的影像，队员们看了之后更加困惑。年轻生命体在封闭的建筑物内，沿着一定间隔并排坐下，并直直地持续注视前方。其中也有低头，或是进入睡眠状态的人，但是大半居民都认真注视着站在前方墙壁前的某位居民，以及墙壁。
　　“舰、舰长，他们到底在干什么啊？”
　　“嗯嗯，真难以理解。这个星球的居民，大白天就把生命力处于最旺盛时期的居民塞进那么狭小的建筑物中，停止他们的运动，真是没有效率。他们到底在干什么啊？”
　　“舰长，准备要接近那颗星球唯一存在的卫星了。”
　　“是吗？好，在那个星球看不见的位置停下，看来还有必要再调查一下。”
　　“说的是啊。”
　　听得出来，队员的声音有几分失望。舰长仿佛要鼓励他们似地大声下达指示，然后把所有的线路切断。坐上椅子，把刚刚的影像再重新播放一遍。
　　“……这情景真的非常不可思议，这是什么仪式吗？”
　　从P星驶来的宇宙船，就这样暂时放弃和蓝色星球的居民接触了。
　　
　　
　　各位好，我叫棹末高彰。或许有人心想：“发生什么大事了？”不过其实没有什么大不了的。我只是把早就感觉到的事情，写成小短篇故事呈现罢了。
　　各位不觉得学校是个很奇怪的空间吗？从早上到下午，将近四十人挤在狭窄的房间，并让他们坐在椅子上，持续注视前方。虽然偶尔会低头写写字或是看书，但是这种情况会持续四十五分或五十分钟。然后经过十分钟到十五分钟的休息之后，再继续同样的活动。一天反复四或五次，有时甚至要反复七、八次，而且一周有五到六天。会让人觉得“这是在搞什么训练啊！”
　　我要说的，就是这件事。
　　
　　
　　不过，要是去想那些事情，顶多只会被老师骂：“别发呆啊！”不，我是没有发生过那种事啦。我算是成绩好的学生。高一时我曾被现国{注：现代国语，日本的科目之一}老师说：“这份读书心得，我送去参加县内的作文比赛了喔。”呢，我的成绩差不多是这样吧。
　　虽然最后没有得到名次，可是那时擅自误以为“我颇有文才的嘛”，这可说是我的噩运。几经波折之后，我走到现在这个地步。真是，搞不清自己到底在向上爬还是往下跌。因为人一生中会遇到三种坡道：就是上坡，下坡，还有“巅坡{注：日文原字圭岂加，意指不可预料}”。
　　这些话听起来像结婚典礼的演讲吗？是吗？我想是吧。没办法嘛，因为我的朋友，甚至学弟妹都结婚、有了小孩。大家都活得很普通，我认为那样是很好的。
　　那么，接下来要移动到惯例的新人感谢单元。虽然会很无趣，但请读到最后。
　　
　　
　　首先要感谢的是责任编辑川崎先生。我想他应该是很想说些更严苛的话，可是却总是用温柔的语气指导我，我真的非常感谢他。这本书之所以能出版，九成九分九厘都是他的功劳。谢谢、谢谢。再来要感谢的，是为本书绘画美丽插图的甘福老师。买这本书的人，九成九分九厘都是为您的插画买的。谢谢、谢谢。还有编辑部的其他人。虽然我不知道你们实际上做了什么，但是谢谢、谢谢。娱乐大赏的各位关系人士，谢谢你们，谢谢。各位亲戚，特别是母亲，谢谢、谢谢。朋友、打工地点的同伴，还有其他我认识的人，谢谢你们，谢谢。不，我绝不是随便敷衍。对了对了，朋友中特别要感谢的是桥口，他是唯一知道我有写小说的人。就能够泄露多少本性的意义上来说，我身边能够算挚友的，只有你而已。或许你已经对这个世界的燕麦感到厌烦，但还请为我活下去。谢谢你，谢谢。
　　最后，当然是要对购买这本书的各位致上最大的感谢！谢谢、谢谢……虽说感谢的词语全都一样。
　　
　　
　　我真的是非常感谢各位喔。只是，没有把心情表现在脸上而已。还有，因为有人跟我说过，“请买我的书”这句话看来有够糟的，叫我别讲，所以我不说。但是请各位要买啊。
　　还有，续篇……我不知道会不会出版。总之还有许多没用到的设定，如果叫我写的话，我就会继续写的。所以，请各位发函，要求出版社出续集吧。
　　
　　
　　那么，有缘再相会。
　　
　　
　　2005年12月 棹末高彰
　　
　　
　　可以受邀为棹末老师的处女作《学校的阶梯》绘制插图，世上再也不会有第二次机会，我感到非常幸福。
　　虽然棹末老师应该十分后悔，可是我幸福就够了。我想我大概忘不掉这一天吧。
　　其实我非常喜欢故事中的健美社，可是不能在后记画这个，所以只好在画草图时打消主意，重画了现在的图。
　　棹末老师，责任编辑K，我没有勇气画，真是抱歉。
　　
　　
　　当然，我也很喜欢九重学姐。
　　我故意把裙子设定成特别短，挑战画有点色色的图喔。呼呼。
　　
　　
　　啊啊，我在说些什么啊？
　　因为太紧张，就不小心把一些怪事说溜嘴了。
　　别说这些了，各位读过本文了吗？
　　请各位尽情享受这部足以长存心中的作品吧。
　　
　　
　　甘福あまね
　　
　　
　　学校的阶梯 第一卷 完 肥王制作
　　
　　[[IMG,fde9fbdebbd76100298da17fa63b9118,410,600,36781]]
　　