　　最喜欢主人和肉了的说。
　　「啊啦？原来波奇讨厌我的啊。」
　　不对的说。也喜欢爱丽莎的说。
　　「波奇对小球讨厌～？」
　　「原来是这样，和肉比起来我的优先顺序在下面的啊。」
　　小球和丽萨让我想想也等等的说。
　　「这样啊～　波奇酱，比起大家更喜欢肉啊。真遗憾啊～　难得烤了好美味的牛排了呢」
　　「表达了遗憾的意味。」
　　「过分。」
　　啊呜，露露也不是这样的说。娜娜和米娅也希望能等等的说。
　　但是，肉很美味的说。美味到非常幸福的说。
　　「那么，波奇是不需要我们的呢。再见了波奇。」
　　不是的说。等一等的说。
　　◇
　　「不要走啊、的说！」
　　「呜啊，被吓一跳。怎么了，波奇。做到奇怪的梦了吗？」
　　慌慌张张地四处张望，波奇原来是睡在了主人的膝枕上。
　　这边是野营地吗？
　　波奇是在守夜的时候睡着了的说。
　　「大家都好坏心眼的说。」
　　「那可是梦哦。大家对波奇的事最喜欢了，不要紧了哦。」
　　主人温柔地把波奇抱在怀里在脑袋和背部轻抚着。感觉好舒服的说。因为太舒服了，感觉就这样要睡着了的说。
　　咻——铛！用这样加入气势的姿势醒了过来的说。明明被主人拜托了守夜，怎么能把奴隶放在上风的地方呢的说。虽然看到小球睡在主人的膝枕上，小球一定是装睡的说。一定，是这样的说。*风上に置けない是个日本成语，意思有糟糕味道的东西不能放在上风的位置或者下等的人不值得享受上风的位置（下风的人会接触到下等人的空气）。这边是波奇自虐的说法翻译不好抱歉m(__)m
　　「这样子，再也不睡了的说。」
　　「困的话睡着也没关系哟？」
　　「大丈夫的说（没问题的说）」
　　但是，刚刚吃的夜宵叫「肉卷户笋」的东西太过好吃了受不了的说。肚子饱饱的好幸福哦——。*原文的备注里有说：肉卷户笋（アシパラ肉巻き）。没写作「芦笋」不是错别字。波奇是记错了。==》其实我是觉得因为异世界所以户笋才是对的！
　　哈！？好险好洈西烟的说。一不注意就打瞌睡了的说。*危険があぶないのです
　　爱丽莎也说过的说，满腹和睡意是最强的敌人。
　　这种时候就应该读书的说。
　　「主人，我想要读书的说。」
　　「嗯？　爱丽莎从古书店买到的书吗？　波奇还没到能读的时候吧？」
　　这啊那啊不是的说。由主人来读给波奇听才是肿伊奥的说。*ご主人様に読んでもらうのがジュウヨウなのです
　　「那么，就一起来读吧。」
　　「好、的说！」
　　■――――――――
　　很久以～前，很久很久以前。
　　7柱的神明和世界树一起，建造了神明的世界。
　　神明把世界树种在大地上，赐予了许多许多人智慧和语言的说。
　　从此人们就过上了幸福快乐的生活，可喜可贺，可喜可贺。
　　――――――――■
　　「不对的说，才不是这样的故事的说！」
　　主人太敷衍了的说。这边要严正抗议的说。
　　波奇啵啵啵地敲了，主人就是笑着一点都不疼的说。
　　今天的主人好坏心眼的说。
　　「投降，头翔啦～会好好读的原谅我吧。」
　　「坏心眼禁止的说。下次是最后的呛丝（chance，机会）的说。」*次が最后のちゃんすなのです
　　「了解。会好好读的。」
　　■――――――――
　　人们和平地生活着，8枝世界树的山脚逐渐繁荣了起来。
　　话说回来，不知道从何时开始的呢。世界上有了9柱的神明的说。
　　第8柱的神明是龙的神明。
　　7柱的神明大人和世界树一起创世以前就存在了的说。
　　龙的神明是贪睡鬼，世界全都改变了为止一直都在睡觉的说。
　　醒来的龙的神明，虽然大大地吃了一惊，因为不是会被小事拘束住的伟大神明，很快就认同了7柱神明们愉快地生活在了一起。
　　但是第9柱的神明不一样的说。
　　――――――――■
　　「主人、为什么不是用『人』而是用『柱』的说？」
　　「撒？　我也不知道为什么是这样的单位呢。鸟是用『羽』老鼠是用『匹』的吧？　就像这样根据对象改变单位的哟。」
　　不愧是主人的说。好像不明白，又感觉明白的说。
　　「非常感谢的说。想要继续读的说。」
　　用书一下一下戳着主人，主人笑着说道「好痛好痛」。看到主人的笑容，波奇好高兴的说。
　　■――――――――
　　第9柱的神明是从别的世界旅行而来的魔神的说。
　　魔神非常地任性，自己如果不是第一就忍受不了，经常和别的神明吵架。
　　魔神在别的神明围着各种各样的人族和幻兽时难过的不得了却没有办法。*这叫傲娇
　　有一天，寂寞的魔神制作了崇拜自己的魔族的说。魔族和制作者的魔神一样，四处欺负别的种族的说。
　　困扰的神明们，向魔神抗议说希望魔族不要这样胡闹下去了，但是完全没被听进去。
　　残念无念，就这样世界毁灭了的说。*残念无念都是遗憾的意思。
　　――――――――■
　　「真是的，主人欺负人的说。绘本不好好读的话，就めっ（me）、的说！」めっ，生气鼓着脸用手指着训斥的样子，详细可参考http://dic.nicovideo.jp/a/めっ☆
　　就算训斥了主人，他还是嗤嗤笑着。
　　真的有在反省吗？
　　「有反省了，这一次一定好好读的啦」
　　「绝对的说。绝対なのです。拉钩的说。」
　　拉钩了就是约定好了的说。
　　主人的手指纤细的好漂亮的说。
　　下次要好好向爱丽莎炫耀的说。
　　■――――――――
　　有一天，悲剧发生了。
　　捣乱鬼的魔族，好死不死地向睡着的龙神和龙族们出手了。睡得香甜又被打扰醒的龙们激愤了，魔族们被龙的吐息烧得一干二净。
　　然后，麻烦的是，那个时候连别的种族也被烧到了。
　　魔神虽然也被龙神追逐着，逃跑特别快的魔神整整逃了100年，终于玩腻了的龙神大人回龙之谷了的说。
　　神明大人们找龙神表达了“做过头啦”的意见，龙神大人半睡半醒着，尾巴一挥把神明大人们放逐到了山的彼方去了的说。
　　因为发生了这样的说，魔族从不会靠近龙族，而是悄悄地以别的种族为对象做着欺负弱小这样的事的说。
　　最弱小最被欺负的人族，向幼小的女神大人祈愿希望得到与魔族战斗的力量。
　　幼小的女神大人，非常地困扰。
　　要说为什么，因为幼小的女神大人并没有战斗的力量。困扰的女神大人和别的神明大人相谈之后，大家都摇着头呻吟不止却什么都没有做。
　　幼小的女神大人，去找最强的龙神大人相谈了。当然没有借到龙族的力量。做了这种事会被胡闹的魔族造成更大的伤害的说。
　　龙神大人虽然第一次踌躇了，但是因为喜欢幼小的女神大人带来的人族的玩具和酒，就教了她唯一一个魔法的说。
　　这就是勇者召唤的魔法。
　　成为了希望的魔法的说。
　　――――――――■
　　「波奇也想被召唤的说！　然后成为勇者的说！」
　　「也是呢，波奇的话总有一天能成为勇者的哦。」
　　怒，主人又敷衍地回答了的说。
　　波奇分别得出的说。
　　钚荇的说。非常非常钚荇的说。
　　主人啪嗒地把绘本合上了的说。
　　不行的说！
　　从这边勇者开始活跃起来才是故事的正篇的说。
　　想要抗议拼命摇着脑袋，主人虽然仰着脸，但却没往这边看的说。主人？波奇在这里的说。
　　「早安，主人。」
　　「早上好，露露。丽萨和娜娜因为昨天的特训太累了就让她们继续睡吧，今天我来帮忙做早餐吧。波奇，有没有什么想要下单的？」
　　主人的饭饭！
　　这是最肿伊奥最美喵的事情。
　　瞎弹（下单）什么的，考虑都不需要的说。
　　「肉！」
　　充满活力地宣言后，主人又笑了的说。
　　今天也是，非常快乐的一天的说！