　　「马鹿野郎！　辅锤的话，腰要用劲啊、腰！」
　　今天也是被师傅用拳头教训了。
　　在师傅手下修行了30年，辅锤还是没能满足师傅的要求啊。能够挥动得起大锤的，在亲传弟子中也只有我和伽里尔两人罢了。之后再砸个几下终于有点样子了。再过10年，不，5年内见到辅锤的极点吧。然后将来就和羞羞丽结婚组成家庭吧。
　　「撒西路先生，状况怎么样？」
　　「羞羞丽啊，没有，啥事都没有！」
　　「这样？　有爷爷的客人来，他在大工作室吗？」
　　「没错，但是师傅现在心情不好注意一下。」
　　「明白了，谢谢你了。」
　　今天的她也是这么楚楚可怜啊。
　　就算是用那粗鲁的态度，她还是亲切地对我答话了。真是个好女人啊。
　　◇
　　羞羞丽说的客人，是个人族的小鬼。虽然人族的年龄不大好判断，但看上去应该还未成年吧。
　　但是，师傅说了，要让这样的小鬼打剑给他看。而且不是铁，竟然是用秘银？太浪费了。
　　我拿来了刚才笨蛋罗达尔精炼失败的秘银，这个也能打的吧。反正对新手来说没什么区别。
　　「用这边的吧。」
　　「好的，非常感谢你。秘银还是第一次打，真有点紧张呢。」
　　有过打铁剑经历的话，也就不算是完全的新手了吧，但就算上末席的罗达尔，这边也都是超过50年锻剑经验的猛者了啊。相比较也太可怜了吧。师傅也是做了残忍的事呢。
　　小鬼用毫无停滞的动作点燃锻炉，看了稍稍让人有点在意啊。这家伙真的是新手吗？
　　这个小小的疑问，在小鬼架起小锤时转换成确信了。
　　那毫无迷茫的构架。
　　就好像师傅一样。
　　这个印象并没有出错。
　　小鬼用小锤击打了一下就侧过了头。意识到了那仅仅一点点的差别吗？明明是第一次打秘银却能意识到和什么相比的不合格的秘银。
　　因为秘银的事又被师傅的拳头揍了，但这种事无所谓啦。给这家伙最高级的秘银的话，他会打出什么样的剑呢？许久没有这么热血沸腾了。
　　比师傅他们更早地向秘银精炼炉所在房间跑去。
　　才不交给罗达尔那家伙呢。这次就准备用老子做的最高品质的秘银好了。
　　「小的们！　抓把劲啊！」
　　就算鼓励了他们，精炼炉的家伙们却仍旧趴在地上精疲力竭的样子。
　　「撒西路先生，今天地妖精他们不在哦。托这福魔力不够啊。」
　　「气势啊！　鼓起气势的话什么都做得到啊！」
　　「请别说胡话了。那么就请撒西路先生注入魔力吧。用气势！」
　　加赛那家伙要参加地妖精的集会看样子是已经出门了。所以今天秘银的产出才这么糟糕啊。看来不是罗达尔的监督疏忽啊。下次就请他喝酒赔罪吧。
　　用气势注入魔力，果然做不惯的事就不应该做。大概注入了5厘。好像对魔法道具注入魔力我都不太擅长呢。
　　「只要往这里面注入就可以了吧。」
　　经师傅说了后好像是由小鬼来充填魔力的样子。用别在腰上的短杖使用魔法的话，平常地妖精需要10个人负责填充魔力的装置。一个人能做到的事也近乎没有，这正是刚才老子自己用身体感受到的东西。
　　万万没想到，这家伙一个人竟然办到了。
　　精炼班主席伊泰尔惊得下巴都要掉下来了，但这种感受我不是不能理解。
　　师傅用检查器具来确认完成的秘银。就算用看了知道。这个就是一级品。甚至是达到超出的程度。师傅特地使用检查器具什么的，还真是第一次见到呢。
　　◇
　　按师傅说的，把仓库里的秘银合金大锤拿出来了。比起一直辅锤用的那一把来说，明显要重了许多。难以置信啊，师傅，好像是要让小鬼来挥动这把大锤？
　　让不是矮人的家伙挥大锤？
　　老子和伽里尔都向师傅表达了意见，结果只是被拳头揍了。还是违逆不了师傅的决定啊。
　　被师傅说了，要挥动辅锤的小鬼也是，站在大锤前呆住了。
　　不过也是嘛。人族黄豆芽细的小孩怎么可能拿得起来。小鬼看到老子单手提着大锤的样子一副大惊小怪的样子。小鬼好像是要称赞老子所以才这样的。在羞羞丽的面前啊。再多说点再多说点。
　　「好~嘞。果然好重呢。挥起来身体不好保持稳定呢。」
　　来回挥动大锤的小鬼，双手举着大锤的样子映照在我眼里。
　　马鹿野郎。根本不是人族能够拿得动的重量——明明应该这样的……。
　　虽然有点打晃，但确实是举起来了。老子和伽里尔是因为有刚力技能才能够单手提起，这个房间的矮人们，真要说起来能挥得动的也只有一半。真是的这家伙到底是什么人物！
　　「撒西路，把加赛叫过来。」
　　师傅单手拿着装秘药的壶叫道。告诉他加赛回老家不在这里后，房间里立刻被师傅怒发冲天般的怒吼充满了。
　　危在旦夕的时候，本来只能到地妖精的村子才能搞到的，辛亏小鬼调合出来了秘药逃过了一劫。多才多艺的家伙啊。
　　后来我向加赛询问调合出来的东西的名字，小鬼也没说过这叫什么东西，结果被答道「不知道」然后就相当消沉了。果然调合器材被别人碰到会相当生气的吧。有意见向师傅说啊就只好沉默了。
　　◇
　　我的视线无法从师傅和小鬼共同锻剑的身姿上移开。可以说是完全匹配的恰好的气息。令人不敢置信的，小鬼一句抱怨都没有，整整一晚上，持续挥动着那么巨大的铁锤。虽然无法忍受人族触摸神圣的大锤，但这家伙就允许了。别的家伙看来也是同样的意见。
　　妖精剑。
　　小鬼挥舞着的这把剑多么美丽啊。
　　总有一天，想要锻造出超越那把剑的东西。现在虽然还差得很远，但经过几十年一定要达到。
　　一定啊。
　　◇
　　之后的日子，从小鬼那收到了寄给师傅的酒。
　　送来的是酒桶真是做对了，那家伙还是很清楚矮人这种族的嘛。之前酒宴的时候，他也是能够一直和我与师傅喝到最后的酒豪呢。什么时候，真想再一起喝酒呢。
　　「哟，撒西路。多哈路师傅在吗？」
　　斜靠在墙边的温柔男子的声音。明明是矮人，却在地面街上开起魔法店的怪人卡洛哈鲁。
　　「哼，你丫可没有能够省略的叫我的称呼啊。叫我撒西路大人！」
　　「嘛，撒西路先生。就算是开玩笑吧，对着青梅竹马，这么说话可不行哦。」
　　从卡洛哈鲁背后，令人怜爱的羞羞丽的脸出现了。青梅竹马什么的，那是30岁时候的事情了吧。你以为是多少年前的事了。
　　「羞羞丽，他不过是因为是矮子所以才想被看得伟大点罢了。」
　　「好~的，你要战我便战！」
　　我卷起袖子就要揍卡洛哈鲁，被羞羞丽拉住了。为什么啊，为什么是卡洛哈鲁的同伴啊。明明叫我的时候称呼带「先生」的叫卡洛哈鲁就省略了啊。
　　「卡洛哈鲁也别说话带刺了。好好相处啊。」
　　「我知道了啊，羞羞丽。」
　　看到被羞羞丽一教训，脸就像煮章鱼一样通红的卡洛哈鲁，我忍不住一拳打了上去。
　　「等等撒西路先生，暴力是不对的哦。」
　　糟糕了，没过脑子就打了。
　　我和卡洛哈鲁的干架一直到师傅吃饭回来为止一直持续着。
　　「在瞎闹什么呀。要闹的话到地面上去闹。」
　　「哎呀，是爷爷。」
　　「久、久疏问候了，师傅。」
　　哼哼，卡洛哈鲁那家伙，被我揍得话都说不清了。活该你看看你。
　　「酱地话，酱不细话了，逼噗啊」*ひょっとしら、しゃれあいって、やふれふ不知道在说啥
　　今天最好还是不要说话了。说不定会下雨呢。
　　◇
　　托羞羞丽叫来的咚—磅—兄弟魔法治愈的福，两个人都能够说话了。
　　卡洛哈鲁个混蛋，特地到几乎不怎么来的地下的原因，是为了把收到的酒邀请师傅他们—吃惊的是也邀请了老子我的样子—一起来喝。最开始这么说不就好了。拿酒来的家伙没有坏家伙。
　　「这个薄绿色的酒好像很好喝啊」
　　「这边的深红色的酒看上去也很好喝很容易入口的样子。」
　　只有卡洛哈鲁带来的酒的话分量不足以开宴会，于是就把小鬼送给师傅的酒也开桶了。
　　不管怎样，送卡洛哈鲁酒的好像也是小鬼的样子。
　　怎么这样？
　　「和感谢信一道送来了几桶酒呢。感谢信里说，多亏了我卖的商品保住了一命，满是感谢的话语啊。开始做魔法店的工作，也经过了20年了吧，这样程度的感谢还是第一次收到。」
　　听说卡洛哈鲁那家伙强卖着在人族的街上买来别人甩卖的垃圾一样的商品，结果不是做着不错的工作嘛。
　　「卡洛哈鲁，不要忘记现在的心情啊。这样的话，你就能成为矮人的魔法商人了。」
　　「就是这样，卡洛哈鲁。地妖精中第一的，我和磅—就是了。」
　　「就这样吧，卡洛哈鲁。以矮人中第一为目标吧。虽然在这街上是永远的老二啦。」
　　难得师傅含蓄地说了，结果被咚—磅—兄弟插嘴了。
　　虽然师傅像是认同了，但是羞羞丽可不会交给你。把羞羞丽夹在中间两人用视线交战着，双方大碗着喝着酒。
　　好酒，好女人和好强敌也算上吧，还算不错。
　　下次，想要和小鬼一道举办宴会喝酒啊。