　　五章 美到犯规的魔弹射手
　　
　　
　　“砰！”火药的炸裂声响起。就在那一瞬间，我推倒了织田。
　　子弹擦过我的肩膀。织田倒在地板上，我则压在织田身上。
　　“游佐……你流血了！”
　　织田睁大了双眼。我制服的右肩部分破掉，血液不断地渗出。
　　“只是擦伤而已，没什么大碍。”
　　明智再度朝着我们开枪，但我早一步立起一张桌子，挡在我和织田前方。（吐槽：能挡子弹的桌子！哪里买得到？）
　　“这里交给我，你快逃吧，织田！”
　　“咦……可、可是游佐怎么办？”
　　“要是连一个害怕的女生都没办法保护，哪有资格台称勇者呢？没关系，你快逃吧！”
　　我抬起桌子当作盾牌，朝着明智冲去。织田犹豫了一下，便从窗户逃走了……其他的人似乎也已经先逃走了，出口的自动门和玻璃窗都已经破了。
　　“碍事的家伙！”
　　明智朝着桌子开枪。子弹一射到桌子，桌子便燃烧起来，化成黑色的粉末消失无踪。看来她用的是注入了燃烧魔法的子弹。她是真的想杀了我？
　　“等一下！我是勇者耶？”
　　“那又怎样？只要是阻挡我统一天下的家伙，我全都会杀掉。就像完美主义的祖先一样，完全没有手下留情或疏失的余地捏。”
　　明智带着冰冷的眼神，用火绳枪瞄准我。
　　此时，突然有个东西，从明智腰间的小袋子里飞了出来。那是个使魔，外观很像舍监所操纵的邪眼，是一个长有翅膀的眼球。邪眼的翅膀是蝙蝠翅膀，但这家伙则长着鸟的翅膀。
　　“咦？这是……”
　　这长得好像我在帮助倒在地上的岩见学姊时所看到的，飞向圣传说岛的鸟。
　　“你们的弱点，我用这只慈眼全都调查清楚了捏。”
　　“原来之前在上学途中袭击我们的，就是你呀……结果被觊觎的是织田啊！你的声音，还有当初那句话那个‘捏~’的语尾，我都还有印象喔！”
　　“我什么都知道……你明明是纯种勇者，但是却因为考试的时候出错了，所以才不得已来就读魔王培育中学对吧？真是逊爆了。”
　　“关你什么事啊！而且勇者杀死勇者，是得不到经验值的喔。”
　　“就算得不到经验值，也减少了竞争对手啊。我想要的是这个世界，也就是成为第一捏。这个‘结界来唷来唷计划’的目的，就是为了消灭我们四百年来的眼中钉——第六天魔王。顺便取得其同伴的经验值，再顺便把身为竞争对手的你也消灭掉捏。知道了吗？那就乖乖地受死吧。”
　　我死命地试图说服看起来随时都会扣下扳机的明智。
　　“等一下、等一下、等一下、等一下！这种想法太不像勇者了吧！你不是勇者吗？”
　　“因为我的祖先打倒了第六天魔王。而打倒魔王的人，相对来说就成了勇者嘛——就算他身为信长的四天王，却突然谋反，展开奇袭，在对方措手不及的状况下杀死君主，把天下占为己有也一样。而我认为卑鄙也是战略的一种，为了取得完全的胜利，就算杀死同为勇者的人，我也不会有一丝犹豫！”
　　明智在扣住火绳枪扳机的手指上施力，这次我已经无处可躲了。
　　不过，我的手边有一个倒掉的纸杯，我迅速地将它扔向明智。
　　“呀！”
　　冰水泼在明智的脸上。同时，贴在明智面前的火绳枪上燃烧的火绳，以及腰际短枪的火绳，也都瞬间被浇熄了。
　　“啊啊！火绳……！”
　　明智赶忙把湿透的火绳取下。这样一来，火绳枪应该暂时不能击发了吧。
　　店里已经没有人了。虽然丢下被冰冻的贝尔琪，实在令人不放心，但现在的第一要务，应该是打破目前的僵局。我飞快地冲出店外。
　　明智丢掉潮湿的火绳，从口袋拿出新的火绳，一边重新安装，一边怒吼道：
　　“你们逃走也没用！因为你们绝对逃不出我的结界！存在于这个‘里世界’的只有你们，魔王学校的老师或魔王公会也救不了你们！我会逐一猎杀你们的！”
　　她俨然就是猎人。我不禁背脊发凉，拚命地逃跑。
　　
　　
　　正如明智所说，我沿着台场的沿海道路一直跑，但路上却没遇见半个人。漂亮的餐厅里也没人，装饰着一颗奇怪大球的富事电视台大楼也没人。
　　不……虽然到处都没人，但天空中却有像影子般的鸟儿交错地飞来飞去。那到底是什么……？
　　正当我上气不接下气地狂奔时，忽然有只手从旁边的草丛伸出来，把我拉进草丛里。
　　“哇——！放、放开我——！”
　　“不要挣扎啦，笨蛋！是我啦！”
　　为了阻止我挣扎而把我压倒在地的，原来是织田。我吓了一跳，仰望着织田。
　　“织田……？”
　　“嘘！不要那么大声，慈眼在这附近飞来飞去。”
　　织田跨坐在我的身体上，用手指抵着嘴唇，警戒地望向草丛外。
　　“都跑到这里了，还是没办法叫出茶坊主。那家伙的结界到底有多大啊？贝尔琪被冻结了，班长和你的魔法也都被封印住了，现在根本没有可以一起战斗的援手啦——而且我一个人也没有自信能打赢那家伙——”
　　“织田，怎么说这么泄气的话，太不像你了。”
　　“可是……我的祖先也败给了那家伙的祖先啊。对方除了枪之外，还会用魔弹耶。怎么可能赢得了她嘛……本来想要偷偷逃出结界外，可是怎么跑都逃不出去……难道身为第六天魔王的我，也要面临和本能寺的祖先一样的命运吗……”
　　织田非常地消沉，彻底地丧失了战斗的意志。学生会长那压倒性的战斗力，本来就已经对她造成心理阴影了，孰料现在又出现一个难以对抗的强敌，也难怪就连平时凶暴的织田，也失去了斗志。
　　“龙崎和班长呢？”
　　“我跑来的一路上都没看到，可能很早就逃走了吧——”
　　我打开手机。在这个无人世界里，或许是因为基地台没电吧，手机根本没有讯号。
　　“电话不能用。可是如果到处去找他们，又有可能被明智发现……最好的办法，还是先逃出这个结界，去向麻樱中学的老师们求救吧。”
　　“出了结界后，又被那家伙发现怎么办？你的剑咒被封印住了，也没办法战斗吧？而无法战斗，不就等于一定会输吗？”
　　“可是一直躲在这里，也完全没有胜利的可能啊。我去找找看结界的出口。”
　　当我这么说，并准备站起来的时候，织田用力地抓住了我的手臂。
　　“等、等一下，游佐！你想丢下我自己走掉明！”
　　“那织田也要跟我一起去吗？”
　　“怎么可能！要是被明智发现了怎么办？我的祖先在本能寺的时候，也是无法突破重围，最后才自刎而死的耶？”
　　“可是如果我留你一个人在这，万一遭到明智的攻击也不好吧。没关系，我会保护你的，跟我一起走吧。一直待在这里，情势也不会改变的，对吧？只是直接被明智杀死，或是因为弹尽粮绝而死的差别罢了。”
　　“保护……你会保护我吗？游佐？”
　　织田的脸颊泛起了潮红。我也惊觉自己说出了令人难为情的话，因此脸颊发烫。
　　“那是当然的，因为我是勇者啊。那……你要跟我走吗？”
　　在我的询问之下，织田犹豫了一下，便率直地颔首。果然，只要把织田那凶残的个性封印起来，她就完全是个充满古风的日本传统美女呢。老实说，我的心跳了一下。
　　“好，那你要跟紧喔。这一带的填海造陆，就像念珠一样地串在一起，路不好找。要是不知道连接岛和岛的道路，就会不断地闯进死巷。”
　　“嗯、嗯。我知道了。”
　　织田紧张地认真听着我的说明。
　　“根据我的推测，只要越过彩虹桥，一口气跑到芝浦，应该就能逃出结界的范围了吧。要制造一个大结界，就需要相当程度的巨大建筑物。一个学生制造的结界，顶多就是在地面上画魔方阵吧？如果是这种初步的结界，那最多也只会涵盖一个人工岛吧？”
　　我在草丛中指着彩虹桥，织田惊讶地睁大了眼睛。
　　“你懂得好多喔——游佐！那个就是彩虹桥吗？没有开车也能越过吗？”
　　“桥上有步道，我小学远足时曾经去过。”
　　“所谓的小学……所以游佐读的是这里的小学？好厉害喔——原来你是城市男孩啊！”
　　“你说的那个早就没人在用的词汇才厉害吧。总之，我想只要一口气跑过那座桥，应该就有什么转机了吧。”
　　“这样啊……”
　　织田带着不安的神情低着头犹豫了一阵子，最后握紧拳头，下定决心，抬头望向我。
　　“我知道了……没关系，我相信游佐。”
　　“这样啊。好，我们走吧！”
　　我率先冲出草丛，织田稍微踌躇了一下，也跟着跑了出来。
　　
　　
　　我沿着毫无人烟的宽广沿海道路，朝着彩虹桥的方向跑去。织田也努力地跟在我的身后。
　　彩虹桥上也没有人车的影子，看来这里仍在结界范围内。不过，桥的另一头是芝浦附近的高楼大厦，那里一定有很多人。
　　必须在被明智发现之前，想办法跑到那里去才行……我一边这么想着，一边继续奔跑。
　　“织田，还要再跑两公里左右喔！没问题吗？”
　　我回头对织田说，只见织田满脸通红，看似很难受地喘着气。
　　“可恶，又不是冬天，跑什么马拉松啊……！”
　　我原以为织田已经是运动神经很好的女生了，但是她背着一把沉甸甸的长刀，身上的特攻服和长发又好像很热，丰满的胸部仿佛快要脱落了似地左右晃动着。在这种状态下，用和身为男生的我相同的速度奔跑似乎相当吃力，她上气不接下气地喘着。
　　“织田，要不要跑慢一点？”
　　我担心地回头问道，但个性不服输的织田，却带着一张红通通的脸，愤愤地摇头。
　　“笨蛋……！要是慢吞吞的，万一被明智发现了，不是很恐怖吗……！”
　　“可是，女孩子跑不了那么快不是吗？”
　　我的话里并没有什么特别的意思，但织田的脸却变得更红了。
　　“什什什什什什么叫做女孩子啊！不、不准把我第六天魔王当作女孩子看待！你这个白痴！”
　　织田非常激动地说。可是，因为害怕明智而要我保护的织田，在我看来的确就只是一个纤弱的女孩子啊……
　　我在不会被明明胆小却爱逞强的织田发现的范围内，稍微放慢了脚步，好让她能够顺利跟上来。我们就用这样的速度继续往彩虹桥奔去。
　　
　　
　　跑了一阵子，大约来到彩虹桥的中间时，我注意到有一道黑影掠过头顶上刺眼的太阳。
　　“咦？”
　　我抬头望向太阳，而慈眼正在空中飞舞着。
　　“糟了……被发现了！”
　　我低声道。就在同时，天空传来“咻噜噜噜噜……”的风声，蓝天中顿时聚集了许多小黑点。
　　“织田，快逃！”
　　我停下脚步转过身来，却一股脑儿地撞上了织田，然后弹开。跌倒在地的我们脚边，突然传来“啪啪啪！”的激烈声响——天空又降下铅弹雨了。铅弹一落地，就开始轰隆隆地爆炸。
　　“魔……魔弹？怎、怎么办，游佐！明智、明智来了！”
　　织田害怕地抱住了我。织田的茶坊主，除了泡茶和当作远距离监视器之外，就没有其他功能了，因此结界对织田来说几乎没有影响，但她却这么害怕，完全无法战斗。
　　没想到织田竟然也有需要我保护的一天……我这么想着，同时试着吟唱剑咒看看。
　　“天蛇斩！”
　　但什么都没发生。都已经跑到这里了，我们却还在结界之中。我似乎有些低估她了，不过，这结界未免也太大了吧……？
　　“游佐，这是之前我和你在沿岸道路上时，遇到从天空掉下来大量铅弹的状况一样对吧？原来那也是明智干的好事啊……那家伙是怎么发射子弹的？”
　　织田因为无法衡量对手的实力，因此显得更不安了。这么说来，当时岩见学姊之所以会觉得魔弹很烫而不敢摸，是因为那颗魔弹里注入的是勇者的魔法啊。我还以为是魔王进行的攻击呢。要是我能早点发现这一点，就能在被逼到穷途末路之前，先想好对策了——我不由得感到后悔。
　　慈眼降到与我们相当的高度，眯起眼晴。
　　‘没错。都是因为天竺弗利特潜入麻樱岛的关系，让麻樱中学的老师和老大一天到晚都在巡逻，害勇者不能再接近这座岛了捏。’
　　明智嘲讽似的声音从慈眼传来。
　　‘没办法，我只好让慈眼飞来麻樱岛上空，探查岛的状况，再从圣传说岛用狭间筒……也就是现代人说的狙击枪发射子弹的。’
　　“咦？那些魔弹是从圣传说岛上射来的？”
　　我大吃一惊，对慈眼说。
　　“怎么可能！两座岛相距有好几公里那么远耶！子弹怎么可能飞得过来！”
　　‘呵呵呵……技巧高超的射手，可以朝着天空发射，让子弹顺着抛物线，击中位在两公里外的目标喔。魔弹的魔法，也可以增加子弹的飞行距离和破坏力捏。另外，我的祖先明智光秀，正是一位连飞翔中的鸟都能击落的神射手……哎呀，听完这些之后，你们会不会觉得和我实力相差太悬殊，而忍不住偷哭呢~？’
　　在头顶上振翅飞翔的慈眼，突然睁大了眼睛。
　　‘当时如果顺利命中的话，一切就结束了，可是游佐英雄，当时妨碍我的就是你对吧？所以，为了打倒第六天魔王，我才不得不设局把你们引来这个结界里。也就是说，你被卷进这件事，全都是你自作自受。你就乖乖地受死怎么样？’
　　“你说引我们来到这里……可是，我们并不是因为受到什么引诱才来的啊！是因为学生会长打算对我出手，所以贝尔琪才把我们找出来讨论战略……”
　　我说到这里，忽然惊觉了一件事，于是伸手指向头顶上的慈眼。
　　“该、该不会……！把我的存在告诉一直被封印着的学生会长的那名‘使魔’，就是这家伙吗！”
　　‘就是这么一回事，你们其实一直被我玩弄在股掌之间捏。’
　　织田愕然地喊道：
　　“一……一个勇者，竟然利用魔王的学生会长，还设陷阱陷害我们，未免也太卑鄙了！就算那是个叛乱盛行的时代，突然背叛并杀害君主，也是很难令人接受的事。因此你的祖先在杀死我的祖先之后，便遭到其他大名的排挤，在无人支持的情况下被讨伐，最后仅得了‘三日天下’不是吗！”
　　‘三日天下……？哼……真是开心啊。你真的什么都不知道吗？’
　　慈眼以轻蔑的态度俯瞰着我们。
　　‘我的祖先才没有放弃统一天下呢。他表面上装作被讨伐，但其实是隐姓埋名，以天海大僧正的身分，成为了德川家康的亲信。精通密宗的天海，在暗地里操控家康、秀忠、家光等三位将军，透过风水术完美地保护着江户。证据就是家光的光，其实就是取自于光秀的光。之后，他又在江户的鬼门和里鬼门建造寺庙，将其封印，作为历代将军之墓，以灵力来守护江户。最后，他又在日光东照宫祀奉灵力最强的第一代将军家康，将力量送进江户城内……就这样，我的祖先利用德川将军家的尸骸制造出结界。不要说三日天下了，德川幕府的三百年天下，其实都掌握在他手中呢！’
　　“也就是说，整个江户都在明智光秀所制造的密宗结界的保护之下？这么说来……我们不管逃到哪里，都逃不出结界的范围……？”
　　猜想到最差的情况，我不禁屏住了气息。慈眼无情地同答：
　　‘没错。而为了维持这完美的天下一统的状态，我必须彻底地断绝各种祸根。不能大意，不能放弃，彻底地歼灭……只要还身在东京，你们就逃不出光秀的结界。不管怎么逃都是白费力气，你们懂了吗？’
　　“可恶！我还以为明智光秀只是个普通的叛乱份子，没想到他竟然是这种怪物！我本来以为他只拥有了三日天下，就遭到讨伐，没想到他这么不轻言放弃……而且还在设想得这么周到的状况下，建造江户的城镇。不行，我们的层次差太多了……我果然一点胜算都没有……”
　　织田不知道是不是跑得累了，顿时瘫软地以双膝跪地。
　　‘呵……感受到挫折了捏。’
　　慈眼一笑，天空便再度落下魔弹雨。我赶紧抓住坐在地上的织田的手臂。
　　“织田，不要坐在这儿！要是静止不动，就会被瞄准！”
　　织田被我拉着，东倒西歪地前进。魔弹全部集中轰炸织田刚刚才坐过的地方，燃起高耸的火柱爆炸了。
　　“等……游佐，跑是要跑到哪里去啊？整个东京都是明智的结界耶！我们已经无路可逃了不是吗？”
　　“就算是这样，站着不动也只有死路一条！假使整个东京都在结界之中，那我们跑到千叶县附近不就好了？”
　　“你以为千叶距离这里几公里啊？笨蛋！”
　　“我倒是认为站在这里等死比较笨耶！”
　　我怒吼道，接着拉起织田的手。织田惊讶地瞪大了眼睛。
　　“……在这种状况下，你还不放弃？你是白痴吗？”
　　“要是现在放弃，一切就结束了！勇者是不会放弃的。为了拯救世界，勇者绝对不可能轻言放弃！”
　　我拖着脚步沉重的织田大吼道。织田望着我，喃喃地说：
　　“……本能寺……”
　　“咦？”
　　一回头，织田那红着脸，眼眶泛泪的表情，让我吓了一跳。
　　“怎……怎么了？你是因为放弃所以才哭吗？”
　　“不是啦，白痴！我突然发现，原来我的祖先无法取得天下，根本不是明智光秀害的！”
　　“咦？信长不是因为明智光秀发起本能寺之变，讨伐信长，所以才没能取得天下的吗？”
　　“是这样没错，但明智光秀并没有杀死我的祖先呀。我的祖先在身边仅有一百人的状况下，被超过一万人的光秀大军包围。因为自认没有胜算，所以决定在首级被取下之前先自刎，还放火烧了本能寺。但是，如果是在桶狭间之战时的他，就算我方只有一个人，敌方有一万人，也会抱着‘敌人只有光秀一个人’的想法，而杀出重围啊。虽然不知道是因为他年纪大了，对自己的体力没有信心，还是他已经妥协了。总之，假如他还想要取得天下的话，就不应该放弃啊！人在头颅被砍掉之前，都还是活着的。只要还活着一天，就可以战斗！”
　　语毕，织田霎时紧紧地抱住了我。用棉布缠绕的丰满胸部挤压着我的脸，让我差点无法呼吸。
　　“等……放、放开啦！魔弹会一直掉下来，不要停在原地啦！”
　　“游佐，我不喜欢勇者什么的，但这一次我愿意相信你。明智光秀也是因为没有放弃，回来继续努力，因此才得以天海大僧正之名取得了天下。魔王也一样不能输给勇者这种家伙。在取得天下之前，岂可放弃呢！”
　　织田说完后，便将我放开，开始在彩虹桥上奔跑。从空中落下的魔弹一颗接一颗地爆炸，但织田却毫不犹豫、毫不畏惧地向前跑。
　　“织田……”
　　我发现自己心跳得好快。没想到那个凶暴的织田，竟然也会赞同勇者式的想法……
　　说不定她愿意让我更生呢……如果我们能活着回到麻樱岛，我就和她交涉看看吧——我在心中抱着这样的期待，跟在织田后面跑去。
　　上空的慈眼诧异地瞪大了眼睛。
　　‘等等……这是怎样？我不是说过你们想逃出结界是白费力气吗？你们没在听吗？’
　　魔弹像雨滴一般不断落下，把彩虹桥变成一片火海。我们把爆炸抛在背后，拚命地奔逃。
　　“可恶！就算这里是无人的里世界，也不该这样破坏吧！”
　　织目的长发随风飘扬，始终跑在我的何方。
　　的确，她真的是乱破坏一通……不过，我突然发现了一件事。
　　子弹落下的频率，似乎比刚才低了一些。
　　“这样啊……子弹的数量并不是无限的。魔弹已经快要用完了！”
　　我总算明白慈眼为什么要说那么一大串话了。要是我们持续地移动，数量有限的贵重魔弹，就会打不中我们。所以他才想要让我们意志消沉，等我们停下脚步后，再好好地瞄准。
　　这么说来……只要继续跑，魔弹就会用尽。无论明智是多么精准的神射手，一旦子弹用尽，也无法射击。我发现的这点，看来织田也发见了。
　　“游佐，我们现在该不会已经处于胜利模式了吧？”
　　织田用略带兴奋的语气说。
　　
　　
　　在我们快要抵达彩虹桥的尽头时，魔弹已经几乎不再落下了。只是一颗、再一颗，像是不愿意放弃似地，在我们的身后爆炸，燃起高高的火柱。
　　“只要继续拚命地往前走出东京，应该就可以逃出结界了。果然，如果放弃的话，一切就结束了呢。”
　　织田露出从容的笑容。然而对于“不放弃”这件事，明智比我们还擅长。我们真的能这样平安地逃出去吗……我在内心暗自感到不安。
　　忽然，天空中出现一道黑影漩涡，长长地延伸，接着降落在彩虹桥上、我们的面前。那个黑影有着类似鸟的形状，明智就坐在它的背上。明智脸上原本自信满满的笑容已经消失，取而代之的是焦躁不安的愤怒表情。
　　“你们这两只粪虫，干嘛一直跑来跑去呀！你们就乖乖放弃，成为魔弹的活靶不就好了吗！”
　　“你总算现身了啊，明智！要是想让我们当活靶，你就正大光明地从正面开枪啊！”
　　织田拔出了长刀。她已经恢复为从前的织田，眼睛散发出凶残的光芒。完全看不出来直到刚刚为止她都处于意志消沉的状态。
　　然而，明智却放下了火绳枪。没子弹了啊……我察觉到了。明智似乎也发现我察觉了这件事，于是发出“啧”的一声，扔掉了火绳枪。
　　“真抱歉，难得你这么有信心，不过我的武器，可不是只有魔弹捏……你们忘了这里是结界的‘里世界’吗~？”
　　明智高高地举起手。来自四面八方的黑影，聚集在她的手周围，有如台风一般旋转了起来。
　　“就让我告诉你们，封印住鬼门和里鬼门是什么意思！恶灵从鬼门进入，穿过里鬼门，形成灵道。将这条灵道带进里世界，就能制作出里道，不让它们回到表世界捏……反过来说，各种恶灵以及未能取得天下就死去的战国武将们的怨念，都被首都的能量所吸引而来，穿过鬼门，在这个位于里世界的东京里形成漩涡！”
　　听她这么说之后，我仔细一看，围绕在明智手边的黑影中，有一些是动物灵魂，还有穿着盔甲的武将。它们发出充满怨念的低吟声，诅咒着统一天下的德川家康。感觉上都是相当危险的能量。
　　明智指着我们，用尖锐的语调说：
　　“那家伙就是织田信长的子孙，你们有些跟他有仇对吧？不用客气，把她碎尸万段也没关系！”
　　明智一下达命令，黑影便扑向织田。
　　“危险，织田！快逃，她的魔弹已经快要用完了，我们只要逃出结界就好，没必要冒险！”
　　“开玩笑！这么有趣的敌人当前，谁要逃啊！搞不好里面有几只是勇者的使魔，还能让我获得经验值呢！你已经受伤了，不要在那里碍手碍脚的，去旁边乖乖抱着膝盖坐着观摩就好！”
　　织田舔了舔嘴唇，仿佛准备要大快朵颐一番。她已经完全恢复成原来的织田了。虽然振作起来是好事，可是看来似乎振作过头，不小心启动残虐模式了。她用长刀将飞扑而来的黑影一一斩碎，没有丝毫犹豫。
　　“喝啊！去死吧！”
　　“唔……！好、好强……！”
　　明智的脸色大变。我的脸色也（因为场面太扯而）变了。虽说对手是影子，可是看她就像在切台丽菜一样毫无顾忌地斩杀，我不禁深刻地体认到——这家伙果然是魔王啊……
　　明智紧张地喊道：
　　“恶灵啊，快聚集过来！全员一起上！”
　　黑影在明智的呼唤之下逐渐聚集。这些恶灵要是全部聚集在一起，不知道可以把东京翻转几次。如果是一般人，应该会放弃抵抗，直接被恶灵附身吧。但是对魔王来说，它们就宛如卫生纸一样，轻轻松松就被撕得稀烂。
　　“这种玩具，最好是对我有用啦~！”
　　我因为没有武器而只能在一旁观摩。但就算没有我的帮忙，织田依然一边砍杀黑影，同时一步一步地朝明智逼近。好厉害，真不愧是自称第六天魔王的人，真的很强。也难怪无论我怎么努力，都无法让她更生啊……我心想。
　　终于，织田一口气来到了骑在黑影上，慌张不已的明智面前，一把抓住她的衣领，把她拉下来。
　　“啊！’
　　明智发出惨叫，被压制在地面上。织田跨坐在她的身上，反手握着长刀，用刀尖抵住明智的脖子。
　　“胜负已定！你的首级我就收下了！”
　　织田带着骄傲的神色俯瞰着明智。明智懊悔地用力咬着嘴唇，把嘴唇都咬成白色的了。
　　“等……等一下！我投降，我写更生证明书给你，放开我！”
　　明智的话让我吓了一跳。我原以为明智不到最后关头绝不会放弃，难道她看见织田压倒性的战斗力之后，就当场觉悟了？
　　身为勇者的我，当然无法不阻止她。
　　“等一下，织田！明智已经没有武器，也没办法战斗了，你就放过她吧。”
　　“啥？”
　　织田惊讶地高声喊道，转过头来。
　　“你又来了？圣传说中学的家伙们潜入麻樱岛的时候，你不是也说过一样的话吗！说是让被抓到的魔法使写更生证明书，然后放她一马之类的。”
　　“因、因为同样是勇者，我怎么可能见死不救啊。而且，当初我们把她们交给老师时，不是也基于校方不想和圣传说中学起冲突的缘故……最后更生证明书被撕毁、无效化了吗？”
　　“等一下，你很啰唆耶！不要在一旁多嘴，这是我和第六天魔王之间的问题捏！”
　　听到明智这么吼道，我吓了一跳。我是想要帮她耶……难道我伤了她的自尊心吗？
　　的确，如果换作是我遇到同样的状况，而有其他勇者同情我，帮我乞求敌人饶命，我或许也会觉得受到屈辱。这么一样，我便无法再帮明智求情了。
　　明智用下定决心的眼神望着织田。
　　“我会写更生证明书的。我本来想叫你写，所以带了纸笔来捏。”
　　“准备得还真周到嘛。那就让你写吧，可是不准乱来喔。”
　　“乱来？”
　　明智在织田的压制下，自嘲地说：
　　“我能怎样乱来？恶灵对你一点用都没有，我的魔弹又没了……要是我敢轻举妄动，马上就又会被你制服了，不是吗？”
　　织田似乎明白了明智的意思，于是从明智的身上起来。
　　“那你赶快把更生证明书写一写吧。写完之后，也顺便把结界解除吧。”
　　“我知道啦……”
　　明智一边这么说，一边将手伸进胸前的口袋。
　　就在同时，上空的慈眼突然急速下降，贴住织田的眼睛。
　　“哇？”
　　视线被遮蔽的织田，赶紧把慈眼拨开。而就在这一转眼的时间，明智已从胸前的口袋里取出了一把小型的短枪，并对准自己的太阳穴。等……原来她还有一把枪啊！
　　“打倒武田骑兵队的‘三段击’……枪要准备三把的想法，其实是信长想出来的对吧？最后一发魔弹，是要留下来给自己的！”
　　“住手！”
　　我扑向正准备扣下扳机的明智。我赶在发射的前一秒，拨开了明智的手，于是魔弹便往空中发射，像烟火一样在空中炸开。
　　“笨蛋！你本来想用那种东西射自己喔！你会被炸得粉碎吧！枉费你长得这么漂亮！”
　　“放开我，如果你也是勇者，就不要阻止我！虽然已经没有胜算了，可是我绝对不愿意输给织田那种家伙！假如我自杀的话，织田就无法得到我的经验值了，我绝对不会承认自己输给那个家伙！”
　　看见边哭边说的明智，我受到了极大的冲击。明智在答应要写更生证明书的时候，原来也还没放弃啊……直到最后一刻都不愿意认输的她，其实是想等待织田出现空隙啊。她那对于胜利强烈的执着心，已经到达令人感动的境界。
　　忽然，织田来到了我的身边。她手里握着方才盖住她眼睛的慈眼，用冷冷的眼神俯瞰着明智。她的右手握着长刀。
　　明智和织田四目相接，我听到明智咽下一口气的声音。
　　“原来如此……真是个讨人厌的臭女人耶。早知道就直接把你的头砍下了。我说，若想要经验值，就把杜鹃鸟杀了！”
　　织田这么说，同时高举起长刀。明智没有闭上眼，也没有发出哀号，直到最后都瞪着织田，一毫不屈服。
　　“住手，织田！”
　　我试图阻止织田，但却被她一脚给踢开。现在的我没有武器，而织田比我高，力量也比我强。无法使用剑咒的我，纵使想阻止织田，也无计可施……
　　“受死吧，混帐——！”
　　“噗滋”一声，我听见了什么东西断掉的声音。我不由自主地闭上双眼。
　　……然而，在那之后，我并没有听见鲜血四处喷溅的水声，也没有听见因为身体痉挛而四处碰撞的声音。由于实在太安静了，我不禁微微地睁开眼晴。
　　织田手上握着一条长长的麻花辫——那是明智的麻花辫。
　　明智茫然地仰卧在地，动也不动。直到织田把麻花辫扔在地上时，她才回过神，坐起身来。明智的头发被从根部切断，成了散乱的鲍伯头。
　　“你……你做了什么？”
　　明智茫然地问道。织田说：
　　“你让我陷入了苦战，也告诉了我一些事情。身为第六天魔王的我所不足的地方——也就是直到取得天下，直到最后一刻，都不放弃的心，以及宁愿一死，也不愿服输的不屈不挠的斗志。我们虽然是魔王和勇者……假如你是魔王的话，我想我们应该可以成为非常要好的朋友吧。”
　　织田粗声粗气地说，但是脸却红了起来。
　　即使是魔王和勇者，心意也是可以相通的……虽然状况不太对，但我一边按住因为被织田踢开而血流不止的鼻子，同时不由自主地想起了龙崎。明明身为魔王，却总是用率真的眼神望着我的龙崎——虽然我们之间有着魔王与勇者的差别，但或许正因为我们的目标非常相似，所以才能心意相通吧。
　　“……我才没把你当成朋友咧！被你这种污秽的魔王同情，我还不如自己了断呢！”
　　明智实在有够顽固。我开始有点担心，自尊心这么强的明智，会不会真的自己了断。
　　“谁同情你了啊，我可是确实把你的首级斩下来了屋！”
　　织田不屑地说道，明智不解地摸着自己还连在身上的脖子：
　　“咦？可是……”
　　“头发不是女人的生命吗？”
　　转过身去的织田，连耳根都红了。明智吓了一跳，接着小声地说：
　　“烂梗。”
　　“啰唆耶！总之，我叫你不要输啦！自我了断，也是输给自己啊！能让你尝到败北滋味的，只有我而已！”
　　织田大声地吼道，脸红到了极点。不知道是不是因为太难为情了，语毕，她便立刻跑走了。
　　“喂，织田！你要去哪里啊！”
　　我叫她，她也没听见。现场只剩下我和明智两个人，我感到有些尴尬，只能将视线移开，保持着沉默。
　　“……真是超不能接受的。”
　　
　　[[IMG,b37bc06f279ddc314c81b14786877775,608,1000,321055]]
　　
　　明智喃喃自语地说，站了起来。我抬起头，但明智的脸被头发给遮住了，我看不见她的表情。
　　“我不是说了，最后胜利的会是我吗？下一次我一定会打倒她的。为了让明智家更完整地统一天下……”
　　她的声音听起来有点哽咽，是我的错觉吗？明智缓缓地踏出脚步。我赶紧捡起掉落在地上的麻花辫，追上她。
　　“等、等一下，明智！你的东西！头发！”
　　“我就当作自己已经死了，重新开始……那个就留在这里吧。就如同我的祖先结束了明智光秀的人生，而以天海大僧正的身分，重新踏上一统天下的道路一样捏。”
　　明智如此说道。此时，她才转过来面向我。
　　这时的明智，脸上挂着一个非常开朗的笑容，让我吓了一跳……同时，也因为这个笑脸实在太漂亮，而使我不禁悸动。
　　“游佐英雄……你是叫这名字对吧b谢谢你刚才阻止了我。要是我死了，就没办法再和织田战斗了捏。”
　　“啊，不……那不是什么值得道谢的事啦。虽然我念的是魔王学校，但我基本上还是个勇者。而身为一名勇者，当然……”
　　“还有一件事要谢谢你，刚才你说‘枉费你长得这么漂亮’，对吧。”
　　“啊，不不不！那个是，那个，我一不小心就脱口……”
　　我慌张得手足无措，明智露出一个漂亮的微笑……
　　“另外，还有一件事……我把你的事告诉了学生会长，对不起。为了表达我的歉意，这次我就不对被关在这个结界里的人出手，夺取他们的经验值了。”
　　“那真是太感谢了，不过，想要取得天下，不是需要很多经验值吗？”
　　“所以这才能表达我的歉意啊。根据我透过慈眼的观察，你们的学生会长，似乎是一个即使和全天下人相比，层次也完全不同的超强魔王捏。要是那种怪物被煽动了，我想你也会被秒杀吧。我可不能让到时候会保护你的魔王人数减少捏。不过，试炼愈是严峻，‘勇者力’就愈能提升嘛，加油啰☆”
　　她只丢下这段非常不负责任的话。喂、喂，干嘛说得像女子力一样。话说回来，每次听到有关学生会长的话题，我都会有一股极度绝望的感受……
　　“好啦，快回去原本的世界，拯救你的同伴们吧。要是一直在这个结界里徘徊，会被想吸取经验值的恶灵袭击唷。你们一开始进入里世界的门，就在魔当劳的店里。只要吟唱九字真言，门就会出现了……”
　　所谓九字真言，是一种密宗的法术。施行时必须一边念出临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前等字，再同时用手指在空气中画出方格。我问明智：
　　“一定要回到那里才能离开吗？”
　　“比起跑到东京的范围之外，这样已经超有良心了吧？”
　　明智双手交叉在胸前，奸诈地笑着。
　　“……我知道了。”
　　我叹了一口气，转过身，顺着彩虹桥的原路往回走去。