　　六章 在这个只有两人的世界里
　　
　　
　　回到魔当劳，只见贝尔琪仍然碎落在地板上。而龙崎则独自在那里啜泣着。
　　“龙崎！你怎么了，为什么只有你一个人？”
　　“啊……英雄！”
　　龙崎满脸泪水地冲向我。
　　“你怎么了，英雄！你的肩膀在流血！”
　　“这只是擦伤而已，不要紧。龙崎你呢？没事吧？”
　　于是龙崎用力地抱住我。
　　“才完全没有没事呢！本宫害怕死了！刚才逃跑的时候，跑着跑着就和大家分散了，加姆也不见了，手机又不通，又担心还留在这里的英雄。本宫不知道路，不知道该往哪里逃，好想赶快见到英雄，却又不知道英雄在哪里，所以就先回来魔当劳了。要是英雄被那个家伙打倒了怎么办……本宫真的、真的好害怕喔！”
　　龙崎在我的怀里，仿佛小鸟一样全身颤抖着，龙崎真的好可爱。就算我是勇者，龙崎是魔王……
　　“没事了，龙崎。事情的经过说来话长，不过最简短地说，总之我们现在身处的地方，是一个被结界包围的‘里世界’。我们已经和那个设下结界的家伙谈好了，所以现在可以平安地回到原本的世界啰。”
　　“可以回去吗？其他人呢？”
　　“加姆一开始就被绑在店外，所以说不定还留在原来的世界。其他的人就必须先回来这间魔当劳，才能回到原本的世界。所以我们先回去，打电话给舍监，请她进入结界，派邪眼去找大家。”
　　“找得到吗？”
　　“没问题的。别看舍监那个样子，她可是用有同时操纵一百个邪眼的实力呢。”
　　“咦耶！本宫完全不知道耶！”
　　龙崎惊讶地高声说，诧异得眼珠都快掉下来了。
　　“好，如果是这样的话，那我们就赶快回到原本的世界求援吧……啊，不，等一下。”
　　龙崎突然抱住了我的手臂，我满脸疑惑地对龙崎说：
　　“喂，不要抱着我啦。这样我没办法结手印耶。”
　　“本宫不是说了等一下吗？这次出门，纱希和冥土一直跟在本宫身边，所以根本无法靠近英雄……回到原来的世界之后，又会被班长她们阻挠。既然都来到这里了，本宫想要多待在这个只有我们两个人的世界一下嘛。”
　　龙崎红着脸，像小猫一样耸起肩头，露出微笑。她应该吃了很多苦头才对呀，怎么还笑得出来呢？
　　“啊，那个……龙崎？你不想快点回去吗？被卷入这种风波，你不觉得烦吗？”
　　“嗯？虽然有点被吓到，但是本宫很开心喔。而且也来到了魔当劳啊。”
　　“话说，我们也只待在魔当劳而已啊。而且，像龙崎是堂堂的公主，这种速食应该不合你的口味吧？”
　　于是龙崎害羞地忸怩着，眼睛朝上望着我说：
　　“那个……汉堡好像只有蕃茄酱的味道，的确不合本宫的口味。在龙宫城里，本宫都是吃活鲷鱼或是日本料理……”
　　“我想也是。这么说来，我想不出来你有什么值得开心的事耶。”
　　“不，今天能和英雄一起出来玩，就是本宫最开心的事了……”
　　龙崎将双手的食指指尖互相抵住，忸忸怩怩地这么说。
　　就在这个时候，我突然发现了一件事。
　　明贺说，这个结界的范围涵盖了整个东京。在这里，所有的魔法都无效。也就是说，说不定……
　　“喜欢。”
　　我非常小声地试着说说看。从我的嘴唇发出的声音……并没有卷起旋风！声音只是单纯的声音，从我的口中出现后，便消失了。
　　太好了！这样一来，我就可以好好地告诉龙崎，不必担心会出现锄头了！
　　“啊，那个，龙崎！”
　　我按着紧张狂跳的胸口，叫了龙崎一声。
　　龙崎仿佛吓了一跳，转向我。
　　“怎么了，英雄。不用叫那么大声，本宫也听得见啊。”
　　“我喜欢你！”
　　“咦？”
　　“我不是说农具那种锄头，也不是要谋反！我是说喜欢，嬉闹的嬉去掉女字旁的那个喜，
　　我喜欢龙崎流娜！”
　　龙崎的眼睛变成了一对圆点。
　　接着，白皙的脸庞瞬间像爆炸似地整个红了起来。
　　“你你你你！你、你突然说这什么啊！”
　　“我老早就想说了，可是剑咒一直出错，老是跑出锄头来，害我都不能好好说！因为这里有结界，我总算可以爱说几次就说几次了。一旦出了结界，就又会有锄头跑出来，所以我要把回到麻樱岛之后的份，也一起先说出来。龙崎，我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你！”
　　我一口气全说完了。我的心脏仿佛快要爆炸，感觉就像是用全速冲刺的速度跑完马拉松全程，但是说出来之后，心情顿时轻松了许多。
　　我瞬时全身无力，于是弯起膝盖，垂下肩膀。我害怕知道龙崎的反应，因此不敢抬起头。
　　我只一直看着龙崎的脚。龙崎的双脚，像是在犹豫着什么，动也不动。过了很长一段时间之后，她往我跨出了一步。
　　接着，一滴水珠滴落在她的脚尖前方。我心想，下雨了吗？于是不经意地抬起头。
　　但我马上就知道，那并不是下雨。在我眼前的，是一双大眼不停流着泪，哭到仿佛眼睛都快要融化般的龙崎。
　　“英雄……本、本宫……本宫好高兴……！”
　　“高、高兴？真的吗？你没有觉得困扰？没有觉得恶心？”
　　“英雄对本宫告白，本宫怎么可能会困扰呢？本宫等好久、好久了，甚至可以说很欢迎呢！本宫也好喜欢英雄！”
　　龙崎紧紧地抱住了我。我瞬间迟疑了一下，思考着手应该怎么办才好。但是，我是勇者，因此我鼓起勇气、下定决心，抱住了龙崎。
　　如果永远出不了这个结界，该有多好……一个坏念头，从我的心中掠过。
　　“好啦好啦好~啦。也差不多该让我们回去原来的世界了吧？今天只吃了两个魔猪堡，肚子好饿喔。”
　　一个低沉的声音忽然传来，我和龙崎吓了一跳一起转过头去。织田用长刀作为拐杖，带着愤怒至极的表情坐在路旁。
　　“织……织田！你从什么时候开始坐在这里的！”
　　“一开始就在了。我沿着彩虹桥走着走着，突然发现你没跟上来，我心想，你该不会和同为勇者的明智变成好朋友了吧，所以我还回头去找你呢。结果你不是跟明智，而是跟龙崎在这里卿卿我我啊。”
　　织田冷冷地瞪着我们，眼神非常恐怖。龙崎羞红了脸，赶紧离开我。
　　“本、本、本、本、本、本宫才没有卿卿我我呢！”
　　“不过，龙崎确实比又高又粗鲁的我可爱多了，这我承认。”
　　织田站起来，用非常傲慢的态度走向我，再用非常睥睨的眼神望着我。
　　“但是，我不会因为这样放弃你的经验值的。等我们合作打倒学生会长之后，你的经验值就是我的了。在取得天下之前，永远都不能放弃——这是明智教我的。要是放弃的话，天下布武也就到此为止了！”
　　“你教她这个干嘛啊，明智。”
　　织田已经完全恢复成原本极度自负的样子了。她已经脱离了在学生会长压倒性的实力下，害怕得意志消沉的状态。
　　织田恢复本来的样子是件好事，毕竟她在消沉的时候，我也很担心……不过，因为意志消
　　
　　[[IMG,06763cceeb2a6559184de444698288d9,627,1000,351482]]
　　
　　沉而变得柔弱的织田，其实也满可爱的，所以我不禁感到些许遗憾。只不过，如果我把这件事告诉织田，她应该会立刻暴怒，在没人注意到的状况下把我给杀了吧。
　　“所以，你的经验值就是我的啦！不要忘记了！”
　　“不，可是……”
　　“杜鹃鸟若不说‘OK’，就杀了它——真感谢祖先留下一句这么棒的谚语。”
　　“不行！不能杀死英雄！”
　　龙崎泪眼汪汪地挡在我的前方，织田不悦地对龙崎说：
　　“烦死了——滚开啦，你这个装可爱的家伙！”
　　“本宫才不是※鰤鱼呢！以年纪来看，本宫应该还是藻杂鱼！” （译注：日文中“装可爱”音同“鰤鱼”。）
　　“藻杂鱼？”
　　“鰤鱼是‘出世鱼’，会随着年纪增长而有不同的名称，藻杂鱼会变成若鱼子，再变成魬鱼，最后才会变成鰤鱼。”
　　“我不想知道龙宫小常识——！”
　　“哇啊啊啊，志信都否定本宫存在的意义———！”
　　“喂，不要欺负龙崎啦！”
　　我赶紧插进龙崎和织田之间。真是的，虽然经验值被觊觎也很烦，可是我为什么得做这种像幼稚园老师一样的事啊？我忍不住抬头望着天空。
　　
　　
　　等她们两个吵得差不多后，我们三人便决定先回到原来的世界。为了把散落在地面的贝尔琪的碎片也一起带回去，我们将碎片分装在魔当劳的纸袋里。
　　“感觉好像外带什么餐点似地，真怪。”
　　织田双手拿着纸袋说。她身上穿着特攻服，看起来却仿佛被派去跑腿的样子，也颇可爱的。
　　“在这里吟唱九字真言，就能把结界的大门打开了。”
　　听了我的说明后，因为力气较小而只能拿一个纸袋的龙崎，可爱地歪着头问道：
　　“英雄，九字真言是什么？”
　　“那是佛教密宗的咒语。”
　　一听到佛教，织田便露出一脸嫌恶的神情。
　　“我觉得基督教听起来就很流行，可是佛教就好老派，好讨厌喔——大概是想放把火烧了它的等级吧。”
　　“不，不要放火好吗。”
　　“那游佐知道那个咒语吗？”
　　“勇者补习班一般都会教啊。”
　　“就像佛教学校的学生，全部都会背般若心经那种感觉吗？真宅耶。”
　　“你太没礼貌了，志信！英雄才不是阿宅呢！志信每次都穿着像cosplay的衣服，你自己才像阿宅咧！”
　　龙崎鼓起腮帮子，大声地反驳织田。织田脸红了起来，怒斥龙崎：
　　“这、这才不是cosplay，这是特攻服！这只臭杜鹃鸟，我要杀了你！”
　　“哇——英雄，志信欺负本宫——！”
　　“不要吵了啦！要到什么时候才能回去啊！”
　　我是带幼稚园小朋友出来远足的老师吗？——我一边这样想着，一边在被破坏得一团混乱的店内，寻找我们原本坐的位置。接着，我把装着贝尔琪的纸袋放在地上，一边结手印，一边吟唱九字真言。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　以纵向、横向共九条线构成的方格，立刻在我们的脚边浮现。如魔方阵一般发亮并旋转，同时急速地扩张，覆盖整个地面。方格发出极刺眼的亮光，视野变得一片白。
　　“呀——好刺眼喔——！英雄！英雄，你在哪里？好可怕！”
　　龙崎大叫。我在什么都看不见的亮光中伸出手，找到了龙崎，把她一把抱在怀中。
　　
　　
　　过了十秒左右，光线逐渐地消失了。
　　待眼晴慢慢适应之后，我发现我们仍然身在魔当劳——只是身边全都是人，四周非常吵杂。
　　算是吵杂吗？其实应该比较像是“叽叽喳喳……叽叽喳喳……”这种不安的感觉。咦？发生什么事了吗？
　　“你们看那个中学生！竟然在大庭广众之下，跟那么可爱的女生抱在一起，是想挑衅吗！”
　　“竟敢在这里炫耀！被诅咒吧！笨蛋！”
　　“真令人生气耶——！祝福那两个人赶快分手，遭到不幸！”
　　咦……我把眼神移到紧抱在我怀里的龙崎身上，然后赶紧放开龙崎。
　　“这、这、这！不是、不是、不是！我们不是在拥抱啦！”
　　龙崎也害羞得脸红了。织田在稍远的地方，发出“呿”的一声，仿佛觉得我们很愚蠢。
　　
　　
　　就这样，我们和宿舍取得了联络。不出所料，被留在店外的加姆，一直在原本的世界，因为等太久而睡着了。
　　织田、龙崎和加姆拿着装着贝尔琪的纸袋，驾着龙崎召唤来的魔王乌贼（原来还有这招啊！那根本就不用等联络船了嘛！），先返回麻樱岛。
　　贝尔珼被送去保健室，接受解魔法治疗，从冷冻状态变成液态金属，再复原为贝尔琪。不过，听说她身上穿的银色洋装已经变得粉碎，她很喜欢那件洋装，因此有点难过。这段期间，我则留在魔当劳里守着结界的入口。过了一会儿，突然有位店员对我说：“这是您的钥匙。”并把钥匙递给我。这是什么钥匙啊……正当我百思不解时，店内响起了“骊歌”的旋律，店门被拉下，店员也离开了。
　　正当我独自一人发着呆时，龙崎和舍监一起回来了。
　　“英雄，本宫回来了！本宫用魔王乌贼把舍监带来了唷！”
　　“校长打电话去魔当劳总公司，请他们让我们包下这间店了~他说：‘我们会把门窗锁好，请把钥匙交给游佐同学。’~”
　　舍监用她一贯慢条斯理的话调为我说明。就连来到这种地方，依然穿着她的注册商标——
　　围裙和三角头巾的舍监，充满了居家女性的魅力，拥有许多男学生粉丝。连魔当劳都能命令，魔王公会的影响力真是超乎我的想像啊……这就是一般人所不知情的、所谓利害关系的大人世界吧。
　　我用九字真言打开结界的大门，回到了里世界。舍监派出邪眼，只花了一个小时，就找到了在四处徘徊的同学们。他们各自在邪眼的引导下，回到魔当劳。最先回来的是纱希学姊。
　　“公主！你没事吧！太好了！”
　　“纱希！本宫好担心喔！”
　　龙崎边哭边紧紧抱住纱希学姊。
　　“公、公、公、公、公、公、公主，这样太浪费了。话说，好柔软喔……”
　　龙崎并没有什么意思，但纱希学姊心里却充满了邪念，因此脸红了起来。过了一会儿，黄泉原也回来了。
　　“公主，你没事吗！我没有看好公主，真的非常抱歉！”
　　“你们两个都没事，真是太好了！果然本宫的四天王，还是要三人全都到齐才行呢！”
　　龙崎再度紧紧抱住泪眼迷濛的两人，于是两人都脸红得不知该如何是好。总觉得龙崎的那句话好像有什么逻辑上的矛盾。不过我深深觉得，不以自己身为公主就高高在上，而只是以朋友的立场担心两人，在重逢时又坦率地表露出情感的龙崎，真的很可爱。
　　直到最后，只剩下班长还没找到。
　　“奇怪~我的邪眼怎么可能找不到呢~”
　　舍监歪着头，疑惑地说。我也不由得担心了起来。总是以超强战斗力自豪，自诩为最凶残魔王的班长，应该不会有事才对。但是仔细想想，班长现在根本无法使用召唤魔法呀。
　　就如同剑咒遭到封印的我一样……不，她可能比我还要没用。毕竟我曾经上过勇者补习班，只要有武器，就能直接战斗。可是班长一旦没有魔法，就完全失去战斗能力了。
　　“我去找她！”
　　我从厨房拿了一把菜刀，用封箱胶带把菜刀缠在拖把柄上，做出一把即席长枪，便冲出了魔当劳。（吐槽：为什么会有菜刀）
　　“啊，我也一起去！女生请在这里等着！”
　　真不愧是黄泉原，虽然穿着女仆装，长得又比一般的女孩子可爱，但内心还是个男人。应该说，他在极短的时间里，就把绝对会想跟去的龙崎劝退，不让女生参与危险的搜索活动。从这一点看来，他比一般的男生还要有男子气概。
　　我和贡泉原分头往不同方向进行搜索。我从位在东方的彩虹桥回来的时候，路上并没有遇到班长，因此我想应该先搜索西方或南方。最后我往西边走。
　　建造于海边、占地极广的都民公园，染上了黄昏的色彩。在这个无人世界里，发电厂也没有运作，因此没有电。我们得在天色变暗之前找到她才行。
　　顺带一提，由于没有电力，因此手机的基地台也丧失了功用，使得手机也无法使用。
　　“班长——！班长——！”
　　我只能大声地喊着，漫无目的地四处搜寻。找了一阵子，突然一个黑影掠过我的头顶上方……是结界中的恶灵。我原以为它们已经被织田一扫而空了，但经过一段时间之后，大概又会有新的恶灵从鬼门进入这个世界吧。黑影看起来像是穿着盔甲的人，我想八成是战国时代的武士。
　　忽然间，黑影急速降落在公园一隅、随处常见的谜样雕像处……那里有什么东西吗？正当我这么想的时候，耳边传来一阵怒骂声。
　　“喝啊啊啊——！有种就过来啊！你这个三流武士~！”
　　是班长的声音！她听起来很有精神，她刚才在做些什么呢？
　　“班长！”
　　我朝雕像的方向跑去，只见班长正和黑影盔甲武士对峙着。班长的镜片裂了，衣服也变得破破烂烂的，看来他们已经经历过一场激战。黑影盔甲武士挥起黑影刀。
　　‘抵抗就到这里为止了，魔王呀……你的经验值……将成为我统一天下的基石！’
　　“住手！”
　　我挥舞着拖把做成的长枪，冲向盔甲武士。盔甲武士抬起头，用刀挡住了我的攻击。班长怒斥道：
　　“等等，请不要来妨碍我好吗？游佐同学！我现在在修行！”
　　“我不知道你在进行什么修行，可是在不能使用魔法又手无寸铁的情况下，再怎么说，你都只有被杀的份吧！”
　　“可是漫画上的主角，不是都在快被杀死的紧要关头，才想出必杀技的吗？”
　　“因为那是漫画！就算你是魔王，也不用这么不要命吧！”
　　‘你是勇者啊……勇者不能成为我的经验值……不过，只要有人阻碍我统一天下，就算是勇者，我也不会手下留情！’
　　盔甲武士高高举起手，朝我展开攻击。我稍微侧身，让盔甲武士挥下的刀，只打中拖把的柄。
　　“快趁现在逃回魔当劳吧，班长！”
　　我一边闪躲盔甲武士的攻击一边喊道。然而班长却恼羞成怒地吼道：
　　“竟敢命令我？你以为你是谁啊，游左同学！”
　　“你很难沟通耶——！”
　　我忍不住大吼。于是，黑影盔甲武士摇曳着，露出奸诈的笑容。
　　‘你……知道没办法用那把长枪抵挡我的攻击，所以一直不正面迎击对吧。你的剑技很棒，真是令人愉快。就算不能得到经验值，我也想打败你了。别想逃！’
　　盔甲武士不断地进行攻击。不论是织田也好，或是这个盔甲武士也好，怎么战国时代的武将，个性都这么好战啊？不过，我可不能在这里输。
　　“哇啊——！”
　　我躲过盔甲武士的突刺，用拖把头上的金属勾住盔甲武士的刀，把刀给卷起来。刀就这么飞出盔甲武士的手中。我立刻捡起刀，这么一来，情势应该就会我比较有利了……我这么想，同时转身面向盔甲武士。
　　然而，丢了刀的盔甲武士，却像是失去了意识一样，茫然地僵立在那儿。
　　“……咦？”
　　我用手指一戳，盔甲便发出喀啦喀啦的声音，像积木一样崩解了，只剩我手中的那把黑影刀，宛如黑色的火焰一般摇曳着。
　　“原来那家伙不是武士的灵魂，而是这把刀化成的恶灵啊……”
　　我把黑影刀扔向草皮，走近班长。
　　“班长，没事了。我们一起回去魔当劳吧，从那里可以回到原来的世界。”
　　听我这么说，班长激动地摇着头。
　　“我不要！我不回去！我绝——对——不回去！”
　　“你不回去，到时候又会被恶灵袭击喔。在这里不能使用召唤魔法，就算是班长，也没办法战斗不是吗？”
　　“可是，就这样回去的话，还不是会惨败给姊姊？我不想再像小时候那样，一直被欺负了！”
　　“小时候？”
　　“小时候我的魔法就常常被姊姊封印住，还被姊姊追。姊姊每次都笑着说‘小莉莉，我们来玩吧’，然后派出黑暗万军来追我。”
　　“好过分喔。那到底是什么游戏啊？”
　　“在姊姊还小的时候，用黑暗万军虽然只能叫出一百人左右，但即使是一百人，等级也和我召唤出来的召唤默完全不同，所以我的召唤兽每次都会被秒杀。当我边哭边逃的时候，姊姊都会拿相机拍我，还说：‘小莉莉哭的样子超可爱~这张照片也存在妹妹资料夹里啰~’，很令人恼火吧？”
　　班长突然把脸凑近我。
　　“对我来说姊姊一直像是一面高墙。为了打破这面墙，我拚命地修行，让自己的召唤魔法变强！谁知道，被施以‘十分钟的沉默’之后，召唤魔法这种东西就一点也派不上用场了。所以……！”
　　班长指着我，力道用力到仿佛是要戳着我的匈口。
　　“既然都来到这里了，所以我决定在这个不能使用魔法的世界修行！除非我想出在‘十分钟的沉默’之下，还能打赢姊姊的方法，否则我绝对不回去！”
　　“你这种不屈不挠的精神，真令我吃惊耶。我还以为你在这个不能使用魔法的世界里，又没有能力战斗，一定会躲在角落哭泣呢。”
　　“赌上魔王的自尊，我宁愿死，也不要做出那种会让姊姊的‘妹妹资料夹’更充实的表情了！话说，死的应该是姊姊才对！这个世界不需要两个魔王！”
　　班长的背后浮现了黑色的气团。接着，班长抓住我的手臂说道：
　　“对了，游佐同学，你也必须想出即使剑咒被封印住，也能继续战斗的方法，否则经验值就会被姊姊夺走，对吧？”
　　“喔，嗯。所以我现在正在思考啊……”
　　“那你和我一起留在这个世界修行好吗？”
　　不，等等！龙崎还在魔当劳担心地等着我呢，我怎么可以和你两个人留在这里修行？而且……
　　“班长，刚才你面对那个盔甲武士时，根本无计可施不是吗？在完全没有胜算的情况下，贸然地在这个不能使用魔法的世界修行，真是太乱来了！”
　　“是这样吗？想要快点学会骑脚踏车的秘诀，就是直接把辅助轮拿掉啊。也就是说，想要找出即使魔法被封印住也能战斗的方法，也应该在不能使用魔法的世界里练习，才比较有效率嘛。”
　　“不，这不能相提并论。就算把脚踏车的辅助轮拿掉，顶多也只是跌倒摔伤而已。可是在不能使用魔法的世界里被盔甲武士袭击，可是会轻易地丧命呢。”
　　“啊，那边有个步兵幽灵！赶快去打倒他看看吧！要是情况不妙，我就会逃走，剩下的就交给游佐同学了。麻烦你啰！”
　　“听人家说话啦！”
　　就这样，我就在夕阳照射下的公园里，被固执到极点的班长拖着向前走去。