　　四章 在魔当劳与美少女魔王军团密谈
　　
　　
　　星期六，我在房里进行出门的准备。
　　联络船会在早上从学校附近的乘船场出发，傍晚再回来。只有星期六和星期日有船可搭。
　　每周的联络船，都被回本主老家省亲的学生、出去采买物品的舍监，以及学校相关人员挤得水泄不通。
　　之前，我曾经和龙崎约好搭乘联络船到本土去约会，但却因为来不及赶上开船，而没有成行。当时我就已经陷入了“没有可以穿去买约会用衣服的衣服”的状态。之后，我发现“用邮购买不就好了吗！”这件事，但由于我对自己的眼光没有信心，觉得自己不会挑衣服，结果就这样拖到了今天。没想到再次出海的日子来得这么快！
　　无计可施的我，只好决定穿制服去。这也是必要的牺牲。好吧，衣服的问题就这样（很勉强地）解决了，但不知为何，今天一醒来，我的头发就乱翘到不行。我到底是怎么睡的啊？竟然把头顶的头发睡成了一个漩涡。
　　“糟糕、糟糕了。这是要怎么弄顺啊！”
　　我拚命地试图用梳子把头发压下去，但乱翘的头发却依然纹风不动。再这样下去，又会赶不及搭船了……我慌了起来。
　　“英雄——！”
　　龙崎没敲门，就擅自打开了我的房门。她一大早就挂着有如幼犬般精神饱满的笑容，穿着飘逸的洋装，可爱极了。真是的，龙崎到底为什么可以这么可爱呢？
　　我的房里散乱着刚换下来的睡衣以及还没折好的棉被。我赶紧像推土机一样，把棉被等物品一口气全推到房间的角落去。
　　“等……龙崎！不要随便进别人的房间啦！”
　　“因为上次约会的时候，英雄迟到了嘛！为了预防你再次迟到，所以本宫今天特地来接你唷。你可以感谢本宫☆”
　　龙崎紧紧地抱住我的手臂。呃，这真不知道是该感谢，还是觉得困扰呢。
　　“咦？英雄，你为什么穿着制服？”
　　“因为我没衣服可穿啊。”
　　“还有，你的头上有漩涡唷。”
　　“那是睡觉时压到的。”
　　听到我难为情地这么说，龙崎“噗”地笑了出来。
　　“英雄真像小孩子呢，太可爱了。”
　　龙崎说，接着从手中的化妆包里拿出了一罐小小的喷雾，在我的头上挤出一堆泡泡。
　　“乱翘的头发，只要用造型慕斯抓一抓，就能复原了。预——备，抓一抓。”
　　龙崎微踮起脚，举高双手，在我的头发上抓来抓去。龙崎这家伙有时候实在很会照顾人，让人几乎想问她：“你是妈妈吗？”虽然被她当成小孩子看待，有些难为情，但让龙崎那小巧的手在头上抓来抓去，还满舒服的。虽然有点痒就是了。
　　“你看，抓好了。这样一来，就可以放心地继续我们的约会了！”
　　龙崎笑着说。龙崎真的太可爱了。学生会长虽然也很美，但是我确信龙崎这份纯真的可爱，是世上无人能敌的。虽然不能随随便便交出经验值……但是，如果有一天我真的必须把经验值给谁，比起学生会长，我更想给龙崎。
　　所以，无论如何，我都要想出对抗学生会长的对策，彻底保护我的经验值……我再次下定决心。然而……
　　“继续约会？……游佐同学，这是怎么一回事？”
　　散发出黑色气团的黄泉原，幽幽地站在我的身后，“啪、啪”地折着手指。我慌张地摇头：
　　“啊，不，没事！是龙崎误会了啦！话说，黄泉原的便服竟然是女仆装啊！真可爱！”（吐槽：竟然赞伪娘无视妹子……你果然是yoooooooo）
　　“咦……你、你别想用这种话来蒙混！”
　　黄泉原嘴里虽然这么说，但白皙的脸颊顿时泛起潮红，明显地变得手足无措。真糟糕，明知道他是男生，但还是觉得他好可爱。
　　“而、而且我穿女仆装，也不是什么稀奇的事吧。上次纱希学姊被毒物使攻击，我们两个人在搜索麻樱岛的时候，我也穿着女仆装啊……”
　　说到这里，黄泉原忽然瞪大眼睛，望向我。
　　“这么说来，当时……被恶魔触手袭击的时候，是游佐同学救了我，但我好像还没向你道谢呢。”
　　“该说道谢吗，话说那时候我被你打了一巴掌呢。”
　　“咦！对、对不起，当时我的头脑一片混乱，那时发生的事情都记不太清楚了……！真的很抱歉。很痛吗？是哪一边？”
　　黄泉原一脸担心地把脸凑近我，盯着我的脸瞧，并脱下手套，用他紫色的毒手抚摸我的脸颊。当然，他这个行为并不是想杀了我，而是毒手所具的波伊米魔法，虽然对魔王或怪物来说是剧毒，但对勇者来说却有治疗魔法的效果。
　　“啊，不，已经不痛了，而且已经过了那么久，不用对我施加波伊米了啦。”
　　“我不想欠勇者人情。下次我做饼干给你吃，向你谢罪。”
　　“不用啦、不用啦，我不要吃加了蝎子的饼干！”
　　“那我该怎么道歉才好呢……”
　　黄泉原带着伤心的表情抬头望着我。那样子实在太可爱，让我不自觉地心慌意乱。明知道他是男生，可是为什么还是觉得他很可爱呢？黄泉原因为担心而把脸凑近我的脸，想看清楚我的表情，却反而让我心跳加速。
　　“等一下，两个男生在那边卿卿我我的干嘛啊！公主，我们不要理这两个蔷薇族啦！”
　　纱希学姊把忸忸怩怩的黄泉原推开，把龙崎拉到自己身边。
　　龙崎的四天王之一——三年级的梦野纱希学姊，是一位淫魔。她将一头火红的头发扎成马尾，身材火辣性感。她的便服是轻薄的细肩带背心配上短裤，看起来更性感。
　　纱希学姊为了不让惹人厌的虫子（情敌？）接近龙崎，因此在我们这一届的入学考那天，让所有男生作淫梦。结果，只有根本不懂淫梦内容的我，以及除了龙崎以外，根本不把其他女孩放在眼里的黄泉原通过了考试。这就是我们这一届全都是女生，而男生非常少的原因。
　　黄泉原脸红了起来，对纱希学姊反驳道：
　　“我、我才没有和游佐同学卿卿我我呢……！我跟百合族的纱希学姊不一样！”
　　“不、不要说这种奇怪的话！我只是以四天王的身分服侍着公主而已，才没有抱什么邪念呢！”
　　“你明明就有抱着一点点！”
　　说到龙崎，这两人实在很难和平共处。四天王的最后一位——被剪成狮子发型的加姆，在脚边露出困扰的表情。而龙崎也跟加姆一样很伤脑筋。于是我插进争执不休的两人中间。
　　“不要吵架了！再吵，船就要开走啰！我们不能一起行动，你们先走啦！”
　　龙崎惊讶地望着我。
　　“咦？为什么？本宫特地来接你，想和你一起走的……”
　　“贝尔琪不是说过了吗？为了不让学生会长察觉我们的行动，所以大家要分头搭船。”
　　“咦~……本宫还以为可以跟英雄一起去呢~……”
　　龙崎似乎非常遗憾，整个人变得消沉。看见她这么遗憾，我的心里又是不舍，又是开心。
　　然而，纱希学姊插进我和龙崎之间，用她那有左边呈绿色、右边呈金黄色的双色瞳，一边冷冷地瞪着我，一边勾起龙崎的手臂。
　　“你看，公主，我不是说过了吗？在抵达目的地之前，我们要个别行动，所以就算来找他也没用啊！好了，我们快走吧！”
　　在纱希学姊的手臂固定法之下，龙崎眼眶含泪地喊着：
　　“英雄~”
　　她的声音听起来很可怜。而黄泉原也赶紧追了上去。
　　龙崎，谢谢你特地甜我把头发弄得这么有型，真不好意思。为了不要迟到，我也赶紧准备一番，便离开了房间。
　　
　　
　　一上船，就看到龙崎被黄泉原和纱希学姊夹在中间，坐在甲板的长凳上。我为了不要太靠近他们，便故意后退，但龙崎不知是不是发现了我，而望向我这边。她的表情看起来很寂寞，让我的心好痛。
　　天空非常晴朗，大海也呈现一片蔚蓝，要是没有学生会长的事，我们就可以两个人一起坐在长凳上，吹着海风、眺望美景了……我不禁对自己的无力感到惭愧。为了不让龙崎再露出那种寂寞的表情，我一定要想出可以取代剑咒的战斗方法。
　　我在船上绕了一下，看见穿着端庄罩衫的班长，坐在船舱里。班长本来一直皱着眉头，望着窗外，但一和我四目相接，便赶忙假装自己在看书。班长的周围，坐着好几个疑似三年级的学生……他们说不定是学生会长派来监视班长的间谍——我这么想，于是便装出若无其事的表情，离开了那里。
　　织田站在船头。她穿着白色的特攻服，下摆随着海风飘扬，不知道这是不是她重要日子时的穿着。不过，她不时回头张望，展现出强烈的警觉心，这对织田来说实在很少见。当我经过她身旁时，她也吓得颤抖了一下。一回头看见是我，紧张的表情才稍微放松，同时立刻将视线移开。
　　“不要到处走来走去，坐着不要动，少年呀……”
　　耳边传来贝尔琪的声音。她在哪里？我看不到贝尔琪的身影，于是开始找寻她。仔细一看、放在甲板上的灭火用水桶里，装着满满的银色液体。
　　“……贝尔琪？”
　　我蹲在水桶旁边，低声地说道。银色液体回答：
　　“船上有很多学生会长的眼线。要是你一直走来走去，就会被发现你和谁有约。你又不是因为要去远足而兴奋不已的小学生，请安静地坐好。”
　　“既然不是远足，你昨天晚上干嘛指定点心啊？话说，我不是太兴奋，而是不管走到哪里都有人，我是因为没地方去，才只好走来走去的啊。”
　　“那你就坐在我旁边好了。”
　　“坐在水桶旁边不是也很怪吗？”
　　“跟假日还穿着制服相比，我觉得并不会很怪。少年呀……”
　　“因为我没有衣服可穿，我也没办法嘛。”
　　“总之，少年只要待在我的旁边就好。另外，要是那边那个脸色发白，不时往这边看的学生朝这边冲过来，请你死守着水桶，不要让他吐在我身上。”
　　骢到她这么说，我环顾四周，果然有几个看似晕船的学生，正用仿佛说着“要是有什么万一，就吐在那个水桶里”的坚定眼神看着这边。
　　“知、知道了，我会加油的。”
　　我紧张地抱住水桶。
　　
　　
　　莫约一小时后，联络船便抵达了台场的码头。我一路上心惊胆跳地抱着水桶，不过总算是熬过来了。
　　联络船不仅停靠这里，接下来还会绕去东京湾的其他几个码头。因此我们一下船，联络船便立刻出发前往下一个码头了。龙崎在确认了已经看不见船的影子之后，便跑向我。
　　“英雄！你看！那里有一座好大的桥！”
　　在一片广大的绿色填海造陆地上奔跑的龙崎，简直像一只幼犬。她跑来抱住我的手臂，兴高米烈地指着远方。浮在海面上、横跨东京湾的巨大吊桥，就是著名的彩虹桥。
　　黄泉原和纱希学姊拿着相机，拍个不停。
　　“公主，请看这边，我帮你以彩虹桥为背景拍照，寄给龙王！”
　　“英雄，你很碍眼耶，走开啦！穿着便服的公主也好可爱。请抱起加姆，对！对！”
　　没想到他们还真不是普通的乡巴佬。“抱着小狗的美少女”的构图的确很可爱，只是当抱
　　在手里的狗是一只被剪成狮子发型，脸非常恐怖的吉娃娃时，一切似乎都破功了。
　　不过话说回来，龙崎和黄泉原明明也亲眼见到了学生会长的力量，竟然还能这么气定神闲。或许是因为龙崎是龙王的女儿，因此见多识广，早已习惯了各种战斗的场面，所以才这么镇定也说不定。
　　这时，我的手机响起“叮铃~”的简讯通知声。我打开手机，是织田传来的简讯。这么说来，织田她们好像比我们早下船的样子，我下船的时候就已经没看到她们了。贝尔琪刚才说她把衣服垫在水桶底下，所以她可以先钻进衣服里，再变回人形，这样就可以避免在众人面前呈现裸体状态了。不过我下船的时候，贝尔琪还在水桶里。跟她分开之后，我就没再看见她了。
　　简讯里写着“我们在魔当劳等”，看来她们已经早一步移动到不容易被人发现的地方了。
　　简讯里还附上了画有箭头的地图，织田看起来像是“※杜鹃鸟若不叫，就杀了它”那种冲动型的人，没想到她做事这么细心。（译注：传说中织田信长的名言。）
　　“喂——你们三个。走啰——！”
　　我人声地呼唤还在举行摄影大会的龙崎他们。
　　
　　
　　按照地图，最后抵达的目的地，是以卖汉堡出名的魔当劳。由于今天是星期六，店里非常拥挤。
　　“狗不能进餐厅，所以加姆要在这里等一下喔。我会外带魔克鸡块给你吃的，你要乖乖在这里等喔。”
　　龙崎把加姆拴在店门口，摸摸它的头。加姆开心地吐着舌头，“哈哈哈”地喘着气，让它的脸看起来更加恐怖。把这么恐怖的狮子头吉娃娃拴在店门口，不会妨碍人家营业吗……我心想。
　　不过，比起加姆的恐怖长相，对加姆疼爱有加的龙崎，那温柔的表情，真是太可爱了……
　　我不由自主地眯起眼睛，出神地看着她。
　　“公主……真是太温柔了，而且又可爱……”
　　“啊——好想抱紧她。要是没有身分的差距，我好想紧紧地抱住她。”
　　不只是我，连黄泉原和纱希学姊也都对龙崎深深着迷。
　　于是，我们便进入了人满为患的店里。一踏进店里，人们的目光便不约而同地投向我们。
　　“哇……那个绿色卷发的女孩子，超可爱的！该不会是富事电视台在拍戏吧？”
　　“两只眼睛颜色不同的女生，也好性感、好帅气喔！脚超~长的！”
　　“穿着女仆装的女生也太可爱了吧！这一定是在拍戏没错！”
　　他们非常地引人注目，然而站住他们三人身旁的我，就这么完完全全地被忽略了。
　　“游佐、游佐！这里！”
　　已经坐在位子上的织田，带着紧张的表情小声地呼唤我，非常轻微地朝我挥了挥手。那么害怕的样子，实在不像是平常的织田。面露紧张神色的班长，和一如往常面无表情的贝尔琪，也已经坐着了。
　　“不好意思劳烦你跑这么远呢，游佐同学。因为麻樱岛上姊姊的眼线真的太多了。”
　　班长愤恨地说。
　　“身为魔王的人，都是宁为鸡首不为午后的……就算只是一个小迷宫，我们也想要独立当一个迷宫的主人，这才是所谓的魔王。我才不可能安于副会长的位置，现在也不是像勇者一样，大家手牵手组队，玩友情办家家酒的时候。然而，被姊姊的领袖魅力所迷惑的那些魔王候选生们，竟然完全忘了身为魔王应有的本分，真是令人情何以堪。”
　　“总觉得，我创造出‘感情融洽的四天王’这种东西，真是抱歉……”
　　龙崎忸怩地用双手食指互戳。可是，明明只有三个成员，却取了四天王这个名字的这一点，难道就没关系吗？
　　“我的名字是贝尔琪，关于这一点，我与班长有同感……不管是被领袖魅力所迷惑，或是因为恐惧而跪倒在地，身为魔王，心理还这么脆弱，怎么可能统治世界呢……”
　　贝尔琪用冰冷至极的冷静口吻说。贝尔琪的便服，是银色的紧身迷你裙洋装。超引人注目的。
　　
　　[[IMG,78e447e94c584789e1490f5caed1cf17,610,1000,356269]]
　　
　　“贝尔琪，那是什么衣服啊！”
　　我忍不住问道，贝尔琪露出一贯不带感情的眼神说：
　　“这是我放在水桶里的便服，有什么问题吗，少年呀……？’
　　“不，这……不会太轻浮吗？”
　　“轻浮……吗？我本来还满有自信的呢……“”
　　贝尔琪显得有些失望。这时……
　　“没有那种事喔，你看起来好有科幻风，很可爱。就像※Perfume一样！’ （译注：日本少女电音团体。）
　　龙崎用非常肯定的语气说道。龙崎，你人真的很好耶……只是在这间彼此厮杀的魔王学校里，你势必会成为劣等生就是了。贝尔琪虽然还是面无表情，但感觉上变得高兴了点。
　　“Perfume……吗？我的资料库里没有这个词汇的资料，那么我就暂时将它视为一种夸奖好了……”
　　她这么说。
　　“穿什么衣服有差吗？游佐自己还不是穿制服，有什么资格说别人。而且现在还有更重要的事情吧！”
　　织田略显不安地说，她讲话的速度比平常来得快。这样子真的太不像织田了，她始终显得害怕而焦虑。她只用棉布缠住的丰满胸部，引来了四周男性的眼光，但她却丝毫不以为意。我还是觉得应该要在意一下吧。
　　“嗯，重要的事，也就是学生会长的事对吧。”
　　“不，那件事……我想还是放弃好了。”
　　织田低着头，畏畏缩缩地说。咦？放弃……什么？
　　“你是说放弃跟学生会长对抗？”
　　“对……游佐的经验值，我也放弃了。因为对方很明显是一个我们绝对赢不了的对手啊。”
　　贝尔琪用冷冷的视线望着发抖的织田，淡淡地说：
　　“也就是说，因为学生会长很强，所以你就怕得公开发表放弃战斗宣言吗……？你是说，你身为魔王，却放弃统一天下，而甘愿在随便一个等级很低的迷宫当城主，就心满意足了吗……？”
　　“因为我会做恶梦啊……光是回想起来，我就会全身冒冷汗啊！不管你们说什么，我都赢不了学生会长，也无法和她战斗。可是贝尔琪却来邀请我一起对抗她，我今天其实是来告诉你们不要把我卷进去的……！”
　　织田不断地颤抖着。龙崎他们面露担心的神色，班长则面带严肃地沉思着。而贝尔琪则对织田投以睥睨而不屑的视线，叹了一口气。
　　“我的名字是贝尔琪，我一点也不在意……因为假使第六天魔王退出，那么我们打倒学生会长之后，得到少年的机率就更高了……”
　　“我本来以为织田同学应该更有骨气一点的，没想到你竟然这么怕姊姊。你这样还配当魔王吗？”
　　班长也冷冷地说道。就算被人说不配当魔王，织田依然只是发着抖，一句话也不回。看来学生会长那压倒性的战斗力，对她造成了很大的心理阴影。
　　“那个，那件事可以待会儿再慢慢讨论吗？”
　　忽然间，龙崎不安地环视着我们，开口说。
　　“来到魔当劳之后，不是应该先点餐吗？我们坐在这里，但是桌上却空空的，不但找位子的人会一直看我们，柜台人员的视线也很令人不舒服，不是吗？”
　　龙崎是龙王的女儿，却很在意旁人的眼光呢。纱希学姊看着黄泉原说：
　　“冥土，你去帮大家点餐吧。”
　　“咦……我、我吗？请纱希学姊去好吗？”
　　“我就算记住了大家点的餐，走三步就会忘掉了。”
　　“走三步就会忘掉，你是猫吗！”
　　“以百合来说，我不是*猫，而是T。” （译注：日文称女同性恋者中扮演女性角色的一方为“NEKO”，发一首同“猫”。）
　　“不好笑，一点都不好笑。”
　　“跑腿的工作，当然是穿着女仆装的冥土最适合了，不是吗？”
　　“这跟女仆装没有关系。我只是为了替公主倒茶，所以才穿这样出来的。我已经发誓效忠公主了，而且我也不想服侍别人，所以我不打算去跑腿！要是做出这种事，就等于背叛了公主！”
　　“那我也一样啊！我才不打算替公主以外的人做任何事呢！”
　　我受不了争执不下的两人，于是插嘴道：
　　“你们在吵什么啦，什么忠诚、什么背叛的，未免也太夸张了吧？只不过是去柜台向店员点餐而已，不是吗？”
　　于是贝尔琪冷冷地说：
　　“‘只不过是去柜台向店员点餐而已’？看来你很从容嘛，少年呀。既然如此，那就由少年去点餐怎么样呢……？”
　　“好，我会去。不过贝尔比也跟我一起去，我一个人拿不动。”
　　“我的名字是贝尔琪，我没办法。因为在走到柜台之前，我都不知道菜单里有什么，不能慢慢挑选，会让我很焦躁。”
　　“不，你可以慢慢挑选没关系。因为非得走到柜台前面才看得到菜单的这种点餐方式，是他们故意为了让客人大排长龙，营造出生意很好的感觉而设计的。”
　　“可是，要是慢慢挑选，排在后面的人就会对我投以‘竟然为了挑选※百圆魔克而烦恼成这样？真是没用的家伙’的视线，这会让我很生气。身为猴子后代的人类，竟敢看低我这个完美的究极机器人，万死也不足惜。可是，要是对这些不知道世上有魔王存在的死老百姓展开屠杀，就会惹恼努力维护这个秘密的魔王公会，反正都会很生气就是了，所以我不去……” （译注：固定以一百圆贩售的单点品项，即台湾的“天天超值选”。）
　　“不，就算魔王公会不会生气，也不应该进行屠杀。”
　　“我的名字是贝尔琪，总之我拒绝和你一起去。我的名字是贝尔琪……”
　　“真拿你没办法——可是我一个人又拿不动……班长呢？”
　　我问班长，而班长连一秒钟也没有迟疑，便斩钉截铁地说：
　　“好麻烦，我不要去。”
　　“好棒的理由喔。”
　　“顺带一提，因为劳工运动也很麻烦，所以发起劳工运动的人，我们家的公司都会让他们消失。”
　　“这也太黑心吧！那龙崎呢？”
　　我一问，龙崎就立刻打算站起来，然而在她站起来之前，黄泉原就愤怒地制止了她。
　　“你在说什么啊，游佐同学！你竟然敢叫公主去跑腿，未免也太没礼貌了吧！”
　　“呜呜，对不起，英雄……人家很想帮你，可是……”
　　龙崎把眉毛挤成一个八字，双手合掌向我道歉。
　　“没关系，这也是没办法的事。剩下的就是……”
　　我把视线移向目前唯一还没拒绝的织田身上。织田赶忙举起双手，在面前比出一个叉叉。
　　“啊……我也不行。我连‘请问您的饮料要LARGE还是要SMALL？’的意思都不懂。”
　　“如果是在星趴克听不懂‘TALL’或‘SHORT’就算了，‘LARGE’和‘SMALL’一般人应该都听得懂吧。‘SMALL’就是小的啊。”
　　我这么说明后，在一旁的龙崎突然双眼发亮，“啪啪啪啪”地鼓起掌来。
　　“原来是这么一回事啊，英雄好厉害喔！”
　　“呃，这没什么好值得夸奖的……话说，原来龙崎也不知道喔！”
　　“那么，我再问万事通博士英雄一个问题 ，这是我多年来的疑问。请问鸡块的原文‘nugget’是什么？”
　　“咦？”
　　我僵住了，织田“啪”地拍了一下手。
　　“好，回答不出来就是游佐输了！去点餐吧！”
　　“刚刚有这种规定吗？”
　　根本就是硬推给人嘛。算了，我就努力一个人拿吧……真是的，这些人都没有互助精神吗？啊，真的没有，毕竟他们是魔王嘛。
　　“知道了啦，那我一个人去买就是了。那大家要点什么？”
　　“现在炸鸡和魔香鱼特价一百圆对吧，那我要魔香鱼和水。”
　　纱希学姊说道，同时将一个百圆硬币放在我面前，我不禁怀疑自己的耳朵。
　　“你说魔香鱼和水！你只打算花一百圆吗？至少也点杯饮料吧！”
　　“可是，我想在搭船的时候可能会口渴，所以就在宿舍的自动贩卖机先买了宝特瓶的饮料啦。”
　　纱希学姊把宝特瓶装的饮料拿出来给我看。不、这，不要携带外食好不好！另一方面，织田听着纱希学姊的资讯，于是眼晴发出了亮光，对我说：
　　“魔香鱼平常是二六○圆，现在只要一百圆？这岂不是太划算了吗！既然如此，那我不买两个怎么行呢，游佐！”
　　“什么‘既然如此’啊！不要买两个啦，被逼去点餐的我会很丢脸耶！”
　　“然后，我还要水。”
　　“所以，我说你们点杯饮料好不好！这样魔当劳很可怜耶！”
　　“可是，我也带了宝特瓶饮料来啊。”
　　织田也把宝特瓶饮料给我看。真不愧是魔王，准备得真周到。他们平常都会在城里做好万全的准备，等着勇者随时上门吧。同时也正因为他们是魔王，所以也毫无顾忌地将禁带外食的规定视若无物。
　　班长和贝尔琪轻轻举起手，说道：
　　“我也要魔香鱼和水，毕竟我不知道还有什么其他的餐点。”
　　“少年呀，我也要魔香鱼和水……”
　　接着龙崎和黄泉原也说：
　　“既然大家都点那个，那本宫也要！”
　　“身为四天王的我，也要点和公主一样的，替公主试毒。”
　　“你们谁点杯饮料好不好———！”
　　我抱着头大喊道。这几个家伙要是自己去点餐，听到店员说“这样就好了吗？”的时候，一定会觉得是不是自己点得太少了，令店员生气，而乱点一堆饮料、薯条、冰淇淋和苹果派等点心吧！
　　没办法，我只好去排队了。身旁的家伙，对着我指指点点：
　　“啊，那家伙一个人去点餐耶。”
　　“那种长得超普通的人，果然就是要有这样的服务精神，才能让六个美少女黏在身边啊~”
　　“原来有没有异性缘，不是靠脸决定的啊。笔记、笔记。”
　　我和那几个家伙在一起，其实并不是因为我有异性缘……话说，什么六个美少女，有一个明明就是男生。
　　在我排队的时候，有名店员拿着纸袋大喊道：
　　“点魔猪堡和炸鸡的客人~点魔猪堡和炸鸡的客人~”
　　“一百圆的魔猪堡和只有现在特价一百圆的炸鸡啊~只花两百元就能吃到很多肉，真是充满了气概呢。”
　　排在我后面的家伙们低声说道。好惨，在这种状况下，如果是我的话，我才不敢承认那是我点的咧。我的心情变得更沉重了，等一下点餐时该怎么办呢。至少我自己可以点薯条、饮料和苹果派，能吃多少就点多少……
　　正当我意志消沉的时候，队伍轮到我了。店员笑着说：
　　“让您久等了，请问要点些什么？”
　　“啊，呃……咦？”
　　我看着柜台上的菜单，揉了揉眼睛。菜单上写着“魔香鱼二六○圆”。
　　“请问……魔香鱼不是一百圆吗……？”
　　“啊，很抱歉，魔香鱼特价一百圆的活动，已经在昨天结束了。”
　　什么——！
　　“那么您要点一个魔香鱼就好了吗？”
　　“啊，等、等一下！请等一下，我待会儿再来！”
　　我赶紧冲回座位，满脸通红地对纱希学姊骂道：
　　“喂，纱希学姊！店员说魔香鱼已经不是一百圆了！害我丢脸死了！”
　　“这样啊，那我要魔猪堡。”
　　纱希学姊连一句道歉也没有，只是淡定地这么说。结果还是点百圆魔克！
　　“还有水唷，游佐同学。”
　　“所以我说谁点杯饮料好不好！这是什么羞耻游戏啊！”
　　我抱着头，这些家伙真的是极恶的魄王耶……我心想。
　　就这样，我端着在托盘上堆成一座小山的魔猪堡回到了座位。
　　“哇——本宫等好久了喔，英雄！辛苦了！一起吃吧~”
　　龙崎那率真的笑容，似乎稍稍解救了我。在柜台点了八个魔猪堡的时候，店员的眼睛发出锐利的光芒，像是在质问“只有这些？”的这件事，就当作是我自己想太多好了。而且我自己点了薯条、饮料、鸡块和苹果派……
　　“游佐，为什么鸡块的沾酱不是蜂蜜芥末酱？真是不懂耶——”
　　本来意志消沉的织田，在吃了东西之后，精神似乎好一点了。话说，她为什么随便吃起了我的鸡块？
　　“住手，织田。那是我的鸡块耶！”
　　“游佐的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西啊。”
　　“我之前已经提醒过你了，就是因为织田信长抱着这种‘胖虎主义’，强夺明智光秀的领地，所以织田信长才会败在明智光秀的手上，最后死在本能寺，不是吗？”
　　“那个谋反的家伙，真是气人耶~小学课本里也有写到，他率领了一万二千人，去攻打宅内只有大约一百名仆役和仕女留驻、君主完全放心居住的地方，真是卑鄙到了极点。要是没有那个家伙，我的祖先就能统一天下了。真是气死人！”
　　不……我在勇者补习班学到的是，明智光秀是位有德的武将。他认为要是再放任万恶的信长这样胡作非为下去，就会有更多无辜死伤出现，因此才决定伸张正义。毕竟我也不是今天才知道我们的教科书内容完全相反，因此我保持沉默。
　　“鸡块被抢走只是小事一桩吧，姊姊才是‘胖虎主义’的具象代表呢。”
　　班长带着不悦的神情，咬了一口魔猪堡。
　　“我的东西就是姊姊的东西，姊姊的东西还是姊姊的东西。不仅如此，连我都是姊姊的东西！”
　　“她不是一个很喜欢妹妹的好姊姊吗？”
　　班长摇摇头，来回应龙崎那天真的意见。
　　“因为我并不是姊姊的东西，但姊姊却总是想成为我心目中的‘第一’。小时候，我有一个非常喜欢的布娃娃，被姊姊偷偷用刀片割得破破烂烂。因为姊姊说，她不接受我除了姊姊之外还爱别的东西。她不让任何人在我心目中的地位超过她，包括我自己在内……”
　　“唉呀，好过分喔。我在一年级的时候，不时会看到学生会长，但真的看不出来她是那种人耶。她看起来又温柔又漂亮，老实说其实是我喜欢的类型……啊，当然，她完全比不上公主就是了。”
　　纱希学姊脱口说出了不太对劲的言论，因此拚命地补充说明。
　　“最后的关键，就是前学生会长……希望永远在我心目中都是‘第一’的姊姊，为了得到学生会长的宝座。在入学的同时，就单独一人袭击了学生会长办公室，把前会长、副会长、文书和会计四人全部歼灭了。”
　　“全部歼灭？该不会是把他们都杀了吧……”
　　“要是做到那种地步，魔王公会就会派人前来视察。不过，说不定她当时做到那种地步，还比较好呢……”
　　“啊——我听过这件事。”
　　纱希学姊轻轻举起手。因为她们是同一届的关系，纱希学姊似乎对学生会长的事情很了解。
　　“学生会长虽然没有杀掉他们，但魔王不是多少都有点身为王者的尊严吗？她透过压倒性的魔力和战斗力，把他们的尊严践踏得体无完肤，让他们在肉体上和精神上都彻底崩溃。因此他们全都退学，放弃当魔王了。学校为了避免这种事情再次发生，所以才把学生会长封印在学生会长办公室里。要是像学生会长等级的优等生魔王陆续退学，才真的会引起魔王公会的注意而前来视察，届时校长的职位就不保了。”
　　“只凭一个人，就能把四名魔王学校学生会长等级的魔王击溃，这样的魔力和战斗力……”
　　黄泉原不禁倒抽一口气，对龙崎说：
　　“公主，我们是不是也从这件事抽身比较好？”
　　“抽身是指什么？”
　　“就是把联手对付敌人的这件事当作从没发生过。就像织田同学一样，完全放弃游佐同学，让给学生会长。”
　　黄泉原害怕得脸色发白，但龙崎反驳道：
　　“不要！本宫才不要把英雄让给任何人，他是本宫的东西！”
　　“不，听完刚才的故事之后，我也觉得龙崎抽身比较好。毕竟你们属于完全不同的层次，像龙崎这种劣等生魔王，只有受伤的份。”
　　我对龙崎说，但龙崎却摇摇头。
　　“不要！本宫想保护英雄！”
　　龙崎挥动着手脚耍赖。
　　“我也想保护龙崎呀，所以才希望龙崎逃到安全的地方去嘛。”
　　“就是说啊，公主。当学生会长使出那种跟我们层次截然不同的召唤魔法时，老实说，我没有自信能够确实地保护公主。况且，真正能够成为战力的，也只有英雄、班长、芽樽同学和织田四个人而已。一万打四，我们在数字上就已经彻彻底底地输了，不是吗！”
　　“在数字上输？”
　　龙崎惊讶地瞪大了眼晴。
　　“纱希，你都国三了，难道不会算术吗？”
　　“什么？我哪里算错了吗？”
　　龙崎信已满满地对诧异的纱希学姊说明：
　　“我们要对抗的敌人，不是只有学生会长一个人吗？那就是四打一，在数字上应该是我们占有压倒性的优势才对啊。”
　　“什么啊，这是什么奇怪的计算方法！而且，国中的科目不叫算术，叫数学！”
　　我忍不住大喊。就在此时，耳边传来织田的喃喃低语。
　　“这可不是奇怪的计算方法喔，游佐。这是我祖先的算法。”
　　“你祖先的算法？你是指信长吗？”
　　“我的祖先在桶狭间之战中，以仅仅二千人，打败了拥有三万兵力的今川义元。虽然大家都以为他不可能打赢兵力比自己多出十倍的对手，但是我的祖先却说，我们的敌人只有今川义元一个人，也就是说，我们是二千打一，这不但完全OK，甚至可以说对我们超有利！想要打败兵力比己方多十倍的对手，是几乎不可能的，但如果进入敌阵后就直攻今川义元，就不用跟那么多对手战斗啦。”
　　“咦？听你这么一说，这个战略好像还满了不起的嘛。”
　　“因为我的祖先是战略天才啊。不过，身为后代的我……”
　　织田垂头丧气地说，看来她的心理阴影真的很严重。
　　“没关系，织田。我一个人也不要紧，我会尽量想办法突破难关的。听完有关现任学生会长的故事之后，我实在不想让任何人为了我而被卷入。”
　　“为了我？”
　　贝尔琪用冷冷的语调说：
　　“请不要误会，少年呀……我们之所以携手合作，并不是为了少年……而是为了获得少年的经验值，换言之，也就是为了我们自己……我的名字是贝尔琪……”
　　“没错，我是不想把游佐的经验值交给姊姊那种人，所以才愿意战斗的。我不能让姊姊一直任意妄为，因为在这个世界上，魔王只要一个就够了！”
　　班长也堂堂正正地断言道。还真是不屈不挠呢……话说，我们在店里这么大声地说话，周围不知道魔王存在的人们，不会觉得很奇怪吗？——我这么想，同时紧张地环顾四周。
　　没关系，没半个人。
　　“……咦？没半个人？”
　　我有点慌了。刚才挤满了店俚的客人，竟然全都消失无踪了。连店员都不见了。除了贴在织田身后的一个女孩子……
　　那个女孩子的身高可媲美织田，非常适合破损的军装风装扮。她将长发集中在左侧脸颊边，绑成一条麻花辫。迷彩裤的一只裤管有许多破洞，另一只裤管则像内裤一样短，在跨下附近就破截断。
　　粗犷的军靴和贝雷帽，都既性感又帅气。她那丰满的胸部在亮眼的卡其色坦克背已下更为明显，肩膀上刺着花朵图样的刺青。
　　她的肩上斜背着一排子弹，一只手拿着……我本来以为是散弹枪，但这该不会是……火绳枪？火绳枪的枪身上，也画有和刺青相同的花纹。
　　“你总算进入我的结界了捏，第六天魔王……我等着这一天的到来，已经等很久了喔。无论发生什么事，我都不放弃，一直在等着你捏。”
　　女生像蛇一样用舌头舔了舔嘴唇。第六天魔王？所以她是织田认识的人？俗话说“物以类聚”，现在这个情景还真是贴切到了极点呢。
　　然而，织田的精神完全集中在魔猪堡上，根本没注意到她，也没发现魔当劳里的人全都消失了。
　　“连续吃两个相同口味的，果然还是会腻耶——早知道其中一个买普通汉堡就好了……”
　　“等一下，第六天魔王。你听见了吧？”
　　“织田，你后面的人在叫你唷。那不是你的朋友吗？”
　　我替女孩对织田说，但织田却继续装作没听见的样子。
　　“我很忙啦。唉，要是其中一个选普通汉堡就好了……”
　　“你竟敢无视于我的存在，第六天魔王！”
　　女孩终于忍不住理智断线，一把抓住织田的肩膀。在晃动之下，织田手里的魔猪堡竟然掉在地上了。织田愕然地说：
　　“啊……魔猪堡……还剩一半多耶……！”
　　织田茫然了一阵后，握紧拳头，全身发抖，接着以瞬间沸腾的气势理智断线。
　　“看你干的好事——！我要杀了你，你这只杜鹃鸟——！”
　　织田忽然挥舞起长刀。等一下，光因为这样就要杀人吗？未免也太激烈了吧！
　　“出来吧！茶坊主！拿茶泡饭之类的给我倒下去——！”
　　顺带一提，“要不要来点茶泡饭什么的？”这句话，其实是无论说什么都超委婉的京都人，用超拐弯抹角的方式，对客人下的逐客令。
　　平常在这种状况下，一个类似机关人偶的小形茶坊主就会从织田的长刀里冒出，用柄杓敲击对方的头，或是将热茶倒在对方身上，用连※千利休都会吓一跳的茶道规矩进行暴行。但今天不知怎么了……茶坊主并没有出现。（编注：日本茶圣，为战国时代著名的茶道大师。）
　　“咦？咦咦？”
　　织田拚命地挥着长刀。墨水出不来的笔，甩一甩或许还会出墨。但无论织田怎么甩长刀，茶坊主就是没出现。
　　“奇怪咧，会是堵住了吗？”
　　织田把长刀反来转去地仔细端详着。站在织田身后的迷彩服女孩焦躁地说：
　　“你好像没在听人家说话是不是，第六天魔王。你们已经被关在我的结界——‘里世界’里面了唷。这是专属于我的世界，除了我以外的人，都被魔法封印住了捏。”
　　“结界？”
　　在哪里？什么时候画的？我试着吟唱剑咒。
　　“刀！”
　　然而我的声音并没有卷起旋风，什么都没出现。看到我这么做，班长也赶紧翻开黑色封面、上面画有黄色小鸭插图的书。
　　“魔王风云会！”
　　但依然什么都没发生。别说魔王没有被召唤来了，就连小鸭也没呱呱叫一声。迷彩服女孩露出一抹奸笑。
　　“那边那个眼镜妹，我什么都知道喔。在你们七个人中，就属你的召唤术战斗能力最高了对吧？这种能力，不好好封印起来怎么行捏~！”
　　迷彩服女孩用火绳枪抵着班长，班长顿时面无血色。
　　此时，织田从旁用长刀抵住迷彩服女孩。织田的眼神中充满了愤怒，但迷彩服女孩却满脸从容地浮现阴险的笑容。
　　“就算茶坊主被封印住，我也完全不在意。虽然不知道你是什么人，不过你的血等一下就会沾满我的长谷部国重了。”
　　“哼……你光是一个游佐英雄都打不赢了，就凭这种实力，能让我见血吗？”
　　“到底能不能，要试了才知道！喝啊啊啊啊——！”
　　织田高举起长刀，砍向迷彩服女孩。女孩用手上的火绳枪挡住了长刀，“锵”地一声，迸出火花。织田露出不甘的表情，皱着眉头说：
　　“用压切长谷部……砍不断？”
　　“因为界筒是用和刀一样的钢制成的啊。”
　　所谓的界筒，就是在界这个地方制造的火绳枪。迷彩服女孩用另一只手，从腰间的皮带抽出一把像是手枪的携带型火绳枪，瞄准着织田。
　　“砰！”的一声爆炸声，响彻了无人的速食店。
　　“哇！”
　　织田往后倒了下去。
　　“织田！”
　　我大叫道，织田真的被杀了……我心想。
　　然而，就在这短短的一眨眼问，贝尔琪已经挡在织田的面前，用自己的胸膛接住了飞来的子弹。子弹打到贝尔玵时，周围的液态金属便形成波纹，减缓子弹的冲击，最后将子弹完全吸收。
　　“啊——吓我一跳……原来你还藏着短枪啊。”
　　织田脸色苍白地抚着胸口，站起身。女孩把短枪收回腰带。
　　“火绳枪需要花一点时间才能发射，当然要先准备好备用品啊。虽然我完全没意料到子弹会被挡下就是了捏……”
　　女生瞪向贝尔琪，贝尔琪不屑地哼了一声。
　　“你看起来好像很害怕，你没事吧，第六天魔王呀……不过，铅弹这种东西还真难吃呢……不适合当我的螺丝……”
　　“我……我才没有害怕呢！而且我也没有要你来救我啊，贝尔琪！”
　　不知道是不是被说中了，织田慌张地反驳贝尔琪。于是，贝尔琪也用冷淡的语调答道：
　　“我也并不是要救你……只是在面对一个实力不明的敌人时，应该先确保相对来说算是同伴的人吧。这和共同抵抗学生会长的道理是一样的……”
　　“你就是来自未来世界的机器人魔王对吧？真不愧是机器人，还真冷静捏。”
　　迷彩服女孩即使看到子弹被吞没，也照样维持充满自信的笑容。话说，她对贝尔琪也很了解？
　　“我的名字是贝尔琪……你为什么知道我是谁呢？迷彩服少女呀……”
　　“我不是说过我什么都知道吗？”
　　“那么，你应该也知道把魔法封印住，对我的战斗能力不会产生任何影响，对吧……？”
　　贝尔琪把手臂变成刀的形状刺向女孩。女孩丝毫没有恐惧之意——
　　“我当然知道，所以我已经做好准备了捏。”
　　——她奸笑着，用火绳枪再度朝着贝尔琪开了一枪。贝尔琪面无表情地用身体吞下了第二发子弹。
　　“你开几枪都没用的……愚蠢的少女呀。愚蠢的人类，难道没有所谓的学习能力吗……？”
　　贝尔琪话还没说完，她的胸口就突然结冻了。贝尔琪的扑克脸上露出一丝惊讶的神情，就在她正想低头确认自己身上究竟发生了什么事的瞬间，她的全身都冻结了。
　　“只不过是机械，怎么可以藐视人类捏。”
　　迷彩服少女说道，接着又举起短枪，再朝冻结的贝尔琪开了一枪。冰冻的贝尔琪应声变得粉碎。
　　“你的弱点，我也已经调查过了……要对付液态金属，原则上就是先冻结、再打碎就对了捏。我先说在前头，不管你们花多久时间等，她都不会溶解的。因为这不是用冷冻库冷冻，而是用我朋友帮我制作的，加ㄟ了永久冻结魔法的魔弹射击的捏。”
　　“魔法？”
　　我听到这个词之后，便开始绞尽脑汁地思考。
　　“能使用魔法，就表示你也是魔王？……不，魔王的朋友不可能帮朋友制作加入了魔法的子弹……这么说来，你该不会是勇者吧？”
　　“同样身为勇者，你没在第一眼就发现？难道是在魔王群中待久了，勇者的感觉都变钝了捏？”
　　迷彩服女孩吃惊地对我说。不，不是我身为勇者的感觉变钝了，而是她的战斗方式太过于果断又无情，无论怎么看都像是魔王等级。
　　“我是圣传说中学二年水晶班的明智光乃。第六天魔王……我是要来杀了你的。为了让我们明智家能够完整地统一天下，无论如何都得除掉祸根才行捏。”
　　“明智……？”
　　织田脸上的血色顿时褪去。
　　“该不会！我刚才就觉得你肩膀上的桔梗花刺青很眼熟了。原来你是我祖先的四天王之一，明智光秀的子孙啊！”
　　“是啊，这把火绳枪上刻的，也是我们明智家代代相传的桔梗花纹。织田志信，你也会像本能寺的信长一样，在这里丧命！”
　　明智举起火绳枪，瞄准了织田。
　　“等、等一下！看这里，嘿！”
　　纱希学姊赶忙喊道，同时拚命地眨着眼。她双色瞳中金色的那一眼，具有进入对方心中，让对方做淫梦的能力。然而明智的视线却仍未离开织田。
　　“我话说在前头，淫魔的诱惑对我是没用的。我除了统一天下之外，不管对男生还是女生都没有兴趣。”
　　“这……你连我都这么清楚？”
　　纱希学姊脸色发青，接着用双手抓住黄泉原的肩膀，把他推出去。
　　“那、那冥土怎么样？他既不是男生也不是女生，是男的女孩喔！男的女孩！你可以喜欢他喔，怎么样？”
　　“请住手，纱希学姊！我不想被除了公主之外的其他女生碰！”
　　黄泉原用快要哭出来似的语调喊道，但是明智依然没有将视线移开的意思。
　　“我不是说了我没兴趣吗？男扮女装的人企图太明显了，吃相真难看捏。”
　　“我、我才没有什么企图呢……！”
　　黄泉原忍不住反驳道。嘴上虽说不想被龙崎以外的女生碰，可是一旦完全被否定，似乎还是会生气。
　　“纱希选错人了啦。如果要用色诱，不是应该选英雄比较合理吗？”
　　龙崎带着满满的自信凝视着我。但在下一瞬间，纱希学姊和黄泉原也用仿佛在说着“啥？”的冷淡眼神望向我。他们两人都非常喜欢龙崎，因此我想他们现在应该对我怀恨在心吧。我赶紧对龙崎说：
　　“笨蛋，龙崎！我怎么可能比黄泉原好看呢？责泉原那张脸的长相*偏差值，随随便便就超过七十了吧！” （编注：日本国内作为衡量学力标准的数值。七十为相当高的分数，七十以上便有希望考取日本第一学府东京大学。）
　　“啊……可是，话虽如此，本宫也不要把英雄交给别人。因为英雄是本宫的东西！”
　　龙崎指着明智，用哭腔大喊道：
　　“本宫才不会把英雄交给你，你死屯吧！”
　　“不，这只是你在自HIGH而已，我从一开始就说了我没有兴趣捏。”
　　明智不耐烦地带过，接着在扣住火绳枪扳机的手指上施力。
　　“我想要的只有一件事——那就是第六天魔王完全消失在这个世界上捏！”
　　“喀”的一声，她没有一丝犹豫地，朝着脸色惨白、动也不动的织田扣下了扳机。