　　三章 第六天魔王也有这一天！挫败的织田！
　　
　　
　　
　　
　　学生会长走进教室后，班长便带着强烈的杀意瞪视着她。
　　“可以请你不要再叫我小莉莉了吗？这个名字不适合身为魔王之王的我。”
　　从班长全身上下散发出来的黑色混浊“我要杀了你”气场，在学生会长面前却好像和煦的春风一般，被她优雅而华丽地接了下来。正如那白色羽毛头饰给人的印象，她整个人散发出温和典雅的氛围，完全看不出来是魔王。岩见学姊说她圈圈叉叉、胆小鬼的理由，我完全可以理解。
　　“魔王之王？小莉莉，你还在说那种梦话啊？唉呀~真是可爱极了☆就像说‘我以后想当总统’的小学生一样可爱呢~”
　　“谁是小学生啊！”
　　“呀——！那张生气的脸也好傲娇，好可爱唷~”
　　“我并没有娇，一点也不娇！”
　　“每个傲娇都会这样说唷，你真的好可爱唷，戳戳☆”
　　
　　[[IMG,33fbc5344cbd9b34707fbc6c32523bb7,603,1000,343547]]
　　
　　学生会长呵呵地笑着，同时用手指在班长的额头上戳来戳去。学生会长的制服袖子上，挂着写了“学生会长”的臂章。臂章上校徽的颜色是代表三年级的金色。顺带一提，一年级的校徽是铜色，二年级则是银色的。
　　班长的额头浮现了类似“＃”这种感觉的血管，看来她是真的非常愤怒。班长用低沉的声音喃喃说道：
　　“……可以请你不要随便戳人吗，姊姊。”
　　“那种害羞又想掩饰的表情也好可爱唷☆”
　　“我不是说过我没有害羞吗，你这个白痴——！”
　　班长终于反击，发挥黑心企业千金小姐的本领……但学生会长却无动于衷，只是呵呵地笑着。
　　“哇，好棒喔！这就是所谓的病娇吗？我还是头一次看见呢~”
　　“……我说过，我身上并没有任何娇的成分，而且※病娇指的是病态的娇，又不是指不良娇。” （译注：日文中“病娇”的“病”发音为“YAN”，“不良分子”发音为“YANKI” 。）
　　“好啦，那种细节就先不要讨论了。为了让这么可爱的小莉莉永远待在我身边，我想要你当学生会副会长来辅佐我。你还没改变心意吗？”
　　“为什么我要辅佐姊姊！”
　　“那文书或会计也可以，你可以自己选择喜欢的职务啊。我一直空着学生会副会长、文书和会计的位置，就是为了等小莉莉呢。”
　　“我全都拒绝。我是统帅所有魔王的地狱女王莉莉斯的后裔，我的自尊怎么可能允许我去当谁的手下！”
　　“你为什么要那么坚持呢？能辅佐我的人，只有小莉莉而已呢。小莉莉也很喜欢我不是吗？”
　　学生会长用温柔到好像快要落泪似的眼神凝视着班长，同时用她有如银鱼般的手抚摸着班长的脸颊。然而，班长却粗鲁地拨开她的手。
　　“请不要随便摸我！”
　　“哇，好可怕。我想和可爱的妹妹携手统治这个世界的说。”
　　“世界由我自己一个人统治就可以了，我不是那种愿意屈居第二位的人！”
　　“唉呀，我们还真合呢。我们果然是最适合的好姊妹~我也和你一样，不当第一就不舒服。所以我才担任学生会长嘛……我想为了可爱的小莉莉，永远当一个第一名的姊姊。”
　　学生会长凑近班长的耳边，带着温柔的微笑，用甜美的声音说道。
　　我看着简直像大天使一样神圣而美丽的学生会长身上所散发的光环，几乎不由自主地想要跪下了。她们明明是姊妹，但学生会长和班长却是两种完全不同类型的人。这个拥有亮眼美貌，有如天使般温柔的美少女，真的是魔王吗？
　　其他的学生看来也是第一次看见学生会长，大家都忘记自己的衣服被班长召唤来的冬将军吹得破破烂烂，全都痴迷地望着她。
　　“啊，那就是我们学校的学生会长？骗人，好漂亮喔……”
　　“那个……我虽然是魔王，可是总觉得如果是学生会长的话，世界就让她统治也没关系……”
　　“我也想被统治，姊姊！”
　　我大吃一惊。所谓的魔王，应该是大家都以统治世界为目标，而互相扯后腿的人才对，但她却能在一瞬间让所有魔王对她臣服……
　　在一片赞叹声与满是憧憬的眼神注视之下，学生会长露出一抹美丽的笑容。
　　班长以锐利无比的眼神瞪着学生会长。
　　“唉呀……我果然还是不要随便离开学生会办公室的好。对了对了，因为小莉莉太可爱，害我一时忘记了，我其实是想来看一眼传说中的勇者的啦。好了，在被老师骂之前，我就赶快看一下，然后赶快回去吧。是哪一位呢？”
　　学生会长笑着说。班长惊讶地质问学生会长：
　　“姊姊，你该不会是来对游佐同学出手的吧？到底是谁告诉姊姊这间学校有勇者的！要是姊姊对游佐同学产生兴趣，就一定会离开学生会办公室，所以老师们也非常注意，不让游佐同学的事传进姊姊的耳里啊……”
　　“谁晓得呢？我也没兴趣知道那个来告诉我消息的眼球是谁的使魔。”
　　“什么眼球？”
　　“就是到处都看得见的那种，长了翅膀的眼球啊。”
　　“我没在学校里看过这种东西。听起来很像舍监的邪眼，可是舍监应该不可能做出这种会引起学生纷争的事吧……”
　　“不要管眼球了，勇者到底在哪？我不打算离开学生会长办公室太久，所以想赶快看一下勇者就回去。毕竟我的领袖魅力要是在学生面前曝光，人家就会不由自主地想当我的手下，这样大家想成为魔王的企图就会消失。对教育会产生不良影响，所以老师才叫我待在学生会长办公室里，不要露面的……”
　　学生会长维持她一贯的温柔，“呼呼呼”地笑着说。
　　领袖魅力！听到这个词，我才总算明白刚才想在她面前下跪的冲动是怎么一回事。忽然间，学生会长眯起她那双有如金星般闪耀的金黄色眼眸，将视线转向我。在那压倒性的领袖魅力面前，我顿时感到极度紧张，心脏就像被一把抓住似地。
　　“喔，一眼就看出来了呢。你就是谣传中魔王学校里唯一的勇者……对吧？”
　　她……对我笑？
　　龙崎当然可爱，而且是这所学校里最可爱的人。但客观来说，学生会长应该是这所学校里最美的人。她有着和龙崎不同的魅力，在她那完美至极的美貌面前，我觉得自己变得好渺小。
　　“请不要看游佐同学！”
　　正当我一片茫然的时候，班长突然跳出来，双手敞开地挡在我的面前。然而学生会长却丝毫不为所动，缓缓地走向我。
　　“唉呀……真稀奇。这是所谓的‘嫉妒’吗？小莉莉嫉妒我？”
　　“嫉、嫉妒？你你你、你在说什么啊，为什么我要嫉妒……！”
　　从后方望去，只见班长的耳垂红了起来。忽然间，学生会长拿出了手机，朝着焦躁不安的班长“喀嚓”一声，拍了一张照片。班长吓了一跳，大声地说道：
　　“等一……！可、可以请你不要随便拍我的脸吗？”
　　总是冷静又自我的班长，竟然难得地焦急了起来，她完全被学生会长牵着走。
　　“唉呀，拍得真好呢。这样一来，我的‘妹妹资料夹’又变得更充实了……小莉莉嫉妒我，我好高兴喔。因为所谓的嫉妒，就是因他人胜过自己而心生妒恨的心理状态，没有人会嫉妒比自己差劲的人。换言之，既然你嫉妒我，就表示……小莉莉，你承认败北了，对吧。”
　　“所、所以我不是说我并没有嫉妒你吗！”
　　“这样啊——原来小莉莉果然是想当我的手下，但是却不好意思说出来，所以之前才会那么高傲对吧。能听见傲娇的小莉莉的真心话，偶尔离开学生会长办公室还真是不错呢。”
　　“所以我说我并没有输给姊姊！”
　　“你这种不服输的个性，也好可爱唷。不过，世界上没有比姊姊优秀的妹妹。你其实很想当副会长，跟在我身边对吧？我随时都欢迎喔。”
　　学生会长一边轻抚班长的脸颊，一边伸手环住她的腰。班长再次粗鲁地拨开学生会长的手。
　　“我、我确实比姊姊还优秀！”
　　“哪里？无论魔力或是领袖魅力，你都远远不及我，不是吗？我就是因为疼爱小莉莉，所以才希望你不要做超出你能力范围的事啊。”
　　“我、我可以赢过姊姊的！只要再过一阵子，等我得到经验值，我就可以用比姊姊还高的在校成绩去考魔王检定考，成为比姊姊等级还要高的魔王了！”
　　“你还满有自信的嘛？看来你自信的来源，就是这个纯种勇者同学啰……？”
　　学生会长垂下浓密的睫毛，将视线转移到我这边来。我再次心跳了一下。学生会长或许可以不用武器或魔法，光靠视线就能杀了对方。我拚命地忍住，不让自己那因感觉到她的层次和我们完全不同，而不由自主地发抖着的身体颤动。学生会长用甜美的声音轻柔地说：
　　“刚才你差点被冬将军杀死的时候，你为了保护站在你身后的绿头发女孩，反而故意往前跨出了一步，对吧？我也听说你击退了从圣传说中学潜入的勇者候选生，更逮捕了让本校陷入全灭危机的留级生。看来你是个超乎我想像的勇者呢……而且以一名勇者来说，你那张毫无特色的脸非常低调，我也很喜欢。我本来想要赶紧回到学生会长办公室的，不过我改变化意了……”
　　学生会长呵呵地笑着，同时将她白皙的手背伸向我。
　　“游佐英雄……我，黑姬露希菲，拥有照亮地狱的六片翅膀的伟大魔王之王——撒旦后裔，在此命令你。舍弃勇者的身分，签下更生证明书，成为我的仆人，把所有的经验值全都奉献给我。来，就让你亲吻我的手，作为誓约吧。”
　　是，我很乐意！
　　我差点忍不住这么说，并执起学生会长的手。事实上，我已经说出“ㄕ”了。
　　不过，我瞬时恢复了理智，将手收回。虽然差点被学生会长的强力领袖魅力和温柔语调给操弄，但身为勇者的我绝对不可能变成魔王！
　　“喂，你这家伙，不要做那种无谓的交涉啦！”
　　织田怒气冲冲地把我和学生会长拉开，她看起来愤怒到了极点。虽然被织田粗鲁地拉开，但学生会长却丝毫没有生气的样子，反而用温柔的眼神注视着织田。
　　“咦？我的领袖魅力气场对你没用耶……？”
　　“以统一天下为目标的我，怎么可能把除了自己以外的人当作领袖啊！会做那种事的只有小兵！游佐是我的东西，不准出手！欧巴桑！”
　　“欧巴桑……？”
　　学生会长脸上保持着笑容，但眉毛却微微地挑了一下。那样子恐怖得令我紧张不已。虽然非常恐怖，但在那之前，织田是不是说了“游佐是我的东西”？总觉得这也令人心跳加速……
　　“这种交涉，游佐根本不可能说‘嗯’嘛。虽然这家伙看起来很软弱，但其实是很有男子气概的！要得到游佐的经验值，不能只靠嘴巴说说，只能用战斗力来让他屈服！”
　　此时，班长也附和着平时老是吵架的织田——
　　“织田同学说的一点都没错！游佐同学是我的东西！”
　　——她同时愤怒地从旁边将我一把抱住。从旁边被抱住时，班长那说大不大，说小不小（不过触碰起来明显比龙崎大）的胸部，正好就像晒棉被时用的大夹子一样，夹住了我的侧腹！
　　学生会长眯起金黄色的双眼，脸上浮现从容的笑容。
　　“‘我的东西’呀……”
　　学生会长走向被班长抱住的我，忽然在超近距离内把脸凑上来。在这么近的距离下，我闻到了一股香味。真不愧是学姊，是不是有擦香水之类的东西呢？
　　“在校园内战斗会破坏校园内的风纪，因此遭到禁止，所以我本来也不打算对他产生兴趣，不过……”
　　学生会长这么说，接着突然伸手抚摸我的脸颊，又将嘴唇靠近我。正当我惊讶着那擦了唇蜜的亮泽嘴唇怎么会这么漂亮的时候，发生了一件令我更惊讶的事情——学生会长伸出她鲜红的舌头，舔了一下我的脸颊。
　　“啊？”
　　“嗯……果然是充满了经验值的味道呢。”
　　学生会长舔了舔嘴唇。由于这个动作实在太过突然，我一时之间无法理解到底发生了什么事，而完全地陷入了惊慌。
　　班长也吓了一跳，恶狠狠地瞪着学生会长。
　　“你……你在做什么？姊姊！”
　　“要是在校成绩提高这么多，小莉莉说不定真的能在魔王检定考得到比我还高的等级呢。不过，我希望我最爱的小莉莉永远待在我身边辅佐我，所以这对我而言还真伤脑筋。小莉莉永远都是第二名，永远都是服从我的第二名。有可能对这件事造成阻碍的，就是破坏我们姊妹之情的东西……”
　　班长带着紧张的表情，屏住气息。学生会长眯起眼睛，轻轻地举起了手。
　　那一瞬间，我看到了无法置信的东西。学生会长头上的羽毛头饰，竟然伸展开来，成了六片发光的翅膀。原来那不是单纯的装饰品啊……就像岩见学姊的猫耳朵一样，其实是身体的一部分啊。在以闪亮翅膀构成的背光下，她的样貌变得更为庄严，就算她没有发动攻击，对手也会因为震慑于那份庄严，而忍不住趴在地上臣服。
　　“……所以，有可能会破坏我们姊妹感情的危险经验值，就由我来收拾吧。黑暗万军！”
　　一个像是变形虫花纹的扭曲魔方阵浮现在教室的天花板附近，不停旋转着。接着，一群穿着黑色西式盔甲的骑士们，骑着黑色的龙蜂拥而出。我诧异地喊道：
　　“咦……为什么有那么多人？一般的召唤术，不是只能召唤出一个吗！”
　　“我的‘魔王风云会’只能召唤出一个魔王，但姊姊的黑暗万军，却能召唤出魔王军团的一个师团！”
　　在一般召唤魔术师中，光是一只，就已经算是相当高等级的鲜唤兽了。然而学生会长所召唤的不只是龙，还附了骑士，而且还一个接着一个出现，这真的只能用层次不同来形容了。
　　那些龙骑士不断地从魔方阵里涌出，把教室挤得水泄不通。学生们发出哀号，纷纷逃出教室，但我却不能逃走。
　　“要是不想办法解决这些家伙，教室会坏掉的！响尾蛇飞……”
　　我试图喊出飞弹的名字。因为我想用剑咒叫出飞弹，将龙骑士们硬推回魔方阵里去。
　　然而，就在我就快要喊完名字的时候，学生会长甜美的声音响彻了教室。
　　“十分钟的沉默！”
　　‘不会吧！在使用召唤魔法的时候，还可以使用别的咒语？这未免也作弊得太厉害了吧！’
　　正当我想要这么说的时候，我吓了一跳，不由得捂住自己嘴巴。
　　声音出不来……！我确实已经发出了声音，但是却什么都听不见。我的声音该不会被学生会长封印住了吧？没想到我为了在禁止携带武器的校园内战斗而发明的剑咒，竟然有这个弱点！
　　龙骑士挥舞着黑色的斧头，朝失去战斗能力的我攻击而来。然而，龙崎却张开双臂，挡在我的面前。
　　“住手！英雄的经验值是本宫的！”
　　笨蛋，龙崎，不要这样！你是最弱的魔王，一秒钟就会被杀掉了，快逃出教室吧！……我想这么叫，但是却发不出声音。我只能紧张地不停开板着嘴巴。
　　然而，龙骑士并没有攻击龙崎，他们停下了动作，望向学生会长，仿佛在寻求她的同意似地。学生会长笑着说：
　　“呵呵呵……不愧是我的黑暗万军。你们跟那些只会听命令、狂暴的无能召唤兽不同，对小细节也很注意呢。”
　　学生会长举起手，示意龙骑士在一旁待机，接着缓缓地走向龙崎。龙崎并不是因为好胜才挡在我面前的。当然，她的战斗力也不强。这个最弱的魔王只是因为逞强才站在这里，全身不停地颤抖，仿佛随时都会倒下似地。
　　“你是龙崎流娜同学……对吧？你在发抖耶，要是这么害怕，你大可以退下呀？毕竟龙王家是名门中的名门，我也不想和你起什么争执。”
　　“本宫才不退开呢！英雄，不是，英雄的经验值是本宫的东西！”
　　“这就伤脑筋了……为了可爱的妹妹，我必须永远都是全世界最强的姊姊才行。”
　　“本宫也是龙王的公主啊！本宫也想要成为世界第一的、魔王中的魔王。所以本宫才不会把英雄让给你呢。而且……！”
　　龙崎说到这里，带着羞赧的表情瞥了我一眼：
　　“……而且，要是能成为英雄心目中的世界第一，那就更好了！”
　　她补充道。我知道自己的脸就像爆炸了似地，瞬间涨红了起来。
　　“啊~~~~？”
　　学生会长用一种实在难以置信的表情，上下打量着我。
　　“你说什么？你是白痴吗？亏你还是龙王的女儿。你出身在足以跟我们黑姬家平起平坐，最高级的魔王名门世家。竟然想成为这种逊咖勇者心目中的世界第一？你是志向太低了吗？真是太扯了！你到底要扯到什么程度啊！”
　　呜呜，总觉得心好痛。身为一个逊咖小鬼勇者都是我不好。不过就在这时……
　　“才不是那样呢。”
　　龙崎坚定地断言道。
　　“英雄是勇者中的勇者。如果能成为这么棒的勇者心目中的世界第一，不就代表这个魔王非常强、非常坏吗？”
　　龙崎激动地说，流露出满脸的骄傲。
　　‘龙崎……’
　　龙崎的话打醒了我。剑咒遭到封印的冲击，让我一瞬间呆掉了。
　　但是，听见龙崎的话，我想起来了。我是勇者。而且我必须永远是一个让龙崎想要给我半个世界或她自己的勇者！
　　我走到护着我的龙崎前方，张开了双手。我要让学生会长清楚地知道，就算说不出话来，
　　我也绝对要保护龙崎……保护我身为勇者的尊严。
　　学生会长用冷酷的眼神望着我，接着用冰冷的声音说：
　　“已经无法战斗的勇者，还想要保护别人？未免也太愚蠢了……我的兴趣是用最终究极魔法，把那种聚集在一起、一直互相保护对方、奋战到最后一刻的勇者团体一口气歼灭。无聊的‘意念’，是不可能胜过绝对的‘力量’的。”
　　“才不是那样呢！不管你有多么强，也不可能消灭本宫对英雄的‘意念’的！”
　　龙崎在我身后勇敢地反驳道。我虽然无法发出声音，但我的心情和龙崎是一样的。龙崎仿佛代我说出了我心中的想法。
　　然而，学生会长却仿佛在嘲笑龙崎的这番话似地，冷冷地回应道：
　　“世界上没有比只会说漂亮话还要令人厌烦的东西了。嘴上讲那种了不起的话，但我看你也只不过是想要他的经验值吧？”
　　“不，那……是没错。不……不对……”
　　“哪里不对？明明就是这样吧？既然你说不对，那你就说说看你想要的是什么啊？”
　　“本、本宫……”
　　龙崎满脸通红。她这么犹豫、这么烦恼，到底会说些什么呢？我不禁感到好奇。
　　默默地等了一会儿之后，龙崎涨红着脸，像是拚命地挤出这些话似地大叫道：
　　“本宫想要英雄的全部！”
　　“砰”——我的脑袋爆炸了。
　　不不不！不，等等，在大家的面前，这样讲也太……！我也满脸通红，手足无措了起来。可是龙崎却露出一副心满意足的自豪表情，仿佛在说“终于说出来了！”。
　　学生会长因为太过惊讶，而果了几秒钟。接着，她不高兴地皱起眉头，冷冷地说道：
　　“所以说……刚刚那个笑话的笑点在哪？”
　　“那才不是笑话呢！”
　　龙崎用力地反驳。学生会长伸出白皙的手，抚摸龙崎的脸颊。不知道是不是因为她的手很冰，龙崎颤抖了一下，缩起身子。
　　“是吗？可是在我听来很好笑呢……？”
　　“你根本没笑啊。学生会长，你的眼睛没有在笑喔。”
　　龙崎惨白着脸，声音也颤抖着。于是学生会长露出一丝冰冷的奸笑，说：
　　“你看，我有笑对吧？你是龙王的女儿，为了避免种下祸根，我就饶你一命吧。可以请你在旁边参观吗？”
　　学生会长弹了一下手指，发出“啪”的一声，龙骑士便突然将龙崎抱在腋下。龙崎吓了一跳，挥舞着手脚不断挣扎。
　　“哇——！你在做什么，无礼的家伙！放本宫下来！”
　　“你想干什么，学生会长！要是你敢对公主……”
　　正想以毒手展开攻击的黄泉原，就在脱下手套的前一秒钟，被另一个龙骑士给抓住了。
　　“呀——放开我——！”
　　“观摩的人，应该乖乖地在角落抱着膝盖坐好才对。来，勇者同学……虽然被刚才的短剧拖延了一些时间，不过我会在十分钟的沉默失效之前……应该说，只用○·一秒的时间就把你杀掉的。上吧，黑暗万军！”
　　就在学生会长下达命令的同时，三名龙骑士便从三个不同的方向朝我袭来，我无路可逃。
　　就在龙骑士们高举斧头，准备砍向我的那一瞬间，贝尔琪忽然跳到我的前方，把她的手臂变成长鞭……不，比鞭子还细，宛如钢琴线一般的线，往龙骑士挥去。
　　‘贝尔琪？你还没逃走吗？’
　　我想大喊，但果然还是无法发出声音。
　　在她那有如钢琴线的手臂缠绕下，龙骑士被切成了好几块。我想起了在烹饪课作沙拉时用的，可以把白煮蛋瞬间切成好几片的工具。
　　被切成数块的龙骑士应声崩垮，冒出蓝色的火焰，如纸张一样燃烧殆尽。然而，学生会长却依然不为所动，只是笑着望着贝尔琪。
　　“唉呀，液态金属人的魔王，还真是少见呢。你明明可以赶快逃走，为什么要特地留下来，还保护和你敌对的勇者呢？”
　　“我并没有保护他……只是因为我是值周生，要是教室被弄脏，对我来说会很困扰罢了……”
　　“那么我等一下会叫黑暗万军处理，这样就可以了吧？”
　　“现在的问题并不是处理完教室就好了……少年是要成为我身体里的一根螺丝的存在……也就是让我更升级的材料……我不能让他被除了我以外的魔王杀掉……”
　　贝尔琪瞪着学生会长。学生会长一副满不在乎的样子，轻轻地笑着。在来自未来世界的完全究极机械——贝尔琪的面前，她的态度非常怡然自得。
　　“交涉决裂了，是吧？那么……就让我来处理你吧？”
　　“我的名字是贝尔琪……你以为你有办法处理身为完全究极机械的我吗？愚蠢的学生会长呀……”
　　“就让我来告诉你究竟是谁愚蠢吧。我必须永远都是小莉莉心目中的第一……我会让你清楚地了解，世界上没有任何人能超越我。”
　　学生会长冷静地笑着说，她的背后那个有如变形虫花纹的扭曲魔方阵，开始激烈地回转。
　　透过魔方阵，可以感受到一股超强的魔力与战斗力。就连面无表情的贝尔琪，也不由得紧张了起来。
　　此时，班长立刻翻开黑色封面的书，大叫道：
　　“才不让你得逞！魔王风……！”
　　“十分钟的沉默！”
　　就在同一时间，学生会长也喊出了沉默的咒语。班长的嘴型说着“云会”，当然，魔方阵并没有出现。
　　“呵呵呵……莉莉子真是的，你又想要学姊姊了，对吧？”
　　班长脸色发白，冷汗直流，她拚命地动着嘴巴，想要吟唱出咒语。学生会长轻轻地弹了班长的额头一下。
　　“你想要学我把你的冬将军吞掉那样，在魔方阵前叫出另一个魔方阵，吞掉黑暗万军对吧？小莉莉从以前就好崇拜我，老是模仿我呢。不过，不管怎么学都不及我的这一点，真的好可爱唷。”
　　学生会长用双手包住班长的两边脸颊，眯起眼睛抚摸着她。班长生气地摇头。
　　“不过，妹妹是不可以忤逆姊姊的。不要再让我用沉默魔法封印你那多嘴的嘴巴啰。另外，妹妹只要安静地看着姊姊做事就好了……因为我所做的事绝对不会有错！”
　　学生会长眯起眼睛的瞬间，黑暗万军就像溃堤一般，从魔方阵里不断涌出。数量之庞大，是贝尔琪完全无法阻挡的。我想我也会被吞噬吧。
　　‘可恶！我要通过勇者检定考，成为勇者，怎么可以在这种地方被杀捙！’
　　我赶紧冲到教室后方，从扫具柜里拿出拖把，猛力地朝着第一个展开攻击的龙骑士手腕自横向重击。
　　‘噫！’
　　我的拖把击出了会心的一击，龙骑士发出凄厉的哀号。我捡起从他手中掉落的黑剑，朝载着骑士的黑龙笔直地砍下。
　　‘嘎啊啊啊啊——！’
　　龙骑士和黑龙都变成了黑色的火焰消失了。接着，又有两名龙骑士同时袭来。我故意往前跑开，于是两人一头撞上，两只龙纠缠在一起，无法动弹。我从后方将他们砍死。
　　“英雄！”
　　被龙骑士抱在腋下的龙崎喊道。我试图走向龙崎打算去救她。但是在我和龙崎之间，却不断冒出新的龙骑士，挡住我的去路。
　　学生会长面带笑容，看着正在战斗的我们。
　　“呵呵呵……真不愧是勇者补习班中剑术数一数二的，看来你不肯乖乖受死呢。我很高兴你愿意这样让我开心，不过，不晓得你的体力能支撑多久呢……？”
　　龙骑士不断地涌现，再怎么砍都砍不完。我也渐渐累了。龙骑士的剑，对我来说相当重。
　　我手中的剑愈来愈低，我的脚也开始不听使唤，呼吸也变得紊乱不堪。
　　龙骑士毫不留情地继续攻击愈来愈虚弱的我，这时又有三名同时袭来。这次大概不行了吧……可是，赌上勇者的尊严，不到最后，我绝不可能放弃。我的双手已经无法再使力了，但我仍拚命地想挤出力气来。
　　就在这时，织田冲进我面前。原来织田也没逃走啊……不过，无论面对什么样的对手，依织田的个性来看，她当然不可能把我的经验值拱手让人啦。织田顺畅地拔出长刀喊着：
　　“哇啊啊啊！”
　　将已经来到面前的龙骑士一刀两断地消灭了。织田继续砍杀不断袭来的龙崎士们。学生会长动了一下她那有如柳叶一般的眉毛。
　　“你……明明是魔王，却想要帮助那个勇者？”
　　“咦？笨笨笨笨笨笨蛋！我才不是帮他呢！我只是觉得，剑术和游佐不相上下的对手，应该可以用来让我练习剑术罢了！沉默咒语那种东西，跟我的长谷部国重一点关系也没有！这是我的修行！”
　　织田涨红着脸，拿着长谷部国重的手不禁变得慌乱。于是，不断袭来的龙骑士们便一个接着一个地被消灭了。就算慌了手脚也很强喔，织田！
　　然而，慌乱之中果然还是有空隙。从两侧围上来的龙骑士，准备攻击织田。然而织田却因为忙着应付面前的敌人，而无法躲开。
　　“呜……哇啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　紧张的织田，朝着面前露出奸诈微笑的龙骑士砍去。然而，从旁边攻来的龙骑士却将她踩倒在地。即使如此，织田仍然奋力抵抗，但她试图举起长刀的手，也被龙骑士压住了。龙骑士像刽子手般地高高举起斧头。
　　此时，织田的脸色发白，用濒死的声音大喊：
　　“哇啊啊啊啊啊啊——！我不要！放开我——！不要啊啊啊啊啊——！”
　　“吵死了。杀了她，龙骑士。”
　　学生会长用不带一丝同情或怜悯的声音命令道。
　　‘织田！’
　　我想去阻止龙骑士，但却被别的龙骑士给缠住。我试图突破重围，朝织田的方向前进，但我的双手已经疲累不堪，无法随心所欲地战斗。光是抵挡龙骑士的攻击，我就已经分身乏术了。
　　就在我心想“已经没救了吗……”的时候，我们的班导师魂榭儿老师，正抱着点名簿走进教室。
　　“好啦，各位，请把早自习的书收起来——我要点名……”
　　
　　[[IMG,2a191b94bd68ea4fbd5d4ae4343f4a66,615,1000,375445]]
　　
　　无论是穿着泳衣或是体育服，永远都戴着尖尖的魔女帽的魂老师，一看见教室里的激烈战场，便惊讶地大叫：
　　“你……你你、你们在做什么呀！校园内禁止战斗！你们这是违反校规……！”
　　在一般情况下，这些战斗力绍高的魔王们之间的打斗，是连老师都无法阻止的。但令人意外的是，学生会长竟然非常干脆地将魔方阵给解除了。就在同时，龙骑士们也随之消失，一直被龙骑士抱在腋下的龙崎和黄泉原跌落在地上。
　　而被龙骑士踩住，差点就要被砍头的织田，则呈现失神状态，无法爬起来，仿佛全身的力气都用尽了似地瘫倒在地。
　　“对不起，老师。身为学生会长的我，并没有违反校规的意思。我只是跟学弟妹们玩一玩而已。非常抱歉，让您担心了。那么我先告辞了……”
　　学生会长对魂老师优雅地鞠了一个躬之后，便离开了教室，她的态度干脆得令人惊讶。魂老师带着诧异的神情，拍着自己的胸口。
　　“不……不愧是学生会长，这么率直，非常好。啊，各位同学，你们在做什么？值周生，快把教室打扫干净！’
　　“咦……是我吗？老师呀。”
　　贝尔琪惊讶地指着自己。刚才的战斗，把教室里的桌椅翻得东倒西歪，讲桌也被劈成两半。但是这并不是因为贝尔琪疏于晨间打扫。
　　“我的名字是贝尔琪……我明明就提早十五分钟起床，一早就把教室打扫干净了……”
　　贝尔琪垂头丧气地开始整理乱七八糟的桌椅。虽然她是个没有心的机器人，但她怎么看都像是心情非常低落的样子，怪可怜的。于是我帮忙她把桌椅扶好。贝尔琪惊讶地看着我，一瞬间张开了嘴巴，似乎想要说些什么……该不会是想说“谢谢”吧？……但随即她又捂住了嘴，赶紧转过头去，继续整理桌椅。
　　织田还倒在地上不动。我担心地走向织田。
　　“织田，你没事吧？”
　　我可以发出声音了。看来十分钟的沉默已经失效了。比我还晚被施法的班长似乎还无法发出声音，只见她按着喉咙，拚命地动着嘴巴。
　　在我对织田说话的瞬间，她颤抖了一下，缩起身子，一点都不像平时凶猛的织田。她用有如小动物一般胆怯的眼神望着我，突然间全身发抖地抱住我。
　　“游佐……！我是怎么了？不可能害怕，我不可能害怕，身为第六天魔王的我，明明不可能会害怕的啊！这样的我，根本不是我！”
　　织田不停地颤抖着，身体巴变得冰冷。
　　我也吓了一跳。的确，学生会长具有压倒性的战斗力没错，但实在没想到她会让织田害怕成这样。
　　不过，这么说来，织田也很怕岩见学姊。她看起来那么凶残，又是第六天魔王，但其实也拥有一般女孩子的特质，例如很喜欢成增车站前卖的天津甘栗之类的。
　　“没关系，一切都结束了。”
　　我这么说，试图让不停发抖的织田放心。但是织田却依然继续颤抖着。她平时的斗争心已经完全萎缩了。要是下次再发生什么事，我可能必须保护她才行呢……我心想。
　　龙崎带着有点落寞的眼神望着我，但她或许也感受到织田的情绪真的很低落，于是默默地回到自己的座位去了。
　　然而，冷静地想想，事情根本不可能就这么结束——当天晚上，我深刻地体认到了这一点。
　　
　　
　　回到宿舍，吃过晚餐，我便去洗澡了。
　　宿舍的澡堂，构造就像外面的大众澡堂或温泉旅馆的大浴场。入口分成男汤和女汤，走进去一点，则是储物柜式的更衣场。在这里脱下衣服，用毛巾遮住重要部位，拉开玻璃拉门，走进浴室后，便可看见以磁砖构成的淋浴处和浴池，非常类似大众澡堂。
　　在一般的大众澡堂里，浴池后方的磁砖墙壁通常会用油漆彩绘出富士山等等，能带给人清爽感受的图画。然而，由于这里是魔王培育学校，磁砖上画的竟是哥雅的“农神吞噬其子”。
　　在道帖画面前，实在完全无法静下心来裸着身子泡澡，感觉好像正在被熬煮似地。
　　男汤和女汤之间，就像一般的大众澡堂一样，用高高的墙壁隔开。我都是在餐厅吃完饭后，便立刻来洗澡。因为其他的住宿生，大约会在七点左右看电视，而在九点到十点中间开始来洗澡，因此我特别选在澡堂较空的时候来洗澡，以降低被袭击的危险。虽说舍监的邪眼……
　　也就是长了蝙蝠翅膀的眼球，随时都会到处飞来飞去监视着，以防止学生们在宿舍中打架闹事，但自身的安全还是要靠自己来守护。
　　总之，我洗完头和身体之后，便把毛巾放在头顶上，悠哉地浸泡在浴池里。然而……
　　“我的名字是贝尔琪……少年呀，我有事情要转达你……”
　　贝尔琪的脸突然从水面浮出！咦咦咦咦？
　　“等……贝、贝尔珇！你为什么会在这里？”
　　我赶紧拿下头顶的毛巾，遮住重要部位。贝尔琪从头、脖子，一直到胸部，慢慢浮出水面。她的脚就像人鱼一样，呈现细长的形状，尽头消失花浴池申与女汤邻接的墙壁上的一个小洞。
　　“我是透过浴池的管线，从女汤那边过来的，少年呀……我身负传话的任务……另外，把毛巾浸在浴池里，是违反沐浴礼节的行为……”
　　贝尔琪说道，同时将身子前倾，突然间伸出手，打算抢走我遮住重要部位的毛巾。我赶忙紧紧抓住手里的毛巾。
　　“咦？等等，不要拿走这个啦！”
　　“身为值周生……我不能漠视违反礼节的行为……”
　　“住手——快住手啦——！”
　　我被贝尔琪袭击了！贝尔琪是将自己以液态金属构成的身体变成一条细绳，穿过狭窄的管线而来到这里的，因此根本没带毛巾，呈现正所谓一丝不挂的状态。呈现这种状态的她，用她那具有液态金属独特弹力的胸部压住我的脸，试图抢走我的毛巾。
　　“我知道了！我知道了，我离开浴池就是了，放过我的毛巾吧！”
　　我拚了命地爬出浴池，用最快的速度把毛巾卷在腰际。
　　贝尔琪在浴池中恢复成正常的身体，把手肘靠在浴池边，望着我。
　　“我的名字是贝尔琪……你为什么那么排斥被人看见那个长在双腿之间的附属物呢，少年呀……？那种东西，我只要用液态金属变形，就能做出来了，要多少有多少……要让你看看吗？”
　　“拜托你，不要做。话说回来，贝尔琪，你不能把液态金属变形成像是穿着衣服的样子吗？现在这个样子，那个……”
　　
　　[[IMG,ae403ad7096fee3a7eb41428294bb571,623,1000,346179]]
　　
　　我瞥了贝尔瑄一眼，便慌忙将视线移开。以液态金属构成的皮肤，虽然又白、又没有生气，但不知道为什么，胸部的尖端却呈现浅浅的粉红色，而且还坚挺地立着。贝尔琪是未来世界制造的机器人，不过为什么连这种地方都制作得如此精细呢？难道这就是所谓“在看不见的地方用心”的匠心吗？
　　“那个……我的视线不知道该摆在哪里，况且要是被舍监的邪眼看到怎么办！”
　　“不要紧，我已经用我的电子头脑计算出邪眼的巡逻模式了……邪眼应该还要再过五分三十二秒才会来……此外，身为负责展露美色的角色，当然要像这样提供全裸的场景作为服务啊……”
　　“你什么时候负责这种东西了！”
　　“学生会长也觊觎着少年，而在我电子头脑的计算下，蝙蝠班的任何一个同学，在战斗力上都不可能赢过学生会长……而且，就连那个残暴的第六天魔王，也明显地害怕得不得了，根本无法成为战力。在封印咒语面前，班长也完全派不上用场。然而，要是我们一直害怕下去，总有一天少年会被学生会长抢走，也是事实……”
　　贝尔琪故意离开浴池，坐在浴池边，翘起长腿这么说。或许因为她是机械，所以没办法苟且马虎吧，她真的非常认真努力地扮演好负责展露美色的角色。只是相对于她的努力，我只能把视线移开。
　　“因此，我对因恐惧而无法冷静判断的她们，提出了一个提议……也就是说，我们应该暂停争夺少年的经验值，携手合作，打倒学生会长之后，再重新展开争夺……”
　　“携手合作？”
　　“由于第六天魔王和班长都因为恐惧而感到不安，因此立刻表示赞同。而因为无法成为战力，所以我根本没有邀请的龙崎流娜与黄泉原冥土，也自己主动加入了……”
　　“也就是说，贝尔琪为了我，而邀请大家合力保护我，不让我被学生会长攻击吗？”
　　“我并不是为了帮助少年而做这件事的……我的名字是贝尔琪，少年的经验值是我的东西。当面前同时出现赢得了的敌人和赢不了的敌人时，就应该先合力打倒赢不了的敌人，再慢慢地打倒赢得了的敌人。这么一来，获得少年经验值的机率就会变高……这只是单纯的计算罢了。此外，少年在面对我们时，还有可能生还，但在面对学生会长时，则必定难逃一死……我们没有选择的余地了……”
　　贝尔琪用不带感情的冷淡面孔说。
　　此时，邪眼缓缓地进入了浴室。似乎比贝尔琪的计算还要提早了一些。贝尔道的身体一边溶解，一边沉人浴池中。
　　“为了打败强力的敌人，我们必须拟定战略……我们必须前往学生会长看不到、没有危险的地方……这个星期六的早上，搭乘联络船前往本岛……为了不让学生会长发现我们已经联手，在抵达目的地之前，大家分头各自行动……点心费在三百圆以内，香蕉……算……”（吐槽：约会？郊游？）
　　贝尔琪一边沉入水中，一边断断续续地说着。
　　的确，正如贝尔琪所言，学生会长强得太夸张了。既然剑咒会遭到封印，我也必须思考一些对策才何。在禁止携带武器进入校园的麻樱中学里，我都发明出了剑咒这个苦肉计，所以这次的困境，一定也有什么可以突破的地方。不是每次都能像今天一样顺利夺取敌人的武器，要是敌人只用魔法攻击，那我就没有反击的余地了。
　　到底该如何对抗那个十分钟的沉默呢？话说，突然被约到外面去，但我还是处于“没有可以穿去买衣服的衣服”的状态耶。而且香蕉到底算不算点心啊……？
　　我在浴池中拚命地思考着，但直到泡澡泡得全身发热，都没有想出什么好点子。