　　一章 好烫好烫好烫！美少女魔王盛夏的醋坛子
　　
　　
　　时序进入七月，天气变得炽热无比。而且，今年的夏天更是格外酷热。
　　明明出生于勇者世家，却因为弄错了考试而来到这间魔王培育学校——麻樱中学的我·游佐英雄，正顶着灼热的艳阳，有气无力地走在从宿舍通往学校的路上。
　　“可恶——……热死人了——……”
　　我们的宿舍和学校，都建造在位于东京南方外海的麻樱岛上。除了我以外的六百六十五名学生，都是魔王候选生。而且他们全都在觊觎着我的经验值。
　　“啊——！发现游佐学长啦——！”
　　一个一年级的女生从我后面咚咚咚地跑过来。
　　我立刻绷紧神经，保持警戒。这个个头娇小、长相稚嫩的不知名学妹，曾经攻击过我。
　　果不其然，她又像之前一样，朝着我把制服裙子给掀了起来。
　　“这次我一定要得到你的经验值啦。要是在学校里攻击你会被老师骂，所以我决定在这里和你战斗啦！装甲骑龙舣装内裤！”
　　在她高高掀起的裙下，是一件鳄鱼皮花样的绿色内裤。不过现在不是骂她“女孩子不可以在别人面前做这种事！”的时候。我也立刻吟唱出了剑咒。
　　“天蛇斩！”
　　在这个除了我以外，其余的六百六十五人全是敌人的超危险环境中，若非必要，我实在不想暴露出我的本领。然而，如果她的绿色内裤变身为巨龙朝我袭来，那我势必也要反击，否则只有死路一条。
　　我的声音卷起了一阵风，渐渐变成实体，最后形成了一把※古坟时代风格的铁剑，落在我的手中。在禁止携带武器的校园中，为了对抗完全不把校规放在眼里的魔王们，于是我发明了这个“剑咒”。这个咒语变出来的，虽然是浮现在我脑海中武器的仿冒品，但真正的天蛇斩，是我的祖先日本武尊、素盏呜尊等日本神话英雄所使用的剑，在我家世代相传至今。（编注：日本历史上大和时代的一个阶段，始于西元二五○年，终于西元五二八年。）
　　正因为我出生在这种菁英勇者的家庭，所以魔王候选生们才会更想要我的经验值。在参加勇者检定考之前，我怎么能死在这种地方呢……于是我用力地握紧天蛇斩，等着巨龙发动攻击。
　　然而……掀裙子学妹身上的绿色内裤，竟然没有发生任何变化。
　　“……咦？等、等一下，装甲骑龙舣装内裤！我说装甲骑龙舣装内裤啦！”
　　学妹掀着裙子，手足无措地对自己的内裤说话。这画面看起来还真是超现实。
　　第二次呼唤后，学妹的内裤总算渐渐隆起，冒出一个小小的龙头。不过，龙似乎很疲惫，只露出头来而已。一个小小的头，就这么有气无力地垂在那儿。
　　“哇~龙一直被盖在裙子里，结果热昏头了啦~！龙，你振作点啦！”
　　学妹慌张地用裙子帮龙扇风。
　　好，趁现在快逃吧……于是我便逃走了。除了不想随便战斗，暴露出我的实力以外，身为勇者的我，也没有兴趣一直盯着用裙子扇风的学妹看。
　　虽然用跑的会很热，但我仍努力地跑着。跑着跑着，我发现许多巨大的乌贼倒在路上。所谓的巨大，是全长约数十公尺这么大。
　　“哇……连魔王乌贼也热死了喔？看来今年夏天真的很难熬了。”
　　魔王乌贼最喜欢的食物就是水母和勇者，因此它们经常在麻樱岛附近徘徊，偷袭走在路上的我。最近这阵子，我发现它们的攻击大幅减少了。看来它们是为了攻击我，从海里跳出来之后，碰到超烫的柏油路，于是就这样变成烤乌贼死光光了。
　　这些倒在路中间的乌贼虽然很挡路，不过丢着不管，住在这座岛的中央森林里的流浪怪物，也会把它们吃掉吧。所谓的流浪怪物，就是学生召唤出来或从使魔商店买来后，不小心养到太大或魔力太强，而无法再继续养，只好丢到森林的使魔。
　　因此，我不理会那些乌贼干，加紧脚步葥进。突然间，一个留着漆黑直长发的女生——织田志信出现在我面前。
　　“早安——游佐！不好意思一大早就来找你，我们来战斗吧！”
　　织田和我一样，是二年蝙蝠班的学生。她是织田信长的后裔，自称第六天魔王。她用棉布捆住丰满的胸部，外面搭上由男生制服改成的特攻服。特攻服的背后，是用华丽的金、银色线绣出的“天下布武”四个字，以及装饰着五片花瓣的织田木瓜家纹。
　　在炎热难耐的阳光下，热血过头的织田看起来实在有够热。无力的我，不耐烦地喃喃说道：
　　“话说，还真的是一大早耶。这样会迟到喔。”
　　“每年暑假发的讲义上，不是都写着‘趁着凉爽的早晨时光，把功课写完吧’吗？所以我想战斗也要在一大早解决嘛。”
　　“你每天每天都来找我战斗，怎么都不会腻啊？”
　　“因为把你打倒，正是迈向天下布武的第一步啊，怎么可能会腻呢？在我得手天下之前，我是绝对不会放弃的！要是放弃了，统一天下的路就中断了，不是吗？”
　　“这段台词还真不错呢。只是太热血了，有点不像魔王就是了。”
　　“反正现在你手上也有刀，不是正好吗？据说你以前在勇者补习班超强的，所以我不要只是打倒你，我想要好好地享受你的剑技，藉以提升我自己的剑术！”
　　语毕，织田便拔出藏在背后的长刀，指着我。
　　“我看你大概也不记得我的刀的名字了吧，我再告诉你一次，这不是长刀，是长谷部国重！”
　　“啊——就是这个名字、就是这个名字。话说，真的不要一大早就这样啦，这样只会更热。而且一大早就流汗，上课的时候会很臭耶。况且要是迟到了，我们两个的在校成绩都会被扣分，这样不是很令人头痛吗？”
　　“不，没关系。就算因为生活态度差而被扣分，但只要得到你的经验值，在校成绩就会一口气冲高了。毕竟你是双亲都是菁英勇者、拥有超级经验值的纯种勇者嘛。你的经验值就是我的东西，我的东西还是我的东西！”
　　“就是因为这种‘胖虎主义’，织田信长才会被明智光秀歼灭啊。”
　　顺带一提，明智光秀原本是织田信长的家臣，但由于其领地被信长夺走，因此产生危机感。于是对当时人在本能寺的信长展开奇袭，最后信长放火烧掉本能寺，并且自刎。
　　“也就是说，如果一直抱着‘你的领地就是我的东西，我的领地还是我的东西’的心态，总有一天,必定会有人谋反的。我建议你不要当魔王了，让我帮你更生怎么样？”
　　只要让魔王更生，我的勇者经验值就会提升，但——
　　“我才不要。我一定要得到你的经验值，用最高分考过魔王检定考，统一天下！”
　　我就这样被她直接了当地拒绝了。这还真是困难耶……来到这间麻樱中学后，我连一个人都还没更生成功。这份挫折让我不禁怀疑“难道真的办不到吗……”，而有点想放弃了。
　　在这群难以说服的魔王当中，织田应该是特别难搞的吧。
　　“所以，受死吧你这只杜鹃鸟啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　一切交涉突然中断，织田就这么扑了上来。这家伙真的是狂犬耶。织田高高地举起长刀朝我砍来，而我用天蛇斩挡住了这一击。刀身发出“锵”的尖锐金属声，迸出火花。织田一步也不后退，就这样继续攻来。
　　“怎么啦，游佐！不要只是防御，快攻击啊——！不要因为我是女生就客气啊！”
　　“不，就是因为你是女生，我才不攻击的啊！身为一名勇者，怎么能让女生受伤呢？”
　　“你还在说那种话！既然如此，我就来试试要把你逼到什么样的程度，你才会认真！”
　　织田不断地攻击我。虽然她是女生，但她不但身高比我高，力气也很大。因此光是抵挡她的攻击，我的手臂就快要承受不住了。在强大力量的压制下，我的脚不小心一滑，整个人就这么滑倒了。
　　“啊……！”
　　我好像不小心踩到魔王乌贼的尸体了吧。我仰躺着滑倒在地，于是织田此时朝我挥出的一刀便挥空了。接着她一个重心不稳，就这样倒在我的身上。
　　“哇——！”
　　织田只缠着棉布的胸部，正好压在我的脸上。又柔软又有弹性、低反弹性的胸部，完全盖住了我的脸，让我无法呼吸。
　　“姆———！姆——！”
　　我在织田的身体下挥动手脚挣扎着。织田慌张地喊道：
　　“喂……笨蛋，游佐！走开啦！”
　　应该走开的是你才对吧，笨蛋！我真的没办法呼吸了，快点走开啦！
　　“姆——姆——！姆——！”
　　“笨蛋，游佐！不要动啦！很痒耶！”
　　织田害羞了起来，弯起了身子。这个动作让我的脸在她的胸部里埋得更深了。
　　“姆咕姆——姆咕——！”
　　“就叫你不要动嘛！等一……哇……我的头发缠住扣子了啦！”
　　织田试着撑起上身，但因为头发被缠住了无法离开，于是再次让胸部在我的脸上着陆。为什么又在同样的地方着陆啊！不能偏一点吗？
　　“姆——姆——！姆咕——！”
　　“我把头发解开，等一下啦！叫你不要讲话……”
　　“姆咕咕——！”
　　“嗯哼。”
　　……咦？
　　就在刚才，总是出口成脏的织田口中，是不是发出了什么类似娇喘的声音？
　　我抱着不可置信的心情，从织田的胸部下方往上看。织田不知道是发烧了，还是因为阳光太热的关系，不但满脸通红，还满头大汗。她露出痛苦的表情瞪着我，用责备的口气说：
　　“笨、笨蛋……不是叫你不要……说话吗……！”
　　“姆咕——姆咕——！”
　　我试图说“对不起、对不起”来向织田道歉，但织田的身子却抽动了一下，眉头皱得更厉害了。
　　“啊嗯……！真是……不要再说话了啦！”
　　织田，你在生什么气啊？不过，话说再这样下去，我就要窒息了，当然也就什么话也说不出来。所以至少让我呼吸，好吗？
　　就在这时，忽然有只很像鸟的东西划过空中。
　　‘找到你了。给你三秒，赶快念个佛号也不错捏……’
　　像鸟的东西发出女生的声音。我抬起头，心想：“那是谁的使魔吗？”
　　就在恰恰三秒后，天空中发出一道闪光。小小的、黑色的……颗粒状的东西，像雨滴一样大量地落下。
　　“什……”
　　我发挥遇到火灾时的力气，奋力地推开压在我身上的织田，大喊道：（吐槽：明明能推开刚刚不推开的人渣）
　　“铁板！”
　　吟唱剑咒后，我们的头上便出现一块巨大的铁板。像雨一样落下的颗粒，打在铁板上，发出“锵！锵！”的尖锐声响后碎掉了。颗粒的残骸落在我的眼前。
　　“这是什么啊……：？”
　　我伸手去捡起一块碎片，发现那东西呈现黯淡的银色。为什么天空中会降下金属啊？
　　金属声停止后，我才刚松一口气，下一瞬间，原本浮在我们上方的铁板，也随着重力掉了下来。我赶忙大喊：
　　“解除！”
　　我的剑咒，本来是叫出一样东西后，就只能等它自己消失。但是最近我让它稍微升级，变得可以由我来解除，因此铁板使消失无踪了。
　　“呼……刚刚那是什么啊？难道又有人想要杀我了吗……”
　　我叹了口气。接着，我突然想起了一件事——刚才奋力一推之后，我就把织田当成肉垫了！
　　“哇哇哇！织、织田，对不起！我不是故意踩你的，别生气！”
　　然而织田那却一片安静。如果是平常的织田，应该早已在不用热身的状态下，愤怒指数就直接冲到MAX，并破口大骂：“你这个白痴家伙，竟敢踩在别人身上！”但是现在的她却异常地冷静。
　　难道她是气到说不出话来了吗……我开始担心了起来，于是战战兢兢地低头望向被我当成肉垫的织田的脸。
　　
　　
　　织田涨红着脸，不停地流着戾。
　　“…………咦？”
　　我吓了一跳，就这样僵在那儿。织田似乎很懊悔自己哭泣的脸被我看到，于是别过头去，用手捂住脸，轻声说道：
　　“笨蛋……走开啦……”
　　她的声音和表情上让我不禁心跳加速。
　　这、这是怎样？织田不是平常那个凶暴的织田了。那个自称第六天魔王的织田，现在看起
　　
　　
　　[[IMG,97ef27540467fe7f3b74996da76b4efc,630,1000,395715]]
　　
　　来就像一个弱女子……？我的眼睛怎么了吗？总之，由于我的心跳实在太快，不能再靠她这么近了。我赶紧后退。
　　“对对对对对、对不起！”
　　虽然搞不清楚到底是怎么一回事，但总之我先诚心道歉就是了。织田赶忙起身，将学生服外套的前襟拉紧，遮住胸部，充满警戒同时泪眼江汪地望着我。
　　“道……道什么歉啊，笨蛋！”
　　“咦，可是织田你在哭……”
　　“我才没哭呢！身为第六天魔王的我怎么可能哭呢？白痴！”
　　织田满脸通红地怒吼道，接着便宛如逃跑般地跑开了。
　　不，这个……你明明就有哭啊……
　　想起织田的泪水，我的心脏就有种像被扭成一团的抹布的感觉。她老是穿着特攻服、背着长刀，所以看不太出来。有着雪白皮肤、漆黑秀发的织田，要是穿上和服，看起来一定会充满了气质，并散发出日本传统古典美女的气息吧……
　　一直想着织田，我的心脏就噗通噗通地跳着，噗通也心脏心脏地跳着，再加上炽热阳光的照射，我的头简直就快沸腾了。因此我甩甩头，想把织目的影子赶出我的脑海。
　　不知道是不是因为甩头甩得太用力，我突然感到一阵晕眩，接着一屁股跌坐在地。这时，我发现屁股下面好像有什么东西在滚动着。我抬起屁股，只见地上有许多金属颗粒和碎片。而且不只是我的屁股下方，四周也都散落着金属碎片。
　　“刚才从天空降下的，就是这个吧……？这究竟是什么？我们学校有会使用金属粒的魔王吗？”
　　我思索了一番，但想不出来。学生的事，舍监应该最清楚，所以放学后再去问舍监看看好了……我这么想着，同时将一粒金属粒放进口袋，再继续朝学校走去。
　　
　　
　　走着走着，我忽然看见前方道路正中央有一团巨大白色毛球。
　　“哇！那、那是什么！”
　　我仔细端详着这个挡在路中间的东西，它戴着一顶破旧的学生帽。
　　“咦……你该不会是岩见学长吧？”
　　三年级的岩见重太郎学长，是我们学校的老大。他的身高轻轻松松就超过两公尺，脸红通通的，脸上皮肤如岩石般凹凸不平。全身覆盖着白色的长毛，与其说是人类，他更像是雪男、狒狒或大脚怪之类的生物，可说是UMA（未确认生物）系魔王。
　　“呜呜~是游佐啊。我到半路就因为太热而丧尽了力气，救我……”
　　岩见学长呻吟道。的确，全身都长满毛的他，想必很热吧。本来就红通通的脸，变得更红了。这样下去，他可能会因中暑身亡。
　　“救你……那我该怎么做呢……”
　　我思忖着。这么说来，我刚才叫出来的天蛇斩，还握在我的手里，没有解除。
　　“好。学长，你等一下喔。”
　　我抓起学长身上的毛，用天蛇斩剃掉。这就像小学的校外教学中，体验用镰刀割稻时的感觉。
　　我把他披在身上的学生服脱下，并将他露出裤子以外的部分，从手臂到脚尖的毛发全都剃光。毛发会蓄热，想必他一定很热吧。老大不愧是老大，他的胸肌十分发达，高高隆起。正当我打算剃下去的时候……不，等等，发达的胸肌配上胸毛，不正是男人最性感的地方吗？于是我心想，这里的毛千万剃不得，因此便刻意留下了胸口的毛，再继续剃除脖子和身体侧面的毛。
　　最后，我小心翼翼地剃掉岩见学长脸上的毛。
　　“……呼~~……”
　　趴倒在地面的岩见学长，深深地吐了一口气，背部也跟着起伏了一下。
　　“呼……变凉很多了。谢谢你，游佐。”
　　“太好了。”
　　“嗯，我还以为我会死掉呢。”
　　语毕，岩见学长便撑起身体，仿佛想散发热气似地吐着气，并在地上盘腿而坐。
　　“呼，出生在北国的人，实在耐不了东京的炎热啊。”
　　咦？我再度端详岩见学长的脸。
　　我一直以为学长脸部的皮肤凹凸不平，但那其实只是毛而已；把毛全部剃掉之后，才发现他竟然是个美女。对，不是“帅哥”，是“美女”。
　　“咦……不会吧！原来岩见学长是女的？”（吐槽：这是什么惊悚发展啊！！！）
　　我不由得大喊出来。
　　紧致的红色肌肤，及腰的白色长发。被我刻意留着白毛，没有剃掉的胸口，根本不是什么性感的胸肌，反而成了包住火辣身材的白色毛皮比基尼。山于身高很高，看起来就像模特儿一般，就连自认是麻樱中学身材最好的三年级的淫魔——梦野纱希学姊，也都望尘莫及吧。
　　一条长长的毛尾巴从她的裤子里伸出，她的头顶上还有着有如猫耳朵一般的毛……是说，看起来应该是真的耳朵，耳朵还会动呢。
　　看见岩见学长从一个毛茸茸的雪男系魔王，变成一个散发危险气息的雪豹系美女魔王，我的脑袋不禁呈现一片空白。
　　我本来以为她会变身为每到夏天就会大量出没的——剃过毛后，变成一只小狮子的博美狗。这个出乎意料的变化，实在是让我人吃一惊。
　　“嗯？你在盯着我看什么，游佐？把毛剃掉之后，果然很奇怪吗？”
　　岩见*学姊很难为情似地揉捏着自己的脸。会不会是因为之前都被毛发盖住，所以这个人根本不知道自己是个美女？（编注：日文中“学长”、“学姊”的称谓无男女之分，皆为“先辈（せんぱい）”。但由于中文习惯称年级较高的女性为“学姊”，故本段开始因应剧情需求，将“岩见学长”改为“岩见学姊”。）
　　“啊，不，一点也不奇怪。我反而觉得现在这样比较好呢！”
　　“是……是吗？”
　　岩见学姊红通通的脸变得更红了。一个令人眼睛为之一亮的美女摆出这样忸忸怩怩的动作，还真是可爱。
　　“我反而觉得这样太光滑了，很没安全感呢……不过在夏天凉快一点也不错啦。”
　　“不，不只是夏天，冬天也维持这样比较好。明明是个美女，这样太浪费了。是说，为什么你明明是女生，名字却叫做重太郎呢？”
　　“我是独生女，能继承家里的迷宫的，只有我一个。为了让我继承家业，我从小就被当成男孩子养育。”
　　“原来魔王的世界也有少子化的问题呀。”
　　“对了，游佐。你为什么要救我呢？”
　　岩见学姊说道，同时直视着我的眼睛。被一个这么美的魔王在这么近的距离下盯着看，身为勇者的我，也不禁手足无措了起来。
　　“你问我为什么，不就是因为学姊向我求救吗？”
　　“只要有人向你求救，你就会伸出援手吗？你是白痴吗？我可是魔王候选生呢。对身为勇者的你来说，我是敌人耶？”
　　“可是，你向我求救啦。”
　　“要是你趁我不能动的时候把我杀掉，再把死亡证明书交给勇者公会，你就能得到我的经验值了耶。”
　　“这不是勇者的行事风格。”
　　“而且，我向你求救，也有可能是陷阱啊。随随便便就相信魔王，睡觉的时候人头可能会不保耶。”
　　“可是，勇者就是只要听见有人求救，就会伸出援手的人啊。”
　　“退后一百步说，如果是这样的话，那你在救我之前，为什么没有让我签写更生证明书作为交换呢？只要减少魔王的人数，你就能得到经验值。所以就算没拿到死亡证明书，你也可以把更生证明书送交给勇者公会获得经验值呀。”
　　“所以我说，那不是勇者的行事风格嘛。”
　　“就算你一直坚持勇者的行事风格，但是在这间麻樱中学里，你应该拿不到像在勇者培育学校的成绩吧？要是成绩太差，就没办法在十六岁生日那天的勇者检定考中晋级唷！一个弄不好，万一没考过勇者检定考，就会变成一般人喔！难道你想在魔王学校投降，放弃当勇者吗？”
　　“我不会放弃的。基本上，所谓的勇者，就是无论遇到什么事情，都不会放弃，也不会感到挫折的人呀。”
　　听我这么说，岩见学姊本来就很红的脸变得更红，她瞪着我，带着愤怒的语气说：
　　“如果你想成为勇者，为什么在救我的时候，没有把我的经验值拿来当作交换条件呢？难得你出生在世世代代都是勇者的家庭，要是没考过勇者检定考，变成了一般人，就无法利用勇者公会的裙带关系，不能到处捞好处了耶？”
　　“就是因为我想成为勇者，我才会这样做啊。如果我利用别人的弱点来获取经验值，那么从那个时候起，我就已经不是勇者了。如果我想要得到岩见学姊的经验值，我会堂堂正正地和你战斗。”
　　我一副理所当然地回答后，岩见学姊呆了一阵子，接着突然用手背抵着眼睛，哭了起来。
　　“呜……呜呜……”
　　“怎、怎么了吗？”
　　“我之所以会倒在路中间，其实是因为我想在上学途中和你战斗，所以才特地早起，想在路上堵你的。”
　　“咦……”
　　我心生警戒，不由自主地后退。这么说来，在宿舍的饭厅吃早餐时，似乎的确没有看见岩见学姊的身影……
　　“马上就要期末考了，我却因为前阵子有勇者中学的家伙潜入岛上，还有留级生躲在森林里，对全校学生下毒等事件，而比以往更卖力地巡逻。”
　　“老人还真是辛苦呢。”
　　“因为学生会长老是躲在学生会办公室里什么都不做，所以只好由我来保护这所学校啊。”
　　“学生会长从来没露过面对吧？朝会时，学生会的报告事项也都是由老师转达的。我也没见过副会长、文书或会计。”
　　听说学牡会长的选举在每年的一月举行，一般邵是由二年级的学生担任。会在毕业典礼上朗读送旧词，或是在开学典礼发表祝贺演讲。但是我进入这所麻樱中学已经十五个月了，却从来没见过学生会长。
　　“不是没有副会长那些干部，而是还没决定。”
　　“咦？如果学生会没有干部，岂不是就无法运作了吗？”
　　“因为学生会长一个人就能包办所有的事，所以根本不需要。谣传学生会长的魔力强到很夸张的地步，所以被隔离了……不过，如果真是这样，为什么勇者候选生入侵麻樱岛的时候，还有学校被毒物使攻击的时候，学生会长都没有任何动作？学生会长根本就是个只会躲在会长室的胆小鬼罢了。跟从小接受锻炼的我相比，那个圈圈叉叉的羽毛头怎么可能会强呢？所以我只能努力啊。”
　　“圈圈叉叉的羽毛头……所以，岩见学姊，你有见过学生会长啰？”
　　“一般学生会长的选举都是在二月举行，可是现在的学生会长，却是在入学的时候打倒当时的学生会长，再自己篡位。因为这人实在太凶残了，所以遭到了隔离。因此就算是三年级的学生，也几乎没见过学生会长。我是因为校长怀疑是我打倒了前学生会长，把我叫去校长室那时看到的……老实说，我真的看不出来那个羽毛头有打倒前学生会长的实力耶。”
　　岩见学姊“呼——”地叹了一口气。所谓的羽毛头，意思是说学生会长笨到头像羽毛一样轻吗？在成千上万的魔王中被遴选为学生会长的人才，而且又是高年级者，有可能被这种笨蛋打倒吗？
　　“就是因为学生会长这么没用，我才必须更加强岛上的巡逻。结果我几乎没念书，这次的期末考很可能被当掉。所以才想要打倒游佐获取经验值，透过提高在校成绩来弥补不及格的部分。”
　　岩见学姊边哭边说。
　　“所以我才会在路上埋伏。可是，我错了！
　　听到你刚才说的话，我觉得自己好羞耻！我是这所学校的老大，保护这所学校的所有学生是我的责任。即便你是勇者，也是本校学生的一份子，我怎么可以因为私利而想对你出手呢……！”
　　岩见学姊真的在哭，而且是嚎啕大哭。看她哭成这样，反而是我感到困扰。
　　“那、那个，学姊。请不要哭了啦。”
　　“原谅我！游佐！”
　　岩见学姊突然抓住我的双臂，用力地抱紧我。哇——热得好难受喔，呃，应该说她那丰满有弹性的胸部，让我喘不过气来，好难受喔！
　　“等……请放开我，学姊！”
　　“对不起！真的很抱歉！”
　　“咦……难不成，你已经渐渐转恶为善了？我的企图其实是‘只要让魔王培育学校里除了我之外的六百六十五人全部更生，我就能获得极高的经验值，藉此通过勇者检定考’……岩见学姊，难道你愿意成为我来到这间学校后，最值得纪念的第一个更生魔王吗？”
　　我试探性地向岩见学姊问道。
　　“不，一码归一码。我刚才也说过了，我必须继承老家的迷宫。”
　　没想到岩见学姊这么冷淡。呿，真令人失望。
　　“好吧，总之这个人情，我一定会还你的。”
　　语毕，岩见学姊便打算放开抱住我的手。就在这时，她的手指不小心碰到了我胸口的口袋。
　　“好烫！”
　　岩见学姊皱起眉头，赶紧将手收回。她眼眶含泪，一边“呼——呼——”地吹着手指，一边瞪着我：
　　“游佐！你放什么东西在口袋里呀！会烫伤人耶！”
　　“咦……啊，这个吗？这是刚才从天上掉下来的。大概又有谁在觊觎我的经验值了吧。”
　　我从口袋中拿出金属粒，给岩见学姊看。岩见学姊把原本就细长的眼睛眯成一条线，仔细地端详着。
　　“这是铅弹，是以前用在火绳枪的子弹。像我们狒狒，或是自古以来一直住在日本深山中的妖怪系魔王，从以前就常被这种武器攻击呢。”
　　岩见学姊指着我置于手心的铅弹说道。接着，她小心翼翼地将手指靠近铅弹，轻轻地摸了一下，结果立刻抽回了手。
　　“好烫、好烫、好烫！果然还是好烫！”
　　“一点也不烫啊。”
　　“对我来说很烫啊，这大概是魔弹吧。”
　　“魔弹？就是为了增强破坏力，而注入了魔法的子弹吗？”
　　“没错。在打中目标的瞬间，子弹就会燃烧、爆炸，或是让对方结冻等等。这个子弹那么烫，大概是会燃烧的那种吧。”
　　“可是我没事耶。”
　　“会不会跟体质有关？我吃山药的时候，嘴巴周围会发痒呢。”
　　“原来你这么纤细啊。”
　　“大概是有人想取你的性命吧。不过，我们学校里有会使用这种魔弹的魔王吗……？”
　　“当时我听到一个很像女生的声音，所以我想应该是女生吧。所以岩见学姊也不知道吗？”
　　“我去查查看。我是个有恩必报的人。要是还有什么需要帮忙的，也别客气喔。”
　　岩见学姊说完后，再用力地紧抱我一下，便离去了。当岩见学姊放开我的时候，她的嘴唇轻轻地擦到了我的脸颊，让我不禁已跳了一下。女孩子的嘴唇原来这么柔软啊……真的很像棉花糖呢。这个新发现让我的心脏噗通噗通地跳个不停。
　　虽然没能让岩见学姊更生，很是遗憾，但发现身为魔王的她竟然这么重道义，其实也很令人高兴。
　　“麻樱中学……一旦习惯了，也是个好地方呢。像是被人用铅弹攻击这种小事，不必在意不必在意。”
　　我抱着愉悦的心情望向海边。
　　现在不会有被魔王乌贼攻击的危险，因此我总算能静下心来好好眺望这面海。这座麻樱岛，还真是一个风光明媚的地方呢——我心想。蓝色水平线的另一边，隐约可见一座建有闪亮白色建筑物的岛屿，那就是我本来应该要就读的勇者培育学校——圣传说中学。
　　“弗利特……你正在努力着吗？我觉得自己好像涌起了在这里努力的力气了呢。”
　　我想起挚友，胸口稍微揪了一下。虽然我和弗利特之间发生了很多事，但他已经向我道过歉，我想我们一定能恢复从前的感情。（吐槽：yooooooooooooo）
　　忽然间，一只白鸟越过我的头顶，朝着圣传说中学的方向飞去。那是一只像是长了翅膀的圆球似的怪鸟，我从来没看过。虽然不知道那是什么鸟，不过，怪鸟呀，请帮我传达我的友情吧……
　　“英雄。你又在看圣传说岛了吗？你在想那个银发勇者？”
　　忽然间，一个惯恨不平的声音从我身后传来。
　　一回头，只见一名留着绿色长卷发的美少女站在那儿。她就是统治海洋的大魔王——龙王的女儿，同时也是我们班持续稳坐吊车尾宝座的劣等生魔王龙崎流娜。她那将粉红色的脸颊鼓起的模样，比起龙王的女儿，其实更像河豚。
　　“啊，龙崎。早安。”
　　“什么早安！本宫看见英雄之后，就一直叫你……可是你却完全没有发现。”
　　龙崎落寞地抱怨着，同时拉扯着我的衬衫。
　　“咦……你有叫我？抱歉、抱歉，我真的没听到。”
　　龙崎的“只有三个的四天王”的其中一名，呃，应该说“一只”——也就是有着一张恐怖脸孔的长毛吉娃娃加姆，正在龙崎的脚边望着我，发出吼叫：
　　“嘎噜噜噜噜——！”
　　它是一只长毛——也就是毛较长的吉娃娃。眼睛转来转去，那张可怕的脸已经到达具有精神攻击能力的等级了。事实上，就连凶残到连魔王候选生们都攻击的流浪怪物，光看到这家伙的脸，也会夹着尾巴逃跑。
　　而它今天的恐怖程度又更上一层楼了。因为它就和岩见学姊一样，为了消暑而把毛发全都剃光，只剩下脸上的毛，呈现像狮子般的模样。
　　可怕的脸，再加上有如鸡骨似的身体，只要看一眼，就会让人害怕到不由得缩紧了屁股上的洞。（吐槽：……你是有亲身体会么）
　　“等……龙崎，你是觉得加姆现在的样子很可爱，所以才把它剪成这样的吗？”
　　“不要管加姆了，本宫现在在说本宫的事。英雄，你真的是没听见吗？本宫这么没有存在感吗？的确，本宫既没有魔力、也没有战斗力、又是个劣等生魔王，就连胸部也很没存在感……！难道你只因为本宫是魔王……就不喜欢本宫吗？”
　　龙崎的一双大眼噙着泪水，抬头望着我。
　　“才、才没那种事呢！龙崎，我可是很喜欢……”
　　忽然，我的声音卷起了一阵风。糟糕，我赶紧捂住嘴巴。看来剑咒又要暴走了。这是我才刚发明不久的技能，所以要是精神不集中，便会暴走而无法顺利发动。
　　为了不让魔王们发现我的能耐当然也是原因之一，而这个容易暴走的特质，更是我不想使用剑咒的主因。
　　我虽然捂住了嘴巴，但还是来不及，结果不小心发动了“※锄头”的咒语。也就是耕田时用来松土、外形像叉子一样的工具。这个东西开始跑去攻击龙崎了，龙崎赶紧抱着头蹲了下来。
　　
　　[[IMG,e77e86fc06997c5e158f18d522c55f16,602,1000,351262]]
　　
　　（译注：日文中“锄头”音同“喜欢”。）
　　“呀———！英雄，你又想用锄头攻击本宫了吗？你真的那么讨厌本宫吗！还是想要推翻本宫？难道因为本宫是龙王的女儿，是个有头有脸有权力的人，所以你才想发起革命吗？”
　　“不是，所以我说这个真的是……！解、解除！”
　　剑咒进化成可以解除的技能，实在是太好了。一直攻击龙崎的锄头，一瞬间便消失了。龙崎蹲在地上，颤抖着身体，泪眼迷濛地抬头望着我。
　　“如果你讨厌本宫，就直说嘛……何必叫出锄头来试图杀死本宫呢，真是太过分了，英雄。”
　　我在龙崎身边跪坐下来，伸手抚摸她被锄头弄得乱七八糟的头发，替她把头发整理整齐。
　　“对不起，我不是故意的，是因为剑咒真的很容易自己暴走啦。我现在已经可以解除了，我想只要再多练习一下，应该就不会暴走了吧。”
　　“暴走是指什么？”
　　“就是我只要吟唱剑咒，就会出现同音异义的其他东西。”
　　“同音异义？那英雄刚才本来想说什么？”
　　“咦？就是喜……不，这样搞不好又会出现锄头，我还是换个说法好了。呃……就、就是不讨厌之类的？”
　　我绞尽脑汁后，这么说道。然而，我的声音却再度扬起了一阵风。
　　“呃、咦咦？又暴走了？在这种状况下会出现什么啊！”
　　一颗像是长满了刺的黑色保龄球滚落在我们面前。糟了……这不是“※讨厌”，而是“水雷”！（译注：日文中“水雷”音同“讨厌”。）
　　龙崎带着疑惑的神情蹲了下来，拿起水雷。
　　“这是什么？”
　　“不要碰！龙崎！那是水雷——！”
　　我根本没时间解除，只好赶忙拿起水雷，把它扔进海里……不过，却什么都没发生。难道那是不发弹吗？
　　龙崎怒气冲冲地瞪着茫然的我……
　　“什么都没发生啊，英雄。是说，你刚才说了‘※龙崎，我讨厌你’对吧！你果然讨厌本宫，呜哇——！” （译注：日文中“那是水雷”音同“我讨厌你”。）
　　“不是啦，不要哭！我不是那个意思。你想想，不是有种东西可以预先设置在海里，一有船靠近，就会爆炸吗？”
　　“你是说水雷吗？”
　　“对！我刚刚说的就是那个。因为剑咒暴走，所以……”
　　“那个东西又没爆炸，所以根本不是水雷吧？”
　　“那是因为我说了‘不××’，所以才出现了‘不是××’的东西啊。”
　　“哇，你、你在说什么啊！英雄是色狼！”
　　龙崎的脸顿时红了起来，慌张得手足无措。受到龙崎这么慌张的影响，连我也变得焦虑不堪。加姆非常生气地发出“嘎噜噜噜噜——”的低吼声，仿佛在说着“你敢性骚扰就试试看啊”。被剪成狮子发型的它，实际上（脸）比狮子还可怕。
　　“等一……不是啦！不是啦！我才没有说什么色情的话！”
　　“这代表你对本宫完全没有那种意思？”
　　“不，所以说不是那样的啦……啊——烦死了——到底该怎么说才好呢。”
　　“英雄不能喜欢本宫吗？就算把半个世界给你，也不行吗？”
　　龙崎用她的大眼睛凝视着我。虽然脸上带着生气的表情，但她的双眼充满了泪水。她用指尖轻轻地拉着我衬衫的下摆，看起来就像被遗弃的幼大似地，让我不禁为之心动。
　　“不，所以我不是说了吗，勇者不能接受半个世界啊。要是勇者做出这种事，这个世界就会被黑暗笼罩了。”
　　“那么……如果不要半个世界，那你可以接受本、本宫……吗？”
　　龙崎白皙的脸蛋泛起了潮红，正打算用颤抖的手指解开水手服胸口的扣子。她的表情羞涩到了极点，眼眶带泪，双唇紧紧地闭着。
　　就在我瞥见了一眼那看起来相当高级、装饰着大量蕾丝边的白色胸罩时，我赶紧压住龙崎的手。
　　“住、住手！龙崎！我更不能接受你啊！”
　　“本宫已经说要给你了，不用客气。”
　　龙崎这么说，接着轻轻地闭上了眼睛，扬起头。宛如樱花色贝壳般充满光泽的双唇，像在诱惑人似地微微噘起。我的心跳仿佛快要停止了。
　　“不行啦，我们还是中学生，怎么可以做出这种……！”
　　我慌了手脚。龙崎本来就很可爱，但她在索吻时的表情，更是洋溢着我从未见过的女人味。
　　再加上头顶上高高升起的太阳仍然猛烈地照射着，像是要将大地烤焦一样。炽热的阳光洒在我的头顶上，让我的头更热，总觉得脑浆仿佛快要沸腾了，完全无法思考。
　　我在整颗头快要被煮沸的状态下，用双手抓住龙崎纤弱的肩膀。龙崎的脸靠我好近，水润光泽的嘴唇就在我的眼前。我慢慢凑近龙崎的脸，跳得好快。
　　
　　
　　……然而——
　　
　　
　　就在我和龙崎靠近到连她的呼吸都感受得到的时候，我发现龙崎的双肩正在微微地颤抖。那微弱地颤动顺着我的手传来。
　　“啊……！”
　　我不由自主地叫了一声，放开了龙崎。龙崎惊讶地望着我。睁大的双眼依然带有泪水，身体也还在发着抖。
　　“怎……怎么了，英雄？”
　　“不要勉强自己啦，龙崎。你明明就在发抖。”
　　“本、本宫才没有发抖呢！本宫乃龙王之女，英雄只不过只是勇者罢了，本宫一点都不怕！”
　　龙崎拚命地想要逞强，可是她不但声音很激动，眼中也满是泪水。龙崎既没有魔力，也没有战斗力。因此她的个性，和其他超自我中心的魔王不同，非常地胆小。正因为胆小，所以打从一开始她就放弃和勇者战斗，而直接提出一般都是在和勇者战斗到最后，才拿出的王牌——“给你半个世界”来和我交涉。
　　要是我刚才吻了龙崎，不知道她会有多害怕……想到这点，我就不由得冷汗直流。
　　“没关系，就算龙崎不怕，我也会怕。”
　　我把更贴近我的龙崎轻轻推开。
　　龙崎受伤地仰望着我……
　　“本宫做了什么让英雄害怕的事吗？所以你才不愿意接受半个世界，也不肯接受本宫？”
　　“不是的。我只是怕自己做出让龙崎太勉强的事，而被龙崎讨厌。”
　　“咦？”
　　龙崎白皙的脸颊顿时涨红。接着，她用散发出光芒的双眼，非常认真地直视我的眼睛。我忍不住别过头去。
　　“等一下……太、太靠近了啦。不要这样看我。”
　　“也就是说……英雄喜欢本宫吗？”
　　“咦……”
　　我的心脏噗通地跳了一下。
　　太好了，总算在没有出现锄头或水雷的情况下心意相通了！我的脸立刻变得好烫，我带着有点紧张的心情，点了点头。
　　“啊……嗯，嗯，差不多就是这种感觉吧。”
　　就在我这么回答的瞬间，龙崎的脸上绽放出了笑容。
　　“我们的想法一样呢。本宫也很喜欢你唷，英雄。”
　　龙崎的笑容实在太耀眼了，让人好想紧紧抱住她。为什么这家伙明明是魔王，却这么坦率、纯真又可爱呢？
　　“好吧，那加姆今天也要自己去森林里玩，乖乖等本宫放学喔。”
　　心情变好的龙崎蹲了下来，一边摸着加姆一边说道。
　　“嘎噜噜噜——”
　　加姆听话地摇着只有尾端还留着一点点毛的尾巴，目送着龙崎离开。龙崎用她的小手握住了我的手。
　　“咦？干、干嘛？”
　　龙崎这个突如其来的举动，让我不禁慌了手脚。
　　“等……喂，手、手放开啦！”
　　“英雄不是喜欢本宫吗？所以本宫要向那些觊觎英雄经验值的人宣示，英雄是属于本宫的！”
　　龙崎说完，使用双手紧紧地抱住我的手臂。她那虽然小了点但却像布丁一样柔软的胸部，正好夹住了我的手臂，让我紧张得全身僵硬。
　　“等……放、放开我啦……！”
　　“本宫才不放开呢。英雄和英雄的经验值，都是本宫的东西！对了，本宫可以在某个看得见的地方，用油性奇异笔写上‘二年蝙蝠班 龙崎流娜’吗？”
　　“不要油性！再怎么样也不要用油性的！我是文具吗！”
　　我拚命地反抗。但脸上堆满笑容、抬头望着我的龙崎，那看起来幸福无比的表情，实在是可爱到不行。
　　结果，我只好让她在我被短袖衬衫袖子遮住的上臂部分，用油性奇异笔写上了名字……
　　“呵呵呵，这样一来，英雄就是本宫的私人物品了！是专属于本宫的东西唷！”
　　龙崎非常开心地勾住我的手臂，用脸颊来回磨蹭着写着她名字的地方。喂~你是小猫喔？
　　算了，只要龙崎开心就好。我从一大早就感到疲惫不堪，不由得叹了一口气。