　　二章 锁定目标！美到犯规的学生会长
　　
　　
　　
　　
　　在学生餐厅吃完午餐后的午休时间，我回到二年蝙蝠班的教室，用垫板当扇子来扇风。
　　“可恶……热死人了……”
　　到了中午，就算不是像岩见学姊那样全身都是毛，也热得快要死掉。
　　因为某个原因，我们这一届的男生非常少，全班几乎都是女生。在这种气温下，女生们的制服都因为汗湿而变得透明，胸罩的线条也清晰可见。因为全班都是女生，所以我不论往左看还是往右看，都是透出衣服的胸罩、透出衣服的胸罩、跳过一个、透出衣服的胸罩。
　　……嗯？刚才那个人该不会没穿胸罩吧？
　　“哇——！不要啊——我变得更烫了！不是热，是变烫！我的身体好烫——！是说，我是勇者耶，一个堂堂正正的勇者，怎么可以因为这种猥亵的原因而全身发烫呢——！”
　　我抱着头大叫。在这个地球暖化如此严重的时代，为什么公立中学里没有空调咧？漂浮在东京南方海面上的这座麻樱岛，应该比为热岛效应所苦的东京本土好多了，但还是很热。
　　顺带一提，麻樱中学之所以采全校住宿制，而且设立在海中的孤岛上，除了避免勇者入侵外，另一个原因则是为了不让一般人得知魔王的存在。因为要是让人知道——不管是去大企业应征工作，或是在竞争中想要出人头地，都必须靠魔王公会的裙带关系，那就不妙了。
　　“吵死了——游佐！一直大吼大叫，不是会变得更热吗？真的有够热耶——！”
　　我移动视线，只见织田坐在我隔壁的桌子上，也正拿着垫板扇风。接着，在这么热的天气里，我却像结冰了似地动弹不得。
　　那是因为织田把她最自豪的特攻服给脱了下来，呈现下半身穿着宽松长裤，上半身只用棉布缠住胸部的状态。等一下，小姐！你这身打扮，已经到会引起社会问题的程度了喔！
　　我提醒自己不要直视织田。
　　“笨蛋啊你，织田！穿上衣服啦！”
　　“吵死了，我明明就有穿衣服啊！”
　　织田凶巴巴的程度更胜以往。今天早上泪眼汪汪的模样，难道是幻觉吗？
　　“这不能算是有穿吧！”
　　“一大早就在战斗，所以很热嘛！反正身边都是女生，有什么关系。”
　　“都是女生……是说，不要无视我的存在！而且黄泉原也是男生啊！要是穿外套太热的话，至少穿个体育服嘛。”
　　“你真的很啰唆耶，干你屁事啊！在外面会被太阳直射，就像烤面包机里的吐司一样，都快被烤焦了，所以我才躲到教室里的。你这热呼呼的家伙一直靠过来，会让我更热啦。滚到旁边区！”
　　虽然织田平时就很凶暴没错，但今天的她却异常地冷淡。是因为太热了，所以很焦躁吗？这么说来，她别过去的侧脸似乎有点红？
　　“织田，你该不会中暑了吧？你的脸很红耶。”
　　我担心地看着织田的脸，但织田却仿佛爆炸了似地变得满脸通红，她惊慌失措地转身背对我。
　　“不、不要说这种奇怪的话！就、就算今天早上受到一点帮助，我也不可能会※热中于游佐啊！” （编注：“中暑”在日文中写作“热中症”。）
　　“不，中暑并不是那个意思。”
　　她到底在生什么气呢？真是个令人费解的家伙。
　　“英雄，本宫才快要中暑了~你用剑咒叫出什么会让教室变凉的东西嘛~”
　　坐在我后面的龙崎瘫软地趴在桌上，发出无力的声音。看来，最喜欢水的龙王之女，也比一般人更怕热的样子。
　　“我不是说过了吗？剑咒会暴走，太危险了。夏天就是这么热，忍耐一下吧。环保，我们要环保。”
　　
　　[[IMG,4c04c8017c3707ee6b1336940cf61905,633,1000,370886]]
　　
　　“可是真的很热啊，有什么办法嘛！七月就已经这么热了，真不晓得到了十二月会热成什么样子啊~？”
　　“龙崎，你这个耍笨的梗也太随便了吧。好啦，你坐直，我帮你扇风。”
　　我用垫板用力地朝龙崎的绿发扇风。
　　“哇~好凉快喔，原来英雄这么体贴呀~”
　　龙崎的头发随风扬起。她像一只融化的水母似地趴在桌上，闭着眼睛，露出一副很幸福的样子。仿佛在大热天里趴在澡堂冰凉地砖上的猫一样。不知道为什么，她的样子可爱极了。我一边用垫板扇风，同时心脏也噗通噗通地跳着。
　　此时，一只戴着白手套的手，忽然抓住了我拿着垫板那只手的手腕。
　　“游佐同学，照顾公主是身为四天王的我的工作，可以请你不要擅自替公主扇风吗？”
　　怒气冲冲地说着这句话的人，是有着飘逸金发的美少年——黄泉原冥土。他是毒水蛇魔王，也是龙崎的“四天王”之一。只要被他那双紫色的毒手碰到就会中毒，因此平常他都戴着白手套。
　　在这个男生极少的学年中，黄泉原是我在班上唯一的男同学。他长得比一些外表不好看的女生还可爱，比一些素质不佳的魔王还温柔体贴。他虽是个好人，但唯一的瑕疵就是因为他太过讲究忠义、太过认真，因此只要是和龙崎有关的事情，他总是很容易生气。
　　看见黄泉原在生气，本来瘫软无力的龙崎赶紧起身，插进我们中间。
　　“哇啊啊，不、不要这样，冥土！不是英雄擅自帮本宫扇风，是本宫拜托他的，都是本宫不好！”
　　“请让开，公主！游佐同学本来就和高贵的公主太亲近了。偶尔也要骂他一下，让他知道分寸！”
　　“不行~！不可以欺负英雄~！”
　　我被夹在两人中间，听着他们为我争执。在这种时候，我应该怎么办才好？正当我烦恼不已的时候，我发现班上的女同学们正诡异地用兴奋的眼神望着我，同时小声地叽叽喳喳讨论着。
　　“你看你看。游佐和黄泉原同学和龙崎同学在争吵，然后游佐看起来好困扰喔。”
　　“那个黄泉原同学是为了龙崎同学，而对游佐生气，对吧？”
　　“好，现在戴上腐滤镜！这会是怎么一同事呢？一个像是美少女的美少年和一个超级美少女，为了游佐而争执不休，这到底是什么样的三角关系呢！”
　　“接下来又会出现什么样的萌场景呢？我个人希望能看到游佐从后面抱住委屈落泪的黄泉原同学，低声说‘对不起，我不会再花心了’的发展！”
　　“第三者请不要自己随便想像！而且，为什么是身为女生的龙崎在扮演烟雾弹的角色啊！”
　　我怒斥道。龙崎和黄泉原就算了，但是我再怎么看，也不像是那种耽美系的角色吧？看来是因为班上只有两个男生，在不得已的状况下才动员我的吧。
　　接着，黄泉原难为情得脸都红了，赶紧放开我的手。
　　“才……才不是呢，我才没有……我一点都不喜欢游佐同学……”
　　“呃……你不要脸红啦！这样更会招致误解吧！”
　　脸红的责泉原变得更可爱了，真是伤脑筋。这时，龙崎抱住了我的手臂。
　　“没关系，英雄。本宫最喜欢英雄了，连冥土的份一起喜欢！”
　　这么说着并露出微笑的龙崎，比可爱的黄泉原还要可爱一百万倍。在这么热的天气里，这种状况只会让人更热，实在是太困扰了。
　　“呜呜，虽然本宫最喜欢英雄，可是这样贴着好热喔。”
　　紧紧抱着我的龙崎也皱起眉，露出痛苦的表情。
　　“男生的体温比女生高，所以你一直抱着我会更热的。而且你靠我太近，黄泉原也会生气。放开啦。”
　　“可是本宫就算很热，也想和英雄贴在一起呀。所以本宫才希望你用剑咒叫出什么会让教室变凉的东西嘛。就算变得非常寒冷也没关系，这样一来，本宫就可以让英雄紧紧地抱住，让英雄给本宫温暖了！”
　　“要是我做出这种事，一定会被黄泉原杀掉。而且我不是说了吗，剑咒很容易暴走，随随便便就用它，真的太危险了。最实际的方法，应该是向学生会的预算委员会或其他单位提出安装冷气的要求吧。”（吐槽：你是有多在意伪娘啊！）
　　“等到预算案通过，都已经秋天了吧。而且本宫根本连学生会长都没看过呢。”
　　“根据岩见学姊的说法，学生会长好像是个圈圈叉叉的羽毛头。”
　　“圈圈叉叉的羽毛头？是个笨蛋吗？”
　　“如果是的话，那形象也差太多了吧。就连违反校规，每天带着长刀来学校的织田都没有被隔离了，可是学生会长却被隔离。我还在想学住会长到底有多凶暴呢……”
　　“我不是说过了这不是长刀吗？这是长谷部国重！”
　　织田怒吼道，顺势从背后拔出了长刀。胆小的龙崎被织田的魄力吓了一跳，赶紧躲到我的身后。
　　“呀啊！志信，本宫反对暴力！”
　　“一个魔王反对暴力，岂不是从根本否定了魔王存在的意义吗？”
　　我对龙崎吐槽道，而织田则用长刀锋利的尖端抵住我的脸颊。钢刀传来的冰凉触感，让我的背脊发凉。织田说道：
　　“听好了，游佐！这把长谷部国重是从我的祖先——也就是第六天魔王织田信长开始就代代相传的历史悠久的日本刀！别名是*压切长谷部。不是厚切，也不薄切喔！” （译注：日文中“压”有时发音同“厚”。）
　　“我觉得我学到好多喔，织田该不会是所谓的历女吧？” （编注：指喜爱历史的女性。）
　　“这种东西只能算是一般常识吧？织田信长是统一天下之人，用现代的词汇来说，大概就像是国民偶像之类的吧。而说到现在的国民偶像，当然是‘TUNNELS’啦；而贵先生的出生地就是成增，这也是一般常识喔。”
　　“织田真的很喜欢成增呢。”
　　自称第六天魔王的织田，出生于东京成增附近的“六道辻”。同时她也非常热爱当地出身的“TUNNELS”。
　　“唉，原来游佐不会念书啊~你的历史也很烂对吧？你是不是连信长是相扑迷的事也不知道？”
　　织田眯起眼睛，露出奸诈的笑容朝我问道。
　　“不，一般人都不会知道那些事吧！而且，我在小学之前的成绩都是顶尖的喔！”
　　“可是上了国中，成绩就掉下来了不是吗？这很常见嘛。”
　　“不，所以我说，我的成绩不好，是因为魔王学校里的正确答案，跟我以前学的东西都不一样，并不是我头脑不好……！”
　　“喔喔？那么就让我来测试一下吧。历史题。”
　　“也太突然了吧？”
　　“邪恶的桃太郎不但突袭了鬼岛，打乱了鬼怪们的和平生活，还把岛上的金银财宝都抢走。帮助他进行这种极恶侵略行为的同伴是？”
　　虽然总觉得这题目好像是陷阱，不过我还是回答：
　　“……狗、猴子和雉鸡。”
　　“答对了。那么，接下来是数学题。有一百个穷凶恶极、长得又丑、个性又差、又俗的勇者，进攻了魔王城。而魔王城里，有十个勇敢又帅气的魔王，为了守护魔王城不受邪恶勇者的侵略，各杀了八个勇者，并把他们的头颅挂在城墙上，但剩下的勇者却都逃跑了。请问，扔下同伴仓皇逃走的卑鄙勇者，一共有几人？”
　　“……二十人。”
　　“答对了！真的耶，游佐还满会念书的嘛。”
　　织田拍手赞扬道。真奇怪，为什么呢？明明就被夸赞了，我的眼睛却冒出汗来……
　　“不，这个……你可以出一些比较不会伤勇者的心的问题吗？”
　　“呜呜……呜呜……”
　　咦？躲在我身后的龙崎，不知道从什么时候开始，竟然哭了起来。我大骂织日：
　　“你看！龙崎害怕得哭了。快把长刀收起来，要是被老师看到，你会被骂喔。”
　　“不、不是的，英雄。本宫是因为本宫就站在英雄的背后，可是英雄却一直和志信开心地聊天，所以才难过得哭了。”
　　龙崎吸着鼻涕，双手的食指绕来绕去。
　　“反、反正本宫又没有战斗力，胸部又平，又是劣等生魔王……”
　　“咦？什么？不，刚才我和织田之间的气氛应该并没有那么友善吧？”
　　就在我焦急地辩解的时候，身旁的黄泉原恶狠狠地瞪着我。虽然黄泉原的毒手对身为勇者的我无法造成伤害，但光是他的拳头，就已经具有十足的破坏力了。黄泉原默默地带着愤怒，将手指关节掬得喀喀作响。
　　“游佐同学……我不是说过好几次，要是你让公主哭，我就绝对不会原谅你吗……？”
　　“冷静点，黄泉原！很恐怖耶！”
　　“是说，不管怎样，龙崎之所以会哭，都是因为我的缘故吗？”
　　织田露出略带抱歉的神情，指着自己说道。她坐立难安地不时瞄向龙崎，过了一会儿，她叹了一口气，把一个咖啡色的纸袋放在趴着啜泣的龙崎桌上。
　　“咦……？”
　　龙崎满脸泪水地抬起头。织田有点别扭地、粗声粗气地说道：
　　“一个可以震撼世界的魔王，还这么爱哭，真难看……真是的。这面包给你吃，不要再哭了啦，龙崎。”
　　咦？织田人真好耶。
　　起初，我以为织田只是个残暴凶恶的第六天魔王，但看到她今天早上快要哭出来的样子，还有动不动就给人面包（我也曾收过一次她的面包）的地方，我发现她其实很有女人味，而且很体贴。她对家里附近超市的特卖日了若指掌的这一点也很居家。说不定她换下缠在身上的棉布加特攻服，收起长刀，而穿上洋装、固着团裙，就会变得非常可爱呢……我模糊地想像着。
　　龙崎用食指擦掉眼泪，同时拿起装着面包的袋子。
　　“面包……？袋子上写着‘西友’……？”
　　“这是我叫茶坊主飞去成增的西友买回来的吐司啦。因为学校午餐的份量太少了。这是刚出炉的喔，一定要排队才买得到呢。”
　　老是被派去跑腿的茶坊主，是织田的长刀的精灵。它有着如罂粟蒴果一般的的发型，是个精巧的端茶机关人偶。就是在这种时候，才能看出一个人的教养。龙崎客气地把纸袋还给织田。
　　“咦？这、这么贵重的东西，本宫不能收。这样太不好意思了。”
　　“没关系！身为第六天魔王，我有义务将西友吐司的美味天下布武！” （编注：原义是“于天之下，遍布武力”，为织田信长的政治理论。）
　　看着双手扠腰，趾高气昂的织田，我忍不住吐槽道：
　　“呃、织田，吐司和天下布武一点关系也没有吧？”
　　“并不是完全无关喔。吐司和战国武将，可是有着密切的关联呢。”
　　“总觉得有种不祥的预感。没关系，我不想听。”
　　“听嘛——☆”
　　正当我捂住耳朵，打算逃走的时候，织田从我的身后一把抱住了我。织田比我高，因此我被她一抱，便完全动弹不得。
　　织田那缠着棉布的胸部，虽然因为被棉布缠得紧紧的，而变小了一些，但相对地密度也增加了。充满弹力的胸部，不断地挤压着我的肩膀。织田的胸部……是在炽热的天气下膨胀了？还是又变大了？
　　织田露出邪恶的笑容，把嘴唇靠近我的耳边，仿佛要咬到我的耳朵似地，喃喃地说道：
　　“吐司不是有※吐司边吗？古时候在战场上杀死敌人后，会把敌人的头砍下来带走。可是一颗头颅大约有六公斤重，要是在战场上提着那种跟大颗西瓜差不多的东西走来走去，是会让自己身陷危险的。” （译注：日文中“吐司边”与“耳朵”同音。）
　　“总觉得从现在起我好像不敢吃西瓜了。”
　　收回前言！她一点都不温柔体贴，也不居家！不过，知道一颗大西瓜大约六公斤重的这一点，也算是很居家吧？居家型的战国武将是怎样？
　　我对这种黑色话题的耐性极低，因此陷入了一片混乱。但织田却一副开心的样子，继续在我耳边低语。大家的身边也有这种人吧？——告诉别人在体育课时跌倒，把指甲掀起来的故事，以看到对方觉得很痛而高兴的家伙。真搞不清楚是极端的M还是极端的S。
　　“所以，武将们就会把耳朵给割下来。不只是耳朵，为了证明自己杀的是男人，连脸颊上的胡须一起割下来，才是最理想的。”
　　“呀——！”
　　“等到战争结束，武将们再把割下来的部分拿去和尸体配对，如果能像灰姑娘的玻璃鞋那样刚刚好吻合，就能证明这个人是自己杀的了。不过主流还是割下鼻子就是了。割下鼻子的时候，也一样要保留胡须，所以会连嘴唇附近也一起割下来，类似没有眼镜的大鼻子眼镜那样吧。这算是当时的生活小智慧？”
　　“我不敢吃了！从此以后我再也不敢吃吐司边了！也不敢戴大鼻子眼镜了！什么生活小智慧，就算你讲得好像很居家以地，但还是很恐怖阿！”
　　“游佐，你看起来那么认真，原来你也会戴大鼻子眼镜喔？没想到你也有这么可爱的地方。不过游佐还没长胡子，所以还没办法戴呢~”
　　织田像是在鉴定着什么似地，从我身后用手指一下戳戳我的鼻子和嘴唇，一下又顺着鼻子和嘴唇的边缘抚摸。当织田的手指碰到我的嘴唇时，我发现她的手指又光滑又柔软，完全不像是每天握着长刀的手……
　　我之所以心跳加速，除了害怕鼻子被割下之外，好像还有别的原因，总之噗通噗通地跳个不停，理由我也搞不清楚。
　　“等……放、放开我！”
　　我奋力地试图挣脱织田。织田不但比我高力气也很大，因此把我稳稳地固定住，但我使尽了吃奶的力气挣扎，总算从织田的手里脱逃了。织田噘起嘴，一脸无趣地瞪着我。
　　“真是个任性的家伙。吐司边用油炸过之后再洒上砂糖，超好吃的说。”
　　“你是说吐司边多拿滋吗？以第六天魔王来说，你还真是个爱地球又环保的家伙呢。”
　　织田总是在奇妙的地方展现出居家的一面，令人伤脑筋。
　　“下次要不要做给你吃啊？”
　　织田笑着说，我不禁小鹿乱撞。
　　“咦……织田会做菜喔？”
　　“我超会做菜的啊。我做的吐司边多拿滋超好吃的，你就抱着被骗一次的心态吃吃看嘛。”
　　我从来没吃过女生亲手做的东西。不知为何我心跳得好快，无法直视织目的脸。
　　“真……真的可以吗？那就恭敬不如从命了。”
　　“当然。真的很好吃，你就好好期待吧！一想到这就像在吃敌军首领的耳朵，天下布武的气氛就更高昂了，真令人受不了！”
　　“哇——好变态！”
　　这次是因为别的原因，我无法直视织田的脸。
　　“不不不，跟把敌军首领浅井长政的骷髅头涂上漆，当作金杯来盛酒的祖先相比，我还差得远呢。”
　　织田谦虚地说道。你真的是第六天魔王耶，信长。
　　“所以，吐司是非常适合魔王的食物。来，龙崎也不要客气，赶快吃吧赶快吃吧☆”
　　织田露出极度清新的笑容说道。很害怕……龙崎相当地害怕。
　　“啊，不、不用了……本、本宫已经吃饱了，现在吃不下，所以不用了……应该是说，总觉得好像吞不下去。”
　　龙崎果然很纤细。然而迟钝的织田，却丝毫没发现龙崎的恐惧，只是惊讶地说：
　　“这样啊？这很好吃耶。不多吃点胸部会长不大喔。”
　　哇——织田不但迟钝，还少根筋！不过魔王本来就是这种少根筋的家伙。当勇者为了报弑亲之仇，费尽千辛万苦而来到魔王城时，如果魔王很贴心地说：
　　‘你一定吃了很多苦吧。对不起喔，我虽然觉得很抱歉，但毕竟我是敌人，请原谅我好吗？’
　　——那反而更令人困扰吧。
　　‘顺带一提，接下来我打算要歼灭你了，请问你准备好了吗？心理准备、想对朋友说的遗言等等，全都做完了吗？如果遗言还没交代，要不要我借你纸和笔？你喜欢用垫板吗？’
　　要是魔王像这样更贴心，勇者就会更困扰。话说，纵使用非常委婉的言词表达，但这也很明显是“我要杀了你”的宣言。
　　不好意思我离题了。被织田说“胸部会长不大”的龙崎，像是在确认着什么似地，用双手摸着自己的胸部，接着难过得眉毛变成了八字眉。
　　“可、可是本宫……属于受到诅咒的体质，只要吃多一点，胸部以外的部位就会优先变大……像是腰围、腰围和腰围。”
　　于是织田叹了一口气，说道：
　　“这样啊——真是遗憾。为了享受绵密的口感，我还特别请店家帮我奢侈地只切成六片呢。切得像压切长谷部一样厚，哈哈。”
　　你刚刚明明自己说压切长谷部的压切不念成厚切的！……正当我想要吐槽的时候，龙崎突然眼睛发亮地说：
　　“好好笑喔！本宫之前都不知道，原来志信有搞笑的才能啊！要怎么样才能想出那种笑话呢？”
　　龙崎用尊敬的眼神注视着织田。我本来以为她在讲反话，可是她的眼神实在太纯真，太闪耀了，看来她是真心感到尊敬的。龙崎，你真是位好观众啊。由于龙崎的眼神实在太过闪耀，织田似乎害羞了起来，来回搔着头。
　　“啊，这，没什么啦。哈哈……有、有那么好笑吗？”
　　“嗯，很好笑喔！只是因为本宫没有搞笑的才能，所以有一个地方听不懂。”
　　“什么地方？你尽管问吧。”
　　织田完全地得意忘形了。龙崎用纯真的双眼凝望着织田，问道：
　　“把吐司切成六片，不是厚切，而是薄切，不是吗？”
　　“咦？”
　　“平常吃的吐司，都是切成四片的，不是吗？”
　　“咦？”
　　织田颤抖了起来，眼中泛起了泪水。这样啊……对我们这些庶民来说，吐司都是切成八片的。但是对出身贵族世家，身为统治全球海洋资源、海运业等一堆事务的龙王之女的龙崎来说，吐司一般都是切成四片的啊！
　　“可恶，身为公主就臭屁！我知道了！我的祖先把茶坊主杀掉的原因就是这个！祖先因为看到名古屋名产‘外郎糕’被切得比较厚而很开心，但是茶坊主却在一旁说‘这切得好薄喔’，所以祖先才恼怒地把他给杀了！” （译注：此处的茶坊主指江户时代侍奉武家的职业。）
　　“只是这么点芝麻小事，实在没必要杀人吧……心胸真是狭窄。信长这种个性，真亏他还能和那么多战国大名结盟。”
　　“人脉广、心胸窄，这就是统一天下之人的气概吧。”
　　织田骄傲地挺起胸膛。
　　“这种个性真令人不想接近。还有，不要在只缠着棉布的状态下挺胸，快穿上外套！”
　　我突然发现自己的视线不知该放在哪儿好，因此大声说道。
　　织田把嘴巴瘪得像鸭子一样，认真地说：
　　“我不是说我很热吗？就像‘北风与太阳’里的旅人一样，热的时候就要脱外套，凉的时候才要穿嘛。你想抱怨，就先用剑咒变出冷气来啊。”
　　我还是很伤脑筋。因为剑咒尚未完全完成，经常暴走，因此非到紧急状况我都尽量避免使用它。而必须一直看着织田那样的打扮，或许也算是一个紧急状况吧。
　　“那、那么……冷气！”
　　我吟唱了剑咒。从我嘴巴里发出的声音，有如一阵旋风，一边旋转着，一边慢慢形成实体。一台白色、方型的冷气……
　　并没有出现！这该不会是……
　　“※仓……仓库？” （译注：日文中“冷气”音近“仓库”。）
　　虽然我已经做好心理准备——不过咒语果然再次失败了！教室里出现一个柜子般大小，由白色墙壁和瓦片屋顶构成的仓库。原来如此，因为刚才织田一直像历女一样讲些历史的话题，所以我的头脑在无意之间充满了时代剧的场景。就是因为这样，我才尽量不想使用剑咒嘛~！
　　“危险，快逃——！仓库要掉下来了——！”
　　我喊出的话，充满了超现实的感觉。仓库从空中掉落。因为天气太热而全都待在教室里的学生们会被压扁的！大家快逃啊——不，以人类的反应速度来看，根本来不及逃！
　　咻噜。
　　正当我不由自主地捂住脸时，一条长长的银色细线从我的眼前飞过，接着一圈一圈地绕住半空中的仓库。
　　“咦……”
　　我顺着细线飞来的方向望去。这时，位在仓库下方的女同学们才总算发现c[l库的存在。
　　“呀——！为什么有仓库浮在半空中！”
　　“不要掉下来！现在还别掉下来啊！”
　　她们一边尖叫，一边逃离仓库下方。
　　位在细线源头的少女，有一头闪耀着金属光芒的银发，以及如冰雪般不带一丝情感的银色眼眸。她的美貌与身材皆完美得超乎常人，而事实上她也的确不是人类。
　　芽樽贝尔琪……她是个自称“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女”的特殊魔王。
　　“我的名字是贝尔琪，这个星期轮到我值周……早上提早十五分钟起床，用扫把扫、用抹布擦，很努力地把教室扫干净了。所以，可以请你不要弄脏教室吗，少年呀……”
　　贝尔琪用有如机械般冷淡的声音说。
　　“值周？”
　　啊，这么说来，贝尔琪的左腕上，确实戴着写着“值周”的臂章。
　　我把视线移向臂章的下方……贝尔琪的左手手腕部分，呈现银色的液态金属状态。刚才缠住仓库的就是这个。
　　缠绕住仓库的细线般的液态金属，变成了一个银色的泡泡。而被银色泡泡包住的仓库，在强酸的侵蚀之下慢慢溶解，变成大量的白色泡沫，消失无踪。
　　泡泡在惊讶地望着这一切的学生们眼前逐渐缩小，再度成为一条细线，发出“咻咻”的声音，回到贝尔琪的手中，恢复为手的形状。
　　“好、好厉害……话说，那个巨大的仓库跑到哪儿去了？”
　　“成为我身体里的螺丝了，少年呀……总有一天，你也会变成我身体里的一个螺丝，请先洗干净身体耐心等候吧。”
　　“你该不会把整个仓库都吞进身体里了吧？”
　　“就是这么一回事，少年呀……都已经吃过午餐了，再吸收这么巨大的东西……”
　　“恶”地一声，贝尔琪赶紧捂住嘴巴。下一秒钟，贝尔琪的胸部也“砰！”地一声，像气球一样地变大了。
　　即使没有这样，贝尔琪那以液态金属构成的胸部本来就比正常的中学生大很多，而且液态金属那柔软的弹力也很棒。而现在情况变得非常惊人，要是坐在她的脚下，大概可以躲雨吧。
　　“唉——我是一旦吃太多，胸部就会优先变大的体质……真是的，这是在完美的设计下制成的我，唯一的设计失误，真伤脑筋……这样一来，我连自己的脚都看不见了……”
　　“呼——”贝尔琪不耐烦地叹了口气。我向她鞠躬道歉。
　　“对、对不起。可是我的剑咒已经可以解除了，所以你就算不消化它，我也可以让它消失……”
　　“咦……？这种事情你为什么不早点说呢，少年呀……？”
　　“是在我要说之前，你就已经把它消化掉了吧，贪吃鬼。”
　　“贝尔琪！”
　　龙崎忽然站了起来，用双手握住贝尔道的手。因为她的动作实在太突然，就连总是冷淡的机械人贝尔琪，也不禁露出惊讶的神情。
　　“什、什么事，龙王之女呀……”
　　“请你告诉我！那个设计失误要去哪里买？只要去可以免费给我液态金属身体的星球就好了吗？”
　　龙崎非常认真地想要知道答案。我对提不起勇气说出“龙崎现在这样就已经够漂亮了”这句话的自己感到非常不甘心。
　　于是，终于看不下去的黄泉原，轻轻地拉了拉龙崎的袖子边缘。
　　“公主，你没有必要在意这种事情。因为公主现在已经非常美丽了。或许应该说，公主的身材才比较接近黄金比例呢。”
　　黄泉原带着认真的眼神说。他那可以轻松说出这些台词的勇气，令我相当尊敬。龙崎的脸颊微微泛红，轻轻地笑了出来。
　　
　　[[IMG,5d2115b68d39f1aa368a7872f6f28637,590,1000,278647]]
　　
　　“是、是吗……？被比本宫还要可爱的冥土这样夸奖，不由得紧张了起来呢……”
　　“没这回事！我一点也不可爱。以一个魔王来看，公主的实力或许极端地弱，但是你的可爱，已经到了可以用来作为最终武器的程度不是吗？在公主那举世无双的可爱容貌面前，我只不过是只在巨蟒面前的蚯蚓罢了。”
　　黄泉原那充满蛇味的比喻，让人不由自主地想起他拥有毒水蛇的血缘。在黄泉原涨红着脸，非常认真的说服下，龙崎似乎也有些动摇，忸忸怩怩地将双手食指的指尖互相碰在一起。
　　“为、为什么要这样说？而且怎么可能呢。冥土的眼睛又大、睫毛又长，头发又那么飘逸！”
　　“不不，公主的眼睛才炯炯有神、睫毛又浓又密，还有一头漂亮的卷发不是吗？”
　　“可、可是，冥土的肌肤像珍珠一样白皙，粉红色的嘴唇就像桃红珊瑚一样充满了光泽呀！”
　　“公主才有像白蔷薇一样的雪白肌肤，以及像粉红玫瑰花瓣一般的嘴唇不是吗！”
　　两人看似愤怒地争执了起来，但总觉得只是单纯地在打情骂俏而已。而奇妙的是，我对黄泉原并没有嫉妒的感觉，反而像是在一旁看着两只可爱的幼猫嬉戏似地。（吐槽：少年你这是被NTR的命）
　　正当我不禁眯起眼睛，望着他们两人时，坐在我斜后方正在阅读一本有着黑色皮革封面的书的班长，突然拍了一下桌子，发出“砰”的一声。正在打情骂俏的龙崎和黄泉原顿时吓了一跳，安静了下来。
　　“对不起，请不要在那边喵喵呼呼地吵闹好吗？会让教室变得更热……你们那是在炫耀吗？”
　　这个语带不耐的声音，出自于绑着麻花辫、戴着眼镜的班长——黑姬莉莉子。她的头上有一个雪人……这个画面实在有够超现实。
　　“那个雪人……是怎么一回事啊，班长？”
　　“因为太热，所以我就召唤它来了。”
　　班长是召唤系的魔王。她能召唤的不只是普通的使魔，就连魔王等级的家伙也能召唤出来。拥有这种实力的她，竟然这样浪费召唤魔法！
　　“你不能召唤出更强大的东西吗，班长？既然都要召唤了，就召唤一个能让整间教室都变凉快的东西嘛。”
　　“在教室里的每一个人，都是魔王候选生……也就是我的竞争对手。我可没有替敌人雪中送炭的嗜好。况且马上就要期末考了，大家都因为太热而成绩下滑最好。虽然十六岁生日那天的魔王检定考，我有自信，也有把握可以以最高成绩通过，但凡事仍然小心为上，先把竞争对手打倒才能更放心嘛。”
　　真不愧是班长，个性有够卑劣。
　　“你是班长耶，为了全班同学，你大可以让教室变得凉快一点呀。”
　　“是啊。如果用游佐同学的经验值来交换，我可能会考虑看看吧。”
　　班长露出一抹奸诈的笑容，接着翻开黑色皮革封面的书。书的封面是一只黄色小鸭的插图。一如往常地，她还是把由动物行为学者康拉德·洛伦兹所撰，内容为“刚出生的小鸭，会将第一眼看到的人类视为父母，而跟着对方走”的‘所罗门王的指环’，当成了魔王召唤书‘所罗门王的锁骨’在使用。
　　更厉害的是，班长竟然能用‘所罗门王的指环’顺利召唤出魔王来。根据班长的说法，“把对方当成父母”的所罗门王的指环，和“把对方当成主人”的所罗门王的锁骨，其实差别并不大。
　　不，现在不是谈这些闲话的时候。班长肯定又要召唤什么惊人的东西了。我站稳身子，警戒着。
　　“魔王风云会！出来吧，冬将军！”
　　随着有点类似某个卡片游戏名作的咒语，“咚”地一声出现在教室里的，是一个蓝白色、宛如雪花结晶般的魔方阵。
　　从魔方阵里出现的，是一名带有冰冷美貌，身穿以冰制成的西式盔甲的女将军。虽然是一个漂亮的大姊姊，但眼神却相当锐利。她的身上散发出非常强力的气场。
　　“等……班长！校园里禁止战斗喔！”
　　我人叫道。班长奸笑着回答：
　　“我没有要战斗。因为你说希望让教室凉快一点，所以身为班长的我，只好顺应你的要求啰……所以，冬将军，让教室变凉吧！”
　　‘了解。钻石尘！’
　　冬将军挥舞着手中的长矛。忽然间，教室里浮现了许多闪亮亮的冰雪结晶。
　　“哇，好漂亮喔……”
　　“好浪漫……！”
　　班上的女同学们，各个悠然地眼睛发亮。虽说她们全都是魔王候选生，但毕竟是女孩子，对亮晶晶的东西似乎毫无抵抗力。然而那份浪漫的感伤，却被冬将军的下一句话瞬间摧毁。
　　‘暴风雪！’
　　随着冬将军那冷洌的声音，一阵极冰冷的风把教室吹得乱七八糟。如果只是暴风雪，单纯地只会让人很冷而已：而钻石尘也只是亮晶晶的，很漂亮而已。然而，若将这两样融合在一起，会变成什么呢？答案是会被大量的尖锐冰魄，以极快的速度打在身上。
　　寒冷的暴风发出“轰——”的声音，在教室里狂乱地吹拂着。风压大到让桌椅都飞了起来，比较瘦的女生还会跟着椅子一起被刮起。当然，她们飘逸的裙子，也呈现有如台风天里开花的雨伞的状态。全班女生的裙子都被风掀起，映入眼帘的是各式各样的内裤……
　　“不行，英雄，你不能看除了本宫以外的女生的内裤——！”
　　龙崎突然从我身后捂住我的眼睛。如果只是捂住眼睛也就算了，她的动作就像是从背后紧紧抱住我，胸部也紧贴在我的背上。
　　虽然她的胸部不大，但也没有到飞机场的程度，因此我感觉到什么软软的东西贴在背后。
　　但那微微的触感实在太过于写实，我的头几乎要爆炸了。
　　“笨、笨蛋，放手啦！”
　　“不行！风里有冰刃，女生们的制服都被割得破破烂烂的了！除了本宫的以外，你绝对不可以看别的女生的胸罩！”
　　“咦？”
　　我的脸瞬时发烫。
　　乖巧的龙崎第一次找我攀谈时，就说要用自己代替半个世界送给我，而解开了制服胸口的扣子。当时我看到的，是一个有着蕾丝边，可爱又高档的胸罩……而今天早上瞥见的，则是纯白而清纯的胸罩。我之所以脸颊发烫，就是因为同时想起了这些跟胸罩有关的事情。
　　“你、你你、你、你在说些什么啊，龙崎。你这个笨蛋！”
　　我满身大汗地握住龙崎捂住我眼睛的双手，将手拉开。而我第一眼看见的，是面带怀疑的神情，正用冰冷的眼神瞪着我的黄泉原。
　　“刚才的对话……听起来仿佛游佐同学已经看过公主的胸罩似的呢。”
　　“没有没有没有！绝、绝对没有那种事！”
　　话说，现在不是讨论龙崎胸罩的时候。也不是讨论身旁那些制服被冰刃割得破烂的女同学们的内衣的时候。因为我看见黄泉原背后的冬将军，正举起长矛朝我逼近。
　　‘顺便收下你的经验值！’
　　速度好快……我的手还握着龙崎刚才捂住我眼睛的手。
　　要躲开吗？一瞬间，我的脚动了一下。
　　不，要是我躲开了，我身后的龙崎就会有危险。冬将军的长矛已经到了距离我心脏十公分的地方。如果没办法避开，至少也要设法让龙崎不被波及，因此我反而向前跨出了一步，试着离龙崎远一点。
　　冬将军的脸上浮现了一个仿佛在说着“我要好好地享受啰”的笑容，同时将长矛刺向我的制服衬衫……就在此刻……
　　突然间，冬将军的背后，出现了一个巨大的魔方阵。
　　‘什……？’
　　冬将军焦急地转过头去。这个魔方阵……和班长的不一样。班长的魔方阵非常整齐，有一种数学式的逻辑之美。但这个魔方阵却诡谲地扭曲着，宛如变形虫花纹。魔方阵一边蠕动着，一边从冬将军的头顶一口吞没了她。
　　‘呀啊啊啊啊——！’
　　冬将军消失了，教室里的暴风雪也在同一时间停了下来。
　　我根本搞不清楚到底发生了什么事。是有人来救我吗？话说回来，刚才那个魔方阵未免也太诡异了吧……
　　班长紧张地朝教室门口望去。总是得意洋洋、冷静沉着，自称“魔王之王”的班长，竟然会这么慌张，我还是第一次看到。
　　“你特地离开学生会办公室的目的，就是要妨碍我吗？露希菲姊姊……？”
　　班长的……姊姊？学生会办公室……难道岩见学姊口中的羽毛头学生会长，就是班长的姊姊？无论是对姊姊的措辞，或是对这个被称为羽毛头的人的态度，班长都警戒得有点过分，这点实在令人难以忽视。
　　“呵呵……你生气的脸也好可爱唷，小莉莉~”
　　伴随着有如砂糖一般甜美的声音，一名绝世美少女走进了教室。
　　她有着透明白皙的肌肤，浅浅的金发散发出微微的光芒。她的金发长至过腰，画出藤蔓般的漂亮大弧度。高雅的前分浏海中间，隐约可见那仿佛大理石般白皙光滑的额头，额上画着一个像是眼睛的图案。
　　她的头上，戴着一个蓬松的白色羽毛头饰。原来岩见学姊昕说的“羽毛头”是指这个啊！
　　这就是麻樱中学的学生会长，也是班长的姊姊——黑姬露希菲。