　　终章
　　
　　『哈哈哈，那可真是输的一败涂地啊』
　　『又不是什么好玩的事情，人家难为情死啦！』
　　约会比赛的第二天。在神菜居住的宅子里的和式房间里。
　　脸涨得通红，神菜“哼”的一声转向了东边。
　　坐在对面的，是和上次一样来看她的广大。
　　貌似跟上次一样，是来见孙女一面的。
　　然后，刚刚才在这里听到了那可爱的孙女在比赛中输掉了的报告，他却毫无顾虑的破颜一笑。
　　广大笑了一阵子后，看着神菜的脸，
　　『那么，结果如何。让你蒙受了这么大的耻辱，已经要放弃小鬼了吗？』
　　如同揶揄般问道。
　　神菜抱着双臂嘟起嘴，不过还是用充满斗志的眼睛朝广大看回去。
　　『别开玩笑了，我怎么能输给水树就这么放着不管了呢。再说，半途而废这种事，我的自尊是不会允许的。我必定会，用着双手让水树屈服的！』
　　『唔呒，是吗。这样才是，天井院家的女孩啊』
　　听到那依旧不服输的台词，满意的点了点头。
　　忽然，广大幽默的耸了耸肩。
　　『不过话说回来，『让他屈服』啊……也差不多，该老实的改成『接受自己的感情』或者是『喜欢上自己』这样的说法了吧。真是个死要面子的女孩啊』
　　『说什么呢？』
　　『不，没啥』
　　猛的被三角眼瞪了过来，只有苦笑着摇摇头。
　　『那么，神菜。具体来说要如何让那小鬼屈服呢？』
　　『那个嘛，现在正要想呢……算了，总之开心点去干吧。顺便还能作为这次的复仇，总之先再想一个比赛什么的吧』
　　微笑着回答的神菜。
　　因为一想到能和水树比赛，就高兴的无以复加了。
　　『下回一定要让水树输的体无完肤。哼哼哼，只要一想到这，就不由得开心起来……要比什么好呢』
　　广大看着她，叉起双臂，心里嘀咕着。
　　（……不过，又逞强又好战，我的孙女还真难搞啊。明明被思念的人吸引着，却不会想想比赛以外的办法）
　　对极度不擅长表现自己的爱意的孙女的未来，感到了一丝不安。
　　不过那也只是一瞬间。马上就满不在乎的笑了起来，
　　『也罢，只要你喜欢就好！神菜啊，如果比赛要用到什么东西的话，不论是什么都跟老朽说吧。一定会给你准备好的！』
　　『谢谢祖父』
　　不知道是不是受到祖父的笑容的影响，神菜无忧无虑的嫣然一笑。
　　……如果神菜能坦率的对小鬼展现这个笑容的话。说不定，就不会变成这么复杂的事情了。
　　虽然广大也这么想过，但绝对没有劝神菜这么做的打算。
　　因为事情变的纠结，对于最喜欢热闹的他来说是最愿意看到的。（译：这群人没救了……一个比一个像小孩）
　　（嘛，就趁现在跟小鬼要好的嬉闹吧。因为能做那种事情的，也就只有还是孩子的时候了……现在就看着他们吧）
　　笑眯眯的用温柔的目光看着神菜。
　　令人不舒服的歪着脑袋。
　　『怎么了，祖父。眼神突然变得那么恶心。简直就像是变态啊』
　　『……就不能说是充满了慈爱的目光吗。刚才的话，我要收回了哦？』
　　被孙女毫不留情的评论稍微伤到的广大呻吟道。
　　然后像是想起什么事情一般看了下手表。这回正经的板起了面孔。
　　『啊—，神菜啊。老朽差不多得走了啊。就此告辞了』
　　『哎—』
　　不满的神菜的声音。即便毫不留情，她也还是祖父的孩子。
　　『又被哪边的官僚叫去了吗？』
　　『没错。差不多也该放过我这把老骨头了吧。我当首相，都已经是十多年前的事情了啊』
　　幽默的点着头，广大一下子站了起来，忽然低头看着神菜。
　　『对了，有件在意的事』
　　『嗯？』
　　『要是还打算比赛的话，有做好准备吗？要是制服变了的话，下次打算用什么借口提出比赛呢？』
　　『啊，那个啊』
　　神菜举起一只手挥了挥，若无其事的说。
　　『已经在准备了哦。嗯，再过几天就到了吧』
　　『到？』
　　『对。新的比赛的开端』
　　如此回答的神菜的嘴角，浮现出一如既往的好胜且威风凛凛的笑容。
　　○
　　几天后的Z班教室里。
　　『各位，期待已久的制服来了哦！』
　　『『喔喔—！』』
　　在听到厚的话的瞬间，全班同学都杀向纸板箱。
　　『终于，能跟这身水手服说再见了啊』
　　『教室的破损处也会帮我们修缮，学园那边也这么说过了』
　　『我们，能过上正常的校园生活了呐』
　　『嗯嗯，再也不会有因为这身制服而被指指点点的事情发生了』
　　然后，大家回过头对低调的站在后面的水树说，
　　『这也是多亏了紫藤你啊！』
　　『真的谢谢你，紫藤君！』
　　『在下也，已经穿腻了水手服啦』
　　『嘛，最后赢得比赛的就是你啊。果然靠得住啊，水树』
　　『在说什么啊。其他的各位，也有努力啊，朗诵诗歌之类的……我并没有那么了不起啦』
　　比赛结束后的水树，变得相当的老实。
　　好像觉得很麻烦似的敷衍着同学们的感谢——说不定单纯只是觉得不好意思罢了——指着纸板箱说。
　　『比起这些，还是打开来看看里面吧。到底会送什么制服过来，我也没有从神菜那里听说。不知道数量够不够啊？』
　　『不要紧。发票上有好好的写着『全班人数减一件』哦』
　　『哎？那不就是买的时候搞错了吗？』
　　『哈哈哈，在说什么啊芹沢。你是女孩子啊，有必要穿着男生的制服吗？』
　　『啥？不、不是啊，给我差不多一点啊！我也是男人啊！够了，你这意思是叫我在这里脱给你看吗！那我就脱给你看吧，连内裤也脱掉，他妈的！』（译：脱吧 脱完就等着悲剧吧 各种…… 话说秀吉也该来这招）
　　『住、住手，不要破坏我们的美梦！求你了，住手吧！』
　　在周围的蠢货们如此骚动着的时候。
　　厚哼着曲子，撕下了封着纸板箱的胶带。
　　『那么，要看啰』
　　笑着打了开来。
　　
　　
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
　　『……不觉得有点吵吗？』
　　『是脚步声』
　　『是什么事情呢？』
　　在学生会室。神菜、鸥、叶月同时歪下了脑袋。
　　下个瞬间，门被猛的打开了。
　　『喂、神菜！』
　　吼出来的，是站在前面的水树。
　　神菜以一副若无其事的表情，微微一笑，
　　『哎呀，水树。欢迎』
　　『欢迎你妹啊！你，这算什么意思？』
　　水树“唰”的用手将包括自己在内的所有人的打扮指给她看。
　　他们的服装，与之前一样，还是水手服。
　　只不过，衣襟的颜色变成了蓝色。然后，下面不是裙子，而是变成了中裤。
　　看着这情形，神菜“嗯”的点了下头，挺胸堂堂正正的回答道。
　　『是水手服啊』
　　『那种事不用你教！为什么男生的制服，还是水手服啊！』
　　『因为。水手服本来就是水手穿的制服啊。也就是说，是正宗的男人穿的制服。作为证据，你看这不是裙子而是裤子嘛。好了，我已经遵守约定了，你们也要按照说好的，不准违反校规，每天都穿着那身来上学哦』
　　一口气流利的做出回答的神菜，使得男生们都『唔唔唔』的表现出自己的愤怒。
　　这时，鸥拿着木刀，散发出巨大的气势站了出来。
　　『你们要干吗！是对学生会的决定不服吗？』
　　『话说回来，这不全都穿上了吗，哪里还有说服力呢。再说，还是很合适的嘛。各位，就这样算了不好吗』
　　叶月也稳重的劝解道。
　　这么一来，九成的男生失去了战意。
　　『啊啊，不行了。果然还是敌不过学生会啊』
　　『算了，虽然说下面是短裤，不过总算也是裤子。就这么着吧』
　　『就是就是。我也渐渐觉得这种衣服穿起来不错啦』
　　『够了，你们真容易被洗脑啊！』
　　完全死掉老实的外皮的水树，焦躁的跳了出来，
　　『总之，这种像欺诈一样的处理，谁会认可啊！别废话赶紧给我们换成像样的制服！』
　　『但、但是啊紫藤水树。这是那个，经过比赛决定的……』
　　被水树“唰”的指着的鸥变的惊慌失措，叶月从后面拉了拉她。
　　『好了好了，鸥学姐对哥哥没什么免疫力，就请先退后一下吧。神菜姐姐，请做出决定』
　　神菜点了点头，用教鞭指向男生们大声喊道。
　　『那么……赌上具体要换成什么样的制服，再来跟我们比一次吧！』
　　『哎哎哎哎哎哎？』
　　听到这决定，包括水树在内的所有男生都在心里想。
　　喂喂，还来啊。
　　看着他们呆然的表情，暴君·天井院神菜满足的微笑了。
　　
　　
　　『听好了，在这所学园里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！懂了的话就给我跪下吧！』
　　
　　
　　那张坏坏的，耀眼的笑容，只是展现给少年一人看的。
　　[[IMG,2386f6ea1ba523150810cbaff3131b95,519,768,240495]]