　　第四章 第二次对决！
　　
　　在制定玩鬼捉人游戏规则的第二天的早上。
　　水树马上就将这件事在班级里公布，并写在了黑板上。
　　『第二局比赛，鬼捉人的规则如下所述』
　　·女生十五名对男生十五名
　　·比赛的场地限定在操场到体育馆和建材放置场周边一带
　　·由哪方当鬼到当天用石头剪子布决定
　　·鬼数到三十开始追逐逃走的人
　　·鬼抓到逃走的人中的某一人的话，那名鬼也就不能再行动了
　　·五分钟以内超过半数的人被鬼抓住的话就是鬼获胜
　　·不准在比赛日前对场地做事前准备
　　·不准学生以外的人介入
　　『哎』
　　厚发出了感叹一样的声音。
　　『这也是变种的鬼捉人游戏啊』
　　『啊啊，当鬼抓住一个逃走的人的时候，那鬼也会不能行动这一点是特征。总而言之，虽然形式上是团体站，但实际上还是会变成一对一的战斗』
　　听到这话，其他学生也兴致勃勃的注视着黑板。
　　『然后时间限制是五分钟，超过半数……抓住八人的话就是鬼的胜利吧』
　　『这还真是相当速战速决啊』
　　『我们这边也只要派跑得快的人上就行了吧。最合适的是不是赤穗君啊』
　　听到芹沢的话后得意的摆出造型的原田径部的厚。
　　『哈哈哈！交给我吧，让你们见识下我引以为豪的脚力。芹沢，可别迷上我啊！』
　　『不用你说也不会迷上的！』
　　『因为假如和同班同学成为情侣的话，周围的视线貌似会刺的我很痛啊！』
　　『而且问题不在那边好吧！』
　　对厚的话感到万分火大而涨红了脸的芹沢。
　　还不知道周围的男人们（虽说芹沢也是男的）的眼神，已经变得越来越危险了。
　　『啊啊，生气的芹沢也好可爱啊』
　　『就是说啊。可恶，好羡慕赤穗那家伙！』
　　『……你们啊』
　　水树虽然嘟囔着想说些什么，但是忽然假咳了一下把话题扯了回来。
　　『咳咳。总之。不光是厚，其他对体力有自信的人也要在这比赛中出场。但是，老实说胜算很小。因为我们没办法像上次一样做事前准备了』
　　叉起双臂陷入了思考。忽然，其他学生轻松的说道。
　　『但是，对方不也被禁止投入学生以外的人员了吗？这样一来条件就公平了，靠实力决胜的话，不是对体力更好的男生们更有利吗？』
　　『不对，因为对手是神菜。一定策划了什么计谋没错。还是不要大意为妙』
　　然后环顾所有同学，
　　『总之，比赛是在下个星期一。到那天之前我会考虑出作战计划的，你们之中对体力有自信的家伙就自告奋勇吧。推荐也成』
　　『『知道了』』
　　穿着水手服的男人们一致回答道。
　　○
　　『无论多少遍我都会说，教学进度会赶不上的！』
　　吊梢眼看上去很神经质的四十多岁的男人正在和神菜极力争辩。
　　她保持着平时那种好胜的表情回看向老师。
　　『那么。想说什么呢，高木老师？』
　　『请赶紧取消这种无聊的比赛！还是说因为教学计划总是被打乱的关系导致学生们的成绩下降也没关系吗？』
　　『又没什么大不了的』
　　神菜干脆的回答他。
　　高木的表情变的茫然若失。
　　『因为教学进度慢了一点就无法考上大学的学生，从一开始就没有学习的意志。那种学生，就算上了大学也只是一天到晚的玩然后玩掉前途罢了。大学名额给他们太浪费了』
　　听到这种无比强词夺理的解释，高木哆嗦着肩膀，
　　『怎么那样……你难道就没有人的良心吗！』
　　『好烦啊—。你才是，反正也只是为了讨好PTA或者是教育委员会之类的东西才会这样替学生说话的吧』
　　『什？』
　　『看你这张脸，被我说中了吧。随便一看就知道了，你就是这种人。别看我这样，看人的眼光可是从小就开始培养了的』
　　高木老师虽然在神菜锐利的目光下有一瞬间显得胆怯起来，但马上又涨红了脸大声道。
　　『不、不是的！我只是为了学生们着想……！』
　　『哎呀，是吗……算了，那就好。正好，我也觉得差不多该是时候了』
　　『咦？』
　　听到这句话，高木再次瞪大了双眼。以为自己说的话突然被采纳了。
　　不过他错了。
　　『高木老师。你被解雇了』
　　『…………啊？』
　　『我说你被解雇了。以理事长的特权。嘛，老早就觉得不得不这样做了，这次正好是个机会。谁叫你偏要跟我作对呢』
　　『混、混帐！到底，是因为什么要把我借故……！』
　　『叶月』
　　『是』
　　叶月从隔壁一本正经的走了过来。托盘上放着几张照片。
　　每一张拍的都是高木。还有，一起拍到的是……
　　『这、这是！』
　　『高木老师，担任教师的同时，还对学校的女生们强行出手。而且还是复数』
　　叶月笑嘻嘻的将一张张照片给他看。
　　从看到那些而石化的高木的背后，吹来了使他感到更加恐惧的杀气。
　　不知何时站在那里的是，架着木刀的鸥。
　　『不要脸也要有个限度，像你这样的旁门左道之徒竟然披着教师的外衣，令人反胃！』
　　『不、不是的，那只是跟自己所在的学校的学生们搞好关系罢了。没、没有其他的意思……』
　　『是吗。但是这个穿西装制服的女生看起来像是其他学校的学生啊』
　　『呃，为什么会有那个！』
　　而且拍摄地点还是在红灯区。也就是到处都是旅馆等设施的地方。
　　已经，没办法再狡辩了。
　　『来，赶紧给我卷铺盖走人。现在也可以给你写辞呈的时间哟』
　　『可、可恶！』
　　『还是说你希望这照片被曝光？』
　　『…………！』
　　面对笑眯眯的神菜，高木老师唯有哭着讪讪退场。
　　就像是和他交换一样，水树进来了。
　　『……还是一如既往的为所欲为啊。门外面都听得到哦』
　　『哎呀，水树。特意过来有什么事？』
　　明明才把一个人的人生给毁掉了，神菜却还是一副平静的表情。
　　水树耸耸肩，
　　『不，只是路过的时候听到要不要解雇之类的让人不安的谈话，觉得有点在意就进来看看情况罢了……你啊，对老师们总是这么蛮不讲理吗？』
　　『当然。今年内被我辞退的老师这已经是第七个了哦』
　　对着水树的指责，反而挺起胸膛回答的神菜。
　　边上的鸥也补充道。
　　『反正辞退那些老师也不会内疚的。私下体罚，或者对学生性骚扰的人也不少。神菜就是专挑这样的家伙解雇』
　　『哎呀，我只不过是因为看不顺眼才解雇他们的哟。这种自尊心，谁都会有吧』
　　『……本人却坚持这种令人讨厌的说法』
　　『令人讨厌吗，我倒觉得是真心话呢』
　　看着自豪的神菜的脸，水树哼哼着。
　　不管怎样先在沙发上坐下，
　　『你啊，就算是学生会长兼理事长，一直那样肆意妄为的话，总有一天会遭到天罚的哦。这世界上还是有天理的』
　　『哎呀，如果是那样的话，哥哥应该会先被消灭呢』
　　『说什么呢、叶月！清正廉明的本大爷，为什么不得不被消灭掉啊！』
　　『打算改造视听教室的事情，已经忘记了吗？』
　　死盯着哥哥看的妹妹。
　　水树不由得将视线撇开，嘀咕道。
　　『……正义的事业总是伴随着牺牲的』
　　『我倒不觉的那是正义的一方会说的台词』
　　鸥半睁着眼低声说。
　　只有神菜一个，依旧笑着面对水树。
　　『算了，就让神在这次的比赛里告诉你这世道到底是站在谁那边的好了。不过我可不觉得自己会输呢，水树』
　　『真巧啊。我也不觉得会输给你们啊……要问为什么的话，你们的计谋已经全都被我看穿了』
　　『你说什么？』
　　『嘛，你们就尽管垂死挣扎吧。我走了—』
　　留下这句话，水树露出扭曲的笑容从学生会室里出去了。
　　剩下来的三人，面面相觑。
　　『……什么意思？看穿了我们的战术？』
　　『说到底战术什么的有吗？』
　　『嗯，只有一个。不过，本想留到当日再说……』
　　『嘘，请安静！』
　　忽然，叶月好像想起了什么似的抬起了头。
　　慢慢的靠近水树坐过的沙发，在靠垫下面摸索了起来。
　　抓住了某样东西拿了出来。小声叫鸥。
　　『鸥学姐』
　　『唔呒』
　　鸥看也没看就一刀砍碎了。
　　是小型窃听器。
　　『我就觉得奇怪嘛，这个学生会室是在没有其他教室的走廊尽头。只要哥哥不是有事要来这里的话，我并不觉得他会路过』
　　『原来如此，那就是指这个窃听器啊』
　　神菜半睁着眼睛，看着坏掉的器械的残骸。
　　『只要说看穿了我们的战术，我们就会再次确认作战计划，所以才做了这个小动作啊。还真是只会动歪脑筋啊。对吧、鸥……？』
　　叫着好朋友的名字的神菜，却很罕见的被吓了一跳。
　　因为鸥正从全身散发出怒气。
　　『紫藤水树你这个东西……竟然使出这种花招！在全是女性的房间里藏窃听器这种行为，根本就等同于犯罪啊！』（译：居然是因为侵犯隐私生气 我眼镜掉了）
　　『话说回来，这就是犯罪啊。去告的话能赢的』
　　『算了，要是那样做的话比赛就没劲了，还是别告了吧』
　　满不在乎的回答的叶月和神菜。
　　然而，鸥的愤怒看来还没有平息。
　　『好，现在就拿着这残骸作为证据，去吧水树痛打一顿。要好好纠正他那腐烂的性格！』
　　『喂、住手啦！要是那样做的话，比赛就搞砸了呀！』
　　『被这样对待，还谈什么比赛这种悠哉的事情！话说回来，一开始就没有比赛的必要。对于那种腐烂的邪门歪道，唯有用这把木刀让他们跪地求饶！』
　　虽然是个比叶月、神菜要有点良知的人，但鸥说到底也是学生会的一员。
　　而且还是恶鬼副会长。一旦发飙的话比谁——某种意义上比神菜——都要恐怖。
　　像“吁—吁—”的扯住烈马一样哄着鸥的神菜，
　　『算了算了，鸥。水树的确性格又差，做事情也很阴险……不过对我来说，跟水树比赛是非常有趣的事』
　　『……有趣？』
　　『是啊。所以，就看在我的面子上，这次就忍一下吧』
　　用无忧无虑的笑颜这么回答的神菜。
　　如果鸥是平凡的少女的话，应该就会察觉到那个笑容的意义吧，但她是为武而生的少女，因此也只不过感到『笑的真开心啊』罢了。
　　鸥不情愿的收起了太刀。
　　『嗯，知道了。既然你说到那种地步的话就没有办法了。就用比赛来一决胜负吧』
　　『而且，现在的情况对我们来说还比较有利哟』
　　忽然，叶月插嘴道。还用那把扇子遮着嘴。
　　『什么意思？』
　　『既然对方使出这种伎俩的话，那么我们也应该能使用类似的招数才对。这么一来就能光明正大的收集那个了』
　　『啊啊，那个啊』
　　神菜和叶月得意的相视一笑。
　　只有鸥一个人置身事外。因为学生会像这样制定作战计划的时候，自己从不会插嘴。
　　（想主意的是叶月，做决定的是神菜，而付诸实施的就是我）
　　分工向来如此，这次也会这么做。
　　但是，对此，之后她追悔莫及。
　　另一边，神菜从学生会室的窗户向外望去，重复着自己刚才说过的台词。
　　……对我来说，跟水树比赛，是非常有趣的事。
　　
　　[[IMG,63d7d5d437ea72593cfe3b1092d7d12a,528,768,224592]]
　　
　　（因为比赛的时候，可以和水树在一起）
　　虽然这是之前对水树也说过的话，不过这次里面包含了一点坦率的感情。
　　
　　
　　『因此，希望你能帮个忙』
　　叶月用略微湿润的眼神向上望着那个人。
　　『哎、我、我？麻、麻烦了啊』
　　一点也看不出麻烦的表情，那个人……赤穗厚变成了一副猪哥脸。
　　现在是午休时间，地点是连接特别楼和普通楼的走廊的正中间。
　　厚被放在桌子里的信叫了出来，和叶月见面。
　　『因为你哥哥说，要避免和学生会的人接触啊』
　　『的确，学生会的做法对各位男生来说可能是不合适的。我也感到不忍心……但是，这次要拜托你的事情跟你们的待遇之类的事情并没有关系』
　　『哈啊』
　　『求你了，可以听我说吗……赤穗学长』
　　『学、学长』
　　被这么一叫，厚心中的某个地方产生了骚动。
　　被可爱的女孩子叫学长了。这是何等美妙的声音啊。
　　『知、知道了，我帮忙。那么，内容是？』
　　『嗯。你知道这个学校会发笔给学生吧。不过现在发现其中的圆珠笔有些问题，所以希望你能把Z班的人的圆珠笔收上来』
　　在白姬学园，教科书和笔还有书包等都是由学园统一发的。
　　那是连Z班也不例外，全班学生都有的东西。学生会时不时的会进行突击检查，如果没带的话就等着挨鸥的训吧。
　　『什么呀，这种事情啊。如果是这样的话，学生会自己来做不就行了吗』
　　『如果学生会来做的话，就有人会过度警戒的吧。所以想要通过赤穗学长来做』
　　『但是，要怎么跟水树说呢』
　　『哥哥那边我会去弄的。替其他人换笔的事情就拜托你了。哥哥那边请彻底保密』
　　假如是一般人的话，听到这句『对哥哥保密』，就会在某种程度上对叶月的举止感到可疑吧。
　　厚不是一般人。
　　『知道了，这可是为了可爱的叶月酱呢。好像跟比赛也没有什么关系，交给我吧』
　　『好的。那么，这件事就作为我们两个人之间的秘密吧』
　　叶月嘻嘻的笑着伸出了小指头。
　　厚在心里乐开了花，将自己的小手指勾住叶月那纤细的手指。
　　在勾手指约好后，飒爽的向教室走去。
　　『叶月酱，稍等哦。很快就会把大家的笔全都拿过来的』
　　『那就拜托你了呐』
　　温柔的目送那只离开后，叶月拿出扇子遮住嘴巴。
　　在扇子下面，浮现出稍稍腹黑的笑容。
　　『别怪我不择手段了……那么，接下来』
　　○
　　第二局比赛的鬼捉人，和第一局的时候一样，是从早上七点开始。
　　虽然比赛时间最多也只有五分钟，但是喜欢热闹的神菜这次也以『因为要举行鬼捉人大会，所以禁止上课！』这么一句话使得一整天都不用上课了。
　　但是，放一整天的假，只做这件事的话实在是太浪费了，所以计划在这次大会结束之后举办庆祝学生会的胜利的简单的庆祝会的样子。
　　听到这个消息，女生们兴奋了起来。
　　『听说神菜大人打算举行派对啊！』
　　『好像是天井院家出资的！』
　　『虽然说是简单的庆祝会，但毕竟是天井院神菜大人举行的派对啊。肯定会是非常豪华的』
　　『而且，连男生也可以参加的这种宽广的胸襟！我再次对她感到无比佩服！』
　　大会当天。从后面看着吵吵嚷嚷的议论着庆祝会的女生们，站在操场上的水树忿忿的啧了一下舌。
　　『神菜那家伙，已经当成赢了一样』
　　『但、但是派对好想会很开心啊』
　　『美味的食物之类的，一定有很多没错』
　　『啊—，要是可以参加派对的话，我就算输了也无所谓啊』
　　『喂，你们振作点！对方放出举办派对的消息就是为了要像这样降低我们的士气啊！』
　　水树呵斥了所有人，再次看了下参加比赛的成员。
　　包括自己和厚在内共十五人。不管哪个都对体力很有自信——话说回来，Z班里基本上都是体力型的家伙们。所以自己也加入了。
　　说到底，水树之所以加入是为了在遇到突发情况时能够做出相应的指示。
　　（话虽如此，不过总共也就五分钟，也想不出什么有用的对策。这么一来，就只有祈祷那个策略能有效运作了）
　　在他心里嘀咕着这些事情的时候，从校舍里走来了十几名穿着体操服的女生。
　　虽然鸥和神菜也夹杂在里面，但是没有叶月的影子。因为不擅长运动嘛。
　　『终于来了啊，神菜。今天就要把这事做个了结，觉悟吧！』
　　『你才是。上次战斗欠下的，要十倍奉还给你』
　　然后神菜好胜的笑了起来……忽然，将视线下移，变成了复杂的表情。
　　『话说回来，校规连这时候都发挥作用看来是一种失败呢。再怎么说也有点恶心了』
　　『……要是这么想的话，现在马上改掉。我们也不是喜欢才穿成这样的啊』
　　白姬学园的体操服，下面是传统的三角短裤。（译：一群兄贵……）
　　这是喜欢三角短裤舒适的贴身感的神菜认可的校规，其实对于让女生穿着这种体操服这点，包括水树在内的Z班全体成员全部打从心底里拥护。
　　但是，问题在于将穿女式制服作为义务加到男生们头上时，体操服也适用于这条校规。
　　男生们全都以穿着紧绷绷的三角短裤的姿态挤在一起。
　　『我是把体操服穿在里面主义。你呢？』
　　『我喜欢穿在外面。果然若隐若现才是最棒的啊』
　　『够了，不要顺势玩的这么开心！』
　　水树对着捣鼓着三角短裤发出淫笑的同学们当头一喝。
　　神菜看到他们这样伸了个懒腰说道，
　　『算啦，看起来很高兴的样子，就随他们去吧』
　　『才不好。这样一来就算我们赢了，你也会说只有体操服还是保持原样吧』
　　『………………』
　　『别认真去想啊喂！』
　　一边心想『说了多余的话』，水树忽然看向将要面对的女生那边。
　　几乎所有女生都是有着健康肌肉的运动员一样的身材。大多数都是小麦色。
　　『嘁，和预想的一样净挑了些擅长运动的人来啊』
　　『嗯嗯。根据我为了这一天而制作的白姬学园内女生数据库里关于田径部和其他运动社团成员的资料，这里聚集的全都是王牌啊』
　　『……你啊，那绝对是为了其他目的制作的吧』
　　事到如今还来吐槽厚总觉得有点那啥，姑且职责一下吧。
　　叹了口气，看向这次貌似是充当裁判一职所以穿着平时的支付的叶月。
　　『叶月，差不多是时候了吧。赶紧开始吧』
　　『可以吗，哥哥。不需要开个作战会议什么的吗？』
　　『事前就做好了。你们不也是吗？』
　　『算了，也对』
　　叶月微笑着朝水树和神菜招手。
　　『那么，我想现在可以进行鬼捉人比赛了。请两队的代表来猜拳』
　　『『石头剪子布！』』
　　女生们那边是鬼。
　　『那么，女生们在男生们开始逃之后数到三十。在那之后，就由女生们开始追男生们』
　　在叶月做说明的时候，水树回头朝着男生们握紧拳头。
　　『很好，运气不错，成了逃走的一方！各位，开始实行那个计划！』
　　『……哎，真的要干吗？』
　　『再怎么说，也还是有点抵触啊』
　　『别管了，快干！就算只有一点点也要提高胜率不是吗！』
　　听到这句话，男生们不情愿的动手了。
　　现在正准备开始数数的女生们，看到那光景都瞪大了眼睛。
　　『哎……』『神马？』『咿呀啊！』
　　男生们，脱掉了体操服和三角短裤，变成了只穿着一条内裤的样子。（译：好一群变态- -|||）
　　男用短内裤，贴身瘦腿裤，拳击短裤等等各式各样的内裤。（译：咩的为什么我非得去查男式内裤的名称……下次来点女式的吧）
　　其中甚至还混有穿着女式内裤的奇怪的东西。（译：噗 我错了……我不该要求女式内裤的）
　　穿着一条标准的瘦腿裤的水树，眯着眼盯着那名男生。
　　『……柳谷，为什么穿那种东西啊』
　　『因为很衬水手服就试着穿了，不知道什么时候习惯了。这样感觉也不错啦』
　　这名学生，晃着肥硕的肚子，脸上还长满了粉刺，因此女生们发出更加悲惨的叫声。（译：我也要发出悲惨的叫声了……狗眼啊）
　　实话说了吧，令人难以直视。
　　『哦哦，有女孩子看到我后发出悲鸣了哦！』
　　『不对，不是你。话说，光是悲鸣就满足了吗，你啊』
　　吐槽了貌似很开心的厚以后，水树向大家点头示意『要跑了哦』。
　　『喂、大家都怎么了啊！男生们跑掉了哦，振作点！』
　　神菜呵斥道，然而女生们连眼泪都差点哭出来了，
　　『但、但是那个！』
　　『男、男人的裸体……』
　　『不、不要啊，我，非得碰那些不可吗？』
　　就算是运动万能，到底还是千金学校的大小姐们。
　　对男人没有免疫力。
　　对于她们来说，虽说还穿着条内裤，不过其他部分都裸露在外的男人的身体，尤其是柳谷的灭世级形象，是相当抵触的东西。
　　『够了，在说什么软脚虾一样的话啊！只要碰一下就可以了，给我忍着！』
　　鸥冲着她们大吼一声，然后强行开始数数。
　　没有办法手足无措的学生们也只有跟着做了。
　　大家在数数的时候，神菜看着分成两堆的男生们。
　　一堆已经在操场东边三十米远处，正朝着体育馆跑去。
　　另一堆则在操场西边五十米远处的建材放置场。那里放着最近预定要建造的第二体育馆所需的建材。
　　平时是严禁无关者进入的，但是这次作为鬼捉人的比赛场地而开放了。
　　男生们的逃散方式是，东边六名，西边九名。之所以西边比重更大一点，是因为建材放置场这边东西更多，比较容易逃脱吧。
　　还有，水树和厚也在逃向建材放置场的学生之中。
　　确认到这点的时候，女生们也已经数到三十了。
　　『好，鸥，朝建材放置场去吧！还有叶月，过了两分钟还没结果的话，就发动那个作战计划吧』
　　『了解了』
　　『嘛，因为是会给对方带来危险的作战，所以并不是很想使用就是了。不过假如对方垂死挣扎的话，那也没办法了』
　　与嘴里说的相反，露出了实在是非常想实行那个作战计划的恶作剧的笑容。
　　然后，神菜从叶月手中拿过教鞭，严厉的一挥，对所有人喊道。
　　『东边去六个人，田径部的部长带着部员去。剩下的跟我和鸥一起往西边去。那么，散开！』
　　周围用白色的布围起来的大概两百米见方的建材放置场里，全是还没用过的钢筋啦，组建到一半的框架啦，重型机械啦，铁罐头啦以及其它各种各样的东西，空间很狭小。
　　这是神菜拜托工地上的人弄成那样的。
　　在那建材放置场里面，一边穿梭在重重铁材之间，厚一边问水树。
　　『不知道会不会这么顺利啊？』
　　『天晓得』
　　水树没什么自信的说道。
　　话说回来，根据在五分钟内都必须要不停逃跑的这条规则，像是如何分配体力啦，在体育馆和建材放置场之间如何分配人数啦——待在无处可藏的操场上简直就是自杀行为——等等要考虑的东西堆的像座山一样。
　　再加上，由于这次神菜说了『不准学生以外的人介入』，那么她一定有什么计划。
　　绝不可疏忽大意。总之，必须先想想有什么地方能躲起来。
　　正当他想着这些事情的时候。
　　『找到你了哟！』
　　响起了神菜的声音。
　　『呃，已经来了吗！』
　　『要逃了哦，水树！』
　　厚叫着向组装中的框架那边跑了过去。水树也照做。
　　回头一看，除了好胜的神菜和并没有特别在意的鸥以外，其他女生貌似还对男人的裸体感到抵触，跑起来感觉动作不是那么灵活。
　　即便如此，以水树和厚为目标，包括神菜和鸥在内还是有六名女生接近过来。
　　『嘁，打算包围我们吗！』
　　男性两名，拼命的跑着。
　　穿过钢架，钻过水泥管，越过索具，玩命的奔跑。
　　对于他们的负隅顽抗，鸥边跑边吼道。
　　『够了，站住，给我站住！老老实实让我们绑住！』
　　『鸥，冷静。你和你，从右边绕过去。你跟你，从左边。我们就这么追下去』
　　神菜让所有人散开，再次打算包围水树们。
　　水树『呜』的呻吟了一声，带着厚朝右边逃走了。
　　正好朝着散开的女生们跑来的方向。
　　『怎么了，认命了吗！』
　　『不，正好相反』
　　『什么？』
　　听到水树的嘟囔，鸥歪起了脑袋，就在那时。
　　『『呀啊啊啊啊啊？』』
　　响起了两名女生的尖声悲鸣。
　　定睛一看，放在那边的重型机械……起重机，缓缓抬起的前端系着一个绳套，那个绳套捆住了两名女生的脚把她们倒吊了起来。
　　体操服的上衣掀了下来，胸部的隆起若隐若现，女生们再次发出了悲鸣然后按住了下摆。
　　『yahoo，真养眼啊！』
　　厚发出欢乐的叫声和水树一起从倒吊着的女生们下边逃窜过去。
　　被惊呆了的神菜，连追赶两人的事情都忘记了，呆站在原地，不过很快又回过神来大声叫道。
　　『喂水树！应该禁止在场地内做手脚了吧！你以为还能设陷阱什么的吗？』
　　『你在说什么啊，我可是有好好的遵守规则哦』
　　水树边跑边叫道。
　　『规则禁止的是在『比赛日前』做准备吧。这个陷阱啊，是从今天凌晨零点开始，叫参加者以外的男生设置的。换句话说就是『比赛当日』啦！』
　　『啥？』
　　怪不得完全看不到参赛者以外的男生。
　　全都是因为一大早就起来从事体力劳动，现在在家里蒙头大睡呢。
　　然后。仿佛配合水树的话一样，建材放置场里突然四下响起了各种各样的声音。
　　里面还夹杂着女生们的悲鸣。看来，当真开始发动陷阱了。
　　从声音和悲鸣来判断，陷阱有落穴、蛇之类的袭击、绳套陷阱、粘脚的粘着物、等等。都是些虽然没有杀伤能力，但却足以拖住女生的陷阱。
　　鸥全身上下都涌出强烈的怒气。怒发冲天了。
　　『你、你这家伙，居然玩这些奸诈的把戏！而且对手是女生居然都会使出这种阴招，绝饶不了你紫藤水树！』
　　『嘿，只有在这时候才把性别拿出来说事吗！不甘心的话来抓我啊！』
　　『啊、站住！』
　　鸥被水树挑衅，朝他冲过去。
　　『啊，鸥！冷静点！』
　　神菜出声阻止，但是鸥根本没听进去。头也不回的跑了出去。
　　『真是的……既然这样的话，没办法了。总之，先确保能捉到一个人也好』
　　这么嘀咕着，她突然倒下，摸着自己的脚。
　　『痛、痛死了，擦破了啦』
　　『哎？』
　　看到她那生硬的演技，在水树吃惊之前。
　　『没事吧，神菜大人』
　　厚已经以瞬间移动的速度，闪烁到她身边去了。
　　神菜立刻伸出手，
　　『好，摸到了』
　　『啊……』
　　水树的、厚的、连回头看的鸥的眼睛，都变成了一个点。
　　咻呜呜呜。明明是初夏，却吹过一阵冷风。
　　『啊，厚你个猪—！』
　　水树一边大吼，一边高速逃走了。好像有点哭出来的样子。
　　『啊。站、站住！』
　　回过神来的鸥也急急忙忙的追了上去。
　　因为已经捉到一个逃跑的人了，所以神菜自己也不能行动。她用冰冷的眼神看着愕然跪下的猎物那边。
　　『没想到，这种手段居然还真的会有效啊』
　　『呜……这可悲的本能』
　　这是，神菜放在三角短裤后面口袋里的手机响了。
　　是叶月打来的。
　　【神菜姐姐，两分钟过了。要发动作战吗？】
　　『那边捉住几个了？』
　　【六个。逃往体育馆的全部都捉到了】
　　顺带一提被抓到的人和抓住他的鬼，按照说好的，要回到主席台前。
　　既然逃去体育馆的人都被捉住了，也就说明那边没有设下陷阱。
　　『原来如此，预测到我们会用同样的人数追来，所以才会尽可能减少往建材放置场来的人数，这样才更容易引诱我们踩上陷阱啊。也就是说那六个人从一开始就是弃子』
　　之后就靠两人拼命确保留在这里的男生能超过半数……大概是这么打算的，不过厚轻易的就被抓住了。水树要哭了吧。
　　也就是说，女生只要再抓住一个人就赢了。
　　『只要鸥抓住水树的话，比赛就结束了呢。好，就再加把劲吧。叶月，发动作战计划！』
　　【了解了！】
　　挂掉叶月的电话之后，神菜暗自窃笑。
　　『水树，走着瞧吧。这么一来就已经跟赢了一样了』
　　
　　
　　水树在建材放置场中四处乱窜。
　　理所当然的追赶着他的鸥也是。
　　要是光比身体能力的话，从小练习武术的鸥明显更好。
　　追上他应该只是时间问题。
　　『把那个……』
　　鸥边呻吟着边用木刀将倒下来的钢筋拨开。
　　为了不伤到人而特意小心的用绳子绑着钢筋，不让它们一下子倒下来。话虽如此，身体处于非条件反射，总是会一瞬间停下脚步。
　　后退了一步。右脚下面突然踩空了。
　　是与倒下的钢筋组成combo的落穴。
　　瞬间将重心移到左脚，鸥蹬出一步。
　　这已经是第几次触发陷阱了啊。
　　除此以外，至今为止还有过飞来的绳套啦，网啦，球之类的，都被鸥用手中的木刀一一击落了。
　　『可恶，亏你能使出这么卑鄙的陷阱！』
　　『轮不到全都突破了的你来说！』
　　『哼，别小看我啊！』
　　两人一边如此你来我往，一边朝建材放置场外跑去。
　　途中鸥数次看到身陷陷阱无法动弹的女生。
　　虽然想去帮她们，但是想想还是以追捕水树优先，更加卖力的跑了起来。
　　『可恶，怎么都甩不掉』
　　正当水树这么嘀咕的时候。
　　传来了与两人不同，更加轻一点的脚步声。
　　那是从远处逐渐靠近过来的东西。
　　『哎？』
　　『怎么了？』
　　在水树和鸥被那个声音吸引了注意力的瞬间。
　　『呜嘎啊啊啊！』
　　响起了男生的悲鸣。
　　一开始只有一个人的，但很快就有第二个、第三个，接连不断的响起了悲鸣。
　　『怎、怎么了？』
　　在水树把心中的疑问说出口之前。
　　『哈、哈！』
　　像是喘息一样的声音，很快靠近了。
　　在那里，一条大型犬——所谓的杜宾犬那种——出现了。
　　『啥、狗？』
　　『呵呵呵，到此为止了水树！sit down！』
　　抓着厚的神菜出现，并大声道。后半句是冲狗喊的。
　　『神、神菜！这狗是怎么回事！』
　　『哼哼，是从警视厅借来一用的警犬哟！』
　　『警犬！』
　　『是这次的强援哦！追踪你们，然后咬住使你们不能移动！不要紧，虽然有点痛不过死不了人的啦！』
　　『喂、喂等等！这次的确说了不准学生以外的人介入』
　　这时，水树意识到了自己犯下的错误。
　　规则里写的是『不准学生以外的人介入』。
　　那么，人类以外的呢？
　　『呵呵呵，学生以外的狗，当然可以介入啦！』
　　『你、你这家伙！玩的也太阴了吧！』
　　『才轮不到你来说啦！请称这是根据规则的盲点设立的作战计划！』
　　听到神菜获胜后骄傲的声音，水树握紧颤抖的拳头，
　　『畜生……但是，到底是怎么做到这么精确的找出我们的。要我们的味道的话，总得有些什么东西才行吧……』
　　『味道……啊』
　　厚悄悄的惊叫出声。想起了给叶月的，班级里所有人的圆珠笔。
　　『那个，难道是……』
　　『那个？喂，厚！你做了什么好事！』
　　『不、不是的，因为，根本没想到会那样啊！』
　　面对水树的指责，说这些不成为理由的借口的厚慌慌张张的挥着双手。
　　在他旁边神菜开心的笑着指向水树。
　　『哼哼哼，这么一来你已经完啦！死心吧！』
　　『咕！』
　　『来，赶紧抓住水树吧。go—！』（译：这狗是用英语调教的啊……）
　　神菜如此朝警犬叫道。
　　这时至今为止不知为何一直沉默着的鸥，忽然也发出了大声的悲鸣。
　　『呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『『哎？』』
　　这时发生了两起意外。
　　第一件是，鸥一溜烟的从那里逃走了。
　　另一件是，不知道是因为在同一时间听到了命令结果搞错了呢，还是单纯出自恶作剧的本能，狗追着鸥去了。
　　回头看的鸥，发出了要死一般的声音。
　　『呜、呜哇，不要过来！狗、狗好讨厌，狗好恐怖！』
　　『啊？鸥、鸥？』
　　神菜和水树哑然无语的看着鸥。
　　鸥已经不是平时那副坚毅的武人的脸庞了，变成了要哭出来的少女般的表情。
　　『不、不要过来！我自从在幼儿园的时候被狗咬过屁股以后，就很怕狗了！』
　　『……哎—』
　　就算你现在把那种事情说出来也……神菜以这种表情呻吟道。
　　在这时，鸥被放在地上的钢筋绊到，摔倒在地。
　　『咿呀？哇啊啊啊啊！』
　　狗发出“嘎呜”的欢快的声音直扑到了鸥苍白的脸上。
　　开始啪嗒啪嗒的舔起了鸥的脸庞。看来，是出自恶作剧的本能。
　　水树的表情变成了得意的笑脸。
　　『嘻嘻嘻，这回可赚到了！就让我趁机溜走吧！』
　　『啊、喂，水树！』
　　神菜冲着准备逃走的水树大叫。
　　就在那时。
　　『不要，救命啊！谁来、救救我！』
　　是鸥痛彻心扉的悲鸣声。
　　其实她只是被狗蹭着撒娇罢了。但是，即便如此好像也还是相当恐怖，嗓子都嘶哑了。
　　在下意识的回过头来的水树的瞳孔里，映出了脸被弄得一塌糊涂的鸥的样子。（译：这里咋没插图捏）
　　心里的某处，产生了小小的动摇。
　　他根本没有时间注意到这点，
　　『……嘁！』
　　好像豁出去了一样啧了下舌头，水树猛冲了起来。
　　『『哎？』』
　　在周围响起的惊讶声中，水树一头撞开了压在鸥身上的狗。
　　『玩闹就到此为止吧，汪仔！』
　　『紫、紫藤水树？』『水树！』
　　鸥和神菜难以置信的叫了出来。厚也瞪大了眼睛。
　　水树一边“去去”的威吓着狗，一边手撑着地面（译：怕倒下去碰到鸥吧），嘟囔着一些勉强的借口。
　　『嘛，仔细一想，要是继续让你们用这种狗的话也很麻烦。话说在前面，可不是白白救你的哦。作为交换，从现在开始就不准再用警犬了……』
　　『……不是那个』
　　神菜呆然伸手指向。
　　水树一直以为是地面而用手撑着的地方。
　　那是鸥的手背。
　　『『啊』』
　　鸥和水树面面相觑，同时发出了叫声。
　　
　　
　　在这个瞬间，确定了女生的胜利。
　　○
　　『那么，为了庆祝女生的胜利！』
　　心情非常好的笑着的叶月起头。
　　『『干—杯！』』
　　几乎白姬学园所有的学生都举起了杯子。不论男女。
　　这里是经常用来召开派对的多功能厅。不知何时已经放好了无数的桌子，并且已经准备好了食物和饮料等等，营造出了自助餐派对的气氛。
　　『真是太精彩了，学生会的各位』
　　『男生们想要违背学生会，果然只是有勇无谋呢』
　　『下次的比赛也请一定要赢啊』
　　和睦的交谈着的学生会的成员和女生们。
　　另一边，男生们虽然有点灰心丧气的，但是还是为眼前的豪华料理感到相当的满足。
　　『哦哦，不吃的话，不赶紧吃的话！』
　　『这边也是啦，超好吃啦』
　　『喂柳谷，差不多该把衣服穿上了吧！你老是只穿一条内裤的话我们都没胃口了』
　　吵吵嚷嚷的单纯的享受着派对。
　　顺带一提，虽然神菜很抠门，但是唯有在这方面绝对不会小气，所以摆上来的料理不论是质还是量都是无可挑剔。
　　『叶月，剩下的菜记得要用塑料盒装起来』
　　『好—的』
　　虽然还是有做这些符合一贯作风的事情啦。
　　看着大家的样子，水树和厚露出有点沉重的表情低声说。
　　『输了啊』
　　『嗯嗯，惨败啊』
　　『……要不是那时候你去救副会长的话。（译：那他就树不了旗了）没事，不要介意。我不是要责备你』
　　『假如你没那么轻易的被神菜抓住的话，说不定也能赢啊。算了，别在意。我就原谅你吧』
　　然后两个人同时“呵”的微笑起来。
　　『别开玩笑了！明明你从来都不会对别人手下留情的，这次突然大发慈悲所以才会输掉的啊！我都说叫你别介意了，给我心存感激啊！』
　　『你才是吧，刚才从叶月那里听说了！被她唆使去换了圆珠笔吧！不管怎么想会被狗追踪的原因就是那个吧！而且还自己送上门去让神菜抓住，这次的败因毫无疑问就是你啊！这样都肯原谅你，为我的友情感动吧！』
　　『什么啊你这家伙，要干吗！』
　　『来啊怕你不成！』
　　『你们两个，不要在派对的时候耍这种猴戏！』
　　要不是叶月这一声，估计两个人就开始互殴起来了吧。
　　鸥在稍远的地方，以复杂的视线看着这样的两人。
　　不，错了。她的视线所注视的，只有水树。
　　『紫藤水树吗……』
　　跟水树比赛，是非常有趣的事。
　　记得神菜的确说过那样的话。
　　『非常有趣的事情，吗』
　　无意中，被碰到了手背。（译：还是被只穿着一条短裤的男人……太难了）
　　是乖僻的少年，虽然说着别扭的话，但还是把自己从狗身下救了出来的时候，碰到的地方。
　　『原来如此，非常有趣……吗？』
　　自言自语的鸥，露出了困惑的表情。
　　不经意间，她的脸颊已被染红。
　　
　　
　　神菜不可能没注意到那样的鸥。
　　她叹了一口气，看向鸥一直盯着的那个人。
　　『…………这可不好玩哦，水树』
　　那表情中蕴含了一丝忧虑，平时的霸气都潜藏了起来。