　　第五章 少年和少女和回忆和
　　
　　小小的变化造访了水树。
　　他正在学园的走廊里走着的时候。
　　『哟，这不是副会长吗』
　　看到从对面走来了鸥。
　　对方也注意到自己了吧，忽然抬起头，
　　『啊……』
　　漏出很轻的声音，向后转。
　　然后马上逃走了。
　　『副会长那家伙是怎么啦……做出这种反应，总计已经是第八回啰』
　　水树挠着头嘀咕着，这时厚的脸冒了出来。
　　『水树，看样子你啊』
　　『嗯？』
　　『彻底的被副会长讨厌了啊』（译：就冲你这句话 你这辈子都光棍吧……）
　　露出会心笑容的厚如此说道。不知为何还竖起了大拇指。
　　水树叉起双臂歪着脑袋。
　　『唔—嗯，我做过会让她讨厌的事情吗？』（译：你差点就被切了还没自觉么）
　　『光是你对学生会的态度啊，还有扭曲的举止之类的就足够了吧。那样子还不对你避而远之的，也就只有身为妹妹的叶月酱和执着于胜负的神菜大人啦』
　　厚好像高兴到无与伦比的不断发出嘻嘻嘻的笑声。
　　『这样子，就证明了你比我还要没女人缘啦』
　　『不，这并不能证明那点吧』
　　即使吐槽了厚，水树也还是没有放下抱着的双臂。
　　『不过，这样啊。我彻底被副会长讨厌了啊』
　　『嗯嗯，彻底的啊』
　　『是吗，是这样啊…………这说不定，会在什么时候派上用场呢』
　　抿嘴一笑，水树脸上浮现出邪恶的笑容。
　　看到这一幕的厚，想着『这家伙，是如假包换的恶棍啊』，在内心感到恐惧的发抖。
　　
　　
　　进入学生会室的鸥，关上门叹了口气。
　　『不好，这到底是怎么一回事啊』
　　独自唠叨着坐进了沙发。
　　『自从鬼捉人比赛以来已经过了好几天了。每次看到紫藤水树就会变成这副模样。内心骚动不已无法平静……明明如此但却并不会觉得难受。我到底』
　　『那就是，恋爱呀』
　　嘶。从沙发背后出现了叶月，鸥被吓的毛发倒竖。
　　『哇，叶月！什么时候开始在那里的？』
　　『刚才一直在哦。连鸥学姐这样的人物也没有察觉吗？』
　　『那是，那个……』
　　『算了，也没办法啊。恋爱中的少女，都是心无旁骛的呀』
　　看着“嗯嗯”的点着头的学妹，鸥有点怒上心头了。
　　『我、我才没有在做恋爱这种轻浮的事情』
　　『但是，对哥哥……紫藤水树的事情感到很在意对吧』
　　『唔』
　　『挺身将自己从可怕的狗爪中救了下来，所以评价上升了吧。作为恋爱的契机来讲已经很充分了。你就承认了吧』
　　『不会的！没有那种事情！我喜欢上那个男人，是不可能的事情！』
　　虽然鸥红着脸否定了，但却只是适得其反而已。
　　叶月轻轻笑着，
　　『没事的，也不是那么没常识的事情啦。还有，如果是鸥学姐的话，我也会坚决为你和哥哥的事情加油的』
　　『哎……』
　　『因为是那么一个哥哥呀，我可不觉得他会有一个美好的青春啊。如果是鸥学姐的话，既是美人，性格也认真直率，本性也很温柔。虽然哥哥有点配不上你，不过如果你能成为哥哥的女朋友的话我会觉得很开心的』
　　『女、女朋友』
　　别说脸颊了，连整张脸都变得通红的鸥。但是，脸上没有怒色。
　　看样子，受到支持这件事并没有让她觉得生气。
　　叶月发出一声轻笑，舒畅的用扇子遮住自己的嘴角。
　　（而且，只要这边搞得好的话，哥哥也就不会去管神菜姐姐的事情了吧）
　　想着这些的时候浮现出来的微笑，和水树的有着某种相似。
　　○
　　『来，水树。在那里坐好』
　　『……你是要我坐在哪里？』
　　环顾还是如往常般杂乱的房间，水树发出了困惑的声音。
　　就连之前仅剩的半疊的空间，也已经被玩偶之类的给埋起来了。
　　床上的神菜以事不关己的表情，用教鞭随便指了一个位置，
　　『那边的东西，随便收拾一下就好』
　　『你啊，这种事情应该由身为房间主人的你来做吧』
　　水树一边嘟哝一边按照指示把东西分开，弄出可容下自己正座的空间。
　　『那么，是什么事啊？还要我正座着才说』
　　『稍微，有些事情想要确认下』
　　神菜清了清嗓子，忽然，又歪下了脑袋。
　　『啊—，那个……稍等一下。现在我要组织下语言。』
　　『搞什么啊。有事情想确认的话，直接问不就好了吗』
　　『别烦啊，因为这事情比预想的还要复杂』
　　这么说后，神菜稍微思考了片刻，过了一会缓缓开口道。
　　『上次比赛的时候，你从狗那里救了鸥是吧』
　　『算是吧』
　　『……那是为什么？』
　　『有人正在寻求帮助，正义感爆棚的本大爷怎么可能见死不救呢』
　　一开始打算不顾一切的从那个地方逃走的男人，恬不知耻的回答。
　　神菜眯着眼睛看着水树，不过马上又问道，
　　『那么，那说到底也只不过是基于人道的救援活动吧？』
　　『嘛，就是那样』
　　『那么，你对于与那件事相关的其他人的私人感情，完全没有感到需要负责的必要，就不要放在心上了』
　　『哈啊？』
　　『那个……总之，你不需要感情用事，我就是这意思哟』
　　说的话完全牛头不对马嘴。
　　但是，水树却不知为何像是突然想到什么一样拍了一下双手，
　　『我懂了。私人感情指的是副会长吧』
　　『哎？』
　　『副会长面对我的时候的古怪举动是因为那时候我救了她的原因吧』
　　『…………』
　　听到这句话，神菜唯有沉默了。消极的肯定。
　　水树一下子找到了对话的交点，点头道，
　　『是吗。因为被我救了…………副会长变得厌恶我了啊』
　　『……哈？』
　　『因为自尊心很高嘛，副会长她。一定是把被我所救这件事当作奇耻大辱没错。所以最近才会一直避开我……话说神菜，你怎么倒了？』
　　『不，没事』
　　因为脱线的台词而滑倒的神菜，仿佛要掩盖似的呻吟道。
　　明明水树的脑瓜出人意料的灵活，但有时会迟钝到死。
　　（算了，又不是不知道）
　　爬了起来，轻叹一口气，她马上恢复了挺起胸膛的姿势，
　　『总之，不要在意鸥……』
　　正当神菜开口说话的时候。
　　与敲门声同时响起了佣人从门外发出的声音。
　　『神菜大小姐』
　　『怎么了？』
　　『广大大人在会客室相候。说是想来看您』
　　『哎，祖父他？』
　　神菜犹如忘记了水树的存在一般叫着打开了门。
　　然后以飞快的速度从走廊里跑掉了。
　　水树挠着头，
　　『啊—，那位老爷爷来了啊……我也没理由不去见他呢』
　　边嘀咕着边开始追神菜而去。
　　天井院广大，是一位头顶光秃，长着一把络腮胡子，犹如诠释何为老当益壮的矍铄的老人。
　　穿在身上的作务衣非常合身。神菜略显矮小，要说的话确实很像和神菜有血缘关系的人。
　　在和风的会客室里。神菜一看到那位广大，就高兴的扑了过去。
　　『祖父，好久不见了』
　　『喂喂，神菜啊。你可是个名门闺秀啊，这样太不成体统啦』
　　一边困扰的笑着，广大一边抚摸着孙女的头。
　　『到这附近办点事，顺便悄悄的来露个脸。怎样，最近身体好吗？』
　　『嗯，托您的福。啊、非常感谢您之前帮我叫了自卫队和机动队还有警犬』
　　『呵呵呵，小事一桩。只要老朽打声招呼，那些人就会摇着尾巴凑上来的啦』
　　哈哈大笑的广大，好像忽然想起来一样，从边上拿出一个冷藏箱来。
　　『对了对了，这是给可爱的孙女的礼物』
　　『哎，是什么？』
　　『黑毛和牛肉的碎屑。味道极棒，但价格却非常低廉』
　　『哇，谢谢。我就是想要这样的啊。今晚就赶紧拿这个来做烧烤吧』
　　『……已经完全不知道该从哪里开始吐槽好了』
　　追过来的水树，听到两人的对话无力的呻吟道。
　　但至今为止都只有祥和的广大老头的眼睛，眯了起来，变得锐利了。
　　『怎么了，小鬼。还活着吗』
　　『算是吧，托您的福』
　　两人间充满了紧张的气氛。
　　然而广大马上恢复原貌，对着神菜说。
　　『神菜，马上就把那肉料理了吧。我也留下来吃晚饭』
　　『嗯，知道了。稍等一下哦』
　　听话的端走冷藏箱的神菜。
　　望着她走掉之后，广大又看向水树。
　　『那么』
　　广大说出这句话的同时，水树深深的低下了头。
　　广大用惊讶的眼神看向他。
　　『你这是什么意思』
　　『因为你是我和叶月的恩人啊。『姑且』还是要表示一下敬意的』
　　因为这句话，广大和水树之间将再次变得紧张起来……虽然是这么想的，
　　『哼。还是那么会『假装』冷淡啊。真是讨人喜欢的小鬼』
　　不经意间表情柔和下来的广大笑了起来。
　　看到他那样子，水树的脸色又稍稍变差了点。
　　广大就这么笑了一阵子，不久又变回了正经的面孔。
　　『并不是老朽要救你们。只不过是满足下可爱的孙女的任性要求罢了』
　　『喂、是不是有点太放纵孙女了。拜您所赐，我们可是辛劳不断啊』
　　『哈哈哈，老朽才不管那些。你们自己去想办法』
　　『你这混帐老头』
　　一边说出让天井院家的相关者听到的话会马上昏倒的脏话，水树坐了下来。
　　广大好像感到很有趣一样再次大小，忽然又从隔扇的入口望向外面嘀咕道。
　　『不过，这样啊。打那时候起已经过了八年了啊』
　　『是啊』
　　水树也同样看着外面。
　　天空很蓝。跟那时候不一样。
　　○
　　八年前。
　　水树和叶月兄妹，背着小帆布包，在下着雪的夜晚的路上——话虽如此不过也还是在街上——走着。
　　『哥哥，好冷啊』
　　『忍耐一下，叶月。只要走到前面那间神社的话，就能避寒了』
　　这两人的双亲已经不在了。就在最近死于事故。
　　还没来得及为双亲之死感到悲伤，这对兄妹就陷入了更加艰难的困境之中。虽然他们父亲的哥哥收养了他们，但是主要原因是想要获得他弟弟夫妇缴纳的保险金，就得这么做。
　　这位伯父对他们兄妹并不怎么好。虽然没有怎么提起过，不过看到水树和叶月脸上的瘀青，以及他们下定决心离家出走，基本上也能明白了吧。
　　然后在离家出走的半路上，叶月一屁股坐倒在路上。
　　『已经、不行了』
　　『叶月，你……发高烧了啊』
　　水树慌了。年纪尚幼的他还不知道如何应对这种事态。
　　就在这时。一名少女出现了。
　　她大概是在随从的陪伴下正在夜晚的路上散步。看上去穿的很暖和。
　　水树认得她。
　　『天井院……』
　　『紫藤君，怎么了？』
　　两人在小学的时候好多次都在同一个班级。
　　好像神菜是以『想和大家一起快乐的学习』这个理由，拒绝了上千金小姐学校，而是选择去一般的小学就读，虽然这些是后话就是了。
　　但这时候的水树还不知道这件事，所以看到她被许多身材魁梧的大汉包围着走的时候吓了一大跳。
　　但是，如果是带着这么多大人的她的话，说不定会有办法。
　　这么想着，水树说明了现在的情况，然后恳求道。
　　『拜托了。能帮帮叶月吗？』
　　『嗯，知道了』
　　神菜干脆的点头道，对一名跟班做出了背叶月去宅子的指示。
　　然后回头看向水树，
　　『紫藤君也要来我家对吧？』
　　『是啊，毕竟很担心叶月……』
　　『那么干脆就在我家住下吧』
　　『哎……？』
　　水树听到这个唐突的提议，语梗了。
　　年幼的神菜毫不介意，仿佛觉得自己想出了一个好主意般合着双手，
　　『你们两个无处可去不是吗。我家的话有很多房间哦……怎么样？』
　　『呃、那个，那样的话真是太感激了。但是，那个……这样好吗？』
　　
　　[[IMG,5251910a4488c60f56d84f4a8cce95d0,531,768,225044]]
　　
　　『嗯，没关系哟。因为那样子貌似比较有趣呢』
　　就算是小时候，神菜果然就是神菜。
　　水树因这句话而无语，但是当时也稍微知道一点她的性格，更何况那情况下别无他法。
　　轻轻的握住了少女伸出的洁白的手。
　　在这个瞬间，水树和叶月的人生发生了巨大的变化。
　　在天井院家，因为神菜『捡回来的东西』，而发生了点骚动。
　　虽然与神菜而言只不过是捡了两只弃犬的感觉，但毕竟是和自己差不多大的孩子。一般来说，是不会允许捡这种东西回家的。也要顾及自家的体统。
　　将这些事态全部收拾掉的，不是别人正是广大。就算在天井院家，他也是最有发言力的人。
　　而神菜在当时就是个很粘祖父的孩子，广大也非常溺爱孙女。
　　『祖父，求你了』
　　『OK—』
　　就这么轻描淡写的一句话，就把水树和叶月作为佣人住进天井院家这件事给定下来了。
　　○
　　『话虽如此，爷爷。真亏你会同意我们在这里工作呢。就算是神菜的请求』
　　『嘛，因为这样子会比较有趣吧』
　　正因为有这么个祖父，才会有那样的神菜。水树深以为然。
　　『那么，结果到底有不有趣呢？』
　　『嗯，没有看走眼啊。托福，才能搞到这么一个连面对老朽天条院广大都敢摆脸色的扭曲小鬼啊』
　　无比高兴的笑着，广大忽然看向水树。
　　『话说回来，小鬼啊。老朽从神菜的邮件里得知你们好像在搞什么好玩的比赛啊』（译：居然不是打电话而是发邮件 省钱么……这家人各种意义上来讲都很残念）
　　『神菜觉得有趣才搞的。对我而言一点都不好玩。』
　　『不过，心境上不是发生了点变化了吗？』
　　『你是指什么？』
　　『向来不会亲切待人的你，不是跑去帮助比赛的对手了吗』
　　好像在说鸥的事情。
　　『而且听说对方是个漂亮的女孩子啊。怎么，是起了色心吗？』
　　『才—不可能是那样吧。那只是……』
　　水树嘟囔着稍微思考了一下。
　　那个时候。有种发出求救的鸥和年幼时的自己重合了的感觉。
　　向周围求救。洁白的手做出了回应……
　　但是他还没到会说出如此多愁善感的话的年纪，所以含糊其辞道。
　　『……只不过是一时兴起罢了。我就不能救人吗？』
　　『嗯，当然可以。只要不是因为对那孩子抱有特别的想法而做的就没关系。因为那样的话，老朽替神菜做的事情就不会白费啊』
　　『啥？替她做的事？』
　　『不不、自言自语罢了』
　　嘎嘎嘎的笑起来的广大，一下子站了起来。
　　『那么。嗯，差不多该走了吧』
　　『哎，不吃过晚饭再走吗？』
　　『不啦。放心以后，突然想快点去把事情解决掉……不好意思，神菜那边就你替老朽挨骂吧』
　　『喂！』
　　『老朽可是你的救命恩人，帮忙做这点事情又不会被雷劈。从今往后还要请你替老朽多多照顾神菜啊』
　　然后，慢吞吞的走了出去。
　　『呃那个。就算你拜托我也』
　　水树头疼的呻吟起来。
　　很容易就能想象得到这之后最喜欢祖父的神菜必定会大发脾气。
　　以及一定会迁怒于自己。
　　『啊—啊……到底是来干什么的啊。那个老爷爷』
　　水树叹了口气，开始盘算着怎样应付神菜的迁怒。
　　
　　
　　在走廊里走到一半，广大看到了神菜。
　　『哎呀，祖父。已经要回去了吗？』
　　『哈哈哈，不好意思啊。想起来有件急事要办』
　　广大饱含歉意的对明显感到失望的神菜说道，
　　『话说回来，看小鬼那样子，你应该还有很大的机会哦』
　　『机会？』
　　『没错。你喜欢那家伙吧，神菜』
　　『算是吧，因为水树很好玩啊……』
　　这时广大坏坏的抿嘴一笑，
　　『……不对，不是那个『喜欢』。你是把他当成异性喜欢的吧？』
　　『……！』
　　对于祖父的质问，神菜什么也没有回答。没办法回答。
　　『说中了吗？还是老朽看错了？老朽倒是觉得你是为了吸引那个小鬼的注意力才提出比赛的哦。拜托老朽做『那种事情』，也是因为这个吧』
　　『那是……』
　　『算了，怎样都好。因为老朽很看好那个小鬼啊。只是觉得如果你也看中那家伙的话就更好了』
　　然后，正经的看着神菜。
　　『假如事情和老朽所想的一样的话，那就只管加油吧，神菜啊。天井院的人，必须要把想要的东西都搞到手。不过，也不要忘记付出与其相应的努力哦』
　　『……加油？努力？别开玩笑啦』
　　神菜突然对祖父露出了好胜的笑容。
　　『在我已经决定了的情况下，那就已经是必然的事情了。不管加不加油，命运都会朝我这边倾斜。嘛，看着好了。我一定会让水树……向我屈服的』
　　这也是对于祖父刚才的问题的婉转的回答。
　　『嘎嘎嘎，这可真是，太可靠了呀』
　　心情很好的笑着，广大摸了摸神菜的头，从走廊里走掉了。
　　神菜目送他远去，叹了口气。
　　然后想起自己还有事要办，在走廊里快步走起来。
　　是想要在吃晚饭前去浴室冲洗掉汗水这件事。
　　唰啦。在更衣室把身上的衬衫、短裙，还有内衣全部脱掉，以刚生下来的样子拿着浴巾进入了浴室。
　　不愧是这么大的一间屋子，浴室也相当的宽敞。
　　洗身体的地方为了能同时供数人使用，设置了好几个水龙头和莲蓬头。浴池是丝柏木做的，大到可以在里面游泳。
　　『嘿咻』
　　冲洗过身体以后，神菜纤细的脚跨进了那个大浴池里。
　　将雪白的肌肤直到肩膀都沉入水中，呼了口气，然后自言自语道。
　　『没错。因为我已经这么决定了，不那样的话才奇怪呢』
　　是想起了之前和广大的对话。
　　那也是再次确认自己对水树的感情。
　　明确的意识到这份感情，正好是在一年前。
　　不过说不定，从更小的时候——说不定是向水树伸出援手之后就萌生了。
　　我，对水树…………真的好喜欢。
　　『所以，做好心理准备吧，水树。我绝对要让你，听我的话……啊』
　　
　　[[IMG,2f779525d900a4a0e58e118893941cab,526,768,228851]]
　　
　　忽然，声音停止了。
　　神菜仿佛注意到了什么一般，皱着脸低下头看着自己的身体。
　　几乎没有起伏的胸部。坐在浴池里时，从肩膀到下巴都会浸在水里的身高。
　　『就像是幼儿园的』『对于看起来像是小学生一样的色相，怎么可能会困扰啊』
　　大脑里又响起了水树轻松的口气，稍微有点火大。
　　同时，天真的决心也烟消云散了。就这样下去的话，就算能如神菜所愿让水树『屈服』……但『之后的事情』却未必能继续下去。
　　『我、我的女人味可不是靠这些地方体现的。关于这点，真想让那根木头重新了解一次呢。真是的，没有什么好办法吗』
　　痛切的嘀咕和叹气声，回响在浴室里。
　　○
　　第二天的放学之后。
　　『叶、叶月。这样做果然还是太唐突了点吧？』
　　『才没有哦。这种程度的事情，现在谁都会做的啦』
　　『但、但是啊』
　　『真是一点也不像鸥学姐啊。请干脆一点』
　　一边这样说着，鸥和叶月在白姬学园的走廊里走着。
　　不，真要说的话，是叶月使劲推着逡巡不前的鸥的背往前走的样子。
　　『听好了，鸥学姐。恋爱就是打仗哟。不鼓起勇气踏出第一步的话，是没办法前进的哟』
　　『呃、那个，但是。我又不是非得跟那个男人谈恋爱……』
　　『啊啊够了，学姐就是因为没有谈过恋爱才搞不懂啊。要是就这样过着与男性无缘的人生，只会徒增空虚罢了。这不正是个好机会吗。就让这成为初恋吧』
　　『怎么能这么乱来……话说回来，就算让一百步，承认我是恋爱了。但是，约会什么的，现在又还不是恋人，怎么能做这种事情……』
　　没错，光听对话大概也能知道了，鸥正被叶月硬拖着要去约水树幽会。
　　以往的恶鬼副会长的样子早已不知道去了哪里，鸥显得惴惴不安。叶月对她叹息道，
　　『鸥学姐，实在太顽固了。约会什么的，这年头就算不是恋人也会做的啦』
　　『是、是这么一回事吗？』
　　『是啊。我也时不时的会跟哥哥上街啦』
　　鸥瞪大眼睛看着坦然的这么说着的学妹。
　　『约、约会？你和水树、一起？』
　　『是啊。没有工作的时候经常会让他陪我去买东西呢。提包工可是很宝贵的哦』
　　『……那个，能算约会吗？』
　　算了，不难想象，在旁人看来（只有叶月）是很开心的样子吧。
　　顺带一提，鸥知道叶月是住在神菜家工作的佣人这件事。至于水树的话，虽然没有十足的把握，不过因为和叶月是兄妹，所以也略微察觉到了。
　　『不、不管怎么说，我不行啦。因为你是妹妹所以能轻松的拖上他，但对方可是那个紫藤水树哦。不觉得他会老实的答应我』
　　『也对，说的是。哥哥是个别扭的家伙嘛』
　　停下推着鸥的手，叶月陷入了沉思。
　　温和的，微笑了。
　　『那么，就这样吧。就由我来约他出来好了』
　　『哎？』
　　『就是鸥学姐和我和哥哥的约会。然后我在半路上消失掉』
　　『喂、喂等等，叶月』
　　『事不宜迟，好事要趁早。我走了！』
　　不顾伸出手阻止的鸥，叶月起步要跑。
　　却没跑成。
　　『约会？』
　　从背后传来了惊讶的声音。不是鸥。
　　『啊、神菜』
　　『神菜姐姐？』
　　两人回头一看，站在那里的是神菜。正呆然的看着这边。
　　大概是路过的时候正巧看到叶月和鸥吧。然后，就听到了刚才的对话。
　　『啊，那个—』
　　叶月焦躁起来了。只要是宅子里的人，都知道神菜对自己的哥哥抱着淡淡少女情怀。
　　因此在私底下碍事从某种意义上来说是一种背叛。
　　然而，神菜一点也没察觉到这样的叶月的想法，就像是忘记了周遭的存在般，嘴里反复的嘀咕着什么。
　　就算不仔细听也晓得。是『约会』这个词。
　　『约会，约会，约会啊』
　　『姐、姐姐大人？』
　　『对啊……连约会都没有过的话，是搞不懂的啊』
　　『神菜，喂？』
　　正当叶月和鸥以为神菜莫不是坏掉了而偷偷观察她的表情的时候。
　　神菜露出了一路既往的强硬的表情。
　　『鸥，叶月。已经决定好下次要比什么了哦』
　　『哦、哦哦？什么啊，原来不是坏掉了啊』
　　『决定好要比什么啊，神菜姐姐？』
　　神菜对被突如其来的话惊呆的两人点头，
　　『那是啊』
　　
　　
　　『……啥？约会比赛？』
　　在学生会室里的沙发上，水树瞪圆了眼睛。
　　面前坐着的是不知为什么得意洋洋的神菜和貌似感到头痛而抱着脑袋的叶月以及表情很复杂的鸥。
　　『你说比约会？』
　　再次提问的水树。根据名字完全不知道要比啥。说不定是听错了。
　　『再怎么说我也是个学生，可没有丢掉以后去工作的意愿的打算哦？』
　　『……不是『NEET比赛』啦，是约会比赛』（译：NEET是not currently engaged in Employment, Education, or Training的缩写 指不升学 不就业 不进修或参加就业辅导的人群 日文为ニート发音近似于约会デート 所以才有上面水树那句话）
　　神菜叹了口气——旁边的鸥感慨着『刚才的吐槽真准啊』——用教鞭“唰”的指向水树。
　　『规则很简单。使出全力攻陷约会的对手，让对方说出『喜欢你』啦『请和我交往』之类的可以算作告白的台词就算获胜。很简单，不错吧』
　　『那个，嘛，是挺简单的……顺便问一句，这比赛，是要让谁跟谁约会啊？』
　　『这不是废话吗。当然是我和你啰』
　　咚——。好像从哪里传来了寺庙里的钟声一样的声音。
　　水树抱着脑袋半睁着眼睛看着神菜，
　　『那个……来真的？』
　　『当然是来真的啦。还是说，你不敢跟我比这个？』
　　『不，倒不是说不敢啦，你无所谓吗。是跟我约会哦。跟我约会』
　　因为是很重要的地方所以说了两遍。
　　神菜完全没有犹豫。
　　『没关系哦，只要能赢得比赛，我什么都干的出来哦』
　　听到这句话，水树展现出正经的表情抬起头。
　　（也就是说，神菜为了赢我一定准备了什么秘技。这下可不能大意）
　　另一边的神菜则燃起了一样的斗志盯着水树。
　　（如果是一对一的约会的话，就算是迟钝的水树也会察觉到我的魅力的吧。『神菜，我错了。你是何等成熟优秀的女性啊！』一定会说出这样的话的。然后，一告白的话就是男生输了。在赢得比赛的同时，还能让水树发现我的魅力，正是一石二鸟的妙计啊！）
　　虽然貌似混入了一些不可能发生的妄想，不过这时神菜被自己多余的浪费的自信和想让自己的魅力受到认可的想法所推动，只想着『太棒了，能行，能行啊！』
　　看样子正是这简单的联想，成为了使她选择约会作为比赛内容的全部原因。
　　所以，事实上完全没有什么能赢水树的秘技啥的。完全不知道这点的水树，慎重的思考着。
　　（还是应该认为如果答应就一定会输比较好。至少我也该加上点什么规则……）
　　然后，偶然。眼角瞄到了鸥的脸。
　　那一瞬间。水树的大脑里灵光一闪。
　　『好，既然这样我也要提出一条规则』
　　『什么规则？』
　　『比赛要以三对三的团体战形式进行。换言之，就是联谊比赛』
　　『……哎？』
　　这回轮到神菜呆住了。
　　水树无视她继续说了下去。
　　『你们的话就派学生会成员来。我们这边就自己决定。还有，再加上可以弃权，假如有人弃权的话就不算入比赛结果这条规则如何』
　　『喂、喂，给我等一下啊。那不就，一点也不像约会……』
　　说到一半又闭上嘴巴的神菜。她想到了作为比赛来说水树的提案更为妥当。
　　算了，也好。就像是说给自己听一样在心里嘟囔。联谊就联谊吧，只要在让水树知道自己的魅力的同时，把其他家伙也击破就行了。
　　『知道了，这样也好。与此相对的，好认真点跟我比个高下哦』
　　『嘛，会努力的……话说回来，亏你会想出这么奇怪的比赛方法啊』
　　完全不能理解故意将比赛内容定为约会的女人心的水树，感到不可思议的歪着脑袋。
　　真的能让这么根木头察觉到自己的魅力吗。
　　就算是神菜也不由得对此抱有疑问，不过那也只是一瞬间的事情。
　　（给我看着好了，水树。一定会既让你明白我的魅力，又赢得比赛给你看的！）
　　对着目中无人的笑着的学生会长，水树也换衣扭曲的笑容。
　　（虽然不知道你打的什么鬼主意，不过我也已经有办法了哦。这回能赢！）
　　然后这两个人抱着微妙的不相称的感情，盯着彼此。
　　下一次，不论是输是赢都是最后一场比赛了。这下就能做个了结了。
　　『『绝对不会输给你（妳）的！』』
　　仿佛体现了这两个人的斗志一般，他们的背后显现出形如龙与虎的斗气。