　　第二章 第一次交锋！
　　
　　『……因此』
　　水树把手放在讲台上，环顾二年Z组的全体学生的表情。
　　现在是他和厚去过学生会后第二天的早晨。HR开始前的时刻。（译：HR=homeroom）
　　『就变成了我们Z班要和学生会比赛的情况』
　　『『啥？』』
　　坐着的全体学生都发出了困惑的回答。这也难怪。
　　『这是什么意思，紫藤。为什么要和学生会比赛？？』
　　『刚才说明过了吧。因为学生会提出了这样的要求啊。只要在比赛中胜出的话，就再也不用穿水手服了哦。就连教室也会换成像样的。』
　　听到这话，教室里一下子闹开了锅，大家互相看来看去说道。
　　『虽、虽然那样的话的确可以实现我们的愿望……』
　　『但是，对手是那个学生会吧……赢得了吗？』
　　『不是能不能赢的问题。而是我们不得不赢。听好了，只要我们Z班的学生齐心合力的话，就算是以横暴有权有势的学生会作为对手，也一定能赢。各位，相信我』
　　握紧拳头全力进行演讲的水树。就像是和昨天的厚交换了位置。（译：哦 这么快就谋朝篡位了么）
　　而那个厚，则在自己的座位上迷惑的歪着脑袋。
　　『但是啊，水树。好像我昨天从你那里听到的话是你要和学生会一决胜负的样子，不是吗？有必要把我们也拉进这场胜负里吗？』
　　『……你啊，难道说为了守护你们的尊严却要我一个人去战斗吗？再说，如果只是我一个人的话怎么看都是输定了吧』
　　水树叹了口气，然后郑重其事的环视Z班的学生们。
　　『听好了，实话说我充其量也不过是个能力极普通的男生。那个学生会，以会长神菜、副会长岬和书记叶月三个人为中心，聚集了学习和运动方面的顶级人才。对我一个人而言负担实在是太重了。于是，这时就有必要进行团体战，即便只有一点点也要提高胜率』
　　『但、但是。不管把多少个我们捆一块，感觉也还是赢不了学生会啊』
　　有学生畏畏缩缩的举手说道。是坐在厚旁边的位子上的学生。
　　眼睛又大又圆，身材也很苗条，乍一看很像女孩子。
　　乃是令人不想直视的水手服集合体中稀有的并不会使人感到违和的学生。（译：哦 果然有伪娘么0 0）
　　『哦，芹沢。今天也很可爱呀』
　　『下次和我去约会吧』
　　『蠢货，从很早以前我就看上芹沢了，别想横刀夺爱』
　　『啊哈哈……那个，各位。开玩笑的时候，可以尽量不要摆出那种认真的表情吗』
　　对于同学们近乎恳求的思念，这名叫芹沢的学生吐槽道。
　　自从穿上这身制服开始，大家看着自己的视线里就混入了可疑的热情，实在是很困扰。
　　这样的芹沢，仿佛为了转换气氛……或者说是感到有些不快的摇了摇头，不安的接着刚才的话说下去。
　　『真的有把握胜过学生会吗？紫藤君也说了自己是量产型，我们也不是特别优秀的人才啊……』
　　『硬要归类的话那就是蠢货的集团啊』
　　『因为友诚学园的偏差值很低嘛』（译：偏差值是日本对于学生智能 学力的一项计算公式值 [(个人成绩－平均成绩)÷标准差]×10＋50＝偏差值 偏差值在50以上 有望考上好大学 不过也有偏差值不到50也能上东大的家伙在）
　　『我们光是要跟上这所学校的进度就已经拼尽全力了』
　　『要说擅长体育的人，也就只有赤穗了吧』
　　听到最后那句话，厚站起来得意的显摆自己的肌肉。他在友诚学园的时候，曾是田径部的王牌。这时候水树一笑，
　　『没问题，人数够多的话就能实行我的作战。交给我吧，一定会将那些家伙逼到绝路给你们看的……还有，顺便把这种胡闹一样的待遇解除掉的』
　　『喂喂，只是顺便啊』
　　再次从座位上站起来的厚做了唱反调的吐槽。
　　然而水树完全没当回事。
　　『当然了，首先我们必须要获胜。哼哼哼，臭神菜。我绝对要让你对逼我使出真本事这件事感到后悔……没错，不论使用何种卑鄙的手段！』
　　在说着反派角色的台词的同时，眼神变得锐利，嘴也扭曲了。
　　看到那张鬼气横溢的笑容，所有人都感到背后冷汗直流，想道。
　　……这家伙，为什么笑的这么邪恶啊。
　　『啊，赤穗君。好像，紫藤君很恐怖啊』
　　『啊啊。与平时的老实相反，现在是认真起来了哦，这家伙』
　　对着偷偷凑过来轻声询问的芹沢，厚苦笑着点头道。
　　『是为达目的不择手段的类型啊。幸好这家伙站在我们这边，要是以他为敌的话不知道会被怎么样呢』
　　『哎、哎……』
　　芹沢一边点头一边战战兢兢的再次看向还在『哼哼哼』的笑着的水树。
　　『还、还有啊，紫藤。』
　　这时一名男生仿佛要驱散场内冰冷的气氛一般慌张的举起手。
　　『这场比赛到底要怎么比，已经决定了吗？』
　　『啊啊。话说回来，昨天离校后又和神菜谈过了，已经决定好了』
　　『哦，青梅竹马真好，住的很近吧』（译：以神菜家的大小来说就算水树住在大门口走到她住的地方起码也要N久吧 能叫近吗= =）
　　厚插嘴妨碍到，水树却不知为何好像很厌恶似的皱起了眉头。
　　『与其说住的很近……算了不提了。总之，先说一下昨天和神菜谈过之后决定的事情。首先，比赛实行三局两胜制。这很重要，所以首先决定了这个』
　　『为什么？』
　　『假如是一局胜负的话，万一输了就全完了吧。留点余地比较好。幸好神菜那家伙觉得比赛长一点会更有趣，所以没费什么功夫就答应了』
　　接着，拿起粉笔走向黑板的方向。
　　『其次，第一局比赛已经决定好了……是捉迷藏』
　　『『捉迷藏？』』
　　听到这里，班级里炸开了锅。
　　当然啦。决定自己待遇的比赛的第一局，竟然选了小孩子才会玩的捉迷藏！
　　『这不是小屁孩玩的吗！居然选那种比赛，到底是做什么打算啊？』
　　充满了不良的感觉的学生——但身上穿的是水手服——不满的开口道。
　　可是，水树双手摆出了要他安静的姿势，
　　『反了啦，反了。正因为是小孩子的游戏，所以才能够几乎不考虑能力，才有胜算。直说了吧，假如是比考试成绩，或者是运动项目的话，我们肯定会完败的』
　　『……这倒也是』
　　『问题在于这捉迷藏的规则。要决定这个可花了不少时间呢……总之，规则如下，给我好好记住』
　　说着，水树开始在黑板上用力的写字。
　　『喔，这就是三天后要进行的捉迷藏的规则吗』
　　同一时刻，学生会室。
　　看着用漂亮的笔迹清楚的誊写在纸上的文字，鸥发出了感慨的声音。
　　顺便一提，普通的学生会成员很少到这里来。只在有要事的时候才会来。能随意使用这间屋子的，也就只有学生会长和副会长以及书记。
　　其中之一的书记，也就是叶月，坏坏的微笑着，指着刚才自己递出去的纸。
　　『是的，规则要严格遵守。违反的话就马上算输，所以鸥前辈也请仔细阅读哦』
　　『唔呒唔呒』
　　边听边点头的鸥，顺着一行行看了下去。
　　根据纸上所写，捉迷藏的规则如下：
　　·比赛从三天后的早上七点开始。
　　·男女生各二十人参赛
　　·男生负责躲。在躲起来之前女生要遮住眼睛数到一百
　　·躲藏的范围限定在学园以内
　　·三小时内将所有男生找出来的话就是女生赢了。
　　·只要有一个人没找到，就是男生赢了
　　·比赛当天前都可以做事前准备。
　　『有二十个人要找啊。乍一看是对女生不利的规则啊』
　　『并非如此哦』
　　回答她的是，在会长的桌子前玩着掌机的神菜。
　　顺便说一下，在白姬学园里，没有禁止带入这类娱乐商品的校规。因为没的玩的话最头疼的就是神菜了。
　　『只要遵守规则的话，其余一切自由。而且还可以做事前准备，应该说门路和人材更多的我方较为有利哦』
　　『原来如此』
　　鸥点了点头，然后又歪着脑袋说。
　　『话说回来神菜，还真是慎重啊。定下这么详细的规则来比赛，很少见呢』
　　『嘛，视对手而定啦。不谨慎点不行啊』
　　说着，神菜『耶』的摆出了胜利的姿势。
　　是打倒魔物，得到了稀有的材料（在游戏中）。
　　鸥半睁着眼看着她说。
　　『……看不出你有多谨慎就是了。还有，那个叫水树的学生，是需要如此慎重对待的男人吗？要说的话看起来也就是个一般的学生罢了』
　　『那是因为，那家伙平时都披着羊皮啦』
　　把游戏机放在桌子上，神菜忽然看向鸥。
　　『听好了，那个水树乍一看只不过是个平凡的学生，可一旦下定决心的话就会毫不犹豫不择手段的去做。对了……举个例子来说，国中的时候有混混学生欺负过他』
　　三天后，变成了那个混混看到他就会鞠九十度的躬的情况。
　　鸥发出感叹道。
　　『噢，紫藤水树有那么能打啊』
　　『怎么可能。水树才不会做那种从正面将敌人击溃的事情。只不过是把那个混混在下雨天捡到，不是在家里养而是放养在空地上的猫绑架做了人质罢了』
　　『……喂』
　　『此外还发生过为了守住朋友所属的无线电同好会而查出主张废部的教师有婚外恋的事实并以此进行暗中交涉的事情』
　　『……身为一个国中生居然做到这种地步，的确是不择手段啊』
　　神菜开心的对着怅然点头的鸥追加道。
　　『可不止那样哦。水树在莫名其妙的地方总能想出些歪主意。换言之就是智力型。鸥不小心点的话，在比赛中也会被牵制住的哦』
　　『我？开玩笑吧？』
　　『不是开玩笑。比如说，在这些规则里面写有『躲藏的范围限定在学园以内』，不过这条是我让他加上去的。要是没有这条的话，你以为水树会怎么做？』
　　『唔—呒……让男生们藏到街上去之类的？』
　　『太天真了。会坐上新干线跑去其他府县哦』
　　因为神菜用很正经的表情说出这句话，鸥不经意间掉下了手里的木刀。
　　『啊？呃，竟然会、做到那种地步……』
　　『真的哦，昨天商议规则的时候，问他是不是在打这种算盘，『嘁，被看穿了吗』这样啧了下舌头』
　　这样的话的确不可大意。完全能接受了。
　　『总之，水树就是那种家伙。所以，鸥也要提高警惕』
　　『唔、唔呒。铭记在心』
　　看到她点头答应，神菜从容的露出目中无人的笑容。
　　『嘛，所以才有趣啊』
　　『什么东西？』
　　『在比赛中获胜哟。不觉得凭力量将机关算尽的人打趴在地上很爽吗？』（译：看来神菜是超级系萝卜这类燃片的粉丝）
　　『……呃，就算你向我征求这种独裁者的想法也』
　　『哼哼哼，就算水树耍再多的话找，这个学校可是我的地盘。连万分之一的胜算都没有哦……要把你的自尊踩个粉碎弄到你再起不能哟』
　　用可爱的笑容说着不得了的事情。鸥耸了耸肩。
　　这时，从满脸得意的挺着胸的神菜背后，叶月紧紧的抱了过来。
　　
　　[[IMG,76e987e9bfb198efa0f33bc8b151b658,533,768,223810]]
　　
　　『真不愧是您，这样才是我的神菜姐姐。在霸王之道上昂首前进呢』
　　『喂、喂叶月。有点难受啊』
　　『啊、对不起』
　　吐了下舌头，从发出抗议的神菜身上离开。
　　『还有，虽然很高兴你能仰慕我，但是被叫做『姐姐』的话总觉得有种百合的感觉，别这样叫了。会产生奇怪的谣言哦？』
　　『哎呀，就算那样我也不在意就是了』
　　『我说啊，我会很在意』
　　『是这样啊。那么，全力消灭掉就行了吧。姐姐大人』
　　『……嘛，已经无所谓了』
　　暴君学生会长，也拿天真无邪（？）的书记没办法。
　　叶月流露出莫名高兴的表情说，
　　『那么，我差不多该回教室去了。再会了』
　　再一次紧紧的拥抱了之后，转身离开了学生会室。
　　望着她离去的背影，神菜苦笑着嘀咕道。
　　『那孩子真是爱撒娇呢。不过这也是可爱之处就是了』
　　忽然，鸥望着这样的神菜。
　　『嗯？怎么了？』
　　『呃那个啊，虽然看起来叶月是把你当作姐姐一样仰慕着啊』
　　一本正经的继续说道。
　　『不过从身高来看的话，有种叶月才是姐姐的感觉』
　　『……要你管啊』
　　其实很在意自己个子很矮的学生会长，闹别扭的嘟囔道。
　　○
　　『喂，紫藤。做成这样就行了吗？』
　　『OK—、OK—。有擅长做这种东西的杉冈在真是帮大忙了』
　　『嘛，这种程度的小菜一碟啦』
　　午休时间。几名男生在偷偷摸摸的做些什么。
　　白姬学园的视听教室有八个之多，其中第一、第二视听教室因为设备比较陈旧所以很少有人使用。
　　他们就躲在其中的第一视听教室。
　　『这边弄个警报器。为了在入侵者进来的时候马上就能逃跑，把这边窗户的锁稍微动点手脚』
　　『这边的门要怎么办？』
　　『到科学室去把酸拿过来，弄锈它。做到以男生的力气能打得开，女生则要花点功夫才能打开的程度』
　　对周围的人下达着乱来的指示的水树。这时候也顾不上珍惜公共物品了。
　　『哼哼哼，准备到这种程度的话，当天一定会非常有利的吧。规则也允许事前做准备，完美啊……』
　　『……就算是那样，也没有说允许破坏学校的物品啊！』
　　下一瞬间，与神菜的怒吼响起的同时，房间里产生了风压。
　　男生们惊讶的回头看的时候，全部被跳进来的鸥扇倒了。
　　『『咕哈？』』
　　鸥的木刀理所当然的朝着水树招呼过来，然而水树不慌不忙，支起被吹到这边来的厚，
　　『秘技，好友屏障—！』
　　『喂等一下……呜嘎？』
　　替水树吃了鸥一刀的厚差点晕了过去。
　　带着肿起的两个包，气若游丝的嘀咕道。
　　『什、什么好友屏障啊。跟你绝交哦！』
　　『哎呀，抱歉。但是有无论如何也不能不阻止的理由啊』
　　『理由？』
　　『啊啊……被木刀打中的话会很痛的』
　　『那种事情不用你说我也晓得啊！』
　　『呒、紫藤水树。毫不犹豫的将好友当作盾牌……正如神菜所说，真能干啊』
　　『哎，那是指的夸奖的事情吗？』
　　被凶暴的武人和魔鬼一样的好友夹在中间忙着吐槽的厚。
　　即便如此还是恢复了精神，他还真是顽强的很啊。
　　顺便一提其他的男生们在鸥的第一波攻击时就全部躺尸了。
　　『叫赤穗厚是吧。你也相当了不起啊。吃了我一刀亏你还能活下来啊』
　　『……刚才，很明显是有着『本想杀掉的』的含义的发言啊』
　　这次变成水树吐槽道。但是，厚却突然握住了鸥的手
　　『没什么啦，我还没有不解风情到被像你这样美丽的女性用木刀打倒的地步』
　　然后，笑着加上一句。
　　『倒不如说，好爽』
　　『恶心！』
　　鸥再次出刀。就算是厚也承受不住第三刀，就这么倒下了。
　　之后，神菜和叶月走进了视听教室。
　　『真是的，看样子为了预防变成这样而在学校里巡逻是正确的决定呢』
　　『神菜……你是说早就看穿了我的作战了吗？』
　　『哥哥，请不要太小看我。你觉得我会不知道哥哥在动什么歪脑筋吗？』
　　叶月嫣然一笑，用那把扇子遮住嘴巴代替神菜回答道。
　　『特意在规则里加上『可以做事前准备』这一条。而且并没有说『提前一天』。那么就潜入我方的腹地，趁现在把可能派上用处的教室都动些手脚。我说错了吗？』
　　『……这混帐，明明是我妹妹怎么一点都不软啊，喂』
　　水树如此骂道，不过这就相当于他承认自己的意图被看穿了。
　　于是神菜半睁着眼睛将教鞭指向他说。
　　『水树。要做事前准备是没关系啦，但是不要损坏学园里的设备』
　　『为什么啊，规则里并没有写着『不得损坏设备』这样一条吧？』
　　『这不是应该属于世上的常识和学园的校规的范畴吗！』
　　『唔……没想到竟然会被你用常识说教』
　　眼睛变成倒三角形的神菜，和懊悔的扭曲了嘴唇的水树。
　　看着这两个人，复活过来的男生们心想『你们半斤八两好吧』。
　　『……水树，你做的事情，难道不是和神菜大人一个级别的没常识吗？』
　　『『别把我和他（她）相提并论！』』
　　对着厚的指摘，水树和神菜咆哮道。现场被一种糟糕的气氛笼罩着。
　　『咳、咳咳。总之不准破坏学园里的设备。绝对不准。作为学生会长，我不能容许那种行为』
　　『是是，知道了啦。幸好，还没有在墙壁上挖窥视的洞，也没有在地板上弄落穴陷阱，甚至也没有为了能从外面打开而把窗户锁附近的部分割下来，所以放心吧』
　　『……你原本打算要做的吗』
　　听到水树的话，鸥呻吟道。对于神菜所说的『不可大意的对手』这句话，越来越有实感了。
　　这个不可大意的对手，忽然看向了神菜等人的方向。像是死乞白赖的要求什么一样伸出了一只手。
　　『那么，你们准备给我什么？』
　　『啊？』
　　『作为我们不会破坏学园的设备的交换条件，你们也必须做出某些承诺，不然的话以比赛来说就不公平了吧』
　　『啥？那算什么歪理啊』
　　神菜柳眉倒竖。水树佯作不知继续说道。
　　『没关系，不做也成。不过那样的话我们可就要肆无忌惮的破坏学园的设备了哦』
　　『要……要是敢那么做的话，就把所有参与破坏行为的学生全部退学哟！』
　　『那样的话，我不就参加不了比赛了吗。没关系吗，变成那样无聊的展开』
　　一笑。这时他脸上浮现出特有的拧起嘴唇的扭曲笑容。
　　男生们第一次看到。那个无论何时都是一副威风八面的样子的学生会长，露出了狼狈的样子。
　　『我知道了啦……那么你希望怎样？』
　　『你能调动欢迎式上的那些自卫队员吧。不准投入自卫队。一不小心就忘记在规则里加上这条了』
　　『……你是不是太畅所欲言了？』
　　『那么，无所谓哦。我们就破坏设备，然后把比赛搞砸掉』（译：耍流氓啊……）
　　『…………』
　　神菜低着头全身颤抖着，不过最终还是嘟囔了一句『知道了啦』然后走出了视听教室。慌张的叶月和鸥也跟着追了出去。
　　目睹这一场景的男生们，吵吵嚷嚷起来。
　　『好、好厉害。那个学生会长居然说不过你』
　　『紫藤，你到底是何方神圣啊』
　　『并没有什么大不了的』
　　水树轻轻的摇了摇头，稍微有点大声的嘀咕道。
　　『……首先，第一阶段算是clear了吧』
　　语气中比起高兴，更多的是疲劳。
　　神菜依然低着头，在走廊里啪嗒啪嗒的走着。
　　就这样沉默的回到学生会室。坐到了会长的座位上。
　　『话说，那个叫紫藤的男人……何等卑鄙啊』
　　鸥唾弃到。当然，指的是以学校的设备为盾的事情。
　　但是，这边的神菜也总是在学园里为所欲为，所以也没有正面对他进行抨击的立场。
　　『神菜，那家伙果然大意不得……』
　　就在这时。叶月，轻轻的，捅了下鸥的手肘。笑眯眯的。
　　在她手指着的方向，趴着的神菜在抖个不停。仿佛是在拼命忍耐什么一样。
　　『咕咕咕……啊—哈哈哈！』
　　『啊？』
　　『没想到，水树居然会犯下那种低级的错误！这样就等于已经赢了呢，叶月！』
　　『是的，神菜姐姐』
　　叶月嫣然一笑，用扇子遮住自己的嘴角。
　　摸不着头脑的鸥来回看着这两人。
　　『什么意思？那个男人的话里犯了错误？』
　　『嘛嘛，到时候就知道了。比起这个，叶月，我们也该商量一下对策了』
　　『说的是，姐姐大人。首先，就从是不是要把学园的教室全部上锁开始吧』
　　然后，包括歪着脑袋的鸥（译：你脑袋歪了多少回了，是不是晚上睡觉落枕啊……）在内，学生会召开了特别会议。
　　○
　　终于到了捉迷藏大赛当日。
　　顺带一提这天是星期一，当然是有一般的教学计划的。
　　那些都被粉碎了。
　　『因为要举行捉迷藏大会，这一天全天放假！』
　　神菜丢出惊人的话。
　　当然，热心教育的教师中也有对这种处置提出抗议的人。
　　也有人提出即便只是进行下午的授课也好。
　　全部都被否决了。要想违背身兼理事长一职的神菜，是不可能的。
　　被否决后还继续抗议的话，她会笑笑然后做出如下的回答。
　　『那么，你被解雇了』
　　因此，大部分的老师绝对无法违抗她，只有悠闲的喝着茶，边下下围棋啊将棋什么的边聊聊天。
　　『啊啊，又开始了啊，理事长……学生会长的坏毛病』
　　『今年这是第几次了？』
　　『嘛，说到底我们也只不过是被雇用的，没办法违背她啊』
　　『幸好这学校的学生大多数成绩都很好，还是能追回进度的』
　　就这样，没有受到什么阻碍，捉迷藏大会就得以举行了。
　　难得不用上课，虽说是大小姐们，不过到底还是处在好奇心旺盛的年龄，女生们大半都跑来参观这场比赛了。
　　『好像有向天井院大人提出比赛的愚蠢的男生哦』
　　『而且，要比的项目竟然是捉迷藏大赛呢』
　　『哎呀，对于那些人来说这种级别的不是正合适吗？』
　　『的确。因为有很多看上去野蛮又愚蠢的人嘛』
　　边说着些随便的话，边看向操场的中间。
　　在主席台附近有两个学生正在大眼瞪小眼。不用说也知道就是水树和神菜。
　　『做好惨败而泣的心理准备了吗，水树？』
　　『你这句话，看我原原本本奉还给你』
　　两人一边『哼哼哼』的笑着，一边展示出互不退让的态度。
　　忽然，神菜皱起眉头。
　　『话说回来那些是……』
　　看着水树，以及在他背后并排站着的，包括厚在内的男生们。全部，都是水树挑选出来的学生，不过不知道为什么每个人身边都抱着一台自行车。
　　『……打的什么主意？要比的是捉迷藏哟』
　　『没有不准使用自行车这样的规则吧。好了好了，你们赶紧闭上眼睛给我数到一百』
　　『……知道了啦』
　　然后，神菜转向后方。在那里的是鸥，叶月，还有其他学生会的成员们。因为即便是这样人数还是不够，所以从一般的学生中又特别挑选了一些精锐。
　　『各位，把眼睛闭上。数到一百哦』
　　『『是—！』』
　　然后，女生们数数的声音开始响起，就在那时。
　　『好，各位，要上啰！』
　　在水树的叫声响起的同时，所有的男生都跳上了自行车座。
　　轻轻一跨，然后蹬起踏板一起冲了出去。（译：因为穿着裙子所以是先坐上去再从前面把脚跨过去 假如直接从后面跨上坐垫的话……会引起严重的视觉污染）
　　靠听到的声音察觉的鸥，发出了尖锐的叫声。
　　『唔！打算做什么，那边可不是校舍的方向啊！』
　　『规则上不是写了是在『学园里』吗！所以领地不也成吗！』
　　然后他们进发了。以各种方向朝着广阔的领地。
　　『难道就是为了在短时间内移动到领地里才准备了自行车的吗？』
　　『就是这样。现在就让我们四下逃窜吧。剩下的三小时，就靠女生的脚力拼命的来找吧』
　　『喂，真卑鄙啊水树！』
　　『我之前也说过了吧，不想被你这么说啊』
　　将这么句话丢给神菜，水树朝着不知何方迅速离去了。
　　在数数的女生们的声音变弱了。一想到要在这个学园的领地里找人，就都感到泄气了。但是。
　　『放心吧，各位』
　　在数到五十的时候，神菜悄悄的低声说道。
　　『这也在预料之中。对吧，叶月』
　　『是的，姐姐大人』
　　遮着眼睛回答的叶月。
　　但是，这伴随着『哈啊哈啊』的喘息的声音却发自近的莫名其妙的地方，神菜皱起了眉头。
　　『喂叶月。你在哪里啊』
　　『对不起，因为眼睛看不见所以摸不着方向。啊、撞上了』（译：这么准 你真的遮着眼睛吗？）
　　接着神菜被紧紧的抱住了。发出了无语的叹息。
　　『真是的，叶月。注意点啊』
　　『对不起』
　　老实道歉的叶月。鸥则是闭着眼睛发出了『真可疑』的嘀咕声。
　　这是，女生们数到一百了。
　　『好，作战开始了！』
　　这么叫着的神菜，先一把将叶月扯开，然后拿好教鞭。
　　『叶月，联系吧』
　　『是』照着神菜所说，叶月掏出手机不知向哪里打起电话。
　　『哎呀。没想到居然会这么顺利啊』
　　学园领地的森林中。厚悠哉的对走在一起的水树搭话道。
　　为了扰乱追兵，自行车已经骑到其他地方丢掉了。
　　『对方，没发觉我们不光可以躲在校舍里，还可以在领地里随便找个地方蹲起吗？』
　　乐观的，但是因为被发现的话会很糟糕所以故意压低的声音。水树一边伸手摸着身边的榉树，一边用同样的声音回答道。
　　『因为曾经在视听教室让她们看到我们在做小动作。就因为那样，对方一定确信我们会躲在校舍里吧』
　　『哎！那么说，你。是故意让她们看到我们在做准备的吗？』
　　『那也是一个理由。另外一个就是要挑衅神菜，让她不能用自卫队』
　　对着若无其事般说着的水树，厚发出『真会动歪脑筋啊』的感慨。
　　『总之，厚。差不多该去找个地方躲起来了』
　　『啊、啊啊。接下来只要等候侦察部队的联络，边移动边变换场所就行了吧？』
　　『就是这样。这么一来，与其说是捉迷藏，倒不如说是生存游戏比较恰当吧……对方大概也顾及到会变成这样吧，不可大意』
　　『是吗，是啊。再怎么说对手也是那位神菜大人呢』
　　『……我说你，怎么变成会用『大人』叫神菜了。没问题吗？』
　　『没事啦，战斗和憧憬是两码事。我，在这场比赛中获胜的话就要向她求婚』
　　『别，别给我乱竖那种死亡flag。虽然你一个人挂掉的话并没有关系，但是那样的话好像会导致我们跟着输掉不是吗』
　　『你那是好友说的话吗？』
　　在厚鼓起脸颊瞪向水树的时候。
　　忽然，水树停下脚步，思考着什么。
　　『怎么了？』
　　『厚。我认为在那个学生会中最危险的人，其实不是神菜』
　　『哈？』
　　『当然也不是恶鬼副会长。实在很遗憾，是我妹妹叶月啊』
　　『哎哎哎，叶月酱吗？』
　　厚难以置信的摇头。
　　『因为，那孩子。不是那三个人之中性格最稳重的吗。而且我还记得哦。还不知道是你的妹妹的时候，在走廊里那孩子曾经对着我微笑过。那一定是对我表示善意没错。说不定是对我一见钟情了』
　　『……你的人生，还真是欢乐的有点浪费呢』
　　只不过是被亲切的对待罢了，到底怎么样才能得出那种结论啊。
　　但是，厚把手放到水树肩膀上，
　　『嘛嘛，不要用那种呆然的表情看着我啊，水树大舅』
　　『别叫我大舅！总之啊，那家伙虽然看起来不坏但是谁也不知道她肚子里打的什么主意。在策略和战术上她比神菜还要技高一筹。而且，身为妹妹，某种程度上也能预测到我的思考方式』
　　『也就是说？』
　　『……我们会逃入领地里的作战计划，说不定一开始就已经被料到了』
　　就在这时。厚的裙子的口袋里——虽然很啰嗦不过还是要再说一次男生全都穿着水手服——发出了震动。
　　『喔，从侦察部队来的联络。喂喂？』
　　【是赤穗吗？赶紧从那地方逃走！】
　　听到男生的急迫的声音，厚慌忙对着手机怒吼回去。
　　『什、怎么了？难道女生们已经接近了吗？』
　　【不是的！女生们还没来！不过，那是……呜啊啊啊啊？】
　　突然气息变得急促，呼呼的喘息声从手机中传来。
　　看来是看到了什么东西然后开始逃跑了。
　　『喂、喂？』
　　【不好，赶紧逃走！穿着制服的大叔跑过来了……啊啊，有两个人被抓住了！】
　　从远方传来了『唔噢噢？』和『放、放开我！』之类的声音。
　　『怎么可能！应该已经禁止出动自卫队了啊！』
　　【不是，那不是自卫队！】
　　对着厚的吼声，侦察部队的男生也以吼声回应。
　　【那制服是……机动队！】
　　
　　
　　白姬学园的领地，变成了阿鼻地狱。
　　身着藏青色制服，带着大型防风头盔的男人们，将躲起来的男生们一个个找出来，到处追赶，然后捕获。
　　『喂，老实点！』
　　『不要做无谓的抵抗！』
　　『敢反抗的话会变成什么样子，明白的吧！』
　　是机动队的队员。那数量，有几十人。
　　不难想到是谁让他们出动的。
　　『哼哼哼，虽然一不注意就被水树规定『不准使用自卫队』了』
　　主席台前。得意洋洋的把玩着教鞭的神菜自言自语道。
　　『不过靠我家的门路能够动用的，可不只限于自卫队啊。』
　　『原来如此，这么一来就不算违反规则了呢』
　　一边的鸥感慨道。
　　『可是，只是靠机动队的人把男生们捉住的话，还不能算是我们赢了啊』
　　『我知道。只要抓到女生面前来让我们看到就行了。嘛，被机动队员押着还能伺机逃走的高中生，我想大概没有吧』（译：咦 日本不是有很多吗？）
　　『是的。接下来只要哥哥没有找到非常隐蔽的躲藏地点的话，我想应该没问题了……』
　　嘟囔着，叶月抱起双手。
　　『因为领地里的设施平时都是锁着的。校舍外面可以躲藏的地点应该也没几个。反过来说，哥哥他们的作战的弱点就在这里了』
　　『但是，也可能打开某处的设施然后躲在里面吧？』
　　『是啊。姑且还是叫机动队把设施里面也检查一遍吧』
　　然后，在把待机的机动队员叫过来的同时，掏出了手机开始联络。
　　看着这些，神菜目中无人的笑了。
　　『这样就将军了。水树，你要怎么办呢？』
　　
　　
　　『还能怎么办』
　　水树气喘吁吁的不停跑着。
　　『只有逃了啊！』
　　『也对，只能这样了』
　　边上的厚还是很普通的样子。不愧是混过田径部的。
　　时不时的从远处传来男生的悲鸣。这样看来全都被抓住只是时间问题。
　　『我说，厚』
　　水树用正经的表情看着好友。
　　『到了万不得已之时，只能不拘小节了。就算把你当作诱饵，我也要继续前进』
　　『不，不要开玩笑了。你来做诱饵，我继续前进才对』
　　一瞬间目光相接了。
　　『我这个大脑被抓住的话，不就game over了吗！别烦了你快去做诱饵！』
　　『从体力上来说逃走可能性更高的是我才对吧！你才给我去当诱饵啊！』
　　『被机动队抓住，总觉得对精神卫生不好啊！』
　　『我也不要啊！』
　　『好吧，既然如此就用石头剪子布来决定吧』
　　『求之不得』
　　『先出石头—……嚓竟然先出布，狡猾的家伙！』
　　『你不是也出布吗！』
　　在两个人忙着做这些的时候。
　　『『叭啊！』』
　　『唔喔，糟了？』
　　伴随着十分搞笑的声音，被两名机动队员发现的水树和厚被抓住了。
　　○
　　大约两个半小时后。
　　男生们基本上都被女生确认，集中到了主席台前。
　　其中也有复制了体育馆和温泉泳池等处的钥匙潜入其中躲藏起来的，不过都被机动队给挖出来了。
　　『真不像样啊，水树』
　　神菜发出胜券在握的骄傲的笑声。在他面前的，是依然不顺从的坐着的水树。
　　『打破捉迷藏的概念，以逃亡为前提制定作战计划这点值得赞赏。但是，只禁止投入自卫队这点是你最大的失误』
　　然后，稍微倾斜着头。
　　『你应该比其他学生更加清楚天井院家的力量才对。还真是犯了个基本的错误呢』
　　『哎，那是什么意思？』
　　听到神菜别有含义的话，厚不可思议的窥向水树，不过水树无视了。
　　『比赛还没有结束哦。所有人向着各不相同的方向逃走了，应该能拖延相当长的时间才对』
　　『是啊。本以为一个小时左右就会有结果了，没想到意外的陷入了胶着呢』
　　神菜看着眼前的男生们承认。离二十人还差了一点。
　　『不过，那也只不过是时间问题罢了……你看』
　　她用教鞭指着的前方，可以看到两名女生正带着两名男生过来。
　　顺带一提，这两名女生是学生会的成员。好像考虑到男生的心情，正在说着什么。
　　『呵呵呵，对不起啊。这是神菜大人的命令呐』
　　『别再继续无谓的抵抗了好吗？这身制服，很合适的说』
　　『是、是吗……这么一说好像是这样』
　　『我也觉得战争只会带来空虚。好，去跟紫藤说吧』
　　听到他们的对话，紫藤和水树激动起来。
　　『喂！你们，别被洗脑了！』
　　『就是就是，居然能跟女生亲近，不可原谅啊！』
　　『……你生气的是那点吗？』
　　鸥呆然的鄙视厚。
　　『那么，这下男生就全部捉到了呢。按照规则，就是女生这边的胜利……』
　　『等一下啊，神菜』
　　不知要抵抗到什么时候的水树低声说。
　　『你，连数数都不会吗？』
　　『哎？』
　　被这么一说，神菜再次数了一遍面前的男生的数量。
　　十九人。
　　『哎呀，真的。还少了一个人呢……不过，这也只是时间问题吧』
　　『呵，天晓得。现在还不知道鹿死谁手呢』
　　『什么啊，真夸张。不就是一个人吗。马上就给你找出来』
　　话虽如此。
　　从那以后过了十分钟以上，还是没有找到剩下的最后一人。
　　渐渐的，剩下的时间已经不足五分钟，神菜的脸上浮现出焦躁的神情。
　　『为什么……喂，A班！还没有找到最后一个人吗？』
　　【十分抱歉，没有找到！】
　　从手机里传来了疲惫不堪的女生的声音。
　　【机动队那边好像也没有发现，完全不知道躲在哪里……】
　　『……唔！』
　　神菜狠狠的瞪向了水树。
　　『水树，这是怎么回事！到底把最后一个人藏在哪里了，麻利点交代！』
　　『告诉你的话就不叫比赛了吧。你，让敌人赢了会感到高兴吗？』
　　『咕、咕……！』
　　听到了自己痛恨的话。神菜扭曲着脸庞，焦躁不安的拨弄着教鞭。
　　『喂、喂，没问题吗？』
　　『谁、谁知道啊……我也以为胜负已定了呢』
　　鸥和叶月也一副相当动摇的样子，并烦恼着自己是不是也该到哪里去找找看。但是，这领地这么大，要上哪里去找才好呢。
　　在这期间，时间也在一分一秒的经过，然后……
　　
　　
　　『比、比赛结束！』
　　
　　
　　叶月丧气的说道。
　　结果，没能找到最后一个人。
　　『怎，怎么会……学生会居然会输给男生？』
　　女生们之间产生了动摇，骚动不已。
　　鸥也难以置信的摇着脑袋。
　　只有神菜一个人还是硬摆出刚强的表情，不过马上就盯着水树，
　　『……已经可以了吧，水树。最后一个人到底躲在哪里啊』
　　听到她懊恼的声音，水树抿嘴一笑。
　　『知道了，告诉你吧……出来吧，芹沢』（译：伪娘还真好用0 0）
　　随着这句话。从搜索男生的女生之中，走出来一名学生。
　　把手伸向头和胸口，拿了什么东西下来。
　　那是长长的假发，和用布做成的填充物。
　　『『啊啊啊啊啊啊啊！』』
　　『啊、啊哈哈哈』
　　在所有人的大叫声中，那名学生……芹沢以不怎么开心的声音笑了起来。
　　『对任何人都没有说，让芹沢在途中扮成了女生。为了让他混入女生这边』
　　『怎、怎么会……居然被这种初级的计策给打败了！』
　　对着气得膝盖瑟瑟发抖的神菜，水树站起来俯视道。
　　『一般来说只要稍微想想就会考虑到这种可能性了。只不过因为我说了『禁止调动自卫队』，所以你们过于执着于那一点了』
　　『不可能，从一开始就算计到这种地步了吗！』
　　鸥惊讶的叫出声来，叶月后悔的握紧了拳头。
　　『唔，一开始就该注意到的……把捉迷藏的参加人数定在二十人这么多，也是为了让假冒的女生能顺利混进来而要避免这边的成员全都是互相认识的学生会的人对吧？』
　　『嘛，就是这么回事』
　　水树满足的点着头，温柔的把手放到忽然靠近过来的神菜肩上，
　　『就是这样。神菜……』
　　『哎……』
　　『……好了，是你输了！我们先赢一局呢，瞧你这丑样！』
　　嘎嘎嘎的笑了起来。
　　看到那发自内心的邪恶笑容，全体学生不论男女都变成了『呜哇』的表情。
　　神菜的脸颊，眼看着被染成了红色。当然，是因为生气啦。
　　虽然自己没察觉，但是连眼角也浮现出了泪光。
　　『我不承认……这样的我不承认！本小姐，竟然会败给这么简单的计策！』
　　『但是，事实就是事实。就算否认也没用吧？』
　　『但、但是……！』
　　还要继续和水树争下去的神菜面前，忽然出现了什么东西。
　　是鸥的木刀，和叶月的扇子。
　　『神菜，输了就是输了。老实的承认，才能以身做则』
　　『姐姐大人，还剩下两局呢。请暂且忍耐一下』
　　虽然神菜咬着嘴唇听她们说，但是不久就放松了全身的力气，恢复了毅然的表情，用教鞭指向水树。
　　『我知道了……水树，这次是我输了。但是，下一次一定会赢给你看的，给我记住！』
　　然后飒爽的一转身，和鸥与叶月一起离开了。
　　在那小小的背影进入校舍里之后。马上，男生们就发出了欢呼声。
　　
　　
　　这样，学生会和男生们的比赛的第一战，就以男生的胜利告终了。
　　○
　　神菜居住的屋子，在离白姬学园步行十分钟不到的地方。
　　虽然她家是房间宽阔到能塞进四辆车子的豪宅，不过这里其实并非天井院家的主宅。而是神菜为了方便上学而居住的別邸。
　　住在里面的是她和十几名佣人。
　　神菜走在回家的路上。
　　『真是的，这次的比赛太丢脸了。要反省一下，以后不能这么大意了』
　　嘀嘀咕咕的嘟囔着。是在对输了捉迷藏大会进行反省。
　　下一次绝对要赢。一边下定决心，一边走上逐渐变成上坡的通往住宅街的道路。
　　不久，就看到了一栋被高约五米的金属栏杆围起来的一栋西洋式的屋子。
　　把手放在门口的正方形的传感器上，确认过指纹后门打开了。
　　神菜溜溜达达的进去，向着主屋——这別邸里还有佣人住的离开一段距离的房子——的门口走去。
　　忽然，注意到在门前有个穿着佣人的制服的人站在那里。
　　他看到匆忙走来的神菜在门前站定，就把门打开了。生硬的说道。
　　『欢迎回来，大小姐』
　　『嗯，辛苦了……水树』
　　神菜笑眯眯的点着头，带着那名佣人——水树，进入了屋里。