　　第六章 最后的决战！
　　
　　咣当哐啷。哒哒哒哒哒。喀锵喀锵喀锵。
　　白姬学园的领地内，正进行着连突击工事都不足以形容的大规模工程。
　　离校舍有相当的距离，在森林的深处。在浇盖了混凝土的土地上正在进行。
　　从窗户远眺着这场面，Z班的学生发出了惊叹的声音。
　　『好猛，只不过三天而已，已经造了将近一半了啊』
　　『就算说是从近处买来的，然后重新组装一下的东西，不过在那种紧急状况下居然做得到啊』
　　『据说有数百名工人因为过度劳累倒下了哦』
　　『嘛，天井院财阀会搞定的吧。真是不容易』
　　然后，水树和他的好友厚都。
　　一半无语，一半感叹的看着正渐渐成形的那个设施。
　　『真的好厉害啊，神菜大人。就算说是为了约会比赛而准备的，有必要做到这个地步吗？』
　　『学校里的比赛，要在学校里比才合乎道理，她就是说了这种莫名其妙的歪理。好像为了这次的紧急工程，拜托祖父做了各种各样的活动的样子。既然那么抠门的话，在地下超市约个会不就成了吗』
　　忽然。啪啦啦啦啦的飞来了许多台直升机。
　　放下了建筑工地上用的建材之后就飞走了。
　　在那之后又过了一段时间，这些设施就被组装好了，然后虽然只有一点点，不过已经能看得出建筑群的全貌了。
　　高大复杂的过山车轨，魔幻风的帐篷。在设施内移动用的电梯，播放BGM用的喇叭，还很体贴的设置了公共厕所。
　　最后，有学校校舍两倍大——不过这跟同类比起来已经算小的了——的有吊舱船的圆形物体。
　　是摩天轮。
　　『真是的，居然在学园里造个游乐场，那家伙也真干的出来啊』
　　水树眯着眼睛眺望着有条不紊的进行着工事的工地。
　　○
　　这话要追溯到数天以前。
　　在水树和神菜互相瞧够了，离开学生会室之后。
　　『啊！神、神菜，你啊！』
　　至今为止不知为何始终处于石化状态的鸥突然回过神来叫道。
　　『哎呀，怎么了，鸥？』
　　『才、才不是“怎么了”！为什么不跟我们确认就接受了紫藤水树的提案啊！那个、叫、叫联谊的东西……』
　　就算平时都不会对神菜的决定提出异议的鸥，一扯上这个也按耐不住了。脸涨得通红，还喘着气。
　　神菜叹了口气，
　　『没办法啊。提出要比约会的是我们啊。如果不接受一些对方的提议的话，就不公平了』
　　『但、但是。我不会去的喔，那个，比约会这种软弱的东西……』
　　『算啦算啦，鸥学姐』
　　叶月从背后扯了扯鸥穿着的缝补过的衣服，悄悄说道。
　　『就结果而言，不是可以和哥哥约会吗，这不就好了。而且如果是联谊的话，就算是没什么恋爱经验的鸥学姐也能轻松享受吧』
　　『这、这倒是……不对不对！我才没有打算做那种轻浮的事情！』
　　『这是个好机会，请跟哥哥变得要好吧。我也会全力支援你的』
　　如此强硬的说完，叶月用扇子轻轻的盖住鸥的嘴。
　　能防止神菜和水树一对一约会这种最糟糕的情况，同时也可以让鸥和水树搞好关系也说不定。最欢迎现在的展开的人正是她。
　　（无论如何都要在约会中把哥哥推给鸥学姐，从神菜姐姐身边隔开不可！）
　　她也悄悄的燃起了和神菜不同的野心。
　　不过，就像是想起了什么一样，用正经的表情看向神菜。
　　『话说回来神菜姐姐。约会要在什么地方？』
　　『哎？』
　　『我是问约会要去哪里啊。看电影啊，买东西啊，水族馆啊，有很多地方可以选哦』
　　『啊、嗯。这么一说也对』
　　事实上神菜也跟约会无缘，所以关于这类的事情还没考虑过。
　　“唔”的叉起双臂陷入了沉思、
　　『有了。应该还要跟水树商量一下来决定细则吧。反正要干，就准备一个有意思的舞台吧……一个和最后决战相称的舞台』
　　就算再烦恼，也不会马上想出具体的办法的。
　　
　　
　　那天晚上。回到宅子里的神菜，一边翻看回家路上买的导游杂志，一边推敲能成为约会地点的场所。
　　『这么一看，约会地点也有好多种呢』
　　在铺着厚重地毯的西式娱乐室里，坐在沙发上啪嚓啪嚓的啃着仙贝，喝着番茶（译：用摘剩下来的硬叶子做成的比较差的煎茶）——全都是神菜喜欢的东西——一页页的翻看。
　　从购物中心、水族馆到可以尝试亲手制作的玻璃器皿工房等等，光是调查一下这条街上，就有很多种类了。
　　但是，作为约会地点来说，没一个能令人眼前一亮的。
　　更别说要当作一决胜负的舞台了。
　　『不更加，这样子，盛大一点的话……』
　　用手肘撑在有玻璃的长桌上想着的时候。
　　一个将近三十岁的女仆走进来了。
　　『大小姐，抱歉打扰您了』
　　『哎呀，川添小姐。有什么事吗？』
　　『您不看的话，能让我看电视吗？想看的节目马上就要开始了』
　　包括这个房间在内，屋内随处可见的娱乐室里都放有电视机，只要是宅子里的人谁都可以看。但前提是不影响工作。
　　『川添小姐平时都很认真的工作，没问题。看吧』
　　神菜也看饱了杂志，想转换下心情，于是就把放在长桌上的遥控器递给了川添小姐。
　　川添小姐高高兴兴的打开电视机，切换频道。
　　『要看什么呀？』
　　『是九点开始放的校园恋爱剧哦。主演的是Johnny's系的演员，超可爱的！』
　　川添“呀啊”的发出高兴的尖叫握起了双手。
　　神菜一边笑着一边嘀咕着『花瓶啊』，看向电视画面。
　　不过，她一下子来了兴致似的抬起了眉毛。
　　【空间·宇宙船·大陆，下个月开业！】
　　是游乐园的广告。
　　与解说词同时出现的影像上，拍摄的是许多尖叫机器。
　　貌似卖点是只用一个轮胎把人转来转去的【空间人肉风车】的样子。
　　『哇，好厉害啊，大小姐。还说【完全没有任何安全设计】呢！』
　　『……会死人的啊，这个游乐园』
　　神菜眯着眼睛看着画面，叉起双臂，
　　『不过，游乐园啊……说不定也不坏。作为最后决战的舞台来说很合适』
　　露出她特有的旁若无人的笑容，合掌一拍。
　　『好，决定了！』
　　『哎，什么？』
　　『哼哼哼。反正要弄，不如搞大点。就在学院里面弄个那玩意吧！』
　　『哈啊』
　　当然了，不知道事情经过的川添小姐以一副莫名其妙的表情歪下了脑袋。
　　就这样，因为神菜想要在学园里造游乐园，所以就有了开头的那场景。
　　○
　　从开始建造游乐园开始后过了一星期的放学后。
　　水树召集了全部的同学，在Z班召开最后的会议。
　　黑板上写着的文字就是约会比赛的规则。
　　·三对三团体战。限制时间为到晚上八点。要比的内容是如何攻陷对方
　　·说出『喜欢你』『请和我交往吧』之类的告白的话的人离队（情况很微妙的话，就由在场的人判断，根据情况需要在之后加入第三者审议）
　　·根据自己的意志弃权的人也要离队
　　·最后所有人离队的那方败北。在规定时间以内没能决出胜负的话，人数较多的一方获胜
　　·可以自由做准备。除了当事人以外的人也可以加入。
　　·但是禁止在当天进行明显妨碍约会的行为
　　
　　
　　『听好了，这是最后的比赛。决不能输。给我做好觉悟吧……话虽如此，能参加的人算上我也只有三个人就是了』
　　对水树的这句话。忽然，穿着水手服的男生们发出了不满的呼声。
　　『可恶、紫藤！你太令人羡慕了！』
　　『居然能跟学生会的成员约会！你只顾自己捞好处！』
　　『外快也赚得太爽了吧喂！』
　　水树看着同学们预料之中的反应，叹了口气，
　　『我说啊，你们这些人。这次的比赛是要用上让对方满怀期待的等着约会，攻陷对方对方让她告白这样的一流牛郎的技巧的哦。你们做的到这些吗？』
　　『唔，这的确……是有点勉强了……』
　　『那么紫藤。你就做得到吗？』
　　『才做不到啊』
　　同学们无语的看着干脆的如此回答的水树。
　　水树用一副事不关己的表情继续说道。
　　『要攻略女人接到告白这种事情我可办不到。我又不是很受欢迎。但是，与此相反的事情却做得到……比如惹对手讨厌，让她们弃权之类的』
　　『……哦哦，原来如此。是这么回事啊』
　　也就是说，他并不是想通过约会堂堂正正的一决胜负，而是制定了耍花招让对方离队这样的作战计划。
　　对于这扭曲的想法，所有人都想，真像水树的作风。
　　『幸好，至少我被副会长相当讨厌到了的样子。只要很平常的相处一下，就能让她受不了而投降了吧。虽然要让神菜和叶月弃权说不定是件非常困难的事情，即便如此只要是我选出来的成员的话，应该有很大的可能性让她们感到厌恶的』
　　然后，嘿嘿嘿，的发出阴笑的水树。真像反面角色。
　　看到这样的他，一半抱着绝大的期待，一半感到『作为人来说这样没问题吗』之类的疑问，同学们一起提出了在意的问题。
　　『那么，紫藤君以外要选哪两人呢？』
　　『对啊，一定要告诉我们啊』
　　『紫藤，选我吧。我可是很擅长惹人厌的哦！』
　　『我也是我也是，为了大家，我甘愿背负恶名！』
　　『嘛，冷静点』
　　就好像是手拿饵食逗狗一样，水树对所有人伸出双手制止道。
　　咳咳的清了下嗓子，指着教室的角落里。
　　『我首先要指名的是你…………柳谷』
　　『呒？在下么？』
　　先前都没怎么听会议的内容，只顾着玩弄着什么东西的柳谷——仔细一看，是动画角色的手办——不满的看向水树。
　　『在下，已经把生命全都灌注在二次元里了，对三次元的女人没有兴趣哦。像那种丑女人有什么好的啊』
　　『『靠，这家伙太合适了』』
　　班里的所有人在为他那态度感到火大的同时也点头认可了让他参赛。
　　会说学生会的人是丑女人的，也就是有柳谷这样的了。
　　再加上还有在鬼捉人比赛中展现了只穿一条内裤的勇姿，惹得女生们极度讨厌的前科。
　　水树露出会心的一笑，
　　『这次的比赛无论如何都需要你。拜托了』
　　『哎呀呀，都说到这种地步了，那也没办法了啊』
　　看着耸肩的柳谷，同学们的怒气值又上升了一层。
　　『但、但是，这家伙的话说不定真的能行』
　　『算是吧。约会的对象要是这种人的话，不想弃权才怪』
　　『话说回来，紫藤。还有一个人是？你要叫谁？』
　　『啊啊，另外一个人是……刚才跟他说了以后就出去了。不过我想很快就会回来了』
　　『出去了？』
　　这时，同学们都注意到了。厚不在场。
　　嘎啦。突然，教室的门被打开，厚跳了进来。
　　『水树，已经跟服装出租店说好啦！还好能赶上约会那天啊』
　　『是吗，那可太好了』
　　『啊啊，好期待那天啊。神菜大人，还有叶月酱。副会长也是个美人！啊啊，这难道是天国吗？我的春天终于也要来了吗？』
　　『喂喂，别现在就这么兴奋啊。弄不好会害的当天提不起劲来哦』
　　『哈哈哈，本大爷的神经才没有那么软弱啦！为了表达我现在的喜悦，要去操场小跑个几圈！再见！』
　　然后和进来的时候同样唐突的从教室里出去了。
　　同学们只有张着嘴呆然目送他远去。
　　『那是啥啊』
　　『紫藤，难道说你叫赤穗参加比赛了吗？』
　　『是啊』
　　水树点点头，所有人都歪下了脑袋，
　　『但是，为什么是赤穗啊？当然啦，他也有些没神经的地方，不过看上去并不是那么糟糕啊』
　　『就是啊。完全搞不懂为什么要特意指名让他作为恶心对方的成员呐』
　　『要是这样的话，还不如让芹沢上不是吗。如果是同性之间的约会的话，对方也不怎么会提得起干劲来吧』
　　『哎，稍等一下！为什么认识会偏移到那种地步上去呐？』
　　水树对着吵吵嚷嚷的闹起来的他们露出意味深长的一笑，
　　『嘛，就交给我吧。那家伙对女人可是很饥渴了。就算我教他作战计划，应该也不会想让女生弃权的……恐怕这就是那家伙最大的武器了』
　　充满自信的点头道。同学们之间充斥着期待与困惑的气氛。
　　『总之，下次就是最后的比赛了。我绝对会打败学生会给你们看的！然后就可以跟这身水手服告别了，大家就尽管期待着吧！』
　　『『噢、噢！』』
　　就这样，会议结束了。
　　
　　
　　放学后，在天井院家的宅子里。
　　『嗯—。没有、没有……这里也没有』
　　穿着私服的神菜，一边困扰的嘀咕着一边撅起小小的屁股钻在床底下找东西。
　　丢丢丢丢，衣服啊笔记本啊玩偶之类的纷纷飞上半空中。
　　还是杂乱的一如既往的房间。而且貌似散着的东西还随着时间增加了。
　　『……而且正因为当事人没有收拾房间的意思，所以才会找不到。只不过是在胡乱翻找。但是在这样做的时候散乱的东西变得更加惨不忍睹，房间陷入了恶性循环之中……』
　　『喂、你怎么还那么悠哉的在解说啊！』
　　神菜唰的回头瞪向站在门口穿着佣人的制服做解说的水树。
　　『人家在拼命的找东西啦，帮一下要死啊！』
　　不是拜托别人做事的态度。但她可是天井院神菜。
　　水树耸了耸肩，弯下腰捡起了某样东西。
　　『是是，知道啦……喂，印着小猫图案的内裤是在这里哦』
　　『咿呀啊啊啊！不、不是在找那种东西啦！话说，别只晓得在人家房间里捡内裤啊！』
　　『……总是会散落着内衣的你的房间才更有问题好呗』
　　水树对着涨红了脸夺回内裤的神菜回嘴，
　　『那么。是在找什么啊？现在我姑且算是你的佣人，找东西的话也不是不能帮你啦』
　　『为什么佣人会比主人还了不起的样子啊……算了，随便了。我在找的是，手帕啊，手帕』
　　『手帕？那种东西，这里那里不是散着很多吗？』
　　虽然觉得散落着很多手帕的房间实在有点那个。不过水树在这么想着的同时还是在房间里指这指那的给神菜看。
　　但是神菜用力的摇头，
　　『是要带着比赛用的呀。我的自尊心可不允许随便拿块滥竽充数』
　　『不，我说啊。只不过是形式上的约会罢了，就算不挑剔到在意手帕这种地步也……』
　　『我向来都是全力以赴的。来吧，明白的话就给我把粉红色绣着花朵的那块丝帕找出来』
　　水树也见过很多次那块手帕，所以他点都说『知道了』。
　　然后过了几分钟。经水树的手，手帕一下子就被找出来了。
　　神菜好像很珍视的将那块手帕抱在胸口，
　　『啊—，太好了。重要的东西找到了』
　　『……喂，你那『重要的东西』，可是就那么压在枕头底下的哦』
　　『这种事情也常有呢，想说放在容易找到的地方，结果后来给忘记了』
　　『不是那种问题吧，这个！』
　　虽然吐槽的水树好像很头痛，但神菜却装作不知道，以一副很开心的表情说着『还得做其他准备呢』，迈着轻快的步伐朝房间外面走去。
　　在水树暗自决定『下次一定要彻底的收拾一下这个房间』的时候。
　　『啊，对了。水树』
　　忽然，神菜在门口转过身。
　　『到了那天，给我做好心理准备哦』
　　『啥？』
　　『约会比赛啦。我绝对，不会输的』
　　最后露出一直以来的那个要强的笑容，轻快的走掉了。
　　水树略微有些无法释怀的目送她的背影。
　　『约会比赛啊……神菜那家伙，就算有什么秘技，也不一定非得比这个吧。还是这么的任意妄为啊』
　　……在奇妙的地方感觉异常迟钝的这个男人，回过头，不知为何看向了神菜的床上。
　　『嗯？』
　　看到了某样东西，水树将其拾了起来。
　　这次，不是内裤。
　　『这是……』
　　○
　　约会比赛当天。这天被定在了星期六。
　　因为本来就不是要上课的日子，所以这次其他的学生们也没有来围观。
　　『也罢，总比打扰我们要好。难得约次会』
　　『真羡慕你能这么轻松啊。我可是因为不习惯而紧张死了』
　　『没事的啦，学姐。放松，放松点』
　　被森林所包围，游乐园的门前。三名少女正在交谈。
　　不用说，自然是神菜、鸥还有叶月了。
　　神菜穿着在切驳上衣外面罩了件对襟毛线衣，下身穿的是天鹅绒的裙子。叶月则是在衬衫上面穿着大衣，下面是裙裤这样的轻便打扮。鸥也与以往不同，穿着无袖衬衫和牛仔裤。不过木刀还是别在腰里就是了。
　　『喂，鸥。怎么把那种东西也带来了啊？』
　　『只、只有这点我不能让步。因为剃刀如同我的分身』
　　『算了，无所谓。不过带着木刀约会，可能有点太随便了』
　　正在说着这样的话的时候。
　　从背后传来了男人的声音。
　　『久等了』
　　『好慢啊，水树！居然让女孩子等着，和礼仪相反……』
　　气势汹汹的回过头去的神菜，表情凝固了。
　　被想要收回刚才对鸥所说的话的冲动打败了。
　　水树姑且不论。穿着衬衫和牛仔裤。虽然说不上是适合约会的打扮，不过还算是一般的衣着。
　　但是他背后的柳谷算什么。
　　在印有动漫角色的衬衣上穿着有很多口呆的背心，戴着无指手套。戴着眼镜的满是痤疮的头上像海贼似的绑着块印花大手帕，背上还不知道为啥背着个帆布背包。
　　『……这是啥东西』
　　『居然叫我东西，真没礼貌。这可是在下的礼服哦』
　　『啊，哦，是吗』
　　就算是神菜，也被这打扮给压住了气势，嘴巴一开一合却说不出话来。
　　还有，在这里还有一名从某种意义上来说比柳谷还随便的人，就是男生的最后那个。
　　『见到你真是太开心了，honey』
　　『赤穗学长？』
　　叶月看到一边装模作样的打招呼，一边从水树后面出现的厚，不由得瞪圆了眼睛。
　　他穿着一套白色无尾晚礼服，手里拿着三束花。明明头发就很短，却还是用定型水弄得硬梆梆的，全身上下散发出一种古龙水的味道。
　　『唷，叶月酱。今天也是这么闪亮动人呢。神菜大人也一如既往的美丽啊。鸥副会长也还是那么的威风凛凛啊。为了让今天的约会能圆满成功，在下赤穗厚，必定会全心全意努力的』
　　一边唱着独角戏，厚礼貌端正的按顺序向女生们送上花束。
　　『……我说，叶月。我突然想要回去了』
　　『虽然我也有同感，不过还请忍耐。会被取消资格的哦』
　　鸥和叶月悄悄的说着。两个人转过了脸，鸡皮疙瘩都起来了。
　　神菜瞪向浮现出从容不迫的笑容的水树的脸，
　　『喂，这算怎么回事啊水树！』
　　『这回事是哪回事？』
　　『我是在问你，在讨好对手攻略对方的约会比赛里派这种成员出来是什么意思？』
　　『这俩家伙是我精选出来的最佳队员。看不过去的话，无论何时都可以弃权吧』
　　『…………！』
　　发觉他的目的是要让自己们弃权，无语了。
　　算了，很像水树的风格，有一半也算是在预想之中了。
　　『哼，哼哼，正好。看样子这次约会很值得期待呢……那么，各位，让我们走进为了这天而造的游乐园吧』
　　用彻底好胜的态度回应的神菜，用手指着自己头上位于大门上的看板。
　　用特大的字体写着这个游乐园的名字。
　　『走吧。朝【神菜大人最棒大陆】出发！』
　　『……你啊，难道就不能起个好听点的名字吗？』
　　不只是水树，除了神菜以外在场的所有人，都露出了非常微妙的表情。
　　
　　
　　从比赛的一开始，男生这边就占了优势。
　　『呜哇，叶月酱果然好白啊。来让我看看手相，嗯，这手相显示你一定会长寿的！唔嗯—，话说这还真是温暖光滑的小手啊』
　　『……因此，这部动画从第二季开始投入了大量的成本，不过于在下来说倒是觉得第一季更好，和圈内一般的评价不同……还有，换了监督的动画……』
　　得意忘形的厚和柳谷散发出的气势，把三名女性压倒了。
　　这两个人，完全不看气氛。自顾自的说着，完全不理会女生的心情一个劲的说个不停。在这种微妙的气氛中，在空的莫名其妙的——话说除了这六人以外也没有客人所以也是当然的——游乐园里，联谊僵硬的进行着。
　　因为这里是游乐园，所以一群人就顺路玩了许多尖叫机器。
　　咖啡杯啦，大型秋千之类的引人童心大发的东西也开心的试了下。
　　但是，这些快乐的余韵，全部都被厚和柳谷的对话驱散了。
　　『刚才的过山车真好玩啊！在顶上时我那帅气的pose，真想让你们看看啊！』
　　『那个秋千，跟某部动画片第十四话里面出现的东西很像哎。那是……』
　　（好、好烦……这些货色，就不能给我安静点吗）
　　疲惫不堪的神菜。不过，她还有更加在意的事情。
　　从刚才开始，水树就不停的跟鸥搭话。
　　虽然这么说，不过还是跟厚和柳谷不一样，到底还是很自然的样子。
　　『我说，副会长。剑道的本领，到底有多强啊？』
　　『啊、那个……暂时，还是二段』
　　『吼吼，好厉害啊。哎呀，我很憧憬强悍的女性呢』
　　『啥、憧、憧憬……』
　　看着那样的两人，神菜露出了略为光火的表情。
　　（水树那个家伙，死盯着鸥不放啊。虽然不知道到底打算靠取悦还是惹人厌来让鸥离队，不过决不能让他得逞！）
　　还有，不论如何，不用自己的魅力对水树抗议的话可不行。
　　但是，想那样做的话，果然这种三对三的局面还是很不利。
　　联谊的话，该怎么说呢，并不是很能感觉到男女间的紧张感。
　　即便出去这点，对手也是那个迟钝的水树。还是一对一的来更为有利吧。
　　（算了，事不得已的时候就让叶月和鸥退场好了……总之，不把男生那边的那两个人料理掉的话）
　　『噢，下面是鬼屋吗？就算叫着“好可怕”然后扑过来也完全OK哦！全交给我吧！』
　　『鬼屋啊。确实在那部动画的dvd box的特典动画里……』
　　用疲惫的表情应付着依然自说自话的厚和嘟嘟囔囔地一个人说着别人完全不懂的话题的柳谷，神菜考虑着对付这两个人的办法。
　　……真要干的话，倒也有诱惑这两个人告白的自信，但是自尊不允许。
　　这么一来，剩下的手段就只有一种了。
　　悄悄的招手叫叶月过来。
　　『什么事，姐姐大人』
　　『叶月，有没有什么办法让那两个人弃权啊？又烦人又碍事』
　　『说的是啊……』
　　陷入沉思的叶月。
　　事实上，对柳谷用的陷阱早就准备好了。因为叶月预测到哥哥为了惹人厌而把他带上的可能性非常高。
　　但是，现在的叶月更加在意的是水树和鸥的关系。
　　明明水树一直在积极的搭话，但鸥却只会低头回答『是、是吗』或者是『嗯、嗯』之类的话。
　　（啊啊受不了，学姐在干什么啊！性格扭曲的哥哥居然会这么亲切的跟别人说话，简直是破天荒的事啊！）
　　咬牙想着，看向鸥那边。虽说顺势告白使得己方落下风也很不妙，但完全不解风情的话对叶月的计划也是个障碍。
　　以复杂的心情，看着那两个人的时候。
　　忽然，有人拉了拉袖子。
　　『啊，请等一下姐姐大人，作战还……』
　　『叶月氏也没有在追动画吗？』
　　与预料的不同，像很熟悉似的搭话过来的，是柳谷。
　　还多余的考虑到为了让对方更容易听清这点，是在可以感觉到呼吸的距离说的。
　　叶月的瞳孔里，映出了两个柳谷。
　　啪。
　　『那、那个，对不起，我对动画片有点……』
　　『是吗』
　　然后就失去了兴趣，这回又跟神菜套近乎去了。
　　『喂喂，神菜氏。神菜氏你呢？』
　　『喂、别凑到我耳边来说啊，听得到啦！』
　　啪啪啪！
　　刚才绷断的，叶月脑袋里的某种重要的东西，又断掉了几根。
　　『……哼哼，也对啊。总之就先搞到只剩下学姐和哥哥就成了』
　　用不知从哪里取出来的扇子遮住嘴巴笑了起来。
　　因愤怒而扭曲的那副笑容，比哥哥还要邪恶。
　　『那么就开始作战吧』
　　
　　
　　几分钟后。一群人来到了游乐园里的电玩中心。
　　看着一溜排开的电视游戏、体感游戏还有吊娃娃游戏等等，水树呆然的嘀咕道。
　　『连这种东西都准备了吗』
　　『当然啦，因为想搞一个快乐的约会嘛。还有，我也想在约会比赛结束之后让学园里的学生也能到这里来玩呢』
　　『……听上去貌似要花很多维护费的样子』
　　一边和神菜说着这些，一边顺手掏出一枚硬币丢进吊娃娃机里。
　　『啊，哥哥。我想要那边那个兔子的玩偶』
　　『我想要那边的，那只猫。一定要夹给我哦』
　　『够了，一次怎么弄得到两只。一只只给你们夹上来，给我等着』
　　另一边，鸥则开始玩起了拳击机器。
　　『……不稍微消除下紧张情绪的话可不行』
　　嘟囔着用套着手套的手使劲揍了下去。
　　『呜哇，一百八十千克？副会长空手也很强吗？』
　　『那当然。身为武人，不能应付各种情况可不行』
　　听到厚吃惊的声音并没有感到厌恶，鸥得意的挺起了胸膛。
　　正在每个人都以自己的方式开始享受这里的乐趣的时候。
　　只有一个人，走上了修罗之路。
　　『可恶，为什么！为什么啊！』
　　所有人听到悲痛的声音都回过了头。只有叶月，眼中闪过亮光。
　　那里是双膝跪地泪流不止的柳谷。
　　在他身边散乱着无数被分割开的球体一样的东西。
　　『怎么了，柳谷？』
　　水树一问他，就唰的瞪过来的柳谷吼道。
　　『这里面明明有这么多『sabakan』的手办的扭蛋！』
　　『哎？』
　　『但却只有毒舌女主角『奈祭理』的手办怎么都摇不出来！』
　　定睛一看，那个角落是只要投入硬币就会掉出来玩具的机器，也就是『扭蛋机』的专柜，那筐里面全都是『sabakan』这部动画里的角色的扭蛋。
　　然后，即便几乎穷尽了那筐扭蛋，柳谷还是没能得到自己想要的角色。他可怜的帆布背包，满的都快撑破了。
　　『这、这次一定，这次一定！』
　　嘎啦啦。
　　『卧槽！这个角色已经不需要了呀！』
　　『……你在搞毛啊』
　　虽然厚呆然的嘟囔了几句，但是躺在地上乱挥着手脚的柳谷完全没听到。
　　不久，他就一副疲惫的样子站了起来。
　　『已经没动力了。这种耻辱，还是有生以来头一次』
　　『喂，喂』
　　『已经没兴趣搞什么约会比赛了……弃权回家推gal吧』
　　然后，他落寂的从那里走掉了。
　　这个展开，连水树都惊的没了表情。
　　『喂、假的吧……』
　　（哼哼哼，事先调查过柳谷同学值回票价了呢）
　　叶月得意的在心里自言自语。
　　调查柳谷的兴趣，事先在扭蛋机里动手脚，当然就是她干的好事了。
　　○
　　因为柳谷的突然离去，战况发生了很大的变化。
　　『唔，这下变成二对三了吗』
　　从电玩中心出来后，水树呻吟着看向后方。
　　虽然厚还是一如既往的唠叨着，但因为没了柳谷这个负担，学生会的三人组已经能从容应付了。
　　对于想用柳谷和厚让她们弃权的水树来说，这一跤跌得不轻。
　　（这么一来，我就有必要赶紧让副会长弃权了啊） 
　　要那样的话，必须要将她从神菜和叶月身边分离开来。
　　水树考虑完后，朝厚招了招手。
　　『厚，过来下』
　　『怎么了？』
　　『刚才在电玩中心里听来的，神菜和叶月啊，还想听更多满溢着你的幽默感的笑话』
　　『真的吗？』
　　当然是骗你的。但是，水树唰的对他竖起了大拇指。
　　『嗯嗯，真的真的。然后，副会长属于沉默寡言的那类，就交给我吧。你就去逗逗神菜和叶月吧，好吗』
　　『好极了！交给我吧，搭档！』
　　『哈哈哈，不过与其说你是搭档不如说是是AIB○啊』（译：搭档日文罗马音为aibo 不过我也不知道这个AIB○是啥就是了 AKB我倒是晓得）
　　『你那是什么意思啊？』
　　两个人偷偷摸摸的交谈着的时候，神菜以吃惊的声音说道。
　　『喂水树。你在打什么鬼主意……』
　　厚立刻优雅的一转身（无意义的），站到她面前。
　　『哎呀，神菜大人，叶月酱。非常感谢你们点名叫我！』
　　『哈啊？』
　　『本人赤穗厚，就回应你们的要求，讲些笑话给你们听吧……对了，就到那边的露天茶座去如何？我会请神菜大人吃抹茶冷糕，叶月酱则是新款的布丁哦』
　　听到这句话。瞬间，神菜和叶月的动作停住了。
　　刚才说的那两样，就是两人最喜欢吃的东西。
　　乃是事前调查过两人喜好的厚的致命一击。
　　『算、算了，都说到这地步了……听听也无妨』
　　『是啊，姑且也是约会嘛』
　　跃跃然的神菜，还有叶月也点头了。三个人一个跟一个的朝茶座的方向去了。
　　『真没办法，那么我也』
　　为被甜食钓走的两人叹了口气，鸥也准备跟过去的时候。
　　水树抓住了她的手腕。
　　『嘛，副会长等等。要不要现在我们两个人和他们分开走？』
　　『哎……哎哎哎哎哎哎？』
　　『该不会想拒绝吧。这可是约会比赛哦』
　　为了不让对方逃跑而故意挑衅的水树。完全不知道根本不需要多此一举。
　　『啊、唔、嗯……知道了』
　　鸥略微脸红，温顺的点着头如此回答道。
　　
　　
　　十分钟后。在露天茶座的白色桌子旁。
　　坐在椅子上的神菜突然“啊”的回过神来，环顾四周。
　　『哎，话说水树和鸥呢？』
　　『……一开始就没跟过来啊。神菜姐姐，没有注意到吗？』
　　叶月边吃着第三杯布丁，一边指出这点。
　　顺带一提，神菜的抹茶冷糕已经是第五杯了。
　　『怎么会……叶月，为什么不告诉我啊！』
　　『因为很明显的完全没放在心上，还以为姐姐大人有什么作战计划呢！』
　　这话有一半是真的。
　　虽然另一半是因为让水树和鸥独处更合她的野心，所以才没有说出来。
　　『真的知道现在才刚刚发觉吗？』
　　『……因、因为很久没吃到抹茶冷糕了呀。一时大意也是没办法的啊』
　　唰的涨红了脸背过身去的神菜。貌似是在说都怪冷糕害得她看丢了水树他们。
　　叶月叹着气叉起双手，
　　『真是的，请振作点。竟然被那种东西完全迷住了姐姐大人真是太可爱了！』
　　『喂，叶月，到底是要说教还是要抱过来给我选一样！』
　　然后经过一阵胡闹之后，两个人调整了下呼吸。
　　『不论如何，既然不是什么作战计划的话那就赶紧去找哥哥他们吧……停下那个』
　　『是啊……停下那个』
　　两个人看着的，是坐在那边自我陶醉的闭着眼睛热情的诉说着的厚。
　　『然后呢，那个时候我说过了。男人不是看脸，是看心（译：你连心都是不入流……）。只要有一颗真诚的心，总该有一天会在女生中变得受欢迎的……』
　　胡说八道也已经听够了。再也不能忍着听下去了。
　　『赤穗君，水树和鸥没在。去找他们吧』
　　突然中止谈话提出建议的神菜。特意叫上厚，是因为如果就这么把他丢在这里走掉的话，就会被当作是妨碍约会的行为了。
　　但是厚摇了摇头，
　　『呵呵呵，现在神菜大人和叶月酱是只属于我的东西。怎么可能舍弃如此美妙的待遇呢！我要就这样和你们开心的谈话，然后把你们攻陷，获得胜利！』
　　（嘛嘛，这种左拥右抱的状况太开心了。再多陪我一会儿嘛）
　　『……赤穗学长，该说你把要说的话和心里想的话搞反了呢，还是说不管是说出来的还是心里想的都糟到极点好呢？』
　　对着一看就能知道在想什么的厚的态度，叶月呆然的嘀咕道。
　　但厚完全没放在心上，趁着兴头继续着没营养的谈话。
　　『……所以，我想啊。梦想真的实现了。梦想实现了啊！dream comes true了啊！yahoo！』
　　神菜和叶月叹着气偷偷摸摸的低声交谈。
　　『不过也真行啊。竟然能这么兴高采烈的说个不停……再也没有比欲求不满的没人要的男人更造孽的存在了』
　　『就是说啊……某种意义上来说真对这男人刮目相看了。明明只要把这股能量用在别的事情上，就说不定能过上更像样的人生的啊。真可惜啊，只有期待下辈子了』
　　两人一边说着十分过分的话一边继续着密谈。
　　『总之叶月。我马上就要去找鸥她们，就拜托你做赤穗君的对手了』
　　『哎，让我吗！』
　　换作平时都会二话不说答应下来的叶月，这次居然犹豫了。
　　因为不得不奉陪的对象是厚……不只有这个理由。
　　还因为把自己们排除在外，只有鸥和水树独处的这个状况，说不定可以利用。
　　顺利的话，两个人就能真的变的亲密起来。
　　但是，那说到底也只是几率很低的赌博。只有鸥一个的话，毫无疑问会被水树压制然后告吹的。
　　（那么，就把赤穗学长交给神菜姐姐，然后自己去帮哥哥和鸥学姐搞好关系）
　　……不太现实吧。
　　因为那也就是要让神菜和厚两人独处。
　　『还有，在小学的文艺演出的排练的时候，负责做大道具类的栅栏的家伙说啊。【开心吗，嘿！】这样。啊，这还真是幽默啊，啊哈哈哈』（译：栅栏日文为塀读音へい同嘿 好冷啊我）
　　（……不行！没理由让神菜姐姐继续奉陪这种甚至会让人萌生杀意的苦行谈话！）
　　最终。虽然很遗憾，不过从一开始就只有一个选择。
　　『……知道了，姐姐大人，请去救出鸥学姐。这里就交给我应付吧』
　　『谢谢。交给你了哦，叶月！』
　　密谈告终，神菜从椅子上站起来，开始奔跑。
　　『哎呀，神菜大人要去哪里？』
　　『啊，赤穗学长。呃，那个……』
　　叶月急忙开口援护。看了一下周围。
　　如果可能的话不光是拖延时间，最好能在这里让他弃权。
　　但不管是学生会的哪个人，都不愿意来攻略这个孽障。
　　有没有什么能派上用处的东西啊……
　　『……啊，那个！我，想要坐那个！』
　　『哎？』
　　叶月手指的前方。那里耸立着全长有五十米的自由落体机。
　　
　　
　　神菜离开了茶座之后，马上就躲到旋转木马后面掏出了手机。
　　『啊，是保安室吗？给我找岬鸥和紫藤水树，事态紧急！』
　　联络的对象……游乐园的保安，通过园内到处都设置有的监视摄像机，很快就找到了鸥和水树的所在。
　　神菜接收了情报后，以略显焦躁的表情再次跑了起来。
　　『给我等着啊，水树。要是敢对鸥做什么奇怪的事情的话，绝对不会原谅你的！』
　　○
　　另一边，水树和鸥来到了位于游乐园中央的一个小公园里。
　　以喷水池广场为中心，种植着对应四季的花卉，花田向四周铺展开去。
　　『神菜那家伙，还准备了这么有情调的地方啊』
　　鸥微笑着对带着几分感慨出声的水树点了点头。
　　『嗯嗯。别看神菜那个样子，还是很有少女情怀的……话虽如此，就和她相处的时间来说你比我更长，我想你也知道的吧』
　　『不。刚刚才知道』
　　不管怎么说，宅子里的房间到处都散落着东西，处于完全搞不清楚有什么东西的状态。
　　至少，那房间就不能说有少女情怀。
　　将这件事告诉鸥之后，她轻轻呼了口气。
　　『嘛，因为是神菜嘛。在学园里也是有着暴君的别称的学生会长。要是没有不拘小节的一面的话，是不能够胜任的』
　　『是啊。以那家伙来说，与其说是不拘小节倒不如说是自我中心就是了』
　　水树耸耸肩，然后就像是才发觉到一般，忽然看向鸥。
　　『比起那种事情，我们是来约会的。就别讲那家伙的事情了，来谈谈彼此的事情吧』
　　『哎？啊，嗯嗯，对、对啊』
　　鸥好像略微警戒着一般后退了一步。
　　那是出于想从这种不适应的状况下落跑的本能的行为，但水树却误以为那是『感到厌恶』的表现。
　　在鸥看不见的角度抿嘴一笑，然后用正经的表情看着她。
　　『话说回来副会长』
　　『怎、怎么了？』
　　『……可以用名来称呼你吗？』
　　『啥？』
　　『没什么关系吧。对吧……『鸥』』
　　『o、o、oooo……？』
　　脸上泛起红潮，当场僵住的鸥。
　　不由自主的把带着的木刀“唰唰”的挥舞了起来，
　　『蠢、蠢、蠢材！男、男人居然这么随便的用名来叫女人……！』
　　『别说那种顽固的话啊，这是约会比赛嘛』
　　『但、但是啊！那个、又、又不是恋人，那种的……』
　　『那么，只限现在，我就当你的恋人吧』
　　『哎……？』
　　『没听见吗。仅限现在，我来当鸥的恋人，我是这么说的』
　　bong！
　　在鸥大脑里，响起了某种像是爆炸的声音。
　　（鸥觉得）看着他的水树的眼神，非常的温柔。
　　（恋、恋、恋人？紫、紫藤水树，到底说了什么——不对，既然要当恋人的话，还是叫水树比较好吧——不对不对，不是的不是的，这是比赛……但是恋人……）
　　鸥的眼睛变成了螺旋的漩涡状。
　　在漩涡的中心，映出了依然温柔的笑着的水树的身姿。
　　『那么，怎么样啊，鸥。虽然只是这一会儿，不过要当我的恋人吗？』（译：这不算告白吗- -）
　　喃喃细语般的询问。
　　鸥的大脑已然变成了过热的状态了。
　　突然紧紧闭上双眼，
　　『那、那个，就是啊』
　　『嗯嗯』
　　『我、我呢……那个……』
　　这时。她已经完全把比赛的事情抛到九霄云外去了。
　　假如告白的话，自己就输了这件事也是。
　　鸥只想着把自己心中涌出的感情，全部传达给面前的这位少年。
　　『我……我呢。从那个时候开始……』
　　『那个时候？』
　　『是的……从那时，被你从非常凶猛的狗爪下救下来之后，我就一直，对你……！』
　　
　　[[IMG,6e749302f3656035fc548b4636097576,529,768,246822]]
　　
　　下个瞬间。
　　『鸥！』（译：这么老套的发展反而令我觉得新奇了……）
　　传来了大声的呼喊。
　　看到有个矮小的身影从远处利落的直奔过来。
　　身影插进鸥和水树之间，堂堂的挺起胸膛架起了教鞭。
　　『水树，再也不会让你为所欲为了！』
　　『神菜？嘁，厚那家伙疏忽了吗！』
　　水树啧了下舌头，看着像是要庇护鸥一样的神菜。
　　神菜瞪了水树一眼，对身后的鸥笑了。
　　『鸥，呆在不习惯的情境下很辛苦吧。不过，已经不要紧了哦』
　　『啊……神、神菜！』
　　回过神来的鸥，放心的点着头。
　　『抱歉，差一点就输掉了啊。要是就这么对紫藤水树说出『我喜欢你』的告白的话就糟糕了…………啊』（译：啊 原来还是自爆了啊）
　　咻呜呜呜。一阵冷风吹过。
　　无语的看过来的神菜的视线盯的好痛。
　　『不、不是的！紫、紫藤水树，这是搞错了，这个那个！』
　　红着脸陷入混乱的鸥对水树说。
　　但是水树仿佛才听到鸥的话一般抬起头来，
　　『啊、不好意思。只顾着思考作战计划了完全没听见……呃，哎。怎么了啊副会长？』（译：这无视技能点满了……）
　　『……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　对自爆的自己的后悔，以及最终自己的心情都没能传递出去的悲哀，使得鸥泪奔了。
　　后来保安报告说她就这么直接逃出了游乐园。
　　『搞毛啊……副会长那家伙。讨厌跟我在一起到了那种地步吗』
　　『我说啊，你也差不多该发现你那迟钝已经是一种犯罪了吧』
　　『啥？』
　　对着真的没理解的水树，神菜深深地叹了口气。
　　这时，在自由落体机那里。
　　『学、学长，再来一次，来吧，再来一次～』
　　『哎哎！喂、等等，叶月酱。再怎么说也太乱来了吧』
　　『唔、呜呼呼，我，最喜欢自由落体了哟』
　　『就、就算是这样，已经连续玩了二十次了哦？就算是我，也已经觉得……』
　　『我、我喜欢坐自由落体机很强的人！』
　　『来，我们走』
　　厚腾的站起来，和叶月一起坐上了座位。
　　差不多已经习惯的安全杠，从肩上套下来锁在胸口。
　　咚的一声，身体上升之后，是浮游感。然后，急速下降。
　　『『啊啊啊啊咿呀啊啊啊！』』
　　已经可算作是悲鸣了，两人完全没留余力。
　　即便如此还是有精神的叶月，抿嘴一笑，
　　『还、还来最后一次……』
　　这已经总共重复了四十次了。
　　回过神来的时候，厚已经跪倒在混凝土浇注的地面上了。
　　『已、已经不行了，极限了……』
　　厚“啪”的倒下去失去了意识。叶月一个人品味着胜利的滋味，
　　『这、这样一来剩下的就只有哥哥了……之后就拜托了……神菜姐姐』
　　然后她也就这么力尽昏倒了。
　　以讨伐强敌后倍感满足的表情。
　　○
　　『是吗……叶月和赤穗君都倒下了啊。知道了，把他们送去救护室吧』
　　用手机收到保安联络的神菜，再次看向水树。
　　『……看来这下子，剩下的就只有我和你了呢』
　　『嗯嗯，没错。要怎么办，想弃权的话就要趁现在哦？』
　　『开玩笑。你才是，要投降的话趁早吧』
　　然后两人以好斗的表情盯着彼此。两者的视线之间，迸发出了火花。
　　不过这也只是一瞬间的事情。神菜马上露出了微笑，
　　『那么，继续吧』
　　才说完，就马上站到水树身边，勾住了他的手腕。
　　『……你要干嘛啊？』
　　『刚才不是说过了吗。现在开始要做什么，你懂的吧』
　　『不就是要比赛么？』
　　『约会的比赛哦』
　　神菜开心的拖着还是一副冷淡的表情的水树走了。
　　对于她来说，现在开始才是正式比赛。
　　
　　
　　『呵呵，这过山车可是很刺激的哦』
　　得意的说着，神菜用手指着扭曲绕弯的轨道。
　　『最大倾斜度九十度！以两百公里的时速行驶，轨道全场达两千米，乃是惊人的尖叫机器哦！』
　　『哦哦，听上去很有魄力的样子呀』
　　对着坦率的发出感慨的水树挺起胸脯，用教鞭“唰”的指向搭乘口的方向。
　　『走，要去乘了哦，水树！准备好了吗？』
　　然后，过了几分钟。
　　『哎呀，真不愧是受到你那样称赞的东西啊。相当有魄力呢』
　　『……………………』
　　『居然连空中回旋都有，我还以为内脏都要飞出来了啊。哎呀，爽到了』
　　『……………………』
　　这时。
　　水树温柔的轻触了下鼓着脸颊不说话的神菜的肩头。
　　『怎么啦，不用这么失落嘛，神菜…………只不过是被身高限制给拦下来罢了』（译：……不至于的吧 这过山车限制身高到底多少啊）
　　『……唔！好不容易，好不容易才弄到这么好玩的！』
　　『所以说我就替你享受了啰。打从心底里，充分的』
　　『你这家伙，在约会中别只顾自己开心啊！』
　　神菜稍稍有点泪目，死瞪着水树。
　　他温柔的脸上，当然贴着一张嘲讽的笑容。
　　
　　
　　『好，这回去坐那个吧』
　　『那个，不是旋转木马吗？喂，那个还是有点不好意思吧……』
　　『什么啊，这不是约会比赛吗？女孩的邀请，你打算拒绝？』
　　『……知道啦，乘就行了吧』
　　不知是不是想要返还刚才在过山车那里吃的瘪，神菜得意的露出不怀好意的笑容，水树叹了口气。
　　两个人姑且算是变成了同乘一匹木马的状况。
　　音乐响起，木马开始旋转了。
　　『『……………………』』
　　在转了一阵子之后，慢慢的停了下来。
　　两人沉默着从马上下来，快步从旋转木马上离开了。
　　过了一会儿，水树缓缓的开口道。
　　『我说啊……在没有旁人的情况下骑在马上上下摇晃的转圈，除了比预想的还要难为情之外，还感到非常的空虚啊』
　　『……我也是。途中突然有种“我到底在干什么啊”的感觉』
　　两人以不舒服的表情，发誓只有旋转木马这个东西以后绝不会再坐了。
　　
　　
　　两人走进的纪念品专柜的旁边，放着一只打地鼠的机器。
　　『哦—，这又放着一件复古的东西啊』
　　『我啊，其实从来没有玩过这个呢』
　　不知道是不是被勾起了兴致，神菜投了一枚硬币进去。
　　『呃，要怎么玩呢？』
　　『用那里的锤子，去打冒出来的鼹鼠的脑袋就行了』
　　『哎……嘿！这样！？』
　　『嗯嗯。就是那样。手感相当不错哦』
　　随便的夸了她几句，水树开始观察神菜的动作。
　　神菜的运动神经本来就很好。能确实的击中鼹鼠。
　　但是……稍微有点可疑。
　　『哈啊、哈啊……这个真好玩啊』
　　『……是、是吗？没那么好玩吧……』
　　『敲打鼹鼠的手感，太爽了……好像有什么要觉醒了』
　　『喂』
　　在水树插嘴的瞬间，游戏结束了，鼹鼠不再出现。
　　幸亏在觉醒前就结束了，水树抚胸舒了口气，但神菜依然喘着气，肩膀上下起伏。
　　不久，依旧手持锤子转眼望向水树。
　　『……水树』
　　『不行』
　　『一下就好让我敲打你吧』
　　『不是说了不行了吗！求你了，别用爆满血丝的眼睛看着我！』
　　于是，接下来的一段时间里，水树都忙着从神菜手下逃脱。
　　○
　　不知不觉间，太阳快要落山了。
　　周围的景色，也差不多准备要被染成橙色了。
　　（该怎么说呢……出乎预料，玩的跟一般情况一样啊）
　　因为水树在和神菜逛游乐园的过程中，也享受到了其中的乐趣，所以产生了约会比赛倒也不全是坏事的感觉。
　　『水树！接下来，要去哪里？』
　　在水树的旁边，神菜一副精力充沛的样子。
　　犹如孩子般无垢的笑容。
　　至今为止玩了那么多东西，应该有点累了才对啊。
　　水树呆然的看着神菜的那个笑容。
　　『……？怎么了，水树』
　　『不，没事』
　　水树把视线从歪着脑袋瞄着自己的脸的神菜身上别开了。
　　只有一瞬间。真的只有一瞬间，觉得她真可爱啊。
　　（不成，我到底在搞什么啊）
　　抑制住有点悸动的心情，对自己说这只是因为疲劳产生的幻觉。
　　绝不是，被气氛左右了的原因。
　　从刚才开始就莫名其妙的对神菜感到在意，也一定是因为疲劳的关系。
　　（找个地方……重整下旗鼓会比较好吧）
　　于是，在四下张望的时候，视线停留在了巨大的摩天轮上。
　　说不定正适合作为小憩的选择。
　　水树装作彻底若无其事的样子对神菜说。
　　『……还没有去坐过那个摩天轮吧。要去试试吗？』
　　『嗯，可以哦』
　　这时，神菜的眼神闪过一丝锐利的亮光，他没有发现。
　　
　　
　　『哇，在那里的不是咱们家吗？这边看得到车站呢』
　　神菜一一指着吊舱外面的景物，天真无邪的笑着。
　　开心的坐着摩天轮的身姿上，完全找不到一丁点学园里的暴君的影子。
　　水树在对面的座位上，无语的看着她的样子。
　　『看上去真开心啊』
　　『当然啦。这种景色，不是很有意思吗』
　　一边用纯洁的少女的声音如此回答，神菜可爱的看着窗外。
　　『你看，随着太阳渐渐西沉，街上也逐渐亮起灯来了。这灯光啊，是有各种各样的人生活着的证据哦。像这样，看着努力过活的人们的话，就不由得会想到』
　　随着叹息轻笑起来。
　　『……『人简直就像是垃圾一样啊』这句话』（译：原文まるで人がゴミのようだ　身处高处的时候（比如坐飞机）常说  意思是人小的像灰尘（ゴミ）一样 不过ゴミ也可以翻译作垃圾，这里考虑到神菜的情况 故意采用与一般情况不同的翻译 使这句话听起来有目中无人的感觉）
　　『……你到底是怎么联想到那句台词的啊』
　　这家伙，骨子里就是支配者啊。
　　水树呆然的在心里嘀咕道。
　　但是神菜却看向这样的水树。忽然，露出了恶作剧般的笑容。
　　『呐，水树……你觉得现在这情况如何？』
　　『什么情况？』
　　『像这样只有我们俩，坐在摩天轮里面的情况』
　　这么说着，再次看向窗外。夕阳映照红了脸颊。
　　『不论怎么看，这都不像是在比赛的感觉呢』
　　『嘛，因为是约会比赛嘛』
　　『是啊……结果，还是当成比赛对待了啊』
　　低声自语的神菜的表情，略显忧郁。
　　忽然，她站了起来，
　　『哎？』
　　『……反正也是坐，还是坐在这里更像那么回事吧』
　　嘟囔着挤过来要坐在水树旁边。
　　虽然水树感到有点惊讶，不过还是挪了下位置替神菜让出空间。
　　从接触着的肩头，柔和的传来了神菜的体温。
　　『……你，又在打什么鬼主意了吗？』
　　『也许吧』
　　虽然神菜没有否定水树的话，但是她的声音里流露出一丝寂寞。
　　水树发现从刚才开始她就一直没有跟自己眼神相对过。
　　果然是在图谋不轨吗。还是说……
　　『话说回来，水树』
　　在吊舱里，叫自己的声音产生了小小的回音。
　　『可以问你一件事吗？』
　　『什么啊』
　　『这样一来，我们的战斗也就走到了尽头……至今为止的比赛，水树觉得好玩吗？』
　　『完全不』
　　立马就回答了。神菜的肩膀，有种变硬了的感觉。
　　于是水树叹着气补充道。
　　『……虽然想这么说。不过老实讲，我觉得有点意思』
　　『真的吗？』
　　『嗯嗯。在第一局比赛的时候还看到了久违的你的哭脸呢』
　　『什么啊，第二局不就是我们赢了吗』
　　『要是我没有去救副会长的话，还很难说呢』
　　然后。两个人四目相对了。
　　神菜忽然开心的微笑了起来。
　　『果然，不管怎么说，水树也对胜负很执着呢』
　　『啊啊，说不定是呢。不过说到底，要是我没有来这所学园，要是你没有立下诡异的校规的话，也就没必要接受这种比赛了』
　　『……那些，如果全都是我一手造成的，要怎么办？』
　　『哎？』
　　水树因为这突然的质问而瞪大了眼睛。
　　神菜把视线移向前方，而不是看着他，继续说道。
　　『不用说校规了，连水树来到这学校，全都是我策划的，如果是这样的话？』
　　『说什么呢。说到底，我会转进白姬，都是因为友诚破产了没办法才……』
　　这时。
　　水树“啊”的转过头，一脸铁青的看着神菜。
　　『你，难不成……之前说过的爷爷『替你做的事情』是……』
　　『没错。暗中做手脚，让友诚学园破产了。然后我再把你们弄进来』
　　『……………………』
　　实在是干脆过头的惊人回答。水树不由得茫然了。
　　但那也只是一瞬间。他的脑袋里怒气马上就沸腾了。
　　『你、你是笨蛋吗！看你做的好事！就因为这样我们才……不，其他的学生也是，不得不转到别的地方的学校里去啊！』
　　『……那有什么问题吗？』
　　『这不是废话吗！这可是关系到别人的人生的事情啊，就算是暴君大小姐，也有可以做和不能做的事情啊！现在马上，对大家道歉……』
　　但是。水树没能把话说完。
　　因为神菜嘴里轻轻的漏出了一句话。
　　『……不在啊』
　　『哎？』
　　『因为，水树不在啊』
　　她就这么盯住了水树。
　　虽然目光很锐利，但向上的视线里也带有一丝恳求。
　　『因为水树离开了宅子，一整年都住在那边的宿舍里啊。我，很无聊啊！都怪你……跑去友诚学园那么远的地方……』
　　听到这句话。水树的心猛地一紧。
　　陷入了被神菜那富有穿透力的声音夺去了意识的感觉。
　　像是为了恢复正常一般，急忙摇了摇头。
　　『不对、给我等等。也就是说，你为了把我抓回来，特意把友诚学园给……？』
　　『对啊。因为我是天井院神菜啊，那种程度的事情完全做得出来』
　　然后，探出身子认真的看着水树的脸。
　　两者间的距离，已不足十公分。
　　再靠近一点的话，嘴唇就要碰到了…………水树咽了一口口水。
　　『呐，水树……你知道去年里，我有多寂寞吗？』
　　『你，在说什么啊……』
　　『因为水树离开宅子后真的很寂寞啊。一开始还以为自己能忍受得了，结果到底还是耐不住。对我来说水树是必要的，再次认识到了这点』
　　然后，神菜把脸更加靠近水树。
　　两个人的距离已经接近极限，低调的突起，顶在了水树的胸上。
　　『所以呢，水树。我，想要水树诚实地回答我』
　　『回答？回答什么……？』
　　『水树，到底是怎么看待我的……水树，你喜欢我吗？』
　　『哎……』
　　『让我说道这种地步，只有水树什么也不说不是太卑鄙了吗。喜欢我吗？还是讨厌？选一样，干脆的回答我。不那样的话，我……』
　　仿佛呢喃一般，神菜如此向我问道。以惴惴不安的声音。
　　水树麻痹的大脑深处，总算想起来了。
　　小时候，伸向自己的洁白的手。
　　那只手的主人的笑容，至今还烙在自己记忆深处。
　　一定是，从那时候开始，自己就…………
　　做好了心理准备，水树正经的看向神菜。
　　
　　
　　神菜确信自己的胜利就快到来了。
　　因为，从小就和水树一起生活了。虽然他对女性不是很在意，但还是有些『罩门』的。孩子气的表情，令人钦佩的态度，温顺的声音等等。
　　不过说到底本人并没有发现就是了。
　　在这次的约会比赛里，神菜漂亮的击中那些罩门，讨好了水树。
　　打算牺牲自尊，并且趁机明确的表现出自己的心意。
　　于是得到了回报，水树看上去一点点的被自己压倒了。
　　（而且，我并没有明确的说出『我喜欢你』这样的话。接下来，水树……）
　　说出『喜欢你』之类的台词的话。既能赢得比赛，自己的魅力也能得到认可。
　　更重要的是……那是也她一直想听到的台词。
　　在神菜期待的目光注视下，水树以无比认真的声音说。
　　『明白了，神菜……我要回答了哦』
　　『嗯…………』
　　『我，对你……』
　　然后，
　　
　　
　　『我，对你…………感到讨厌』
　　『……………………』
　　
　　
　　嘣！
　　神菜大脑里的某种重要的东西，以非常厉害的势头绷断了。
　　○
　　
　　[[IMG,d0493f299046ac4624e85d20ff6ffc41,526,768,224587]]
　　
　　『喂、喂，给我等等！为什么会变成那样？』
　　突然站起来的神菜大声叫了起来，这阵势，吓的水树不由得退到了贴窗的位置。
　　『什、什么那样？』
　　『为什么会在这时回答『讨厌』啊？不奇怪吗，不觉得奇怪吗？』
　　明明拼了命的去迎合他了。
　　明明都酝酿出这么好的气氛了。
　　为什么还是不肯对自己说『我喜欢你』呢！
　　神菜以一腔愤怒无处发泄的表情瞪着水树。
　　『给我看一下气氛场合还有对话的走向啊，这笨蛋！』
　　『……呃，那个，因为，假如在这里回答说『喜欢』的话我就输了啊……你不是问我『选一样』吗』
　　虽然水树不满的唠叨着，但是老羞成怒的神菜看起来完全没有听进去。
　　而且，提到水树的话。其实内心相当的动摇。
　　（真、真危险啊啊啊！差点就被摆了一道啊！）
　　他受到气氛左右，险些就要做出错误的回答了。
　　但是，在最后一刻想起来这是在比赛，把回答换掉了。
　　神菜的计划，直到最后一刻前都很顺利。
　　当然了，不知道这件事的她『哈啊哈啊』的喘着气，肩膀上下起伏，不久又狠狠瞪向水树，从怀里取出了某种小箱子一样的装置。
　　『够了，既然这样的话，那就只有使出最后的手段了！正好是在摩天轮里！』
　　一边叫着，一边按下了开关。
　　下一瞬间，摩天轮的运转，咣的停了下来。
　　『哎，难道出故障了吗？』
　　吃惊的水树正在讶异的时候，忽然，吊舱开始激烈的摇晃了。
　　不对。是游乐园本身在震动。发出了震耳欲聋的声音。
　　『什、什么？』
　　呻吟着的水树的眼前，附近的过山车的轨道开始动了起来。
　　一部分分离了开来，在支柱下面生出了车轮，以很快的速度自己跑到了摩天轮的旁边。
　　在来到摩天轮上正空着的一个吊舱的下面时停住了。那吊舱，被从摩天轮上分离，落到了轨道上。
　　到这时，震动停止了。
　　『什么啊……这是？发生什么事了』
　　神菜平静的对看着吊舱和轨道不由得发起牢骚的水树笑着说，
　　『哼哼哼，吓到了吧，水树？这乃是我最后的王牌……摩天轮弹射炮哦！』
　　『啥？摸天伦贪蛇泡？』
　　听到这诡异至极的词语，水树的眼睛变成了两个点。
　　『是以摩天轮的吊舱作为弹药，让它在过山车的轨道上滚动，加速后射出去的兵器。现在，正对着街道的方向待机着』
　　神菜说出了更加不合常理的话，以坚定的眼神，看向水树。
　　『好了，水树。最后的机会，给我在这里对我说『我喜欢你』』
　　『哎？』
　　『不然的话，我就对着街上发射这弹射炮。就因为你不肯说『喜欢』，会导致无数无辜的市民悲痛欲绝哦。假如不想变成这样的话，来吧，快点说！』
　　『啥、啥啊？给我等一下，这种脱线的剧情算神马！话说，为什么游乐园里会准备那种麻烦的东西啊！』
　　对于神菜那像恐怖分子一样的要求，水树手指瑟瑟发抖的大声吼了回去。
　　『就那么想赢吗，你这家伙！这已经不是暴君的级别了啊！』
　　『真烦啊，到了这地步的话，与其说是比赛，倒不如说自尊心才是问题啊！』
　　换言之，神菜即便做到这种地步，也想让水树对她说『喜欢』。但是木鱼并没有理解到这点。
　　反而只是疲惫的叹了一口气。
　　忽然恢复成镇静的表情，向神菜提出了质问。
　　『……呐，神菜。无论如何你都要使用那兵器吗？』
　　『当然啦！』
　　『知道了。既然如此，我也要祭出绝招了。虽然并不是很想用……』
　　听到神菜的回答，水树点了下头，把手从口袋里伸了出来。
　　那只手里，握着一只手机。
　　『绝招？就那个……？』
　　『嗯嗯，先前一直悄悄的发短信过去……神菜，往下面看看』
　　被水树催促着，神菜不由自主的从吊舱的窗户往下看去。
　　那里不知何时聚集了几十个男的。
　　是穿着水手服的，男生们。
　　『那些是……Z班的学生？』
　　『没错。为了预防万一，让他们一直潜伏在游乐园里，刚才用短信把他们叫了出来……好了，学生会长，就听听他们的话吧！』
　　然后水树对着手机下达了『动手』的命令。
　　Z班的学生拿出喇叭，一边看着手里拿着的纸，一边开始大声喊话。
　　
　　
　　『『眺望着星星，我问自己
　　明天的早晨会从何方来到呢 是从比宇宙还要更远的地方……』』
　　
　　
　　下个瞬间。
　　『咿呀啊啊啊啊啊啊？』
　　神菜爆发出声音都变了调的惊声尖叫，在座位上滚来滚去。
　　简直就像是，听到念经的恶灵的样子。
　　男生们继续朗诵着。
　　『『雨滴沿着窗户留下，看起来就像是在流泪一般
　　一定是遇到了悲伤的事情吧，轻轻的敲了下玻璃
　　笃，窗户点头道……』』
　　『水、水水水水水水、水树？』
　　毫无意义的结巴着嘴，神菜涨红了脸看向水树。
　　『喂、为、为什么？那些家伙在，念『那个』，咿呀啊啊啊？』
　　陷入混乱，话说到一半就只能发出悲鸣了。
　　水树抿起嘴唇会心一笑……不过依然很扭曲，
　　『哼哼哼，偶然在你的房间里看到了……你的秘密诗集啊！』
　　听到这句得以的话，神菜像鱼一样长大了嘴巴。
　　『怎、怎么会呢！只有那个不想被看见，明明藏得很好的啊！』
　　『你在找手帕的时候，把它放在了床上，然后就这么忘记了吧……这都怪你平时不注意整理房间，吊儿郎当的啊』
　　然后，水树挑选出其中几首诗抄下来，发给了同学们。
　　『嘛，说到底也只不过是非常手段而已，要不是你失控到这种程度，本来是不打算用的……都拿出弹射炮这种莫名其妙的东西来了，也不能不用了吧。总之，神菜。这么一来形式就逆转了……你懂的吧』
　　『什、什么啊……』
　　『要是想现在马上停下诗歌朗诵会的话，就认输吧。对我说『喜欢』，或者是弃权，选一个吧』
　　露出嘲讽的笑容逼近过来的水树。
　　但是，神菜表现出了拼死抵抗的态度。
　　『谁、谁会、做那种事情……你才是，要是不停下念诗的话弹射跑就』
　　『啊—，各位，把喇叭的音量调高一点』
　　『『洒在森林中的 月光 是妖精们的场所……』』
　　『不不不不不不要啊啊啊啊啊啊！』
　　神菜发出悲鸣，紧闭着泪汪汪的眼睛，堵上耳朵蹲了下来。
　　但是，光凭那样，是不可能改变这个现实的。
　　自己写的难为情的诗，被穿着水手服的男人们，大声地朗读着。
　　有一瞬间，神菜甚至以为自己的神经会纠结在一起绷断掉。
　　『已经够了！知、知道了啦，我输了！我说，我说！』
　　以承认败北的表情，大叫道。然后，直直的看着水树，
　　『……我、我……那个……水……喜……欢』
　　『什么？听不清啊』
　　因为周围念诗的声音太响了，所以听不太清。
　　别说脸了，神菜连全身都变的不能再红了。
　　『我，喜欢水树！喜欢、喜欢、最喜欢了！世界上最爱的就是你！这样就行了吧！』
　　……那些自暴自弃一般的话里，除了愤怒之外，还包含着别的感情。
　　对着那样的她，水树则是“呵”的露出温柔的微笑，
　　『…………啊—，还是没听清再来一遍吧』（译：你是不是要用手机录下来啊）
　　『好了赶紧让他们给我停下来！』
　　因为坏心眼的话失去了理智，神菜的飞踢在狭窄的吊舱里爆发了。
　　
　　
　　就这样，赌上更换制服的决定的与学生会的比赛，以男生们的胜利告终了。