　　第三章 大小姐和佣人
　　
　　
　　『哎……？』
　　『……怎么样？』
　　白色的手，伸向了少年。
　　在冬天的，某个非常寒冷的日子里。慢慢握住的双手上，积起了雪。
　　那已经是，八年前的回忆了……
　　○
　　水树叹了一口气，在茶色的门前站定。
　　只隔着这一扇门，对面就是神菜的房间。一想到这里，总是会头疼起来。
　　『拜托，今天给我正经一点』
　　像祈祷般嘀咕了几句，又忽然低头看向自己的身体。
　　黑色的西装和同颜色的长裤。还有红色的领带。
　　这就是在这个家里时他的姿态，以及他担任的角色。
　　天井家的佣人。
　　对任何一个同学——包括厚——也没有提起过的，他的另一面。
　　因为某件事情，他住进这件宅邸工作。
　　『在学校是敌人，回到家是主从吗……这算什么啊』
　　疲惫的发着牢骚。不必说，自然是因为面前这件屋子的主人的原因。
　　算了，随它去吧。反正也没有什么特别的理由要改变态度。
　　水树一边在心中嘟哝着，一边回想起要找神菜的事情，敲了敲门。
　　『进来吧—』隔了一会儿传来了神菜的回答。
　　咔嚓。
　　『要进去了哦……打扰了』
　　打开门，向房间里窥视了仅仅三秒钟，水树再次关上了门。
　　再次听到了转动把手的声音，这次是从门的背面，现出了不服气的神菜的身姿。
　　顺带一提，神菜穿着的是尺寸较长的切驳款式的上衣，再加上薄天鹅绒的裙子这样的便服。（译：切驳 需要裁出片来再缝上去的那种,即需要破幅的,与有的不需要破直接贴上去的相对 谢谢blid的帮助）
　　『怎么了，不是有事情来找我吗？』
　　『确实是有事没错，但是在那之前有个问题』
　　很头疼的指向打开的门内的水树。
　　『这间屋子的惨状，就不能想点办法吗？』
　　乱七八糟。房间里到处都是书啊杂志啊还有点心的袋子，甚至连衣服也扔的满地都是。
　　顺便一提虽然房间有八疊大小，但是人能够待的地方就只有床边的床上和地板上仅剩的大约半疊的空地。
　　就连书桌的椅子上，也堆满了漫画书。
　　但神菜却自豪的挺起胸脯，
　　『哼哼。虽然在外人看来只不过是乱丢了一地的样子……』
　　『……不管怎么看都只不过是乱丢了一地好么』
　　『……不是的啦，是经过计算之后放置成这样的啦！不管什么时候要拿什么都没问题的！』
　　『吼吼，计算啊』
　　一边听神菜扯着惯例的借口，水树一边战战兢兢的进入房间里——途中好像还踩到了自动铅笔——用手指挑起床背后的某样物品。
　　『那么，这条内裤也是出于某种打算才放在这里的对吧』
　　『咿呀啊啊啊！你捡起来做什么啊！』
　　一旦和这样的事情扯上关系，神菜就失去了威风，慌慌张张的从水树手里把内衣（灰色的短裤）夺走，然后手舞足蹈的辩解道。
　　『这、这的确是收拾完的时候掉下来的。先说一声，是洗过的哦！』
　　『就算如你做说，还不是因为你弄得这么乱，所以才连掉了都不知道吗』
　　看着神菜的丑态，水树再次叹息道。
　　『所以才叫你平时就要注意收拾啊。我之前住的男生宿舍都比这里整洁』（译：拿大小姐的闺房跟男生宿舍比……你是什么神经？）
　　水树就读友诚学园的时候，因为学校离这条街很远，所以是一个人在男生宿舍住的。
　　神菜听到那句话时忽然以复杂的表情皱起了眉头，但是水树没有注意到继续说教着。
　　『基本上，身担理事长啊学生会长之类的工作的人，为什么自己的私生活就这么邋遢呢』
　　『烦、烦死了啦。这个和那些，不是一回事啦！』
　　涨红着脸，神菜指着水树。
　　『佣人不准对主人的私生活说三道四！』
　　『是是是，哦』
　　水树把嘴拧成『へ』字形，无奈的摊开双手。
　　根本不是被叫做『佣人』的人应该有的态度。
　　然而神菜完全没有介意，在床上坐下。
　　『那么，到底有什么事情？』
　　『姑且，还是把下次比赛的项目定下来吧』
　　水树一边盘腿在半疊的空地上坐下，一边回答。
　　听到这话，神菜感到很有趣的眯起了眼睛。
　　『哎，从你嘴里听到这种话还真是稀奇啊。怎么，有干劲了吗？』
　　『不是不是。只不过是想赶紧搞定，用二连胜装饰一下自己罢了』
　　挑衅的台词。神菜的眼睛，眯的更细了。
　　『哎呀，有趣的话呢。你以为今天这样的偶然，会有第二次吗？』
　　『喂喂，你真的认为是偶然吗？被我的策略所玩弄而败北的时候，不是还泪眼汪汪的吗』
　　『才、才没有哭出来啊！那只是沙子吹到眼睛里去了！』
　　虽然神菜火大的主张道，但水树只是装模作样的摇着头说，
　　『你啊，从以前开始就是个爱哭鬼呢。自尊心还高，假如不那样的话泪腺也会轻松一点吧。还记得吗，小学的时候因为鬼屋太恐怖而被吓得哭着尿……』
　　『哇—哇—！再说下去的话就宰了你喔！』
　　神菜挥舞着双手飞扑了上来，但是水树按着她的脑袋组织了她。
　　bunbun。将近三十公分的身高差距，从来回挥动的拳头下保护了他。
　　『怒—！』
　　『哇哈哈哈，很可爱哦神菜』
　　
　　[[IMG,9931ac9cf1cd3375e10c85c7e712ba83,531,767,211915]]
　　
　　『什……可爱……？』
　　『啊啊，简直就像是幼儿园小朋友啊』（译：我嚓你个幼女控）
　　『看我把你轰杀至渣！』
　　两个人你来我往的胡闹着，就在这时。
　　忽然，有人敲了下门，然后没等回应就打开了。
　　『神菜姐姐，还有哥哥。晚饭准备好了』
　　这么说着走进来的，是叶月。服装也从水手服换成了女仆服。
　　看来她也和哥哥一样，是这个家里的佣人。
　　『『好—』』
　　两人同时发出声音，然后彼此看了一眼，最后还是把吃饭放在第一位，闭着嘴从房间里走了出去。
　　看着他们的背影，叶月叹了口气。
　　『真是的……要是让他们两人独处的话，就会变成奇怪的氛围呢』
　　在嘀咕着的她的斜后方。
　　在被弄的乱七八糟的书桌上，埋着一个朝上的古色古香的相框。
　　在相框里的照片上，有一名表情冷漠的少年，和一名柔和的笑着挽住他的手腕的少女。
　　啊呜啊呜。吸溜溜溜。
　　抱着大海碗，神菜专心致志的吃着面条。
　　今天的晚饭是，天井院家的主厨——因为没有专门请厨师，所以是由佣人轮流做饭的——做的拉面。
　　『啊—，真好吃啊』
　　露出了一副打从心底里感到满足的表情。大小姐在，吸着拉面，的时候。
　　此外，和她坐在一张餐桌上的所有佣人们吃的也是同样的东西。
　　十几个人在宽敞的长桌上排开一起端着大海碗的情景，也算得上有点超现实了。
　　本来，在上流阶级的家中，主从是不可能坐在同一张桌子上的，不过貌似这里算是个例外。
　　『在一张桌子上吃明显更加有效率。完全不懂特意分开进餐有什么意义啊』
　　这就是，神菜的主张。
　　既可以说是对佣人很随和，也可以解释成单纯的随随便便。
　　水树用餐巾擦着嘴角，半睁着眼看着那样的主人。
　　『话说回来……闻名世界的天井院家的千金，晚饭居然吃拉面什么的也真有点那啥啊』
　　『又没关系，很好吃嘛。我啊，最喜欢又便宜又好吃的东西了』
　　神菜一本正经的回答。水树又耸了耸肩，
　　『嘛，要是小老百姓的话不管谁都是这么想吧。可是你，也算是个大小姐吧。怎么会喜欢吃这种寒酸的东西？』
　　『才不寒酸呢。即食拉面乃是日本创造的划时代的发明哦。喜欢它的话，就等于是向日本文化致敬哦』
　　『……居然要让蒸煮袋食背负起日本的文化，你的感性真让人肃然起敬』
　　『不要那样说。说到底，水树你不也很喜欢吃速食拉面吗。小时候不还经常说『等我长大以后要过着一日三餐都吃拉面然后说『嗯—好好吃—』』的吗』
　　『喂，真亏你还记得那种小鬼头时期的事情啊……』
　　暂时停止进食，又开始斗起嘴来的水树和神菜。
　　那绝不是险恶的关系，倒不如说是小狗互相嬉戏这样的情况。
　　坐在水树旁边的叶月，皱着脸责备道。
　　『喂、哥哥，刚才起就对姐姐大人没大没小的。我们是这栋宅子的佣人，不注意一下自己的说话方式是不行的』
　　这话正确至极。
　　假如这里不是神菜的府邸的话。
　　『哎呀，我倒是没有特别放在心上呢』
　　对着一脸无所谓的主人，周围的佣人们也“嗯嗯”的点头道。
　　『水树君不用敬语对神菜大人说话，也不是今天才开始的事情了呢』
　　『不过并不会令人觉得不敬呐，倒不如说想会心一笑』
　　『我们也渐渐的变成很熟络的跟神菜酱说话了呢。不过，因为神菜酱很宽大，全部都同意了呢』
　　然后一起柔和的笑了起来。看来，这间宅子里的主从们之间构造的，与其说是主从关系，更像是家庭一般的感觉。
　　然而，只有一个人不能够接受。叶月仍然不满的嘟着嘴说，
　　『但、但是，我和哥哥，本来应该是连那样说话都不行的立场才对。『那个时候』要不是神菜姐姐的话，我们就……』
　　『叶月』
　　神菜叫了她的名字。以温柔但不容反驳的口气。
　　『那件事，已经说好不要放在心上了』
　　『虽然是这样……不，非常抱歉』
　　在貌似感到很抱歉的低着头的妹妹旁边，水树望着远处某个地方。
　　小时候的回忆，忽然在脑海里一闪而过。
　　摇摇脑袋将那些抛在脑后，暂且为了转变当场的气氛而用开朗的声音说道。
　　『也罢，就是那个。这拉面的确很好吃，是竹中小姐做的吧？』
　　『是的。把肉末和豆瓣酱炒一炒然后做成了担担面风味的』
　　听到水树的称赞，看起来大约二十岁出头的女佣人自豪的回答。
　　『只要稍微动点脑筋，就能比市场上卖的拉面美味的多啦』
　　看着这样的她，神菜两眼放光，不由自主的说道。
　　『哦——，料理果然很有趣呢』
　　『『…………！』』
　　若无其事的一句话。瞬间，餐桌上的气氛凝固了。
　　当神菜说出下一句话的时候，佣人几乎全部同时站了起来。
　　『我下次也，试试做几个……』
　　『『请不要做！』』
　　所有人都对着主人毫不留情的插嘴道。连叶月也是。
　　即便是神菜，面对这样的阵势也动摇了。
　　『怎、怎么了？什么意思啊，大家都这样！』
　　『你啊，忘了以前挑战做菜的时候，引起过异味骚动事件吗！』
　　『而且，被硬逼着尝味道的水树君，因为食物中毒而住院一周！』
　　『喂，那都是一年多以前的事情了吧！就算是我，做菜的水平也会提高的啦！』
　　『那么姐姐大人，请回答我，在做菜时一不小心放多了调味料的时候，要怎么处理？』
　　『那个……用洗涤剂洗掉？』（译：你跟瑞希一个级别吗？）
　　『搞毛啊！』
　　水树用颤抖的手指着神菜说。
　　『说到底洗涤剂根本不能吃好呗！明明学习成绩这么好，为什么只有料理天赋一点都没学啊！（译：人家学的是杀人厨师天赋）总之，你不要做任何的菜，知道了吗！』
　　『『求您了』』
　　如果只是水树也就罢了，可是佣人们全都郑重的低下头恳求，神菜无语了。
　　『什、什么啊……知道了啦，我不做就是了嘛。哼哒』
　　这时，眼角泛起一点泪光的她，手被叶月温柔的握住了。
　　『姐姐大人，就算你不勉强去做料理什么的也没有关系哟。我一辈子，都会替你做的』
　　『……叶月。你刚才若无其事的说了『一辈子』这个词吧』
　　关于妹妹的性癖，保持着若干疑问不能理解的水树。
　　○
　　下午。柔和的阳光照射着的教室里。
　　神菜坐在窗边的座位上，看着打开的笔记。
　　教室的墙壁刷的雪白，亚麻色的地板打磨的光亮无比。所有的扫除工作都由专人负责，还配备有空调和电脑，简直可以说是尽善尽美的教室里，有和她一样坐在桌前的四十多名女生。
　　在黑板前，浓眉大眼的肌肉隆起的老师，正在“哒哒哒”的写着公式。
　　『然后，再这样……』
　　但是，神菜的笔记本上写的却不是那些公式或者老师的解说。而是写着如下这么一句话。
　　【第二局比赛要比什么呢？】
　　不用多说，自然是与Z班的学生们的比赛。
　　『第一局比赛居然提出了捉迷藏这么个好玩的主意，我也不得不想一个差不多级别的新奇比试方法才行啊』
　　唔—呒，叉着双手，神菜忽然看向旁边的好友。
　　『你有什么想法吗，鸥？』
　　『专心听课。捉迷藏是那么好玩的主意吗。就算问我也是白问』
　　鸥一边规规矩矩的对所有能吐槽的地方全都进行吐槽，一边拼命的在笔记上写着公式。
　　虽然绝不是成绩不好，不过数学却是她的弱项。
　　神菜稍微鼓起脸颊，
　　『呒。这种无聊的课就算不听，也可以之后我来全部教给你的说』
　　『无、无聊？』（译：表示数学课是很无聊）
　　对这话产生反应的是老师那边。与外表不同，貌似是个性格纤细的人。
　　要不是这样，也不会听到刚才开始就完全无视他的教学的神菜的声音了。
　　『竟然说我上的课很无聊？就算是学生会长，也有可以说与不能说的话……！』
　　神菜对着极力争辩的老师一笑。用手刀打着自己的脖子。
　　『工作，不想干了吗？』
　　『那个—，所以。x=0的时候将其带入……』
　　仿佛什么事情都没有发生过一样继续上课的老师。无法违抗理事长。
　　鸥无语的看向神菜。
　　『还是一样蛮横啊』
　　『今天比起上课来这件事更加重要嘛。非得想个有趣的比赛出来不可。还有，在那比赛中最为有利的作战方式也是』
　　当然了，单单只是有利还不够。必须是像第一战时让自己吃了个大亏那种的，能在之后当作调戏水树的材料的秘策。
　　神菜一直在烦恼这一点。
　　主意的话要多少都有。问题在于到底该用哪个，以及为了使其成立到底应该提出什么样的比赛。
　　『唔—呒，真头大啊』
　　嘟囔着看向窗外以转换心情。
　　忽然，目光停留在了路过校门附近的行人身上。拎着购物篮的主妇、带狗散步的老人、拿着在商店街上得到的气球蹒跚的跟在父母身后的幼儿……etc。
　　神菜很感兴趣的盯着其中的某个人。
　　灵光一闪。
　　『呵呵呵，决定了！早就想用一次那个了呀！』
　　用已经无法称之为自言自语的音量大笑起来的神菜。
　　旁边的鸥发出苦笑，粗眉毛的老师泪目。
　　『已经受够了……还是不干了吧，这种学校』
　　
　　
　　走廊里从对面走过来的的两名女生，看到这边后就站住了。
　　凝视着这边，好像在偷偷的交谈着什么。
　　在踏出一步之后，就发出悲鸣逃走了。
　　『……哼，连我也被讨厌了啊』
　　水树用冷漠的眼神看着耍帅的一甩头发的厚。
　　『你在说什么啊，不是之前就是这样的吗』
　　『不—是，不一样。之前还要更加的这样，亲切一点。自从我们赢了学生会之后，女生们看我们的眼光就发生变化了啊』
　　『算了，关于那点我无法否认』
　　水树嘟哝着看向女生们刚才在的位置。
　　捉迷藏大会结束之后的两天后。白姬学园里的女生们看向男生们的目光有了些许变化。
　　在此之前是有点瞧不起的视线，但现在的目光中则多了一份畏惧。
　　他们把学生会、天井院神菜击败的事实，看样子造成了相当大的冲击。
　　『别看神菜那个样子，在女生里面可是相当有人气的啊。成绩优秀，体育万能的学生会长，再加上旁人看来相当可爱的外表与那种性格共存，嘛还是很容易聚集起粉丝来的。在部分学生中甚至连后援会也已经成立了哦』
　　『啊啊，我知道』
　　厚一脸正经的点头道。
　　『因为我，就是那个后援会的会员』（译：水树赶紧去倒腾照片赚钱）
　　『……我时不时会想啊。你，到底有没有要赢神菜的打算啊？』
　　『蠢货，这是两码事。而且之前才晓得我们赢了的话神菜大人就会留下眼泪。要是再赢一次的话，她一定会大哭不已的，到时候就由我去安慰她，这就是我的计划。明白了吧？』
　　『你是要我怎么明白什么东西啊？』
　　无语的耸了耸肩膀的水树迈开步伐。
　　顺带一提虽然至今已经去过很多次厕所了，但是这学园里只有一间男厕所，每次要去都很费事。
　　『……要是在比赛时加上增设厕所的条件就好了』
　　自言自语道。旁边的厚瞄向他。
　　『话说水树。既然是三局两胜的话，那就还剩下两局要比吧。第二局的比赛的项目，已经决定了吗？』
　　『啊啊，对方说了『上一次是你们决定比赛项目的，这次就该轮到我们了』。要是不同意的话，大概会加上很多附加条件吧，所以就答应了。好像今天就会告诉我到底是什么项目，所以放学后打算去一趟学生会室……你也要来吗？』
　　对于这邀请，厚露出了可靠的一笑。
　　『是啊，因为我是你的搭档嘛。让我一起去吧』
　　『哈哈哈，搭档什么的太见外了。左膀右臂啊，手下啊，下仆之类的才对吧』
　　『待遇越来越差了啊，兄弟！』
　　然后到了放学后。两人来到了学生会室的所在。
　　『哎呀，欢迎光临』
　　神菜以目中无人的笑容迎接他们。扑克脸的鸥和亲切的眯眯笑着的叶月也在一起。
　　一如既往的学生会。
　　『已经决定要比什么了吗？』
　　『嘛，先等一下。稀客到访连茶都不端出来的话实在是有失体统呢。今天泡了很不错的茶呢……啊，叶月，不用。让我去端过来。』
　　然后不知为何自己走到隔壁的房间去了。
　　『真稀奇啊，神菜居然会亲自去端茶』
　　『嘛，因为姐姐大人是随心所欲的人啊』
　　剩下的四个人姑且先在沙发上坐下。
　　神菜很快就端着盛着几个杯子的盘子走了过来。
　　『总而言之……』
　　为了寻找说话的时机，水树拿起杯子喝了一口。
　　正巧，厚、鸥还有叶月也这么做了。
　　噗——。所有人一起喷了出来。
　　『『呃咳呃咳呃咳！』』
　　『这、这是虾米啊，真难喝……不只是难喝的级别……！』
　　『唔、受不了，这股刺激性的味道到底是怎么搞的……！』
　　『咕……叶月，打算毒死我们吗……！』
　　『我、我才没有泡这种东西啊……』
　　从沙发上滚倒在地的所有人，都痛苦的满地打滚。
　　神菜呆然的看着这幅光景。
　　『呃、那个，怎么了。为什么？』
　　『什、什么叫为什么……难道说你！』
　　水树幡然醒悟一般看向神菜。
　　『往茶里、加了、什么东西吗？』
　　『呃、那个，想说调一下味，就加了各种各样的调味料……』
　　『调味料？』
　　『呃，首先放咖喱粉是吧……』
　　『『一开始就搞错了好吧！』』
　　全员同步吐槽。神菜稍微有点眼眶湿润，
　　『什、什么啊。因为你们不让我做菜，所以才会想在茶里动点脑筋的嘛！』
　　『“动点脑筋”什么时候变成如此有杀伤力的东西了……不好，眼前变得一片漆黑了』
　　鸥嘀嘀咕咕的，最终还是扑街了。旁边还并排倒着昏过去的厚。
　　『姐、姐姐大人……求求你积点阴德吧，以后连茶也不要泡了……』
　　『话—说，这算什么事啊……完全牛头不对马嘴……』
　　紫藤兄妹也留下这些话失去了意识。
　　神菜呆住了一会儿，不过马上回过神来叫了救护车。
　　
　　
　　几天后。
　　『唔呒。看样子总算全都从食物中毒中恢复过来了』
　　『那当然了。通过天井院家的关系才住进的那家医院，各方面全都是很优秀的哟』
　　『……别一副了不起的样子，把我们送进医院的本人』
　　水树半睁着眼瞪着挺起胸膛的神菜。
　　但是神菜却当作耳边风，优雅的在沙发上坐下，
　　『久等了呢。那么，终于要公布第二次比赛的项目了呢』
　　对着大家抿嘴一笑。
　　唦的将旁边的叶月拿过来的纸展开给众人看。
　　用教鞭指着纸上写着的文章，神菜得意洋洋的宣布。
　　『三局两胜，第二局的比赛内容是……』
　　○
　　『……鬼捉人啊』（译：就是先由一个人抓其他人，如果有人被抓到的话就变成被抓到的那个人来抓，原先负责抓的人躲起来，其他人不变，依次轮下去 抓的人可以是复数）
　　放学后。
　　摊开A4大小的复印纸，水树转起了自动笔。手边是倒在玻璃杯里的已经凉掉的麦茶。
　　这里是神菜的宅邸，主屋里的一个房间。比神菜的房间还要宽敞，铺着十二块榻榻米的日式房间里，放着一张橡木矮桌。
　　水树转着笔，盘腿坐在桌子边上。
　　衣服已经换成了佣人的打扮，而他应该侍奉的主人也坐在旁边。
　　而那位主人，对他的感想抱怨道。
　　『什么啊，你还不是把捉迷藏弄成第一局比赛的项目。既然如此，第二局也弄个这样的比赛才合乎逻辑不是吗』
　　『你啊，还真是喜欢纠结于莫名其妙的地方啊。算了，也好啦』
　　水树停下手里的动作，转头看向神菜的脸。
　　『话说回来，神菜』
　　『嗯？』
　　『……为什么坐在我旁边？』
　　尊敬的主人，正坐在自己的左边。近到肩膀就要靠在一起了。
　　神菜对她露出调皮的笑容，
　　『怎么了？如果我在附近的话，会因为被色香分散了注意力而困扰吗？』
　　『不。对于看起来像是小学生一样的色相，怎么可能会困扰啊！』
　　对即答的水树肋下施以肘击。这样做了之后，回复到原来的样子然后睁开眼睛。
　　『啊、对不起。我搞错了』
　　『……把什么……如何……搞错了？』
　　『要是使劲全力朝太阳穴上来一下就好了』
　　『要是真这么做的话我会挂掉的！』
　　因为听起来相当认真所以感到很恐怖。
　　但是神菜却装模作样的对着还感到阵阵疼痛的水树挥挥手，
　　『嘛，只不过是个玩笑。现在就要把鬼捉人的规则写在那张复印纸上，我也朝着同一个方向的话，看起来比较容易对吧』
　　『这么说倒也是这么回事』
　　水树同意的点头。这是，神菜不知为何变成了不满的表情。
　　但是水树没有注意到，再次转起了自动笔。
　　『那么，要制定什么样的规则呢？』
　　『嗯。总之，为了避免多余的麻烦，这次就不准做『事前准备』吧』
　　『你啊，那样不就变得对你们压倒性的有利了吗？不让我们做小动作，但你却还是打算投入机动队或者自卫队什么的吧？』
　　『放心。这回也禁止除学生以外的人参加鬼捉人』（译：你别临时找点猛人冒充转学生就成= =）
　　听到这句话。水树瞪圆了双眼瞧着神菜。
　　『但是这么一来的话又变成对你们极度不利了哦。没关系吗？』
　　『求之不得。如果不做到这种地步的话，就称不上面对面的比试了呐』
　　水树交叉起双臂思考她说的话。
　　好吧，如此判断到。
　　『那么，禁止事前准备，禁止其他人参加鬼捉人，就这样』
　　一边低声念着一边将这些条款写在了复印纸上。
　　只要过后让叶月誊写一边，就能成为有效的游戏规则了。
　　『主要内容这样就行了吗？』
　　『对了。后面再……』
　　为了在复印纸上写字，神菜也拿起来自己的笔。
　　不知为何是铅笔。
　　而且还是把两支铅笔的平的那头用胶布缠在一起而成的。
　　『……你啊，为什么要用那种东西啊』
　　『哎呀，这样才能用到只剩最后一点嘛，多节约。这样就扔掉的话不是太浪费了吗』
　　『不，不是那个意思。要说起来，你的房间里不是滚着自动笔吗。为什么要像那样不管做什么都生怕『浪费妖怪』会跑出来啊？』（译：浪费妖怪 原文もったいないオバケ 日本人为了教育小孩养成节约的习惯 常常吓唬孩子说如果浪费的话もったいないオバケ就会跑出来）
　　只要看学生会室的摆设还有在这间宅邸中她的打扮就能明白，神菜是个极度节俭的人。
　　但是从会不惜动用关系出动自卫队还有会因为随便的原因增加雇用佣人来看，并非是本性吝啬，单纯只是享受节约的乐趣也说不定。
　　『……算了，倒也并不觉得是什么坏事就是了』
　　也并没有给周围的人造成伤害。水树自己这样下了结论，然后结束了这个话题，再次开始与神菜商谈规则。
　　几十分钟后。
　　『呼』
　　好累啊，只有这种感觉的水树滚倒在榻榻米上。
　　姑且算是制定好了像是规则的东西。虽然跟神菜唇枪舌剑的争辩使得精神上达到了疲劳的极致。
　　『……话虽如此』
　　『唔嗯？』
　　依然坐着的神菜只是发出声音询问。
　　视线还是朝着天花板上，水树继续说到。
　　『为什么，我在做这种事情呢。为了比赛的规则而绞尽脑汁』
　　『很开心嘛，有什么不好的』
　　『那是，你当然那样想了……话说，所有事情的元凶不就是你吗』
　　站起身来叹了口气。
　　『制定乱来的校规的也是你。虽然是厚提出来的，但最终决定要和我们比赛的也是你。你啊，到底是想干什么啊？』
　　『我记得我先前讲过了啊，我只要有趣就行了』
　　『真的是那样吗？只是因为觉得有趣才做的吗？』
　　『……嘛，倒也不是说只要有比赛就会觉得有趣了呐』
　　神菜推翻了别人对她的印象，忽然转头目不转睛的看着水树的脸。
　　『我啊，在和水树比赛的时候是最开心的……因为能和水树在一起』
　　『……哈？』
　　『总而言之，就是喜欢水树哟』
　　噗。水树不由得把刚喝的麦茶给喷了出来。
　　神菜露骨的皱起了脸。
　　『真脏啊』
　　『还、还不都是因为你说了奇怪的话！』
　　『才不是玩笑呢。耍尽阴谋诡计来与我周旋的水树非常的有意思哦。所以，我才会『喜欢』水树嘛』
　　然后，格格的笑起来的神菜。
　　水树以一副无法释怀的表情，只是嘟囔着『真是的』。察觉到自己被戏弄了。
　　『我是你的佣人，但可不是玩具哦』
　　
　　[[IMG,067d8a615f1b1c4684e9de522028cf77,531,767,227966]]
　　
　　『不是差不多的东西吗』
　　『……那句话，不是认真在说的吧？』
　　『呵呵，放心吧。有一半是开玩笑的』
　　笑着回答的神菜。但是，貌似有一半是认真的。
　　正当水树叹气的时候。
　　拉门被拉开，有谁进来了。
　　『打扰了』
　　走进房间里的是叶月。好像是端续杯的麦茶过来。
　　『辛苦了。规则已经订好了吗？』
　　『啊、叶月。嗯，大体上完成了』
　　『是吗，那真是太好了』
　　然后，叶月用敌意的目光看向哥哥，
　　『哥哥，这回可不会大意了。请让我也斟酌一下规则』
　　『好好，随你的便』
　　『啊—，居然这么从容，真懊恼。神菜姐姐，那样子，绝对是觉得下一句也会获胜的样子。要怎么办啊』
　　『冷静下来叶月。不用担心，下回一定是我们的胜利……所以说，不用纠结这种小事也没关系』
　　『……我敢打赌，那家伙才不会担心什么的呢』
　　看着躲在神菜看不到的地方『呸—』的吐出舌头的叶月，水树无语的嘟哝道。
　　大致上还是明白叶月会仰慕神菜的理由。神菜对她而言，乃是姐姐以上的存在。
　　作为哥哥来说，心情多少有些复杂。
　　『算了，也好』
　　水树站起来，和拿走托盘的叶月一起离开这个房间。
　　规则决定好了。应该已经没什么要找神菜的事了。
　　『水树』
　　忽然，听到叫他。
　　回过头去，是挺起胸膛露出傲慢的表情的主人……学生会长的样子。
　　『这次要让你输的体无完肤，要做好心理准备哦』
　　『你才是。这次记得准备好手帕哦。会让你嚎啕大哭的』
　　然后，水树浮现出那个扭曲的笑容走出了房间。
　　感觉着会莫明其妙的冷静的嘲讽神菜的自己。