　　◆
　　吉野千秋陷入了困境。
　　平常就连响起闹钟都不曾在意的钟表，此刻的走动声听在耳中竟像是催促般让人焦躁不安。
　　吉野从小就开始画漫画，大学时期以吉川千春为笔名出道成为少女漫画家，到了二十八岁的现在，已经称得上是畅销作家了。
　　尽管如此，这并不意味着他绘制原稿的速度就有所提升，也没能摆脱创作的苦恼。
　　（唔……明明之前状态一直很好的……）
　　数月以来分镜稿和原稿一直如序进行，每次都能赶在截稿日时完成，如今却陷入这样的困境，不禁觉得之前的顺利像做梦一样。
　　进度拖延至此，最大的原因就是作为作画基础的分镜稿迟迟无法完成。
　　上次工作完成后，去了一趟两天一夜的温泉旅行，从那之后他的状态就开始下滑，灵感迟迟无法复苏而陷入了低潮期，甚至想不起自己原来是如何完成原稿的。
　　于是日程就因为这些琐事而一拖再拖，好不容易完成分镜稿时已经是截稿日的前一天了。
　　原本就不是以速度见长的吉野，自然不可能在一个晚上完成原稿。于是只能硬是延迟了交稿时间。
　　（现在他肯定是一边跟印刷厂低头道歉一边麻烦他们等待吧……）
　　画登载于杂志上，呈现给读者之前，还需要编辑、印刷职员、经销商以及书店人员等众多人士的工作。
　　自己的工作安排推迟了，就意味着那些人的工作进度也要推迟。即便如此，发售日是不会延迟的。因此，自己造成的后果将转接到他们身上。
　　总之，必须尽快完成原稿，就在他目不斜视动手作画的时候，耳边传来了带着几分顾虑的声音。
　　“那个，老师。这边的原稿，已经贴完网点纸了，还有其他勾完线的画稿吗？”
　　“我看看……那么，这个可以麻烦你贴一下吗？因为只有这里的几格勾了线，弄好之后可不可以再拿给我？”
　　“好的。”
　　将正在风干墨迹的原稿交给对方，进行了一些指导后吉野又埋头转向了空白的原稿。然后，当战战兢兢地清点过草稿尚未完成的原稿数目后，他深深地叹了口气。
　　事先定好的截稿日期明明早就过了，他的原稿却还剩一半没有完成。
　　（不过话说回来，小鸟那家伙相当生气啊……）
　　羽鸟芳雪是吉野的幼年好友，同时是他的责任编辑，在确认过分镜稿之后就一直没有露过面，甚至连一通电话都没有打来过，要说还有什么联络，也就只是交代过纯工作性质的事情了。
　　从以前开始羽鸟要是真的动气了，就会越发沉默。就算在进行最低限度的对话时，语气也非常冰冷。这种时候的小鸟可怕到让吉野觉得还不如挨他一顿怒斥来得痛快。
　　（不过，这回他会生气也是理所当然的了。）
　　羽鸟之所以生气，不仅仅是因为吉野没有遵守截稿日期。而是两人明明约好在去温泉旅行之前完成分镜稿，吉野却没有遵守。
　　并且，他不是因为状态不好才没能如期完成分镜稿，而是擅自认为在旅行回来之后也来得及，懒懒散散度过了数日，才造成了这个结果。
　　当吉野悠闲地在家阅读堆积如山的漫画时，羽鸟不止一次提醒他要“尽快完成”。
　　但是，也许因为近来状态不错，吉野也跟着放大了胆子，对于羽鸟的提醒敷衍着回答“没关系、没关系”，然后继续阅读刚开始看的漫画。
　　若按照以往的步调进行，这回原稿完成后离截稿日期也应还有富余，——虽然吉野这样预计，但是世事又岂能尽如人意。
　　（而且，自己没有邀请他去旅行这件事，他似乎也怀恨在心呢……）
　　之前的温泉旅行，吉野邀请了柳濑优，他既是吉野中学时期到现在的好友又是吉野的漫画助手。
　　旅行券是吉野在商店街的抽奖中意外抽到的，因为有效期限将至，吉野觉得若是邀请繁忙的小鸟会给他添麻烦，于是就和柳濑一起去了。
　　尽管吉野也觉得没有邀请羽鸟有点对不起他，但是羽鸟就为了这么点小事斤斤计较是不是也太孩子气了？
　　另外，羽鸟似乎也不满吉野是和柳濑一起去的。不知道为什么，只要牵扯上柳濑，羽鸟总是没有好脸色。
　　柳濑也动不动就对羽鸟说些令人生厌的话，他们相互看对方不顺眼。
　　（都认识这么多年了，希望他们能友好一点……）
　　究竟，应该怎么做才能让他们的关系变好呢？
　　吉野想不出好办法，不禁叹了口气，身旁的女助手立刻提醒了他。
　　“老师，你的手停下来了哦！”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　对了，现在可是修罗场，没时间思考这种无关紧要的事情。
　　吉野慌忙重新握好铅笔，再次开始活动停下来的手。现在他所画的是主人公在喜欢的对象面前无法坦率而故意逞强的场景。
　　在对方面前总是心口不一，一个人的时候又为自己说过的话而后悔，越是喜欢就越是无法坦率，对这样的自己感到焦急，陷入如此窘境的主人公可以博得许多读者的共鸣。
　　（——不过，等一下？）
　　吉野正在描绘主人公自我厌恶的表情，却突然停下了手，想起了之前把原稿送去编辑部时候的事情。
　　将原稿交给主编后，大雨突然造访，吉野避雨时看到柳濑和羽鸟在公司大楼后边争执。
　　那时，因为看上去像是羽鸟吻了柳濑，吉野产生了很大的误会。也因为看到了这样的场面，他一心认为羽鸟喜欢柳濑，而当事人小鸟却对吉野说“我喜欢你”。
　　（……也就是说，是优主动吻上去的？）
　　柳濑虽然一向我行我素，也不算讨人喜欢，但是让他刻薄到那种地步的也就只有小鸟。他之所以在羽鸟面前尽说些讨人厌的话，说不定只是因为没办法坦率地表达自己的心情。
　　他总是说些挖苦人的话，也一定只是表里不一，为了掩饰害羞吧。
　　若是那样的话，应该就不用那么在意他们两个平时的唇枪舌战了吧。这就是所谓的“打是亲骂是爱”。
　　（什么啊，原来优喜欢小鸟啊。原来如此，原来如此……哇，这不是更糟糕了吗？！）
　　柳濑喜欢羽鸟，羽鸟喜欢我——这不就成了名副其实的三角关系了吗。唯一还不明朗的就是自己的心情。
　　（我……到底是怎么想的……应该，不是讨厌。）
　　老实说，还是不太明白。不过，在自己尚未理清情绪的时候小鸟就试图离开，为了挽留他，他们发生了关系，这也是毋庸置疑的事实。
　　虽然第一次是霸王硬上弓，但是第二次确实是双方都心甘情愿，也就是说，等于是自己抢走了柳濑喜欢的对象？
　　“…………”
　　被尴尬的罪恶感笼罩着，吉野感到困惑。
　　有一瞬想到了是不是应该把自己和羽鸟的关系告诉柳濑，可若是那么做了，毫无疑问三个人的关系只会变的更尴尬。
　　绝对不能被柳濑发现。也要提醒羽鸟不要在柳濑面前说出什么会露马脚的话才行。
　　（总之，先把能说的都跟小鸟说一下吧——不对，这也不行啊……）
　　虽说两人之间没有秘密，但是如果跟他说“优喜欢你吧？”，估计他会勃然大怒吧。
　　不管怎么说，从自己喜欢的对象那里听到这样的话，无论是谁都会倍受打击。
　　但是，柳濑真的还没有察觉到吉野他们的关系吗？
　　曾有一次他看起来不太对劲，尽管柳濑对周遭的事物似乎毫不在意，但是他有时十分敏感。
　　也有可能他已经注意到了变化，却装作什么都不知道……
　　（……应该不会吧。）
　　如果他注意到了，就不可能还是和往常一样来给自己做助手了。
　　柳濑是自己重要的朋友，也是不可或缺的助手。若是想要维持彼此的现状，看来只能隐瞒自己和羽鸟的关系了。
　　而且，从那之后自己不仅没有和羽鸟发生过关系，甚至都没有接过吻。
　　彼此都忙得没有时间考虑恋爱的事，见面的时候也通常只是讨论关于工作的事情。只要自己不露馅的话，应该就不会暴露两人之间的秘密。
　　（但是，决不能大意。）
　　就算自己一心认为不会出问题，也要考虑到羽鸟不小心说漏嘴的可能性。
　　以防万一，必须做好最坏的打算。对于柳濑知晓一切后的这种情况，得事先想好应对方法，否则到时候肯定会一片混乱。
　　话虽这么说，哪能那么简单就想到好主意，再怎么做模拟想象脑海中也只浮现出糟糕的情况。
　　（自己明明是个少女漫画家，为什么就是什么都想不出来呢！只要把它当成是漫画情节的模式来思考就好啦，当成漫画情节的模式！）
　　虽然吉野也这样斥责自己，但是事情一落到自己头上就变得束手无策。而且，即便把三人设想成故事中的角色，但登场人物是三个男人，就不知该从何下手。
　　（……情…情况不一样……）
　　只要有趣，不管什么类型的漫画吉野都会看，但是轮到自己去构思故事情节又是另一回事。就在他毫无办法的时候，助手从椅子上站起来，递上了完成的原稿。
　　“这个我做完了，请您确认一下。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，我这边的原稿都处理完了，还有什么其他可以做的吗？”
　　“诶？已经完成了吗？该怎么办呢……”
　　吉野这里的专属助手们都十分优秀，而且手脚麻利。通常都是在他差不多勾完底稿的时候才让助手来，但因为这次是作画与其他工作同时进行，转眼之间进度就被助手赶上了。
　　而且，由于一直在胡思乱想，吉野手头上的工作从刚才开始就进展缓慢。
　　“只有这个需要涂黑的部分了…”
　　他一边怯声说着一边将一张勾完线的原稿交给助手，果不其然，遭到了训斥。
　　“老师！这不是完全没有进展吗？！请不要偷懒，快点画吧！”
　　“我、我没有偷懒啦。只是在考虑漫画的情节设定而已……”
　　吉野嘀嘀咕咕地辩解着，但是能干的助手们压根没有理会。
　　“是，是。请您一会儿再逃避现实。这份原稿，可是明早就要交的您记得吗？”
　　对方毫不上心的态度，让吉野沮丧地耷拉下肩膀。
　　确实，根本没有闲暇时间胡思乱想，但是你们也可以稍微多搭理我一下啊，吉野这么想着心情低落起来。
　　（啊，对了！）
　　这时，吉野突然想到了一个好主意。
　　如果把他们三人的状况作为情节设定拿出来讨论的话，说不定能听到客观的意见。
　　（女孩子或许可以用和自己这个男人完全不同的角度看问题……）
　　吉野抱着淡淡的期待，下定决心说了出来。
　　“那、那个，关于刚才说的情节设定，可以听听你们的意见吗……”
　　“可以啊，但是您得一边画一边说。”
　　“我知道啦！”
　　自己在她们面前还真是没有威严。
　　“那是下一话的情节吗？还是新的故事？”
　　“可以算是新故事吧。”
　　吉野重新打起精神，开始说明。考虑到要是三个人物都是男人难免被人怀疑，于是他决定保留羽鸟的男性角色身份，而自己和柳濑则换成女性角色。
　　“A、B和C有着剪不断的缘分，关系很好，A喜欢B，C喜欢A。B知道A和C两个人的想法，因为不想和A分开，顺其自然地接受了A的表白，但又对C感到抱歉所以说不出口。这种情况下，如果C知道了B和A的关系，事情会怎么发展呢？”
　　吉野说完大概的重点，助手们纷纷说出了自己的想法。
　　“哇，真是纠缠不清啊……”
　　“这种情形很常见吧，如果是我应该就会选择友情。”
　　吉野紧张地期待着她们的回答，一个助手开口问道。
　　“这个故事，B是主角吗？”
　　“嗯，嗯，算是…吧…？”
　　这原本也算是从吉野的角度出发，所以B应该是主角。可是又不想被发现自己就是角色之一，他略带含糊地带过了。
　　“这样的话，重要的是B想怎么做吧？”
　　“但是，如果B是主角的话，读者可能就没办法对故事带入感情。总觉得他太优柔寡断犹豫不决，让人有点烦躁，这个故事不像老师的风格啊。”
　　“嗯……也、也是哦…”
　　被点中要害，吉野不禁受到打击。
　　的确自己故事中的主角们总是很乐观，虽然有时也会迷惘，但绝对不会退缩逃避。正是这一点博得了读者的支持，吉野这么想着更加觉得自己很丢脸。
　　（……果然是，太拖泥带水了吗……）
　　本来吉野就不擅长处理感情纠葛，没想到当事情发生在自己身上会如此优柔寡断，让自己这么烦恼。
　　大学时代也算是交过女朋友。但那是经由朋友介绍，或是联谊时觉得个性合的来，顺水推舟就开始了交往。
　　就因如此，吉野从没谈过像漫画剧情般的恋爱。羽鸟还是第一个向自己告白的人。
　　被尖锐地指出要点，吉野叹了口气，但女孩子们并没有注意到，仍然继续着话题。
　　“明明和A交往了，却因为想和C继续当朋友而瞒着C，这点实在是太厚脸皮了。而且以这种不认真的态度和A交往，A也太可怜了。”
　　“或许现实中确实经常出现这样的情节，但我不想看到老师笔下出现这种女孩子。老师你不要走成熟路线比较好啦。”
　　“哈哈……说的也是……”
　　谈话至此，吉野只能笑着带过。
　　他越来越消沉，失望地垂下了肩，这时候其中一个女生道出了要害。
　　“咦？老师该不会是在说自己的故事吧？”
　　“不、不是不是！我说了只是故事情节设定而已啦！”
　　虽然吉野急忙否认，却因为态度过于慌张而暴露了自己的尴尬。女孩们更加逼问不休。
　　“哇～太可疑了～”
　　“那么，那个A就是老师你吗？”
　　“哇，老师好可怜哦……”
　　“就跟你们说不是了嘛！”
　　因为手边没有原稿，女孩们像是为了打发闲暇时间，不停逗弄内心明显产生动摇的吉野。
　　突然出现的柳濑打破了这个氛围。
　　“……你们这么起劲，在讨论什么？”
　　“优、优……”
　　从高中就认识的柳濑，因为有吉野的备份钥匙，所以最近他常是不按门铃直接开门进来。
　　柳濑直到今天早上还处在别的老师的修罗场中，导致睡眠不足，眼睛下挂着重重的黑眼圈。因为他原本皮肤白皙，黑眼圈更加明显。
　　柳濑本想昨天就来吉野这里帮忙，但之前剩余的工作让他抽不开身。他想推掉那份工作到这里来，却被吉野拒绝了。吉野不想他因为自己放下做到一半的工作，并且比起那位老师，自己这边助手的工作还不到忙的时候。
　　吉野知道他连续熬夜一定很累，叫他休息过后再来帮忙，柳濑却勉强赶完进度，之前的工作一结束就立刻赶到了吉野这里。
　　女孩们兴奋地将这件事告诉了柳濑。
　　“柳濑先生，听我说哦。老师现在好像在为爱烦恼呢。”
　　“都跟你们说了那是故事情节啦！”
　　吉野心急火燎地解释着。想要隐瞒的那个朋友正是柳濑，这件事绝对不能说出口。
　　他一边偷偷瞥着柳濑，一边祈祷不要被发现，却看见柳濑摆着一副无所谓的冷淡表情。
　　“是吗。这些事无所谓，但是在拟下回的情节设定前，不用先把眼前的工作解决吗？早就超过截稿时间了吧？”
　　“……对不起……”
　　吉野被柳濑指中痛楚而开始反省。
　　柳濑刚经历上一次修罗场还赶来帮忙，大家却为了和原稿无关的事聊得热火朝天，就算柳濑心胸再怎麽宽大也会不开心的。
　　女孩们也因柳濑没有做出她们期待中的反应而纷纷停下了嘴。
　　“你们也别光只动口，不快点做事工作会完不成的。”
　　“但是老师没有上完墨线，我们就什么也做不了，可以上背景的格子也都弄好了……”
　　听完这些柳濑不禁眉头一皱，故意叹了口气。他杏仁形状般的猫眼瞥了瞥吉野，吉野就感到无地自容。
　　“老师，你居然让助手空闲下来，也太差劲了吧？”
　　“我、我知道了啦！”
　　（还不是在烦恼你的事吗！）
　　……虽然吉野这么想但不能说出口。这件事被当事人柳濑知道，只会让问题更复杂。
　　总之现在得先解决眼前的工作。之后多的是时间烦恼。吉野说服了自己，提笔将精神集中在了原稿上。
　　
　　
　　
　　“太好了……终于结束了……”
　　精疲力尽的吉野倒在地上小声说道。还以为永远都逃不出作画的魔掌，现在着实松了一口气。
　　“辛苦你了。这里我会整理好，你看要先去洗澡还是去睡觉吧？”
　　“你不用忙啦，我等下来整理。”
　　“交给千秋整理，之后我用起来不方便。”
　　“……那就麻烦你了……”
　　甚至让平常总是来帮忙的女孩们熬夜赶工，原稿总算完成了。今天早上的最后截稿期限，已经是原定的截稿日延长后的期限了。但是到了今早仍没有顺利完成，于是预约了傍晚的摩托宅急送下午来收件，但宅急送人员来了的时候原稿还是没有完成，又让配送人员等了一个小时，吉野只能多支付额外费用却有苦不能诉。
　　但这一切都是吉野的自做自受，一想到造成助手们、柳濑、羽鸟还有印刷厂工作人员们的困扰，多破费一些也是应该的了。
　　女孩们已经回去了，现在房间里只剩吉野和柳濑二人。
　　柳濑没有理会尸体状态的吉野，整理着修罗场后散乱着的网点纸。不只依序整理排好，还记下了库存将尽的网点纸编号。
　　（真是个好人……）
　　吉野一边为友情的美好而感动，一边想起了昨天的事。
　　助手提的关于自己在为恋爱烦恼这件事，柳濑真的一点也不在意吗？
　　从学生时代开始柳濑就不是喜欢嚼舌头的类型，但是一般人对朋友的恋爱应该还是多少会有点兴趣吧？
　　就算他可能有兴趣，应该也不会想到是自己和羽鸟之间发生了什么，但是这份不安却挥之不去。
　　修罗场中，吉野偷偷注意着柳濑的表情，但是柳濑平时就总是一副没有什么变化的表情，完全不知道他在想什么。
　　（如果他不在意就好……）
　　或许正如助手们所说，想维持朋友关系真是太厚脸皮了。即使如此，吉野还是无法放弃任何一方。
　　吉野叹了口气，自己丝毫没有男子气概，这时门铃响了。
　　“……这个时间会是谁……”
　　看到吉野无力起身，还是一动不动地躺在那里，柳濑代替他接起了对讲机。
　　“哪位？”
　　“是我，开门。我忘了带备份钥匙。”
　　“——千秋，听到了吧。”
　　从扩音器传来的是，三天没听到的熟悉声音。
　　“小鸟？抱歉，优，帮他开一下门……”
　　“好好。”
　　叫柳濑帮忙开门，吉野自己还是赖在地上，就听到羽鸟夹杂着一点受不了的情绪般的声音。
　　“辛苦了……你怎么躺在这里。”
　　“我已经没有力气动了。”
　　助手们在补眠时，自己也不听不休地画原稿。虽然知道这是自作自受的，但确实已经体力用尽。
　　“你还没吃饭吧？”
　　羽鸟才刚问完这句，吉野的肚子就发出了声音。
　　“……啊……”
　　“我就知道。你忙着工作的时候都没好好吃饭吧。我做点比较好消化的东西，你先等等。”
　　道毕，羽鸟将超市的袋子放到桌上，脱下外套。解开衬衫的钮扣，捲起袖子后，他熟练地穿上围裙。
　　意识到一直躺在地上很没礼貌，吉野爬上餐桌前的椅子然后坐下来。
　　吉野边发着呆边看着厨房里的羽鸟忙着准备餐点的样子，发现他眼睛下也挂着黑眼圈。
　　（啊……可惜了这张好看的脸……）
　　虽说为工作繁忙的样子也很有魅力，但超过一个度，看上去就只觉得可怜了。再想到这是自己一手造成的，吉野就更感到抱歉和心疼。
　　想必是今天结束工作后就直接过来了吧。羽鸟明明也很疲劳了，却还为了帮自己做饭而去买食材。
　　“你想说什么吗？”
　　“诶？啊，没有……”
　　羽鸟似乎发现了吉野一直盯着他看。为了掩饰，吉野随口问了一句。
　　“我说，那个……顺利交稿了吧？”
　　“要是没做完，我就不会在这里了。不过，还是遭了印刷厂的人很多白眼。”
　　“对、对不起……”
　　自己真是哪壶不开提哪壶，居然选了一个此刻最不该问的问题。
　　不过这次完全是自己的错，被他挖苦也没办法回嘴。
　　“知道要道歉，就好好遵守截稿日期。做不到这些是因为你的觉悟还不够。”
　　“……以后我会注意的。“
　　羽鸟说的极其正确，吉野无法反驳。
　　“你是专业的吧？而且，和刚出道的新人不同。自己的进度，要自己好好把握。”
　　“话真多……”
　　“……唔！”
　　装作事不关己在一边整理网点纸的柳濑小声嘟囔了一句。好似自言自语的话，却也让羽鸟听见了，他摆出一副臭脸。
　　（别再说些火上浇油的话了…）
　　本来就因为原稿的事惹羽鸟生气了，再让他心里不痛快的话，之后会做出很恐怖的事。
　　“你要待到什么时候？难道打算留在这里蹭饭吗？”
　　“不用，整理完了我还有下一份工作。再说，你做的菜味道太重了。”
　　“……我做的是大众口味。和什么都直接往嘴里塞的你不一样。”
　　“你难道不了解食材应该保留原本的味道吗。”
　　在表情僵硬的羽鸟和一脸若无其事的柳濑之间弥漫着火药味，吉野不敢插话。
　　（拜托你们让气氛缓和一点吧……）
　　为什么这两个人就不能好好相处呢？
　　和吉野同样，羽鸟和柳濑也是从中学开始就认识了，可是感觉两人的关系一年比一年差。
　　（优也是的，坦白承认喜欢小鸟就好了啊。)
　　可以理解他想逞强的心理，但也不需要如此在意和羽鸟之间舌战的胜负吧。这么看来，倒像是柳濑把羽鸟视为对手对手了。
　　吉野正烦恼着，就听到从方才的气氛中抽身了的羽鸟说。
　　“吉野。听说你又在丸川年终餐会邀请函的回执上，圈了『不参加』一栏？”
　　羽鸟突然这么问道，吉野心里一惊。虽然知道他迟早会说起这件事，但是怎么就偏偏在这个时候。
　　每年十二月二十日左右，开年终联欢的时候，丸川书店都会主办一场餐会，所有部门都会参加。
　　虽然餐会也会邀请丸川书店的作家和相关人员，但是吉野至今为止一次都没有参加过。
　　“就这次一定要来。马上你的作品就要开拍连续剧了。相关人员都来参加作家却不去打声招呼，这么没常识的也就只有你了。我会处理好不让无关的人知道吉川千春的真实性别，总之你去参加吧。”
　　羽鸟一点点说服吉野，但吉野还是不感兴趣。
　　吉野也知道，对步入社会的人来说人际交往是很重要的，去和自己作品的相关制作人员见一面也是应该的。
　　就算能理解，但最根本的原因是吉野很怕生。他原本就喜欢呆在家里，再加上选择了漫画家这一常年单独工作的行业，事到如今更不想去那种尽是陌生人的场合。
　　“……我不去。没有可以穿去的衣服，而且你也知道我不擅长应付那种流光溢彩的场合吧？连续剧就交给他们做嘛，我绝对不会发牢骚的——好痛。”
　　吉野话还未尽，头上就挨了羽鸟一拳。
　　“不是那问题吧。再说，你都多大了？”
　　“…………”
　　就算已经是大人了，也不是什么事都能笑着解决的。
　　（叫我去打招呼……）
　　礼貌性的假笑，在高中时候的打工结束以后就再也没试过了，不知道自己能不能做好。餐会的时候，被一个人丢在没有认识的人的地方，吉野也觉得很头疼。
　　（小鸟也不可能一直待在我身边。）
　　作为编辑，羽鸟肯定也要和其他负责下的作家打招呼，还得负责晚会的进程吧。
　　这个时候，身边没有同行业的朋友就会感觉很寂寞。就算到了那么华贵的地方，要是没有可以一起尽兴的朋友，就只会觉得无趣。
　　至少，要是能带一个朋友去就好了。
　　（……诶？但是，好像是可以带和自己的作品相关的人去的吧？）
　　“——如果优和我一起的话我就去。”
　　“你说什么？”
　　像要阻止一脸不悦的羽鸟爆发似的，吉野一个劲儿解释着。
　　“因为就算去了，你也不可能一直陪着我，一个人待在那里岂不是很无聊。又没有说仅限作家去对吧？”
　　“……也是……如果是你的助手的话……”
　　“那就没问题了吧？……我说，优你能去吗？好像，是十二月二十号吧。那天有没有安排工作？”
　　“其他的老师也说要去参加餐会，所以那天有空。”
　　事情很顺利，解决了一个问题。
　　(真幸运，和优一起我就安心了。）
　　和喜悦的吉野相反，羽鸟则一脸不快。
　　说着这些的时候，柳濑已经整理完网点纸了，最后只剩放上书架。
　　“啊，但是真的没有可以穿去的衣服。”
　　想起自己的衣橱，吉野不由眉头紧皱。
　　衣橱里基本都是些休闲服，没有一件是能穿去参加餐会的。
　　老家好像有一件套装，但那是多年前参加成人礼的时候父母硬塞给吉野的。再怎么说，还是购置一套新的比较好。
　　“衣服的话——”
　　羽鸟似乎想说什么，却被柳濑的建议打断了。
　　“我陪你去买吧。下个工作完成后有一天空闲。”
　　“这样好吗？你好不容易能休息一天。”
　　柳濑作为助手，因为能干，很多不同风格的漫画家们争相聘用，他的休息时间比吉野还少。
　　“傻瓜，你客气什么呀。因为是千秋所以当然没问题了。而且我也想去买东西，和千秋一起去也比较开心。”
　　“那就一起去吧。也好久没有两个人一起在外边闲晃了。”
　　“有一家店我常去，在那儿帮你选吧。千秋的体格和我差不多，尺码也应该没问题，那儿的衣服绝对适合你。”
　　“真的？好棒，帮了我大忙哦！”
　　虽然吉野有些在意刚才羽鸟想说些什么，但是这可以一会儿慢慢问。决定好和柳濑碰头的时间后，他便在墙上的日历上做了标记。
　　（优还真是可靠啊。）
　　虽然两人都是漫画宅男，但是和不谙世事的吉野不同，柳濑很精干。学生时代，自己忘记写作业的时候经常借他的看，放学后被留校也是他陪着。
　　他说话不好听，也不是讨人喜欢的类型，但总是会帮助吉野。这次也是这样，因为连日工作，他应该很累了，却在那样的状态下，只因为吉野一句“帮帮我”，他就立刻赶来了。
　　这次要是没有柳濑，原稿一定赶不上发售。对柳濑的重情义，吉野感激不尽。
　　“我感觉没有优就活不下去了。”
　　听到这个，柳濑惊讶地稍微瞪大了眼睛，然后小声笑着说了句“那是当然”。
　　“那我先走了。下一个工作结束后再联系你。”
　　“好的，好好加油哦。”
　　吉野送柳濑到门口后才回到餐厅，羽鸟已经把饭菜准备得差不多了。锅还在火上，他是在等东西煮好吧。
　　菜香刺激着吉野的胃口，羽鸟却放下卷起的袖子，散发着比刚才更为不悦的情绪。
　　（好、好恐怖啊……我说了什么不该说的话吗？）
　　吉野试着回想，却摸不着头脑。非得说有什么，就是邀柳濑参加餐会这件事吧？但是，应该没有必要为了那件事如此生气。
　　为了缓和气氛，吉野选择了一个应该不会触怒他的话题。
　　“对、对了，你刚才想说什么？”
　　“……没什么。”
　　羽鸟瞥了吉野一眼，眉头更加紧锁，然后无奈地小声说。
　　（这踩到地雷了？）
　　吉野不明白是什么让羽鸟如此生气，一头雾水。羽鸟倒是经常因为睡眠不足而心情不好，但是很少见他这么明显的不悦。
　　简直莫名其妙，于是吉野放弃了讨他开心，佯装无事打开了电视。
　　“餐会是什么样的？会有名人来吗？”
　　“听说一些电影化作品的声优会来，但基本上都是作家。”
　　“是这样啊。但是，漫画家聚在一起真是难以想象。”
　　“你也是作家中的一个人吧。”
　　羽鸟若无其事地说着，于是吉野撅起了嘴。
　　“虽说是这样。但是我从没见过其他漫画家啊。感觉有点紧张……”
　　“你也真是的……又不是小学生了，餐会至少能一个人去吧。”
　　“你是不会明白的。长时间从事这种单人封闭工作，突然见到很多人会怯场的。”
　　这不是借口，是事实。有时候去繁华地段买画材，也会因为人多而感到窒息。
　　在路上走得久了会习惯下来，但是大部分时候，回到家就精疲力尽了。每当这时，才会意识到自己一直过着闭门不出的生活。
　　“但是，我也稍微放心了。能和优一起去，就不会害怕了。”
　　吉野没太多想这么脱口而出，羽鸟却突然从身后抓住了他的胳膊。
　　“哇——嗯？！”
　　吉野因为惊讶而转过身，就被羽鸟一把环住了腰，堵上了嘴唇。柔软的触感让他大脑一片空白。
　　慢慢地回过神来，吉野才发现自己被羽鸟吻着，那一瞬间身体突然变得灼热。时隔几个月，久违的亲吻，只是让他不知所措。
　　（这、这种时候，该怎么办才好……）
　　在吉野犹豫不决的时候，羽鸟的亲吻丝毫没有要停下来的迹象。环住腰的手臂，轻微的挣扎是无用的。
　　“嗯，等等……唔…嗯……”
　　唇被贪婪地索取着，在吉野因为窒息而张嘴喘息的时候，羽鸟将舌潜入了他的口腔。
　　舌头在口腔里纠缠搅弄，让吉野的后背不禁一阵阵颤抖。
　　身体的反应很坦率，吉野渐渐被氛围带动。下腹的深处蓄积着热度，同时羞耻感也一点一点涌上来。
　　（都说了等一下……）
　　吉野的脑子一片混乱，当羽鸟卷起他的上衣下摆，直接触碰到肌肤的时候，吉野突然猛地推开了他。
　　“……”
　　“……啊……”
　　（糟……糟了……刚才那下……）
　　虽然对刚才的条件反射感到后悔，对现在的尴尬气氛却束手无策。
　　“抱、抱歉……”
　　吉野想说，刚才不是因为不愿意，只是时隔数月而感到羞涩，但却组织不好语言。
　　他什么都不说，是因为生气了吧？
　　羽鸟低垂着头，吉野看不到他的表情，这让吉野越发不安。
　　无法忍受沉默的重压，吉野想找点话来缓和气氛，鼓起勇气想要说的时候，羽鸟先开了口。
　　“我回去了。”
　　重重叹了口气后，羽鸟这么说，接着开始麻利地收拾东西准备走。
　　“诶？你说回去……不吃饭了吗——”
　　“打扰你了。今天就好好休息吧。饭马上就煮好了，其他的你就自己处理一下吧。”
　　羽鸟淡淡地说着，话里不带任何感情。
　　“等等，小鸟？喂……”
　　甚至来不及叫住他，羽鸟把惊讶的吉野一个人留在房间里，迅速地离开了。被扔下的吉野只能呆立着。
　　（刚才是不是不该推开他？）
　　吉野虽然这么想着，却不知道该怎么说才好。
　　并不是讨厌接吻，也不是因为反感接下来会发生的行为。说实话不是一点都不抵触，但是并不厌恶。
　　仅仅是，觉得害羞得无可救药。
　　在那之后即使两个人一起吃饭也一定会很尴尬，或许羽鸟回去了倒是好事。
　　作为工作伙伴还是保持和以前一样的关系，虽然工作上没有影响，但是在私生活上却不一样。
　　并不是自己对男性间的恋爱抱有偏见，只是没想到自己竟会置身其中，换做是谁都会感到不知所措。
　　并且，对方还是自己幼时的伙伴。
　　二十几年一起长大，突然两人的关系要转换成『恋人』，这并不容易。
　　若是循序渐进倒还可以接受，但两人原本的连接点是工作上的关系，所以中间的转换就越发困难。
　　对方的优点与缺点都知道得一清二楚，从好的方面说，就像空气一样的存在，重新以恋人的角度认识对方确实很让人困扰。
　　但是，在现在这种关系下，就连见到平时看惯了的对方的赤身，也会不禁的心跳加快，这点真是不可思议。并且最先感觉到的就是羞涩。
　　（怎么可能这么简单就和幼时好友做情色的事情啊。不理解人家的心情，还突然就若无其事地吻上来！）
　　回想起刚才的事，吉野现在才气不打一处来。
　　他在安静的房间内却冷静不下来，没什么想看的节目却依然开着电视。
　　“我也是正在努力着啊。”
　　吉野胡乱将遥控器扔在一边，小声抱怨着，闹别扭的情绪充斥着房间。
　　并不是不喜欢羽鸟，吉野也努力想要缩短彼此的距离。只是，要改变二十几年来建立起的关系，是需要一定时间的。
　　（还有，优的事该怎么办才好……）
　　突然又想起了另一个问题。
　　柳濑喜欢羽鸟，羽鸟喜欢我——但是，自己两个人都喜欢。
　　“嗯？”
　　感觉有什么不对劲，吉野中断了自己的思考。
　　确实两个人都喜欢，但那是同样的『喜欢』吗？
　　姑且算是不讨厌和羽鸟的亲吻。虽然不愿承认，但他的吻确实让人很舒服。在过去的经历里，也不曾因为一个吻如此沉醉。
　　（我是同性恋吗……也不是啊……）
　　吉野尝试着想像自己和电视特写画面中年轻男演员接吻的场面。
　　（——不可能！绝对不可能！）
　　他摇摇头甩开刚才的想法。虽然无法用语言表达清楚，总之生理上就没办法接受。
　　那么，如果对方是柳濑会是怎么样？
　　“……"
　　吉野一边默默在心里向柳濑道歉，一边试着把对象换作柳濑，但这次连想象都做不到。柳濑对自己来说是很重要的朋友，可以说像家人一样。
　　（……这么说，小鸟果然是『特别』的……？）
　　羽鸟应该也是这么想的，可是即使先不考虑羞耻感——做这种事谁都会害羞的——既然接受了他的亲吻和性爱，就说明他在自己心里是不同于柳濑的吧。
　　即是说，在不知不觉中，自己已经把他当成恋人了。
　　“诶……诶诶诶诶诶？！”
　　对于现在才弄清的事实，吉野发出了惊讶的声音。心跳不断加快，体温也在上升。等回过神时，才发现不知不觉中紧握的双手已渗出了汗。
　　（该…该怎么办才好啊……？）
　　吉野困扰着却找不到答案，他把发烫的脸埋进手中，视线逐渐迷茫起来。
　　