　　吉野的身体在顺利地回复。也许一方面是因为原本身体就很健康，一方面也是因为心情变得积极向前的关系。当抱着柳濑送来的食物大吃特吃后，因为修罗场发烧减少的体重也就彻底恢复了原样。
　　然后，就是烟火大会当天——
　　约定的碰头场所是位于和祭祀会场相反方向的小型神社的后方。当他等到黄昏去了那里后，羽鸟已经到了了那里。也许是今天不用上班吧？羽鸟的打扮要比平时休闲。吉野不知道为什么因为这样的羽鸟而心跳加速。
　　（什、什么嘛！刚才的心跳加速时怎么回事……）
　　一定是因为不习惯的服装而吃惊。强行得出这个结论后，吉野向羽鸟发出招呼。
　　“嗨！”
　　原本想要表现的和平时一样，但是很明显声音有所变调。
　　（哇……糟糕，声音变调了……）
　　原本以为会被指摘除态度的奇怪，但羽鸟的样子也微妙的尴尬。羽鸟一定和吉野一样紧张吧？
　　“……走吧。我知道能清楚看到烟火的地方。”
　　吉野慌忙追在率先大步走出的羽鸟身后。虽然觉得如果不说什么就不太自然，可是却冒不出语言来。在维持着无声而和人流逆行，穿过细长的小路后，不久之后他们到达了没有人烟的河岸。
　　“就是这里吗？”
　　“我听附近的人说。不仅仅是连当地的人都不怎么来，而且好像可以清楚的看见上流的烟火。”
　　“哦！”
　　在那之后对话又中断了。因为是和烟火会场有些距离的地方，所以人群的嘈杂声也不会传来。能够听到的只有从子的鸣叫声和河流的流水声。
　　（等烟火开始后，才又会说什么吧？）
　　就在吉野死心地要坐到岸边时，羽鸟唐突的开了口。
　　“——我不会在担任你的责编。”
　　“啊！？为什么！？”
　　吉野大吃一惊，维持着要坐下去的姿势全身僵硬。面对因为惊愕而瞠目结舌的吉野，羽鸟淡淡地继续下去。
　　“这次原稿的延迟是我的过错吧？我做出了会失去你的……作家的信赖也是理所当然的事情。虽然没有任何人可以代替你，但是可以代替我的人还有的是。幸好我们编辑部有不少优秀的编辑。”
　　因为羽鸟的阐述有条有理，吉野甚至没有插口的余地。
　　“我取得了主编的承诺。假如你有什么具体的人选上的希望——”
　　“等一下！等等！为什么突然会这样？”
　　因为无法跟上突然的展开，吉野慌忙打断了羽鸟的话。
　　今天他之所以把自己交出来，不是为了谈一下上次的事情吗？他无法认可对方那样单方面的得出结论。
　　“已经决定了！”
　　“什么叫决定了！小羽！你冷静！不对，现在该冷静的人是我吗？”
　　面对混乱的吉野，羽鸟进一步发出了致命的一击。
　　“我爱你！”
　　（……啊？）
　　连音调都没有改变，就好在谈论今天晚饭菜单一样的口气，让吉野的脑海越发一片空白。
　　“虽然我想你多半已经知道了，不过我觉得还是应该亲口对你说一次。”
　　面对就好像在阐述过去的回忆一样的羽鸟，吉野眨了眨眼睛。
　　（我爱你？已经知道了？到底是什么啊……？）
　　因为无法跟上单方面不断展开的内容，吉野忍不住有抱头的冲动。因为觉得如果再听一遍的话也许能理解，所以界定暂且尝试拜托对方再说一次。
　　“……对不起，你能不能再说一次……你刚才说……什么……”
　　“我爱你。我从懂事时起就一直爱着你。”
　　羽鸟用没有丝毫阴影的眼神笔直地凝视着吉野，带着真诚的表情一字一句地清楚地吐出了话语。这一来吉野终于能理解了羽鸟的话中的意思，可是这就次不同的困惑又笼罩了吉野。
　　“？？？等一下。毕竟你不是喜欢优吗？”
　　（小羽喜欢优，优不喜欢小雨，或者说是无法直率地承认喜欢他而拒绝了他。因此一心认为无望的小羽把我当成替代品……奇怪？）
　　羽鸟的语言和吉野预料的内容完全合不上。而且羽鸟因为吉野的询问露出了超级不快的表情。
　　“……为什么我必须去喜欢那家伙啊？”
　　“也就是说？咦？什么？优的事情是我误会了吗？”
　　“没错。你到底看到了我们的什么，才会得出如此恶心的误会啊？”
　　羽鸟如此说着不快的皱起眉头。那个样子不过从哪个角度来看，也不是应该对爱恋的对象采取的态度。
　　“那么……小羽喜欢的人，真的是我？啊？”
　　“我还以为是因为从柳濑那里听说了我的感情，所以才会变得不对劲。”
　　“完、完全不是……”
　　吉野一面拼命摇头否定，一面想起了之前羽鸟吞吞吐吐的电话。在他询问是不是从柳濑那里听到了什么的时候，自己虽然做出了否定，但是那时候他因为羽鸟询问了和柳濑同样的问题而动摇，不由自主采取了僵硬的态度。
　　一定是那个态度让羽鸟产生了什么误会吧。
　　（所以才会来到我家吗？）
　　吉野终于注意到自己闹了很大的误会。
　　羽鸟表情复杂地看着茫然的吉野，突然将视线转向河边。
　　“因为想要留在你的身边，我才选择了这个工作。在成为你的责编的时候我很高兴。可是，因为知道吉野是直人，所以我一直隐瞒了这份感情。”
　　“那、那算什么嘛……”
　　吉野因为被告知的事情的重大而茫然，浑身无力地瘫坐在了当场。
　　羽鸟居然常年对自己隐瞒了这份感情，还有他居然是为了自己才定下这个工作——
　　“我完全没注意到……”
　　“因为我是努力避免让你注意到。”
　　虽然他表情清凉，可是这是多么痛苦的事情呢？一定是非常的烦恼吧。
　　（尽管如此，我却毫无自觉地超出二十年地依赖于小羽的好意……）
　　一想到这里，吉野就觉得说不出的对不起羽鸟。作为描绘恋爱漫画的畅销作家，自己是不是过于迟钝了一些呢？
　　“啊……那么，难不成你曾经把我当成自慰的小菜？”
　　因为想要打破沉重的气氛，吉野尝试着开了个黄笑话。
　　但是和轻笑着表示的吉野相反，羽鸟的回答却极为认真。
　　“每次都是。”
　　“……唔。”
　　几页的脸孔火辣辣系红了起来，他注意到了自己的心脏也狂跳起来。
　　“你、你干什么啊？也没有征求我的同意就……”
　　虽然觉得暗到这种程度的话脸上的红晕应该不会被羽鸟发现，可实际也还是为了避免心脏狂跳被发现而抱怨了一句。
　　于是乎，羽鸟仿佛自嘲般的笑了出来。
　　“你觉得恶心吧？二十八年来就只当做友人的家伙，居然对自己抱有这样的感情。”
　　“我也没觉得恶心啦……”
　　（……奇怪？对了。我没有觉得恶心……）
　　就算是碑文，就算是被强心侵犯，也完全没有厌恶感。第一次注意到这个事实的吉野不由自主有些迷惑。
　　“哪个，我真的……”
　　“你不用这么为我着想。我很抱歉上次无视你的感情抱了你的事情。虽然绝对是不该获得原谅的，但是真的很抱歉。”
　　说到这里，羽鸟深深地低头。
　　吉野没想到自己从身高拉开后就几乎没有见过的羽鸟的头顶，居然会在这样的情况下暴露在自己的眼前。
　　“既然已经到了这个地步，再留在你身边的话我不知会做出什么来。也许又会再度伤害你。……所以，最好的办法就是我离开你。”
　　羽鸟一个人这样得出结论后，走了几步离开吉野，躺在了河岸的斜坡上。
　　因为试图拉开距离的羽鸟而恼火，吉野故意地躺在了他身边。
　　“你还真是任性啊。”
　　“——对不起。我已经无法控制自己。”
　　羽鸟苦涩地回应了他的责备，从吉野那边转开脸孔。
　　几乎与此同时，天空啪地明亮起来。而且也听到了低沉的声音。是到了烟火大会开始的时间吧？
　　“很美丽啊。”
　　“是啊。”
　　已经有多久没有和羽鸟肩并肩地眺望过烟火了呢？
　　看着鲜艳的烟火，吉野轻声嘀咕。
　　“……我喜欢小羽哦。”
　　“是作为童年的好友吧？”
　　这个间不容发的问题，让及也说不出话来。
　　“你不用勉强自己，因为我都明白。”
　　他听到了羽鸟轻轻的笑声。和平时一样的轻笑声，现在却让吉野觉得充满了无奈的味道。
　　“我不是那个意思。多半是真的……怎么说呢，就是喜欢，或是没有讨厌的要素……因为和你的距离太近，所以反而不明白。”
　　这个是恋爱吗？或者说只是友情？他想要维持和羽鸟的友情呢？还是想要多踏出一步——虽然很拼命很拼命地去思考，但是吉野还是无法得出答案。居然不明白自己的感情，这对吉野来说是第一次的经验。
　　（我这个人本质还是单纯啊……）
　　白就是白，黑就是黑。没有白和黑之间的灰色地带。所以从没想过和羽鸟还能有友人以外的关系。不，是因为太过接近而根本没有去思考的缝隙。
　　“嗯。很近哦。虽然很近却不是家人。太过于接近的遥远。”
　　好像是在说服自己一样的羽鸟的喃喃自语，让吉野吃了一惊。
　　（什么啊。这家伙也在思考同样的事情啊。尽管如此，我却超过二十年都没能察觉那家伙的感觉吗？）
　　“……抱歉，如果我在这里说一句‘其实我也爱你’的话，就能是大团圆结局了！”
　　吉野如此表示后，羽鸟轻声笑了出来。烟火碰地升上天空，和那个声音重叠到一起。
　　“笨蛋，我可没有想过那种好像漫画一样的开展哦。”
　　“……”
　　羽鸟像这样对自己露出笑容，让吉野直率地感到了喜悦。
　　（到底怎么办才好呢……这样下去的话这家伙绝对会离开我。）
　　他不讨厌羽鸟。反而应该说是喜欢。
　　可好似，就如同刚才被指摘的那样，他不知道那是作为“童年好友”或是“友人”的“喜欢”，还是作为“恋爱”的“喜欢”。
　　但他唯一能确定的就是，他绝对讨厌羽鸟离开自己。
　　“这之前，优曾经说过我太过于依赖你，”
　　“柳濑？”
　　“我觉得优说的确实没错。无论是在工作还是私生活，我都在彻底依赖小羽。虽然心里知道这样不行，可是又不想让小羽离开我，”
　　他吞吞吐吐地说完之后，又嘀咕了一句“……这简直是单纯的独占欲啊。”于是乎，羽鸟带着好像什么都明白的口气开始说道。
　　“……其实那个人不是我也没关系哦。我的存在对于你而言并不是绝对的。因为只是现在位于你眼前的人刚好是我，所以你才这么认为而已。”
　　“……”
　　其他还有什么人能代替羽鸟的位置吗？就算自己没有了与鸟也没关系吗？
　　“不用担心。我们那里都是能干的编辑。这方面你可以放心。”
　　但羽鸟半开玩笑地补充说私生活就只能由你自己加油了之后，吉野只能点头。
　　“不做责编了之后，你就不会在接近我了吗？”
　　“……”
　　“你打算不再见我了吗？”
　　羽鸟什么都没回答地支撑起上半身，为了不让吉野看到表情而背对着他。
　　“那样对我们彼此都好。不好意思，我先……”
　　“等一下！”
　　吉野不由自主抓住试图站起来离去的羽鸟的手臂。在头脑得出答案之前，身体已经先行动弹，羽鸟回头看着那样的吉野，带着略微为难的表情，微笑着试图挣脱他的手臂。
　　“放开我，很疼的。”
　　“不要。”
　　“这样下去的话小羽会离开我！我不要！绝对不要！”
　　虽然不明包理由，但是那个感情可以确定。
　　“……再来一次吧。”
　　“什么？”
　　“接吻。如果真的恶心的话，我会清楚地说出来。”
　　已经站到悬崖边的吉野，只能想得到这个方法。既然用头脑地考不行的话，那么就只能有身体去解决了。不小是区域鸟的话，就必须弄清自己的感情。吉野下定了决心。
　　“别闹了，你会后悔的。”
　　吉野拼命抓住了比刚才更用力挣扎的羽鸟的手臂。
　　“会不会后悔是由我自己来决定。我现在因为你而混乱。如果不解决这个感情，其它什么都无法着手！”
　　“……唔。”
　　因为吉野的势头而露出惊讶表情后，羽鸟陷入了沉默。
　　（笨蛋羽鸟！你倒是说句话啊！）
　　吉野抱着无法平静的感情，只是不断忍耐着沉默。于是过了一阵后，羽鸟的身体突然放松了力量。
　　“——明白了。”
　　只是说了这么一句，羽鸟就用空出来的另一只手温柔地抚摸吉野的面颊。再被那个温柔的手指的动作吸引了注意力的瞬间，吉野的嘴唇被羽鸟所堵住。
　　“嗯……”
　　（……能听到烟火的声音。）
　　体温较低的羽鸟的嘴唇有些冰冷，不可思议地让人感觉舒适。果然还是不会觉得恶心。是让人觉得这么做事自然而然的事情一样的吻。
　　“……啊……”
　　漫长的接吻静静地宣告了结束。
　　“吉野？”
　　“什、什么？”
　　被呼叫名字而清醒过来的瞬间，吉野就突然被羞耻心所袭击。和狂跳不已的胸口的鼓动一样，原本平息下来的脸孔的火烫又再度复活。这次连耳根和脖子都变得火辣辣的。
　　（我……我该露出什么表情才好啊？）
　　虽然并不恶心，可是也无法露出若无其事的表情。他不知道该说什么才好。他轻轻地看了一眼羽鸟，结果发现对方正用前所未有的温柔和沉稳的表情凝视着自己。
　　“……唔！”
　　那个表情让吉野的心脏越发狂跳起来。
　　（你也害羞一下啊！）
　　然后羽鸟站了起来，朝着因害羞而游弋也视线的吉野伸出了手。
　　“我们回去吧。”
　　“……嗯。”
　　面对温柔的微笑，吉野面红耳赤地轻轻点头。然后，握住了羽鸟伸出的手。
　　
　　“哇，连内裤都湿透了！换衣服……之前还是先洗个在比较好吧？”
　　在玄关看着滴落到脚下的水滴，吉野不耐烦地叹了口气。
　　在羽鸟的催促下踏上归路本来算是好事，可是走了没几分钟他们就遭遇了突然地倾盆大雨。看那个石头，烟火大会多半也会终止吧？
　　“你在干什么呢？小羽，快点进来啊！”
　　因为没有带雨伞，两人只能在大雨中一路跑回来。然后吉野拉住了试图就那样会去的羽鸟，将他带回了自己的家里。一方面是因为觉得还没有充分交流够，一方面是下意识的不想和他分开。落汤鸡的样子会被人怀疑哦。用这样的半是威胁的口气，吉野把人带回了自己距离河岸较近的房子中。但是羽鸟却迟迟不肯踏进玄关。
　　“只要能把伞和毛巾给我就足够了。”
　　“笨蛋。如果感冒了的话怎么办？总之我不想把家里弄湿，所以你到这边来。”
　　他近乎霸道地把羽鸟拉到了洗手间，只是他脱下衣服。然后吉野按下了浴室的热水按钮。
　　“我现在烧一下洗澡水，你稍等一下。”
　　“啊啊。”
　　也许是放弃抵抗了吧？羽鸟老老实实地开始脱湿漉漉的T恤。接下来吉野也一把脱下湿漉漉的T恤扔进洗衣机中。
　　“你的也一起洗好了，所以放进这里吧。啊，这是浴巾。”
　　“嗯。”
　　羽鸟从吉野手中接过浴巾，开始擦拭滴落下水珠的头发。吉野也和他一样地迅速地擦拭脑袋和上半身，然后将手伸向湿乎乎的牛仔裤。
　　可是，在费劲地拔下因为被打湿而变硬的皮带，试图拉下拉链的瞬间，他的目光突然和羽鸟撞到了一起。
　　（……啊。）
　　事到如今才注意到两个人赤裸着上半身面对面的吉野，不由产生了动摇。
　　（我、我在害怕什么啊！从小就看惯了小羽的裸体不是吗？）
　　一起洗澡的次数简直是多到数不胜数。可是，许久未见了的羽鸟的身体，和吉野的记忆中的那个存在着很大的不同。
　　（怎么说呢，就是成熟的大人的感觉呢……和他比起来，我实在是太瘦弱了吧？）
　　“……唔。”
　　他到底对自己的这个身体的哪里产生了欲望呢？不由自主浮现出的疑问，让吉野想起了上次的行为。
　　被他一丝不漏地抚摸、拥抱了全身，因为他而哭泣。那个时候他一心认为自己是被当成了柳濑的替代品，可是既然现在知道了他的感情，就无法再坦然自若下去了。
　　“必、必须早点烧好水才行……”
　　吉野将视线从羽鸟身上转开，转向镜子那边故意地嘀咕了一句。然后，他假装出匆匆擦拭自己身体的样子，为了避免羽鸟看到而用浴巾包住了身体。
　　“啊……对了。要用入浴剂吗？读者送来的入浴剂都要堆成小山了。不过因为我总是淋浴，所以一点都无法减少。”
　　如果不进行什么话题的话，就无法平静下来。
　　当吉野慌忙伸展身体试图取出才在洗手间柜子里的入浴剂的时候，突然从背后传来的羽鸟的声音让他停下了动作。
　　“……刚才的吻，怎么样？”
　　“什、什么怎么样？”
　　无法转移开在镜子中纠缠到一起的视线，吉野因为过度的紧张而觉得嘴巴干涩。为了滋润干咳的喉咙而吞口水的动作，不知道为什么让吉野自己都觉得很色情。
　　“……其、其实……也没有觉得恶心……什么的啦，可是……”
　　“可是？”
　　“可是……”
　　（我可是个什么啊！话说回来，为什么弄得这么少女模式啊！）
　　面对吞吞吐吐的吉野，羽鸟进一步接近。
　　“……你露出那种表情的话，我可要趁虚而入了哦。”
　　在他的耳边如此诉说的羽鸟，缓缓地拉下了吉野挂在肩膀上的浴巾。浴巾吧嗒掉在地板上，吉野荒蛮地弯下身体试图捡起浴巾，但是羽鸟的手臂却阻止了他的动作。
　　当赤裸的上半身被抱住后，几页的心脏几乎停止了跳动。虽然开玩笑似的接触在儿童时期有过，但是像这样肌肤和肌肤的直接触碰还是第一次。
　　“如果不愿意的话我可以停止。”
　　“小、小羽……？”
　　这个前所未有的认真口气，让吉野的胸口一阵骚动。羽鸟将脸孔埋在吉野的肩头，用硬挤出来一般的声音诉说。
　　“我爱千秋……”
　　“——”
　　（为什么要在这种时候呼叫名字啊……）
　　已经有几年没有被羽鸟呼叫过名字了呢？小学，不，到幼儿园为止他们都是彼此呼叫名字。可是随着年龄的成长，总觉得说不出的不好意思。不知不觉中就不在直呼彼此的名字了。
　　“小……小……”
　　抱紧自己的羽鸟的冰冷的手臂。可是，从背后传来的鼓动，比吉野的那个还要迅速有力。
　　（这家伙也在紧张……）
　　注意到那一点的吉野无法动弹地感觉这鼓动。过了一阵，羽鸟就好像在说已经忍无可忍一样咬住他的脖子。
　　“唔……”
　　柔软的皮肤被吸食后，羽鸟用舌头舔上了吉野仰起来的脖子，顺着那个线条舔舐。这个好像炙烤般的感觉，让几页的身体颤抖了起来。
　　“千秋。”
　　一面用锐利的视线在镜子中贯穿吉野，羽鸟一面将舌头深入了吉野的耳朵中。
　　“呀！”
　　从耳中传来的湿润的声音，让吉野不由自主发出了傻呼呼的声音。即使如此，被羽鸟的视线所捕捉的吉野，也无法挣脱她的怀抱。
　　“可以吗？千秋……如果你不逃的话我可要抱了哦。”
　　那是最后的通牒。可是，干涩到极点的喉咙无法发出不要这样的话语。虽然被羽鸟的魄力压倒，但是又不想表现出畏怯，所以吉野在镜子中回瞪对方。
　　“没……没有办法吧？”
　　“——谢谢。”
　　于是乎羽鸟突然把吉野的身体转了个方向。然后不知道为何跪在了面对面的吉野的脚下。
　　“抓住那里！”
　　他指示洗手台后，不明就里的吉野遵从了他的要求。然后他将覆盖住吉野下肢的牛仔裤一起拉了下来。
　　“小、小羽！？”
　　无视惊讶地提高声音的吉野，羽鸟好像要确认吉野的分身形状一样用手指覆盖了那个。
　　“连这种地方都变得冰冷。没关系，很快就会让你热起来哦。”
　　“咦……？”
　　你在说什么呢？但是这个疑问只是一瞬间而已。因为就在那之后，吉野的那个就被羽鸟的嘴唇所包裹。
　　“~~~~唔。”
　　吉野没有去过风俗店，也没有让交往的女孩子用嘴巴为他服务过。虽然脑海因为困惑和羞耻而混乱一片，但是身体却如同羽鸟所说的那样立刻火热起来。
　　“唔……”
　　狭窄的脱衣所中只能听到慌乱的喘息和湿润的声音。吉野无法忍耐第一次体验的过于强烈的快感，不由自主加重了抓住洗面台边缘的手掌的力量。
　　（真的……危险了……）
　　被粘稠的感觉所包围，他好不容易才忍耐住了自然而然要泄露出的喘息。尽管如此，羽鸟却为了让吉野更加感到兴奋而进一步地动着舌头和手指。不断脉动的分身要吐出欲望也只是时间的问题了。
　　“……放开我……啦。”
　　“没关系，你就这样释放吧。”
　　羽鸟挂着理所当然的表情如此说道。
　　“啊……小羽……不要啦……”
　　将手直插入了硬质的头发中，吉野拼命试图把羽鸟的头颅剥离自己。但是，被快感所支配的吉野的手指，已经没有残留下足以抵抗羽鸟的力量。
　　在前端又受到几度的刺激后，吉野干脆地到达了高潮。
　　“啊啊……”
　　吉野颤抖着在于鸟的口中释放了欲望。。因为绝顶的快感而一片空白的脑子，在看到羽鸟将口中的东西咽下的瞬间就恢复了理性。
　　“你刚才喝了什么？”
　　虽然吉野用力摇晃他的肩膀，羽鸟还是若无其事地擦了擦嘴巴。
　　“你的精华啊。”
　　“吐出来！立刻给我吐出来！”
　　“为什么？”
　　“你还说为什么？那种东西太脏了吧？”
　　“你的并不脏哦。别说那个了，恕不舒服？”
　　“咦？啊……嗯……算是……”
　　声音之所以越来越小，是因为觉得羞耻。虽然舒服倒了要都瘫软掉的程度，但是一想到这是单方面的行为就觉得不好意思。
　　“那就好。”
　　“……唔。”
　　（不要在这种时候像这样笑出来啊。）
　　平时明明是扑克脸，为什么在这种时候就会露出甜美的微笑啊？但是那个微笑很快就被苦笑所代替。
　　“不好意思，我也到了极限。”
　　“咦？”
　　站起来的羽鸟再次掉转了吉野的身体，让他再度面对洗面台。而且羽鸟不知道为什么从柜子中取出剃须膏，并且把那个涂在了吉野的双腿之间。
　　“你……你干什么？”
　　当因为冰冷的感觉而颤抖的吉野发出抱怨后，羽鸟说了句抱歉。
　　今天就请你先考这个忍耐一下。下次我会准备像样的东西的。
　　“下次？嗯嗯。”
　　就在他自己问自己还有下次吗的时候，羽鸟的手指已经侵入了吉野的内部。涂满了剃须膏的那个居然出人意料地顺利进入。虽然有很强的异物感，却完全没有疼痛。
　　（……这么说起来，小羽的手指相当粗呢。）
　　想起那个意外的骨节粗大的手之后，鲜明的感觉让他的体温下意识的上升。
　　“好像没事啊。”
　　“咦？哇，啊，骗人，等……”
　　在他茫然无措的期间，羽鸟的手指已经借助剃须膏开始在吉野的体内画圈。
　　“等等，啊。”
　　“疼吗？”
　　“疼倒是不疼，可是，有点……奇怪……”
　　（上次明明疼得要命。）
　　虽然在体内蠕动的手指带来的感触只能用奇妙来形容，不过像上次那样的抽搐的疼痛却完全没有到来。
　　“嗯……嗯……”
　　羽鸟在逐渐柔软起来的那里增加了手指，继续着缓慢的抽送。虽然增加了一点压迫感，但是比起那个来，吉野的注意力更多地被内壁被擦拭的感觉所吸引。同时他的喉咙中发出了仿佛不属于自己一般的甜腻声音。
　　“……啊！”
　　“这里？”
　　“啊……怎么回事……那里，啊啊！”
　　当身体内的某一点被按住后，快感笼罩了整个脑海。他至今为止从不知道自己的体内居然还有那种场所。
　　（这、这算是怎么回事？）
　　在吉野已经快要喘不过气的时候，羽鸟拔出手指，转而用火热的东西顶住了入口。
　　“……唔。”
　　这个有印象的感觉让吉野的四肢僵硬起来。疼痛的记忆呼叫着吉野的恐怖。好不容易解除了紧张的身体的热度一口气退散了。
　　“不，还不行……”
　　吉野好像哀求一般向羽鸟呢喃。
　　“我不会再让你留下那样的回忆了。”
　　所以，接受我——
　　就在吉野因为那句话而略微松弛了紧张的瞬间，羽鸟屹立的前端进入了他的身体。不是像上次那么性急，而是缓缓的进入。在确认到没有疼痛的瞬间，吉野的身体就松弛了下来。
　　“……啊……啊……”
　　没有被撕累的感觉，反而有种充实的滋味。
　　“千秋，我可以动吗？”
　　全部进入的羽鸟，用因为欲望而干涩的声音从背后询问。吉野抬起脸孔。镜子中的羽鸟皱着眉头，浮现出了一点也不游刃有余的表情。在看到了那张表情的瞬间，吉野的胸口不知为何就一阵疼痛。
　　（……为什么胸口会疼痛呢？）
　　“千秋？”
　　明明应该已经是忍无可忍的状态，可是羽鸟好像打算在听到吉野的回答之前都不行动。但是，体内分身的热度和形状已经充分地传达了他的紧迫。
　　“可以哦。”
　　吉野忍耐着莫名的胸口疼痛如此回答。于是乎，羽鸟轻轻地吐了口气，开始活动腰部。最初是缓缓的，但是逐渐地激烈起来。
　　“啊……啊……”
　　袭击了吉野的，不是他所畏惧的疼痛，而是强烈的快感。被摇晃的身体好像随时都要荡漾崩溃一样。
　　“不……啊啊……”
　　为了支撑不安定的身体而抓住洗面台的吉野的手，已经用力到浮现出青筋的程度。虽然上次因为疼痛而昏迷，但是现在只有过于强烈的愉悦捕捉了吉野的意识。
　　“——千秋，叫我的名字。”
　　“小羽……名字？”
　　“没错……”
　　“……芳雪……？”
　　当在他的要求下说出名字的瞬间，羽鸟发出了喜悦的笑声。不可思议的是，那个笑声让他觉得痒痒的，胸口也随之温暖起来。
　　“没错，再多叫我几声。”
　　“啊……啊……芳雪……”
　　在好像小孩子一样地要求的同时，羽鸟也没有停下手。两人的汗水滴落在洗面台上。
　　“芳雪……啊，不行了……”
　　如果再被进一步怎样的话，绝对会融化掉，变得自己不再是自己。当吉野倾诉到达极限后，羽鸟的动作更加激烈起来。然后，在吉野的脑袋已经变得一塌糊涂，什么都不明白的时候，甜美的呢喃落到了他的耳边。
　　“我爱你，千秋——”
　　“——唔。”
　　随着下腹部的震动，身体的内部感觉到了湿漉漉的滋味。被注入的热度，让吉野知道羽鸟也和自己一样迎来了绝顶。
　　“千秋……”
　　羽鸟从背后紧紧抱住他汗湿的身体，将脸孔埋在他的肩头。
　　（……好像，危险了啊……）
　　一面下意识地避开涌上的温暖感情，吉野一面尝试着轻轻地搭上抱住自己的手臂。
　　明明身体还被激烈的亢奋感所包为，不可思议的是心却说不出的安定。
　　
　　“无聊。”
　　“什么！？”
　　吉野和羽鸟一起，为了磋商下次的原稿而来到了平时的咖啡店。
　　对于羽鸟在看过一轮他拿来的大纲后所发出的不留情的评价，吉野好不容易才强忍住了怒火。
　　（算了，就先听听这家伙的看法吧！）
　　于是乎，羽鸟用机关枪扫射般的速度开始对身体后仰的靠在椅子上的吉野开始指摘。
　　“我说，你最近的大纲的质量是不是下降了啊？该怎么说呢？就是没有活力。读者需要的是心跳的感觉。可是你这个拖拖拉拉的展开所是怎么回事？难道说是因为上了年纪吗？”
　　“唔……”
　　（这个……可恶的编辑……居然没完没了地戳被人的痛处。）
　　你就不知道选择柔和一点的措辞吗？居然这么不留情分地把我自己也很在意的事情罗列出来。
　　“或者说缺乏刺激吗？读者对于流行是很敏感的。你有没有把我送过去的资料全部看过？”
　　“有看过啊！即使如此也无趣的话，那就是责编的指导的关系了吧？说不定是因为第一个面对的读者是没有对抗价值的家伙，所以自然而然就松懈了吧？”
　　“……”
　　吉野的反击让羽鸟皱起眉头陷入沉默，将视线转移到大纲上。
　　（哟，刚才的奏效了吗？嘿，我也不是只有被人数落的余地哦！）
　　因为羽鸟受到打击的吉野，心情愉快地向着桌子的哈密瓜苏打伸出手——但是，那只手突然被捉住，压在了桌子上。
　　“咦？”
　　就在他下意识地看向不知为何站起来的羽鸟的瞬间，对方已经用另一只手揪住他的衣襟把他拉近，堵住了他的嘴唇。
　　“嗯，嗯，嗯嗯嗯？”
　　羽鸟在充分地品尝了吉野的口腔后，若无其事地松开了他。
　　在吉野因为过度的惊讶而茫然若失的时候，重新坐回椅子上，将过长的双腿翘起来的羽鸟表情认真地对他说道：
　　“如果让我看到无聊的东西，就要接受惩罚。惩罚就是做我想做的事情。就拼命去给我画出有趣的东西。这算是一石二鸟吧？”
　　“什么……？”
　　吉野一瞬间没明白对方在说什么。咀嚼了羽鸟的话之后，终于恢复清醒的吉野慌忙反驳。
　　“喂！这算什么意思！？”
　　“是你说的没有对抗价值就做不到吧？我可是不惜为你充当反面角色了。我比较希望你能感谢我哦。”
　　“你本来就是反面角色。现在还说什么啊！？”
　　吉野面红耳赤地狠狠瞪着羽鸟。
　　他希望对方认为他的脸红和焦躁全都是因为怒火。因为突然的接吻而心跳无法平息这种事情，他绝对不想让羽鸟知道。
　　（果然还是应该更换责编吗？）
　　在无法清楚地回应羽鸟所希望的恋爱关系的情况下，像这样被吻到的话会让自己变得莫名其妙。所以吉野真心希望他不要这么做。
　　最后，羽鸟所提出的更换责编的建议，还是因为吉野的拒绝而流产。
　　话虽如此，将作为“编辑”非常能干的羽鸟留在手头作为“作家”来说固然是很正确的判断，可是作为个人问题来考虑的话，他的确还存在着犹豫迷惑。
　　尽管在脑海的角落有些许后悔，但吉野还是预感到自己一定一辈子都无法离开羽鸟了。他心里明白必须做到不再依赖羽鸟，但是下载的自己还是需要鱼鸟。
　　（我不想她离开我。不惜做到那种程度也要挽留他，可见我也对那家伙抱有相当的独占欲吧……）
　　通过这次的事件，吉野注意到了一件事，不仅仅是工作上的联系，就算没有理由他也希望羽鸟能留在自己身边。但是所到底，就算拥有了身体的关系，也像这样在表面上没有任何变化。也无法清楚地确定自己的感情。
　　“……”
　　“喂，你怎么了？”
　　“咦？啊，没、没什么。”
　　因为羽鸟对他的沉默表示怀疑而盯着他的面孔，吉野慌忙转移开了视线。
　　如果被他知道自己是想起了那天的事情的话，还不知道会被说什么。因为过于接近的距离而想起了几天前的事情，但是他马上又把那个赶到了记忆的深处。如果一一回忆的话就不要谈什么工作了。
　　可是，他觉得自己因为羽鸟而心跳加速的频率很明显比以前有所增加——不对，为什么又觉得从很久之前开始就有过这种心跳加速的感觉呢？
　　（这就是所谓的“恋爱”吗……）
　　就算是再三地自问自答，也还是无法得出答案。
　　这个心跳加速会如何发展，还是要时将来而定吧？因为作家的妄想能力要比他人发达一倍，所以只要赶在羽鸟之前预测到他的行动的话，就不会再有更进一步的动摇。吉野多少打起了精神。
　　于是乎，羽鸟再度发出了诧异的询问。
　　“……你从刚开始，就在玩什么变脸啊？”
　　“咦？啊，没、没什么。”
　　“如果是缺乏刺激的话，要不要再来一次？或者说，更加厉害的一些才好？”
　　“笨……不要说傻话！”
　　醒悟到他话中蕴含的意思，吉野的心跳再度加速。为了沪宁过去，他抓起表面上还滴着水珠的杯子，将吸管含进了嘴巴里。碳酸的清爽和果汁的甜美，多少让他的心情平静了下来。
　　“……算了，会产生意识也算是进步了吧？”
　　“你说什么？”
　　没能听清羽鸟的轻声嘀咕的吉野抬起脸孔，羽鸟展现出坏心的笑容。
　　“没什么。好了，快弄出有趣的大纲吧！”
　　“我知道啦！少罗嗦！”
　　（……话说回来，为什么我就不是这物价会的对手呢。）
　　和吉野叹息的沉重相反，在变空的杯子里中咔啦做响的冰块的声音却清凉轻快。
　　