　　“唔哇……”
　　餐会当天，吉野过了开始时间才到达，餐会举办的场所正是酒店的大厅，吉野感受到压倒性的窒息。
　　（这是，怎么回事。说在场的人几乎都是漫画家，真的假的啊……）
　　地方狭窄并且宾客众多，所以十分嘈杂。
　　因为是少年漫画部门和少女漫画部门合办的晚会，所以男女比例差不多是一半一半，但装扮得光鲜亮丽的女士们显然更加情绪高涨。
　　吉野胆怯地站在入口附近，这时候柳濑拿着饮料走了过来。
　　“这个给你。你不要酒吧？”
　　“谢啦。对了，我应该站在哪儿才好啊……”
　　“总之，先站在少年漫画部门那边吧。那里男性比较多，而且没戴胸牌大家也不知道你是谁。”
　　“也、也对。”
　　柳濑很习惯似地，带着吉野往会场里走去。
　　“优来过这样的场合吗？”
　　“以前别的公司青年漫画的老师带着我参加过。不过不像这次会场这么大。不愧为财力雄厚赫赫有名的丸川啊。啊，千秋要不要吃点什么？我去拿。”
　　“嗯，那你随意拿一点吧。”
　　“好。”
　　吉野站在一张空桌旁边让自己冷静下来，一边等着柳濑，羽鸟找到了他便向他走去。
　　“你在这儿啊。”
　　“唔哇，小鸟。”
　　被这之前刚意识到的事实影响，吉野不敢直视羽鸟的脸。如果和他四目相对，一定会表现出自己的动摇。
　　“你那什么态度。柳濑呢？”
　　“他去拿吃的了。你别管我了。我这边就看情况应付着，你别待在这里啦。”
　　先不提是否尴尬，今天还是不要和羽鸟待一起比较好。和绿宝石的编辑站在一起，或许他人会认为自己是和少女漫画有关系的人。
　　即使不至于暴露身份，但还是尽量不要引人注目比较好。
　　吉野伸手像是要赶羽鸟走，羽鸟便皱起了眉头。
　　“我说你啊，我作为和你签约的公司的人，总不能让你受这种待遇吧？”
　　羽鸟的话让吉野有些生气。
　　（……什么叫待遇啊。反正，对小鸟来说，『吉川千春』比『吉野千秋』更重要。）
　　如果只把他当做一起工作的人，确实不用在意，但只要是羽鸟说的话，即使再小的事也牵动着吉野。
　　吉野在心里闹着别扭的时候，羽鸟对从身边经过的一个男人开了口。
　　“主编，您现在方便吗？”
　　“有事吗？啊，吉…野老师。”
　　羽鸟叫住的是绿宝石编辑部的主编高野政宗。高野是编辑部里除了羽鸟之外唯一知道吉野真实身份的人。刚才他也打算称呼『吉川老师』，而后改口叫了自己的本名，是因为考虑到现在的场合吧。
　　在尽是陌生人的地方能见到一位熟人，吉野感觉稍微松了口气。
　　“一直以来承蒙您的关照。”
　　“哪里哪里，我们才是。今天您能来真是非常感谢。”
　　（他还是一样很有风度啊……）
　　不知道为什么，绿宝石编辑部的人个个都很美型。以前见到不是入稿前的状态，而是平时的他们时，还以为进错部门了呢。如果说是时尚杂志的专属模特都有人信。
　　编辑部本身也很独特，到处都充满粉红和饰边之类可爱的东西。听说在丸川书店内也有着“少女部”这一别号。
　　“前段时间的原稿辛苦您了。连载也越来越有趣了，就我个人而言也非常期待。”
　　“啊……谢谢……”
　　因为很少被当面称赞，所以像这样被夸得那么直接让吉野不知该如何是好。似乎是察觉到了吉野的不自在，高野主动转变了话题。
　　“我们部门终于来了个新编辑，现在正在到处介绍呢。”
　　“初次见面，我叫小野寺律。”
　　看着说话人毕恭毕敬地向自己递出名片，又是一张让人怀疑是不是看长相才录用的端正的脸。虽然身高和自己差不多，但是脸蛋很小腰际很高，正是恰到好处的体型，吉野不禁目不转睛地观察了起来。
　　“不愧是少女部……”
　　意识到现在不是该感叹的时候，吉野也低头行了个礼。
　　“啊，我是吉川千春。平时承蒙您的关照了。”
　　一边接过名片一边用旁人听不到的声音小声说道，只见小野寺露出了一刹那惊讶的表情。
　　（果然是这样……）
　　一旦知道“吉川千春”实际是男的，不管是谁都会是这个反应。然后大多为了掩饰惊讶会很夸张地叫嚷“我一直以为是女性呢”。
　　然而，小野寺并没有表现出更多的惊讶，而是礼貌地低下了头。
　　“我才是受您照顾了。因为之前一直都是做的文艺，还有很多不懂的地方，以后请多多指教。”
　　没有特意伪装的真挚和谦虚的态度让吉野对他产生了好感。既然是主编带着到处打招呼，一定正在接受高野式的教育吧。
　　“招呼打得那么匆忙真是非常抱歉，我们先失陪了。今天请好好享受晚会。”
　　看着两人消失在拥挤的人群中，吉野和一直站在身旁的羽鸟搭起话来。
　　“来了个相当年轻的新人啊，是刚毕业的吗？不过感觉很可爱啊。”
　　“别看他那样，其实也已经25了。听说之前在小野寺出版社做文艺编辑，是宇佐见秋彦的责编。”
　　“诶，好厉害！”
　　虽然没有看过几本宇佐见秋彦写的书，不过每本都是非常细腻而有内涵的作品。而且听说人如其文，本人也非常难相处。
　　既然负责过那么厉害的作家，肯定经验很丰富吧。虽然不知道他从出版界王道的文艺转做少女漫画的原因，但是希望他能在绿宝石编辑部好好努力。
　　“虽说他在漫画方面是个门外汉，但现在正在积极学习。高野先生也很认真地在教他，只要别中途灰心丧气就好。”
　　“诶？高野先生那么恐怖吗？”
　　“那个人是——”
　　“啊！小鸟，你在这里啊～”
　　羽鸟话说到一半，一群盛装打扮的女人说说笑笑地拥了过来。看亲密程度，一定是和吉野在同一杂志连载漫画的作家们吧。
　　吉野为了不让她们看到自己的脸，赶紧慌慌张张地背过身去走开了几步。羽鸟见状对几位女宾说了句“失陪下”，跟着走到了吉野边上。
　　“今天我会挑适当的时候结束的，你等我一下。之前你交的分镜有几个要修改的地方。”
　　听着羽鸟小声说的话，吉野皱起眉头。
　　“什么？今天这种日子还要讨论分镜吗！”
　　“这种日子我也是来工作的。而且不完成的话麻烦的是你吧，你以为离截稿日还有几天啊？”
　　“呃……”
　　因为说的是事实，吉野无言以对。看着吉野沉默不语，羽鸟默认他同意了，然后就回到了女作家们那里。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　吉野偷偷地从背后观察，只见羽鸟很殷勤地和女作家们交谈着。
　　“什么嘛，那是”
　　看着羽鸟对那些女作家们露出自己都难得见到的笑脸，胃就一抽一抽地难受起来。就在吉野怀着复杂的心情看着被女人勾着手腕带走的羽鸟时，帮自己去拿食物的柳濑回来了。
　　“怎么了？一脸不高兴的样子。”
　　“啊，不是，肚子有点饿了呢。”
　　“我就知道，所以拿了很多过来，尽管吃吧！”
　　“嗯，好啊”
　　肯定刚才的不快感也是因为肚子饿了的关系吧。只要满足了食欲那种心情也一定会消失的。
　　吉野这样想着，开始不声不响地把接过的食物往嘴里送。
　　
　　
　　
　　（好想回去...）
　　晚会虽然很隆重，但和吉野想的一样一点意思都没有。和电视剧剧组人员已经在其他房间打过招呼了，应该也算是完成了任务。可能的话好想赶紧回家，可就因为羽鸟要自己在这等着才留了下来。
　　虽然东西都很好吃，但是站着吃总觉得不是很心定，而且柳濑不时会被少年漫画家叫住说话，两人的聊天被打断了好多次。
　　因为柳濑的技术过硬动作又快，听说在业界作为传说中的超级助手而非常有名，经常会收到不同老师“愿不愿意成为专属”的邀请。
　　但是柳濑无论对方是多么了不起的作家全部都拒绝了。
　　“我说，优。你为什么不肯啊？专属的话不是更加稳定吗？”
　　助手的工资一般说来都是根据所被雇用的作家而各有不同。如果是原稿费高的老师，相对的助手费自然也高。
　　就比如要是成为人气少年漫画家的专属助手的话，收入一定是非常稳定的吧。
　　“笨蛋，要是成了谁的专属助手，不就不能去千秋那里了嘛。”
　　“那还真是谢谢了……”
　　“如果是千秋的专属的话倒可以考虑。”
　　“我是求之不得啦，但是只在我这里当助手的话赚不了多少吧。毕竟只有杂志和月刊。”
　　“也是。所以还是现在这样自由的就好。”
　　虽然话题告一段落了，但吉野并没有完全认同。
　　（真的只是因为这个理由吗？）
　　来我这里的话，就可以见到羽鸟。所以才一直来我这边的吧？
　　不能排除这个可能性。
　　就这么胡思乱想着，不知不觉间手里的杯子空了。
　　“啊，不好意思，我要那个。”
　　从走过的服务员处取过新的饮料，只听柳濑突然提高了声音。
　　“啊，羽鸟。”
　　“诶？”
　　顺着柳濑的视线看去，在放置甜点的长桌旁，羽鸟正和一位跟先前不同的女性黏在一起。
　　看上去是位比吉野年纪稍大的衣着华丽的美人，敞开的胸襟前乳沟清晰可见。用精致的手指抚摸羽鸟手腕的样子无疑是在卖弄风情。
　　不知是不是被缠着去拿甜点，羽鸟的手上拿着好几个盘子。
　　（从刚才开始就一直被女人包围着，嘴上说是工作工作的，只不过是在讨女人欢心吧。）
　　“啊……那个是一之濑绘梨佳啊。”
　　“嗯，原来是那个人啊。”
　　一之濑绘梨佳是和自己在同一杂志上连载的作家，出道的时候还是高中生，所以算是同行中的老手了。过去有好几部作品翻拍为电视剧在黄金时段播出。
　　吉野一边感慨着柳濑的情报来源，一边觉得不解。
　　（但是，小鸟不是那个人的责编吧）
　　如果是的话，应该会听小鸟说起她的漫画发售日期之类的。
　　“我说，又不是她的责编，怎么和小鸟那么熟？她的责编是谁啊？”
　　“这我就不知道了，不过经常听说那个人看上羽鸟了。”
　　“看上了？”
　　“他们经常一起出去吃饭，之后还让羽鸟送她回家，以有事商谈为借口把他叫到宾馆的酒吧之类。”
　　“诶、诶……”
　　隐隐约约感觉到的仿佛灼烧着胸口的感觉瞬间膨胀，
　　吉野假装没注意到心中的不快，继续着话题。
　　“我说啊，以前我就很想问了，优你到底是从哪里知道这些传闻的？”
　　“做助手的地方吗？”
　　“啊，对啊。”
　　因为在各种各样的作家那里当助手，所以知道的情报自然而然就多了吧。
　　“虽说现在比不上千秋你，但一度也是炙手可热的大牌作家，有很多固定的粉丝，有没有她的作品直接决定了杂志的印刷册数。就算不是责编也怠慢不起吧。这也是应酬的一环吧？”
　　“应酬啊……”
　　听了柳濑的说明，胃变得越来越不舒服了。刚才填饱肚子还以为已经好了，这难道是精神上的问题吗？
　　“这话就跟你说，我听说羽鸟也不像是不乐意呢。传闻已经被攻下开始交往了。一之濑老师也算是美人，虽然稍微年长些，但是很有钱，倒贴的也不错啊？”
　　“什么？！”
　　（那算什么啊……）
　　倒贴是什么啊。吉野很想回嘴说羽鸟根本不是那种会因别人的坚持而妥协的人。
　　看着面带微笑和作家交谈的羽鸟，吉野怒上心头。
　　（你不是说过喜欢我的嘛！现在明明是在和我交往——）
　　暗自牢骚到一半，吉野“啊？”了一声疑惑起来。
　　究竟我们算正式在交往了吗？
　　被告白之后连做爱也做了，但羽鸟并没说要自己跟他交往，这几个月来别说约会了，连甜蜜的对话都没有过。
　　这之前虽然突然被吻了，但感觉却和恋人之间的气氛相差甚远。
　　（……莫名其妙）
　　自己完全理解不了羽鸟的想法。
　　羽鸟考虑的事情，果然还是不能理解。
　　放弃思考的吉野看见一旁的柳濑露出复杂的表情，突然想起一件重要的事情。
　　（对哦……优也喜欢小鸟啊……）
　　柳濑平常都不会把个人感情表现出来，用扑克脸来形容都不过分，会露出这种表情也就是在想事情的时候了。
　　不止是自己，连柳濑都因他而烦恼，吉野开始觉得羽鸟可恨起来，无意识地抱怨道。
　　“啊啊——为什么光那家伙受欢迎啊……”
　　“怎么了，突然这么说”
　　“啊，嗯，你想，从以前开始就小鸟一个特别受欢迎吧。”
　　“和外表不相称地很会照顾人，就是这种反差吸引人吧？”
　　“那，优也是这样想的吗？”
　　“什么？”
　　（糟糕）
　　刚刚完全说漏嘴了。但是越是想掩饰就越容易说多余的话。
　　“那个，我是想优是不是也喜欢小鸟这一点……”
　　“你说什么。我怎么可能喜欢那个家伙。”
　　“诶？！不是吗？！”
　　看着柳濑非常嫌恶的反应，吉野下意识地反问道。
　　“为什么我必须要喜欢那样的家伙啊，真恶心！”
　　柳濑冷淡的语气让吉野吃了一惊。
　　看柳濑的态度没有半点掩饰难为情的样子，估计是认真的吧。
　　“真是的……你还真是一如既往啊，真不知道该说你死脑筋还是想法奇怪好……”
　　“啊哈……哈哈哈……”
　　看着柳濑一脸受不了的样子，吉野只好报以苦笑。
　　“我是不想知道你怎么会有这么蠢的想法，不过有精力胡思乱想的话还不如好好推敲下漫画的分镜。”
　　“对，对不起。”
　　（什么嘛，搞错了吗……）
　　经柳濑这一吐槽，不禁声音越放越低，一直在烦恼的事结果只是自己的胡思乱想让吉野有些失望。
　　然而知道柳濑并不喜欢羽鸟，自己好像稍稍松了一口气。
　　（喂！我这是在安心什么啊！）
　　这个样子就好像是因为少了柳濑这个情敌而感到非常高兴一样嘛。
　　正当吉野内心纠结着的时候，会场前方的舞台亮了起来，主持人开始致闭幕辞。
　　“虽然宴会正处于最高潮———”
　　听了宴会结束的致辞，相谈甚欢的宾客们开始纷纷向会场外走去。
　　“终于结束了……”
　　精疲力尽地靠上桌子，立马感觉到一直站着说话导致的双脚酸痛。对于平时都坐在桌子前很少运动的吉野来说，这几个小时完全是煎熬。
　　“辛苦了。看你那个样子晚会不是很开心啊。”
　　看着一脸厌烦的吉野，柳濑笑着说道。
　　“是吧，不过也算是很好的经验，但是下次还是免了。”
　　虽然华丽的气氛非常新鲜，但还不至于想来第二次。
　　“就知道千秋你会这么说。那我明天中午还有工作就先回去咯。”
　　“啊，那我也回去了。”
　　“回去好吗？你之后不是还要和羽鸟讨论工作吗？”
　　“啊……是哦……”
　　被柳濑这么一说，吉野想起来羽鸟叫自己等他的。虽然今天想逃掉工作的，但是也不能让柳濑挂虑。
　　“优，今天谢谢你了。抱歉这么忙还硬要你来。”
　　“没关系啊。多亏了你我才吃到免费的晚餐呢。那我走了。”
　　“嗯，回家小心点哦。”
　　目送着柳濑离开，变成一个人的吉野叹了口不知道是今天第几次的气。
　　“啊……”
　　羽鸟真的打算这之后还要谈工作吗？
　　说实话，今天已经没有工作的心情了。
　　虽然知道早点完成分镜的修改是必要的，但从刚才开始一直缠绕胸口的郁闷让吉野的心情变得很沉重。
　　（话说，他不是说会看情况提早结束的嘛？）
　　从羽鸟至今没有出现在吉野面前的情况来看，结果还是没能从晚会中抽身啊。
　　吉野在会场中四处搜寻羽鸟的身影，看到他还和一之濑绘梨佳在一起。
　　（看那个样子，不会被拖去第二场吧？）
　　那么晚可等不下去。而且晚了就没有电车了。
　　吉野觉得就算自己先回去也不会有什么问题，就去寄存处拿了外套，结果羽鸟追了出去。
　　“你忘记约定了吧？”
　　“我可不是忘记了，是你看起来很忙的样子。工作明天再说吧。”
　　这种气氛下无法和羽鸟对视，吉野背过身穿上外套。
　　“你自说自话什么呢。分镜的修改优先吧。我马上就回来，你在这儿等着。”
　　“可是，老师在那里找你了哦。”
　　吉野手指着的方向，一之濑绘梨佳正踌躇着东张西望。一定是在找不见踪影的羽鸟吧。
　　丢下小声咂舌的羽鸟，吉野往电梯的方向走去。
　　“再见！”
　　“喂！吉野！”
　　吉野赶在电梯关门前挤了上去。不出所料，羽鸟好像被一之濑绘梨佳给逮住了，没有再追上来。
　　“啊……”
　　虽然回了家也舒服地洗了个澡，但心情并没有因此好转。明明单纯应该算是长处的，但唯独这次不能轻易想通。
　　即使想要忘掉，刚才羽鸟和一之濑绘梨佳在一起的情景始终在脑海里挥之不去。
　　她是个大美人，身材也很好，跟在衣帽间的镜子前照映出来的自己完全不同，吉野的心情更加低落了。
　　（一般来说，比起像我这样的人，肯定是漂亮的女人比较好吧……”
　　一个劲唉声叹气的自己真讨厌。
　　“算了，睡觉……”
　　吉野穿上羽鸟以“会感冒”为由帮即使冬天在家也只穿T恤的自己买的睡衣，走出了衣帽间。
　　“你为什么总是那么邋遢。不是跟你说了就算刚洗完澡也要好好穿上衣服的吗。”
　　“烦死了，你是我老妈吗？”
　　“你以为让我变成像你妈一样的人是谁啊。拿去，帮你买了睡衣，起码穿上这个。”
　　“诶～好麻烦……”
　　“洗澡水凉了冻感冒怎么办。每年冬天鼻炎发作就是因为穿得太少的缘故吧？”
　　那天，羽鸟拎来的纸袋里头装的是几件看上去像在特价商店里买的睡衣。
　　“……真的好啰嗦。”
　　但是，正因为羽鸟经常来照顾自己，所以即使一个人住也能像样地生活吧。如果没有谁来念叨自己的话，房间肯定更加乱七八糟。
　　“啊，真是的，不想了不想了！”
　　别再想羽鸟的事情了。
　　想着喝点酒的话应该能快点入睡，吉野走去厨房打开冰箱，听到从玄关处传来了声响。
　　“难道是……”
　　听到的响声既不是风，也不是错觉。有这个房子备用钥匙的只有羽鸟和柳濑。
　　看到一脸疲惫出现在客厅的羽鸟，吉野一阵失望。
　　“我来讨论分镜了。”
　　“真的假的？明天再说啦！”
　　“不趁着能做的时候做好，又会像上次那样了，难道你忘了吗？”
　　“…………”
　　被这么一说，什么都回不了嘴。
　　（既然如此，就只有快点弄完赶他回去了）
　　只要分镜搞定了，暂时就可以不用和羽鸟见面了。趁那个期间要好好整理自己混乱的心绪。
　　吉野不情不愿地接受了羽鸟的话，朝沙发走去。
　　（嗯？什么，这个味道……）
　　微拂过鼻子的甜腻香味是从羽鸟的身上传出来的。一定是在晚会上从黏在一起的女作家那儿沾上的香水味吧。
　　虽然内心极度不爽，但吉野告诫自己不要多想。
　　“赶紧弄完吧！”
　　“那是我的台词。”
　　和往常一样并排坐在沙发上，把分镜在茶几上摊开。羽鸟把脱下的西装外套搭在沙发背上，拿出了批注过的分镜复印件。
　　接着，用低沉而好听的声音开始说明需要注意的地方。
　　“第四页到第五页，主人公的独白太少。仅仅靠面部表情很难让人完全理解吧？这个时候的心情，别只用图像，而是多用点文字来表现比较好。”
　　“——”
　　“另外还有第十五页，把因为受伤而哭泣之前的格子慢慢放大，然后在十六页达到高潮比较好。我知道你想表达什么，但是如果开头和结尾的部分用相同的方式分格，会让你真正想表现出来的东西效果减半的。”
　　“——”
　　（……无法集中）
　　一直在意缠绕在羽鸟身上的香水味，根本听不进他说的修改说明。竟然沾了那么重的味道，究竟黏在一起多久啊。
　　虽然强迫自己不要去想，但脑子里净是些不好的想象。
　　————这话就跟你说，我听说羽鸟也不像是不乐意呢。传闻已经被攻下开始交往了。
　　（不是因为在宾馆做了什么吧。）
　　脑中回想起柳濑说的话，更加火大了。见吉野一直沉默不语，羽鸟觉得很奇怪，于是语气很重地问道。
　　“喂！你在听吗？”
　　“……听着呢”
　　虽然想假装平静地作答的，结果语气却夹杂了不耐烦。羽鸟似乎误解了吉野的这种态度是因为对分镜的修改持有不满。
　　“有什么意见先说出来，过后再抱怨我会很困扰的。”
　　“……”
　　（为什么这家伙就这么不会察言观色呢……）
　　虽然意见都很中肯，但对羽鸟的说法吉野却很恼火。并不是有什么意见，只是听不进去而已，但也并没有道理被这么高高在上地指摘。
　　就算自己是那种神经大条的性格，也希望他措辞能够稍微委婉些。即使是被其他什么人说了也不痛不痒的话，从羽鸟口中说出来分量就不一样了。
　　（反正就算跟小鸟说了不满，最后也只会被反驳回来……）
　　羽鸟说的话总是正确的。就因为这样，有时候才不想听。见吉野闭口不语皱着眉直盯着自己的分镜，羽鸟紧接着追问道。
　　“你自己也知道照这样下去不妙吧？这么无聊的故事可没法拿吉川千春的名字登出来。”
　　“无聊……”
　　被说了这么多气人的话，却连一点反驳的心情都没有。
　　如果是平时一定会觉得很可恶然后拼命较劲，但是今天从一开始就是完全挫败的心情，导致无法正面迎击。
　　（怎么样都无所谓了——）
　　“……我知道了。只要按照你说的把格子呼唤，然后在这里加入独白就可以了吧？”
　　吉野按照羽鸟说的开始修改分镜。见吉野自暴自弃似的在纸上乱画，羽鸟一手按了上去。
　　“你发什么脾气啊。不是一直说我只是提‘意见’，做‘判断’的是你吗。给我好好自己思考！”
　　“我知道的啊！但是今天很累脑子转不过来啊！！”
　　自己的作品怎么可能不想用心去做。
　　就算想要思考分镜，脑中却一直浮现和女性纠缠在一起的羽鸟的样子，根本就无法集中精神。
　　“很累我和你是一样的，不要说这么小孩子气的话了，给我认真做！”
　　“我也想啊！可是……”
　　“别找借口了。有时间想理由的话还不如多动动脑子。你把工作当什么了？”
　　“我才不想被满身香水味的家伙说呢！”
　　“……”
　　一不小心把憋了很久的话说了出来，没想到好像对羽鸟起了作用。放在平时肯定会继续说个没完没了的说教停止了。
　　但是难得一见的畏缩的样子更让吉野觉得恼火。
　　（沉默就表示真的有什么见不得人的事吗……）
　　“今天不用来我这里，而是和一之濑老师去约会不是很好吗？还是说因为玩得很开心，所以特意跑来告诉我？”
　　“吉野，等等！”
　　“明明不是责编还这么讨好她，说明你很钟情于她吧？那个人一直黏着你，你也一脸笑呵呵的很开心的样子不是吗？”
　　“你误会了，我和她什么都没有。”
　　“那你说，为什么身上香水味那么重！”
　　“靠得近所以沾上味道了吧。”
　　“有什么必要靠得近到沾上香水味啊！我听说你被她强迫交往，但其实你也没有不乐意吧？”
　　压抑在心里的话一旦说出口就停不下来了。
　　“吉野！”
　　被羽鸟粗暴的语气吓了一跳，不禁缩成了一团。见吉野不再说话，羽鸟冷静地问道。
　　“我现在不是和你在交往吗？”
　　“……我怎么知道”
　　“你不记得我向你告白的事了吗？”
　　“记得啊！不可能忘得掉吧！但是你从来没叫我跟你交往吧！”
　　“那种事，一般不用说也懂吧！”
　　“我不懂啊！从那以后什么都没做，怎么可能会觉得我们是恋人啊？！”
　　“吉野——”
　　看着吉野一口气说个没完，羽鸟终于不知所措地沉默了。而吉野也看不得这样的羽鸟，移开了视线。
　　（话说，我这是在说什么啊！）
　　沉默让吉野稍微恢复了点冷静，开始慢慢觉得不好意思了。刚刚的发言不就好像是因为对没能像恋人那样相处而感到不满吗？
　　（难道说，我这是在吃醋……）
　　所以晚会期间心里才会那么烦躁也说不定。看到羽鸟和其他人黏在一起会觉得不舒服得受不了是因为对羽鸟的独占欲。
　　察觉到的瞬间，脸颊腾地发烫。为了不让羽鸟发现自己的动摇，故意转身面向茶几。
　　“……总之，先修改分镜。别说多余的话了，赶紧弄完吧。”
　　虽然握起笔将视线转回了分镜上，但羽鸟却继续沉默着。当吉野以为这样的沉默会永远持续下去时，羽鸟老实的话语又打破了这一切。
　　“——是我不好”
　　“什么？”
　　“把自己的感情强加于你的我的确没有资格讲那些自以为了不起的话”
　　“小鸟……”
　　意外地听到羽鸟怯弱的话语，吉野不禁抬起头。只见坐在旁边的羽鸟肩膀比平时垂得要低，开始断断续续地说道。
　　“因为真的是打算一辈子都不说的，所以没有考虑过表白之后的事。也因此不知道该如何转换工作上和私底下的关系，至于以工作忙为借口来逃避这一点我也在自我反省。”
　　“……那个，就是，其实我也有不对的地方啦……”
　　一被羽鸟这样老实地道了歉，心里反而混乱起来。刚才咄咄逼人的气势像是假的，声音马上轻了下来。
　　“不是你的问题，被自己当做朋友的人告白了很困扰吧？你能积极地去考虑就够了。”
　　“……”
　　“另外，虽然一之瀬老师是非常重要的作家之一，但我和她绝对不会成为恋人。笑也不过是客套罢了。本身她也不是我喜欢的类型，你就放心吧。”
　　“喜欢的类型，你……”
　　面对如此坦白的解释，吉野连可以反击的话都没有。正当不知所措时，听到了更加直率的理由。
　　“因为她是杂志的招牌，所以如果她心情不好我们会很麻烦。应酬她完全是主编的命令，没有别的意思。我应该事先跟你说清楚的，对不起。”
　　“啊，没事……”
　　听了这样直截了当的道歉，刚刚还无法释怀的焦躁感正在消失。同时怒气也随之褪去，人一下子放松了下来。
　　羽鸟看到吉野这样子，支支吾吾地开口问道。
　　“其实你觉得柳濑更好一些吧？”
　　“啊？”
　　被没头没脑地这么一问，吉野发出了傻傻的惊愕声。无法理解为什么羽鸟会有这样的疑问。
　　“你总是最先和那家伙搭话吧？去买晚宴的西装也是，我本来想陪你一起去挑的。”
　　“这么说，那时话说到一半就是……”
　　“之前的旅行也是。从柳濑那里听说以前我什么都不知道，真的很受打击。”
　　羽鸟深深地叹了口气。吉野还是第一次看到这样怯弱的羽鸟，有些不知如何是好。
　　“对，对不起。我以为你很忙所以……”
　　“我知道你是为我着想，但总有些事是理智上明白，感情上却还是接受不了的吧？即使想在你忙的时候帮一把，却也没有那个绘画的天分。我明白自己在原稿上帮不上忙也是没办法的事，但看着你一味只依赖柳濑，说实话我受不了。”
　　“……”
　　完全不知道原来羽鸟如此在意那些事。不对，是完全没有去留心。
　　（羽鸟也和我一样在烦恼啊……）
　　吉野什么都没说继续沉默着，这时羽鸟像是自嘲似地笑了。
　　“那家伙说，我能做的至多不过是拼命延长截稿日罢了。明明什么都做不了，出现了也不过是碍事。确实如此啊。截稿前，我的存在只会增加你的压力吧。”
　　“我并没有那么想……”
　　“而且，接吻又被你拒绝，都不知道该怎么是好了。心想果然还是太勉强你了吧……”
　　“那个也没有办法啊……毕竟还是会觉得很不好意思！”
　　虽然嘴上说着埋怨的话，但想到羽鸟和自己同样不安，就觉得这之前堵在心中的郁结解开了。
　　“那么，不是因为讨厌我吗？”
　　“……没人说过讨厌吧。我都说了等一等，谁让你还硬来的……被那样突袭，一定会混乱的啊。”
　　“吉野……”
　　“真是的！再说，干嘛要那样敌视优啊，接吻也好做爱也好，我才不想跟你以外的男人做呢！”
　　不想再看到羽鸟如此踌躇不决的样子，吉野急得大叫起来。
　　被吉野这么一吼，羽鸟瞪大了眼睛。吉野被这毫不掩饰诧异之神的目光盯得浑身不自在，撇开了视线。
　　（为什么非要我说那些啊。）
　　“所以说……也就是，这么回事……”
　　想要说些让这尴尬的气氛缓释的话，却不过是自掘坟墓。
　　心里想着干脆逃离这里吧，紧紧抓着沙发的手却被握住了。
　　“那么说，不是突袭的话就可以了么？”
　　这种事希望他不要问得那么认真。这种时候，应该注意下气氛吧。
　　然而，羽鸟却耐心地等着吉野的回答。
　　“……大，大概”
　　没办法只能含糊地做了答，却又立刻被问道。
　　“那么，现在可以么。”
　　“现，现在？！”
　　要是说不可以，就变成说话不算数了。
　　（怎……怎么办才好……）
　　现在也不是可以说“下次吧”之类的话的气氛。犹豫了一下，吉野咕噜地咽了口口水，下定了决心。
　　“……我知道了”
　　吉野一副随你怎样都好的样子紧紧地闭上了眼睛，等待着羽鸟双唇的触感。
　　虽然突然被吻心脏会超负荷，但像这样等着被吻也很紧张。像是看透了吉野的心思，羽鸟只是轻碰了下嘴唇就立即放开了。
　　“小鸟……?”
　　偷偷地张开眼，发现那双细长清秀的眼睛正凝视着自己。
　　“如果不说出来你就不明白的话，那么不管多少次我也说给你听。我喜欢你。非你不可。……所以，做我的恋人吧。”
　　被直直地盯着表了白，吉野害羞得又挪开了视线。
　　（这个笨蛋！明明平时都不爱说话的，偏偏这种时候却能不停地说出这些可以不说的话……）
　　不知因为是少女漫画编辑的缘故，还是原本性格就如此，羽鸟关键时候说出来的台词都让人面红耳赤。
　　“回答呢？”
　　“……我会认真考虑的”
　　听到这微妙的回答，羽鸟轻笑了一声。
　　“暂且这个回答就足够了”
　　像是窥探低着头的自己一般，羽鸟再次吻了过来。这次可不仅仅是像刚才那样蜻蜓点水式的吻了。
　　身体条件反射地往后退，却因为手臂被抓住而动弹不得。当伸入颤抖的双唇中的舌头激烈地缠绕上自己的舌头时，脑袋的回路瞬间麻痹了。
　　“嗯，啊……嗯……”
　　与之前性急的吻不同，总觉得这次包含着甜蜜。头被双手托住，吻得愈深愈是陶醉。
　　“嗯……嗯……啊，等下……”
　　“又要等？”
　　吉野在接吻的间隙一喊停，羽鸟微微皱起眉头。
　　“因为会变得很奇怪啊……”
　　“我们就是在做这样的事，你没有反应我才困扰呢”
　　“哇……嗯！？嗯嗯，嗯……”
　　吉野被推倒在沙发上，这是与刚刚角度不同的吻。口中被狂乱地翻搅，不一会儿全身的力气就被抽空了。
　　对仅仅因为接吻就变得抽抽搭搭的自己感到不知所措，不由得抓紧了羽鸟西服的衣角。
　　第一次是被强行推倒，第二次则是随波逐流，但这次却不一样。
　　虽然自己也做好了相应的心理准备，但是相对地愈发紧张，心跳到快要裂开了。
　　“嗯……啊，恩……啊，不……“
　　“讨厌么”
　　“不是讨厌，但是……不要”
　　自相矛盾的话语正是吉野此刻的心情。好像只有自己被玩弄而觉得难为情。听到吉野用闹别扭的腔调这么一咕哝，羽鸟将自己的腰部贴近了吉野。
　　“我可是早就这样了”
　　感受到顶在大腿处的硬硬的触感，吉野的心脏扑通地猛跳了一下。
　　男人的生理现象很好懂，而且非常敏感。正因为是同性，所以更明白对方正在抑制着怎样的冲动。
　　（为什么会喜欢我这样的啊）
　　明明是个既粗心大意又麻烦的家伙，有时还会说些神经大条的话。被羽鸟压在身下的这副身体也不如女孩子那样柔软。
　　然而，抬头可见的双眸里确确实实写满了欲望。仅仅是被如此热烈的视线注视着，身体就变得火热起来。
　　当羽鸟冰凉的手透过睡衣附在了吉野发烫的身体上，皮肤上立马起了一层鸡皮疙瘩。
　　“啊……嗯，哈……”
　　“这衣服你有乖乖穿着呢”
　　“不……不是你说让我穿……的嘛……嗯”
　　羽鸟的双唇落在颈间，吉野身体不由得一颤。皮肤被舌尖轻轻地搔弄着，一旦被用力吸吮，背部就酥软地战栗起来。
　　“不准让别人脱掉它哦”
　　“谁会……干那种事……啊……”
　　睡衣的纽扣被巧妙地解开，露出了赤裸的肌肤。羽鸟的手指沿着被敞开的肌肤探向吉野纤细的腰际，一手拢了上去。
　　“千秋”
　　“……”
　　带着甜味的低沉声音非常坏心眼。仅仅是轻喃就让吉野的身体颤动不已。
　　“嗯，嗯……啊……”
　　指尖触碰到胸前的一瞬声音也不禁上扬。
　　当胸前的突起被夹在指缝中轻一轻捏，腰部深处就顿时发沉。明明是在被羽鸟抱之前都不曾意识到的地方，真不敢相信被这样摆弄竟然会有感觉。
　　“呀，啊，啊……笨蛋，那种地方，别舔……”
　　“不舒服吗？”
　　“别……别含着说话……啊，嗯……”
　　只是被指尖抚摸就敏感地起了反应的那个地方开始变得湿润起来，瞬间血涌上了头。想要推开羽鸟的头让他停下来，却在不停的舔舐和吸吮之下使不上半点力气。
　　“……啊，嗯……啊……哈……”
　　在被强行施加快感的过程中，意识开始变得模糊。而快感也渐渐凌驾于了理智和羞耻心之上，只顾着顺应身体的感觉。
　　双腿被羽鸟的膝盖分开，摩擦着中间的部位，吉野意识到自己正不自觉地扭动着腰贴上去，慌忙想要抽身，而羽鸟见状却又故意将膝盖顶了上去。
　　“啊，啊，不，嗯……”
　　想着睡裤可能要被扒掉了，结果马上双腿被抬了起来。最让人难为情的地方被暴露出来，羞得吉野涨红了脸。
　　“喂……不是吧……等，等一下……”
　　“都这样了你还能等吗？”
　　“但是……”
　　之前口交时感受到的强烈快感和羞耻心，让吉野觉得自己的脑袋就要不正常了。虽然想法设法挣脱，手忙脚乱地试着去反抗，却因为膝盖内侧被牢牢抓住而无法动弹。
　　就在这挣扎的过程中，下半身完全被扒光，一条腿被架在沙发的靠背上，另一条腿则被深深地弯到了胸前。
　　就在吉野为这难堪的姿势不知所措时，羽鸟在他的两腿之间俯下身去。
　　（喂，不是吧……！？）
　　“不要，啊，啊……嗯嗯嗯……”
　　大腿内侧的柔软处和根部这些令人羞耻的地方一被吸吮，紧绷的分身就会一跳一跳地起反应。
　　放弃抵抗的吉野，为了起码别看到羽鸟而扭过头闭上了眼睛。但是，视线的切断却使注意力更加集中向那里。
　　“啊……啊……，啊……”
　　一直避开关键部分亲吻的嘴唇此时压上了高昂的分身，吉野还在为这柔软的触感不知所措时，羽鸟又将舌头伸向了身后那个狭窄的地方。
　　“啊……你，干什么……啊，啊……啊……”
　　还以为不过只是再次口交而已的吉野，当被舔到那么私密的部位不禁陷入惊恐。
　　羽鸟丝毫不顾头脑和身体都还没反应过来的吉野，只是不断地舔抚着那里。同时还用手指磨蹭着吉野的分身，已经湿润的前端溢出了体液。
　　像是要将滴下的蜜汁涂开似的，羽鸟活动着手指。湿湿嗒嗒的触感让吉野觉得很舒服，高昂的那里变得更加紧绷了。
　　“啊……不要，不……啊，啊，停下……”
　　“我只是在帮你习惯而已，再忍耐一下。你也不希望痛吧。”
　　“啊……那也……不要……很难为情……嗯，啊……”
　　吉野已经不知如何是好，连抵抗也做不到。虽然好几次结结巴巴地求羽鸟停下来，却得不到许可。
　　过了一会儿，羽鸟的舌头甚至探进了吉野的体内。身体内部被舔舐的怪异感觉让吉野眼泪婆娑。
　　“嗯，啊……啊，啊……”
　　手指进入被唾液润湿的那里，吉野倒吸了一口气。每当扩张着身体的手指一搅动，吉野就会发出尖叫。
　　随着紧闭的那里逐渐松缓，手指也从两根，三根不断地增加。虽然抚弄着前面的同时手指的进出让吉野几乎要发泄出来，但只要这股冲动一上来，羽鸟的动作便会戛然而止。
　　被一次次的焦躁感袭击，吉野的理性所剩无几。
　　“啊，啊……啊嗯，已经，不要……快点……解决……”
　　已经不能忍受的吉野这么说着，羽鸟抽出了手指。长时间处于拓宽状态的器官被抽空，顿感空虚。
　　在听到解开皮带和衣服摩擦的声音之后，吉野感觉到有什么坚硬的东西碰到了不自在的那个地方。不自觉地抬头一看，映入眼中的是兴奋高昂的欲望。
　　（唔哇……）
　　就在吉野因为这压倒性的大小而不禁咽了口口水的瞬间，羽鸟一下子挺入了吉野体内。
　　“唔……啊……，啊……啊啊……”
　　刚开始还是缓缓进入的，但是当感觉前端刚刚完全挺入的瞬间，羽鸟却一口气贯穿到了最深处。
　　由于内壁被摩擦的冲击感，吉野的欲望爆发了，喷涌出了白浊的液体。分身因为高潮的余韵而颤抖着，腹部被温热的东西沾湿了。
　　“……好紧”
　　羽鸟小声地说着，腰部加大了力量。只要深深结合在一起的地方一被晃动，快感就会从那里涌上来，从喉间发出娇喘。
　　像是在翻搅那狭窄的器官似的，每当吉野的腰被摆动时，内壁就会微微颤抖，紧紧包裹住羽鸟的分身。
　　“唔啊……啊啊，嗯嗯……”
　　动作渐渐激烈起来，律动也随着抽插改变着。抽出到一半的欲望突然被推回到深处的瞬间，吉野的脑袋变得一片空白。
　　“啊嗯，啊……那里，不要……啊，啊”
　　“这里吗？”
　　“啊！啊，不要……”
　　羽鸟像是要刺穿那个敏感的部位似的挺了进来。尽管吉野想要甩开那种强烈的快感，但却没能从那个感觉中挣脱出来。
　　“不要，好可怕……小鸟……”
　　每当被羽鸟抱，吉野就会产生未知的感受。每次都会被迫体会到那种好似窒息般难过得想哭的感觉。
　　（——胸口好痛）
　　在漫画中用过很多次这种表现手法。也曾经对同年级的女生抱着淡淡的喜欢之情而感到苦涩。
　　但是，胸口像这样窒息般的疼痛还是第一次。
　　“不是可怕，是舒服吧？”
　　“我不知道……啊，啊啊……嗯，嗯嗯……”
　　听到羽鸟的低吟，吉野身体一颤，睁开湿润的眼睛，结果迎来了一个啃噬般的吻。硬塞进来的舌头在口腔中肆意翻搅，吮吸着吉野被缠住的舌。
　　搀杂在一起的唾液发出咕唧咕唧濡湿的声响，煽动着快感。羽鸟一边贪婪地吮吸着吉野的唇一边持续着身下的律动。紧紧抓住吉野颤抖的肩膀，激烈地不断把腰向前挺进。
　　“嗯嗯，嗯，嗯……啊啊啊”
　　唇被放开的瞬间，吉野又发出了娇喘声。究竟这种声音是从自己的哪里发出来的呢，吉野疑惑得不得了。
　　“吻过后又变紧了。”
　　“……哈，啊……啊嗯……”
　　“稍微放松点。这样动不了”
　　“啊，嗯，啊……做不到……”
　　虽然知道自己正紧紧地裹着羽鸟的欲望，但是身体已经不受自己的控制了。因为意识集中到了那里，导致对埋在体内的东西的形状和热度，甚至鼓动都感觉得一清二楚。
　　尽管再一次认识到自己正被身为同性的羽鸟抱着这件事，吉野却没有丝毫别扭或是厌恶的感觉，反而对羽鸟能够对自己这么兴奋感到开心。
　　“……没办法了”
　　“唔啊……什么……！？嗯……”
　　突然，以为他要环住自己的腰，身体却硬是被抱了起来，体位变成了坐在羽鸟的膝上。由于加上了体重，相互的连接变得更加紧密。
　　因为这种似乎被怀抱着的姿态，吉野那接近疼痛般膨胀着的分身正好抵在了羽鸟的腹部。前端伴随着身体轻微的动作被摩擦，被贯穿的部位传来一阵酥麻。
　　“为…什么，这种姿势……啊啊，啊啊，啊……”
　　羽鸟抓住吉野的腰，每摇晃一下内壁就被摩擦。而摩擦的那一瞬间，虽然夹得更紧了，但是身体被上下摆动的时候，粘膜好像要溶化一样。
　　被深深贯穿般的律动带着内脏被压迫般的窒息感。最终，被快感驱使着吉野自己也开始扭动起了腰。
　　“啊啊……啊，不行……要，去了……”
　　“可以哦，去吧”
　　粗暴的摇动让吉野以为自己要坏掉了。在激烈的动作下，被插得更深了，吉野开始眼前发黑。
　　“啊，啊，啊啊啊……”
　　几乎在自己爆发出热量的同时，身体深处也感受到了温热液体。在到达高潮后，吉野的分身还不断颤抖着溢出白浊的液体。而羽鸟被弄脏的衬衫就是爆发出来的欲望的证明。
　　这光景在吉野眼中显得异常鲜活而真切。
　　（……又不只是我一个人的错）
　　逐渐恢复的理性让吉野得意勉强移开视线，而为了支撑因为太舒服而使不上力的身体人靠向了羽鸟，却在那之前被夺走了双唇。
　　“嗯？嗯，嗯嗯，嗯……”
　　羽鸟一边吻着，一边来回抚摸着吉野沁着汗水的身体。变得敏感的胸前突起被揉搓着，吉野的身体又开始酥麻了。
　　才刚刚结束，难道还想做吗。吉野拼命挣脱了羽鸟的唇，用力喊道。
　　“等等…你在想什么啊……”
　　“二十多岁的健全男人被冷落了三个月以上，不可能一次就结束吧”
　　“什么二十多岁的健全男人啊。都快三十了你还真是厚脸皮……”
　　吉野一脸不屑地反驳，却好像触到羽鸟的痛楚，被不由分说地推倒在了沙发上。
　　“真罗嗦。这种时候，你就可爱点吧”
　　“谁管你……喜欢这个不可爱的人的不就是你吗……！”
　　“是啊。因为喜欢，所以才会想要吧”
　　“……”
　　看着羽鸟一脸认真地说出那么令人害羞的话，吉野一时语塞。没办法反驳就是吉野输了。
　　吉野一言不发地被压倒在身下，羽鸟就开始自说自话地动起手来。身体已经又开始发烫了，如果现在突然停下来自己也会很难受，并且被如此渴求吉野并不觉得讨厌。
　　但是，没有办法乖乖享受的吉野用抱怨的口气说道。
　　“我说，你为什么对这种事这么在行啊……”
　　“不是在行。只是我比较得要领而已”
　　虽然羽鸟回答得若无其事，但是吉野隐约察觉到羽鸟有和除了自己以外的同性的经验。对羽鸟来说或许只是毫无意义的过去，但是一想象羽鸟到底还抱过什么样的人，吉野就觉得胸口一阵阵刺痛。
　　看着被自己的想法刺伤的吉野，羽鸟露出了尴尬的微笑。
　　“不要这样。一直以来我想要的只有你一个”
　　“笨蛋……你说什么呢……啊，啊……啊……”
　　当动作再起，吉野的意识瞬间飘离了。
　　“———我是你的”
　　“……什么，啊……你刚才，说什么……”
　　“只是说我喜欢你”
　　“骗人，啊……”
　　明明口型不是那样的。吉野想要这么反驳，唇却被堵上了，深情缠绵的吻让吉野的意识再度模糊了。
　　最终，被无休止的快感盖过，吉野没能再问些什么。
　　
　　
　　
　　◆
　　今天很难得的在家里悠闲地度过了一天。
　　拜上次的反省所赐，这个月的原稿在截稿日之前就完成了。现在也已经完成了下个月的分镜稿，还有几天的空闲。
　　（好久没能像这样懒懒散散地过日子了）
　　“千秋——，你那边还有多久能看完？”
　　“就快完看啦，等一下”
　　睡个懒觉，起来后看一天的漫画——真是最幸福的时间了。今天和柳濑一起把各自的藏书（虽然只有漫画）拿出来分享，过了个像小学生一样的午后时光。
　　但是，今天不只有柳濑在。为了讨论今后的日程安排，羽鸟也来了。
　　“——吉野。快去收拾下桌子。这样没办法把菜端上来了”
　　“啊，抱歉抱歉，马上就收拾”
　　“吉野！”
　　吉野一边说着抱歉，一边还想再看一会儿漫画，却听到了羽鸟的怒吼。
　　抬起头，就看见穿着不相衬的围裙的羽鸟因为生气而板起的脸。于是慌忙把成堆的漫画挪到沙发上，空出了餐桌。
　　“我说，千秋。怎么有这么多旅行手册？”
　　“嗯？啊，因为想再去什么地方旅个游”
　　前一段时间，和柳濑一起去旅游，回来后就对温泉上瘾了，去买东西的时候顺便在旅行社拿了一些旅行手册。
　　吉野拿起放在和沙发成套的茶几上的旅行手册，打开了做了折角标记的那一页。
　　“下次想去****温泉”
　　看着打着夜灯的露天温泉的照片，吉野陶醉地小声说道。
　　“你打算什么时候去？”
　　“下个月的这个时候应该有时间吧。如果能提前完成原稿，去个三天两夜没问题吧？”
　　“你真这么觉得吗？”
　　羽鸟低声问道。
　　“没，没问题的！你想，有个目标也能更努力啊。而且现在就开始制定计划的话就不会像上次那样了吧。”
　　“如果能按时交原稿是没关系，但是万一像上个月那样——”
　　“他本人都说了没问题应该就没问题啦。话说，温泉我也想去。日程早点定的话我也好安排。工作日的时候人少比较好吧。”
　　柳濑打断了唠叨不停的羽鸟，继续着旅行的话题。
　　“也对！那该怎么办呢……嗯，啊，那个，小鸟也去吗？”
　　吉野一边翻着日历一遍考虑着旅行的日程安排，却因为小鸟好像瞪人一般的视线而想起了前几天的那件事。
　　小心翼翼地试着约他一起，羽鸟却没好脸色地说。
　　“你忘了是我公司职员吗？”
　　“啊……是哦……”
　　因为平常有事叫他他就会过来所以忘记了，但是编辑也是普通的公司职员。基本上休息日还是只有周末。
　　（这样的话，还是周末去比较好吧？但是，优又说了平日比较好……可要是这么做，小鸟肯定又会闹别扭了）
　　要是又像上次那样萎靡不振了可受不了。
　　“你啊，反正周末也要工作抽不出身吧。有机会去旅行的时候不去的话会后悔的哦，千秋”
　　“嗯，也是”
　　“…………”
　　“啊，但是，还是等连休比较好吧……”
　　吉野在赞同柳濑的意见的时候被羽鸟瞪了一眼，只好笑着混过去。
　　正烦恼该怎么办的时候，柳濑好像要甩开羽鸟似的说。
　　“这家伙是个工作狂所以没办法啦。真是可怜”
　　“用不着你同情”
　　“谁同情你了。我只是觉得可怜而已。啊，你做的菜果然味道太重。摄入太多盐分可是会得高血压的哦。所以你才这么容易生气吧？”
　　柳濑尝了一点桌上摆的菜，出言不讳道。两人的火药味十足，吉野不好插嘴，只能胆战心惊地在一边看着。
　　柳濑为什么总是针对羽鸟呢？已经明白了他不是因为喜欢羽鸟而故作姿态，也就想不到其他理由了。
　　“我又不是为了你做的——”
　　“对了，有一件有趣的事你听说了吗？”
　　柳濑打断了羽鸟的话，自顾自的说了起来。吉野见争论结束松了口气，但是接下来的话却让他瞠目结舌。
　　“上次的宴会上，千秋问我‘优也喜欢小鸟吧？’，吓了我一跳”
　　“唔哇！喂，优！你在说什么啊！！”
　　听着优一边笑一边爆料，吉野不禁被呛到，羽鸟也毫不避讳地摆出一副嫌恶的表情。
　　“你说这个是什么意思”
　　“哎呀，因为他一脸认真地问，真的把我吓到了。千秋当时的眼神很认真哦”
　　“都说了，那是……”
　　虽然吉野想要找借口搪塞，但是知道一脸阴笑的柳濑没那么容易打发，于是换了说辞。
　　“如果不是的话，难道你有其他喜欢的人吗！？”
　　“有啊”
　　“是吗……啊，诶诶诶诶诶诶！？”
　　本以为他会蒙混过去，不想竟然听到了这么直接的回答，让吉野吓了一跳。想要反击的心情瞬间烟消云散，一心只对答案感兴趣了。
　　“是谁是谁？是我认识的人吗？”
　　吉野好奇心胜地追问着，柳濑沉默了一会儿后阴险地笑了下说道。
　　“是羽鸟很熟悉的人吧”
　　“诶？小鸟知道是谁吗？是谁啊！告诉我嘛！！”
　　“…………”
　　“为什么你们两个都不说话啊！！”
　　虽然换了人追问，但是不论吉野怎么问两个人都不肯说。羽鸟瞪着柳濑，脸绷得更紧了，依旧一言不发。
　　
　　END
　　
　　