　　家人与我
　　
　　窗外透进来的阳光打在床边，我慢慢苏醒过来。呆望着陌生的天花板，一会儿才想起来身在何处。我起身看向靠床的梳妆镜。映在镜子里头的，是每天见到也不觉厌烦的脸庞。比刚认识时留长不少的齐肩长发，在阳光的照射下显得更加乌黑有光泽；身上的浴袍穿过一晚之后，透露出微妙的凌乱感。如此的姿态加上睡眼惺忪的表情，真是诱人到极点。
　　如果让我看到这副景象，绝对是瞬间失去理智、飞扑上去抱个满怀吧。嗯……如果不是自己身体的话。
　　
　　[[IMG,aa456d24534dbfbd21e415642a78e592,383,600,135491]]
　　「唉——」
　　幽幽叹了一口气。这不是梦。
　　有气无力地望一望四周，学姊不在。昨晚应该是一起睡在双人床上。把身上的浴袍拉到正确位置，我站了起来。房间里的摆放让人有种置身城堡的感觉。尽管都是些廉价品，不过用心的程度让学姊赞许不已。
　　这里应该没有其他空间藏得了人才对……就在这时候，才回神注意到淋浴的声音。
　　学姊在洗澡啊……
　　我坐在床沿，决定什么也不做，静静等学姊洗好出来。淋浴声使我回想起昨天晚上在浴室里目睹学姊的身体。记得刚开始高兴得快飞上天，但马上又重重跌下地。如果能站在客观的角度欣赏学姊该有多幸福啊。这种念头确实令人够沮丧的了。我的乐观程度远不及学姊的一丝一毫……要是有换回来的机会，又是另一回事了。
　　悲情的画面不断闪过的同时，学姊终于从浴室走出来。她一边拿毛巾擦干头发，一边对我打招呼。
　　「嗨，早啊。」
　　「早安。」
　　「呵呵，你应该感到高兴。男性机能运作正常喔。」学姊笑嘻嘻地说道。
　　这、这个人一大早在说什么！
　　「你、你在浴室里做了什么！」
　　「哈哈哈，反正就是观察嘛。常识归常识，能像刚才那样亲身体验还是第一次哩……很有趣喔。」
　　我已经无力去看，但可以想像镜子里面红耳赤的我……学姊的脸。
　　学姊还不肯放过这样的我，她继续说道。
　　「刺激的程度不同，反应也不同。再来就是射精的时候……」
　　「学姊！你到底观察到什么程度啦！」
　　「该观察的都观察啦……对男人来说，那真的还满舒服的耶。」学姊很认真地说。
　　我开始相信，人真的会因为丢脸到某种地步而结束生命。如果现在去死，死因会是糗死吗……学姊完全不懂我想这么多。
　　「脸红的你也好可爱喔，这是我之前绝对不会出现的表情啊。」
　　我拒绝对那样的学姊多做回应，无言地钻进被窝里。
　　……学姊你这个大笨蛋！
　　「小一，不要闹别扭了，该准备走喽。」
　　看我在棉被里躲了一阵子之后，学姊开口出声。唉，在无可奈何的情况下，我慢吞吞地掀开棉被离开床。精神上的重大打击连带影响身体，以至于做什么都是慢动作，只比僵尸的活动力好一点。面对如同活死人的我，学姊笑着。
　　「让我帮你换衣服好了。」
　　学姊拿在手里的是学姊……不，我的衣服。
　　接着学姊开始解说如何正确穿戴内衣。
　　我快哭了。正确的说，真的流出几滴眼泪。
　　我坐在摇晃的电车里，看着景色一幕幕从眼前带过。我们居住的广川市是一座紧邻濑户内海的都市，一级河川广川流经此地，故名广川市。面对大海的缘故，气候上颇为温和，加上山地抵挡住冬天的雪量，较适合人民居住。广川市的人口大约三十万，算是日本的重要市镇之一。
　　濑户内海的都市，一级河川广川流经此地，故名广川市。面对大海的缘故，气候上颇为温和，加上山地抵挡住冬天的雪量，较适合人民居住。广川市的人口大约三十万，算是日本的重要市镇之一。
　　广川市本身没什么特色，因此据说正积极开发新兴产业，伴随而来的是都市的再开发。我最近也发现住家附近的机能好像越来越充足。会说「好像」，是因为我高一的时候全家人才一起搬过来，左邻右舍还没混熟。
　　电车摇啊晃的总算来到我熟悉的街道景象，并且慢慢接近离我家最近的车站。附带一提，学姊家要在下一站下车，学校的话还要再下两站。现在目的地是学姊家，为的是说明发生在我们身上的情况。昨天晚上我们各自打了电话回家。我打去学姊家，学姊打去我家。当我告诉他们晚上不回家，电话那头学姊的妈妈不知为何欣喜若狂。
　　学姊打去的时候，我姊接到了电话。学姊直接说会住在外面不回家，换来一句「太好了！」的大叫声。我姊大声到连一旁的我都能听见她电话里的声音……丢脸死了。学姊接着告知自己家的地址，以及隔天集合的目的。
　　两个人外宿后隔天双方家长见面……我隐约想像得到家人会有什么反应，但他们完全辜负了我的期望……我的心好痛。我正在苦恼的时候，学姊握住了我的手。她想藉此安抚我的情绪吧。虽然立场完全相反，学姊温暖的手让我觉得很庆幸。
　　「这是真的吗？」
　　我妈说话了。这里是学姊家的会客厅。大厅中央整组沙发团团团住茶几、自成一处空间。宽敞的空间，高档的家具，不愧是医生的家。
　　坐在我右边沙发的是我的家人，左边是学姊一家人。我和学姊夹在两张沙发之间。
　　「是的。」
　　待在我身体里的学姊说。
　　「这真的令人很难相信。」
　　我妈靠坐在沙发上回答。她叫做美纱子，身高才一百四十八公分。笑日常开的妈妈露出困惑的表情。
　　「没错。」隔壁壮的像熊一样的胡渣男附和。他是山城一也，我的爸爸，身高刚好两百公分。跟我走在一起的时候，路人都不会把我们认成父子。好啦，我比较像我妈。爸今年42岁，妈40岁。
　　「就是说嘛。」旁边的大只女接着说。她是我姊，叫做山城一美，身高一百七十五公分。今年20岁，念的是广川市的大学。圣诞夜那天留守在家，代表目前没有男朋友。没有的原因不是外貌。虽然永远比不上学姊，平心而论是个货真价实的美女。至于为什么缺乏人缘……因为个性太古怪了。
　　我姊不仅像我爸，大刺刺的个性也一模一样。多亏她够怪，所以对其他怪人也特别有耐心。基于这一点，我应该对这位麻烦的老姊说声多谢。
　　「可是是真的。」
　　我发言。即使如此，我的家人依旧问号满天飞。也对，这种事要别人相信也难。
　　「……大家可能一时之间难以相信，总之先提出问题好了。这么一来就明白他们到底有没有说谎。」
　　学姊的爸爸提出建议。虽然是第一次见面，伯父看起来十分温和。身高和学姊相近，身材稍微粗壮一些，年纪大概45岁以上。带着黑框眼镜的伯父，充满知性，看过的人十之八九都会认为他是医生吧。总觉得伯父散发着医生的气质。
　　坐在伯父身边的是伯母，之前来学姊家的时候常见到，所以认识。身高比学姊略矮，是一位身材苗条的美人。亲切的伯母不知什么原因对我异常满意。
　　伯母隔壁坐的是学姊的哥哥，和学姊长得很像，属于帅气的男版学姊。之前听学姊说，她哥在念医学院。学姊十分感谢她哥哥打算继承医院，这样自己才能随心所欲过生活。学姊的哥哥似乎是全家当中最高的一个。看上去应该是这样没错，好像比我姊还高。
　　「好，那我问喽。」
　　姊姊先从家人的名字和年龄问起，接着是亲戚的事、小时候的事、全家人旅行的回忆，也包括只有家人之间知道的事。这些我都对答如流。
　　「我要问最后一个问题喽……上次我去你房间叫你起床的时候，还没睡醒的你把我抱住，并且还说——」
　　「等一下！」
　　我喊暂停。
　　「姊，不能问这个啦。不是说好要保守秘密……」
　　老姊毫不在乎地笑得很奸险。
　　「小翼学~姊~」
　　「哇哇哇哇！」
　　我一整个乱了手脚，急忙大叫想盖过姊姊的声音。
　　「唔……真想知道做了什么梦呢。」
　　学姊看着我抿嘴一笑。
　　策略失败。
　　我红着脸抱住头。
　　「啊~爸、妈，他是我们家一一没错|
　　老姊对爸妈说。
　　「嗯……除了我们家一一以外，不会有其他人了|
　　妈妈说。隔壁的爸爸点头同意。
　　你们能认出来我很高兴，可是能适度闭嘴的话我会更感恩。
　　「好，我们这就问问小翼|
　　发问的人是伯父。问出来的结果相同。
　　我们好像终于获得大家的认同。
　　「……所以，接下来该怎么办？」看来没意见的哥哥发问了。
　　「关于这点……身体检查是首要之务。我要的是脑部互换的证据，不是含糊不清的记忆。另一方面，以后生活上要面对的户籍修改等问题，想请爸爸帮忙。再来就是，可以的话我想继续上学。转学或许是最快的办法，但我和小一都想待在凰林。」
　　昨晚我跟学姊已经有了共识，希望生活一切照常。虽然知道这并不容易，可是……
　　「刚开始要面对的问题也许很多，只要说出事实真相，其他人应该能够理解。现在跟以前不同，每个人几乎都认同外星人存在的事实。」
　　学姊说的没错。近年来大家变得相信外星人的各种说法。不仅常有人目击幽浮，说自己被绑架的也大有人在。但最大的原因莫过于前阵子的幽浮坠毁意外。
　　提起幽浮坠毁，「罗兹威尔」事件称得上广为人知（学姊说)，事实上三个月前大阪近郊才发生一起幽浮坠山意外。事件发生的时间在白天，所以目击者众多，拿V8拍下实况的人不计其数。大家纷纷透过手机传递相关讯息，在失事现场拍到影像的民众，将图档放上网路，散布到全世界。据说没有外星人生还。
　　太多的真相摊在世人面前，使得美国政府与NASA正式对外发表声明，证实地球不是唯一有生命迹象的星球，而且外来物种正接近。话虽如此，美方仍表示目前尚未接收到任何想和地球联系的情报。学姊对此十分不以为然。
　　总之这起事件让我们所处的世界产生剧烈的变化。附带一提，幽浮坠落后的一个礼拜，我和学姊刚好下落不明。我想原因就不用说明了。
　　「至于接下来的生活，坦白说现在的医学技术无法帮助我们，目前只好先这样过下去吧。」
　　「……说的也是。」伯父若有所思地说。
　　「请问……真的没办法了吗？」
　　妈开口问伯父。
　　「嗯……很遗憾，只能说可能性微乎其微。医界现阶段正着手研究人脑部分移植手术用在阿兹海默症的治疗方面，但全面性的脑部移植……」
　　「这样啊。」
　　妈低下头。
　　「妈……」
　　我想对妈说些什么，但说来说去结论依然只有一个。她愁眉苦脸地看着我。
　　「一一，你知道我们爱的不只是你的内心而已……还有你的身体呀，不论是你和我相似的眼睛，或你在公园跌破膝盖的疤痕，都包括在内。我们爱的是你的全部。如果以后你有了孩子，就算他继承了你的内心，身体却还是小翼的身体，和我们没有任何关系。这样我跟你爸会很寂寞的……对不起，说了这种话。我知道错不在你，而且一切都是无可奈何啊。」
　　母亲说完又低下头，老爸在一旁轻轻环住她的肩膀。
　　沉默笼罩在我们所处的空间，好沉重……好沉重。试图打破沉默的我看着学姊。学姊好像有了主意，突然对上我的眼神，点点头然后微笑，接着面向两家人。
　　「我想到一个能解决所有问题的好办法。」
　　所有人把焦点集中在学姊身上。学姊视线扫过每个人，开始解释。
　　「只要我跟小一结婚就没问题了。」
　　……啊？她刚才说什么？
　　「这样的话我们还是你们的儿子和女儿，无论身体或内心。将来我们的孩子也会是你们名正言顺的孙子。」
　　「这办法太棒了！你说对吧，孩子的妈|
　　伯父的反应完全在我预期之外。
　　「嗯嗯！可不是吗！」
　　伯母说着，拿起手帕按了按湿润的眼睛。
　　「嗯……我从没想过有一天能盼到小翼生个孙子给我们抱呢。这孩子从小怪里怪气，也没打算结婚的样子。」
　　听见伯母这么一说，伯父频频点头，还拍着伯母的背表示同意。
　　至于我家的的反应……
　　「一一和小翼的孩子一定很可爱……」
　　沉醉其中的老妈。
　　「哇哈哈哈，太好了太好了。」
　　开心叫好的老爸。
　　「你们以后要是生了小孩，绝对不可以让他叫我阿姨喔，记得叫我一美姊姊！」
　　放话的老姊。
　　「……如果是女生就好了……我还满想被叫一声叔叔啊。」
　　做白日梦的学姊哥哥……亏我还以为他是最理性的那个人。
　　还有看着大家、看似乐天的学姊。
　　……刚才的沉重空气去哪里了？交谊厅的气氛里像注入了氦气般轻飘飘起来。比起这些更重要的是……
　　「现在是怎样，你们一下子做出这么大的决定。这是我跟学姊人生大事耶！而且为什么大家那么快就答应了咧？」
　　我忍不住呐喊。
　　「什么嘛，难道你反对吗？我以为你喜欢我呢……我受伤了。」
　　「不是啦！问题不在这里。我是说，学姊真的没关系吗？」
　　「我吗？我喜欢你呀，所以无所谓。我也以为你是喜欢我的，所以一切应该没问题才对……」
　　「我喜欢学姊！但这跟结婚是两件事吧。怎么感觉好像往前跨了一大步……」
　　这时，老爸站了起来。
　　「我懂了！」
　　终于有人懂我了啊。
　　「你们今天就互订终身吧，我们就是最好的见证者。从今以后，你们尽管勇敢向前迈进吧！」
　　……我错了。
　　「平贺先生，您觉得呢？」
　　「嗯，我双手赞成……看来我们两家的缘分还很长呢，以后也请多多指教。」
　　伯父伸出手。
　　「哪里哪里。」
　　双方家长握手达成共识，脸上全写着「可喜可贺」。
　　「孩子的妈，快帮我准备酒来。对了，山城先生喝酒吧？」
　　「您看也知道我喜欢吧？说到喝酒，我眼睛都亮了哩。」
　　「我这就去准备，稍等一下喔。」
　　双方的妈妈辈正聊到未来的孙子会有多可爱。伯母听到伯父的吩咐起身要去准备，只见老妈也跟着起来。
　　「我也来帮忙吧。」
　　「不不不，你们是客人……」
　　「别跟我客气，以后我们是亲上加亲呢。」
　　「说的也是……那就听您了喔。」
　　妈妈们相偕走出会客厅。双方展现亲和力的同时，老姊跟学姊的哥哥也聊得很热络，内容不外乎是称赞妹妹的好……你们难道没别的可聊吗？
　　「小翼以前都叫我哥，没叫过我哥哥，可是现在小一会这么叫我耶……只叫一个字也没什么不好啦，不过『哥哥』两个字听起来就是不一样啊。唉，『大哥』也不错啊……啧！不过现在这种情况……加个『干』字会不会更好咧？干哥~感觉有点A……」
　　「不错啊。我明白你的感受。被那样的声音叫一句姊姊，我也开心呀。」
　　两人之间的无聊对话持续进行。
　　真是够了……我整个人坐进沙发里，感叹不已。
　　可是……仔细想想，事情演变成这样的确是再好也不过，况且离梦想又更进一步。和心爱的人结婚，共组幸福家庭是我的梦想。听到这种话的人，多半会怀疑怎么没其他事可想，或有没有更远大的抱负之类。没想到学姊的答案出乎我意料之外。
　　「哎，你的野心很大喔。」
　　看我一头雾水，学姊举了几个例子，包括现在的社会离婚率高、天灾人祸多、犯罪率有增无减，疾病与不景气导致经济体系走下坡等等，种种负面的情况只会增加梦想实现的难度。然后，她继续补充。
　　「但是不管面对的环境有多困难，你都要努力。我也会为了理想奋斗的。」
　　此时的我不知该如何形容这份感动。说起学姊的理想，就是成为一个上知天文、下知地理的万事通。虽然学姊自己也表示不太可能，但她还是想尽可能尝试各种事物，例如进行有关OMR的实验，或到世界各地游历。
　　至于到时候学姊的惊人之举会不会波及到我，留到以后再说吧。
　　嗯，不管过程如何，梦想总有实现的可能，这是好事。
　　认识学姊、进而把学姊娶回家，完全符合我心目中美好的轮廓……就算变成太太的人是我，也不会有所改变。而且……我必须这么对自己信心喊话。
　　学姊看着陷入思考的我，面带微笑。
　　「以后请多多指教喽，小一。」
　　如果可以永远待在拥有这样笑容的学姊身边，再多困难，我也甘之如饴。
　　……嗯，虽然是一时的气氛使然。