　　流水帐与我
　　
　　12月25日(六）
　　发生很多让我不知从何写起的事情。我被外星人抓走，换了个脑袋。而且经过全家开会订下了婚约。也许用所谓的「天翻地覆」来形容我现在的情况，是再贴切不过的讲法了。
　　这应该是前无古人的事情，所以接下来的一切都是未知数。虽然小一也有很多烦恼的样子，不过我对于我们以后会怎么样的好奇心，远胜过担忧。将来似乎颇值得期待。
　　补充
　　我很庆幸昨天与今天看到了小一的各种表情。即使身体换了，依然丝毫无损小一的可爱。就在今天，我认真地考虑起要去买台数位相机。
　　1月14日(二)
　　在医院没办法写东西，昨天一出院回家后又大败给睡魔，所以这篇是久违的记录。
　　我不太想要把医院里发生的事情写太多下来，因为喜欢观察所以被别人观察，实在不怎么有意思。不过，由于这样的努力，才得以证明了我跟小一的脑部互换一事。这是值得开心的。
　　然而，伴随着这一点也产生了另一个问题。因为这是个颇为严重的情况。一般来说，根本就不可能解决这种情况。但是，我还保有一丝希望。尽管可能性不高，但我想要赌一把。我并不是个可以放弃一切，无欲无求的人。我决定从明天开始，立刻采取行动。为了我自己、小一，还有围绕在我们身边的人们。
　　补充
　　就算人在医院里，小一还是很可爱。他的表情真的是变化多端。不过在医院中他有很多负面表情，我实在不太想看到他那个样子。
　　1月17日（五）
　　我料中了。事情发展成了我原先十分期望的样子。首先，那个人一定是我所期望的存在没错。因此我可以开始认真地进行准备工作了。虽然不清楚真实情况，但是配合那个人的嗜好去进行，应该是最好的做法吧。这跟我的兴趣也一致，看样子似乎会变得很有意思。应该也可以指望那两个人帮忙吧，连累的是他们两个人。不过，还有一个人该怎么办？算了，这等以后再来慢慢思考好了。
　　可以的话，真想早点解决这事。我在踢足球的时候，脚步已经不自然地摇摇晃晃，小地方开始出现不对劲了。因为球赛后半贴着前锋防守，减少了运动量，总算是想尽办法蒙混过去了。不过，这种事情一再发生的话，说不定小一就会发现到了。以后我一定要多加小心。
　　补充
　　穿着足球队制服的小一也好可爱。川村同学应该有拍照，我再去找他拿档案吧。到了现在，我才深深觉得我们学校的体育服不是紧身小短裤还真是可惜。因为我想看看小一因为害羞而脸红的模样。没关系，将来我再私底下拜托他穿穿看。
　　我决定以后要公开我与小一的关系。理由是这样做比较愉快。天呀，我从现在开始就好期待小一会有什么反应。
　　1月19日（日）
　　今天我跟小一一起出门。打扮起来的小一真可爱。虽然那原本是我的身体，但是因为使用者不同竟然可以改变这么多，实在让我大吃一惊。那个果然果然跟小一很搭。
　　本目的成果方面，电影很棒，拿到手的准备完毕的资料也让我心服口服。计划正在踏实地进行中。虽然一开始是为了解决问题，可是现在我自己也非常乐在其中。希望能早日找到剩下的那个人，让计划顺利进行下去。
　　出门的时候，还遇到了小一的儿时玩伴。是个散发着野性气质，十分有趣的孩子。破坏了他的初恋，就我个人来说是非常高兴的。常言道「把自己的快乐建筑在别人的痛苦上」。虽然我有那么一点点的罪恶感。
　　因为他是个奇怪的人，所以应该不可能把他加进计划之中。只有这一点很可惜。
　　然后，我向小一的父母亲报告了现在发生在我身上的情况。虽然我犹豫着该不该说，但我的家人与小一的家人都有知道的权利。报告是在小一不在场的情况下进行的，因为我不想让他知道。基于我个人的任性，我不想让他知道。如果不能这样隐瞒下去，那是再好也不过了。不论结果如何，我都想到看见小一自然的表情，直到瞒不下去的那一天。
　　补充
　　因为我想把小一的美丽身影流传后世，所以我打电话给川村同学，要他把偷拍小一的照片交给我。以他的技术而言，应该可以做到让小一毫不注意镜头，拍下他自然的模样。我很期待将来可以看到这些照片。
　　1月20日（一）
　　小一的儿时玩伴大林典弘，转学进了我们学校。据说他会在这个时候转学的原因，是他隐居在山中不知今夕何夕。他是如今难得一见的野生男孩，越发让人觉得了不起。他们应该也会产生兴趣吧，我想要让大林学弟也加入计划中。
　　我们赌上人生，一辈子只有一次的重要胜负。
　　最近爸爸的黑眼圈似乎越来越明显了。应该是为了我的关系到处奔走造成的吧，让妈妈与哥哥很烦恼。
　　我一定不能输。
　　补充
　　今天，我跟川村同学拿了照片。真不愧是川村同学，干得非常好。拍到了完全没被当事人发觉，好到让我赞叹的照片。今天晚上我要把照片放在枕头下面，这样应该会作个好梦。
　　1月23日（四）
　　英雄企划开始了。开头就很顺利，那个人也表现出有兴趣的样子。这样一来，我们就很容易取得接触，收集起资讯也会容易得多吧。接下来，我要渐渐收集到越来越多的资讯。首先就必须让他对我们产生兴趣不可。
　　现在开始才是重头戏，我要好好努力。更重要的是，现在的我乐不可支。一边享受一边完成目标，又能符合我的喜好，一切实在是太棒了。哎呀，不知道接下来会变成什么样子呢？
　　补充
　　今天看到了很多小一烦恼的表情。这是我所喜爱的表情之一。因为想看这样的表情，我故意让小一烦心。虽然对不起小一，不过以后我还是会想看这种表情的。
　　2月4日(二)
　　我抓到了可疑份子仓鼠男了。在以前他常常出现的地点埋伏监视，结果他一如预期现身，真是帮了大忙。这样就可以保证小一与附近学生的安全了。因为他不能用我的身体去对抗变态，就我个人来说真是担心得要命。甚至还让紧追不舍的记者都消失了，真可说是一石二鸟。
　　回来之后，听到真太郎同学说他作了怎样的梦。几年之后的未来，里面没有我。这是因为我说过的原因，还是说……
　　没关系，这不久就会知道了。真太郎同学所梦见的未来是可以改变的，这是非常好的有利点。我决定我要相信自己——只要有可能，我就不应该不能改变。
　　还有，今天我也送小一回家去了。小一的家人真的很担心我的身体，不只是因为我的身体现在是属于小一的东西。而是打从心底替我这个存在感到担心。
　　他们真是善良温馨的人。因为身处在如此的家人之中，所以小一才会散发出相同的感觉吧。
　　可以的话，我想把笑容留给小一与他的家人。
　　补充
　　因为担任凰林粉红而使用女性用语讲话的小一，非常可爱。特别是他不好意思的样子还真棒。我想以后他也会继续走这个路线的。我好期待川村同学拍到的照片。
　　虽然因为事后的恐惧而脸部扭曲的小一也很美，不过对心脏一点都不好。我不太想看到他露出那样的表情。
　　2月10日（一）
　　今天打赢了小混混。虽然这么做是很开心也颇有意义，不过其实我另有所图。
　　就是要跟那个人独处。
　　这个目的，早在我支开小一去换衣服，要那个人来帮忙的时候就完成了。由于我跟那个人常常都会和许多人在一起，所以要特地设计像这次的情况。
　　我尽力小心让事情不会太不自然。我以外的人类如果可以进行像这次的事情，那就不自然到了极点。如果是我去做，就不会有人觉得不自然。这都是因为我素行良好的缘故吧。
　　虽然因此得以跟那个人交谈，但没有什么大收获。尽管我试着在闲聊之中不着痕迹地打探消息，却没抓到什么把柄。不过，如果就那个人的人类性质部分来说，还是有收获的。虽然这没有任何根据，只是我的直觉。
　　那个人跟我是同类。
　　倘若那个人是我所追求的人，那么对方的特性对我的目的来说，也许会产生正面的助力。但愿事情就是如此。
　　补充
　　躺在膝盖上面的感觉是很棒的。我决定下次要在小一清醒的时候拜托他让我这么做。那个时候，我还要他替我挖耳朵。像这样感觉到这种男人的浪漫，说不定我会庆幸我们互换了身体吧。
　　2月14日（五）
　　今天有许多的收获。最大的收获应该是我跟附身到道本同学身上的小夜同学谈话了。由于我跟小夜同学的对话不超过五次，所以小一应当没有发现才对。虽然或许小一会因为是道本同学的事情，所以多少有点注意到，但是只要我什么都不说，他应该也不会张扬出去。
　　至于我们交谈的内容，是小一被附身的经验。这非常有参考的价值。这样一来，万一失败了会怎么样，我也有了头绪。话虽如此，我一点也不觉得自己会失败。
　　只要心想必要的事情往前走，现在能做的事情唯有等待结果。接下来会如何发展，大概只有神明才知道了。我是个无神论者，不过只在这次努力祈祷也可以吧。为了遵守我今天与小一订下的承诺。
　　补充
　　小一送我的巧克力，吃起来格外美味。巧克力上面写的字，大概是婆婆跟小姑写的吧，不过我还是十分开心。小一拿巧克力给我的时候的那个表情，真的是可爱到我巴不得可以永远保存下来。
　　婆婆他们似乎在努力不要让小一察觉的情况下，跟平常一样地尽力而为。我对他们由衷地感激再感激。
　　以后，我要再去调查那个灵异传说的情况。不然这样下去，我会很不舒服。我决定要思考有没有什么愉快的救赎。这应当可以成为送给小夜同学的饯别礼。
　　月 日（ ）