　　自恋狂与我
　　
　　「学姊，我们走吧。」
　　我站在2-3的班级牌底下，叫学姊出来。现在是午休时间，我提着亲手做的便当来找学姊。
　　「等我一下。」
　　学姊正在收拾书桌上的东西。凰林高中的男生穿的是墨绿色制服和长裤，外加一条红色领带。那套制服当初是为了青春期着想，特别买大了一号，结果到现在看起来还是松垮垮的。不合身的制服和矮小的身材，让我看起来更像个长不大的小鬼。但是学姊不会给人幼稚的印象，大概是她的表情就是一副老成的样子吧。
　　「哎呀，小一，好久不见了。」
　　学姊曾提起的小谷美香朝我走了过来。圆圆的近视眼镜、两条辫子，还是班上的图书小老师。总之是一位文学少女。在阿宅的文学少女图鉴里，美香可是名列前茅。事实上，美香的形象只是她的手段。担任图书小老师是因为能增加不少异性缘，吸引那些用功读书、看起来有前途的男生。此外，还参加了手工艺社。据说这样做也可以吸引一些人上钩。学姊赞美她是个外表清纯、内心表里不一的狠角色……这算赞美吗？
　　「久等了。」
　　我点点头。
　　像这样趁中午吃饭的时候找学姊出来，还是脑部对调以后的第一次。前两天来看热闹的人太多，我跟学姊很难有机会在学校见到面。
　　「嗯，以前的小一很可爱，现在这样子也不错耶。」
　　美香爱娇地说。她似乎十分中意我以前的身体，甚至拿着短裤、正经八百地问我要不要穿，让我不知道怎么办才好。说穿了，美香喜欢的是小男孩类型。
　　不小心触动到美香的心弦，我也是百般不愿意啊……
　　「以前的小翼很帅气，可是现在变成小男孩的样子我好难割舍啊。那样的声音那张脸蛋配上那样的身体，然后叫一声美香的时候，真的超有快感。」
　　美香说着说着脸上出现了红晕，表情迷濛。我知道她们两个为什么会变成好朋友了。因为美香也是个怪人……怪是怪，大概也不出这个范围。难道这就是物以类聚？
　　啊，糟了……大事不妙。男孩子气的个性——虽然这句话从自己口中说出不太对，但学姊真的比我更像男孩子——我的身体，有钱人，未来前途无量的学姊，完全符合美香的理想。
　　「美香……请不要打小翼学姊的主意。」
　　我表明了立场。美香笑嘻嘻地别过脸来看我。
　　「我不是那种从中破坏你们的人喔……我只是，想做你们两个人的情人，这样我就心满意足了。」
　　……这人没救了。
　　「什么！美香……你是这么想的喔？」
　　不知道什么时候凑过来听的学姊，假装很惊讶地问。
　　装惊讶的学姊和装衿持的美香。
　　「这样啊……小一，你能忍受我劈腿吗？」
　　学姊认真地问。我快受够了。
　　「小翼，你误会我的意思了。我是想成为你和小一共同的情人喔。」
　　「原来如此，那就没问题啦。」
　　「嗯，请多多指教。要永远疼我喔。」
　　……订正，这两个人没救了。
　　我无视她们的存在，一个人往社办走去。
　　
　　OMR的社办跟美术教室、自然教室同样位在东栋大楼三楼。我不清楚也不想知道当初这间教室怎么来的，总之和学姊有关。OMR虽隶属学艺类社团却备受礼遇，换做是其他社团可能会被讲话，但学姊站出来，别人也不敢怎么样，所以不成问题。
　　上楼的时候我一面思考了许多事。究竟从什么时候开始，找学姊出来吃午餐已经变成一种习惯呢……应该是放完暑假没多久吧。伯母早上爬不起来，所以学姊中午都在吃面包之类的东西。所以当我问起要不要多作一份便当的时候，学姊立刻上钩。
　　……那段日子真是美好。无论我多矮总是个男生，学姊再怎么怪也是个女的。就这样怀念着过去种种，品尝逃避现实的幸福感同时，快要走到社办门口。
　　社办位于三楼走廊的尽头，门口挂着凰林神秘现象研究会的吊牌。我推开门，里头的空间比普通教室宽敞一些，和美术教室差不多。社办里另一间专门放设备的地方也是OMR的囊中物。靠墙的书柜上，密密麻麻全是学姊的书。偌大的空间竟然有一半拿来堆放用途不详的物品，剩下的一半则摆了沙发跟桌子，角落还有一台冰箱。本会并备有电视机一台，整个看起来很充实的样子。其实这些都是学姊捡来修好、直接囤放在社办的东西。因为这里给人的感觉非常自在，我和学姊大部分会在这里用餐。
　　「你来啦。」
　　坐在沙发上的人注意到我。他正在跟身边的空气讲话。
　　「嗯嗯……嗯……哈哈哈没有啦。那下次见喽……」
　　说完，对着空气挥挥手。
　　「……今天又遇到谁了？」
　　「嗯，三年前病死的奈美啦。我只是跟她说早点从这个世界离开也没什么不好。」
　　这位长发、俊俏的学长叫做道本诚，今年高二，如各位所见，他有阴阳眼。以他看得见我灵魂出窍的样子来看，他的能力应该不是唬人的。学长家中世世代代经营神社，因此继承了某种纯正的血统。由于天赋异禀，学长从小动不动就能看见或感到鬼魂的存在……好像也造就了日后乐此不疲的怪癖。不只如此，道本还是个重度自恋狂，即使他拥有型男的外表。之前的我甚至觉得如果能像道本一样该有多好。
　　道本这号人物加入了话剧社和我们OMR。对他而言，成为接受众人注目的演员，像是上天派下来的使命。至于道本这样的人为什么选择参加OMR，是因为他曾经帮学姊为一些无法成佛的鬼魂超渡。我不太清楚学姊的人际关系，但她确实认识了不少朋友，人脉非常广。因为这样的机缘，学姊在OMR只有她一个社员的时候，把道本拉了进来。以上都是我上高中前发生的事。
　　直到去年四月我的加入，以及几个月之后真太郎被强迫入社，本社现在共有四名成员。阿宅和美香只是常来串门子，不算OMR的人。对了，OMR从成立到现在，获得认可的成员只有五个人，现在的OMR称不上社团，只是同好会。话虽如此，居然还能待在这么高档的地方，让我不禁感到权力和人脉的可怕。
　　道本现在还是偶尔会超渡一下孤魂野鬼，因此协助道本也成为OMR活动的一环。
　　其实我和学长属于同一种体质，但只出现在灵魂出窍的时候。学姊说，大概是同为灵魂的缘故。不过我很胆小，一点也不想看见飘在半空中的奈美。
　　「咦，小翼呢？」
　　道本往我背后东张西望。
　　「我抛弃她了。」
　　「是喔……那只有我们两个人耶，甜心。」
　　我吓一跳。
　　「你、你想干嘛？」
　　「你明明知道我的心意……好冷淡喔。之前横在我俩之间的性别问题已经解决，再也没有什么事能阻挡我们了，不是吗。」
　　这就是道本为什么是道本的关系。他是美好事物的拥护者。不仅外表，包括内在、行动或思想等任何方面都有美的存在，好比阿宅投注在兴趣上的热情，真太郎在柔道中和对手你来我往的动作。他在真太郎身上发现美也就算了，但阿宅到底有美在哪里？对了，道本捡到的鬼魂多半是美少女，完全跟他的嗜好有关。
　　而我会被道本缠上，是因为他对我的灵魂一见钟情。我自己是觉得没什么不一样。对道本来说性别并没有意义，所以在脑部还没对调的时候，就常被他骚扰。
　　
　　[[IMG,2db07c1315f30a7fb8bf3aaf8b13deac,395,600,151928]]
　　「我、我心里只有学姊一个……」
　　「呵呵，这些都不重要。小翼美丽的肉体和你美丽的灵魂，你觉得我会轻易放过吗？」
　　……你不会放过。
　　当我正在思考如何全身而退的时候，学姊推开门走进来。
　　「喂喂，不许对我的未婚妻动手。」
　　得救了！
　　我赶紧躲到学姊背后。
　　「什么嘛，你来喽。之前没听你提过你们要结婚啊|
　　「最近才决定的，给我好好记着。」
　　「……我觉得现在的你也不错耶，美呆了。」
　　「你别想。」
　　「好可惜啊。」
　　两个人笑成一团。接着道本若无其事地和学姊搭话。
　　「要不要喝茶？」
　　「好啊，麻烦你了。如果你能泡好茶再滚出这里，我会更感激你。」
　　「呵呵，会不会太狠啊。」
　　看得出学姊和道本的交情不错。起初不太了解，还会为他们之间的互动捏把冷汗，现在明白他们就是好朋友的关系，喜欢斗嘴。
　　「好吧，我告退了。再见喽，甜心。」
　　说完，道本规规矩矩地泡好茶，然后不明所以地对我们抛抛媚眼，从社办离去。他究竟是哪个时代的人啊？
　　啊，忘了讲这里连专业的电热壶都有。学姊爱喝日本茶，红茶或咖啡也不错。学长似乎更喜欢冲泡的过程，我也因此变得对泡茶或咖啡很有一套。
　　「我们开动吧。」
　　我和学姊开始属于我们的午餐时间。
　　
　　「嗯……今天的便当也好好吃。手艺是不是又变好了？小一以后绝对会是好太太。」
　　吃完便当的学姊向我报告感想。在我家，烧饭煮菜是家事之一，非帮忙不可。以前对作菜没多大兴趣，但最近有改观的趋势。我喜欢听学姊说我作的便当很好吃，而且手艺变好也能吸引她的注意。
　　基于以上几个理由，每当听见学姊说好吃，我都会非常开心。不过今天的我没办法直接表达我的喜悦。
　　「我不这么认为。」
　　我收拾着桌上的空便当盒。以前我的便当盒比较大，现在完全相反。别看我那时候小小一只，食量却满好的。
　　「哈哈，别这样嘛。人生就是要像这样才有趣。」
　　「……无聊也没关系。稳定一点比较好。我希望平平淡淡地过下去。」
　　我喃喃自语。学姊看着我。
　　「但接下来的情况只会更复杂。虽然事情还没公诸于世，上学这件事基本上就跟公开差不多。不仅如此，我们这种小地方居然会聚集世界各地有名的医生和科学家，这样铁定会流言满天飞。事情被揭穿以后，一定很不得了。」
　　我的脑中一片空白。
　　「这其实是不错的经验。骚动是一时的，时间久了自会恢复平静。目前情况也没很糟，应该是政府对媒体施加压力了吧。因为现在的我们可是国家非常重视而且不容失去的样本呢。」
　　……样本，好不舒服的说法。而且……
　　「什么意思？」
　　「例如担心我们会精神压力大到危害健康或寻死之类的。嗯，不过这种事应该跟我们无缘。」
　　自杀……我连想都没想过。自以为被学姊的一番话重重打击，事实上也还好。学姊在我面前总是那么沉着冷静，连带的自己也受到影响。说不定学姊最近奇怪的言行举止是因为我的关系……
　　「对了，美香说要当我们的女朋友那件事。怎么样，要不要试看看？」
　　……好吧，刚才的想法完全是我的错觉。
　　
　　隔天，我和学姊订婚的事情传遍全校各个角落，凶手当然就是道本，据说还是学姊指使的。好不容易获得的平静生活又将离我远去。什么时候才能安静一点？