　　灰色外星人与我
　　
　　「好了，接下来我想要进入主题了。」
　　我对位在眼前的灰色外星人……欧拉同学说道。我现在正待在一个由不知道是金属还是塑胶所制造的白色墙壁围绕的房间里。我坐在与欧拉同学面对面的沙发上，这张沙发也是至今未曾见过的材质，坐起来柔软舒适。
　　欧拉同学的嘴巴传出尖锐的声音。有时候虽然会变成我听不到声音的对嘴模样，不过这应该是因为欧拉同学的声音超越了人类耳朵可以听见的范围吧。几乎与欧拉同学发声的同时，分秒不差地从某个地方传来了我耳熟的欧拉同学的声音。就是所谓真正的即时通讯吗？
　　我跟欧拉同学说我有重要的事情要谈，请她脱掉人类的外皮。接下来要进行的交涉，还是要能够看见对手的真正模样比较好。
　　「为什么？」
　　「我想你应该知道为什么吧？」
　　「因为你的身体吧。」
　　「没错……正确来说，应该是小一这个现在属于我的身体。」
　　这个身体……小一的身体正受着病魔的侵蚀。这是在年底的健康检查时发现的。人类医学可以找出来的病兆，远远超越人类技术的外星人不可能没发现。父亲说可以再活个一年就谢天谢地了。这件事我没告诉小一，知道的就只有我的家人以及小一的家人。
　　「那么，你对我们有什么期望？」
　　「我希望你们可以还债……还我因为你们的疏忽造成我跟小一身体互换的债。具体而言，就是希望你们治好这个身体。因为以当今的人类医疗技术，是不可能进行治疗的。」
　　我凝视着欧拉。一阵沉默之后，欧拉开口。
　　「确实是笔债呀……但是如果我拒绝，那你要怎么办？我们可没有义务要还债给你喔！面对居住在这颗没有加入银河联邦的星球之人类，我们也没有任何法理上的责任要负担。我想帮你们的脑袋复原，也是因为我觉得过意不去，觉得自己有责任……虽然这是加害者所说的话，却也是种善意。
　　我们的问题并不在于互换了你们的脑袋，而是违反规定，摄取了被监视的行星上面的物质，最后陷入烂醉状态导致犯下过失。关于这一点，因为也已经受到了惩罚，所以现在什么都不做也不会有问题。而且因为这件事情，我甚至在思考这样三番两次与你们牵扯在一起并不恰当。我再说一次：虽然我们是欠你没错，但是不还也不会有什么问题。」
　　「这样的话，我也没办法了。我只能就这样回家去，然后过着普通的生活，直到生命的尽头。我为了跟你交涉而带来的王牌就只有那么一张，其他应该也没用了吧？」
　　这是谎话。我虽然还有王牌，但现在还不是打出来的时候。这场交涉关系到我……不，是我们的人生。千万不能失败。
　　「……那么，请让我问个问题。为什么先前我说要恢复原状时，你要拒绝我呢？」
　　「先前我跟小一说的那些话，还有刚刚我说要你们帮忙治疗身体，这些原因还不够吗？」
　　「不够。那只是你为了要让一同学接受的讲法罢了，应该不是你的真心话吧？」
　　……我不喜欢对别人坦承自己的内心，但这也没办法了。老实说，我原本就打算诉诸欧拉同学的感情。
　　「……虽然我不清楚你们完成了怎样的进化，拥有怎样的技术体系，可是既然有可以进入宇宙的技术，那么应当有像我一样的人存在，像我这种忠于自己好奇心的人。不管在怎么样的世界，让这样子的人们去发展技术，就可以让不可思议的种种现象在这个世界上慢慢消失。你的同伴之所以会互换我们的脑袋，直接的原因就是他们喝到了养●多。广义而言，这应该也展现出了你们对未知的饮料的好奇心吧。
　　希腊的叙事诗诗人荷马说过『人类不可能无所不知』。这真是真理呀，我们人类并不是能够无所不知的高等生物。尽管如此，我还是想要知道。如果藉着牺牲就能满足自己的好奇心，我大概会开开心心地牺牲一切吧。我就是如此脱离常轨的人类。
　　也许你会觉得我这样的人类在发挥自我牺牲的精神是很奇怪的。既然达到了满足好奇的目的，那么让身体恢复原状才是最实际的做法。如果回到原本的身体，我就可以不必像现在这样赌命在这里讨价还价，可以好好活下去。明明是这样没错，可是我现在却让自己生命曝露在危险之中在此与你交涉——应该说是恳求——那是因为我的行动并不是自我牺牲。
　　不知不觉中，我的好奇心有了目标，有了『小一』。时间过得越久，我的这种欲求就越大。我是因为自己想要弄个清楚，所以必须要让小一存在于这个世界之中不可。为了我自己，要是失去了小一，我可就伤脑筋了。因为我想要花一辈子好好观察他。」
　　我对小一充满浓厚的兴趣，一点都不觉得腻。「不想失去小一」的念头，在我心中逐渐壮大到足以与我的好奇心互相匹敌。
　　「……所以我想做点什么来解决这个身体的问题。能治是最好，不能治的话就维持现状，希望就算我死了也能陪在小一的身边。因为小一可以看见灵魂。
　　只要灵魂存在，那么我的死亡并不是什么大问题。问题是，我无法跟小一在一起，不能跟他沟通交谈。如果是小一死了变成灵魂，那我又看不到他，这问题就大了……也就是说，我活着陪在他身边是最好的方法。」
　　世界上有看得见灵魂与看不见灵魂的人，很遗憾我是看不见的人。而且，从小夜同学的例子来看，说不定就可以跟小一共同拥有一个身体。
　　「我再说一次，我是为了满足自己的好奇心，才非得要小一活下去不可的。这单纯是我个人的欲望，比我自己的生命还要优先的欲望。所以我才赌上这条命……这样的理由够充分了吗？」
　　「原来如此，我明白了。」
　　欧拉同学陷入思考。我只能再推她一把。
　　「啊，我差点忘了。还有一张王牌。你难道没有兴趣吗？我们从今以后会怎么样……还是说，宇宙中像我们这样的例子俯拾即是？」
　　「……就我所知，几乎没有这种例子。雌雄同体的种族也就罢了，分有不同性别的种族之中，拥有像这个星球称之为『性别认同障碍』特质的人是非常罕见的，不过万一有这种情况，也能够在身体方面进行改变。如果技术发达到某种程度以上，性别与容貌都可以随心所欲选择。身体也可以长保青春，大部分的疾病都能治疗。所以没有人会好奇到做出跟别人互换身体这种事喔。因为这么做毫无意义。」
　　原来如此……倘若外表跟性别都能随意改变，所谓的「身体」的价值就会暴跌了吧。随着即使任意变化身体也不成问题而来的，应该就是内在精神价值的提升了吧。也就是说，内在精神互换的我们是很稀奇的，是很有价值的存在。
　　「那么，你难道不会对我们产生更大的兴趣吗？你跟我散发出同一种味道……一种奉献人生给好奇心的人的味道。也许你们就是以此基准来挑选监视准智慧生命体的人，不过你的工作应该是没有好奇心就做不下去的工作吧？」
　　「…………………………………………」
　　「我跟小一，应该可以在所谓『地球人』这种生物的调查中，成为重要的样本。怎么样？你不好奇吗？我可是对我们的未来充满无穷的兴趣呢。」
　　诉诸内疚、感情、好奇心……我能用来交涉的王牌就只有这三张。所有的情况都居于劣势的我，能做的就只有诉诸「请救救这只可怜的小羊吧」的感情，万一这也没效的话，那就无计可施了。
　　「意思就是说，你宁可要治疗这个互换过后的身体，也不要回到原本的身体吧。藉着治疗这个身体让我们还债——我宁可把由于我们的疏忽而互换的脑袋复原，也不要因为治病这牵扯到人命的事情而干涉所监视的行星，这可是违反了准智慧生命体监视员的服务章程的。我想，要是我违反了这份章程治疗这个身体，就足以偿还你所说的债。这债如果没有了，意思就是我也没有理由要让你恢复原状…………你从此再也不能回到自己的身体了喔|
　　我望着欧拉，立刻语气肯定地回答。
　　「无所谓。因为原本我应该是只能束手无策，眼睁睁看着小一慢慢死去的。相较之下，现在的情况应该是非常美好的吧。因为有希望，即使失败了也有补救的方法。
　　站在本来我们两个人应当要经历的人生角度来看，不能恢复原状，只是微不足道的小事罢了。」
　　没错，真的是不足挂齿。两个人可以一起活下去的人生，有什么好不满的呢？
　　而且互换身体还有更多趣味横生。
　　「……听了你说的话，我有一种我们好像没有欠你什么东西的感觉喔？」
　　欧拉同学说着非常理所当然的感想。其实，这跟我个人没有关系。因为他们互换了我们的身体，我才能像这样维系着一丝希望。但我要是这么说，这对谈也就会结束了吧。
　　「是呀，我个人十分感谢你们帮我们互换身体。不过，这跟我在讲的事情是两回事。你们的笨手笨脚造成了我们的人生产生巨大变化，这一点是不会改变的。你要给我负起责任来。」
　　「这还真是歪理呢。」
　　欧拉同学看来是在苦笑。我看不懂外星人的表情，但应该没错。
　　「我自己也这么认为呀。不过，就算是个歪理，也逼得我走投无路非得拿来当靠山不可。所以我只能用尽各种办法，拜托我唯一可以依赖的你。
　　怎么样？我真诚的感情和真心话和原则，还有感觉不错的爱之话语，有没有打动你的心了？」
　　「同时讲了真心话跟原则是怎样……」欧拉同学讶异地说。
　　「为了打动你的心，我觉得把我内心所想的一切毫无保留地说出来，会有比较好的结果。」
　　「真是的。我真的是大为动摇了。你确实是个让人愉快的人，失去你是很可惜的。」
　　「就是说嘛就是说嘛。让我活下去的话，接下来几百年都会很好玩喔。研究人类生态的同时，我们应该多少有点用处吧？要是有其他我做得到的，我也愿意帮忙。你可以把我当成你的心腹，充分地使唤我在人类世界里活动。很划算吧？
　　……所以，你能帮忙治疗这个身体吗？」
　　欧拉稍微考虑了一下，声音开朗地说道：
　　「……呵呵，我知道了。你……不对，是你们。你们实在讨人喜欢，算我输了。
　　为了跟你在一起，一同学愿意抛弃男人的人生；为了跟一同学在一起，小翼同学愿意赌上性命。看在你们两人深厚感情的份上，我就治疗你的身体吧。
　　虽然刚刚我说你们跟猫狗没两样，但是我们也是那种会随着彼此越来越要好，跟着产生相呼应的感情的存在。
　　跟你们一起度过的这一个半月，我觉得很开心。失去你们这些样本是很可惜的……我大概是擅自将你们视为自己的朋友了吧。」
　　朋友呀，这应该是许多大人会对小孩说的话吧。从精神发达的优秀程度来说是这样吗？不，就算这么说，这评价还是太夸张了。就像刚才欧拉同学说过的一样，即使是那种会培养出感情的人与狗，大概也是言过其实吧。是一种藉着面对不如自己的种族时所保持的保护者意识，从中产生的友情。虽然事实上我们的关系不是对等的，但我也没有特别生气。
　　「这还真是光荣呀……那么，因为这份友情，我有很多想要请教的事情。」
　　「你不能问了。我能说的就是我刚刚说过的那些了。技术层面的事情啦跟自然科学有关的事情啦，这些属于这个世界的逻辑部分，就请你自己去思考了解吧。可以自己思考出来的事情才有意义可言。地球上也是这么说的吧？学问是没有捷径的。而且我们禁止传授过去的知识给准智慧生命体。」
　　过去的知识吗，我无法反驳。
　　「不过智慧生命体的同伴之间彼此交换知识就没有问题。所以将来有一天当你们得到智慧生命体的认证之后，你再来问我吧。那个时候我就会把我知道的全部都告诉你……遗憾的是，这得过个一、两百年吧。在那之前，人类灭亡的机率也满高的……嗯，所以请你要好好努力。」
　　说完，欧拉同学眯起了大大的眼睛……这大概是笑容吧。我也回以微笑。
　　「我决定把自己剩下的人生，致力于让人类免于灭亡且成为智慧生命体。你就好好享受，仔细观察吧。」
　　「嗯，我很享受，也十分期待。虽然刚刚我说我们有禁止，但也有例外。为了让监视对象朝着我们期望的方向进化，有必要的话，是可以许可我们出手救监视对象一命的。这对双方来说都有好处吧？我由衷希望事情可以如此发展。」
　　「包在我身上。只要顺利的话，我就可以再活个一百年，那么我应该就能够改造地球吧。没错，我觉得非常开心。虽然我不知道这有没有顺着你们的意思发展。」
　　听到我这些话，欧拉同学再次出现方才的表情。看样子这种表情一定是苦笑错不了。
　　「那么就来治疗这个身体吧。你不会觉得疼痛，完整的治疗时间花不到一个小时。」
　　「……好厉害喔。科幻小说之类的作品中常常说，高度发达的科学跟魔法没两样。那么高度发达的医学就跟电玩里头的恢复魔法没两样吧。只是随处可见并不稀奇。果然是良药不苦口呀。」
　　「你想要尝尝疼痛的滋味吗？」
　　欧拉再度眯起双眼。这应该是稍微带点恶作剧意思的笑容。
　　「……请恕我挽拒。」
　　我郑重地拒绝了。
　　「学——姊——你会不会去太久了？我担心你该不会又被切片了吧！」
　　我一走进他们五个等待的房间，小一就跑过来抱住我。
　　「哈哈哈，我没事啦！只是问了很多问题而已啦。」
　　我抬头看着小一那张比我来得高上许多的脸说。
　　实际上我曾经被切片过……但是在保持清醒的状态下被切片，是种非常棒的体验。
　　「没事的啦！我没有做那么过分的事情。」
　　站在我旁边，恢复成大家眼熟的金发美女外型的欧拉同学说道。她的口吻也变回跟平常一样。
　　「啊，欧拉……那个……我们接下来会怎么样？」
　　小一战战兢兢地说，欧拉似乎不知道该怎样接下去才好的样子。这是理所当然的。
　　「我会让你们回家去的。可以的话，我希望能够调查你们的身体……完全不会痛，可以吗？」
　　欧拉同学微笑着说。
　　「就让她调查好不好？可以得到难得的经验喔！」
　　我对站着的男生们说道。
　　「万一弄伤了我美丽的肉体那可伤脑筋了！谨慎起见，我要拒绝。」
　　「别开玩笑了！」
　　「我不要。」
　　「既然平贺学姊都这么说了，那我非常乐意配合！」
　　每个人的反应都不一样。
　　「呵……那就丢下川村同学回去好了|
　　「啊！这种冷淡的态度，多么让人心情激动呀。平贺学姊，我们之间刚刚已经打开了一扇新的门了！」
　　川村同学的行动也依然兴致勃勃。
　　「好吧，我也已经调查够了。」
　　听到这句话，小一他们赶紧检查自己的身体。
　　「别担心，没有留下任何伤痕喔。」
　　欧拉同学嘻嘻窃笑着。难以判断她是在开玩笑，还是认真的。如果已经调查完毕，那么应该就是从我们在山路上被光芒包围之后，一直到在和室当中恢复意识的这段时间做的吧。
　　「以后欧拉同学要怎么办呢？」
　　道本同学问。这一点我也很在意。
　　「我想想看喔……因为学校生活很开心，所以我想照旧去上学。这样也方便观察人类。因为我大概也没空，所以我想要让机器人代替我去学校。先前也是三天里头就有两天，我是让机器人代替我去的。」
　　好厉害……我完全都没注意到。
　　「什么！机器人？它有感情吗？不，一开始的时候没有没关系，它有可能在将来产生感情吗？」
　　川村同学突然情绪激动。我很清楚他想说什么。他最近果然是在想像机器女仆的可能吧。
　　「由于头脑是有机电脑，所以是有这个可能……听说在宇宙中，也有星球会承认自觉到自我的机器人的人权。」
　　「哇哇哇——机器少女！太赞了！是机器少女呀！」
　　小一满眼惊恐地看着川村同学的样子……世上可是有你所不能理解的世界喔。
　　「啊！我刚发现一件重要的事情了！如果呀，万一呀……那个机器人萌生了感情，而且还有人跟那个机器人谈了恋爱，这种情况该怎么办？」
　　…………不愧是川村同学，有这种想要追求机器人的念头。他仿佛甚至已经抛弃了留下后代这种生物的本能……果然是得到我认可的男子汉。连这种解脱的态度都如此爽快。
　　欧拉以看见引人入胜的稀奇东西的眼神望着川村同学，稍微思考了一下之后，说：
　　「……那个时候就把机器人外借到你死的那一天吧。因为这样应该可以取得非常珍贵的资料。」
　　这一点就算是我也非常有兴趣……我决定以后要替川村同学加油打气。
　　「不过，你的资料会泄漏给我们知道喔。」
　　说的也是。哎呀，川村同学会怎么回应呢？
　　「这种小细节一点都不成问题啦！」
　　川村同学肯定地说。太棒了！你太赞了呀！川村同学！仿佛是我内心独白的代言人一般，道本同学说：
　　「太美了……现在的你美得不得了，散发着光芒呀！」
　　虽然原本我难以理解，道本同学那饶富深意的美学意识，不过这次我深刻地感同身受。不论是那一个领域，追求极致的身影都是美丽的。
　　「啊……川村离我越来越远了。」
　　「嗯，阿宅看起来好遥远喔。」
　　「他到底是什么人？」
　　「他是普通的人类呀……只是罹患了重度的御宅族病。」
　　我身边的小一、真太郎同学与典弘同学正在交谈。
　　老样子的情景，从非日常转变成了日常。我看着斜上方，那张原本属于我的脸庞。察觉到我的视线，小一看着我。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「呵呵，没什么。」
　　果然还是活着，活生生地看着小一是最好的。
　　变成幽灵就等到一百年以后再说吧。