　　学姊与我
　　
　　「学姊早安！」
　　我朝着站在车站面前的学姊跑去，边跑边说。周围满是同一间学校制服的身影。
　　「唷，早呀。今天也是个神清气爽的早晨呢，这种阴天的感觉特别好止
　　学姊看着阴霾的一整片灰色天空说道。
　　「……是、是呀。」
　　虽然我不觉得这天气神清气爽，但总之就是先赞同再说。不知道为什么，今天学姊的心情似乎非常好。
　　我与学姊并肩慢慢往前走。眼熟的景色，在这里一年来一直在看的景色。
　　在车站会合后跟学姊一起上学，大概有半年了吧。从这里到学校的十分钟，是我最爱的时光。缓步走着的我们逐渐落后人群，因为三年级可以自由上学所以现在人并不多。再过一段时间，身穿着全新制服的一年级新生，就会加入这里了吧。
　　一边跟偶尔碰见的熟面孔打招呼，我们步调不变地走着。这个速度，是我与学姊的速度。
　　呵~~~~~~~~心情愉悦的时光，让我忍不住打了个哈欠。
　　「你睡眠不足吗？唉，昨天闹太凶了。」
　　这么说着的学姊露出了微笑。
　　昨天跟大家分开回到家之后，学姊与她的家人到我家拜访。然后又吃大餐又喝酒，热闹得不得了。我的家人与学姊的家人都得意忘形玩疯了。特别是学姊的父亲非常高兴，喝了不少酒，烂醉如泥不醒人事，被学姊的哥哥给背着回家。我的家人也拚命在喝酒，不过由于我家的人基本上是千杯不醉的，所以场面并未失控。
　　当然我也被灌酒了。虽然以往我的体质是不曾喝醉的……但是昨天却醉了个彻底。学姊的身体好像不胜酒力。学姊的父亲也是这样，应该是家族遗传吧。
　　只是……我觉得自己完全醉了然后做出很多丢脸的事情，可是一点都想不起来，应该就没有发生什么大事吧。嗯，一定是这样没错。今天早上我觉得家人看到我的时候面带着笑意，不过是我想太多罢了。是他们故意要让我多心的。
　　总之昨天虽然闹得很晚，但非常开心。
　　「学姊还好吗？」
　　「因为年轻所以不要紧……这身体比你年轻将近两年吧。」
　　学姊的生日是四月一日愚人节……我觉得这个生日太有她的风格了。我生日是三月二十五日，虽然以年级来说是一年级没错，就生日来说，我们两个人相差了快要两年。
　　「学姊你这样说太过分了啦！这原本可是你的身体呀。」
　　「没错，原本是我的。但是现在那个身体已经是你的了。」
　　学姊看着我，平静地说。
　　「……是呀……我知道。我决定从今天的此时此刻开始就这么认定。」
　　最近，我感觉到学姊有事瞒着我。她为什么拒绝换回身体的原因，我觉得除了她告诉我的部分之外还有其他的理由。而且，那个理由感觉上还是因为我的缘故。虽然学姊老把我当玩具玩得很开心……但是其实她比谁都还要替我着想。
　　「……抱歉。」
　　「没关系啦，因为我会要你负责的。」我笑着说。
　　「关于这部分，就像先前说过的，就交给我吧！」
　　学姊温和地微笑着。那个笑容……就是改变我人生的笑容。
　　二月中旬有种渐渐暖和起来的感觉。我希望这个温暖的笑容永远都能在我的身边，我是真的这么想的。
　　就在这个时候我忽然察觉到了。
　　「嗯？学姊！这样一来我不是更惨吗？我得面对我的身体却发现已经不年轻了，这是怎么搞的呀！」
　　「哈哈哈！」学姊笑着蒙混过去……我真是一点都没辙。我也随着她笑了。
　　「对了，学姊今天为什么不要便当？」
　　「……因为我有点事情要忙。」
　　学姊露出与方才截然不同的微笑。就是这个笑容让我的人生不断地疯狂失控。我感觉到二月中旬的寒冷降到了冰点底下，让我想要逃离这里，我是真的这么想的。
　　「今天怎么啦？」
　　午休时间，阿宅对着跟真太郎一起吃中餐的我说道。
　　「今天学姊说她不要便当……我有种不好的预感。」
　　那个不祥的记忆在我的脑海中苏醒过来。从那天之后我就开始作恶梦。那天过后，我应该穿着那个粉红色装备出动了好几次吧。
　　「好惨喔。」
　　表情完全不是这么想的阿宅说道。
　　「……阿宅，你是不是知道些什么？」
　　我瞪着阿宅问。
　　「………………我不知道。」
　　「刚刚那怪异的停顿是怎么回事——？」
　　「应该是你想太多了吧。」
　　唔……有说谎的味道，他的眼神开始游移不定。
　　就在我想要追问下去的时候，扩音器传来了「乒、澎、啪、澎——」的声音。
　　……………这个声音是——
　　「我是凰林神秘事件研究会新会长凰林绿，平贺翼。」
　　果然………接下来大概会发生什么事情吧。因为是学姊的事情，所以应该会发生让人无法想像的怪事。
　　「我有个遗憾的消息要告诉大家。今天，从现在开始，我要解散学生战队凰林者。」
　　咦？我没有听错吧？我看着真太郎，真太郎看着我，点点头。真的没错。
　　「太棒了——！」
　　我从椅子上站起来大叫。我再也不用觉得不好意思了。学姊之所以成立凰林战队，是因为对欧拉深感兴趣，所以现在继续下去也没有意义了。
　　我开心到极点，握拳叫好，同学们传出失望的声音。
　　「咦——真的吗？」
　　「是喔——难得这么有意思呀。」
　　诸如此类的话。
　　「就是说嘛——明明很好玩又帮了大家大忙呢。」
　　「嗯……真的帮了不少忙。」
　　类似这样的话。「明明很好玩」这种感想该怎么说呢……虽然胸口浮现出这种烦闷的心情，不过对于「帮了大忙」这种感想却又有愧疚的感觉。我是很高兴可以帮上大家的忙……不过我终究讨厌那个打扮。
　　「虽然有失望的声音，但是凰林战队应该不会再现身了吧。」
　　学姊好像很落寞。我也有一点，真的只有那么一点点地感到落寞。并不是我还想再来一次。
　　「接下来才是真正的主题……」
　　我心中的坏预感计量器摆动到极端。
　　「……我在现在这一瞬间，在此宣布，我要成立邪恶的秘密社团——黑翼！」
　　黑翼……原来如此，是黑色的羽翼呀……算我求求你，学姊，请你饶了我吧。
　　「所以，从现在开始这所学校就受到我们黑翼的支配了。那么，现在就来介绍黑翼的总司令，还有我们自豪的四天王。」
　　……还有四天王呀，学姊！
　　「黑翼的总司令，是最近很流行的美少年恶人角色，渴求真爱而痛恨全世界，这种体系的邪恶大魔王，由本人平贺翼担任。从今以后，称呼本大爷的时候都要加上『大人』。」
　　翼大人——
　　不知道从哪里传来了这一类的声音，还有伴随而起的笑声。
　　「接下来，好战的战争狂，一开始就说『我要大干一场！』，最后跑去向正义的一方开战，担任看来会是最先被打败的角色，四天王的第一人，就是一年六班的大林典弘同学。」
　　隔壁班响起了欢呼声。这次没有威胁恐吓……唉，我想是因为先前说过了所以没必要。阿典也大概花了一个月才明白吧，明白学姊是不可违抗的这个事实。
　　「接着是四天王的第二人。自恋狂帅哥，讲话娘娘腔，个性十分残忍的男性干部，就是二年五班的道本诚同学。道本同学一被人攻击脸部就会突然暴怒，他有义务要在这个时候用充满男子气概的口吻大吼『你竟敢伤害本大爷美丽的脸——！』这样。」
　　……义务呀。而且这还是个最合适不过的角色。跟先前一样，很多地方响起了女生的尖叫。
　　「四天王的第三个人，则是武士类为人忠义，总是光明正大挑战别人，接着最后会深深佩服敌人，会对正义的一方说『如果我们换个方式认识的话一定可以成为朋友的』!这种话，是个男子汉中的男子汉干部……一年七班的山田真太郎同学。」
　　我们班欢声雷动，大家都乐得不得了……除了真太郎跟我。
　　「最后是……大家应该也满心期待的女干部。她是个会发出尖锐的『呵呵呵——』的笑声，态度高压强硬，穿着没有意义充满尖刺的曝露服装，使用的武器是鞭子。但是呢，其实也有可爱的一面，因为她是深爱总司令而战斗。这四天王的第四个人就是……」
　　是是是，我知道了啦。
　　「一年七班的山城一同学！」
　　学校又天摇地动了。班上的同学全都欣喜若狂。总之我打算将来一定要痛揍比别人还高兴一倍的阿宅。因为他好像也参了这件事情一、两脚的样子。一边被同班同学簇拥得乱七八糟，我一边在心底这么发誓。
　　「在我的统治底下，不允许未经我的许可就作恶的行为！万一大家发现有这种不遵守规定的人，请来向我密告。另外，位了顺利统治，我也十分乐意替我的子民解决烦恼。要来密告还是要请愿的人，在我的居城，由凰林战队秘密基地改造而成的黑暗城堡的前面，已经准备好投书用的信箱了。」
　　虽然换了个形式，不过做的事情还是跟以前一个样呀。我希望至少服装不会太夸张就好，我的苦难看来还要持续下去。
　　不，不是「还要」，而是一辈子都不会结束……哈哈哈。
　　可是，这也是没办法的吧。因为我是个爱上了就没辙的人嘛。
　　不过，光是女干部的服装…………………………就已经够夸张啦。