　　金发美女与我
　　
　　充满戏剧张力的重返校园事件已过了三天。第一天午休，全学年的人陆陆续续跑来班上，为的只是看我一眼。第二天也是。截至昨天为止，我觉得自己快变成跟熊猫最投缘的人类。幸好第二天开始人数锐减不少。
　　「总算安静了。」
　　我的声音泄漏了缓和的情绪。早晨的安静有益身心健康。
　　「这也没办法啊。」
　　真太郎露出苦笑。在一旁听着我们对话的阿宅，故作正经地胡说八道起来。
　　「真太郎说的没错。人类本来就是爱美的动物。小一或许还没感觉，但你的美貌简直达到神话的境界。这么轻而易举就能接触到的境界，吸引很多人过来是一定的嘛。呼＇我真是幸福的家伙，可以这么近距离看着小一……能跟小一做朋友实在棒呆了。」
　　几天下来我已经受够阿宅的轰炸，所以都用「对对对」敷衍带过。
　　这时候老师走进教室。
　　「起立，敬礼。」
　　「老师早~~~~」
　　「坐下。」
　　「大家早安~今天我们也要一起努力学习喔。」
　　给春海老师带班，总觉得自己像个长不大的小学生。老师就算去小学教书，说话的方式或动作应该也和现在一样。若要问为什么没有学生瞧不起她，那是因为大家都明白一旦捉弄了老师，只会换来一张非常凄凉的表情。如果对那样的表情无动于衷，还会被怀疑是不是冷酷无情。何况春海老师还有其他老师做后盾，说是全校最厉害的老师也不为过。
　　「今天要宣布一件大家会很开心的事情。前几天我们班才多了一位大美女，现在又有美女加入喽。」
　　转学生吗？会选择这种不上不下的时间转来还真稀奇。
　　「你可以进来了喔。」
　　只见一个女生推开教室门，走了进来。
　　好高大。
　　身高至少有一百八十公分。蓬松的金色卷发好像狮子的鬃毛。五官比东方人大一号的典型白人美女。教室里，赞叹声此起彼落。
　　身材也是凹凸有致……学姊的当然也不错，但显然丰满度不如人。不对，我喜欢学姊那种修长的样子。在这个地球上，学姊无论脸蛋或身材都是最棒的！……我到底在为谁辩解？
　　正在想些有的没的时候，新同学已经开始自我介绍。
　　「大家好，我是欧拉蓝斯，叫我欧拉就可以了。我来自美国加州，会说一点点日文。我来日本学日本的文化。我喜欢日式的感觉，很棒，武士、富士山、艺伎。次文化最棒，我都看动画学日文。不懂的地方还很多，请各位多多指教。」
　　……看来又多了一个性格突出的人物。学校大概把所有难搞的学生都塞给春海老师了。嗯，绝对没错。个人觉得老师连外星人都能教。像这样聚集各种怪人的班级，也只有春海老师才对付的来吧。
　　「好了，欧拉同学，你就坐那边喔。安藤同学，记得多照顾一下新同学，还有大家也是。」
　　班长回答「好」之后。接着班导时间就开始了。
　　
　　
　　该来的总是会来。第三节是体育课……今天晚餐不知道吃什么耶。嘎！我竟然排斥到不知不觉逃避起现实来了。
　　「一一，欧拉，要走喽。」
　　班长说。我才刚要开始准备。
　　「班长，我好了。」
　　欧拉向班长敬礼。
　　明明才过了几个小时，欧拉已经彻底融入本班。这说不定是一种才华。
　　「好的。一一，你好了没？」
　　班上女生现在都改叫我一一。每次被这样叫，心里都有种被刺伤的感觉。真的会有习惯的一天吗？我心想。但动作依然拖拖拉拉。
　　……准备好了。
　　「……我好了。」我用消沉的声音回答。
　　「走吧。」
　　班长带头往前走，我和欧拉跟在后面。
　　「为什么小一不知道在哪里？」
　　欧拉提出疑问。
　　啊，对喔，还没跟她讲原因。我开始跟欧拉解释。
　　「Oh, Oriental magic!」
　　……并不是。好吧，勉强算接近。我回答着欧拉丢过来的问题，并且继续跟在班长身后。
　　
　　喔，原来这就是男生止步的地方啊，我还是第一次过来这里。好吧，从前也没有过来的必要。
　　「进去喽。」
　　说完，班长打开更衣室大门。
　　我好想逃离现场。总觉得只要踏进去一步，就永远出不来了。
　　「打扰了~」
　　这个不懂我内心挣扎的欧拉，拽着我的手臂往里头走。
　　我看见了……乐园。眼前是一群只穿着贴身衣物的女同学。我马上发现自己脸红的事实。就算是每天都会看见学姊的裸体，我还是知道害羞两个字怎么写。
　　「置物柜上头都有号码，基本上照自己的学号摆就好了，但其实大家都没在管这个规定，你们就随便放吧。」班长说着便把衣物放进置物柜。我选了班长隔壁的柜子，欧拉则放在班长的另一边。
　　赶快把衣服换一换离开这里，我心想。伸出双手开始脱衣服。
　　……咦？大家的视线……
　　转过身一看，发现全更衣室的人盯着我不放。不对，应该有一半的人看的是欧拉吧？但欧拉一整个状况外。
　　有种不祥的预感……可是又不能不换衣服。我脱掉制服、拿下领结，还有一件小可爱。就在这个时候，班长突然冒出一句话。
　　「……身材真好|
　　「喂|我反射性地双手护胸。
　　「拜托，你现在不是女的吗？」
　　天啊。
　　班长的话让我身心受创，身体不听使唤地跌跌撞撞。学姊弹了弹指头，瞬间有人抓起我的手臂。把我押住的是这群力大无穷、和体育社男生有有拼的女同学们。
　　「你、你们想干嘛。」
　　班长看着惊慌失措的我。
　　「嘿嘿嘿，当然是加入我们女生必要的仪式啊。」
　　班长的手不安分地动着。站在后头的女同学自动排成一列，摆出相同的架势。我终于明白她们的目的。
　　「哇，漫画有这个，我看过！」
　　欧拉和我一样被她们抓住，看起来十分兴奋，反观自己拼了命想挣脱。不过这群女人怕我受伤，所以也不敢乱来。班长的手慢慢接近我的胸部……
　　「哇哇哇哇哇哇————」
　　脑中居然浮现牡丹花瓣散落满地的典雅景象。
　　
　　[[IMG,2d71327627f1ce50ebe39f59e17896a4,391,600,131156]]
　　今天的体育课上的是排球。
　　「现在两个人成一组练习托球。」
　　28岁未婚（诚征男友）的田中芳江老师提醒大家。大嗓门的她，声音穿透了整座体育馆。
　　「好。」
　　女同学们一哄而散。
　　「我跟你一组吧，一一。」
　　班长走了过来，头上的马尾甩呀甩的。我们学校的冬季体育服是上下一整套的。夏天的话，是比较贴身的体操服配短裤……好险学校没规定女生要穿那种超级紧身小短裤，我满脑子都是身为男孩子时不会想的事情。
　　「…」
　　我瞪着班长看，还是有点生气。
　　「还在生气喔？唉唷，开心一点嘛……不然，换你摸我好了？」
　　我马上摇摇头。这时候一定又脸红了……以前就常被别人笑说容易害羞，直到最近才发现脸红的频率有增无减。我要克制一点才行。
　　「哇，好可爱喔。」
　　班长看到我的反应，忍不住大呼可爱……原来她是这种人。还以为她属于爱照顾人的大姊姊。
　　「……好啦。」
　　我和班长一组，练习托球。
　　
　　
　　「嘿!」
　　我熟练地把球拖起发出，横过球网、掉进对方球场。哔！哨声响起，比赛结束。我们这队赢了。同队的女生开心地抱成一团。
　　我的运动神经向来不错，可惜排球不是强项。没办法，谁叫我这么矮。不过，学姊高人一等，女子排球的球网又比较低，连之前没办法的扣杀都使出来了。感觉真不错。老实说刚开始满吃力的，花了一点时间才懂得善用学姊的优势。
　　还有一个问题出在胸部。从来不曾困扰的部分，现在多了几分重量，所以运动时会一不小心失去重心，不然就是忘记胸口多了两块脂肪。但习惯就好。虽然力量或灵敏度大不如前，但学姊的身体多了几分柔软，手臂又修长。完全适应以后一定更好用，我心想。
　　……一定更好用，听起来好猥亵。
　　我慢慢离开球场，身边依然围绕一群嬉闹的女生。还有其他队等着在这里比赛。
　　「你看，二年级的男生在上足球课耶。」
　　几个女生向外看着说。啊，足球才是王道。本班男生好像被分配到跑马拉松的样子，可怜喔。
　　「啊，小一……不对，是平贺学姊。」
　　什么？
　　我飞奔到体育馆门口，往运动场看。
　　学姊也在那里。看起来……好矮。
　　现在的我终于明白之前那些学姊们为什么一看到我，就会「好可爱好可爱」说个不停。
　　那样的个子出现在一堆男孩子里头，看起来更矮小了。
　　就在一边看学姊踢球、一边东想西想的时候，在运动场上运球的学姊突然绊了一下。
　　啊，危险！
　　我忍不住探出身体。只见学姊马上挺直身体，若无其事地继续加入战局。大概只是不小心失去平衡。可是那种姿势怎么看怎么奇怪。
　　这时学姊发现了我，朝这边挥挥手。我也举起手回应。
　　「唔，他就是传说中小一的身体吗？」
　　一旁的欧拉问。不知道她什么时候靠了过来。
　　「对呀。」
　　「好可爱耶。」
　　呃……「可爱」对男生来说不是一种赞美好吗。但现在连我都有这种感想。
　　「谢、谢了。」
　　我回答道。脸部表情亲切可人。
　　「暂停。」
　　学姊叫了暂停，同队的人聚在一起学姊看了我几眼，一边和其他人对话。
　　……真想知道他们在说什么。
　　「欧拉，我去休息一下，有事再叫我起来。昨天没睡好。」
　　「嗯？好|
　　「谢啦|
　　我靠着体育馆墙壁坐下。
　　只有灵魂飞出去，只有灵魂飞出去。
　　我闭上眼睛，在心中默念。不一会儿，灵魂果然离开了身体。嗯，出发！
　　（没有问题。这是学姊之前训练有成。跑出来的灵魂，形体是男生的我。根据学姊的说法，这是因为默念的时候，心里想的是原本的模样。真是这样的话，如果习惯了学姊的身体，是不是连灵魂也变成学姊的样子呢……）
　　算了！不要再想下去了！我不要想，想了也没意义。
　　此刻欧拉看到的应该是我靠在墙边睡着的样子吧。透明的我探出身体，接着飘向学姊。当时的我，心里只想着学姊一个，完全没发现欧拉正兴致勃勃地盯着我的身体看。
　　
　　
　　「就这么办了吗？」
　　「当然。不过是学校的足球课，少几个人也没差，况且传球的默契也不够好。所以场上剩一个人主攻就好，其他人负责防守。接下来就是抓住机会反击了。还有，别让对方越位，球就不容易被抢走。还好目前比数还是零，只要比对方先得到一分再好好守住，胜利就是我们的了。」
　　学姊站在全队的中心对大家说明。
　　「那谁负责主攻？」
　　面对队友的质问，学姊自信满满地回答。
　　「当然是我喽。」
　　这句话马上引发其他人的不满。
　　「凭什么是你啦。」
　　留下来主攻的那一个人绝对是全场瞩目的焦点。场外聚集了不少前来加油打气的二年级女生。希望女生看见自己威风的一面，是男生共同的心态。
　　「废话，当然是因为我的甜心在看啊。」
　　说完，学姊朝我身体的方向看了一眼。
　　那里坐着一具发生什么事都不会有感觉的躯壳。
　　「……她不是在睡觉吗？」某人挑衅地说。
　　「不，我知道他在看……用心在看。」
　　学姊说着，眼神飘向半空中……刚好看到我在的位置。学姊看不见我的灵魂，不过应该了解我会怎么做。
　　「说了这么多，你是想当队长吧？」
　　「你这家伙什么时候变成队长的啊？」
　　「有没有搞错。我是平贺翼耶。」
　　一堆人无法认同……学姊这样没问题吗？
　　从体育馆飘来的途中，学姊班上的同学慢慢聚集到运动场周围。
　　裁判的哨声再度响起。
　　……待在这里也帮不上忙。
　　我飘回墙边的身体。后来学姊这队以一比零获胜。
　　「啊，学姊。」
　　我来到更衣室门口，正好看见学姊和同学走在一起。我跑上前去。
　　「是你啊，小一。有没有看到我得分的样子？」
　　「有，很帅。」
　　我对着笑容灿烂的学姊回答。
　　「你的身体还真好操作耶。力量够、动作敏捷，体力也很充足。」
　　「嗯，之前都有在锻炼啊|
　　「我的身体呢？好用吗？」
　　「不错啊。刚开始有一点不习惯，后来就没问题了。很灵活喔。」
　　「你看，我说嘛。这方面你本来就很擅长啊。当然也是因为基本性能够好啦。你要好好利用喔。」
　　……她的口气怎么像把爱车让给别人开似的，不愧是学姊。
　　「好可爱……原来换个脑就能变得这么可爱喔？」
　　站在学姊旁边的男生突然发言。
　　「哈哈哈，看了就知道啊。」
　　学姊笑着回答。一定要这样笑吗？学姊，请低调。
　　「从前的学姊可爱多了！」
　　为了维护学姊的名誉，我站出来抗议。
　　「那是你主观的看法吧。我相信大部分的人会觉得现在这样比较好喔。」
　　学姊说……没想到连学姊都站在别人那一边。
　　这时，我的肩膀突然被用力拍了几下。原来是欧拉。
　　「小一，帮我介绍。」
　　「好。呃，学姊，她叫做欧拉，今天才转进我们班。」
　　我向学姊介绍欧拉。
　　「你好，我是欧拉蓝斯，叫我欧拉就可以。请多指教。」
　　欧拉才说完，学姊的眼中竟散发出奇异的光辉。
　　「唔，哪里哪里……你从哪里来呢？」
　　「美国加州。」
　　「哇喔。」
　　学姊眼神更不寻常了，好像发现了什么新大陆，跟老鹰发现猎物的时候差不多。「学姊？」
　　我正打算问学姊怎么了。
　　「啊，没事没事……先这样喽，我等一下还有课。小一，你们也快回去吧。」
　　学姊随便找了藉口，和其他人火速撤退。学姊……到底怎么了？
　　「小一，要上课了。」
　　欧拉的声音把我拉回现实。哇，来不及啦。
　　「我们快走。」
　　我和欧拉往教室跑去。