　　第三类接触与我
　　
　　今天是12月24日。耶稣基督诞生的前一天。恋人们甜蜜约会、亲朋好友相约聚餐、小孩子期待拿礼物的日子。（By我）
　　今天是12月24日。基督徒爆增、人们假节日之名、满足人性欲望的日子。（By学姊）
　　这是个兴高采烈、计划着爱与欲望兼得的美好日子。
　　应该这样才对。没错……应该是这样才对………………
　　这样自我介绍或许有些突然，不过我的体质异于常人，动不动就会灵魂出窍。根据学姊的说法，这是因为有过濒死经验，灵魂变得容易溜出身体之外。
　　现在的我就浮在半空中看着自己。唉，这样其实也没差。
　　呃，也不是完全没差啦。实在是眼前的情况让我没心思去管灵魂跑到哪里去了。
　　我的身体被摆在一间堆满莫名设备的银色房间里——这就算了。
　　用途不明的机器伸出金属手臂，在我身上检查来检查去——这也算了。
　　我的身体接了许多用途堪虑的管线。好吧，大有问题我也当做没有问题。
　　隔壁诊疗台上那位光溜溜的女性……是学姊！我最喜欢的学姊居然裸体躺在我的旁边！这对我来说绝对非同小可，但脑海里立刻烙印下学姊美丽的姿态——所以，这也不是问题。
　　问题来了。我和学姊的头盖骨被切开，大脑分别浸泡在两只装着淡绿色液体的柱状容器里，而捧着容器的是两个外星人。他们头大眼睛也大，鼻子很扁、嘴巴很小，下巴尖尖的，灰色的皮肤裹着银色紧身衣，身高跟一般人类的小孩差不多。
　　在我面前的画面，仿佛B级科幻片的某个桥段。如果我没记错，这两个家伙就是学姊之前提过的灰色外星人。至于我们现在的情况，则是学姊所说的「绑架」吧。
　　今天是12月24日……全世界笼罩在圣诞夜的气氛当中、我和学姊被不明飞行物体带走的日子。
　　此刻的我正悬在天花板附近观察外星人的一举一动，什么事也不能做。第一次发现，原来大脑有条细细的线连接在灵魂的后脑杓位置。尽管现在不是思考灵魂出窍的大脑如何运作的时候，但这么做至少能让我稍微冷静一点。
　　当红色雷射光切开我和学姊的头盖骨、大脑活生生地被取出时，我简直要丧失理智了。如今之所以心平气和，完全是放弃胡思乱想以及逃避现实。这种时候不选择逃避现实，根本无力阻挡超乎理解范围的情况。不是我在吹嘘，但我的神经真的脆弱到一个境界……换做是学姊的话，大概乐在其中吧。
　　「喂，你干嘛走路晃来晃去的？」
　　捧着我大脑的外星人间旁边另一个外星人。不知为何，我竟然能理解外星人在说什么。我的大脑既没有眼睛，更没有耳朵，能解释这种情况的或许只有心电感应。学姊知道的话一定很开心。因为灵魂出窍所以才能像这样和人体分离吧……话说回来，我已经是这种状态了。
　　哈哈哈。
　　……好像越想精神越耗弱。
　　总之体格不错的外星人正和走起路来轻飘飘的外星人说话，两个生物以下简称阿飘与筋肉人。只见阿飘一边窃笑、一边回答筋肉人的问题。我没看过灰色外星人的表情，就姑且认为阿飘在笑。
　　「嘿嘿嘿，你看这个啦|
　　阿飘从银色紧身衣的口袋里掏出一个小瓶子。瓶子是塑胶做的，外观短短圆圆，里头装满带着浓稠感的乳白色液体。那是……养●多。
　　「喂，老兄，随随便便从监视星球挟带东西过来可是违反规定的耶|
　　「唉唷，反正你先喝就对了……口感一流喔！」
　　说完，阿飘将养●多递给了筋肉人。之前才在那边皱着眉头的筋肉人，最后还是败给了好奇心，拿起罐子一饮而尽。喝下去的反应非常剧烈，筋肉人眯起眼睛，身体还抖动了一阵，然后吐了口大气。
　　「……真不错耶。」
　　「我就说吧。」
　　阿飘再度笑开怀，和筋肉人一边抖来抖去，一边离开摆放我们身体的地方，踏进隔壁房。此处正中央有一座圆柱型的巨大机械，他们捧着脑浆罐、嵌进机器凹槽。看样子脑浆不会有事，这台机器似乎只是在进行非伤害性的调查。
　　我稍稍放心了一点。检查完以后，他们说不定会把脑浆还给我和学姊。我的内心重新燃起一丝希望。
　　机器运作的同时，一旁的外星人陷入了酒精作祟后的狂欢——不，是养●多后劲发作。灰色外星人可以喝养●多喝到烂醉如泥……简直是前所未有的大发现。如果学姊知道了一定会很开心，但前提是我们要回得去才行。
　　虽然感觉不到时间的流动，就在两个外星人喝光第八瓶养●多的时候，机器上的灯光开始闪烁。阿飘盯着上头的荧幕开口。
　　「好……把资料拿出来……然后把脑……浆放回去，再把那两个躯体送回星球……」
　　「啊，好想赶快……睡觉去……」
　　两个外星人取出脑浆罐。
　　太好了！刚刚还为了他们不知道要做什么而担心的要命，看来现在应该是回得去了。内心的喜悦才结束，两个比之前醉上好几倍的外星人居然撞在一起，跌坐下去，
　　我和学姊的脑浆就这样滚了出去。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　我仿佛觉得脑袋在摇晃。
　　「喂，振作啊……」
　　「哩……也一样啦……」
　　口齿不清的阿飘与筋肉人摇摇晃晃地捡起我们的脑浆。真不敢想像要是脑浆没有放进罐子，现在会是什么情形。
　　……你们千万要小心啊。
　　不知是我真切的祈求得到了回应，东摇西晃的两个外星人总算抵达停放我们身体的房间。他们来到我和学姊的面前，把脑浆送进悬吊在天花板的机器。这时候，从机器里伸出好几根银色手臂，头脑与身体慢慢有了联系。
　　………………给我等一下！
　　明知对方听不见，我扯破喉咙大叫。
　　搞错了！你们搞错了！
　　我身上的白色管线，竟然连在应该回去学姊那边的脑浆。
　　也就是说，我和学姊的脑浆完全被置换错误。
　　为什么会发生这种事……
　　思考的当下，脑中浮现前一刻看到的景象。
　　从摇晃二人组手中滚落的脑浆罐。
　　就是那个时候！
　　突然很想把「喝酒不开车，开车不喝酒」这句地球上的经典标语，狠狠地用雕刻刀一笔一划刻进那两个外星人的大眼睛里。
　　即使火冒三丈，脑浆却已流回各自的脑袋。拜机器的高效率之赐，外星人可以早早离开房间。他们之间没有一个发现到这个大错。其实阿飘在脑浆输送途中，嘴里念念有词说着OK、OK，应该是个征询机器的问句吧？只是一切为时已晚，千金难买早知道。在我白费力气慌乱地嚷嚷同时，机器默默按照指令行事。
　　正当头脑与身体连结，我的灵魂不由自主朝向学姊的身体飘去。就在身体与灵魂合体的那一刻，我昏死过去。
　　
　　「小一，小一——」
　　微弱的声音呼唤着我的名字。一个没有印象的声音。我睁开眼睛、往声音的地方看过去。
　　……咦？好模糊。眼睛所看到的世界仿佛蒙上厚重的雾，一切都看不清楚。
　　「是谁？……谁的声音？」
　　说话的声音和平常的我不一样。音调好像高了许多……
　　这时候，那个声音又出现了。
　　「嗯，还没找到焦点的样子，会不会是置换产生的影响呢？小一，你听我说，把眼睛闭起来，再慢慢打开看看。」
　　我一点也听不懂这个人在说什么，却又乖乖听话照做，意外地毫无警觉。当我再度睁开双眼，眼前的事物越来越清楚，我看到的是……我自己。
　　「为什么……还在灵魂出窍吗？可是身体在动。咦？怎么搞的？」
　　照理来说身体应该不会动才对啊。我被心中的疑惑困扰着，两只手摸起自己的身体。
　　触碰到的是……胸口左右一边一个的柔软脂肪，纤细的手腕和修长的腿，身上穿着女生的衣服。我看过这件衣服。这是学姊穿的……此时此刻，脑子像通上电流似的啪嚓作响。我想到在那架飞碟里发生的种种状况。
　　
　　[[IMG,a4a04fa41e454b23c036de48ef97de74,392,600,173980]]
　　「天啊，我想起来了！」
　　我忍不住大叫。
　　「你想到什么？」
　　眼前的我正开口说话。这个从来没听过的声音，毫无疑问地却是我的声音。这就好像把自己的声音录进录音带里再放出来听，怎么样也不觉得那是自己的道理一样，所以刚才一直没特别注意。
　　何况说话的感觉和平常的我差别太大，想发现也难。但是，语气越听越熟悉。这是……
　　怀抱着理解却打死不想承认的心情，开口问了面前的那个「我」。
　　「……你是小翼学姊？」
　　求求你否认吧……这是我小小的愿望。
　　「嗯，没错，是我平贺翼。你应该是山城一吧？」
　　……现实——
　　为了逃离不愿面对的现实，我的意识再度陷进自己的小世界里。
　　今年的圣诞夜。我乘上飞碟形状的雪橇，向灰色圣诞老人要了礼物——我想与心爱的学姊在一起~~~~~~
　　然而，却只得到……学姊的「身体」。