　　小翼学姊与我
　　
　　认识小翼学姊、是在上高中后不久的事情。我念的是凰林高中，一所创校二十年，说新不新、说旧不旧的半调子学校，升学率也是半调子。学校里各式各样的学生都有，颇符合自由的校风。学校位置居高临下，风景还不错，但上课时得面对漫无止尽的坡道，再好的学校顿时也沦为地狱。
　　据说学校之所以会建在这里，除了是山坡地，从前墓碑林立的环境更让地价直直落……这些听起来让人发毛的传言，也是前阵子学姊才告诉我的。
　　开学后没隔几天，我们这群新生被叫到体育馆。原来是各个社团藉此进行招生宣传。
　　只见体育类社团展现实力，走文学气质路线的社团直接向大家发表作品，学长姊在有限的时间里，介绍属于自己社团的特色。
　　每个社团绞尽脑汁招揽新生的样子真的很有趣。后来才知道，大家会这么热血，完全是冲着加入人数越多，平均分摊下来要缴的社费也越少的现实理由。
　　轮到某个社团介绍时，体育馆突然安静下来。学姊现身了。过气女星或人多势众的少女团体无法比拟的美貌，搭配引人注目的修长身材，是一种再巧妙也不过的平衡
　　整齐的短发，乌黑亮一丽到看得见头顶的光圈。体育馆里所有新生都被学姊的姿态迷住，无论男女……包括我在内。
　　这时候或许是因为沉沦在上帝创造出的美貌当中，认为这世界除了学姊，再也没有任何事物是完美无缺的。脑残的我，净是想些自以为深奥、事实上没营养的东西。我和学姊的相遇就这样随着居高不下的执着，更具爆发力。
　　学姊踏着白皙、毫无赘肉的双腿、一只手轻轻抓起裙摆，慢慢走上舞台，停在台前中央伫立的麦克风后方。
　　体育馆所有的人屏住呼吸，充满期待地幻想等一下会听见什么样宛如天籁的美声。学姊不慌不忙地张开嘴。
　　「你们相信地球以外还有生命存在吗？像是幽浮？」
　　空气瞬间凝结。
　　「那么UMA……未确认生物呢？灵异现象？超能力？」
　　学姊清澈响亮的声音回荡在体育馆的空间，深具感染力。果然和想像中一样，是好听的声音。
　　但话说回来，在场能够明白这一连串问句的人会有几个？总觉得……大部分的人根本不愿意理解，头脑直接发送拒绝的讯息。体育馆顿时呈现零思考状态。
　　学姊对现场的情况似乎不太在意，继续她的长篇大论。包括外星人已经来到地球，或是人体尚未开发的灵气及超能力等等。
　　除此以外，学姊热烈地提到未确认生物，兴致高昂地介绍欧帕兹（Out-Of-PlaceArtifacts )——就是在不该出现的地方出土的史前文物，深切地讨论濒死经验和灵魂说，并沉重地叙述人类失去的大陆及古文明。
　　学姊在台上介绍了好一阵子，眼看规定的时间已到，只见她依依不舍地下了结语。
　　「如果这样的解说还不能满足各位的求知欲，敬请加入我们凰林神秘现象研究会。觉得这个名字太长的话，直接简称OMR吧。」
　　学姊说着、脸上露出堪称极品的笑容，倩影消失在舞台侧边。众新生僵在原地，没人拍手。后来得知OMR原来是出自某部漫画、拿来亏那些爱打嘴炮的人的说法，没想到深获学姊喜爱，爱到连社名都改了。据说以前叫做超白然现象研究部，不过也是个菜市场名。
　　以上是我和学姊的第一次相遇。
　　从隔天开始，我接收到来自各方关于学姊的情报，消息来源不外乎是某些和二、三年级混的很熟、或是跟哥哥姊姊同校的人。想也知道，那么出风头的人物，自然会有人注意。那些消息感觉上多半都不可信，但至少因此对学姊有了初步的认识。不，应该是我单方面主动积极地想像而已。
　　通常谣言越多，抱持的疑虑也更多才对……不过事实的真相大概远超过这些以上。
　　这位笑看流言蜚语的学姊名叫平贺翼，家里经营着广川市内规模最大的医院。今年高二，成绩全年级排名第一，在全国模拟考的表现十分出色，好像还拿过全国第一。运动神经中上。是个大美女却没有男朋友……到目前为止，学校里还没有任何男生主动和学姊搭讪。
　　平常手中常拿着《完全自杀手册》、《纳粹与幽浮》之类令人起疑的书籍，封面也不遮掩就直接在大家面前看得很高兴。这世上大概没有人能和一个说话像男生的女生交往。每次只要讨论到学姊的话题，大部分的人都有相同的感想。
　　「她其实是外星人吧！」
　　其他传言还有学姊曾跑到学校顶楼和外星人接触，或背着不知名的机器、站在坟场里等等。我再说一次，这世上大概没有那个怪咖能和这样的女生交往……除了某些例外。
　　而我就是那个例外。我喜欢的心情经无法自拔。就算知道学姊奇妙的另一面，也不会改变心意。社团招生大会后不久，我便展开行动，加入了OMR社。
　　算是幸运的吧，我在国三的时候差点溺死在河里，在那之后，有一天突然就变成会灵魂出窍的特殊体质。事实上我为此感到很困扰，但现在这样的能力应该能吸引学姊的注意，所以决定借故去找她聊聊。
　　事情果然在预料之中，我顺利地加入了OMR社。接下来的社团生活，我除了被当成活体实验品，还接受了不少特训。大概是这个缘故，灵魂不再动不动就出走了。
　　我变成学姊的跟班，有学姊在的地方就有我的存在。我也更加无法抗拒她散发出的魅力。
　　高一的我，说穿了是个矮子。刚进高中的身高才一百五十公分，那时的学姊已经一百七十公分，两个人整整差了二十公分。过没多久，我和学姊成为凰林高中有名的凹凸情侣。待在学姊身边可以帮忙赶走在她周围飞来飞去的害虫，我乐此不疲。虽然时事实上并没有什么害虫。
　　我几乎一天24小时随时待命，还为学姊制作爱心便当。学姊看在眼里也没多说什么，而且看起来似乎满投入现在的情况，这应该不是我单方面的想法。
　　时间进入12月，青春期总算在体内发挥作用 一让我抽高到一百五十五公分。我感到无比的喜悦。按照这种进度来看，趁她毕业之前追过她的身高不成问题。我暗自下了决心，等到身高比人强，就要向学姊告白。
　　就这样，12月24日来临，我接到学姊打来的电话。即使早明白学姊的精神构造里并没有庆祝圣诞节这个部分，但想到两个人过圣诞夜会是多么开心的一件事，便毫不考虑地接受学姊的邀约。
　　后来我们当天做的事情显然是和圣诞节无关的幽浮探险，这结果我不意外，更不在乎。拿出亲手织的围巾送给学姊，我感到很幸福。我们的目的地是靠近我们居住的广川市附近的武野山。然后……就这样……
　　「事情演变成这样……」
　　我盯着餐桌上的咖哩饭碎碎念。
　　「好不容易回来了呢上装在我身体里的学姊边吃着咖哩边说。
　　「嗯。我觉得会发生这种事，追根究柢要从认识学姊开始。」
　　「所以你觉得是什么原因？」
　　「……因为认识你|
　　「哈哈哈，有可能喔|
　　学姊笑得开怀，将咖哩饭送进嘴里，满脸幸福。
　　心目中的学姊是那种穿着小礼服、小口小日吃着高档法国菜的大家闺秀，其实在她喜欢的食物排行榜里，全是些小学生爱吃的东西。「我的味觉就是幼稚嘛——」学姊这么说。咖哩饭也是其中之一。以前不觉得符合形象，现在的学姊怎么看都和这类食物搭得不得了。换句话说，我的身体娇小又娃娃脸，很名符其实。想着想着……有点……应该是说非常受伤。
　　「所以接下来该怎么办才好？」
　　我望着窗外说。这里是一间有名的连锁家庭餐厅，有飞碟把我们带走的武野山就在隔壁。据说当时是学姊扛着因为逃避现实而昏死的我抵达餐厅。「矮归矮，但性能卓越，简直是日本商品的典范上学姊是这么形容的。我了解学姊的感受。那副身体可是因为做家事的关系经常锻炼呢。
　　我前不久才悠悠睁开眼睛，并觉悟到这不是一场梦，进而和学姊讨论起事情的经过。从谈话中，再次确认脑子里重新整理拼凑的现实，逃避现实的结果反而在过去失足跌倒。但我终究开了口，向坐在对面、一如动画主角般正面思考的学姊恳求答案。
　　「哈，不怎么办啊。」
　　冷不防又被刺了一刀。
　　「……学姊~」
　　我快哭了。
　　「唔，第一次看到这副身体呈现泛着泪光的求助眼神……不禁令人兴起保护的冲动耶。这也是你的才能之一吧|
　　「学姊~现在不是发表感想的时候啦~」
　　「也是啦……灰色外星人居然喝养●多喝到醉，真是重大的发现。大概跟乳酸菌脱不了关系喽？」
　　「我˙不˙是˙这˙个˙意˙思~」
　　「哈，好啦我知道……你要讲的是灵魂出窍的时候还可以心电感应对吧？小一，这真的是很了不起的能力喔！」
　　「学姊！」
　　我瞪着学姊。
　　「……好可爱呢……我开始觉得这副身体给小一使用还比较幸福。」
　　「……」
　　我没说话，双眼持续愤怒状。泛着咖哩香味的餐桌间堆积着沉默。或许是忍不住，学姊慌忙地打破无声的空气。
　　「接下来该怎么办啊……总之目前身体变成这样也没辄了。又不像漫画之类的头不小心撞在一起，或是什么神的力量让两个人性别身分对调。我们遇到的，是人脑植入错误啊。按照现今人类的医学发展，不可能恢复成原来的样子。」
　　「怎么这样。」
　　「你仔细想想，把人脑取出来再放回去会牵连到多少条神经和血管，绝对不容许任何差错，现在的医疗水准根本办不到。假设OK没问题好了，也不能百分之百保证身体机能完全恢复正常的运作。这简直需要高超的技术呀。既不能出现排斥情形，而且视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉都要和以前一样喔。不论男女脑部的差异有多大，重点是他们轻易地对脑部做出这种事情，而且还交给机器处理……太神奇了。我对那个用来浸泡我们脑部的绿色液体超感兴趣，不甘心的是不能像你一样灵魂出窍，把过程仔细看清楚。真想用自己的眼睛见证一遍|
　　总觉得……眼前一片灰暗。我的人生就此粉碎。
　　「总之我放弃了。与其感叹苦恼，不如好好设想以后怎么靠这副身体继续活下去。」
　　学姊笑着说。她的笑令人火大，我的困扰又算什么！
　　「为什么学姊可以这么冷静呢？」
　　我朝学姊大吼。吼完以后，学姊才慢慢开口。
　　「其实我很重视自己的身体，也觉得发生这种事情很遗憾……」
　　学姊顿了一下，目不转睛地看向我。
　　「也许那个对象是你，所以才能这么冷静吧。如果变成某个又肥又秃的中年男子，我一定也觉得人生绝望透顶。因为是你，让我觉得交换了也没关系。你的身体构造不错啊，而且想到你在我的身体里，也不会特别别扭。」
　　好温柔的笑容。构造……的确很像学姊会讲的话。我不否认自己的长相不错，只不过在男人的世界里矮小了点，还有一副过分清秀的脸。
　　「可是……可是，我不要这样啊。好不容易长高一些些，说不定明年就能追平学姊，这样的话……」
　　眼泪飙了出来。一颗接着一颗。感到过去的努力变得什么也不是。
　　「原来你这么喜欢我。谢谢，我很开心。」
　　说完，学姊露出认识她以来最美的笑脸。虽然映出来的是我的脸……不是我现在拥有的这张脸。
　　等我哭完一阵子，学姊问。
　　「有没有稍微平静一点？」
　　「嗯。对不起。」
　　「那我们一边吃饭，一边想办法好吗？」
　　「好。」
　　伸手过去拿冷掉的咖哩。还是不能理解为什么好好一个圣诞夜，吃的却是咖哩。
　　「我想今晚先找个地方休息一下，直接回家应该会引起不小的骚动。然后……刚好明天我爸妈有休假的样子，你爸妈也是周休二日吧？」
　　「对。」
　　「所以明天麻烦你们全家人来我家一趟。双方家长都在的话，比较好解释身体互换的情况。我想目前而言只有记忆才是最好的证明。检查身体虽然不失为办法之一，要是没有发现反而更伤脑筋。摆平学校或户籍方面也很麻烦，没证据等于没立场。看来这部分只好请我爸出面了。」
　　「好。」
　　「那吃完饭后先决定住的地方吧……我还满想去一次爱情旅馆的。」
　　「好……啥？」
　　我的声音不由自主地上扬。
　　「你说什么！」
　　「我刚才不是说了。」
　　「两个年轻人住爱情旅馆……学姊无所谓吗？」
　　我自己是很高兴啦……何况刚才我还小小地告白了一下，但学姊又没正面回应。而且……正当理智和欲望交战的时候，学姊说话了。
　　「唉~你说的问题应该是我来问才对吧。现在大野狼是我，你才是小红帽喔。」
　　……我忘了。在我面前的明明是自己的脸，怎么还搞不清楚状况。难道是一切的转变超越理解范围，反而不觉得眼前是自己的身体？对方的动作、语气连表情都和学姊一样，我几乎以为什么事都没发生过。待在学姊身体里别扭的感觉正在消失或许也是原因之一。
　　学姊的身体拥抱我的身体。嗯，这部分没问题，我非常欢迎。简直是美梦成真。问题是内容物不一样。身为男人……总希望自己是采取主动的那一个。不过现在都是空谈……应该要想的是被某个人紧紧拥抱。某个人是谁呢？除了学姊没有任何选择。学姊的身体被我以外的男人碰触……光用想的就恶心。所以结论是没有问题……心理准备启动中。可是……我再度陷入思考的无限回圈，戒慎恐惧地提出疑惑。
　　「呃……学姊想对我做什么吗？」
　　听完我的发问，学姊楞了一下，噗嗤笑出来。
　　「呵呵呵。」
　　「学姊！」
　　我很认真的耶。
　　「对不起……你呢，有什么期待吗？」
　　「心理准备……不过如果学姊想的话……反正现在是我先问你啦。」
　　「哈哈哈原来如此……我自己是想测试这具身体的男性机能如何。除此之外，也想知道男人与女人愉悦程度的差别，不过现在说什么都没用啊，无从比较起……嗯，有点后悔自己是处女了。」
　　这人说话越来越露骨。
　　「可是，要我对自己的身体产生『性趣』，有点难度。」
　　听起来问题满大的。我打死不愿意被其他男人纠缠，学姊却不太介意和其他女人有瓜葛。这样的话，我的未来……正当内心充满绝望时，学姊在一旁进行补充说明。
　　「想是这么想，其实我觉得对调后的我的身体可爱的要命，哪是之前的自己啊。像现在看着你的一举一动，我发觉心里……慢慢涌出不知名的感受耶。应该不是什么无聊的自恋心态，而是一种欲念。」
　　学姊看起来也跟我一样，不觉得眼前的身体是自己的。暂时能够放心一点。不对，还有别的问题存在。要是欲望来临的时候，我的身体不就危险了……我大概又无意识地不安起来。学姊看了又是哈哈大笑。
　　「哈哈哈，你太可爱了呀。表情变来变去的，怎么也看不腻。我明白你的想法，不过别担心，而且现在属于非常时期。就算多么坦白告诉你我的好奇心，也不会真的对你怎么样喔。」
　　「好。」
　　……松了一口气却又不禁遗憾。
　　「好吧，吃一吃我们就出发前往爱情城堡喽。」
　　我猜那时候我脸上一定是百般抗拒的表情。
　　爱情城堡……并不是譬喻性说法，而是那间旅馆的名字。这么令人害羞的爱情城堡还真的存在，在广川市内无人不知、无人不晓，在学校也是常被当成笑闹话题的传说之城。粗糙简陋的欧式建筑外观搭配粉红色的城墙；勉强算是气派的大门垂缀着粉红色帘幕，进去之后的空间是停车场……真的很害羞。如果可以选择，我宁可逃去住别的地方。
　　可是没办法吧。学姊一副兴致勃勃的样子。这种调调的旅馆简直正中学姊下怀。
　　「……好吧。」
　　再怎么不愿意，也阻止不了现在的学姊。我故意放慢吃饭的速度，试图拖延一点时间……咖哩的辣度渗进了我的内心。