　　怪人与我
　　
　　学姊的话果然应验了。我跟她的事情登上八卦杂志，生活从此掀起大波澜，校门口三不五时出现记者和采访车。一时之间，我们变成大家注目的焦点。好在并没有公布长相，只因为我们还未成年，又是事件的受害者。
　　如果暴露了身分，人权团体想必会藉此大做文章。根据学姊一针见血的说法，那些左派份子偶尔也能派上用场。
　　话说回来，事情曝光后也过了好几天，目前似乎还没有任何骚动。难道真如学姊所说，各界纷纷感受到高层的压力吗？我不禁纳闷起来。看着被夕阳染红的校门，周遭已经没什么人烟。我试着把心中的疑问告诉走在身旁的学姊。
　　「嗯……看样子好像没事了。」
　　我和学姊交换着意见，一起离开学校。这时，有人叫住了我们。那人身高大约一百八十公分左右，男的。肌肉发达，看来常上健身房。男人好像发现我们眼中的疑惑，慌张地笑了笑。不太讨喜的笑容，感觉很虚假。
　　「啊，别误会，我不是什么怪人。」
　　男人递上名片。上面写着，
　　自由记者木村裕次郎
　　「有几个问题想请教两位。身体对调情况对你们来说十分困扰吧。面临青春期种种的变化，无论身体或心理，都是成长最快速的时候。」
　　好个惹人厌的措辞，口气也很差劲。
　　「这时候也该有探索彼此身体的念头吧。那方面你们怎么解决呢？例如……这个……对做爱做的事有兴趣吗？」
　　愤怒跟丢脸的情绪一下子涌上来。我红着脸。
　　「我们没有必要回答！」
　　我瞪着他。
　　「嘿嘿，别这么说嘛，麻烦两位多少透露一点好吗？」
　　用词婉转，问题糟糕透顶。我气得正准备拿话堵住他的嘴时，学姊回话了。
　　「唔……互换身体的男女高中生混乱的性生活，确实满有趣的；要是文章刊了出去，铁定能增加杂志的销量……业绩漂亮的不得了啊。」
　　学姊说到这里停了一下，冷笑两声。
　　「可惜啊，我的父亲算这附近有头有脸的人，和官方也颇有交情。因为当医生，和警察的关系也不错。况且我们是受害的一方，由于外星人的人体实验，人生从此变色的高中生。再告诉你，人权团体好像也出面了……试问阁下有那个胆子跟国家或舆论为敌吗？有的话，大可继续提出您的疑问。」
　　……学姊表面上笑嘻嘻的，其实非常火大。无论开心或不怀好意……连愤怒的时候都是一样的表情。好可怕的笑容。希望这辈子不要再见到这样的笑容，我心想。
　　「啐——」
　　男人听了学姊的话，一脸不屑。
　　「喂，怎么了吗？」            ．
　　真太郎走到我们身边问。这时候社团活动应该结束了。或许发现了什么不对劲，他死盯着男人不放。
　　「目击者又增加了一位。如何？要不要拿你记者的生命来交换独家？」
　　「哼，自以为是的小鬼。」
　　木村丢下这句话后马上逃之天夭（对付这种人，冠上「先生」就免了）
　　「……那男的可能会被抓起来。」
　　我注视着木村远去的背影。突然，真太郎下了这样的结论。
　　「为什么？」
　　「我梦到的。」
　　「原来如此……事情变得有趣了呢。」
　　学姊念念有词……又有事情要发生了。什么时候才能过我平凡的日子？
　　遇见木村的隔天午休，凰林者五人小组、阿宅、美香和欧拉，齐聚在秘密基地。大家围坐在桌前，一边喝茶一边听学姊解释。
　　「说到昨天那个记者和真太郎的梦境。预知有以下几种，大家比较熟悉的是预知到未来可能发生的重大事件，或叫做预言。预言家当中，最有名的莫过于诺斯特拉达姆斯。他所预知的事件我想各位都很清楚。最近，恐怖大王也确实降临在大阪近郊。另外还包括预知和自身有关的事情，类似昆虫发出的某种预警行为，例子的话不胜枚举。拥有这项能力的人，姑且不论事情轻重，预知的情况可说非常频繁。真太郎属于后者。就目前来看，真太郎的梦境多半也有他自己。换句话说，这次梦境当中的木村就和真太郎有关。」
　　难怪平常跟真太郎混在一起的阿宅跟我，常出现在预知梦里。虽然梦境成真的机率不到五成，但学姊说过，正因为有这样预知的梦境，未来才有改变的可能。我总算有点懂了。不会有人明知可能有危险还不在意的吧。即使如此，关于凰林者的预知梦却导向不幸的现实。话说回来，到底是谁让这样乱七八糟的梦境成真的？荒谬的梦境变成事实，说是恶梦一场也不为过。
　　「那个记者不是跑体育新闻的，应该跟真太郎学的柔道无关。会跟什么有关系…」
　　「小翼和甜心吗？」
　　道本在一旁答腔。我有同感。昨天就是我们两个遇到他的。
　　「起初我也这么想，后来查了一下那人的底细，结果满有趣的。话先说到这里。你们知道最近学校附近出现变态的事吧？」
　　最近这一带常出现变态骚扰女高中生，令附近学校的女生闻之色变。这礼拜光受害者就有三人之多。根据受害学生的说法，变态会埋伏在阴暗处，然后……呃……用体液抹在被害人身上。
　　……好恐怖的举动。不只如此，据说变态的动作很快，令人想逃也来不及逃。被害者当中甚至有参加田径队的女学生。我死也不想遇到。一想到这副身体被变态上下其手……鸡皮疙瘩都浮了出来。学姊看了我一眼，继续说她的。
　　「事实上，最近接获有人希望我们凰林者出面解决变态的委托。针对性犯罪，我进行了许多深入的调查。特别是这个变态似乎对精液很执着，所以有留意这类的案件。目前得知凶手大约一百八十公分高，身材壮硕而且脚程很快。他锁定的对象大多是拥有乌黑长发的女高中生，进而使用精液恐吓。用这些条件筛选下来的案件不少，而且地点散布全国各地。」
　　……精液。学姊，你不能含蓄一点吗？你的内心好歹是个女生啊。
　　不过……学姊哪来这些消息的呢？……间了她一定又笑着敷衍过去。
　　「在此同时，为了知道那个男的有什么把柄，我把他的底细摸得一清二楚……他叫木村裕次郎，是个自由记者。说穿了其实是个狗仔，哪里有八卦就往哪里去。我看过他的报导，内容非常夸张。看得出来他为了杂志销售量不择手段，哪怕是凭空捏造的也好。」
　　所以这次轮到我们变成目标了吗。到底是什么样的报导呢？大概就和学姊形容的一样不堪入目吧。
　　「看似毫无关连的两件事，在我眼里却有一个共通点。变态出现的时候，木村好巧不巧就会在附近采访。不仅如此，全国各地的情况都一样|
　　学姊看着在场每一个人。
　　「真太郎说他梦见木村被抓起来，代表木村遭到逮捕这件事八成和真太郎脱不了关系。现在这位和真太郎搭上关系的罪犯，刚好又是最近骚扰附近女学生的变态。是时候轮到我们凰林者逞凶除恶了。再告诉各位一件事，在全国相继发生类似案件时，木村偏偏在这一带逗留。怎么样？……这应该不是巧合吧？」
　　「要报警吗？」美香问。
　　「现在我们的根据只有预知梦。如果不是真太郎的梦，我也不会发现这些关连。虽然拿精液去化验或许能知道点什么，但现在我们所能做的只有等待凶手再度犯案时，掌握确切的现场证据。」
　　又是精液。真的是，学姊难道没有羞耻心吗？
　　「因此，吾等凰林者要亲手将凶手绳之以法。请各位不要担心，那个男遭到制裁已成定局。正义将会战胜一切。」
　　不愧是学姊……又在乱出馊主意……不过她那么精明，大概不会有事。
　　「为了方便起见，我帮变态取了一个绰号，叫做怪人仓鼠男。」
　　……为什么是仓鼠？
　　「为什么是仓鼠？」
　　阿宅和我有相同的疑问。
　　「这是因为……」
　　学姊架势十足地吸了一口气……
　　「……仓鼠最喜欢吃种子（八卦）（注l:种子的日文为TANE，而八卦新闻则相反为NETA。）啊！」
　　「说的好！果然是小翼学姊。」
　　阿宅鼓掌叫好。
　　……低级。
　　「怎么抓？」
　　「管他的，总之快找到他、把他海扁一顿。」
　　一旁发问的欧拉，以及把自己不合逻辑的遭遇、全数转嫁到变态身上的阿典。他好像很讨厌变成红色凰林……我也讨厌变身。
　　「能采取的办法只有一个，逮捕现行犯。一般人只有在现行犯出现的时候，才有逮捕的权力吧……话虽如此，五个人分头行动很难有结果，所以需要设下一个陷阱。这个陷阱必须有一头乌黑长发，而且符合怪人仓鼠男外貌协会的特征。另外，还需具备能轻易逃离现场的运动神经。满足以上条件的……」
　　学姊瞄向我……我好像没有拒绝的权利。
　　「各位！怪人现身了！」
　　小翼学姊冲进秘密基地。
　　「糟糕！赶快在下一个女生受害前出动吧。」
　　我附和。
　　「呵，怪人仓鼠……」
　　露出招牌虚无笑容的道本。
　　「好，我们出发吧！」
　　说起话来没有抑扬顿挫的阿典。
　　「冲啊——」
　　气势十足的大家……不，呐喊的只有道本和学姊。接在后面的是其他三个有气无力的回答。不用说，当然是我、阿典和真太郎。
　　以上是电视里播放的影像，目前流传在全校各个角落。一想到大家看短片时的样子我就想哭。明天过后，我们大概会变成本校限定的大明星，或是被当做可笑的玩具。
　　这支短片，由我们名不虚传的道本、话剧社唯一出马的人物领衔演出。学姊的演技也值得赞赏。反观我从头到尾不知道在害羞什么，阿典则是维持一贯低迷的态度，念词跟念经没两样。真太郎虽然也有入镜，不过就是在那边吃咖哩……嗯，以上是我们的人物设定。
　　负责拍摄短片的人是阿宅和欧拉。据学姊的说法，拍片是为了告知全校师生学生战队凰林者的活动近况。但个人认为真正的理由是「因为好玩」。
　　「好，我们行动吧一学姊说。我们顺势奔出秘密基地，如同影片里的我们。走廊上的学生看见我们的出现而欢声雷动。都过了放学时间，还是有不少人留下来看热闹。
　　我使出全力向前狂奔，无非想快快结束这个丢人现眼的游戏。
　　「哇，你的皮肤好嫩，很容易上妆喔。」
　　美香弯着身子说。我们一群人跑到了美香家。
　　环顾这个家，就能强烈地了解美香极端的个性从何而来。房子看似充满传统日式风格，内部的装潢却非常女性化。
　　女性化的摆设肇因于美香一家人除了伯父以外，伯母、两个妹妹和她自己都是女的。女系家族的特色表现在看得到的家具都十分女性化，让人难以想像有男性住在这里。听说美香的父亲在美香还小的时候离家出走，好像是为了追求理想之类的。所以美香和两个妹妹是由经营小餐馆的母亲一手带大。
　　美香全身上下透露日本女性外柔内刚的气质，应该是因为从小在这样的环境下成长……另外，她会那么想找一个有前途的男朋友，相信跟他父亲脱不了关系。拜访过美香的人就知道，一个成功的人无论多么努力实现梦想，最后还是会回归于家庭吧。
　　这样的美香，正在她的房间帮我化妆。除了我跟她以外，学姊也在。之前已经和仓鼠男打过照面，所以要藉由化妆来掩饰。
　　「女人的容貌是一种武器喔。虽然认为内在比较重要的大有人在，但大多数的人还是外表至上。」
　　美香一边帮我上妆，一边说出她的看法。内容不外乎是化妆的重要性和男女间的相处……真不懂她跟我说这些要做什么。要我善用现在这副女性的身体吗？
　　
　　[[IMG,c9b1f02b5dfb9415ef19fa6b72f2134d,381,600,161880]]
　　……我办不到。光用想像的，心里就发出莫名的呐喊。
　　「女人化妆好比武士拔刀一样。爱情是必须赌上人生的决斗喔。利用名为美貌的长刀、刺向对方怀里，再以称做内在的短刀给予最后一击。一旦把自己的名字刻在对方的心上，你就获胜了。」
　　……她的恋爱观果然跟往常一样天马行空。
　　「剑术里头有一项称为『居合』的技法。将刀隐藏于鞘内，趁敌人不注意的时候拔刀。对我来说，鞘就是我戴的眼镜还有麻花辫。这两样看起来很普通，却会在必要的时候发挥最大的功效……与其彰显自己的美貌，这样的办法更具威力。举个例子好了，摘下眼镜之后其实是个大美女，或者平常扎着麻花辫，没想到松开头发、化好妆后整个人亮丽起来。大部分的男人是无法招架这些的喔。话是这么说，平常我们还是要注重打扮。一定要让对方认为自己还是有可爱的一面。而且可爱之处只有对方明白喔。对那些男人而言，了解这种事情会形成一种莫名的优越感。要让他们觉得『原来只有我才能了解这个女孩呀』、『原来我在她心目中这么特别啊』。到了最后，就变成了喜欢喽。」
　　……城府好深啊。怪不得跟学姊这么投缘。
　　「其他像是出门就化一点淡妆或谈个恋爱让自己变漂亮，长期下来也会有不错的效果喔。对了，我还开发了一种戴上眼镜也看得出妆感的化妆术，用来对付某些对眼镜有执念的男人。正所谓武器也要看场合使用。」
　　与其称赞美香的手段高明，不如说她简直到了一种运筹帷幄的境界。话题进行到热烈处，美香甚至浮现出清丽的笑靥。
　　「我最了解男人的心理了！」
　　这时，阿宅突然打开房门鬼叫。他和其他男生待在客厅，大概听到了我们的对话。
　　……阿宅这家伙，不要给我站在外面偷听！
　　「美香学姊！我的内心感动地无以复加！眼镜……眼镜真的是好东西。以前某家眼镜公司不就这么宣传的吗？没错，眼镜是脸的一部分。好比眼睛和鼻子除了既有的功能，更能凸显个人的特色。眼镜也是如此。女医生戴上眼镜看起来知性，班长戴上眼镜变得干练，文学少女戴上眼镜多了几分清纯。眼镜能投射出每个人的个性，增添女性的风采。美香学姊，身为女性女性的您十分了解个中精髓。眼镜堪称人类发明史上最杰出的装饰之一。隐形眼镜那种东西简直愚蠢到极点！把异物贴在眼球上，会舒服才怪！而且非常不卫生！为了美少女们的灵魂之窗，以及守护少数的眼镜女孩，此刻正是我们登高一呼的时候啊！」
　　阿宅越讲越激动。似乎是听见阿宅的吼叫，真太郎跑进来一探究竟。我看着高大的他、使了一个眼色。他点点头，接着用力抓住阿宅往后拖。
　　「眼镜诚好物啊啊啊啊啊啊……」
　　阿宅的身影随着怪叫一同消失。永别了，阿宅。别再给我回来！
　　「……嗯，你看也有这种人。所以我才说必须因应各种情况来调整作战装备。」
　　美香一脸正经。
　　「小一。如果你能善用外表的优势，绝对是惊为天人、足以改变历史的吧。从外表的培养开始，不放过任何机会，最后让男人拜倒在你的裙下。」
　　以上言论太过耸动，我忍不住默默加上了自主规制。虽然外表看不出来，但美香的情绪似乎非常激昂。
　　「我还有许多身为女人的心得跟你分享，不过现在的你只要学习如何成为有魅力的人，好好抓住小翼吧。啊，对调后的小翼也是可爱的紧呢……OK，化好了喔。」
　　美香透露着似是而非的真心话，并把小镜子递给了我。
　　哇。
　　我忍不住发出赞叹。女人需要打扮这句话果然不假。
　　学姊本来就是个美女，化妆之后更是如此。我痴痴地望着镜子，美香在一旁解说。
　　「小翼的脸，说好听一点是有个性，难听的话就是严肃。虽然别具特色，往往给人家的印象太强烈了。直到和你对调脑部以后，整个人变得可爱起来，我想看过的人都会难以忘怀吧。为此，我在眼妆上头下了点功夫，好让你看起来更加可人。据说怪人偏好清纯型，所以整体的妆感并不重，走的是自然路线。再来就是戴上黑色直发的假发……啊，长头发的小一也很不错耶。」
　　美香讲起话来还是一样扭扭捏捏。美香……你知不知道一天下来，你在我心目中怪人排行榜的名次一举往前冲了好几名。话说回来，榜上目前还是学姊位居第一。不过一想到学姊以后也不可能轻易让出怪人宝座，就欲哭无泪起来。
　　喜欢这样的学姊的我岂不是怪人中的怪人吗？我心中闪过一丝念头，但最后还是决定把它尘封在记忆的最底层。
　　「太神了，不愧是美香。如果在暗处的话，连我都没把握认出小一来呢。更别提那些只和小一见过一、两次面的人啦。」
　　学姊的语气充满佩服。我也一样。虽然我喜欢学姊之前不化妆的样子，可是现在这样也不错耶。干脆请美香教我怎么化妆，就可以随时看到学姊化妆的样子了啊，我心想。不过我马上发现这么做会失去身为男人的自觉，还是算了。
　　「我觉得很成功。以前的小翼根本不让我帮她化妆，为了这次我可是拿出全部的本事呢。」
　　美香满足地说。不准别人帮她化妆啊……很像学姊的作风。
　　我看进镜子里的模样。这张脸是学姊也不是学姊。多希望看见的是脑部没对调之前、学姊化妆的样子。我盯着学姊美丽的脸庞心想。
　　「我们开始行动吧。就按照计划行事吧，拜托各位了。」
　　学姊走出美香的房间，对着凰林红蓝黄说。我在变装的时候，大家也变身完毕。学姊立刻换上绿色角色扮演服。
　　欧拉和蓝色道本神采奕奕地站起来，红色阿典则是一脸不愿意。
　　黄色的真太郎慢吞吞地起身，然后扛起旁边动也不敢动一下的阿宅。看来阿宅吃了真太郎不少苦头。
　　我们沿着古色古香的走廊往门口前进。日式建筑中的战队……真是不搭。
　　「请各位保重。」
　　这次任务有点危险，美香在此与我们分别。
　　……其实，是我比较想逃走。
　　太阳西沉，天空中挂着月亮。今天是一弯新月，月光很微弱。这时的我，正独自走在幽暗的巷子里。我是一个晃子。
　　这种感觉真讨厌……木村……不，对怪人仓鼠男而言，这绝对是再美味也不过得诱饵吧。换做是我也会被吸引……我居然拿自己跟变态比较，太悲惨了。
　　现在的我，看起来应该是那种出身在有钱人家的好女孩。经过美香的巧手，学姊清秀的脸庞增添了柔美，简直变成了温柔而刚强的日本女性。就像学姊之前说的，只见过我一、两次的人，很难认得出现在的样子。
　　在那边东想西想的时候，冷不防有人挡住眼前的视线……一褁住满身肌肉的白色背心配上短裤，遮住脸部的男人。手上不知道沾了什么，看起来滑溜溜的。
　　
　　[[IMG,5b256459eaf3220dba41c08055587dcf,386,600,193146]]
　　……怪人仓鼠男！
　　「哇啊啊啊啊啊啊——」
　　我放声大叫，拔腿狂奔。尖叫声并不是装出来的，是真的被吓到。学姊果然料中说仓鼠男今天会在这边出没，太厉害了……现在不是佩服的时候。啊啊啊啊……真希望学姊的预测错误。
　　从脚步声和喘气声，听得出来仓鼠男在我身后追赶。我快受够了。接下来我要引他去别的地方，不过那也要我逃得掉才行。奔跑之余，我回头看了一眼。
　　「啊~~~~~~~」
　　惨叫声不绝于耳。怪人仓鼠男的脚程简直跟赛跑健将有拼。可恶，到底是谁！刚开始说什么对方身心健全？现在追着我不放的家伙根本就是四肢发达的神经病！现在要抱怨也来不及了。
　　仓鼠男跑得好快。如果是以前的身体，应该能逃出他的魔掌。就算直接跟他对上了我也有打赢的机会。之前的修练可不是假的。可是学姊的身体没办法。她平常根本也不太运动……因为我不想看见学姊满身肌肉的样子、也舍不得让她的手脚动不动青一块紫一块。谁会想到这次遇到了难关。
　　「呜啊啊啊啊啊~」
　　我跟仓鼠男的距离越拉越近。完蛋，我快被追上了！
　　喘气声和脚步声逐渐逼近。
　　我、我快不行了。
　　就在这时候。
　　「呃！」仓鼠男发出痛苦的声音。回头看到他按住脚，速度缓了下来。我还搞不清楚状况，但现在正是机会！我继续朝目的地奔跑。
　　仓鼠男后来又急起直追，在昏暗的巷子里追赶着我。快到了，我就快到了。我看见不远处的转角。我知道大家正在那个转角等待。可是我能感觉仓鼠男越靠越近。不知道来不来得及。就在仓鼠男快要扑过来的时候，我转了弯。站在那里等我的是……
　　「阿典！」
　　昏暗光线下的红色英姿。
　　从极度恐怖中解脱的我，退化成跟小孩子一样、哭着抱住红色凰林。
　　「阿典。我以为没救了~我真的以为没救了~太好了~」
　　「喂、喂，你不要贴上来啦。」
　　阿典红着脸、慌张地说。
　　「你谁啊你。」
　　仓鼠男的声音听起来狼狈。这也难怪。因为英雄现身了。
　　「正义的一方……虽然不是我愿意的。」
　　阿典回答。哇，好有气势。我大概会一辈子记住刚才阿典的样子。
　　仓鼠男听完拔腿想往后跑，但迎接他的是真太郎……黄色凰林堵住了去向。这下仓鼠男变得无路可逃。
　　「喂、死变态，看你想往哪跑。不过我是建议你过来这里啦。」
　　红色对他招招手。
　　发现自己被包围的仓鼠男，想了一下之后，大吼着冲向红色凰林。
　　「啊~~~~~~~~~~~~」
　　是人都会做出跟仓鼠男一样的抉择。比起靠近身高快两百公分的黄色凰林，干脆赌赌运气、和一百七十五公分的红色凰林打一场，更有全身而退的可能。但他大错特错了。仓鼠男的胸口狠狠吃了红色凰林一拳。太厉害了，身手在黑暗中一样矫捷。这会是山里修练的成果吗？总觉得眼前的阿典火力全开，连眼神都恢复往目的锐利。太棒了，阿典！
　　在我由衷佩服之间，阿典也没放过继续攻击的机会，拳拳深中对方要害。
　　「呜……呃……啊」
　　仓鼠男一连吃了好几拳。他的反击都被红色凰林躲掉。不过仓鼠男也是够强悍的了，即使居于劣势，也不见他倒地。那身肌肉不是装饰用的。
　　「看我一拳把你打败！」
　　红色凰林的攻击伴随着怒吼，直扑仓鼠男的脸而去。受到重击的仓鼠男哀嚎了一声，跌落地面。耶，红色凰林获胜！
　　「呵呵，邪不胜正啊。」
　　绿色凰林不知道什么时候靠了过来。
　　「……学姊，现在不是炫耀的时候啦。你刚才跑去哪里了？你知不知道很恐怖啊？怎么跟你讲的都不一样呢！」
　　「对不起。可是非得让你害怕到不行才可以啊，不然仓鼠男哪会追过来。」
　　「学姊太过分了！」
　　出发前明明告诉我有危险的时候会冲上来救我，事实上连个人影都没有。
　　「其实我有偷偷跟在你身边喔，怕你中途发生了什么事。刚刚那个男的不是一度放慢速度吗？」
　　……这么说的话。
　　「是我用这个射了他一下。」
　　学姊拿出弹弓给我看。
　　「为了保护你的安全，我可是有下苦心的唷。道本也是躲在暗处，看情况随时上来支援啊。你想，我有可能抛下你不管吗？」
　　原来不清楚状况的只有我一个人。但也好在我的状况外，才让仓鼠男陷入困境……我还是不能理解学姊的想法。我真的快吓死了。
　　「原谅我嘛，你的牺牲得以让附近的女高中生从此平安无事地放学回家。」
　　并没有牺牲到那种程度好吗。不过，现在人也安全了……算了。
　　「……好，我原谅你。可是不会再有下次喔，很恐怖耶你知不知道。」
　　「嗯，我答应你。」
　　和学姊的对话当中，阿典和真太郎拿出绳子、团团捆住仓鼠男。
　　「妈的，不要过来。」
　　真太郎硬是扯下仓鼠男的头套。果然是木村。
　　「哎呀，真是好巧啊，木村先生。您怎么会在这里呢？」
　　学姊看来十分开怀。虽然有一半的脸被头盔遮住，但言词中透露着得意。
　　「你……」
　　木村似乎发现声音的主人。
　　「看来您是听出来了。记者不都是站在市民的观点，勇于揭发真相吗。想不到背负如此崇高使命的您竟犯下这么肮脏的错事……我好惊讶喔。」
　　哪里惊讶了。学姊继续她最擅长的冷嘲热讽。
　　在一旁傻眼的我，这时候被别人答腔。
　　「一点也不美。变态好歹也要有变态的样子吧。甜心，我说的对不对？」
　　蓝色凰林站在我的正后方。他手里握着弓，背上还有箭袋。
　　「那、那、那是什么？」
　　「弓啊……这是我家代代相传的宝物耶。」
　　「我不是要问你这个！我要问你难道想把怪人杀了？」
　　「唉，不要担心嘛，甜心。箭头的地方我换上了橡胶，被射到了又不会痛。」
　　道本在暗处随机行事就是这样吗？真不愧是神社出身的小孩，连弓都上阵了。我很感谢他为我的安全着想，但没有别的武器好选吗？战队手上拿着古代日本的弓箭，感觉很微妙……倒是这身打扮如果半路被警察拦下来，也没什么好说的吧。
　　「小翼，我刚才报警了。过不久应该就到了吧。」
　　「辛苦啦。」
　　一听到警察要来，木村慌乱不已。
　　「等、等一下，拜托放了我吧。我发誓再也不敢了。求求你们。」
　　「……这样啊……真英雄不会憎恨唾弃罪恶的人。」
　　「没错！英雄正该如此啊，嘿嘿。」
　　木村极尽谄媚。
　　「不过，你到底为什么要这么做？」
　　「那是因为！能让老子的精子回游在娇嫩的女体身上……是多么令人兴奋的事啊！」
　　学姊只是随口问问，居然得到仓鼠男惊人的的回答。
　　又是个白目。
　　「原来如此……我对你这个变态的心理很感兴趣耶。既然警察快到了，你就等着好好尽义务吧。」
　　「什么！不是要放过我吗？」
　　「个人认为你的存在就是一种罪过。所以嘛……吾等凰林者岂会任凭摆布！」
　　说着，学姊摆出帅气的姿势……吾等，一想到我也是「吾等」里的成员之一，不禁悲从中来。
　　「帅呆了，小翼学姊。」
　　「好帅喔~~」
　　黑衣二人组手持摄影机围绕在学姊身边。
　　「喂！围在那里的可疑人物！你们在干嘛！」
　　我大喊。大黑衣和小黑衣分别回答。
　　「嗨，小一，精彩画面我都有录下来喔。」
　　「该死，小一超上相的。」
　　我想不用说明，大家也知道这两个人是阿宅跟欧拉。
　　「啊，辛苦啦。好像拍得不错喔。」
　　「那当然！嗯，接下来就是我大显身手的时候了。敬请期待啊。那么我先闪了，被警察发现了很麻烦的。」
　　阿宅说完便消失在黑暗之中。欧拉也是……那身黑衣黑裤的确怪到一个不行。道本接着也用同一个理由离开，看来终于明白自己的打扮有多怪。怕麻烦的阿典也走了。留下的是绿色、黄色、怪人与女高中生……这种组合也很怪好吗。
　　后来，我们把怪人仓鼠男交给前来的警方。警察当场问了一下事情经过，把我们几个骂到臭头，并且再三警告不准再做出那么危险的事。也对，要不是阿典在，我们哪能玩出这些把戏。话说回来阿典真的很强，虽然他变强的原因是受到我的拖累。
　　几个人在警察局前解散。我们走在没什么人的街道上，学姊开口。
　　「这次真太郎的梦也应验了耶。」
　　「嗯……」
　　「那你有没有梦过很久以后会发生的事啊？」
　　咦，对喔。我也很想知道。
　　「……我曾经梦见小翼学姊……和学姊的身体聊得很开心。」
　　真太郎想了一下回答。
　　「真太郎，我记得放完寒假刚开学的时候，你跟我说过。」
　　「那时候我没讲清楚。其实这个梦三、四年前就有了。」
　　「唔……」
　　「其他还有几个梦。例如梦见未来的川村，虽然讲话还是没内容，整个人没什么变。不过……有一点满奇怪的。」
　　「什么？」
　　学姊问。真太郎看来犹豫着该不该说。
　　「……小一……不，我没有看到小翼学姊。」
　　「咦。」
　　这个意思是说我和学姊没有在一起吗？
　　学姊似乎看出我的不安。
　　「嗯，可能我去美国念书了吧。」
　　学姊说。留学的事我还是第一次听说。
　　「真的吗？」
　　「嗯，只是有想过而已，所以没跟你说。不过看来去美国这件事势在必行了喔。」
　　……我没有跟着去吗？唉，不知道未来会怎么样……干脆明天起开始K英文好了。
　　隔天，阿宅后制好的片子在午休的时间被拿出来播放。最前面是秘密基地的景象，接着是我变装后、拼命奔跑的画面。真搞不懂他们究竟怎么样跟拍学姊拿弹弓偷袭还阿典的打斗场面。这支影片真是疑点重重。
　　连我一把抱住阿典的片段都没放过……自觉丢脸的我，忍不住逃出教室。
　　除了主题曲跟片尾曲，居然还有广告。30分钟的影片简直跟带状电视节目没两样。
　　广告部分介绍的是各个参与本片的社团，包括手工艺社、特摄研究会，和负责音乐制作的音乐的轻音乐社等等。
　　另外，在我不知情的状况下，跑出了一个莫名其妙的山城一影迷俱乐部。发起人就是……跟我交往的那个笨蛋。更愚蠢的是，入会的人还有增无减。
　　这就是随随便便见人就笑的现世报。学姊得意地捧着第1002号会员证走过来。
　　啊，我的头好痛。