　　超战队系列与我
　　
　　「今天不跟小翼学姊吃饭吗？」
　　午休时间，真太郎看我拿出便当准备开动。
　　「没有，她好像有事。我想说偶尔也跟你吃吃饭啊。」
　　「这样喔。」
　　凰林高中到了吃午饭的时候，就分成了便利商店派、营养午餐派，以及自己带便当派。我是便当派，真太郎也是。嗯，应该是说，真太郎在第三节下课会先吃个面包，中午再吃便当。再来是社团活动结束以后还要吃个什么才行。他一天要吃五餐。维持这么庞大的身躯，需要充足的食物。
　　我和真太郎没什么交谈，默默地扒着便当菜。真太郎平常话不多，吃饭的时候更是这样。我们在平静中度过午餐时间……这种感觉也不错，我心想。这时，惜字如金的真太郎开口了。
　　「我昨天作了一个梦。」
　　「唔，这次梦见什么呢？」
　　「……呃」真太郎似乎有点难以启齿，停了一下才说。「我梦见大家穿着战队的角色扮演服，还讨论要摆什么姿势。」
　　「啊哈哈哈，很有趣耶！如果是真的话，一定很爆笑。」
　　「……你也是其中一个喔。」
　　真太郎在一旁补充。
　　「……这种不合逻辑的梦不会是预知梦啦。你之前作的梦也没有全部成真啊，对吧？」我装作没事的样子，换了一种说法。
　　「但愿如此。」
　　「没事没事。」
　　我跟真太郎不约而同地逼自己不要多想。
　　如果跟那个人扯上关系，再怎么出乎意料的事都有可能发生……
　　我们两个隐忍住内心波涛汹涌的不安，拿起筷子继续埋头苦吃。
　　「唷，真难得。」
　　阿宅手上拿着面包，往我这边看。阿宅，难以归类他的派别。通常他会视当天情况、决定选择便利商店、便当，或是吃学校餐厅。看来今天他的午餐是面包。他拖了把椅子靠过来，丢下一句废话。
　　「嗯嗯……能和这样的大美女共进午餐，真是幸福啊。」
　　这家伙大概永远都是这副德行。
　　「你的便当会不会太小啦，以前至少有真太郎的三分之二。」
　　阿宅把咖哩面包塞进嘴里。他说的没错，但现在连真太郎的一半都不到。
　　「学姊的身体吃不多啊，适量就好。」
　　「这样啊这样啊……难怪身材维持得这么好。」
　　「……不要边推你的眼镜边看着我，很恶心。」
　　阿宅有个喜欢用中指推眼镜的坏毛病。这种小动作对被观察者来说很有压力。早就跟他讲过这样很恶心，赶快改过来。但事实是，我成为他的观察对象。
　　我才是对的。阿宅，限你一秒钟以内改过来！
　　「什么！我是以欣赏的角度看待美丽的艺术品。哪里错了？」
　　「大错特错！被男生死盯着不放的感觉很恶心。」
　　「……多么柔顺的头发啊。」
　　「叫你不要看了啦！」
　　我试图闪躲阿宅投过来的眼神。这时，学校的广播响起。
　　登登登登~~
　　熟悉的声音从扩音器里传了出来。
　　『嗯~我是凰林神秘现象研究会会长平贺翼。』
　　学姊，你在做什么！你说的有事指的是这个？被学姊锻炼的结果，我浑身有种不祥的预感……
　　『啊，事情有点突然，但为了不要让凰林高中落入坏人的手里，在下决定组成一支战队——』
　　我的预感准到不行……学姊，
　　『就叫做学生战队凰林者。』
　　……为什么，
　　『接着，我将发表为守护凰林高中而精挑细选的荣誉成员。』
　　……你会做出，
　　『各位请仔细听好——』
　　……这么白目的事啊？
　　我把头埋进书桌。
　　『首先是红色凰林，一年六班，大林典弘。』
　　什么~~~~~~~~~~~~~~
　　隔壁班传来阿典的怒吼，里头掺杂了同学的喧闹声。
　　『典弘热情、感情丰富，红色非你莫属——』
　　你以为我受得了吗~
　　啊，又听见阿典在哀嚎。
　　『典弘，现在的你，大概怒吼着「你以为我受得了吗」之类的话吧。』
　　隔壁班笑成一团。阿典……你被学姊看穿了。
　　『……你是守护本校的先锋，没有拒绝的权力。要是你不肯，我就不知道我这张嘴守不守得住秘密喽。在洒满夕阳的站前小公园里，你那曾经熊熊燃烧的热情。如果加上我好心的加油添醋，出来的结果有可能装在火箭推进器上、一举冲出大气层，然后在不明所以的状态下，向全世界发射……决定权在你，看你想怎么样吧？』
　　好坏心的学姊。
　　『接着是蓝色凰林，二年五班，道本诚。道本外型俊俏，个性老成，是红色的反面，蓝色的最佳人选——』
　　欢呼声从四面八方传来。道本原本就很有女生缘。
　　……啊，他没有拒绝。多说无益就对了……不过应该不会有人抗拒得了那样的赞美吧。况且道本的话一定是欣然接受。他热爱人群。
　　『下一位。黄色凰林，一年七班，山田真太郎。』
　　「哇啊啊啊啊啊啊——」
　　「呜喔喔喔喔喔喔——」
　　全班欢声雷动。
　　『真太郎，温柔的勇者，大胃王。不知为何对咖哩特别钟情，符合传统风味的黄色。』
　　班上同学全跑过来和真太郎说话。「嗨，小黄」、「加油喔」、「辛苦你了」……不知道是鼓励、纯粹觉得有趣或者基于同情，总之七嘴八舌。至于真太郎本人则浮现某种顿悟般的傻笑……他自暴自弃了吗。
　　『绿色凰林，精神年龄还很幼稚的小不点，就由我来担任吧。』
　　……小不点……学姊……太过分了。明明知道我很介意。
　　『……最后登场的是让各位久等的粉红凰林，万绿丛中一点红，温柔可人的美少女。外表柔弱，内心坚强。全国最受欢迎的粉红色是……』
　　……哪来这股郁闷的感觉？觉得自己好比受死的死刑犯。无法挣脱的未来。我非常明白那种百般不愿意的心情。
　　『一年七班，山城一。』
　　学校在晃动。班上同学的尖叫快要震破我可怜的耳膜。别班的人似乎也没闲着。
　　我没什么大碍，因为结果在预料之中……不，其实是惊吓到魂飞魄散。同学们你推我挤、争相过来跟我说话，我却什么也没听见。
　　『现在请被选为守护学校的正义使者吃完饭后，前往原凰林神秘现象研究会办公室，现改名为凰林者秘密基地集合。』
　　……学姊、秘密基地……哪来什么秘密啊。而且，「正义使者」四个字只会让人联想到给小鬼看的特摄片。
　　『全员到齐以后，马上来决定服装跟练习姿势。特别请到特摄研究会为我们设计服装，然后由手工艺社完成。』
　　……什么服装跟姿势。还找来特摄研究会设计衣服，到底要多讲究。我瞥向阿宅。他奸险的笑容不带任何一丝清爽。这家伙绝对知道些什么，搞不好还参了一脚。
　　『对了，各位同学。吾等在秘密基地前备有明信片，这么做是参考某部爸爸是眼球的妖怪动画。本来想采用另一部用下半身思考的清洁工为主角的动画里留言版的方式，但考虑到爆料者的隐私，最后决定采取明信片的方式。各位如果有任何需要帮助或想借东西的情况，请写下你的需求，贴在明信片背后寄来秘密基地。吾等将以正义为名，配合当天星体的运转、气象报告，晨问新闻播报的「从血型看今日运势」等进行全面性的判读，再来决定是否给予各位协助。』
　　……我真的快被搞疯了。
　　『明信片上要不要写名字是各位的自由。对了，企图藉此恶作剧或做出各种不当行为者，将受到同等的制裁。以上播放完毕——』
　　恰恰恰恰恰恰~
　　结尾是一首有点过时的战队片音乐。
　　登登登登~
　　播放完毕的提醒声在我的内心深处回荡，很是空虚。
　　我和真太郎在全体同学温暖的声援下、拖着沉重的脚步前往凰林神秘现象研究会办公室——实际上是凰林者秘密基地前进。如今最能形容我们感受的背景音乐，大概就是「多娜多娜」了吧。
　　「哎呀，你们来喽。」
　　一推开门，看见的是身穿密不透风绿色紧身衣、腋下夹着绿色头盔的学姊。看见笑嘻嘻的学姊，内心的悲伤却无以名状。
　　……居然穿着这种东西。我颤抖的手，指向那身绿色。
　　「……学姊，这、这是……」
　　「变身要用的衣服啊。」
　　不要，死也不要。我看着真太郎。平常笑呵呵的脸，也不禁失去光彩。
　　往学姊身后看去，蓝色凰林正在喝咖啡，头上戴着疑似全罩安全帽改造成的头盔。蓝色头盔上、眉间部位有三道白线延伸到后面；耳边镶着一个伸长天线、莫名其妙的装置。蓝色的面罩只遮住了视线，露出嘴巴。
　　「嗨，甜心，怎么样？你觉得我这身打扮OK吗？」
　　蓝色凰林……道本嘻嘻哈哈地说。
　　……有什么赞美适合这种场合吗……我思索着。总之~
　　「很适合你喔|
　　我回答。道本似乎很满意我的答案。嗯，应该没说错话。
　　……即使我多么明白这绝对不是凸显道本帅气的穿着。
　　这时，社办大门被重重地推开。阿典来了。
　　「哎呀，你来喽。」
　　学姊的反应跟刚才看到我跟真太郎的时候一模一样。
　　一看到学姊的装扮，阿典先是崩溃似地跪倒在地，接着有如慢动作一般双手撑在地上。
　　唔，他的身体在发抖。
　　……有点可笑。我居然能稍微理解学姊的心态。
　　「既然全员到齐了，来换衣服吧。拜托你们了。」
　　学姊说完，隔壁的准备室门口出现美香、阿宅，还有欧拉。
　　「你好啊，小一。」
　　「嘿嘿嘿嘿，小一的呆掉的表情真有趣。」
　　「哈喽，小一。」
　　阿宅竟然偷跑过来……死胖子，这种事跑得比谁都快。
　　「阿宅，你们什么时候开始策划的？」
　　「一个礼拜前吧。要背着你跟小翼学姊联系还真不容易耶。」
　　欧拉转学过来的那一天啊……我懂了。难怪星期天约会看的电影是超级战队系列的最新版本；逛书店的时候，买了什么英雄大剖析的怪书。不过就算真相大白了，也只是徒增我的无奈。
　　「为什么欧拉也在？」
　　听我这么一间，阿宅身体立刻向后仰，右手指着欧拉，笑得很得意。
　　「哇哈哈哈，听了不要吓到。欧拉是我们特摄研究会最受期待的新社员。」
　　「小一，请多指教。能看到英雄我好高兴。」
　　欧拉一整个笑开怀。
　　「总之这三位是凰林高中勇者企画的合作伙伴。美香，你帮小一换衣服。至于跪在地上的那位和站着不动的大只佬，就麻烦欧拉和川村了。应该都很合身才是。」
　　学姊看着我们三个人。
　　「喔呵呵……小一，跟我来吧。」
　　美香手上拿着一件刺眼的粉红色物体，对我招招手。
　　「……学姊，我非穿不可吗？」
　　我瞪着那件粉红色物体问说。
　　「什么！你想告诉我不喜欢这件沿袭传统的粉红色吗！」
　　「阿宅你给我闭嘴！」
　　阿宅被我的一句话恫吓住。
　　「……小一，你真的那么不喜欢喔？」
　　「穿那个很丢脸耶亡我注视着学姊回答。
　　「是喔……」学姊在思考了。说不定不用接受这种待遇。我仿佛看到了一丝希望的曙光……但就在这时候。「那么，改变作战策略，来扮成魔女好了。川村，紧急调派适合的小动物过来！」
　　「是，收到！」
　　向学姊敬礼后，川村火速离开社办。
　　「等一等！为什么会变成这样！」
　　「什么为什么，魔女和邪恶组织的头头身边一定要有小动物吧？」
　　学姊看着我，一副理所当然的样子。一旁的阿宅和欧拉频频点头附和。
　　「我不是在说这个。我是问你为什么又突然要扮成魔女！」
　　「……你不是讨厌战队服吗？所以才帮你换成可爱的魔女风啊。很奇怪吗？」
　　我都不穿！我忍住不喊出这四个字，告诉自己冷静。学姊是认真的，情况都夸张成那样了她还不为所动。好吧，到底穿哪件比较不丢脸呢？
　　露脸的飘飘魔女服，不露脸的战队服。一个人牵着小动物、念着可耻咒语的魔女，五个人平均分摊可耻的战队……我没别无选择。
　　「请给我战队服。」
　　我向学长行九十度鞠躬礼。真太郎、阿典，我对不起你们……我还是讨厌一个人……要丢脸的话，有人陪比较好。
　　「那就快去试穿衣服吧，午休时间快结束了。」
　　我跟在极度兴奋的美香后头，走进了准备室。
　　……粉红色、红色和黄色装扮的三个人站在大家面前。无话可说……倒是局外人议论纷纷，「有够可爱的」、「喔！杰尼斯系英雄」、「唔……真适合」、「啊，我又再度迷恋上你了，甜心」等等。
　　该怎么形容我现在的心情……一辈子的耻辱都用光了吧。如果穿上这种东西，还不能够把脸遮住，我会选择留下「不要找我」的字条，然后躲回家。只是，那个面罩真的有够偷工减料。露出半张脸的设计，知道的人就是晓得面罩底下的人是谁。太可恶了。
　　「阿典……你没事吧？」
　　阿典仍然火冒三丈。
　　「……我看起来像没事的样子吗？」
　　不像，声音听起来很凶狠，还一边发着抖。
　　「真太郎呢？」
　　「我放弃挣扎了。」
　　真太郎，你的决定是对的。
　　「赶快来练习变身姿势和固定姿势吧。」
　　学姊说着，马上开始动作。
　　……离留下字条逃回家的日子大概不远了。