　　同学与我
　　
　　新的一年到来，迎接一月天寒地冻的同时，新学期就此展开。我和学姊在住院检查中度过漫漫寒假。检查的结果，证明了我们脑部互换的事实。因为是百年难得一见的案例，也可以说是人类有史以来的第一个例子（我想也是)，一时之间，世界各地的名医或学者全部聚集在广川市。
　　我可以理解自己在这场检查中扮演着如同实验室白老鼠的角色，但我无法忍受学姊的身体暴露在其他男人面前，被上下其手。我才不管那些人是医生还是哪一号人物。让我咬紧牙关、老老实实接受检查的原因只有两个。一是伯父告诉我，这次检查不仅为了我们，更是为了全人类。再来，就是和我同时接受检查、没有任何抱怨的学姊。
　　直到昨天，我们才结束地狱般的检查，回到温暖的家。距离开学都已经过了一个礼拜，今天终于要回学校上课。
　　有种好几年没上学的的感觉。
　　走在学校长廊，头脑也没有闲下来。往旁边看，玻璃窗映着身穿淡绿色制服、格子裙和胸日的红色领结的学姊……我的样子。
　　喜欢穿着制服的学姊那副美丽又英挺的模样，想到这里竟然忧郁起来。
　　走在一旁的是我们的班导、井上春海老师。老师的身材娇小，大概跟我刚上高一的时候差不多。原来学姊看我的时候是这种感觉啊。还满可爱的嘛。终于了解老师这么受欢迎的理由。视野变高以后，看到的风景也会不一样啊。
　　「……老师我啊，到现在还是不敢相信耶~」
　　井上老师感慨万千地抬头看了看我，用她独特的缓慢口气发出感叹。
　　「我也是。」
　　说是不敢相信，其实真心话是不肯面对。
　　「从此以后要以女孩子的身分活下去，一定很辛苦吧？」
　　「嗯……没办法，变不回去了。」
　　自己还真沉得住气。
　　「加油喔！老师一个人的力量虽然微薄，还是希望成为你的支柱喔。好歹我也做了25年女生，有困扰尽管来找我喔~」
　　「谢谢老师。」
　　和老师边走边聊，一路来到了写着1—7的门牌前。这是我们班，位在三栋大楼最西边那栋的一楼。这阵子天气不错，本班正好面对直射过来的阳光，但到了夏天，就会变成火炉。
　　「那你在这边等我一下喔。」
　　老师要我在门口稍待，自己先进去教室。
　　起立，敬礼，老师早。
　　里头传来班长发号施令、同学行礼的声音。
　　「今天有好消息告诉大家~之前住院疗养的山城同学要回来上课了。」
　　班上同学一阵骚动。听到大家关心的声音真的很安慰。回来是好的。应该说就是因为这个班让我决定回来。虽然转学过普通女生的生活，绝对比现在来得轻松，我还是想回来这里。
　　「不过……现在情况有点复杂，大家看了先不要激动喔……好，山城，你进来吧~」
　　我开门走进教室，站在老师身边、和大家四目相交。这就是目瞪口呆的表情吗？大家看起来非常惊讶。
　　「呃，好久不见，我是山城一……我很了解大家想问什么，可是拜托等一下。我先把事情从头到尾说给你们听。」
　　就这样我开始讲起事情发生的经过。因为已经说过了太多遍，内容也越讲越顺。
　　「……大概就是这样了。」
　　全部讲完，发现一半的人还是听不太懂，剩下一半的人则是露出难以相信的表情。
　　结果……
　　「太神奇了~」
　　有个笨蛋发言了。
　　
　　[[IMG,f42d69a2830b554c25cd7876ad29b722,396,600,114487]]
　　「阿宅，我变成这样你很高兴吗？」
　　我反问阿宅（takki)——他是川村秀则，请不要把他的绰号跟某位杰尼斯偶像联想在一起……因为他是货真价实的宅男。矮小，戴眼镜，中广身材，外表宅内心也宅，表里如一。是个喜欢结交朋友，上天赐给他运动神经和好头脑的宅男。阿宅同时加入了漫画研究社跟特摄研究社。而我在班上最常跟阿宅与另一个男的混在一起。
　　「不不不，你想太多了……话虽这么说，其实真的很开心啦。」
　　「……果然是阿宅。」
　　我苦笑着。这样的态度总比被同情好。听他说话兴奋的程度，应该算是听懂我的话……至少听进去百分之五十。剩下的五十，大概他的兴趣使然，加油添醋后理解的部分。
　　「嗯……你为什么可以这么快就接受了呢？」
　　班长像是代表全班向川村提出疑问。她叫做安藤光，个性活泼、常扎着马尾。在班上多扮演照顾同学的角色，所以听说从小学到现在都是班长。难怪连绰号也是班长。
　　「因为小一不会说谎，而且既然事情都跟那位平贺学姊扯上关系，不需要大惊小怪啊，对吧？」
　　「可是……」
　　班长还是一副无法理解的样子。
　　「好，我现在来问小一问题。」
　　「给你问。」
　　「你的三围多少？」
　　「别……喂，等一下！不要趁机乱问问题啦！」
　　「哎呀，反正我知道平贺学姊的三围。」
　　「为什么你知道！」
　　「因为我跟学姊说要帮她做人体模型，她就告诉我了。」
　　我竟然输给到处吃得开又有行动力的阿宅。话说回来，学姊干嘛人家问什么就回答什么……
　　「我知道小翼学姊是个怪人，所以我跟她说如果模型完成了就送给她，她听了马上就把三围讲出来了。现在大家面前的如果是真的小翼学姊，不会像刚才小一有那种反应吧。小翼学姊对这种事向来没什么羞耻心|
　　「……我明白了。」
　　班长说完，感觉很疲倦地坐到椅子上。
　　「等等，事情还没结束。这次就由我来证明自己是山城一吧。」
　　我对着阿宅贼笑。
　　「阿宅把他的珍藏本藏在床底下……不对，其实是黏在床垫底下。」
　　「没错！」
　　阿宅还是老神在在的样子。嘿嘿嘿……我还有绝招。
　　「不过那也是假的。那本书其实被阿宅换了书皮，摆在书柜里容易拿到的地方。」
　　「对、对。」
　　开始紧张了。呵呵，好戏还在后头。
　　「又不过，那也是假的。珍藏中的珍藏、绝对不透露给外人知道的书在……」
　　「好，懂了~我对不起你！我错了！」
　　哼，这是对你知道学姊三围的惩罚……连跟学姊对调的我都不知道这么清楚。改天要把学姊的模型没收过来。
　　「嗯，大家都了解了喔。接下来山城……山城同学将以女孩子的身分度过高中生活喔，目前暂时是变不回来了。到这里我想应该没别的问题了。谁还有疑问的吗？」
　　春海老师下了结论。我继续补充了几句。
　　「大家觉得不习惯的话，之后遇到体育课或其他需要换衣服的时候，我可以自己去女厕或教职员厕所换的。再不行的话，只好转学了……」
　　「不行！这样不行|
　　又是阿宅在大吼。
　　「小一是我们的同班同学，更是重要的朋友。这些小问题我们一下子就能克服，根本没必要转学。因为是好朋友啊，你们说对不对？」
　　阿宅说完，我看见台下每个人爽朗的笑容。
　　「川村……」
　　春海老师陷入感动当中。
　　「……那真正的心声咧？」
　　教室后方传来低沉的声音。
　　「不可以失去这么美味的角色啊！」
　　爱演的阿宅语气十分夸张。
　　「这可是传说中的『仆女』耶！所谓的仆女，就是散见在动漫世界中、以男孩身分自居的女性。仆女到底有多棒……她具备少女的特质却不卖弄女人的姿态；以男孩自称，不刻意向男性靠拢，也不因此失去女孩的个性。看似强过男人，其实隐瞒了柔弱的本质。如此虚张声势，又惹人怜爱的仆女……活生生出现在我们面前呐。除此之外，不是还有一种性别转换少女吗？男孩因为某种原因变成少女，或性格被少女取代、进而变成少女的男孩。性别转换少女，既是少女，也具备男孩的活泼与率性，常成为古今中外创作的对象。两者间究竟有什么共通点……那就是散发出一股中性的魅力。大家向来对中性抱持憧憬和仰慕的心情。古时候人们想像中的神祇超越男女性别，是一种中性的存在。事实上，阴阳兼具的神明在宗教信仰里比比皆是，神话故事中也有许多性别转换的描述。日本歌舞伎里的女旦，宝冢剧团的反串角色也是如此。男性反串女性的演出并不稀奇，十六世纪到十九世纪初期的义大利甚至出现为了维持高亢嗓音而选择去势的阉割男高音。人类往往认为中性充满美感而且神秘。现在的小一正亲身体会这种神秘感。同时拥有男孩与少女特质的小一绝对是世界第一的美少女啊。只有我们有这个权力能和这样的小一共度学生生活。怎么样？各位女同学，你们应该不会拒绝吧？班长，那你咧？」
　　「呃……」
　　班长被阿宅的气势唬住。阿宅啊阿宅……除了愚蠢，我还能说你什么才好。
　　「够了，很不干脆耶！已经回不去的意思，就代表小一跟你们一样是女的啊！换衣服的时候可能不好意思让小一在场，不过、不过，你们这群女生被看光光以外，还可以看到更棒的东西不是吗？世上绝无仅有，小一的身体啊！而且到时候，小一肯定会害羞到脸红吧……我羡慕你们……超羡慕的。」
　　感叹到飙泪的宅男。呆掉的同学们与老师。还有发现交友不慎、感到万事皆空的我。
　　「……唉。咳咳，女生们有意见吗？」
　　春海老师率先回神过来。原本还在恍惚的班长，听完老师的话，起身回答。
　　「……是，老师。我不是要附和川村的看法，但我同意小一跟我们并没有差别。既然要以女生的身分活下去，我想内在是不是山城都无所谓。不过如果换成川村的话我一定抗议到底。大家觉得我这样说好不好？」
　　班长问了问班上女生。大家点头同意。太好了，看来最棘手的问题已经解决。我露出微笑。
　　「谢谢大家。」
　　班长为什么突然脸红了？其他人也是。
　　这是之前从来没有的反应。为什么？
　　我还没发觉学姊身体的魅力所在。不，其实我比任何人都要了解，但忘得干干净净。互换脑部前，学姊总是皮笑肉不笑的一号表情。所以当她偶尔在我面前展露笑脸，那种破坏力可不是闹着玩的。还记得第一次见到那样的笑容，瞬间有种人生这样就够了的感想。而现在的我竟然忘记这一点，这么容易送出笑容。日后我将为此后悔莫及。
　　……因为完全没想到会出现那种愚蠢的组织啊。
　　「好了，山城同学，去座位上坐好吧。」
　　「是。」
　　我朝自己的座位走去。我坐在靠走廊的倒数第二个位子。
　　「好久不见啊。」
　　当我抵达座位前时，后面的一个声音把我叫住。他是刚才质问阿宅真正内心话的人物，山田真太郎。
　　「嗯，真的好久不见了。」
　　我回头看看真太郎。超过一百九十公分的庞然大物，柔道社社员之一。身材有别于相扑力士，属于现代柔道家类型。全国柔道比赛的常客，是个不能小看的狠角色。发型是俐落的小平头。外表给人压迫感的他，却有一双跟气势成反比、看起来笑眯眯的小眼睛。以前如果没在学姊身边，就是跟阿宅、真太郎混在一起。
　　真太郎抬头继续对我说。
　　「我终于明白为什么昨天会做那种梦了。」
　　「你又梦到未来的事喔？」
　　「对啊。」
　　真太郎的梦境大部分会成真。这件事被学姊知道以后，学姊劈头就说这是预知梦境！然后硬逼真太郎加入OMR社。真太郎就这样扛了两个社团。附带一提，阿宅发现真太郎有预知能力的时候，又在大吼大叫说什么这种人应该是病厌厌的美少女或巫女才对。真是笨的可以，这家伙没药救了。
　　「结果做了什么梦？」
　　「我梦见自己和小翼学姊聊得很开心。小翼学姊在梦里一直笑，我还想说怎么可能。事实证明原来是这样啊。」
　　「呵呵呵……就是这样。」
　　我笑得很无力。
　　「啊，对了，之前没跟你们联络真是对不起。想打电话又怕自己的声音吓到你们，而且那阵子其实不能打电话，也出不了院。」
　　「这也没办法啦。」
　　真太郎笑着说。他真的是个好人。
　　「那么今天的班导时间到此结束，下课。」
　　老师才说完，所有人一拥而上，展开你问我答的强劲攻势，直到第一堂课开始为止。