　　情人节与我
　　
　　「小一，送我巧克力。」
　　「不要。」
　　冷不防丢出直球的阿宅，与毫不考虑回击的我。
　　「为什么我一定要送你巧克力？」
　　「因为后天是情人节啊。」
　　原来已经到了这个时期。
　　「……那就更别想。为什么是我要送？」
　　「因为你现在是女的。」
　　「好，那为什么要送你？」
　　「因为这世上存在着帮你很多的男性友人专用的义理巧克力。」
　　「真太郎，你想要巧克力吗？」
　　我回头问真太郎。
　　「……我喜欢吃甜的。」
　　「OK，我送你。」
　　「那我呢？」
　　「我不记得你帮过我什么。」
　　「什么话嘛。难道你要告诉我，你我之间层层累积的友情原来是一场梦吗？」
　　「对，是梦。」
　　「……你死定了。」
　　大受打击的反应之后竟是老掉牙的台词。我装作没这回事，思绪跑到别的地方。
　　对喔，今年是有生以来第一次换成要送男生巧克力。对女孩子来说，这应该是年度大事之一吧。虽然感觉还满奇怪的，既然是分内的事就尽力吧。
　　总之学姊是第一人选。再来是帮助过我的男性朋友。那就真太郎、阿典和道本好了。对了，最近女生之间也会互送巧克力。这样的话，要不要全班一人一份好了呢？大家都帮了我不少忙。嗯，就这么决定。这样的话，买材料回家做比较便宜。不过，要花多少钱呢？
　　好，决定了！今天放学回家就去买材料。
　　基于上述原因，2月14日那天，我提着一大袋巧克力去上学。
　　穿上妈妈买给我的轻飘飘白色围裙，哼着歌做巧克力。等意识到自己的举动，才不禁感叹人生的悲哀，但巧克力已经完工。看来我的精神状态和做巧克力这件事无关，倒是试吃以后，发现还是想像中的巧克力比较美味。
　　加油。
　　在心里为自己小小鼓励一下。人来到教室门口。怪了，明明是自己班为什么需要信心喊话……我纳闷着，一面推开门。
　　果然跟我想像的一样……教室里弥漫着情人节才有的紧绷气氛。为了胜负、拼个你死我活的人生缩影真实呈现我的面前。
　　小心翼翼地不发出开门的声音，却还是惹来大家的注目。
　　「早安。」
　　说完快步走到座位前。总觉得在这样的气氛下，每个人的神经都变得异常敏锐。就在这时候，阿宅静悄悄地贴了过来。
　　「小一……你没有东西要给我吗？亲手做的甜甜的东西？」
　　为什么阿宅可以厚脸皮到这种程度？我发出「唉~」的叹息，从纸袋里拿出巧克力给他。
　　「呜喔喔喔喔喔喔呜喔喔喔喔喔喔——」巧克力一到手，阿宅立刻跳上书桌、高举我给他的巧克力呐喊。不知道丢脸两个字怎么写的家伙。「哇哈哈哈，怎样，各位没有女人缘的男性同胞们。不对，各位拿到巧克力的男性同胞们，这世上有什么巧克力比得上我手中的这一颗吗？没有啊！（反讽法)」
　　炫耀自己拿到巧克力的阿宅，还有看着阿宅，目露凶光的男同学们。
　　……丑陋。
　　正当越说越激动的阿宅要继续吹嘘的时候。
　　「呃，我有准备了大家的份。每个人都有。」
　　话才说完，全班马上冲到我面前。单手举着巧克力、活像自由女神的阿宅僵在原地不动。
　　「早讲嘛！」
　　「对啊对啊。」
　　「我们也可以拿吗？谢谢！」
　　「哇，超开心的。」
　　我把巧克力发给全班同学。看到大家开心的样子真好，看来带巧克力过来是对的。
　　「身体的事情实在给大家带来不少麻烦。」
　　「你想太多了啦。」
　　班长笑嘻嘻地收下巧克力。
　　「喔，小一，我很高兴！谢谢！」开心的欧拉红着脸继续说：「……这是爱情吗？」
　　「是喜欢！like！」我再三强调。
　　「喔，好可惜。」
　　好险好险。差一点要被带到另一个世界去了。精神上配对正确，但肉体上的实在危险。
　　「好了好了~不要吵~现在是什么情形啊？」
　　春海老师走进教室，要大家安静。我被一群人团团团住，从这里看过去几乎看不见老师。老师说完，大家纷纷回到座位。人潮散去，换老师走过来。我将巧克力递给她。
　　「谢谢老师一直以来的照顾|
　　「唉唷，我好高兴喔。谢谢。」
　　老师笑得好可爱……这个人真的已经25岁了吗？如果穿上制服，大概看起来跟我们没两样吧。
　　「好啦~不管多开心，上课时不能偷吃喔~那位自由女神，不可以站在书桌上喔。」
　　「……小一，你给我的爱不够。」
　　「从以前就没有过。」
　　「交情不一样有差吧？」
　　对了。
　　我拨拨手指，想到礼物还没送完。我从纸袋里拿出一个特大号的盒子、转身递给坐在后面的真太郎。
　　「给你，真太郎。这是我为你特制的超大巧克力。谢谢你帮了我这么多忙……还有，因为学姊的关系，给你添了不少麻烦。总之谢喽。」
　　那时候要不是我坚持不要变装成魔女，真太郎才接受当黄色凰林。为了表达我的诚意，表达我对于硬把真太郎脱下水这件事的歉意，我很用心地做了这份巧克力……后来每次变身都觉得自己罪孽深重。另外，送给真太郎的巧克力，我也准备了一份要给阿典。
　　收到巧克力的真太郎看起来很高兴。总是笑日常开的他，这天更是笑得合不拢嘴。太好了，我多少减轻了一点罪恶感。
　　「什么跟什么，可恶。」
　　阿宅发出怒吼。明明是导师时间，他却冲出教室。
　　真太郎无视于阿宅的举动，和我答腔。
　　「小一，你给小翼学姊巧克力了吗？」
　　「嗯，上学的时候给过了。」
　　……送上我的心意。那天在做巧克力的时候，妈妈跟老姊拿出一个超大爱心模型，坚持要我用这个做来送给学姊。当时我觉得很丢脸，想要拒绝，老姊却抢先一步搜刮其他模型后逃跑。我们家的女人真的很夸张！
　　所以学姊的情人节礼物是一颗巨型爱心巧克力。虽然那是为学姊特别做的……但真的满丢脸的，所以特别告诫她在学校绝对不可以打开。
　　…………………………我应该告诉过她了。
　　……………………我记得说过了。
　　………………说过了吧？
　　…………可是现在。
　　……为什么？
　　学姊居然得意洋洋地抱着我早上拿给她的巨型爱心巧克力，在走廊上漫步？
　　她这样到处炫耀是什么情形？
　　学姊晃到门口的时候看见了我。
　　「我有感受到你满满的爱喔。」
　　我看见心型巧克力上头用白巧克力写着「给小翼学姊满满的爱，你的小一 （爱心)」。写的人当然不是我。昨天包装的时候还没有这几个字。
　　一定是老姊搞的鬼，趁我回房间睡觉的时候跑去偷写。不对，不可能只有老姊一个人，她的手这么笨拙。妈妈八成是共犯。我们家的女人真的是……
　　为什么我周围的人都会为这种事燃起莫名其妙的热情？
　　不是呼吸困难就是尖叫。
　　全班陷入了疯狂当中。这就是传说诞生的瞬间。
　　……现在诚征一百七十公分深的洞，好让我跳进去。
　　午休时，我把巧克力拿去给阿典、美香，还有在社办……不，秘密基地里的道本。
　　「这阵子谢谢你的帮忙。」
　　「谢谢，我好开心唷，甜心。你果然感应到我的心了。」
　　「你想多了，我什么也没有感应到。」
　　我倒退三步，道本不肯罢休。
　　「就算这样……甜心，把你的身体借给我好吗。」
　　我退到不能再退，缩在角落。
　　「你、你说什么。」
　　「喂，道本，这种事也是我这个未婚夫先来吧。记得排队啦。」
　　不知道什么时候进来的学姊，介入了我跟失心疯的道本。
　　「对嘛，道本学长。身为小一的死党，按照顺序，我排得还比你前面咧。」
　　阿宅在一旁接话。
　　「那我是第几个？」欧拉接着间。
　　……这里没有正常人了吗？还有，永远也不会有轮到阿宅的时候。
　　「唉，我不是这个意思啦。嗯，请你过来一下——」
　　道本向一团空气招手，接着摊开手呈四十度角。
　　「跟各位介绍。她叫小夜，是住在本校的自缚灵。」
　　……看不见。学姊示意要我进行确认，我不想啊。
　　「美女吗？是美女吗？」
　　赏完阿宅一脚之后，我的灵魂慢慢脱离身体，不过这次只有上半身撑出来。这么一来跟身体还有联系，可以直接学姊对话，作为看不见鬼的人跟鬼之间沟通的桥梁。这么做的缺点是看东西会变得很模糊。
　　我看到的小夜，是个长头发、穿着制服的可爱女生。道本的手放在小夜腰上。刚才道本不自然的举动是因为这个缘故吗？也许是心理作用，小野看起来红通通的……不太舒服的样子。嗯，大概是气血畅通的鬼吧。不过还是好恐怖。
　　她的外表没有明显的外伤。鬼的外表和死的时候一样，好比车祸死亡变成的鬼通常会很惨，满身是血或内脏跑出来，真的没办法用正眼去看。这就是我为什么不想看见鬼的原因。像道本这样动不动就看见鬼，难道不会抓狂吗？不，是变成神经病吧？我不禁很缺德地这么想。
　　总之小夜应该不是死于意外。是因为生病吗？小夜摇摇头。到底是怎么死的？
　　小夜仿佛猜到我脑中的疑惑，幽幽转过身去。
　　……天啊！
　　她的背后插着一把菜刀，血迹遍布背面的制服和裙子。这个女生莫非卷入了什么恐怖的凶杀案……
　　「嗯，她很倒楣，无缘无故被路上的歹徒杀了……」
　　道本说完，身边的小夜笑得一脸无奈。
　　「可是小夜不是因为恨才留在这里喔。」
　　道本代替小夜说出她变成自缚灵的理由。如果由小夜本人来解释，学姊或欧拉他们一定也听不懂吧……阿宅的话，虽然没必要让他知道，事到如今也没办法了。
　　「原来如此……内向的少女藉着情人节的力量……」
　　大伙喝着茶听完道本描述事情经过，学姊喃喃自语了起来。我们围坐在四方形的桌边。小夜和道本坐在一起，画面看起来很微妙。
　　（是的）
　　小夜点点头。当然学姊没看到这一幕。
　　「可是她的梦想无法透过丑陋的男子实现……这个梦想从此束缚了小夜。受到束缚的她，现在的情况很糟。」
　　「所以你想帮助小夜从怨念中解脱，让她没有遗憾……换句话说，就是实现她的愿望。而这样的小夜需要一个女性的身体来达成心愿。嗯……满有趣的。」
　　「不愧是小翼，马上举一反三。聪明如你，可惜超渡灵魂需要特别的体质。」
　　「什么意思？」
　　我问。
　　「也就是要空出身体的一部分让别的灵体进驻。小一拥有这种能力……只要灵魂出窍，身体就空出来啦。靠自己的意志脱离或回到身体，这对小一来说应该容易吧？其实这是一种降神术，像灵媒就有这种能力。」
　　难怪……道本想跟我借身体。
　　「对了，有时候也可能是恶灵强迫性地入侵，附身在别人身上。」
　　学姊轻描淡写补充骇人的事实。所以……什、什、什么！
　　「我会被恶灵缠上！」
　　（……别担心，很快就把身体还给你了）
　　小夜说。
　　「我不要！管他男生女生，我就是讨厌其他人跑进学姊的身体里！」
　　「这次能不能就答应了呢？」
　　学姊看着我说。
　　「拜托你了。」
　　道本的表情非常认真……我还是第一次看见他这么正经八百的样子。
　　（呃，我不会带给你任何麻烦，真的只要一下下就好。求求你）
　　小夜百般请求。弯着腰的她，背后的菜刀看起来好吓人……她一定觉得遗憾吧。我也想帮她啊，可是……
　　「小一！你这个没血没泪的家伙！死于非命的美少女耶……呜呼哀哉，这种郁闷的心情，你明白吗？是什么？是她那淡淡的哀愁啊。死去的人跟活着的人没有交集，小夜如果就这样成佛了，再也没机会和他相见了吧。但是，思念是不会随着形体消失而淡去的。每当情人节这一天到来，原本活泼美丽的美少女便会想起悲惨的命运。她一定深陷在这段过去里头，受尽煎熬吧。一边感受情人节街头的喧闹，一边抬头看向天空，微笑着心想……小夜在那个世界过得好不好。以上美好的画面有个前提，那就是就算不能尽善尽美，也要努力帮小夜完成心愿。总而言之……美少女的鬼魂如果对人世间仍心存执念，是没办法萌起来的啦！所以实在是有必要完成她未了的心愿……啊哈、耶嘿、喔呼~~~~~~~~~~~~」
　　这位老兄已经语无伦次。我拿起摆在旁边的木制茶盘，用力猛K下去。
　　「小夜，对不起，这家伙没有恶意。只是白目了点。」
　　（嗯，我没事。所以，拜托你帮帮我~）
　　「身体，借给小夜|
　　……这样啊。
　　我用恐惧的眼神看着每一个人。
　　「……小一。」
　　「……甜心。」
　　「……小一。」
　　（……小一同学）
　　啊啊，好痛苦……你们四个不要这样看着我……
　　……没办法。
　　「……我懂了|
　　（实在太谢谢你了！）
　　小夜大受感动。
　　「可是我实在不想就这样空下学姊的身体给你，所以只能让出身体的一半。如果你不愿意这么做，我也没办法帮你了。」
　　只有这一点我无法让步。
　　（嗯，没关系的）
　　小夜开心地回答。
　　「不过，小一，你可以在灵魂不完全脱离的情况下让小夜进来吗？」
　　「我想应该没问题。」
　　回答完学姊，我拿开避邪的项链，坐进沙发。
　　呃，身体里空出一小块地方……就是这种感觉吗？
　　「……这样你进得来吗？」
　　（嗯，我试试看）
　　小业进来的同时，身体开始冷了起来。
　　哇，这种感觉好奇怪。等小夜准备好之后，我将身体的操纵权交给了小夜。
　　「……是小夜吗？你好，我是平贺翼。」
　　学姊说完，伸出手来致意。
　　「我是。你好，今天要麻烦大家了。」
　　小夜握住学姊的手。现在的我和小夜共用着学姊的身体。我看得见小夜眼中的世界，感到她的感受。如果要举一个例子来形容现在的情况，小夜就是小翼号的船长，而我是大副。
　　「不客气。话说回来，小一现在怎么样了？」
　　学姊问道。
　　「啊、嗯，换回来了。我是小一。」
　　现在的我变成了船长，和学姊说话。
　　「原来如此，可以自由转换啊。」今天的学姊一连说了好几次原来如此。好像说的次数越多，心情就越好。吸收知识果真会那么开心啊。
　　「嗯。不过主导权还是在我手上。要不要变是我的意思，所以刚才学姊问的时候，我就变过来了。」
　　说完，我又把身体交给了小夜。自己好像双重人格了……真的是双重人格了吧。
　　「哇喔，小一好厉害。」
　　欧拉的眼睛闪闪发光。学姊眯起眼睛，接在欧拉的后面继续。
　　「呵呵，很有意思。小夜，等一下有空多跟我说一点。」
　　学姊真的很开心。
　　「好的。」
　　「那么，我们进入正题吧。请问你挂念的人是谁？同年的话，年龄应该是35岁以上才对。」
　　「他是凰林的学生……叫做后藤利一。」
　　「……原来如此一学姊摸着下巴点点头，看起来好像知道些什么。
　　「咦？我好像听过这个名字。」
　　学姊心里好像有了底。但我还是不懂。只是隐约觉得有印象。到底从哪听到的……
　　「小一，后藤老师啊。老师以前应该也是凰林的学生，年龄也符合。」
　　「是后利喔！这……品味好怪。」
　　后藤利一，绰号后利（gori，猩猩），学生避之唯恐不及的老师。前面的姓和后面的名各取一个字，就叫做后利。他的外表如同他的绰号，结实的像猩猩一样，是凰林高中最强的生物，导师界的恶魔。
　　「喂，小一，二十年前老师也只是个学生好吗。」
　　「对嘛！他很棒！」
　　小夜附和。
　　可是从后利的头部轮廓来看……二十年前的脸一定也是猩猩样啊。可见小夜的品味真的很妙。
　　「好吧，现在来想想要怎么样让小夜的心意传达出去。如果送巧克力没问题的话，要不要先准备好？」
　　「啊，这个好解决。小夜已经做好了。」
　　「怎么做？」
　　又没有身体……念力吗？
　　「我之前把身体借过小夜喔，甜心。」
　　不愧是神社主人的儿子，会的事情还真多。
　　「这样的话，何必又跟学姊借身体……」
　　「男生送给男生耶，你觉得呢？嗯，不过现在也见怪不怪了啦。」
　　听学姊说着，脑中浮现了某个景象。
　　红着脸的道本，和收下巧克力的猩猩后利……好恶心。
　　唉，真拿她没办法。我是个男生……但住在学姊的身体里。
　　……啊！
　　「这样的话，不就是学姊要跟后利告白吗？」
　　脑中的景象变成红着脸的学姊，和收下巧克力的猩猩后利。
　　「对啊。」
　　学姊若无其事地说。这对我来说很严重！
　　「我不要~~~~~~~~~~~~我不想看到那种情况。我不要我不要。」
　　「小一，你很不干脆耶，没听过『君子重然诺』吗？」
　　「我现在是女的！」
　　「小一，你太不干脆了，如果你是女生的话，就应该遵守诺言|
　　「我现在是男儿心女儿身！」
　　「小一，你还是不够干脆，是人的话就要遵守诺言。」
　　……逃不了了，应该是说根本别想斗赢过学姊。
　　我不可能说得过她的。
　　「如果……这么不愿意的话……」
　　小夜……真是个好女孩。
　　「没事，我可以的。你看我学姊那么感兴趣的样子，我想拒绝也没办法。」
　　「对不起。」
　　小夜显得十分愧疚。学姊看着我跟小夜。
　　「……真好玩，好像在演独脚戏。不知情的人看了，还以为是人格分裂耶。」
　　「不要乱说啦，学姊。」
　　我有点火大。这个人居然觉得有趣。
　　「好，开始作战计划吧。目前知道主角住在哪里，然后要送的礼物也准备好了。问题在于后藤老师相不相信小夜……也就是鬼魂的存在。如果不能取得老师的信任，不管小夜说什么，只会被当成恶作剧的学生看待。该怎么做才好呢？」
　　「嗯，关于这一点，我……只是想像平常一样送给老师而已。」
　　「要是那只猩猩没感觉怎么办？」
　　道本看着我说。嗯，现在他说话的对象其实是小夜。
　　「我想他会明白的。虽然我已经变成了鬼，但心灵层面会影响到一个人的外表。」
　　我有同感。自从学姊的脑部植入我的身体以后，给人的印象就变得大大不同，和之前的我差很多。相同的，学姊也觉得有我在她的身体里，感觉和以前完全不一样。
　　「如果他最后还是没发现，这表示利一的记忆里没有我的存在，所以我想我应该可以彻底死心、接受超渡了。况且强迫他回想以前的事情只会增加他的负担……对他而言，那并不是愉快的回忆。」
　　「……虽然我现在才18岁，但我也觉得20年是段好漫长的日子。人的记忆本来就是模棱两可又脆弱的东西，老师会记得你的机率的确也是微乎其微吧。虽然你认为心灵是重要的……然而人们多半还是藉由外表判定一切喔。」
　　学姊的话，一字一句像是说进了小夜的心里。
　　「我明白。不过我还是觉得利一会发现的。」
　　「真是浪漫的想法啊……但也满好的。好！我们就照小夜希望的方式进行吧。送巧克力的时间就订在傍晚时分的屋顶之类怎么样？」
　　讨论还没结束。我们一群人就这样把午休时间用到一滴不剩，继续七嘴八舌讨论什么地方送巧克力最好。最后的决定果然很对学姊胃口。
　　「……学姊，我觉得你这次特别帮忙小夜耶。」
　　午休时间的作战会议结束后，我在回教室的路上对学姊说。之前也有类似的事情，但那时候的学姊跟现在的态度截然不同。
　　「唔……你真厉害，任何小细节都逃不过你的眼睛喔……这难道就是爱的力量？」
　　学姊笑嘻嘻地说。
　　「学姊，你不要开玩笑了啦！我很认真的！」
　　学姊听我说完，马上收起笑容。
　　「小一，你有没有听说过情人节的怪人？」
　　「很抱歉，并没有。这是我第一次听到。」
　　情人节的怪人……什么跟什么。
　　「你是读凰林之后才搬过来这附近的，不清楚也是正常。情人节的怪人是我们这里的都市传说之一喔。情人节的时候，只要有少女拿着巧克力，就会出现一个身穿咖啡色衣服、手持菜刀的男人走过来说『给我巧克力』。如果不交出巧克力的话，怪人就会拿着菜刀刺进对方的心脏，不过就算乖乖交出去了，怪人会说『我来帮你准备巧克力吧』，接着拿起菜刀杀人。等过了一段时间，正中要害的少女，满身的血便凝结成有如巧克力一般的颜色。穿着少女们沾满干涸血迹服装的怪人，至今仍会在情人节的时候，寻找猎物……我说完了。」
　　「学姊，你说的……」
　　我忍不住失声叫了出来。这跟小夜的遭遇好像。
　　「恩，是很像。说是一模一样也没错吧。有些男人自觉没人缘，想不开的结果，造就了几个耳熟能详如红斗蓬怪人或裂嘴女等传说。我起初以为，各个地区的都市传说不过是大家闲聊的话题……后来听到了小夜的故事，发现真实的案件居然和都市传说产生关连。这么一来是不是很有趣呢？出现在情人节的都市传说，可以拿来当成恶作剧的题材。然而，当事情真正发生的时候，想笑也笑不出来。为什么笑不出来，因为这个事件随着时间一点一滴过去，被杀害的少女却怀抱着遗憾的心情，继续寻找着未能送出去的巧克力。这样怎么还笑得出来呢。这是我的想法。总之，我希望小夜能放心的离开，让以后听见这样的都市传说时，就算无奈、也会觉得是美好回忆。与其让小夜心存遗憾，这么做对她还比较好。」
　　「学姊……」
　　学姊毕竟是学姊，其实内心很柔软的。我又再度喜欢上了她。
　　「……唔，我突然想到……刚才我说的事情，之前川村也说了一遍耶。嗯，我们的想法都差不多，会一样也是难免啦。」
　　……学姊，刚刚明明有个完美的结束，你却……
　　脑中才迸出这样的念头，马上传来一声怪叫，加速破坏了已经在消失的美好气氛。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔，美女幽灵！」
　　阿宅像是死而复活一般鬼吼鬼叫。
　　要不是他，刚才的感觉真的很棒。
　　我这辈子大概别想得到什么完美的结局。
　　现在人在屋顶上，按照学姊的口味、选择在夕阳西下的屋顶进行罗曼蒂克的告白。我倚着栏杆往运动场看，学姊拿着水蓝色貌似手枪的东西，伙同阿宅和道本到处乱窜。穷追不舍的是后利。至于捧着相机、紧跟在后的金发人是欧拉。
　　「等等！给我站住！平贺、川村、道本！」
　　后利看来愤怒到面红耳赤。学姊他们究竟干了什么好事，让后利爆怒成这样。
　　目前是学姊等人领先，后利追不上他们。
　　……不管看过几次，阿宅动作敏捷的样子就是一个恶心。又矮又胖的他跑起来居然可以跑得比谁都快，简直无视物理法则。
　　等拉开一段距离后，学姊等人拿着手枪回头，瞄准紧咬不放的后利。
　　手枪尖端窜出一道水柱。
　　……原来是水枪啊，只能说很有学姊的作风。
　　被水击中脸部的后利抓狂了。
　　正在参与社团活动的学生站在运动场边鼓噪。
　　「后利的体力真强……学姊也是……」
　　我碎念着。这世上大概没有人比学姊更喜欢恶作剧了吧。
　　（利一都没有变呢）
　　「……你是说，脸吗？」
　　我忍不住问起在我脑中喃喃自语的小夜。
　　（脸也是，健康的样子也是）
　　后利……果然是少年老成的老脸类型。
　　「……小夜到底喜欢后利哪一点呢？」
　　我不由得问起来。
　　（他是个认真又温柔的人）
　　认真……后利认真的程度早就已经超越常人，进入到一种跟化石没两样的境界。
　　（……小一同学，你刚才是不是觉得利一严肃过头了呢？）
　　一猜就中。
　　（可是我觉得那样很好喔。直来直往，不喜欢拐弯抹角，想说什么就说什么。在我心里，他是充满正义感的英雄……小一同学喜欢小翼同学哪里呢？送了那么大一块巧克力，应该是很喜欢才对？）
　　「……你看到了啊？」
　　（嗯）
　　「好丢脸。我不愿意啊，是我妈跟我姊逼我这样做的。我要送的巧克力比那个收敛多了。」
　　（无论如何，你还是有心要做，对吧？）
　　我看着手里小夜亲手做的巧克力。
　　「嗯，也对。」
　　（情人节真的是个很棒的节日对不对？送出的巧克力等于自己的心意。很适合像我这种不善表达的人喔……很适合）
　　「……就是说啊。」
　　小夜和我分享对于情人节的感想，但越听越觉得悲伤。为了冲淡眼前的哀伤，我再度确认了一下学姊们的情况。我希望自己也能出一份力……话是这么说，不过除了杵在这里，也没别的事好做。
　　「为什么喜欢学姊喔……嗯……因为她的笑容吧。」
　　（笑容？）
　　「虽然学姊总是笑口常开，其实她很少发自内心在笑。学姊每次给人的感觉都像那种恶作剧后的窃喜，所以很难从表情去了解她在想什么。可是……偶尔也会有很棒的笑容喔。」
　　我想我是学校里第一个看见学姊那种笑容的人。不是我夸张，我完全被她的笑容打败，从此再也离不开了。
　　（你真的很喜欢她耶）
　　「嗯……如果不要那么爱搞怪就好了。」
　　（呵呵，那样的话，就不像小翼同学了，不是吗？）
　　「哈，也对……真伤脑筋耶。」
　　我和小夜开怀地笑着，默默眺望慢慢舒展开来的安详风景。
　　下面的情况还是差不多。后利还没放过他们。此时，学姊往后丢了一样东西，瞬间冒出白烟。会是石灰之类的吗？
　　「平贺！」
　　后利从弥漫的烟雾中现身。惨白的脸，底下是发胀的红。
　　眼看利一快要失去理智。
　　「道本、川村，合体技！」
　　学姊大喊。三个人变换队形成一个纵列，冲向后利。
　　后利想都没想，直接以手掩面。
　　三个人只是跑着经过，什么也没做。真的很恶搞。
　　「呃啊！」
　　后利真的抓狂了……突然觉得他好可怜。
　　啊，学姊等人往教室这边逃过来了，后利没有放过他们。过不了多久，应该就会追到顶楼来才对。学姊该不会使出更糟糕的手段、逼后利上来吧。唉，就算是也没办法了。
　　嗯，开始准备吧。
　　这时候，小夜说话了。
　　（……你们真的很相配喔。虽然要面对的问题好像很多，但是为了能在一起，小翼同学也在努力克服了）
　　「很多问题？努力克服？」
　　有吗？我只觉得学姊最近怪怪的。
　　（这是秘密，而且小翼同学也没说什么。小一同学，现在的你或许会感到不安，不过只要做你认为是对的事情就好了。这么一来，问题就不再是问题了喔……你们一定要幸福喔……连我的份一起。我没办法实现的梦想要拜托你了）
　　我觉得身体里的小夜在微笑。
　　……我还是不懂。但是现在想了也没用。我会努力做好本分的。
　　「嗯，我不太了解你的意思，可是我会加油。」
　　（嗯）
　　接下来，我们不再说话，静静等待那个人到来。这份沉默，隐约透露出一股温暖。
　　我……不，小夜回头看向敞开的门，正对的是冲上顶楼、东张西望的后利。看起来还是很火大的样子……学姊……你会不会太超过了一点？那双眼睛看见了我，不，是小夜。
　　好、好恐怖。
　　「喂、平贺！不对，山城，平贺躲到哪里去了？不说的话对你没好处喔。」
　　后利慢慢逼近……我好想拔腿就跑。这么近距离地和后利面对面，对心脏有害。我身体里的小夜开口了。
　　「我不知道啊——」
　　不知道是不是那样的口气和动作让后利想到了什么，整个人站在原地不动。小夜对着后利微笑。
　　或许是觉得眼前的笑容好熟悉，后利不禁失神。
　　「……小夜。」
　　说完，后利马上又回过神来。
　　「……抱歉，说了不该说的。你别放在心上。啧……我今天到底是怎么了。」
　　后利朝楼下走去。
　　小夜看着他的背影。
　　「……利一……你的梦想实现了呢。」
　　「……小夜？」
　　小夜笑出声来。
　　「呵呵，没错。你的学生们个个都是乖孩子喔，现在这个也是。是我和他借了身体，才能像这样跟你说话。你不信吗？」
　　小夜双手交叉在胸前。
　　「不，这个说话方式是小夜没错。」
　　后利露出茫茫然的表情。接着像是理解到现在的情况，想起什么似地皱起眉头。
　　「小夜，我很抱歉。我让你……」
　　根据小夜的说法，小夜是在等待后利的时候被杀害的。是小夜主动约后利出来。后利其实没有错。不过以他这种个性，一定到现在都很后悔吧。
　　我恍然大悟。因为小夜的关系，后利比一般的老师花费更多的心力、严格管教学生。难怪他很介意学生们的安全问题，甚至不惜成为大家口中的恶魔。
　　「……真是令人怀念的地方。」
　　小夜转身背对后利，看着远处的景色。
　　学校的地势高，很适合欣赏风景。
　　「这附近的样子变了好多，但其实什么也没变，还是跟以前一样……记不记得我们聊了好多？电视节目、讨厌的老师，还有梦想。当你说以后想当老师的时候，我真的觉得你好棒，而我也喜欢上了你。只是我没有勇气向你表达。后来好不容易有机会告诉你，却……」
　　小夜回头看着后利。
　　「所以，是我擅自要喜欢你，擅自想你告白，甚至死也是。利一，你没有必要自责，这一切只是我的运气不好……只是我太胆小。」
　　小夜微笑着。虽然我看不见，但我知道那个笑容非常哀伤。
　　「不是这样的……不是这样，都是我的错！」
　　小夜用笑容制止了后利，接着说出早在刉年前就要表达的心意。
　　「给你，当作是那时候没能送给你的巧克力吧。我一直很喜欢你。」
　　小夜拿出一只包装精巧的盒子。现在学姊一定露出可爱的害羞表情……虽然很不希望和别人分享，不过今天就算了吧。
　　「谢谢。」
　　后利不好意思地收下巧克力。
　　好美的景象……如果刉年前的那一天也是这样的话，该有多好。
　　「我想我该走了。都已经迟了20年呢……呵呵，活着的时候我可是全勤喔。」
　　后利看着小夜的笑容，欲言又止。
　　「再见了，利一。」
　　小夜轻轻离开我的身体。我听见后利小小声说了再见。微笑的小夜被光芒包围。她面对着我，带着笑容，渐渐融进光芒里。
　　像极了从天而降的细细白雪。那么的美、那么的如梦似幻，那么的……那么的悲伤。不知不觉当中，我流下了眼泪。
　　「……她走了吗？」
　　天空恢复原本的样子。后利悠悠地说。
　　「嗯。」
　　「嗯，山城……老师谢谢你。」
　　「……不客气。学姊和道本也帮了很大的忙，还有阿宅，我说的是川村。」
　　「嗯嗯。」
　　突然，我想到小夜那句轻描淡写的话。我决定来问问后利。
　　「……老师，你知道小夜的梦想是什么吗？」
　　「嗯……新娘吧。那时候我还笑她幼稚……但现在我只希望能实现她的小小愿望。」
　　老师看向小夜消失的天际。
　　我和后利就这样仰望天空，直到太阳完全沉没。
　　二月的太阳一下子就没入了西边，周围已经是一片黑暗。我和学姊并肩走在前往车站的路上。时间已经晚了，路上几乎不见凰林的学生。
　　我伸手握住学姊……原本是自己的手。
　　「学姊，你不可以比我先死喔。」
　　会这么说，是因为遇见了小夜。在意小夜曾经跟我说的话。
　　「……放心吧。」
　　面对我没来由的一句话，学姊笑着回答。不愧是学姊的回答，我心想。
　　直到后来，我才了解学姊真正的想法。
　　几天以后，经过学姊的加油添醋，情人节怪人的都市传说有了新的版本，那就是教大家如何击退情人节怪人。遇到怪人的时候，只要大喊要送的对象的名字二次就好了。
　　我打从心里觉得这个办法能流传下去的话真不错。为了纪念小夜。