　　后记
　　
　　幸会，我是冲田雅。
　　真的万分感谢这次买下本书，正在阅读后记的人。
　　买之前先看后记的人，你的心情我非常了解。我也是会把后记摆在第一个看的人。不过，可以的话，请你也看看小说的内容吧。
　　在现实世界认识我的人，请你放下手上拿着的这本书，快点回家去，摘了花之后，上床睡觉。
　　读完整本小说的人应该就会明白吧，就许多方面来说，《学姊与我》并不是一个我想让朋友看的故事。但是，投稿时因为填写成老家的电话号码，所以当得奖的通知电话打到家里时，双亲、妹妹、甚至是附近的欧巴桑全都知道了这件事……真是让我痛苦至极。附近的欧巴桑跑来跟我说「要不要我写篇读书心得给你？」的时候，我真的一点办法都没有。
　　那么，应该会有人间我「为什么要写这样的故事？」吧，因为《学姊与我》应该是个难以得见天目的故事。
　　大概是去年一月，我写了另一个要投稿给电击大奖的故事。那是个妖怪大家族动作爱情喜剧风格加上日本刀的故事：年轻夫妻与孩子，以及围绕他们家族的故事。原本应该会成为一个热闹的故事，虽然我也好好地写了情节大纲，开始动笔，但是写到一半却碰到了瓶颈写不下去。
　　所以为了转换心情，我想说那就来写另一个故事好了。就这么样想出了《学姊与我》的故事原型。因为是转换心情，所以我想编个跟正在写的故事感觉截然不同的东西。正在写的故事用的是第三人称，所以采用了第一人称；正在写的故事是个有点严肃的故事，所以写了个偏重于个人兴趣的蠢故事。一开始只想写一点点，只有个无意中想到的结局就开始动笔了。
　　纠缠不清也好，充满老套也好，都是我的兴趣。脚步跌跌撞撞的，因为我是一边思考故事，一边以当时的心情在进行创作的。
　　顺带一提，《学姊与我》的世界观就是「电○拦截的超自然现象特别节日中，○泽总编辑驳倒大○教授的世界」（注2)。在这个世界里，诺斯特拉达姆斯是大预言家，○○○勒则是超能力大家（注3)。外星人会来地球，幽灵也真的存在，尼西与库西全都精神奕奕地在湖里游来游去（注4)，大西洋（地中海）与太平洋应该也都有超古代文明沉入海底。啊，这是多么美好的世界呀。
　　不知道用这种感觉任性创作下去好不好，却出乎意料地顺利，一回神过来却只有完成了原本不过是用来喘口气的《学姊与我》于是，无计可施的情况，只能拿《学姊与我》来投稿，却完全不抱任何期望。这是理所当然的，因为一开始没有打算投稿，直到最后都是写来自己开心的。
　　就这样，获得银赏这个不得了的奖项时，我吓了一大跳。说到我惊讶的程度有多少，就跟当我接到得奖通知的电话时，面对我询问「真的吗？」而回答「我也吓死了」的责任编辑所感受到的惊讶程度差不多。
　　虽然写了一长串作品创作的经过，但要问我想说什么嘛……就是「这家伙」并不是我。是的，不完全是我。这家伙是我的脑袋诞生出来的角色，不过「这家伙」的理念、主张、思想、兴趣，都不是我的东西。不可能是我的喔！
　　只是我们都喜欢眼镜，所以本来学姊是有戴眼镜的。
　　……因此，虽然有这样的经过，但出版之际，我全神贯注地进行了修改。就张数而言，换算成一张四百字的稿纸，大概增加了一百张左右。我想应该比参赛投稿的时候，多少变成一部更认真的创作了吧。
　　尽管我认为自己把时间内能做到的事情都做了，可是我知道自己的极限何在。我想专心致志，下次就能写出更好的作品。请大家用温馨的视线注意着我的成长吧。
　　那么，接下来我要感谢照顾过我的人们。
　　选出我的作品的各位选拔委员，谢谢你们。其中深泽大师不但给了我的作品评语，甚至还给我关于作品的建议，非常谢谢您。再怎么道谢，也道不尽我的感谢。
　　责任编辑高林编辑，谢谢你。我还是个新人就不遵守截稿日期，任意在一切就绪之后寄出发牢骚的电子邮件，哭着说规定好严格请让我延后交稿，在作者一校阶段卯起来变更内容等等，真的给你添了许多麻烦。以后我会努力不再这个样子的。
　　颁奖典礼上照顾我的前辈们，谢谢你们。特别是成田前辈与有泽前辈还送了礼物给我，我会把这些礼物当成传家宝的。
　　同届获奖的有川小姐、柴村小姐、水濑先生、雨宫先生，以及插图大奖的席伊纳先生、隼小姐、佐佐木小姐，谢谢你们。因为有你们在，所以我才能克服恐怖的颁奖典礼。今后也请你们继续跟我当好朋友。
　　负责本作插画的日柳纸捻老师，虽然只给我看过草稿，不过跟我想像的一模一样，实在让我大为感动。因为太可爱了，所以我想增加夏天的故事（海边、夏日祭典、泳装、浴衣等等)。还有很抱歉寄给你奇怪的文件（就是那张写着漂亮的胸部、雄伟的胸部、贤淑的胸部等等愚蠢的角色表)。以后也请你多多关照了。
　　这本书出版前后，对此尽力协助的每个人，真的很谢谢你们。由于各方面的延迟，应该替你们带来了很多麻烦吧。我羞愧得想在地上挖个洞，下跪道歉。
　　我所有的家人与朋友，我都非常感谢，不过你们别看这部作品。如果看了，请不要大声张扬……无视有时也是一种爱。还有，我认真拜托就别写读书心得了。
　　最后，是愿意阅读本书的读者们。我由衷感谢你们。《学姊与我》没有什么不得了的主题，也没有发生什么重大的事件。但是我以「能让人心情愉快」的目标去创作故事。
　　所以，现在正在阅读后记的你／你如果觉得心情愉快，那么就是我无上的荣幸。
　　那么第二集再见了。
　　
　　2 本句完整内容为「电视拦截的超自然现象特别节日中，韭泽总编辑驳倒大概教授的世界」。「电视拦截」（TV Tackle )为日本谈话性综艺节目「彼得武的电视拦截」的简称（彼得武为电影导演北野武的艺名），一九九八年到二OO五年每年除夕都会推出讨论超自然现象的特别节目。
　　3 尤里盖勒（Uri Geller )，一九七四年曾在日本电视节目上表演以超能力弯曲汤匙。
　　4 尼西：著名的英国尼斯湖水怪的昵称。
　　库西：一九七三年有四十位左右的国中生在日本北海道屈斜路湖日击到的神秘生物。