　　外星人与我
　　
　　喀当匡咚喀当匡咚……
　　规则的声音回荡车厢内，流逝的景色染红一片，车厢内充满着返家人群。这里是电车里面，这里上演着的是随处司空见惯的日常光景。全日本的电车里，应该也正在发生跟这里相同的事情……抱歉，我说谎了。
　　现在，这列总共六节车厢的电车，从前面数来第二节车厢，也就是我们所在的车厢，正蔓延着诡异的情景。日本，不，就算放眼世界，会有这幅景象的地方，大概也只有这里了。
　　红色凰林抱着胳臂走进列车门，黄色凰林抓着吊环站着。蓝色凰林看着自己映在车窗上的身影看得出神，绿色凰林与粉红凰林则是一起并肩坐在椅子上。
　　……让人怎么也无法认为是现实的超现实光景。
　　我从刚刚开始就不发一语，旁人的视线让我难受不已。上班族男女、高中生、国中生、购物完毕返家的大婶，所有的视线都在扎着我们。
　　……我想回家。
　　不知道为什么我很想哭。为什么会这样？虽然有个不哭就说不出来的悲伤故事，但是万一哭了，就必须拿起护目镜擦眼泪露出真面目了。因为我讨厌这样，所以就扼要说明一下情况——今天放学之后，欧拉冲进社团休息室，大叫「我看到幽浮降落在武野山」。听到这句话的学姊说了「战队出动！」于是我们五个人就出动了。因为这个缘故，现在是在搭电车出击的路上。
　　……哪个世界会有搭电车出动的英雄呀。
　　「差不多要到了。」
　　欧拉对学姊说道。当然抱着笔记型电脑的阿宅与拿着摄影机的欧拉也会随时跟着。欧拉从刚刚就一直开心地拍着我们……想必正在拍幻想中的完美画面吧。
　　「是呀……我好期待呢。」
　　学姊别有涵义地说。天呀，学姊看起来很开心的样子。
　　希望这样下去不会出什么乱子。虽然铁定会发生什么事的……唉。
　　黑暗中，蜿蜒曲折的山路延伸着。山路用原木铺成了阶梯状，只要留心脚步，走起来并没有困难。头盔也附有照明用的光线……饶了我吧。额头部分会发光，这个丢脸到死的装置好像是学姊装上去的。因为学姊真的有种热中无用之事的特质。其他一定还有什么奇怪的功能。
　　学姊打头阵，我们七个人爬上了武野山上铺好的登山步道。这条路是我跟学姊两个人在圣诞节那天爬过的路。那天过后大约只过了一个半月，现在一想却恍如隔世。因为以前走过这条路的时候，我还是个男儿身。
　　唉，不过我自己也正在接受这个事实。我在微暗之中，一边看着学姊轻轻上下跳动的绿色头盔，一边这么想着。
　　安静地走了一段路之后，学姊面向着前方没回头，对着在最后面拿着摄影机的欧拉说：「欧拉同学……应该差不多可以了吧？」
　　「还不行，还没找到幽浮呀。」
　　欧拉歪着头说。
　　「呵……那么，我换个说法好了。你差不多可以现出真面目了吧？」
　　欧拉保持着笑容，静静地听着学姊的话。
　　………………真面目？
　　「你自以为自己准备好了吧。你的兴趣——虽然我不知道真相如何——就是配合演出组织好凰林战队。好歹隐瞒住自己真实身分的你，希望因为对我们展现出兴趣，再来自然地跟我们扯上关系。
　　而且，你为了更容易跟我们扯上关系，说川村同学找你一起加入特摄研究会。于是乎，要跟我们扯上关系应该就容易多了吧？特别是要跟我扯上关系就更容易了。你的兴趣到底是不是真的如此，希望你以后再慢慢告诉我。」
　　学姊还是一样面对着前方，一边爬山路一边说道。
　　咦咦咦？什么？我搞不懂呀。
　　其他人在装备底下，应该也是一副莫名其妙的表情吧。
　　「………」
　　欧拉的笑容依然没有改变。
　　「然后，你们召集到了看来对此很有兴趣的人们。有预知能力的人、有灵异能力的人、野生男孩，还有御宅族。
　　怎么样？很引人入胜吧？我呀，为了让你产生兴趣，还故意让你见识到他们的能力呢。甚至还有交换了脑袋的女人与男人，身为重要样本的我跟小一。这些人含括在凰林战队这个组织内，方便一起行动。你也好一网打尽。
　　你应该烦恼过要一起抓全部人还是分开逮人吧。如果要一次抓住五个人，你应该会把人带到了无人烟的地方，估计什么时候可以成功绑架。也就是说，在出手之前双方可以进行交涉。」
　　学姊到底在说什么？
　　「……你什么时候开始起疑的？」
　　咦？不会吧？
　　「我一开始就起疑了喔。欧拉=蓝斯（Aura Raines)是宣称自己与外星人有过第一类接触的楚门˙贝斯拉姆〔Truman Bethurum〕在加州沙漠中遇到的外星太空船的船长名字，特征也跟他当时的目击证词一致。
　　最重要的是，我本来就认为你们会来跟我们接触。为什么？因为你们看来正在调查地球人的生态，应当不会眼睁睁放过意料之外的珍贵样本才是。但是，因为我一直没有十足的肯定，所以才等到你现在采取行动。你一如我预测地进行计划，我很庆幸我没有搞错。
　　我希望不要像先前那样失去意识，而是保持清醒地登上你的太空船跟你对谈。我也带来伴手礼了，十二瓶一组的养●多。」
　　绑架……太空船……意思就是—
　　「呵呵，你说的没错。我就是先前绑架过你们的外星人的同伙。」
　　欧拉笑得开心。
　　我真不敢相信……欧拉居然是外星人。
　　可是本人都亲口这么说了，八成是错不了了。尽管如此，这个丢脸的凰林战队到底有什么意义？学姊好像一开始就察觉到欧拉的真实身分了……真不愧是学姊，考虑得真是周到。
　　「不过这事进行得太顺利了……欧拉同学，你是故意在配合我们演出吧？
　　名字也好外表也好，都让我觉得你企图传达出自己的真实身分。如果你想隐藏身分，那么取个日本姓名，以黄种人日本人混进来是最好的办法。你说你是绑架过我们的外星人的同伙，那么你现在的模样应该也是假的吧？所以你的外表应该是随便怎样都行吧，现在的你日文说得完美无缺，要彻底变成个日本人大概是轻而易举的吧？但是你没有这么做，那么我就只能认定你是故意要让我起疑的。」
　　欧拉笑着回答学姊的这段话。感觉上仿佛是老师在称赞表现优良的学生一般。
　　「这样说也对。因为打从一开始，我就打算要跟你接触。之所以会给你这么多线索，嗯，就称之为一种游戏玩乐的念头吧。你有发现也好没发现也罢，怎样都好。万一情况不妙，我也可以消除你的记忆。这也是人类观察当中的一环。看看你会采取怎么样的行动。
　　所以，只要我企图贴近你进行观察，你就会准备好相对应的舞台给我。所以我才会得意忘形。不知道为什么，能够看穿你的心思，让我觉得比什么都要开心。我说我很喜欢这个星球的动画、特摄与漫画之类的次文化也是真心话。」
　　在我不知道的地方，学姊与欧拉之间应该已经进行过许多看不见的谈判。我实在是跟不上她。只能心想还真的存在着奇怪的外星人呢。
　　「果然是这样……也就是说我这一路做过的事情，都是毫无意义的吗？」
　　虽然话是这么讲，不过学姊的口吻一点都没有受到打击的感觉。
　　「不是这样吧？我跟你们，就是因为你做过的事情，感情才变好的。这一点对你要达成的真正目标来说，应该是非常有利的情况。」
　　「也是啦。」
　　学姊与欧拉彼此意味深长地相视而笑。
　　……真正目标？就是小夜说过的那个吧。
　　就在我思考学姊真正的目标是什么时，欧拉开始脱掉制服。她无视于有些慌乱的我，然后解开外套的扣子，打开运动夹克，解开衬衫扣子。胸罩一往上拉，浑圆的大胸部就露了出来。我听到阿宅说「哇！」的声音，还有道本同学说「太美了！」的声音。我也一时之间看傻了眼。不过，就在下一秒，她的脖子根部到肚脐一带就裂出了一条直线，宛如拉开了拉链一样。然后，欧拉用手把大胸部各别往外拉开，裂缝敞开来，露出内部。
　　从那条裂缝之间看到的是……灰色的外星人。根本就是恐怖到像是梦里才会看见的光景。我全身僵硬，一句话也说不出来。其他人也跟我一样……除了学姊。
　　「原来如此原来如此呀，是这样的呀！我从以前就一直在想，不可能有如同亚当斯基（Adamski）所见的那种，金发碧眼，跟地球人完全一个样子的外星人存在。所以我猜想是应该是虚构的……但是我没想到会像这样包在里面。」
　　学姊一边手摸着下巴，一边仔细地盯着欧拉猛瞧。真不愧是学姊，就算看了这种恐怖的景象也丝毫不为所动，看样子她的好奇心还是胜过了其他所有的感情排在最优先。
　　「还有，我必须为我的拙劣手法道歉才行……那么，我们走吧。」
　　就在这一瞬间，周围变得一片明亮。欧拉的头上虽然被生长茂密的树木给遮住，但是我知道那里漂着一个飞在空中的飞碟。我茫然地抬头看着那个幽浮，幽浮发出格外刺眼的光芒。那道光芒包围了我们。就是那个时候……我先前被绑架时的光。我忽然意识模糊起来——接着回神过来的时候，人已经站在铺着榻榻米的和室里了。
　　……和室？虽然脑袋不清不楚，但是总而言之基于日本人的习惯，我无意识地脱掉白色长靴。然后终于有心情好好环顾周遭。除了欧拉之外，所有人都在场。大家都维持着刚刚被光包围时的状态，不过看样子每个人都精神恍惚，双眼没有定焦。不论如何我先把身上的粉红装备给脱掉，然后走到学姊旁边，摇晃她的肩膀。
　　「学姊——」我一边这么喊着，一边摇了好几次，学姊才清醒了过来。学姊一面看着四周，一面问我：
　　「……这里是哪里？」
　　「我不知道，不过该不会是在太空船里面吧？」
　　「我看起来只是普通的和室。」
　　「是的，可是欧拉不是说过要邀请我们吗？」
　　「这么一说是确有其事啦……我的脑袋好像还没有正常运作。」
　　说着，学姊脱下了绿色头盔，用力摇头。阿宅与真太郎他们似乎也清醒过来了，正在环视周围。
　　这个时候，拉门打开了，欧拉走了进来。身上穿着制服，打扮得跟平常在学校看到的一样。欧拉手里拿着个圆形的盘子，上面只有茶壶跟茶杯。然后还放有应该是配着茶吃的点心仙贝。
　　「欢迎光临我们的太空船，请随意。」
　　说完，催促我们坐到围绕着房间中央放着的一张矮桌四周的坐垫上。然后在矮桌上摆好茶杯，一一倒茶。
　　我们听话地乖乖坐下。
　　「大家喜欢这个房间吗？地球应该也有『入境随俗』这句话吧。这个房间真的会让人心情很愉快呢。」
　　我无法想像在和室里放松身心的外星人模样。
　　「请喝茶。啊，里面没有放怪东西喔。这茶叶可是在地球上买的。」
　　大家虽然有所踌躇，但学姊却一点也不在意地喝起茶。看到学姊这样，其他人才各有所思地伸出了手……在和室里放松的英雄们，这也是幅非常惊人的光景呀。每个人旁边放着的，那些脱下来的头盔，更是给这幅光景标出了重点。好像有种英雄剧场的后台感觉。
　　「要说幸会也怪怪的吧，请大家跟以前一样，还是叫我欧拉吧。因为我真正的名字，凭你们的喉咙构造是无法发音的。」
　　「我明白了。那么，欧拉同学，可不可以请你在可以透露的范围内，告诉我你们的事情？」
　　「我们是为了监视准智慧生命体所在的行星，由银河联邦派遣过来的。」
　　欧拉的嘴里蹦出了「准智慧生命体」、「银河联邦」之类的辞汇。
　　「哦……也就是说，我们被认定是智慧生命体的意思啰？」
　　「没错。就是如此……或许我们对你们所抱持的感情，就像是你们从猫狗身上感觉到的感情是差不多的。」
　　「什么！你们把我们跟小狗相提并论？」
　　喜怒哀乐都形于色的阿典。确实，拿猫狗比喻是很过分。
　　「哎呀，典弘同学你冷静一点。那么，你们所说的智慧生命体的定义是什么？」
　　「我们之所以身为智慧生命体，在于我们理解自己所拥有的能力，能够预期使用这种力量带来的结果，而根据这个结果可以主动停止能力的运用……你们是智慧生命体吗？」
　　「没有啦，再怎么样说也不能叫做智慧生命体呀，太自不量力了。的确，我们的精神成熟程度与你们相比，大概就像是动物的感觉吧。」
　　听了学姊所言，我心想说不定真是如此。同一个族类里不停战争的人类，也许真的称不上是智慧生物。我还真容易随波逐流。
　　「还有，你提到了银河联邦吧？听这名称应该是由许多外星人所组成的组织，里头没有争执吗？」
　　「有。因为各自的想法、价值观都不一样，所以也会发生争执。
　　但是我们有着绅士风格的解决办法，彼此会好好对谈或是以和平的比赛之类的解决纷争。我们不使用暴力，也没有战争……应该是说，我们不会兴起战争。既然可以拓展势力到宇宙加入银河联邦，那就表示技术能力也有相当高的程度。由于开战的双方都有能力轻易消灭行星等级的星体，我们害怕这种情况，所以不会兴起战争。
　　于是，我们银河联邦希望那些精神层次不成熟，会进行战争的生物不要进入智慧生命体的宇宙里，所以监视着准智慧生命体所存在的行星。
　　执行这项监视行动的，就是我们这些监视员。我们调查准智慧生命体的生态，如果智慧生命体要在精神不成熟的情况下进入宇宙，我们就会加以阻止。
　　种族无法整合为一体的情况我们也会干涉，因为要是带着种族之间的纷争进入宇宙，我们也会很头痛。银河联邦只许可被认证为智慧生命体的存在进入宇宙。
　　不过，我们也不是单单只有在做妨碍而已。为了促使准智慧生命体进化成智慧生命体，我们有时候也会用和平的方法帮点小忙。」
　　……什么叫做较和平的小忙呀。虽然我满腹疑问，学姊却是一脸理解地说道：
　　「原来如此……就像是罗斯威尔跟大阪吧。」
　　罗斯威尔跟大阪都是幽浮坠落的地方。
　　「是的。这是要你们产生『外星人来了！现在不是地球人自己在战争的时候了！』这样的感觉。还有就是你们称为『绑架』的行为。绑架之后与被绑者对话，对其进行身体检查，埋入各种东西到身体内部，然后用催眠让被绑者的记忆消失到足以保持清醒的程度，最后再放他回去。这么做的话，你们的危机感就会越来越大了吧？我们也可以藉此获得许多资讯，可说是一石二鸟。我们不会对被绑者的身体产生危害，相反的，他应该会变得更健康。
　　而且，你们所说的『麦田里的神秘圆形图案』也是一样喔。藉着这一类的行动，慢慢告诉你们地球之外存在着生命体，希望引导你们整合为一。平常虽然我们看起来什么也没做，却正在让你们在精神不成熟的情况下于技术层面取得长足的进步。所以，我们是在支援你们。
　　不过，我们能做的最多就到这里了。剩下的就必须靠你们自己的力量去整合才行。因为万一我们介入太多，就算不上是你们自己的进化了。进化的途中，灭绝的种族不可胜数，你们人类也有一次差点就灭亡了呢。从其他的例子看来，现在的人类也充满危险。」
　　「你说的没错……不，等一下，你说人类有一次差点灭亡？」
　　「是的，大约是在一万两千年以前。」
　　「你是说亚特兰提斯跟姆大陆的事情吗？」
　　「你们人类好像是这么称呼的没错。」
　　「好厉害喔……是真的吗？」
　　学姊瞠目结舌地说道，而且看来还非常开心。
　　「是的。其实，说到现在我好像都在说很不得了的事情，不过你们所在的地方对我们来说只是个普通地方而已。因为我们的祖先在以前也不是高度的智慧生物，所以同一个种族内部也为了微不足道的小事不停战争。就跟你们的历史一样，我们的历史也充满战争，好几次都差点灭亡。但是，我们跟你们地球人不同之处，大概是在于最后我们有从历史学到了教训吧。」
　　「这你有点弄错了喔。我们人类也知道『人类学不会历史的教训』这一点……没有学，跟学了之后什么也不做，我不知道哪一个才是无药可救亡
　　「我想，至少正在学的是还有救的。」
　　以带有学姊风格的讽刺口吻回答之后，欧拉笑了。
　　「那么……虽然小翼同学还想问我更多问题，不过我能说的事情跟能说的时间都是有限的，所以还是快点进入主题吧。
　　今天我邀请你们到这里来的原因，就是关于我们用拙劣的手法替换了你们的脑袋一事。我对此真的非常抱歉，这完全是前所未闻的情况。那两个人——弄错你们脑袋的那些人，我已经宣布要加以惩罚，用你们的说法就是罚减薪一整年。
　　虽然我原先打算擅自将你们的脑袋换回去，不过没想到你们好像很适应的样子，所以我想要确认本人的意愿，才邀请你们到这里来。
　　……你们要把脑袋换回原本的身体吗？」
　　我的眼前忽然一片光明。好高兴……可以回去原本的身体了。
　　「要!当然要!」
　　我太过兴奋地大叫出来。相对于我的反应，学姊却是回答：
　　「……可以的话，希望能让我拒绝。」
　　「没错！不能就这样失去人类的重要珍宝！」
　　说出这句蠢话的是阿宅。
　　「阿宅是个笨蛋也就罢了，为什么连学姊都反对换回来？」
　　我向学姊追问。学姊到底在想什么？好不容易才能换回脑袋的。
　　「因为呀……你实在太可爱了！那个身体比较适合小一，我喜欢看着现在的你。」
　　「对，说的真是好呀！小翼学姊！我一辈子都会跟随你的！」
　　学姊站起来开始演讲，阿宅随之附和。
　　……我大吃一惊，连声音都发不出来。学姊不顾有如鲤鱼一般嘴巴一开一阖的我，继续说道：「而且小一的这个身体没有月经，又强壮得很。应该没有比这更适合实现我的野心的肉体了……没错，我觉得维持现状最好！」
　　「这这这是什么意思！学姊，你太过分了！」
　　我理所当然发出抗议。虽然平常我老是被学姊要得团团转，可是这一点我绝不让步。
　　「你喜欢我吧？」
　　学姊的表情忽然变得一派正经这么问我。太卑鄙了啦！因为几乎看不到学姊如此正经严肃又英气逼人的表情，所以破坏力也是大得离谱。
　　突然问这什么问题？
　　「是喜欢呀！」
　　「我也喜欢你呀……不管是现在，还是我们互换脑袋之前都喜欢……但是如果我们没有身体互换，我应该就不会接受你的感情吧。这种念头到现在也没有改变，也就是说如果恢复原状，我就无法接受你的感情了。」
　　「为什么！你刚刚不是说从以前开始就喜欢我了吗？」
　　听了我的问题，学姊顿了一下，然后回答：
　　「……我是个怪女生，无法成为一个好太太跟一个好妈妈。我无法实现你的梦想，所以我打算不要接受你的感情。」
　　「这样的话，我来当家庭主夫就好！」
　　「孩子毕竟还是需要母亲的。人类原本就是男人去获取粮食，女人生子养育的一种生物。这跟男尊女卑或是差别待遇之类的，一点关系都没有。人类就是这个样子建立起社会的，所以是没有办法的。里面也有例外，而我就是数量稀少的例外的那一个人。我想我应该不能成为一个好母亲，所以我不打算生小孩。而且这些行动看来都会成为我实现野心的阻碍。你喜欢小孩对吧？你的梦里头应该有小孩子存在才对。可是我无法生孩子给你，也没有过这样的打算。」
　　我无言以对。
　　「只是……如果是当一个父亲，或许我有可能就此成为一个不错的父亲。假设你和我两个人想要在一起活下去的话，大概维持目前的情况是最好的选择。我认为就只有这个方法是能够实现我们两人的愿望。」
　　真的是这样吗？我不清楚。可是也许是如此吧，因为以往学姊说过的事情从未有错误。但是就算我能理解这一点，我也无法接受。
　　「你要维持现状与我在一起，还是换回到原来的身体跟我分手……我明白这样是逼你做出卑劣的选择，但是我不会让步的。你就给我选一个吧。」
　　学姊是认真的，看她的眼睛就知道了。也能够明白她从很早以前开始，就一直从多方面思考我们的事情。还有，我也了解到学姊对我有所隐瞒，并且不打算告诉我。
　　虽然我不知道学姊瞒着我什么，但我想一定是很重要的事情。可是，即使那是要紧的事，我想要回到原本身体的念头依然没有改变。
　　我想跟学姊在一起。不过，这么一来的话就不能恢复原状。我不知道……我不知道我到底该怎么做才对。
　　这个时候，我想起了学姊以前说过的话。
　　「这个世界没有对等的东西存在。所以犹豫的时候，只要选择那个从得到的东西减去失去的东西，结果是正数的选项就好了。因为不是负数这一点就表示没有损失。」
　　人生也是个数学算式，我觉得这说法还真有学姊的风格。
　　跟如今我的情况相比的选项是，跟学姊在一起活下去的人生，还有以一个男人活下去的人生。两个一比……原来如此，轻易就得出了答案。而且这个答案，一定就是小夜曾经说过的「照你所想的去做吧」的事情。
　　「……我明白了。」
　　我回答道。一旦试着找出答案，事情就好办了。对我来说最重要的就是跟学姊在一起。只要学姊在我身边……那么不管多么负数的因素存在，计算结果也会是正数。
　　即使要我舍弃以前的自己，我也不想失去和学姊在一起的权利。我无法想像，身边没有学姊的人生会是什么样子。
　　那么，我该选的选项就只有一个。
　　「对不起。但是我希望能让你负起这个责任。我会用我剩下的人生，全心爱你的。」
　　一脸正经这么说的学姊，让我听完之后满脸通红。真不愧是学姊，连这种奇怪的话都可以严肃地说出口……但是我很开心。
　　「麻烦学姊多多关照了……因为只要我还待在这个身体里，就不可能跟学姊以外的人谈恋爱。」
　　我自我解嘲地别过头去这么说道。
　　「小一！刚刚的反应很高分喔！川村同学！」
　　「好的！包在我身上！」
　　学姊大叫，阿宅回应学姊的呼喊拿着数位相机挑选照片。
　　有机会攻占我人生当中最感动的场景排行榜前三名的一幕，就这样被破坏殆尽。
　　「哎呀，太美了。心灵与心灵的交流融合，这是多么美好的事情呀！阿宅同学，我要求要加洗你刚刚拍的照片！」
　　道本同学落井下石。感动的一幕正在改变成爆笑的一幕。
　　「当然没问题。对了！小翼学姊，要不要放大做成人型看板呀？」
　　拍照的动作停也没停，阿宅就说出了这么一句话。
　　「听起来不错呢，那就拜托你了喔。等一下你要把那个做看板的照片的档案给我，因为我跟小一结婚典礼中要送给来宾用的，那些让人不好意思的爱情小册子啦爱的回礼啦，上面都要印才行。嗯，播个我们两人从认识到结婚的历史记录短片也不错呀。」
　　「到时候，请学姊再吩咐我吧。请让我制作一部能感动人又哭又笑的大爆笑电影。」
　　学姊与阿宅之间的对话，可怕到我只想掩住耳朵别再听下去。
　　讨厌，太丢脸了。光是想像那场婚礼的情景，我就快要昏过去。
　　「怎么样？真太郎与典弘也要照片档吗？」
　　「……好啊。」
　　居然连真太郎都……那阿典呢？抱持着最后一丝希望的我，看着阿典。
　　「我不要！」
　　果然是阿典！虽然我想这么说，但不知道为什么阿典面有难色。
　　「典弘也要……的话……」
　　这么说着的阿宅与表情稍微放松的阿典……随便怎么样都好啦。
　　一边看着已经自暴自弃的我，（似乎在生气的）学姊一边说道：「总之就先这样吧。欧拉同学，我还有很多事情想跟你单独谈谈，你应该有时间吧？」
　　「嗯。那我们换个地方吧。大家就在这里随意吧。」
　　说完，欧拉与学姊便走了出去……总觉得这气氛让我说不出口「我也要一起去」这句话。我茫然地望着学姊她们走出去的方向。
　　「小一，这不是很好吗？」阿宅对我说道。
　　「这很好吗……这可是自己决定说再也不要恢复原状的喔。」
　　学姊刚刚说的话让我很高兴，是我作梦都会梦见的爱的表白。但是，我付出的代价也很大。虽然到目前为止，我随着情况发展待在学姊的身体里，不过刚才我是靠着自己的意志选择了接待在学姊的身体里。我与学姊在一起的同时，我选择了要以一个女人活下去。尽管我并不后悔，但总觉得格外落寞。
　　「我虽然跟你说过这样下去好吗，不过我不是说你看起来像是会不幸福的样子。在我能看见的未来，我看得到的你过得很幸福快乐。唉，我无法否定这也包含我个人的兴趣啦。真太郎应该也是这么想的吧？」
　　「嗯|听了阿宅的话，真太郎点点头。
　　真太郎也是这么想的吗？我想起了跟学姊互换身体到现在为止的种种。虽然老是些伤脑筋的事……但我很开心。
　　「……是呀……嗯，我很幸福。」
　　虽然身体已经不能复原，但我十分幸福。因为我可以跟学姊在一起，没有什么比这件事更美好了。
　　……………………………………应该吧。