　　不良军团与我
　　
　　「这次收到的明信片，内容是……」
　　学姊像个大声公一样把内容念了出来，震动了我的耳膜。
　　学姊那个永远不变的笑容，里头隐藏的是再好也不过的心情。一般人可能看不出来，但我知道。学姊发现了她所谓的「有意思的事」。
　　……人与人的相知相惜难道全都是幸福的吗？
　　我心想。甚至以为学姊堪称人类当中的崭新典型。如果能不那么了解她，说不定我的好日子会过得久一点。
　　无奈结局往往都是不从人愿。
　　「以下是匿名的A同学所写的请愿书，内容如下：『妈的！拜托给那些败类一点颜色瞧瞧。他们在安直公园里占地为王，人数还真他妈的多。那头发是什么鬼颜色，又黄又红，以为自己是郁金香吗？看了就恶心，真的。败类跟到处乱窜的蟑螂一样多。为了美化地球、维护地方和平，还有让老子的耳根清净，越快铲除他们越好。你们这些败类，反正只会提高出生率，识相的话快点滚回家。不，你们的存在只会增加白痴的数目，赶快给老子消失！搞清楚，笨蛋是生不出好货的啦。给老子记住，你们这群败类以后只会被我踩在脚底下，我永远是胜利的一方，你们是不会叫的狗。狗想变成主人，下辈子吧~~~~~啊啊啊哇哇哇v▲ali  8lair→7*6//:;@]]bg ☆ qcn……之后无法判读。总之是一封振奋人心的来信，类似的信件还有几封。」
　　学姊念起来一派轻松，但内容实在跟她的口气差很多。话说回来，其他来信是没有像这封那么具有个人色彩，但多念几封不是应该比较好吗？算了，我不想在这上面多做研究。
　　还有，我在意的是……这位A同学到底跟这些小混混有什么深仇大恨呢？
　　「总之目前安直公园聚集了一群不良少年，占据了园区里的步道。据说路过的女学生曾被他们骚扰，还发生过抢劫事件。」
　　这事我也有听说。班上女生就曾表示那附近很恐怖、她们不敢走。
　　「虽然我们几个平常不会经过，其实在那附近散步可以亲近大自然，而且也是通往学校的捷径。对于某些学生来说，那里是上下课的必经之路，所以确实是满严重的问题。如果让这位失控的少年A上了报，我实在于心不忍。何况报社哪可能会刊登那种消息啊？因此，吾等凰林者的目标就是要把不良少年赶出安直公园。」
　　学姊看向几位秘密基地里的OMR社员。英雄战队VS不良军团史无前例的世纪对决即将展开。
　　大家听闻此事的反应都不太一样。而我，永远记得茶杯里茶水映出来自己的脸，有一股说不出凄凉。
　　结束在秘密基地的短片播放，一完成重挫我们（阿典、真太郎还有我）精神的呐喊后，众人启程前往安直公园。我们几个似乎很难咬紧牙关投入凰林者的角色。感动两个字彻底与我们无缘。低迷的三个人，公园里找了一张长椅坐下。
　　安直公园是一座沿着河川而建、腹地狭长的公园；里头的散步路线和小河平行，两侧种满了路树，让路过的人得以享受大自然。主要干道紧邻公园，周边商店和住宅林立。然而置身在公园里，令人有种与世隔绝的感受，堪称是都市里的绿洲。事实上附近一带也算不上什么都市啦。
　　至于造成人心惶惶的不良军团，听说就在散步道的中段聚集闹事。那边刚好有个大广场，四周还种了好几颗樱花树；春天的时候樱花绽放，成为颇有名气的赏樱景点。此外，长椅、垃圾桶和公用厕所等设施座落其中，的确容易变成人群聚集的场所。
　　「小一，侦察的工作就交给你啦。」
　　学姊好整以暇地坐在椅子上，拍了拍我的肩膀。
　　「……我这么弱小的人怎么去？」
　　我晓得学姊的用意，但还是想藉机反抗几句。
　　「你灵魂出窍一下，飘过去看看就好。所谓的情报，要在对方不知情的情况下搜集到手才有意义。我相信你的能力。过去的时候，记得留意对方的人数，有没有武器，以及周遭的情况。为了同胞们的安全着想，请务必达成任务。」
　　……这种鼓励方式还真令人感到不舒服。基本上当我灵魂出窍的时候，不能离身体太远。就像道本所说的，灵魂脱离的身体，很容易遭到其他恶灵的入侵。不过现在道本在，所以我放心多了。他家开神社而且那方面的感应又强，应该懂得随机应变。
　　说起道本的感应力，某次我为了避免灵魂出窍后发生意外，因此随身携带他给我的护身符。那护身符其实是一条椭圆形坠炼，里头嵌着道本的照片。那时候我觉得他实在太夸张，拼命想把照片换掉。好险换上学姊的照片，我才欣然接受。
　　只是后来我和学姊的脑部对调，不得已换上我的照片。算了，有总比没有好。
　　「……唉，好吧。帮我好好看住身体喔。」
　　「我办事，你放心。」
　　学姊自信满满地点头。
　　总觉得不可托付……但那好歹也曾是她的身体，应该不敢乱来才对，我催眠着自己接受一般常理下的推测，灵魂接着飞出身体。
　　现在还是二月，天气正冷的时候。
　　都冷成这样还聚在户外生起火来，真不知道是少根筋还是怎么样。
　　公园里的不良少年算起来大概有15个之多，每个人发型和服装几乎是清一色的小混混打扮。虽然还不至于把头发染成蓝色，而以金色和红色居多，但我不得不佩服A同学实在很会形容，看过去还真像一朵朵郁金香。看了看制服上的校徽，才发现这些人来自专出坏学生的大森高中。虽然好好的制服已被他们穿得不成样子，但八成没错。
　　为了区别15名不良少年，我用英文字母A到O帮他们一一编号。
　　「超冷的。」
　　「嗯嗯……好冷。」
　　不良AB在说话。真想大声教训他们，冷的话就不要聚在这里啊！
　　「好闲。」
　　「嗯嗯，真他妈的闲。」
　　「没什么事好做吗？」
　　不良EFG在说话。闲的话就不要聚在这里啊！
　　「靠，不要睡，小心睡死你。」
　　「妈的，打屁啊，我爸都没打过我！」
　　不良MN在说话。想睡的话就不要聚在这里啊！
　　大概观察了一阵子，按照学姊的指示，确定他们身上有没有武器、哪个家伙看起来不太好惹，还有附近有没有别的同伴。调查完后，我慢慢飘回学姊他们那边。
　　……现在是什么情况。
　　结束任务回来，我简直不敢相信眼前的景象。根本和地狱没两样。
　　各位不良少年，请容我收回没有常识这句话，并向你们致歉。这么寒冷的冬天，各位用象征人类文明的火苗取暖；各位身上为了御寒而重复穿搭，实在很有创意。这样的你们已经够格身为人类了。
　　那么，不配称为人类的麻烦份子又在哪里？
　　在这里。品尝自胸口蔓延的苦涩同时，还得一边眺望足以令人绝望、季节错乱的场景。
　　现在变成我身体的学姊身体，双腿并拢斜坐在河边的草地上，头顶戴着用小白花编成的花冠……花冠。有没有搞错，现在是冬天耶，这附近哪来的小白花。我越看越头昏。
　　不，夸张的还不止这个。
　　震惊的是，还被换上一件轻薄的白色洋装，还不是长袖，明显就是夏天的打扮。如果在夏天，站在某个高处，白色洋装和一顶有大帽檐的白色草帽，会有多么舒服。
　　全身上下充满大小姐风情的学姊的身体，以及舒舒服服把这副身体的腿当成枕头的学姊。冬天灰暗的天空底下，交错着一幅清纯过头的景象，真实到令人想大哭逃走
　　今天是2月10日，星期一。播报气象的小姐说，全国笼罩在寒冷的天气型态当中。
　　且让我一字一句，清清楚楚地重复一次。
　　「现，在，是，冬，天。」
　　不仅如此，旁边还有一个拼命拍照的阿宅。这些照片如果流入学校……绝对会吸引更多宅男。
　　他们究竟什么时候、又在哪里帮我换的衣服？这么清爽的造型是怎样？这种笨蛋情侣才会摆出的姿势是怎样？弥漫童话故事风的气氛是怎样？还有，一直拍照是想怎样，你说说看啊！
　　看过这般超越季节、时代、常识的场面，刚才那群不良少年简直正常一百倍。
　　总之，我并不想回去那样的身体。我看见路过的人呼之欲出的爆笑。如果正面迎上那种笑容，除了崩溃以外不做其他想法。
　　我在半空中飘来飘去盯着同个地方看，挣扎到底要不要回去。这时，道本发现了我的存在。
　　「甜心，你回来了唷。调查的结果如何？」
　　无计可施下只好钻回身体里，马上感到皮肤冷到发痛。
　　我瞪着躺在我腿上的学姊。
　　「……这是怎么回事？」
　　「把你的腿当成我的枕头。」
　　学姊在装死。我再问。
　　「……为什么我跟学姊要在这种时候、这种地方、穿成这样，还要伸出腿给你当枕头不可？」
　　「我的兴趣喽。」
　　只有五个字。如果是学姊的兴趣，那的确有可能发生。
　　我姑且欺骗自己相信她的说词，继续发问。
　　「很冷你知不知道。我的制服呢？」
　　既然心理的寒冷已无法挽回，至少不要让身体也跟着冻僵。
　　「欧拉拿去自助洗衣店了。」
　　想都没想到的回答让我的脑中只剩空白。我回过神，深深吸了一口气。
　　「……为什么要洗？」
　　「人体一天会排出0.5到3吨的汗水。顶着大太阳工作的人甚至会排出10吨……一个女孩子家还是要注重清洁啊。」
　　「现在是冬天，而且我应该没有去工地工作。没有出汗，衣服就没有必要送洗……为什么要把我的衣服拿去自助洗衣店？」
　　学姊终于肯回答我的问题。这个答案道出了学姊的真正目的。
　　「……因为我想看看小一可爱的样子。」
　　原来如此。为了这副不正常的打扮，硬是把我的制服拿去洗啊。
　　……我决定结束这个继续下去也不会有结果的对话。
　　「我懂了。请问有没有别的衣服可以穿，我会感冒。」
　　其实是怕丢脸，但先放着不说。
　　「唔，这可不行……那么，穿上这件好了。」
　　学姊递给我粉红色的物体。
　　……为了保暖而变身，这世上又多了一个奇妙变身的英雄。
　　「狗急跳墙」这句话说得真好。站在灰色天空底下，我恍恍惚惚地思考着。
　　「红色凰林。」
　　红色的阿典发出怒吼。
　　「蓝色凰林。」
　　蓝色的道本十分入戏。
　　「黄色凰林。」
　　黄色的真太郎，言语间透露着放弃。
　　「绿色凰林。」
　　绿色的学姊很帅气。
　　「粉红凰林。」
　　粉红色的我说话有哭腔。
　　「我们是凰林者！」
　　五个人分别摆出手势。呼喊的同时，在我们身后冒出五道光线。由学姊负责操作。
　　
　　[[IMG,73378ff6496f66b02ea3bc36bb07c028,389,600,144697]]
　　……学姊，你太夸张了啦。
　　不良A对于这样的我们，发出疑问。
　　「……不是搞笑节目喔？」
　　……嗯，很抱歉我们是来真的。如果一切都是搞笑的话，我也许会比较开心一点。
　　我们站在不良军团面前比出各种样子。我把刚才调查的结果告诉学姊，学姊表示这里头看起来没有带头大哥或大姊头，以我们的能力绝对是绰绰有余，因此不需要什么特别的作战计划，直接面对面讲清楚就好。个人是觉得，这个年代并不会出现大哥或大姊头之类的人物。
　　另外，学姊来之前再三强调，自古以来英雄要从高处华丽登场，因此我们决定要选择一个够高的地方出现，然后摆出POSE。这个高处就位在公共厕所正上方的一个角落。
　　「各位！」
　　趁学姊没让情况恶化以前，我先向对方喊话。
　　「是这样的，这样的公众场所出现你们这一群看起来很危险的家伙，一般民众根本不敢靠近。所以希望各位退一步，不要在这边聚集。」
　　「搞什么？我们也是小老百姓，凭什么不能来这里。嘎，怎样？碍着你们不成？」
　　不良B嘴里吐出奇妙的江湖术语。
　　拜托，要不是你们，我也不用穿成这样站在这里好吗……虽然想回答以上这句，但我还是按捺住情绪。
　　「不，不是我们，但是我们学校的学生被你们骚扰，所以……」
　　「嘎？是谁，有种带过来啊。过来跟我们好好聊一聊就知道了。」
　　怎么看这群不良少年都在威胁我们。
　　「总之你们的行为严重影响到民众使用公园的权益，请你们离开好吗？」
　　「很抱歉，打扮成战队的人说的话我们不想听。」
　　……换做是我，也不想被一身粉红色的人说教。我开始觉得，光凭这身打扮就想要达成什么协议根本是痴人说梦。打从一开始用强硬的手段解决问题才是正义的真谛。说穿了，娱乐效果才是真正目的，什么正义的使者，根本是狗屁。
　　「看看你们的样子，爸爸妈妈会哭喔。」
　　我居然被不良D晓以大义。
　　「唉唷，好可怜……」
　　不良H同情我。
　　「……加油喔|
　　不良J激励我。
　　……我真的要哭了。
　　学姊把我推开，站上前去。
　　开始对不良少年长篇大论起来。
　　「在社会底层徘徊的各位，你们存在本身就是一种压力。看清楚了，活泼的孩子们明明可以在这里尽情玩耍，你们却把公园变成这副德行，变成只剩下一群肮脏恶心的家伙！这难道是公园原本的面貌吗？绝对不是！所以吾等有必要还给公园一份清新。趁早觉悟吧，战斗员『い』。」
　　「妈的，你说谁是战斗员『い』?」
　　被学姊的称呼搞的非常不快的不良O开骂。看样子学姊是用五十音来帮他们编号。不对，像学姊这样的怪人，应该是用伊吕波歌来排顺序。
　　「各位看起来又不像老大，战斗员才是最好的称呼吧？各位的服装看似具备了强烈的个人风格，实际上是整齐划一、缺乏创意。各位难道没发现这简直跟战斗员没两样吗？何况……」
　　学姊滔滔不绝。看得出来不良军团完全被激怒。
　　不愧是学姊，惹人生气的功力无人能比。
　　「妈的！有种给我下来！」
　　不良B附近的人（已经分不清谁是谁）叫嚣着。
　　「不需要你们提醒，正义的一方自会正大光明地接受挑战。冲啊！喝！」
　　学姊大喊。
　　……实际上只有阿典和真太郎跳了下去。学姊正大光明地站在厕所上头看好戏。
　　喝啊~~~~~~
　　不良军团虚张声势。
　　呜呼~~~~~~
　　不良军团的惨叫声掺杂了某种怀旧的情调。
　　阿典和真太郎实在太强了。不良少年们根本不是对手。
　　「哈哈哈哈。」
　　阿典哈哈大笑，压力瞬间解除。真太郎还是一样寡言。
　　除此之外，有个黑影趁隙在不良少年当中穿梭。他是身穿黑衣、拿着摄影机录下一切经过的阿宅。阿宅的脚步移动之快。阿宅好像包办了远景和近景的拍摄。至于站在不远处的欧拉，则是背着相机大喊「加油！」
　　在我身旁是抱持着相同看法的学姊和道本。
　　「唔，川村很灵活嘛。」
　　「嗯，很漂亮的动作。」
　　两个人如此这般旁若无人地开讲。
　　我带着些许不忍、目睹这一切惨剧。唉，没办法，是他们自找的。
　　一边是感性的对话，另一边是打打杀杀。可以的话，由衷希望赶紧结束这扭曲的一切。
　　不一会儿，不良军团落荒而逃。
　　「妈的给我记住！」
　　不良C骂了一句之后逃离现场。
　　学姊一听，飞也似地从厕所上头跳下来，迅速奔向不良C的面前。好快，我的身体果然没有白练！嗯，现在不是赞美的时候。学姊……莫非要给对方最后一击……情况看似紧急，但我知道她不会那么做。就某种层面而言，我希望学姊就这么算了。换句话说，身体的伤好得快，心里的创伤却不是一天两天好得了的。
　　「学姊，不要！」
　　眼看学姊已经站在不良C正前方。
　　结果……
　　「谢谢！」
　　学姊握住不良C的手、上下不停晃动着。
　　「唉，没想到有生之年能听见落跑前的经典台词。你实在太棒了，棒到可以放进杂鱼图鉴啦。在那一刻精准说出这句话话……天才，你是天才。绝对是天生的杂鱼。」
　　天生的杂鱼……原来这也是种赞美。
　　「我会永远记住今天的事情。我请朋友拍下所有经过，保留了声音和影像。我会把这个带子当成传家之宝，给我后代的子子孙孙。你觉得怎么样？要不要告诉我你家地址，我可以拷贝一份给你。」
　　学姊将死缠烂打的精神发挥到极致。
　　学姊……你明知道结果会怎么样……
　　「呜呜呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊————！」
　　不良C果然吓得屁滚尿流。这位不良C从今以后大概永远会活在阴霾里吧。
　　「谢˙谢˙你˙啊＇」
　　学姊还在跟不良C挥手道谢。学姊是魔鬼，而且是功力高强的那种。
　　我双手合十，看着夕阳下不良C远去的背影。god speed， bon voyage， good luck ，活着还是会有好事发生的……我绞尽脑汁想出各种可以祝福不良C的话语。不良C，不知道为什么，我觉得你不再是个陌生人。好好努力吧，我也会加油的。
　　悲剧（对不良C而言）过了三天，学姊对不良C做了身家调查。直到昨天，学姊把编辑好的片子寄给了那家伙。短片播放的时候，那个吐出某句话的桥段当然也在其中，而不良C因此变成了风云人物。直到现在，本校学生之间互相说再见的台词就是「妈的，给我记住」。
　　……学姊，你就不要再骚扰人家了啦。