　　[[IMG,046a52be7668a2488f746897856f7eca,113,400,14074]]
　　
　　熟悉的天花板，真怀念的景象啊。
　　醒来后发现自己正躺在阿瓦隆东中野的家中客厅，还睡成一个大字形。
　　（咦？那只是……一场梦吗……？）
　　那段惊险无比的旅程……都只是……我在做梦吗？
　　唉……也是啦……
　　忽然有股强烈的失落感，胸口隐隐作痛，不过只是从一场美梦中醒来罢了……
　　（只是……为什么子猫游……会出现在我的梦里？）
　　第二学期在学校遇到子猫游时……我该用什么表情面对她？如果我对她说：「我梦到你变身成一位猫耳魔女，还被快递送到我家哟！」肯定会被她唾弃、讨厌吧？
　　……现实中的子猫游……根本不把我看在眼底……
　　钻动。
　　咦？
　　肚子上好像有东西在动。
　　是猫吗？
　　「呼啊～～早安，大哥哥……妮妮想吃早餐……」
　　我一抬起头……就看到关妮薇雅正揉着惺忪睡眼，将我的胸膛当成枕头，脸还在我的胸口磨蹭撒娇着。
　　「咦……咦咦咦咦？」
　　我急急忙忙地想坐起身，却发现两手重得抬不起来，总觉得好像被什么重物压住……难道是鬼压床？
　　「……小鞠早上就是爬不起来嘛……嗯呣……」
　　「……我也是……有很严重的起床气……请您小心一点……」
　　咦？
　　我的左手被子猫游当成枕头，而兰丝萝德则是将头靠在我的右手上睡着。
　　「……这、这是……难道我还没睡醒吗？」
　　「嗯——你在说什么啊，红龙？我们昨天晚上不是利用圆桌回到现实世界了吗？可是这两个拖油瓶硬是要一起跟过来……」
　　「……我必须一天24小时、一年365天全年无休地监视、保护亚砂殿下才行。」
　　「妮妮是亚砂的妻子嘛，夫妻当然要住在一起啰。」
　　「咦？咦咦？这、这么说来，之前做的梦……并不是一场梦……而是真的吗？」
　　我想起来了……
　　只要拥有王者之剑，就能任意往返两个世界，是崔丝坦先察觉到这一点的。
　　于是我们决定先返回现实世界，毕竟总不能一直把子猫游强制留在异世界。但关妮薇雅却大声哭闹：「不要不要不要～～！」整个人还紧紧攀在我身上，怎么拉也拉不开。
　　结果呢……为了防止我回到现实世界后会落跑、不再回去，关妮薇雅和兰丝萝德两人便以监视人的身份跟过来。
　　不过……当关妮薇雅跟兰丝萝德决定一起回来时……子猫游看起来似乎大受打击……到底是为什么呢？
　　……一只手臂上的重量忽然消失了。
　　子猫游摇摇晃晃地站了起来，她的双眼泛红，眼底似乎还闪烁着泪光。
　　「唔、哼！真是恭喜你啊，红龙，有这么可爱的妻子和美丽的部下自动送上门。」
　　她以毫无起伏的平板语调说着。
　　「再见！小鞠要回家了……」
　　子猫游双手抱起巫师帽、斗篷以及魔杖往大门走去。
　　我将睡迷糊的关妮薇雅和兰丝萝德两人的头移至枕头上，连忙冲出走廊去追子猫游。
　　「等、等一下，子猫游同学。」
　　「……小鞠不是已经被开除了吗？反正有关妮薇雅会告诉你剑的使用方法，而且小鞠的魔力全都用光了……我们两人的冒险已经结束，没必要再一起行动了。」
　　「怎么会……」
　　「小鞠很感谢红龙喔，谢谢你帮我解开猫的诅咒……这下小鞠就、就能交男朋友了……」
　　「嗯、嗯……」
　　「反正想和小鞠交往的男生到处都是，我……我可以慢慢挑选。」
　　「说、说的也是……子猫游同学一定会遇到很好的男生……」
　　「……红龙……其实……小鞠有个很喜欢的人……就是、其实……」
　　「……嗯……我知道，加、加油喔……子猫游同学。」
　　子猫游……要回去了。
　　即使如此，我又能对她说什么？
　　叫她别跟其它男生交往吗？这么厚脸皮的话我怎么可能说得出口，我又不是子猫游的男朋友，根本只是不相关的人。子猫游有喜欢的人，这是我一开始就知道的。我也知道一旦解开诅咒，她一定就会和那个人在一起。虽然旅程中，子猫游有时对我很温柔，但那只不过是「吊桥效应」罢了；冒险一结束，吊桥效应的效果也将随之消失……这些事打从一开始我就很清楚不是吗？
　　对子猫游而言……我只是一个很久以前曾害她伤心难过的大混蛋。如果不是姐姐硬逼子猫游订下契约，她是绝对不可能和我一起去冒险。
　　而如今……她已经自由了……
　　可是，为什么我会……
　　我会如此哀伤呢？
　　「……」
　　「红、红龙……你是不是……有什么话想对我说？」
　　「……」
　　「如、如果要对小鞠下命令……就只能趁现在啰……」
　　……我……发不出声音。
　　「……你已经……连命令也不肯对小鞠下了吗……」
　　子猫游垂下头，转身背对我。
　　「……那么，我走了……」
　　「那、那个……子猫游同学！」
　　「……再见……」
　　子猫游挥挥手踏上归途，纤瘦的背影看起来格外地落寞，有如远足结束，不得不回家的小孩似的。不、是更寂寞、更哀伤的感觉，就像即将转学到远方的女孩子一样……
　　我已经……再也不可能和子猫游一起前往康瓦耳旅行，也不可能和她一同在卡米洛城吃着咖哩。
　　
　　
　　我的暑假，就这么结束了……
　　
　　
　　在那之后……
　　我开始了往返于异世界与现实世界的双重生活。
　　星期一到星期五和往常一样去上学，周末则启动王者之剑前往卡米洛城。
　　以监视人身份来到现实世界的关妮薇雅与兰丝萝德，也将从9月1日起开始上学。她们明明没有户籍和身份证明，不知道是用了什么方法取得入学资格，总之大概是兰丝萝德施了某种违反自然法则的魔法吧？兰丝萝德年纪和我差不多，所以和我一起进入高中部，而关妮薇雅……则必须从国小开始念起。虽然她气嘟嘟地说：「为什么只有妮妮是小学生？」但这也没办法啊——如果白天把她一个人留在家里实在太可怜了，只好也让她去上学。
　　
　　
　　「看到亚砂殿下跟小鞠两人，我似乎稍微能理解什么是恋爱了。」
　　今天是9月1日，也是第二学期的开学日。
　　兰丝萝德穿着学校制服，两手抱着书包，以十分认真的语气喃喃说道。
　　「你、你在胡说什么，我和子猫游同学不是那种关系。」
　　「咦？是吗？」
　　喂喂……为什么一脸意外的表情啊？
　　「……没错，而且，子猫游同学也不会再回来了……」
　　「嗯……我觉得那位魔女似乎很不想离开亚砂殿下……恋爱这种事果然很复杂啊，希望哪天我也能遇到自己的真爱。」
　　你到底扯到哪里去了……
　　我带点落寞、沮丧地站在教室门口前。
　　「这里就是亚砂殿下的教室吧。我已经事先动过手脚，让我们可以同班。」
　　兰丝萝德……你到底……动了什么手脚？
　　我的脑海浮现出一道画面，兰丝萝德以圣眼直盯着校长，逼得校长不得不答应她提出的要求。
　　「唉……」
　　子猫游……就在这扇门的另一边。
　　虽然两人之间魔女与主人的契约关系已经结束，我还是想和子猫游当好朋友……可是，唉……
　　「亚砂殿下，您在害怕什么？好了，快进去吧。」
　　「啊，等等……」
　　兰丝萝德毫不迟疑地打开门走了进去，我也只好跟在她后面。
　　然而，下一瞬间……
　　「喔、喔、喔喔喔喔喔喔？」
　　「嘎啊啊啊——我、我的眼睛！」
　　果然和我预料的一样。全身散发出尊贵不可侵犯的神圣光芒（幻觉？）的转学生兰丝萝德一走进教室，班上男生们不约而同地将视线集中在她身上；但就在一秒后，所有男生皆是捂着双眼倒在地上痛苦打滚、哀鸿遍野。或许应该叫兰丝萝德戴墨镜来上学比较好。
　　「哼，看来这个世界也没有敢与我对望的坚毅男子。亚砂殿下生活的世界，恋爱文化也正逐渐崩毁了吧？」
　　「呃，有、有吗……」
　　「她、她到底是何方神圣……我完全没办法正视她……」
　　「大家快把头低下！如果被这位美少女的眼神看穿我们卑劣的内心，我们污秽不堪的灵魂将会被圣火燃烧殆尽的！」
　　就在班上男学生陷入混乱的时候，女学生却冷眼看着眼前悲惨的景象——
　　「男生是怎样啊，不过是位长得还算漂亮的女生转进来而已。」
　　「谁叫那些臭男生成天脑袋都净想些肮脏事，活该！」
　　满心不平衡似地说着风凉话。
　　兰丝萝德站到讲台前，以流利的日文向女同学们自我介绍：「我是兰丝萝德，来自法国的转学生，职务是服侍亚砂殿下。」
　　暑假期间，她仅仅花了一个星期便完全精通日文会话，真是天才啊。（什么亚砂殿下？）（服侍是指哪方面？）（难道是金发女仆？）（该不会是红龙的女朋友吧？）其它无法接近兰丝萝德当场石化的男生们，你一言我一语地胡乱猜测。
　　完全无视那群已经没救的男同学，我开始寻找子猫游的身影。
　　……找到了。
　　子猫游就坐在教室的最角落，用手撑着脸颊，一脸不悦地望着窗外。
　　我的心脏狂跳不已。
　　明明只是一个星期不见，感觉却像是……多年不见的朋友再次重逢。
　　不……或许……比朋友更亲密。
　　明明已经回归到日常生活，但是我的心却依旧悸动不已，这份心情……我想……应该不只是「吊桥效应」吧。
　　我把书包放在自己的座位上，怀着紧张、不安的心情走向子猫游。这是我第一次在班上主动去找子猫游说话。
　　「那、那个，子猫游同学……」
　　「……」
　　没有回应。
　　她连正眼都不愿意看我。
　　「那个……兰丝萝德从今天起转到我们班上。」
　　不对，我不是要说这个。
　　我在搞什么……
　　「……真是太好了，可以和『同伴』在一起，你就一辈子都留在她们身边吧。」
　　「子猫游同学？」
　　「既然你最后还是选择了那边的『同伴』，在学校就不要来找小鞠说话！」
　　「不、不是的，你在生什么气？」
　　子猫游不也是「同伴」吗？
　　不对……是比同伴更亲密……你是我的搭档啊！至少在我心中是这样认为的。
　　「闭嘴闭嘴、臭红龙！你自己明明说了还想和小鞠一起上学、一起聊天的，结果还不是找了兰丝萝德来！大骗子！不要靠近我！走开啦！」
　　教室里的女同学们都围到兰丝萝德身边去问东问西的，而男生们不是倒地不起就是瘫挂在桌上，没有任何人注意到……子猫游正带着满脸泪水大声对我发脾气。
　　而我……不知道自己还能说些什么，只能默默地转身离开。
　　虽然我想向她解释兰丝萝德她们并不是来玩的，但就算解释了……又能怎样？子猫游已经不再是魔女，也不会是我的搭档——
　　只是普通的……同班同学……
　　我迈开步伐准备回自己的座位。
　　「……啊……」
　　子猫游似乎欲言又止。
　　正当我打算响应她时，矶田他们忽然抓住我的手臂——
　　「喂、红龙，那个外国女孩是谁？啊啊、算了，总之你今天也要帮我们买面包喔。」
　　「第二学期的跑腿任务也交给你啰！」
　　……子猫游同学……
　　我与子猫游视线相对……
　　「你也回个话吧，在发什么呆啊？」
　　……我对子猫游……
　　不过，我现在不得不先将视线移回矶田一行人身上。
　　「喂……是怎样，你瞪什么啊……」
　　「我不会再帮你们跑腿了，想吃面包自己去买。」
　　「……你说什么？」
　　「身边跟了一位美女就嚣张起来啦！」
　　「总而言之，我不会再帮你们跑腿了。」
　　说完矶田用力抓住我的衣领。近距离看着矶田的脸……果然长得好像查多克。我忽然想起那个不知为何就是让人恨不起来的印斯茅斯族老大。
　　「你这家伙是哪根筋不对劲了？」
　　「想揍我、想踢我都尽管来，反正我是不会再帮你们跑腿了。」
　　我绝对……不能让子猫游看到我又帮人跑腿。
　　因为，这是子猫游告诉我的。
　　她还说……那只小猫……因为我而感到幸福。
　　所以，我要抬头挺胸地活下去。
　　「什、什么嘛？你真的是红龙吗？」
　　「红龙你怎么啦？暑假期间发生什么事了？难道是和那个美女……」
　　你们在胡说什么，才不是！突然间我心底莫名升起一把怒火，狠狠瞪着矶田说道：
　　「你们听清楚了，自己要吃的面包自己去买！」
　　矶田一行人就这么僵在原地。虽然刚才子猫游似乎有话想对我说，但上课钟声已经响起，我也只好回到自己的座位。这时兰丝萝德走到我旁边坐下——咦？原本坐在我隔壁的应该是一位男生才对……她该不会又使用了圣眼吧？
　　结果那一天，在学校我没机会再和子猫游说到话。
　　因为早上第一节下课，子猫游便说身体不舒服，早退回家了。
　　
　　
　　傍晚时分。
　　我和兰丝萝德一起回家后，就被赶进厨房准备晚餐。
　　自从好几年前我和子猫游在公园相遇的那一天开始……她一直关心着我……尽管当时我把她当成猫妖推开，她却依然担心我。
　　然而我却……
　　「好痛！切到手指了。」
　　我一边发呆一边切着洋葱，结果不小心切到手指。
　　「大哥哥，你不要紧吧？」
　　穿着小学生体育服的关妮薇雅抱着急救箱慌慌张张地跑到我身边。
　　「谢谢你关妮薇雅，我没……唔、你怎么穿着体育服？快、快去换便服。」
　　「可是妮妮很喜欢这件衣服耶！穿礼服或裙子时好难活动，可是穿着这套衣服，就算要侧翻也没问题喔～～」
　　没事干吗要侧翻啦？
　　如果被子猫游看到现在这个画面，她一定会骂我萝莉控、变态或体育短裤控吧。
　　……唉，我在说什么……
　　子猫游已经不会回来了。
　　「咦？你很痛吗？大哥哥。」
　　「咦？」
　　「因为大哥哥哭了……」
　　我伸手擦拭脸颊——
　　「这、这是因为我在切洋葱啊。」
　　「咦，切洋葱会流眼泪？好好玩喔，妮妮也要流眼泪～～妮妮也要～～」
　　「好好，你站到这里来，我要在你面前切洋葱啰。」
　　正当我准备切洋葱时……
　　身后传来水滴滴落地板的声响。
　　难道是……印斯茅斯人追来了？
　　我转头一看……
　　「……呼……这个世界好热……」
　　带着一脸舒畅表情的兰丝萝德全身湿答答地站在我身后，而且居然还是一丝不挂！唔、喂喂，现在是怎样？
　　「哇啊啊？兰、兰丝萝德？你为什么全身光溜溜的？而且还湿透了。」
　　「妮妮还、还以为有妖怪来了……」
　　「……我从小住在湖边，最受不了闷热的地方……还以为亚砂殿下的国家一定是传说中的乐园——永恒之地，没想到居然会是这么炎热的亚热带地狱，真是出乎意料啊……」
　　是啊……而且今年夏天又特别热，都已经九月了，每天最高温依旧超过30度。
　　不对，现在不是讨论天气的时候。
　　「洗完澡请把身体擦干、拿条浴巾遮一下再出来啦，走廊都湿掉了……不、最重要的是，拜托你不要光着身体在家里晃来晃去的！」
　　「……因为……这里没有仆人，在下不会打理自己的生活起居……」
　　唔哇……她该不会把各项生活琐事全都交给仆人做吧，真不愧是从小娇生惯养的公主。
　　「嗯嗯～～妮妮也一样喔！」
　　呃……关妮薇雅还小倒是没关系，但是面对和我同年龄的兰丝萝德，我的脑细胞早晚会被她歼灭殆尽啊。
　　「所以我想到一个好主意……住在这里时，就请亚砂殿下帮我擦身体吧？」
　　这个人的脑袋构造果然异于常人！难道因为她是半人半神吗……
　　「不、不行啦！关妮薇雅你来帮她吧。」
　　「咦——人家是公主耶，又不是仆人。大哥哥帮她擦就好啦。」
　　我也不是仆人啊，我还是贵为大不列颠之王耶！不过，关妮薇雅还小，的确太勉强她了。也就是说……家里现在能当兰丝萝德仆人的……只有我……。
　　「那、那么……我就……失、失礼了……」
　　我将脸转开，尽可能地不去看兰丝萝德，拿起晾在一旁的浴巾替她擦拭身体。
　　咦……手好像碰到什么……呃？想、想不到……她的胸部……好大……
　　哇啊啊，我在说些什么！不行不行！
　　「好、好了，我帮你包浴巾，不要乱动喔……至于衣服你就自己穿啦！」
　　「谢谢您亚砂殿下。您居然愿意帮部下做这种仆人的差事……您真的好体贴呢。」
　　是、是你叫我做的啊，我也是千百个不愿意好吗，总不能放任你全身湿答答不管吧？
　　此时的厨房内，有穿着围裙正在煮咖哩的我，全身上下只包着一条浴巾的兰丝萝德，以及穿着小学生体育服的关妮薇雅。
　　如果子猫游在这时候出现，已经不知道她会用什么话骂我了……
　　唉……我真是没救了……不管做什么事，总会忍不住想象如果子猫游也在的话……
　　忽然传来一阵嗡嗡的震动声。
　　我裤子口袋里的手机正在震动。
　　反正接下来只要把东西丢进锅里闷煮就好，不必在这里顾着也没关系，就接起来看看谁找我吧。
　　『亚砂，猜猜我是谁～～』
　　姐姐？
　　「你什么时候才要回家啊？还有拜托你别自作主张把我的同班同学子猫游用快递寄到家里来啦！」
　　『哎呀呀，抱歉抱歉，你已经推倒她了吗？呵呵呵……』
　　「我怎么可能推倒她！」
　　由于兰丝萝德和关妮薇雅都对手机相当好奇，缠在我身边吵着：「居然和机器交谈？」「妮妮也要说说看～～」如果把手机拿给她们，只会让事情变得更复杂，于是我拿着手机冲到走廊，她们则是追了上来，口里还喊着：「别跑！」只是，家里有位金发美少女全身只包了一条浴巾，还有个穿着体育服和小短裤的女孩，这要我怎么开口向姐姐解释——绝对不能讲，也绝对说不通的！
　　『呵呵呵，我也是为了调查你那把剑才会召唤德鲁伊魔女，没想到对象居然刚好是你的朋友，连我也吓一跳呢。』
　　「朋友？」
　　『我本来只是想委托她调查有关剑的事，是那孩子告诉我自己受到猫的诅咒，需要找一位主人。所以我就让她自己选择啦，在诅咒解开之前，她是想当我的使魔呢？还是要当我弟弟的搭档？』
　　奇怪了……和子猫游所说的有点出入，难道不是姐姐强迫她当我的仆人吗？
　　『结果你知道她说什么吗？那孩子居然连想都不想地选了你喔，简直就像小猫看到毛线球追上去一样。你可要好好地对待人家，不能惹她哭唷！』
　　「……」
　　不能惹女孩子哭——这是姐姐的口头禅，好久没听到这句话了。
　　可是……
　　可是……
　　子猫游已经……
　　『对了，我忘记提醒你，千万别在家里启动那把剑，因为那把魔剑会和巨石柱群产生连动。就是英国随处可见的那种巨石柱群，你知道吧？』
　　「嗯，就是利用特殊岩石——韦尔斯产的蓝石组成圆环状的古代遗迹吧。有人认为那是古代观测天体的设备，也有人说是德鲁伊的圣地等等，但真正的用途至今仍未解开。」
　　『那些巨石柱群其实就是这把剑进行次元与空间瞬间移动时所使用的门，如果在巨石柱群附近启动这把剑，就会飞到奇怪的世界去喔！』
　　姐姐，这种事麻烦你早点说好吗！
　　我已经去过异世界回来啦！
　　……对了……从卡米洛城回来这里的时候，依稀记得圆桌中央的空间的确出现一处空洞，嗯……看来次元移动前后这段期间的记忆我都忘了。如果那张石造圆桌是蓝石所打造的，或许就能说得通，因为桌子确实是个「圆形」。这么说来，我们一开始移动到潘赞斯附近海域时，也是从潘赞斯的某处巨石柱群掉到异世界的啰？莫非在那片海域下方也有一座巨石柱群？
　　「奇怪了，仔细想想，东中野哪有什么巨石柱群啊？」
　　「这个嘛，就是我们家的露天温泉浴池，那可是远从英国运来巨石柱打造的喔。呵呵呵，在古代遗迹里泡温泉，还能一边赏月一边喝酒……很棒吧？所以我才会特地从康瓦耳那里偷带回来！』
　　这么说来，从阿瓦隆东中野前往卡米洛城时，一定会被吸进庭院中的露天温泉里……
　　原来是这么回事。
　　所以说……
　　……这一切果然都是姐姐的错，可恶啊——！
　　『我暂时还没办法回去，你一个人不要紧吧？我待在研究室里几乎快被垃圾淹没了，能不能请你来伊豆帮我打扫一下？』
　　你最好被就地掩埋啦！
　　「我很好，托你的福，我的暑假平、安、快、乐地结束了。」
　　『是吗，那我就放心了。一想到如果亚砂在异世界遇难，往后有谁来照顾我？我担心到每天只能睡10小时呢，呵呵。』
　　「啊啊，是喔。」
　　『那就先这样了，再见啰亚砂～～』
　　姐姐说完自己想说的话之后，便挂断了电话。
　　不过姐姐迟早都会回家的，到时我该怎么向她解释现在这个情况？唉……
　　……由于我讲电话的同时，还得逃离兰丝萝德她们，在不知不觉间已经走出家门。
　　再往前就是庭院、大门，接着便是大马路。
　　兰丝萝德和关妮薇雅紧紧追在我身后，不停吵着：「请把那神奇的机械交出来！」「借人家嘛借人家嘛～～」
　　这时我看见……
　　有位头上绑着大蝴蝶结、身穿制服的女孩就站在大门前。
　　……是子猫游。
　　她身上还背着用布巾包裹的大行李。
　　「……子猫游同学……？」
　　我是在做梦吗？总觉得……视线似乎有些模糊晃动。
　　……如果时光能回到公园初遇的那一天，让一切重新来过的话……
　　此时从背后传来关妮薇雅担心的声音！
　　「大哥哥又被洋葱熏到了吗？」
　　「不、不是的，这是……」
　　子猫游生气地撇开头，将王者之剑的剑鞘塞进我手里。
　　「这个还给你！」
　　她只简短地说了一句，口气十分不悦。
　　是吗？看来她已经不需要了……
　　一瞬间，我居然有股（她回来我身边了？）的错觉，实在太可笑了……
　　「……嗯、好……」
　　这下……真的要道别了……
　　「那我就收下了……」
　　一切都已经……结束了……
　　「喂，你在沮丧什么？之前在教室时明明那么威风，现在又变回以前那个窝囊红龙了吗？别一直低着头啦，你看耳朵！」
　　「咦？」
　　子猫游解开头上的蝴蝶结。
　　咦咦咦？
　　……猫耳……又复活了？
　　「哇——好完美的猫灵附身！好厉害喔，妮妮还是第一次看到耶！」
　　「……这……难道是千年才会诞生一位的德鲁伊最强魔女的象征……？真不愧是亚砂殿下的搭档。」
　　关妮薇雅和兰丝萝德两人露出难以置信的表情，仿佛看到了什么奇迹之物似的。对了，查多克的确也曾称赞子猫游是「珍贵的猫灵附身魔女」。而且她明明不太会使用魔法，却能以临时抱佛脚恶补学会的咒语和本身的魔力，将堆满厚厚一层沉积物的湖底炸裂。那么，如果子猫游认真学魔法，搞不好真的会是一位非常厉害的魔女喔……只是话说回来，她的魔力不是已经用光了吗？
　　「为、为什么原本消失的猫耳又出现了？」
　　「当初红龙把剑鞘交给小鞠后，我的魔力便不断地被强制补充，伤势也完全回复了。可是魔力在我复原之后还是继续增加，再这么下去，小鞠真的会变成猫啦！」
　　「咦……是、是吗？」
　　「红龙，你一定是故意的吧？你打算让小鞠的猫耳再长出来，就能永远把小鞠当成宠物使唤吧？太狡猾了！噗噗——」
　　咦、咦咦？
　　「不、不是的，我真的不知道……对不起……」
　　「没办法了，在猫耳消失前，我就再勉为其难地当你的搭档吧。而且我把所有家当通通带来了，你快去准备一间最漂亮的房间！」
　　「咦——？」
　　虽然语气听起来是百般不愿意，但子猫游的眼神中却闪耀着光芒。
　　「那么……你愿意再度成为我们的『同伴』吗？」
　　「『同伴』？红龙是小鞠的宠物吧！而你们是小鞠宠物的部下，算起来也是小鞠的仆人！也就是说，红龙的东西就是小鞠的东西，小鞠的东西还是小鞠的东西！明白了吗？」
　　「所以小鞠愿意和大哥哥和好了吗？太好了，大哥哥。」
　　「欢迎回来，小鞠，我们永远都是同伴，我一直相信你一定会回来的。」
　　关妮薇雅和兰丝萝德展开笑容迎接子猫游的归来。
　　虽然……我也很想对她说声「欢迎回来」，却怎么也说不出口。
　　不知道为什么，我就是不敢直视子猫游的脸，不由自主地低下头。
　　心脏狂跳不已，呼吸也急促了起来。
　　我是怎么了？明明连兰丝萝德的圣眼都能承受住了，居然不好意思直视子猫游……
　　哇！耳朵好痛！
　　子猫游从后面拉住我的耳朵，凑近我的耳边低语——
　　难……难道是要对我告白？
　　「她们两人那身打扮是怎么回事？一个穿着小短裤，一个只包了一条浴巾？难道这是红龙的兴趣？你这个大变态！」
　　唉……这就是现实。而她的吐槽居然和我预料的一样，由于太过惊讶，一时之间我也不知道该怎么响应。
　　「呃……不是的，因为……那个……她们刚从异世界过来，还不习惯这里的生活……」
　　我诚惶诚恐地转过头望向子猫游。
　　子猫游露出开心的微笑，头上的猫耳正不停晃动着。
　　我第一次注意到……
　　她这样开心地眯起眼微笑的表情，比睡着时漂亮好几倍。
　　
　　[[IMG,dd9e56d83642f914fcd88df6722edc45,391,600,80492]]
　　
　　「小鞠一直很犹豫……很久以前……在某个地方看到一位小男孩拼命保护他最重要的东西……小鞠对那位男孩子……非常……可是我不禁又会怀疑这是不是只是『吊桥效应』，所以一直不敢向那位男孩传达自己的心意。」
　　「咦？你、你在说什么？」
　　「……不过，不管是在吊桥上、教室里或是任何地方都不重要，最重要的还是自己的心意……『吊桥效应』只不过是小鞠用来逃避那位男孩的借口，如果想要传达自己的情感，唯有透过行动来表示……是红龙让小鞠明白这一点的。因为小鞠会喜欢上那位男孩，也是被他的行动所吸引。」
　　什、什么意思？你到底想说什么，子猫游同学？
　　当我一脸呆滞、全身僵住时，子猫游突然在我脸颊亲了一下。
　　「哇！难道你又猫草中毒了？子猫游同学，清醒一点，快点变回人类啊！」
　　「才、才不是呢！气死我了，迟钝鬼红龙！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「对、对不起——」
　　「就是要你温柔地对待猫咪啦！所以红龙也要对小鞠更温柔才行，明白了吗？以后不准再让小鞠一个人回家了！」
　　「嗯、嗯，虽然还搞不太懂是怎么回事……总之我知道了。」
　　假如是这种命令，不管再多我都欣然接受。
　　「啊！大哥哥笑了！果然大哥哥不能没有小鞠呢！」
　　「啊啊……这里果然是永恒之地。」
　　随便这里是哪里啦，我拜托你先穿上衣服好吗，兰丝萝德？因为子猫游的情绪和猫咪的眼睛一样瞬息万变、难以捉摸啊——