　　[[IMG,ccf837a6b773bb487150091e444586f9,110,400,12788]]
　　
　　「走开啦！变态变态变态！快点放手！」
　　摸摸……
　　胸口有股柔软的触感。突然一记肘击……我瞬间惊醒，这才发现自己居然从子猫游的背后抱住她，两人紧靠着坐在岩石上？
　　这这这是怎么回事？我怎么会抱住子猫游？
　　「抱够了没有……就叫你走开了嘛！讨厌讨厌讨厌啦！」
　　子猫游毫不留情地对我的肚子发动肘击，但伤害程度并不强。我和子猫游身体紧靠，手脚还被绑住。由于两人距离过近，子猫游才会无法有效地攻击吧？不过，好在我是以肚子紧贴着子猫游的背，那个、该怎么说……总之，幸好子猫游不是正面扑在我怀里，应该不至于有生命危险吧？等等，生命危险是怎样？话说回来……她的腰好细，好像轻轻一折就会断了。啊啊，我在胡思乱想什么？
　　
　　[[IMG,4a480bf9576b3d9c0c4b9d3ac28fd86a,395,600,70268]]
　　
　　「等、等一下，子猫游同学，为什么我们会被绑住？而且还是像对无尾熊亲子一样地抱在一起？」
　　「嗯——我们好像被抓住了。」
　　「被抓住？被谁抓住？这里又是哪里？」
　　「啊——小鞠怎么会知道，我也是刚刚才醒过来嘛！」
　　环顾周围一圈，我们似乎是被人绑起来安置在某处昏暗的洞窟。前方有道出口，望出去是蔚蓝的天空与大海。海的遥远彼端依稀能看到一座可能是小岛或陆地，空气中迷漫着一股淡淡的大海独特气味。
　　出口周围有几道人影守着，应该是负责看管我们的。他们有时会左右移动来交换站岗位置，由于距离太远，看不清楚他们身上的服装，只知道那些人从头到脚全是黑色打扮。
　　「子猫游同学，剑和魔杖呢？」
　　「跟斗篷、帽子一起掉在那边，可是小鞠动不了，没办法去拿。」
　　我顺着子猫游的视线望过去，原本应该摆在我家的物品、点心等等，现在全散落一地。
　　而缠在我们身上的绳子就系在一根钉在岩壁的木桩上。如果子猫游拿到魔杖，应该就能拖展魔法逃离这里；但照目前的情况看来，根本连动也动不了。
　　「只要能再前进几公分，应该就能拿到了……嘿咻！嘿咻！」
　　坐着的子猫游只能不停地扭动身体往前进，但随着每次动作，她柔软的臀部便会蹭过我的下腹部一带。不妙啊，再这样下去真的会被子猫游杀掉！我连忙紧闭双眼，在脑中演算起微分方程式。
　　「喂——红龙，不要再逃避现实了，快帮忙想办法逃走啦！」
　　「啊？嗯，你说的没错。不过，这里是哪里？只能确定绝对不是东中野……」
　　「可能是海贼的秘密巢穴之类的，感觉不太妙。」
　　「海贼？现在是21世纪，怎么可能会有海贼？」
　　「哇啊啊！不要靠过来啦！别在小鞠耳边呼气，很痒耶！」
　　「因为说话不能太大声，否则会被外面看守的人听到啊。」
　　「唔——敢不听主人命令的宠物，就该好好处罚！喝啊！」
　　呜喔！
　　子猫游再度对我发动肘击，但两人距离过近，还不至于造成内伤。
　　「可恶，根本一点都不痛嘛！」
　　「别再打了，还是快想办法逃离这里吧。」
　　正当我们坐在岩石上争闹推挤时，一名男子走了过来。
　　是原本站在洞窟入口的其中一人。
　　男子穿着黑色军服，肩膀上的徽章我却从没见过，无法得知是哪一国的军人。
　　不过比起徽章，他的长相更是……该怎么说，非常有个人特色。
　　男子两眼间的距离很宽，眼睛呈现正圆形，让人不禁疑惑他到底有没有眼睑。而整张脸扁平得就像是从左右两侧用力向中间挤压似的，鼻子、嘴巴尖挺突出，厚厚的嘴唇不停张合着。
　　基本上脸形和人类一样，鼻子、嘴巴、眼睛该有的都有，但怎么看都像某种异形生物。
　　简直……长得像条鱼。
　　「呵呵呵呵，小鬼们醒来啦。」
　　这名长相怪异、一身黑衣打扮的男子，用一种很陌生的语言对我们说话，听起来似乎是日耳曼语系，但用词非常古老。由于姐姐曾莫名其妙地坚持「未来日本沉没时，一定会用得上！」而强迫灌输我欧洲各国语言的基础，因此男子说的话我勉强听得懂大概。反观子猫游，她竟然能完全理解对方的话，而且毫无代沟。
　　顺便提一下，我和子猫游的英文都非常破……
　　「这家伙从哪里来的？脸长得和鱼一样，好恶心！」
　　「唔哇～～子猫游同学！不能说他的长相很恶心啦！这种时候应该说他长得『很有个性』才对！」
　　「为什么？意思不都一样吗？」
　　「喂，别吵！给孤听好了，你们现在可是孤的阶下囚欸！」
　　鱼脸男嘴里边吐着泡泡，边大声怒吼。还好，看来他听不懂日文。
　　「子猫游同学，你会说他们的语言吗？」
　　「交给我吧！别看小鞠这样，我好歹也是位魔女。放心吧，看我的三寸不烂之舌轻轻松松化解这场危机。」
　　老实说，我非常担心啊。
　　果然不出我所料，子猫游换上招牌表情——愤怒地睨起双眼，两脚还像个闹脾气的小孩一样又踢又踏的：
　　「你把我们绑起来做什么啦？这里是哪里？你又是谁？为什么你会长得那么恶心！难道是半鱼人吗？总之快点把小鞠和这个一脸窃喜、抱着我不放的大变态分开啦！」
　　子猫游像把机关枪似地以古日耳曼语一口气说完，而且眼神傲慢地狠狠瞪着鱼男，一点都不像是阶下囚该有的态度。这下完蛋了……
　　「你们居然不知道孤的大名……真是两个乡巴佬欸。孤正是丹麦地区的印斯茅斯族的当家老大查多克·安徒生，人称——海男查多克！」
　　「什么海男嘛，叫海鲜还差不多！明明就是鱼，全身上下都是鱼腥味！你别叫查多克，改名叫『翻车鱼曼波』更贴切！」
　　听子猫游这么一说，这个叫查多克的人长得和矶田还真像。
　　「随、随便你爱怎么说，臭丫头！吾辈欸……早就不在乎女人说什么了！呜呜……呜呜呜呜……海鲜……居然说孤是海鲜……为什么女孩们总要如此伤害孤脆弱的心灵……哇啊——哇啊啊啊啊！」
　　「现在才知道要哭，一开始别绑我们不就没事了。搞什么嘛，真是的！」
　　「子猫游同学，他的内心似乎很纤细，你就别再伤害他了。」
　　然而，这位自称查多克的鱼男自怨自艾了一会儿后，随即又再重新振作起来——看来虽然他很容易受伤，相对地也练就一身打不死的小强精神。
　　「这里是大不列颠岛的港都潘赞斯，正确来说，是潘赞斯附近的一座小岩岛。吾辈为了寻找宝藏，偷偷乘着船从丹麦潜入大不列颠，而这座小岛正是吾辈的秘密基地。」
　　「你们果然是海贼吧！算了，反正小鞠才懒得理你们是谁，也不知道什么大不列颠的，总之快放我们走啦！」
　　「后面那位小弟的确没啥用处，不过，小妹妹似乎可以卖到好价钱哩。」
　　咦咦咦——！
　　子猫游的脸色瞬间铁青。
　　「难道……你要把我卖到红绿灯区……？不要、我不要！我死也不要当你这个臭鱼男的饲料！红龙都比你好多了！他再怎么没用，至少也是人类……哇啊～～都是你害我胡言乱语了啦！大笨蛋红龙！」
　　红绿灯区是什么啊？
　　「子猫游同学，你冷静点……我又不是敌人。」
　　「那你就赶快想办法挣脱绳子啊！使出你狗急跳墙的神力！」
　　「办不到啦！就是因为办不到，所以拜托你别再激怒他了。」
　　查多克的眼神带着哀愁，仿佛看到什么闪光弹似地默默看着我和子猫游之间一来一往的争闹。好一会儿他才突然回过神，大声说道：
　　「不要把孤当空气！小妹妹欸，你是德鲁伊魔女吧？而且还是附有血统证明书的高级品！如果卖给罗马贵族，一定可以卖到好价钱。毕竟这年头，猫灵附身的魔女已经很少见了欸。」
　　「猫灵附身？子猫游同学吗？」
　　「哇，你想做什么？讨厌啦，不可以把蝴蝶结拆掉！」
　　查多克长有鱼鳍的手指，「唰」地将子猫游头上的蝴蝶结扯掉。
　　从蝴蝶结的底下露出一对……非常可爱的猫耳！
　　「咿咿咿咿咿～～被红龙……看到了？你、你这条……妖怪臭鱼！总有一天小鞠我一定要把你钓起来晒成鱼干！呜呜、呜呜……！」
　　这到底是怎么一回事？
　　出现一个鱼脸男就够让我混乱了，这次居然换子猫游头上冒出猫耳？
　　「呜呜……呜呜……笨蛋笨蛋……！」
　　子猫游……哭了？
　　看来她似乎受到很大的打击。
　　我轻轻地把子猫游拥进怀里。
　　「呜……呜呜……」
　　「没、没事了，子猫游同学。」
　　「孤还是第一次看到这么完美的猫灵附身欸。孤原本打算把这个小弟直接丢进海里，只要捉住你就好。可是他都昏过去了还紧紧抱着你不放，怎么拉也拉不开。没办法，最后只好把你们一起从海里捞起来，先绑住再说。」
　　「呜呜呜……咦，红龙他……？」
　　「看来小弟似乎很保护你欸！呜……呜呜……这就是青春啊！简直是青春偶像剧！孤、孤一点都不羡慕欸！吾辈是光荣的印斯茅斯一族，吾辈要舍弃女人、创造一个只有男人的乐园！印斯茅斯一族不必和雌性交配，光靠雄性也能繁衍后代欸！」
　　这时的子猫游在不知不觉间已经重新振作起精神，对着查多克又再开口大骂：
　　「噗噗——居然只靠雄性也能繁衍后代……根本比鱼类更低等，简直就是眼虫嘛！」
　　「闭、闭嘴，臭丫头！就算你现在爱上孤，也已经太迟了！」
　　「本大小姐才不会爱上眼虫呢！」
　　我小心翼翼地开口询问子猫游：
　　「那、那个，子猫游同学，你头上的猫耳是……？」
　　「这是……帽、帽子，只是帽子啦！不是真的猫耳。」
　　「可是这对猫耳朵从刚才就一直晃动耶？」
　　「吵、吵死了，不要说啦！不准看不准看不准看——！」
　　子猫不断地扭动身体企图和我分开。但由于两人被绳子绑在一起，不管再怎么挣扎依旧逃不掉。反而只是让两人的身体越靠越紧！
　　「……那个……能不能好好听孤说话……」
　　查多克明白无论自己再怎么努力也无法融入我与子猫游之间的对话，他似乎是死心了，一改态度突然伸手抓住我的头发。
　　「啊，可恶的臭鱼，不准随便碰小鞠的宠物！」
　　「小弟欸，孤看你完全被小妹妹牵着鼻子走，还差点就要溺死在海里当水鬼。这样吧，你就和吾辈一起前往只有男人的天堂！只要有心，像你这种旧时代的男人还是可以进化成充满男子气概的印斯茅斯族欸！成为印斯茅斯一员后，即使不娶老婆，还是可以透过细胞分裂来繁殖。到时就能永远脱离女人这些祸水了欸！」
　　「噗噗——居然说什么细胞分裂，你果然是眼虫，连哺乳类都不算！红龙，不要听这条笨鱼的鬼话连篇！你可是小鞠的宠物喔！如果你敢背叛我，小心我把你降级成家畜！」
　　「小弟欸，如果你拒绝成为吾辈的同伴，孤只好把你处决掉。真的不后悔？你愿意为了这个猫灵附身的凶丫头丢掉小命吗？只有老鼠才会当猫的宠物，难道你不想告别只能当老鼠的悲惨命运吗？」
　　「……别说了！」
　　子猫游的声音夹带着浓浓泣音，边说边低下头。
　　纤瘦的背影微微颤抖着。
　　「开口闭口都是猫、猫、猫的……！小鞠不想再听到这个字了！」
　　子猫游同学……
　　此时……
　　我的嘴巴不由自主地开口：
　　「我拒绝！我要保护子猫游同学，绝对不会把她一个人丢在这个莫名其妙的诡异世界，绝对不会！」
　　我狠狠瞪着查多克，毫不退缩地说着——虽然是用日文……
　　「红龙……？」
　　「子猫游同学，总之，现在先暂时蒙混过去；只要活着，一定会有机会逃走的！」
　　对查多克说完后，我猛然回神，刚才的气势全都消失了，现在一心只想赶快逃跑。
　　「嗯？这小弟在说些什么？」
　　「啊……呃、那个……他说：『我现在还有些犹豫，请让我再考虑一下，明天我应该就能下定决心。』……」
　　子猫游一脸恍惚，眼眶还噙着泪水，用古日耳曼语假装翻译我的话。而不懂日文的查多克听完后，开心地笑道：
　　「小妹妹怎么啦？啊，孤懂、孤懂，你一定是因为被宠物抛弃而大受打击吧？呵呵呵，虽然孤也能立刻让小弟加入吾辈，但孤就好心地留点时间给你们道别吧！别看孤长这样，内心可是很仁慈的欸。女人被男人抛弃时的表情实在是太棒了……小弟欸，你可要让她多哭一下啊！孤从来不曾让女孩子露出这种表情欸……唉……」
　　查多克似乎被自己说的话刺伤了心灵，捂着胸口迅速朝洞口跑出去。这家伙到底是怎样啊？
　　之后，我和子猫游又回到独处的状态。
　　她低着头，身体轻轻颤抖着。
　　该不会是……在哭吧？
　　然而我却想不出半句安慰的话，实在没用到连自己都唾弃我自己。
　　「子猫游同学……没关系的……」
　　「说得好听！反正小鞠就是猫灵附身，而且头上有猫耳朵，屁股还长了猫尾巴！有什么不满吗？」
　　「才、才没那回事，很适合你、很可爱啊。」
　　「……咦？」
　　子猫游顿时一愣，气氛陷入一片沉默。哇啊啊～～我在说什么啊，这下她肯定又会大发雷霆了。
　　「你、你在说什么啊……白痴……」
　　「呃……那个……我先声明，我绝对不是什么猫耳控喔……」
　　子猫游用制服袖子擦了擦哭得又红又肿的双眼——
　　「哼……只有小鞠一个人有猫耳太丢脸了，红龙也戴上老鼠耳啦！」
　　呼——还好只是被骂几句，太好了……不对、有什么好的，我简直越来越像子猫游的宠物了！
　　「对了，子猫游同学，『猫灵附身』是什么意思？」
　　「之前曾告诉过你，我们家是德鲁伊魔女家族吧？小鞠的老祖先为了得到强大魔力，把灵魂卖给猫，因此才会被猫灵附身。欧洲不是盛传猫拥有魔力吗？这是真的喔！『子猫游』这个姓氏也是前好几代祖先移居到日本时，将原本名字翻译成日文而来的。而我家代代都是母系家族，母方姓氏也就一直传承至今。」
　　「所以……为了得到魔力，付出的代价就是会长出猫耳？」
　　「没错，而且这道诅咒还会代代相传。如果放着不管，最惨的情况就是逐渐同化成猫。小鞠现在虽然只长了猫耳跟尾巴，但哪一天会完全变成猫也不一定……」
　　「咦？那、那要怎么防止？有我能帮忙的地方，你尽管说没关系！」
　　「呃、那个……其实……」
　　子猫游突然变得扭扭捏捏、吞吞吐吐的，真不像她平时的作风。
　　「只要与主人订下契约，为了主人奉献魔力……等到魔力耗尽时，诅咒就会解开，猫耳和尾巴也会随之消失。换句话说……小鞠的曾曾曾曾曾曾祖母根本就是和猫订下一条超级不平等的契约，一点好处都没有！我们家族虽然得到强大魔力，但如果不为主人奉献魔力，就会受到诅咒而变成猫咪，地位简直就和整天拼命工作的蚂蚁一样。而且，如果是为了自己使用魔力，也只是平白浪费魔力罢了，并不能解开诅咒。呜呜呜……」
　　「可是，子猫游的妈妈并没有变成猫咪吧？」
　　「因为妈妈的魔力太弱了，所以猫的诅咒才没有引发。并不是每位子猫游家族的女性一定都会受到诅咒影响，只有极少数天生拥有强大魔力的人才会呈现出诅咒的效力，而小鞠我只是刚好、碰巧、『运气差』被选上了……」
　　真没想到，子猫游居然也会有这么成熟的表情……
　　「那就赶快找到主人订下契约吧！啊、你现在的主人就是我吧……」
　　「小鞠才不要主人呢！」
　　「为什么？」
　　「因为魔女……很容易爱上主人……」
　　「为什么？」
　　「什么为什么……因为一对年轻男女结伴踏上冒险之路，使用魔法来战斗，很容易患难见真情而演变成恋爱关系，电影都是这样演的嘛！」
　　「嗯……是这样吗？」
　　「就是这样！红龙太迟钝了吧？不过，这只是『吊桥效应』啦。」
　　「吊桥效应？」
　　「你想想看嘛，假如有一对年轻男女走过一座吊桥，下方是深不见底的山谷，两人一定会因为担心坠桥摔死而紧张得心跳加速，小心翼翼地移动脚步吧？这种情况下，人类的大脑很容易将这种心跳加速的感觉错认为『恋爱』，这就是吊桥效应。换句话说，一起冒险时当然常常会因为紧张而心跳加速，却误以为自己爱上对方了。这种情况下根本不知道这份感情是真实还是错觉吧……」
　　「我倒是觉得恋爱本来就不是能以真假来断言的。」
　　「……小鞠讨厌这样……我才不要那种冒险一结束，错觉清醒后感情便随之消失的恋爱。一旦陷入这种恋爱，我一定会无时无刻怀疑对方的感情，甚至……也会怀疑自己的心情。」
　　「只要别去怀疑不就好了。」
　　「我才不像红龙你一样粗神经！」
　　虽然我多少明白她想说的意思，但如果连自己都怀疑自己「喜欢」的心情，当然也就没什么好谈的了。
　　「子猫游同学，人的内心的确是无法以肉眼确认的，一旦对彼此的心意产生怀疑，便会没完没了。」
　　「就是嘛，所以爱情一定要在平凡生活中慢慢培养，比如在……学、学校教室之类的。」
　　「即使如此，若是不愿全心相信，一样会感到怀疑啊。」
　　「可、可是……」
　　「正因为连自己都无法完全了解自己的心情……所以只能用行动来证明。行动啊……是最直接、不容置疑的，并不会受到当时状况的影响。不管是在学校、在冒险途中或是站在吊桥上，一样都无法窥视他人的内心，当然自己的内心也是。所以，真正的心意，『喜欢』的这份情感，必须具体化成行动来表示……啊，这些话是姐姐以前曾对我说过的。」
　　呃……自己居然能劈里啪啦说了一长串大道理，而且这些话姐姐又是什么时候告诉我的？怎么完全想不起来……
　　「总之，如果想相信自己的心情，就必须付诸行动才行。」
　　「唔、哼！你这个没用的红龙居然这么会说话，大言不惭的，那你有谈过恋爱吗？」
　　「嗯！没有吧。」
　　「咦，没有……？」
　　「嗯……虽然过去也有仰慕的对象，但是仔细想想，或许我还不曾真正地喜欢上一位女孩吧……」
　　自己的心中就仿佛装了一道刹车，阻止两人的关系进展到恋爱。但这又是为什么？虽然一直以「光要照顾姐姐就够忙了」来当作借口，然而，总觉得这并不是真正的原因。
　　「什么嘛，真无趣的人……」
　　刺痛！
　　突然胸口有如被针刺中一般地隐隐作痛。
　　这是什么感觉？初恋的回忆？可是我应该没有谈过恋爱啊。
　　自己好像就快想起什么了……
　　「既然没有谈过恋爱，你的话根本一点可信度也没有，浪费我的时间听你胡扯……」
　　唉……完全被她鄙视了。
　　「我们继续刚才的话题吧。总而言之，你认为如果我们一起冒险，自己很有可能会喜欢上我……而这正是你最不希望发生的情况。」
　　不过，实在很难想象子猫游会喜欢上我。再说，现在这个情况与其说是冒险，根本就是遇难吧。
　　「你你你你在胡说八道什么，这怎么可能嘛！小鞠才不会喜欢红龙呢！」
　　「我只是说『可能』，何必这么生气。」
　　「你才是呢！其实你已经喜、喜欢上了小鞠我了吧！」
　　「啥？」
　　「刚才居然还敢说大话：『我要保护子猫游』，明明只是一只没用的小老鼠！没用没用没用！」
　　子猫游涨红了双颊，对着我连声大喊「没用」。
　　那一句句毫不留情的「没用没用没用」在洞窟里响亮地回荡着。
　　「等、等一下。」
　　我已经……喜欢上子猫游了？
　　不、不是的，我只是……
　　我只是不想看到子猫游伤心哭泣的脸庞……
　　「总之，小鞠绝对不和任何人谈恋爱！人家才不想被男生看到这对猫耳呢，太丢脸了！我决定就这样保守秘密一辈子！」
　　原来如此啊，难怪子猫游会如此讨厌男生。不过，她并不是讨厌男生，只是想避免被人看到她头上的猫耳。对了，她刚才说要「保守秘密一辈子」，但现在已经被我看到了……不过，反正我也不会是子猫游的恋爱对象，真要说的话，应该是狩猎对象吧。
　　话说回来，她会这么讨厌被人看到自己的猫耳，难道……
　　「子猫游同学，其实你有喜欢的人对吧……？」
　　「才、才没有……这个世界上，没有任何男生配得上我！」
　　「你曾经把猫耳露出来给喜欢的男生看到，结果对方却说了很难听的话，对不对？」
　　「那、那是……唔、嗯……小时候或许真的曾经发生过吧……总之……我不想再有那么难过的回忆……我受够了……」
　　我好像在无意间问了一个超级没脑的问题……
　　子猫游小时候一定曾让她喜欢的人看过猫耳，最后……却在心中留下一道伤痕。
　　「我不想……再伤心了……」
　　子猫游将小脸贴在自己的膝盖上。
　　看起来……就像是一只被遗弃的小猫咪。
　　我好想……为她做点什么。
　　「别、别担心！我会让你大量使用魔法，这么一来就不会变成猫了。不过，要使用多少魔法，诅咒才会解除呢？」
　　「可是……我好久好久以前就没有再继续修行魔法了，现在很不灵光喔……」
　　没有再继续修行魔法？难道她打算就这么放任自己变成猫吗？只因为不想被男生看到头上的猫耳？不行，绝对不行，不行不行！只是头上长了猫耳倒无所谓，如果最后她真的变成猫，不再是人类的话……这说什么也不行！
　　我真想狠狠揍扁当初那个因为子猫游的猫耳而拒绝她的男生。
　　「不过子猫游同学至少也会让手机漂起来的魔法嘛。」
　　「毕竟小鞠是猫灵附身的魔女，拥有强大魔力，我只是借助这股力量让一些小物品移动而已；其它像是在空中飞行的魔法或是咒文什么的，我几乎都不会，这样根本无法让魔力减少啊。」
　　「即使如此，好歹也算有用到，总比什么都不做来的好。只要我们之间的契约没有解除，我就不会让你变成猫的，放心吧！」
　　「……真的？」
　　子猫游嘟着嘴，小心翼翼地以眼神余光偷偷地打量着坐在身后的我。最、最好别真的转过头来，否则两人的脸真的会贴在一起啊。
　　「那、那么就先麻烦你用魔法让我们从洞窟中逃走吧。」
　　「噗噗——绳子绑这么紧，要怎么逃走嘛？而且如果没有魔杖，我什么也办不到啊。」
　　「我正准备和你讨论这件事。不过啊……明明应该是我掌握了你的生杀大权，可是你的态度居然反而比我更高傲，难道你都没有想过得罪我的下场吗？还是……你早就见惯大风大浪了？」
　　「咦？因为红龙不是说要保护小鞠吗？我现在可是把希望放在你身上啰。」
　　「那或许只是『吊桥效应』喔？」
　　「嗯……即使如此……人家还是有点开心……」
　　子猫游露出了十分安心的笑容说着。
　　看着她那如同孩童般的天真笑容……
　　我的胸口仿佛被人紧紧握住似地闪过一道悸动。
　　环绕在子猫游腰上的手臂不禁更加用力地抱紧。
　　下一瞬间。
　　叩！
　　「呜喔喔喔喔——！」
　　哇啊啊啊，我太大意了，突然被赏了一记头槌。就算距离再近，头槌杀伤力还是很强！
　　「别抱这么紧啦！小鞠可不是吃了你几口饲料，就跑到你家以身相许报恩的狸猫！」
　　喂喂喂……这是哪门子的怪设定啊？
　　「呜呜，对不起、对不起。」
　　「嗯，等一下！」
　　刚才一瞬间，我仿佛看见子猫游的头上冒出一颗小灯泡闪闪发光……错觉吧？
　　「……这个世界和我们原本身处的世界真的是相同的吗？你刚才也有看到鱼脸男吧？他还恶心八啦地滔滔不绝说了一堆印斯茅斯族什么的。而且，他口中的『大不列颠』指的是英国的不列颠岛，但一般都会称为英格兰或UK吧？现在根本没人会说大不列颠。」
　　看来子猫游在欺负我的时候，脑海里忽然闪过一道灵光。她俏皮地吐着舌头，那双如同猫咪一般的大眼睛精明地转动着。如果子猫游真的能想出逃走的方法，就算要赔上我这条命也值得！呃，不过代价似乎太高了……
　　「而且他用的词汇都是很久很久以前的古人才会说的。不过，我们也不像只是单纯回到过去时光，毕竟历史中并不存在印斯茅斯一族那种奇怪生物，居然长了一副鱼脸，又能无性生殖耶！」
　　「那又如何呢？子猫游同学。」
　　「气死我了，你真的很呆耶～～总归一句话，这里并不是现实世界，小鞠和仆人因为那把怪剑的力量来到异世界了！」
　　「这点我一开始也注意到了，所以你想说的重点到底是什么？」
　　叩！
　　「唔喔喔喔！鼻子、我的鼻子要断了！」
　　「真是的，懒得理你这只愚蠢的宠物，我要继续说下去了！结论就是，天才美少女子猫游鞠大小姐已经用我的聪明才智解开谜题了！这里是鱼人与人类共存的异世界，而且就存在于不列颠岛！不列颠岛可是德鲁伊魔女的故乡喔～～也就是说，这里是本大小姐的地盘！」
　　「你刚才不是说你几乎不会使用魔法吗？」
　　「多少还是会一点啦！真拿你没办法耶，为了让无知的红龙也能了解，小鞠我就好心地向你解说这次的完美逃脱作战计划吧～～」
　　不必说明了，拜托你赶快实行吧。
　　「过去受到德鲁伊统治时期的不列颠岛，住了许多妖精。小鞠和你这个仆人所居住的现实世界里，原本也存在德鲁伊和妖精，但随着近代工业革命的兴起，他们失去了栖身之所，才会因此灭绝。但这个世界似乎仍然存在着妖精和德鲁伊，刚才那条臭鱼也说了，我是伟大的德鲁伊魔女，一定可以卖到好价钱。」
　　「他并没有说到『伟大』吧？」
　　「噗噗——他明明有说！另外，他也说了这座小岛位于潘赞斯附近，而潘赞斯是康瓦耳的港口都市……」
　　「啊，这点我知道，我父亲的家族就是康瓦耳出身。但似乎为了隐藏什么，我当初是在康瓦耳的廷塔哲出生……」
　　子猫游用鼻子哼笑了一声，仿佛说着「哼——你这只笨猴子身上一点都看不出来有英国血统！」，接着又再自顾自继续解说。唉，我的心好冷啊……
　　「康瓦耳海边有一种名叫诺卡的妖精。你看，岩石上到处长满色彩鲜艳的苔藓吧？」
　　跟着子猫游的视线方向望去，那里的岩石上长满了黄黄绿绿如同幻觉般的苔藓。
　　「真的耶，我还以为苔藓只有绿色的……」
　　「那是一种名为莱亨、只会生长在海边的苔癣，而诺卡就是以这种苔癣为主食，也就是说……」
　　「这座洞窟里住着诺卡？」
　　「没错，就是这么回事！绝对错不了，小鞠说有就一定有！」
　　「嗯——所以呢？」
　　叩！
　　「咿咿咿咿咿！子猫游同学……我头部的HP已经快用光了，拜托别再撞了……」
　　「我现在就用德鲁伊之歌来控制诺卡，叫他们帮我把魔杖拿过来，你看好啰！」
　　「真的能成功吗？」
　　「放心吧！这首歌是小时候妈妈常常唱给我听的安眠曲，我记得很熟喔！」
　　子猫游自信满满地说完后，便开始独唱起有如工业舞曲般的魔音：「喝嘎～～」
　　「呜哇！」
　　啊啊，人类的声带居然也能发出如此怪异的音波，这就是魔女的力量吗？不，我想单纯只是因为子猫游实在太音痴了。虽然很想塞住自己的耳朵，但碍于双手都被绳子绑住，想逃也逃不了。正当我咬牙强忍的时候，岩石的阴暗处，一群戴着巫师帽的无辜小妖精们一个接着一个爬了出来，脸上露出痛苦扭曲的表情，在地上不停打滚着。这个画面简直就像是被喷洒了大量克●的某厨房昆虫，实在太凄惨了。
　　「子猫游同学，别再发出怪异音波了，否则好不容易才找到的救兵诺卡会死掉的啦！」
　　「嘘！不要打断我！喂，妖精们，想活命就快把魔杖拿来，放在本大小姐的手上！」
　　这哪里像是母亲的安眠曲……简直就是恶魔的诅咒之歌吧！
　　「哔哔！」
　　「哔——！」
　　体形比手掌略小的诺卡们害怕地拼了命合力抬着子猫游的魔杖，摇摇晃晃地朝我们这边走来，看起来就像是一群被迫搬运巨石建造金字塔的埃及奴隶。对不起，请原谅她吧！子猫游没有恶意的，她只是天生性格恶劣了一点。
　　「你看，这下就没问题啦。」
　　子猫游一把抢过魔杖，咏唱一道咒语后，绳子便应声而断。接着，她露出一脸神清气爽的表情一脚把我踹开，还故意大声喊着：「快点逃吧！」
　　想当然尔，站在洞口看守的印斯茅斯人全听得一清二楚。
　　他们转过头望向洞窟内部。
　　「啊啊、大哥，魔女要逃走了！」
　　「竟然枉费孤的一番好意！世上的每个女人果然都是魔女欸！」
　　糟了，查多克和他的手下正朝着我们走过来，嘴巴还不停张合着。看来肯定气炸了吧。
　　「辛苦了，这是奖励。另外还要麻烦你们一件事。」
　　「哔哔～～」
　　「哔哔～～」
　　子猫游从裙子口袋掏出在超商买的小点心拿给诺卡们，他们开心得手舞足蹈，完全忘了刚才那场恶梦。如果再不逃走就来不及了！怎么子猫游偏偏在这种时候特别亲切？
　　「子猫游同学，他们过来了，赶快逃吧！」
　　「嘘——必须向诺卡他们问出洞穴的秘密通道才行，所以现在要先喂这群贪吃鬼小妖精们一点饲料，红龙你别吵啦！」
　　唉……还在想子猫游难得显露出不为人知的温柔面，看来她的性格中压根就没有半点温柔可言吧。
　　「你怎么确定这里一定会有秘密通道？」
　　「诺卡是矿山妖精，也就是土之精灵。他们本身无法渡海来到这座小岛，所以肯定是经由地洞从不列颠岛来到这里的。如何？看看小鞠我如此完美的推理、丰富的知识，简直是天才吧？」
　　「哪有人会这么称赞自己的。」
　　「我本来就是天才！是天才！」
　　从子猫游手中接过稀奇异世界点心的诺卡们，非常开心地在黑暗中奔驰，仿佛是替我们带路似的。
　　「对了，你刚才故意让查多克他们知道我们逃走的事，也是某种策略吗？」
　　「啰、啰嗦！那只是我一时得意忘形，不小心叫得太大声啦！」
　　「我就知道……」
　　
　　
　　在黑暗中跑了大约三十分钟后……
　　我们总算脱离地底了。
　　刚才明明还在洞窟中移动，不知不觉间竟来到城镇下方的下水道。之后，我和子猫游沿着一道设置在下水道的梯子往上爬，推开上方的水沟盖。
　　爬出来一看，外面是港都潘赞斯一条铺着石瓦的街道。潘赞斯是一座位于山丘上的城镇，站在城里放眼望去，大海风景一览无遗，刚才我们被囚禁的小岛就孤立在海上。沿着海岸，一栋栋有如玩具积木般的可爱房子比邻而建，停在港口的船只同样也像玩具一样色彩缤纷。在这个世界完全看不到煞风景的烟囱与工厂之类的近代建筑物，我们仿佛回到百年前，置身在一座纯朴的城镇。
　　「这里简直就是童话故事里的世界。」
　　「嗯！好舒服的凉风喔～～红龙你快看，大马路上没有半辆汽车。啊、是马，有马在路上跑耶！这里果然是异世界的不列颠。」
　　子猫游不知道为什么摆出了胜利姿势。
　　「站住！」突然，城镇四处传来印斯茅斯人的怒吼声。
　　「糟了，他们一定知道这里是唯一的出口，所以早就埋伏好等我们了！子猫游同学，快点逃吧！」
　　「烦死了！他们真是死缠不休耶！」
　　子猫游摘下巫师帽，从胸前口袋拿出缎带，在头上重新绑上大蝴蝶结——看来即使身处在异世界，她还是不想让人看到自己的猫耳。
　　一阵微风吹过。
　　子猫游的长发随风飘逸——
　　……仿佛和这座港都风景融为一体。
　　「老大，找到他们了！」
　　「居然、居然敢耍孤！上演这种年轻情侣手牵手私奔的戏码欸！丢下吾辈擅自逃跑，还敢在这里打情骂俏，孤绝对不会让你们称心如意！」
　　这下完了……刚才不小心看子猫游看到出神，来不及逃走，被他们找到了。
　　「啊——你们真的很烦耶！红龙，快用那把剑把他们全都解决掉！这是主人的命令！」
　　她这么一说，才想起我一路上都背着这把剑跑。虽然剑很轻，但跑了这么久还是很累。
　　「可是我根本不会用剑啊？」
　　「你就看着办嘛！」
　　要怎么看着办啊？
　　「找到了！」
　　「他们在那里！」
　　印斯茅斯人从十字路口四面八方围了过来。
　　「啊啊——对方人数太多了啦！子猫游同学，用你的魔法对付他们不就好了？」
　　「说得简单！要是我知道怎么做，还轮得到你讲吗……因为小鞠我本性善良，没有学过攻击魔法嘛！」
　　本性善良？在说谁啊……
　　唉——好不容易跑到这里了，结果还是逃不掉吗……
　　「呀——是印斯茅斯人！」路上的行人们惊慌大喊、四处逃窜。他们身上穿着的并不是现代服饰，而是欧洲原住民凯尔特族的民俗衣裳。话说回来，除了印斯茅斯族，这里的居民全都是女性，没有半个男性。唉……这下别指望会有勇者之类的英雄出现拯救我们了。难道也没有警察或军人吗？看起来……似乎是没有。
　　「老大，女孩子们被吓得四处逃窜耶。」
　　「啊～～所以孤才不想到镇上来欸！喂喂，你们这种反应会伤害到孤这群手下的纤细心灵啊！你这个可恶的魔女，要怎么补偿吾辈！」
　　查多克边哭边朝我们逼近，身后还跟了一群印斯茅斯人。不妙啊，这下死定了！
　　「关小鞠什么事！如果不想吓跑女生，就快点滚回那座小岛去啦！」
　　现场情势一触即发，我们已经走投无路，四周又被印斯茅斯人团团围住！对方大约有十个人（十条鱼？），即使我很神勇地挥剑解决掉其中二人，还剩下……不行，这样根本保护不了子猫游……！
　　可恶！才夸下海口说要保护子猫游，在紧要关头却什么也办不到！
　　至少……至少让子猫游一个人逃走也好……
　　「子猫游同学，由我来当诱饵，你快趁机逃走吧！去找警察局之类的安全地方躲好。」
　　「红、红龙可是小鞠的宠物耶，无时无刻都要跟在主人身边，当个称职的老鼠肉盾！」
　　拜托至少也说是人类肉盾吧？
　　「总、总之！不准你擅自去当诱饵，乖乖待在小鞠身边，否则就要判你死刑喔！」
　　她还真敢说啊……明明都已经吓得双脚发抖，连牙齿都在打颤了。
　　「唉……你还真不坦率耶。别再逞强了，赶快逃吧！不然我只好用命令的喔？」
　　「不、不行——！不要不要嘛～～不要丢下小鞠一个人！」
　　「唔……」
　　子猫游声泪俱下地说着，这样让我怎么忍心对她下命令。
　　……看来，莫明其妙来到异世界，子猫游其实非常不安吧。但是因为还有我在，所以才能勉强保持冷静。如果真是这样，即使现在让子猫游一个人逃走，也不能保证她能独自在这个异世界生存下去。
　　不，更重要的是……
　　我不想再让子猫游伤心难过。子猫游果然还是……带点娇纵神气的笑容最适合她。
　　现在强迫子猫游一个人逃走……我不就和那个因为子猫游头上的猫耳而拒绝她的男生一样吗？尽管我口口声声说是为了她好，但对她而言，只会觉得自己「被抛弃了」。
　　如果和子猫游共同对抗印斯茅斯人，或许我会当场被杀，但查多克曾说子猫游是猫灵附身的魔女，可以卖个好价钱。换句话说，他们是为了钱才会紧追不放，子猫游应该不会有生命危险才对。
　　「我知道了，子猫游同学，我一定会永远陪在你身边的。」
　　「呜呜……真的？」
　　事到如今，也只能尽人事听天命了。为了保护子猫游，我一定要奋战到最后一刻……
　　我和子猫游背靠背地站着，你一言我一句地争论了好一会儿。而查多克与手下印斯茅斯军团将我们团团围住，用着向往而惆怅的眼神看着我们。之后，他们一个个回过神，开始七嘴八舌地咒骂：
　　「唔唔唔……这年头男人和女人的感情居然变得这么好，世风日下啊～～！」
　　「吱吱吱……不可原谅！面临危机，少年和少女居然还能如此为对方着想，多么纯真的羁绊啊！」
　　「反正我们只是跑龙套的小配角，摆在生鱼片旁边的装饰萝卜丝，小瘪三怪兽完全就是为了我们而存在的词嘛！」
　　「部下们欸，没什么好哭的！就让他们好好见识一下印斯茅斯一族的骄傲。就算只有男人又怎样，看看吾辈多么有男子气概！即使品尝不到青春的酸甜滋味，人生一样也能过得多彩多姿欵！」
　　听到这里，子猫游突然生气大骂：「说够了没有，臭鱼人！」
　　「小鞠才不是在保护这只笨宠物，你们不要误会了！」
　　「我、我也没有要保护子猫游同学啊！」
　　「噗噗！你竟敢不保护我，你可是我的宠物耶！」
　　「啊啊啊！啊啊啊！太羡慕了～～哼！兄弟们欸，给孤上！」
　　就在查多克发出惨叫般怒吼的同时，印斯茅斯族对我们展开全面攻击。
　　已经……无望了吗？
　　即使如此，直到最后一刻，我都要保护子猫游！
　　我将剑拔出来。
　　而站在我身后的子猫游，也颤抖着举起魔杖。
　　明明不会使用攻击魔法，但她却没有逃走的意思。
　　「子猫游同学，对不起……我太弱了，或许无法好好保护你……」
　　「不……谢谢你……红龙……」
　　这是什么心情？我难道……真的打算不惜牺牲生命，也要守护子猫游的笑容吗？
　　没错，我的确……
　　
　　
　　对了，以前……好像也曾发生过同样的事。
　　不过……那并不是初恋……
　　
　　
　　小时候，我曾在家里附近的公园看见一群小孩正在欺负一只被人遗弃的白色小猫。
　　在那之前，我从来不曾表现出半点男子气概，但当时的我却仿佛变了个人似的。
　　我扑向其中一个小霸王，一把抢过小猫，想都没想地紧紧抱住它蹲在地上。
　　任凭他们怎么踹、怎么打，我始终不肯放手。
　　那是我第一次、也是最后一次挺身对抗比我更强的人。
　　然而……最后还是无法救回那只小猫。
　　在我冲去救它之前，它身上已经是伤痕累累。
　　小霸王一群人离开公园后……
　　小猫……静静地死在我的怀里。
　　最后我所留下的，只有身上的伤痕，以及……心底无限的悲伤。
　　那时，我就在心里暗自下了决定，再也不要做这种傻事。
　　明明已经告诉自己，一旦遇到危险就要立刻闪避。
　　我现在竟然又……