　　[[IMG,223a545724b4ec3ff81866fe62fcf1f5,116,400,14976]]
　　
　　我一口气冲到湖畔。
　　一边跑，一边不停大声喊道：
　　「子猫游同学，快点回来！这是命令……」
　　不行啊，就算我在陆地上喊破喉咙，声音还是传达不到湖底的。
　　我深深吸了一口气，将肺部灌满空气，一路冲到湖泊，二话不说便跳下水。在冲下山丘的加速度助势下，一鼓作气潜入湖底。
　　虽然湖泊很深，幸好水质很干净，周围景物看得一清二楚。
　　但是湖底太辽阔了，根本找不到子猫游的身影。
　　（在哪里？到底在哪里？）
　　我继续向下潜去。
　　不知潜了几公尺深。
　　周围越来越昏暗，仿佛被包围在一片黑暗之中。
　　就连光线都照射不到。
　　越往湖底潜去，仿佛坠入世界之底的错觉越是强烈。
　　（……那里……有一道光……）
　　找到了！
　　眼前有一座古代石造高塔耸立在湖底。
　　王者之剑连同剑鞘就插在高塔顶端。
　　子猫游双手紧紧抱住王者之剑和橡木手杖，嘴里不停地冒出小汽泡。我立刻意会到，她正在念咒语！实在太胡来了，居然在这么深的水底念咒语，会无法呼吸的！
　　咕噗……
　　我试着呼唤子猫游，要她停下来，但声音根本出不来。
　　必须立刻让子猫游呼吸空气才行。
　　就在此时……
　　……喀轰轰……
　　湖底突然开始剧烈地左右晃动。
　　原本成群悠游的鱼儿慌张地四处逃窜。
　　是地震吗？
　　这阵摇晃完全没有停止的迹象，反而越来越剧烈。接着摇晃从原本的左右晃动变成大幅度的上下摆荡，几乎就要将湖水整个泼散出去似的。
　　我奋力游到子猫游身边。
　　子猫游抱着插在高塔石板中的王者之剑昏了过去，脸色已经转成一片苍白。
　　（空气……必须让她呼吸空气。）
　　得马上才行！等到将她拉回陆地就来不及了。而且晃动这么激烈，要带着子猫游游回水面上是不可能的。
　　我把昏迷不醒的子猫游拥进怀中，将自己的嘴唇贴上她的嘴唇，把空气吹进她的肺里。
　　
　　[[IMG,10e766f2395c685e129e0c90a9d5e9fb,393,600,70290]]
　　
　　就这样重复了两三次后，这下换成我意识开始模糊了。
　　糟糕，我把空气全都给了子猫游。
　　不行了……现在我连单独游回陆地的力气都没有。
　　我到底在搞什么……这么一来，我和子猫游都没救了啊……
　　（……子猫游……同学……）
　　——裂——
　　
　　
　　意识朦胧之间，我仿佛看到幻觉。
　　但又似乎是现实……
　　原本覆盖于湖底的海藻与贝壳，被一阵从地底突然涌出的水流吞噬，水质变得混浊，视线也是一片黑暗。
　　……湖底竟然……裂开了……
　　有座巨大的石造建筑物被埋在湖底……不、是更深处的地方。
　　那座巨大建筑物是一座……「城堡」……！城堡震开原本堆积在上方的沉积物后，慢慢地上升。
　　直到城堡的全貌出现时，我才终于明白。
　　原来王者之剑是插在这座城堡最顶端的瞭望台上。虽然城堡本体建筑被岩石、水藻、贝壳及各式各样的沉积物掩埋，但瞭望台顶部没有被埋住，看起来就像是矗立在湖底的高塔。
　　而现在……
　　攀在王者之剑上的我和子猫游，也连同城堡一起开始上升。
　　（……只要……保留空气……就能得救了……）
　　我们离湖面越来越近。
　　可是……不行了……肺里的氧气已经消耗殆尽。
　　紧闭双眼的子猫游就在我的眼前，但她的身影开始变得模糊。
　　原本系在她头上的蝴蝶结被水流冲走。
　　……头上的猫耳……消失了？
　　（魔力已经用完了吗……）
　　子猫游的手紧紧握住王者之剑的剑鞘，用力到指甲几乎就要陷进去，掌心也磨破皮了，鲜血在水中缓缓散开。即使已经陷入昏迷，她的手却依然紧抓着王者之剑不放。
　　难道……子猫游是因为拔不出剑……才会连同整座城堡……
　　真是乱来啊！
　　而且，子猫游的魔力居然强大到能让这座巨大城堡浮上来，这实在太、太……
　　不行了……脑袋一片空白……已经……没办法思考……
　　（……嗯……）
　　此时子猫游突然睁开眼睛。
　　她贴上我的嘴唇，将空气送还给我。
　　……我的意识慢慢恢复。
　　醒来后，这才发现城堡已经完全浮出水面。雄伟的古代城堡耸立在广大的湖心，我和子猫游两人就抱着王者之剑瘫坐在塔顶。
　　「那、那是啥欸？湖底居然埋了一座像是要塞一般的城堡，孤怎么从来没听说～～」
　　「这下不妙啊，老大！」
　　「情势逆转，先逃为妙欵！」
　　原本队伍整齐战斗着的查多克一行人，这时陷入一片混乱，停止攻击。
　　「那是哪里冒出来的？太赞了——城堡耶！在下从没见过这么巨大的城堡。」
　　「难道……会是卡米洛城吗？」
　　「……亚砂同学跟小鞠在塔顶……」
　　「印斯茅斯族正陷入混乱，我们快趁现在进城。」
　　兰丝萝德她们就趁着印斯茅斯族还搞不清楚状况时，往城堡方向跑来。
　　话说回来……为什么我没有溺死呢？
　　「……唔呜……头好痛……奇怪，明明已经没有空气了……我居然还活着？」
　　对了，子猫游呢？
　　「子猫游同学，振作一点。」
　　子猫游紧闭着双眼，没有半点反应。
　　我轻轻拍了拍她冰冷的脸颊。
　　终于，她的嘴唇微微地动了一下。
　　「……嗯……」
　　「子猫游同学。」
　　「……嗯嗯……红龙……赶快拔剑……把那群家伙赶走……」
　　「可是该怎么做？」
　　「……这把剑……真的是古代遗物……小鞠已经知道使用方法……这座城堡的城主刚才透过魔力，直接将方法传达给我了。」
　　「这座城堡的……城主？」
　　「山丘上的那把石中剑，只是卡米洛城的启动开关……而这把王者之剑才是卡米洛城的王者所持有……真正的魔剑……」
　　她的声音听起来有气无力，视线也没有聚焦。
　　「……原本拔起石中剑后，城堡就该浮上来……但是因为城堡被埋在湖底，动弹不得……所以小鞠就利用魔力将湖底的沉积物全都破坏掉……」
　　「为、为什么？你根本没必要为了我……这么胡来啊……」
　　「才、才不是为了红龙……小鞠只是想赶快回家，才会这么做的……你少臭美……」
　　子猫游一脸神气地撇嘴说着。
　　骗人……你明明说过，如果是为了自己使用魔力，是无法解开猫的诅咒。
　　我轻轻抚摸子猫游的头，她头顶上的猫耳已经消失了……
　　虽然很想向她道谢，却说不出口，脱口而出的，是完全不相关的事——
　　「……子猫游同学，你的猫耳消失了，难道……魔力用光了吗？」
　　「嗯……小鞠一口气用尽全身魔力……虽然有点太乱来了……不过，这下小鞠的任务就完成了。红龙快用王者之剑将印斯茅斯人赶走，战斗方法和回到原本世界的方法……关妮薇雅都知道……」
　　「关妮薇雅？」
　　「就是卡米洛城的主人，她就睡在这座城里。那位睡美人告诉我……她一直、一直等待着有人能拔出石中剑……」
　　子猫游的嘴唇缓缓张动，念出八位数字。
　　这是……让王者之剑转变成攻击模式所用的代码。
　　「……小鞠好累……我想稍微睡一下……」
　　「子猫游同学？」
　　「……小鞠还是……有派上用场吧？亚砂同学……」
　　子猫游绽开一抹微笑，接着闭上眼睛，倒进我的怀里。
　　明明魔法很不灵光，居然还逞强地使用魔力将湖底轰裂。这种做法就好像明知道引擎只能靠石油驱动，却还是硬要塞进大量火把强制启动一样。所以，她拥有的巨大魔力才会一下子全都耗尽。
　　她该不会就这样一睡不起吧？
　　不要……
　　……又是这样……
　　结果还是没能保护她……
　　反而都是子猫游和大家在保护我。
　　……可恶……！
　　我再不犹豫地拔出王者之剑。
　　转动剑柄上的数字键，输入代码。
　　王者之剑……顿时发出耀眼光芒。
　　
　　
　　「老大，那小子好像拔出一把超厉害的剑耶！」
　　「我们赤手空拳的，绝对攻不下那座巨大城堡的；再说，我们也没理由攻城，还是先撤退吧。」
　　「没用的混账！这种时候就该恼羞成怒踏平那座城，这样才称得上是真正的邪恶集团欸！全员听令，进入全军战斗模式B！」
　　「模式B，难道是那个？」
　　「能不能不要用那招？用了那招……用了那招自我意识会崩坏的啊！」
　　「少在那里啰哩叭嗦的欸！反正吾辈印斯茅斯根本不被当成人类看待，就算丧失了一、两个自我，也没什么大不了的！」
　　原本山丘上四处乱窜的印斯茅斯人，身体突然开始溶化，变成阿米巴原虫的状态。接着又慢慢地聚集成一个巨大结合体。
　　正往城堡奔来的高雯等人，一时之间也无法理解身后所发生的这一幕景象，每个人都是一脸不可思议的表情。
　　「呜哇、好恶心！原本以为那群家伙只是长得像鱼，没想到他们的真面目居然是阿米巴原虫！」
　　「姐姐，鱼腥味越来越浓了啦！」
　　「他们似乎是打算合体成巨人。一旦他们巨大化，我们手上这些用来对付人类的普通兵器根本派不上用场。」
　　「……危险……变成合体生物后的印斯茅斯人，将会失去原本身为人类的理智，开始暴走……」
　　这时传来一阵粘稠物蠕动的声音。
　　阿米巴原虫的聚合体居然变成一个高达五公尺的巨人。
　　虽然变成巨人，但长相却和查多克一模一样。
　　『唔噢噢噢……！不行、不行了！头快要炸掉啦～～！全员的自我意识全都交错在一起，快受不了啦！唔啊啊啊——！』
　　和查多克长得一模一样的印斯茅斯巨人发出地狱般的惨叫，步伐沉重地大步朝卡米洛城而来。从巨人的四肢、身体不停掉下一坨坨像是鱼浆的白色块状物。跑在巨人脚边的高雯一行人刚好被淋个正着。
　　「唔哇，好臭！从明天开始再也不吃鱼了！呕恶～～！」
　　「讨厌啦，人家的高贵礼服上都是鱼肉……简直是场恶梦嘛！」
　　「……巨人的理智已经濒临崩溃……赶快进入城里……」
　　「总之我们快上塔顶，支持那位少年！」
　　当四人一跑过渡桥进入卡米洛城后，渡桥马上收起，同时城门紧紧关上。这下就能放手攻击印斯茅斯巨人了。我将剑尖对准近在眼前的巨人，双手握住剑柄、启动开关！
　　然而……什么事也没发生。
　　「不行，魔力还是不够。难道是因为王者之剑长久以来都被搁置不用，所以能量补充不足吗……？可恶！」
　　『好痛好痛好痛好痛……！救命、救救孤啊……唔喔喔喔喔——！』
　　印斯茅斯巨人大声咆哮，同时高举拳头朝高塔猛力挥下。
　　糟了，子猫游还在塔上……！
　　就在此时，城堡周围突然出现一面半透明的防护罩，将印斯茅斯巨人的拳头硬生生挡开。
　　嗡……嗡……从脚下传来像是机械马达运转的声音。
　　那道防护罩是卡米洛城自动开启的！看来这座城堡并不是一般的古城，而是和王者之剑一样，都是属于远古的人造科技产物。
　　没时间磨蹭了，必须趁现在启动王者之剑才行！
　　……可恶……不行，完全没反应，为什么？怎么会这样？难道我没资格使用这把剑？
　　『……叽嘎嘎嘎嘎……！』
　　已经完全丧失人类理智、变成一只狂暴怪物的印斯茅斯巨人这时张开大嘴，从喉咙深处发出一道白色超高温热线。
　　咦咦～～他们原本不是打算抓公主当人质的吗？
　　看来庞大人数强制融合的副作用，就是会造成精神崩坏吧。
　　威力强大的热线迅速将周围湖水蒸发。
　　原本被湖水环绕的卡默尔福德山丘，不到几秒就变得宛如一片沙漠。
　　这下防护罩一定会被打坏的。
　　拜托！再撑一下啊！
　　『好痛苦、好痛苦……好痛苦啊啊啊啊！叽嘎！』
　　啊啊，巨人又发出热线了！
　　喂喂喂！
　　明明是你们自己要合体的，是你们自讨苦吃吧！
　　这群家伙根本就是脑袋装大便的乌龙笨贼吧！年纪一大把了，思想还和公园里欺负小猫的小鬼没两样。
　　没有任何计划，也没有任何目的，只是单纯想引起骚动，甚至还将子猫游……
　　还将子猫游……
　　害她变成这副伤痕累累的模样！
　　绝对……不可原谅！
　　『装什么正义英雄嘛！你根本只是想要那只猫吧！』
　　忽然间，我仿佛从印斯茅斯巨人口中听到这句有如诅咒一般的话语。
　　这句话，这句话……
　　至今一直束缚着我。
　　从那天起……我再也无法喜欢任何人……无论是自己，还是他人……
　　可是……我已经不会再犹豫了。
　　我不会再逃避……「喜欢」的心情！
　　（人的情感，唯有透过行动来传达……）
　　我终于懂了，姐姐。
　　我要保护子猫游。
　　「你们马上给我从这里消失！」
　　嗡……！
　　王者之剑发出一阵鸣动。
　　剑启动了！
　　
　　[[IMG,3a69085a4baf79e0214905d14fc964f4,395,600,79230]]
　　
　　几乎在同一个时间，王者之剑朝着巨人发出一道雷击。卡米洛城的防护罩被印斯茅斯巨人的热线破坏，而高雯四人也在这时候登上高塔，来到我身后。
　　「危险！大家快趴下！」
　　「……少年……你手上那把剑是……」
　　「亚砂兄？怎、怎么回事？」
　　「……那是魔剑……」
　　这一瞬间，全世界的空气有如凝结般静止。
　　王者之剑的剑尖射出数道刺眼的蓝色光芒，蓝色雷击将巨人口中吐出的热线瞬间击开，直直贯穿巨人的喉咙。
　　『唔……嘎啊啊啊啊啊……！』
　　咕噗咕噗……！
　　巨人从脚开始慢慢溶化、崩解。
　　啪答啪答！
　　变成一片沙漠的山丘上，从巨人形态崩解出来的印斯茅斯族奄奄一息地躺着，每个人都呈现半溶化状态，慢慢地陷入沙里。
　　这种情况下，他们应该会被黄沙掩埋，脱水而死吧。但是，方才被热线蒸发的湖水此时却化为一场骤雨降在卡默尔福德山丘。这群家伙未免也太走狗屎运了……！连同湖水一起被轰上高空的鱼群也随着雨水降下，落在地面不停翻跳着。我手持王者之剑站在高塔上，脚边也掉了好几条小鱼。
　　虽然查多克众人因雨水的实时滋润而捡回一条命，但看他们那群残兵败将的状态是绝对无法再战斗了，而且也没力气合体吧。
　　……总之……这样应该算是……赢了？
　　「……啊啊啊啊！孤还以为这次死定了欵！刚才发生啥事啦？那道攻击是怎么回事？那个小鬼难道不是人类？」
　　「……不、不行啊……咱们根本打不赢的，老大！能恢复固状身体已经要偷笑了……」
　　「以、以后再也不要合体了……啊啊～～好可怕！」
　　「撤退，全员立刻撤退！」
　　「喔、喔喔～～！」
　　印斯茅斯人纷纷跳进河里溜之大吉。
　　
　　
　　这下危机总算解除。
　　……赢了……
　　我成功……守护住子猫游了……
　　我抱起正靠在墙边熟睡的子猫游。
　　她的身体好轻、好柔软。
　　而且，不只是身体很轻，感觉更像是就快消失似的。
　　或许是因为魔力耗尽的关系吧……
　　「子猫游同学，没事了。我们现在就去向关妮薇雅询问回到原来世界的方法，我们一起回去吧……」
　　「……小鞠恐怕……不行了……现在这个样子，好像小鞠才是红龙的宠物耶……」
　　子猫游微微睁开双眼，露出一抹虚弱的笑容。
　　……子猫游……就快死了……
　　不要……
　　果然……
　　到了最后……我果然谁也保护不了！
　　即使得到魔剑王者之剑，还是无法保护子猫游。
　　眼前顿时一片黑暗。
　　「……呜呜……呜呜呜呜……！子猫游同学……你不能死……！」
　　「笨蛋……刚才挥剑时的那股帅劲跑到哪里去了……怎么又变回原本的窝囊红龙……以后别再帮人跑腿了喔……」
　　「结果……我还是帮不了子猫游同学！没办法好好保护你……！」
　　「才没那回事……就像那只小猫……有红龙的保护，一定也会觉得很幸福的……」
　　「咦……？」
　　「虽然它最后还是死掉了……但是因为有你那么温柔的守护……小猫受伤的心还是得到救赎了啊……是红龙……救了它喔……」
　　
　　
　　那天，夕阳西下的公园里，我努力保护一只小猫。
　　我紧抱着小猫像只乌龟一样缩在地上，任凭那群小孩对我拳打脚踢。
　　为什么要拿这么弱小的小猫来当出气桶？我完全无法理解他们的想法，或许是因为我从小……就缺乏男子气概吧。
　　他们到底还要踢多久？
　　如果我把小猫丢下不管，自己应该就能逃走。
　　……不要，我绝对不要丢下它！
　　我和自己软弱的心灵奋战着。
　　就在这时候……
　　『装什么正义英雄嘛！你根本只是想要那只猫吧！』
　　其中一个孩子突然这么说，瞬间我的心动摇了。而后动弹不得的我只是不停地哭泣，紧紧抱着小猫跪坐在地上。
　　「快点住手，你们这群臭男生！要是敢再欺负小猫，我就诅咒你们！」
　　是女孩子的声音？
　　下一瞬间……
　　我听到阵阵的惨叫声：「是猫怪！」、「有妖怪啊！」
　　之后耳边传来那群欺负小猫的孩子们急忙逃跑的慌乱脚步声。
　　我抬起头来。
　　有位小女孩一屁股坐在我的面前。
　　那女孩背对夕阳，脸因为逆光看不清楚。在她头上绑了一对像是猫耳的大蝴蝶结，不过同样是隐隐约约、非常模糊。
　　「……我可以摸摸这只小猫吗？」
　　「……嗯……」
　　「……啊……小猫已经……」
　　怀里的小猫身体变得冰冷。
　　……已经死了。
　　我还是救不了他。
　　明明那么可爱的小猫……
　　如今却已经……变成一具尸体。
　　一具冰冷而僵硬的尸体……
　　我的脑海一片混乱。
　　眼前的女孩子……看起来……仿佛像是小猫化身的妖怪。
　　她的头顶……好像……长了一对猫耳！
　　「啊啊……唔哇啊啊……！」
　　我……
　　二话不说地用力推开眼前欲言又止的女孩。
　　将小猫抱在怀中，迅速地逃开。
　　
　　
　　「……那位女孩难道是……子猫游同学？」
　　因为她头上的猫耳而拒绝她、彻底伤了她的心的那个男孩……
　　就是……我？
　　怎么会这样……不、这只是误会！我当时是因为小猫死掉而大受打击，才会以为看到幻觉！
　　我……！
　　「子、子猫游同学……」
　　「那时我有好多话想对你说，却无法贴切地表达……不过现在……我就能说出口了。」
　　怎么会这样……
　　「都是因为红龙温柔的心灵，才让那只小猫得到救赎的喔。所以……你不要感到难过……抬头挺胸地活下去吧。」
　　「啊……啊啊……」
　　「我终于……说出口了……」
　　
　　
　　我……
　　我……
　　我居然无法保护子猫游……
　　
　　
　　我泣不成声地不断哭喊着。
　　这是我出生至今，第一次在别人面前放声大哭。
　　「……拜托……拜托谁来救救子猫游同学……！」
　　「……魔力没有办法互相传送……必须靠小鞠的自我治疗能力……但是，如今她体内恐怕连复原的力量都不剩了。」
　　「崔丝坦，这种时候就别再打击亚砂兄啦！」
　　「亚砂，如果你那把剑确实是魔剑，或许就有办法救小鞠。」
　　兰丝萝德将王者之剑的剑鞘塞进我手中。
　　「什么意思？」
　　「我的祖国有个传说……『魔剑』的剑鞘能让持有者回复体力与魔力，是最强的魔法道具。手持剑鞘之人绝对不会受伤，堪称是世界无敌。」
　　「这终究只是传说吧？这把剑怎么可能会有那么强大的……」
　　不……姐姐确实也说了这是古代遗物。
　　这把剑并不是现代科学之力制造的武器，也不是在中古世纪打造出来的普通古剑，它可是拥有能前往异世界的神奇力量……那么，如果剑鞘真的像兰丝萝德所言，拥有常理所无法解释的强大力量，倒也不足为奇。
　　「在下衷心相信，你和王者之剑都是真的。」
　　「我是真的……？」
　　「现在马上把剑鞘所有权转移给小鞠，这样一来，她的魔力就能恢复了。只是……你将变回一般人，一旦被剑砍到会流血受伤，也可能因此死亡。你仔细考虑清楚了，亚砂。」
　　兰丝萝德锐利的视线坚定地望进我的眼底。
　　要我仔细考虑？
　　答案这么明显，还有什么好考虑的！
　　我将剑鞘塞进正虚弱地躺在我怀里的子猫游手上。
　　「子猫游同学，请你收下这把剑鞘吧。」
　　「……不行……如果给了我，红龙就会死掉啊……因为你太没用了……」
　　「这种时候你就别再逞强了，快收下吧！」
　　「……不要，我死都不要……小鞠不希望红龙因为我而死掉……而且，我的愿望已经实现……这样就够了……」
　　「愿望？」
　　「……因为红龙很温柔地抚摸小鞠的猫耳啊……我已经……很满足了……」
　　「那算什么愿望？只不过是微不足道的小事。而且你也说了不记得啊，所以不算数！」
　　「……小鞠真的……好开心……」
　　为什么……
　　子猫游会笑得那么开心……为什么不像以前一样回嘴？
　　在我心里，子猫游真的好像一只小猫咪……
　　『装什么正义英雄嘛！你根本只是想要那只猫吧！』
　　那句有如诅咒一般的话语又在我的耳边响起。
　　对，没错！不行吗……我就是喜欢子猫游才会想要保护她，有什么不对吗？你们这种纯粹看到小猫很可爱而故意欺负它，性格扭曲、古怪的家伙们，才没资格批评我！
　　『你还真是个大白痴耶，一旦子猫游解开诅咒回到学校，一定会去向喜欢的男生告白，和对方交往。结果你还不是一样得不到她！对她来说，你只是个曾经伤害她的臭男生。如今她已经从被你拒绝的创伤中解脱，从此你在她心中什么也不是了，两人的关系也到此为止。她现在之所以会对你稍微温柔一点点，只不过是吊桥效应啦。』
　　闭嘴！闭嘴！闭嘴！
　　结果如何不重要，就算子猫游不喜欢我也没关系，就算她被别人抢走也无所谓；我就是喜欢子猫游，我只是希望她能活下去！所以，我无论如何都要救她！
　　人的感情，唯有透过行动才能传达。
　　除此之外，没有其它方法可以表现出来。
　　所以，我一定要救子猫游！
　　仿佛像是要打败自己软弱的内心一般，我近乎失控地放声大喊：
　　「别再说了，快点收下！这是命令！」
　　「……！？」
　　子猫游的身体轻颤了一下。
　　姐姐和子猫游订下的契约似乎还是有效。
　　「不要、不要……」
　　子猫游仿佛梦呓一般低声哭诉着，举起颤抖的手，从我手中接下王者之剑的剑鞘。正确来说，应该是在我的强制命令下，她不得不收下剑鞘。
　　当子猫游的手一碰触到镶在剑鞘上的宝石，宝石颜色立刻从原本的钴蓝色变成鲜艳的酒红色。
　　所有权已经转移完成了。
　　过没多久……握着剑鞘的子猫游，脸色逐渐红润了起来。
　　原本苍白的双颊也染上淡淡的粉色。
　　「力量从我体内不断涌出……」
　　「太好了，子猫游同学。」
　　「喔喔，复活了！亚砂兄这把剑太厉害了！」
　　「……简直就像言情小说……真是浪漫啊……」
　　「话说回来，这个女人的个性怎么这么别扭嘛，太不坦率了！」
　　「亚砂果然是真的……」
　　兰丝萝德向我伸出手。
　　我单手扶着尚未完全复原的子猫游，另一手则搭上兰丝萝德的手，在她的助力下站了起来。
　　「你说我是真的……什么意思？」
　　「有件非常重要的事，请您听好了，亚砂殿下。」
　　「亚砂『殿下』？」
　　兰丝萝德突然在我面前单膝跪下。
　　手里还握着爱隆迪特。
　　「对了，你的剑是怎么回事？刚刚明明断掉了。」
　　「爱隆迪特是一把拥有生命的圣剑，即使折断还是会再生。」
　　「喔，真厉害呢……不过，你为什么要对我下跪？快把头抬起来啊。」
　　「兰丝萝德不敢。我现在终于明白，您确实是传说中的大不列颠之王，是王者中的王者『上王』。」
　　兰丝萝德以充满崇拜的眼神仰望我，语气显得有些激动地一口气说完。其实看到她刚才在山丘上闹脾气的模样我就发现到，她是个外表看似冷酷，内心感情却比任何人都更为丰富的女孩。
　　能被兰丝萝德这么美丽的女孩子崇拜，感觉真是不错。
　　可是……
　　「你误会了，我和子猫游同学并不是这个世界的人，而是从其它世界误闯进来的。真正能拯救这个世界的人是你才对，兰丝萝德。」
　　「我并不是『被选中之人』，只是在众人的期望之下所创造出来的假传说。我其实一直在等待……等待有一天真正的救世主能出现，让我从伪救世主的身份中得到解放。今天这个愿望真的实现了。然而，您却不愿意承认……」
　　「兰丝萝德，没有人天生就是『救世主』，而是必须身体力行、努力实践救世主的任务。如果你是被众人创造出来的传说，那么我也是一样的。唯有怀抱着拯救世人的信念，并且以实际行动来证明的人，才会被众人敬为『救世主』。所以，一直努力到现在的你，才是真正的救世主啊。」
　　「那么，我就敬您为『我的救世主』。能承受圣眼的男性，这世上只有一个人，就是您亚砂殿下。我是半人半神，长久以来活在『救世主』这道束缚之下，只有您能将我从孤独中解放出来。请您务必收我为部下，求求您。」
　　「圣、圣眼？」
　　原本倚靠在墙上，百般无聊听着兰丝萝德那串长篇大论的高雯，这时开口向我解释道：
　　「圣眼就是指兰丝萝德的眼神，和蛇发魔女的『魔眼』属性完全相反。因为这家伙是半人半神，视线拥有特殊的力量，也就是所谓『神的视线』。圣眼能对世上所有男性发挥出惊人无比的杀伤力喔。」
　　魔眼……？这么说来……姐姐的视线的确会发出一股黑暗威严，以「魔眼」来称呼实在是再贴切不过了。而相反地，兰丝萝德的眼神则是会给与男性一股耀眼的纯白压力。
　　「在这世上根本没有任何男性敢和兰丝萝德眼神交会，亚砂兄的确很特别哩！说不定真的是救世主喔。」
　　我的确也从兰丝萝德的视线中感到无比沉重的压力，但是……
　　「那是因为兰丝萝德是位非常美丽的女性，男性们才会感到退缩……被兰丝萝德凝望时，我一样也会紧张得心跳加速啊。」
　　「所以啦，能将这种威力发挥到淋漓尽致的最强视线就是所谓的『圣眼』。你没发现印斯茅斯人绝对不看兰丝萝德吗？一旦眼神对上，那群家伙的心灵肯定会被她的美貌震碎。真是可笑！」
　　原来如此，我似乎可以理解。
　　「顺道一提，在下的武器是魔乳，从来没有一个男人敢正眼看在下的胸部！」
　　这一点我也完全能体会。高雯她那傲人的双峰只要晃动个几下，男人大概连自己姓什么都忘了吧。只是取名叫魔乳未免也太……不过的确很有高雯的风格。
　　「呃……兰丝萝德，其实我只是因为常常得面对姐姐的魔眼……用魔眼形容一定会被她骂吧……早就习惯了，所以才能勉强承受你的圣眼，我真的不是什么特别的男性。」
　　「不，您的确很特别。您将最强的道具王者之剑的剑鞘转移给小鞠，完全没有考虑到自身的利害关系。我第一次遇到像您这样拥有真正骑士道精神的完美男性，内心不禁为之撼动。如果可以，我衷心希望能成为您的仆人。今后就由我来当您的盾牌，为您击退所有敌人，保护您的安全。请您接受我的爱吧！」
　　接、接受你的爱？不，我想她想说的只是骑士对君主奉献忠诚的意思吧……虽然是法国人特有的语言习惯，但听到时还是让我不禁悸动了一下。而且，那段话未免也太露骨了；就连她的视线也是那么样地坦然率直、毫不掩饰……反而让我不好意思地连忙回避。
　　「可是，我并没有打算一直留在这个世界，所以……」
　　正当我打算再找其它借口推托时，忽然间听到一声物体断裂的清脆声响——那是兰丝萝德理智断线的声音。我差点忘了，她其实意外地很没耐性。
　　「啊啊——够了！亏我都这么低声下气求您，您为什么就是不答应？不管了，就算用强迫的，我也要将忠诚之吻献给您！」
　　「哇，等、等一下……唔！」
　　唔哇……！
　　唔哇啊啊啊！
　　「嗯……」
　　兰丝萝德扑向我……二话不说地强吻我的嘴唇……！
　　发誓忠诚的亲吻……通常不会是亲嘴吧……
　　「呼……亚砂殿下，兰丝萝德一辈子誓死效忠于您，请您让我随侍在侧！唔嗯……」
　　「～～～！？」
　　拜托，别用那么火热的视线看着我说话，而且还是几乎就要贴上的距离。这、这样我会……我……不行了！我的脑袋快要爆炸了！谁快来阻止她啊！对了，子猫游同学！子猫游同学～～？
　　「……真是恭喜你啊，能拥有这么美丽的部下……」
　　子猫游「哼！」地撇开头，完全不打算帮我阻止兰丝萝德的暴走。
　　难道是吃醋了……不，这么想的自己实在是肤浅得可笑……唉……
　　我和子猫游的旅行……果然将在这里画下句点了。
　　
　　
　　之后，高雯与崔丝坦也说要成为我的部下。由于我已经收了兰丝萝德为部下，所以根本无从拒绝，被迫继续在高塔上进行高雯与崔丝坦宣誓忠诚的献吻仪式。但仪式都还没开始，高雯突然放声大哭：「要我亲吻男人，我情愿一头撞死算了！我不要啦～～！好丢脸～～！」（……这是谁啊？）
　　而崔丝坦则是自言自语地说着：「……你一定是想滥用权威来欺凌在下吧……无所谓……反正在下的存在价值就只有沦为男人的玩物罢了。」她擅自把我塑造成邪恶的坏人，边说还边解开自己的衣服。
　　明明不是骑士的伊索妲，态度也180度大转弯：「小砂，请让我当你的女王候补人选吧！干脆这样吧，我们就在这里交换婚约之吻！嗯～～」说完，便和子猫游两人扭打成一团。场面越来越混乱啦～～
　　最后，高雯她们以亲吻手背的折衷方式宣誓完成后，总算结束这场闹剧。只是高雯依旧哭个不停，还泣诉说：「呜呜、呜呜……好可怕，男人好可怕……」真是让我一个头两个大。外表看来天不怕地不怕的高雯，居然会有这项弱点。顺道一提，崔丝坦居然还在背后小声地嘟囔了一句让人头皮发麻的发言：「亲屁股还比较好……」那就不是宣誓仪式，根本是恶魔的夜宴了吧！
　　
　　
　　此时夕阳已经落入地平线后方。
　　我们离开高塔，开始在宫殿中探索。
　　听子猫游说，关妮薇雅公主就睡在城堡里的某处，她是目前唯一知道王者之剑使用方法的人。
　　由于没有地图，要在巨大宫殿中找到关妮薇雅，简直是大海捞针。
　　「沉睡于卡米洛城的关妮薇雅公主……原来传说是真的。不过你又是怎么知道的呢，小鞠？」
　　「当我跳进湖里时，她的声音直接传进我的脑海。」
　　「……那是电波吧……」
　　「才不是呢！是她告诉我城堡无法自行浮起，叫我破坏湖底；又要我记住王者之剑的攻击用代码，在我脑海里啰哩叭嗦的；还把小鞠使唤来使唤去，真是个超级自以为是的女生！想也知道是出身名门、从小就被宠坏的傲娇女！」
　　原来如此，难怪个性会这样啊……
　　「红龙，你干吗盯着我看啦！」
　　唔、好痛！
　　「关妮薇雅还告诉我，在宫殿的地底下有张圆桌，她就睡在圆桌中央。」
　　「真是奇怪喔，怎么现在收不到电波了？」
　　「那、那是因为我的魔力耗尽，才听不见啦！」
　　「亚砂殿下，这里有座通往地底的隐藏楼梯。」
　　兰丝萝德发现一处通往地底的入口。
　　「唔哇，这么隐密的暗门居然都被你找到了。」
　　「我的眼睛能在瞬间掌握住建筑物的构造。」
　　果然就像人造人啊……不愧是半人半神的骑士。
　　
　　
　　就这样，我们终于找到关妮薇雅——
　　那位刻记于王者之剑的剑鞘上、同时也是童话故事主角的睡美人公主。
　　巨大圆桌的中央有一处凹陷空间，里头摆了一张床，关妮薇雅就睡在上面。
　　推开众人第一个冲到床边的子猫游往床上一看，瞬间瞪大眼睛——
　　「……她就是关妮薇雅？不会吧……」
　　居然能让子猫游如此惊讶，还真是难得哩。到底会是什么样的公主？该不会长得像查多克吧？
　　「对、对了，她还说……必须由拔剑者亲吻她，她才能醒来。」
　　「唔，又要亲吻……我吗？又要我来？」
　　「哼，少得意了！又不是因为红龙很受欢迎才有女生要亲你，全都是不可抗拒的因素！像是誓约之吻、解开睡眠魔法之吻以及忠诚之吻，所有和你亲吻的女生，根本没有半个人是因为喜欢你、因为有爱才会亲你！」
　　「这、这种事我当然知道啦！」
　　「……！」
　　子猫游眼神凶恶地狠狠瞪着我。怎么回事？我就是怕顶嘴只会惹得她更生气，才会随便附和一句，怎么结果却是反效果？子猫游的情绪果然就像猫咪的眼睛一样善变，让人无法捉摸啊。
　　「伊索妲就是真心爱着小砂啊！所以我们快来交换婚约之吻吧，嗯～～」
　　「真心……你根本是所有人当中最黑心的啦！」
　　咻——
　　子猫游使出一记回旋踢，伊索妲在千钧一发之际侧身闪开。没想到伊索妲似乎也会一点基本的格斗技巧，应该是当初浪迹各国时学的吧。话说回来，这两个人争执的理由还是一样毫无意义。我们现在需要的不是打斗，而是爱才对吧？
　　「你就快去叫她起床啦，亚砂兄。在下肚子好饿耶。」
　　「是是——」
　　我穿过正打得难分难舍的子猫游与伊索妲两人，好不容易走到床边，接着低头看了一眼睡得香甜的关妮薇雅……
　　「咦？关、关妮薇雅公主……根本还是个小孩子吧！」
　　躺在床上的并不是我想象的「老睡美人」，而是位外表看起来大约只有六岁的小女孩。她有着一头葡萄色的秀发，像雪一样白皙的肌肤，有如法国洋娃娃般的端正五官更是让人惊艳——非常可爱的小女孩，长大后一定也会是个大美人吧。
　　但是，我并不是萝莉控属性啊！
　　「……好了，亚砂同学，你就快点强吻那位天真无邪的女童双唇吧……玷污了在下还不满足，连这么幼小的女童也不放过……呜呜……」
　　「崔丝坦，拜托你别再说些火上加油的话了。我、我可是正常性向，这么小的女孩子，我怎么可能亲得下去。」
　　
　　[[IMG,9bf108713f63fff96bdb7bfcd62612e8,393,600,69687]]
　　
　　「您的反应太奇怪了，亚砂殿下，对方只是一位小女孩吧？再说，起床吻在法国是非常平常、人人都会做的。您未免反应过度了？居然还冒汗。」
　　唔……兰丝萝德带点轻视地睨了我一眼。
　　就算你这么说，毕竟我是日本人，当然不习惯这么亲昵的举动。不过仔细想想，姐姐好像也常常亲我……不不不，姐姐是特别的，她的思考和行为模式一点都不像日本人。话说回来，今天怎么动不动就和人亲吻，这辈子当中的亲吻机会大概都在今天用光了吧。而且当中居然没有半个吻是出自于爱意，一想到这点，就让人更郁卒。不过，还好我最珍贵的初吻还是保住了，我的灵魂还是纯洁的，没什么好在意的！刚才兰丝萝德吻我时，虽然她似乎打算把舌头伸进来，不过还好我有反抗到底，守住最后一道矜持！喂喂～～我在胡思乱想什么啊……
　　……正当我犹豫不决时，子猫游突然伸手用力扯住我的耳朵。
　　「你还在发什么呆啊？反正你和谁都可以玩亲亲不是吗，大色魔！」
　　「痛痛痛痛！」
　　「哼！」
　　真是悲哀……天生欠缺行动力的我，最后居然是靠着子猫游的怒吼声来推自己一把。只是，她好像非常生气？
　　「……那么……公主，请醒过来吧。」
　　总觉得最近似乎一再重复做同样的事……
　　瞅——
　　我的嘴唇轻轻碰了一下那张小巧的双唇。
　　下一瞬间，稚幼的关妮薇雅张开她那双赤红眼瞳。
　　那是一双有如人偶一般的清澈眼眸。
　　接着，她用着好像雏鸟啼叫似的可爱声音说着：
　　「呼啊～～早安……这位大哥哥……就是妮妮的丈夫吗？嗯——嗯～～看起来好像很温柔，算你合格了！」
　　呵，这孩子还真是人小鬼大，和子猫游真像呢。子猫游小时候也是这样吗……？
　　「你给我等一下！什么丈夫啊？红龙是小鞠的宠物，再说你根本还是小孩子吧！」
　　「妮妮已经2万零12岁了！我们赶快举行结婚典礼吧，大哥哥！」
　　「啊～～你居然无视救命恩人，要不是因为小鞠炸裂湖底，城堡怎么可能浮上来！」
　　对喔，这两个人彼此都认识了。虽然现在才第一次见到面，但刚才在湖底已经透过脑内交流对谈过。
　　高雯和崔丝坦站在一旁窃窃私语：
　　「那位公主怎么看都只有6岁吧，虽然她自称2万零12岁，其中的2万年都在睡觉啊？」
　　「……实际上应该只有2万零6岁……还有6岁是她虚报的……」
　　「妮、妮妮可是伟大的卡米洛城主人……光、光、『关』妮薇雅公主……真的喔！」
　　「噗！居然连自己的名字都说不清楚。」
　　子猫游就连对小朋友吐槽也是毫不留情，我看她们根本就是同等级吧。
　　「呜呜……为什么妮妮的本名这么奇怪嘛……」
　　关妮薇雅拉了一下身上那件闪耀着银色光芒的礼服后，将脚踏在地板上。但是当她站起来时，小小的身体却摇来晃去。
　　「呀啊——人家睡了2万年，脚都没力气了……」
　　「你没事吧？」
　　抱住！
　　我本能地伸手扶住差点就要跌倒的关妮薇雅。
　　「谢谢你，大哥哥，妮妮的亲亲老公……抱抱～～」
　　「呃、那个……我没有打算要跟你结婚啦。」
　　咦咦～～……
　　关妮薇雅在听到这句话的瞬间石化，看起来就好像灵魂被抽离、脑袋一片空白似的。接着，她整个人缠在我的手臂上号啕大哭了起来。
　　「太、太过分了！妮妮等了你2万年，结果居然……！呜呜……」
　　「对、对不起，我是从另一个世界过来的，还搞不清楚状况……你到底是什么人？这座城堡有什么来历？你怎么会沉睡2万年？又为什么必须和拔剑之人结婚呢？」
　　「因为……那个……呜呜……我想不起来……总之妮妮只记得自己陷入沉睡，等待未来的丈夫……啊、还有要把王者之剑的使用方法以及如何启动这座城堡告诉他。」
　　大概是睡了2万年，连记忆都睡迷糊了吧。
　　关妮薇雅有些不安地甩了甩头——
　　「妮妮好像忘记了什么很重要的事……明明发誓绝对、绝对不会忘记的，为什么想不起来呢？呜呜……呜呜！」
　　「别担心，慢慢来，你一定会想起来的，不要哭啰。」
　　我连忙摸摸关妮薇雅的头安抚她，我实在很怕小孩子哭啊。
　　「警察先生～～这里有个大变态！」
　　「子猫游同学，别说那种会让人误会的话啦……」
　　「呜呜，大哥哥好温柔喔。呜呜……擤～～！」
　　唔哇！居然用我的袖子擤鼻涕……忍、忍耐，对方只是个小孩子，和子猫游那杀伤力破百的虐待比起来，这只是小意思。
　　「没错，一定没问题的，因为大哥哥会永远陪在妮妮身边嘛！」
　　双手一抱。
　　关妮薇雅破涕为笑，紧紧抱着我不放。
　　这孩子独自睡了2万年，醒来后过去的记忆却几乎全忘了，身旁都是完全陌生的人……我意外来到这个世界的时候，因为身边还有子猫游，所以才能撑下来。但年纪还这么小的关妮薇雅却是孤伶伶的一个人，甚至她连自己是谁，或许都不知道吧？想到这里，我实在没办法丢下她不管。
　　「那么我们什么时候要举办结婚典礼呢？大哥哥。」
　　「呃、等一下关妮薇雅，你真的知道『结婚』是什么意思吗？」
　　「嗯……就是生小孩吧？只要结婚就会有小孩了啊？」
　　关妮薇雅用天真无邪的眼神灿烂地笑着回答，她果然完全不明白啊。
　　「新上任的大不列颠国王在这时候娶妻是件好事啊。现在不列颠岛的王公贵族们都不结婚了，你们刚好可以当成一个好典范，说不定还能带动结婚风潮哩！」
　　乐观的高雯这么说着，但对我而言……
　　「……国王迎娶幼小女童为妻根本是坏榜样……只会让『结婚』更被视为一种罪恶……」
　　向来让人哭笑不得的崔丝坦的负面意见，唯有这次我举双手赞同。
　　「所以，皇后的唯一人选当然是本伊索妲公主！而且我和小砂年龄也差不多，呵呵呵！」
　　不不不，伊索妲公主，不是这个问题……啊啊、看吧，子猫游又切换成战斗模式了。
　　「总之，接下来必须先查出这座卡米洛城和关妮薇雅公主的来历才行。而且，为什么生活在异世界的亚砂殿下会带着王者之剑来到这里？这点也让人匪夷所思。」
　　啊啊兰丝萝德，果然只有沉着冷静的你最可靠了。虽然刚才强吻我时，那股简直判若两人的热情有点恐怖就是了。
　　当晚，大家围着圆桌进行咖哩派对。
　　不用说，负责下厨的人当然是我。
　　我不是统治全大不列颠的王者吗？结果还是一样被当成厨师使唤嘛！
　　而那群发誓效忠于我的骑士们，现在正围在圆桌旁用刀叉敲打盘子大声吵着：「肚子好饿喔～～」「还没完成吗？亚砂殿下。」
　　算了……反正都已经决定要回去了，也没什么好在意的。只是……
　　……真的……要回去吗？
　　不不，我一定得回去。暑假马上就要结束了，姐姐应该也在等着我回去。而且，子猫游的母亲和朋友们一定也在现实世界等着她。
　　虽然这件事已经向大家提过了，但关妮薇雅以及兰丝萝德等人却都绝口不提这个话题。毕竟关妮薇雅等待拔剑之人已经等了2万年，而兰丝萝德等人也一直期盼着统治全大不列颠的王者出现，所以……她们似乎都拒绝相信我们即将回去原来世界的事实。
　　呃……她们真的……会放我们回去吗？
　　「大哥哥，你过来坐妮妮旁边吧。从今天起，我就有家人跟家臣，以后再也不必一个人睡觉了……」
　　「干杯～～！」
　　「……啊啊……咖哩真是太美味了……辣到连舌尖都麻痹了……」
　　「原、原来如此，这就是亚砂殿下精心制作的咖哩。真是不可思议的香味……」
　　「喂，兰丝萝德，你就不要边流汗边碎碎念了，快点吃吃看吧！」
　　「我、我知道了……啊呣……这、这真是太美味了！就连在法国也没吃过口味如此香醇浓郁的料理。」
　　「我才不会输给半路冒出来和我抢小砂的关妮薇雅呢，这根本就和猜拳时慢出一样卑鄙！看我偷偷在她的咖哩里加点曼陀罗花根的粉末，嘻嘻嘻……」
　　「你、你想在妮妮的咖哩里加什么？住手～～住手～～」
　　大家似乎真的很开心。
　　害我觉得自己好像正出席「最后的晚餐」。
　　但是背叛大家的人不是犹大，而是坐在圆桌上位的——我……
　　真的……要回去吗？
　　都已经把剑拔起来了。
　　而且关妮薇雅该怎么办？
　　我小心翼翼地切入正题——
　　「那个……抱歉，在气氛正热络的时候扫兴……我和子猫游差不多该回去原来的世界了，我们也是为了这件事才会来找关妮薇雅的……」
　　我终于……说出口了。
　　听到后的瞬间，大家原本开心的脸上全都蒙上一层阴霾。
　　「……真的……要回去吗？」
　　关妮薇雅失落地垂下肩膀。
　　咦？我还以为她一定又会号啕大哭。
　　关妮薇雅却意外地露出成熟的表情小声说着：
　　「妮妮早就习惯一个人睡了……反正和大哥哥才刚认识，就算马上又要离别也不会感到寂寞……才不会……寂寞呢……」
　　啊啊……不对，她只是在逞强，其实很想哭吧……
　　毕竟关妮薇雅还只是个小孩子，会有这种反应也是当然的。
　　「……妮、妮妮才不会……寂寞……不会……妮妮其实……妮妮真的……好寂寞……」
　　啊啊……不行了，我对小孩子的眼泪真的很没辙啊。
　　「……妮妮不想再一个人睡了……不要不要！你不要回去嘛，大哥哥……！」
　　关妮薇雅等了2万年，一个人孤孤单单地等待……虽然我也不知道为什么我会莫名其妙变成她所等待的人，但是关妮薇雅之所以会成为睡美人，背后的理由一定非常悲伤吧。这并不是我的猜测，而是看到她的眼泪后才领悟到的。
　　「关妮薇雅，我们不是约好了只要让城堡浮上来，你就要告诉小鞠王者之剑的使用方法？既然约好了就不能食言啊！」
　　被子猫游责备的关妮薇雅嘟着嘴低下头。
　　「呜呜……结果……妮妮未来的丈夫根本从来就不存在……既然是这样……妮妮宁愿永远不要醒来算了……呜呜……」
　　啊啊，不行啊～～我好想紧紧抱住关妮薇雅安慰她，但是如果我这么做……那就真的回不去了……
　　「亚砂兄，在下知道你很想回去的心情。但是你超越众多骑士拔起石中剑，现在的你已经是大不列颠之王，你有义务保护这个国家。你得到了王座、城堡、圆桌武士们、公主以及魔剑等等『上王』的一切力量。然而……如今你却要抛下众人的期盼离开吗？」
　　「没、没错，如果小砂现在回去了，大不列颠要由谁来统治？虽然我也可以好心帮你统治啦……但、但是人家还是觉得小砂最适合啊。」
　　「……」
　　高雯冷冷地瞪着我，伊索妲则是抱着关妮薇雅，眼底还泛起闪闪泪光。而崔丝坦从刚才就一直保持沉默，难道崔丝坦她听到我说要回去……所以轻视我了……
　　突然，兰丝萝德站了起来，仿佛是刻意打断我们之间的对话。
　　「各位，我实在听不下去了，你们这些话太侮辱亚砂殿下了。亚砂殿下绝对不会抛下我们回去故乡，一定会留在卡米洛城，拯救这个世界。因为亚砂殿下……是我的救世主……」
　　唔哇！
　　兰丝萝德用着如同天使般纯洁无瑕的闪亮眼神望着我，这、这就是让男人晕头转向的圣眼威力吗？她这么相信我……叫我怎么忍心背叛呢……
　　啊啊、啊啊啊啊……！
　　我对王位一点兴趣也没有……老实说还觉得超头痛的。对我这个局外者来说，负担太沉重了，兰丝萝德才是最适合坐上王位的人……可是……
　　「唔……怎么办……我到底该怎么做？如果只有我倒是无所谓，但总不能连子猫游也留在这个世界啊……」
　　「噗噗！红龙真的很不干脆耶！」
　　原本一直用着复杂表情在一旁静静看着我的子猫游，这时开口了。
　　刚好给了优柔寡断的我一剂最棒的强心剂！没错……真不愧是子猫游。
　　「我想回到现实世界，我还想和子猫游同学一起去上学。」
　　「……咦……？红龙，你的意思是……」
　　子猫游不知为何露出了一脸困惑的表情。
　　「但是，事到如今我也不能就这么离开，我已经拔起王者之剑，就等于是干涉了这个世界的情势，我有义务留下来完成我应尽的使命。高雯说的没错，我不能……背叛同伴。」
　　「是……是吗……」
　　子猫游默默地低下头。
　　她的肩膀微微地颤抖着。
　　「……啊……子、子猫游同学……」
　　我这时候才终于明白。
　　旅途中遇到的每个人，当然都是我很重要的人。
　　但是我的搭档……不是别人、而是子猫游啊！
　　我已经下定决心要保护她。
　　但是，却还是让她哭泣了！
　　……一起回去吧……
　　不管别人说什么，我都要和子猫游一起回到原来的世界。
　　但是……
　　就在我宣布「要回去」之前，兰丝萝德等人误以为我决定留下，正大声欢呼喧闹着。
　　啊啊，等、等一下！
　　「亚砂殿下，这么说来，您愿意为了我们这些同伴留下来啰。您果然是我的救世主，是让我得到救赎的人。」
　　「你们说的『同伴』当中也有包括妮妮吧？」
　　「了不起！不愧是骑士中的骑士！你当男人太可惜了！」
　　「我已经做好准备了，随时都可以成为小砂的王后喔。」
　　啊啊啊啊，怎么办……都怪我的态度太优柔寡断了，事到如今我又怎么说得出口：「我还是决定要回去」……而且如果我真的说了，关妮薇雅一定又会大哭、高雯会发飙、兰丝萝德依旧会无视我的决定用着闪亮的天使眼神对我说：「我相信您！」……刚才出现过的剧情一定会再度重演。
　　怎、怎么办？
　　我不知所措地投给子猫游一道求助的眼神。连我都觉得自己好窝囊啊……
　　原本低头不语的子猫游这时抬起头，绽开一抹灿烂的笑容——
　　「没办法了，我们就留下来吧，红龙。」
　　「可是，子猫游同学必须回家啊，而且学校怎么办……」
　　「……红龙你就这么想……把小鞠……赶回去吗……？」
　　「咦？」
　　「失去魔力的魔女……是不是就变成多余的……？小鞠已经派不上用场了吗……？」
　　咦？不、不是的，我不是这个意思，我只是希望子猫游能平安回家……什么多余、派不上用场，我从来没有这样想过。为什么要说这种话，太不像她了！到底是怎么了？难道魔力消失后，内心也会跟着变脆弱吗？
　　就在这个时候……
　　「……那个……在下之前就在想，既然亚砂同学持有王者之剑，应该可以自由往来两个世界吧……为什么没人注意到这一点呢……」
　　一直保持沉默的崔丝坦这时开口缓缓说道。看来是因为刚才大家七嘴八舌地吵着，让她找不到时机插话吧。
　　自由往来……两个世界……？
　　……咦？
　　对、对喔，还可以这样嘛！
　　也就是说，根本没必要硬要选择「回去」或「留下」！都是因为我太拘泥于「异世界」这个词的定义，才会认定一旦回去原来世界后，就再也无法来这里了。
　　只是话说回来，刚才一群人围着圆桌为了「要回去」跟「不准回去」的问题争执不休，到底是为了什么？简直就像一群傻瓜……除了崔丝坦之外。不过，拜托这种事你也早点说好吗，崔丝坦！