　　[[IMG,24d363094f37d9a10ed711d84ad580d0,112,400,12945]]
　　
　　之后过了不久。
　　我们一行人终于抵达廷塔哲城。廷塔哲城位于不列颠岛西部的「廷塔哲崖」上，是座防御严密的要塞都市。这里拥有高耸险峻的悬崖峭壁作为天然屏障，人们就在上面筑城造镇。
　　我和子猫游是高雯与崔丝坦的客人，所以特别获准与城主马克女王共进晚餐。虽然很想先在房间稍作休息，但由于高雯绕道去潘赞斯买东西吃，还从印斯茅斯人手中救了我们，因此船抵达时间比原先预计晚了许多。我们连休息时间也没有，一下船便匆匆前往晚宴会场。
　　到了会场，长桌最内侧的首位上，大不列颠诸国之一康瓦耳王国的统治者马克女王早已入座。原本以为马克女王会是像世界史教科书里刊载的伊莉莎白女王那样的老婆婆，但她却意外地比想象中年轻许多。而端正地坐在身旁的则是她的继承者——伊索妲公主。
　　伊索妲身穿一袭白色礼服，水蓝色秀发遮去她的一边眼睛，是位身材纤瘦苗条的美少女。奇怪……总觉得那张脸似曾相识？嗯……
　　「姐姐，欢迎回来。」
　　扑身一个大大的拥抱——
　　伊索妲开心地从椅子上一跃而起，向前紧紧抱住正拖着疲惫步伐走进会场的崔丝坦。
　　「……啊啊……好久不见了，伊索妲。」
　　「是啊，崔丝坦姐姐，伊索妲只能一个人睡，好寂寞好寂寞喔～～姐姐就别回艾琳了，一直留在康瓦耳好不好？」
　　
　　[[IMG,9c9006543ec954fa5fd08146cd0535e6,397,600,73019]]
　　
　　「公主，太不端庄了！等晚餐结束后，再和崔丝坦叙旧。」
　　马克女王轻咳了一声，示意伊索妲回座位坐好。
　　崔丝坦引导我和子猫游在宾客席坐下，自己也顺势坐在我身旁，接着径自介绍起自己与妹妹的身世——
　　「……在下与伊索妲是双胞胎……原本是康瓦耳西方的里昂涅斯王国的王族，但里昂涅斯在一夜之间沉入海底……我们运气很好逃过一劫，之后便流浪各地……」
　　「我们不但去过法国、罗马，也在阿鲁巴、艾琳及卡姆利住过。」
　　伊索妲不仅气质优雅，说话语气也十分开朗。虽然她和崔丝坦长得一模一样，但个性却截然不同。
　　「……马克女王陛下是我们的亲戚，还记得在下在船上也曾说过，大不列颠的贵族当中几乎没有男性，因此陛下仍是未婚，康瓦耳王室也就没有继承者。所以陛下才会收养伊索妲，并立她为康瓦耳的公主……」
　　「原本应该是由姐姐成为公主，但过去住在艾琳时，姐姐为了抚养我而加入少女骑士团，于是才会改由我成为继承者。之后我们便分居在艾琳和廷塔哲城两地……姐姐，伊索妲真的好寂寞……」
　　原来如此，崔丝坦和伊索妲看起来和我年纪差不多，却吃了不少苦啊……
　　「里昂涅斯为什么会在一夜之间沉入海底呢？」
　　「简直就像是亚特兰提斯。」
　　子猫游突然说了这句话，但在场的众人似乎没人知道亚特兰提斯是什么。看来，这个世界果然和现实世界完全不同。
　　「……在下也不清楚……事情发生的当天，我们正好在廷塔哲城……只知道岛突然被水淹没，无人生还。而原因至今仍是一道不解的谜……」
　　「这样啊……抱歉，害你想起这段不开心的回忆了。」
　　「……没关系……反正在下一直是身处于绝望之中……」
　　「对了，姐姐，这位是谁？身为男性居然敢厚颜无耻地出现在康瓦耳王室的晚宴上……」
　　一睨。
　　伊索妲眼神轻视地看了我一眼。
　　「长得真像只猴子，身上还穿着怪异的衣服……一看就知道是乡下来的鄙夫。虽然看起来和印斯茅斯人不太一样……难道是半人半兽的新种族？还有，旁边那位戴着巫师帽的女孩又是谁？那身古老过时的德鲁伊魔女打扮，在现今这个文明国家康瓦耳早就不存在了。」
　　「怎、怎么会有嘴巴这么坏的女生啊！小鞠出生到现在，还是第一次遇到这么没礼貌的女生！」
　　子猫游气得从椅子上跳了起来，全身怒颤着。
　　「我倒是认识另一位讲话比她更毒的女孩子哩。」
　　「咦——红龙的女人缘也太差了，小鞠真同情你呢！」
　　看来子猫游听不懂这种拐弯抹角的讽刺吧。
　　「……伊索妲，这么说对客人太失礼了……小鞠跟亚砂是来自遥远的东方国度……」
　　「姐姐身为骑士，根本不需要男性朋友，何况是这种来路不明的乡下人……再说，那个一副自以为是的魔法使又是谁？我可是贵为康瓦耳的公主，你凭什么起身直视我？认清自己的身份，还不快点跪下！」
　　「吵死人了，你的态度才是让人火大，小心我打飞你喔！」
　　啪兹啪兹啪兹。
　　气得全身怒颤的伊索妲与子猫游两人就这么隔着排满银制餐具的长桌咬牙切齿地互瞪，带着浓浓杀意的视线有如电光交织。
　　简直就像毒蛇与猫鼬的对峙。
　　原本还期望高雯可以打打圆场，但明明还没宣布开动，高雯就径自扫光盘里的食物，甚至连烤鸡都啃个精光，连骨头也不剩——还在想她怎么这么安静，原来是吃到浑然忘我。
　　这下别想指望她了。
　　「那、那个……子猫游同学，别对公主说话这么没礼貌……毕竟我们现在是难民啊……」
　　「少啰嗦！吵死了！」
　　「……伊索妲，吃饭时要保持安静，这样太没规矩了……」
　　「姐、姐姐，你怎么反而替乡下人说话嘛！」
　　「咳咳，各位请肃静。今晚的餐宴是为了替即将前往卡默尔福德的崔丝坦与高雯送行，明天将是一个非常重要的日子。」
　　女王陛下努力压抑颤动的青筋，以威严眼神遏制伊索妲与子猫游。伊索妲似乎还是对女王陛下有所畏惧，只能心不甘情不愿地回到座位；另一方面，失去吵架对象的子猫游则是碎碎念地重新入座，嘴嘟得老高，都快能放牙签了。
　　这么说来，高雯和崔丝坦之前的确说过明天一早就要离开廷塔哲城。
　　「高雯，你们前往卡默尔福德做什么？」
　　「卡兹卡兹、喝啊汤啊……嗝！啥，你说什么？」
　　啃完一整只鸡的高雯，打了一声饱嗝后，心不在焉地回应。
　　「哇啊～～讨厌啦，居然还打嗝，皮克特人真是没水平耶。」
　　「伊索妲！不是说过别叫我皮克特人吗……我是高地人！卡兹卡兹、啊嗯啊呣！」
　　「……卡默尔福德是片丘陵地带，从这里乘座马车前往大约要花半天时间。以前那里是片什么也没有的荒凉之地……直到前几天，出现了一把传说之剑……」
　　高雯正埋头苦吃，于是便由崔丝坦代替她回答。
　　「传说之剑？」
　　「啊呣啊呣，嗝——没错，大不列颠至古流传着一个神话，其中提到的那把『石中剑』真的出现了！能拔起这把剑的骑士，将成为支配整个大不列颠的王中之王『上王』！你们难道连这也不知道？」
　　「嗯——好像曾经听过……红龙你知道吗？」
　　「不知道……世界各地都有插在岩石中的剑的传说啊。」
　　这个世界的传说与现实世界的传说不太一样，我的知识大概也派不上用场吧。
　　「最近有许多骑士前往挑战，想拔出那把剑，不过当然全都无功而返！因为……有资格拔出石中剑的骑士只有一位——就是我亲爱的姐姐！崔丝坦大人将成为统驭整个大不列颠的女王，姐姐至今的辛苦终于有代价了！」
　　「……伊索妲，那是不可能的……我不可能拔起那把剑的……」
　　「姐姐说什么丧气话嘛，你一定办得到！」
　　「……我是出生在不幸星辰的笼罩之下……这次一定也是……」
　　「伊索妲说姐姐可以……就一定没问题嘛……」
　　伊索妲眼里噙着的泪水都快决堤了。
　　看来她是真的很重视姐姐。
　　「若是康瓦耳公主的姐姐是统治大不列颠的女王，对我国而言将是件非常光荣的事。如果与新组成的大不列颠王室有亲属关系，我国财政及人口骤减的问题都将获得解决，因此，才会紧急召回崔丝坦，请她立即动身前往卡默尔福德。」
　　原来如此，听完女王陛下的说明我才明白，这并不是单纯地相信传说，而是现实政治面的考虑啊。
　　「但这毕竟只是传说吧？即使真的有骑士拔起那把传说之剑，其它各国未必就会乖乖臣服，把那个人视为不列颠之王，对他宣誓效忠吧？」
　　「亚砂阁下，这倒不见得。大不列颠与邻国的阿鲁巴、卡姆利都正面临着人口骤减与印斯茅斯海贼作乱的问题，而法国、罗马这些大陆的强国也对不列颠岛虎视眈眈。因此，各国诸侯都认为目前必须有个强而有力的统一政权来整合各小国的力量。但长久以来，对于该由谁担任支配大不列颠的『王中之王』一直没有共识，正大伤脑筋呢。毕竟大不列颠各小国之间的利害关系错综复杂、环环相扣。」
　　「原来如此，我明白了，女王陛下。也就是说，拔剑者将能成为大不列颠之王的传说，正好拿来作为名正言顺选定统治者的好方法。这种方式的确能将可能引发的纷争压制在最小程度，所以女王陛下才会希望崔丝坦前往拔剑吧。」
　　以上并不是我的发言，而是子猫游说的。
　　「原来子猫游同学也会用恭敬态度说话，不愧是出身名门的大小姐。希望你今后对我说话时，也能客气一点啊。」
　　「谁理你！」
　　「没错，只要以大不列颠王者之名为号召，统一指挥各国的少女骑士团，防御力必能大幅提升。然而，最棘手的还是人口骤减的问题……」
　　「总之，不管将来要实施什么样的政策，前提都必须先确立一个强力王权。」
　　「正是如此，真是位聪明的魔法使。」
　　子猫游得意地笑着。
　　每次在我面前总是像个朽木不可雕的问题学生，现在居然能如此认真地讨论起政治议题……天要下红雨了吧？希望不是什么灾祸的征兆才好。
　　「那么，大家用餐吧。」
　　终于可以开动了。
　　然而，就在喝下第一口浓汤的瞬间，我和子猫游的表情顿时凝结。
　　「……好难吃……」
　　「……呃……」
　　这是什么？
　　根本没味道。
　　以前就曾听说英国料理的味道远不如法国料理，但是这也太……
　　子猫游一脸欲哭无泪的表情，急忙端起装着红酒的玻璃杯一饮而尽，借以将口中的浓汤硬吞下去。虽然她很毒舌，但好歹也是出身名门的千金小姐，大概从来没吃过这么难吃的食物吧。
　　下一瞬间……
　　异状发生了！
　　「嗝！」的一声饱嗝，子猫游突然站起来大声说道：
　　「嗝！我想到一个好方法，女王陛下！这件事就交给伟大的魔法使小鞠我吧！」
　　不同于刚才谦和有礼的语调，已经近乎是失控的状态。
　　「咦？」
　　「啥？」
　　「……什么？」
　　哪件事交给你？
　　房间里顿时笼罩一股沉重气氛。
　　子猫游同学……？
　　「你、你在说什么？」
　　唔哇……！
　　子猫游有如熟透的章鱼一般全身通红。
　　不会吧？只喝了一口佐餐酒就醉了……？
　　「嘘！与其要一直吃这种难吃的料理，还不如豁出去一决生死！嗝！」
　　……还是先开溜吧。
　　「就由本小鞠大小姐去把石中剑拔出来！统治整座不列颠岛的小鞠女王就此诞生！哇哈哈——嗝！喂喂、红龙，你干吗偷偷摸摸一副准备逃走的样子？这可是我们能脱离穷光蛋难民生活的好机会喔！」
　　「别、别说笑了！我们只是外人吧？怎么可以这样鸠占鹊巢！再说，子猫游根本不可能拔出剑的。刚才她们也说了，只有被选中的骑士才有资格拔剑。」
　　「用魔法把封住剑的岩石破坏掉不就好了！只要小鞠熬夜抱佛脚恶补一点魔法，一定会有办法的！因为小鞠是天才嘛、嗝！」
　　「……破坏岩石是不合规定的……」
　　「咳咳、差点被鸡肉噎到……！呸呸！还以为你要说什么……你要去拔剑？你根本不是骑士吧！」
　　「别担心，高雯！等小鞠当上女王后，一定会任命你为骑士团长，毕竟人要知恩图报，多亏你从那群臭鱼手中救了我。哼哼、呵呵呵……女王……小鞠是女王……太棒了！简直像在做梦一样！嗝！」
　　唉……如果真的只是一场梦该有多好。
　　「不行不行，从来没听过有魔法使当女王的！而且，我们才不会带你去呢！」
　　「……没错……或许你只是打算破坏岩石，但若是一不小心连剑也一起折断了……啊啊，在下仿佛看到未来一片黑暗……」
　　的确是非常凄惨的下场。要是大不列颠唯一一次的统一机会真的因为子猫游酒醉暴走而错失良机，那么就只有步上毁灭一途了。
　　「我……我才不是那种成事不足败事有余的魔女呢！」
　　不不不，已经败事有余过头啦！而且「熬夜抱佛脚」是怎样？又不是高中的期中考！
　　崔丝坦摇摇头轻声低语：
　　「……由高雯来拔剑吧……高雯家里还有好几个嗷嗷待哺的妹妹……而她的故乡——奥克尼岛由于长期气候异常而闹饥荒……」
　　「崔丝坦你就别顾虑我，尽管去拔剑吧，毕竟你已经吃过太多苦了。而且，比起当女王，我还是喜欢骑士这种轻松随性的生活。」
　　「……不，还是由高雯去拔剑……毕竟我是邻岛艾琳的骑士，如果成为大不列颠之王，反而会使政治情势更加复杂化……」
　　「你这么说，那我也不是大不列颠的骑士，而是阿鲁巴的骑士啊。」
　　看着这两位好朋友互相礼让宝剑与王座，心里不禁一阵感动。但完全进入醉汉状态的子猫游此时却……
　　「真是美好的友情啊！不过依照小鞠的预感，你们两人都拔不出剑的！这是天才魔女小鞠的预感喔，也可以说是预言！好吧，我就做出最大的让步，先让你们两人拔剑，如果你们失败了，再由我来挑战。小鞠实在太善良了……嗝、呜呜！」
　　哇啊啊啊啊……
　　女王陛下和伊索妲的眼神出奇地冰冷。
　　再这样下去，我们肯定会被赶出城的。
　　「那个，子猫游同学她只是喝醉了，所以说的话比平常还要失礼三倍，正常状态时其实没有这么糟，总之……」
　　「闭嘴啦笨狗！你的主人可是本小鞠大小姐，不准对其他女人摇尾巴！而且啊，这里的料理超～～难吃的！与其说没味道，根本就只是把蔬菜丢进水里煮熟而已。你们一定没吃过美味的法国料理吧？呜呜～～」
　　听到这句话的众人皆是欲言又止地睁大眼睛瞪着子猫游，表情仿佛说着：「和法国料理相比的确是难吃多了，但也不能讲出来吧！」看来「法国料理」一词在这个国家是绝对踩不得的地雷。然而子猫游却不偏不倚地正中地雷，还用脚跟来回践踏。
　　（这下必死无疑了！）
　　不对，等一下，这和我一点关系也没有吧！再说，子猫游应该也没有恶意……应该没有吧？应该！她只是因为喝到难吃得要命的浓汤，又不小心喝了红酒，才会一时精神错乱。而且事实上那道汤的确是难吃到让人昏倒。
　　「子猫游同学，说话谨慎一点！就算那道汤真的是难喝到想撞墙……」
　　「看吧，红龙也这么觉得，哇哈哈！连狗都不喝耶，看看这道料理有多糟！谁叫你们几乎没加调味料！」
　　「啊啊，糟了，原本想解释，却一不小心说出真心话了……」
　　不过，女王陛下真不愧是女王陛下，并没有当场宣判我们死刑，而是很有肚量地说：
　　「这、这真是对我国最大的污辱！这样吧，如果你们有自信能做出更美味的料理，那就尽管试试。不过，若是料理太难吃……我就将你们绑在小船上，流放到印斯茅斯族的小岛去！」
　　哇啊——什么处罚都好，只求您别将我们流放到鱼人岛去啊，女王陛下！
　　
　　
　　就这样，我和子猫游两人被带到了厨房。
　　为了做出能让女王陛下认同的美味料理。
　　子猫游依旧是醉醺醺的状态，完全派不上用场。脱下帽子和斗篷的她身上穿着高中制服，还不时从喉咙发出一阵阵像是猫咪开心撒娇的咕噜声。
　　「呜喵～～还以为那杯饮料是葡萄汁，一口喝下去才发现是酒……既然是酒就应该早点说嘛！呜呜……小鞠还是高中生耶，如果被妈妈知道一定会挨骂的……」
　　子猫游步伐不稳地左摇右晃，还得攀住我的背才能勉强站起来。
　　「……真是奇怪，那并不是酒呀……」
　　「是啊，不过是猫草汁而已。」
　　因为放心不下而自愿当助手的高雯和崔丝坦，站在厨房角落小声地讨论着。
　　「是吗？原来那不是酒，那为什么子猫游同学会像喝醉一样瘫软无力呢？」
　　「……猫、猫草……？那是小鞠的弱点啊，呜呜——你们干吗在吃饭时喝那种东西嘛……呼……身体好热……」
　　「子、子猫游同学，胸、胸部顶到我的背了！」
　　「嗯——哎唷，又没关系！红龙——怎么样？我的胸部超柔软的吧？哈哈哈哈！」
　　「请、请你别闹了！这样我会无法专心做菜的！不对……我干吗对子猫游说话这么毕恭毕敬啊？」
　　我想起来了，子猫游是猫灵附身……也许她的弱点也和猫一样？不过，就算知道了也没用，要是敢攻击她的弱点，事后受到的报复绝对更可怕。
　　所以还是别去想了，现在最重要的可是料理该怎么办啊？
　　女王陛下只给一小时的时间，得快点动手才行。
　　「子猫游同学，你会做菜吗？」
　　「如果是要泡面就交给我吧～～呼喵～～」
　　「……我就知道。算了，还是我来吧。」
　　「呜嗯，亚砂同学好冷淡喔，多骂几句嘛～～」
　　亚……亚砂同学……？子猫游居然叫我的名字，感觉真不自在，害我一阵心跳加速……
　　「不、不过要做出比那道浓汤好吃的料理还不简单，只要拿捏好调味料的份量，把蔬菜煮到入味就行了。」
　　把马铃薯、红萝卜、洋葱切好后放入大锅中。
　　刚才喝的浓汤大概只有到这个步骤就直接端上桌了吧。
　　至少也要加点盐、胡椒或高汤之类的才会好喝啊。
　　……咦？
　　奇怪？
　　……厨房里……没有半瓶调味料？
　　「没有、居然没有调味料？为什么？怎么会这样？」
　　「那种高价品就算王宫也买不起的，因为大不列颠非常贫穷啊。」
　　「……如果渡海到法国就能买到……但价格贵得不象话……」
　　怎么会这样……！？
　　「没有调味料当然无法调出好味道啊！对了，可以利用刚才高雯吃剩的鸡骨来熬鸡汤……啊～～时间根本不够！」
　　「什么鸡汤啊？」
　　「算了，不重要了……这下完了……我的人生居然只因为猫草汁而被流放到印斯茅斯族小岛去送死！」
　　「哈哈哈哈～～人家还想多喝一点猫草汁～～」
　　啊啊……我受够这个只会惹麻烦的子猫游大小姐了！
　　「……咳、咳咳……抱歉，请容在下吃个药……」
　　崔丝坦突然开始咳了起来，她将背上的木箱放在地上打开盖子，里头有着各式各样的药单。
　　「这全都是药啊？」
　　「……在下从小体弱多病……今天该吃哪种药呢……呼、呼呵呵呵……」
　　唔哇！崔丝坦笑了……而且还是让人不敢领教的笑容。
　　「你们别介意，她单纯只是个药痴啦。真是的，花在药的开销可不是开玩笑的啊……」
　　高雯无奈地耸了耸肩。
　　虽然说是药，但并非药丸或胶囊之类的高科技产品，全都保留药草、果实的原貌，最多也只是磨碎后的粉末……
　　咦、等一下，也许……
　　「崔丝坦，药箱给我一下！」
　　「……咦……？你的身体也不好吗……？」
　　「不是啦，啊、全部都有！姜黄、小茴香、姜和胡椒一应俱全！」
　　「……咦？这是从东方传来称为中药的药品……像这边的黄色粉末叫作郁金……对肝脏很好。」
　　「郁金就是咖哩的香料之一！那个是肉桂，另外这种叶子叫月桂叶，这是丁香，这是香菜……全都是印度的调味料，而且还是煮咖哩的必备调味料！」
　　「……咦？这些是……调味料……？」
　　「真的假的？这些苦药真的可以用来做料理吗？」
　　「哇哈哈哈哈！因为咖哩是姐姐的最爱，所以长年训练下就成了我的拿手菜！是我红龙亚砂的压箱宝！就让女王陛下品尝一下连印度人都会跌破眼镜的超美味咖哩吧！」
　　
　　
　　一小时后。
　　加入崔丝坦的药材快速熬煮的蔬菜咖哩完成了。
　　女王陛下、伊索妲等人光闻到桌上那锅咖哩的香味，每个人脸上的表情都和喝下猫草汁的子猫游一样飘飘然的。
　　当然了，吃下咖哩的瞬间，皆是不由自主地发出一声感叹——「哇啊啊啊～～」，同时眼神为之一变，仿佛忘记一切烦恼、进入忘我的境界。
　　赢了！
　　「早……真是太美味了！亚砂阁下，难道你是传说中的『法国厨师』？我立刻请大臣颁发荣誉勋章给你。」
　　「还、还不错吃啦。我就看在你的面子上，赏光再吃一碗吧！」
　　「……好辣好辣好辣……辣到舌头都发麻的……但是好舒畅啊……呼……」
　　「真是太好吃啦！这是什么？在下有生以来第一次吃到这种料理！加了这么多药材，对身体也很好！而且浓汤直接淋在饭上，再用汤匙大快朵颐，这么豪爽的吃法太适合在下了！亚砂，从今天起就叫你『大厨』吧！」
　　看到大家的反应，让我不禁回想起自己第一次吃到咖哩时的感动。当时真的受到不小冲击呢……虽然英国也有咖哩料理，而且日本的咖哩也是经由英国传进来的，但大不列颠连调味料也没有，我才会大胆猜测这里的人一定没吃过咖哩，还好押对宝了！话说回来，要不是崔丝坦随身带着一箱中药的话……还真是九死一生啊……
　　算了，总之结果就是我胜利了。
　　赢了，我赢了，姐姐！
　　啊……多亏姐姐从小到大不分昼夜地大肆仆役我，才让我捡回一条命……！
　　「呼喵～～亚砂同学，小鞠好渴喔～～人家要喝猫草汁～～猫草汁～～」
　　她怎么还没醒啊！
　　「请问有没有饮料可以喝？除了猫草汁以外的饮料都行。」
　　「因为咖哩太辣，大家把桌上的水全喝光了。」
　　「……山羊奶可以吗？」
　　崔丝坦将羊奶倒进盘子，端到将头靠在桌上呈现阵亡状态的子猫游面前。
　　「呼喵～～喵喵？闻闻、闻闻。」
　　有种不好的预感。
　　「舔舔……舔舔舔……」
　　啊啊，果然！
　　子猫游一看到盘子里的白色羊奶，双眼马上绽放出闪闪光芒，二话不说地趴在桌上用舌头舔着羊奶。
　　这应该……也就是所谓……猫的习性吧？
　　我尽可能地撇开头不看子猫游，该、该怎么说，她那样子……好煽情……子猫游的鼻尖沾到白色羊奶，而她正灵活地伸长舌头，努力想要舔掉。那模样实在……喂喂！我到底在说些什么……不能看不能看不能看！
　　「喵～～羊奶真好喝～～」
　　「真没教养的魔女耶，她还要发酒疯多久啊？」
　　「好了、好了，随她去吧。竟然能将传说中的厨师当成宠物饲养，可见她在故乡应该是位很有名的魔女吧……虽然完全看不出来。」
　　「亚砂兄，你及格了！」
　　高雯竖起大拇指对着我微笑，雪白的牙齿还闪过一道亮光。要怎样刷牙才能拥有如此洁白的牙齿呢？话说回来，「亚砂兄」是怎样？
　　「请传说中的大厨务必和我们同行吧！卡默尔福德当地一片荒凉，连住宿的地方也没有，很长一段时间都必须露宿野外，料理三餐就交给你啦！」
　　「……赞成……为了亚砂同学，在下会订购大量中药的……呵呵呵……」
　　连崔丝坦也昵称我「亚砂同学」。糟糕，我似乎在不知不觉间以厨师名义被强制拉进高雯一行人的队伍中了！我才不要～～只要留在子猫游身边的一天，绝对会遇上一堆麻烦事。到底什么时候才能找出回到原来世界的方法？
　　啊啊……总觉得自己似乎越来越融入这个世界了……
　　「不、不行啊，子猫游同学不知道什么时候才会恢复正常……」
　　「就把小鞠留在城里吧，反正她那样子跟去了也派不上用场。」
　　「喵？才没那回事呢！小鞠一定要拔出剑让你们看！咪呜～～！」
　　「好好、乖乖。高雯，子猫游同学好歹也是魔法使，带她一起去应该能有帮助的。而且把她一个人留在这里，不知道她又会惹出什么麻烦，我必须随时跟在她身边才行……」
　　「你真的这么重视她啊……好吧，既然亚砂兄都这么说了。」
　　「……呵呵呵……情侣啊……真是浪漫……」
　　「不、不是的！我只是她的监护人而已！」
　　「呜喵～～亚砂同学，你脸颊上沾到饭粒了……舔舔……」
　　唔哇！子猫游在舔我的脸……？
　　「子、子猫游同学，你快点清醒恢复成人类啊！」
　　「小鞠是小猫咪喵～～」
　　不行，她已经完全失去身为人类的自觉了。难道是因为喝了羊奶，反而让她加速变成猫咪了？
　　「太、太不知羞耻了！害人家的心脏怦咚怦咚的……」
　　「哇啊，好色喔！你们果然是传说中的『夫唱妇随』吧……？」
　　「……没错，这就是浪漫……从一粒饭展开的罗曼史……」
　　「我就说了不是！」
　　任凭我再怎么拼命否认，我最担心的结局还是发生了——
　　当晚，我和子猫游被安排睡在同一间房间。