　　[[IMG,3d9dfc7e94528433990e4fe4cd0b80b2,113,400,13217]]
　　
　　「慢着慢着！印斯茅斯的臭家伙们，想打架的话在下奉陪！」
　　「……也算在下一份吧……一大早就遇上麻烦事。」
　　救星出现了！
　　是两位骑士。
　　其中一位骑士有着一头红发以及明亮的大眼睛，容貌相当出众，但她身上并没有穿铠甲，而是穿着苏格兰格子短裙，左脸上还有蓝色图纹，感觉是个非常与众不同的骑士。她挥舞一把巨大长枪吓阻印斯茅斯人，表情看起来一脸兴奋，而且完全把我和子猫游当空气，很明显只是单纯想找人打架罢了。
　　另一位骑士以刘海遮住单眼，脸色十分苍白。她身上穿着一件看起来很轻薄的铠甲，手里握着长弓，一边在嘴里碎碎念着，一边朝印斯茅斯人连射好几发箭。全身有气无力地散发出一股「别拖我下水电波」，但偏偏同伴已经先冲出去，她也只好无奈地一起参战。
　　「老大，是骑士耶！」
　　「有什么好怕的！她们才两个人，上啊！」
　　没错，印斯茅斯族在人数上占了绝对优势。
　　不过，这两位骑士也不是省油的灯。红发骑士以精湛枪法将印斯茅斯人手上的武器一一打落。正当印斯茅斯人慌慌张张地想重整队形时，后方的苍白骑士适时地拉弓补上一箭。
　　更让人惊讶的事还在后头……
　　「喂，崔丝坦，这群印斯茅斯人是非法移民吧？干脆把他们切成生鱼片吃掉吧！嘻嘻嘻嘻！」
　　「……他们应该不能吃吧……至少我可不吃。」
　　红发骑士打从心底感到愉快，带着肉食性动物的眼神不停地追赶印斯茅斯人。而一旁的苍白骑士则是负责防止印斯茅斯人逃走，面无表情、很公式化地持续射箭的动作。
　　「给孤等一下欵！你们这两个家伙居然不把吾辈当成人类看待？你们根本把这场战斗当成是在钓鱼吧？」
　　「你们明明就是鱼啊。」
　　「啊啊——啊啊啊啊啊！所以孤才会这么讨厌少女骑士欸！」
　　「老大……现在不是说这个的时候，我们还有个大计划……」
　　「混账！别在骑士前面泄露计划的事。总、总之要以大局为重，吾辈就暂时先撤退！」
　　「给孤记住，走着瞧欸！」查多克虚张声势地撂下话后，便连忙跳进下水道逃走，其它印斯茅斯部下们见状，也跟着陆续逃进下水道。
　　
　　[[IMG,1937ef261317ec16812e4942baef5a07,391,600,79159]]
　　
　　就这样，我们很幸运地受到两位骑士搭救，危机总算解除了。
　　话说回来，什么是「少女骑士」？
　　我和子猫游依旧紧紧握着剑和魔杖，呆站在原地，惊讶得说不出话来。两位骑士大步朝我们走过来。少女骑士？所以她们是女孩子啰？看起来确实是女孩子，但也未免太强了。
　　「你们的衣服还真奇特，打哪里来的乡下土包子呀？」
　　「……这两位旅人伤势严重，已经没救了。」
　　她们的语言虽然乍听之下很像英文，但仔细听又很陌生。
　　「谁受伤啦？小鞠没有受伤啊。」
　　「子猫游同学，我不会说她们的语言。」
　　「啊，这点小事就交给小鞠的魔法吧！」
　　子猫游轻轻挥了挥魔杖，我的耳里忽然响起「嗡嗡」的震动声。之后，她们两人所说的语言不知为什么，听起来竟全都变成了日文。
　　「这个原本是我为了应付英文考试所学的翻译魔法，可是偏偏就是对阅读和书写没有效！呜呜……不过今天终于有机会派上用场了。」
　　原来如此，为了应付考试啊……喂、等等，这是作弊吧！
　　「我的名字是子猫游鞠，是位伟大的魔法使！」
　　「子、子猫……什么东东？真是个奇怪的名字。」
　　「叫我小鞠就好了，小、鞠。另外呢，这个没用的家伙叫亚砂，是我的宠物。」
　　子猫游边用魔杖敲打我的头，边得意地宣言道。即使来到异世界，她似乎仍不打算放弃欺负我就对了……刚才有点娇弱、楚楚可怜的模样明明那么可爱的说。啊啊，原来那就是所谓的「吊桥效应」吧？「吊桥效应」的效果实在太可怕了。
　　「在下是高雯，从阿鲁巴来的骑士，旁边这位阴沉的家伙是在下的朋友崔丝坦，她是从艾琳来的。」
　　阿鲁巴和艾琳？这是哪里啊？
　　「……在下名叫崔丝坦，请多指教。请不必刻意理会在下……咳咳、咳咳。」
　　仔细一看，她们两人的胸前突出，长相和身材曲线的确看得出是女孩，而且脸蛋长得相当清秀——如果以一句话形容，就是「非常可爱」。刚才战斗时我还没注意到，两人的年纪和我们差不多。特别是那位红发骑士高雯……脱掉衣服后应该很壮观吧……像是胸部……
　　「臭老鼠！你色眯眯地盯着哪里看啊？笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　转转转！
　　子猫游的脚跟用力地踩住我的脚，并不停转动着。
　　「好痛好痛好痛！」
　　「对了，你们是来自哪个国家呢？」
　　就算说了实话她们也不会相信，总之先随便敷衍过去吧。
　　「呃、这个……我们是从遥远的东方国家过来的，航行途中遇难了，在海上漂流时被印斯茅斯人抓走。我们就是从他们手中逃出来的，真的很感谢你们出手搭救。」
　　呼——这么说应该就行了吧？
　　「我们是从日本来的，知道吗？日、本！日本的东京！能不能请你们尽快帮我们包一艘回日本的船？」
　　啊啊，我的子猫游大小姐……！
　　「日本是哪里？崔丝坦，你知道吗？」
　　「……不知道。」
　　唉，这下事情被她搞得更复杂了。
　　「子猫游同学，跟她们说了也没用，你自己不是也说了这里是异世界吗？」
　　「唔……伤脑筋，我身上又没带钱，这样小鞠不就必须被迫露宿海边？不要不要不要！人家才不要过着螃蟹的生活！」
　　「嗯，我们必须设法找出回去的方法。」
　　「对了！只要把红龙卖掉，应该可以撑一阵子！你们——要不要买这个奴隶？他是天生的奴隶命，对主人可是忠心不二、绝对唯命是从喔！现在买可以算你们便宜一点！」
　　好、好过分！
　　「如果你们没有落脚的地方，要不要先和我们回廷塔哲城？到那里或许可以找到工作喔。至于要不要买这个奴隶，就先看看他的工作能力再说吧。」
　　「……我们原本从艾琳乘船准备前往廷塔哲城，但高雯说潘赞斯的肉馅饼很好吃，于是我们便中途下船去买……不过，却因此捡到一位很不错的奴隶人选，也算幸运吧……」
　　「那个、请等一下，我『并不是』子猫游的奴隶，那是她擅自决定的。所以……总之……请不要买我啊！」
　　「你居然真的哭啦？我只是开玩笑、开玩笑啦！」
　　对子猫游来说，这确实只是她平时惯有的玩笑手法，但高雯和崔丝坦却以估价的眼神直盯着我看，很认真地盘算我这个奴隶的价值。好可怕，太可怕了！我真的……这么像奴隶吗？真的这么像家畜吗？即使在异世界的少女骑士眼中，我仍然只是一只啮齿类动物吗？
　　「哼……原来你真的不是奴隶啊？那么背上那把剑是你的啰？」
　　「没、没错，所以请别买我！」
　　「你该不会是骑士吧？你是男的耶，怎么可能……」
　　「……不可能的，男性骑士早在好几百年前就消失了。」
　　「就是说啊。不过，看他们那样子，八成是乡下来的。一定是骑士道的故事看太多，以为自己也能当骑士吧，哈哈哈！」
　　……看来，这世界的文化跟原本我所居住的现实世界完全不同啊……
　　我和子猫游跟着高雯、崔丝坦一起乘上一艘挂着白色桅杆的帆船。原以为会是段悠哉、缓慢的航行时光，但开船后才发现船速其实很快。这艘船并没有装设马达，到底是用什么原理来行进的？难道是魔力？
　　好不容易能稍微松口气，我和子猫游来到甲板眺望蔚蓝的大海风光。
　　不久后，高雯和崔丝坦也来了。
　　看来我们是真的来到不列颠岛了。听她们说，从潘赞斯到廷塔哲城需要航行数小时。
　　「……廷塔哲城是位于大不列颠最西边的国家康瓦耳的要塞都市。顺带一提，在下是康瓦耳统治者马克女王的侄女。关于这点说来话长了……」
　　一只体形略小的老鹰停在崔丝坦肩上。记得刚才战斗时，并没有看到这只老鹰，但会这么亲近，应该是她饲养的没错。
　　「咕——咕——」
　　「嗯，好乖好乖。」
　　相遇以来几乎都是面无表情的崔丝坦，喂老鹰饲料时，脸上却流露出温柔的微笑。她应该很喜欢动物吧。一头水蓝色的秀发随风飘逸，看起来仿佛和蔚蓝天空融成一片——比起英勇骑士的打扮，她应该更适合公主礼服。
　　「唔——红龙，你表情很色喔！」
　　「才、才没有！」
　　子猫游还真是不放过任何找我碴的机会啊。
　　「不过在下和崔丝坦还有其它事要办，抵达廷塔哲城后只会停留一晚，隔天马上又要出发了。」
　　「……都是因为你要去买肉馅饼，抵达时间才会拖这么晚……」
　　「总、总之，你们可以暂时待在城里做客。话说回来，小鞠还真是个怪家伙呢，怎么会和男人一起出来旅行？既然他不是你的奴隶，你们又是什么关系？」
　　高雯圆大的眼睛骨碌碌地来回打探着我和子猫游的脸。子猫游被这么一看，显得有些不自在，吞吞吐吐地说：
　　「什、什么关系……就、就是……」
　　子猫游低着头，以眼神余光望向我。是要我说明吗？老实回答她不就好了。
　　「我们是同班同学。」
　　「同班……啥？」
　　啊……她听不懂。子猫游刚才明明已经对我施展类似语言翻译的魔法，看来在这个国家并没有「同班同学」的概念，才会无法翻译吧。不过这个世界应该还是有学校才对。
　　「在我们国家，男生和女生会一起上学，你们这里不是吗？呃……这里是大不列颠吧？」
　　「噗噗——难道你就没有更好的说法吗？什么同班同学嘛，太生疏了！」
　　「总不能说其实你才是我的仆人吧？」
　　「哇啊啊～～不能说啊！会被她们听到的！」
　　我的脚再度受到子猫游的践踏攻击。
　　不然你到底希望我怎么说明啊……
　　「你们对这个国家还真是一无所知耶。算了，刚好可以打发时间，在下就好心告诉你们吧。」
　　高雯边吹着口哨，边将一张古老地图摊开在桌上。
　　「喔喔——这是藏宝图吗？」
　　「……小鞠，世界上并没有所谓的宝物；即使真的有，我们也拿不到的……」
　　崔丝坦一开口又是扫兴的话，但高雯似乎早就习惯了，完全将她的话当成耳边风，伸手指着地图开始说明：
　　「不列颠岛分成三大区域，分别为东南部的大不列颠、西部的卡姆利以及北部的阿鲁巴。在下是来自北部的阿鲁巴，而崔丝坦则是来自不列颠岛旁的艾琳岛。」
　　「嗯……这里果然是英国。」
　　「小鞠，你说的英国……是什么？」
　　「啊，英国可能是简称，应该要说英格兰才对。」
　　「英格兰又是什么？崔丝坦，你知道吗？你不是曾经到世界各地旅行？」
　　「……不知道……反正我什么也不懂、什么也不会……懵懂无知就是我的代名词……我总是一再地让高雯失望……」
　　「啊——！我知道了，我不会再问你了！」
　　她们两人一来一往地斗嘴，感情真的很不错呢。
　　「子猫游同学，不列颠岛原本是凯尔特族的国家，之后盎格鲁·萨克逊人征服不列颠，并重新命名为英格兰。而这个世界里，不列颠岛似乎并没有被盎格鲁·萨克逊人征服，所以大不列颠这里才会持续延用罗马时代流传至今的地名。你还记得吗？潘赞斯镇上的居民都是穿着凯尔特族的服装吧？」
　　「哇——红龙脑筋还不错嘛。」
　　「子猫游同学，这跟脑筋好不好没关系。我之前也说了我是在廷塔哲出生的，虽然出生没多久就搬到日本去了。」
　　「哼……原来你真的有英国血统啊？完全看不出来……怎么看都只是一只猴子、笨猴子！啊、那应该改叫你笨猴鼠才对，哈哈～～」
　　呜……
　　「总之，西部的卡姆利就是现实世界中的韦尔斯。韦尔斯这个词的原意是『异邦人』，原本居住于英格兰的原住民凯尔特人在盎格鲁·萨克逊人的追赶下逃往这一带，对盎格鲁·萨克逊人来说，韦尔斯就等于是异邦人居住的地方，这个国名就是这么来的。」
　　「哼——没什么，小鞠也知道北部的阿鲁巴就是指苏格兰。」
　　「苏格兰这个国家，是来自爱尔兰的苏格兰人征服此地后所建立的。」
　　至少我原本所在的世界，英国的历史就是一再上演着侵略与征服。
　　英国历史是从巨石文化开始……居住于此的谜之原住民建造了巨石柱群。
　　之后出现了「凯尔特人」，取而代之创造出另一个文明。子猫游自称是德鲁伊魔女的后裔，而古代的德鲁伊正是凯尔特人的神官。
　　后来罗马帝国大举入侵，统治了不列颠岛的南部，也就是现在的大不列颠。然而，岛的北部、也就是现实世界的苏格兰，住着凯尔特人的分支「皮克特人」，他们持续对抗罗马帝国。
　　罗马帝国垮台后，又换成日耳曼民族的盎格鲁人及萨克逊人渡海入侵大不列颠，凯尔特人最后被赶往韦尔斯、康瓦耳一带的岛屿西部。而「英格兰」原意是指「盎格鲁人之国」的意思。
　　之后英格兰陆续又受到丹麦人统治、被来自诺曼的法国人占领……总之不同的侵略者建立了一个又一个的王朝，随之又一个个消失，一幕幕盛衰兴亡的历史便在英格兰这个舞台反复上演着。
　　然而，期间韦尔斯、苏格兰与爱尔兰都发展出与英格兰截然不同的历史，虽然凯尔特文化在英格兰消失无踪，但在这些地区的国家却传承了下来。
　　「虽然日本人把韦尔斯、苏格兰以及北爱尔兰统称为『英国』，但实际上英国是由好几个国家共同组成的合众国。」
　　「嗯～～…想不到红龙这么聪明……」
　　「还、还好啦……」
　　……被子猫游夸奖……老实说，感觉挺不好意思的。
　　「你们之间的气氛不太对劲喔。」
　　「……难道你们就是传说中的……『情侣』？」
　　轰！
　　子猫游听完瞬间满脸通红。
　　「才、才不是呢！红龙你啊……英、英文明明那么破，光知道这些冷知识有什么用……真是可笑！」
　　「怎么这么说，为了让子猫游同学能了解现状，我特地好心说明耶……！」
　　「你说的那些根本和目前状况一点关系也没有！这里是大不列颠，不是什么英格兰！苏格兰和韦尔斯也都不存在啊！」
　　「我可是很努力地想用浅简易懂的方式向你解说耶！比如高雯的祖国阿鲁巴指的就是苏格兰，崔丝坦的祖国艾琳是位于不列颠岛旁边的岛屿，也就是现在的爱尔兰……」
　　「被你一说我反而更混乱了，别再说了啦！小鞠就是路痴嘛，完全记不住地名，更别说是超级饶舌的外国地名！」
　　「原来子猫游同学不但是音痴，还是路痴啊……」
　　「你说什么——！？」
　　高雯跟崔丝坦两人只能呆站在一旁看着我们脱线的对话。这也难怪，她们大概完全听不懂我们在说什么吧？话说回来，我们讲了一堆历史的事，会不会反而让她们起疑？
　　「喂喂，什么盎格鲁人跟萨克逊人占领了不列颠岛？你在开玩笑吧？他们很久以前就被在下的祖先、也就是少女骑士团打败，早就放弃侵略了。」
　　「少女骑士团？」
　　「……艾琳、阿鲁巴与大不列颠都是由贵族出身的少女所组成的少女骑士团掌管，实行议院制统治……只有卡姆利、也就是你们口中的『韦尔斯』例外。」
　　「可是，康瓦耳不是有女王吗？」
　　「……康瓦耳只是大不列颠的一部分。不列颠岛上有好几个小国，并没有统一政权，小国林立，每个小国都有女王……不过，实际的统治者还是当地的少女骑士团……所以说『女王有名无实』……」
　　统治者全都是女王啊。
　　虽然很难理解，但的确很有英国的风格。
　　不过，看过这艘高速帆船和潘赞斯的摩登街道建筑后，与其说这里是中古世纪，感觉似乎更接近现代，但却没有任何工业化的迹象，看来这里根本没有经历过工业革命吧。虽然工业革命的发端是英国，但想在英国推动大规模的工业改革，首先英国本身就必须整合成单一政权，才能形成一股强大的推动力。不过，异世界的英国现今情势就像诸侯割据的中世纪德国，或许正因为如此，才会没有发生工业革命吧。
　　只是为什么英国没有统一，这点我就不清楚了。
　　「在下和崔丝坦都是贵族，所以才会当骑士。而当上骑士的最大好处就是能合法打架！」
　　「……在下……在下才不想当骑士……在下的梦想是成为一只小鸟……呜呜……」
　　「可是，为什么会没有男骑士呢？怎么会是由女生来担任骑士？在小鞠的世界，骑士可是男生的职业耶！」
　　「咦、真的吗？这里的男人很少，而且每个都是弱鸡，一点也派不上用场。就是因为男人太没用了，如今每个国家都面临人口骤减的窘境。」
　　「……照这个情况估计……大不列颠、艾琳和阿鲁巴不出百年就会消失……特别是贵族阶级的男性几乎全灭，已经无法再传承后代……」
　　「没错，身为贵族一旦当上骑士就必须保持单身，贵族人数也因此更加减少。不仅如此，男人们整天呐喊着『我才不需要女人，我受够女人啦！』说着说着，不是跑去当印斯茅斯人，就是两个男人变成BL……现在啊，男女根本都不结婚了，看来是没办法啰。」
　　高雯明明应该是用当地语言说着「同性恋」这个词，但透过魔法却是翻译成「BL」，我想这一定是受到魔法使用者——子猫游个人兴趣所影响。当然这些我只敢在心里想想，并不敢说出口。
　　「高雯，你说男人很少，是指什么？」
　　「就是字面上的意思啊。在中世纪爆发大规模的Y死病，只有男人会感染。等到疫苗开发完成，已经为时已晚了。」
　　「……因此男骑士团废除，由少女骑士团取而代之……而缺乏男人使得人口一直无法增加，所以也没有特别强大的国家崛起……长久以来我们便享受着和平的生活……」
　　「等到惊觉到时，人类已经大幅减少了。」
　　「哼——不过这也难怪，谁叫这里只剩一群鱼脸男！」
　　「说得好！丑男几乎都变成无性生殖的印斯茅斯人，美形帅哥则是跑去罗马沉浸在BL的世界里。」
　　「……所以小鞠跟亚砂的组合真的很稀有……年轻男女一同旅行……真像中世纪的爱情罗曼史呢……」
　　崔丝坦眼神带点羡慕地看着我和子猫游，但依旧是面无表情，实在很难猜测她心里到底在想什么。
　　「……罗曼史……真令人向往的罗曼史……在下也好想实际体会一次美妙的爱情……」
　　「哈！和那些印斯茅斯丑男？还是罗马那些变态家伙？你脑袋坏了吗……现实世界中怎么可能会有恋爱？连个正常男人都不存在了。再说，骑士是禁止结婚的。」
　　高雯似乎对恋爱这种话题一点兴趣也没有。
　　「……我就说了……我才不想当什么骑士……呜呜……」
　　「没想到这个世界这么凄惨……到了最后，或许人类会濒临绝种呢。」
　　接着，子猫游一脸同情地小声说道：
　　「连最基本的恋爱和结婚居然都变成『白日梦』，总觉得……太可怜了。」
　　「咦？子猫游同学不是也说过绝对不会谈恋爱的吗？」
　　咚！
　　子猫游瞬间换上凶恶的倒三角眼狠狠瞪着我，对准我的脾脏上方不由分说地送上一记肘击！由于这次有充分的加势距离……这一击……杀伤力十足！
　　「……臭红龙……差劲！讨厌讨厌讨厌！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「～～！」
　　我痛到泣不成声，倒在甲板上不停翻滚。看来……虽然子猫游嘴上说「再也不谈恋爱了」……但事实上，她心中一定有喜欢的人吧……
　　……胸口隐隐作痛，明明被击中的是脾脏，为什么心却好痛……
　　子猫游喜欢的男生……会是个什么样的人呢？
　　如果诅咒解开、猫耳消失后……她会和那个男生交往吗……？
　　唯一可以肯定的是，那个对象绝对不会是我。
　　咦……我怎么会感到迷惘？为什么我会悲伤？
　　目前只有我能解开子猫游身上的诅咒。
　　我只是……想保护子猫游……如此而已吧？
　　或者，是因为……
　　
　　
　　幼时的记忆有如幻灯片闪过我的脑海。
　　当时在公园我紧紧抱着小猫，任凭其他人无情地拳打脚踢。
　　不管身体再怎么疼痛，就是不愿放弃。
　　随着身上的伤痕不断增加，想要保护小猫的决心越是坚定。
　　但是……
　　站在小霸王身边的一位瘦小男孩却说：
　　「装什么正义英雄嘛！你根本只是想要那只猫吧！」
　　那句话深深地刺中我的内心……
　　是……这样吗……？
　　……我这么拼命……只是因为……想抢走那只小猫……想将它占为已有……？
　　
　　
　　从那瞬间起……
　　
　　
　　我变成了一个懦弱的胆小鬼。
　　
　　
　　男孩的那句话让我瞬间醒悟……我只是追求着「拯救小猫」这种英雄形象，说到底不过是想耍帅罢了。
　　而最后，小猫还是死了。
　　我既无法得到它，也没能好好保护它。
　　早知道会是这么痛苦的结果，还不如什么都别做。
　　当时我心里真的这么想着。
　　
　　
　　……
　　「红、红龙，你没事吧？真的很痛吗？对、对不起，对不起啦……」
　　我……
　　子猫游将我扶起来。
　　看来刚才有一瞬间，我似乎失去意识了。
　　「啊，没事……我只是恍神了一下，可能是太累了吧。」
　　「真是的～～你很没用耶。」
　　「大概是肚子饿了，不是子猫游同学的错。」
　　「对不起……」
　　子猫游眼底泛着泪光。
　　虽然不太清楚发生什么事……不过我似乎害她担心了。不能让子猫游哭泣，我一定得好好振作才行。
　　「……这就是所谓的『糖果与藤鞭』吗……在下亲眼见识到调教实况了……好棒啊……让人心跳加速呢……」
　　「喂喂，这家伙真的不是小鞠的奴隶吗？」
　　「不是不是！虽然地位差不多啦，不过他不是奴隶，而是宠物。不管你们再怎么苦苦哀求，小鞠都不会卖的！红龙是我的所有物！」
　　「喔——原来是物品啊，比奴隶更不如，在下明白了。」
　　「呃？没、没错，就是这样。」
　　那个……子猫游同学……！
　　我……
　　我只是「物品」吗……
　　原来你是把我当成无生命体看待吗？
　　我的眼角很没骨气地湿润了起来。
　　崔丝坦的老鹰在蔚蓝的天空中翱翔。
　　看着它，我不禁在心底轻声泣诉：「好羡慕啊，你的主人真温柔……」
　　话说回来，我才是子猫游的主人吧！
　　唉……算了。
　　……突然一阵摇晃！
　　船身正大幅度地转向。
　　看来我们已经来到康瓦耳的最西方，从这里改向东方行驶，就会抵达不列颠岛北岸的廷塔哲。
　　「……你们看，在海的另一端……就是在下的故乡里昂涅斯。」
　　崔丝坦指着水平面的远方说道。但眼前有的只是一望无际的蔚蓝大海。
　　「在哪里？没看到啊。」
　　崔丝坦的双眼微眯，仿佛像是正眺望着世界尽头似地回答：
　　「……在海底。里昂涅斯……沉入大海了。」
　　忽然，我想起曾经听过的某个中世纪故事其中一小节。
　　「崔丝坦」的原意是「悲伤之子」。
　　这时，只见高雯伸手轻轻环着崔丝坦的肩膀。