　　[[IMG,61b4aaf7172f156132ae6f1e4e898fab,99,400,12128]]
　　
　　今天收到一个快递送来的大箱子，打开后赫然发现里头躺着一位女孩。
　　女孩双手怀抱着一根像是魔杖的棒子及一把长剑，细长的双腿弯曲紧贴，以十分局促的姿势在箱子里呼呼大睡。头上戴着一顶黑色巫师帽，纤细的身体包覆在黑色斗篷中。
　　
　　[[IMG,ca66b07568974955f164b7c0fa02f9df,399,600,88652]]
　　
　　这是什么情况？
　　呃……魔……魔法使？
　　我——红龙亚砂是个非常平凡的高一男生，莫名其妙收到一位魔法使打扮的女孩，现在正大伤脑筋。我不记得自己曾订购过，再说……哪里有卖这种东西啊？
　　（我是在做梦吗？）我揉揉双眼，忍不住打量起躺在箱子里的女孩。
　　女孩纤细、白嫩的手脚露在黑色斗篷外，脸上有着高挺的鼻子，尖尖的下巴线条十分利落，端正的五官有如洋娃娃一般，睫毛也相当纤长。
　　只是……这张脸好像曾在哪里见过。
　　
　　
　　「难……难道是……子猫游？」
　　
　　
　　躺在箱子里的女孩不就是我的同班同学——子猫游鞠吗？她的姓氏十分稀罕，开学当天虽然还不曾与她交谈，却已经对她的名字留下深刻印象。
　　而子猫游可以说是我的天敌。
　　如果把子猫游比喻成猫，那我一定就是整天受她摧残、无从反抗的小老鼠。
　　另外，她家在镇上也是很有名气的大富豪。听说子猫游家的老祖先是从事与猫有关的生意，从中赚取了大笔财富，因此才会拥有「子猫游」这个全日本或许只有他们家才有的独特姓氏。
　　姑且不论她的姓氏，主要问题还是在于性格。子猫游拥有足以和偶像明星媲美的亮丽外表，性格虽然有点任性与幼稚，但非常开朗、有朝气。总之，只要长得够可爱，无论性格再差，还是可以靠外表加分三成……也因此从一开学，子猫游便深得男同学们的青睐。但不知为什么，子猫游对男生毫无兴趣。既不交男朋友，所有向她告白的男生，下场绝对都是遭到秒杀拒绝。当然了，她也不会主动和男生交谈。这么看来，情人节当天，子猫游应该连人情巧克力都不会送吧。
　　学期一开始，有许多深受女同学爱慕的男生们接二连三地前来攻略子猫游，然而最后都是粉身碎骨地战死沙场。光是开学后的短短一个月内，总计就有32位男生向她告白，但所有人都被她以一句「小鞠对你一点兴趣也没有！」狠狠地拒绝。而这些踢到铁板的男生们各个都是不曾被女生拒绝过的人气王子。可想而知，惨遭子猫游毫不留情地秒杀，对他们而言是多么重大的打击。其中拒绝上学的有5人、辍学的3人，还有1人离家出走，前往澳洲展开修行之旅。从此之后，男生们皆心生恐惧，再也没人敢向子猫游告白。甚至到了最后，全校男生都吓得与子猫游保持安全距离。她对男生的态度，不知该说是拒于千里之外，还是该说她会设置一道绝对防御领域，谁敢误闯便会不由分说地以核子飞弹全面迎击……总之就是这种感觉。后来，全校男生讨论出一个最有可能的结论：「我们学校根本没有男生配得上子猫游吧！」
　　总而言之、言而总之……虽然在下次重新分班前，我们都是同班同学，但我和子猫游完全没有任何交集，应该可以平平凡凡地度过高中生活吧……
　　我第一次被子猫游骂，是在六月中旬的时候……
　　当时是午休时间，同班同学矶田一如往常地对我说：
　　「红龙，帮我买菠萝面包。」
　　我回了一句「知道了」，便起身准备前往福利社……
　　就在这时候，撇着嘴、一脸气嘟嘟的子猫游突然抓住我的手臂！
　　「红龙，你根本没必要帮他跑腿吧？太逊了！」
　　她居然当着全班同学的面，主动和我说话！
　　瞬间全班男生议论纷纷，相互讨论起眼前这幕令人跌破眼镜的状况。（子猫游主动和男生说话耶！）（对象居然是班上最不起眼的红龙？）（那样根本不算是在说话，应该是训话才对！）（红龙完全被她同情了，真是可悲的家伙～～）
　　而我则是因为那位「众所皆知从不搭理男生的子猫游大小姐」竟主动和我说话，一时之间冲击太大——
　　哑口无言、当场石化。唉～～我真是没用啊……
　　然而，我的反应却被子猫游当成是挑衅。她气冲冲地怒瞪双眼，眼角还挑高成倒三角形大声吼道：
　　「你那是什么反应嘛！小鞠我在跟你说话耶，居然不理我？可恶的臭红龙，有什么好嚣张的！」
　　「咿咿——？」
　　可怜的我就这么被子猫游狠狠扯住耳朵，她那一串有如诅咒般的「笨蛋笨蛋笨蛋」响亮直击我的三半规管。
　　「既然你这么喜欢帮人跑腿，就顺便帮我买牛角面包回来吧！」
　　「咦？子猫游同学一向都是带便当不是吗……」
　　「要你管！快去买就是了！」
　　她都这么说了，我也只能忍住满腹委屈的泪水，乖乖去买牛角面包。
　　在那之后，我和子猫游之间平均每两周便会上演一次这类有如电玩中不可回避的强制事件。演变到最后，子猫游只要一看到我，便会忍不住本能地找我碴，对我大肆摧残。久而久之，众人擅自推论出结论，把我定位成子猫游的「天敌」、「狩猎对象」、「食物」，甚至帮我取了「鼠男」、「猫咪玩具同学」、「啾太」这些让人欲哭无泪的外号。大家已经完全忘了我的本名是「红龙」……（RED DRAGON）啊！唉～～不过，我也觉得自己实在有辱这个帅气又威风的名字。
　　总之，托她的福，我的跑腿工作越来越多了。
　　啊啊～～回想起第一学期的学校生活，我不禁流下了男儿泪。
　　正因为如此，好不容易放暑假，我总算可以暂时脱离苦海了；但那位子猫游大小姐却被快递送到我家，眼前这个现实绝对是我这辈子遇到的最大灾难！好想装作没看到，直接打包退回去。
　　对了，或许这一切只是我眼花！箱子里装的其实是真人等身大小的美少女盒玩。一定是因为我太害怕子猫游，才会产生幻觉罢了。
　　小心翼翼地再次望向箱子里……
　　……躺在里面的，的的确确就是子猫游。
　　顿时我感到一阵头昏眼花。
　　「不过……睡着时的她……和平常简直判若两人……」
　　在我印象中，清醒时的子猫游总是带着一对倒三角眼，一脸气嘟嘟的模样（只有针对我）。然而，眼前正睡得香甜的她，却宛如童话故事中的睡美人一般惹人怜爱。
　　不行，我怎么能被她迷惑！她可是天敌，我的头号天敌啊！她不惜闯进我家，一定是为了猎捕我！
　　我摇了摇头，再次确认手中紧握着的收据。
　　收件人是……红龙亚砂。
　　的确是我。不会吧～～！？拜托让我逃避现实吧！我宁愿上面写的名字是「啾太」！
　　收件地址……东京都东中野区，大楼名称是阿瓦隆东中野。
　　是我家没错。
　　这栋老旧的两层木造建筑曾经是高田马场附近一所私立大学的寒酸学生宿舍，然而在泡沫经济时代，「学生宿舍」这种文化荡然无存。这栋房子逐渐被学生们遗忘，现在则由之前房东的孙子——我和姐姐两人独占。
　　话说回来，整起事件的元凶寄件人到底是谁……
　　红龙摩罡。
　　呃……不就是姐姐吗？
　　等、等一下。
　　寄件人地址……是位于伊豆姐姐工作的研究所。
　　咦？这是怎么回事？我完全一头雾水！
　　啊，收据上的备注栏有写字……
　　「亚砂小弟，生日快乐。特别送上一位女仆作为生日礼物，你尽管好好命令她吧！」
　　以上。书写的字体相当独特，让人完全联想不到是日文，简直就像一串连结扭曲的象形文字。姐姐真不愧是IQ180的天才，那独特笔迹除了与她有血缘关系的我，绝对没人看得懂。
　　依姐姐的行事作风来看，无论她做出再荒唐的事都没什么好大惊小怪……但这次未免太过火了！
　　居然送女仆给弟弟当生日礼物……光是这点就大有问题！再说，躺在箱子里的女孩并不是女仆，而是一名魔女，还是我的天敌——子猫游！如果说我是老鼠，她肯定就是猫。姐姐居然将弟弟的天敌送到家中，打算让她把弟弟吃得尸骨无存吗……话说回来，姐姐和子猫游是什么关系？我不认为她们两人见过面，绝对不可能！一定是哪里弄错了，这一切绝对是个天大错误！
　　「呼……呼……」
　　子猫游依旧蜷缩着身体，在箱子里熟睡着。
　　「总不能把箱子寄回伊豆吧……」
　　一身魔女打扮的子猫游蹲坐在狭小的箱子里睡得香甜，那姿态看起来就像是从古代遗迹出土的活祭品人骨。从伊豆到东中野最快也要一天的时间，也就是说，她已经待在箱子里至少一天了。如果现在把箱子再寄回伊豆，搞不好会引发经济舱症候群。
　　我知道了！一定是姐姐打听到子猫游是我的天敌，特地帮我击退她吧！
　　不不不，如果子猫游在这时候醒来，一定会当场气得抓狂，把这栋房子夷为平地。
　　啊～～姐姐到底在想什么？
　　「对了，只要把子猫游打包送回她家不就好了？」
　　不行！这么一来，我肯定会被当成变态扭送警局！被当成变态……被当成变态……
　　没办法了，总之先让子猫游换个舒服点的姿势睡吧。
　　「嘿咻！」我小心翼翼地把双手伸过子猫游的腋下，将她扶起。
　　（唔哇……好柔软……啊、手指不小心碰到胸部了……而且她身上还有股淡淡香味……）
　　我满怀紧张地轻轻将子猫游纤细的身体从箱子里抱出来，好不容易才让她仰躺在走廊上。
　　不知道是因为脑中的奇怪念头作祟，还是我的臂力不够，移动的过程手忙脚乱，费了好大一番功夫，但子猫游却依然没有醒来。
　　「总、总之，先叫醒子猫游再说……她应该不会……就这样一睡不醒吧……」
　　我轻轻摇了摇子猫游的身体。
　　「呼……呼……」
　　再摇了两下。
　　「呼……呼……呼……」
　　继续不停地摇。
　　「呼……呼……呼……呼……」
　　她依旧没有醒来的迹象。
　　姐姐到底对她做了什么？
　　我再次确认收据内容。
　　发现自己刚才漏看了一段字。就在备注栏范围外的空白处，姐姐的象形文字洋洋洒洒地写着。字丑也就算了，还完全无视规定的字框，真像姐姐的风格。
　　那段文字内容这么写着：
　　
　　
　　『PS：我施了魔法让她睡着。必须有你的亲吻，她才会醒来。』
　　
　　
　　噗！
　　「她、她在胡扯什么……什么魔法啊？」
　　姐姐是科学家耶，专攻机械工学不是吗？但是话说回来，从考古学到心理学，只要称得上是一门学问的领域，姐姐无不精通——记得她似乎也曾研究过魔术之类的。但说是研究，应该也只是探讨欧洲魔术文化的历史。她是什么时候成为魔法使的？
　　子猫游这身奇特打扮，也是因为姐姐的魔法吗？
　　「如果就这么放着不管，子猫游会不会一直睡下去？」
　　这可不行，她迟早会因为脱水和营养不良变成木乃伊。到时候，我会被当成诱拐同班同学加以囚禁，并将受害者活活饿死的凶残嫌犯少年A，还登上各大媒体的新闻头条；甚至有些没良心的八卦杂志会将我的照片和本名公诸于世。同时出现一些莫名其妙、胡说八道的心理分析，例如从小父母双亡的少年A由姐姐独自抚养长大，在他内心隐藏的黑暗面驱使之下才会如何又如何……或是左一句恋姐情节，右一句恋姐情节，恋姐情节如何又如何的……我就是姐控不行吗……
　　干脆找姐姐来叫醒子猫游算了！不行啊，姐姐正在伊豆的研究所埋首工作，就算找她回来，也不可能马上赶到。
　　……为了解决眼前的窘境……看来我也只能……亲吻子猫游了。
　　亲吻天敌子猫游？
　　要我亲吻她？
　　怦咚怦咚怦咚怦咚！
　　可是，我们又不是情侣，这么做真的没问题吗？
　　我满怀不安地小心翼翼探出身体，将脸慢慢凑近子猫游的睡脸，直到几乎就要贴上的距离才停下。
　　子猫游的鼻息轻轻抚过我的脸颊，有股酥麻的搔痒感。
　　（只要亲完的瞬间全速后退，离开她的身边，应该就不会被发现吧？）
　　不过……近距离看着子猫游的睡脸，真的好可爱。
　　谁让她平常总是凶巴巴地板着脸（特别是针对我）。
　　越来越没有勇气亲吻她了。我动也不敢动地定格，紧张得全身冒冷汗，口中不停发出无意义的低吼。终于，我下定决心，紧闭双眼，将自己的唇贴上子猫游淡淡粉色的双唇。
　　（对不起，子猫游同学，我会马上送你回家的！）
　　
　　
　　「嗯……妈妈……」
　　子猫游突然说了一句梦话。
　　表情毫无防备、天真无邪，纤弱的声音十分惹人怜爱。
　　简直就像一只小猫。
　　……瞬间觉得自己仿佛正在做一件天理不容、罪大恶极的坏事。
　　老实说……或许自己本来就很想亲吻子猫游，才会这么做的吧？
　　回过神来，我的唇只有很短暂的一瞬间……轻轻地触碰了一下子猫游的唇。
　　啾——
　　……子猫游的双唇……比想象中更加柔软……
　　（得、得立刻逃走才行！……咦……奇怪……？）
　　身体动不了……
　　我全身肌肉都僵住了。
　　「呣喵～～」
　　子猫游睁开大大的双眼，但眼神似乎还没对焦。睡迷糊的她双手紧紧环住眼前的可疑分子——也就是我的头。
　　「……豆豆猪～～早安～～呣喵……」
　　她似乎把我的头当成布偶之类的，无意识地将我的头搂进自己的胸口。看来她很会赖床吧……
　　「唔哇、哇啊啊啊～～子猫游同学，放开我！」
　　「……喵……嗯？啊、咦？」
　　「子猫游同学，那个、这是因为、呃……」
　　「……咦……咦～～？为什么？怎么回事？为什么小鞠抱的不是豆豆猪，而是红龙？」
　　完啦～～她醒了！
　　危险指数破表的同班同学——子猫游鞠大小姐醒来了！
　　「……红——龙——亚——砂～～难道你……亲吻我了……？」
　　……死定了！
　　她绝对会不由分说地将我猎杀！
　　子猫游缓缓站起，全身散发出一股「杀气波动」。我趴在地上准备逃跑，她却猛然朝我两腿之间用力踹下去，力道之强仿佛把我当成足球踢。之前她只是以言语攻击，现在终于晋级到针对肉体进行破坏了吗……
　　「呜喔～～！」
　　我毫无形象地发出一阵惨叫，痛得在地板上打滚，但依旧无法逃离她的魔掌。子猫游持续发动攻击，穿着黑色大腿袜的右脚重重地往我肚子踩下去。不管我怎么左闪右躲，子猫游细长的双腿都能准确而迅速地伸过来——最后甚至高高跃起，双脚瞄准我的脸就要踏过来。虽然她是位纤瘦、轻盈的少女，但攻击力简直足以媲美全盛时期的巴西MMA搏击冠军旺德雷拉·席尔瓦。一波接着一波的狠蹬攻势，要击垮我那不堪一击的意志已经绰绰有余，不、是根本不费吹灰之力！
　　「不要再逃了！认命地躺好受死吧～～！」
　　「等、等一下！是快递突然把你送到我家，我也是一头雾水啊！」
　　唉～～明知道不赶快逃跑，最后下场一定是这样；但被子猫游抱住的瞬间，自己却顿时全身僵硬，动也动不了，任凭危险警讯像是电流一般窜过全身细胞。我到底是怎么了？
　　「你刚才是不是吻我了？一定有吧！如果不是因为红龙吻我，我是不会醒过来的！」
　　「因、因为……姐姐说只有这么做，你才会醒过来……」
　　「你这个姐控！小鞠居然会被你这种人亲吻……我怎么会这么倒霉……呜哇哇～～！」
　　乒乒乓乓、乒乒乓乓。
　　子猫游放声大哭，绕着走廊跑来跑去。每当我正准备起身时，她就会像是突然注意到我的存在，不偏不倚朝我的要害猛力一踢。她明明正哭得稀里哗啦，却依然保有猫的本能，光是靠着神经的反射动作，就能让我尝尽苦头、生不如死。现在到底是什么状况～～？
　　「总、总之，你先把前因后果说给我听吧……」
　　
　　
　　在那之后的15分钟里，暴走的子猫游化身成斗神不断地向我猛攻，而我则彻底实行印度伟大领袖甘地的不抵抗主义，勉强保住小命。好不容易连哄带骗才将哭闹不休的子猫游带到客厅，过程简直就是一场奇迹。
　　子猫游脱下魔法使的大黑帽与斗篷顺手放在身边，接着一屁股坐在座垫上，穿着黑色大腿袜的细长双腿毫不做作地放松伸展。
　　现在明明是暑假期间，但子猫游黑色斗篷下，居然是穿着学校制服。
　　脱下帽子后，露出一对可说是她的注册商标的大大蝴蝶结。远远看起来，会让人误以为是对猫耳朵，或许是因为她的表情也和猫咪很像吧？而且名字「子猫游」也和猫有关……所以她才会在头上系了一对像是猫耳的蝴蝶结吗？
　　「红龙，快端点冰凉的果汁或茶给我！好热耶，我对夏天最没辙了！」
　　「是是是，我这就去。」
　　「快点喔～～啊～～热死了……」
　　子猫游拉开衬衫的衣襟，拿着圆扇用力扇风。天气的确很热，即使我家是号称凉爽通风的木造房子，但东中野区今天最高温度高达37度，再加上又没有冷气，难怪会这么闷热。只是，清醒的她和睡着时完全判若两人，不仅眼神目中无人，全身还散发出一股「任性电波」！唉～～有哪家千金大小姐会像她一样，拿着圆扇用力扇风，把裙摆都吹起来了啦，真没形象耶！
　　「啊——！你现在心里一定在想，这家伙睡着时明明很可爱，醒来却超烦的，对吧？」
　　好可怕！我又被她瞪了。
　　「你、你怎么会知道？」
　　「啊！你真的在心里这么想……气死我了，好差劲！唔～～」
　　「……」
　　她睨起美目对着我笑。奸笑……这就是所谓的奸笑！这下肯定会被她整死！
　　唔哇哇，我简直如坐针毡、如临大敌！
　　我现在的心情就如同被猫一步步逼入绝境、无路可逃的老鼠。在学校时，我还能随便应付一下，趁机开溜；但此时的子猫游就坐在我家客厅，根本想逃也逃不掉，这就是俗语说的瓮中之鳖吧！
　　「那个……我不知道姐姐对你说了什么，不过，你可以回去了。把你卷入这场莫名其妙的事件中，真的很抱歉。」
　　我求求你、我拜托你，快回去吧！
　　「小鞠我啊……不会回家的。」
　　「呃？」
　　看来我连耳朵都故障了。
　　「从、从今天起，我就……我就大发慈悲、勉为其难地住下来吧！」
　　子猫游脸上挂着打从心底厌恶的表情，咬牙切齿、很不甘愿地说出恐怖宣言。虽然话说得慷慨激昂，但语气却一点干劲也没有，平板得就像是在念台词。子猫游气嘟嘟的嘴角抿成倒V字形，气鼓鼓的双颊一片粉扑扑，看来她是气到说不出话了吧……而另一方面的我则是一脸铁青，眼前笼罩着一片前所未有的黑暗凄惨。
　　「你、你说什么？」
　　「因、因为契约的内容就是这样嘛！红龙的姐姐……好像叫摩罡吧？总之我和她订下契约了。」
　　「契约？房子的租赁契约吗？这里原本的确是学生宿舍没错，可是……」
　　「噗噗——猜错了！小鞠我好心告诉你正确答案吧！你，红龙从今天起，就是全校第一美少女的子猫游鞠大小姐，我的宠物。这栋房子当然也归本大小姐所有。」
　　「……宠物？」
　　「喂！你那是什么表情？应该更高兴一点才对吧！你可是有幸能天天和小鞠住在同一个屋檐下耶，虽然地位只是只宠物～～不过至少也是黄金鼠或小鼹鼠之类的。其实我原本可以把你当成家畜来饲养，不过只当家畜又太可怜了，所以我才特别好心地让你升级当宠物喔！」
　　「我是……你的宠物？我连同这栋房子一起被卖给你了？」
　　「没、没错！你有意见吗？」
　　子猫游头上的蝴蝶结微微颤动着，这该不会是她说谎的迹象？
　　「真的吗？我们家的确很穷，而子猫游家是大富豪，不过……」
　　穷、富豪……听到这几个单字，原本坐在座垫上的子猫游，立刻灵活地一跃而起，大声说道：「没错！就是这样！」
　　「从现在起，一般的平民老百姓都只能当贵族、富豪的宠物。如今的日本社会贫富、身份差距越来越大，已经无法维持全民公平的体制，所以从上星期开始，决定恢复实施古罗马时代的奴隶制度！」
　　「从上星期开始？」
　　她所说的全民公平，正确说法应该是全民平等吧？
　　「再、再说啊，连矶田那种比人面鱼更丑的恐龙男都能把你当成跑腿使唤，红龙根本是比次等公民还不如的次次等公民。现在有幸成为小鞠我的宠物，应该感到无比的光荣……所谓的宠物，就是受到宠爱的小动物，地位比奴隶或家畜更高一级，好歹是有……有『爱』的，虽然只是对动物的爱啦……」
　　「啊，对了，我还是直接打电话去问姐姐吧。」
　　「噗噗——！本大小姐在讲话耶，乖乖听我说完啦！」
　　可是，继续听下去也不会有结论啊。
　　我从胸前口袋掏出手机，子猫游见状迅速地拿起脚边的魔杖，念诵了一段像是咒语般的话——突然，手机居然从我的手中飘走，跑到子猫游的制服衣襟里去了。
　　「你……你是怎么办到的？变魔术吗？」
　　「才不是呢，这是魔法。我们家可是代代相传的魔女世家——啊，这件事在学校要保密喔！不过，我现在只会一些像是移动手机之类的简单魔法。」
　　光是这一项就够厉害了，比让汤匙弯曲更惊人啊。
　　「话说回来，你看到小鞠头上的巫师帽，居然还没发现我是魔女？」
　　「那么……你那身丢脸的服装并不是在玩什么角色扮演？」
　　「少、少啰嗦！这才不是丢脸的服装！这可是魔女的正统打扮！」
　　老实说，你爱怎么穿都和我没关系啦。
　　「另外，魔女的手下一定要有使魔、宠物、小狗、老鼠或是宝箱怪等等。」
　　「是喔？」
　　「怀疑吗……所以啰，我认识的人当中，意志最薄弱、毫无主见、天生奴隶命的你就被选为宠物啦。好了，赶快亲吻我的脚，发誓永远效忠于我，快点啊！」
　　子猫游不停地转着手中的魔杖，口气高傲地大放厥词。而且虽然是坐着，她却依旧能利落地伸脚踩踏我的头，而我只有叹气的份：「唉……」
　　（啊……或许我的确很适合当宠物，毕竟从小就被姐姐调教成唯命是从的个性。没错，如同字面上的意思，出生至今长达十六年的屈辱岁月里，姐姐一手糖果一手皮鞭，以爱的教育、铁的记律来调教我。托她的福，长大后的我有幸成为子猫游这只凶残猫咪猎杀的鼠男。也就是说，这或许是我逃避不了的宿命吧……我连当人类的资格都没有……从今天起，我将不再是人类……）
　　……不不不！等一下、等等，先别急着认命，在我心底还是对当人类有所依恋的。
　　在死心放弃当人类之前，让我做最后一次的努力吧！
　　「子猫游同学，你说的这些话实在太不合理了，总觉得自己好像上了诈骗集团的当……」
　　「少、少、少啰嗦！总之从今天起，这里就是小鞠我的家！就算你下跪哭着求我，我也不会离开！」
　　「再怎么说，姐姐都不可能把我卖掉。因为她把我当成家仆，要是少了我，她那个生活白痴根本不懂得怎么照顾自己。」
　　「不准再提起那个女人，光想到就一肚子气！」
　　「总、总之，把手机还我啦！」
　　「不要！只不过是宠物，要什么手机，下辈子吧你！看我现在就把它砸坏！」
　　哇啊啊啊～～会被折断、要被折断啦！那支手机可是花了我二万圆耶！即使舍弃人类的尊严，也绝对不能舍弃二万圆！
　　「子猫游同学，那支手机很贵，要二万圆耶！」
　　「哼……不过才二万圆嘛！」
　　说的也是，对生长在有钱人家的子猫游来说，那支手机「不过才二万圆」；但对我而言，二万圆可是一笔大钱啊！唯有这点不能妥协！
　　「快点给我还来！」
　　顿时仿佛有股电流窜过——
　　「呼喵？」
　　人类对金钱的怨念太可怕了。为了二万圆冲昏头的我，居然以强硬的语气脱口说出：「给我还来！」而就在说完的瞬间，子猫游发出一声「呼喵」，全身无力地瘫坐在地上。咦？这是怎么回事？正当我满头问号时，跌坐在地上的子猫游颤抖着举起手，将手机还我。同时，她全身仿佛发高烧似地泛着薄红，双颊也染上一片红晕。
　　「你、你怎么了，子猫游同学？」
　　「不、不可以对我下命令！我、我会全身无力……喵呜……」
　　她的情况就像是闻到猫草的猫咪一样。
　　会不会……其实子猫游才是宠物……？
　　我从她手中接过手机，小心翼翼地问道：
　　「姐姐在收据的备注栏写了『送上一位女仆作为生日礼物』，难道姐姐是打算雇用一位女仆，于是捉住子猫游同学，逼你和我订下主从契约……换句话说，我才是主人，而你是我的女仆，或者该说是使魔？」
　　「呃、啊啊啊……才、才不是，绝对不是！小鞠才不会受到新手魔法使的骗人魔法阵召唤，还被套出『真名』，结果被迫订下『成为红龙亚砂的仆人』这种可耻的契约！小鞠怎么可能会是这么两光{注：不灵光、不灵活、差劲}的魔女！」
　　喂喂，她也太不会说谎了吧？子猫游那对有如猫咪一般的大大双眼盈满了泪水，一五一十地将事情经过全都说了出来。
　　「总之，就是姐姐不知道哪根筋不对劲，灵机一动决定送我女仆作为生日礼物。但是她又没钱可以雇用女仆，于是便打算以魔法阵召唤魔女，与对方订下契约『成为我的女仆』。反正姐姐不管做任何事，向来都不考虑后果，才会异想天开地认为『召唤魔女就不用钱了！』偏偏好死不死的，召唤出来的魔女刚好就是和我同班的子猫游同学。到了最后，事情就变得一团混乱、一发不可收拾。」
　　「才——不——是！就说了不是嘛！你是小鞠的宠物啦！你才是宠物！你才是宠物！你才是宠物～～！」
　　子猫游好不容易才从麻痹的状态回复，拼命地挥动双手，口中还大声唱着奇怪的改编歌曲。可能是她自知无法在道理上说服我，于是决定改用夸张的肢体表现和奇怪音乐来威胁，而且还是以她那副五音不全的破锣嗓子。
　　「是是是，我当宠物总行了吧（头痛）。再说，我也没听过有哪只猫会当老鼠的宠物。」
　　「耶——我赢了（摆出胜利姿势）！」
　　现在是在比赛喔？
　　「可是，这下伤脑筋了，你父母一定也会很担心吧？」
　　「噗——他们才不担心呢！妈妈还很开心地说：『小鞠恭喜你喔，魔法使要找到主人后，才能算是独当一面！』而且还煮红豆饭来庆祝，妈妈是大笨蛋！人家明明都说了不想当魔女嘛！」
　　原来我根本不是子猫游的宠物……看来她真的很不擅长说谎呢。
　　「对了，刚才我一说『给我还来』，你便『喵呜』一声突然瘫倒在地上，难道……」
　　「哇啊！不行、不行！不能对我下命令！绝对不行！」
　　「难道，一旦违抗我的命令，你就会全身麻痹、使不上力吗？」
　　「咿、咿咿咿咿～～被发现了！我警告你红龙，如果你敢下奇怪的命令，强迫小鞠当你的女朋友，广大的小鞠迷友会绝对不会放过你的！」
　　居然还有迷友会啊？
　　从小到大，我天天忙着照顾难搞的姐姐，还得发落她的生活起居。每次她闯了大祸，善后处理的工作也是全落到我头上。托她的福，都已经升上高中的我，却连初恋都没有。虽然身边的男同学总是说：「太羡慕了，子猫游主动找你说话耶！」但本人我却深深地觉得，自己根本只是被她骂好玩的。
　　不过……
　　第一次有机会好好地单独谈话，我才发现子猫游的表情就像猫咪的眼睛一样多变，让人百看不厌，是位朝气十足的女孩。而她偶尔展露出的笑容，该怎么形容……活泼、生动？
　　「你放心吧，我不会下那种无聊的命令。」
　　「咦～～什么意思嘛？我才不信你从来没想过！明明每天晚上都躲在棉被里边哭边妄想，如果能和小鞠变成男女朋友该有多幸福～～」
　　「并没有，我才没这么想。」
　　「为什么、为什么嘛～～怎么可能有男生不拜倒在小鞠的魅力之下！」
　　咚咚咚咚——子猫游使出猫拳捶打我的胸口。
　　唉……就算子猫游真的是仆人，身为主人的我也不会得到任何好处。因为只要太得意忘形惹到她，事后她绝对会十倍奉还。也就是说，不管我和子猫游谁是主人、谁是仆人，结果都是一样的。世上只有猫整老鼠，不可能会有老鼠反过来整猫，这就是大自然的法则啊。
　　「是是是，你说什么都对。话说回来，我可以理解这把魔杖是你当魔女的必备物品，但这把剑又是做什么用的？」
　　我拿起放在桌上的长剑仔细观察——当初子猫游怀里便是同时抱着魔杖和这把长剑。剑身全长约150公分，剑柄与剑鞘上各镶有蓝色的球状宝石，这把剑虽长，拿在手上却意外地轻巧。到底是做什么用的？子猫游的第二项道具吗？
　　「那是红龙的剑。」
　　「啥？我的剑？」
　　我不需要！我根本不需要！我完完全全不需要！有股非常不妙的预感……
　　「红龙的姐姐整天窝在研究所，就是为了修复这把剑。虽然乍看之下只是一把破旧的古剑，其实内部有复杂的机关喔。」
　　「子猫游是魔女、当然会有魔杖，这点我可以理解。但为什么连我也有专用道具？我只是普通的高中生吧？」
　　「噗！你的反应要再惊慌一点啦，这么平淡很无趣耶。」
　　不不，这已经是我的十分惊慌的反应了。不过，如果要让子猫游体会到我的心境，的确是必须做出更夸张的反应才行。不过，你无趣关我什么事？我为什么要取悦你？
　　「我只知道简单的启动方法，正式的使用方式我就不清楚了。」
　　子猫游站近我身边，伸手握住剑柄。而我原本便是手握剑柄，于是两人的指尖不小心互触了一下。
　　只见子猫游的双颊顿时红得像颗苹果。
　　「哇啊啊！不、不要随便碰我！」
　　「啥？是你来摸我的吧？」
　　「小鞠摸你是看得起你耶！你才应该识相一点，自动把手指缩回去吧！一点都没有女士优先的绅士精神！」
　　「这和女士优先有什么关系啊？好好好，我知道了……」
　　我听话地乖乖把手指放开，瞬间剑的重量全部转移到子猫游手上。「喀咚」一声，剑从半空掉落到桌面，子猫游的手指被剑压住，顿时痛得眼框泛红，泪水差点就要流下来。
　　「红龙～～你是故意的吧……（呜呜）」
　　一下哭、一下生气的，子猫游还真有趣耶。
　　「子猫游同学，只要把你知道的使用方法告诉我就好了。」
　　「首先，压下剑锷两侧！据说剑锷是安全装置。」
　　「小鞠先看看喔……压这里吗？」
　　子猫游压下剑锷，原先精短的剑锷瞬间伸长。
　　「你看，剑柄上有八组旋转式按键吧？转动这部分，似乎可以选择功能，但设定方法我完全不知道。」
　　剑柄的按键部分，分别印有八种类似麻将图案的几何图形，八组按键呈纵向排列。既然是旋转式按键，这些图案应该是数字吧？只是八个数字……要设定什么？电话号码……怎么可能，自己都觉得可笑。
　　「啊，不可以碰那些按键，以免不小心启动了什么功能。」
　　「嗯——真是一把不可思议的剑。这个道具有什么特殊作用吗？」
　　「你姐姐说，这把剑是红龙家代代相传的不列颠岛的古文明遗物。」
　　不列颠岛……是指英国吧。我家古早祖先的确是英国出身，可是传到我这一代，血液中几乎已经找不到半点英国血统。而且，虽然我是在英国出生，但出生三天后就离开了。相信在所有人眼中，我怎么看都只是个普通的日本高中生。不过，姐姐长得和苏格兰人的妈妈很像，是位全身散发着异国风情的美女，DNA也太不公平了。
　　「摩罡还说，或许德鲁伊魔女会知道剑的使用方法，所以小鞠我接下来必须调查这方面的事。就是因为她想找德鲁伊魔女，倒霉的小鞠才会被召唤。啊～～光想到就有气！」
　　「这么说来，成为我的宠物这道契约只是顺便，姐姐主要的目的是希望你能调查关于这把剑的事？」
　　「才不是，你才是我的宠物！」
　　随便啦，有什么好坚持的？
　　说到德鲁伊，记得好像是欧洲原住民凯尔特系的魔法使，分布于英国边境的韦尔斯与邻界的爱尔兰一带。这么说来，子猫游的确不同于一般黄皮肤、黑头发的日本人，是位肌肤白皙、发色淡浅的美少女……只有外表。直到昨天为止，我还一心认定「有钱人家的大小姐就该长这样」，现在知道原来她的祖先是德鲁伊魔法师，反正更有说服力。
　　只是……唉……如果她的个性能温和一点就好了。更重要的是，都已经升上高中了，却动不动就以「小鞠」来自称；如果可以，还真想禁止她用这种自称呢。不过，要是我下这种无聊的命令，绝对会惹子猫游生气，缩短自己的寿命吧？所以还是算了。
　　「干吗一直盯着我看？啊～～我知道了！一定是因为小鞠太可爱了，所以你心里感到一阵小鹿乱撞吧？嘻嘻嘻～～」
　　「才不是！拜托别在我家发出奇怪的笑声。」
　　「噗噗——！你这个没用的红龙，口气居然这么嚣张～～而且，你在哭什么？应该要高兴才对啊？」
　　如果我大哭大闹可以让你离开，就算哭到眼泪流光我都甘愿。话说回来，你是小学生吗？不要像个闹脾气的小学生一样，躺在我家榻榻米上耍赖好吗？而且裙、裙底全被看光光了啦！不过说了也只会让她更生气，还是乖乖闭嘴吧。
　　「为什么这把特殊的剑会是我的？」
　　「这把剑从古至今只有红龙家的男生才能使用，也就是说，只有红龙能启动它。」
　　我越来越听不懂了，不过我一点也不想懂。再说，我们家族历史有这么莫名其妙吗？可别跟我说其实我的祖先是外星人！啊，要是哪天真的有个长了尾巴的哥哥突然从天而降该怎么办？
　　「那么这把剑……不，或许它只是外型像剑，实际上是某种发射波动炮——太危险了，还是赶快寄还给姐姐吧。」
　　「不行，还给她就不能调查了。」
　　「可是很危险耶，不小心启动的话就糟了。」
　　「放心吧！只要别乱按剑柄最上方的启动装置，就不会有事的。而且，这把剑原本的设计便是除非红龙碰它，否则绝对不会启动。好了，快点把剑交给我。快给我啊！叫你给我听到没有！？」
　　唉……真是的，有哪家千金大小姐会像她一样大呼小叫的。
　　「啊、危险啦！万一不小心引发宇宙大爆炸怎么办……」
　　两人为了这把诡谲不祥的剑展开一场争夺战。
　　「啊——！刚刚才警告过你别随便碰我的手！你这个臭脸大色胚！简称臭大胚！」
　　只少了二个字算什么简称？而且完全不知所云。
　　「明明是你自己伸过来握我的手。」
　　「啊～～气死我了！总之快点把剑给我啦！」
　　子猫游用力握住我的手，同时全身散发出一股「小心我折断你的手」的可怕杀气。
　　这个时候，我的右手食指刚好勾住剑柄最上方。
　　而子猫游的手指不偏不倚地往我的右手食指压下去，结果——
　　我的食指「喀嚓」一声，意外地按下启动开关。
　　瞬间——
　　剑身发出光芒，同时房里狂风大作。
　　纸门硬生生地被吹起，屋外走廊旁的岩造温泉浴池飞进我们两人的视线当中。巨大岩石围成一圈，中央的凹陷处源源不绝地冒出温泉。过去这栋房子还是学生宿舍时，这座露天温泉可以说是最大「卖点」。
　　「哇啊～～红龙家居然有温泉！你这个没用的红龙，凭什么有这么棒的温泉！」
　　「现在不是说这种话的时候吧！得赶快想办法阻止这把剑。再这样下去，情况绝对会很不妙啊！」
　　「说的没错，小鞠也感觉到一股非比寻常的魔力。」
　　「该怎么让剑停下来？」
　　「这个嘛……嗯……小鞠也不知道～～」
　　「……」
　　「嘿嘿？」
　　看来子猫游一旦陷入困窘不知所措时，就会吐舌头装可爱地蒙混过去吧。
　　这位魔女未免也太没用了吧……我不禁（在脑内）碎碎念着。
　　啪兹啪兹啪兹。
　　随着一阵雷鸣，剑的尖端突然发出蓝色闪电，而且不知为什么，每道闪电全都击向温泉中心。同时，我和子猫游的身体飘浮了起来，像是被闪电牵引般地往温泉方向飞去。接着，无论是桌子、点心、子猫游的巫师帽和斗篷等等，屋内的所有杂物也一起被卷进去。
　　「咿咿咿～～小鞠没有带换洗衣物耶！怎么可以把我推进温泉，太过分了！快点停下来啦～～！」
　　「又不是我推你的，一切都是这把剑引起的！既然你是魔女，就快点用魔法阻止啊！」
　　「我试试……咦……魔杖呢……？」
　　「魔杖早就被吸进温泉里了。」
　　「咦咦咦～～！」
　　噗通！
　　我们两人硬生生地以倒栽葱的方式掉进温泉。
　　
　　
　　但是……
　　明明是温泉，水居然不热？
　　反而像是被人扔进冰凉的水里，感觉好冷……
　　「咕噜咕噜……呸、好咸喔～～怎么回事？这是海水吗？呜呜～～小鞠不会游泳啦！」
　　「子猫游同学，说话只会消耗体内的空气……咕噜咕噜……！」
　　「……都是红龙害的啦～～笨蛋笨蛋笨蛋……！咳咳？……咕噜咕噜咕，咳咳咳咳……」
　　不听我的劝，硬是要大喊大叫的，结果窒息昏过去。
　　唉……子猫游是笨蛋吧……根本是个笨蛋吧？
　　我的意识在此时中断了。