　　「爱嫉妒、欣喜他人不幸的女性的故事？」
　　步行在前往安洁房间的走廊上，女公爵回头问。
　　「安洁婆婆是这样的人？」
　　嗯，她是这么说的。
　　「那么温柔的一个人会那样吗？」
　　布兰斯微微点头说：
　　「不是没有可能。嫉妒这种情绪发生在脑的前扣带皮层，欣喜他人不幸则是发生在脑的纹状体，爱嫉妒、欣喜他人不幸的人的这些脑部活动比较活跃。」
　　也就是说，不怎么会嫉妒的我，脑部活动不活跃的意思？
　　这有点……不是很令人开心。
　　我这么心想，望向跟我们走在一起的喵喵的脸。
　　喵喵的那里一定很活跃。
　　有点羡慕，又有点不怎么羡慕的复杂心情。
　　「安洁婆婆，我是布兰斯。」
　　敲敲门，里面传来回应：
　　「请进，我在里面。」
　　布兰斯开门。
　　那里是一条单侧有衣柜的通道，尽头还有一扇门。
　　「打扰了。」
　　打开第二道门进去的那一刹那，布兰斯呆若木鸡地愣在原地。
　　女公爵也一样。
　　走在后面的我一头雾水，探头从他们两人之间往里面看。
　　安洁坐在窗边一把椅背很高的安乐椅上。
　　她身上穿的是昨天从海里打捞上岸的女公爵的衣服。
　　不光是这样……她还戴着跟挂在楼梯平台那张照片里相同的帽子，以及相同的项链与耳环。
　　从头到脚都跟照片一样！
　　不同的只有脸。
　　「这是在做什么？」
　　听到布兰斯这么问，安洁笑了出来说：
　　「你那是什么表情，这样还看不出来吗？在那张照片里的第一代女公爵，就是我啊。」
　　呃，什么！
　　我很吃惊，凝视着安洁那张仿佛失去水分的桃子般的脸。
　　怎么看也完全不像美丽的第一代女公爵。
　　「以前大家都说我是美女喔。」
　　安洁这么说，自己也觉得好笑地笑了笑。
　　「好了，请坐，雪酪很快就会送来，成为这里的管理员之后，我第一次做了全部种类的雪酪喔，总共有一百三十种。」
　　好厉害！
　　「讲完法国打来的电话后我就开始做，一直到刚才才完成，全部请你们吃。」
　　好棒，一百三十种！
　　我快痛哭流涕了。
　　「请坐。」
　　我们肩并肩坐在安洁面前的沙发上。
　　安洁面露微笑地看了我们每一个人后，开始说了：
　　「——三十岁时，我跟本地青年恋爱了。
　　我们订了婚，那个时候，所有的一切都很美好。
　　我非常快乐。
　　可是没多久，我发现他跟堂妹在一起。
　　我狂怒。
　　当然啊。
　　他背叛了我，堂妹从我手中偷走了他。
　　我除了这么认为，别无其他想法。
　　要怎样才能让他们不幸呢？
　　我每天都在想，后来我想起我出生地的日蚀传说，于是下定决心要用自杀来报复他们。
　　虽然我留下遗书走入海中，可是被后来追过来的堂妹救了起来。
　　我恢复呼吸，知道自己还活着时，突然……没有了力气。
　　我想是我打算自杀时已经用掉了所有气力了吧。
　　我再没心情做同样的事，只是仿佛失了魂似地不发一语。
　　堂妹跟他哭着向我道歉。
　　可是他们说他们无法控制相爱的心情。
　　所以他们两个人要一起去死来向我道歉。
　　然而就算他们这么做，我的爱情也回不来了，反而让他们的爱情可以在天堂开花结果，不是让我更不甘心吗？
　　于是，我这么下定决心。
　　我要当我自己已经死了，放弃所有，开始过我的新的人生。
　　我对堂妹跟他说，只要他们肯搬到我看不到的地方生活，我就愿意原谅他们。
　　堂妹答应我会带着他回法国。
　　在那之前，我要她送出我的死亡证明、处理掉这栋房子、并找一个愿意雇用我当佣人的人来买这栋房子。
　　然后，我就一个人在这里住下了。」
　　安洁这么说着，深深地叹了口气。
　　我们也是。
　　「之后，真的是新的人生。
　　我体验到许多过去不曾体验过的事情，知道许多不知道的事情。
　　在这之中，我也明白了他为什么舍弃我，爱上了堂妹。
　　堂妹是一个愿意为对方让步，理解对方的人。
　　而我只会要求对方为我让步，理解我。
　　我发现我要的不是爱情，而是奉献。
　　我想，啊啊，我怎么会如此傲慢呢？
　　我立刻打电话向堂妹道歉。
　　堂妹也原谅我了。
　　她原本就是一个心地善良的女孩。
　　此外，我也察觉到许多当我还是以女公爵的身分过日子时，不曾注意到的事情。
　　人类的仁慈、自然变化之美等等。
　　我开始每天都过得很开心，也打从心底庆幸那个时候我没有死掉。
　　我很喜欢这样的人生，再也不想当回女公爵。
　　所以我希望继续当作女公爵已经死了。
　　可是，牢牢绑住的鱼叉掉落、衣服漂流回来，仿佛在要求我回想。
　　告诉我该恢复原来的模样了。
　　我未婚夫在三年前死了，昨天堂妹也死了，我也已经这把年纪了，没有必要再继续维持谎言了。
　　我决定做回女公爵。」
　　讲完之后，安洁似乎很疲惫，但也看起来像放下心中大石一样，叹了口气。
　　我有种想拍手的心情。
　　安洁最初憎恨堂妹他们，甚至选了自杀这种错误的方法，不过之后她很努力地过日子。
　　我觉得她很棒。
　　「果然跟传说一模一样。」
　　我环视众人这么说。
　　「因为第一代女公爵回来了啊。」
　　大家都笑了。