　　暑假第一天，我们搭乘校车坐了两小时后，抵达的千叶县浅沼是一个风景非常优美的地方。
　　沿着海的纯白色沙滩绵延不绝，稍微步行一小段也能看到拍打着海浪的岩石堆。
　　雪酪女公爵的别墅就建在海岸边的松林里。
　　一栋就像会出现在横滨、神户的观光指南书里的大房子。
　　也许说是一栋带有明治时代欧式洋房的气氛会比较贴切。
　　大海是蔚蓝的，而拍打上岸的浪头是纯白的。
　　「好美！」
　　大家纷纷称赞。我觉得很像布兰斯的眼眸的颜色。
　　「各位同学请先将行李放到自己的房间，然后到玄关大厅集合。」
　　带队的老师这么说之后，我们便照记载着寝室分配表的地图，前往各自的房间。
　　「铃铃是二楼吧？我是三楼，待会见。」
　　我的房间会是怎样呢？
　　我带着期待的心情从楼梯走上二楼。
　　一打开房门，里面有床、书桌，还有放小东西的柜子，是一间很素雅的房间。
　　纯白色的窗帘。
　　从阳台可以看到蔚蓝大海。
　　一眼望过去都是海。
　　真棒……
　　我非常喜欢自己的房间。
　　「接下来一个礼拜请多多关照罗！」
　　我看着房间这么说，然后放下行李，快步前往玄关大厅。
　　同学们接二连三聚集，开始喧哗了起来。
　　不过大家似乎都很满意自己的房间。
　　「松叶学园的同学们，欢迎光临雪酪馆。」
　　边说边走进大厅的是一名白发法籍老婆婆。
　　她驼着背，拄着拐杖，脚步相当蹒跚。
　　早已超过百岁的感觉。
　　「我是这里的管理员安洁莉卡，叫我安洁就可以了。有任何问题都可以来问我。」
　　她说着一口流畅的日语。
　　好厉害。
　　「为了欢迎各位，我今天做了很多雪酪，各位请随我前往餐厅。」
　　来到餐厅，看到各式各样的雪酪约有二十种。
　　「别客气，请尽情吃。」
　　尽情吃？
　　安洁婆婆虽然老态龙钟，可是人超级好！
　　好，所有种类我都要吃！
　　就在我每样都吃的时候，布兰斯搭乘自家的车子抵达，步入餐厅。
　　女公爵也一起。
　　其他人全都惊讶地停下动作，只有我不停吃着。
　　不过，盛着雪酪的大玻璃碗公、所有用来分食的小玻璃盘、以及所有汤匙上刻着的奇妙图案是什么呢？
　　后脚站立的狮子用一只前脚拿着装满雪酪的容器的图案，这究竟是……
　　我望向安洁想寻求答案，不过她正在跟布兰斯打招呼。
　　「布兰斯，欢迎你来。」
　　白发安洁与金发布兰斯互相亲吻脸颊的画面，仿佛电影里的情节。
　　「您的身体还好吗？听说去年冬天您住院了。」
　　听到布兰斯这么问，安洁露出温和的笑容说：
　　「我今年八十岁了。」
　　咦，不是一百岁吗？
　　「我已经老了，发生什么事都不奇怪。你也趁现在多吃吃我做的雪酪吧。」
　　女公爵笑着说：
　　「能够做出公爵家传承下来的所有雪酪的人，只有安洁婆婆了，我也还只会做四十种而已呢。」
　　我觉得会做四十种就已经很厉害了。
　　「是谁教您的呢？」
　　女公爵一问，只见安洁不停眨着眼睛。
　　「我……是谁教我的呢？我忘了，我来这个家也是五十年前的事了。」
　　好久！
　　会忘记也是理所当然嘛。
　　我呢，连一年前的事情都不记得了。
　　「我想我应该将所有作法传给第三十代女公爵，要不然我死了之后就没人会做了。啊啊，我记起来了，是第一代女公爵教我做雪酪的。」
　　呃，第一代就是消失在海里的人，对吧？
　　「对了，日全蚀好像又要来了。」
　　安洁这么说，视线转向挂在墙壁上的月历。
　　「还有三天就是了。」
　　不要倒数！
　　感觉好恐怖！
　　「是不是应该举行追悼会比较好呢……」
　　安洁这么说的同时，无意中朝着我这边看的布兰斯的脸色蓦地变了。
　　「危险！」
　　布兰斯大叫，手伸向我，抓住我的上臂拉向他的怀里。
　　随即我的身后响起剧烈的爆破声。
　　有什么被震飞，打中我的背。
　　（倒抽气！）
　　我在布兰斯的怀里屏息。
　　究竟是什么？
　　发生什么事了？
　　「……幸好没事。」
　　布兰斯用力喘了口气，放开紧拥住我的手。
　　我回头一看，吃了一惊！
　　地板上插着一支长枪。
　　「长枪……」
　　听到我这么说，布兰斯目光冷冽地射过来说：
　　「那不是长枪，是鱼叉。」
　　呃……有差吗？
　　「布兰斯你看，从那里掉下来的。」
　　女公爵指着暧炉上面的墙壁。
　　那里挂着许多海上使用的道具，也有几支鱼叉。
　　「要是被它刺中，准是一叉毙命。」
　　布兰斯拔起插在地板上的鱼叉，拿给我看。
　　又长又锐利的刀刃闪着光芒。
　　想像那支鱼叉插在我身上的情况，不禁心惊胆跳。
　　啊，好危险，好险好险。
　　「绑的绳索似乎断掉了，真的很抱歉。」
　　安洁这么说，从布兰斯手中接过鱼叉。
　　「怎么这么恰巧是这支鱼叉掉下来……」
　　安洁将鱼叉的柄的前头给我们看。
　　那里画着后脚站立的狮子用一只前脚拿着装满雪酪的容器的图案。
　　啊，这个跟碗公、玻璃杯上面的图案一样。
　　「这是第一代女公爵的个人徽章。」
　　什么！
　　「女公爵的所有物品上面都有这个徽章，这支鱼叉也是她的。」
　　这个突然掉落下来，该不会……
　　「果然是女公爵的诅咒。」
　　这么斩钉截铁地说的人是喵喵。
　　她一脸铁青，感觉就要转身逃跑的模样。
　　「一定就如同传说一样，三天后的日全蚀之时，她会从海里回来，」
　　所有人整齐划一地望向喵喵。
　　「那是什么？」
　　「这间宿舍有什么吗？」
　　啊～～啊，闹得愈来愈大了……
　　「怎么办，布兰斯？」
　　女公爵不知道该如何处理地举起单手拨弄头发。
　　「是不是说明一下，让学生们冷静下来比较好呢？」
　　布兰斯跳到暖炉上查看绑鱼叉的绳索，然后无计可施地跳下来说：
　　「绳索没有加工过的痕迹。」
　　也就是说，不是有人故意做的。
　　自然掉落，或者，果真是诅咒？
　　「似乎是绳索老旧的关系，我马上叫人来更换，各位同学请冷静听我说。」
　　布兰斯举起双手，环顾所有人，将之前在雪酪宿舍讲的事情再重复一次，并且保证绝对不可能有那种事情。
　　「所以，我希望大家能有意义地度过这一周，我跟女公爵也会跟大家一起住在这里，如果有什么担心的事情，可以随时对我或者女公爵说。」
　　听到这里，所有人似乎都安心了。
　　甚至还有人这么说：
　　「可以跟布兰斯王子、女公爵大人一起度过，超幸运的耶，真感谢第一代女公爵的诅咒。」
　　啊～～啊，乱讲话。
　　不过，算了。
　　至少能平息混乱，这样就够了。
　　我这么心想，抬头环视众人，忽地对上了原田容子的眼。
　　结果，容子居然笑了。
　　我有种不妙的预感。