　　我的国中生活开始了。
　　跟小学最大的差别在于学生来自四面八方。
　　小学有学区，所以住在同一带的小孩读同所小学，大致上都已经决定好了。
　　因此学生多半来自相同环境。
　　我的情况是，从小住的家，跟爸爸妈妈死了之后搬到阿姨他们住的家，都是市区的住宅区，所以同学的父母几乎都是上班族或公务员。
　　不过进了国中之后，也有住在闹区、郊外的学生。
　　有的父母经营公司，有的开店，也有不断调单位的，各式各样。
　　我们班上有来自闹区小学的「好友四人组」，下课时间都聚在一起。
　　她们四个人给人的印象是……嗯……该说是「前卫」吧。
　　她们都很成熟，看不出来是同年龄的同学。
　　为首的是原田容子，听说她父母经营电影院、旅馆、小钢珠店。
　　她家似乎很有钱，给她的零用钱也很多。
　　她讲话很大声，常常都清清楚楚传进我耳里。
　　其他三人的环境也差不多。
　　四个人用词遣词都很粗暴，听起来很有攻击性。
　　「火大，给他好看。」
　　常听到她们这么说，有点恐怖。
　　她们有热恋中的男朋友，而且据说有两个甚至三个。
　　制服的裙子很短，发型跟随身用品也很花俏，甚至还偷偷携带行动电话。
　　而且还挂了好多闪闪发亮的首饰。
　　还有，她们总是四个人一起行动，非常团结。
　　她们似乎懂很多事情，感觉上跟她们说话会非常有趣，可是也怕万一说错话被她们瞪，那一定很恐怖也很难缠。
　　因为她们四个人一条心。
　　因此我并没有靠近她们。
　　我从开学典礼那天就相当出名，不想再惹麻烦。
　　再者我也不知道她们怎么看我……
　　我得要安分一阵子，让大家忘了我。
　　在那之后一切才能开始。
　　戒虽然跟我同班，不过他从一大早到下课后都在操场上，除了上课时间之外几乎不在教室。
　　布兰斯跟我不同年级，几乎见不到面。
　　我相当孤独。
　　于是我想我只能加入社团，积极过我的国中生活了。
　　至于要加入哪个社团，下学期前决定就可以了。
　　我翻开「社团介绍」，布兰斯是物理社的社长。
　　马术社跟剑道社刊登着女公爵的照片，仍让我不由得胆战心惊。
　　那之后女公爵什么也没说。
　　偶尔在走廊上擦身而过时，她会停下脚步，望着我勾起嘴角。
　　她看起来还是很酷的美少年，只不过每次我看到她都是心惊胆跳。
　　她不惜阻止布兰斯来帮我别花，一定是为了悄悄跟我说那句话，肯定有所图谋。
　　我内心这么认为，可是那之后她却没有任何动作，让我觉得不寒而栗。
　　「你们知道吗？这个学校的女子宿舍有个昵称叫做雪酪宿舍喔。」
　　那天午休，原田容子跟其他三名同伴靠在窗边说话。
　　「听说每年三月宿舍会举办雪酪比赛，做出最好吃的雪酪的二年级生会在四月就任宿舍长。」
　　「那么现在的宿舍长、第三十代女公爵也很会做雪酪罗。」
　　「女公爵做的雪酪，真想吃吃看耶。」
　　「宿舍周末开茶会时，女公爵也会做雪酪，听说超级好吃喔。」
　　「哇，真想被招待。」
　　「我也是，我也是，我也想去。」
　　我的座位斜前方传来啪地阖上笔记本的声音。
　　「啊啊，吵死了！」
　　那名同学这么说，转头问我：
　　「你不觉得吗？」
　　突然有人找我说话，我慌了。
　　她的座位跟我很近，不过我们至今不曾说过话。
　　国中很忙。
　　每个科目都要换教室，上课的进度很快，功课也很多。
　　上周举办过小学学习范围的实力测验，一周后走廊上贴出成绩前三十名的名单。
　　小学不曾公布过成绩，国中真严格。
　　戒的名字居然出现在第九名。
　　真棒，好厉害！
　　我这么心想。
　　他的时间都拿去练足球了，这样还能考到前十名，真是厉害。
　　我连边都没沾上。
　　不过没关系。
　　每个人都有符合自己的位置。
　　在整体的中段滚来滚去就是我的位置。
　　我并没有想要改变。
　　不过有自信能考进前三十名却不如预期的人似乎相当不甘心。
　　第三天，公布排名的纸张被撕破，老师们急忙重写了一张。
　　关于这一点，后来有联络文件送去家长会。
　　阿姨也看过了。老师们有两派意见，一派认为学生们上课的态度变得认真，也踊跃提问，希望今后能继续公布排名，而另一派则认为不宜太刺激学生。
　　我不知道哪派的意见比较好，总之我并不在意。
　　我该做的事情很多，时间就在我忙于眼前的事情时不断逝去。
　　因此我不但社团还没决定，连朋友也还没交到。
　　「会吗……我觉得听她们说话还满有趣的。」
　　听到我这么回答，那名同学蹙起眉头说：
　　「受不了，你还真是个好人。」
　　我是吗……
　　「我是丸山都（注：日语拼音maruyama miyako），小丸子的丸，东京都的都。」
　　她这么一说，我突然想起来。
　　实力测验的前三十名当中有这个名字。
　　当时我心想，该怎么念呢？
　　该不会念做「maruyama to」吧？
　　因此记住了这个名字。
　　「我从附设升上来的，从幼稚园开始就念松叶。」
　　念附设的，也就是说是一位千金小姐。
　　可能因为我想起她实力测验的排名，我觉得她看起来很聪明。
　　头发有点偏咖啡色，天然卷，像泡泡一样蓬松，感觉很柔顺。
　　「小学时大家都叫我喵喵。」
　　她的眼睛很大，仿佛可爱的猫咪。
　　不知道是因为这样，大家才叫她喵喵，还是因为都的发音没发好呢？
　　「我的成绩很好，虽然我的运动神经也很不错，不过我想要考更好的名次。」
　　哇啊，好厉害。
　　「你呢？」
　　她问了之后，我报上自己的名字。
　　还有我来自外面的小学的事情。
　　「铃铃吗？开学典礼那天你很出锋头喔。」
　　唔唔、又提起这件事，好烦……
　　看到我沉默不语，喵喵噗哧地笑了。
　　「告诉我嘛，为什么你跟布兰斯王子那么好？附设小学里也没有这样的人喔，因为布兰斯王子不喜欢跟人亲近。」
　　这么问我也不知道该如何回答……
　　总不能在这里讲布兰斯的家庭情况吧。
　　「啊、那个、很多原因——」
　　正当我含糊地回答是时，站在窗边的原田容子她们纵声大笑。
　　半开玩笑的声音回荡在教室内。
　　「真的还假的啊！」
　　「可疑，可疑喔！」
　　喵喵难耐地动了动身体，接着刷地站了起来。
　　她转向容子她们那边，语气坚定地丢下一句：
　　「喂，你们很吵耶。」
　　天啊，她说出口了！
　　容子她们停下聊天的声音，缓缓转向这头。
　　四个人共八只眼睛，力道十足地发光，我好怕！
　　毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉满地！
　　如果可以，我真想瞬间移动，逃到别的地方去，或者隐形起来。
　　啊啊，跟我一点关系也没有……
　　「唷，原来是喵喵啊。」
　　容子这么说，瞪着这边笑了。
　　「你还是这么个好学生。别怒气冲冲的，难得有这个机会能同班，好好相处吧。」
　　说完后，她又恢复原来的姿势，若无其事地再度开口说话。
　　音量立刻变大。
　　「真是的，气死了！」
　　喵喵似乎很生气地这么说，然后坐下。
　　「那些家伙怎么说也没用。」
　　不知道该说她是勇气十足，还是该说她不怕死……
　　我不知道该如何表示，开口问：
　　「你认识她们？」
　　「嗯，她们也是附设升上来的。」
　　惊、惊讶！
　　她们用词遣字非常没礼貌，没想到也是千金小姐！
　　「松叶虽然是名门，不过有学力跟钱就能进来，不会考个性，所以啊……」
　　喵喵这么说，接着提高音量对着容子她们再说：
　　「那种品行差的人才能进来读。」
　　天啊，光明正大说出这种挑衅的字眼……
　　我带着头痛的心情，戒慎恐惧地望向窗户那头。
　　容子她们一脸不高兴地站起身来。
　　「喂，喵喵，你别太嚣张了。」
　　哇，这次真的会打起来！
　　容子带头，四个人都离开座位往这边走来。
　　唔唔，该怎么办！
　　「我要教训你。」
　　四个人连我一块包围起来。
　　天啊，无路可逃了。
　　我不自觉闭上眼睛。就在这个时候——
　　「喂，铃铃。」
　　听到有人叫我，我睁开眼睛，就看到穿着足球队服的戒从入口的门边探出头来。
　　「你有没有针线？」
　　啊啊，我仿佛看到戒的头上戴着光环。
　　「我的队服破了。」
　　戒这么说，往我身旁走来，他看了看容子她们问：
　　「咦……发生什么了？」
　　容子瞪了这边一眼，低声说：
　　「给我记住！」
　　接着四个人就一一走出教室。
　　得救了！
　　「怎么了，那几个人？感觉很差。」
　　戒目送着她们的背影，这么喃喃地说。我从书包里拿出针线盒递给戒。
　　「拿去吧。」
　　戒耸耸肩说：
　　「不用了。我刚好从教室前面走过，看气氛似乎很诡异，才出声叫你罢了。」
　　看到我惊讶的模样，戒笑了笑，举起单手说：
　　「我得走了，拜。」
　　然后旋风似地离开了。
　　被留下的我好感动！
　　他是专程来救我的！
　　就像正义使者。
　　真酷。
　　「铃铃。」
　　喵喵说。
　　「你跟冬马戒很好？」
　　我们同班啊。
　　「他是我小学同学。」
　　听我这么说，喵喵急忙倾身向前说：
　　「可以帮我介绍吗？」
　　什么！