　　隔天早上，我还是在海浪声中醒来。
　　拉开窗帘，放眼望去是一片蔚蓝大海！
　　超美！
　　我心情超好，拿着毛巾打开门要去洗脸。
　　就在那一瞬间，我滑了一下！
　　踏出去的那一只脚用力往前滑，两只脚形成开到不能再开的角度。
　　好痛，裂开来了啦……
　　我拼命想要止住，没想到又滑了一下，这次屁股撞上了地板！
　　我咋着舌，伸手撑着地板想站起来，却发现地板是湿的。
　　咦……？
　　仔细一看，门口积了一大滩水。
　　就是这个害我跌倒。
　　有人打翻水吗？
　　就在我这么想时，突然闻到四周有奇怪的腥味。
　　是什么的味道呢？
　　我抖动鼻子嗅着，寻找味道的来源。
　　结果发现是：
　　我脚下的积水。
　　这……这不是普通的水！
　　我湿湿的手上同时沾黏着海边的沙与类似海草的东西。
　　这是海水。
　　可是，为什么会出现在这里？
　　我四处张望，发现那个水一点一点地延伸到走廊的另一头。
　　我沿着那个水走，水渍一直延伸到玄关大厅，然后再从那里往楼梯上延伸，最后中止于楼梯的平台。
　　我停下脚步，倏地抬起头。
　　那里有裱在框里的第一代女公爵的照片！
　　而且鞋子部分的玻璃是湿的。
　　天啊！！！
　　我当场腿软蹲了下去。
　　「早安，铃铃，怎么了？」
　　喵喵走到我身旁时，我已经一句话都说不出来，只能指着湿掉的照片与地板上的水滴，然后拉着喵喵的手走回我房间，再指门口的积水给她看。
　　「女公爵半夜从照片里走出来，走到铃铃的房门口了。」
　　不要，不用来找我。
　　「日全蚀是明天，一定是她的能量还不足，所以才没能走进房间。」
　　那么到了明天的日全蚀，她就会能量十足地复活了吗？
　　那不叫日全蚀，是怪异日蚀了嘛。
　　哇！跟我没关系啦！
　　「为什么找上我……」
　　听到我这么问，喵喵也觉得不解地说：
　　「不知道，不过你说过女公爵的灵魂脑筋可能不清楚了，所以或许她生气了，要让你见识她的实力。」
　　不要啦～～！
　　啊啊，我希望明天永远不要来！
　　谁来让我拜托一下，施个咒语吧！
　　早就知道不能来这种地方！可是布兰斯却强行……想到这里，我忽然想起布兰斯说的话。
　　布兰斯说不可能有诅咒这种事情，他说他保证。
　　很好，找他负责任！
　　「我去找布兰斯。」
　　听到我这么说，喵喵嘟起了嘴。
　　「是啊，你跟布兰斯王子交情很好。」
　　啊，对了，我答应说要帮她介绍。
　　「你也跟我一起去。」
　　我抓着喵喵的手前往布兰斯的房间。
　　依照昨天分发的宿舍寝室图，布兰斯住在宿舍中央区的二楼，有一个特别大的阳台的房间。
　　「咦，女公爵在。」
　　女公爵盘腿坐在那间房间门口。
　　她一手拿着木刀，靠着门睡着。
　　对喔，她也是剑道社的主将。
　　可是，她为何在这里睡觉？
　　「我觉得……」
　　喵喵喃喃地说。
　　「如果继续靠近，可能会被她用木刀砍。只有我这么觉得吗？」
　　不，我也这么觉得！
　　「但是要等布兰斯自然醒来，不知道要等到何时？」
　　嗯……怎么办？
　　我想了想，突然有了好灵感。
　　「喵喵，你跟我来。」
　　我拉着喵喵的手躲到楼梯的阴暗处，然后拿下别在自己头上装饰用的发饰往女公爵扔去！
　　就在那个东西要砸中头的瞬间，女公爵的木刀力道十足地挥动，动作迅速地将发饰打落地面。
　　好厉害！
　　「是谁！」
　　女公爵这么说，睁开双眼环顾四周。
　　太好了，她醒了。
　　我跟喵喵一起从楼梯角落冲出来，跑到女公爵身旁说：
　　「我们有事找布兰斯。」
　　听到我们这么说，女公爵改用左手拿木刀，然后再度靠向门。
　　「现在不行，他还在睡觉，他说不能让任何人进去，要我在这里守着。晚点再来说，你们别出声，安静离开吧。」
　　真是的。
　　「可是第一代女公爵似乎已经回来了……」
　　女公爵的脸色变了。
　　「你说什么？」
　　「我说第一代女公爵半夜从照片里走出来，走到我房门口。」
　　蓦地，女公爵放声大笑！
　　她一直笑，停不下来。布兰斯被她的声音吵醒，满脸不高兴地走出来，可是她还在继续笑。
　　「收敛点，悠贵。」
　　布兰斯披着睡袍走出房间听我的说明。
　　然后……
　　「无聊。」
　　他丢下这么一句话，转身就要走回房里。
　　我急忙扯住他睡袍的袖子说：
　　「那你来看啊，地板是湿的，可以证明她真的走过来了。」
　　我强行拉着心情恶劣的布兰斯回到我的房间。
　　没想到！
　　「湿在哪里？」
　　那么明显的一摊水居然完全没了。
　　一路滴到照片前面的水渍也完全不见痕迹，照片的鞋子部分的玻璃也是干的。
　　「你说究竟哪里是湿的！」
　　哇！对不起！
　　「下次再吵醒我，我一定要你好看。」
　　布兰斯以让我从心底结冻的冰冷目光狠狠瞪了我一眼，然后跟女公爵一起离开我房间。
　　「明明是湿的啊。」
　　我抬头看着照片这么说。喵喵也点头说：
　　「我也看到了，只有我们看到了。」
　　啊啊，我不想看到……
　　看到我没有精神地垂头丧气，喵喵又说：
　　「铃铃，随着日全蚀的接近，女公爵的能力愈来愈蚀，你是不是会被杀？」
　　为什么？
　　为什么无辜的我要被卷入诅咒里？
　　「昨天夜里她已经走到你房门口了，也许今晚会走进你房间喔。」
　　不要啦！
　　「不用怕，今晚我陪你。」
　　我下意识扑向喵喵说：
　　「喵喵，就靠你了！」
　　