　　布兰斯说，女公爵的衣服由安洁婆婆检查后送洗。
　　「悠贵现在正打电话去法国，这下子应该就能全部厘清了。」
　　听布兰斯这么说后，我有点畏缩地喃喃自语：
　　「可是，第一代女公爵或堂妹的某一方死了啊，那么果真含恨，不是吗？也许真的会在日全蚀的时候得到能量回来。」
　　蓦地，布兰斯的蓝眼珠里浮现锐利的目光说：
　　「就物理学来看，不可能。」
　　唔唔！好刺的目光……
　　「别在这里说那些蠢话，快去上下午的课。」
　　我知道，布兰斯很相信物理的力量。
　　可是对物理一窍不通的我，无法相信。
　　还是好怕。
　　毕竟有人被杀……
　　下午是定向越野（Orienteering），所有同学到海岸边采集植物。
　　之后回到宿舍，将采集到的植物做成标本，学习这块土地的乡土史，然后课程就结束了。
　　接着分组洗澡，吃晚餐。
　　布兰斯跟女公爵两个人围着圆桌，没看到安洁婆婆。
　　「好像身体不舒服的样子。」
　　是因为受到刺激的关系吗？
　　还是隐瞒犯罪之事让她心不安呢？
　　「铃铃，今晚我去你房间睡。」
　　喵喵这么说，到了晚上她就带着枕头，毛毯、书本、笔记本、铅笔盒，以及窦特瓶茶来我房间。
　　「两个人在一起就不怕了。」
　　只有一张床，我让给喵喵，自己睡在地板上，好硬好难睡。
　　不过总比一个人独自睡在床上好。
　　「明天就是日全蚀了。」
　　「日全蚀」不要变成「怪异日蚀」就好……
　　「太阳被遮住的时间据说是从早上九点半左右喔，然后十二点过后结束。这一带会被遮住约百分之七十五，明明是早上，却会感觉像傍晚，不可思议的昏暗喔。」
　　女公爵会不会趁着昏暗的时候回来？
　　不知道是不是因为在意的缘故，海浪声听来特别大声。
　　「啊！」
　　晚上九点过后，喵喵突然这么说。
　　就在我心想该睡了的时候。
　　我吓了一大跳！
　　「我刚才有听到声音。」
　　不会吧……
　　「你听，又来了！」
　　我竖起耳朵聆听，可是只听到海浪声。
　　「你听错了吧？」
　　我祈祷是这样，然而喵喵斩钉截铁地摇头说：
　　「没有，我听得很清楚。你因为强烈不希望听到，所以心把耳朵捂起来了啦。」
　　是这样吗……
　　我集中精神，全神贯注地聆听。
　　感觉海浪声愈来愈靠近。
　　从海底涌上来，高高攀升出水面，然后散开来时的沙——沙——声响之中还参杂着别的声音。
　　愈是想注意聆听，那个声音就愈来愈大声。
　　我屏息。
　　「喵喵，我听到了，怦！怦！的声音，愈来愈大声了。」
　　喵喵叹了口气说：
　　「那是铃铃的心跳声啦。」
　　啊，是哦。
　　「别开玩笑啦，真的会被诅咒死喔。」
　　我很认真……
　　「或许铃铃没有通灵能力吧，我很强喔，所以一定是只有我才听得到。」
　　是吗？
　　「铃铃除了没有通灵能力，似乎也没有什么念书的能力。」
　　呜、呜、呜……
　　我的心情非常糟糕，一照镜子，发现我一脸苍白。
　　「我劝你别看镜子比较好，要是照出来的不是自己的脸而是女公爵怎么办？」
　　哇！
　　怕、好怕、我好怕！
　　「你听，真的有听到声音。是脚步声，往这边靠近。如果觉得害怕，就拿毛毯盖住吧。」
　　我拿毛毯从头蒙住，躺在地上。
　　「抱歉，我睡了，晚安。」
　　只要睡着，什么都看不见，什么都听不到，也就不会害怕了。
　　「停在这道门前了！」
　　哇，不要停下来啦！
　　「要不要开门看看？」
　　开门她不就走进来了！
　　「啊……动了。好像走远了。走掉了。」
　　我松了口气，从毛毯里探出头来问：
　　「她来做什么？」
　　喵喵伸手拿宝特瓶茶，歪着头回答：
　　「或许能量还不足，无法穿过门吧。」
　　那么到了明天，她就能穿过门？
　　「我去看看。」
　　喵喵起身走向门。
　　我再度紧急避难到毛毯里！
　　蓦地，传来喵喵的叫声：
　　「铃铃，快来！」
　　不要叫我，我会怕！
　　啊啊，如果这条毛毯是驱灵的防空洞，那该有多好。
　　「铃铃！」
　　她不断呼叫，没办法，我只好鼓起全身的力量从毛毯里出来，走到喵喵身旁。
　　「你看那个。」
　　我的房门前放了一张卡片。
　　有女公爵徽章的卡片，上面有字。
　　「写了什么呢？」
　　喵喵走过去拿起来，随即甩掉并发出悲鸣般的声音说：
　　「是湿的！而且有腥臭味！」
　　我全身颤抖，下意识用尽全力甩上门。
　　「喂，铃铃！」
　　啊，喵喵还在外面……
　　我急忙打开门，喵喵瞠大了圆圆的双眸质问我说：
　　「这就是你对我的友情？」
　　对不起……
　　可是，我真的很害怕嘛！
　　「上面写着……」
　　喵喵边说边回头望着掉落在走廊上的那张可怕的卡片。
　　「从日全蚀的开始到结束为止，血债血还！」
　　哇～～好独裁！
　　好过分！
　　「看来，只能驱魔了。」
　　喵喵这么说，走进房里打开她的笔记本。
　　「白天我上网找了驱魔的方法，而且列印下来了。是为了你喔。」
　　呃、谢谢。
　　「方法很多，不过最普遍的是用十字架。要在房门或窗户钉上十字架，让魔鬼进不来。」
　　我吞了口口水问：
　　「可是，女公爵算是魔鬼吗？」
　　我觉得好像不太一样。
　　「诅咒人的都归为魔鬼那一类。」
　　是哦。
　　「在日全蚀期间不要走出十字架守护的这间房间，并且朗读圣经就没事了。好了，开始做十字架吧。」
　　于是，我们拼命做十字架！
　　在笔记本上画十字架剪下来，用自动铅笔、发夹绑成十字架的形状。
　　然后用图钉将那些钉在房间的各个角落。
　　「嗯～～我觉得力量还不够，对了，在铃铃的睡衣上也画十字架吧。」
　　喵喵这么说，随即用签字笔在我的睡衣上画十字架。
　　「或许铃铃的身体也画会比较妥当。」
　　于是我的脸颊、手脚立刻布满了十字架。
　　连指尖也画了。
　　「这个样子她一定无法靠近你了。对了，要是你睡了，说不定身体上画的就会不见，所以你别睡喔。」
　　什、什么？要我到早上都不能睡吗？
　　「你没听过《无耳芳一》的故事吗？」
　　唔唔！好恐怖！
　　我记得《无耳芳一》的故事讲的是，芳一这个人为了躲避怨灵，拜托和尚在他身上写经文，可是和尚一不小心，忘了在芳一的耳朵后面写上经文，结果被怨灵看到，就把他的耳朵取走。是一个很可怜的人。
　　那么，如果我睡着时把脸颊的十字架擦掉，脸颊就会被取走吗？我不要！
　　于是我努力瞪大双眼，一直撑到早上都没睡。
　　喵喵却在床上睡得很安稳！