　　「铃木。」
　　声音响起的同时，一只手啪地搭上我的头。
　　我抬头一看，女公爵微笑地望着我说：
　　「谢啦，帮了我很大的忙。多亏有你，才能让大家都冷静下来。」
　　唉唷，我会害羞。
　　我这么心想，瞄了布兰斯一眼。只见他哼地撇开头，丢下一句话说：
　　「原来你偶尔也讲得出两句有用的话。」
　　啧，一点都不可爱！
　　脾气这么古怪，你会交不到女朋友喔！
　　女公爵站在我身旁问：
　　「安洁婆婆，你还好吗？」
　　安洁还拿着女公爵的衣服，僵硬地伫立在原地。
　　「嗯……我没事的。」
　　虽然她这么说，不过她的脸色铁青，看起来非常不舒服的样子。
　　一定是受到刺激了，毕竟她年纪也大了。
　　「我去休息一下，不好意思，这个，麻烦了。」
　　安洁将衣服递给女公爵，然后柱着拐杖回自己的房间去了。
　　「麻烦我，这……」
　　女公爵不知所措地看着衣服。
　　「这该怎么处理？」
　　嗯～～有点难处理。
　　总不能丢掉，可是衣服湿答答，也不能收起来。
　　「我想，还是问安洁婆婆要怎么处理比较好吧？」
　　我道么说，脑海中突然出现疑问。
　　我们知道衣服浮上来了，那穿在里面的身体呢？
　　「女公爵，这件衣服里面的身体到哪里去了？」
　　我低声问，女公爵也悄声回答：
　　「那当然是被鱼当成食物了吧。」
　　（倒抽气！）
　　好恐怖，这衣服也许丢掉比较好！
　　「喂，悠贵。」
　　布兰斯开口问，目光仿佛眺望着远方。
　　「安洁婆婆何时被这里雇用的事你听说过吗？」
　　女公爵陷入沉思。
　　「等等，我想一想……我记得我从父亲那里听到的是，他买下这里的时候，有一名对馆内的事情什么都熟悉的佣人要求继续留在这里工作，父亲面试后就雇用了对方，并把这里交给对方管理。那个人就是安洁婆婆。一开始雇用她的人应该是女公爵吧，或许是从法国带过来的。」
　　布兰斯蔚蓝的眼眸闪烁着冷冽的光芒。
　　「你父亲是从女公爵的堂妹手中买下这栋房子的吗？」
　　「是啊，因为女公爵投海之后，雪酪公爵家的财产全部归为她堂妹所有。」
　　布兰斯沉默了。
　　看到他的眼珠子散发出来的光芒更加犀利，我的心怦怦跳。
　　这个时候正是布兰斯在动脑筋的时候。
　　嗯～～嗯，他究竟在想些什么呢？
　　我一瞬也不瞬地锁住布兰斯，等待他开口说话。
　　可是，等了又等，布兰斯还是什么都不说，渐渐地我受不了了。我开口问：
　　「布兰斯，你在想什么？堂妹有问题吗？」
　　布兰斯忽地缓和了目光，看着我说：
　　「你刚才看到安洁婆婆的表情了吗？有所隐瞒的人的表情。」
　　呃……是吗？
　　在我看来就是一脸疲惫而已，可是从物理学家的眼睛用物理学的角度来看，就是那样吗？
　　那她究竟隐瞒了什么？
　　好兴奋，好紧张，快点告诉我！
　　「可能的情况，一。」
　　好紧张！
　　「我们知道女公爵是因为情人被堂妹夺走，所以自杀。可是，也许事实的真相是……被公爵家领养的堂妹非常嫉妒女公爵，所以横刀夺爱，然后图谋侵占女公爵的财产。她杀害女公爵，伪装成自杀丢进海里。」
　　哇！
　　「后来她连忙卖掉这栋房子，搬回法国。」
　　嗯……好坏的人！
　　「可能的情况，二、女公爵痛恨夺走自己情人的堂妹，于是杀了她丢进海里。」
　　哇哇！
　　「为了掩饰罪行，她伪装成自己自杀，然后化身成另一个人活着。」
　　啊，对喔，听说女公爵跟堂妹长得一模一样。
　　女公爵也许以堂妹的身分在法国生活！
　　「一直住在这里的安洁婆婆应该知道所有真相。」
　　究竟死的人是真的是女公爵？亦或是堂妹呢？
　　去问安洁吧！
　　「不……她一定被要求保密，也许被威胁，也许是自愿替女公爵或堂妹掩护。无论是哪种情况，我想她一直以来守口如瓶，不会简简单单就告诉我们。」
　　说的也是……
　　「布兰斯，你觉得这样如何？」
　　女公爵说。
　　「打电话给在法国的堂妹，找一些事情问她，探她口风。或者也可以骗她说安洁婆婆什么都说了，突破她的心防，也许她就会说了。」
　　我目不转睛地盯着女公爵的脸。
　　心想，这么卑鄙的事情她怎么可以说得这么稀松平常啊。
　　「你那是什么眼神？有什么不满吗？无论死的是谁，都是杀人，当然必须要弄清楚啊。」
　　是没错。
　　「反正都已经过了时效。」
　　时效？那是什么？
　　看到我一脸不解，布兰斯以会冻死人的眼神瞪着我说：
　　「你该不会连时效是什么都不知道吧？」
　　呃，是真的不知道。
　　「你、这、丫、头……去重读小学！」
　　哇！对不起！
　　真是的！动不动就生气……
　　看到我害怕得打哆嗉，女公爵告诉我：
　　「所谓时效就是犯罪者没有被公诉，过了一定时间就不会再被处罚。」
　　有这种事情啊……
　　换句话说，只要顺利潜逃不被抓到，就可以不受处罚罗。
　　可是，总觉得……有点无法理解。
　　这样是可以的吗？
　　「这个时间根据罪行而不同，不过最长也只有二十五年。」
　　这起事件发生在四十六年前，所以已经过了时效啊。
　　「不，并不是这样。」
　　布兰斯微笑着说：
　　「根据日本的法律，在国外生活的时间应该不算。女公爵或是堂妹犯了罪立刻飞回法国，至今仍住在法国，所以时效并不成立。也就是说，现在仍会被以杀人犯的罪名逮捕。」
　　原来如此！所以安洁才会隐瞒不说！
　　那么，她一定不会告诉我们啦。
　　「怎么办，布兰斯？」
　　女公爵问。布兰斯露出无敌的微笑说：
　　「暂时先由你去试探在法国的堂妹，视结果再来打算。」
　　我吞了口口水说：
　　「那么，那个……就是女公爵从海里回来的传说，结局会是怎样？既然是凶杀案，那她还是会含恨回来罗？」
　　布兰斯以前所未有的冰冷目光、仿佛冰剑般的目光瞥了我一眼说：
　　「就物理学来看，不可能。悠贵，我们走了，在这里理会笨蛋会被传染成笨蛋。」
　　哇！太过分了！