　　隔天，喵喵落落寡欢。
　　即使我问：
　　「什么时候介绍布兰斯给你认识好呢？」
　　她也说：
　　「有机会再介绍就好。」
　　之前她超积极的。
　　女公爵跟戒的事情似乎给她很大的打击。
　　好可怜。
　　
　　
　　进入五月，有体育测量，大家都测量了自己的纪录。
　　根据这个结果，要选出参加六月举办的田径赛选手，而我被选为参加短跑与中跑的选手。
　　测量结果，我这两项是学年第一。
　　老师也要我参加接力赛。
　　在人前，我就会发挥出很厉害的能力。
　　这时大家都会注意我，所以我使出全力。
　　超过隔壁跑道的原田容子，拉开跟她的距离时的心情真是太美好了！
　　虽然之后被狠狠瞪了一番。
　　「我的速度变慢了。」
　　喵喵全部没被选上。
　　可是她并不是非常慢。
　　中间左右。
　　如果是我，我会觉得满足。
　　然而喵喵却十分懊恼。
　　「小学时我速度超快，甚至参加接力赛呢，真的喔。」
　　我不知道该说什么安慰她。
　　在田径赛前有场期中考，成绩在前三十名的名单同样被贴在走廊上，喵喵的名字也在上面。
　　我跟上次一样在中段，所以打从心底佩服喵喵。
　　我想这个应该可以安抚她体育测量受的伤。
　　「你好厉害。」
　　可是喵喵很忧郁的样子说：
　　「我很努力念书，还以为能考得更好。」
　　惊讶！
　　全学年三十名以内，我觉得已经很好了耶。
　　人的烦恼真多……
　　那是不是换个角度来想，就不用烦恼了呢？
　　喵喵可以想：在前三十名，太好了；而排名中段的我可以想：不是排名倒数，太好了。这样不就好了吗？
　　就算排名最后，也可以想—人的价值又不是靠成绩来决定，下次再加油就好了。
　　「喵喵，别这样，前三十名就非常厉害了耶，跟我的成绩相比好太多了。」
　　听到我这么说，喵喵的脸色有点可怕地说：
　　「你这个人真乐天耶，跟比自己差的人有什么好比的？如果不往上看，永远不会进步。」
　　是这样吗……
　　
　　
　　每天烈日当头，接连好几天都像夏天一样，光上学就好累。
　　书包好重。
　　如果有体育课，要带的东西更多。
　　汗水直流。
　　到了六月，开始为期三天的田径赛时，太阳更是炙热。
　　在这样的天气之下，跃跃欲试的我晒得好黑，就像烤得酥酥的吐司。
　　「喂，铃铃……完全看不出来你哪边是前面哪边是后面了耶。」
　　哼，戒最讨厌了。
　　我这么心想，不过布兰斯更过分。
　　「喂，铃铃……」
　　他这么说，视若无睹地从我面前走过去。
　　「你在这里啊。」
　　然后这么说，才停下脚步回头再说：
　　「哎呀，你跟焦茶色的墙壁融为一体，我都看不出你来了。」
　　大坏蛋。
　　女公爵一看到我便说：
　　「哇啊，漂亮的陶俑。」
　　我听不懂，脑海里都是问号，不过看到戒跟布兰斯狂笑的样子，想也知道不是什么好话。
　　回到家我查了一下，原来陶俑指的是：
　　「用陶土烧出来的装饰品、塑造物的总称，譬如日本的土俑。」
　　我顿时瞪大了眼睛。
　　觉得自己变成了土俑。
　　隔天女公爵在午休或是换教室时，只要在走廊上遇到我，总会这么说：
　　「嗨，陶俑小姐，今天好吗？」
　　那天的午休时间，她在福利社前也这么对我说。
　　周围好多人看着。
　　再继续这么下去，我的绰号一定会变成陶俑。
　　「别再叫了。」
　　听到我这么反抗，女公爵笑了笑，揽着我的肩膀。
　　然后嘴唇靠近我的耳朵。
　　被这么对待，我心一惊。
　　第一次遇见她的时候，她也是以非常靠近我的姿势对我说：
　　「初次见面，天才作家小姐。」
　　当时的震撼清楚浮现脑海。
　　女公爵握有我的秘密。
　　想到这个，每次女公爵靠近我我都好紧张，也无法畅所欲言。
　　真讨厌……
　　「似乎很不满喔，不喜欢陶俑小姐吗？」
　　这还用问吗！
　　「那么，叫你土俑小姐吧，这样总可以了吧？」
　　当然不可以！
　　别有事没事就靠过来啦。
　　我不是你的玩具。
　　正当我挣扎着想挥开她的手时，我发现我被冰冷的视线包围了。
　　「什么嘛，跟女公爵大人这么靠近。」
　　「不过是一年级，少一副跟女公爵大人熟稔的模样。」
　　「啊！碰到手了！」
　　我说你们看清楚！
　　靠近的人、乱摸的人都不是我，全都是她啦。
　　事实摆在眼前，为什么我变坏人？
　　我不禁嘟起嘴。
　　这时正好布兰斯走过来，要通过结帐柜台。
　　我想这是逃离女公爵的好机会。
　　能对抗女公爵的人只有布兰斯。
　　这次让他救我！
　　我这么心想。没想到布兰斯一看到我立刻说：
　　「我刚好要去你教室，在这里遇到正好。我让你加入物理社，你就心存戚激地加入吧。」
　　我有那么悲哀，要加入那种无聊的社团吗！
　　我不停摇头。
　　结果女公爵再度搭上我的肩说：
　　「铃铃想加入剑道社，我已经答应了。」
　　我没有！
　　「咦，我记错了，是马术社吗？」
　　都不是！
　　别随便乱编！
　　「嗨，你们三个人在做什么？」
　　戒拿着足球，从通往操场的走廊那头走过来，停下脚步问。
　　女公爵的注意力一时被拉走，放松了手。
　　我急忙脱离她的手臂，悄悄往戒那头靠过去。
　　待在戒身旁最安心。
　　因为足球社都是男生，不会拉我参加。
　　「对了，铃铃。」
　　嗯？
　　「你要不要来当足球社的干部？」
　　哇！
　　这些家伙全都是恶魔！
　　完全无视周遭看我的视线愈来愈尖锐，你们不是人！
　　讨厌！事情到了这个地步，我要大声告诉你们我非常困扰！
　　「你们三个别再管我了，社团的事情我自己会决定，不需要你们替我操心。」
　　怎么样！怕了吧！
　　我这么心想，对周遭看着这边的人露出微笑。
　　真的很困扰，你们懂吧？
　　没想到我传进我耳里的却是……
　　「真任性。」
　　「完全罔顾别人的好意。」
　　「拿什么乔啊，差劲。」
　　哇啊啊啊！
　　
　　
　　就这样，在一连串的令人疲惫的日子里，终于进入七月。
　　熬到暑假就能喘一口气。
　　怀抱着这样的心思，我很期待暑假的到来。
　　那一天，临海课程的宿舍分配表公布了。
　　要去浅沼女子宿舍的是二十五名女学生。
　　喵喵跟我都在其中。
　　不知道为何，容子她们也一起。
　　听到这件事时，我有种不祥的预感……
　　戒去神奈川县久里滨的男子宿舍。
　　好远……
　　其实远也没什么关系，只是有点……
　　「哇，我跟戒一起。」
　　男同学里传来好几次这样的声音。
　　戒也很受男同学欢迎。
　　「好，到时候去沙滩踢足球。」
　　无忧无虑到令人羡慕。
　　也许他们并没有烦恼……