　　好恐怖，毛骨悚然、毛骨悚然！
　　再来一个，毛骨悚然啦！
　　我真的好怕，受不了了！
　　在上次的《马卡龙公主》时，我再次确认我真的很胆小。
　　有这种传说的学校，我不想读了！
　　「关于这个传说，当地人也很清楚，当然非常有可能会传进被分配到浅沼女子宿舍的新生，如果引起骚动就不妙了，所以我的意见是，是不是向学校方面申请今年不要使用那间宿舍比较好？」
　　当然应该这样做啊。
　　别去那里，好吗？好吗！
　　「住宿舍的同学们，你们觉得呢？」
　　女公爵双手环胸，靠在椅背上，脚重新高高翘起。
　　「是不是要向学校申请？请告诉我你们的意见。」
　　高年级生们面面相觑，最后终于有一个人举手，得到发言许可后才开口说：
　　「女公爵大人都这么说了，我们也赞成。」
　　嗯，没错！
　　「是吗？那么就决定……」
　　就在女公爵这么说的同时，布兰斯怱地笑了出来说：
　　「悠贵，你也脑筋错乱了吗？」
　　女公爵面露不悦。
　　不过布兰斯丝毫不在意，他站了起来，缓缓走到女公爵面前。
　　「我热爱物理学，不承认有诅咒这种东西的存在，基于这点，我不认为今年有任何不使用浅沼女子宿舍的理由。」
　　布兰斯这么说，倾身探视女公爵的表情，然后笑了。
　　「我看并不是新生引起骚动不妙，其实是你自己本身害怕，对吗？难道你想被杯葛第三十代女公爵恐惧传说，因此中止在浅沼女子宿舍举行的临海课程吗？」
　　哇！好激烈的指控。
　　她一定会生气，、
　　正当我内心紧张之时，女公爵却展露笑容说：
　　「布兰斯，你想惹我生气吗？」
　　缓缓从椅子上站起来的那张脸庞上，燃烧着猛烈的宁静怒火。
　　「好啊，就如你意吧，我不提出申请了。」
　　什么！
　　都是布兰斯多嘴啦！
　　「此外，我还会同行去浅沼的女子宿舍找出真相。只不过，布兰斯……」
　　一口气滔滔不绝的女公爵，接着竖起食指指着布兰斯说：
　　「你也一起来，可不准逃喔。」
　　布兰斯笑着回答：
　　「好啊，似乎很有趣。」
　　一点都不有趣！
　　啊啊，为什么会变成这样，呜呜呜……
　　「那么，今天到此结束，解散！」
　　女公爵不甚愉快地这么宣布，茶会结束了。
　　我跟喵喵一起走向玄关，可是内心非常忧郁。
　　我好期待临海课程，没想到居然附带诅咒，我不要啦！
　　「我想去浅沼女子宿舍。」
　　听到喵喵这么说，我大吃一惊！
　　「因为这是一个可以跟布兰斯王子度过暑假的大好机会嘛。」
　　万一第一代女公爵从海里回来了，那要怎么办啊……
　　「你不怕诅咒吗？」
　　我一问，喵喵便呵呵地笑着说：
　　「抢走女公爵恋人的又不是我。」
　　话是没错啦，可是对方是四十六年前的幽灵，说不定脑筋已经不清楚，会对其他人报仇啊。
　　就算不会，光是从海里走出来就够惊悚了。
　　她身上一定沾黏着藤壶、海藻之类的，看了就思心。
　　「而且，万一发生什么事，布兰斯王子一定会保护我，不怕。」
　　我说啊，布兰斯的个性真的很差喔。
　　他绝对不会救你啦。
　　「铃铃你也会去吧？我说我要去，你就会跟我一起去，不会一个人逃走，对吗？因为我们是朋友啊。」
　　她仿佛要确认似地倾身窥视我的眼睛，我实在说不出我不想去。
　　「呃、嗯……」
　　无路可退了。
　　这下子只能祈祷不会被分配到浅沼的宿舍了。
　　「啊啊，又多了一个期待。去哪间宿舍是由老师决定的吧？希望能顺利分配到浅沼。啊，去之前你要先帮我介绍布兰斯王子喔。」
　　我跟恢复活力的喵喵一起走下雪酪宿舍的楼梯。
　　从那里通过操场旁就能看到校门了。
　　直直走在路上，我忽然想到一件事。
　　女公爵今天为了什么找我去呢？
　　我回头望向宿舍那头，看到女公爵站在窗边。
　　她带着似乎有话想说的表情看着这边。
　　可是我一停下脚步，女公爵便收回视线，走进房间里去了。
　　嗯～～不懂。
　　感觉好累，早点回家吧。
　　就在我这么心想，要走出校门时。
　　一颗足球以猛烈的速度通过我面前！
　　打中校门弹回来，又从我面前通过！
　　（冒冷汗……）
　　我呆立在原地无法动弹时，一阵笑声传了过来。
　　「喂，铃铃。」
　　戒离开正在操场上踢球的足球队员，往这边走来。
　　「你的动态视力还是零。」
　　深红色上衣、黑色裤子、黑色长袜、深红色鞋子。
　　虽然满酷的，但是太过分了！
　　「你啊，能不能不要往我身上踢？我这张脸看起来像球门吗？」
　　戒将原本用脚尖转动的足球往上踢，顶上胸膛，然后灵巧地用头顶着笑说：
　　「球门没你这么胖。」
　　生气！
　　「对了铃铃，你今天不是有事吗？是什么事？」
　　听到他这么问，我想起打电话给他的事情。
　　啊，他有放在心上啊。
　　虽然很高兴，可是我还在生气，无法诚实表现出来。
　　而且事关秘密，我也无法对他说。
　　「不关你的事。」
　　就在我这么说时，站在旁边的喵喵悄声对我说：
　　「铃铃，帮我介绍！快点嘛！太好了，我刚好穿这件衣服。」
　　虽然没那个心情，可是也只能在不情愿之下将喵喵介绍给戒。
　　「或许你已经认识了，她是我们班的丸山都同学，听说以前是你的粉丝。」
　　我这么说，喵喵立刻用手肘顶顶我：
　　「我现在还是他的粉丝。」
　　啊，是喔。
　　你自己说啊。
　　「我一直都有去看你的比赛，能跟你同班我很开心，请多多指教。」
　　喵喵对着戒微笑。
　　她露出这种表情时非常可爱，跟金丝雀黄的洋装很搭。
　　我看了看自己的服装。
　　是不是应该穿漂亮一点呢……
　　「今后我还是会继续替你加油。」
　　听到喵喵这么说，戒轻轻点头回答：
　　「彼此彼此，多多指教。」
　　说完之后，他立刻转向我再问：
　　「好了，铃铃，究竟有什么事？」
　　这个时候喵喵正好伸出手想跟戒握手。
　　戒完全没有注意到，只是看着我追问道：
　　「说啊，我很在意耶。」
　　看到喵喵的表情啪地僵硬，我几乎要绝望了。
　　讨厌的戒，真是迟钝！
　　「你呀，喵喵话还没说完呢，你这种态度是不是不太好？」
　　看到我指着喵喵僵在半空中的右手，戒也立刻知道自己不对。
　　「抱歉。」
　　他连忙这么说，动作迅速地伸出双手紧握喵喵的手。
　　然后轻轻晃了晃那只手约十五秒后，接着说：
　　「请多多指教。这样可以了吗？话说完了吧？」
　　看到喵喵点头，他仿佛松了口气似地松手，随即转头望着我再问：
　　「好了，到底有什么事啊，铃铃？」
　　可恶！
　　想快点结束的那种态度会伤害少女心啦！
　　就在我要发怒的同时，喵喵突然转身。
　　然后冲了出去，一个人从校门离开了。
　　啊——啊……
　　「喂，铃铃……」
　　喂什么喂！
　　我一边追着喵喵，一边回头瞪着戒说：
　　「喵喵太可怜了，你别只顾着说自己想说的话啦！」