　　「欢迎莅临女公爵大人的茶会。」
　　在宿舍大门口按门铃，就有高年级生出来带路。
　　「今天的茶会在走廊尽头的『竖琴厅』举行，请跟我来。」
　　我跟喵喵跟在高年级生后头，步行在长长的走廊上。
　　「招待的贵宾来了。」
　　门打开，里头是明亮的圆形厅堂。
　　有一整片窗户，窗户外头是阳台，看得到草坪庭园。
　　厅堂里摆放着好几张沙发与椅子，有约二十名左右的男女高年级生随意地聊天、下西洋棋、读书、玩游戏。
　　每个人都穿着高级的衣服，轻声细语，没有人大声谈笑。
　　厅堂角落有一把大竖琴，一名高年级生正在弹奏。
　　那是带点悲伤又很优美的旋律。
　　「一年A班的铃木美铃同学吗？欢迎你来。」
　　高年级生们暂停手边的事情，望向这边。
　　我非常紧张，应该要打招呼才对，可是我什么都没想就来了，怎么办？好紧张。
　　不过所有人随即回到自己的世界，只对我跟喵喵这么说：
　　「请随意找个喜欢的地方坐下，就当在自己家。」
　　于是我们找了一张空的沙发坐下，但是总觉得坐立不安。
　　喵喵小声对我说：
　　「可以在这种地方静静做自己的事，真好，大家都好成熟喔。你说是不是？」
　　「嗯，是啊。」
　　我这么回答，放眼四周，看到一名高年级男学生坐在窗边的单人座安乐椅上。
　　长长的双脚伸直放在脚踏椅上，脸前面放着一本大大的杂志。
　　那本杂志是美国杂志，全部都是英语。
　　升到高年级就会读那种书，真厉害……
　　就在我佩服地凝视着他时，那名高年级生突然放下杂志说：
　　「这上面刊载着有趣的报导。」
　　出现在杂志另一头的那张脸，是布兰斯。
　　原来他也来了。
　　我这么心想时，忽地对上他的视线。
　　「铃铃。」
　　他似乎很惊讶，不停地眨着长长的睫毛。
　　「你什么时候来的？」
　　我说啊，不就是刚才嘛。
　　你还是这样，对别人的事情一点都不关心到令人摇头。
　　「那是英语？你会几国语言？」
　　听到我这么问，布兰斯歪头思索。
　　清爽的头发摇晃，画出漂亮的弧度落在双颊。
　　超美型！
　　真好，好羡慕，我也想要一张那么漂亮的脸。
　　「我的母语是法语跟瑞典语，母亲教我日语，我在巴黎的学校学德语跟英语，匈牙利语是我的兴趣，跟法语类似的义大利语自然而然就会了，还有就是几种非洲部落的语言。」
　　为什么连非洲语都学？
　　看到我瞠目结舌，布兰斯淡淡地扯出一抹嘲笑说：
　　「你一定不懂为什么吧？是为了援助工作。」
　　援助工作就是做义工吧？好惊讶。
　　因为布兰斯跟义工，没有比这两者更让人无法联想的事物了。
　　简直就像委托大野狼照顾小羔羊的感觉……
　　「别跟我说什么义工之类的喔，我做的只是王族的义务之一『施舍』而已。」
　　啧！
　　这个人的个性果然很差！
　　看到我受不了地撇开脸，附近的高年级生一个接一个地说：
　　「布兰斯王子，你说有趣的报导是什么？」
　　「请告诉我们，布兰斯王子。」
　　就在全厅里的视线注视下，布兰斯拿着杂志站起来说：
　　「是加州工科大学研究团队的成果发表，内容是关于苍蝇起飞的速度。」
　　这种东西哪里有趣！
　　唔～～实在不了解布兰斯的脑袋里装了些什么。
　　「他们使用一秒钟可以拍摄到五千四百影格的高解像度，高速度摄影机，拍摄拍打苍蝇那一瞬间的影像。实验结果，他们发现苍蝇的神经系统里有一种构造，一旦察觉危险，就会立即往危险的另一边飞。此外，它们从察觉危险到起飞的时间只有零点二秒。」
　　天啊，好快！
　　苍蝇真厉害，值得尊敬。
　　「铃铃，也有你会很开心的报导喔。」
　　布兰斯这么说，接着拿起杂志大声朗读：
　　「根据美国及荷兰的学者研究显示，确定过去认为人类长大后，就会消失不见的褐色脂肪组织，也存在于大人的体内。」
　　那是什么啊？
　　我一点也不觉得开心……
　　看到我发愣，布兰斯叹了口气说：
　　「翻译成日语你还是听不懂吗？真是麻烦的丫头。」
　　真抱歉啊！
　　「换句话说就是这么回事。人体里的脂肪组织有两种，一种是白色脂肪组织，主要功能是储存脂肪；另一种叫做褐色脂肪组织，具有燃烧脂肪，转换成热能的功能。过去认为褐色脂肪组织在孩童时期就会消失，这次的研究结果发现大人的体内也有褐色脂肪组织，只要善用这个，很有可能可以解决肥胖问题。」
　　哇，很厉害呀！
　　继续研究下去，就能解决我的肥胖……喂，没有礼貌！
　　我一点也不胖！
　　只是有点圆而已。
　　看到我瞪他，布兰斯嘻地笑了笑，又躲回杂志后面。
　　讨厌！
　　「各位。」
　　带我们进来的高年级生放下手中的电话，环顾厅堂内然后静静地说：
　　「女公爵大人现在从厨房出发了，再过不久就会抵达这里，请大家拍手欢迎她。」
　　啊……身为客人的我们来的时候都没有人拍手耶。
　　彻底的女公爵中心主义。
　　我这么心想，等候她来。没多久，传来很大的声音说：
　　「喂，我到了，开门。」
　　高年级生们冲过去开门。
　　女公爵端着很大的银托盘站在门外。
　　托盘上放着一个也是很大的银碗公，碗公里装满了红色雪酪！
　　哇啊，是草莓雪酪，好感动！
　　「要分装了，负责的人把杯子拿出来。」
　　几名高年级生急忙从放在门附近的置杯柜中取出高脚杯。
　　他们双手拿着形状跟葡萄酒杯相同的高脚杯，依序站在女公爵面前。
　　女公爵手持银汤匙，动作迅速地将雪酪分装在一个个高脚杯里。
　　「下一个，好，下一个，好，下一个。」
　　然后将高脚杯跟汤匙依序分给每一个人。
　　「大家都有了吗？好了，吃吧。」
　　我率先将雪酪送进嘴里。
　　非常好吃。
　　碎碎的细冰在嘴里融化，扩散开来，好甜好爽口，而且最后嘴里还留着草莓的酸甜，太棒了！
　　来这一趟太值得了，真的！
　　好吃到我快哭出来了。
　　「……好像……跟我想像中不一样。」
　　这么喃喃自语的是喵喵。
　　我转头一看，她在我身旁看起来很悲伤地僵硬着。
　　「这是传闻中的『女公爵大人的茶会』，不是吗？应该是优雅又美丽的午后啊，我从小学时就梦想能被邀请到这里来……可是居然像面店的外送一样跑过来，像给马饲料一样随便装杯，最后还来一句『吃吧』……不对！『女公爵大人的茶会』不应该是这样！」
　　她看起来快哭出来的样子。
　　啊～～啊，真可怜。
　　就是因为想像得太美好了啦。
　　她这个样子，我介绍布兰斯给她认识一定也会让她幻灭。
　　因为他讲话超尖酸刻薄的……
　　「喵喵，你先吃吃看吧？真的非常好吃。」
　　我安慰地这么说，喵喵这才打起精神，正打算拿起高脚杯里的汤匙。
　　就在这个时候！
　　「哎呀，你不吃吗？」
　　刚好走过身旁的女公爵看到喵喵的高脚杯里的雪酪一点也没减少。
　　「你讨厌雪酪啊，不用勉强喔。」
　　她这么说，拿走喵喵手中的高脚杯，整杯倒进自己的嘴里。
　　「这么好吃的东西你却不懂，真可怜。」
　　女公爵将空高脚杯再塞回喵喵手中，一脸若无其事地走了。
　　喵喵靠着我几乎要嚎啕大哭了。
　　「乖乖，乖乖，乖乖。」
　　我只能摸着她的头安慰她。
　　「各位都吃完了吗？」
　　女公爵这么问，往这座四面环窗的大厅里唯一一道墙壁前的大扶手椅坐下。
　　那是一张非常漂亮的椅子。
　　表面以红色天鹅绒布包覆，流线型的椅背延伸到扶手，感觉全身都能容纳在椅子里。
　　扶手的部分刻有戴着金色王冠的天鹅。
　　女公爵坐在那张椅子上，脚翘得高高的，双手放在两只天鹅上，看起来很高贵。
　　可是，怎么看都像是一名美少年！
　　我悄悄偷看布兰斯。
　　他则是怎么看都像是一名美少女！
　　啊啊，好奇妙的血缘……
　　「看来大家都吃完了。那么，麻烦的习惯解决之后，立刻进入正题。」
　　听到女公爵这么说，我很不解。
　　女公爵似乎觉得这是很麻烦的事情。
　　所以她才一副吊儿郎当的态度。
　　可是，为什么呢？
　　做雪酪应该是非常有趣的事情啊。
　　「今天有重要议题要讨论，各位，请坐下。」
　　所有人都找旁边的椅子或沙发坐下。
　　我看到双人座的沙发，拉着喵喵的手说：
　　「我们去坐那里。」
　　那是一张有衬底花纹的蓝色丝绸沙发，坐起来非常舒服。
　　我一屁股坐下去，而喵喵则是双手放在臀部，小心翼翼地坐下避免洋装皱掉。
　　「重要议题就是，七月即将举行的新生临海课程。」
　　她这么一说，我想起入学时拿到的学校简介里的行事历那一栏。
　　我记得上面写着新生从暑假第一天起的一周，必须分组前往松叶学园在千叶县跟神奈川县的五间临海宿舍参加特别课程。
　　临海，换句话说就是海边！
　　哇！能去海边玩，我很开心，这个有问题吗？
　　「其中四间没有问题，只有千叶浅沼的女子宿舍今年不太适合。」
　　啊？
　　「为什么呢？」
　　一名高年级生问。
　　「每年都在那里举办，没发生过任何问题啊。」
　　女公爵双手环胸，然后伸出一只手捏着自己的下颚，眼神望向布兰斯问：
　　「布兰斯，你知道今年是什么年吧？」
　　布兰斯微微挑眉，反问道：
　　「你想说什么？」
　　女公爵的脸上露出无敌的笑容，回答说：
　　「雪酪女公爵的传说啊。」
　　呃，那是什么？
　　听起来似乎非常有趣！
　　就在我不自觉倾身向前时，布兰斯变得很紧张。
　　原本就没有什么血色的白皙脸庞变得惨白。
　　仿佛一尊大理石雕像，好漂亮！
　　「那个啊。」
　　布兰斯这么说，随即低下头。
　　长长睫毛的影子落在白皙的脸颊上，这也很美。
　　做什么都能成为一幅画，该算是很厉害吧。
　　「我记得今年是诅咒之年。」
　　啊？那是什么？
　　什么诅咒？