　　开学典礼这一天，天气晴朗。
　　抬头仰望天空，是万里无云的好天气！
　　走过公园旁时，樱花花瓣随风飞舞，飘落在我穿着新制服的肩膀上。
　　每一片花瓣都是心型，非常可爱的嫩粉红色。
　　我想起开学典礼都是这样。
　　幼稚园的时候是，小学的时候也是。
　　不过今年有一点不一样。
　　总是站在身旁的美织不在了，跟在后头的爸爸妈妈也不在了。
　　「铃铃，你在做什么？校车来了。」
　　「来了。」
　　可是我有阿姨，所以我不寂寞。
　　就是这样，对。
　　我没时间沮丧。
　　就要进入新学校了，我要加油才行！
　　你问我要加什么油？那当然就是认识新朋友、参加社团、写小说，还有就是隐瞒谎言这些罗。
　　啊，对了，也要念书，呵呵。
　　要去松叶学园，得从火车站搭校车约二十分钟，搭路线巴士则约需二十五分钟才会到，是一间很大的学校。
　　它是一所名校，创校已经有一百年，从幼稚园、小学、国中到高中都有，可以从幼稚园一路直升到高中。
　　其中以高中最有名，是甲子园、新体操全国大会，以及戏剧、合唱、管乐全国大赛的常胜军。
　　课业方面也很优秀，高中部的毕业生每年都约有十人考上东大、京大。
　　此外，考上其他国立四年制大学及著名私立大学的学生也很多，是闻名全国的高学力学校。
　　国外有姐妹校，也有留学制度，留学生的交流也很频繁。
　　也有许多外籍教师、归国侨胞。
　　换句话说，松叶学园除了是一所名门学校之外，同时也是一所国际化的学校。
　　不过这么拥挤的校车简直是要杀人了。
　　可能是今天除了平常上学的学生之外，要参加国中部及高中部的开学典礼的家长们也一起上车，所以才会异常拥挤吧。
　　我的脚踩不到底。
　　几乎是飘浮着。
　　手上的书包只看得到手把，其他部分淹没在人群中，完全看不见在哪里。
　　当然也看不到阿姨的身影。
　　接下来每天都这样吗？
　　有点闷……
　　不是名校吗？不能增加校车的数量，让所有学生都有座位坐吗？
　　「嗨，铃铃。」
　　上方突然有人喊我的名字，我抬头一看，戒的笑容出现在相当高的上方。
　　「早，矮矮的你好可怜，根本就被埋在里面了嘛。」
　　讨厌，这小子，
　　虽然这么心想，不过他穿松叶的制服太相称了，看起来好酷，我不禁看呆了。
　　他穿着孔雀绿，也就是孔雀羽毛颜色的西装外套，再说得简单一点，就是跟乐天（LOTTE）的木糖醇口香糖的包装纸一样颜色的西装外套，加上淡淡奶油色衬底花纹的白色衬衫，再打上暗沉的橄榄色领带，这样的穿着让戒看起来好成熟。
　　似乎跟我过去认识的戒判若两人，让我心跳加速。
　　不过只有外表。
　　「这样还能呼吸吗？该不会到了学校你已经闷死了？」
　　内在完全没变，死小孩！
　　「我来帮你呼吸新鲜空气吧，把你抬高。」
　　讨厌，吵死了！
　　不要从上面像盖子一样盖下来跟我说话啦。
　　我生气地撇向旁边。
　　身高这种东西是来自父母啊。
　　不是自己努力得来，跟才能也没有关系，有什么好臭屁的！
　　我这么心想，望着映在窗上的自己，原来如此，我是这么娇小，被人群淹没，看起来有点可怜。
　　我什么时候才会长高呢……
　　我忧心忡忡地凝视着，这时窗外的车道上驶来一辆非常醒目的银色房车，跟等红灯的校车并排。
　　哇啊，好酷。
　　我下意识探身向前，往下俯视，结果坐在后座的人是布兰斯。
　　穿着制服的布兰斯非常漂亮。
　　蜜金色的及肩清爽长发，也就是蜂蜜色。
　　眼睛则是鲜艳的蔚蓝。
　　他双手环胸，脚翘的高高的，纤细的身体坐在松软的椅子上，王子的架式满分。
　　散发出高贵的光芒，耀眼夺目。
　　但惋惜的是……怎么看也像是个女孩子。
　　布兰斯的妈妈在放基因时放错了吗？
　　「快看，是布兰斯王子来上学了。」
　　校车里的某处有人这么说。
　　瞬间，似乎校车里的所有人都挤向这边的窗户，我的背承受超重的压力！
　　唔！我会被压扁…
　　「哪里？哪里？在哪里？」
　　「他今早看起来开心吗？」
　　「当然不开心啊，他早上的心情一向都很差。」
　　「是啊，我就是喜欢他这样。」
　　「啊啊，真希望那双美丽的眼睛能瞪我一眼。」
　　压、压扁了啦，我真的会被压扁……
　　就在这个时候，校车用力按了声喇叭，布兰斯这才发现校车，抬头望了这边一眼。
　　顿时校车内出现满天红心。
　　「哇！他看了我一眼（心）」
　　「不是看你，是看我啦（心）（心）」
　　「啊啊，美丽的眼神（心）（心）（心）」
　　大家更加奋力挤向这边的窗户，背后的压力愈来愈沉重，我已经整张脸泛白，无法喘气了。
　　幸好一变绿灯，布兰斯的车子就超越校车，咻地开走了，只是我真的差一点就被压死了。
　　「松叶学园到了，请由前后门下车，别忘了随身物品。」
　　当我被挤下校车时，我已经完全累瘫了。
　　如果每天都这样，我的身体可能撑不住……
　　「喂，你看起来很糟糕喔。」
　　一看，戒单手提着书包挂在肩膀上，十分从容的姿势。
　　可恶，真不甘心。
　　「走了，戒。」
　　声音来自站在戒后方的女性。
　　头上是蓬松的及肩鲍伯头，身上穿着白色窄版套装，充满知性的模样，看起来就像是一名职业妇女。
　　感觉跟戒有点像。
　　「你妈妈？」
　　我一问，戒不太好意思地点点头，随即转向女性那一边。
　　然后指着我说：
　　「她是我同学，铃木美铃。」
　　戒的母亲微笑看着我说：
　　「你好，初次见面。」
　　她说着说着，慢慢露出不可思议的表情。
　　「咦，我好像在哪里看过你耶。」
　　呃，我们应该是第一次见面……
　　就在我想这么说的时候，怱地心一惊。
　　说不定戒的母亲看过我作家出道时的新闻或是报章杂志的报导。
　　「名字好像也曾听过。」
　　惨了，不妙。
　　如果被她察觉我是天才作家，戒一定也会知道。
　　刚开始或许不会怎样，可是时间一久一定会被拆穿。
　　到时候……一定会被骂。
　　因为我是对全日本人说谎。
　　戒一定会说：这种人不配当我朋友，我要跟你绝交。
　　「呃、那个、常、常常有人这么说。」
　　我急忙掩饰。
　　「我的姓氏跟名字都很常见，长相也是大众脸，真的常常被误认。」
　　戒的母亲似乎并不认同说：
　　「可是，我的确在哪里……」
　　这时，好不容易下车的阿姨一边擦汗一边走过来问：
　　「真是挤得吓人。铃铃，你没事吧？」
　　阿姨，你来得真是时候！
　　你简直就是我的救赎女神，真的！
　　「这是我阿姨，呃，我父母不在了，阿姨是我的监护人。」
　　听到我这么说，戒的妈妈一脸不好意思继续追问的表情。
　　「阿姨，这是我朋友冬马戒跟他妈妈。」
　　然后大人们开始互相寒暄，我终于脱因了。
　　松了一口气。
　　同时，我了解到一件事。
　　在大人面前我必须要非常小心。
　　因为不知道什么时候会被认出来。
　　一定要注意！
　　「喂，铃铃，入学典礼在礼堂举行，对吧？好像在那边，走吧。」
　　在戒的提醒下，我们也跟从校车下来的学生及家长们往同样的方向走去。
　　那条路的两旁全是樱花路树，被风吹落的樱花花瓣宛如雪片般纷纷飘落在我们的头上。
　　仿佛走在粉红色的云朵中。
　　「那辆校车真的是超挤的。我是没什么影响啦，不过你一定很辛苦，身体还好吗？」
　　他的口气跟刚才截然不同，感觉得到他真的在担心我。
　　于是我决定原谅他刚才失礼的态度。
　　「看来要告诉布兰斯，看是要增加校车的数量或是叫他上学时不要开车出现在校车旁边。」
　　对啊，布兰斯一出现，情况愈趋恶劣。
　　「嗯，不过布兰斯也要上学，如果他也坐校车，情况一定更混乱。」
　　「嗯，是啊。那么也只能增加校车的数量了。」
　　好，去交涉看看。
　　「戒。」
　　跟在后面的戒的母亲说。
　　「分班名单好像贴在那边的公告栏。」
　　哇，那一定要看！
　　我跟戒同时跑向那边。
　　不过是戒先冲到人群聚集的公告栏前。
　　他是足球队的王牌前锋嘛。
　　「啊，我是A班！」
　　戒这么说的同时，我也一起说：
　　「啊，我好像也是A班！」
　　然后我跟他对看，陷入沉默。
　　我想戒大概会讲一些讨厌的话来开我玩笑，心里做好了准备。
　　因为一直以来戒都这样。
　　他会说：
　　「什么，要跟你同班三年喔。」
　　或是：
　　「真不走运。」
　　之类的。
　　不过这次戒不发一语，然后笑了。
　　让我呼吸困难的灿烂笑容。
　　「这三年，请多多关照。」
　　他这么说，伸出右手。
　　我……深深反省。
　　戒是这么纯粹的心情，而我却拘泥于过去的事情，真是一个讨厌的人。
　　我要挥别这样的自己。
　　我也要跟戒一样，找回纯粹的心情。
　　「嗯！请多多指教。」
　　我们就在如暴风雪般飞舞的樱花化瓣之下握手。
　　戒的手掌又大又温暖，我甚至觉得那就是戒的心的温度。