　　一整个上午我都在思考。
　　思考该怎么处理那家伙。
　　蓦地，我察觉到一件事。
　　过去的被害者只有我一个人，但这次不一样。
　　那家伙这样利用诅咒的传说，不用多久事情就会愈闹愈大。
　　想要平息这件事的布兰斯跟女公爵会很困扰，学校的风评也会下滑。
　　也就是说，我跟布兰斯的利害关系一致，换言之，我们可以互相协助。
　　好！
　　我鼓起勇气造访布兰斯的房间，把女公爵也叫来，将那家伙所做的坏事向两人全盘托出。
　　他们刚人这次安静地聪我说完。
　　「我看要把她叫出来，好好说她一顿才行。」
　　女公爵厌烦地说。
　　「告诉她如果要欺负铃铃，不要利用诅咒。」
　　喂……
　　你那是什么意思！
　　「现在其他学生还不知道，我看在她们还没引起下一场骚动之前想办法解决吧，悠贵。」
　　听到布兰斯这么说，女公爵站了起来说：
　　「啧，好吧，我来处理。」
　　女公爵懒散地走出房间。
　　门一关，布兰斯小声地说：
　　「抱歉。」
　　啊……？
　　「怀疑你说的话，我道歉。」
　　我呆若木鸡。
　　因为没想到布兰斯居然会道歉！
　　「呃……你发烧了吗？」
　　我不禁这么问，只是，我是不是不该问？
　　布兰斯生气地背对我，开始翻起桌上的书，无论我说什么都再也不回应我。
　　完全当我不存在！
　　哇～～对不起，跟我说话！
　　「呃、那个、我不是希望你能对一个女孩子好吗？下次介绍给你。」
　　当我走到他身旁看着他的脸时，他依旧看着书，讥讽地笑着回答道：
　　「我不想认识她。」
　　事到如今来这招！
　　「你不是答应我要对她好？」
　　听到我抗议，布兰斯一脸不感兴趣地说：
　　「我没答应认识她。」
　　卑鄙！
　　我非常生气，但是布兰斯视若无睹。
　　没办法，我只好试着引诱他，说一些布兰斯或许会有兴趣的事：
　　「她非常可爱喔，外型也很好。」
　　布兰斯无趣地撑着下巴说：
　　「可爱、外型好，说到底也不过是肌肉附着情况的问题，一旦只剩下骨头，所有人都差不多。」
　　一副已经看破一切的老头子的口吻！
　　我下意识伸手拨开布兰斯的浏海，测量他额头的温度。
　　「你是不是真的发烧了？」
　　蓦地，布兰斯拿掉我的眼镜。
　　四周顿时一片模糊。
　　「戴隐形眼镜吧，铃铃。」
　　哇！还给我！
　　「如果你答应我改戴隐形眼镜，我就还给你。」
　　我想瞪布兰斯，可是他的脸庞朦胧不清，我只能朝着可能是他的脸的部分瞪。
　　「为什么要这么说？不关你的事，我觉得这样很好，这就是我。」
　　虽然这么说，不过我想有一天我也会想变成另外一个自己。
　　那会是什么时候呢？
　　就在这个时候，眼镜突然回到我脸上，我又可以看得很清楚了，然而布兰斯早已转向另一边看书，我看不到他的脸。
　　房间里弥漫着沉重的缄默。
　　「呃、我想、我、我回去了……」
　　听到我这么说，布兰斯依旧不发一语。
　　在尴尬的气氛中，我悄悄然地走出房间。
　　唉～～布兰斯真是个难懂的人……
　　为什么他会突然就不高兴起来了呢？
　　我不解地正打算踏上走廊时，馆中响起震天响的悲鸣。
　　是原田容子的声音。
　　仿佛被杀的尖叫声！
　　我吓了一跳，呆愣在原地。
　　布兰斯从房间里冲出来问：
　　「铃铃！怎么了？」
　　呃……不是我。
　　「不是你吗？」
　　我一点头，布兰斯仿佛松了口气似地吐气，随即转身要回房。
　　等一下！
　　「好像出事了，我们去看看。」
　　「我现在正开始写要在法国物理学会上发表的关于超材料的论文，我很忙。」
　　啊啊，就是在《马卡龙公主与波斯猫》里面出现的那个可以变成透明人的东西。
　　「晚点再写！先去看。」
　　我强行拖着布兰斯下楼梯，这时其他人都已经赶来玄关大厅。
　　「发生什么事了？」
　　听到布兰斯的声音，所有人全都转向这边。
　　「布兰斯，我正打算去通知你。」
　　说话的是女公爵。
　　容子则瘫软在她身旁。
　　她的脸色铁青，全身颤抖着。
　　「你看这个。」
　　女公爵指向放在地板上湿答答的衣服。
　　咦，这衣服我好像在哪里看过……
　　我这么心想，绞尽脑汁，终于被我想出来了！
　　就是第一代女公爵在照片里穿的衣服！
　　「今天早上这个漂浮在岩石堆附近，后来被打上岸，附近的居民拿来问看看是不是我们宿舍里的人的衣服。」
　　就在我倒抽气的时候，安洁赶来，很惊讶地拿起来说：
　　「对，这是女公爵最喜欢的衣服，四十六年前她投海的时候就是穿着这件衣服。可是为什么到了今天这衣服才从海里……」
　　毛骨悚然！
　　「她果然明天要回来。」
　　这么叫着的人是容子。
　　「不要！不要报复我！我只是开玩笑而已，不要，不要诅咒我！」
　　她说着说着便哇哇哇地大哭了起来。
　　看到总是很强悍的容子放声大哭，其他人似乎也突然觉得害怕。
　　「女公爵真的会回来吗？」
　　「别说了，好恐怖。」
　　「我想回家。」
　　「我也是。」
　　四周开始不断响起这种声音，布兰斯与女公爵两人相视对望。
　　这时如果中止临海课程让同学回家，一定会引起轩然大波。
　　我急忙走向前对布兰斯说：
　　「布兰斯，为什么过了四十六年这件衣服才浮上来？能用物理学的角度来说明吗？」
　　布兰斯的双手在胸前交握，然后竖起一只手抓着自己的下颚。
　　「跟衣服的重量、浮力，还有洋流有关系。浮力就是漂浮的托力，正确来说是在有重力的状态下，液体将液体中的某样物体往上推的托力。这个计算的方法是阿基米德（archimedes）发现的，也就是液体的密度×物体的体积×……」
　　呵～～好困……
　　冗长的说明让大家的恐惧渐渐消失，等到说明结束时，容子已经止住泪水，所有人也都冷静下来了。
　　「……就是这样，所以也许这的确是女公爵的衣服，但是跟诅咒没有关系。」
　　「就是说是洋流运送过来的吗……？」
　　「因为一直沉在海底，所以没腐烂啊。」
　　「哇，好神秘。」
　　已经没有人说要离开，三三两两返回自己的房间。
　　呼，幸好……
　　我松了口气，目送大家离开时，跟容子对上了眼。
　　「铃木同学。」
　　容子叫我，回头走到我面前来说：
　　「我恶作剧的事情不要告诉大家。」
　　啥……一声道歉也没有就这么说吗？
　　态度还真傲慢。
　　不过啊，看她双眼通红也真可怜，我就原谅她吧。
　　「可以啊，不过今后你或其他三个人要是再捉弄我，到时候我一定会大肆宣扬，就算你哇哇大哭我也不会心软。」
　　我这么说后，容子很不甘心地点头说：
　　「知道了。」
　　太好了：
　　这下子我不用怕霸凌了！
　　我带着爽快的心情目送容子的背影离去。