　　「别在意。」
　　女公爵拍拍我的肩膀安慰我。
　　「布兰斯非常担心，看到你平安无事，他整个人放松了。」
　　放松是那个样子吗……
　　布兰斯真的很奇怪。
　　「我第一次看到布兰斯露出那种表情喔。我马上叫人来修门，修好之前你就待在我房里吧。」
　　女公爵很温柔。
　　于是我鼓起勇气询问我一直很在意的事情。
　　而且现在只有我们两个人独处。
　　「呃……女公爵？」
　　「叫我悠贵吧。什么事？」
　　「呃……你知道我是作家的事情吧？你在报纸或杂志上看到的吗？」
　　女公爵微微展露笑颜回答：
　　「我对那类报导很有兴趣，因为我也想当作家。」
　　是哦……
　　「其实，你报名的新人奖我也报名了。」
　　惊！
　　「我落选了。看到你我觉得很不可思议，为何像你这样的人可以成为作家？我很怀疑是不是造假。」
　　再惊！
　　「不过，我似乎懂了。你呢……怎么说呢……有一种很特别的东西。」
　　呃……
　　「就像从灵魂深处涌现的力量，或者该说是活着的能量。你的体内充满着这种东西，让你闪闪发亮。」
　　嗯……
　　「没有那种东西就写不出好的小说，大概也无法成为作家吧。」
　　如果真如女公爵所说……我今后只要好好努力，也许真的能写出小说来。
　　想到这里，我突然很开心。
　　因为如果真能写出小说，我就能以我自己的身分成为真正的作家。
　　也不用再说谎了啊。
　　好，我要加油！
　　「对了，关于昨天我们说的四十六年前的凶杀案的调查已经中止了。」
　　为什么？
　　「那之后我立刻打电话给人在法国的女公爵的堂妹，可是我没跟她本人讲到话，听说她住院了，好像是年纪大了，身体状况不好的样子，她今年八十岁了。」
　　人类活到那种岁数，身上的零件也会渐渐疲乏吗？
　　安洁也是相同年纪。
　　「带着你的行李来我房间吧，我们可以聊聊小说。」
　　听到女公爵这么说，我用力点头。
　　「啊，在那之前得要先让你吃早餐，我让人送到房间里去。」
　　真的？
　　我喜欢会帮我在意食物的人。
　　「啊，还有，你把脸洗一洗，看到你这张脸，无论你说什么，听起来都很好笑。」
　　笑了笑，女公爵举起单手跟我再见，随即走下楼梯。
　　能跟之前一直很防备的女生——女公爵相处融洽，我非常开心。
　　振作起精神，我走回房间整理自己的行李。
　　喵喵的行李还在这里。
　　呃，该怎么处理好呢？
　　我边想边看着她的行李，突然我发现……
　　宝特瓶茶里面有像是细纤维的东西。
　　刚开始我以为是茶叶渣。
　　可是我靠近仔细一看，里面漂浮的东西是小水草。
　　为何茶里会有水草呢？
　　我打开瓶盖一闻，有浓浓的海水味。
　　跟那张有着腥臭味的湿卡片一样的味道。
　　我惊讶地想起昨晚的事。
　　我听不到的脚步声。
　　喵喵靠近门时，我用毛毯蒙住自己，什么也没看到。
　　我慢慢想起各种事情。
　　可是，为什么？
　　我们不是朋友吗？
　　脑海中一一浮现跟喵喵认识至今发生的事情、喵喵的笑容、泫然欲泣的表情。
　　我们不是朋友吗？
　　我抓起宝特瓶走出自己的房间。
　　日蚀即将结束，太阳慢慢收回自己的力量，渐渐变大。
　　我走到喵喵的房间敲门。
　　「来了，是谁？」
　　喵喵这么说，带着一如往常的表情开门。
　　「铃铃，你还没洗脸？日蚀快结束了，再三分钟吧。」
　　变得明亮的光线从走廊的窗户照射进来。
　　我在喵喵的面前递出宝特瓶。
　　宝特瓶里的水草反射光线，发出闪亮光芒。
　　「啊。」
　　喵喵发出声音。
　　看到我沉默不语，她笑了笑。
　　「被发现了？」
　　说完这句，她立刻目光锐利地瞪着我骂：
　　「你真的让人很生气，我非常讨厌你！什么嘛，跟戒、布兰斯王子、女公爵都那么好，他们那么照顾你，捧着你，然后你运动好，功课不好也完全没有影响，总是那么幸福。为什么只有你一个人幸福？我绝对不允许这样！」
　　我很吃惊。
　　她居然有这种想法，跟我完全不一样……
　　如果是我，别人幸福我也会很开心啊。
　　「你也应该不幸，感受讨厌跟害怕的心情，让大家讨厌你，一蹶不振最好。」
　　原来她想着这些事。
　　我都不知道……
　　「我这么努力，却总是不幸。」
　　是吗……
　　学年成绩名列前茅，名字还被张贴出来，运动也不是不行，外表也很可爱，坚强到敢对容子她们直言不讳。
　　要是我是喵喵，现在这样我已经非常满足了。
　　「你也应该不幸！」
　　我不解地说：
　　「可是就算我不幸，你的成绩也不会进步，你也不会被选为接力赛选手啊。我想你的情况应该不会改变。」
　　「就算状况相同，可是我心情愉快啊，别人的不幸就像蜂蜜的味道，只要你不幸，我就会开心！」
　　是这样吗……
　　「我一开始就不喜欢你。」
　　（好受伤！）
　　这种说法是不是太过分了？
　　「只不过开学典礼结束后你一个人受万众瞩目，我不甘心，很想扯你后腿罢了。」
　　性格相当糟糕。
　　在这之前我完全没察觉。
　　可是仔细想想，我跟喵喵会成为朋友只是因为我们的座位刚好很靠近，所以开始讲话的关系。
　　也许那是错误的开始。
　　我们并不是因为喜欢彼此的个性或是心灵相通。
　　或许我们只是自己擅自决定我们是朋友，并没有真正成为朋友。
　　带着这样的心思，我望向喵喵。
　　喵喵瞪着我。
　　可是我觉得那双眼睛看起来好悲伤。
　　唉，喵喵真的认为自己不幸。
　　所以她希望别人也跟她一样不幸。
　　我这么觉得。
　　这样可是永远交不到朋友喔。
　　好像也有点可怜。
　　可是都被这么讲了，我也不可能再跟她做朋友了。
　　要一起不幸可别找我。
　　嗯～～我能替喵喵做些什么呢？
　　正当我前所未有地认真努力思考时，后面传来声音说：
　　「我都听到了。」
　　我惊讶地回头一看，安洁拄着拐杖正从楼梯上走下来。
　　「怎么有这种孩子呢？嫉妒别人的心机太重了。」
　　喵喵直瞪着安洁说：
　　「不关你的事！少管闲事！」
　　安洁微笑着说：
　　「放心，我想说的是，你跟我真像。」
　　啊？
　　「昨晚法国来了电话，通知我住院中的第一代女公爵的堂妹死了。」
　　呃，死了啊！
　　那么四十六年前的事件的真相，不就永远是个谜了吗？
　　「女公爵的鱼叉掉落、衣服回来了，最后是堂妹死了。这一定是神的指示，我想，公布事实真相的时候到了，一个爱嫉妒、欣喜他人不幸的女性的故事。结果究竟如何？我来告诉你们吧，到我的房间来。啊，把布兰斯跟第三十代女公爵也叫来。」