　　在礼堂举行的开学典礼从九点开始，十一点结束。
　　之后在同一个地方有各社团的新生欢迎会。
　　似乎也要顺便招募新成员，因此新体操队表演体操、管乐团吹奏乐曲、戏剧社演出短剧，在十二点左右才全部结束。
　　「那么，各位学生请回自己的教室。」
　　每一个社团似乎都很有趣。
　　嗯……加入哪里好呢？
　　「你打算加入什么社团？」
　　戒走到我身边这么问。
　　「是不是美食社？你很喜欢吃啊。」
　　是啊。
　　不过都已经是国中生了，我想利用这个机会挑战完全不同的世界。
　　「你会去足球社吧？你是推甄生嘛。」
　　听我这么说，戒叹了口气说：
　　「社团活动是自由的，像我只踢足球，视野可能会变得狭窄，反而无法成长，这点值得深思。」
　　这样啊。
　　运动的世界也满复杂的。
　　我跟戒一边说话一边走出礼堂，就看到礼堂外的走廊两侧站着高年级生，手拿着人造玫瑰花。
　　高年级的男学生拿着红玫瑰，女学生则是拿着白玫瑰。
　　「欢迎你们加入松叶学园。」
　　「请接受我们做的玫瑰花。」
　　他们异口同声这么说地走过来，将玫瑰花别在每个新生胸前。
　　我的身旁也有一名高年级生走过来，打算将红玫瑰别在我胸前。
　　有点像开心又好似害羞的不可思议的感觉。
　　我挺起胸，方便对方别玫瑰。
　　就在这个时候——
　　「等一下。」
　　高年级生当中传来声音。
　　大家一边回头，一边让开，就看到布兰斯拿着红玫瑰站在那里。
　　「我帮她别。」
　　霎时，站在附近的高年级生跟新生全都动作一致地把头转回来，盯着我看。
　　天啊……
　　四周的空气仿佛结冰了！
　　投向我的视线渐渐变成尖锐的目光。
　　「她是谁啊？」
　　「她跟布兰斯王子有什么关系？」
　　「一点也不可爱嘛。」
　　「布兰斯王子做的玫瑰，居然要别在那种黄毛丫头胸前。」
　　「绝不允许，待会我去摘下来。」
　　哇——！
　　怎么办！
　　布兰斯从众人之间走到我身旁，弯腰要帮我别玫瑰。
　　大家的视线愈趋锐利，我仿佛变成了射镖游戏的镖靶！
　　啊啊，好尖锐，视线好刺人……
　　我是喜欢众人注目，可是不是这种！
　　「呃，布兰斯，不好意思，可以不要吗？」
　　听到我这么说，那些视线更加锋利。
　　「你听到了吗？她居然直呼布兰斯王子的名字！」
　　「而且还不知好歹说不要！」
　　「太可恶了！」
　　这下子我不光是脸色，连全身都发白了！
　　啊啊，一关学就发生这种事，我的国中生活完了！
　　我很想抱头当场蹲坐下去。
　　然而布兰斯完全无视我的心情。
　　「欢迎你，铃铃。」
　　哼，一脸悠哉，所以我对王子……
　　「太好了。」
　　非常真诚的声音。
　　我惊讶地抬起头，只见布兰斯蔚蓝色的眼眸笔直凝视着我。
　　「我一直等待着你入学。」
　　好像有点心跳加速。
　　原来他真的在等着我。
　　了解这一点，我有些感动。
　　正当我打算说谢谢时，布兰斯笑了。他说：
　　「这下子我每天都能捉弄你，不会再无聊了。」
　　哼！
　　「我先帮你别玫瑰，别动喔。」
　　我才不希罕，
　　就在我嘟着嘴撇开脸时，中庭那头传来声音：
　　「等一下，布兰斯。」
　　呃……居然理所当然地直呼布兰斯的名字！
　　很有勇气耶，究竟是谁！
　　我一回头，居然看到…：
　　穿着骑士服的高年级男学生骑在白马上。
　　我脑筋一片空白。
　　因为这种地方居然出现马！
　　现代的交通工具一般不都是车子吗？
　　我急了，心想是不是回到过去，跑进某个不同的世界了。
　　可是环顾四周，风景依旧，戒也还站在我身旁。
　　「戒……那是马吧？」
　　听到我这么问，戒挑了挑眉，指着铺在马鞍下的布说：
　　「你看仔细点。」
　　那里写着「松叶学园马术社」。
　　原来如此。
　　不愧是名门，竟然有马术社。
　　嗯～～也许很厉害喔。
　　就在我佩服之时，该名高年级生飘然翻身，从白马上跳下来。
　　短暂飞舞在空中的身姿真酷！
　　双脚细长，身材纤细，外型无可挑剔。
　　我不由自主地看得入迷。
　　太棒了！
　　完美的比例堪称艺术。
　　仿佛雕像一样。
　　他无声地着地，将拿在手上的马鞭夹在腋下，一边脱手套一边往这边走来。
　　他穿着合身的黑色骑士服、紧贴脚部线条的白色皮革长裤，脚下踩着长靴子，叩叩叩地发出声音，一步步往这边走来。
　　我屏息地望着他。而他走到布兰斯面前，这么说：
　　「我来替她别。」
　　什么！
　　他也要替我别？
　　我带着可能会受刺激而死的心情环顾四周。
　　结果，果然没错！
　　原本如利针似的视线更加激化。
　　而且数量更增加，已经变成比大支针更尖锐的刀刃了。
　　哇！
　　我不认识也没看过这个高年级生，跟他一点关系也没有！
　　「布拦死，你的花借我。」
　　不但直呼名字，甚至还要跟他要花，布兰斯冷冷地望着那名高年级生。
　　一定生气了。
　　我这么心想，十分担心。
　　不可能不生气！
　　没想到布兰斯却说：
　　「难得唷。」
　　他只说了这么一句，便嘴角微翘地递出花。
　　高年级生连谢字都没说就接过花来。
　　然后把自己手上的马鞭跟手套塞给布兰斯说：
　　「拿着。」
　　天啊，这么傲慢的态度！
　　可是布兰斯却乖乖地接过来。
　　我瞠目结舌。
　　他居然叫学园大老板的儿子、有王家血统的布兰斯做这种事。
　　这名高年级生究竟是何方人物？
　　「对了，还有这个。」
　　高年级生这么说，一边拿下一直戴在头上的骑士帽。
　　同一瞬间，一头长发披落双肩。
　　长发啊，很少看见留长发的男生……
　　而且是非常有光泽的直发，就像洗发精广告里会出现的那种美丽长发。
　　原本他的脸被帽子的阴影遮住，看不太清楚，这下也整个展露出来，看得出来他有一双眼角微微往上吊的凤眼，再加上带着无敌微笑的嘴角，是一名让人印象深刻的美型男。
　　我不懂的是，这名傲慢的美型男为什么想要替我别花呢……
　　这样会造成我的困扰，能不能不要…
　　「你喜欢铃铃的什么地方？」
　　布兰斯这么问。只见美型男露出笑容说：
　　「全部。」
　　倏地，刺耳的悲呜同时响起：
　　「哇！无法置信！」
　　「怎么会，不——！」
　　「绝望了，我不想来学校了！」
　　而且……那些尖锐悲鸣的力道直接变成怨恨的目光，全部射向我。
　　我全身发抖。
　　情况好像愈来愈恶劣。
　　我被诅咒了吗？
　　「铃铃，我来介绍一下。」
　　布兰斯丝毫没有察觉到我的心情，伸手搭上美型男的背，把他拉到我这边来。
　　「国中部三年级的鹫见悠贵，我亲戚，目前是马术社的社长、剑道社的主将。对了，她也是女子宿舍的宿舍长。」
　　呃、女子宿舍？
　　女子……也就是说……
　　我瞪大眼睛凝视着美型男。
　　坚挺的五官，冷然的面容与身高，修长的外型，粗鲁的用词遣字。
　　从每一点看来都像是男孩子……可是……如果是女子宿舍的宿舍长，那么就不可能是男生……对吧？
　　「呃，这个人该不会是女生吧？」
　　而对找的提问，布籣斯很严谢地回答：
　　「如假包换的女生。」
　　我再度哑口无言。
　　我从没想过会有这么像男生的女生。
　　女生啊，这副模样啊……
　　我的表情似乎看起来很愚蠢，对方噗哧地笑了出来。
　　她低头抖动肩膀笑了起来，不见停歇。
　　笑声回荡在四周。
　　布兰斯叹了口气说：
　　「发作了，她有时候会这样。不用理她，她大概会笑个一小时。」
　　喔，原来是特殊体质。
　　「她算是我的大伯母。」
　　原来如此，是长辈呀，难怪可以跟布兰斯对等说话。
　　「我们女子宿舍的宿舍长自古就被叫做女公爵，悠贵是第三十代女公爵。」
　　布兰斯这么说，了眼女公爵，女公爵仍旧单手捣着双眼，低头笑个不停。
　　「别理她，铃铃。」
　　布兰斯这么对我说，同时以犀利的目光瞪着女公爵。
　　「让她一辈子笑个不停好了。」
　　啊，内心其实是生气的。
　　「抱歉，抱歉。」
　　女公爵这么说，抬起头拨了拨长发。
　　望着这边的冷然面容真的是毫无缺点的美少年脸庞，完全看不出来是女生。
　　对喔，布兰斯也是完全看不出来是男生的美少女脸庞。
　　原本以为是因为布兰斯的妈妈的缘故，不过出现了两名让人无法分类的人出来，看来是这一族的血统本身搞错了遗传因子。
　　嗯～～真想多看看他们其他亲戚是什么样。
　　「那么，我来帮你别花。」
　　女公爵弯腰将红色玫瑰别在我胸前。
　　她别着花，一边用别人听不到的音量悄悄对我说：
　　「……初次见面，天才作家小姐。」
　　惊！
　　我整个人僵住了。
　　被知道了！
　　可是为什么？她怎么知道？
　　我吞了口口水，瞪大眼睛望着她。只见女公爵缓缓挺起身来，看着我的脸噗哧地笑了。她说：
　　「嘿，我猜对了吗？」
　　这时我才惊觉糟糕。
　　上当了。
　　我应该若无其事的。
　　或是装傻，反问她「你说什么」才对。
　　这么一来就能蒙混过去。
　　然而我因为吃惊而焦急，情绪不自觉表露在脸上。
　　啊啊，这次真的被知道了！
　　怎么办！