　　第2话 味道微妙的有点不对的春饼
　　乔伊酱，德拉酱。
　　那个，这次我也做了捣年糕哦。
　　所以这次的信里，我想要写关于我和我新作的打糕的事。
　　我在这里做捣年糕的时候，因为没有什么可借鉴的……做出了完全没有馅的而被骂道不要做了，但是也许这还是有用的吧。那个，先姑且写到这里。
　　啊啊，还有。在这之前，还有想要报告的事。
　　在这边昨天春假就结束了，从今天开始就是新学期了。
　　馅子的学校今天也是，馅子也终于成为小学六年级生了。
　　当然升了一个学年的，不只是馅子而已。
　　——
　　“那，玉子。喊一二就抬起头来哦？“
　　“——嗯！就这样吧，小绿”
　　——
　　我今年也，成为了高中三年级生了！
　　○
　　在已经转入新学期学校的校舍外，放着分班公告栏的呢。
　　为了一起见证命运的发表，我、小绿两人在校门边并排站着，脸朝着地面向公告栏方向走去。在此同时神奈酱为了让我们不至于和别人撞上，担当了观察员。
　　“嗨，参加神奈旅行团的客人们注意了~”
　　往右两米，向前五十厘米。
　　啊，走过头了……的说，说着没这没那地一小步一小步地移动着。
　　“抵达终点~。两位的眼前，就是贴着从A班到C班分班表的公告栏哦~”
　　跟着神奈酱的引导，我和小绿，好不容易总算是走到了公告栏前了。
　　“……那就，要看了哦”
　　“嗯”
　　““一、二！！””
　　一下子，两人就一齐抬头看向贴着的印刷纸。
　　竟、竟，竟然这样！
　　“啊。玉子是C班啊”
　　“小绿好像也是C班的样子哦？”
　　“啊，那就是说……”
　　“那这个是……？”
　　兔子山高校的学园生活结束之前，最后的一年间。
　　——这次我们总算，是好好地分到了一个班里了！
　　“太好了~”
　　我马上侧过头去，
　　“……”
　　小绿一直沉默着，呆呆地看着公告栏。
　　“……小绿？”
　　“…………——呀”
　　像是非常安心的样子，咻~的一下身体像是缩小了一样，
　　“啊啊啊——————！！”
　　像是弹簧一般伸直了背，高兴地都要吓着周围的人了。
　　在这个时候的笑容这么说呢，像是“总算是做到了”的这样的感觉。
　　虽说我和小绿也是同样的心情，但是比起高兴，安心的感觉更强的样子？
　　然后我，笑着和小绿说道。
　　“啊，我就说肯定这样的吧？果然去年那个只是一个意外的事！”
　　“嗯嗯！”
　　“我和小绿，真的是从以前开始一直都是一个班级的”
　　“嗯嗯！”
　　“——小绿？”
　　“嗯嗯！”
　　小绿她，现在就算是用直角尺来量她的脑门也像是完全不生气的样子。
　　（真的，是太好了~）
　　看见这样的小绿，我也比刚才，变得更加地高兴了。
　　（啊，对了。神奈酱在那个班呢？）
　　但是正当想到这个的时候，神奈酱已经转过身去了。
　　“那个。神奈酱……”
　　“喀————锵”
　　神奈酱发出声音受到了打击。
　　但是这像是棒读一样。到什么程度是真的受到了打击很难辨别。
　　而且到底，是受到了什么打击啊？我感觉只是好像如此。
　　“神奈酱？”
　　和我对上眼神的神奈酱，马上变成了一本正经的脸，然后看向小绿。
　　“…………”
　　但是一次也没从公告栏转过头来的小绿，对于神奈酱的反应，好像完全没有注意到的样子。
　　“喀————锵！”
　　神奈酱这次用足够大的声音想要引起小绿的注意，喊着同样的话。
　　“嗯？”
　　然后，总算是注意到了的小绿。
　　保持着笑眯眯的笑容，问道神奈酱。
　　“怎么了？神——奈！”
　　“小绿！我、我，我不是在C班而是在E班哦……！”
　　“啊，哦。这样啊”
　　“我和谁都没有分到一个班啊……！”
　　“那个。神奈你一开始就应该知道的吧”
　　神奈酱被小绿尖那锐的指摘，而脸色变得青白呆然地站着（？）。
　　但是事实上，正如小绿所说的。
　　“神奈酱，因为只有你一个人在理科班啊”
　　在二年级的时候，要选择文科还是理科，而分班就是以那个来决定的。
　　而且——三年级肯定是要分班的，刚才在上学的路上应该是才说过的。
　　“为什么到现在才……”
　　“对不起。人生就是要有一次，扮演悲剧的女主角一样的角色的”
　　“原来如此。然后，这样就能接受了吗？”
　　“恰如其分的”
　　变成和往常一样的表情，神奈酱做着小小的和平的手势，然后喀嚓喀嚓。
　　（……真灵巧！）
　　不自觉地我也想要，悄悄地用自己的手指试一试。
　　真是非常地困难啊。这个。
　　就在我模仿神奈酱的时候，
　　“嘛，对于我来说。虽然是理解了但是感到的遗憾还是没有改变啊”
　　像是松了口气一般，小绿说道。
　　“嗯。这样也没关系的吧”
　　但是神奈酱，好像是完全不在意的样子
　　“嘿嘿。因为是理科的班级，这样即使是在上课，也可以不用多管就可以钉钉子了”
　　“嗯——……。不是不可以钉的吗？
　　我稍微地想了想，然后在这么说道的时候。
　　“理科为了将来能够给别人建房，有叫做《钉钉子Ⅰ·Ⅱ》这样的课程存在哦”
　　“唉？理科的课程是这样子的啊？”
　　“被骗到的玉子！”【冷笑话，骗到和玉子读音很像】
　　“玉子酱。其实在理科的隐藏课程里，还有教授打糕的做饭的哦”
　　“啊，隐藏的课程！？”
　　“玩笑之后竟然还是玩笑！？”
　　“唉，什么？这是玩笑吗？”
　　夹在两人之间，不停地左右地看着。
　　“切。露馅了”
　　然后神奈酱招认到。
　　“什么啊，是玩笑啊”
　　如果真的有那样的课程，我绝对会去理科的。
　　就在我这么想的同时。
　　突然在我的脑中灵光一闪。
　　（嗯。理科的打糕？）
　　理科……。
　　科学……。
　　药剂师————。
　　“那个啊。在打糕中放入药物你们觉得怎么样？”
　　这里马上就产生了新品的打糕提案。
　　不论什么时候都不会忘记研究的想法的我，真是了不起！
　　这下都等不及了，现在就开始新品打糕的话题吧。
　　这样和乔伊酱，本来没什么事可说这样也可以有新的话题了。
　　“……又是打糕啊？”
　　“怎么样？小绿？”
　　“玉子酱，这样会想吃吗。有药味的打糕”
　　怎么这样啊，神奈酱的话真是让我意想不到。
　　“呜”
　　噌的一下我的胸口像是中了一箭。
　　“良药苦口啊。而且可能对身体有好处，虽然多半会有些味道吧”
　　“很苦的吧……！？”
　　如果苦的话，就不好吃了，这样的打糕……？
　　真是有些复杂的心情啊，我在心中不停地纠结——……。
　　“玉、玉子？”
　　“哦哦……。玉子酱的心中在为了对于新品打糕的爱，和真实的感觉之间纠结着”
　　“不、不想吃啊……！”
　　“啊。爱是沉重的”
　　不，并不是那样的。
　　“因为我一想，就想到了变得不好吃的打糕们的可怜相了”
　　“是爱获胜了吗”
　　但是，这样的话这个主意不就不行了吗？
　　（这次，好不容易才想到了一个好主意的说……）
　　在我这么想的时候，小绿她。
　　“玉子。你还在开发新的打糕吗？”
　　“嗯。现在在进行着春假的自由研究中”
　　“啊。我这个春天，还做了南方小岛的宫殿模型（想象图）的哦”
　　“你们两个啊，不要把自由研究做得像是作业一样好吧？”
　　这才不是作业呢。是自由研究。
　　“做和不做都是自由。这样才是自由研究”
　　“我的话，是从小学开始就养成的习惯了~”
　　在暑假开始的时候，也会进行自由研究的。
　　新品打糕的研究笔记本，今年有多少册了？
　　啊，对了对了。
　　“那就反过来问，你们觉得怎么样的打糕比较好？”
　　最近研究陷入了僵局，趁现在试试问问她们两个吧。
　　她们的话，说不定会给出什么好主意呢。
　　“这样的话，肯定是能稳定地钉钉子的硬的像榔头一样的打糕了”
　　神奈酱马上就回答了。不愧是木匠的女儿。
　　“啊，这样的话就不是打糕了吧？搞错用途了”
　　“榔头打糕……吗。原来如此”
　　“玉子。这样的就不要考虑了吧”
　　“如果这样不行的话，像是钉子一样的也行。能够确实地用来建房的那样的”
　　“这是一样的吧。话说回来，这提议也太多余了吧？”
　　“能够建房那样的打糕……啊。原来如此”
　　“所以说不要产生钦佩啊”
　　“小绿。不行不行地说过头的话会成为想象的妨碍的哦”
　　“就是就是。这样子的还不算什么奇怪的东西，而且还不会输给吾平先生哦”
　　我这么说的同时，一边用手指抵住下巴一边构想道。
　　（神奈酱的想法……）
　　就算不做榔头和钉子，做一些有趣形状的也行的啊。
　　本来是糯米做的打糕却很硬，好像是一种逆转的想法啊！
　　然后，神奈酱。
　　“吾平先生，就是大路君的父亲吧”
　　“啊，嗯。就是玉子对面的那家”
　　“吾平先生他，把饼藏作为他的继承人，说是要对他进行彻底的锻炼哦”
　　暂且抬起头来回答了一下，我的思考还没告一段落，有一些焦躁的感觉。
　　“啊~，你现在肯定在对刚才那些打糕，想要和饼藏两个人一起开发的吧~”
　　对于新品打糕的开发，吾平先生是我的师傅。因为很讨厌这样做的父亲，对于主意什么的，做法什么的完全不会教我。
　　……所以对于我和饼藏，还有对面的那家人，都是相同的爱着打糕的同志啊。
　　……只有新品打糕，是不想输给从昨天或今天才开始的饼藏的！
　　“嚯。是旁边那家打糕店啊，对于一个个打糕的清洗的争斗，终于燃烧到了第二代了吗”
　　“真是讨厌的纠纷啊。这个”
　　“为什么？因为在清洗的时候粘在一起了，而还做出了非常大的打糕呢？“
　　“还是不要做的好”
　　哎呀！小绿如此断言到。
　　“果然，还是理科的打糕吧”
　　这里的谈话，又回到了原点。
　　理科的打糕，是科学的打糕。
　　着眼点相当的不错呢。这个也是。
　　“科学感觉的打糕，除此之外还有什么可以做的啊？”
　　“啊够了——那么，加入化学的材料像是香味料，着色剂什么的怎么样？”
　　“！”
　　“啊啊！虽然是自己说的，但是对身体不好啊！”
　　“小、小绿……！”
　　“唉，怎么了？神奈”
　　“在对做着开发梦的玉子酱，还是不要像这样的回答，适当的就行了……”
　　“——啊”
　　“加入化学香料，化学着色剂的打糕……”
　　这样就可以自由地上色，香味也可以自由自在地做出来了。
　　没有放栗子却有栗子的香气的樱饼什么的。
　　“还可以这样啊……！”
　　比想象的还要有趣的样子啊——小绿，真是了不起！
　　“小绿！这真是一个不错的主意啊！很可能是大发明啊！”
　　“玉、玉子！这个果然还是不要比较好！”
　　“唉？为什么啊？”
　　“啊，那个~果然还是不行的，我又想了想……！”
　　“说什么啊。不要这么害羞啊~”
　　小绿真是很奇怪啊，害羞什么啊！
　　“我想，这真的是很棒的。真的是非常感谢，小绿！”
　　“……这、这……？”
　　“好。小绿被说服了”
　　“……咳，哼！差、差不多够了吧，不要再说打糕的事了吧！？”
　　于是，关于新作打糕的事，就此告一段落。
　　这里所得到的东西而后再归纳在笔记本上的，是这样的感觉。
　　◎打糕的形状应该自由自在！
　　◎不用管常识，就算是和打糕无关的做法也OK！反转的想法！？
　　◎加入染色剂和香味料不是也很有趣吗！？
　　◎建房
　　◎像是哥伦布的蛋呀，哥白尼？那样的感觉（老板知道的真多！）
　　嗯嗯。真是太棒了，有种能做出来的感觉啊！
　　○
　　然后大家又继续开始分班的话题了。
　　现在为了不给妨碍到别人，稍微离开了公告栏，就站在校舍的入口前闲谈。
　　“我和玉子是C班的，神奈在E班……。史织在几班呢？”
　　“史织酱好像是文科的吧。看上去是那样的”
　　“不，和看上去是没有什么关系吧。虽然好像确实数学不错就是了？”
　　“史织酱她，说过她选择了文科的哦。应该和我们一样是C班的吧？”
　　“究竟是怎么样的……？文科也不是只有一个班的啊”
　　小绿如此说道。
　　“我都看了C班的名单好几遍了，但是史织的名字，但是好像并没有史织的名字啊。如果真的是有的话，应该一开始就有她的名字的吧？”
　　“嗯。名单是按照出席号码的顺序的”
　　“唉！？”
　　“大家再去看一次吧？”
　　“——啊”
　　看向公告栏那边的神奈酱出声叫到。
　　“既然这样的话，不如直接去问一下本人如何”
　　然后，才神奈酱的视线和她指着的方向看去，还有一个公告栏。
　　在那里，史织酱正站着专心地盯着分班表的印刷纸。
　　“好像是刚才我们在谈打糕的时候过来的样子”
　　“因为是混在人群中，所以没有出声叫我们吧……就在这里等她出来吧？”
　　“我、我要去看看！”
　　实在等不及站着这里等着了，我一个人向史织酱的方向走去。
　　“打扰了，抱歉”
　　像是挤开人群一样地进去了，
　　“史织酱！”
　　一会儿后，史织酱终于注意到了。
　　然后史织酱像是“啊”地一下注意到了，慢慢地向这边转身返回了。
　　“早上好。玉子，你是C班吧。小绿好像也是，真是太好了呢”
　　“嗯……。早、早上好史织酱”
　　和我并排走的史织酱轻轻的笑着。
　　“史、史织酱是……？”
　　“我是A班”
　　“唉~！？”
　　“嗯。A”
　　不对不对，并不是听到了然后回复的啊。
　　果然如同小绿所说，史织酱的名字好像不在C班里的样子。
　　为什么这样，有点受打击……。
　　“还说史织酱也是，应该和我们一个班的呢……”
　　“没关系。我的话……，大概，是没事的”
　　“唉？”
　　在那个时候的史织酱，看不出是在逞强呢，还是在照顾我的心情。
　　“那个啊？昨天晚上的时候，我稍微想了想”
　　然后，史织酱这么说道。
　　“去年的我们，并不是因为是在同一个班关系才会变好的吧。是达高南池先生给我们相识的契机……但是最后我自己并没有改变。就算环境啊，班级会改变，但也不是所有的东西都会变的。所以，反过来也不会那样的”
　　“嗯……。是、是什么意思啊？”
　　“那个，我也，不能很好说明……就算我们不是一个班了，就算我们周围的事物发生了改变。重要的事物也肯定，会像现在这样继续下去的吧……？就算变成了三年级，就算毕业了，大概也会一直如此的”
　　“就算毕业了，也是……？”
　　“——嗯。肯定啊，就算变成了三年级也不是说就成为了大人。就算毕业了，也不是变得了不起了。因此也相反的，如果坚定自己的心情的话，不论是怎么样的环境，我还是我。所以说……这一次的分班，肯定是没事的”
　　“哇……，……好厉害啊。史织酱”
　　真的是，考虑了很多的事情的呢。
　　比起往常的史织酱来说，更有大人一样的感觉了。
　　“并不是那样的。最初给我们相识契机的是，玉子和达高南池先生。今年我经常这么想到，想要从自己开始改变的话，环境是非常重要的”
　　没有看向一边，也并不是为了隐瞒什么而笑。
　　史织酱，坦率地朝我笑着。
　　“这样的话。总觉得，有一点命运一样的感觉呢”
　　“……命运？”
　　“嗯。神明啊，在今年肯定会对谁都不会特别宽待的，必须要自己一个人去试着去做的。好像就是这样的感觉吧”
　　“神明啊……”
　　“其实今天早上从家里出来的时候，有过这样的预感”
　　我不常会考虑这样的事情。
　　如果真是如此，从现在为止一直都是和小绿一个班什么的，只有去年分开什么的，还有今年又在一个班了——
　　“这样的话大家都是，由神明这么规定着的吗？”
　　“我的话，是这么想的哦。去年我们不是分到了同一个班吗，肯定如此”
　　这么说着的史织酱，果然看上去有点像是大人一样。
　　（去年夏天夕子前辈也说过一样的话……）
　　然后我笑了。
　　虽说是如此，但真的有那么一瞬间，感到寂寞的心情却变得更加强烈了。
　　“那个。史织酱”
　　“嗯？”
　　“那个啊。史织酱你……”
　　在那个时候那个？
　　——
　　“————不要啊！！”
　　——
　　刚好就在左边的地方，有非常大的声音传来。
　　这边正在说认真地谈话呢，到底是那个男的在叫啊！
　　……这么想到然后转身看去，啊，是饼藏啊。
　　大概还是应该记得的吧，饼藏就是那个戴着耳环的男生。和我家的『玉屋』面对面的那家，同样也是做打糕店『RICECAKE Oh!ZEE』的吾平先生的儿子。
　　而且从今年开始，还成为了我新品打糕开发的竞争者的男生……！
　　“——玉、玉子！”
　　饼藏他，马上露出很开心的样子朝我这边看了过来。
　　而且就像是小绿那样的止不住的笑容，总感觉是很满足的表情。
　　“你看！我，今年也是C班的哦！”
　　“啊，这样啊。那么，和我还有小绿也是一个班的了呢”
　　“是吧！？今年我们，总算是在同一个班了呢！”
　　“——嗯？饼藏，我在C班的事你已经知道了吗？”
　　“……唉……！原、原来如此啊？嘿、嘿。这我刚才还不知道呢！原来是这样啊！这么以来我们，今年就是一个班的呢！”
　　“刚才你自己好像就是这么说的吧？”
　　和往常一样，饼藏说的话有点奇怪呢。
　　“但、但是还是吓到了哦~！因为我们啊，从以前到现在为止一次也没有同班过呢！？应该是除了中学以外的吧，我们都是一起上学的吧！”
　　“是这样啊？我没有怎么注意到呢”
　　因为饼藏是在我家的对面，早上偶尔一起去上学这种情况也很多。
　　晚上的话也有用纸杯电话在聊天，饼藏他一直以来，好像一直都在我的身边的样子。这么说来的话，好像真的没有在一个班里过呢。
　　“但是，饼藏。刚才你为什么那么高兴呢？”
　　“——诶？”
　　“不是叫得很大声吗”
　　“啊，不是的。所以我们啊”
　　“我们？”
　　“……嗯，…………”
　　啊嘞嘞。饼藏他，好像突然变得消沉了……。
　　他看向了一边，突然有一种可怜的感觉，视线低垂着看着一边。
　　嗯~？感觉好像，有什么不想让别人听到的事情想说的样子。
　　“这样吧，饼藏。等一下悄悄地，用纸杯电话给我讲吧！”
　　“纸、纸杯电话……？”
　　“嗯。那个，肯定是不能简单地说明的话吧？所以，等一下就把纸杯电话投到我的房间吧。我，一直都会好好地听着饼藏的话。就算晚一点的也可以的哦”
　　“纸杯电话……！原来如此，用那个纸杯电话的话——……”
　　“……？饼藏？”
　　“啊！啊——，我知道了”
　　感觉有点认真的样子，饼藏回答到。
　　“哎嘿。这样以来的话，三年级就是和饼藏一个班的了呢~”
　　和饼藏一起，就算是在教室也能感到是在商店街一样的感觉呢？
　　如此想来，这样也是有点令人期待啊。
　　“总感觉有点新鲜啊，饼藏！”
　　“——诶！嗯，就是啊。真是让人高兴啊！”
　　“诶？”
　　“……不是。没有什么”
　　“这样啊？那就算了”
　　到底有什么想说的啊，等一下再问问吧。
　　“这一年里，请多指教了！饼藏！”
　　“哦，好的！”
　　在最后果然，饼藏看上去是非常开心的样子啊。
　　○
　　“久等了”
　　和饼藏分别后，我就回到史织酱那边了。
　　“玉子。大路君，他怎么了？”
　　史织酱马上向我这么问道。
　　“嗯。怎么说呢，好像是有什么令人开心的事情的吧？”
　　不是很想对其他人说明的话，所以这么说道。
　　“所以在晚上就打算用纸杯电话，想要悄悄地去问一下的说”
　　“诶。纸杯电话……？”
　　“啊，史织酱好像不知道的样子啊？饼藏和我的房间是面对面的啊”
　　“嗯。这个倒是知道”
　　史织酱然后猛地一下逼近了我。
　　“玉子，你们一直都是在用纸杯电话闲聊的吗？在夜里，和大路君？”
　　“嗯，是的啊……？”
　　“……啊！”
　　史织酱，在眼镜的下面的瞳孔像是闪耀着光芒一边。
　　“——太棒了！”
　　用手捂住嘴，非常地愉快的样子。
　　“我说这真的是太好了！”
　　“这样吗……？”
　　被这样子说道，有种德拉酱的感觉。
　　但是，没有怎么注意过这个啊。确实，应该是很不错的样子吧。
　　不过是那个纸杯电话的话，还真的是有点特别呢。可以让别人都不知道，而在晚上说话什么的。
　　“就是那样的啊……青梅竹马很不错呢”
　　“史织酱你，没有像这样的人吗？在很小的时候的——”
　　和史织酱并排走的时候一边闲聊着，就在离开了公告栏前的人群的时候，
　　“呀嚯！史织”
　　“呀嚯~”
　　和在外边等着的小绿和神奈酱汇合了。
　　“什么什么？在说什么呢？”
　　“是大平壁不错什么的，刚才听到了”
　　“——诶？”
　　“不是。是放在床的房间的正面的，用卷轴画来装饰的墙”
　　“嗯。这肯定是神奈听岔了的”
　　小绿这么轻轻地流露出笑容。
　　“那个是啊，神奈。是关于大路君的……”
　　“饼藏啊，不知怎么地非常开心地叫着”
　　刚一开口，小绿和神奈就
　　““啊””
　　露出一种似懂非懂的领会了表情。
　　“大路君，分到了C班吧”
　　“嗯。——神奈酱，你知道的啊？”
　　稍微有点吃惊，然后我自言自语到。
　　“但是饼藏，为什么那么高兴的样子呢？”
　　反复的思考着，慢慢地感到像是想到了原因。
　　“难道是，是想出了很不错关于打糕的主意了吗？”
　　“不。肯定不是的”
　　小绿马上说道。
　　然后又小声地说道，
　　“……大路那家伙，还是老样子很容易懂啊……”
　　“如果是普通人的话马上就会暴露的吧。因为对象是玉子真是太好了。大路君”
　　“反过来也是的吧？所以到现在为止也一直像是这样的感觉”
　　“原来如此。确实有一番道理……”
　　“？那个，那个，小绿，神奈酱。在说什么呢？”
　　“玉子，大路君到底怎么了？”
　　保持着闲聊的人，好像就只有我和史织酱了。
　　“啊，不。那个，也不是什么很重要的事情”
　　“……嗯。果然还是很在意啊”
　　现在在意的，果然还是饼藏的那个新品打糕。
　　饼藏他肯定是被吾平说了什么吧，然后突然有了干劲的吧？
　　“到底是怎么样的主意呢，饼藏的话不知道去问他会不会讲啊……”
　　“太厉害了。对于玉子来说，不论是什么样的话题迟早都会变成关于打糕的话题的”
　　“——就是吧？”
　　“诶，什么？现在在说，打糕的事吗？”
　　“啊！对了，史织酱！”
　　这次就问问看，史织酱有什么好主意吧！
　　“诶。新品打糕？”
　　“嗯。我觉得像是药一样的有益健康的东西，所以想药物打糕说不定不错。神奈酱说药物打糕有药味会很苦，这样就会变得不好吃而很不能吃了”
　　“啊，很可能会那样啊”
　　“果然史织酱也是这么想到吧？”
　　“因为一般的药的话是很小的药片，这样的话就算是小孩子也能简单地吃下去。如果是打糕的话就会变得像是粉面一样的，会很容易感觉到苦味”
　　“……药片？”
　　“补剂的话，全部都是药片和胶囊。这样子可以很方便地携带，也可以决定分量，也能很轻松地吃下去”
　　“这样啊——！”
　　我不小心就大声地叫了出来。
　　“诶！？怎么了……？”
　　“谢谢你！史织酱！”
　　“诶？诶？”
　　虽然史织酱像是非常吃惊的样子，但是我这边感到已经今非昔比了。因为，史织酱的话，和小绿的打糕意见是相同的……。终于啊终于，我的新品打糕的设计图总算是完成了！
　　“啊。这样的话总算是能做出来了，史织酱”
　　“能够做出来了……是什么啊？”
　　“已经想通了，走去教室吧。如果到明天的话，可能会全部都忘记了的”
　　“嗯……？”
　　“玉子。我先去了哦”
　　“玉子。那我也走了”
　　“虽然糯米打糕才是打糕，那就勉强这么做吧，然后这么做……啊！”
　　思考到一半，我发现自己好像被她们给落下了。
　　“等等我啊！大家！”
　　新品打糕的想法就留到午休的时候再说吧！
　　○
　　然后，时间就慢慢到了放学后了。
　　在学校用打糕笔记本完成了新品打糕的构想，我开心地回家了。
　　啊。在回去的路上也和小绿她们说了很多关于新品打糕的事呢。
　　“我回来了！”
　　“欢迎回来。玉子”
　　首先和在店里的爷爷讲了。
　　“爷爷。我总算是完成了新品打糕的想法了哦！”
　　“哦哦，这样吗。这次也是相当有趣的吧”
　　“这次我相当有自信哦！爸爸他在里面吗！？”
　　“啊。在里面哦”
　　“谢谢！——爸爸！”
　　然后终于到了，对爸爸披露这个想法的瞬间了！
　　这样以来的话肯定爸爸也会很高兴的接受的吧，然后应该会摆在店里卖的！
　　“哦。你回来了”
　　“我回来了爸爸！虽然有点突然，关于新品打糕的事，我想让你听听~！”
　　“…………”
　　爸爸他，好像一副吃了粉面样的药的表情。
　　但是听了这个以后肯定，爸爸肯定会改变他的看法的吧？
　　“那我说了！”
　　我把笔记本的插图摆在爸爸面前，马上开始了解说。
　　“把大概做出非常小而圆圆的形状，为了不在口里溶化而除去水分使之变得硬硬的……然后混入很多种药物，也可以加入着色剂和香味料，看上去很漂亮而且有香味很不错吧！因为是药片的形状直接吞服而不会感到药味，因为又小又硬所以可以带去任何的地方！做成很多不同种类的和不同颜色的也不错啊~。黄色的维他命C打糕，绿色的螺旋藻打糕！为了健康而混杂了多种营养也没关系！因为吃不出味道！这样的话就算是很小的孩子也可以简单的吃下去，可以让大家变得健康是很不错的东西吧！这个可以起名叫做补剂打糕！”
　　“玉子”
　　于此相对的爸爸他，相当焦躁地说了一句话。
　　“那个啊…………普通的药就行了吧……！”
　　——
　　啊。那个，对不起。
　　写到这里的时候，我想好像确实是这样的吧。
　　虽然很突然，但是这个可能不能作为参考了。
　　