　　后记&官方公式书Tamako Memory's Note中后日谈
　　馅子的LOVE LOVE Happy Dairy
　　一之濑六树·著
　　云影亦·译
　　☆月☆☆日（星期六） 天气（雨！）
　　我从学校一回来，就代替爷爷来看店了。
　　爸爸因为去送货了所以不在，爷爷则是中午过后就要去编织教室。虽然只是在爸爸回来之前的一小会儿，但馅子我就是『玉屋』的店主了。
　　「那么，就拜托你了。馅子」
　　看着我的脸，爷爷好像有点高兴地笑道。
　　「嗯。就交给我吧」
　　「再一会儿的话，我想玉子就会放学回来了吧」
　　「啊，这么说来确实是」
　　听到爷爷的话我看了下钟，然后就不由地想到了姐姐她最近交到的男朋友的事。从那以来，那两人就经常一起回商店街。虽然差不多只是在一半的情况下而已。
　　话说回来今天下雨了。说不定会他们撑情侣伞啊。
　　虽然在商店街的主道上有拱廊，但是在我家的店前却没有。或许，有可能的话……。我这么想到，于是从双肩背包里拿出一个最可爱的笔记本来。然后就这么放在膝盖上，像一直在写的日记那样做起了准备。
　　「哦。在这里做作业吗？」
　　「不，不是的。也算不上是写作业吧」
　　在这里写所的东西不论对谁都要保密。虽然对不住姐姐和阿饼，却也不会对他们说的就是了。
　　「可以吗？如果有客人的话，我会好好地去接待的！」
　　「啊可以的。嘛，今天也在下雨。我想也不会来什么客人的」
　　「啊~！不要突然说些让人泄气的话啊！」
　　「这样啊。那我就安心了」
　　就这么笑着，爷爷朝着店门的方向走去。
　　「爷爷，玩的高兴哦」
　　「啊。我出发了」
　　「慢走！」
　　爷爷像平时那样撑着一把大大的油纸伞就出去了。在看不见人影之前还在门口稍微站了一会儿，好像是在对着对面的RICE CAKE……的吧。和同样是打糕店的『大路屋』里的道子阿姨在小小地寒暄着。
　　噼里啪啦，哒哒哒哒……是舒畅地敲打着的雨声。
　　听着外面小雨所发出的响声，店里就变得安静了起来。
　　在小小的『玉屋』里，只剩我一人。只有现在，不管是家里的客厅还是二楼，真的是谁都不在啊。
　　但是我并没有想象中地那么不安，也没有寂寞。因为一出去就有很多认识的店里的人。刚才道子阿姨也看向这里，和我对上眼然后挥手打了招呼。
　　不论是那边都不像是会有客人来的样子。
　　日记从现在才要正式开始。这本日记可是很有用的。
　　虽说如此，但~~~……。姐姐她，结果还是在普通地撑伞啊！难得的下雨天，在这时应该故意把伞落在学校，然后跑到阿饼那里说「忘带伞了！」什么的才对吧。姐姐真是的。至少也要两个人高兴地说些什么吧，连这点都做不到真的好吗？
　　哪怕是姐姐撑着伞，然后阿饼不进去也行啊。真是期待下一次的雨天啊。
　　「我回来了，馅子」
　　「欢迎回来，姐姐。阿饼也是」
　　「啊、啊啊。我回来了」
　　我装作什么都没发生的样子，跑出去迎接进到店里正在收伞的姐姐和阿饼两人。
　　虽然经常能看见两人关系很好地一起回来的样子，但是阿饼看上去好像还是很害羞。
　　姐姐则——像是往常一样？嗯，看不出来啊。
　　虽然脸上像是稍微地在绽开着笑容一般，但姐姐可以说是像往常一样。脸色也比平时好。
　　真的是很想听听和阿饼两个独自回家是怎么样的感觉啊。但是如果问了来的话，姐姐肯定又会像以前那样说话的方式变得奇怪了吧……。
　　不想再有只剩下焦了的打糕的炖菜了。
　　「啊嘞？馅子一个人在看店吗？」
　　在写日记的途中，被姐姐问道。
　　「啊，嗯。爸爸去送货了，爷爷去编织教室了」
　　「这么说来好像早上说过这样的话啊。馅子真是靠得住啊！」
　　「这样啊~，馅子也变得能一个人看店了啊。如果有什么事的话，不要客气地对哥哥说吧」【这一段话表示中文表示不好，原文的哥哥是お義兄ちゃん字面是姐夫或义兄的意思→_→，但根据下文应却读作ONICHAN，就姑且译作哥哥，这里饼哥是在害羞，兄和重都读ONI】
　　「诶……你刚才说，对谁？」
　　「不，那个。嗯……兄——」
　　「兄……？」
　　「只要有搬东西的时候就吩咐我吧！因为很重的啊！」
　　「嗯。谢谢了，阿饼」
　　有会有不妙的预感，所以就没有去深究了。
　　「馅子，看店的话会感到害怕吗？」
　　姐姐在里面把鞋子放好然后问道。
　　「嗯……。没事的，因为从刚刚才开始的啊」
　　从我开始看店还没有一个客人来过。
　　反正也没啥事就像往常那样拜托给姐姐做吧。
　　「那么，要一起看店吗？」
　　「一起？」
　　「嗯。嘿咻」
　　姐姐搬了一张店里的椅子，就坐到我的旁边。
　　「馅子坐在那边，我坐在这边。如果有客人来的话我们可以一起接待，没人的话还可以一起闲聊哦？」
　　「啊，好吧」
　　「那就这样吧！」
　　「……看店，吗……」
　　在话说定的时候，阿饼一个人像是自言自语地说着。
　　「我、我也去帮忙了啊~。家里貌似也是很忙的样子……」
　　我透过玻璃门瞧了瞧对面。
　　「……是这样的吗？」
　　道子阿姨刚刚才打了一个大呵欠的啊。
　　「这样啊。饼藏也是要去看店啊」
　　「啊。是这样的」
　　好像有些害羞似的，阿饼挠着头笑道。
　　「那么，玉子。如果雨停了的话，晚上就继续」
　　「嗯。记得投纸杯电话哦」
　　……啊嘞？
　　现在姐姐的表情，总感觉……
　　「馅子也再见咯」
　　「啊，嗯。阿饼再见」
　　「啊」
　　阿饼轻轻地挥了挥手，然后就拉开『玉屋』的拉门，回到对面的『大路屋』去了。
　　☆
　　「诶咻」
　　姐姐就这么穿着制服就坐下了。
　　就我的旁边。雨天的『玉屋』里已经不是只有一人了。
　　在安静的店里，雨声一直持续着。
　　像是音乐一样，在伴奏着。
　　「……」
　　然后，突然。
　　「夕阳快要落下了?」
　　「耀眼啊光芒啊?」
　　两人同时唱起了歌，然后又突然一齐停下了。姐姐和我都吃惊地看着对方，感到诧异地又一起笑了起来。
　　「啊嘞？」
　　这时姐姐好像注意到了我膝盖上的笔记本了。
　　「馅子在写些什么呢？」
　　「诶」
　　这把我问住了。
　　「学、在学习呢？像是观察日记什么的啦……」
　　「哦。我过去也写过像是打糕日记什么的哦」
　　「这、这样啊？」
　　「但是中途想到了好主意，就向爸爸——啊」
　　话说道一半，姐姐就看向玻璃拉门那边去了。
　　「……」
　　在那边阿饼好像代替道子阿姨开始看店了。
　　「阿饼他，自己主动去看店什么的还真是少见啊」
　　「嗯……。是、也是啊」
　　在我们说话的时候，道子阿姨和阿饼看向了这边。
　　道子阿姨好像觉察到那里有点不对样子，露出得意而温柔的笑容挥着手，我和姐姐也轻轻挥手致意道。
　　然后道子阿姨轻轻地敲了敲阿饼的头，进到店里去了。
　　「……」
　　姐姐就稍微地低下了头。
　　闪闪烁烁，闪闪烁烁地向『大路屋』那边瞧着。阿饼一看过来，就好像突然变得静不下心了。
　　「怎么了？」
　　「啊……没、没什么的啦？」
　　我一问姐姐，她就害羞地用手抱着头一边「忒嘿嘿」的笑着。
　　「刚才对饼藏有一件事情忘记对他说了」
　　「额？什么事？」
　　「不，没什么。也不是什么要紧的事啦」
　　像这样还是很害羞地在笑着说道。
　　「他就在那边啊，马上跑过去给他说不就行了吗？」
　　「不，不用了！真的没什么的啦……！」
　　然后话题就一时间中止了。
　　「……」
　　姐姐她还是闪闪烁烁地望着『大路屋』那边。于是我和姐姐就这么隔着被雨水打得模糊的玻璃门，一起看着阿饼。
　　然后阿饼也注意到了这边，很是惊讶的样子。
　　姐姐装作什么都没有的样子移开了视线。
　　结果就变得只有我一个人在看着阿饼似的。阿饼做着歪着头的样子，我也做了一个「撒？」的姿势回应道。
　　「……~」
　　然后姐姐她像是在故意的装作在思考什么似的，抬头看起店里的天花板来。
　　「这么在意的话，发邮件不就好了？」
　　「诶」
　　「你知道阿饼的邮箱地址的吧？过去见面还有打电话都做不到的话，就试试邮件吧？」
　　「……」
　　姐姐露出豁然开朗的表情看着我。
　　「——还有这一手啊！」
　　突然就变得精神了起来。
　　姐姐立马跑进去从包包里掏出手机，然后又坐了回来。然后噼噼啪啪一会儿之后。
　　「啊」
　　「？」
　　「好好一想的话，我还一次都没给饼藏发过邮件啊」
　　「诶……」
　　是因为总是在用纸杯电话吗~……。
　　不知为什么一看见这两个人，就会感到不争气的啊。
　　「那么，从今天开始不就行了吗？」
　　「啊、嗯。我努力试试吧……！」
　　「给阿饼发邮件，要这么努力吗……？」
　　睁大眼睛，用哆嗦的手在写着邮件。
　　不是经常和朋友发邮件的吗，而且姐姐又应该不是用不来手机的啊。
　　「啊啊啊~~~~~~~~~~~~！！」
　　「给饼藏发错了邮件了」
　　「什么意思！？」
　　我马上了停下写日记，看向姐姐的手机。
　　「你看……」
　　姐姐战战兢兢地用要哭出来的表情把发出邮件的画面给我看。在全是心的图案的包裹之中，孤零零地写着『给我建房吧』这样的话。
　　「到底是怎样的错误，才会发出这样的邮件啊……？」
　　这不就是求婚的意思吗？
　　「这个是之前神奈她——」
　　说着姐姐突然想起什么的抬起头来。
　　我看了过去。在玻璃拉门正对面的那家店里，似乎很闲的阿饼好像注意到了姐姐给他发的邮件而把手机掏了出来。
　　点开画面的阿饼，停下了还在操作的手。
　　刚才还表现地很闲的样子的双眼一点点地睁大了，然后注视着在慌慌张张地说着什么的姐姐，像是要把看店的事弃置不管一般，啪的一下站了起来。
　　然后盯着这边瞧了过来。
　　「~~~~~~！」
　　「姐、姐姐！？」
　　姐姐的脸变得通红，马上就逃到二楼去了。
　　立刻又响起了店门被拉开的声音。
　　「——玉子！」
　　刚才还在『大路屋』的阿饼。一不注意转眼间就跑到『玉屋』里来了。
　　用手摸着被雨濡湿的头发，向二楼大声说道。
　　「再、再五年……不，就等我三年！！」
　　「也太早了吧阿饼！」
　　真是的！果然这两个人奇奇怪怪的！
　　「那个弄错了！邮件发错了啦！」
　　「邮件错了……？」
　　阿饼惊讶地看着我。
　　「不、那个。但到底是怎么错误，才会有那样的邮件——」
　　「就是我说的那样！」
　　……这两个人，难道一直都是这种感觉的吗？
　　是高中生，而且好不容易成了恋人关系。应该是更加甜甜腻腻，打情骂俏并爱意浓浓的感觉吧？
　　「这、这样啊……。原来是弄错了邮件啊~」【饼哥好可怜】
　　「嗯」
　　像这样，不必说也是一副九分沮丧，一分安心的样子了。
　　「姐姐，你不是有忘记对阿饼说的事情吗。刚才没给阿饼把邮件发到的吧？所以……」
　　「也、也是啊。但是怎样的错误才会——」
　　「这个再说吧。比起这个啊」
　　饼藏好像还是没能理解的样子。
　　「欢迎光临」
　　我微笑又精神地迎接着客人。
　　「——啊？」
　　「啊？不对哦。阿饼，这里可是打糕店哦」
　　「我知道的啊……」
　　「阿饼。现在带着钱包没？」
　　「诶」
　　摸了一下屁股兜。
　　「带着呢」
　　「那么阿饼就是客人了」
　　给。
　　豆大福6个，谢谢惠顾了~。
　　☆
　　「对不住了哦？馅子。明明说好要一起看店的」
　　阿饼回去之后，姐姐一边小心翼翼地窥视着，一边回到店里来了。
　　「姐姐有你好好地把邮件发给阿饼了吗？」
　　「诶？还、还没有……」
　　「那你就不用管店里的事了，先把邮件发过去吧。阿饼他肯定在等着的吧？」
　　「但、但是，刚才发生了那样的事情。可能不能好好地发过去了……」
　　「不好好地发过去的话是不行的。好吗？如果有客人来的话就交给我吧，姐姐你就去二楼写邮件吧！」【馅子好助攻！】
　　我稍微有点生气地对姐姐说道。
　　「哎嘿嘿……。馅子真是严厉啊」
　　「是不忍心再继续看下去啦。你们两个真是的」
　　「抱歉。谢谢你，馅子！」
　　雨天的『玉屋』。
　　又变成一个人了。
　　「那个那个，馅子酱」
　　日记写到这里，在一个人看店的时候。
　　肉店『Just Meat』的老板娘拉开了店门，突然伸进头来，向我问道。
　　「啊，欢迎光临」
　　啪嚓！
　　悄悄地婆婆就跑进来了。
　　「……刚才饼藏那么大的声音，是发生了什么事了吗？」
　　「啊，嗯。应该说是稍微交错了吧」
　　「交错！发生了什么样的事情啊……！？」
　　「也没什么的啦……。话说回来，为什么这么小声呢？」
　　「嘛嘛。那个，究竟是怎样的啊。这个商店街情侣的两个人，这些和那些都有做了吗？」
　　「那个，为什么要问我？」
　　「给我说说嘛！你看，我也会来买些打糕的」
　　嗯——那就说说看吧。
　　「好像关系还不错哦？今天也是一起回来的」
　　「是吗！饼藏有一手啊！」
　　「诶，这样就行了吗？」
　　「够了哟！如果还发生了什么，之后要给我说说哟！」
　　「……？」
　　但是。客人不仅这是『Just Meat』的人而已。
　　「馅子酱。那个饼藏君和玉子他们」
　　「馅子酱，你是不是知道些什么啊」
　　「……雨……缩短了恋人们的距离……或许」
　　注意到阿饼大叫的人们，慢慢地聚集到『玉屋』来了。
　　「真是的~！为什么大家都要跑来问我啊！？」
　　「那个啊，直接去问那两个人有点」
　　「就是就是。而且馅子的话，说不定知道些什么的样子」
　　「馅子酱，这样的恋爱的故事的事？」
　　「……」
　　明明完全没有那样的事啊。
　　「知道啦。如果有什么我会说的」
　　「「「谢谢你！馅子酱！」」」
　　啊~。这个商店街真的是够了……。我如果盯着姐姐和阿饼瞧的话，会不会变成电灯泡啊。
　　这个LOVE LOVE情侣观察日记，就这么停笔了吧。
　　「怎、怎么了——这是？」
　　在雨快快停的时候，爸爸终于送货完回家了。
　　然后发现店里的打糕基本上都没有了。
　　「了不起啊……全部都买完了」
　　「嘛。虽然我打糕是揉不好，但是这个却不在话下」
　　因为好好地完成了看店的工作，我被爸爸夸奖了一番。结果全都是知道的人来买的……我也是累坏了。
　　「我饿了。能吃一个吗？」
　　「哦，吃吧。辛苦了啊」
　　吃着豆大福，不知怎么的就上到二楼去了。
　　「啊啊」
　　拿着闪闪发光的可爱的笔记本，不经意地叹息道。
　　「好不容易为了和柚季君的将来，而想看看LOVE LOVE的恋人们是怎么样的啊。结果姐姐姐和阿饼两个，完全不能作为参考啊……」
　　但是。一边说着这个，一边还是到了二楼来了。
　　「完成了——！」
　　姐姐还在穿着制服。坐在床上好像很高兴似的发出声音，一边看着手机的画面。
　　「发了什么？」
　　「诶嘿嘿……这个！」
　　从乐呵呵的姐姐旁边我看了看画面。
　　『今天很高兴哦。饼藏，谢谢你！』
　　「我吃饱了」
　　——嗯嗯。如果要说是真的LOVE LOVE的情侣的话，大概也就是。
　　像是姐姐和饼藏这样的两个人吧。
　　☆完☆