　　第7话 玉子爱情故事 ○ 玉子篇
　　“爷爷。为什么我们家是开打糕店的呢？”
　　在我很小的时候，曾经摇着爷爷的膝盖问道。
　　“因为爷爷的爷爷以前也是开的打糕店的哦”
　　爷爷像往常一样笑呵呵地说道。
　　但我想知道的并不是这个。
　　至少并不仅仅是打糕这样的话，饼藏也不会再说什么白——玉之类的了。
　　“那种事情我知道的啦。但我想知道为什么偏偏是打糕呢？”
　　多说一句话也好，像是也不一定是打糕店的啦？
　　然而，爸爸来了。向我吼道不要说些有的没的。
　　“呜……！”
　　被骂了。明明是被饼藏这么说的，却被骂了……！
　　又不甘又难过，我就哭了出来。
　　“——怎么了？玉子”
　　但是每当这时妈妈就会。
　　说着“在哭吗？”
　　然后马上到我的身边来。
　　“饼藏老是欺负人”
　　“因为玉子小公主实在是，太可爱了啊~♪”
　　妈妈一直都展露着笑颜。然后捏着我柔软的脸蛋。
　　“可爱动人的玉子小公主。饼藏小朋友肯定也是，非常地喜欢玉子小公主哦~♪”
　　妈妈像是唱着什么奇怪的歌似的说道。但是总觉得，非常的，温暖。
　　妈妈的手心，在每当我低落的时候，都能给我幸福的感觉。
　　○
　　——睁开眼睛——
　　昨天也没能睡好。虽然醒了，但是感觉身体还是有点沉重。
　　从紧闭的窗帘的缝隙中还是漏进一些微光，看来马上就要太阳升起的时间了，只有这个总算是明白了。
　　我总算先是在床上坐了起来，但是心情果然还是，起不来。
　　（玉子公主……吗）
　　对了——今天早上的馅子公主，会是怎样的睡颜呢？
　　我稍微有点想要去瞧瞧，于是偷偷地，拉开。在用窗帘隔开的旁边的床上，瞧了瞧睡着的馅子的表情。
　　看着今天的馅子也是一副酣睡的样子。稍微的恢复了一点力量。
　　——
　　饼。饼。饼。饼。饼。饼。
　　没关系的。今天会的确地，没有说的。
　　从那天……饼藏对我说了喜欢那样的话开始。感觉很多的东西都无法着手了。不知道到底应该怎么做才好。很多的东西，看上去都变了。
　　但是一直像这样是不行的。必须要坚强点，克服，克服。
　　好的。
　　“早上好”
　　我向在厨房的爸爸出声到。
　　“今天真早啊”
　　“玉子”
　　爸爸看着我。
　　是想要说些什么的，而稍微停顿一下的表情。
　　“什么”
　　“稍微休息一下吧”
　　“诶？”
　　“你身体状况不佳对吧。你暂时不用帮忙打理店铺了”
　　啊。爸爸他，注意到了啊。
　　嗯——……确实情况不怎么好的样子。
　　但是，我并不是得了感冒。而是像偷懒一样的感觉。
　　“我说你，自从雏子——……自从妈妈离开人世后，就没休息过吧”
　　“……”
　　“偶尔休息一下比较好”
　　我今天也是想要变得和妈妈一样啊。
　　爸爸他发现了我是要像妈妈一样，而勉强地在做啊。
　　（……但真的是，这样的吗？）
　　如果如此……现在的话，还是稍微离开这里一下比较好。
　　如果是要勉强地去揉打糕的话，肯定是不会变得像是妈妈一样的吧。
　　再一次，试试从最初的时候开始想吧。
　　妈妈最喜欢的，打糕店。
　　妈妈最喜欢的，兔子山商店街。
　　对于我来说，应该也是最喜欢的地方。
　　——
　　“谢谢你。爸爸”
　　我对爸爸，稍微感谢地说道。
　　“我稍微去散个步”
　　“……哦”
　　绑起双马尾之后——好的，向着清晨的商店街前进。
　　○
　　我才店里的大门慢慢地出来了。
　　《玉屋》的正对面是《RICECAKE oh!ZEE》的招牌。窗帘还拉着。
　　我从大青花鱼挂饰下面穿过，了望着早上的商店街一边走着。
　　这里是肉店，名叫《Just Meat》。会有戴着大大的圆形的眼镜的老奶奶给我和饼藏可乐饼，然后说着让我们尝尝的地方。
　　这里是《Florist Princess》。从一直都很漂亮的熏先生那里买花，而且在我和饼藏生日的时候还会送我们花。而且德拉酱曾经跑了进去，但是却完全没有注意到。
　　这里是豆腐店。店名是《清水屋》，店里的怪哥哥有一头很厉害的爆炸头。最近好像交到了可爱的女朋友了，在春假的时候从饼藏那里听到说是很高兴的样子。
　　这里是粗点心店，《兔子山商店》。是一个有点不良感觉的大姐姐在看着的【悠哉里的炮姐？=_=】，二楼是大学生们寄宿的地方。在很小的时候经常和饼藏一起，拿着零用钱到这里来。
　　——
　　“啊啦，玉子。早上好！”
　　——
　　正在溜达的时候门帘被打开了，花店桑很有朝气地向我打着招呼。
　　“早上好”
　　“真早啊。是散步吗？”
　　“啊嘞，玉子。早上好！”
　　在对花店桑回应之前，豆腐店的也这么问道。
　　“玉子早上好，今天会是个晴天哦”
　　“嗯”
　　正在慢跑的是开温泉的，兔子汤店的。
　　早上好。早上好。
　　大家都和往常一样。这是我最喜欢的商店街。
　　但是为什么昨天，看上去就像另外一个地方了呢。
　　（……和往常一样……）
　　像是要确认一样，我朝着家走去。
　　从大青花鱼的吊饰下穿过，在玉屋的门前。
　　我像是往常一样，在那里站着。
　　然后，抬头望去。
　　“呼啦”一下，带着睡乱了的蓬乱头发的饼藏冒出头来。
　　我对着饼藏说道早上好。饼藏也一副睡地迷糊的样子向我说早安。
　　如果这里真的是往常那样的商店街的话，就会是这样的吧。
　　（…………窗帘，还是紧闭着的啊）
　　为什么变了呢。
　　因为很自然的变成了这样，所以到现在都没能注意到吗。
　　饼藏明明一直都在我的身旁看着我的啊。
　　○
　　晨练结束后，向着三年级的教室走去。
　　学校的话，饼藏还是会好好来的。
　　（太好了……）
　　虽然饼藏还是饼藏。但是稍微有一点，像是在看着别人一样的感觉。
　　像是露出那样的笑容什么的。意外地很受欢迎什么的。
　　那明明是饼藏啊。但总是感觉有点奇怪。
　　[[IMG,5a10323cf32842d7316413fc5a0cf6d4,431,587,18259]]
　　○
　　放学后的练习。马上就要到五月份的祭典了。
　　明明就只有我一个还不能好好地抓住指挥棒，但是却崴了脚而在一旁看着。
　　为什么呢。明明想要更加熟练的，但却很多的事都没能做好。
　　打糕。饼藏。舞棒。
　　全部的全部，都很困难啊。
　　如果德拉酱看见的话，会呀嘞哎嘞地笑我呆的吧。
　　“——啊嘞？玉子，练习结束了吗？”
　　“啊，不是。只有我一个稍微休息一下”
　　在旁边看着的时候，史织过来了。
　　“是吗。正好我现在也要去英语补习班”
　　“……？”
　　史织她，在这个时候就要去上补习班了吗……？
　　“对了，我打算暑假的时候去国外的家庭里寄宿哦”
　　“诶？”
　　“不过我还没决定住到哪个家庭里去就是了”
　　突然，史织她说出了不得的话。而我却是，即使是发生在身边的事情也完全处理不好，即使是想要退后一点，也感觉是在原地踏步。
　　“……”
　　“？”
　　“啊，我觉得真了不起啊”
　　因为刚才一直闭口不言，所以我对史织这样说道。
　　史织她，静静地从长椅上站了起来。
　　“我觉得与其烦恼要不要去留学，还不如先去试一下”
　　很舒畅的表情。真是让人羡慕啊。
　　但是——原来是这样啊。史织酱在这段时间里，一直都在烦恼着的啊。
　　虽然想去留学但因为是第一次，所以说过对能不能适应的了而在感到不安。
　　“最初不管是谁，无论要做什么，都要去迈出最初的一步的吧”
　　史织酱她一直都在暗暗地给自己加劲啊。
　　○
　　在回家的路上，我一直都在想。
　　（……最初是从谁开始的呢）
　　因为觉得完全做不好，所以逃走了。
　　但是，虽然逃走了，去一直都是刚开始的那样。
　　（要不要试一试啊……）
　　虽然现在的话，稍微有些迟了也说不定。
　　到底能不能做好什么的，我也不清楚。
　　如果再等一下的话，打糕可能就会变得软塌塌的了。
　　（必须好好地去想饼藏的事……）
　　说着非常的喜欢，这样的话。
　　是说恋爱的意思吗。
　　饼藏对我的感情。
　　我对饼藏的感情……。
　　○
　　最近饼藏对我说了抱歉。
　　说就当成什么事都没发生过好了。
　　说不用在意的。说像往常一样就好。
　　这让我准备去做的那些事，全都变成徒劳了。
　　自己抛向高处的指挥棒。无论多少次，都没能好好地抓住过。
　　——
　　“它们无论如何都会相互吸引”
　　但是在那个时候，神奈这样说道。
　　如果抓不住的话，在手和指挥棒上贴上磁铁，让它们能吸附在一起就行了。
　　（相互吸引……？）
　　“但如果弄反变成S极和M极的话，指挥棒就会逃走的，所以这点需要注意”
　　（……逃走……？）
　　——
　　饼藏来了，我去逃走了。
　　我虽然很害怕但是还是稍微接近了一点，但是这次饼藏却说这样就行了……。
　　——
　　“…………！”
　　一样的啊。
　　“被磁铁的话题感动成这样了吗”
　　“嗯”
　　“诶”
　　“呐！神奈！”
　　“嗯”
　　“人们会在什么时候把说出口的话收回去？”
　　“嗯……”
　　神奈酱在这时抓着史织酱。
　　——
　　“‘史织酱。你前些天在桥上无视我了’”
　　“‘抱歉。请当作没有这么回事’”
　　嗯。
　　——
　　“——就像这样的情况吧？”
　　这样的，迷你讲座。
　　“觉得很难为情，是想要让对方全部忘掉的时候吧”
　　“这样啊……”
　　所以说，并不是真的想要当作什么都没发生过的吧。
　　因为是感到很难为情，所以要当作没有这回事，是这样的啊……？
　　“玉子，发生什么事了吗？”
　　“…………”
　　我把全部的，到现在为止的事情都说出来了。
　　先对小绿所说的，我的大事件。
　　然后想了又想，总算是明白到了自己的感情。
　　对于饼藏的事，大概就是这样的吧。
　　我确实是喜欢着的，这样的感情。
　　○
　　小绿劝我必须要给饼藏以回应。
　　但是，这却进行地不太顺利。
　　搭话的时机什么的，要去考虑很多的事情。有很多人看着的话，总感觉不大对劲。但是，如果两人单独谈的话，又感觉非常忐忑不安。
　　饼藏他还真能向我告白啊……。
　　真是很勇气啊。饼藏。
　　非常的，帅气啊。
　　“……啊，对了！”
　　说道帅气。
　　我这次的思考，不是注意到了一件事了吗？
　　其实就在我的身边，不是有很多很多可供参考的人吗。
　　“那个，爸爸你”
　　“啊。怎么了？”
　　“爸爸你唱歌对妈妈告白的时候，是抱着怎样的心情的呢？”
　　听到我的疑问，噗的一下就把茶给喷出来了。
　　啊啦……脸变得通红了。
　　失败，失败。
　　“喂！玉子！”
　　“抱歉！”
　　我跑上台阶，逃到二楼去了。
　　好吧这次就来听听以前的爸爸吧！
　　“~♪”
　　在家里的盒式磁带里还留有爸爸献给妈妈的歌，可以用收录音机来播放，然后一边我会在房间里整理衣服，做些打扫什么的。
　　（噗噗）
　　虽然到现在来说都很辛苦，但是不知怎么的我却有点开心起来了。
　　“你还真喜欢呢，这首曲子”
　　“诶？”
　　转头一看是馅子，正坐在我房间的门口。
　　稍微和馅子说了说前些天住院的爷爷的情况。
　　然后因为馅子明年也要成为初中生了，所以我让她试了试我曾经穿过的制服。
　　“很合适哦。馅子”
　　“真的吗？”
　　似乎有点腼腆的样子，馅子公主看着自己穿着制服的样子。
　　“稍微有点大了呢”
　　但是，这样一点也不奇怪哦？
　　“你过来一下”
　　在给馅子整理制服的缎带的时候，注意到她真的是长高了啊。
　　啊~。馅子她也有很多的改变啊。
　　“馅子你害怕改变吗？”
　　“？什么意思？”
　　“就好像，突然间到现在的世界变了个样——”
　　然后，我把最近在想的问题给馅子说了说。
　　——
　　《致豆大》
　　——
　　突然间，从一直播放着的收录机里传来了很大的声音。
　　不知道什么时候从我听的那一面换到了另一面开始播放了。
　　——
　　‘为了答谢豆大给我唱了这么动听的歌曲——’
　　‘我也想给你一些回礼’
　　‘——啊！那个，我之前逃走了很抱歉”
　　——
　　……这个。
　　“这是妈妈的声音啊”
　　“诶……？”
　　——
　　“那我就开始唱了——”
　　——
　　然后。
　　妈妈的声音，开始唱起了一首歌。
　　和我耳朵所记住的一样，非常奇怪的歌声。
　　但。非常非常的，温暖啊。那个歌声。
　　“妈妈……”
　　馅子她嘟囔了一句。
　　“歌唱的不怎么好呢”
　　“……嗯”
　　但是，很能让人理解。就和现在的我一样的。
　　是最喜欢爸爸的，那样的妈妈的感情。
　　○
　　“真是很不可思议啊”
　　“什么？”
　　小绿问道。
　　“在那之后我自己想了想，确实应该把事情讲给大家听听。以前迷茫的东西，现在一点一点地感觉变得清楚了”
　　“今天早上，你还说了感觉好像可以抓住指挥棒了的话吧”
　　“嗯”
　　妈妈的歌。还有，爸爸的恋歌。
　　好好地去想应该怎么说了之后，慢慢地涌现出了力量。
　　我鼓起了勇气。
　　一直都不能好好接住的指挥棒，现在感觉可以抓住了。
　　“举个例子嘛？这个就像是神奈酱所说的那样……”
　　所以我现在把正在烦恼的事情和大家相谈了。
　　以前的我和饼藏就像完全不会吸引的S极一样。饼藏又说让我当作没有发生过就行了，这就像是逃跑了一样。
　　所以——……
　　“这次只要我来成为N极就行了啊！”
　　到饼藏的S极，我就从这边的N极来吸附过去吧。
　　“想想这还真是不可思议啊。无论如何都会被相互吸引的打糕店的两人”
　　“神奈……你难道不开心吗？”
　　“打糕”
　　“啊——！这就是说只是因为打糕的吗？神奈！”
　　“史织酱。犯傻地说明是不知趣的表现哦”
　　好像以前的烦恼就像是假话的一样，一点一点慢慢地，很多的事情都变得愉快了起来。
　　对小绿，对神奈酱，对史织酱——。
　　从那天相谈过后，大家一直都在协力帮我。
　　所以，我不会逃的。
　　就从这边，好好地把手伸过去吧。
　　——
　　“这并不是一时冲动对吧？”
　　我这样向小绿问道。
　　“嗯。虽然能不能做到，现在还不清楚就是了”
　　因为想要去正面面对的心情，就是现在我心中真正的所拥有的心情。
　　“那么就好。……这就是最后的了……”
　　“诶？”
　　“不。什么也没有”
　　饼藏一直等我到了现在。
　　这么一想，果然应该这次轮到我来了。
　　“玉子”
　　“嗯？”
　　“加油”
　　“嗯、嗯！”
　　○
　　和社团的大家，和小绿，和神奈酱。
　　只是想着这就是最后了，舞棒大会也总算是闭幕了。
　　所有的一切，都是昨天才发生的事情。
　　但是正是因为如此，才应该继续前进。现在的我认真地这么想到。
　　（今天结束了，到了明天的话……）
　　和昨天不一样。今天的我有着坦率的决心。
　　想定了很多事情的我，还有一个留在最后想要去做的事。
　　想要好好地去转达。因为有着必须要去转达的心情。
　　（好的……）
　　——
　　去饼藏告白吧。
　　○
　　虽然是这么想的。
　　但果然还是……，没有能抓住和饼藏说话的机会。
　　（至少能两人单独在一起啊……）
　　——
　　在那之后又过了好些天。
　　我接到了学校的通知。
　　“——休校？”
　　“对。因为有很多学生都得了流行性感冒”
　　所以好像明天学校放假的样子。
　　“最后一个是大路君。你就帮我跟他联络一下吧”
　　饼藏。
　　这样啊。是饼藏啊。在我之后的。
　　我要去联络饼藏啊。
　　……这个电话是这样说的？
　　——
　　是为什么呢。
　　总感觉这样不对劲。
　　（但是由我去联络的话——）
　　——
　　（啊——这样啊）
　　——
　　虽然是有点错位，不是很好的主意。
　　但是这次，因为只有一次所以可行。感觉可以试试去做的样子。
　　所以这次的话。
　　大概能把我的声音好好地传给饼藏吧。
　　——
　　“……”
　　“北白川同学？”
　　“我知道了。谢谢你”
　　然后我挂断了电话。
　　“那里，馅子啊”
　　然后我再想了一下就转过身去。
　　“传递消息要是中断了会怎么样？”
　　“怎么样……下一个人就会一直都不知道的吧？”
　　“嗯”
　　也是啊。
　　所以——嗯。就这样吧。
　　这样的话明天因为学校放假。
　　其他的人谁也不会到学校的。
　　——
　　除了我和饼藏两人。
　　○
　　谁也不在的教室。
　　安静地有些生冷。来太早了啊。
　　穿着制服在座位上坐着。我一个人一直在等着饼藏的到来。
　　今天要好好地说出来。因为饼藏他好好地对我说出来了的。
　　但是万一，我面对着饼藏但是说不出来的话。
　　我也准备好了在这个时候和饼藏使用的魔法道具。
　　所以……能说出来。
　　绝对能说。
　　然后一边咬着嘴唇一边在等着。
　　终于有一个人影往教室的门口的方向走了过来。
　　——是饼藏。
　　（哇。好紧张啊……）
　　明明心里是准备好了的，但是感觉却完全无关了。
　　这里还是太过安静了。果然还是等到下次再说吧——不行！像这样子一直纠结着，但过不了不久。
　　门开了。但。
　　站在那里的并不是饼藏。
　　是小绿。
　　“大路，他不会来的”
　　“……！”
　　“刚才我碰到大路了”
　　“……”
　　“他说他要去东京”
　　“……诶”
　　“说是突然决定的”
　　……为什么？
　　“真是下定决心了呢。一下子就要转学了”
　　“转学……？”
　　“嘛，要是以东京的大学为目标的话，或许现在过去比较好”
　　不，这不对啊。
　　因为我，还没对饼藏。
　　（……为什么——）
　　眼前一片空白。
　　（为什么为什么为什么！？）
　　肯定是因为我太过悠哉了吧。
　　（但是，为什么一个人也要去呢！？）
　　但是我注意到了。我对饼藏一直都在做着不好的事。
　　所以这样以后一直会后悔的啊。
　　（所以，要说出来啊！）
　　所以我才会一直在思考在苦恼，一直都很痛苦的啊。
　　（非常地喜欢，要说出来啊！）
　　到底有多痛苦，还有总算是明白了的事情什么的啊。
　　（这样的感情全部都有当作没有发生过吗！？）
　　我好不容易才意识到了自己的心情。
　　（我还什么都没来得及说呢）
　　呐——饼藏？
　　我还没能回应你呢？
　　（很喜欢饼藏，我还没说呢——！？）
　　——
　　脑海里。很多很多的东西都破裂开来了。
　　变得过于沉重，一步也无法移动。
　　“他说要搭九点多的新干线”
　　小绿最后说道。
　　“动作快点也许能赶上”
　　——
　　这句话。
　　让我的脚跑了起来。
　　
　　[[IMG,5cc7e274e8f2e21ffcf49ec5daa3efab,490,609,21376]]
　　
　　○
　　——快跑，快跑！
　　总之，——快跑！！
　　现在不说出来不行。不说的话，这次饼藏就要到很远的地方去了！
　　抓着纸杯电话，我流着汗无论如何地跑着。
　　然后，总算是到了车站。但是现在我不知道怎么办才好了。
　　“在哪边……？”
　　我没有一个人坐过新干线。
　　“我不认识路啊……”
　　检票，已经不知道了。
　　所以全部看了过去。
　　所以人都不是啊，在看过了全部的人后。
　　虽然不明白检票，但是饼藏的脸我是马上就能认出来的。
　　最近一直都在看着的啊。绝对，马上就能认出来的……！
　　“啊”
　　有了——！新干线的指示牌！
　　马上跑了过去。但是，被车站人员拦住了。已经到了检票的地方了。
　　不快点的话。不快点的话。
　　这次是我要到饼藏那里去的啊！
　　“饼藏……在哪里？”
　　在新干线的站台上环视着。
　　“饼藏……！？”
　　有了！但是，马上就要上新干线了。
　　怎么办。门关了的话，就不能见面了。
　　“饼藏——————！！”
　　这里人太多了。
　　但是，这样的事情，比起这样的事！
　　不管了，现在，必须叫出来！
　　——
　　“饼藏————————————！！”
　　——
　　饼藏回过头来了。
　　“等等啊……”
　　脚步变得蹒跚起来。
　　“等等啊——————！”
　　我总算是到的饼藏的面前了。
　　到了。
　　○
　　“玉子，为什么……！？”
　　“为什么——为什么要去东京呢？”
　　“诶……”
　　“很远哦？东京，很远的哦！？”
　　“不是，可是”
　　就是说不好也没事。说得很差什么的也没关系。
　　我想要让饼藏好好地听到我的话。
　　“明明一直在我的身边，为什么还有离开呢？”
　　“诶？”
　　“我还没对饼藏……！我……！”
　　不甘心地垂下了头。
　　手中握着的是到现在为止连接我和饼藏的，魔法的纸杯电话。
　　我把这个朝饼藏的方向抛了过去。
　　——啊！？两边的都抛了过去！
　　“搞错了！”
　　——
　　“诶，那个。饼藏……，我……”
　　“……”
　　——
　　然后饼藏他。
　　像往常一样，一下子把纸杯电话抛了过来。
　　——
　　（我、我我我……！）
　　抛出来了抛出来了——……！
　　但是，我会拼命地去抓纸杯电话的。
　　——
　　（好好地抓住了啊……）
　　饼藏他好像还在对我的样子感到吃惊似的。
　　我把纸杯电话按在嘴上，然后像是往常一样把另外一边的耳朵给封住。
　　——
　　“我……——”
　　没问题的。虽然昨天和今天，很多的东西都给弄错了。
　　但是我现在确实就是我，对方也是饼藏。
　　——
　　不论何时都能传达。
　　因为这个纸杯电话是特别的。
　　——
　　“——最喜欢饼藏了。请讲”