　　第1话 从南国开始的序曲
　　蓝得透明的大海。
　　闪闪发光而寂静的沙滩。
　　我让佩戴在胸前的鸟笛的声音，响彻这南国的海边。
　　虽说与这优美的风景不相称就是了。
　　现在在我眼前浮着的东西是……。
　　“呼——啊！呼——啊！”
　　啪嗒啪嗒！吃力地扇动着白色翅膀的一只鸟。
　　（……这真的是鸟吗？）
　　也不知道为什么会变成现在这样。本来应该是作为鸟的象征的左右翅膀，和现在这家伙这么大的体形相比，如果要说的话就只能看见与身体紧贴的翅膀边了。
　　总之，这家伙就是德拉了。
　　在以前应该是优雅地飞行着的，一只名叫德拉的喋喋不休的鸟。而现在，不过是经过了一年左右在异国的商店街的生活，简直全变了，胖得圆滚滚的了。
　　总之，这个勉强在空中浮着的东西，很难说在在空中飞行着的。
　　“……已经够了！不要！不要啊！”
　　我把鸟笛从嘴边拿开，狠狠地瞪着德拉这家伙。
　　“为什么飞不起来啊！德拉！”
　　“怎、怎么说比较好呢，乔伊大人……啊！”
　　“去年底我和王子在商店街那里的时候，应该是有占卜过了的吧？那为什么，迟归的就只有你，而且还变得飞不起来了呢？”
　　“所、所以说那是！那应该是已经说过了的吧。”
　　德拉一边战战兢兢，一边紧张地看着我辩解到。
　　“那个女孩啊，没有我在她眼前就不行，看见我要回去了，消沉地德拉酱德拉酱地叫，连续几天都把全部的团子放在我面前。”
　　“所以你在那时敌不过自己的食欲，只要有多少就吃多少是吧！所以啊，德拉！这难道不是你自己的责任吗！稍微给我注意一点！”
　　“但、但是，正月是正是吃团子的时候啊——”
　　“诶！不要顶嘴”
　　“好、好的！是我的错，啊，乔伊大人！”
　　我狠狠地瞪着它大声叱喝道，最终这家伙还是趴在地上拜倒着。
　　“真是的——……”
　　这下总算是消气了，我的头也稍微冷静了下来。
　　“本来只用占卜就够了，为什么还有负责这多余的差事啊……”
　　冷静下来转念一想，还有一个稍微让人头痛的事。
　　●
　　那已经是过了一年多的事情了。
　　为了去命运中可能有成为王子的妃子的地方，我遵从通过鸟占卜得来的神明的启示，派出德拉往从这里西北角方向的异国之地飞去。
　　本应如此——但又是为什么，这家伙在那异国之地的热闹的商店街上，那真是长了太多，每天过着三餐躺着吃团子的生活。
　　屡次无视了从我这边的通信的请求，对连一个报告也不给我的德拉，当时我已经怒上心头……嘛也只有当时而已，然后就如流水般过去了。
　　（对于那个，我这边也多少有些笨拙的地方……）
　　本来好不容易到达了那个地方，然后应该以德拉搭乘着的通信机能继续地指挥着它。然而不知道什么时候通信机能故障了，也就没能让德拉继续地去寻找王妃。
　　而过了几天后，在对通信机能进行了应急程度的修理后，那也不是问题了——但是，好不容易解决了这些麻烦后，德拉又在那个地方吃得太胖了。
　　在兔子山商店街一角，有一家名叫『玉屋』的打糕店。
　　在那里住着一名叫做玉子的少女。
　　德拉被她的可爱吸引，而且利用别人的好意赖着不走了……并且还连累了商店街那些温柔的人们，一直过着吃喝不愁的生活。
　　觉得有点不对的我从南国的小岛来到商店街接德拉的时候，就发现德拉由于过胖而不能进行鸟占卜了。因为这个原因我没能进行一次占卜，而把玉子错认为王妃而给她添了很多麻烦——而这，又是别的故事了。
　　“总之，距离王诞祭只有不到两个月了！”
　　“啊！这我非常清楚。乔伊大人”
　　德拉恭恭敬敬地埋下了头。
　　“嗯……。真的是了解了吗……？”
　　一直以来都是嘴上说得利索，我真是非常地担心。但是，虽然像是这样回到南国的岛上来，但是也不得不让它再次进行寻找王子的妃子。
　　为了让德拉像是以前一样地飞行要让它节食了，为了能够进行占卜，为了向着可能有着王子的妃子的方向探寻，无论如何这也是必要的。
　　“听懂了吗？德拉。这是不容拒绝的王的命令。无论做什么都要赶在王诞祭，向可能会有王子的妃子候补的地方找到人……”
　　我想要接着说，然而就在这个时候。
　　“！”
　　南国强烈的贸易风，突然猛地一下从我和德拉之间吹过。
　　附近的芒果树哗哗作响，海滩上的沙粒在空中飞舞。
　　风只吹了一会儿——然后，就只留下寂静的海边的景色了。
　　“像是这样平静的小岛，像是这样突然刮起暴风还真是少见呢。你知道是为什么吗？”
　　我这样想到，
　　“……嚯，这个风嘛……”
　　德拉突然，眼神变得犀利了起来低语到。
　　然后轻轻地蹦跳着，本来就很小的眼睛眯得更小了，开始向着大海望去。
　　“有春天的香气呢”
　　“……你在说什么鬼？这里是常年夏天的岛屿哦？”
　　“不。应该能从这气息里感觉得到吧”
　　德拉像是笑着一般自言自语地说着，嘴角也缓和了下来。
　　“啊，原来如此。是这样啊”
　　然而这样对我来说，德拉所想的我也稍微能理解一些。
　　德拉在异国的土地上待了一年，和这个岛不同，四季流转。
　　可能是感受到了从北边吹来的风吧，德拉也不禁，怀念起了那个地方。
　　现在按照这个岛上的历法应该是二月中旬的样子，在那边，应该已经是四月中旬了吧。这么一想，在那边第一次体验了秋天，越过了冬天，迎来了春天。
　　虽然只有一点，还是有点羡慕德拉这家伙能感觉到春天。
　　“真的——那些热心的人们生活的地方。就在那边”
　　“甜中带咸，是樱饼啊”
　　“原来是这个吗！？”
　　看来，应该只是怀念异国的食物罢了。
　　本想重新审视但却马上被背叛了。
　　“笨蛋家伙！为什么你这家伙，一直都是在想着食物啊……！”
　　“我、我在那异国的土地，因为常常被食物包围着的啊！”
　　“然后你就这样膨胀着胖了起来是吧，然后到现在也没能回复体重！这不是什么应该得意着说的事！”
　　看来在这家伙的头里，是不可能消去对食物的想法的吧。
　　愈加愤怒的我，我也开始认真思考这件事了。
　　“喂！德拉，乔伊！”
　　沿着海边的王宫的方向，一个悠闲的声音传来。
　　我向那个方向转过身去，那位，正慢悠悠地向这边走来。
　　身上穿着岛上传统的轻装，是一个开朗而又聪慧的短发少年。
　　未来将会成为这座岛屿的王的这位——梅查·达高南池。
　　一看见他的身影，我的心中就不由得感到高兴，同时害羞了起来。
　　“王、王子……”
　　突然我不知道该做什么好就这么愣住了。在王子面前一站着就不禁开始想这想那了，然后大脑就打不了转。
　　总之，不能失礼了。
　　“怎样？德拉还是不能好好地飞行吗？”
　　王子和有点紧张的我相比，非常爽朗地问道。
　　就是这样的大人。才是如此出色，而被岛上的大家所爱着。
　　“那、那个……额，还没有……”
　　“什么啊是王子啊。昨天说了今天又说，这么快飞起来是不可能的吧”
　　“喂、德拉！”
　　“啊哈！也是这样呢。对不起了”
　　“真是的。你这家伙真是不慌不忙地显得不管你鸟事是吧”
　　德拉完全不注意我这边，对王子仍然不变那无礼的说话方式。并不是故意这样做的，而是不小心就像这样了的吧。
　　本来德拉和王子的交往就比我的还长。
　　因此德拉总是以一种和一起长大的友人说话的口气……就算是很亲密的关系也应该有礼貌吧。而且从身份的差异来说，这本来就是不应该被允许的事。
　　“你这家伙还是对王子，这么伟大的人油嘴滑舌吗——！”
　　不好好地给它说清楚是不行的。
　　我虽然一直都是对王子这么进言的，
　　“乔伊，够了。它只是和我在玩闹而已”
　　“是的吧？我如果和王子突然使用敬语的话，气氛肯定会变得很奇怪的吧。只会变得糟糕”
　　“——啊哈！”
　　“这么说来，王子也觉得现在这种说话方式不错吧”
　　“等等！本来就必须使用敬语才对，德拉！就是说的你！”
　　到底这家伙，对于王的儿子梅查王子的身份到底是怎么想的啊。
　　而王子又，
　　“虽然也是如此，这么说来德拉有胖过头而谁都认不出来的时候。我还对德拉使用过敬语呢。哈，那还真的是有趣呢”
　　这样又像以前一样，露出了和我们交谈的时候那爽朗的笑容。
　　看见这样的笑容，我也不禁，很难对德拉说狠话了。
　　“……。王、王子——！”
　　我从德拉失礼的事情上恢复过来，恭恭敬敬地向王子的方向转过身去。
　　“无论如何，现在请稍微等一下！妃子的事情我无论如何肯定会找到的！”
　　脸不禁热了起来，把手放在胸前像是确认一般地宣言到。
　　“嗯。谢谢了，乔伊”
　　王子接着说道，
　　“但是，也不要太过着急了哦？”
　　不知道是不是知道了我的心情，轻松愉快地对我笑着。
　　“但、但是按常规来说……”
　　“乔伊一直以来都很遵守岛上的规定呢”
　　现在不是以前那样少年般的笑容，而很像大人一般静静地笑着。
　　“虽然我想那也是很不错的事情，但是更为重要的事情应该是其他的事吧，最近我是这么想的。如果这么做是为了岛上的规定的话，那就是不值得我们刻意去做的事情”
　　“王子……？”
　　果然气氛不知从何时开始，感觉变得和平常不一样了。
　　“喂，王子。你是不是，被一些奇怪的书给影响到了？“
　　应该是有相同的感觉吧。即使有些无礼德拉也这么问道，
　　“那并不是什么好的事情。我只是这样想，像这样的话会比较好而已。”
　　“什么啊。那这只是愿望吧”
　　“德拉。你就等着被痛斥吧”
　　“为什么！？”
　　因为他是很尊贵的人。
　　“总之，不论是为我寻找妃子或是其他什么，只要按照乔伊的步调去进行就可以了。我对于这件事，会一直等着的”
　　“好、好的”
　　我在王子面前，只能静静地点头而已。
　　在此同时我握紧小小的拳头，在心中下定决心。
　　虽然依然对于妃子的寻找没有进展，但是不论如何也要做好王子所说的……！
　　“呼——但是这么一说来……”
　　歪着头向德拉看过来，然后叹了口气，轻声地开口说道。
　　“……那个女孩多半还是像这样吧，没有任何发展地过着每一天”
　　“你、你在说些什么啊！？德拉！”
　　“不、不是的！决不是在说乔伊大人的什么，并不是这样的话……啊！”
　　德拉慌乱地拍打着羽毛，拼命地解释到。
　　那个女孩，是在那遥远的异国的土地，叫做玉子的女孩。
　　这家伙在以前，也是说过相同的话……。
　　“在那边以来已经过了一个季度了，不知道那边是否迎来了春天。这样一想，就不禁地怀念起了而已。”
　　“……”
　　果然离开了玉子他们，果然也是稍微有点寂寞的吧。
　　“是寂寞了吗？德拉”
　　就在我这么想的时候，王子直接地问了出来。
　　“啊啊，没有什么的。”
　　然而德拉，并没有什么太大的反应，就这么堂堂正正地断言到。
　　“寂寞的并不是我，而是那些还没有找到恋心去处的少女们！”
　　“什么啊。在说什么胡话啊”
　　“哈……因为春天是恋爱的季节啊。想必，在那遥远的异国也有像这样寂寞着的吧”
　　“啊拉。这样一来对德拉来说也不容易吧……”
　　“王子。这家伙只不过是在胡说八道不要管它就好”
　　假如我是毫不在乎，就会给这胡言乱语泼冷水的吧。
　　“德拉，那不用担心啊。那边的人们想必和我们一样，每天都是健康地在生活着吧。所以你就不要多心了好好减肥比较好哦”
　　“呜呼……这是让我无地自容！史织小姐，现在我就飞去见你——！”
　　一抓！
　　飞着的时候立起来的尾羽就像是一根葱一样，我不客气地就一把抓住了。
　　“嗯？”
　　“——你这么说是不是想，想要逃跑偷懒啊！”
　　“啊啊！岂敢岂敢！”
　　“而且，才那里回来已经过了相当长的一段时间了吧，你这家伙简直是一点都没瘦下来啊！”
　　虽然在王子面前大呼小叫真是有点不像样，但是更不想让德拉太过得意了。王子虽然说了那样的话，但是现在，离必须找到王子的妃子的期限是越来越近了。
　　“你丫肯定是，在夜里肯定有偷嘴的吧！”
　　“那、那个是……”
　　“那个……是这样的吗？德拉”
　　“唔……！”
　　被我倒吊着的德拉，马上开始逃离王子的视线。
　　虽然很会装傻，但是马上就耐不住王子的视线了。
　　“果、果然还是应该如此！如果像现在这样，要占卜王子的妃子在那里不知要时候时候了！”
　　差不多够了吧……！
　　违反叮嘱的家伙，看来惩罚是必要的！
　　“德拉！今天你的饭没了，而且减肥计划从今天开始要变成三倍的量！”
　　“救、救命啊！！”
　　像是这样的时光，今天也是如此。
　　在南国的小岛上，响彻着德拉的悲鸣与王子爽朗的笑声。
　　