　　第8话 你的歌快要开始了
　　帮忙家里的事情。新学年的生活。和新成员一起进行社团活动。
　　改变的班级，拓展了的朋友关系——还有，和男孩子的恋爱。
　　我们高中生所能望及的世界，正一点点地向前延伸着。
　　所以我们这些高中生，不会任凭时间流逝，而是要努力地前进着。
　　所以，有时就算不想也有会着的迷惑。
　　本来不想变的，却改变了。
　　想要改变的，却没有变。
　　总是能够感知到这样的自己。
　　我们今天也继续着向着明天的步伐，想要去往前方的前方生活。
　　今天也是坦率地如此想到。
　　△
　　就在大家吵吵嚷嚷的时候，玉子对我们说道。
　　好像是她之后才想起的，在小的时候让玉子打起精神来的那个打糕，说着不要哭的那个打糕，好像是大路他做的。
　　就像是我代替雏子阿姨所做的那样，大路他在玉子的心中做出了代替雏子阿姨的东西。——然后就玉子变成了这副打糕样。
　　也就是说，玉子变成变态打糕妹有一半的原因都是因为大路的错……真是令人讨厌啊。玉子会变成这样，变成这么迷恋的样子。
　　“然后，怎么做了？”
　　我叫到玉子。
　　“诶？”
　　“还没有回复大路吗？”
　　“诶！？”
　　“早一点回复比较好哦！”
　　史织也一起向玉子催问到。
　　应该利索地结束了，烦恼的时间已经够了——如果玉子追到了大路就好了，我在那时想到要尽量的应援比较好。
　　（嗯。我明白的）
　　这是我自己应该做的。就像是以前的那样。
　　这是我能够想到的最重要的事了。
　　但是还是有一点痛苦，真的只有一点的，只是有点寂寞而已。
　　那天就在这样的状态下度过了。
　　看来或许告白的回复还没有失败的样子，我眼前的是正在看着逃走的玉子的大路。
　　看着那张通红的脸，怎么说呢感觉一言难尽啊。
　　“啊。是大路啊”
　　我故意这样对大路说道，因为他好像还没有注意到我的样子。
　　“什么？”
　　“我还以为你说不出口呢”
　　“诶”
　　“觉得你绝对说不出”
　　但是看见这样的大路就什么都说明了。
　　对迟钝的玉子，都十年左右都没能说出的，但是最后却说出来了。
　　“……！”
　　然后大路的脸变得通红而低下头去了。
　　“……”
　　你是少女吗——！其实依我看来，也不能说是和告白之前比完全没有变。但就差不多是这样的感觉了。
　　“对你刮目相看了”
　　我如此说道。
　　好了。这样就够了。
　　“就这样”
　　我背对着大路，向着玉子的方向走回去。
　　啊。还是说出来了啊。
　　哈。啊~……就这样吧。
　　怎么说，太好了。终于畅快了！
　　△
　　第一天过了第二天。第二天过了就是第三天了。
　　时间慢慢流逝，玉子也慢慢的似乎是终于觉察到了对大路的恋心。
　　然而还是好像有很害羞的地方。
　　“是不是不应该这么冲动的啊？”
　　但是，似乎是有点不安，玉子这样向我询问到。
　　玉子还是这样，是个会两次检讨自己是不是哪里做错的的孩子。为了应和周围的人，不会试着去掩饰自己。
　　我的心中还残留着一点点其他的感情。
　　“嗯”
　　但是啊。
　　“究竟应该怎么做我还是有点不明白”
　　玉子抿了抿嘴角，回答道。
　　“那样就好”
　　所以我也可以向玉子如此断言道。
　　（这是，最后的大事了）
　　玉子恋爱什么的，虽然想过那是要几十年后的事了。
　　——
　　“玉子”
　　我轻轻地笑道然后对玉子说道。
　　“加油啊”
　　“嗯！”
　　像这样腼腆地笑道的玉子，真的是一个非常可爱的女孩子。
　　——
　　然而在这之后产生了这样的争论。
　　在玉子向大路那边突击之后。
　　“——飒飒飒飒飒！”
　　“嗯？”
　　神奈自己主张道应该像忍者一样偷偷靠近，我这样出声到。
　　“盯~”
　　前言撤回。好像不能发出像是神奈那样的声音的感觉。
　　就在我试着这么发声的时候，神奈盯~的一下看向了我的眼睛。
　　然后突然。
　　“我不会收费的”
　　“不，你在说什么啊”
　　“和我一起建房子吧”
　　“不要”
　　△
　　在舞台背后大家围成一圈，我对大家喊出口令。
　　“那么来吧，大家！都说出自己喜欢的东西吧！”
　　“松饼！”
　　“玉子烧！”
　　“前辈！”
　　嗯？
　　“直角！”
　　“熊！”
　　“打糕！”
　　——
　　一·二！
　　——
　　“““““哦——————！！”””””
　　——
　　舞棒的表演要开始了。
　　我决定要在这天把很多的事情都告一段落。
　　指挥棒，是把我和玉子联系起来的魔法道具。然后又和神奈，史织还有德拉酱，以及乔伊酱他们联系在一起了。所以对于我来说有关舞棒的回忆，就成了和大家在一起的回忆。
　　绝对要成功啊。因为做出了极大而鼓足了劲的努力，所以有这样的自信。
　　而且我还……在中途注意到了不是吗。
　　我开始舞棒比遇到玉子的时间还要早。
　　虽然和其他人相比，这真的真的是非常小的事情就是了。
　　（到底能做到吗？我自己）
　　因为憧憬着一位女性，而动真格地开始了舞棒。
　　结果，最终连全国大会的边都没蹭到。而只到了祭典的舞台上。
　　但正是如此，这才刚好成为我最初的舞台。
　　这是到此为止我所做的，为了紧接着明天而开始的第一步。
　　如果这平安结束的话，就再去寻找自己想要做的事情吧。
　　首先是大学吧，试试从未想过的远点的地方去吧？
　　为了不输给大路那家伙，嗯——就到远一点的大学去吧？
　　——
　　（嘛，在这之前——）
　　一定要成功啊！这个独舞的部分！
　　连续回转几圈，然后像是跟着流动一边地把指挥棒抛起来。
　　“————！”
　　抓住，成功了！虽然有些自傲，但是这绝对可以谈得上是完美！
　　虽然有些害怕还是顺利地圆满完成了。
　　接着，就是和大家一起的大招，幻想·高抛了。
　　没有问题的，可以确信能做到。
　　后辈们都非常地努力，还都来参加了晨练的。
　　因为这是我们在一块儿，最后也是最初的隆重的舞台了。
　　（神奈）
　　平常都在说着在计算着角度什么的，要是在这里失败的话要被喝倒彩的哦？
　　（玉子）
　　不用我来担心，你也是没问题的。所以，不要想别的就这么去做吧！
　　——总算到最后了。把指挥棒，高高地投起来。
　　高高的高高的。要高到何处呢，就到我所不能及之处去吧。
　　——
　　描绘着美丽的圆圈的指挥棒在回转着，这是到现在为止看见过的最光辉的一刻。
　　◎
　　五月的祭典终于了——不久之后。
　　学校因为流感而放假了。
　　但是我因为每天都有晨练，结果在和往常一样的时候醒来了。总算是吃完了早饭，然后在差点就要顺势换上制服的时候停下手来。
　　（做些什么好呢……？）
　　很多的事情都一个个地漂亮地归位了。
　　一直以来都在不停地烦恼着的隔阂，不知什么时候已经溶解于透明的心境中了。
　　而在这个空白的部分，一直有着想要用什么新事物来将其填满的感觉。
　　（——所以说究竟是什么啊？）
　　明明没有在烦恼着的事情，但是总觉得，静不下心来呢！
　　在祭典的时候，好不容易才在自己在心中了结了许多事。
　　但是，还有一点点没能够整理到的心情。
　　真是不可思议的感觉。但是，感觉并不坏。
　　然后在那个放假的早上，在床上抱着小熊滚来滚去的时候。
　　我无意中，想到了。
　　（去商店街吧）
　　一个人好好的，去看看那个地方。
　　◎
　　——清晨的商店街。
　　因为春天结束了，在这个地方能感到特别强烈的温暖的感觉。
　　我从商店街的入口，通过拱廊向里走着。
　　兔子山商店街。
　　想想的话，我也是从这里开始的。
　　爷爷开的店在这里，真的是太好了。
　　和玉子成为朋友，真的是太好了。
　　魔法的舞棒也必须要感谢一下。
　　——
　　“啊。常盘那里的……”
　　刚刚进商店街，马上《刺身》的老板就开口道。
　　“啊啦这不是小绿吗！早上好”
　　“早上好。在这个时间还真是少见呢”
　　然后，今天也是这么精神的老板娘说道。然后，又有一个老板。
　　“诶嘿嘿。早上好！”
　　“嗯？是小绿”
　　然后粗点心店的老板来了。
　　“早安。怎么了？去玉子那里吗？”
　　“早安！稍微散散步！”
　　“真好啊。要买些粗点心吗？算你便宜点哦”
　　“不用了，我想已经是很便宜的了”
　　“暴露了吗”
　　“哦呀。小绿。早上好”
　　“啊啦。早安”
　　“早安！”
　　豆腐店《清水屋》的老板，然后是花店《Florist Princess》的老板。
　　明明只是在走着，就慢慢见到了认识的人们。
　　“哦呀，这不是小绿吗！来！可乐饼！！”
　　肉店《Just Meat》的老婆婆，说不定已经把给可乐饼当作来打招呼用了。
　　不过还是非常感谢的说！——然后当小腹鼓起来的时候，刚好就到了十字路口。
　　虽然直走的话就是爷爷的店了，而左转的话则是玉子的家。
　　（稍微去靠近一点吧？）
　　都到这里来了，不去露个面的话感觉应该很奇怪的吧。
　　玉子应该也是因为放假而在休息的吧，干脆叫上大家一起到哪里去玩吧。
　　……然后这样想着的时候就走到《玉屋》了。
　　——
　　“诶。——去学校了？”
　　“嗯。姐姐说是有事情，已经走了哦。”
　　我向在店里背着双肩背包的馅子询问道。
　　“怎么会呢？是不是没有联系到玉子啊”
　　“联系……？”
　　啊！然后馅子大叫道。
　　“这么说来昨天姐姐她，问了我联络什么的事情来着！”
　　“嗯？什么情况？”
　　“应该是，如果不传递消息中断的话，会怎么样什么的。虽然我也不是很清楚就是了”
　　“传递消息，中断……？”
　　玉子要传递给的下一个人是谁来着？
　　这么想到的时候。
　　“——啊”
　　我知道了。
　　“呐。姐姐她，为什么要去学校呢？”
　　“嗯。嘛，一言难尽啊”
　　在这里对馅子说也没什么的吧。
　　虽然在一旁，玉子的爷爷正笑嘻嘻地在听着就算了。
　　“小绿。姐姐她，要联络的下一个人是谁？”
　　“大路”
　　“啊！是阿饼啊！”
　　馅子又一次惊讶地叫到。
　　“你说啊。不论是阿饼还是姐姐，最近感觉都非常的奇怪啊……？”
　　“额。这个啊，大概一言难尽吧……？”
　　“不用了。到现在我大概是清楚了”
　　真是个了不得的孩子。
　　“那么，我去学校了”
　　“啊，嗯……你走好……”
　　“你走好。馅子”
　　“我走了”
　　然后馅子就蹦跳着出了店。
　　“哼哼。今天一天在学校看来都可以愉快地等着看好戏了~”
　　在出去的时候，不知怎么地说出了什么很惊人的话。
　　“……。怎么办好呢？”
　　被留下的我嘟囔道，然后就在店里考虑这现在的状况。
　　大路他，应该是不知道放假的事情的。因为玉子故意没给他说。
　　也就是说这对玉子来说是，不用插手的决战日了吧。
　　越来越烦恼今天到底应该怎么过了。
　　说实话，真的是非常的在意啊。
　　只有等之后再向玉子打听了，看来是没有我什么事情的了。
　　“要进来喝茶吗？”
　　我一直这么站着，于是玉子的爷爷就问道。
　　“啊，不用了。回头再说吧”
　　我这么推辞着，正当我刚刚出《玉屋》的时候。
　　刚好就正面碰上了。从对面的打糕店中，出来了一个我最近经常看到的男子，隐约着露出一副不知是凛然还是不起眼的样子。
　　“——啊嘞？”
　　我马上叫到对方。
　　“大路！”
　　“哇！原来是常盘啊”
　　“那个今天你不去学校吗？”
　　“哈？为什么要去啊。今天应该是因为流感而放假了吧？”
　　“虽说如此……。从谁那里听说的？”
　　“犬山”
　　“啊，这样啊”
　　也就是说，玉子的作战是失败了吧……。
　　怎么说呢，在最后的最后还是掉以轻心了，应该说真像是玉子啊。
　　这是最后追加的一件事了吧。
　　……嘛，就像免费加班一样的吧？
　　“嗯。那么，你现在要去哪里呢？”
　　我问道大路。
　　大路背着一个有点大的包包，一副要出远门的样子。
　　“是东京哦。趁此机会，想要先去看一看大学——这个我之前有提过的吧？”
　　“啊，嗯。我知道的”
　　“那就这样了。因为是九点过的新干线。虽然还有些时间，不过也该走了”
　　然后对就要这么离开的大路，我出声道。
　　“——等一下！”
　　马上这么叫住了他。
　　——
　　这正是大好的机会。
　　把守护玉子的职责，和我的想法全部一起托付给这家伙。
　　——
　　“怎、怎么了！？还、还有什么事情吗？”
　　“大路。你伸出手”
　　“手？”
　　“再高一点！”
　　“这、这样吗？”
　　我看着大路宽大的手掌，痛快的。
　　——
　　“——Yeah！”
　　——
　　啪地！一下击掌。