　　第4话 玉子爱情故事 ○ 玉子篇
　　今天并不是像往常一样的和小绿她们一起回去，而是单独和饼藏两人踏上了回家的路。明明是说有想要给我说的事情，但是饼藏一直都沉默着。虽然我一直都试着搭话，但是他仍然闭嘴不言。
　　话说回来在映研和饼藏碰面的时候，气氛也稍微有点不一样了呢？
　　升上三年级之后，我在学校里就没有怎么和饼藏交流过了。也不知道饼藏在学校里过得怎么样。在虽然映研时稍微偷看了一下，稍微知道了一点。
　　在映研里饼藏制作的电影，我已经让他给我看过很多次了。而且犬山同学和桃太郎同学和饼藏，我也知道他们之间是很好的朋友。
　　实际看了一下男生们的社团活动教室，感觉和舞棒部的气氛不同。
　　而饼藏也是其中的一员什么的，总感觉有一种不可思议的样子。
　　○
　　“呐，饼藏。马上就要到商店街了哦？”
　　“……因为这很突然，但是，总感觉气氛有点……”
　　饼藏今天不知怎么地在回家的路上走得很快。
　　在我这么想的时候，又突然停了下来，像是在等我赶上似的。
　　虽然饼藏一直都有点奇怪，但是今天感觉的奇怪不一样。
　　“饼藏你！”
　　“诶！？怎、怎么了？玉子！”
　　“你不是有话要说吗？这样下去就直接回去了哦？”
　　“啊、啊——嗯。但是我想了下，一边走一边说的话……”
　　“什么啊，那来我家吗？虽然父亲他多半在就是了”
　　“不、不是。那样肯定不行！”
　　“诶？为什么不行？”
　　虽然不是很明白的样子，饼藏想说的事好像并不想让其他人听到的样子。
　　像现在这样子的事情，还从未有过呢。
　　“——”
　　饼藏抬起头来站住了。
　　我也朝着他视线的方向看去，那是上下学时都要经过的河滩。
　　“……稍微在这里休息一下怎么样？”
　　像是突然想起了什么一般，饼藏回过头来说道。
　　“我们坐下说吧”
　　“嗯。可以哦”
　　我和饼藏两人。
　　两个人在河滩朝着中间的地方走去。
　　好像就是在这里，那些关系很好的情侣们会在这里聊天什么的。
　　……我和饼藏两个，周围的人会怎么看我们呢？
　　（啊，现在应该听听饼藏想说什么）
　　嗯，为什么会想到这种事呢。
　　大概是饼藏他，想到他了和往常不同的样子了吧。
　　我也稍微变得有些奇怪了起来。
　　想这样子——，我轻松地想到。
　　○
　　“有什么话想说啊”
　　一边问道先坐下的饼藏，我也在旁边坐了下来。
　　“是商店街的事情吗？”
　　“啊，不是”
　　“那是店里的事？”
　　“也不是……”
　　真是不明白饼藏他究竟想要说些什么。
　　差不多的回应，好像是不想说的样子。但是果然还是有什么地方，非常认真的样子。
　　本来是一起回去的，但是在回去的路上不知什么的，好像不想和我碰面的样子。
　　（究竟是怎么了啊……？“
　　难道是饼藏他，是企图偷偷地对我做一些不妙的事情吗……——啊！
　　啊应该是新品打糕的事！饼藏他，肯定是先比我做出了很棒的打糕了的吧！
　　“那就是要说打糕！？”
　　“也不是打糕啦……！”
　　嗯，看来不是。
　　本来还想如果像往常一样，可以和饼藏说些打糕的事情了的呢。
　　“诶，那要说什么？又要拍电影了吗？”
　　饼藏真是的，不是商店街，不是店的事，不是打糕，那就是映研了吧……。
　　如果这还不是的话，我就完全想不出了啊。
　　“……不对，也不是说和打糕完全没有关系……。要说是打糕，也是打糕……”
　　我虽然听到了但是还是不明白，不知道他一个人在嘟哝着什么。
　　“饼藏？”
　　试着叫了他一下。
　　“——！”
　　我发现。
　　（这里……是在脚踏石这边啊）
　　这是可以在河滩上的，如果费劲一点就可以蹦蹦跳跳地从河流中央过去的东西。
　　……。……不知怎么的，突然想起了不好的回忆……。
　　“是脚踏石啊”
　　“诶——啊。我们小时候经常在上面跳来跳去呢……”
　　“嗯。而且饼藏还在上面经常吓唬我”
　　“诶……！？”
　　啊，还是不错。
　　这里是不错的地方。本应该是可以想起很多事的地方，像是很小的时候的事之类的……但是不论怎么回忆，除了被吓的事情之外就没有了…………。
　　“………………”
　　“啊啊……哈，哈？”
　　很多次被饼藏弄得全身湿透，然后哭着回家的事……。
　　（啊嘞？）
　　为什么我现在又会站在这里呢？
　　啊——！是被饼藏带过来的啊！
　　“啊对不起，你是想说什么来着”
　　“啊。这个嘛——”
　　这样子到底想要说什么啊。
　　饼藏慌慌张张的。
　　我也慌慌张张的了。
　　“好像是关于饼藏的事情吧？”
　　我这么说道，饼藏突然又站了起来。
　　像是感到难为情似的，在那里如坐针毡。
　　我的视线也不经意地在地面上转来转去了。
　　就在这时。
　　“——啊！”
　　真是很合时机，发现一个形状很眼熟的石头。
　　恰到好处的大小，比普通的感觉更沉一些。
　　“这个真不错。欧派打糕，差不多就是这个样子的吧”
　　这次的新品打糕就着重的展现打糕柔软性吧。
　　就像那个在兔汤里看见的女人的欧派那样的，晃悠悠地那么柔软的感觉。
　　“那个啊，我最近在公共浴池里看到了乳量惊人的欧派哦——啊”
　　转过头，才发现眼前的人是饼藏啊！
　　不知怎么的，像是和小绿一起回家时的那样说了。
　　（啊，太羞耻了……！）
　　诶，嗯。转回正题吧。
　　“啊我们说的应该是饼藏吧。对不起”
　　这次一定要好好的听饼藏说了，于是我朝饼藏坐近了一点。
　　“啊，
　　饼藏刚刚坐下就马上站了起来。
　　“……？”
　　“哈……”
　　啊嘞？
　　然后饼藏开始在脚踏石那里玩了起来。
　　“饼藏，要说的话呢？”
　　“已经无关紧要了”
　　饼藏回过头来，感觉比刚才轻松了许多。
　　（什么啊，……不过也好）
　　现在的饼藏，露出像往常一样的表情。
　　但是，不是有很重要的事情吗。为什么就可以了呢。
　　（嘛……——这样就行了吧？）
　　看着想要说些什么的饼藏，虽然不是很明白，我也无法静下心了。而且还想起了过去的事情。意识到了很多奇怪的东西。
　　所以这样子肯定就可以了吧。
　　那么我也一起去玩吧。
　　“哟伊咻，哈”
　　在脚踏石上，蹦蹦然后跳！
　　然后，饼藏也会像是竞赛一样跳过来的吧~虽然我是这么想的。
　　饼藏一直都站在一个地方。好像不是很有精神的样子。
　　“啊嘞？不过来吗？”
　　话说回来今天小绿好像也是这样的感觉啊。
　　（……）
　　很奇怪。真是太奇怪了。
　　今天不仅饼藏很奇怪，小绿也很奇怪。
　　我也稍微感觉有点奇怪——从刚才开始就一直是。
　　（是不是因为是在这里啊）
　　脚踏石，还有饼藏。
　　在我哭着跑回家的时候，是向妈妈的怀里扑过去的。
　　妈妈她最喜欢店里的打糕了。
　　我也最喜欢那样的妈妈了。
　　“——我说啊，饼藏”
　　我叫到饼藏。
　　“不觉得这个石头和我家的豆大福很像吗？你看！”
　　这样不知怎么的，就把手中的打糕石用两只手摊着给饼藏看了。
　　真的就像是打糕一样。感受着手中沉甸甸的感觉，我出神地看着。
　　就像现在一样，不知怎么的有一种怀念的感觉产生了。这个石头的样子。
　　“……？”
　　但是饼藏还是呆呆地站在那里。
　　“——真的诶！”
　　注意到了打糕石，饼藏马上就精神了起来。
　　真的是太棒了。这就是打糕POWER啊。
　　（……给大家带来笑容的打糕啊）
　　我如此想到。
　　平常不会去这么思考的事情慢慢地浮上了心头。
　　“我说”
　　我不知怎么的，变得想要和谁去倾述了。这样想下去就没完没了了。如果是饼藏的话给他说可以吧，他也会听我说的。
　　（——是这么了呢？）
　　这不像是我啊，为什么会这么想吗。
　　“打糕啊”
　　过了一会儿，我把心中说想的化作了言语。
　　“明明这么小，却能让很多人品尝到幸福的滋味呢”
　　因为我一直在《玉屋》里长大，所以比谁都要明白这一点。
　　打糕圆乎乎的，来到店里的人们都是带着笑容的。
　　我也是很多次的从打糕那里获得了动力。
　　“我的个头明明比打糕要大上好几倍。却完全比不上啊”
　　又软又白。
　　像是妈妈那样的，温柔的味道。
　　——真是让人怀念啊。
　　“散发着诱人的香气……让人倍感温暖啊”
　　和爸爸一直做着《玉屋》的豆大福的妈妈。
　　打糕公主，打糕公主地一边这么唱着。然后用手来捏揉的脸蛋的妈妈。
　　“我也在想”
　　所以我也。
　　肯定，不知在何时。
　　“到底能不能成为那样的人呢”
　　到现在我也能在店里帮上忙了。
　　虽然说是这样，但是还完全比不上妈妈啊。
　　但是。
　　像这样每天日复一日地想着打糕的事。
　　我也可以变得像是和妈妈一样的吧。
　　我这么想到。
　　——
　　“应该可以的吧？”
　　对着稍微比我高一点的饼藏，抬起头来想要听听他的回答。
　　饼藏继续沉默着。
　　一直在盯着我看着。
　　“啊……对不起，一不小心就一直就光顾着说我自己的事情了”
　　谁叫我最喜欢这个地方了呢？感觉我一直在喋喋不休地样子。
　　好像也不会在脚踏石上玩了，就这么回去吧。
　　这么想到，一边跳着，一边想要从饼藏的旁边过去。
　　“玉子”
　　“诶？啊”
　　吃惊地想要回过头去的时候，失去了平衡。
　　“哇——！？”
　　不好了！这样下去的话——
　　“要掉下去了……”
　　“玉子！”
　　——
　　哎啊要掉下去！
　　……诶，没事。
　　饼藏一把抓住我的手搂住我的手臂，然后把我拉了起来。
　　“没事吧”
　　“谢谢……真是吓死了”
　　如果是以前的饼藏，多半是会把我推下去的吧。
　　“你现在会拉我一把了呢，饼藏”
　　比起刚才差点掉下去，可能这样更让我吃惊一点。
　　“和小时候完全不同了呢”
　　被有力地拉了上来，多亏了饼藏得救了。
　　“……”
　　“饼藏？”
　　但是饼藏就这么没有放手了。
　　“玉子”
　　然后更加用力地紧紧地抓住了我的手腕。
　　“我啊，打算去东京上大学”
　　——
　　诶？
　　——
　　“东……京……？”
　　“我一直都在考虑。希望能好好地去学一下媒体。……——所以在那之前，我想要把自己内心的想法好好地说出来”
　　啊嘞。怎么了？
　　饼藏，在说些什么？
　　“玉子”
　　“——在！？”
　　“我喜欢玉子”
　　“——”
　　诶…………那个？
　　“我非常地喜欢玉子。所以”
　　“诶？那个，饼藏，你在说什么————啊……”
　　在这个时候，脚跟滑了一下。
　　（☆○△◎@！！Ё∑@——！？）
　　——
　　啊。
　　掉下去了。
　　——
　　掉下去了！……这次总算是掉下去了。
　　但是，并不是想要这么做的，是扑通一下的。
　　——
　　“玉子！？”
　　真是慌了神，只是明白被饼藏拉了起来。
　　但是脑中呆呆傻傻的，然后发生的事情就不知道了。
　　“…………不胜感激”
　　“诶？”
　　“不胜感激”
　　然后，那个。刚才说了什么来着。饼藏他，对我——
　　回去吧。
　　“吾，先一步告辞了”
　　然后急急忙忙地就回家了。
　　○
　　那个，啊，这样啊。
　　饼藏刚才，对我说了什么来着。
　　然后我是怎么回答的？
　　不明白啊。不明白。
　　脑中只是呆呆傻傻的。怎么了？啊算了。
　　比起这个，饼藏……。那个啊……？
　　——
　　今天的我真的是真正的自己吗？
　　在途中是不是和其他的人的人生替换了呢？
　　——
　　“……”
　　急忙地回了家，爷爷和爸爸都在。
　　太好了太好了。这里正是我的家。
　　“啊，都成落汤鸡了啊”
　　爸爸说道。
　　“喂，馅子，快拿毛巾来！”
　　拿着毛巾，走进了房间。
　　“洗澡水已经放好了，快去吧”
　　馅子说道。
　　“不胜感激……”
　　我说道。
　　“你在说什么啊”
　　我也不知道。
　　完全不知道怎么样才好了……。
　　[[IMG,03a6ac0b5cbf5cc0c39ed979619b69b5,317,481,11020]]