　　第3话 玉子爱情故事 △ 绿篇
　　新学期开始了，春天那软绵绵的感觉也就此安定下来了。
　　早上和玉子还有神奈一起上学，午休的时候和不同班的史织聚在一起吃便当。放学后作为舞棒部的部长，一边教导后辈的那些孩子们一边努力练习。
　　在去年的秋天，我从木更木夕子前辈那里继任了部长。
　　关于三个人之中谁来当部长的问题，前辈说“用划拳来决定吧？”，然后我马上就输掉了。最后是神奈要成为部长的，正当我想到这样也行的时候，前辈又说道“输掉的人要成为部长哦？”。“诶？”我这么想到。
　　虽然也因此神奈到现在都发出预告说要以下克上，但是我想这样也不错。以前有当过委员长，在我陷入困难的时候，玉子和神奈都会来帮我的。。
　　然后，虽然只有一个人，但今年也算有新人进入了舞棒部。
　　似乎在小时候有过舞棒的经验，这孩子好像是被其他的一年级的给带到舞棒部来的。就像是，以前我和玉子把神奈给拉进来一样的情况。
　　那个时候，我们还是一年级的时候。——再这么一想，现在已经变成了三年级了啊。其间发生了很多事，时间过得可真快啊！
　　但并不是感到了焦急的样子。
　　作为高中三年级，学习、社团还有朋友都是很重要的。这比小学、中学的时候更加的重要了。说起高中三年的生活，就有一种特别的感觉。
　　为了以后不后悔，所以在这最后的一年里，我想要把所有的东西的做好。
　　于是到现在为止不是我自傲，现在所有的事情都变得的很好。虽然去年因为和玉子不在一个班而感到了打击，但是今年有在一起了。如此想到的话，真的什么事都很顺利啊，可以说是完全没有什么令我不安和害怕的事情了。
　　虽然我不是玉子，但是现在的我，可以说就像是打糕一样地圆满地完成了所以的事了。就像是完整地把从朋友那里借来的CD还回去一样，就是这么舒畅的状态。
　　……本应该是如此的。
　　从二年级升到了三年级的时候，总算感到有一种微妙的有牵挂的感觉。
　　在上下学的时候感觉不到，在社团活动是时候也感觉不到。
　　就是在教室里的时候，会频繁地感到违和感。虽然这是在才软绵绵的状况下安定下来才感到的，但是那真的是在很早之前的了，那时就感到了有什么东西了。
　　就像是，在圆圆的打糕里放入了不是豆子或馅的，而且其他什么不能吃的东西一样。但是，我自己的话也不能说清楚——不行不行。最近，思考的方式渐渐地变得和玉子一样了。一定要小心一点。
　　嗯，对了。就像是刚才的世界史考试的答案，明明把全部的解答栏都填满了的，但是总感觉还有一个选择题没有填入的感觉。
　　为什么还有一个？但是解答纸上，明明一个空栏都没有了的啊……就是这样的感觉。
　　明明是写完了答案，但却又有选择题冒了出来。虽然可能是新添加的问题，但到不如为了畅快一点而把这个选择题给去除。
　　我这样看到如此完成的答案，然后歪着头对余下的异物产生了问号。
　　——
　　就是这样的四月。花草冒出嫩芽，樱花飞舞的季节。
　　抱着这样不可思议的感觉，我今天也是，放学过后向着社团前进。
　　△
　　“那么。今天的练习就到此为止吧”
　　春天放学过后的体育馆里。
　　因为一年级的孩子才刚刚入部，今天的练习计划非常简单。
　　“辛苦啦”
　　“辛苦了”
　　部员玉子和同一组的二年级像是往常一样打招呼。
　　虽然已经结束了但是一年级的孩子还是有一种很紧张的感觉，稍微去缓解一下吧。神奈今天有进路相谈，所以果然还是没有来练习，还有什么呢。
　　像这样仔细地，在脑中慢慢地整理着要思考的事情。
　　——
　　“稍微等一下~~~……！”
　　——
　　明明普通地迟到就行了的，神奈她为什么要以一种乱入的感觉进来啊。
　　大家坐在体育馆的舞台上，在这种场景下有种不可思议的紧张感。
　　在这时，我在想的是“人生中想要说一次的台词系列第七弹，在快要到最后的期限的时候马上什么就要结束了的迟到的主人公终于到了然后叫到‘稍微等一下’是这么决定的吧？”。
　　在这个新学期，终于要以下克上了吗……？我如此想到，但是马上又否定了这个想法。因为，现在已经是四月了。就算是想当部长的话也得等到暑假的世代交替的时候啊。
　　——
　　然后，大家就这么无言地看着的时候，神奈用穿着制服紧身裤的脚在光滑的地板上摩擦着————还发出飒飒飒飒的声音——，然后加入了舞棒部的席位的阵容里。
　　“不好意思我来晚了。然后……这个！”
　　突然举起手来。
　　“说吧。牧野同学”
　　“虽然很突然，但是我有一个重大的提案”
　　我担当着主持人，神奈真的是非常突然地，这么说道。
　　“什么？”
　　“其实我，一直以来都有一个野心”
　　“神奈酱。难道你还想当部长吗？”
　　玉子这么问道，果然不论怎么样，这个也
　　“当然，如果能当的话我还是想当的”
　　“诶！？”
　　——我作为部长，有这么不满吗！？
　　“不过不是这事”
　　神奈在背包里不停地摆弄着什么。
　　“我想参加这个！”
　　好不容易取出来的，是一张海报。
　　“……！”
　　“Usagiyama Marching Festival……”
　　“申请到这个月就截止了”
　　仔细一看，到正式表演似乎只剩不到一个月的样子了。
　　“真突然啊……。再说现在还什么都没准备呢”
　　虽然很对不起神奈，但是在我内心，只能苦笑着。
　　出席大会是非常累的事情，这是去年夏天的经验。
　　虽然那个时候也是突然提出的，但因为是暑假所以有时间好好的练习。不说新学期开始才刚刚开始练习，学习也是很重要的事情。
　　而且衣服，舞蹈动作，一年级的指导——要做的事情也太多了，因此这个时间也太差了。特别是舞蹈动作，如果像是文化祭那样地麻烦的话，说不定又会选不上的。
　　“而且我们的水平也不够格去参加这种大会吧……”
　　所以作为部长，也只能这样反对了。
　　“虽然看上去很有意思，不过商店街的节日快到了”
　　玉子好像也是想到时间不怎么充足的样子。
　　我继续地，想要婉转地反对神奈一时的想法的时候，
　　“所以我得忙着做新的打糕——”
　　“玉子……！”
　　然后神奈，马上就插进玉子的话里了。
　　啊啊！不好了，想要率先说服不强硬的玉子了。
　　如果玉子改变主意的话，三年级这边就好变成赞成2反对1的形势了。
　　这就是部员太少的过了。民主主义就很强大了。
　　神奈，原来是策士啊……。
　　“我想创造回忆”
　　“回忆？”
　　神奈所说的，也让我哑口无言了。
　　也确实是这样啊，因为把两人带进舞棒部的就是我啊。
　　——因为是在高中生活的最后，所以想要不会后悔的去做。
　　这个和我现在的心情，刚好合在了一起。
　　“到了夏天我们也得引退了”
　　神奈继续说道。但是这次，简直像是看穿了我的内心一样。——那么说神奈这次也是，作为一个普通的所属舞棒部的高中生在思考着的吧。
　　神奈这次又特意地跑到了舞台上去了。
　　“所以不趁那之前创造点属于我们舞棒部的回忆吗~！”
　　似乎是在高处说的更有说服力吧，像是演讲一样的语气说道。
　　但是从舞台上一往下看，为什么马上有直接从那里下来了呢，
　　“请大家把创造回忆的机会，交给我这个部长吧！”
　　“神奈，我才是部长”
　　为了不让这个不经意地成为既成事实，我马上否认到。
　　“…………”
　　神奈在一瞬间，在那里像是突然愣住了一样停下了。
　　“你打算把你的青春都耗在揉打糕上吗，玉子！”
　　“诶！？”
　　啊，恢复了。
　　但是，果然还是看准了玉子了吗。
　　“打糕可以揉一辈子，但我们舞棒部的青春只有现在啊——”
　　神奈在这时，盯着！相当大的逼迫力。
　　“——玉子！”
　　然后，不再说什么其他细节了而光以气势来压迫了！
　　“……！？”
　　啊，看吧！玉子这样子就，像是发现原来是自己错了一样了。
　　“还有~，——小绿！”
　　不知怎么地突然朝我来了！？
　　“真热血啊。神奈”
　　我没有反对的理由了，虽然有还不习惯社团活动的新人，还有新学期的很多事情。但是如果想做太多的事情，很可能会失败的吧。
　　但是。
　　“不过或许这也不错”
　　嗯。神奈的这份热情，或许我是应该学习的。
　　话说回来……。作为部长，这不正是我应该做的吗。
　　——对于我来说，这是真的想要做到的事情啊！
　　“大家觉得呢？”
　　完全地笼络了三年级的神奈，紧跟着问向低年级的，
　　“当然了！”“想要参加！”“部长！”
　　“喂！”
　　难道神奈真的已经取得了部长的地位了吗！？
　　“那就这么定下来了”
　　多么得意的一张脸啊……神奈。
　　（——嘛。就这样吧？）
　　今天从头到尾，都是神奈的功绩啊。
　　而且后辈们大家都说了想要做了啊。
　　刚刚加入的一年级也很幸运的对于舞棒的技术和知识没有问题。
　　“那还有一个月——大家一起努力吧！”
　　我深吸一口气，然后对大家发出指令。
　　“一二！”
　　——
　　“““““噢！”””””
　　啊，真是太好了~。
　　只有最后，我好好作为了部长了啊。
　　△
　　回家路。在车站前桥上的时候。
　　史织的羽毛球部也在相同的时间结束了，四人一起回家。
　　“大家的进路志愿调查书都写了吗？”
　　本来在漫无边际地闲谈着的，但是史织突然向大家问道。
　　学校在这个时候，会对于所有的学生，做进路志愿或者进路谈话。然后自然的三年级会对很关心进路的事了——然后也会和朋友同伴转到这个话题上的吧。
　　我的进路志愿并不是不再继续进学了什么的，所以也没有怎么在意的样子。
　　（其他的人，是怎么想的呢？）
　　应该都是和我差不多的吧？
　　“我写了《玉屋》哦”
　　正当我东想西想的时候，玉子说道。
　　（也是啊）
　　果然还是这样的吧，我如此想到。
　　玉子多半是不想离开商店街吧，因为很喜欢打糕啊。于是决定就在打糕店工作了。对于《玉屋》来说像现在这样的话，肯定还是要玉子来继承的吧。
　　“果然是要继承自家的店啊。真厉害”
　　史织像是很佩服地说道。
　　“因为玉子满脑子就只有打糕啊。不知道打糕是人生，还是人生是打糕”
　　神奈继续这样说道。
　　——
　　“——那么，在将来也要找喜欢打糕的人吗？”
　　就像是把圆圆的粘土在指尖轻轻地揉搓一样的。
　　那个时候史织所说的，把我心中那份圆满稍稍扭歪掉了。
　　（——玉子的将来。就是走进打糕店的人生吗……）
　　如果是说将来的话，理所当然地要考虑到的就不仅仅是进路的问题了。
　　虽然现在还没有预想，但是玉子多半是会和谁结婚的吧。
　　如果这样的话——像这样子从社团活动或学校回家的路上，就不能和朋友们像这样谈话了吧。
　　和某个男人牵着手，多半两个人就在打糕店里工作了。
　　但是。
　　这样有这么的好么。
　　（……现在有思考的必要吗？）
　　到玉子继承打糕店，都是很久之后的事了吧。
　　现在必须要思考的事情是要让我心中的圆满不变，保持那样漂亮的圆形。
　　——
　　“诶！我还没想那么多呢”
　　玉子果然也像这样回话到。
　　也是啊。在这时停下了脚步。
　　“——史织呢？果然还是要读英语吗？”
　　我稍微有点安心了，就试着问道史织。
　　史织的进路志愿的话，就算不问也大概能知道。以前曾经说过想要认真地学习英语，最近到教室去看她的时候，多半都是在读着英语原文的书。
　　不是什么将来结婚一类的事情，而是想要就说说身边的话题。
　　“嗯。我原本是这么打算的”
　　但是，史织这么说道。
　　“……但是感觉留学的话好像也不错”
　　“……？”
　　“Hi,Shiori.How are you?”
　　“但是，不知道能不能在那边过得惯……”
　　史织她，为什么会想到这个啊。真是不可思议。
　　（……很不安啊）
　　如果是往常的史织的话，肯定是不会考虑留学什么的。如果我自己要考虑去留学什么的话，肯定会像现在这样，怀疑自己能不能做好。
　　而且要是去留学的话，在那期间的话，会和大家分别地很远的吧。
　　所以，我的话是绝对不会这么做的。史织应该是真的明白这个的吧。
　　（但是这……）
　　史织说她想要去留学。
　　大概是自己想要这么做的吧。
　　虽然不安但是想要去做，这点是非常重要的，我总算是注意到了。
　　（…………真是了不起啊）
　　在这时，突然感觉一股正体不明的不安的感觉从心中探出头来。
　　简直就像是突然冒出来的，近乎于恐惧的感觉。
　　我想要马上把这感觉抑制下去。
　　“神奈肯定是要去学建筑的吧？”
　　于是向神奈出声问道，神奈肯定地回应到。
　　“啊。你家是做木工的嘛”
　　史织说道。神奈并没有说出什么让人意外的话，让我暂且安心下来。
　　既然是明确地以建筑专业作为目标，神奈肯定是像玉子一样吧，而且自家又是木匠店。所以将来多半也会决定在在那里，是非常自然的事情——
　　“但是其实我很怕高的”
　　——在我这么想到的时候，突然冒出爆炸性的发言。
　　“是吗！？”
　　玉子吃惊到。当然我也是第一次听说。
　　这样说来的话。我回想到今天早上神奈演说的时候的场景了。
　　神奈确实是在爬到舞台上的时候，一往下看就马上从舞台上下来了的……。
　　（……啊，原来是这样啊！）
　　话说回来，这样的事情为什么不早点说啊。
　　如果是神奈的话，理所当然地会成为木匠的吧。普通地想来，如果有恐高症而又成为木匠的话，也不是那么理所当然的事情了吧……？
　　虽然是肯定有那样的能力的。但是神奈的道路，说不定会比想地更加艰险啊。
　　“不过我会克服的。总有一天”
　　如同本人所说的，总会去克服的，多半会一口气去克服的吧。
　　“小绿呢？”
　　（——）
　　啊，果然轮到我了。
　　“我——……”
　　想要说出，但是又说不出。
　　我想的只是到哪里的大学继续求学罢了。
　　依序看来，很容易看出大家所说的都比我的要具体。玉子和神奈都是如同料想的一般的，坚定地决定了自己所应该走的路。
　　而只有自己没有好好地想过的事，让大家知道的话感觉很难为情。
　　（不对不对。这不是一个退缩的理由啊？）
　　因为这也是很普通的事。史织所说的，我听到了也没有什么其他感觉。
　　所以，堂堂正正地发言的话。也不是什么很奇怪的事情吧。
　　“想要继续读书。虽然还完全没有想好要去哪里”
　　……诶？不对啊。
　　我这样说的的话，不就像是完全什么都没有考虑的人才会说出的话吗？
　　不对不对。我的思考地应该更加具体一点了的。
　　虽说如此，但是这也是刚刚才意识到的。
　　“不过应该是在本地读吧？”
　　就像是完全无用的空挥球棒一样，马上像这样又添加了一句。
　　然后这次玉子又问我。
　　“你不继承你爷爷家的玩具店吗？”
　　“哈。没有想过啊”
　　虽然像是最喜欢商店街的玉子会说的话，但是我还是感到有点可笑。
　　常盘台是爷爷他因为自己的兴趣而开的店，父亲也不过是普通的工薪族而已。所以和玉子不一样，我并不是很想继承那家店。
　　“这样啊……”
　　然后，玉子像是有点遗憾地说道。
　　“不过那样以来我们就能像往常一样，每天都能见面了”
　　“……”
　　我没有回答也没有露出任何的表情。
　　在对玉子这样说感到高兴的同时，又愈加注意到一年之后不能每天见面了，突然感到非常的寂寞。
　　（如果玉子和我去一个大学上学的话，那就再好不过了）
　　但是那样的事，我明白这是比其他人更加不可能的事情。
　　肯定对于一直在商店街生活的玉子来说，毕业之后就没有想过除了继承《玉屋》之外的选择了吧。而且现在来说的话，也没有去思考的必要吧。
　　所以——如果要和玉子每天都能见面的话，我就只能住在商店街了。
　　（爷爷的玩具屋吗……）
　　每天早上系着围裙，打开店里色彩缤纷的百叶窗。
　　然后和玉子在有拱顶的商店街里打招呼说早上好。
　　下午在工作暂且告一段落之后，两个人去《星与小丑》那家咖啡店里闲聊。
　　今天有什么样的客人来了啊。今天有什么很烦的事情啊。今年的节日要做什么啊。
　　这样在毕业之后我每天也能注视着玉子了。
　　（——这样似乎也不坏的样子？）
　　像是开玩笑似得这样想着，我露出不为人知的微笑。
　　△
　　那真的是非常突然的事。
　　我终于意识到了这个春天一直感到的违和感的原因了。
　　“…………”
　　大路，饼藏——
　　和玉子一样，和是我在商店街一起长大的男孩子。
　　那家伙从今年开始和玉子在同一个班了，好像是有什么事而一直把视线投向玉子。
　　在教室里我和玉子说话的时候。还有，在教室里上课的时候。我看着玉子的时候，都会注意到大路在看着玉子。
　　虽然不是我直接看到的，但是时不时地会察觉到。
　　在打扫的时候和玉子说话就会冷不防地和在里面的大路对上眼。玉子隔在中间，而在那个直线上的大路和我的视线就会刚好撞上。
　　虽然只是单纯地看过去而已，但是大路好像感到非常难为情似的，马上就转开视线开始扫除了。——绝对他是在看着玉子的。真的是太容易懂了。
　　（……怎么说呢……）
　　本来大路喜欢玉子的事是之前就知道了的。
　　所以以前就知道大路会选择来兔子山高校上学的原因。那家伙非常容易懂啊。
　　所以说一直，真的是一直，大路就保持着这样。
　　只是喜欢着玉子。只是一直地看着。所以不论过多久玉子都是不会知道大路的心意的，不过大路也是太过在意玉子了，因此自己不知道自己站得离玉子太远了。
　　所以我每次像是看见这种情况的时候都只会想到果然还是如此。
　　违和感的正体就是大路……那家伙在教室里的时候，一直都在看着玉子。哪怕是找点什么事，就算是说说话也行啊。
　　但只是用那欲言又止的表情就这么一直看着玉子。
　　不过对于我来说的话也说不上是什么坏事就是了。
　　（……总感觉有点焦躁啊）
　　那透明的违和感从何而来虽然是知道原因了，但这轮廓却突然清楚地增大了。
　　虽然玉子一次也没有看向大路，但是大路一直都在看着玉子。
　　孤零零地，被扔在教室里的大路的身影。
　　每次看到这都会感到一阵焦躁，特别是不知道应该怎么做的时候，而且又不可能不在意。和玉子说话的时候，因为只顾着注意大路而分散注意力导致不能集中精神。
　　只能做到尽力地不要去想大路的事了……！
　　在我这么想的同时就下课了，然后就是放学后的社团活动了。
　　体育馆是唯一的不论什么时候在学校里都不会有大路的空间了。
　　△
　　“啊，小绿。我稍微去个洗手间”
　　“OK。我帮你拿东西吧”
　　“谢谢”
　　去体育馆的途中，玉子去洗手间的时候，我就站在外面等着。
　　没有什么做的就这么看着地板，大会的编舞要怎么办，去年夏天玉子最后一接失败了什么的，然而就在这么想着的时候，耳边响起了开门声。
　　不经意地就向那个方向看去。
　　“……啊”
　　是大路。
　　为什么一想到玉子的事，大路就会冒出来啊。
　　真是不巧。他大概也是这么想的吧。
　　“哟”
　　不对，不是这样的。我感到非常焦躁这件事，肯定大路他没有注意到吧。
　　也不是什么不认识的关系，大路就不在意地打了招呼。
　　“——现在要去练？”
　　“嗯”
　　现在要去社团什么的，就这样说着理所当然的闲聊。
　　但是很不巧，现在我并不是想对大路说什么。所以就简短地回复了，然后就这么等着大路离开。
　　但是大路就这样毛毛蹭蹭地用视线搜寻着，想要知道一直和我在一起的那位的痕迹。真是让人不爽。明明问一句“玉子呢？”就行了的。
　　“大路你”
　　忍受不了了，于是对他说道。
　　“你还真好懂啊”
　　而且还是直球。怎么说呢，实在是忍耐不了了。
　　“什么啊”
　　“玉子可能会觉得这样很困扰的”
　　——困扰的是我自己啊。
　　“你在说什么啊”
　　玉子并没有注意到，大概以后也不会吧。
　　“大路你跟玉子从来没试过同班的吧？所以我没想到你居然这么在意她”
　　“……”
　　然后大路像是想要对我说明什么的样子。
　　但是，已经不能停下了。可不能半途而废。
　　“你真的是啊！老是盯着玉子在看啊”
　　“哈！？”
　　脸变得通红，大路故意装傻地极力否认到。
　　“我才没有盯呢。只是她会偶尔进入我的视线而已！”
　　“有看！老是在看。但是——”
　　我并不是在意到底有没有看。
　　“就只是在看吧”
　　“……”
　　大路知道玉子是个粗线条，所以不论多久都会像这样什么都不说吧。
　　这真的是太怂了。不能说出的心情的话，还是放弃比较好。
　　都已经是高中三年级了。像这样一直一直的，拖拉着不知道要到什么时候为止。
　　——
　　（啊嘞……？）
　　下一刻，我意识到了。
　　（那说的不就是……就是我吗）
　　——
　　我自己也不是这样吗——一直以来就是这么赖在玉子的身边呆呆地看着她。
　　大路只是在看着玉子而已，而我就如此地焦躁了。
　　要去的大学，为什么那个时候就马上回答了当地的了呢？
　　我一直在说想要呆在玉子的身边守护她，像这样子已经十多年了吧。
　　玉子总会出嫁的，明明知道这样总会没有必要了的。
　　因为我自己也是一直的近处守望着的吧。
　　这不是很好吗，我不是想好了的吗。
　　“……”
　　虽然有了这样下去真的不行的预感了，但是胸口中却响起了杂音。
　　什么不行啊——？我不明白。但是，总之是不行的。
　　不知怎么的，下定了肯定不会错的决心。
　　会对大路看玉子而感到焦躁的原因总算感觉是弄清楚了。
　　简而言之，现在的我和大路差不多。虽然不是什么很了不起的样子，但是也不坏。
　　焦躁的感觉突然变得更加激烈了，这次是对我自己的。
　　（太差劲了。卑鄙。懦弱。——真是可悲）
　　心中像是决堤的大坝一般止不住地对自己骂着。
　　“大路你真的是，大概不论过去还是将来，都会是像这样”
　　“围在玉子身边转来转去的吧”
　　这样下去就好，这么一想大路还真是个幸福的家伙。因为和我是同类，所以让大路更加意识到一些东西更好吧。
　　这样我们双方就可以很清楚明白都是一样的了。
　　我和大路这样子都可以稍微安心一点了吧。
　　——
　　“才不会呢。我要去东京上大学”
　　——
　　…………诶？
　　——
　　“而且我会和玉子好好说明白的”
　　“——哎”
　　什么连续两次惊人的发言啊，好不容易才反应过来。
　　虽然第一句话真的是吓到了，但是接着说的肯定是扯谎吧。因为到现在为止，不是一直都没能说出的吗。真是显而易见。
　　“啊，不对。这事和常盘你没关系啦”
　　注意到失言了，大路急忙掩饰到。
　　“什么时候说？”
　　真让人火大，这样对我可瞒不过去。
　　自己才刚刚脱口而出，不好好承认可是逃不了的。
　　因为你这家伙从今以后也会一直只是看着的吧。因为是我是同类啊。
　　“诶……”
　　感到很为难大路就这么闭嘴了——你以为逃得了吗。
　　我可是有制胜的绝招的。
　　“剪刀，石头……布！”
　　——赢了！是我赢了！
　　话说回来真是好糊弄的家伙！
　　这样以来总算是像神奈那样用气势压制住了！
　　“什么时候说！？”
　　“今天————啊……！”
　　虽然想要马上封住嘴，但是已经太晚了。
　　然而竟然是今天。这个绝对是不行的吧！虽然已经是这么说了。
　　“常盘你这家伙……”
　　哎呀，不是才说过了的吗。
　　无论这么想都不可能实现而被自己所说的给击倒了，于是大路瘫倒在了地板上。
　　（哈——赢了）
　　……真是空虚的胜利啊。
　　“咦？这不是饼藏吗。怎么了？”
　　玉子突然出现在我后面。
　　然后看见瘫倒在地上的饼藏这么说道，
　　“没来得及进厕所吗。真可怜”
　　“玉子。大路说他对玉子你有话要说”
　　我无情地这么说道。
　　这是对只知道张大嘴巴的大路的惩罚。
　　“诶！？什么什么？是要送我什么东西吗？”
　　“啊啊”
　　“他打算今天跟你说”
　　“啊。我又没说非要今天…………”
　　“你刚刚不是这么说的吗”
　　我像是明白一切似的，如此平然地说道。
　　大路你啊，吃点苦头，好好地审视一下吧。
　　“那你等我练习完再跟我说好吗？”
　　玉子用开朗的声音说道。
　　“饼藏你也要去电影研究会那边吧？等完了之后一起回去吧”
　　“啊，嗯……一起回去吧”
　　什么都不知道的玉子，并没有意识到饼藏想对她说的是什么。
　　“拜拜。待会儿见，饼藏！”
　　“啊，嗯……。待会儿见”
　　对不起啊玉子。
　　大路就算是好你一起回家，结果最后还是什么都不会说的哦？
　　△
　　“……啊啊”
　　和大路分开后，我总算变得畅快了起来——虽然是这么想的。
　　果然，完全不能这样。
　　（真是太差劲了……）
　　那样子只是在刁难大路罢了。
　　对于大路所说的，应该全部返还给我自己。
　　虽然我和大路是同类，但是并不是什么都可以被允许的。
　　我只是想要安心下来罢了。自己真是做了很多不该的事啊。
　　我做的只是，想要把大路从我的周围拽开而已。
　　（对于大路做了很差劲的事啊……）
　　不对——到现在我所做的全部都是啊。
　　“怎么了？”
　　玉子从旁边窥探着我。
　　“嗯……。稍微有点讨厌我自己了”
　　“诶？”
　　尽可能地，想要装作什么都没有的样子说道。
　　然而并不是全部的。
　　我那完全的……真是一点都不完美啊。
　　（要这么做才能让这回返呢）
　　本来是应该孜孜不倦地努力下去的。
　　不想让周围的人察觉到地。小声的，像是在耳语一般的感觉低声细语道。
　　（不行的吧）
　　“我讨厌我自己啊”
　　“没关系的”
　　然后玉子在我身后马上说道。
　　“我会连着小绿你自己那份喜欢你的”
　　我在要向下走之前，转过身来。
　　“呐？”
　　竖起了大拇指。
　　（——啊）
　　我如此想到。
　　——
　　（——玉子真是的）
　　还是老样子啊。
　　——
　　就像是先前的那样，我和玉子在一起的时候的一样。
　　那本来应该是让人非常高兴的事情。
　　但是为什么我现在，却感到有一丝悲伤。
　　