　　第9话 Everybody Loves Somebody Sometime
　　就如同德拉所宣告地那样，在仅仅三天之后就以完全瘦下来的样子出现在我面前了。
　　而且不仅如此。不知道在哪里进行了什么样的训练，不仅甩掉了脂肪，而且还变成了一只相当有些肌肉的鸟。
　　“什么声音和好的声音都没有可以说是好吗……？”
　　“呼……乔伊大人，这是从这个肉体生来而有的气质所表现出来的声音啊”
　　“这、这样啊。虽然不是很明白，但是这样以来就可以占卜了吧。要开始了哦，德拉！”
　　到王子迎来十五岁的生日的《王诞祭》还有十天了。
　　我和德拉立马拿着鸟笛就跑了出去，然后开始寻找妃子了。
　　噼！呜呜！
　　嘹亮的声音从笛子深处响彻到这南国的沙滩上。
　　“呼——！呼——！呼呼呼哈哼——！”
　　随着这鸟笛的声音，德拉迅猛地动了起来，然后在空中轻快地开始飞舞。
　　看着这优雅的身姿，慢慢地刺激了我作为占卜师的第六感。然后立刻，就有了一种伸手可及妃子候补所居住的地方的感觉。
　　“看见了！在往北的方向，离这里好像不是很远”
　　“嚯嚯。这次连距离都可以确定了吗”
　　“嗯。多亏了你啊，德拉”
　　“不不。当然是因为有了乔伊大人的力量才能如此的，我不过是作为伙伴超过了历代的鸟而已，所以这只是主要的理由之一罢了”
　　“嗯！虽然今天也是在拐着弯地称赞着自己，但是确实是应该被褒奖的！”
　　“是这样的吧。真不愧是我自己啊”
　　虽然一直都是伙伴但是现在才发现，德拉这只鸟越被褒奖的话状态越好，而且好像还能发挥超常的样子。
　　“知道了……我知道了！能成为妃子的那位，肯定不会错的就在这座岛上！”
　　“真不愧是我自己啊”
　　被褒奖了而产生成果，产生了成果然后被褒奖。
　　在这样的正循环之下，我们在岛上到处走着，当不清楚方位角的时候就再占卜来进行修正。然后就这样重复着，于是原本举步维艰的事情也不可思议地顺利地在进行着，找到妃子也有了可能。
　　虽说应该如此。
　　“奇怪了”
　　“真的很奇怪啊”
　　“本来都应该很接近了才是，但在岛上到处都走了个遍，还是没能找到王妃大人啊！”
　　“是不是因为在躲避我们，而让方向一直在变动的呢？”
　　“不，这个说明不了问题。占卜出来是在东边而向着东边前进的话，但现在却显示是在西边了。不会像这样错开的，不可能会出现这样的问题”
　　“……那么就是乔伊大人的占卜出问题了？”
　　“说是我的错吗！？”
　　这应该不可能。我确实是以德拉的位置为中心，正确地在捕捉着妃子候补会在的方位的。
　　像这么近的话，应该是不会弄错的啊……。
　　“德拉你才是，飞行的方法是不是还没记起来啊？”
　　“这能怪到我的头上吗？啊啊乔伊大人真是太可怕了！”
　　“但、但是占卜确实是——”
　　在这时我一下又把话咽了回去。
　　不行不行。这样下去的话又会变成负反馈的。
　　“抱歉，德拉。你是好不容易才做到这样的，但一不注意就以为当然如此了”
　　“不。我才是不应该不信任乔伊大人的占卜的”
　　仅仅是这样，我们就令人吃惊顺利地合好了。
　　“总之，王妃毫无疑问就在这附近。今天的运气碰巧不行，明天再更耐心地去找吧”
　　“遵命”
　　“……话说回来德拉。你这家伙，说话的方式是不是有些变化啊？”
　　“咳。我从以前就一直是一只满溢着优雅气质的鸟啊”
　　“这样吗，是我的错觉吧。但是本性貌似没改啊”
　　找寻妃子的第一天，就像这样平静地结束了。
　　●
　　但是之后过了一天又一天，还是没能在妃子会出现的地方碰上她。
　　剩下为数不多的几天也如离弦之箭一般飞逝而去，终于只剩下最后的二十四小时了。
　　王诞祭从今天晚上的半夜开始，到日出之时结束。这座岛上的一天是从日出的那时候开始的，王子迎来十五岁的时候刚好能看见朝日露出脸来。在那一瞬间，人们会开始盛大地庆祝名为王族十五岁的段落，然后再解散回家。
　　场所是在王宫附近海边的广场上。刚好就是有很多亭子鳞次栉比的地方。
　　祭典开始后王宫的厨师们会做出很多料理来宴请人们。与此同时按照习俗岛上的人们会轮流接替来献上给众神的舞蹈。
　　所以在从半夜开始的王诞祭到明天日出结束之时——在王子迎来十五岁生日之前，必须要定下和有着那个痣的少女的结婚契约。虽然条件很严苛，但是这是为了把王子从众神的诅咒中解救出来的，唯一的手段了。
　　——
　　“你知道的吧。德拉”
　　早晨。
　　和这些天来所做的一样，我和德拉站在这阳光直射的沙滩上。
　　为了找到妃子，首先要像这样子振作精神来来开始这一天。
　　“今天必须找到那位应该成为妃子的人然后去定下婚约”
　　“就在碰面的那天吗？这么说呢，就像闪婚一样啊”
　　“这不是什么应该开玩笑的时候了。本来就应该在散席之前为王子找到妃子候补，然后对会成为妃子大人的那位说明情况，再马上征得同意的”
　　“嚯。是这么容易的事情吗？”
　　“没问题的。既然会成为妃子的那位是这座岛上的人的话，那么应该对王子的事有足够的了解的。如果知道王子的品格的话，肯定是不会拒绝结婚的吧”
　　“不，我是说乔伊大人你……”
　　想要说些什么的德拉，在这时却似乎想要把声音消除一般地陷入了沉默。
　　“我怎么了？”
　　“不不，什——么都没有？”
　　像是有什么难言之隐一般。
　　（嘛算了）
　　虽然想要追究到底想要说些什么，但是现在连这个时间都应该被珍惜起来。
　　“——但是说回来，如果还是像以前那样粗略的搜索方式的话，恐怕永远的找不到的吧。在早上先大概确定所居住的地方，然后在用比之前更仔细的占卜来找吧。你的话可能要为了占卜而不停地来飞舞，负担会变得很重的哦——”
　　“我有这觉悟”
　　“好的。无论如何都要赶在黎明之前，把妃子大人带到王子的身边去哦！”
　　于是，最后一天的搜索也就此开始了。
　　——
　　但是，一刻钟。只有一刻钟了。
　　会成为妃子的那位的身影在那里都找不见，在此期间只是在浪费着时间。
　　不久太阳就从南方升起，然后就这么无情地到了西边的水平线上了。
　　之后太阳完全落下了，渐渐地迎来了夜晚。
　　然后又过了几个小时。
　　已经不知道准确的时间了，大概日期马上就要变动了，要到王诞祭开始的时候了。
　　然后，渐渐地。
　　渐渐地到了那个时候。
　　再这样下去肯定是找不到了——于是这最后的占卜，就是决定性的了。
　　——
　　“……对不起了。德拉”
　　把鸟笛从嘴边拿开，虽然过意不去但是我还是决定向德拉坦白了。
　　自然而然地声音也变得沉闷了起来。
　　“看来，还是我搞错了啊”
　　“您要做什么啊！？乔伊大人！”
　　虽然应该是累到不行了的，但是德拉还是朝我的方向飞了过来。
　　我无力地伸出手来，指着占卜出的那个方向。
　　从这里指示过去的方向就在刚才的旁边仅仅数米之处。
　　“这到底是……”
　　“在这样开阔的沙滩上，从刚才开始就一直指着这个方向。而现在，明明只是前进了几步而已，但却又指回着刚才的方向去了”
　　这样想的话只能得出一个答案了吧。
　　“占卜，从一开始就出错了”
　　“这、这样的事情应该……！”
　　“但是——还有其他的理由可以说明吗！”
　　这样的事已经是第几次了啊？
　　我又再一次对德拉大叫了。
　　“德拉。……占卜师是不能对自己的事情进行占卜的，这样的话你知道的吧？”
　　“是、是的。偶然听说过的样子……”
　　德拉用很紧张的声音，慎重地这样回答道。
　　“应该是……如果自己在占卜中加入主观的想法的话，是不能得到正确的占卜结果什么的……”
　　“就是如此。恐怕现在为王子占卜的我就是做了一样的事情了吧”
　　我就这样把一直在心中不安着的事情坦率地对德拉说了出来。
　　“肯定在我的心中，对于找到王子的妃子这样的事情，是拒绝看见那个时候的吧。所以我不能做出正确的占卜。所以虽然是指出方向，但到现在都还没能找到王子的妃子，这肯定是我对占卜的结果造成了扭曲了吧”
　　“但、但是乔伊大人，并不是会做出这样的事情的人的啊——”
　　“我不能保证自己无意识中不会这么做……！”
　　占卜是依靠像是灵感和直感一样的感觉来占卜事物的。
　　如果在其中哪怕只是加入了一点点的杂念的话，而不能正确的占卜也是理所当然的。
　　“所以……至少在对找王子的妃子的事情上，我的占卜是不能起任何作用的了。我还把这个全部都怪在了你的身上……一直都在给你添麻烦了啊。德拉”
　　我深深地对德拉低下了头。
　　“乔、乔伊大人！？”
　　“真的是，对不起了”
　　转身抬起头来，然后顺着我就朝着那个地方走去。
　　“您要去哪里啊！乔伊大人！”
　　“……哪里？”
　　被德拉这么一问，我才注意到。
　　我要去哪里做什么来着。之前并没有想过的啊。
　　只是因为从早上开始就一直在东奔西跑的身体变得很疲倦，而想要到安静的地方一个人待着。
　　“如果乔伊大人放弃的话，王子的诅咒要怎么办啊！”
　　在脑海的一角，想着德拉说的正确。但是。
　　“……既然已经知道我占卜无用了，那么对于王子的事我就什么都做不了了”
　　话刚一说出口，悔恨的眼泪就洋溢而出。
　　我不想让德拉看到我这样，于是之后一次都没有回过头去。
　　“现在……只能祈祷那个预言是不准的了”
　　我和德拉分开后并没有回到王宫去，而是就这样在沙滩上一直走着。
　　●
　　一刻不停地，大海洋溢着青色的光芒。
　　我还在梦中。
　　温暖的海水带来舒适的感觉，我的全身都舒展开来。
　　我这次发现了自己是在做梦了。
　　就在刚才，我还在为了寻找妃子而奔走着。
　　但是，在这里什么都可以不用想了。什么都可以不用去做了。
　　在这安静而温暖的蓝色的世界里，可以只用看着这美丽之物。
　　“……？”
　　但是，在那里我却注意到了异常。
　　从刚才一直如此漂亮的鱼儿们，却没有一条靠近我的身旁。
　　特别是，一直都有在梦中出现过的，那条闪闪发光的大鱼。
　　在现在，不知为什么目不转睛地正面看着这边，离得远远的在瞧着。
　　没办法了，于是我就稍微地动了动想要靠近那条鱼去。
　　（啊……）
　　鱼立刻翻过身去，像是要逃离我似的走了。
　　就算想要去追，但是人应该是游不过鱼的吧。
　　其他的鱼儿们也一样的游走了。
　　转瞬间所有的鱼都消失在了我的视野中。
　　而且在刚才还有着从海面射入的光，并且温暖而美丽的大海。
　　慢慢地光线消失了，水的温度也逐渐地冷了下来。
　　剩下的，只是空寂而又昏暗的世界。
　　（为什么……）
　　我向着光的世界，海面的方向望去。
　　如果是往常一样的话，在那里应该会有王子在叫着我的名字的吧。
　　但是这次不论这么等，在这水中也没能听到王子的声音。
　　王子叫着我自己的名字的事，看来是不会有第二次了。
　　（不要啊）
　　我朝着地面伸出手去。
　　（不要啊！）
　　努力地划动着海水，渴求着光芒朝着海面而去。
　　——
　　“——啊。起来啦？”
　　脸浮出海面，睁开眼睛在我眼前的是王子的脸庞。
　　在我脑海中的一角，模糊地知道自己还在做梦。
　　如果说是为什么的话，因为这个王子是和我第一次见面时的幼年的王子。
　　我横躺在王宫的床上，悄悄地看着王子的脸。
　　“抱歉。我吵醒你了吗？”
　　幼年的王子像这样浮现出道歉一般的笑容。
　　“在外面虽然叫了名字，但是没有回应就擅自进来了”
　　“……？”
　　幼小的我只能对王子所说的话歪头疑惑着。
　　当时的我并不知道眼前的这个男孩子是谁，而且对于自己到底是谁，为什么会在这个地方睡着也不甚清楚。
　　“谁……？”
　　“啊，是说我吧。我是梅查·达高南池。是这座岛上的王子哦？”
　　“王子……”
　　虽然被这话惊到了，但是我像问的事情却是别的。
　　疑惑地皱眉摇头道。
　　“我是谁？”
　　没有隐藏不安，我向着眼前的王子问道。
　　“应该是乔伊吧？”
　　“诶？”
　　“叫做乔伊哦。你的名字”
　　“乔伊……？”
　　“在里面谈话的大人们，把你叫做乔伊哦？”
　　好像是完全没有头绪，从未听说过的名字。
　　但是王子好像没注意到我这样的反应。
　　“是不错的名字对吧”
　　像这样爽朗地笑着说道。
　　“这个名字在这座岛上的古语中有着‘被爱着的孩子’的意思。顺便一说我的名字梅查，是‘太阳之子’的意思。虽然有些太过伟大，但是很帅气的吧？”
　　“……”
　　我没有回答，只是看着王子明朗的笑容一直沉默着。
　　“你怎么了，很没精神的样子啊”
　　于是王子担心地窥视着我的脸。
　　“真是没办法啊。那么因为每天都来探视的话很困难，所以到你下地的时候再告诉我吧”
　　“……为什么？”
　　“在外面，有我和德拉的秘密基地。本来是不让女孩子进去的，但是你是的话是特别的，所以没问题”
　　然后王子对我说道。
　　“让你看看这座岛上的——非常厉害的地方吧”
　　●
　　蓝色的洞窟。陈旧的小船在摇晃着，这次才是真正的醒过来了。
　　“……”
　　用手按着额头，回想到。
　　和德拉分别之后，想要安静休息的我，最后来到了这蓝色洞窟。
　　才早上开始一直到深夜都在奔走着，想必是积累了大量的疲劳了吧。像以前那样横躺在了小船上，我不知不觉地就沉入了睡眠。
　　“早上好。乔伊”
　　“嗯……早上好。王子”
　　回答过后，过了一小会儿。
　　“王——王子！？”
　　我很惊讶地就一下子坐了起来，看了看在旁边坐着的王子。
　　“为什么会到这里……”
　　难道说我现在还在继续做梦吗？
　　“啊哈哈。乔伊你真是奇怪啊”
　　“因为这里不就是我告诉你的地方吗”
　　“也、也是啊”
　　继续着哪里没有对上的谈话，我迟迟地才想到。在这里悠闲着的王子，如果没有在黎明之前定下婚约的话是会受到神明的诅咒的。
　　“对、对了祭典的情况——！？现、现在是几点来着！？”
　　“祭典？因为没带表所以我也不是很清楚，但日期早就已经变了，而王诞祭也已经结束了哦”
　　然后王子稍稍露出了有点尴尬的表情。
　　“乔伊你最喜欢的大地舞也已经结束了。如果能一起跳的话就好了呢”
　　“……”
　　如果一起跳。
　　对于王子很自然说出的话，我不禁感到非常欣喜。
　　但是我知道现在真的不是什么应该注意跳舞什么的时候。
　　在我眼前的是对我来说比谁都重要的王子。睡了一觉之后胸中的阻塞消失了，现在又鼓起了再一次寻找妃子的决心。
　　“王子。祭典那边，你不去的话真的好吗……？”
　　王诞祭是王家的人们和岛民们一起来，为了迎接生日而向众神们献上感谢的祭典。如果王子本人不在场的话，我想这不是什么好事的吧。
　　“没关系的。到刚才我都有在参加的哦。但是，那还真是够久的啊”
　　因为是到天亮为止在夜里一直举行着的祭典啊。岛民们也不是全部都从开头一直参加到了结束的，小孩子们都是吃了饭就直接回家睡觉了吧。
　　“而且乔伊你不在的啊，一直在参加真的是太无聊了”
　　“呃”
　　王子用大方而安稳的笑容这样回答到。
　　“从祭典一开始，就一直没看到乔伊的身影。于是想到来这边的话会不会在的。德拉和乔伊你们最近都一直很忙的样子的吧？所以一直没找到机会……在这样到十五岁之前，无论如何我也有话想要对乔伊说”
　　“有、有话……？”
　　“在这里，行吗？”
　　这样说道的同时，王子指了指我所坐的船上空着的地方。
　　“啊，好的。请坐”
　　“等等。就保持这样，不要动”
　　制止了想要空出地方的我，王子特意地坐在了我的背后。
　　我和王子就在同一条船上，形成了背靠背坐着的样子。
　　“应该是，第一次带乔伊到这里的时候，就是像这样的吧？”
　　“……是的”
　　王子和我都在想着同样的事情。
　　那个时候，因为在这里面就只有一条船，所以我就和王子坐在这同一条船上了。像这样子背靠背地坐着双方的视野都可以很广阔，洞窟里的水面所辉映着的蓝色，也显得更加地美丽了。
　　比起那个时候更加宽阔的王子的背后，传过温暖的体温来。
　　“我有必须要感谢乔伊和德拉你们俩的事情”
　　“……？”
　　虽然抱有疑问，但是因为背靠背所以即使我像要看看这时候王子的表情也做不到。
　　我无言着的同时，王子继续说道。
　　“乔伊和德拉都明明都在为了我而非常努力地在寻找着妃子候补……但是我真的，不想和一次都没见过的人去结婚——我一直都是在这样想着的”
　　“这……样子啊”
　　虽然不可思议但是却不感到有些许的意外。
　　王子从一开始就从来没有拜托我和德拉去寻找妃子过。
　　当知道玉子她不是妃子的时候，一次也没有看见王子有过很遗憾的表情。
　　而且，如果王子不是这座岛上的王子的话，肯定会成为生活地更加自由奔放的人的吧。如果王子就是那个我所知道的王子的话，肯定会是这么想的吧，我在心中的某处也模模糊糊地这样感觉着。
　　“但是父王和岛上的大家，都在一心地等着我结婚”
　　王子静静地如此说道。
　　“所以我一直都是，虽然很讨厌但是却说不出口。但是因为这样含含糊糊的态度，肯定给乔伊和德拉都添麻烦了吧”
　　“没、才没有这样的事情呢！”
　　我马上就否定到。
　　虽然每天都很努力地在寻找着妃子，但是却丝毫没有考虑过王子的心情。
　　虽然并不是很肯定真是如此，但是我还是这样想到。
　　“不如说是我这边才是，没能注意到这样的王子的心情……！”
　　“不对哦，乔伊。这毫无疑问是我自己的主张”
　　双方的视线都一直看着这辉映着蓝光的洞窟里的水面。
　　就这样背靠着背，我和王子的话重叠了起来。
　　“因为作为当事者的我什么都没做，所以父王为了岛的未来，更是为了我自身而在行动着。乔伊你也正是因为知道这个，才会去遵从父王的命令的吧”
　　“……王子”
　　“如果到了十五岁的话，我就要真的必须要作为王家的人来生活下去了。真的，只有现在我还能任性地说些什么了。但是我啊，不怎么任性的话就只能这样随波逐流地活下去了。——在我的心中，完全都还没有做好接受的准备啊”
　　王子像是在嘲笑着自己一般说道。
　　“我、我是！”
　　对于王子在烦恼着的事情，我并不是很懂。
　　但是，看到王子这么悲伤的样子，我情不自禁地就脱口而出到。
　　“我是……王子的伙伴”
　　在王子那安稳的笑容背后，不管到底真的是在想些什么。
　　即使是，是反对王和岛上人们的期望的事。但是对作为一个独立的人的王子自身的意见，我只能给与尊重。
　　即使是作为一个完全派不上什么用场的伙伴。
　　也要告诉你你并不是一个人。
　　“……”
　　王子沉默着。
　　“——……”
　　我想要看看王子的反应，于是转过身，朝王子那边瞧了过去。
　　在那一瞬间我们的眼睛对上了。而且王子像是看到了什么很意外的事情一样，张着嘴向这边看了过来。
　　于是双方就这么沉默地继续着。
　　（怎、怎么办啊……！怎么办怎么办怎么办！）
　　只不过是个随从，一个鸟占卜官的身份，却说出了这样僭越的话。
　　太过羞耻忍耐不住了。但是如果自己移开视线的话又太失礼了。
　　但是最终在我忍不住移开了视线的时候。
　　王子——扑哧一下的笑了出来。
　　“谢谢！”
　　“诶！？”
　　“我很高兴哦，乔伊！”
　　“这……这样吗？”
　　王子的声音回复了明朗，完全变回了通常那样的氛围。
　　太好了。果然王子就是昂我所知道是王子啊。
　　“如果有什么我能为王子做到的事情的话……”
　　“嗯，能帮大忙哦。我突然下定决心了”
　　“啊，决心？”
　　“既然乔伊成为了伙伴，那我就没有什么好怕的了”【当年学姐也这样说】
　　王子确实是取回了那如同仲夏的太阳一般的笑容了。
　　然后马上就站了起来，朝着蓝色洞窟的入口的方向，蹦蹦跳跳地过去了。
　　“要去哪里啊？”
　　“当然是，王诞祭咯。马上就差不多要黎明了。难得大家都在为了我而庆祝的啊。我必须要诚实地去面对才行”
　　王子转过头来说道。
　　但却没有停下到洞窟外面去的脚步。
　　“对了，乔伊！”
　　在入口处，王子突然大声地叫到我的名字。
　　“啊，我在！”
　　“乔伊你也不要烦恼什么了，就和岛上的大家一起来参加祭典吧。虽然这里是很安静的好地方，但是待久了的话可能会感冒的哦”
　　“知、知道了”
　　“那么就这样，一会儿见了。乔伊！”
　　刚才那副孤单的面容就像是谎言一样。
　　王子像一阵风一样地离开了。然后我一个人就在洞窟里，迷糊地回想着刚才的争论。
　　“……好吧”
　　就像王子说的那样。差不多了就到外面去吧。
　　——不是感冒，王子那太阳一般朝气才更加地动人吧。
　　我也不知为什么地就笑了出来，然后慢慢地追了上去。
　　●
　　“乔伊大人~！”
　　一出洞窟，德拉这家伙马上就气势冲冲地飞了过来。
　　虽然以前也曾经有过差不多的事，但是现在德拉的身体轻便了起来，和那时候啪嗒啪嗒地扇着翅膀在地上蹦跳的样子不一样了。
　　在接下来谈话之前，我要先让自己的心情沉静下来。
　　“乔伊大人乔伊大人啊~！”
　　“怎、怎么了！？德拉！”
　　我像是自暴自弃一般慌张地问道德拉。
　　“乔伊大人……！刚才在那之后我一直都有在继续努力地寻找着的，但是结果还是没有找到会成为王子的妃子的那位啊！”
　　德拉让我看见了胸中如同瀑布那般流着的眼泪。
　　“只有时间飞逝着，等我注意到的时候，王子的性命都快要像是那风中之烛一样了……！”
　　“真、真是不吉祥！明明都还不知道诅咒到底会是什么样子的！”
　　“说倒是这么说！但是刚刚在会场碰到王子的时候看到了他的表情，那简直就像是要奔赴死地的战士一样的决然的表情啊……！”
　　“都、都说了不要讲了！”
　　“果然只靠我一个人是无论如何也无法找到王子的妃子的！乔伊大人，请为了王子务必要来帮忙啊，拜托了……！拜托！”
　　“我、我知道的啦，你离远点啊”
　　我把紧紧抱住我的德拉用两只手抓住，总算是把它扯下来了。
　　“唔……？”
　　在这时候，我注意到了很多。
　　“德拉。你是不是又有点胖了？”
　　“咕噜！肯、肯定是错觉吧”
　　（还在咕噜地咽口水……）
　　隔开一看，好像身体有有点变回那个圆滚滚的形状了。
　　今天早上看见这家伙的时候，应该还是保持着苗条的身材的才是。
　　“今天你总感觉有点重呢”
　　“那、那是因为刚才在王诞祭上稍微吃了一点料理补充了一下能量吧”
　　“稍微吃了一点，我想这并不会这么明显地增加你的体重的吧”
　　“是反弹啦！反弹！”
　　“但是不管如何，也不会重到比吃下去的东西更重的吧？到底是怎么吃的啊”
　　而且，证据不仅仅如此。
　　“又说回来了德拉。你的脑袋上套着的那个环状的东西是什么啊”
　　德拉的头上戴着应该花饰一样的圆圈。
　　那是叫做晚香玉的，一种在这座岛是到处长着的野花。
　　“啊、啊嘞~？什么时候有了这东西的啊。真是的，岛上的女孩子们真的是令人困扰啊”
　　“到底是那里的岛上的女孩子们会满足你被包围住还给你带花饰的妄想呢？”
　　像是棒读一般地问道。
　　“而且，这个花圈是只有参加了大地舞会的人才会佩戴的东西的吧？而且你戴的这个，无论怎么看都是给鸟专用的型号。如果你自己没去跳舞的话应该是不可能得到的”
　　“这个那个！？”
　　“真是的……。我不会生气的，你就老实说吧。你刚才说你一直都独自一只在寻找的妃子……但是其实在途中被祭典上的烤肉的香气什么的吸引了过去，然后就顺便参加了王诞祭了，想必你是玩的很开心吧？”
　　“啊是的是的！”
　　“嚯。这样啊”
　　“啊啊！你不是说好不生气的吗——啊嘞？没有生气吗？”
　　“我说好了不生气的。还是说你想让我生气吗”
　　“怎、怎敢怎敢！”
　　“那么就好。而且到底来说，早早地放弃而跑去睡觉的我才是不应该。而且在王诞祭上，说不定会成为妃子的那位也会去参加的”
　　不如说，在太阳已经完全下山的现在，那是可能性最高的地方了。
　　孩子们在中途都会回家的，王诞祭大概就只剩下大人们在参加了，而且还有篝火的光亮，脖子上有痣的少女也很可以容易地发现。
　　（脖子上的，痣……）
　　——不。肯定也会有其他的人有的。
　　只有像是玉子那样有魅力的女性，才配得上说是王子的妃子。
　　“但是……就算说要找，但是我的占卜已经派不上用场了啊……”
　　“对、对了乔伊大人”
　　好像是听到了我的嘟囔德，拉这家伙突然用翅膀尖拍了拍我。
　　“对于这件事，我有一个想法”
　　“想法？——是什么啊？”
　　“乔伊大人你的占卜，可能并没有出错的哦？”
　　“哈？你到底在说些什么啊”
　　听到德拉的话，我吃惊地笑了出来。
　　“你应该也看见了的吧？在没有人的地方，仅仅是一小段的距离里，占卜就指到了完全相反的方向了哦。怎么可能会没有错呢”
　　“我想那个肯定是乔伊大人你没有注意到吧……”
　　说了当没说一样，像是空挥球棒一般，德拉如此艰涩地说着。
　　“怎么了？说话这么怎么不痛快啊，这不像你啊”
　　“……不生气吗？”
　　“不会生气的”
　　“咳咳——那我就说了。以前在占卜妃子会在的地方是时候，乔伊大人必定都会得出是在与我正相反的方向的吧”
　　“德拉的位置的反方向……？”
　　在最近我们一直都一起在寻找着妃子。
　　但是双方的位置关系什么的，一直都没能得出头绪。
　　“这说明了什么吗？”
　　“这也就是说从我这边看的话，那就是乔伊大人所在的方向啊”
　　“……哈？”
　　“还没明白吗。占卜之后，乔伊大人所指出的地方从我这边看过去的话，肯定就是乔伊大人你了啊”
　　“……！？”
　　“就是如此啊，乔伊大人。如果占卜真的没有出问题的话——乔伊大人。会成为王子的妃子的那位毫无疑问就！？”
　　“接、接下来就不要说了！”
　　我突然感到非常害羞，立马就用手把德拉的嘴给堵住了。
　　“我本来就是一个来历不明的人啊！成为王子的妃子的那样的资格——”
　　“唔！嗯唔唔！”
　　“嗯……！怎么了，德拉”
　　好像有什么地方不对，一副很痛苦的样子。
　　难道说，是我用力过猛塞过头了吗？
　　德拉说出来的话，杂乱无章很难听懂，可能德拉的体内产生了破裂了吧。——很可能就是这样的。因为像是发信器什么的，这家伙的体内装进去了各种各样的精密器械啊。【突然出现的不鸟道改造！？】
　　我像这样想着，看来也没有其他的理由了吧。
　　看来正是那些精密器械之类的，在德拉的内部产生了什么异变了吧。
　　——
　　“——！！”
　　——
　　德拉的双眼突然睁开，然后射出了刺眼的光线。
　　“这、这个难道是——”
　　我立刻抱起德拉的身体，把它朝着沙滩上。
　　然后在用夜晚的沙滩作为的屏幕上，开始放映起了彩色的影像。
　　○
　　“呐阿饼，这个真的能传过去吗？”
　　“因为是在电波的范围之内，所以应该能传过去的吧。要更加相信我啊”
　　“乔伊酱！德拉酱！能听到吗？请回话”
　　“玉子。刚才说过了的吧，因为是要编辑之后再发送过去的所以是听不到对面的声音的啊”
　　“啊，这样啊”
　　●
　　在那里所放映的是，遥远异国的玉子他们的身影。
　　○
　　“你的信我已经读了哦~！虽然占卜了但是王子大人的妃子好像还是完全没有找见的样子。还是说在收到这信息的时候已经好好地找到了吗？”
　　“到底是如何的呢？不过的话，大概因为伙伴是德拉……”
　　“乔伊酱肯定很辛苦的吧”
　　“是的！正是这样——……！这是对现在在努力的你们俩，来自商店街的大家们的应援信息！”
　　●
　　在接下来的时候，画面突然切换了，放映出的是打糕店的爷爷。
　　一直都笑眯眯的样子。用意义很深的话，对我鼓励着。在最后有一些孩子到店里来了，于是爷爷早早地就结束了发言，开始和孩子们一起玩了起来。
　　接下来的是花店的老板。再接下来的是豆腐店，然后是服装店。接着商店街的人们依次出场了，大家都鼓励着我和德拉。
　　平常都外出很远去进货的服装店的老板也是，好像还特意地过来说了的。那家店的店长姐姐一副不耐烦的样子，但是却说出了很有趣的话。
　　画面切换了。是在工作中的玉子的爸爸和爷爷。和之前一样不变的精神的样子，说请一定要再来玩的话。
　　小绿和神奈还有史织。还有曾经麻烦过的舞棒部的女子二人组。
　　就这样，给我和德拉曾经给与过关照的人们全部都出现过了。
　　最后再一次的，画面切换到玉子的房间里了。
　　“那个我啊？在最近的时候，也遇到了很多的事情”
　　玉子说道。
　　“然后我明白了。啊啊，现在的我啊，和大家想比就像应该孩子一样啊”
　　○
　　“当母亲不在了过后，我想要模仿母亲坚强地去做事。但是也是因为这样的啊？只有我可以说是一直都停留在原地的。而且我也没有注意到自己的心情……不是去模仿母亲，而是作为我自己去思考什么的”
　　“姐姐……”
　　“乔伊明明还小，但是却比我要坚强许多。虽然在刚见面的时候我就在想真的很了不起啊，但是我注意到你和我很想的啊”
　　“……是这样吗？”
　　“阿饼，嘘！”
　　“很、很像的吧！？因为在一起去浴场的时候，我们有一次坦诚相见了吧，在乔伊酱的脖子那里，我也相同的部位有——”
　　“姐、姐姐！不要再说下去了！”
　　“诶？为什么？”
　　“玉、玉子。虽然很抱歉，但是电池马上就……”
　　“啊，嗯。——那个啊？如果乔伊酱对这次的事，或者以后的事，有什么很困难的地方的话。我想那个可能会比乔伊酱所想的，更加地简单也说不定的哦”
　　“姐姐也是这样的吗？”
　　“嗯”
　　“我的烦恼，可没那么简单的啊……”
　　“不，那个因为对方是姐姐的缘故的啦……”
　　“啊、啊哈哈——。所以乔伊酱你要，更加地去注意乔伊酱你自己的心情才是。坦率地去面对自己的心情的话，肯定会向着好的方向发展的哦”
　　——
　　“希望一切顺利！乔伊酱！”
　　●
　　“——嗦哈！”
　　从眼睛里发射出的光消失了之后，德拉醒来了。
　　“到、到底怎么了！？”
　　“是通信。玉子和馅子他们，还有商店街的大家发送过来的录像”
　　“啊，是那个女孩啊……。是我风流的过啊”
　　很感慨似的在嘟囔着。
　　“呼呣。又失去了意识了吗……现在的我看了状况有点不好啊？”
　　“也有很多人给德拉有话说哦。果然你在那个地方，真的是被宠爱过头了啊”
　　“当然了——！终于乔伊大人你也，承认了我的人气了啊！”
　　“……”
　　“乔伊大人？”
　　“德拉……。成为大人，到底是意味着什么呢？”
　　“哈？”
　　“大人和孩子的不同，你认为到底是什么？”
　　“怎么了啊。怎么注意到了这种事情了”
　　德拉的样子像是在质问着理所当然的事情一样。
　　但是还是说了出来。
　　“那样的东西，怎么可能会有呢？”
　　“没有……？”
　　“对”
　　然后德拉令人吃惊的说道。
　　“每一天不嫌烦地吵着架的打糕店的店主们。因为太喜欢花这样的理由，就这样不管工作了的花店老板”
　　用停不下来的劲头开始说道。
　　“非常入迷地看着玩耍着的孩子们，抡着玩具手杖的老人。想要看见对方高兴的笑容，把贩卖的事忘在一边直接给可乐饼的肉店老板娘。只埋头于乌冬的青年。每次看见鸟都会特意叫住，然后一本正经地胡说八道的粗点心店的老板”
　　哎呀哎呀地展开了翅膀。
　　“到底是怎样，才会一直都是小孩子的呢？”
　　“……”
　　无意之中德拉的话就击打进了我的心中。
　　想要变成大人的自己。
　　喜欢的东西却说不喜欢，这正是傲慢的表现啊。【不是傲娇吗？】
　　“真是的——那些家伙也像乔伊大人学学多好”
　　“不”
　　我抬起头，朝着阴沉的大海望去。
　　远处的天空已经泛白，要到黎明了。
　　但是王宫那边，还响着人们敲打这太鼓的声音。
　　“必须要学着做的是我这边啊”
　　转向正在举行着祭典的王宫那边，我抬脚走去。
　　步伐轻快。现在已经，没问题了。
　　我朝着王诞祭——
　　王子那边开始跑着。
　　“嗯”
　　在远方在那里如同刻痕一般的德拉的身影已经看不见了。
　　——
　　“刚才，好像从乔伊大人那里，传来了花的香味啊……？”
　　●
　　取回了明朗我在沙滩上奔跑着，波声在我耳边响起。
　　非常惬意。静默而强大的力量，像是生命的脉动一般铭刻着。
　　大海是我的故乡。顺着一叶扁舟漂流到这座岛上的我，多半会认为大海是残酷的吧，但是我现在去非常地喜欢这大海。
　　这个肯定是因为，好的回忆更多的原因吧。
　　漂流过来的小舟上并没有其他人，在过去岛上的谁曾经给我这么说过。
　　但是，这个真是如此吗？
　　当时的我，真的是非常小的孩子。放在那么小的孩子不管，任凭乘着小舟离去什么的我想应该是不会有那样的大人的吧。
　　被抛弃了？——肯定不是。如果要抛弃的话，应该会用更简单的方法才是。
　　但是有可能这只是我单方面的愿望罢了。但是，我还是这么想的。
　　让小孩子乘着小舟，肯定是希望他活下去的吧。
　　那个有可能是，在最初确实是有大人一起乘坐着的。但在某个非常危险的地方，而让我一个人逃走的吧。但是这已经是无人知晓的事情了。
　　所以我可以用自己的名字来回应。“被爱着的孩子”，用被岛上的人们给与的名字来。被岛上的大家承认为“家族”的事情来回应。
　　突然注意到——我的衣服上刚好挂着一朵之前德拉所佩戴的晚香玉。
　　我停下奔跑着的脚步，用手把这个拿了下来，朝着大海的方向果断地抛了出去。
　　肯定岛边的波浪能够把这个送到大海中去吧。
　　——谢谢。在海里守护着我的人啊。
　　我从今天开始，要作为乔伊·达高南池来活下去了。
　　●
　　好不容易终于走到了王诞祭的会场的广场了。
　　在那里王子正站在岛上的大家的面前，面对着大家在讲着什么。
　　按照惯例的程序来说的话，在对岛上的神明献上感谢之后，然后对于迎来十五岁的事情由王子自己来表示自己的想法。再对前来祝贺的岛上的大家表示感谢之情。
　　也就是说，祭典就要到结尾了。
　　在这个结束之后，不久朝日就会升起了。
　　“请等一下！”
　　我用全身的力量大声叫到。
　　然后连太鼓的声音都停下来。
　　在钦佩地听着王子发言的会场中的人们，全部都朝我这边看了过来。
　　“王子！在成为十五岁之前，在我们两个都还是小孩子的现在，无论如何我也有话想给你说！”
　　一边这么叫着，我一边朝着会场的中心，王子的身边移动着。
　　远远的看着王子的嘴唇，好像是在小声地叫着我的名字似的。
　　我虽然忍着害羞得要死的心情，但是这不算什么。像是放弃思考一般的。反正我不管把背伸得多直也不过还是个小孩子而已。
　　所以就像小孩子一样吧，真像是我会说的话啊。
　　“那个，乔伊。现在梅查正在说很重要的话……”
　　“这样可不行哦。你”
　　在王要制止我的时候，王妃拦住了王。
　　“比少女的决心更重要的事情，你觉得在这个世界上会有吗？”
　　像这样说道的话，也传到了我的耳中。
　　恐怕不止是王和王妃，连在旁边的人们也会听到我现在想要传达的东西的吧。耳朵变得通红，但是我感到非常地感激。
　　然后终究我还是这么冷静下来了。
　　全身感到的沸腾一般的热度，比在温泉里泡晕的那时候的还更胜一筹。
　　“梅查·达高南池王子！”
　　我再一次叫到王子的名字。
　　非常非常的害羞，我咬紧牙关拼命忍耐着这样的感觉的抬起了脸，看着王子的面庞。
　　王子果然被吓到了。但是在那之上的事情对一直在紧张着的我来说并不知晓，我已经像是什么都不要去想了一样的了。
　　“我一直都对王子抱着感激与憧憬的感情，在这个岛上生活着！”
　　我结结巴巴地，想要抑制自己不会说得太快，可以好好地把所有的都说给王子听。
　　“王室的大家都对连出处都不知道的我，像是家人一般地欢迎着。岛上的大家也是，对我就像是一开始就在这座岛上出生的一样地哺育着我……我抑制不住地在心中想说真的是非常非常地感谢！所以——所以我想要早些成为大人。成为大人，来回报这份恩情！”
　　“……”
　　在我眼前的王子一动不动。
　　似乎是连眨眼都忘记了一般，在看着我说话。
　　从我的眼中，不知为什么地漾出了眼泪。
　　现在还不能哭。还有一滴心愿残留着，那是我想要放进语言来传达的。
　　“但是我对寻找王子的妃子的命令，是感到不情愿的。我成年了，好不容易离王子稍微地近了一点了的，但是王子却又要开始进入名为结婚的阶段了，好像就只有我被甩在了后面……”
　　“很——痛苦吗？”
　　“……”
　　王子问道，我轻轻的点了点头回答。
　　“那个时候也是，在明白玉子并不是妃子之后，本来应该很遗憾的才是，但是我的心中某处却像是放心了一般。这真是可耻啊。这样的我不配和王子站在同一个地方，也没有说出这样的事情的资格，我非常明白。肯定这样的感情对于王子来说，只能带来困扰的吧。但是即使这样我——！”
　　我深深地吸了一口气。
　　直直地看着王子的眼睛。
　　“最喜欢了！”
　　说了。
　　“わたしは、王子のことが大好きです（我最喜欢王子了）”【感觉原文更有迫力】
　　海风吹拂着。是南国小岛的那温暖的海风。
　　风吹动了我的头发，把我的心意送到王子那边。
　　然后一瞬间，朝阳升起了。
　　时间像是停止在了这一刻。
　　“无论如何请和我结婚吧”
　　在这停滞的时间里，我说出了最想说的话。
　　很简单的啊。从一开始说出喜欢的那一瞬间，在心中有什么就抑制不住地出来了，肯定是代替了满溢着的眼泪了吧，化作了直率的语言痛快地流了出来。
　　谁也没有对我和王子注以视线，谁也没有说些什么。
　　当然的了。这是一个愚痴的少女，长期累积的恋心所破碎的时候啊。
　　对于承担着这个责任的王子我感到非常地内疚。但是即使如此对于我来说，不是王子的话就不行。所以即使抱着谢罪的心情，我也不会去后悔的。
　　结果到底会如何呢——我自豪地想着。
　　——
　　“我在等着的哦”
　　这样说着。
　　在长长的沉默之后，王子突如其来地说道。
　　“……诶？”
　　“我不论如何地先行一步，我也必定会等着乔伊赶上来的。所以乔伊即使和我没有并肩而行也是可以的哦”
　　“这个是，什么意思？”
　　然后王子，像往常那般的笑容，开朗地笑着。
　　“我希望乔伊就只用像乔伊那样，慢慢地变成大人就行了。所以啊，乔伊”
　　“是、是的”
　　“当乔伊成为大人的那个时候，如果乔伊也说我可以的话。——那时，我想要你成为我的妃子”
　　——
　　在这一瞬间。
　　原本沉默地看着的岛上的人们开始喧嚷起来。
　　时间开始流动了。
　　在一会儿之后，那些喧闹的声音变成了欢叫声。开始拍起手来了。开始祝福起来了。
　　到处开始响起笛子还有太鼓的声音了。
　　“这……这个是……？”
　　“大家都知道了哦。在刚才的时候”
　　“诶……？”
　　“我和乔伊一样的哦。在到十五岁变成大人之前，想要任性地说一件事哦”
　　王子有点腼腆地说道。
　　“我爱着乔伊。不管惯例如何，其他的人变成妃子什么的我不会去考虑。因为我喜欢的是，乔伊啊。只有你而已啊”
　　脸似乎是变得通红了一般说着。
　　我的呼吸像是要停止了一样。
　　“啊……嗯……”
　　“结果两个人都像是小孩子一样的。我们啊”
　　虽然欢叫的声音持续不断。
　　但是只有王子那高兴的声音，我能够听得到。
　　