　　第5话 那个女孩和皇族和预言之书？
　　平静的南国小岛上的时间安稳地流逝着，然后就这样过着每一天。
　　玉子并非是王子的妃子，我和德拉的异国之旅结果以失败告终。
　　如此想来正如德拉所说，才那以来已过了半年有余了。如果从我和德拉被命用鸟占卜寻找王子的妃子那时候算起，已经都过了一年半了。
　　所以说。
　　距离被等的不耐烦的王与王妃叫过去只是时间问题了。
　　——
　　“吸、吸，呼……！”
　　“加油啊！德拉！”
　　一团白色的肉，正在御座之前，王和王妃的面前轻飘飘地飞着。
　　“吸、吸，呼……！”
　　不——只是像在飞行而已。与其说是一只鸟，不如说是一团肉插上翅膀在扑腾着，所以也不能说是在天空中飞翔。虽然在把我叫来之前就已经知道了的，我想王和王妃现在还是很愉快但哑然地看着飞不起来的德拉。
　　（……果然，只是一晚上不吃也不行啊）
　　我知道原因的。
　　不论怎么说都是……太胖了！
　　浮起来又落下，浮起又落下，像这样重复着的不过是一块叫做德拉的肉块罢了。
　　本来是鸟却流着像是瀑布一样的汗水，可以说是相当努力地在做着类似飞行的动作。所以这对我这个鸟占卜官来说，什么启示的影像都看不到。与其说我是王族的鸟占卜官，不如说是肉占卜官了吧。
　　“啊、啊再一下子！再一下的话，好像可以看见什么但是又好像什么都没有的样子……！”
　　哔————！
　　我如此叫道，马上努力吹响了挂在脖子上的鸟笛。
　　“吸、吸，呼……！”
　　“已经够了。乔伊。德拉”
　　然后王静静地让我们停下了。
　　虽然看上去好像是非常遗憾的样子，但是还是可怜地看着我们露出一副我懂的表情。
　　“原来如此，这样的话就不能再继续寻找妃子了呢。也是没办法的事啊”
　　“德拉酱看上去好像要生了的样子，看着有点让人担心啊”
　　王和王妃像这样依次地发表这感想。
　　“——非常抱歉！王！王妃！”
　　“好了好了。乔伊你已经做的够好了。哈哈……”
　　“你还很年轻，以后要好好地发挥你的实力哦？”
　　就像这样。王和王妃都是这样的温柔。
　　“但、但是，王族的传统的话——……！”
　　因为根据王族传统，找到像是王子的王妃的人物本来可能的情况就是有限的。但是从那以来我已经用了一年以上的时间了，本来他们两个人，变得更加愤怒的也是理所当然的。
　　——
　　《如果两人生了男孩，而且也成人了，要尽可能早的，把王位让给他》
　　——
　　这就是在这座岛上传承的王族的传统。
　　在这座岛上我们现在有一个像是这样的男子，名叫梅查·达高南池王子。
　　而且王子现在马上就要到十四岁了，老早就可以算作成年了。
　　在这座岛上，成年和未成年的区别仅仅是简单的进行常规的精神年龄的测试。就算是长得很大了但是精神年龄却十分幼稚的话，周围的人也会把他当作小孩子的。
　　王子与之相反，在十岁的时候就已经被承认是成年了。
　　不愧是王子，就是这么聪明。
　　但是，根据传统没有立下婚约王子是不能继承王位的。
　　而且因为根据传统要十五岁才能定下婚约，所以还是以传统而没有让位。但是因为要尽可能早地让位比较好，所以有就算不用定下婚约也可以的含义在里面。我是这样想的。
　　因此，在王子迎来十五岁的生日之前，没有结婚和婚约也可以，而且没有继承王位是可以的。
　　但是，王子的十五岁生日马上就要到了。
　　因此为了准备这个，我必须要把会成为这座的妃子给带回来。
　　这就是我作为王族鸟占卜官的使命。
　　我被承认为成年晚了王子很久，大概是在一年半之后了。
　　被承认为成年之后，我正式地成为了鸟占卜官，然后开始了这份工作。
　　——
　　“啊。其实传统什么的怎么样都好啦”
　　“——哈？”
　　就在我想着想那的时候，王突然说出了像是很有问题的话。
　　“那个到底是——！？”
　　“啊啦啊啦。嘛嘛”
　　王妃虽然还是那样的悠哉着但是惊讶道。
　　“那么为什么，你那么着急让梅查结婚呢？”
　　“……”
　　被王妃如此问道的王，露出认真的表情低下头来。
　　“我不想说”
　　然后只是这么说道。
　　那副表情就像是吃下了什么很苦的东西一样的愁眉苦脸，转瞬间我和王妃都无法去追问那其中的深意了。
　　说到德拉，明明什么都没做，却是一副像是终于完成了什么重大的工作一样的表情，然后无礼地坐在坐在御座之上，也不擦汗就这么休息了起来——你这家伙，起码看一下气氛啊！等一下绝对要痛斥。
　　“总之，只剩下两周了”
　　王对我说道。
　　根据岛上的历法，王子的生日是在四月六日。
　　“两周之后就是王诞祭了。在梅查迎来十五岁的生日之前，必须要迎接到脖子上有着那样的痣的女孩作为的妃子候补人。虽然不能详细地说明原因，但这一切都是为了梅查”
　　“是、是的！”
　　我恭敬地低下头来，回答到。
　　“虽然乔伊你很辛苦，但是还是要尽可能早的找到啊”
　　“好的……”
　　“虽然很困难，但是加油啊！乔伊酱！”
　　“非常感谢。王妃”
　　我再一次对王和王妃低下头道，然后就从大殿里出去了。
　　在这个时候。
　　“嗯？谈话已经结束了吗？”
　　想也没想地就把在脚边躺在的肉块给提了起来然后怒视到。
　　“啊啊啊！”
　　这勉强的可以算作鸟吧。
　　德拉脸色苍白，吓得一身鸟皮疙瘩。
　　●
　　然而——……刚刚从宫殿里出来没多久。
　　“哎呀，乔伊大人我们做的还不错呢”
　　在王宫的三楼的过道走廊走着的时候，旁边紧追慢赶的德拉说道。
　　“什么不错”
　　我尽可能地小声地短促地回答到。
　　什么做的不错了，明明占卜完全失败了啊。
　　不管如何，这都可以说是因为太胖而导致占卜不了的德拉的责任。但是对作为鸟占卜官的我来说也是有责任的，所以我现在心情非常不好。
　　“因为那个啊，我们现在对王子的妃子的探寻并没有结果，所以本来应该受到非常严厉的责备不是吗？”
　　德拉好像完全没有注意到我的心情不好，还在那里得意地说道。
　　“然后我，嗯哼！想出了一个办法”
　　“……”
　　这家伙，难道……。
　　“虽然不飞不起来，但是如果我努力地做出了飞行那样的展翅，王和王妃看见了都不由得生气不了吧！为了这个流的汗水！为了这个的做的呼吸法！为了这个而扭曲的脸！——而且会由于乔伊大人的努力被褒奖，这些肯定如我所料啊。我真的是太聪明了，快来夸奖我啊啊啊啊！！”
　　在德拉喋喋不休地说着什么的时候，我把它的脸一把抓住。
　　“哈、哈伊大宁”
　　“……德拉啊”
　　德拉姑且是有着高贵的名字达高南池的王族之鸟。
　　虽然让人无奈，但真的不想承认这一点啊……话说是不是搞错了什么啊。
　　这家伙啊——真是百无一用的鸟啊！
　　“也就是说，你这家伙是利用了王和王妃的温柔的吧？”
　　一只手抓着德拉的脸把它提了起来，我转身向着王宫之外的海那边看去。
　　这里是三楼的过道走廊。王宫的侧面稍许靠海的地方像是悬崖一般地耸立着。
　　“嗦是利用什么的有损我的鸟茗啊。我姑且还是相当鲁力了的”
　　“那样的努力……”
　　我朝着簇生的红树林的方向。
　　“稍微的用在减肥上啊啊啊啊！！”
　　我狠狠地把德拉扔了出去。
　　“不要啊啊啊——啊啊——啊……！！”
　　“呼！”
　　如果那家伙真的是鸟的话应该能飞起来的吧！
　　不一会儿传来了回声，然后又慢慢地沉寂于红树林中了。
　　●
　　好了。就不要放在心上了，现在就开始忘了那家伙了吧。
　　这座南方的小岛因为潮水的关系不会有大的波浪，所以在一年里都是环境都相当的平稳。
　　因为在近海也没有什么大的国家所以也与争端什么的无缘，经济活动很活跃，有着水果和花的种植，并且还有着和其他国家对于金和稀有金属一类的矿石贸易。
　　因此这座岛在世界上似乎也是相当的富裕的国家。所以这座岛上的人们生活都很安稳朴实，而且住在王宫里的人们也不例外。
　　我和德拉也是其中的一员……一只，而且在王宫中有自己的房间。因为对德拉的事情感到身心疲惫，我回到自己的房间，横躺在床上。
　　在房间里吹进了傍晚时分舒适的海风。
　　混杂在潮水的有其他的味道，那是在建筑中使用的装饰柱上那独特的木头的芳香。
　　这个柱子，如果拿给神奈看的话她会说些什么呢——？在想着这个的时候，我用微睡的眼睛看着自己房间墙壁上装饰着的像是黑色的钝器一样的东西。
　　我房间里的其他的地方，也是像这样放着很多的东西。
　　在墙上挂着初秋的洋服的地方，还有在去那个地方的时候，从小绿那里得来的动物睡衣。
　　还有史织给的，闪闪发光的胸针。玉子和馅子寄来的几封信。在王子到商店街来的时候，在兔汤前和大家一起拍的照片等等。
　　我在数月之中寄居在了北白川家，在卧室里有个好像叫做小花瓶的东西。卧室里一直放着这个，而且不时的家里的人会在前面双手合十。
　　“这是神明吗？”
　　我这样向玉子问道。
　　“这个给我妈妈的花哟。这个叫做小花瓶哦？”
　　玉子笑着这么回答道。
　　“妈妈？”
　　“嗯。因为就算想要说谢谢也不能了，所以在这里放了花来装饰。虽然不能直接地传达，但是我想还是能让她看见的”
　　“这样啊”
　　我既没有父亲也没有母亲。
　　所以并不能十分理解这句话。在异国有着很多其他的文化，简直就像是和自己无关一般。
　　但是，一旦离开那个商店街——从玉子他们的家回到这座岛上，在自己的房间里和那个国家的装饰一比较就感觉用意很深了。
　　然后和那个小花瓶一起，从那个国家带回来的各种的特产在房间里装饰了起来。把神奈给我的钝器挂在墙上还费了很大的功夫。
　　“呼……”
　　我一边回想着那异国发生的事情，一边在床上呆呆地看着那个小花瓶。
　　然后，不知怎么的果然还是有点累了，眼皮慢慢地沉重了起来。
　　……我静静的，沉入了深深的睡眠之中。
　　——
　　恍惚地睁开了眼睛——那边是海的颜色。
　　我现在正在通透明亮的海中。
　　眼前是正闪亮的横着游过的鱼。
　　像是在穿梭一般，在一边守望着我。
　　无论是向上还是向下，都满溢着海的美丽。
　　在平稳而温暖的海水中飘荡着的，是我的身体。
　　我是海的一部分。在着包裹这中，我沉入了睡眠。
　　但是，那突然的，在上方传来了人类孩子的声音。
　　叫着我的名字的，陌生的男子的声音。
　　乔伊，乔伊的。叫着谁的名字。
　　…………是王子！
　　我想起自己就是乔伊·达高南池，意识到了自己在做梦。
　　王子在叫我。如此想到，于是在浅睡之中突然醒来了。
　　我晃动着手脚，为了离开这温暖的大海，向着海面游去。
　　我最喜欢的王子就在海面上等着。
　　——
　　“——”
　　睁开眼睛，眼前的景象和梦中的不同，房间里已经微暗了。
　　我站了起来，向着房间的阳台走去，然后开始眺望岛边的大海。
　　似乎是夕阳刚刚落下。白天在日光下闪闪发光的大海，现在慢慢地开始映照着星空了。我一边看着这景象，胸中的内芯像是被裹紧了一般。
　　“究竟是这么了……？这个感觉是……”
　　把手放在胸前，如此想到。
　　像是这样的心情，并不是今天第一次出现的。
　　听着波涛的声音一边眺望着夜里的大海的时候，都会像这样。
　　并不是感到悲伤。但是肯定是在何处，感到了些许的寂寞了吧。
　　潮水的声音与白天不同了，静静地传到耳朵里。
　　“……”
　　大海，是我的故乡吗？
　　我没有漂流到这座小岛之前的记忆。我在比现在更小的时候，不知道在什么地方坐着木制的小舟，然后就这么漂流到了这座岛上了。
　　记得的就只有被岛上温柔的人们救起来的事了，从在王宫里醒来的那个时候开始的事。漂流过来的小舟上，据其他人说并没有其他的人一起。没有在那以前的记忆，这对于那时还小的我来说，并没有去深思其中的意义……。
　　我被叫做乔伊然后开始了在王宫的生活，是在那几个月之后的事了。
　　在和王与王妃还有王子一起吃饭的时候，王突然说道。
　　不试一试做这个王宫的鸟占卜官吗。
　　我感到像是很有趣的样子，记得马上就点头同意了。
　　所以好好地想一想的话，那就是没有亲人的我被作为这个国家的一员所接受的时候。
　　“从今天开始，你就是我们的家人了。你以后就可以自称乔伊·达高南池了！”
　　王对我笑嘻嘻地如此说道。
　　幼小的王子拉着我的手，比我还要开心的样子。王妃见此也微笑着。
　　在王族工作的人，大家被赐予了达高南池这个名字。
　　我在那之后，也终于明白了这个的意义。
　　那是非常光荣令人欣喜的事情。
　　但同时——在心中的何处，也有着很多的疑问。
　　但是我明白了父亲和母亲再也不会来接我了。
　　●
　　月亮虽还未成半月，但仍微明。
　　我像是被什么吸引了一般，在夜里的大海，沿着海岸线走着。
　　在一边并列着的是无人的亭子。把视线向着更遥远的地方，那里有民家散发出的温暖的光芒。
　　在入口处，篝火的火焰在摇摆着——为了不让炎神的孩子们迷路，指引他们回家而设置的。玩乐而晚归的孩子们循着这火焰的引导，就能够回到自己的家。
　　我像是逆流而上一般，远离着灯火明亮的王宫和这篝火而去。
　　手中拿着特意准备的不会简单燃尽的油灯。提着这个，我向着这座岛上一个在意的地方走去。那是会有海水灌入的，一个蓝色的洞窟。
　　“……”
　　把这个地方告诉给我的是小时候的王子。那个时候的王子和现在不同，是个会到处活跃奔走的很有精神的孩子，与他相反我那时是个比现在还要文静的孩子。
　　拉着那样的我的手，被王子带来的地方，就是这个蓝色的洞窟。在大人们都静静睡着了的夜里我们两人偷偷地跑出来，然后王子把这个地方告诉了我。
　　——我给你看看一个非常好的地方哦。
　　我沿着那天的路线走着，依次越过海岸上零零星星散落的礁石，然后进入了这个在海湾的洞窟之中。因为是被海水侵蚀而形成的洞窟，所以是相当不好走的构造——在以前特意去找了没系绳的船来依次到处探索，最后还到了洞窟的最深处的地方。
　　虽然说是里面，但是仅仅是从入口稍微向里的地方而已。在小的时候如果没有王子在前面拉着我走的话我肯定是无法前进的，现在的我简单的就能到了。
　　我把油灯放在最里面的放着的小船上，然后双脚踏了上去。
　　从洞窟外照进了月光。被手中的油灯的光芒所照着，洞窟内的水面开始辉映着鲜亮的蓝色。
　　——
　　“……王子”
　　——
　　然后我无意识地说出了王子的名字。
　　“我究竟在说些什么啊！”
　　我马上站了起来，然后开始反省我自己。
　　我是在王族工作的，有着为王子寻找妃子的使命。没有亲人的我承蒙王家的温情，然后被这样抚养长大了。
　　因此——不久后王子就要和其他的人结婚了，这不应该是感到高兴的吗——
　　“……”
　　越想思考思维越是进入了死穴。
　　“好了……回去吧”
　　本来，来到这里就是错误的吧。
　　把刚刚放下的油灯拿上，我把这蓝色的洞窟留在了身后。
　　●
　　但是，在回去的路上。
　　“乔伊大人~？乔伊大人~？”
　　在沙滩上，在马上就要到王宫的地方，有个在叫着我的名字，在匆忙地到处跑着的东西。
　　“你还活着啊，德拉……！”
　　“——哦哦，果然是跑到王宫外面来了吗！乔伊大人！”
　　听到了我的嘟囔，德拉扇着看着就很沉重的翅膀跑了过来。
　　“你难道是在找我吗？”
　　看着像是非常慌张的样子，我感觉很不可思议……于是带着疑惑问道德拉。
　　“当然了！起先，在房间里等着一起吃饭你却没来，然后城里的大家就开始寻找乔伊了。然后就来寻求我的帮助了——”
　　“已经是这个时间了啊。我做了很不好的事啊”
　　但是和德拉相处了这么久的我，马上就明白了事情的原委。
　　“那么，你出来找我是以什么样的代价了呢？”
　　“吓！”
　　“……”
　　“你、你在说什么啊？乔伊大人”
　　“你刚才是不是，吓的一声叫了出来啊”
　　这样的话肯定会起反作用的，还是像对和傻瓜那样子做吧。
　　这家伙，还是本性不改啊。
　　“啊……真是的。并不是生气什么的所以好好说出来就行了。到底你是以什么样的食物作为代价，你接受了这个请求的呢？”
　　“伊比利亚猪里脊，三块——”
　　“德拉！！！”
　　“啊啊啊！不是说过不生气的吗！！！”
　　随着波浪的声音我的怒吼响起，德拉用翅膀把脸遮住缩成一团。但是就算这样，也是不能原谅的。
　　“——你这个鸟头难道忘了吗！我和你在白天的时候，不是才在王和王妃面前露丑了吗！这样下去你就要从鸡肉变成鹅肝了！”
　　“鹅肝吗……那还真是高贵的名词啊……”
　　“这不是什么应该陶醉的场合！”
　　看来就算是我坐在餐桌旁也是不能制止它的了，我反省了一下自己。
　　“原来如此，德拉你的话……。看来如果不是像神奈所说的那种斯巴达一样的做法的话，你这家伙是不会理解到事情的重要性的吧……！”
　　“是！”
　　在说出那个名字的时候，德拉全身像是被拉长固定了一般，似乎是被冻住了一样一动不动。
　　“距王子的生日还有两周了。在此之间如果你还不听我说的，还是像这样暴饮暴食下去的话——德拉。就由我来，把你吃掉吧！”
　　“哈、哈哈。乔伊大人您还真会开玩笑呢！”
　　德拉明显地慌了神。
　　“难、难道您是在说真的吗，这是不可能的对吧？我的话怎么来说都是王家的鸟啊，而且还是乔伊大人的好伙伴啊……”
　　“不能去占卜的鸟，早就不能称作是伙伴了”
　　“不要啊！”
　　我故意地冷静而彻底地说道。
　　话又说回来，这个也是事实。
　　“吃掉王族的鸟的罪行，就在把你吃掉之后再偿还吧。你现在没一个鸟样也是我的错。作为王宫的鸟占卜官的我，也应该也有连带的责任”
　　“啊啊！！”
　　“德拉——。我是认真的哦”
　　用不带丝毫笑意的冰冷的眼神，就这么看着德拉。
　　这样总算是，把事情的切迫性让这家伙明白了。
　　“——啊……喀……啊……哇……唔——……！”
　　德拉陷入在原地双眼翻白，脸色发青一边哆嗦的状态，然后差不多四分钟才解冻成功。
　　“乔、乔伊大人！”
　　然后总算是缓过神来如此吵闹道。
　　“什么”
　　“乔伊大人的觉悟，我德拉真是感同身受。但是现在不才的我，如同乔伊大人所言，一点也不符合我应有的样子”
　　“嗯。这份心情可嘉”
　　这是比起吓到来说更像是懂得形势的做法。果然还是珍惜生命啊。
　　比我想的还有效啊，于是我暂时忘记了内心的迷茫暗中窃笑了起来。
　　“但是我姑且还有一个疑惑想要问一下乔伊大人”
　　“……？那么，你说说看吧”
　　“那就是对于给我制定减肥计划的乔伊大人您……真的知道什么样才是《正确的减肥法》吗？”
　　“什——，你在说什么啊！”
　　意料之外的反击，但是我再次怒视到德拉。虽然不知道德拉究竟想要说些什么，但是我看出德拉是想要说些其他什么减肥法来逃避而已。
　　“这是，在某个地方停留的时候，在肉店《Just Meat》的老板那里听来的——”
　　作为开场白，德拉开始说道。
　　“实际上对于减肥来说‘绝食’是最不可行的一种方法。不摄入足够的营养而导致全身的肌肉量减少，想从而达到瘦下来的目的，但是减少的并不是脂肪而是肌肉和骨密度！而因此会导致重要的基础代谢的低下，余下的皮肤就会皱巴巴的，细胞也会一个个的流失脂肪，最终变成非常容易胖的体质——这样的事情可是业内的常识哦！”
　　“也、也不至于如此吧……！”
　　“乔伊大人！看见我这样的身体，您还能像这样说吗！？”
　　“——！？”
　　德拉在沙滩上展开翅膀，想要让我全部看清似的。把两边的翅膀向前一伸，保持着一只脚站立的姿势。通俗地说，就是天鹅那样的姿势。
　　“鄙人不才，在去年的秋天也经过了强烈的空腹运动，然后一时间地也成功地减了下来，这想必乔伊大人也是知晓的吧！但是您看！现在就如您所见！德拉·达高南池，成功地破了过去最重的记录！”
　　“等、等等！这不过是你自己夸张的吧！？”
　　但是，也许也像是德拉所说的那样吧。
　　看见德拉现在这样，也没必要多言了。
　　对——胖的圆滚滚的，就像一个肉团子！
　　“突然的绝食，就会造成很严重的反弹！这个原因不必多说就是乔伊大人的减肥方法啊，难道还可以说这是正确的减肥方法吗！？乔伊大人！”
　　“你……！”
　　德拉这家伙。没想到在这个绝境，还能像这样堂堂正正的反驳。
　　“你不过是自己不想绝食而已，而像这样占据口头的上风罢了，德拉！”
　　“哼——但是乔伊大人你不是什么都不能反驳吗。事实就是这样的吧？”
　　德拉如此说道，一边试着转了半圈。然后把眼睛和喙从我的视角移开，这样看上去就像一个放在地上的白球一般。
　　“……！”
　　不忍直视，这幅圆滚滚的样子简直就是打糕一样。
　　确实如同德拉所说，变成这样我也要负一部分的责任，像是以前那样强行的实施是不行的了。
　　但是，大部分都是因为德拉自己吃太多的错它真的知道吗。
　　“不、不甘心啊……也许真是如此的吧”
　　我坦率地承认了这个事实，想要偷偷瞧瞧保持着徒劳的姿势的德拉的样子，但是都没能成功。但貌似不是很悲伤的样子。
　　……这个趋势究竟是要怎样啊？
　　“就是现在！”
　　“——啊！”
　　突然跳到了德拉用羽毛遮住的面前，它露着令人讨厌的得意的微笑，然后发出了我意料之外的悲鸣。
　　“光是说着减肥减肥什么的，但辛苦的绝食才不是正义啊”
　　德拉手忙脚乱地扑腾着翅膀飞到我视线的高度如此说道。
　　“为了不反弹，不进行食物限制比较好吧，现在开始采取对身体好的，不辛苦的减肥方法吧！”
　　“嗯、嗯……。我明白了”
　　结果——我还是听从了德拉所说的饮食方法。
　　（一开始直接这么说的话，我也不是不能考虑的啊……）
　　虽然是有点被胁迫的感觉，德拉是趁着减肥的话一鼓作气地让我接受的，但是我还是觉得这样就好了。
　　（德拉啊……像这样拼着自虐的话，到底是有必要的吗……？）
　　看着因为自己的主张通过而高兴地不得了的那圆滚滚的背，我如此想到。
　　●
　　虽然说是什么正确的减肥方法，但这还是得找知道的人问一问才好。
　　在我和德拉吃过晚饭后，没有过考虑其他人就直接去问了王子。
　　“——减肥？”
　　在这座岛上读书最多，最博识的就是王子了。他肯定知道些什么的吧。
　　在我和德拉的期待下，王子给了我们非常有意义的情报。
　　“这样说来，以前在王宫的图书馆里，好像看见过这方面的书”
　　“那个是放在那里的呢？”
　　“我记得应该是，在地下书库里吧。在那个书库里放着些岛上的人们不怎么读的书，我想有关减肥的书也应该是放在那里的吧”
　　“地下书库……。太好了，这下德拉就行了”
　　我松了一口气，然后把手放在胸前，恭敬地表示感谢。
　　“真是太谢谢您了。王子”
　　“嘛嘛。你作为书虫还是有点用嘛”
　　“——德拉！”
　　“您作为书虫真是帮了大忙啊！”
　　“要说读书家！真是的改不过来了吗！”
　　“啊哈。帮上忙的话我就太高兴了。那么乔伊、德拉，我也一起去吧？”
　　“不。怎敢这样！”
　　“这样啊……？我还想在那里找书的话是相当辛苦的啊……”
　　“这是我和德拉的工作，不能劳烦王子您。告诉我们有书的地方，就已经足够了的”
　　“嘛，这是样啊”
　　“嗯……我明白了”
　　温柔过人的王子看上去好像有点遗憾的样子。
　　“那么乔伊、德拉，如果有什么要帮忙的地方，随时可以来找我哦。我会很高兴来帮忙的”
　　最后王子如此说道，然后露出明朗的微笑。
　　●
　　在王宫里有个在白天开放给岛上所有人的图书馆，在那个图书馆的地下，有个一般需要管理者的允许才能进入的书库。
　　我和德拉以要完成王命的理由对管理者说明到，然后很快借到了书库的钥匙。
　　听管理者说什么时候返还钥匙都可以——不知是粗枝大叶还是好心如此，但这真的是王家图书馆的管理吗，真是让人怀疑。
　　“找到了吗？德拉”
　　仅仅靠油灯的亮光，我和德拉在夜里的图书馆继续找着想要的书。
　　“没有。果然还是有点暗啊……”
　　“话说回来你不是鸟眼吗”
　　因为一直没怎么注意，所以完全忘记了这事。
　　“但是，这书还真是挺多的呢。就像王子说的，这个果然很辛苦啊”
　　“……果然，还是让王子来帮忙比较好吧”
　　“正是因为辛苦，所以不能给王子添麻烦了”
　　我想也没想就否定了装作没听见的德拉的自言自语。
　　“接下来。减肥书，减肥书……”
　　我首先按照视线高度的书依顺序找起。
　　“嗯？这个的话，应该对德拉来说还不错？”
　　不久看到了一本名叫《激瘦！乌头减肥法》的书，然后伸手就要去拿。
　　“嗯……好紧啊”
　　因为书库平常没有被怎么使用，所以书架上塞得满满的。
　　不能简单的取出来。于是强行的，试着用更大的力气——
　　“……啊”
　　书架倾斜的很厉害。
　　然后就只能在原地吃惊了，放在书架上的所有书，简直就像是约好了一般开始动了起来。不仅是想要取出的那本书，其他的书也全部从书架上滑落，像是雪崩一起掉了下来。
　　“不要啊~~！”
　　大量的书在地下书库里激起了大量的灰尘，转瞬间我和德拉都被埋在了崩落的书山之中。
　　——
　　哗啦哗啦的书的掉落声终于停下了，然后过了一会儿。
　　“嗯，嗯……”
　　在黑暗中，被书山覆盖的地方伸出了一只手，然后另外一只手拿着油灯，我总算是爬了出来。
　　“啊，没事吧！？德拉”
　　然后我不停地扫视着周围，叫着同样被雪崩卷入的德拉的名字。
　　“——这里！我在这里！”
　　伴随着含糊的声音，就在我被埋的地方附近，有座书的小山丘在微微的抖动。
　　但是，稍微等了下还是没有出来。恐怕是以我想不到的样子埋在里面的吧，不管怎么动也没能出来的样子。
　　抖动抖动。……抖动。
　　……抖…………。
　　然后，德拉一动不动了。
　　“喂！没事吧！？”
　　我总算是意识到了事情不好，马上开始了对德拉的营救。
　　把覆盖着的书一本本的拿开，总算看见了两根鸟脚，多亏是朝着空中伸直的才能发现。
　　我把油灯放在适当的地方，两手抓住脚，然后拔了出来。
　　嘭！有种像这样的手感。
　　“啊……！啊！还、还以为要死了……！”
　　“抱、抱歉”
　　为因为我引发了这个雪崩，然后导致窒息而且救助太迟道歉之后，把放着的油灯拿了起来。
　　但是在这时，在油灯的下面，看见了一个很古旧的信封。
　　是一个非常破旧的信封。和其他的书一样被积年的灰尘所覆盖着，应该是十年前的东西了，到处都是污渍，边角上也破了。
　　然后，我想要看看这到底是谁寄给谁的信。
　　但是，在正面和背面什么都没有写。
　　“在王宫的书库里，为什么会有这样的东西呢？”
　　这里是保管着王家的年表和岛上人们重要的文档的地方，像这样破旧的一封信，不应该是放在这个保管重要东西的地方的啊。
　　（这究竟是什么呢？）
　　信封上本来是有封腊的，但是现在已经打开了。
　　我带着好奇心，确认了里面的东西。
　　放在里面的，是和信封一样古旧的便签，但是只有一张而已。
　　但是——这一张纸上所写的内容，对于我来说却是一个大问题。
　　——
　　《王家的妃子。那是脖子上有着痣的少女。
　　王家所生的一个男子。
　　在如果没在十五岁的朝阳前，和有着那个标志的少女缔下婚约的话。
　　就会受到岛上神明们的诅咒，必然会遭受毁灭的命运》
　　——
　　“这、这个是……！？”
　　突然看见这样讨厌的内容，手不受控制的拿着标签颤抖起来。
　　如果从旁人看来的话，我这个样子就像是见着鬼了一样吧。旁边等着的德拉煽动着沉重的翅膀，向我身边靠了过来。
　　“发生什么事了吗？乔伊大人”
　　“德拉，这个是……”
　　“哪个”
　　我把便签侧向德拉让它看。
　　德拉坐在正座着我的膝盖上，然后读着那个的内容。
　　“……”
　　在仅仅的一会儿沉默之后，
　　“什么——！这是什么啊——！？”
　　像是会引起下一次雪崩的那么大的声音，德拉叫道。
　　“你知道什么吗！？德拉”
　　“没想到，这是传说中的鸟占卜官——雅雅·达高南池大人的预言书！？”
　　“雅、雅雅·达高南池……？”
　　好像似曾听说过的样子但又想不起来，本来这岛上相似的名字就太多了。
　　“那个是谁啊？？我不知道啊！？”
　　“怎么说呢。不论怎么说她在我们一族里，都是相当的有名的啊”
　　“到底是怎么样的啊？”
　　“……听了的话，乔伊大人可能会后悔的啊？”
　　“好啦，没问题的你说吧！”
　　不管德拉怎么说会后悔什么的，我都很有兴趣！
　　“那么我就说了——这是我的母亲，芭莉·达高南池那里在小时候她给我唱摇篮曲时听到的传说”
　　德拉总算开始讲述了。
　　“……在以前，有个拥有强大力量的鸟占卜师能看见遥远的未来的事，她的同伴是一只鸟。她就是雅雅·达高南池大人。是在很多代以前的在王宫里担任鸟占卜官的人。这是乔伊大人的很久很久以前的前辈了”
　　“哦……”
　　我保持着沉默，继续听着德拉讲。
　　“雅雅的名字在一般人那里不太有名，是因为要隐藏她和她的同伴那太过强大的力量。雅雅大人为了不给定其他人的未来，而让人们用自己的力量来开辟未来。在为王家占卜重要的事情的时候，就算看见的其他各种各样的事情也不会告知他人，而是会作为自己和同伴的鸟的秘密”
　　“像这么强大力量的人，是王宫里从未有过的吧”
　　“是吧”
　　对于我的提问，德拉点着头不知道到底是有没有地回答到。
　　“只要占卜一下明天的天气的话，在那之后的三百六十五天——不，据说是几十上百年后的天气都可以得知。她的占卜一次也没有例外过，甚至是百年一度的火山爆发的时候，据说雅雅大人和她的鸟也是占卜出了但是却并没有说出来，而是毫不在意地让岛民全部到安全的场所去避难”
　　“多么强大的力量啊，处理的手法也很巧妙……”
　　真是太厉害了。
　　对于同样担任王宫的鸟占卜官的人来说，不仅是抱有憧憬而已了。
　　“但是——根据传说，在雅雅大人自己快死的时候，仅有一个……占卜了在遥远的未来会发生的事情，但只给王族的人送去了信，那可以说是留给后世的预言”
　　“！？”
　　我惊讶地瞪大了双眼。
　　“那么不会，这个便签就是——！？”
　　然后，我看了看手中古旧的纸片。
　　德拉也勉强地点了点头。
　　“传说中的鸟占卜官雅雅·达高南池大人，为王家所做的最后的占卜据说是担心王家走向终末。而遗留下来的那个就是《雅雅的预言书》了！”
　　“为、为什么会这样……！”
　　我再一次的，扫视了一下《雅雅的预言书》的内容。
　　王家的妃子。那是脖子上有着痣的少女。
　　王家所生的一个男子。在如果没在十五岁的朝阳前，和有着那个标志的少女缔下婚约的话，就会受到岛上神明们的诅咒，必然会遭受毁灭的命运——
　　“王族所生的，一个男子……那也就是说，不就是梅查王子了吗！？”
　　“恐怕如此，就是这样的吧……”
　　“这、这么白痴的话——”
　　“乔伊大人！这个可是以前被誉为命中率100%的，传说中的鸟占卜官和那个同伴也就是我的祖先所发出的预言啊！作为鸟占卜官的您，怎么会对占卜产生怀疑呢！”
　　“嗯……。确实就像德拉说的一样”
　　手中的便签年代久远，只写了最低限度的东西。仅仅一张纸片说是预言书也太不严谨了，但是反过来也有说不出的作为秘密的说服力。
　　“但是，‘会被神明们的诅咒所毁灭’这句话，究竟是什么意思啊？”
　　“不知道呢。但是既然说是诅咒的话，最坏的可能，死亡……”
　　“诶，不要信口胡说！”
　　“但、但是，这可能是对乔伊大人和我——也就是说包括了现在作为鸟占卜官的我们在内的，雅雅大人对我们所做的引导哦！”
　　“！引导……？”
　　“乔伊大人。命运不是给与的东西，而是要自己去开辟的东西！幸好，在王子到十五岁之前还有时间。在那之前我们找到了能成为妃子的人的话，就可以改变王子的命运了！”
　　“但，但是！虽说是有时间，但是只剩下两周了啊！？而且还是不能占卜的状态，在还有两周的时间里找到妃子那样的事——！”
　　我不由得眼睛浮现出泪水。
　　都是我的错。都是因为我没能好好地去找妃子。
　　“乔伊大人……”
　　“……！这样下去，这样下去的话王子就会……！”
　　然后话语和眼中的泪水一起溢出，到最后都说不出话来了。
　　——
　　“…………嗯。这样下去可不行哦”
　　德拉用它的翅膀尖，为我擦拭着泪珠。
　　——
　　“没办法了。为了王子和乔伊大人，看来我要露出真本事了”
　　“德、德拉……？”
　　“乔伊大人——那就，请在等三天左右吧？”
　　德拉真正地露出一副认真威风的样子，然后对我这么说道。
　　“哼……反弹？正是期待着那样的东西啊。……艰苦的绝食？失去一起长大的王子，看见悲伤的乔伊大人的眼泪，那还算是什么艰苦啊”
　　说话的样子微妙地像是男子汉。
　　“三天——就三天，我德拉·达高南池绝对！请见证我来取回当年那美丽的肉体吧！”
　　“……！”
　　在以前，从未看见过如此坚强的德拉。
　　在我的胸中，马上开始闪耀起了希望的光芒。
　　“拜、拜托你了！德拉！！”
　　“就交给我吧。然后，一起来打破神明们的诅咒吧——乔伊大人！”
　　“嗯、嗯！”
　　然后。
　　为了拯救王子的生命——我和德拉的战斗开始了。
　　——
　　……究竟为什么。会是这样？
　　