　　位于Asterisk东南方的界龙第七学院，整座校地笼罩在以回廊衔接的无数建筑物之中。零星散布的庭院和广场，像是被这些传统中华风的建筑物包围般。与其说是学院，其实更接近一座巨大的宫殿。
　　其中一角有一座称为黄辰殿的建筑物。由朱红色梁柱与黄色琉璃瓦屋顶构成的三层式楼阁，乍看之下与其他建筑没有太多差异。当然，所有隶属于界龙的学生们，都知道这里是多么特别的场所。
　　——不，正确来说不是这个场所特别，而是所有者特别。
　　所有者继承了《万有天罗》的别名。
　　也是统治界龙的人。
　　三年前，以年仅六岁的幼龄登上此一宝座的人，名叫范星露。
　　「——师父，定期报告会的时间快到了。」
　　赵虎峰在大厅入口以右拳左掌行抱拳礼，顿了一晌之后开口。
　　虎峰在界龙第七学院中排名第五。外表一看就知道是练家子，身材却略显娇小。柔和端正的容貌和长发让他经常被误认为女生，但他可是不折不扣的十七岁男学生。曾经有过麒麟儿的称号，在上届《凤凰星武祭》当中获得了亚军的优异成绩。
　　不过虎峰一想到当时的自己有多么不知天高地厚，就感到无地自容。
　　「噢，已经这个时候了么。」
　　站在大厅中央的童女听到声音后回头，露出天真烂漫的笑容。
　　长长的黑发如蝴蝶般结成圆形，和界龙的古典风格制服十分搭配的可爱女孩。身高顶多只到虎峰的胸口而已。
　　虽然并非绝对，不过对不知情的外人而言，可能不会相信这名童女，就是号称Asterisk最大规模的界龙第七学院排名第一，《万有天罗》的范星露吧。
　　「那今天就到此为止呗。大家辛苦了，下次有机会再挑战吧。」
　　说着，星露环视了大厅一圈。地上倒着几十名上气不接下气的学生。
　　他们都是希望成为星露徒弟的人。
　　星露现在大约有五十名直传徒弟。以界龙整体而言，有数百名徒弟的门派大有人在，因此五十人并不算多。不过五十名徒弟全部名列界龙的在名祭祀书，而且十二名《始页十二人》当中，有十一名是星露的徒弟。
　　换句话说，界龙的实力派几乎都是星露的徒弟。
　　「这次依然没有合格者吗？」
　　「嗯，可惜咧。」
　　[[IMG,2288e4a3e0af16f9652b891974a9e013,708,1000,72291]]
　　星露走出大厅，前往邻接中庭的回廊。
　　要成为星露的徒弟，只要通过非常单纯的测验就行了。就是在时间限制内碰到星露，就这么简单。
　　然而虎峰已经亲身经历过，这项测验究竟有多么困难。连数十名好手学生联合起来，都碰不到她娇小身躯的一根汗毛。而且星露仅仅闪躲，不只未出手攻击，甚至并未伸手拨开。
　　「——话说虎峰，今天的比赛你看了么？」
　　「师父说的是今天的《凤凰星武祭》吗？」
　　不用说，虎峰当然会观看师兄弟的比赛。界龙搭档有九组晋级正式赛程，同时今天的第四轮比赛结束后，有五组晋级十六强，是六学园中最多的。进一步说，这几组全都是星露的徒弟。
　　「不是有个愉快的小子么。那什么，星导馆排名第一——记得叫做天雾绫斗吧。阿勒坎特的人偶虽然也有两下子，但是以素材而言，那小子可是出类拔萃呢。真是有趣。」
　　「嗯，第十一回合吧。」
　　亦即星导馆排名第一的搭档，与雷渥夫排名第三的搭档激战的比赛。双方都使用纯星煌式武装，而且武技都十分纯熟。
　　但是……
　　「看来他的力量受到了限制。」
　　虽然还在推测范围，但学院的谍报机关已经汇整出不少情报。根据情报显示，他似乎只能在很短的时间内维持全力状态。
　　此外还有风声，一旦发动全力之后，可能必需间隔一定的缓冲时间，才能再度发动全力。当然，走漏风声的源头似乎是雷渥夫，因此究竟有多少可信度十分微妙。
　　「可能是《魔女》或《魔术师》的能力吧。呵呵，看来又更加有趣了么。」
　　「他们下一场比赛的对手应该是宋他们吧……」
　　宋和罗是虎峰的师弟，同样是名列在名祭祀书的猛者。
　　「嗯，看看他们会拿出什么本事呗。」
　　一般而言，排名第一的对手肯定是强敌。而且他的实力看起来也并非唬人。
　　但是有了时间限制这项决定性的弱点，要进攻的方法就多了，绝对有机会打赢。
　　加上缓冲时间的谣言如果属实，以宋和罗两人的实力而言，几乎稳赢不输。另一名伙伴，星导馆排名第五的《华焰魔女》虽然也相当难缠，但是在二对一的近身战斗下，要赢她是易如反掌。
　　「总之无论如何，老娘很中意天雾绫斗。相当有资质，看起来也似乎颇有骨气。真想得到他啊，好想收他为徒呢。以他的资质，练个五年——不，三年就足以陪老娘好好玩玩了。」
　　「……光凭我们，师父还不够满意吗？」
　　虎峰言下似乎有些不悦，但星露却哈哈大笑。
　　「不是这意思。但是这就和吃饭一样，任何味道都要尝尝才好啊。」
　　「是吗……」
　　「像是星猎警备队队长就很过瘾哩。虽然有能力的恩惠，但是经过数十年的钻研努力，竟然能达到那种功力呢。真想再找他过两招，不过对方似乎讨厌老娘了呢。」
　　星露似乎回想起过去的事情，露出遥望的眼神说着。
　　「天雾绫斗要是让老娘直接锻链，就能达到那种等级了说。哎，真是太可惜了呢。为何他不来我们界龙呢……虎峰，现在能不能想办法拉他进来？」
　　「师父有点强人所难了……」
　　六学园的学生一旦入学，原则上不可以转学到其他学园。
　　「……嗯？不对，师父请等一下。」
　　这时候虎峰才忽然发觉。
　　「那场比赛的转播，应该是师父正在和要拜师的学生们过招的时候吧……」
　　「对啊，然后呢？」
　　「这个……」
　　听到星露轻描淡写回答，虎峰按着额头。
　　「难道——师父您也在收看吗？而且同时和他们过招？」
　　「这样算不算放水放足了啊。」
　　星露掏出手机，哈哈大笑。
　　「哎……拜托师父体谅一下他们的心情吧。这样只会粉碎他们的自信心啊。」
　　「可是也有人奋发向上不是么，你怎么这么死脑筋呢。」
　　看到星露将自己的建言完全当作耳边风，虎峰叹了一口气。
　　「……师父您这话不对，不是我死脑筋，是师父您太爱玩了。拜托您稍微收敛一点。」
　　「想得美。老娘就是为了玩才来到这里的，没有任何人能阻止老娘。你以为《万有天罗》这个称号是叫假的么？」
　　虽然这个理由很牵强，却也是俨然不争的事实。
　　《万有天罗》是在界龙第七学园之内，凌驾一切权力的绝对名号。即使对象是统合企业财团也不例外。
　　离开大厅后似乎已经走了好一段距离，但是回廊却依然看不到尽头，有如无限延伸一般。从两侧并排的房间数量来看，显然超出了黄辰殿能容纳的规模。考虑到黄辰殿从外表看起来的大小，看来的确是内部比较大。
　　究竟运用了什么技术呢——不，究竟黄辰殿有多少房间，内部构造究竟如何，除了星露以外没有人知道。连自认是星露徒弟排行第三的虎峰，也无法抵达没有星露点头同意的房间。
　　建造这栋楼阁的人是初代《万有天罗》，而且是独自一人，只花一个晚上就搞定。
　　同时有资格开启黄辰殿大门的人，只有继承《万有天罗》这个别名的人。
　　初代《万有天罗》是Asterisk草创期的人，带来「星仙术」这种万应素感应能力普遍化技术，堪称界龙的开山祖师。她建造黄辰殿，培养星仙术的教导师，是打下界龙基础的伟人。但她却私下和统合企业财团缔结许多私人密约。她离开界龙的时候，指名「开启黄辰殿大门者」为后继者。之后许多学生挑战开启大门，但却没有出现任何成功者。
　　第二代《万有天罗》出现在十几年后。她开启了只对特定星辰力有反应的黄辰殿大门，更是Asterisk史上第一个达成三冠王的人物。毕业后她也担任教师努力培育后进，号称界龙中兴的祖师。离开界龙之际，她和初代留下了相同的条件。
　　然后是第三代《万有天罗》星露，她在三年前出现在这座学园。距离第二代销声匿迹十几年，没有任何人开得了的黄辰殿大门，年幼的她却毫不费力开启，彷佛理所当然般成为黄辰殿的主人。
　　她不仅对黄辰殿的构造了若指掌，同时和她年龄不相衬的言行举止和知识，在界龙内部也有不少谣言流传。但星露本身从未提及这一点，虎峰现在也不在意这些事情。
　　师父终究是师父，这样就够了。
　　「——原来您在这里啊，师父，找您好久了。」
　　「啊，还有趟师兄。好久不见了。」
　　这时从回廊另一端走过来的男女二人组，恭敬面对两人行抱拳礼。
　　虎峰微微皱起眉头，但星露却不改天真无邪的笑容停下脚步。
　　「哦，是你们啊。找老娘有啥事来着？」
　　听到星露一问，两人十分愉快地眯起眼睛。
　　「不，其实没什么重要的事情。」
　　「是来向师父报告今天的胜利。」
　　少女接着少年的话顺势回答。
　　听起来彷佛像同一个人在说话，丝毫没有不自然之处。反过来说，两人的气息契合得有些诡异。
　　少年名叫黎沈云，少女名叫黎沈华。一如其名，两人是双胞胎兄妹，也是并列界龙排名第九、第十的《始页十二人》。
　　正因为是双胞胎，连外表都一样。除了沈华的头上绑了一个发包之外，几乎没有分别。
　　「噢，有看啊。你们俩赢得很精彩呢。」
　　「不会，师父过奖了。」
　　「我们还是学艺之身。」
　　不过从两人的言谈中，还是感受得到无法完全隐藏的自负。
　　某种程度上接近傲慢，对自己实力的绝对自信。
　　「哼，口是心非的小鬼。赶快进入正题吧。」
　　「哈哈，果然瞒不过师父的法眼。那么……」
　　说到这里，沈云顿了半晌，咧嘴露出无畏的笑容。
　　「照这样看来，我们将会在第六轮比赛和宋师兄的搭档对决。」
　　「所以觉得，还是先向师父报告一声比较好。」
　　听两人这么说，星露不解地歪着头。
　　「同学园的学生在《星武祭》对决又不是什么稀奇事，没必要大费周章向老娘报告。」
　　「师父说的是……不过该怎么说呢，我们和他们木派还是有不少摩擦。」
　　「因此双方争执也时有所闻……」
　　看到这对双胞胎咧嘴露出厌恶的笑容，虎峰的眉头皱得更紧。
　　星露的徒弟大致上分为两派。一派是以体术为中心锻链的木派，另一派是以星仙术为中心修行的水派。基于诸多原因，不少隶属水派的道士瞧不起木派的拳土，双方关系几近水火不容。
　　双胞胎就是这一类道士的典型。
　　「别拐弯抹角了，有什么话就直说喂。」
　　听到星露催促，双胞胎意有所指地互望了一眼。
　　「意思就是——如果我们真的和木派师兄弟交手的话，」
　　「下手可能会有点重，请师兄弟见谅。」
　　「你们……！」
　　连在师父面前压抑怒火的虎峰，听到这句话都忍不住变脸。
　　这句话等于利用比赛公报私仇。身为领导木派的立场，怎能咽得下适口气？
　　「呵呵呵，一开始这么说不就得了。何必绕这么大圈子哩。」
　　——但是星露却以一只手制住虎峰，悠然点了点头。
　　「尽管放手一搏吧。老娘传授力量给你们就是为了这样，可不想听那些五四三的大道理。」
　　「师父……！」
　　双胞胎无视忍不住喊出来的虎峰，心满意足低头致谢。
　　「师父果然宽宏大量。」
　　「弟子深感佩服。」
　　说到这里，两人同时退开，像是意味话题到此打住。
　　虎峰虽然咬牙切齿，但是师父星露都这么说了，自己也只能服从。
　　但是走过两侧的双胞胎面前时，星露却语带调侃说：
　　「——不过，真的会有这么顺利么？」
　　双胞胎的眉头挑了挑。
　　「师父的意思是……我们会输给宋师兄吗？」
　　「不，老娘只是提醒你们，现在就判断谁是对手还太早哩。」
　　看到双胞胎面露怀疑的神色，星露停下脚步，更加愉快地清了清喉咙。
　　「咯咯，还没确定宋他们一定会晋级不是？」
　　「——噢，原来如此，可是——」
　　「就算师兄再怎么不济，对手都已经暴露这么明显的弱点了，总不至于败阵吧。」
　　「我们认为师兄有这样的实力，不会输给这种程度的对手。」
　　虽然他们的发言非常桀惊不驯，但连虎峰都同意这两句话。
　　天雾绫斗的相关资料很少，不过根据目前流传的影片来看，他的全力与非全力状态落差极大。宋罗两人应该不至于被力量受限状态的他出奇制胜，只要击败天雾绫斗，接下来的二对一就立于不败之地。
　　「呵呵，也对。不过你们先想想接下来的第五轮比赛怎么打呗。输赢这种事，难说噢。」
　　「是，感谢师父关心我们的战况。」
　　「不过我们接下来的对手，是靠签运晋级的葵恩薇儿丫头们，无须劳烦师父操心。」
　　听到双胞胎将星露的忠告当作耳边风，虎峰再度变睑。
　　「噢，已经这么晚了吗？」
　　「那我们先告辞了。」
　　虎峰叹了一口气，目送两人离去。
　　「那对双胞胎真是的……」
　　「呵呵，其实你和那对双胞胎很不合么。」
　　「他们的心态充满骄傲，毫无谦恭可言。谁受得了他们的个性啊。」
　　虎峰跟在继续往前走的星露身后，忍不住抱怨。
　　水派的道士轻视木派是事实，当然不是所有人都像这对双胞胎这么目中无人。例如水派领导人，虎峰的师姐就是有些破天荒，受到尊敬的人物。
　　说到底，会如此目中无人，根本是他们自己的问题。
　　「但是他们的确有才能。」
　　「这个……弟子不否认。」
　　实际上双胞胎说的没错，如果他们和宋罗搭档交手，几乎百分之百是他们会赢。
　　如果和他们其中一人打，虎峰有自信不会落败。但如果同时对付双胞胎两人，就算不至于落败，但肯定十分棘手。
　　因为若纯以默契的角度判断，星露的徒弟当中，没有人比得上那对双胞胎。
　　「对了——师父您认为宋罗他们会输给星导馆的搭档吗？」
　　「哈哈哈，谁晓得呢。」
　　星露意有所指，笑着回答虎峰的问题。
　　「如果明天——第五轮比赛碰上的不是宋罗，而是那对双胞胎的话，天雾绫斗他们大概就输定了喂。」
　　「那么……就算星导馆搭档明天赢了宋罗两人，第六轮比赛——半准决赛也会输给双胞胎他们吗？」
　　这时星露回过头来，恶作剧般眯起眼睛摇了摇头。
　　「不。如果他能熬过明天的比赛就不一定。老娘很期待他能过关呢。」
　　「是吗……」
　　对于星露这番让人似懂非懂的话，虎峰有些困惑地歪着头。
　　更何况星露还是学生会长，哪有学生会长会希望自己学园的学生输掉呢？
　　虎峰虽然一瞬间犹豫要不要劝谏，但是看到开怀大笑的星露，还是打消了念头。
　　反正说了她也不会听。
　　***
　　——《凤凰星武祭》第十一日。
　　「真受不了，想不到才一天就散布得这么广。」
　　进入已经熟悉的天狼星巨蛋休息室，迎接绫斗的是一脸不悦的尤莉丝，以及大大小小的空间视窗。
　　「早啊，尤莉丝。」
　　「早啊，绫斗。怎样，向全世界公开自己的弱点有什么感觉？」
　　绫斗轻轻耸肩代替回答，隔着桌子坐在尤莉丝的正对面。
　　「新闻如你所见，虽然不外乎模糊的推测……但是各学园的谍报机关，应该已经将更详细的资料传给参赛选手了吧。」
　　「……你觉得秘密曝光了几成呢？」
　　每个空间视窗都显示《凤凰星武祭》的相关报导，而且所有标题都和绫斗有关。不过檩题大多是「冠军候补发现重大弱点！？」「星导馆的超新星有能力时间限制！？」之类，勉强避免直接断言。
　　但是各学园的谍报机关的确没这么笨。
　　「接下来……总之，最好视为各地掌握的情报，都和克劳蒂雅差不多吧。」
　　除了尤莉丝以外，绫斗只有对纱夜、绮凛和雷士达透露过自己封印的事情。
　　昨天比赛结束后，克劳蒂雅也赶来和绫斗聊了聊，当时克劳蒂雅已经知道一些关于封印的情报了。
　　『非常抱歉，但这也是我工作的一部分。』
　　虽然克劳蒂雅低头道歉，但却未进一步透露消息。因此无从得知她是什么时候、如何得知封印的事情。不过应该也能推知大概。
　　可能是星导馆特务机关——《影星》收集的情报吧。所以尤莉丝说的没错，其他学园的谍报机关应该也掌握到了相同的情报内容。
　　——当然，《影星》对于自家学生的情报，倒是比其他学园更有优势。
　　「总之可以视为大致上的能力限制时间曝光。应该会以对决依蕾奈·兀儿塞丝的比赛时间为基准吧。」
　　「哎……也是。」
　　这一点已经无力回天，只能放弃了。
　　「问题在于，可能连你解放能力的副作用也跟着曝了光。」
　　说着，尤莉丝扩大手边的空间视窗。
　　视窗内的报导是关系人物访谈，内容是「据说每当他解放力量之后，身体会受到副作用的影响而暂时动弹不得。一旦变成这样，要再发挥全力得经过一段缓冲时间……」
　　「克劳蒂雅说，这个谣言的出处似乎是雷渥夫。」
　　「雷渥夫吗……」
　　其实心里不是没有底。
　　雷渥夫的学生会长似乎见过绫斗的姊姊。因此就算他知道姊姊的能力——亦即封印绫斗力量的禁狱缚锁也不足为奇。
　　「可恶的《恶辣之王》……知道也就算了，为什么不闭嘴啊。竟然刻意走漏消息，将谣言散布出去，摆明了惹人厌嘛。」
　　尤莉丝边叹气边说，同时关闭所有空间视窗，看着绫斗。
　　「——那么，你的实际身体情况如何？」
　　「还不坏，不过还是有点痛。」
　　说着，绫斗挥了挥手腕。
　　其实破解封印的副作用，并非肉体受到损伤而造成。而是封印再度发动所引起的星辰力过剩反应，因此只要经过一段时间，就会沉淀下来。
　　「总之在比赛开始前应该差不多能够恢复——当然，是以普通战斗而言。」
　　「还是无法发挥全力吗？」
　　「嗯……这就有点困难了。」
　　绫斗斜瞄了一眼确认时间。现在还是大清早，连第一回合比赛都还没开始。绫斗和尤莉丝的比赛是第三回合，大约还有半天时间——虽然好好休息就能恢复大半，但应该无法再度破解封印。
　　毕竟昨天发挥全力不只超过正常的三分钟，甚至大幅超出了底限的五分钟。因此副作用的持续时间也更久。
　　「我知道了。那就以此为基准，拟定战术吧。」
　　尤莉丝深深叹了一口气，再度开启空间视窗。不过这次视窗内显示的不是新闻类网站，而是两名精悍的青年。
　　「再复习一次，接下来的比赛对手是界龙的排名二十与二十三的搭档。虽然第三轮比赛也碰过界龙搭档，不过这次的对手可不同以往。毕竟他们可是《万有天罗》的嫡传弟子。」
　　「界龙的学生会长吧，听说才九岁左右而已。」
　　虽然十分超乎常理，但她似乎是界龙最强的少女。
　　几乎没有她的比赛影片，就算有也是在瞬间分出胜负，毫无参考价值。即使知道她很强，但却不知道确切强弱程度。
　　「关于《万有天罗》的底细所知不多。由于界龙学生人数众多，情报相对容易走漏，但只有她的情报特别滴水不漏。顶多只知道那是曾经在界龙达成传说级伟业的人物，所冠上的别名而已。」
　　说到这里，尤莉丝顿了一下，然后直直望向绫斗。
　　「反正这些不重要，总之下一场比赛的对手绝对不能大意……不过你要是在万全状态的话，要赢应该不是难事吧。至少没有依蕾奈·兀儿塞丝那么难对付。」
　　「要是每个对手都像她那样，那才伤脑筋呢。」
　　绫斗回想起昨天的比赛。虽然好不容易赢得胜利，但只要一步走错，胜负就翻盘了。
　　「不过以你现在的力量，也是不好对付的对手喔？」
　　「唔……」
　　尤莉丝说得完全没错。
　　封印状态下的绫斗，顶多只能和排名内的学生交手。
　　「一对一的话我也应该不至于落败，但同时对付两人实在太棘手了。尤其两人都是擅长近身战斗的选手，我虽然也尝试提升近身战斗的能力，不过终究是临障磨枪。对付较弱的对手还好，要是让近战高手拉近间距，就真的无计可施了。」
　　「——有什么对策吗？」
　　绫斗虽然不至于不擅长思考发挥个人力量的战法，但是包含尤莉丝——亦即拟定搭档作战的话，尤莉丝的确擅长得多。
　　这时尤莉丝面露难色，伸出两根手指。
　　「有两件事情我先确认。训练的时候我有注意到……你在封印状态下的防御也还算像样，那究竟是什么回事？你第一次和我决斗的时候，也防御得相当漂亮呢。」
　　尤莉丝的意思，应该是转学第一天的时候，和尤莉丝的决斗。
　　「噢，对啊。如果只靠闪躲之类来防御，靠经验和推测是可以补足的。但是身体跟不上反应，要是碰上强者的话，只会不断露出马脚，最后黔驴技穷吧……」
　　当时如果继续打下去，绫斗肯定会被尤莉丝的火焰烤熟。
　　以雷士达和纱夜为对手的练习赛也是，就算知道怎么躲，但终究无法应付雷士达的强韧体能。
　　基本能力明显逊于对手的情况下，要以技术弥补不足还是有极限。
　　要熬过眼前的难关，必需拟定对应的战术。
　　「嗯……我知道了。那么第二个问题，就是一瞬间解放力量的方法，以现在的状态还能使用吗？」
　　「这个，老实说很困难……不过比赛时应该能恢复到足以发动一次的状态吧，应该。」
　　「是吗……」
　　由于无法断定，因此绫斗答得很暧昧。尤莉丝听了之后，表情认真地点了点头，以手指抵着下巴陷入沉思。
　　然后过了一段时间。
　　「——好，那这个方法你觉得怎样？」
　　不久，尤莉丝抬起头来，咧嘴一笑告诉绫斗。