　　「所以——你是从莱泽塔尼亚独自来到这里的？」
　　「似的！我叫芙萝拉，请各位多多指教！」
　　说话还有点大舌头，自称芙萝拉的少女，以几乎九十度深深一鞠躬。
　　一问之下，竟然是远从尤莉丝想救助的莱泽塔尼亚孤儿院前来这里。
　　「看到她在柜台过到不少困难，一问之下，她说自己是里斯妃特学姊的朋友……」
　　「……她非常显眼。」
　　带着芙萝拉前来的绮凛和纱夜，简洁说明事情的经纬。
　　这么小的小女孩穿着女仆服徘徊，也难怪会这么引人注目。
　　「似的，真的帮了大忙呢！谢谢你们，沙沙宫姊姊，刀藤姊姊。」
　　不知道她是否真懂，芙萝拉毫不在意露出笑容，活力十足地点点头。
　　虽然让她进入休息室内，不过日常生活中出现穿女仆服的女孩，还是颇不寻常。
　　「真是的，要来的话怎么不先通知一声呢……」
　　尤莉丝温柔摸着芙萝拉的头，同时露出伤脑筋的笑容。
　　[[IMG,84f02cd70b5cda366ad909d617fe3c0a,707,1000,63030]]她的表情既柔和又安稳，可见芙萝拉对尤莉丝而言有多么重要。
　　「因为陛下送我《凤凰星武祭》门票的条件，是要我对公主您绝对保密。」
　　「哎……哥哥还是这么爱胡闹。反正这身打扮也是哥哥教你的吧？」
　　「似的，陛下说穿这样，公主一眼就能认出来。」
　　「他也真是的……」
　　尤莉丝一边按着太阳穴，深深吐了一口气。
　　看来尤莉丝的兄长十分喜欢胡闹。
　　「不过不过，现在这已经算是芙萝拉平常的服装了，穿习惯之后很轻松的哟？」
　　「可是这里不是皇宫，穿这样不太好吧。」
　　「平常的服装？」
　　绫斗有些在意而开口问，尤莉丝代替芙萝拉回答。
　　「芙萝拉是在皇宫内工作的侍女，不过现在还在见习。」
　　原来如此，怪不得女仆服穿在她身上，显得特别合身。
　　「啊，对了！陛下有吩咐我传话，好像是『年底之前要回来一趟』呢。」
　　「……哼，哥哥真是的。走到哪里都要催我吗……算了。就算他不说，我正好也觉得该回去一趟了。」
　　说着，尤莉丝拍了拍芙萝拉的肩膀。
　　「而且我还得回去看看大家呢。」
　　「似的！大家都等您回来呢！」
　　芙萝拉闪烁着眼神点了点头。
　　这代表其他孩子也和芙萝拉一样，打从心底仰慕尤莉丝吧。
　　「……不过真是惊人呢。想不到里斯妃特学姊奋斗的原因，竟然是为了孤儿院呢。」
　　一边微笑一边看着两人互动昀绮凛，佩服地说着。
　　「其、其实没有那么夸张啦……！」
　　看到绮凛坦率地露出尊敬的眼神，尤莉丝连忙别过脸去。
　　言谈中，尤莉丝不得不向纱夜和绮凛表明自己的立场，但还是不禁感到害羞。
　　不过绫斗觉得，尤莉丝能像这样逐渐缩短与他人的距离，是一件好事。
　　「啊，对了。欸，芙萝拉妹妹。」
　　「似的？」
　　听到绫斗忽然向自己说话，芙萝拉歪着头看向绫斗。
　　「尤莉丝在故乡是什么样的人呢？」
　　「……怎么突然问这个？」
　　尤莉丝一听，露出讶异的眼神瞪向绫斗。
　　「没有啦，只是纯粹好奇而已。因为尤莉丝你很少告诉我这方面的事情啊。」
　　「……是这样的吗？」
　　尤莉丝的确极少提到关于故乡的事情。
　　「嗯～是什么样的人吗……和现在没什么差别喔？」
　　芙萝拉稍微想了想，然后斩钉截铁回答。
　　「和我们在一起的时候，公主既温柔又和煦，在城里则英姿焕发——所以和现在一样！」
　　「哦，是这样啊。」
　　听到这里，绫斗稍微松了口气。意思是现在的这里，是尤莉丝能够做自己的场所。
　　「啊，对了！要不要看看照片呢？」
　　「照片？」
　　「似的！芙萝拉的手机里有很多在孤儿院拍的照片喔。」
　　说着，芙萝拉从小提包中掏出手机。
　　「这些就不用看了吧。」
　　「……哦，让人很感兴趣。」
　　「我、我也有点好奇呢。」
　　尤莉丝似乎不太起劲，其他人却兴高采烈。
　　「嗯：这是前年降诞祭时拍的，这是大家一起大扫除时拍的，然后这是汉娜生日的时候拍的……」
　　说着，芙萝拉一一展开空间视窗。
　　照片有盛大节日的大合照，或是平凡日常生活的一景等。唯一的共通点，就是每一张照片都充满大家的笑容。尤莉丝、一起拍照的孩子们，以及修女们，每个人都非常开心地笑着。
　　「哇……好多照片呢。」
　　「有修女说希望尽可能留下回忆。受到她的影响，孩子们也跟着有事没事就拍照，所以才会有这么多日常生活的照片。」
　　露出苦笑的尤莉丝向绮凛说明。
　　「……嗯？」
　　这时候，纱夜注意到其中一张照片，向芙罗拉招了招手。
　　「芙萝拉，这是？」
　　「噢，这是公主正在帮芙萝拉洗头。」
　　芙萝拉虽然说得轻描淡写，但绫斗一看到照片就连忙撇过视线。
　　因为照片里，是尤莉丝和芙萝拉两人在浴室洗头发。
　　……而且身上只披着一件浴巾。
　　「——！」
　　尤莉丝惊声尖叫，连忙抢过芙萝拉的手机，瞬间关闭所有空间视窗。
　　「你、你你你你看到了吗？看到了吗？看到了吧？」
　　「没、没有，我什么都没看见！」
　　看到满脸通红的尤莉丝瞪着自己，绫斗连忙摇摇头否定。
　　其实的确有看到，不过没有看得很清楚，因此应该等于没看到……应该吧。
　　「芙萝拉，不是早就提醒你要删除那些照片吗……！」
　　「唔，可是可是，难得和公主的回忆……」
　　被尤莉丝怒斥，芙萝拉沮丧地低着头。
　　「唔……」
　　看到她这样，尤莉丝也不好继续强迫她，只好一脸困扰地噤口。
　　「……不过话说回来，放这么小的孩子乱跑不太好。」
　　纱夜似乎试图转移话题，同时拍了一下芙萝拉的头。
　　其实纱夜和芙萝拉的身高几乎一样，这么说感觉有点奇特，但纱夜说得没错。毕竟芙萝拉还是小孩，有人跟在身边比较安全。
　　更何况这里可是Asterisk。虽然举办《星武祭》时街上禁止决斗，比平常稍微安全些。不过在这座特异的都市里，观光客受伤丝毫不足为奇。
　　「这个，我……」
　　这时芙萝拉低着头，声音有些害羞地变得越来越小。
　　尤莉丝见状，以满不在乎的口气附和。
　　「哥哥和以前的我一样，身上没多少能自由运用的资金。不过他相当顺从统合企业财团，应该多少能通融一点。至于《星武祭》的门票，应该就是这样弄来的。但交通费和住宿费可能就没办法了，大概是修女们省吃俭用存的吧。」
　　「……似的。似乎是一点一滴存钱帮找出的。不过顶多只能提供一人份……因此修女说，要选一个人前来的话，我是最合适的人选。」
　　原以为眼看芙萝拉沮丧消沉，但随即又抬起头来，打起精神说。
　　「但是芙萝拉一个人也没问题的！我和公主同样都是《星脉世代》，总有一天我也想以学生的身分进入Asterisk!并且像公主一样帮助孤儿院里的大家！」
　　「哦，真了不起呢。」
　　虽然一看就知道芙萝拉是《星脉世代》，不过这年纪就已经找到人生目标，的确了不起。或许因为这样。才会选中她前来的吧。
　　绫斗单纯佩服她，但尤莉丝却面有难色摇了摇头。
　　「你还是这么坚持……不是告诉过你，没有那个必要了吗？」
　　「可是可是，芙萝拉也想帮忙大家嘛！」
　　「你的年纪还太小，不用在意这些，可以继续——」
　　「听说界龙学生会长的年纪比我还小喔！所以我应该也可以……！」
　　看来芙萝拉的个性相当顽固，和外表不一样。
　　「……竟然搬出排名第一为自己辩护，口气真是不小。」
　　尤莉丝一脸愕然手叉着腰，无可奈何地叹了一口气。
　　「我知道了。那么就算你想帮助孤儿院里的大家，来Asterisk就读好了，你想进入哪间学园？」
　　「这个……当然和公主一样是星导馆。可能的话，这个，想进入葵恩薇儿女学园……」
　　芙萝拉双手成祈祷状，像是在做美梦的少女般回答。
　　不愧是葵恩薇儿，非常受女生欢迎。
　　「是吗？代表你果然没必要来Asterisk就读。」
　　「……似的？」
　　「星导馆和葵恩薇儿的入学年龄都是从中等部开始。应该说，只有界龙接受相当于初等部的学生……」
　　界龙第七学院没有入学年龄的下限。当然不包括婴幼儿，基本上年龄只要能接受初等教育（小学）就可以。
　　这似乎是因为以界龙的观点而言，要培养擅长的体术或星仙术，从幼少期开始的长期基础训练比较有效。至于其他五问学园，认为初等教育期间对人格形成有重大影响，不应该让幼童来到Asterisk这种特异的环境中——反对的原因很口是心非。
　　「无论如何，你最快也要两年才能达到入学年龄。到时我早已达成你们的所有愿望了。」
　　「——！」
　　听到尤莉丝如此断言——
　　「最后见面的时候我不是说过吗？我一定会帮助你们大家，试着改变那个国家。为了达成目标，我会称霸所有《星武祭》……难道你这么不相信我吗？」
　　「绝、绝对没有！」
　　「嗯，那就好。」
　　尤莉縧心满意足点了点头，同时温柔拍了拍芙萝拉的头。
　　「真不愧是里斯妃特，目标这么远大。」
　　纱夜打从心底佩服地说着。
　　「——不过可没那么简单。至少你得在《凤凰星武祭》中赢过我们。对不对，绮凛？」
　　「欸！？啊，这个……呃，是、是啊……！」
　　话题忽然来到自己身上的绮凛，急忙反覆看着纱夜和尤莉丝，不久下定决心点了点头。
　　「我、我也不会输的！因为我有不能退让的愿望！」
　　看到众人展现决心，芙萝拉的眼神闪烁光辉。
　　「哦，沙沙宫姊姊和刀藤姊姊，原来是公主等人的对手呢。」
　　「对手……？」
　　尤莉丝、纱夜和绮凛一时之间露出复杂的表情互望，然后像是有默契般同时看向绫斗。
　　「咦？有、有事吗……?」
　　三人直直盯着不由自主后退的绫斗，然后自言自语低声说。
　　「——嗯，的确是。」
　　「？」
　　绫斗还完全不明就里，芙萝拉似乎也一样，露出不解的模样反覆看着三人和绫斗。
　　「……啊，没有，这个姑且不论。」
　　尤莉丝轻咳了一声，转移话题。
　　「反正我们如果要碰头，那就是在决赛舞台上。首先我们得先晋级决赛。」
　　在分组名单中，绫斗、尤莉丝与纱夜、绮凛分别在不同区，因此只有在决赛才会碰头。
　　「呵呵呵……没问题。我们是无敌的。」
　　纱夜拍了拍绮凛的肩膀，自信满满挺起胸膛。
　　相较之下绮凛露出有些不安的表情，不过实际上，至今的战绩足以证明纱夜的自信。
　　之前的五轮比赛——而且更惊讶的是，即使进入正式赛程，纱夜、绮凛搭档都压倒性胜利，几乎没有让对手靠近一步。当然，签运好没碰到强敌也是一大原因，不过和消耗显着的绫斗、尤莉丝相比，晋级路上毫无阻碍。
　　连下一场半准决赛，赛前评论也认为纱夜、绮凛占了极大优势。虽然不至于轻松获胜，但绫斗也认为八九不离十。
　　只是接下来，准决赛会碰到的对手——
　　「哦，真是期待啊。这么说，你们也想好万全战术对付阿勒坎特那两具人偶了吗？」
　　这句话让纱夜的表情微微一绷。
　　阿勒坎特的自律型拟形体，也就是阿尔第与莉姆希，展现出比纱夜、绮凛更强的压倒性力量晋级，是这次夺冠的大黑马。毕竟他们每场比赛都像第一轮，给对手「自由攻击一分钟」，而且到现在丝毫没有受到任何伤害。也难怪成为比赛的焦点。
　　——而且他们和纱夜、绮凛如果都顺利晋级，两组队伍将会在准决赛交手。
　　「到时候期待正式上阵吧……其实我现在比较担心你们。」
　　「下一场比赛记得是界龙的《始页十二人》吧。」
　　绮凛也一脸认真看着尤莉丝。
　　两人都看过界龙双胞胎的比赛，当然知道对方是强敌。
　　「总之我们会想办法撑过去的。后天绫斗就能发挥全力了，到时候就不像今天，能用的招式可多了。无论如何都要赢。」
　　虽然尤莉丝说得很乐观，但她的表情却依然开朗不起来。
　　还是很在意宋和罗的那番话吧。
　　休息室不自觉笼罩在微妙的沉默中，芙萝拉率先打破沉默。
　　「啊，已经这么晚了！那么各位，我要先离开了。下一场比赛我也会全力为各位打气，大家一定要加油喔！」
　　说着，芙萝拉站起身鞠躬道别。
　　「等一下，芙萝拉。你在哪间饭店下榻？我送你回去吧。」
　　正当芙萝拉要离开休息室时，尤莉丝喊住了她，同时跟着站起身。
　　「不用吧，我一个人没问题的。而且公主比赛很累了。」
　　「不用操无谓的心了，笨蛋。对了，还有绫斗，明天的事……」
　　明天的事，当然是指半准决赛的作战会议。
　　「下午再开始没关系吧。尤莉丝和芙萝拉妹妹也好久没见了，有很多话想聊吧。」
　　「真是的，想不到这次会让你关心我。既然你这么说，那我就心怀感激接受罗。反正好好休养身体的确比较好，下午开始对我而言也有帮助。」
　　两人决定明天讨论的细节等事项后，当天就各自解散。
　　***
　　「我回来了……咦，夜吹还没回来啊。」
　　点亮黑漆漆房间里的电灯，迎面而来的是空无一人的寂静空间。
　　英士郎的桌上堆满文件和笔记之类的东西，丝毫没有整理的迹象。床单也和上次换的一样崭新。看来他的确没回来过。
　　从暑假开始，他的床位就一直保持这样，让人有点好奇他到底去哪里做什么。绫斗曾经问过他一次，但化只回答「采访啦，采访」，没有进一步透漏。
　　「该不会在欢乐街之类的地方流连忘返……了吧。」
　　之前才不经意听说，再开发区域有这种场所，在一些爱玩的学生之间，似乎还有些名气。
　　「……不过呢，他不在我还乐得轻松呢。要是夜吹问起来，很多事情可麻烦了。」
　　绫斗低声说着，同时取出手机坐在床上。依照情况，有时还得设法找个避人耳目的场所。现在英士郎不在房间，这里就是最好的地方。
　　『比方说——你姊姊，这个愿望如何？』
　　绫斗回想起今天尤莉丝的话。
　　其实没打算不顾一切寻找姊姊。
　　但是的确在意姊姊的行踪。
　　「我看看……啊，是这个。」
　　绫斗拨通刚登录的电话号码，空间视窗内随即出现对方——也就是普莉熙拉·兀儿塞丝的容貌。
　　『啊，天雾同学！』
　　「晚安啊，普莉熙拉，抱歉突然联络你。」
　　普莉熙拉可能正在做饭，身上穿着和前两天一样的围裙。看画面后方的家具模样，应该还是前几天招待绫斗、尤莉丝的那间房间。
　　『不会，没关系！其实还得向天雾同学道谢，不过担心《星武祭》当中会打扰你们……之前真是谢谢你！』
　　「还好啦，也没什么事情值得你道谢的。」
　　更何况输的一方向赢的一方道谢，听起来一整个怪。
　　不过普莉熙拉缓缓摇了摇头。
　　『天雾同学帮我将姊姊带回来，这一点就感激不尽了……啊，对了！可以再邀请天雾同学来吃饭吗？下次我会准备比上次更——』
　　『好了啦，该换我讲了！』
　　『咦？啊，等、等等，姊姊……』
　　这时画面外的依蕾奈，推开普莉熙拉挤进画面来。
　　『喂，天雾。我看了今天的比赛啦，你们打得满辛苦的嘛。』
　　「不知道谁害的啊。」
　　『哈哈，怪我罗！』
　　看到画面另一端的依蕾奈语带嘲笑，绫斗只能苦笑。
　　她的眼神依旧锐利，却似乎没有之前那么险恶。想必这是依蕾奈原本的表情吧。
　　『反正你要找的人不是普莉熙拉，而是我吧？不，这样说也不对。其实你真正要找的人也不是我——而是狄路克那家伙。』
　　「……你猜得真准。」
　　因对方一语中的的绫斗老实回答，只见依蕾奈咧嘴一笑。
　　『这点小事我一眼就看穿了……虽然想这么说，不巧这是向狄路克那家伙现学现卖的。他吩咐我这一两天内，你一定会主动联络要接触他，到时候通知他一声：
　　不愧是《恶辣之王》，绫斗的行动似乎也在他的意料中。
　　但即便如此，该做的事情依然不会改变。
　　「那么拜托帮忙转告一下，我想问问他关于天雾遥的事情，想和他见一次面。」
　　『……好啊，反正这也在工作份内。』
　　「谢啦，帮了我的忙呢。」
　　『不过你自己当心啊。他的爪牙可不只有我们而已，据说连《孤毒魔女》也是。』
　　「连《孤毒魔女》也是？」
　　连目前Asterisk最强头衔的《魔女》都是他的手下，实在太可怕了。
　　『而且——他手下还有黑猫机关呢。』
　　「黑猫机关……？」
　　『我们雷渥夫的谍报工作机关，那些人真的很可怕。只要是命令，再肮脏的事情她们都照办不误……反正狄路克那家伙似乎不太信任她们就是了。』
　　也就是类似星导馆学园的《影星》吧。
　　「我知道了，我会提高警觉的。」
　　『知道就好，留得青山在，不怕没柴烧。』
　　说到这里，依蕾奈忽然半眯起眼瞪着绫斗。
　　『……话说天雾，你怎么会知道普莉熙拉的手机号码？』
　　「咦？之前请客的时候，她告诉我的啊……？」
　　本来是方便有事联络而要的，该不会有问题吧。
　　『嗯……』
　　依蕾奈一脸狐疑盯着绫斗打量，然后伸出一根手指警告绫斗。
　　『我先警告你，要是你敢对普莉熙拉出手，我可饶不了你。』
　　『讨、讨厌啦姊姊！？怎么突然说这些……』
　　这次换普莉熙拉一脸慌张，推开依蕾奈挤进画面之中。
　　『抱、抱歉，天雾同学！姊姊说了奇怪的话……』
　　「啊，没关系，我不在意……那就帮我向依蕾奈说声好罗。」
　　『啊，喂，普莉熙拉！我话还没说完……！』
　　画面外的依蕾奈似乎在嚷嚷什么，她们姊妹的感情还是这么好。
　　正当绫斗放心准备挂断时，普莉熙拉忽然喊住绫斗。
　　「啊，天雾同学，不好意思。能不能请你等一下？」
　　「咦……？」
　　这时候普莉熙拉也从画面消失，微微听见姊妹似乎小声在讨论什么。
　　不久回到画面上的，是表情有点难为情的依蕾奈。
　　『啊……天雾。』
　　「嗯？怎么了？」
　　『没有啦……就是，那个。我乜应该……多少和你道谢一下啦。只是多少而已喔。』
　　「道谢……？」
　　依蕾奈别过视线，以气若游丝的声音低声说，同时抓了抓头。
　　『就是那次啦，《霸溃血镰》的事情。虽然不太想承认，而且血镰被破坏也害我比较难赚钱……不过当时再继续下去，后果会不堪设想也是事实。』
　　「噢，原来是那件事。」
　　话说回来，依蕾奈的个性满重道义的。
　　『——让你救了一次，谢谢啊。』
　　依蕾奈依然别过脸，说完这句话的同时，空间视窗也随之断讯。
　　绫斗脸上露出苦笑，看了一会儿全黑的画面后，才将手机放在桌上，躺到床上去。
　　「接下来就看《恶辣之王》会怎么行动了吧……」
　　根据依蕾奈的口气，他早就料到自己会主动联络。虽然不知道他究竟有什么企图，但自己也没有更好的对策。
　　克劳蒂雅也答应会帮忙调查，不过其他学园……尤其还是雷渥夫的学生会长，大概一时之间也很难查到什么吧。
　　「……姊姊。」
　　绫斗闭上眼睛，回想姊姊的身影。
　　在绫斗心中，遥的身影和五年前依旧没变。
　　五年的时间很漫长，足以改变一个人了。
　　对绫斗也是一样。
　　虽然之前原地踏步了很久，但绫斗也终于成功跨出了一步。
　　但是——
　　「我回来啦！哎呀～好久没回家了哩！」
　　这时候房门突然打开，抱着大堆行李的英士郎走了进来。
　　「哇，夜吹？」
　　「哦，抱歉抱歉。吵醒你了吗？天雾？」
　　「没有，我才刚躺下去而已……话说好久不见了啊。」
　　绫斗从床上坐起身，望向英士郎。
　　「因为之前工作很多啊。最近好不容易告一个段落，但还有一堆事情等着我做……哎。」
　　「工作是指新闻社的采访吗？」
　　「对啊，《星武祭》期间可是赚钱的机会呢。不少小道消息流传，当然得尽量多挖一点罗——噢，对了，我看到今天的比赛了。先恭喜你晋级半准决赛啦。」
　　说着，英士郎向绫斗竖起大拇指。
　　「只是如履薄冰的胜利啦。」
　　「别这么说，能赢就够啦。」
　　英士郎哈哈大笑，同时将手伸遥冰箱，取出一杯冰茶一饮而尽。
　　「呼哈～对了，下一场比赛对手是界龙的双胞胎吧。那两人很难对付喔，而且个性更是恶劣到极点。」
　　「夜吹你很了解他们吗？」
　　「资料上很了解啦。如果纯论战斗能力的话，有《霸溃血镰》的依蕾奈，兀儿塞丝还比较强呢。实际上连『诗句蜜酒』和『六万神殿』，对双胞胎单一人的评价都不高。」
　　「……那是什么啊？」
　　听到陌生的词汇让绫斗不禁反问，英士郎一脸意外地回答。
　　「那是Asterisk……应该说是《星武祭》相关的知名粉丝团网站啊。你不知道喔？」
　　看到绫斗点头，英士郎一脸无可奈何掏出手机，开启网页给绫斗看。
　　「在Asterisk，排名是由各学园决定的，当然仅限于该学园内罗？我们学园的排名第一……也就是你，和嘉莱多瓦思的排名第一究竟谁比较强，没有实际对战就无从得知。不过这个世界上，凡事都会被拿来比较，所以网路上有很多网站会囊括所有学园，制作出个人观点的排行榜啦。」
　　「换句话说，就是以所有Asterisk学生为对象的非公式排名网站吗？」
　　「简单来说就是这样。其中『诗句蜜酒』和『六万神殿』是最大规模的。」
　　仔细想想的确有可能。既然不存在统一排行榜，在《星武祭》这种和其他学园学生决斗的场所，会造成缺乏判断强弱的基准。
　　「『诗句蜜酒』由个人管理，是从Asterisk草创期就持续更新的老牌网站。据说排行榜相当正确，连赌场赔率之类也常参考这里。三八万神殿』是比较新的网站，不过采用了任何人都能参加的独特评监系统，比较类似人气投票。」
　　「哦，真是有趣。」
　　「当然终究是非公式网站，很多人都认为不可信，公主大概也会这么说。还有根据以前的一些采访，会长似乎也不太喜欢。」
　　「嗯，尤莉丝的确可能这么说。」
　　她连学园的排名都不太信任了，非公式排名当然更不相信。
　　至于克劳蒂雅……会是什么原因呢？
　　「既然你知道这一点，那应该就没问题了。附带一提，目前两个网站排名第一都是《孤独魔女》。」
　　「真是了不起……」
　　《王龙星武祭》二连霸的战绩可不是叫假的。
　　「在『六万神殿』中，还有连同过去选手的综合排行榜，也很有趣喔。排行榜的第一名一直都是星猎警备队的队长呢。」
　　「第一个《王龙星武祭》二连霸的人吗？这么说来，在《王龙星武祭》的成绩还是比较重要吧。」
　　「毕竟在《星武祭》当中，《王龙星武祭》是最热闹的呀。给你参考一下，目前你在『诗句蜜酒』的排名是十九，『六万神殿』则是第三十名。和依蕾奈·兀儿塞丝决斗之前的名次还比较高喔。」
　　意思是封印的秘密曝光后，排名倒退了吧。
　　「反正以今年刚出道的菜鸟而言，我觉得已经很强啦。」
　　「虽然搞不太懂……不过应该可以高兴吧？」
　　产生兴趣的绫斗稍微浏览了一下，星导馆学园排名最高的是克劳蒂雅。不过『六万神殿』则是绮凛的名次在前，果然只能当作参考吧。
　　「那就回到话题吧。总之，那对双胞胎个别的战斗能力评价不高。当然这不是在说界龙的《始页十二人》很弱，而是和其他学园同等级学生相比的结果。」
　　说着，英士郎关闭空间视窗，同时苦笑。
　　「不过呢，比赛不是只靠排名决定而已吧？我认为他们十分擅长比赛，就算在比赛中和依蕾奈，兀儿塞丝对决，也看不出来哪一方会获胜呢。」
　　「我看过比赛资料，他们似乎擅长攻击对手的弱点。」
　　双胞胎的基本战略是一旦发现对手的弱点，就会毫不留情彻底攻击。这种战术是理所当然的，而他们引人注目之处，就是攻击弱点的花招特别多。
　　「他们真的很擅长发挥星仙术的优点，要是对上他们的话，可是讨厌到极点的对手呢。」
　　「星仙术的优点？」
　　「当然是泛用性罗。攻击、防御或支援，什么都行……噢，对了，你这是头一次碰上道士吧。」
　　「嗯，虽然和界龙搭档交手过几次，不过都是拳士。」
　　绫斗只知道『道士』是指使用星仙术的人，但具体而言，还不清楚星仙术究竟是什么。
　　「没办法，既然是朋友嘛，再稍微解说一下吧。」
　　说着，英士郎再度开启空间视窗。
　　画面上显示的是界龙第七学院。
　　「简单来说，星仙术就是将《魔女》或《魔术师》的能力体系化、泛用化的招式。一般而言，《魔女》或《魔术师》能力的发现都是某方面特化的形式。将其化为技术具体反应出来，让任何人都能用，最接近星仙术的定义吧。」
　　「任何人都能用……这种事情有可能吗？」
　　「严格说起来，也不是任何人都能用。不过《魔女》或《魔术师》在《星脉世代》当中，不是也才占几趴而已吗？似乎有不少人明明具备与万应素连结的素质，却因为力量太弱，或是无法建构印象等原因，而无法化为能力发现。应该说《星脉世代》当中，不具备这种素质的人才是少数吧。」
　　「哦……」
　　「理论上只要能和万应素连结，就能改变事象。而将素质部分单独延伸，以招式、咒语或符咒等道具组合，将定型式加以技术化并传授，让学习者得以发挥各式各样的能力，就是星仙术啦。」
　　「听起来的确很厉害……但如果有这么厉害的技术，为什么只有界龙在教呢？」
　　对于这个理所当然的问题，英士郎开心地回答。
　　「没错，问得好。其实星仙术的使用者还不少，但是能教星仙术的教导师却屈指可数。毕竟要学星仙术，似乎需要特殊调整星辰力的流动，而且只有教导师办得到。」
　　「……几乎是独占状态吗？」
　　「懂这种技术的人只有初代《万有天罗》直接传授的十二人，第二代《万有天罗》传授的七人。就算加上《万有天罗》本人，顶多只有二十人而已。其他学园似乎也千方百计挖角，不过从各处都没有成功实例来看，他们的教育十分彻底呢。」
　　说到这里，英士郎露出有点认真的表情看着绫斗。
　　「星仙术定型化的能力据说有几百种。《魔女》和《魔术师》大多会使用较显眼的能力，但是缺乏稳定性，也容易找出反制法。而道士就没有这一类弱点，你可要小心喔。」
　　「我知道了，谢谢你，夜吹。」
　　《恶辣之王》与姊姊的关联，后天的半准决赛，以及身上的封印。
　　看来问题还堆积如山呢。
　　「呼……」
　　绫斗叹了一口气，抬头看天花板。
　　结果还是只能一件一件解决。