　　『各——位各位观众，终于到了今天众所瞩目的对决，第五轮最后一回合！在昨天的第四轮比赛中，与雷渥夫黑学院排名第三，《吸血暴姬》依蕾奈·兀儿塞丝激烈决战后，由星导馆学园排名第一的天雾选手，以及排名第五的尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特选手获胜，让我们欢迎两位入场！』
　　一走上舞台，迎接绫斗和尤莉丝的是熟悉的实况转播声，以及前所未有的盛大欢呼。
　　像这种活动以冠军为顶点，欢呼声愈来愈盛大是常有的事，不过今天欢呼的主轴不一样。
　　观众八成都想亲眼目睹一下，报导内容究竟是否属实吧。
　　『另一方面，从入场门现身的，是界龙第七学院的宋选手与罗选手！这两位是常小姐的学弟吧，请问您怎么看这场比赛呢？』
　　『这个呢，老实说，如果报导内容是真的，应该对宋还手他们比较有利吧……』
　　『这一点也是今天全场观众最瞩目的地方呢！』
　　绫斗一边听转播与解说讨论，同时再度让星辰力流通全身，确认力量的动向。
　　「——很好。」
　　恢复程度似乎一如之前的预测。
　　接下来……
　　「天雾同学。」
　　就在此时，比赛对手的界龙青年之一走了过来，向绫斗打招呼。
　　记得他叫做宋吧，比绫斗大几岁，结实的身体一看就知道有练过。
　　绫斗不由得摆出架式，不过辫发青年却直直盯着绫斗看，然后缓缓开口。
　　「无论坊间谣言的真实性为何，我和罗都会全力迎战。说真的，其实我也想和万全状态的你一对一交手……不过这终究是搭档战的《凤凰星武祭》，你可别怨我们。」
　　「咦？噢，不会啦，其实……」
　　这番出乎意料的话让绫斗吓了一跳，宋说完之后转身走回另一名选手——罗的身边。
　　罗的年龄看起来和宋差不多，应该比绫斗大。体格与宋一样精悍，让人印象深刻之处是短而俐落的黑发，以及手中的棍棒。他的长相和宋一样刚健实在。
　　棍棒似乎不是煌式武装，而是金属制，相当长。大约接近两公尺吧。
　　「原来如此，不愧是习武之人的风格。」
　　这时候尤莉丝从身后低声佩服地说。
　　「原来还有那样的人啊，让人有点惊讶。」
　　「这一类人物在嘉莱多瓦思和界龙似乎比较多，不过特地前来宣告，真是老实人呢。无论如何，他们大概会先测试你能不能全力战斗。而且——可能立刻就会看穿。」
　　「也是……」
　　近距离感觉到宋的星辰力强度不是盖的。而且不是与生俱来，是纯粹努力的成果。经年累月，一点一滴努力练成的力量。同时对战经验似乎也很丰富，要长时间瞒过这种身经百战的猛者，几乎是不可能的。
　　「果然先拟定对策是对的——好，绫斗你听好，这就是『印记』，你要仔细记住。」
　　尤莉丝启动花冠旋剑，随即以剑尖在脚边画个星星印记。
　　「了解，暗号是『烟火』，可以吧？」
　　「嗯，延迟时间是『壁垒』发动后的五分钟，在那之前你要先达成条件。」
　　绫斗回想刚才两人的作战会议，同时确认之后，尤莉丝微微点点头。
　　「虽然条件很严苛，但你务必要熬到我准备就绪。我多少也会牵制一下对手，但要同时设陷阱的话，顶多只能妨碍对手的行动。也就是要看双方哪一边被对方压制，拜托你了。」
　　「——我尽力而为。」
　　说着，绫斗也启动刀型煌式武装。
　　如果至少能使用《黑炉魔剑》也就罢了。刚才在休息室尝试的结果，魔剑果然毫无反应。还以为上一次的决斗多少能让魔剑承认自己，看来自己的想法还太嫩。
　　『各位观众，比赛即将要开始了！究竟究竟，能突破第五轮比赛，晋级半准决赛的会是哪一组搭档呢！』
　　比兴奋转播的声音稍晚了一会儿，胸前的校徽宣告比赛开始。
　　「《凤凰星武祭》第五轮第八回合，比赛开始！」
　　不出所料，比赛才一开始，宋和罗就左右包抄，直扑绫斗而来。
　　「盛开吧——九轮舞焰花！」
　　尤莉丝立刻掩护绫斗阻止两人进攻，但宋竟以空手拨开飞舞的火焰。在高速挥击的拳头之下，火焰樱草轻易消散。
　　只有注入星辰力的拳头才有这种威力，也代表他的破坏力足以抵销尤莉丝的绝招。
　　「承让！」
　　轻而易举突破尤莉丝攻击的宋，一口气拉近间距后以右拳攻击。
　　绫斗以剑身挡住了这一拳，却感受到沉重的冲击。有如撞上巨大的铁球般，冲击力让站稳的脚都跟着发抖，绫斗用力咬紧牙根挺住。
　　显然不是单纯靠臂力造成的破坏力。
　　同时宋像是整个身体直接撞过来往前一踏，右手肘顶向绫斗的腹部。
　　「唔……！」
　　纵使绫斗集中星辰力，勉强捱过这一击，威力却强到差点让绫斗跪下去。肺部的空气丝毫不剩地被挤出来，身体瞬间僵硬了一下。
　　宋没有错过这个玻绽，当场一转身，有如划破空气的里拳直扑绫斗颜面而来。
　　绫斗连忙举起手臂，勉强躲过这一击，随即纵身往后一跳，拉开间距。
　　即使早就预料到，但对方切入怀里还是十分棘手。如果没有尽可能活用武器的距离，在自己擅长的间距战斗，根本没机会打赢对方。
　　「原来如此……看来传闻是真的。」
　　说着，宋缓缓蹲低腰部，左脚大大往前伸，摆出十分独特的架式。可能是某种拳法的姿势吧，不过绫斗对中国武术不太熟悉，因此不知道他的流派。
　　『噢噢——想不到天雾选手竟然一面倒承受对方攻击，真是出乎意料！宋选手的攻击的确相当精采，但难道传闻是真的吗！？』
　　『也没有往常比赛开始前的表演呢。星辰力无论是量的多寡与运用程度都天差地远……看来是不会错的，不过不管怎么说……』
　　绫斗调整呼吸，同时隔绝四周的杂音，集中意识。
　　万一要是分心，比赛会在一瞬间分出胜负。总之绝对不能错过宋的一举一动，必需做好万全准备，不论他怎么进攻都能应对。
　　——但是在这时候。
　　「抱歉，绫斗！他冲过去了！」
　　尤莉丝尖锐的声音传人绫斗的耳朵。
　　「唔！」
　　从绫斗左侧切入怀里的罗，以手中的棍棒连续突刺。
　　千钧一发之际躲过，但罗的棍棒却在途中变换轨道，改由从上段朝绫斗一棒敲下。
　　绫斗举剑接住这一击，这次又换宋从另一侧绕近绫斗怀里，踢出一记快如电光的踢腿。这一脚实在无法完全躲过，侧腹剧痛像是少了一块肉般。
　　而且宋还以脚尖站立在朝绫斗敲下的棍棒上，罗则以分毫不差的时机将宋抬起来。
　　「什么……！」
　　两人的默契堪称完美。
　　跳到空中的宋在绫斗身后着地，抢先转身的绫斗一步，一掌拍在绫斗的背上。
　　「——！」
　　远远超乎刚才那一击的冲击力，贯穿绫斗的身体。
　　一瞬间差点失去意识，但绫斗还是挺了过去，半强迫自己的脚活动，转身拉开距离。
　　「哼，竟然能承受这一击……有两下子。」
　　宋低声发出赞叹之声，不过再度摆出架式的他，动作丝毫没有任何破绽。
　　罗也和宋一同包夹绫斗，同时不断缩短彼此的间距。
　　战况真的糟到不能再糟。
　　连一对一都会遭到对手的压制，二对一根本没有任何机会。
　　——不过。
　　「绽放吧——赤壁断焰华！」
　　随着尤莉丝凛然声音的同时，地面突然喷发出巨大的火炎壁垒，从边缘将舞台一介为二。高度足足将近十公尺，就算是《星脉世代》，也无法不靠踮脚跳过这道墙。
　　「这是……」
　　宋也露出惊讶的表情抬头仰望炎之墙，但似乎随即发现尤莉丝的意图。
　　「原来如此，要分隔我和罗吗？」
　　没错。
　　炎墙的一端只有绫斗和宋两人。
　　换句话说，炎墙的另一端是尤莉丝和罗。但是火势太过猛烈，看不到另一端的情况。
　　『噢噢噢噢？这是里斯妃特选手的绝招吗？突然出现的炎墙将舞台一分为二……啊，各位观众请利用大萤幕吧。萤幕上会将不同角度拍摄的影像，以分割画面呈现出来！』
　　「……总之这样就是一对一了。」
　　说着，绫斗同时站起身，擦了擦嘴角。虽然流了点血，但现在没时间管那些。
　　「哦……意思是一对一你有胜算？」
　　宋以老鹰般的锐利眼神盯着绫斗看，一边再度缓缓摆出架式。
　　「老实说相当困难，但总不能就此投降认输吧？」
　　绫斗也以正眼持剑，计算两人间距。
　　既然尤莉丝已经出手相救，接下来就靠自己了。为了下一招作打算，无论如何都必需达成必要条件才行。当然，前提是绫斗能熬过眼前这关。
　　「呵呵，这话也对。抱歉问了无聊的问题，在此道歉。」
　　宋的脸上仅仅浮现微笑一瞬间——随即消失无踪。
　　***
　　「怎么了，就这点程度？看来你不如传闻中厉害嘛，《华焰魔女》！」
　　「唔……！」
　　尤莉丝一边承受罗的猛攻，同时忍不住咬了咬嘴唇。
　　首先强制营造一对一的情况，这一点成功了。在尤莉丝的策略中，这是必需条件，到目前为止都还顺利。
　　不过算漏的是，罗的实力凌驾尤莉丝的意料。
　　虽然绝对没有小觑他，但尤莉丝这才再度体会到，界龙第七学院的底蕴有多深厚。
　　（这样才排名二十三？在星导馆的话，足以进入《始页十二人》了啊……！）
　　尤莉丝在心中一边咂舌，同时以细剑防御连续挥舞的棍棒。加上绽放的赤圆灼斩花，从罗的身后和上空发动立体攻击。不过罗的长棍棒灵巧挥舞，在维持有利间距的同时，丝毫不让战轮靠近。
　　「——不，不对。看来是维持炎墙分散了你的力量吧。」
　　罗暂且拉开距离，瞄了一眼尤莉丝的身后，并且低声说。
　　「要维持这么强、这么大规模的火力，星辰力的消耗肯定非同小可。用来战斗的星辰力自然被迫受限了。」
　　——而且观察力还十分敏锐。
　　「呵，你说呢。」
　　尤莉丝也先召回战轮，调整布阵。
　　实际上，原本的赤圆灼斩花应该能产生十几个战轮，但是这次星辰力与集中力受限，最多只能产生六个。
　　包含本届《凤凰星武祭》，罗与宋已经参加过三届《星武祭》。光论战斗资历就超越绫斗和尤莉丝。想不到他竟然轻易识破了这一点。
　　「如果真是这样的话，实在算不上高明的策略呢。就算不玩这么夸张的花招，要一对一的方法不是还很多吗？」
　　这也没说错。
　　如果只是单纯营造一对一的环境，还有许多其他方法。
　　但那只是延缓败阵的时间，无法赢得胜利。
　　「没办法，为了获胜，我们只好出此下策。」
　　「……哦，意思是你还有其他的杀招吗？」
　　罗一边转着手中的棍棒，同时咧嘴一笑。
　　「那真让人期待——不过劝你最好快一点。否则炎墙另一边就要分出胜负罗？」
　　「你的意思是我的伙伴会落败？」
　　「《丛云》现在的力量根本比不上我们，你不会不知道吧？」
　　罗理所当然地回答。
　　「……嗯，你说对了。现在的绫斗要赢过你们，顶多只能靠巧妙的出其不意吧。」
　　「出其不意吗……不过我和宋可没有天真到会露出这样的破绽吧。」
　　罗重新握好棍棒，似乎代表话题到此打住。
　　「……」
　　尤莉丝也一边微微后退，并且一点一点将战轮布置成防御用阵形。
　　同时探测炎墙另一边的动静，斜眼瞄了地面一眼确认。
　　（再稍微右边一点……）
　　「——有破绽！」
　　罗却瞧准了这个破绽发动攻势。
　　以棍棒拨开战轮开拓道路，一瞬间拉近和尤莉丝的间距。
　　「糟糕——」
　　「太慢了！」
　　裂帛般的犀利突刺弹飞了防御的细剑，直接袭击尤莉丝的胸口。
　　「咕啊……！」
　　尤莉丝反射动作，身子一缩防御校徽，却猛然被击飞出去。
　　（大概断了几根肋骨吧……不过现在时机正好！）
　　尤莉丝一受身，随即重整体势，解除赤圆灼斩花并集中意识。
　　「你休想！」
　　眼看罗毫不留情追击，想发动最后一击，尤莉丝一边忍住痛楚，同时微微一笑。
　　面对原本擅长远距离战斗的对手，而且现在还失去了手上的武器。他的判断很正确。
　　没错，罗是正确的。
　　正因为正确——因此有机可乘。
　　「绽放吧——六瓣爆焰花·二轮开！」
　　尤莉丝的双手分别出现一个小小的火球。
　　罗依然毫不畏怯。他可能有绝对的自信，认为这个距离对自己有利。
　　不过尤莉丝右手的火球并非朝着罗，而是朝正上方发射。
　　***
　　「——老实说，我很佩服你。」
　　虽然嘴上这么说，但是宋却露出不置可否的表情。
　　「竟然能承受我的攻击这么多次，以贯彻防御而言的确很厉害。而且你的反应速度明显愈来愈快。大概是看穿了我的呼吸、间距以及攻击时机了吧。这证明你的反应能力十分优秀。不过——可惜的是，你的体能跟不上反应能力。」
　　绫斗的正后方就是熊熊燃烧的炎墙，虽然大喘着气，但依然意识集中，视线丝毫不敢离开宋片刻。
　　纵使勉强躲过致命的一击，累积的伤害却已相当可观。全身制服早就千疮百孔，瘀青与撕裂伤多不胜数。
　　可是绫斗依然握稳手中的剑，剑尖文风不动直直指着宋。
　　「如果你在万全状态之下，或许我们的立场会颠倒吧。不，可能甚至撑不到这一刻。」
　　「我想，应该，不至于吧。」
　　绫斗一边调整呼吸，同时老实回答对方。
　　实际上，宋真的很强。能晋级《凤凰星武祭》第五轮比赛当然很强，但他并未依赖武器或能力，而是纯粹锻链身体达到这种强度，甚至让人对他昀实力心生敬佩。
　　纵使如此，绫斗还不能就此放弃。至少绫斗——与尤莉丝还有隐藏的杀招，而且好不容易达成了条件。
　　绫斗低头看了看自己的脚边，地上有刚才尤莉丝刻的星星印记。
　　——接下来就是时机问题了。
　　「不过我也不忍心再让你继续吃苦。为了向你表示敬意，下一击我就要分出胜负。」
　　话说完的瞬间，宋一口气将星辰力集中在拳头上。
　　熟练的界龙拳士能将星辰力集中到身体单一部位，让攻击力爆发性提升的绝招，类似流星斗技。他现在用的应该就是这一招。
　　「无论你怎么防御，我的拳头都会连武器带手臂加以粉碎。虽然不如你的纯星煌式武装，不过劝你别防御，躲开这一招比较好。当然，前提是你躲得过的话！」
　　甫一说完，宋立刻一口气往前冲，缩短间距。
　　发动有如大地摇晃般的震脚，以及刺击般的掌打。
　　这招简直强逼绫斗非躲不可。但是的确如宋所说，以绫斗现在的星辰力是无法防御的。看到他集中在拳头上的大量星辰力就知道。
　　不过眼看掌打逼近绫斗的胸口前，两人的头上发生小小的爆炸。
　　（烟火——！）
　　这是绫斗和尤莉丝事先约定的暗号。
　　——刹那间。
　　绫斗解放仅限一次、仅在一瞬间的全力，躲过掌打后冲向耸立在自己身后的炎墙。
　　「什么……！？」
　　虽然身后传来宋的惊呼声，但绫斗的意识已经完全离开了他。
　　就在绫斗的身影被火炎吞噬前，炎墙有如旧约圣经中，摩西开海般一分为二。同时从炎墙的另一端迎面而来的，是和绫斗一样朝自己冲过来的尤莉丝身影。
　　擦身而过的绫斗和尤莉丝仅仅视线相交，在火炎烧灼中一瞬间交换彼此的目标。
　　「什么……！？」
　　「难道！？」
　　宋与罗惊讶地睁大了眼睛，连忙摆出架式迎击，但早已慢了一步。[[IMG,a613b79d37ca5648e6386d4a440059b0,707,1000,86080]]
　　罗负责对付远距离攻击为主的尤莉丝，宋理所当然迎战只能近身战斗的绫斗。对两人而言，这一招真可谓出其不意、攻其不备。
　　「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
　　「弹飞吧！」
　　绫斗的剑尖斩裂了罗的校徽，尤莉丝左手发射的火球击碎了宋的校徽。
　　「比赛结束！胜者，天雾绫斗&尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　机械声音宣告胜负揭晓，炎墙随即消失。绫斗和尤莉丝同时大喘一口气，跌坐在地上。
　　不只宋罗两人，连观众都被突如其来的这招吓到，鸦雀无声的气氛与寂静短暂笼罩在整座舞台内。不久，此起彼落的拍手鼓掌转眼间变成席卷全场的欢呼声浪。
　　***
　　「呼……虽然勉强赢了比赛……」
　　「不过真的千钧一发呢。」
　　这次一样取消了胜利者访谈，绫斗和尤莉丝从通道前往休息室。
　　虽然胜利者访谈并非义务，可是取消太多次的话，不仅会让报导机关产生负评，以《星武祭》的性质而言，甚至可能让人气跌落。不过绫斗和尤莉丝今天真的没有余力再回答任何问题了。
　　尤莉丝说的没错，比赛是赢了，但赢得非常惊险。万一时机有半分差错，输的就是绫斗和尤莉丝了。
　　「不过能熬过今天的比赛就已经很不错了。明天的调整日有一整天可以休息。在下一场比赛，你应该也能发挥全力吧？」
　　「嗯，这一点倒是没间题……不过尤莉丝你呢？这个，身上的伤势还好吧……」
　　「没什么，这点小伤不碍事。骨头可能有几根裂开，但似乎没有断掉。」
　　尤莉丝轻轻抚摸着胸口，同时露出苦笑。
　　刚才的比赛似乎结实挨了罗的一棍，伤势肯定不轻。
　　但尤莉丝依然强装若无其事继续说。
　　「更重要的是下一场比赛。就算你能全力发挥，对手似乎也相当棘手呢。」
　　「嗯，下一场比赛对手记得是——」
　　这时绫斗忽然停下脚步。因为有人站在通道另一端的休息室前。
　　尤莉丝慢了半拍也察觉到对方，惊讶得睁大了眼睛。
　　「哦，真是意外的客人。不会是来恭贺我们晋级的吧，有什么事吗？」
　　站在休息室前的两人——宋与罗，认真回答尤莉丝。
　　「你说的没错，不行吗？」
　　「……今天我们彻底输了，真是了得。」
　　绫斗和尤莉丝完全没料到对方会这样回答，互望了一眼。
　　「咦……？没、没有啦，这个……谢谢。」
　　「嗯，谢谢……」
　　完全想不到对方会真的前来恭贺，因此一时之间不知道该怎么回答。这时宋向尤莉丝伸出手来。
　　「想出那个战术的是你吧，《华焰魔女》。不论是想法或时机，这种漂亮的合作战术，需要彼此心灵相通的信赖才行呢。」
　　尤莉丝虽然和他握手，但还是有点不知所措。
　　「不过——你们要注意。这种战术对下一场比赛的对手是没用的。」
　　「……这是什么意思？」
　　尤莉丝闪烁险恶的眼神，宋却不为所动继续说。
　　「不用这么警戒没关系。我不是来牵制你们，而是纯粹的忠告。你大可放心听我说完。」
　　「你以为这样说我就会照单全收吗？而且你们根本没义务这么做，更何况下一场比赛可是你们的伙伴呢。」
　　绫斗和尤莉丝的比赛是第五轮的最后一场，因此早就知道下一场比赛对手是谁了。第六轮比赛，半准决赛的对手同样是界龙搭档——而且两人都是界龙的《始页十二人》。
　　「即使隶属同一间学园，也未必就是伙伴吧。难道你们星导馆有这么团结一致吗？」
　　「唔，这个……是、是没错……」
　　尤莉丝含糊其辞，微微撇开视线。
　　的确，即使是同一间学园……不，正因为是同一间学园，纷争才特别多。其他学园应该也大同小异。唯一不太可能发生这种事的是嘉莱多瓦思，但尤莉丝也不清楚他们的内情。
　　「没什么，其实很单纯。我们和你们的下一场比赛对手——黎沈云、黎沈华两人……这个，就是水火不容啦。虽然不至于向你们透漏他们的弱点——」
　　「但我们对你们抱有好感，至少比那对双胞胎好多了。所以想声援你们，仅止于此。」
　　说着，宋的脸上浮现苦笑，耸了耸肩。
　　看来这是他的真心话。
　　「我知道了。那我重问一次……战术对他们没用是什么意思？」
　　「意思是在这方面，是那对双胞胎最擅长的领域。诸如扰敌、欺骗、出其不意等战术，那对双胞胎的能力可谓天才。无论你们使用任何战术，都会被他们识破，并且招致更巧妙的反击。而且你们这次展现的战术，对他们是绝对无效的。」
　　「我们的战术……？」
　　绫斗老实地反问，宋以实直的眼神望向绫斗。
　　「你们的战术是建立在自己与对手对等的情况之下。因此当然会伴随风险，而你们选择承受风险。亦即这算是进退攻防的一环，所以我们输得心服口服……当然，要说不后悔也是骗人的。」
　　「但他们不一样。他们甚至不会和对手平起平坐，总是瞧不起对手，并且制造对自己绝对有利的条件。绝不让自己暴露在危险中，还会恣意凌虐对手。他们丝毫晚会抱持任何敬意，甚至不会让对手有进退攻防的余地。这就是黎兄妹的作战方式，也是我们最受不了的地方。」
　　「你们有看过双胞胎的比赛过程吧？」
　　界龙的《幻映创起》与《幻映雾散》可是冠军候补队之一，当然见过他们的比赛过程和资料。
　　绫斗试着回想，他们每场比赛都是一面倒，而且还会玩弄对手。看起来的确很不舒服。
　　「你们大可不必一直吹捧我们。要是有任何能轻松获胜的方法，谁说我们不会选择呢。毕竟在《星武祭》中，赢不了比赛一切都是空谈。」
　　罗对尤莉丝这番话笑了笑。
　　「那就只能说我们识人不明了。」
　　「总之我不会叫你们完全别拟定对策，但你们务必当心。」
　　宋和罗只说到这里，随即转身离去。
　　「呣……」
　　尤蓟丝露出微妙的表情目送他们的身影，并以校徽解除休息室的门锁。
　　「——你怎么看？」
　　绫斗早一步进入房间，同时问尤莉丝。尤莉丝想了想之后回答。
　　「应该不是说谎吧。」
　　「同意。」
　　在绫斗看来，他们两人不是会这么拐弯抹角陷害别人的人。况且那种程度的『忠告』，就算是谎言也毫无意义。
　　「呼……」
　　尤莉丝坐在沙发上，深深吁了一口气。
　　「他们的忠告会纳入考虑，不过明天再想对双胞胎的战术吧。总之今天很累了，休息一下就赶快回去罗。」
　　「嗯，也对。」
　　绫斗也跟着坐下来，整个身体靠在沙发背上。
　　今天的比赛已经全部结束，但会场应该还有不少观众。参赛选手可以搭乘直达学园的地下铁以避开拥挤人潮，不过现在想再休息一下。
　　毕竟接下来的半准决赛到决赛之间，没有任何一天休息。
　　「……还有，绫斗。」
　　这时候尤莉丝忽然轻轻一笑，调侃绫斗。
　　「接下来终于进入半准决赛了。意思是只要再赢三场，我们就是光荣的冠军罗。」
　　「三次吗……似乎很少却又很累呢。」
　　一想到还得熬过三次像今天这样的艰苦对决，就觉得好累。
　　「呵呵，你知道就好——不过你有什么想法吗？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「那还用说，当然是得到冠军时的愿望啊。」
　　「噢……」
　　绫斗点了点头，想了想——最后摇摇头。
　　「唔，想不到什么特别的愿望呢。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　尤莉丝苦笑着说，但随即露出认真的表情，直直盯着绫斗。
　　「我很感谢你为了我奋斗，老实说……我很高兴。不过你也应该仔细想想，自己有什么愿望罗。」
　　「可是我真的不知道啊……」
　　「比方说——你姊姊，这个愿望如何？」
　　尤莉丝露出有些难以启齿的表情。绫斗听了有点惊讶，但随即察觉。
　　前几天依蕾奈说过——雷渥夫的学生会长知道绫斗姊姊的事——尤莉丝也有听到，所以才会关心绫斗。
　　「不，这个……当然我也不是不在意，但是……」
　　「但是？」
　　「姊姊一定是有她的原因才会离家出走，所以我不打算勉强找她。」
　　绫斗回想起刚来到星导馆学园那一天的事。
　　『那么，为何要选择这间学园？』
　　克劳蒂雅的话再度响起。
　　当时，绫斗的回答是『为了寻找自己的使命』。
　　不过——现在已经找到了，下一步呢？
　　「话虽如此，找到你姊姊才是解决身上封印最快的方法吧？」
　　「咦？嗯，也对……姊姊应该能解除封印吧……」
　　看到绫斗这样的态度，尤莉丝讶异地眯起眼睛。
　　「绫斗，你该不会——」
　　就在尤莉丝即将说出口时，突然响起敲门声，同时通知访客的空间视窗开启。
　　『——呀呵～』
　　『两、两位好……』
　　视窗内显示的是纱夜和绮凛。
　　在其他舞台进行第五轮比赛的两人，也顺利晋级了半准决赛。
　　「你们是特地前来的吗？」
　　『两位比赛辛苦了，况且机会难得，想早一点为两位道贺……』
　　绮凛妹妹害羞地眼神上飘，同时说着让人窝心的话。她们也刚结束比赛呢，真是感激。
　　「啊，那我马上帮你们开门。」
　　说着，绫斗正准备伸手操作空间键盘的时候，绮凛慌忙阻止绫斗。
　　『这个，其实还有另一位客人前来……请问可以带她进来吗？』
　　「客人？」
　　绫斗歪着头疑惑，纱夜则笑得有些贼。
　　『没错，找里斯妃特的客人。』
　　「找我的？」
　　刚才还意兴阑珊看着绫斗等人交谈的尤莉丝，听到这句话后不解地皱起眉头。
　　空间视窗里的纱夜和绮凛彼此点了点头，同时往左右后退一步。
　　从两人身后出现的，是一个女孩。
　　年纪很轻……应该说很年幼。大约小学高年级吧，纯朴而十分惹人爱怜的女孩。唯一点让人在意的是——不知为何穿着女仆服。
　　看到这女孩的尤莉丝，露出哑然失色的表情低声说。
　　「芙、芙萝拉……？」