　　「非常恭喜您，公主！」
　　芙萝拉的热烈欢迎，迎接回到休息室的绫斗和尤莉丝。
　　尤莉丝勉强接住飞扑过来抱住自己的芙萝拉，脸上露出苦笑。
　　「谢谢你，芙萝拉。」
　　「真的实在太厉害了！芙萝拉好兴奋喔！」
　　她的确脸颊泛红，眼神闪闪发光，同时兴奋地挥舞手臂。
　　这次的胜利者采访实在躲不掉，还好总算用无关痛痒的说词瞒了过去，好不容易才解脱。比赛已经结束了好一段时间，但看她这么兴奋的模样，肯定对比赛十分感动吧。
　　「天雾大哥也非常厉害喔！要怎样才能变得这么强呢？芙萝拉以后也能这么强吗？」
　　「这个……呃，总之每天锻链不可或缺吧。」
　　「原来如此！那么那么，下次也让芙萝拉修行吧！」
　　「呃，嗯，是可以……」
　　「太好了！天雾大哥谢谢您！芙萝拉会加油的！」
　　抱完尤莉丝后，芙萝拉接着抱住绫斗。
　　相较于绮凛，感觉像是不一样的小动物。真要举例的话，就像很有活力的小狗狗一样。绮凛会让人想轻抚她的头，芙萝拉则让人好想来回抚摸头发疼爱她。
　　「呵呵，芙萝拉还是一样有精神呢，这就放心了。」
　　克劳蒂雅在房间的后方，开心看着三人互动的和乐光景。
　　「原来你也来了啊——也对，芙萝拉一个人是进不来的。」
　　「嗯，想不到会在这种地方遇见她，让我有点惊讶呢。」
　　说着，克劳蒂雅开怀笑了笑。
　　「这么说来，克劳蒂雅你认识芙萝拉吗？」
　　「嗯，她是尤莉丝的侍女，见过几次面。」
　　「恩菲尔德小姐总是很温柔体贴呢！今天也请芙萝拉吃许多好吃的点心喔！」
　　「点心……？」
　　仔细一看，芙萝拉的嘴角沾着像是巧克力的东西，桌子上放着好几种烤点心。
　　「嗯，这是我带来慰劳两位的。工作好不容易告一段落，正好有空呢。」
　　「这么说来，这些都是克劳蒂雅做的吗？」
　　「好久没有进厨房了，不保证味道好坏喔。」
　　虽然克劳蒂雅说得谦虚，不过点心的外表丝毫不比店里卖的逊色——而且做得更好。
　　「既然机会难得，就尝尝看吧，正好也有点肚子饿了。」
　　「好的，尽管品尝吧。」
　　绫斗选了一块以巧克力点缀的饼干，送进嘴里。
　　「——嗯，真好吃！」
　　平常绫斗不太吃甜食，因此无从比较，不过巧克力微苦不会太甜，味道十分高雅。而且香气馥郁，相当符合绫斗的喜好。
　　「呵呵，能合你的口味真是太好了。」
　　开心微笑的克劳蒂雅说着，脸上微微浮现一抹红晕。
　　「不过克劳蒂雅也会做料理啊，真是厉害呢。」
　　还以为身为大小姐的她不擅长这个，真是无懈可击。
　　「你还是一样完美到让人生厌呢。凡事都能俐落地达成……难道你没有不擅长的事吗？」
　　尤莉丝表情也略为严肃，伸手拿起糕点。
　　「别这么说，我也有不擅长的事情呀。只是觉得，这次不争取一点分数不行了呢。」
　　「……分数？」
　　看到尤莉丝一脸讶异反问，克劳蒂雅竖起食指。
　　「大家都用亲手做的料理争宠，怎能只有我落后大家呢？」
　　「噗！？」
　　尤莉丝被这句话猛烈呛了一下。
　　「那、那才不是争宠好不好……！还有你是怎么知道的啊！」
　　「呵呵，秘密哟——不过先不提这些。」
　　克劳蒂雅对尤莉丝的问题四两拨千斤，忽然表情认真望向两人。
　　「恭喜两位晋级准决赛。我身为星导馆学园代表，向两位致上喜悦与感谢之意。」
　　说着，同时深深一鞠躬。
　　「没有啦，莫实不用感谢吧……」
　　「没错。追根究柢，我只是为了实现自己的愿望而奋斗而已。」
　　「当然是这样没错。不过依照本季的综合成绩构想，我们星导馆目前已经得到了超乎预测的分数。毕竟两位是我们好几年无缘晋级的四强，真的帮了我们大忙呢。」
　　「听到你坦率地褒奖，感觉的确还不坏……话说回来，你已经见过另一组搭档了吗？」
　　「嗯，她们的比赛很早就结束，过来之前已经向她们打过招呼了。」
　　另一组当然是指纱夜和绮凛。
　　「机会难得，原本想邀她们一起来……不过她们似乎要准备明天的比赛。」
　　「哦，她们这么认真啊。」
　　「因为过上了死对头吧……」
　　纱夜和绮凛下一场比赛，终于要面对阿勒坎特的自律型拟形体。这两具人偶是纱夜参加本届《凤凰星武祭》的导火线，同时他们每一场比赛都展现压倒性的力量。
　　纱夜、绮凛要怎么对付他们俩，绫斗也颇感兴趣。
　　「既然都晋级四强了，当然希望星导馆两队能争冠亚军呀。」
　　听到克劳蒂雅这么说，尤莉丝用力点了点头。
　　「当然，我们就是这么想的。可能——她们也是吧。」
　　***
　　「四强名单终于出炉了吗？」
　　《星武祭》营运委员会会长，马迪亚斯·梅萨坐在办公室椅子上，大大呼了一口气。
　　「是的。今年《凤凰星武祭》的赛前评价虽然不尽理想，但开幕后却顺利炒热气氛。认可阿勒坎特代理出场的决定完全正确呢，不愧是委员长，这招真是高明。」
　　「要说完全成功还言之过早。准决赛和决赛可能会颠覆评价啊。」
　　「不会不会，目前的活动收益、观众人数都已经超越上届《凤凰星武祭》，评价应该不会这时候才变差吧……」
　　「未来的事情谁都说不准，这才是有趣的地方啊。」
　　年纪较大的部下显然说的都是场面话与奉承话。马迪亚斯操作桌上的电脑，开启好几个空间视窗。
　　视窗分别显示这届《凤凰星武祭》中，晋级准决赛的八名选手资料。
　　阿勒坎特学院一队，圣嘉莱多瓦思学园一队，以及星导馆学园两队。
　　「怎样，你觉得谁会赢得冠军？」
　　「啊……？不。我身为营运委员，怎么能轻易发表私人意见呢……」
　　「哈哈，这么拘谨啊。没关系，我准许你，就当作是业务的一环吧。」
　　「是吗……」
　　在马迪亚斯催促之下，部下露出不安的神色，同时盯着空间视窗显示的选手照片。
　　「这个呢……老实说，完全没想到星导馆会有两队晋级。虽然他们擅长《凤凰星武祭》，但是近几年的低迷不振，真是惨不忍睹呢。」
　　「嗯，这一点他们的确气势如虹，意思是两队中有一队会夺冠吗？」
　　「不，这两队的确都很优秀，但是不安要素太大了。没办法夺冠吧。」
　　部下回答得很干脆。
　　马迪亚斯也认为这名部下绝非无能。应该说，统合企业财团的基础部门内，不存在无能的人，就算不考虑这一点，他也十分有才干。
　　长年参加《星武祭》的营运，见识过许多选手，他的慧眼十分可靠。
　　「原来如此。那么嘉莱多瓦思那两人你觉得怎样？」
　　「唔……排名十一的他是不错的《魔术师》，但是搭档却不是很好。能力适性在比赛中也占了相当大的因素。因此除非大爆冷门，否则应该到此为止了吧。」
　　「这么说——在你看来，冠军会是阿勒坎特那两具拟形体吗？」
　　听到马迪亚斯这么说，部下礼貌地点了点头。
　　「是的，他们的规格真的非常优秀。之前的比赛也全部取得压倒性胜利，实在无可挑剔。保守判断的话，他们肯定会赢得冠军吧。不过……」
　　「不过？」
　　部下的眼神闪过一丝试探的眼神，然后继续说。
　　「这个，如果考虑到对今后《星武祭》造成的影响，或许不是什么值得高兴的事情……」
　　「哦～」
　　「啊，没有，我不该对这种事情置喙。非常抱歉。」
　　部下连忙唯唯诺诺道歉。
　　「不，没这回事，你的意见很宝贵。靠特例参赛的人偶如果夺冠的话，一定会有不少人感到无趣。而且若是他们夺冠，目前的粉丝或许也会觉得他们赢得有点太轻松了。」
　　这次特例是阿勒坎特直接向马迪亚斯硬拗的。亦即如果高层认为判断有误的话，马迪亚斯就得全权负责。
　　「——不过呢，他们如果真的夺冠也没办法。我们充其量只是提供他们良好的场地发挥而已。」
　　「……也对。」
　　部下恭敬地说着，同时表情像是突然想起般，告诉马迪亚斯。
　　「对了……委员长认为哪一队会夺冠呢？」
　　「我吗？嗯，这个呢……」
　　马迪亚斯也和刚才部下一样，比对八个空间视窗。
　　「——应该是阿勒坎特吧。」
　　「哦，果然您也这么认为吗？」
　　「纯粹比较战斗能力的话，无法否认这个结论。本届《凤凰星武祭》十之八九会由他们夺冠吧……噢，时间差不多到了。」
　　马迪亚斯说到这里，确认了一下时钟。
　　「嗯，的确到了与圣母之索的联络会议呢。因为无谓的话题而占用了您宝贵的时间。」
　　「别这么说，是我先开口拜托你的，别在意。」
　　马迪亚斯轻轻举手，部下随即一鞠躬，离开了办公室。
　　目送部下离去后，马迪亚斯叹了一口气，一个个关闭空间视窗。
　　嘉莱多瓦思的两人消失，纱夜和绮凛消失，阿勒坎特的人偶消失——最后尤莉丝消失。
　　最后只剩下显示天雾绫斗的空间视窗。
　　这时，马迪亚斯的手突然停了下来。
　　「——遥的弟弟，是吗？」
　　马迪亚斯低声说着，脸上浮现开心的笑容。
　　「嗯，没错……因为无法预测未来，所以才有趣。说的没错。」
　　***
　　——《凤凰星武祭》第十四日，在天狼星巨蛋休息室。
　　「那么——差不多该上场了。」
　　听到绮凛的声音，纱夜的视线从手中抬起来，一如往常面无表情点点头。
　　「？那是什么东西呢？」
　　刚才纱夜似乎在看着陈旧的纸张。
　　「……这是我的护身符。」
　　说着，纱夜将纸张摊开来给绮凛看。是一张充满手工感觉的手写票券。应该是小孩子做的吧，上面以可爱的文字大大写着『许愿券』几个字。
　　「能实现任何愿望的魔法票。」
　　「哇……好棒喔。」
　　可能对纱夜而言是相当重要的回忆吧。看她小心翼翼的动作，能深刻感受到重要性。
　　「啊，那你刚才在许愿，希望今天胜利吗？」
　　但纱夜却摇摇头。
　　「不，这终究只是护身符。今天的胜利完全要靠我们的力量获得。」
　　「……是这样没错，不好意思。」
　　纱夜说的一点也没错。仰赖外物的天真思想，是不可能突破眼前难关的。
　　正当绮凛适么想，准备集中精神时，将许愿券收进怀里的纱夜，缓缓转过来面对绮凛。
　　「……绮凛。」
　　「啊，是的，什么事呢？」
　　绮凛率直地反问，纱夜却忽然低下头。
　　「——谢谢你。」
　　「咦！？怎、怎么突然这么说！」
　　「能晋级到这里，都是因为有绮凛的力量。感谢。」
　　「没、没有啦，别这么说……！」
　　纱夜突如其来的道谢，让绮凛慌忙挥动双手。
　　「……我无论如何都想晋级到这一战。」
　　说着，纱夜握紧了拳头。
　　「为了击败阿勒坎特的自律型拟形体，对吧？」
　　绮凛也听过纱夜参加《凤凰星武祭》的经纬。阿勒坎特的学生侮辱纱夜父亲制作的枪，为了让对方收回说过的话而参加比赛。
　　但绮凛的确感到有些不可思议。
　　看得出来这场比赛对纱夜而言很重要。不过只为了这样就参加《凤凰星武祭》，似乎又让人觉得有些小题大作。
　　像是察觉到绮凛的心情般，纱夜微微苦笑。
　　「……告诉你吧。我父亲因为工作的研究所发生意外，失去了大部分的身体。」
　　「咦……？」
　　由于纱夜说得太干脆，绮凛一瞬间不太理解含意。
　　「幸好脑部没事，因此现在以赔偿金在家里打造工作室，并将脑部与中枢元件连结。他说只要习惯的话，能比原本的肉身进行更精密的作业，所以似乎很满足。」
　　「……」
　　绮凛不知道该怎么回答，只好一脸困惑低着头。
　　「你不用在意。爸爸也说过，现在能自由研究自己喜欢的事情，感觉更好。我也坦然接受了。」
　　「喜欢的事情是……」
　　「——打造我专属的枪械。」
　　说到这里，纱夜摸着收在腰间套子里的煌式武装启动体。
　　「……为了纱夜你吗？」
　　「没错。所以某方面来说，卡蜜拉，帕蓄特说的没错。这股力量不是为了多数的『谁』，而是纯粹为了『我』一个人打造的。」
　　说到这里，纱夜呼了一口气，闭上了眼睛——然后缓缓睁开。
　　「但是，即便如此——正因如此，我才无法忍受她否定我。」
　　纱夜的眼神中，闪耀着强烈坚韧的意志。
　　这是绝不动摇的信念。
　　「……啊，对了。爸爸的事情，拜托先向绫斗保密。」
　　「为什么呢？」
　　「因为绫斗很体贴，一定会挂念的。我打算这届大会结束后再告诉他。」
　　「……我知道了。」
　　既然纱夜这样决定，绮凛也无从置喙。
　　虽然心中这么想，但绮凛还是偷偷苦笑。这种关怀的确符合纱夜的个性。
　　「说太多话好累……走吧。」
　　纱夜微微呼了一口气，走出休息室。
　　「啊，好的。」
　　绮凛也将千羽切插在腰间，连忙追上纱夜。
　　通往舞台的通道既长又阴暗。
　　话说回来，这还是第一次在天狼星巨蛋比赛。虽然和其他大型舞台没什么不同，不过在Asterisk的主要舞台比赛，果然有些特别。
　　——这时候，通道不远处，靠近入场门看见两个人影。
　　纱夜似乎也注意到，微微放慢脚步。
　　随着距离接近，人影愈来愈清楚，看来似乎是女性。
　　（阿勒坎特的制服……这么说来，这两人该不会是——）
　　「嗨嗨，小姐们，好久不见！」
　　其中一名头发绑成马尾的女性——艾涅丝妲·裘奈，攀谈的语气开朗的有些奇怪。
　　「……干什么？」
　　「哎呀，真是冷淡呢。虽然我们等一下要交手，但不代表关系不能更进一步呀。况且我们又不是来耍诈的。」
　　「要战斗的是拟形体，不是你们。」
　　「这么说也没错啦……」
　　纱夜摆出拒人于千里之外的态度。
　　绮凛也不知如何是好，只能战战兢兢在一旁看着两人互动。
　　「不过啊，我的伙伴卡蜜拉好像有话，无论如何都想在比赛开始前先告诉你呢。」
　　随着这句话，刚才一直站在艾涅丝妲身后的褐色肌肤女性——卡蜜拉·帕蕾特往前走了一步。
　　「好久不见了，沙沙宫纱夜。没什么，我似乎也对你有点误会，所以在决门之前，想先告诉你一声。」
　　「误会？」
　　「嗯，我见过你的比赛了。你使用的煌式武装若以单体而言，每一件都是缺陷品。但是在你使用之下——亦即包含你在内，整体视为一件武器的话，不可否认的确强力无比。」
　　这句话让纱夜惊讶地看着卡蜜拉。
　　「那么——」
　　「不过，我不打算收回之前说过的话。如果连你也是武器的一部分，代表反而更增加有机的不稳定性。这样还是不适合实战。而且赌上我——也就是《狮子派》的信念与矜持，无法容忍将偏门的力量倾注在个人身上的旁门左道。」
　　卡蜜拉抢先正要开口的纱夜一步，如此断言。
　　「……那么我一定要赢过你的人偶，让你不得不承认。」
　　「不可能。万一……虽然是不可能的，万一阿尔第和莉姆希输给你们，我也不会认同。」
　　听到这句话，纱夜露出怒火中烧的眼神，瞪着卡蜜拉。
　　「……不过，届时我会收回之前说过的话。阿尔第和莉姆希的武装倾注了我和《狮子派》所累积的一切技术。如果你能击败他们，就不能说你的武器不适合实战了。」
　　卡蜜拉说到这里，随即转身背向纱夜离去。
　　「啊，讨厌，自己的话说完就立刻闪人，太过分了吧？我对她的武装也有兴趣，想多多打听一下的说……啊，真是的，等我一下啦！卡蜜拉！」
　　艾涅丝妲跟在后面，蹦蹦跳跳追上卡蜜拉。
　　不过她忽然停下脚步，转过身来高声大喊。
　　「那么我家作品就拜托你们罗！我很期待哟！」
　　像是小孩子一样用力挥舞双手，然后快步消失在通道后方。
　　「……」
　　纱夜盯着两人离去的方向一段时间，才转身走向入场门。
　　「走吧，绮凛。」
　　「好的。」
　　迈步前往光芒四射、欢声雷动的舞台。
　　「——绝对要赢。」
　　「好的！」
　　***
　　『好的好的，让各位久等啦！这里是天狼星巨蛋负责转播，大家都熟悉的梁濑咪子，以及担任解说的常小姐！』
　　『大家好～』
　　『那么，《凤凰星武祭》终于进入准决赛了！第一回合将由星导馆学园的沙沙宫纱夜·刀藤絝凛搭档，与本届大会特例的代理出场，阿勒坎特学院的阿尔第·莉姆希搭档展开对决！哎呀，真让人期待呢！』
　　『毕竟甚至有人说，这场比赛实际上等于决赛呢！』
　　『咦？是这样的吗？』
　　『四强的另外两队都经历相当激烈的战斗，累积了不少疲劳和伤害。相较之下，这场比赛的双方队伍几乎是无伤晋级呢。』
　　『哦，原来原来如此。这两队的确几乎每一场比赛都是瞬杀，短时间就结束了呢。不过沙沙宫·刀藤搭档在上一场半准决赛似乎陷入一番苦战，但阿尔第·莉姆希搭档到目前为止，所有比赛都是一分钟决胜负呢！』
　　『而且他们每场比赛都达成「一分钟内完全不出手」的宣告而获胜呢！今天比赛的第一个重头戏，就是看沙沙宫·刀藤选手如何破解阿尔第选手的绝对防壁吧。』
　　——绝对防壁。
　　意指阿尔第展开的光之壁。这个名称不知何时在网路上传开，现在已经变成了正式名称。纱夜认为那是舞台等地方使用的防御障壁小型化的产物，不过目前尚未有人突破，成功伤到阿尔第。
　　这次阿尔第又拉高分贝宣言。
　　「听好了！这次一样给你们一分钟时间。吾辈二人在这段时间内绝对不会攻击，你们可以尽管放马过来！」
　　自信满满宣言的模样，看起来比人类更像人类。
　　「……哼。」
　　纱夜只瞥了一眼高傲的阿尔第，立刻转身面向绮凛。
　　「绮凛，那家伙交给你。」
　　「好的。」
　　「——让他尝尝你的厉害。」
　　绮凛微微点了点头，视线转向阿尔第，同时拔刀。
　　准备迎战，同时切换意识。
　　「《凤凰星武祭》准决赛第一回合，比赛开始！」
　　即使听到比赛开始的宣言，阿尔第和莉姆希依然文风不动。
　　尤其阿尔第依然叉着手，大刺刺站在原地。看起来丝毫不像准备比赛，『桀骛不驯』正好用来形容他。
　　「刀藤绮凛，准备出招。」
　　绮凛以正眼的姿势手持千羽切，与阿尔第的巨大身躯正面对峙。
　　「哼，刀藤绮凛吗?想不到迎战的人是你。」
　　阿尔第的声音听起来相当意外。
　　「……有什么问题吗？」
　　「没什么，只是吾辈预测对手是沙沙宫纱夜，有点惊讶而已。」
　　「意思是……我不够资格当你的对手吗？」
　　「要突破吾辈的防御障壁，让持有高火力煌式武装的沙沙宫纱夜来比较妥当吧。」
　　「……」
　　「你的身体能力和熟练度，在本届《凤凰星武祭》参赛者当中的确数一数二，资料证明了这一点。但你的武器甚至不是煌式武装，只是普通日本刀。若是纯星煌式武装也就罢了，可是普通日本刀根本不可能突破吾辈的防御障壁。」
　　阿尔第从老高的头顶上俯瞰绮凛，一脸无可奈何的表情耸了耸肩。
　　「吾辈不想说的太难听，现在赶快和沙沙宫纱夜交换，或是两人一起上都无妨……」
　　「——那么要不要试试看？」
　　绮凛小声打断阿尔第的话。
　　「呶？」
　　「要不要亲身体验看看，我的千羽切砍不砍得到你？」
　　「……好啊。既然话说得这么满，就尽管放马来吧。从现在开始一分钟内，我很期待你能有什么作为。」
　　阿尔第点头的一瞬间，立刻出现快如闪光的斩击。
　　这一击袈裟斩快得堪称神速，但是剑尖在碰到阿尔第的身体前，就被忽然出现的光之壁弹开。
　　不过绮凛丝毫不在意，接连砍出第二、第三道斩击。
　　「哦……真是不得了的速度。人类的身体能达到这种领域，连吾辈都不禁佩服。」
　　阿尔第依然叉着手，不动如山。
　　绮凛的攻击却完全被光之壁反弹。
　　「不过没用的。不管你速度再快，也不可能超越凌驾人类反应速度的吾辈。换句话说，你的攻击是绝对砍不到的。」
　　面对斩钉截铁断言的阿尔第，绮凛暂且收刀，调整呼吸。
　　「……原来如此，我完全明白了，已经足够了。」
　　说着，绮凛重新以八双（将剑竖起来，靠近右手）的架式举起千羽切，再度斩击。
　　「吾辈已说过这是没用……」
　　——但是。
　　「嗯……？」
　　这一击有如穿越光之壁般绕了过去，发出坚硬的金属声，在阿尔第的手臂上留下一字形的伤痕。
　　『噢、噢噢——真是不得了！终于，终于的终于，阿尔第选手在本届大会受到了攻击！刀藤选手，竟然以区区日本刀攻破了固若金汤的绝对防壁！』
　　转播的声音兴奋不已，观众席也盛大欢呼。
　　相较之下，阿尔第哑口无言，盯着自己左手上的伤痕。
　　「怎么会……这怎么可能，你究竟如何……」
　　「现在还有时间。请你取消刚才的宣言，正正当当一决胜负。」
　　「……这是什么意思？」
　　「意思是请不要再愚弄我们。」
　　看到绮凛说的这么直白，阿尔第臭着一张脸噤口。
　　紧接着，绮凛又挥出间不容发的斩击。
　　光之壁随即出现防御，但绮凛的刀刃再度钻过，在阿尔第的侧腹划了一道锐利的伤痕。
　　「唔呶……！」
　　「这不是偶然——如果你还要继续坚持的话，下一击我就要分出胜负。」
　　说着，绮凛以千羽切指向阿尔第。
　　「……」
　　阿尔第不作声。
　　绮凛轻轻呼了一口气，千羽切第三次剑闪。
　　不过阿尔第却早一步启动巨槌型煌式武装，袭击绮凛。
　　「——！」
　　绮凛迅速收刀躲过这一击，纵身往后一跳拉开距离。
　　『想、想不到想不到，阿尔第选手竟然主动攻击了！时间为阿尔第选手宣言之后的五十六秒！还没有经过一分钟！』
　　阿尔第旋转手中的巨槌，将长柄插在地面上。
　　「……了不起！这一点吾辈彻底输了，吾辈取消刚才的宣言！」
　　阿尔第光明正大，而且出乎意料地干脆收回自己说过的话。
　　「看来吾辈有一点太自大了，深刻感受到自己还不成熟。同时——如果不嫌弃的话，请告诉吾辈刚才那几招的奥秘吧。」
　　和礼貌的用词相反，阿尔第的态度还是很自大。
　　不过他这番话似乎的确出自真心。
　　绮凛依然维持架势，同时缓缓开口。
　　「那是因为你是机械。」
　　「……这是什么意思？」
　　阿尔第歪着头，对这句难以理解的话感到不解。
　　「你是根据我的资料与动作预测攻击，以预测为基础展开防御障壁的，对不对？」
　　「嗯，你说的没错。」
　　他的声音像是在说『这样有那里不对？』
　　「刀藤流有一项绝技，能利用呼吸、视线、间跟变化或肌肉动作等各种方式引诱对手，随时让自己保持优势。不过正因为你是优秀的机械，会观察一切变化，进而导出超越必要的万全对策。所以我只要在最后挥刀时，稍微偏离一点就行了。」
　　「你的意思是，吾辈被你引诱了？」
　　阿尔第一脸愕然说。
　　「如果是熟练的剑士彼此决斗，双方会在一瞬间内做出各式各样的判断。比方说刚才的攻击，如果对手是绫斗学长的话，应该连一刀都砍不到吧。因为引诱动作太刻意了。但因为你是机械，会单纯对我的动作产生反应。」
　　绮凛停顿了一下，一句话让阿尔第哑口无言。
　　「——总而言之，你的战斗经验致命地不足。」
　　***
　　另一边，纱夜一脸满足望着绮凛与阿尔第过招。
　　「……真不愧是绮凛。」
　　边说边点点头。
　　「——真是难以理解。」
　　和纱夜对峙的莉姆希，一脸讶异皱起眉头。
　　「嗯？怎样？」
　　「这一分钟内，你竟然没有发动任何攻击。」
　　莉姆希说的没错，纱夜根本没有展开煌式武装，只是眺望绮凛与阿尔第的决斗而已。
　　「那台智障白痴低能无知的破铜烂铁自取灭亡是自作自受。但话说回来，难得让你占便宜你却浪费，不如说是你在轻视我吧？真是这样的话，让人非常不愉快呢。」
　　莉姆希一边说，同时双手展开巨大枪型煌式武装，以准星瞄准纱夜。
　　「……不愉快？我只是想和认真的你们决斗而已。」
　　纱夜依然不疾不徐，这时候才取出煌式武装启动体。
　　「——不然对我而言就没有意义了。」
　　话甫一落地，风暴般的光弹立刻倾注而下。
　　纱夜在光弹逼近前翻身闪过，在空中启动煌式武装。
　　「四十一式煌型粒子双炮瓦伦登赫尔特。」
　　并未对任何人，自己低声说着。
　　使用父亲为自己打造的武器时，要呼喊武器的名字。
　　这是纱夜对自己订下的规矩之一。
　　备有巨大后置元件的大型煌式武装出现，纱夜的发饰跟着变成简易瞄准显示器。左右手各有一门包覆整只手臂的炮身。
　　落地的同时，纱夜将星辰力注入万应矿，一边躲过问不容发袭击的光弹，同时用力扣下扳机。
　　「——《爆击》。」
　　蓝白色光芒在枪口前集束，膨胀。
　　下一瞬间，两颗巨大光弹伴随尖锐的发射音，以划破空气的猛烈速度射出。
　　「——！」
　　莉姆希勉强躲过其中一颗，却无法躲过第二颗。
　　巨大爆炸声响彻舞台，让人怀疑会场是不是坍了。莉姆希的身体被轰到另一端墙边，如果没有防御障壁的话，她可能会直接冲破墙壁，飞出场外也说不定。[[IMG,8b7cdafcaccbd0bc176655331da794a9,706,1000,85220]]刚才这一击具备如此压倒性的破坏力。
　　「所以说，我也准备好了。」
　　纱夜低声对烟尘弥漫的另一端说。
　　「——认真放马来吧。」
　　有如呼应纱夜般，烟尘中亮起一对闪耀的红色双眸。