　　——在森林中独立的一块小小平原。
　　两名年幼的孩童，手上都拿着武器相互激烈较劲。
　　「这、这个……天、天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
　　容貌天真无邪的少年动作有些生涩，挥舞的剑闪画出十字，朝向手持大型枪械的少女袭击。
　　「——太慢。」
　　不过少女却轻而易举躲过，娇小的身躯一边转圈，同时朝少年开枪还击。巨大手枪型煌式武装发射的光弹，掠过扭动身子闪躲的少年侧身，击中远方的地面。青草伴随小炸裂声在空中飞舞。虽然威力调整成防身式器，不过正面挨了一枪的话，肯定会让人动弹不得。
　　少年挥舞木刀牵制，并且重新计算与少女的间距。和持有飞行道具的对手拉开距离是件蠢事，但少女的近身战斗技术也不可小觑。少年必需尽可能在对自己有利的间距战斗才行。
　　可是少女丝毫不让少年得逞，开枪连射。
　　「可恶！」
　　少年躲过这一招，偶尔用木刀弹开，但还是拚命维持间距——最后似乎不堪负荷，咂了一声舌之后纵身往后方用力一跃。
　　「……胜机。」
　　少女低声说着，同时瞄准少年着地的瞬间。
　　但这一招也在少年的意料中。
　　「喝！」
　　少年将着地同时袭击而来的光弹，朝向少女反弹回去。
　　一般而言不太可能办得到，但是光弹威力已经调整过。只要事先知道飞过来的时机，并非不可能。
　　「！」
　　少女无表情的脸上微微浮现出惊讶，闪过光弹。
　　少年趁隙以闪电形步法奔驰，再度缩短间距。
　　少女连忙死扣着扳机迎击——但是发射的光弹比少年的动作慢了一拍，无法命中。
　　下一瞬间，少年从下段发动的攻击，俐落打掉少女手上的枪。
　　「是我赢罗，纱夜。」
　　少年——天雾绫斗得意地笑了笑。少女——沙沙宫纱夜双手高举作投降状。
　　「……我知道了，这次是我输。」
　　纱夜的表情几乎没有改变，轻轻叹了一口气回答。
　　不过她的眉头还是稍微皱了皱，想必还是很后悔吧。
　　「这样我的战绩是三百二十一胜，一百八十二败。最近一直输给你，好不容易才赢呢。」
　　两人正好住在隔壁，从懂事以来就经常一起玩耍。
　　起先两人玩的是一般孩童的游戏，例如捉迷藏、躲猫猫，或是打电动等。不过从绫斗开始在道场修练后，就模仿训练决斗起来，现在几乎己经有实战的水准了。
　　基本上很像孩子们互相较劲，但对于被禁止在道场比试的绫斗而言却相当重要。同时对纱夜而言，也是难得能尽情把玩父亲枪械的时机。
　　此外还有一个原因。
　　「……那么，给你。」
　　纱夜从口袋中掏出一张纸，交给绫斗。
　　上面以孩子气的歪扭文字写着『许愿券』。
　　「嘿嘿，谢谢你。」
　　绫斗接过纸张，开心地透着阳光看。
　　这是只在绫斗与纱夜之间通用的票券，类似『槌肩券』之类。内容是『答应对方许的任何愿望』，每当绫斗和纱夜要比什么输赢，就会以这个为赌注。附带一提，先提出构想的是纱夜，从《星武祭》得到的灵感。
　　不过虽然是『任何愿望』，严格来说，还是禁止两件事情。
　　其一，不可以许对方真正讨厌的事情。
　　其二，不可以用自己的许愿，许愿取消对方的愿望。
　　当然，两人多半将许愿券用在将点心让给对方，或是帮忙写作业等十分逗趣的用途。
　　不过最近，用途开始超越也是事实。
　　一个例子是——
　　「对了，纱夜。」
　　「嗯？」
　　「那个『愿望』，你真的不打算取消吗……？」
　　虽然不能许愿取消对方的愿望，不过使用许愿券许愿的人可以取消。以绫斗而言，实在很希望纱夜取消……
　　「不想。」
　　纱夜的回答很无情。
　　「不过啊，攻击的时候喊出招式，还是有点不好意思耶……」
　　「没这回事，超帅的，你放心吧。」
　　说着，纱夜竖起大拇指。
　　「唔，是吗？」
　　「电视上的主角都这样演，没问题。」
　　「这个，是没错啦……」
　　「别担心，很快就习惯了。」
　　总觉得纱夜在转移话题。
　　不过自己也没那么讨厌，所以绫斗没再继续坚持。
　　「话说回来，绫斗你有什么『愿望』吗？」
　　许愿券其实没什么有效期限，所以没必要立刻使用。可以累积好几张，也可以同时使用很多张。
　　不过绫斗这次已经决定要许什么愿望了。
　　「啊，对对，那么我要马上使用罗。」
　　说着，绫斗马上将刚才拿到的许愿券交给纱夜。
　　「——我真的很想赢姊姊一次，纱夜，你能不能帮忙我呢？」
　　***
　　「嗯……」
　　绫斗听到手机来电声醒来时，已经过了早上十点。
　　平常就算没事，也会在早晨训练的时间醒来。可见累积了多少疲劳。
　　「不过怎么又梦见这么久以前的梦啊。」
　　绫斗抓了抓睡醒乱翘的头发，低声说。
　　以前也曾做过孩提时代的梦境，但这次梦到的是更久以前——将近十年前的梦了。
　　「噢，对了……」
　　绫斗抓起响个不停的手机，是尤莉丝打来的。
　　同时瞄了一眼房间另一侧，英士郎也还在睡梦中，呈现大字形仰躺在床上。
　　调节音量以免吵醒英士郎，开启视窗后，萤幕中的尤莉丝有些歉意。
　　『什么，原来你还在睡吗？真是抱歉，吵醒你了？』
　　「噢，没关系啦。今天有点睡太晚了，别放在心上。另外有什么事吗？」
　　针对半准决赛开作战会议是下午的事，时间还很充裕。
　　『嗯，其实……芙萝拉说中午吃饭想找你一起来。似乎有件事情无论如何想问你。』
　　「芙萝拉妹妹？」
　　『当然，如果你不嫌弃的话……』
　　「不会啊，我没关系。」
　　她究竟想问些什么呢。
　　『是吗？那就要麻烦你跑一趟商业区了。不过大马路一带太过拥挤，有没有比较好的地方呢……很不巧，我对那附近还不太熟。』
　　「啊——对喔。」
　　那一带的确连平常都很热闹。《星武祭》举办期间，不用想也知道一定人山人海。
　　「但我对那里也不熟耶……」
　　毕竟放学后和假日都在和尤莉丝训练，来到Asterisk已经两个多月，却几乎没有到市街去玩。虽然《凤凰星武祭》开赛后常常经过那里，但基本上只是往来对战舞台与学园而已。
　　——这时候。
　　「呼啊！啊……什么什么，要找地方吃饭吗？」
　　宪宪率宰从床上爬起来的英士郎，边揉眼睛边回答。
　　「噢，对啊。这个时期到哪里都人挤人，正在讨论该去哪里。」
　　「哼……那么介绍我推荐的好地方吧。你要和公主约会吧？」
　　『约、约会！？大、大大大笨蛋！不要随便误会好不好！』
　　视窗另一侧的尤莉丝满脸通红大吼，但英士郎却不以为意，伸手拿起枕头边的手机。
　　「看，就是这里。接近外缘居住区，距离地下铁车站也有一段距离，观光客不多。气氛和口味也不错的隐密好地方喔。平常可能因为地缘关系，葵恩薇儿的学生经常去那边。不过现在正在放暑假，应该不会那么拥挤吧。」
　　绫斗看了看英士郎传来的店面情报，气氛的确不错——而且是颇受女孩欢迎的咖啡厅。
　　「哦，真不愧是夜吹，居然知道这种地方。」
　　「还好啦，我们社团座右铭是只要有情报，任何领域都要广泛撷取啊。」
　　说着，英士郎有些自豪地笑了笑。
　　「怎样，尤莉丝，选这里好吗？」
　　『嗯，这个……虽然不太想让夜吹介绍，但是看起来还不坏。』
　　绫斗将英士郎传来的资料寄过去，尤莉丝似乎也不反对。
　　「好，那就决定啦。」
　　最后约定两个小时后在这间店门口会合，然后绫斗切断通讯。
　　「谢啦，夜吹，帮了大忙呢。」
　　「没什么，小事一桩啦。」
　　英士郎依然坐在床上，露出若有所指的眼神望向绫斗。
　　「反正卖你一些人情也没什么坏处。」
　　「……拜托开价的时候手下留情啊。」
　　绫斗苦笑以对，然后开始准备出门。
　　***
　　「咦……？」
　　稍微打点一下离开宿舍，在前往正门的途中，看到熟悉的身影并肩朝自己走过来。
　　对方似乎也发现绫斗，其中一人——绮凛小跑步前来。从她身上穿着训练服来看，可能正在路跑之类吧。
　　「你好，绫斗学长，要出门吗？」
　　绮凛露出有些害羞的表情，鞠躬致意。
　　「嗯，羞不多。不过真是难得的组合呢。」
　　「哦，是吗？」
　　晚了几步的另一人——克劳蒂雅也走过来。她露出一贯的笑容，以手托着脸颊微微歪着头。
　　和大家在一起的时候姑且不论，似乎没见过她们两人独处。
　　「因为正好有事想找刀藤同学，稍微谈谈。」
　　「谈谈？」
　　「嗯——谈谈纯星煌式武装的事情。」
　　克劳蒂雅露出确认的眼神看向绮凛，等绮凛点头之后接着说。
　　「以前刀藤钢一郎先生似乎吩咐过绮凛，不要使用纯星煌式武装。但现在的她已经是自由身，如果她想要的话，可以让她试试看。」
　　「哦……」
　　原来如此。不难想像如果绮凛拿个纯星煌式武装，肯定会比现在更强。毕竟她之前只靠一柄日本刀位居排名第一。绫斗是靠奇招才赢的，要是再比一次的话，根本没自信赢过她。
　　「但是……」
　　「是的，会长的提议我很高兴……但我除了日本刀以外都不会用，真的。」
　　绮凛一脸歉疚摇了摇头。
　　「我十分爱用自己的千羽切，连鹤也是日本刀特化的绝招……」
　　「噢，也有道理。尤其刀藤流很讲究型的。」
　　不管持有多强的纯星煌式武装，如果会限制使用者的技能，就毫无意义可言。用惯的武器其实已经占有不少优势了。
　　「这么说来，《黑炉魔剑》对我而言也有点太大了。」
　　「呵呵，会这么说的话，应该是因为你还没有完全发挥《黑炉魔剑》的力量喔。」
　　「咦？」
　　克劳蒂雅这句话，让绫斗不由得睁大了眼睛。
　　「《黑炉魔剑》原本是没有固定大小的。如果能完全控制的话，它应该会自然变成最适合使用者的大小。」
　　「原、原来是这样……」
　　绫斗的视线望向腰间套子里的《黑炉魔剑》。
　　看来它会闹别扭，似乎是因为还没完全认同自己。
　　「因为绫斗不擅长细腻的星辰力控制，或许原因就出在这里吧。」
　　「唔，是这样吗……」
　　绫斗对这种领域只能举双手投降，完全无法反驳。
　　「噢，有点扯远了。关于刀藤同学的纯星煌式武装，如果有日本刀型的武装，你觉得如何呢？」
　　「咦，有这种纯星煌式武装吗？」
　　绮凛惊讶询问，不过克劳蒂雅惋惜地摇了摇头。
　　「不，目前那不是星导馆拥有的纯星煌式武装。最接近的其实就是《黑炉魔剑》……」
　　《黑炉魔剑》好歹是单刃刀，形状接近太刀。
　　话说回来。
　　「没、没关系，那是绫斗学长的东西，不是我能轻易使用的……！」
　　绮凛连忙双手挥动。
　　「日本刀型的纯星煌式武装真的不多吗？」
　　「是呀。况且纯星煌式武装的能力与形状，与核心的万应精晶具备的个性关系很大。就算想打造特定外型的纯星煌式武装，也会受限于个性而失败。」
　　「真是麻烦。」
　　绫斗老实回答。克劳蒂雅听了困扰地苦笑。
　　「但因为力量强大，也不好进一步苛求——不过呢，其实银河研究所最近才将新型万应精晶卖给开发部喔。如果有机会的话……」
　　「有机会做成日本刀型？」
　　听到绫斗这么说，克劳蒂雅点了点头。
　　「可以说有这种可能性。只是实际上究竟会如何，什么时候能正式开发出纯星煌式武装，目前还无法确定……如果真的成真的话，请你一定要试试看哟。」
　　「好、好的！」
　　绮凛诚惶诚恐地鞠躬。
　　「不过你真是热心呢，克劳蒂雅。」
　　「能尽力帮忙隶属星导馆的所有学生，在《星武祭》留下好成绩，是我的工作呀。」
　　「学生会长真难为呢……」
　　明明自己就是《始页十二人》，却还得尽力让其他学生变强。如果不是意志十分坚定，根本不可能持续做这份工作。
　　说到这里，绫斗忽然想起一件事。
　　「话说回来……绮凛妹妹你和克劳蒂雅决斗过吗？」
　　「咦？」
　　「哎呀？」
　　绫斗这句话，让绮凛和克劳蒂雅互望了一眼。
　　仔细想想，绮凛是前排名第一，克劳蒂雅是排名第二。以前就算曾经交过手也不足为奇。
　　「没、没有没有，绝对没有这回事！」
　　但是绮凛却慌忙否定。
　　「因为钢一郎先生对我十分忌惮，没办法。」
　　「……话说会长在这一年之内，完全没有参加比赛或决斗吧？」
　　「对呀，已经好一阵子罗，希望剑技没有生疏才好。」
　　听到绮凛发问确认，克劳蒂雅开心笑着。
　　「决斗姑且不论，连比赛都没参加……？」
　　记得尤莉丝好像也说过类似的话。
　　但这代表连公式排名战都没人敢指名她。星导馆的规定是，上位者不得拒绝下位者指名。克劳蒂雅排名第二，只要是排名内的学生，几乎任何人都能指名她。
　　结果居然长达一年都没有比赛过——
　　「绫斗学长看过会长的比赛影像吗？」
　　「咦？不，没看过……」
　　「那么学长可以看看，应该就会马上了解。没有人敢挑战会长，就代表会长有多强。」
　　绮凛说这句话的表情很认真。
　　「不过大家怕的不是我，而是这孩子就是了。」
　　说着，克劳蒂雅抚摸挂在腰间的纯星煌式武装启动体。
　　克劳蒂雅的纯星煌式武装《潘=朵拉》，以严酷的代价换得预知未来的破格能力。的确很少有人敢挑战能完全预测下一步的对手，但一个人都没有实在有些怪异。
　　「说真的，我也曾经想像过自己和会长决斗的模样。但是……想像不到胜利的模样。」
　　「不会，你过奖了。」
　　克劳蒂雅看着露出苦笑的绮凛。
　　「不，是真的。而且『诗句蜜酒』也是会长排名较前面……」
　　「那是外面的人自己做的评价，没有参考价值哟。」
　　看来夜吹说的没错，克劳蒂雅似乎不信任非公式排行榜。
　　「但是——」
　　「呼……」
　　看到绮凛依旧坚持，克劳蒂雅微微叹了一口气，继续说。
　　「那么——在刀藤同学的想像中会败给我吗？」
　　「这、这个……」
　　眼见绮凛支吾，克劳蒂雅进一步说。
　　「同时也想像不到落败的模样，没错吧？就算能预知未来，可是如果无法对应，就失去任何意义了。至少刀藤同学的速度领域在我之上，决斗的输赢很难说喔。」
　　意思是克劳蒂雅看来，两人的力量包含能力，几乎平分秋色吧。
　　「……啊，不好意思，有点扯远了。」
　　克劳蒂雅拍了拍手，向绫斗与绮凛低头致意。
　　「那么我先失陪了。明天的半准决赛，两位要加油喔。我期待两位的表现。」
　　「嗯，好的，那就再见啦。」
　　看着克劳蒂雅离去的背影，绮凛低声说着。
　　「……会长说的没错。我的确没有想像到自己落败的模样。」
　　绮凛的眼神带有身为一个剑士的自豪与信念。
　　「不过终究只是透过比赛资料推测的会长印象。会长在上次《狮鹫星武祭》当中，参赛队伍虽然落败，但她本人还游刃有余。所以……目前还没有人见过会长拿出真本事战斗呢。」
　　「拿出真本事的克劳蒂雅吗……」
　　绫斗想起前几天，遭到克劳蒂雅袭击的模样。不过当时是在梦游，应该不算真本事。
　　「——啊，话说回来，绫斗学长正好要出门吧？」
　　「噢，对耶……！」
　　一确认时间，绫斗才发现可没时间继续悠哉了。
　　「抱歉，绮凛妹妹，我得先走了。」
　　「好的，路上请小心。」
　　绫斗向绮凛挥了挥手，然后急忙赶往正门。
　　***
　　「哈呼……真的好好吃喔！」
　　大快朵颐蛋包饭的芙萝拉，满面笑容说着。
　　「哎，真是的……看，沾到番茄酱罗。」
　　「嚼嚼……」
　　坐在一旁的尤莉丝，帮芙萝拉擦擦嘴边。
　　她们看起来就像真正的姊妹，让人忍不住微笑。
　　英士郎介绍的这间店，位在大马路拐进一条小巷子里。涂黑色的沉稳外观，没注意看可能会错过——但是一旦知道这家店，会觉得有种吸引人的神秘气氛。
　　店内比想像中明亮，以小音量播放古典音乐。座位不是很多，餐桌与柜台座位加起来顶多二十席。绫斗、尤莉丝和芙萝拉三人，坐在其中一张餐桌席上。
　　「不过这间店的味道和气氛都不错。夜吹的情报很正确，有点不甘心就是。」
　　「高兴的话就向本人道谢吧。」
　　绫斗和尤莉丝已经结束用餐，两人面前放置着餐后咖啡。
　　「那就免了。他害我惹上麻烦可不只一两次而已，要抵销还早得很。」
　　说着，尤莉丝别过脸去。
　　虽然最近有改善，但尤莉丝对人际关保的基本想法还是『有借有还』。换句话说，英士郎现在和她的关系还是负债中吧。
　　「那么——你想问的事情是什么呢，芙萝拉妹妹？」
　　绫斗一边对尤莉丝忍笑，同时套芙萝拉的话。
　　「啊，似的！请等一下……！」
　　芙萝拉翻找自己的小提包，拿出一本可爱的小册子。
　　今天的她依然穿着女仆服，这件小东西的设计和她很搭配。
　　「找到了！这个……」
　　芙萝拉翻着小册子的手，忽然停下来。
　　「嗯？」
　　尤莉丝觉得奇怪而抬头一看，发现芙萝拉的视线望向隔壁座位。
　　「让您久等了，这是特制水果圣代。」
　　一身俐落制服的服务生，将一客巨大圣代放在隔壁座位上。上面有色彩缤纷的水果，是女孩子最喜欢的甜点。围着隔壁座位，应该是葵恩薇儿的女生也开心地尖叫着。
　　「什么啊，你也想吃那个吗？」
　　「……似的。」
　　看到一脸惊愕的尤莉丝，芙萝拉有些难为情点了点头。
　　「要吃其实可以。」
　　「哇～谢谢公主！」
　　尤莉丝举手叫服务生，点了一客圣代。
　　一段时间过后，芙萝拉一脸灿烂注视着端上来的圣代。尤莉丝面露温柔微笑在一旁注视。
　　不过似乎察觉到绫斗的视线，尤莉丝忽然露出锐利视线瞪向绫斗。
　　「……你干么盯着看啊。」
　　「啊，没什么——」
　　绫斗一瞬间哑口无言，不过原本就不需要隐瞒，因此坦承告诉尤莉丝。
　　「想不到你这么宠爱小孩子呢。」[[IMG,b6a1809479c9653f4f93e39f6baaab5e,708,1000,73257]]
　　「意外吗？」
　　「有一点。」
　　知道尤莉丝的个性原本就对自己和他人十分严格，老实说，的确有点出人意表。
　　「——有什么办法，这些孩子平常很难有对象撒娇。修女基于立场不方便，而且到了芙萝拉这年纪，通常还得照顾比自己年幼的小孩。所以我才决定，尽可能让她对我撒娇。对我而言，大家都是可爱的妹妹。」
　　说着，尤莉丝轻轻抚摸芙萝拉的头。
　　（宠爱弟妹的姊姊吗……话说回来，姊姊以前也很溺爱我呢。）
　　绫斗忽然勾起姊姊的回忆，胸口感到一阵痛楚。
　　兀儿塞丝姊妹那时也是一样，难怪最近总是沉浸在莫名的感伤中呢。
　　「而且在孤儿院很少吃到这一类甜点，偶尔让她尝尝也不错。」
　　「啊，不过不过修女有说过，最近公主提供的援助让院里的负担减轻许多呢！」
　　这次换嘴边还沾着奶油的芙萝拉说。
　　「哦，还提供援助啊？」
　　「其、其实没什么大不了，是《始页十二人》的特别奖金。反正我也没什么钱好花。」
　　晋升《始页十二人》除了免缴学费以外，学园每个月还会发给一定额度的奖学金。绫斗看到明细之后也吓了一跳，这笔奖金对学生而言多的有些吓人。难怪排名竞争这么激烈。
　　「公主公主。」
　　这时候芙萝拉拉了拉尤莉丝的袖子。
　　「嗯？怎么了？」
　　「嘴巴请张开吧，公主。」
　　说着，芙萝拉伸出汤匙，尤莉丝见状苦美开口。
　　「欸嘿嘿！」
　　芙萝拉一脸满足地笑着，将汤匙放进尤莉丝嘴里。
　　「……唔，原来如此……嗯，的确很美味。」
　　「似的！好吃到舌尖快融化了！」
　　她的动作非常自然。对她们而言，平常就会这样分给对方吧。
　　而且这一客圣代的分量十分大，芙萝拉一个人应该吃不完，两人一起吃或许刚刚好。
　　正当绫斗一边想着，眺望两人的时候，芙萝拉忽然转头朝向绫斗。
　　「啊，对了！机会难得，天雾大哥也请用吧！」
　　「什么！？」
　　「咦？我可以尝几口吗？」
　　「当然可以！公主和修女都常说，好吃的东西要和大家一起分享才会更好吃喔！对不对，公主？」
　　听到芙萝拉天真无邪说，尤莉丝不知为何满脸通红，低下头去。
　　「没、没有啦，虽、虽然是这样……但、但是，这根汤匙是我刚才……」
　　尤莉丝似乎低声在嘟囔什么，不过芙萝拉却整个身子凑过来，将汤匙递向绫斗。
　　「那就来吧！天雾大哥也嘴巴张开～」
　　「……啊～」
　　绫斗也苦笑着张开嘴巴，浓淡适宜的甜味随即在嘴里扩散。
　　「——嗯，真的耶。这真的很好吃。」
　　「似的！」
　　浓郁的奶油与水果酸味均衡地调和，让人感觉百吃不腻。不论是餐饮或甜点的水准都相当高，难怪这间店这么受女生欢迎。
　　「谢谢你，芙萝拉妹妹。」
　　「欸嘿嘿～」
　　听到绫斗的道谢，芙萝拉开心得笑咪咪。
　　「……」
　　另一边的尤莉丝依然红着脸，露出难以言喻的表情凝视两人。
　　「呃……怎么啦，尤莉丝？」
　　「没、没有啦！没什么！话说回来，芙萝拉，你不是有事要问吗？还不赶快问！」
　　「似的，」
　　在尤莉丝有些着急催促之下，芙萝拉嘴里叼着汤匙，再度开始翻刚才的手册。
　　芙萝拉不愧是在王宫工作，看得出来她的礼仪身段比年纪成熟。不过偶尔会露出这样顽皮的模样，或许这才是芙萝拉真正的模样。
　　「哎……真是的，终于进入正题了吗？」
　　尤莉丝一脸疲惫说着，同时伸手端起咖啡。
　　「嗯：先从哪个开始问起呢……啊，就从适个吧！」
　　芙萝拉面向绫斗，生涩地念着手册的内容。
　　「那么先问第一个问题。这个，『天雾大哥和公主的关系进展到什么阶段了呢？』」
　　「噗噗！？」
　　听到这里，尤莉丝将嘴里的咖啡通通喷了出来。
　　「这、这这这这是什么问题啊！」
　　尤莉丝忍不住站起来尖声质问，但是发现其他客人在注意，连忙又坐了下来，压低了音量质问芙萝拉。
　　「……这个问题不是你自己想的吧？」
　　「似的。陛下说『那名少年将来可能成为义弟，所以帮我调查这些事情。』」
　　「可、可恶的哥哥……！」
　　尤莉丝的眼神中燃烧着熊熊怒火。
　　「芙萝拉，手册给我看一下，上面还写了什么问题？」
　　「啊，不行啦！陛下说内容要是曝光会被骂，吩咐我对公主保密……！」
　　眼看尤莉丝将手册抢过去，芙萝拉连忙蹦蹦跳，试图将手册抢回来。
　　——话说回来，尤莉丝的哥哥究竟是什么样的人啊。
　　「不用保密了，内容已经曝光啦！」
　　「……啊！对、对喔！」
　　芙萝拉似乎现在才发觉，露出恍然大悟的表情掩着嘴。
　　「总之这要没收。」
　　「不、不行啦！这是陛下吩咐芙萝拉的工作，请让我完成吧！」
　　「不准。」
　　——就在尤莉丝和芙萝拉两人嬉闹的时候。
　　「这、这个……不好意思，各位，方便打扰一下吗……？」
　　一名女孩战战兢兢向绫斗等人攀谈。
　　「啊，抱歉，我们太吵了……」
　　绫斗起先以为是店员要求别吵闹，但仔细一看，似乎不是店员。对方明显是学生。
　　「这个……您是天雾绫斗同学对吧。」
　　「是没错……？」
　　「不好意思，方不方便借一步说话呢？」
　　「咦……？」
　　绫斗对女孩唐突的要求感到困惑，尤莉丝和芙萝拉也停了下来，一脸不解看着对方。
　　「啊，不、不好意思。还没自我介绍，我是担任学生会长秘书的樫丸可罗奈。」
　　身穿雷渥夫制服的少女慌忙点头致意，然后继续说。
　　「这个，呃——会长在等两位。」
　　***
　　「你说会长……？」
　　尤莉丝瞬间绷紧表情，露出杀气腾腾的眼神。
　　「《恶辣之王》找我的搭档想干什么……！」
　　「咿……」
　　自称可罗奈的少女面对尤莉丝的魄力，吓得哭丧着脸往后退。
　　「啊，等一下，尤莉丝。是我去找他的。」
　　「什么？这是怎么回事？」
　　「其实——」
　　绫斗简要说明昨天透过依蕾奈，要求见狄路克·艾贝尔范一面的事情。
　　「只是没想到今天就有机会见到他。」
　　「但是……没问题吗？《恶辣之王》可是命令依蕾奈·兀儿塞丝击溃你的人喔。要是随便接触他的话……」
　　「嗯，我知道。这些我都明白。」
　　「呵……」
　　尤莉丝表情严肃地沉思了一会儿，不久露出锐利的视线望向可罗奈。
　　「我知道了。既然这样的话，我也要跟着去。」
　　「咦？可、可是会长要见的人是天雾同学……」
　　「——有什么问题吗？」
　　「咿咿——！」
　　尤莉丝这句话的魄力有如杀气，吓得可罗奈又退了几步。
　　其实依蕾奈那起事件，比起身为目标的绫斗，尤莉丝的反应更加愤慨，也不能怪她。
　　『没关系，带她一起来，可罗奈。机会难得，我正想亲眼见见《华焰魔女》一面。』
　　可罗奈的面前忽然开启一个黑漆漆的空间视窗。
　　同时传来低沉、压迫感十足的刺耳声音。听这句话的口气，声音的主人应该就是狄路克。看来这边的对话他听得一清二楚。
　　「是、是的，我知道了。」
　　可罗奈慌忙向空间视窗一鞠躬，露出胆战心惊的表情望向绫斗等人。
　　「那、那么由我为各位带路，请往这边……」
　　看她脸上抽搐的模样，似乎相当怕尤莉丝。她的模样实在不像雷渥夫的学生，有些有趣。
　　「荚萝拉，不好意思临时有事，你能一个人回旅馆吗？」
　　「似的！没有问题！」
　　芙萝拉紧紧握着汤匙，用力点了点头。
　　「抱歉喔，芙萝拉妹妹。下次再找时间陪你吧。」
　　说着，绫斗向芙萝拉轻轻挥了挥手，随即跟着带路的可罗奈离开店里。
　　可罗奈不时回望绫斗，同时脚步有些急促。
　　不久，三人穿越商业区，来到外缘居住区的大马路上。
　　一辆巨大的全黑车辆停在转角，也就是俗称的加长型礼车。车窗很大，可是无法从外面看见车内的情况。
　　「请往这边。」
　　可罗奈开启车门，车内比想像中来得宽敞。不像一般车辆内并排的座位，而是皮革沙发和厚重的桌子，看起来就像一间小型接待室。
　　只见一个透黑红发的青年坐在车内最后方。身材矮小而微胖，怒目而视的眼神有如充满黑暗而深沉的不耐与焦躁。
　　「——进来吧。」
　　听到青年——狄路克·艾贝尔范的声音后，绫斗和尤莉丝互望了一眼，微微点了点头，然后进入车内。
　　当然，两人丝毫不敢放松戒备，尝试仔细寻找其他气息。不过车内除了狄路克和可罗奈以外，似乎没有别人。
　　四人隔着桌子相对而坐，车子随即开动。狄路克微微哼了一声。
　　「小子，你就是《丛云》吗……哼，一脸呆样。这种货色居然是排名第一，我看星导馆也没什么出息嘛。」
　　「……那又是哪个家伙特地命令别人，想击溃呆呆的他啊，《恶辣之王》？」
　　尤莉丝露出恶狠狠的眼神，但狄路克却一脸轻描淡写，故作模样耸了耸肩。
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　「你少给我装蒜！前几天依蕾奈·兀儿塞丝亲口说过！是你——」
　　「没用的，尤莉丝。」
　　绫斗伸出一只手，制止差点站起来的尤莉丝。
　　[[IMG,5a93f28e1d3892e878feccbe11ee5c9b,707,1000,58223]]
　　「依蕾奈叫我们不要说出去才告诉我们的，我们没有任何证据。」
　　「但是……！」
　　「而且再追究下去的话，会造成她的麻烦。」
　　「——！」
　　尤莉丝一脸懊悔咬了咬嘴唇，同时一屁股坐回位子上。
　　吓得缩起身子的可罗奈，看得出来松了一口气。
　　「哦……你脑袋还算灵光嘛。」
　　狄路克眯起大大的眼睛。
　　「因为我想问的事情和那无关。」
　　「嗯，是没错。不过在说之前我先提醒你，我可没有义务回答你的问题。你最好记住这一点。」
　　狄路克的姿势依然倨傲，伸出手指指向绫斗宣告。
　　「不过……你怎么会来到这里？」
　　「是啊，一时兴起吧。」
　　「大忙人学生会长会特地跑来，只因为一时兴起？怎么可能。」
　　「……」
　　绫斗深深呼了一口气，然后直直看向狄路克。
　　「因为我也有能够提供给你的东西，对不对？」
　　「……答对了。想得到什么东西，得先提供其他东西来换，否则就甭交易了。」
　　狄路克缓缓换个姿势，翘着二郎腿。
　　「可以，合格了。你想问什么？」
　　「我姊姊——天雾遥，告诉我你知道的一切。」
　　绫斗的视线丝毫没飘移，笔直盯着狄路克同时说。
　　「天雾遥吗……很不巧，我知道的情报也不多。只是曾经见过一次而已。」
　　「在哪里？」
　　「——《蚀武祭》。」
　　「什么！」
　　听到狄路克冷淡的回答，尤莉丝惊讶地瞪大了眼睛。
　　「你知道那是什么嚼？尤莉丝？」
　　这对绫斗而言是完全陌生的词汇。面对绫斗的疑问，尤莉丝有些支吾其词，但还是点了点头。
　　「算是吧，有听过传闻。一些嫌《星武祭》不够过瘾的垃圾们，为了追求更猛的刺激而弄出来的非法、不讲规则的战斗游戏。」
　　「不讲规则……」
　　绫斗的背脊一阵发凉。
　　「没有弃权这回事，要分胜负得看哪一方先晕过去，或是……失去性命。由于是在地下举办，规模当然比《星武祭》小很多。不过一部分有钱人对这种比赛极为狂热，听说还算满盛大的。不过那应该——」
　　「没错，《蚀武祭》老早就被铲除而消失了。因为警备队长看它不顺眼。」
　　狄路克接着尤莉丝的话继续说。
　　「我当时看到天雾遥身为参赛选手之一。当时我是《蚀武祭》的座上宾之一。」
　　「姊姊……她参加这种比赛？」
　　「没错。当时她使用《黑炉魔剑》，我记得非常清楚。因为很少有人带纯星煌式武装参加《蚀武祭》。」
　　「然后那场比赛的结果是……？」
　　狄路克表情依旧没变，回答得很干脆。
　　「天雾遥输了。」
　　这一瞬间，绫斗彷佛觉得脑袋被狠狠敲了一记。
　　世界顿时扭曲变形，脚边彷佛崩溃般，不确定的空虚感从脚边爬了上来。
　　简直就像被无底洞吸进去般的未知感觉。
　　「喂，绫斗，你没事吧？」
　　「嗯，还好，没事……」
　　尤莉丝轻轻摇了摇绫斗的肩膀，绫斗才回过神来。
　　「不过似乎没死就是了。之后怎样我不晓得，我只见过天雾遥这么一次而已。」
　　「是、是吗……」
　　绫斗勉强才挤出这句话。
　　「接下来换我问你问题了。」
　　狄路克似乎丝毫不理会绫斗的动摇，继续说下去。
　　「小子，你跟马迪亚斯·梅萨是什么关系？」
　　「咦……？」
　　绫斗一瞬间不明白狄路克问什么，回望着他。
　　「马迪亚斯·梅萨……《星武祭》营运委员长？」
　　别说什么关系，绫斗不只没和他说过话，甚至没有直接见过面。
　　话说回来，开幕典礼上似乎有那么一瞬间，和他四目相接过……
　　「……哼。看来你没有跟我装傻，算了无妨。」
　　说到这里，狄路克手指啪地一声。
　　车子随即缓缓停下来，没多久车门打开。
　　「话说完了，赶快滚吧。」
　　「——等一下。」
　　尤莉丝一脸忌惮，瞪着下逐客令的狄路克说。
　　「我有一个问题，你究竟是怎么知道我们在哪里的？」
　　「啊？」
　　「我们是在几个小时前才决定去那问店的。如果有预约也就算了，这么短的时间你究竟如何……」
　　「傻子，我没有义务回答你们。」
　　狄路克一口不屑地回绝。
　　「唔！」
　　尤莉丝似乎也明白，对这种态度说再多都是浪费时间。乖乖下车之后，绫斗也跟着下车。
　　车子停在星导馆学园附近的埠头。从这里走路回学园，路程不到十分钟。
　　「……」
　　但是绫斗却未迈开脚步，而是无精打采地望着湖面另一端的蔚蓝青空。
　　两人离开的礼车，和主人一样冷淡地离去。
　　「绫斗……你真的没事吗？」
　　「……嗯，我没事。」
　　绫斗回答尤莉丝的关心，同时紧紧握着拳头。
　　***
　　「呼……」
　　等到车子开走后，可罗奈放心地大大吁了一口气。
　　「天雾同学看起来满温和的，不过里斯妃特同学好可怕呢。」
　　狄路克瞥了一眼可罗奈，不置可否哼了一声。
　　「你还是一样没有识人的眼光。打交道的时候，比起《华焰魔女》这种单纯的家伙，那小子才棘手咧。」
　　「噢，原来是这样啊……」
　　「不过没关系，特地跑一趟确实不虚此行。」
　　「咦？可是……」
　　刚才的对话都是狄路克单方面提供情报。绫斗虽然有回答狄路克的问题，但看起来几乎没有有用的情报。实在不像是划算的交易。
　　「情报有很多种使用方式。看情况，有时候也可以故意提供给对手情报。」
　　「哦……」
　　雎然可罗奈口头上回答，但还是不太明白含意。
　　「——总之，这次要是成功激怒他们就更好了。」
　　狄路克背靠在沙发上，一脸不屑说着。
　　「啊，有件事情我忘了报告。刚才去迎接天雾同学和里斯妃特同学时，他们身边跟着一个很可爱的女孩喔。好像洋娃娃一样……奇怪，那究竟是谁呢？」
　　「你说什么？」
　　这句话让狄路克的眉毛一挑。
　　「会长给我的资料上面也没有……不过那女孩还很小，身上也没有校徽，我想一定不是Asterisk的学生吧。啊，对了对了！那女孩的身上还穿着女仆服呢！她是女仆喔，女仆呢！我觉得很适合她，很可爱呢。」
　　可罗奈说得好兴奋，同时温和开心地笑着。
　　「……继续说，详细告诉我。」
　　「咦？难道会长您喜欢女仆吗？」
　　听到可罗奈不解地反问，狄路克咂了一声舌，同时以极度不爽的眼神瞪着可罗奈。
　　「没、没有，抱歉对不起抱歉！我乱说的，请会长别当真！」
　　可罗奈连忙双手挥动否认，同时简洁报告迎接绫斗等人时的情况。
　　听完之后，狄路克陷入沉思一会儿，然后低声说着。
　　「哼，原来如此……」
　　他的眼神有如闪烁黑暗而锐利的事物，让可罗奈看了不禁觉得背脊发凉。