　　「——所以从之前的比赛内容中可以看出，黎兄妹最大的武器还是多彩多姿的星仙术。其中幻惑系统更是个中翘楚。哥哥黎沈云一如别名《幻映创起》，擅长让原本不存在的事物无中生有。妹妹《幻映雾散》黎沈华则擅长让原本存在的东西消失，两人能力刚好互补。」
　　「嗯……」
　　两人在星导馆学园内的私人训练室。
　　回到学园后，尤莉丝和绫斗依照预定，针对明天的半准决赛开作战会议。
　　尤莉丝开启的空间视窗，显示这次《凤凰星武祭》当中黎兄妹的比赛影像。
　　「此外就是双胞胎特有的心灵默契。不只不需要言语，甚至不用眼神示意，就能发挥完美的合作战术。没有比这更棘手的敌人了。再加上如果宋罗两人的话可信，他们也擅长策略的话——喂，绫斗？你有在听吗？」
　　「咦？」
　　听到尤莉丝的声音，绫斗才如大梦初醒般抬起头来。
　　「啊，嗯，抱歉。」
　　尤莉丝半眯着眼瞪着绫斗，但还是继续说下去。
　　「……纯粹以体术而言，宋罗两人可能还在双胞胎之上。但是以搭档综合战力判断，双胞胎肯定远比宋罗棘手。依照战术，先击败其中一人是最有效果的，但他们的星仙术在防御方面却能发挥极高效果。我们的对策——」
　　「……」
　　说到这里，尤莉丝望向绫斗，想看看他的反应。
　　绫斗虽然表情一脸严肃，视线却没有看空间视窗和尤莉丝。
　　他的思绪很明显飞到了其他地方。
　　「……呼。」
　　尤莉丝盯着心不在焉的绫斗表情仔细看，然后深深呼了一口气。
　　「还是挂念你姊姊吗？」
　　「呃！这个……」
　　绫斗想说些什么，但却立刻支吾其词。
　　「我不会安慰你什么『我能体会你的心情』。因为我对你姊姊是什么样的人，以及她和你的关系几乎一无所知。不过我多少能体会你有多么仰慕她。」
　　「尤莉丝……」
　　「——但若是如此，你不是更应该在这场《凤凰星武祭》中倾尽全力吗？」
　　听尤莉丝这么说，绫斗有些困惑地皱起眉头。
　　「意思是……赢得冠军，然后许愿找到姊姊吗？」
　　「没错。当然首先你必需赢得冠军，这可不是容易事。但你不至于以为，凭目前的线索就能找到你姊姊吧？」
　　听说星导馆学园现在没有留下任何遥的资料。新得到的情报也是地下竞技场——况且只是目击情报。事到如今，根本不知道该上哪里找。
　　「你曾经说过不想勉强寻找姊姊的下落……现在也是一样吗？」
　　「……」
　　绫斗没有回答，而是微微闭上眼睛。
　　看到绫斗这样，尤莉丝在心中又深深叹了一口气。
　　——虽然有些伤脑筋，但还是应该先将话说清楚。
　　「绫斗，如果我说错了，你可以骂我没关系……你是不是在害怕？」
　　「……害怕？」
　　尤莉丝一语不发，盯着一脸讶异反问的绫斗看了一会儿，才缓缓开口。
　　「你的姊姊对你施加封印，却又一声不响消失无踪。当然，你一定很想和你姊姊重逢，但是到时候，你也会得知姊姊施加封印的『原因』。愈是仰慕你的姊姊，愈会感到恐惧吧。」
　　绫斗猛然抬起头来。
　　「——没错。害怕自己遭到姊姊遗弃的恐怖。」
　　「……！」
　　听到尤莉丝的话，绫斗有如头一次察觉这回事般，低声说。
　　「是吗……嗯，话说回来，或许真的是这样没错。」
　　绫斗玩味这番话，尤莉丝看了点点头。
　　「但是这也不能怪你。被自己最重要的对象拒绝是很难受的，光是想到这个可能性，内心当然会害怕畏缩。」
　　尤莉丝说到这里，胸口感受到一阵锐利的痛楚。
　　瞬间，心中浮现亲友别离时分的表情。
　　一切都变了，最重要的朋友容貌。
　　不过尤莉丝微微摇了摇头，压抑涌上心头的感伤。
　　「话说回来，如果你有心发掘真相，这的确是你的大好机会。你要仔细考虑清楚。」
　　「……也对。」
　　绫斗点点头回答，声音却依然有气无力。
　　「好，那么今天就解散吧。」
　　「咦？可是还要拟定明天的战术——」
　　「就算和现在的你讨论再多，也无法得到什么有益的结论，只是浪费时间而已。」
　　「唔……抱、抱歉。」
　　看来绫斗似乎也有自觉。
　　尤莉丝一脸苦笑，回答诚实道歉的绫斗。
　　「虽然可能又会很赶，但只能在明天比赛前挤出时间了。到时候再继续讨论。」
　　「……了解。」
　　目送绫斗有气无力点点头，离开训练室，尤莉丝稍微犹豫一会儿之后掏出手机。
　　虽然不甘心，但是自己只能帮忙到这里。
　　接下来唯有拜托有能力的人了。
　　尤莉丝输入号码后，没多久开启空间视窗。萤幕上出现熟人的身影。
　　「——是我。不好意思突然打扰……但我有事想拜托你。」
　　***
　　绫斗回到房间，却没看到英士郎的踪影。
　　他之前说还有工作没完成，或许现在正忙。也有可能出去玩了。
　　无论如何，绫斗现在正好想独处。他关掉手机电源，横躺在床上。
　　视线朝窗外望，只见夕阳前的夏日晴空高照。绫斗呆呆望了天空一会儿，然后深深叹一口气，彷佛试图将蓄积在体内的郁闷吐出来一般。
　　「……害怕，是吗？」
　　尤莉丝点破的部分可能是正确的，绫斗心想。
　　虽然没有自觉，但这股不安的确潜伏在心中的某处。
　　当然，绫斗相信姊姊。姊姊很强，个性直率，而且慈祥又温柔体贴。无论发生任何事情，姊姊都不可能抛弃自己。自己对这点深信不疑。
　　但是。
　　心中同时涌现挥之不去的疑问。
　　为什么姊姊要施加封印？
　　为什么姊姊会行踪不明？
　　为什么姊姊会一语不发？
　　绫斗以相信姊姊的心，试着忽视这些问题。
　　反正不管怎么烦恼，都不会有答案。所以光想这些问题是没用的。
　　虽然这样选择不算错，但某种意义上来说，其实只是在逃避现实。
　　——这时。
　　「嗯……？」
　　正当绫斗思绪驰骋时，忽然感觉窗外有奇怪的气息。
　　虽然没有敌意，但似乎在寻找什么……
　　「……」
　　绫斗心生警戒，轻轻打开窗子——回想起来，以前好像也曾经有这种感觉。
　　究竟是什么时候呢，好像是送绮凛回宿舍的时候——
　　「……哇。」
　　「呜哇！」
　　突然从窗边头下脚上出现的——该说不意外吗——是纱夜。
　　虽然早一瞬间想到是她，但绫斗还是吓了一跳。她的行动总是这么出人意表。
　　「……纱夜，之前不是才说过吗？不要吓我好不好。」
　　「因为绫斗的手机打不通。」
　　说着，纱夜在空中翻转一圈，在绫斗的房间着地。真的好像猫咪。
　　「噢。因为我刚才一个人在想点事情……等一下．纱夜！这里可是男生宿舍耶！」
　　「嗯，知道。」
　　纱夜歪着头，彷佛在说男生宿舍又怎样。
　　原则上和女生宿舍相同，男生宿舍也禁止异性进出。
　　若像之前绮凛透过正规手续，在会客室见面也就算了。但是擅闯男生宿舍的话，也会和擅闯女生宿舍一样受罚。而且就像女生宿舍有警卫队，男生宿舍也有巡视组这样的组织，负责维护宿舍内的风纪。
　　唯一不同的地方在于，女生宿舍惩罚对象是擅闯者，但男生宿舍惩罚的却是带女生进来的人——也就是住宿的男生。基本上，巡视组根本不听男生的辩解。
　　「……来，绫斗，坐下来。」
　　不知道纱夜究竟知不知道这些规定，只见她坐在绫斗床上，双手拍了拍旁边的位置。
　　「哎……」
　　看来再说下去也是多费唇舌，绫斗只好照着坐下来。
　　「那你找我有什么事吗？」
　　既然都特地跑到男生宿舍来，代表有什么大事吧。
　　附带一提，纱夜最近总算能在校园内移动而不迷路了。
　　「……」
　　但是纱夜却一语不发，直直盯着绫斗看。
　　「怎、怎么了啊？」
　　「……这是我要问的。」
　　「咦？」
　　纱夜依然盯着绫斗，以平常的口气——不知是否为心理作用，语带责备地说着。
　　「……绫斗，你有烦恼。」
　　听到这句话，绫斗忍不住回望纱夜。
　　「——是吗？尤莉丝告诉你的吧？」
　　纱夜点了点头，继续说下去。
　　「刚才她打电话给我。里斯妃特真的很担心你，不然她才不会拜托我。」
　　「尤莉丝联络你吗……」
　　这的确有点惊人。
　　以尤莉丝的个性，不可能轻易拜托别人，更何况对象还是纱夜。这也代表尤莉丝多么关心自己。
　　「……想不到里斯妃特人还不错。我有点误会她了。」
　　纱夜似乎也了解到这一点，微微低着头，难得感慨良多地说着。
　　「姑且不论这些——」
　　但她随即抬起头来，再度直直盯着绫斗的眼神看。
　　「——绫斗你真的认为，遥姊弃你不顾了吗？」
　　「这个……」
　　面对单刀直入的疑问，绫斗哑口无言。
　　就算想挤幽话否定，却一直开不了口。
　　难道，该不会，这一类负面假设一直萦绕在心中，挥之不去。
　　「嗯。」
　　纱夜见状，生气地皱起眉头，随即缓缓举起双手。
　　然后。
　　「……笨蛋。」
　　啪的一声，双手同时往绫斗的脸颊上一拍。
　　突如其来的举动让绫斗睁大了眼睛。
　　纱夜双手夹着与其说痛楚，其实更火辣发烫的绫斗脸颊，坚定地说。
　　「我敢断言——遥姊绝对不可能抛弃绫斗，绝对不会。」
　　「纱夜……」
　　或许这只是以局外人的立场，毫无根据、不负责任的勉励而已。纱夜的确很了解姊姊，但是那一天——姊姊消失那一天，看到的人只有绫斗。
　　不过对现在的绫斗而言，身旁有个能如此肯定的人，就已经是极大的安慰了。
　　「而且如果遥姊真的输给别人……虽然我个人不相信。总之如果属实，那么或许不是遥姊不联络绫斗，而是无法联络。」
　　「！」
　　「所以绫斗没必要烦恼。」
　　纱夜像是劝说绫斗般，缓缓说着。
　　「——嗯，也对，纱夜你说的没错。」
　　绫斗用力点了点头，直直回望纱夜的眼神。
　　到头来，要是畏首畏尾而驻足不前，只会无法得知真相。这样下去，总有一天会后悔。
　　所以现在只能尽一切努力。
　　[[IMG,7d2a274e57d393bc438ed43c0ab0d42c,707,1000,64742]]「……好，这才是我的绫斗。」
　　说着，纱夜轻抚绫斗的脸颊，同时温柔微笑。
　　从窗外吹进房内的风，让纱夜含色的秀发轻轻摇曳。
　　绫斗头一次见到纱夜这样的表情，感觉自己的胸口怦怦跳。
　　虽然只是短短一瞬间，但绫斗却有一种鲜明的，以前对纱夜从未有过的感觉。
　　「……绫斗？」
　　「啊，噢，没有，没什么没什么！」
　　绫斗自己也不明就里，连忙挥手否认并后退。
　　「？」
　　纱夜也一脸不解的表情，忽然拍了一下手。
　　「对了。提到瑶姊——还记得我和绫斗挑战遥姊的那场对战吗？」
　　「当然，怎么可能忘记呢。」
　　毕竟前几天才刚梦见呢。
　　那是——
　　***
　　「抱歉抱歉，等很久了吗？」
　　身上还穿着制服的遥，望向先准备好的绫斗和纱夜两人说。
　　「没关系的啦，姊姊。」
　　「……没问题。」
　　老地方的原野，时间接近傍晚。
　　绫斗举起爱用的木刀，纱夜则展开两支手枪型煌式武装。
　　「不过二打一真的可以吗？要是真的能赢姊姊一次的话……」
　　「嗯，我知道啦，下次想跟我一起外出教艺吧？我会帮你劝劝爸爸几句的——前提是你真的能赢我罗。」
　　说着，遥也取出自己的木刀，轻挥了两三次。
　　平常总是悠哉的遥，手中一握着木刀，气氛随即改变。紧绷的气氛甚至让人喘不过气来。
　　绫斗和纱夜吞了一口口水，像是被震慑般后退了一步。
　　「好吧。你们那边似乎也准备好了，开始吧。」
　　听到遥这么说，绫斗和纱夜默默互望了一眼，微微点了点头。
　　双方互相敬礼后，首先采取多对一的固定战法，兵分二路缓缓移动包夹遥。
　　遥依然摆出脇构的架势不为所动。只有视线小心翼翼追着两人的行动，但仅止于此。
　　绫斗在道场以外的地方多次和遥交过手，但依然极少见到她主动攻击。她的战术像是估量当下的力量一般，先让绫斗尽量攻击，等发现破绽后再以反击决胜负。
　　而且到目前为止，绫斗从来没有赢过遥。
　　（但是今天二打一，可不像平常那么简单喔……！）
　　绫斗心中暗忖，同时调整呼吸。
　　遥的架式依然没有丝毫破绽——不过也不能一直僵持在原地不动。
　　「嘿呀！」
　　伴随着裂帛的清冽喊声，绫斗从上段砍向遥。
　　同时位在对面位置，包夹遥的纱夜也开火掩护。
　　两人夹击的时机可谓完美，遥却以最小限度的移动躲过光弹，轻松弹回绫斗的一击。
　　但绫斗刀尖一转，连续砍出第二、第三刀。
　　「嗯……刀法比之前好多了，多亏扎实的基础锻链呢。」
　　「因为，爸爸，只让我，进行，基础锻链，而已！」
　　遥轻松防御绫斗接二连三的攻击，同时冷静评论绫斗的刀法，显示她依然游刃有余。连纱夜为了帮助绫斗的攻势而瞄准她开火，都被轻松躲过。
　　其实到目前为止都在意料之中。原本就预料到即使有纱夜掩护，自己的攻击对遥也起不了什么作用。
　　「纱夜！」
　　「……交给我。」
　　随着绫斗的暗号，刚才一直保持距离的纱夜，一口气缩短了间距。
　　「哦？」
　　纱夜的近身战斗技术相当强，可惜还不足以和遥正面交手。但和绫斗联手却又另当别论。更何况在超近距离开火的确不是刚才可比，要闪躲相当困难。
　　和之前的战法相反，绫耳一边支援纱夜，并且利用纱夜开火，寻找她露出的破绽——这就是绫斗、纱夜两人的战术。
　　「哦……这招真不错呢……！」
　　遥一边发出感叹，继续躲过两人的猛攻。但绫斗、纱夜的攻击开始缓缓压制遥。两人并未讨论过细腻的合作战术，完全临场发挥。不过两人依然气息一致，完美的合作攻击丝毫不让遥有机会反击。
　　「真是的，有点伤脑筋呢……嘿！」
　　刚才一直不搂其锋的木刀，转为犀利的攻势。可能认为一味防御会撑不下去吧。
　　（好，接下来才是重头戏……！）
　　绫斗提高集中力，迎战遥的攻势。
　　遥的刀势一转为进攻，凌厉程度不可同日而语，可能一不小心就会分出胜负。当然，这也是绫斗的好机会。一旦展开攻击，防御势必会变弱。
　　（要想办法熬过这一关！）
　　正当绫斗要集中精神的瞬间，电光石火的一击弹开了绫斗的木刀。
　　「唔！」
　　虽然绫斗尽全力防止木刀从手中飞出去，但握着木刀的手却又痛又麻。
　　遥的木刀进一步在空中画弧，打落纱夜右手的手枪。
　　「……绫斗。」
　　瞬时，纱夜的视线和绫斗相交。
　　一瞬理解纱夜意图的绫斗，重新握好木刀。
　　下一瞬间，纱夜仅剩的左手手枪发射光弹。
　　——不过不是朝向遥，而是朝地面发射。
　　「咦咦？」
　　遥的惊讶声音，在飞扬的尘土另一端响起。
　　「喝啊——！」
　　绫斗没错过这个机会，以木刀横一文字砍过去。
　　这是前所未有的好机会，也是最棒的联手攻击。
　　但是绫斗认为胜利泰半到手而挥出的一击，却被坚硬沉重的感觉稳稳挡住。
　　「！？」
　　「哎呀……刚才让我焦急了一下呢。」
　　尘土的另一端，遥的脸上微微浮现出苦笑。
　　她手上的木刀在惊险的地方，挡住了绫斗的一击。
　　「唔……！」
　　绫斗和纱夜虽然惊愕，但还是迅速拉开距离，重整体势。
　　（连这一击都失败了吗……！）
　　懊悔万分的绫斗咬紧牙根，不过遥却露出佩服的目光看向绫斗。
　　「呼……绫斗和纱夜真是厉害。老实说，我没料到你们合作这么完美呢。」
　　虽然这些称赞听着也让人开心，但遥的下一句话却又让人失落。
　　「所以没拿出真本事的话，对你们太失礼了呢。」
　　「姊姊的，真本辜……？」
　　绫斗至今从未与拿出真本事的遥交手。应该说，连发挥全力战斗的遥都没见过。
　　遥垂下手中的木刀，调整呼吸，闭上眼睛一会儿——然后睁开。
　　原本紧绷的气氛，似乎变得更加沉重。紧张感有如站在刀刃上一般。
　　相较之下，遥的星辰力却寂静而透明得让人惊讶。
　　但是……仅只于此。
　　应该说她只是垂着手上的木刀，模样比刚才更无防备，甚至可以说破绽百出。
　　「纱夜……」
　　绫斗望了纱夜一眼，纱夜也微微点头回答。
　　肯定不寻常，可是一直想下去也不是办法。应该由自己主动攻击才对。
　　两人回到一开始前后包夹遥的位置，缓缓缩短间距。
　　不做无谓的牵制，一击决胜负。
　　「喝！」
　　绫斗从正面以袈裟斩砍向遥。
　　同时纱夜从遥的背后，在近距离开火。
　　——一刹那。
　　遥的木刀有如跳舞般轻轻挥舞。
　　虽然接住了绫斗的一击，但却没有顺势拨开，而是将绫斗拉近身旁。
　　同时身子一扭，绫斗的剑闪丝毫没有减速，掠过了遥的背后。而且砍下去的方向，正好是纱夜手上即将发射光弹的手枪——的枪口。
　　「什么！？」
　　「……啊？」
　　绫斗和纱夜同时惊呼。几乎在同一时间，纱夜的手枪也跟着爆炸。
　　「哇……！」
　　虽然是调整过威力的护身用煌式武装，但枪口堵塞而爆炸的冲击力也不小。
　　被炸飞的绫斗一屁股跌坐在地上，遥的木刀刀尖正好停在眼前。
　　「……」
　　呆呆望着刀尖一段时间，绫斗才好不容易回过一点神来。开口第一句就先问姊姊。
　　[[IMG,1ddda0f734fdd64bab7db92b345938eb,707,1000,102922]]「刚才那是……？」
　　「天雾辰明流奥传之一，『逆罗刹』。」
　　遥的脸上面露微笑回答。
　　「简单来说，就是自由引诱多名对手的攻击，让对手攻击自己的绝招。应该是吧。」
　　「奥传——」
　　绫斗的传书还停在中传，奥传是更深的领域。
　　「听说奥传必需将知觉扩展至极限，否则无法使用……」
　　「嗯，还好啦。其实不应该教你太多的。」
　　说着，遥收起手上的木刀，将手伸向绫斗。
　　「绫斗和纱夜妹妹的合作攻击已经很厉害罗，没有盖你们。只不过我所感觉到的事物，比你们见到的更加宽广呢。」
　　绫斗站起身后，遥也伸手拉起刚才同样跌坐在地上的纱夜。
　　「……宽广？」
　　纱夜的脸上露出不太明白的表情。遥稍微想了想之后，继续解释。
　　「举例来说，一旦对决时，必需连对手的呼吸、些微的举止、细微的动作都意识到吧？」
　　「……嗯。」
　　纱夜点点头。
　　「这些情报愈多，不论对手怎么活动，都有办法对应。而奥传的领域就是不只对手，甚至将范围拓展到四周空间。天雾辰明流将这种境界称为《识》。」
　　遥的说明让人似懂非懂。
　　唯一能确定的一点是，绫斗和纱夜输了。虽然很可惜，但只有这一点非常清楚。
　　「不过这并非局限于战斗而已哟。人类如果视野狭小，则注定会走进死胡同。到时候如果能从各种面向观察各种事物的话，也不失为一件好事呢——不过对你们而言还太早了。」
　　说着，遥露出和煦的笑容，温柔摸了摸绫斗和纱夜的头。
　　***
　　「——结果，之后一次也没有赢过遥姊呢。」
　　说着，纱夜失落地垂着肩膀。
　　「姊姊真的很强呢……可是看她平常那么悠哉。」
　　「……这个啊，绫斗也一样。」
　　纱夜低声说。
　　「在我搬家之后呢？」
　　「一样啊，一次也没赢过。」
　　绫斗边叹气边说，同时举起双手。
　　自从纱夜搬家到姊姊失踪，中间只相隔了一年左右。
　　这一年之内，绫斗自认已经变强了不少——但还是打不赢姊姊。
　　「……是吗？」
　　纱夜简短低声说，然后从床上一跃而下。
　　走向窗边后，回头望向绫斗说。
　　「那么更要找到遥姊，并且报仇罗。不只我，还有你。」
　　纱夜这句话让绫斗有些惊讶——然后微微笑了笑。
　　「嗯，对啊。只不过我们一定赢不了吧。」
　　「……到时候再合作就好。当时我们就是这样，所以绫斗——」
　　「嗯？」
　　「就算是现在，有困难时只要合作就好。除了我以外，一定还会有人助你一臂之力……虽然有点不甘心就是。」
　　纱夜似乎有些绷着脸。说完后身影随即消失在窗外。
　　绫斗苦笑着目送她离去，然后轻轻关上窗子。
　　夕阳正好开始染红天空。
　　