　　在灿烂阳光照射下，房间内洗链的日用品依照完美的秩序井然摆设。迎风飘逸的古典风格窗帘，加上以蓝色与米色为基础，色泽沉稳的地毯，以及精雕细琢的黑檀木办公桌，还有置于桌上角落的黄金笔座，房间内所有物品丝毫没有妥协，形成一个调和的空间。
　　绝不过分华美，优雅而潇洒的小世界。
　　在这个小世界的中心，一名青年开心微笑。
　　惊为天人的端正容貌与平顺的淡色金发，乍看之下会误以为他也是房间内的摆设之一。
　　不过亲眼见到该青年的话，这种印象应该会消失无踪。豁达的气质、显赫而强力的存在感——更重要的是，任何稍微有眼光的人，都会察觉到他柔和的笑容底下，潜藏着锐利的刀刃。
　　当然，若不是这种特质，根本无法胜任圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，也不可能让《圣剑》相中。
　　……更甭说维持排名第一了。
　　「您似乎很开心嘛，亚涅斯特。」
　　圣嘉莱多瓦思学园学生会副会长，列煶希亚·布兰查得说着，同时轻轻敲了敲开着没关的门。
　　「哦，列煶希亚，你来了吗？」
　　青年——圣嘉莱多瓦思学园学生会长，亚涅斯特，费尔克劳抬起头来，露出爽朗的笑容面对列煶希亚。
　　刚才他似乎正在看手边开启的空间视窗。
　　「哦，难道您看了准决赛吗？」
　　「不，我看的是昨天的半准决赛。」
　　「半准决赛……？」
　　这个回答让列煶希亚的眉头一皱。
　　她拨了拨比亚涅斯特颜色更浓的金色卷发，探头看向空间视窗。
　　视窗内的确播放着昨天进行的《凤凰星武祭》半准决赛赛况。星导馆与界龙选手的激斗获得相当高的评价。况且他们下一场比赛对手是同为银翼骑士团的伙伴，当然会在意。
　　虽然不足为奇，列煶希亚却有些不以为然。
　　「……您这么在意那名少年？」
　　「呵呵，还好。」
　　听到列煶希亚道破，亚涅斯特坦率地点了点头。
　　「真是的……不论『她』也好，您也好，为什么都这么在意那名少年呢？我实在无法理解。」
　　「哎呀，鼎鼎大名的《圣女》怎能露出这样的表情呢？」
　　面对嘟起脸颊不悦的列煶希亚，亚涅斯特笑着劝谏。
　　「一提到恩菲尔德小姐，你就会变得十分孩子气呢。」
　　「我……！？才、才没有这回事呢！真的，绝对没有这回事！」
　　亚涅斯特瞟了一眼满脸通红否定的列煶希亚，视线再度回到自己的手边。
　　「不过话说回来——他真的很优秀。剑技中包含理念，纯粹而凛然。真希望能以一介剑士的身分与他交手呢。」
　　「亚涅斯特，您又在胡说了……」
　　「我知道啊。只是嘴上说说，没有问题吧？」
　　亚涅斯特露出苦笑，耸了耸肩。
　　受到《圣剑》选中的人，就像这样。
　　随时保持高贵节操，舍弃私心，一切行动都必需化身为秩序与正义的代理人。
　　——这就是《白滤魔剑》渴求的代价。
　　一旦有任何恶行，别名《圣剑》的纯星煌式武装会毫不留情抛弃使用者。同时也代表丧失《圣骑士》的别名与资格。
　　[[IMG,f4b831e6eb2069b273a408fba1456177,706,1000,86541]]绝对不会有人容许这种事。
　　不只列煶希亚，其他正骑士也一样。
　　现在的嘉莱多瓦思需要他的力量。
　　「不过放心吧，纵使无法一对一，但是在不久的将来应该有机会交手——在明年的《狮鹫星武祭》上。」
　　说着，列煶希亚露出无畏的微笑。
　　「那名少年一定会加入她的队伍。如此应该会和我们队伍在某轮比赛碰头。到时候你可以充分发挥力量战斗，而且——胜利当然是属于我们的！」
　　同时紧紧握起拳头。
　　「真是的……看来你无论如何都想赢过恩菲尔德小姐呢。」
　　「……这一点我承认。无论如何，我都不能输给她。」
　　没错。唯有她——克劳蒂雅·恩菲尔德，自己绝对不能输给她。这次一定要获胜。
　　赌上圣嘉莱多瓦思学园排名第二，《光翼魔女》的荣耀。
　　「上届《狮鹫星武祭》还不能满足你吗？当时那样无疑是胜利吧？」
　　「的确，以队伍而言是赢了……可是，可是！」
　　列煶希亚想起两年前的光景，紧紧咬着牙根。
　　那场比赛虽然以队伍胜利告终，列煶希亚的校徽却被克劳蒂雅的剑——那可恨的《潘=朵拉》砍成了两半。
　　「我绝不会忘记这份屈辱的……！」
　　当然，绝不能输给克劳蒂雅的原因不只这样。
　　只是列煶希亚的自尊心，不容许自己一直当她的手下败将。
　　「嗯……」
　　关闭空间视窗后，亚涅斯特脸上的笑容随即消失，并陷入沉思。
　　「不过，他令人在意的地方不只这一点。」
　　「……其他还有什么可议之处吗？」
　　「看来狄路克·艾贝尔范似乎和他接触过了。」
　　「《恶辣之王》？」
　　列煶希亚露骨地皱起眉头。
　　嘉莱多瓦思和雷渥夫原本就水火不容，恶名昭彰的学会长对列煶希亚等人而言，更是不共戴天的仇人。
　　「虽然不确定和他有没有关系，不过还接到《猫》有所行动的报告。」
　　「这个……看来不会是什么小事呢。」
　　会动用雷渥夫的谍报工作员，事情肯定非同小可。
　　姑且不论整件事情会不会曝光，但是。
　　「希望能一切平安就好了……」
　　说着，亚涅斯特同时露出忧郁的神色望向窗外。
　　***
　　『——这、这也相当惊人呢！沙沙宫选手一炮直击莉姆希选手！当然，莉姆希选手也是本届大赛第一次遭受攻击！铜墙铁壁的阿勒坎特搭档，难道在这场比赛会被攻陷吗！』
　　转播的亢奋声音，以及更加狂热的观众欢呼声笼罩整座舞台。
　　芙萝拉也不例外，在观众席的角落一脸兴奋，手心冒汗帮她们加油。
　　「沙沙宫姊姊和刀藤姊姊都好厉害喔！」
　　芙萝拉用力挥舞手臂。纯粹的敬意与赞赏，同时希望自己也能和她们一样强的憧憬在心中交织。
　　不过激昂的观众接二连三站了起来，不知何时全场观众都站着观战。
　　身材娇小的芙萝拉差点淹没在人海中。正当她站在椅子上蹦蹦跳跳，勉强确保视野时——
　　「……喂。」
　　深沉黑暗的声音，忽然在芙萝拉正后方响起。
　　「咦……？」
　　芙萝拉才正要回头，脖子后方突然感到沉重的冲击。
　　四周观众陷入疯狂状态，完全没有人发现少女的身影怱然从座位上消失。