　　——我要，我要——。
　　整个世界颠倒了——。
　　然后，亚连•沃克醒来了。
　　亚连惊慌地环视了周围。一排排并排的木制椅子，和坐在上面似睡非睡的人们映入了眼帘。
　　椅背有着硬邦邦的触感，从那里传来了有节奏的震动。然后边听到喀嚓、喀嚓有规律且持续的机械声。
　　啊，原来我搭上了火车，不知不觉中打瞌睡了呢。
　　亚连梳了一下雪白的头发，轻轻地吐了口气。
　　经过了从印度起程的海上旅行后，总算是到达目的地英国了。因为有了安心感，他松了口气，连日来积蓄了不少的疲劳顿时涌了上来。
　　感觉到了针刺般锐利的视线，亚连抬起了头。
　　坐在前方斜对面的一位年长的女性，慌慌张张把实现移开了。
　　亚连只能苦笑，毕竟自己的样子是很少见的，有着少年的容颜却长着白发。看上去年龄不详。而实际上，正确的年龄连他自己都不知道。好象大约十五岁的样子。
　　——年龄不详。这么说来刚刚做了什么梦呢？
　　但是却怎么也想不起来了。算了，无所谓了。反正感觉上也不是什么好梦。
　　亚连把目光伸向窗外。
　　透过车窗看到英国的那些田园风景不断向后奔跑离去。
　　在清澄的蓝色天空下，目光所及之处，是辽阔得如风平浪静的大海一般的绿色草原。
　　能看见在这里面偶尔生长着有着嫩叶、如同散布的小岛般的树。
　　溢满了稳静、温柔阳光的光景，不禁又使人昏昏欲睡。
　　那时，玻璃窗倒映出的、自己无精打采的样子映入了眼帘。忽然明白刚才那位女性的举动了。除了头发颜色，那道从左额纵跨到脸颊的伤痕说不定也同样令人感到不自在。
　　亚连轻轻地抚摸那道伤痕。这是被最重要且无可替代的人所致的伤痕。那时候的事情，那三年前的事依然记忆犹新。
　　就算当时的记忆现在已经完全苏醒过来了，但是再也不会感受到那种仿佛被尖锐刀刃撕裂胸口的强烈疼痛了。
　　只会感受到犹如沉向深而暗的水底一般，宛如独自一人彷徨在没有出口的夜之迷宫般地虚无和孤独。
　　亚连轻轻地闭上了眼睛。
　　“不要停止脚步，继续走下去。”
　　——你总是这么说的呢。我知道的，我是不会停止脚步的。没错，所以我只身一人来到英国，首先就需要站在起跑线上。
　　头上忽然传来了一阵锐利的疼痛，不禁想要发出呻吟，亚连的脸因疼痛而扭曲了。他伸手轻轻地抚摸着头顶。
　　早就把绷带取下来了，尽管如此还是不时地头痛着。
　　“被师父（原文为师匠，觉得有些问题，于是改用应该正确的师父）用铁锤最后一次打我距今已经两个月了呀……”
　　亚连为了成为专门退治恶魔的圣职者、也就是驱魔师，而在库罗斯·马里昂手下做助手。
　　元帅在驱魔师总部“黑色教团”的众多驱魔师当中是处于十分重要的地位的。那样听起来好像是一个形象正派且高洁的人物，可是把亚连收为弟子的库罗斯元帅，虽然很有才能，但却是个有着破天荒性格，行动支离破碎的怪人的典范。
　　他每次都会向各地的爱人或熟人借钱以作生活费，而且他们每次到什么店的时候都会赊帐。如果筹集不到钱的话，亚连就逼不得已去赌博来赚钱还债。
　　——但我们并不是坏人呢。
　　修业的三年间努力拼命着，时间转瞬间就过去了。然后在两个月前，在印度的逗留地点，库罗斯元帅赐予了他驱魔师的称号。
　　没错，直到那时候一切都很顺利。
　　但是，要想正式被承认为驱魔师的话，不到地处欧洲的驱魔师本部去报到是不行的。不过师父讨厌本部，因此当然不会去。就连他们在印度逗留的事也隐瞒了本部。
　　不想去的话直接说不就好了，为什么要打弟子的头后又逃跑啊……？
　　亚连不知有多少次因无法理解而叹息不已。
　　“尽管你讨厌本部而逃跑也无所谓……”
　　——虽然他并不是什么坏人呢。
　　“至少也请告诉我教团本部的所在地啊……。我只知道它是在欧洲的某一个地方啊。”
　　就算给名叫考姆伊的干部寄去了介绍信，可如果到达不了最重要的本部的话，就根本没意义了不是吗？
　　就打昏过去的亚连意识回来之后，为了得知本部的地址而抱着必死的决心去寻找师父。
　　可是连教团的情报网追踪师父的行踪也没能把他给抓着，现在要找到他根本就是白费力。
　　他糊里糊涂地去师父常去的店询问他的去向，但因为他们赊了帐而受到店主威胁，全身衣服被兔女郎姐姐们剥得精光，身无分文地踏上前往英国的旅途。
　　没想到居然可以来到这个地步啊。
　　他在火车上看到似曾相识的风景。列车进入车站停了下来，不知道是不是因为是乡下地方而没有什么乘客，在这站下车的只有亚连一人。
　　亚连到达的地方是一个因拥有美丽的湖而出名的小镇。反过来说，除了那个美丽的湖外，没有其他特殊的地方。
　　从车站出来，石头叠成的广场映入眼帘。在广场中央那直方体的钟楼，静静地欢迎他的到来。
　　好怀念啊，虽然这才是我第二次来到这里，但却感觉像是回来了自己的故乡。
　　虽说是乡下地方，车站前屋檐相连的商店却显出一片热闹的景象。
　　带着莫名的兴奋感，亚连一边注视着前来商店买东西的顾客，一边向前走着。
　　沐浴在和煦的阳光下，亚连离开了商店街，眼前是一片广阔的草原，偶尔有那么一两栋有着蜂蜜色墙壁的民家伫立其中。缓缓漫步在蛇形的、没有经过修整铺装的小道上，亚连快乐地享受着踏在土地上的触感。
　　和城市中不同、清澄的空气包围着亚连。鸟儿们的欢叫声及小草在风中轻摇的声音丝丝入耳。这里人烟稀疏，远离了都市的喧嚣。
　　——果然是个好地方呢。虽然都市有着热闹且便利的魅力，但乡村却也毫不逊色呢。
　　亚连深深地吸了口气，陶醉在一直延伸到远处的绿色土地及毫无瑕疵的蓝天中，心中溢满了舒心感。
　　“好了，可以出来了，小D甘贝。”
　　从亚连的外套胸口跑出来的，是一个像蜂雀一般不停拍打翅膀的奇妙物体。它是作为库罗斯元帅的分身的格雷姆。
　　有着球一般圆滚滚的身体，蜂鸟般的翅膀伸展开来。然后在长长尾巴的前端则是一圈火焰状的东西。
　　由于一个看到小D甘贝的孩子被吓哭了，于是亚连坐火车时不得已只好把它藏在衣服里。
　　亚连现在前往的地方，是一个坐落在湖边的小教堂。
　　那里住着师父生活上的援助者，是个女修道院长。如果是她的话，应该有可能知道教团本部的所在地。
　　倒不如说，如果她不知道的话会很令人头痛的。毕竟她可是亚连唯一的一丝希望了。
　　走在小道上，空气愈加变得寒冷了，可能有水的地方，即近湖的地方更是如此。
　　不一会儿，有着如圆锥形高帽尖塔的屋顶跃入了视线，接着由古木建造的教堂全貌便展现眼前了。在教堂周围灌木的间隙中可以瞥见那清澄的湖。
　　——总算是到达了。
　　教堂旁边的墓地里，一个有着巨大岩石般身躯的男子背对着亚连，似乎是在修理着墓碑。他戴着经常戴的麦草帽子的样子和以前几乎完全没有改变。
　　他是院长的雇工，巴巴。（这名字……绝对不可以念出来！）
　　持着怀念的感觉，亚连冲着他的背后说道。
　　“好久不见了，巴巴。”
　　一张如姜黄色曲奇的脸转了过来，如此可爱的容颜和他那巨大的身体极不相称。
　　“噢，好久不见了，好久不见了啊！自从你和库罗斯元帅出外旅行后过了多久了？有三年了吧？”
　　“巴巴，镇静一点……”
　　他没能把话说完。
　　还来不及躲避，亚连的身体被巴巴整个儿撞飞了。
　　他飞出去时在天空划出了一道美丽的弧形。
　　但是，着陆时无疑是个大失败，亚连重重地撞向地面。
　　如此的冲击和激痛使他的身体一时无法动弹。
　　“……所以我叫你要镇静下来嘛……”
　　没必要用你的全身来表现你是多么高兴吧？
　　当亚连感觉到土地的冰冷，他真感激库罗斯元帅给他留下的伤已经痊愈了。
　　——真是谢天谢地，要是一连受到双重打击的话，说不定我现在已经和躺在这墓地下的人们作伴了。
　　“咦？亚连，神父大人怎么了？怎么没和你在一起？”
　　巴巴不可思议地来回扫视着，才终于注意到了倒在地上的亚连。
　　“亚连，怎么啦？在这种地方睡觉可是会感冒的哦。”
　　巴巴伸手抓住亚连的手臂，硬是把他给拉了起来。
　　亚连仍摇摇晃晃地站立不稳，好不容易挤出了一个笑容。
　　——嗯，巴巴也不是什么坏人呢。
　　吐出几口血，亚连回答道。
　　“……师父现在行踪不明呢。”
　　“是这样啊！院长！亚连回来了！”
　　巴巴明快地向着教堂大门大喊着。
　　震耳欲聋的声音在墓地回荡着。
　　教堂的门吱吱作响地开了。
　　“是亚连？”
　　仿佛在地底深处回响着、令人惊异的声音从教堂门后传出。
　　咔叽、咔叽地拄着拐杖，一位白发老婆婆从教堂里面出来了。
　　尽管她是一个身高只及亚连胸部的矮小婆婆，但空气中却游荡着一股令男人害怕颤抖的诡异气氛。
　　如果他是个孩子，那一定早就开始哭泣了。“想回去”，还未说话，他却反射性地想到这句话。
　　“好久不见了，院长。”
　　她看着亚连，那深嵌在皱纹中的双眼闪烁着蓝色的光，然后她站直了身体。
　　“切……你回来干什么？”
　　当她说这话时，忽然腰一弯，腰间发出一种不堪入耳的声音。
　　“糟了，我扭到腰的老毛病又来了……”
　　“啊？！”
　　“真是的，院长你每次吃惊时都会扭到腰。”
　　“罗……罗嗦，我也没办法啊！”
　　巴巴背起院长，亚连则跟在他们后面进入了教堂。
　　“好了，要不要来玩扑克？”
　　迅速恢复正常的院长，把扑克放在桌子上，给人一种不容任何讨价还价余地的感觉。
　　亚连注视着院长双手敏捷的动作。
　　——第一次来这里时，是为了让我的左手复原。现在回想起来，记得当时我们天天玩扑克呢。
　　院长和巴巴，还有师父和我四个人，就这么围在桌子周围……
　　亚连扫视了一下起居室，有一个现在没有使用的巨大的暖炉。格子窗上挂的还是那古旧的点缀着蔷薇花纹的窗帘。一把十字架和炉台都放在一个刻有美丽叶纹图案的盘子上。
　　——一点都没有变啊。
　　“来，快点拿你的牌！”
　　亚连露出一丝苦笑。
　　——就是这样，只要我稍一手慢，马上就会在院长的怒喝中向后飞去。
　　一点也没有变啊，真的一点也没变。但是，不可思议的，我却感到安心。
　　坐在桌子旁的巴巴，也在快乐地笑着。
　　亚连拿起分给他的那五张牌。
　　他立刻向院长瞄了一眼。一如既往的，她的那张扑克脸，令亚连无法从她的面无表情中读出她拿着什么样的牌。
　　“这么说来，你来这里干嘛？”
　　“事实上……”
　　亚连一股脑地把他必须到教堂本部报道才能被承认为驱魔师，以及师父在他最需要的时候居然连地址也没留下就不知所踪的事都说了出来。
　　“我想如果是院长的话，应该会知道教团本部的所在地吧？”
　　“嗯，你师父不在的时候一直是我照管这个地方。所以我当然知道本部在哪里了。”
　　听了这些话后，亚连松了一口气似地拍了拍胸口，如果连院长都不知道的话，那他可就真无计可施了。这两个月以来的辛苦，如今终于得到了回报……
　　院长盯着他。
　　“怎……怎么了？”
　　“你真的要成为一个驱魔师吗？”
　　“是的。”
　　“所以你已经有所觉悟了？”
　　“是的。”
　　——觉悟……吗？
　　亚连凝视着自己的左手。
　　犹如被血染得赤红、布满皱纹的手。手背嵌着对抗恶魔武器的十字架。正是因为我生下来就有这么奇怪的手，才会被双亲遗弃，最后便被马纳·沃克所收留——
　　寄宿在我身上的抗恶魔武器是与生俱来的，这也许就是我的宿命也说不定。
　　但是驱使我成为驱魔师的，既不是命运也不是为了赎罪——
　　亚连掷了手中的两张卡，又从牌堆中取了一张。
　　那一瞬间，院长的手杖落了下来。
　　“好痛~！”
　　手背上猛然的一击使亚连惨叫起来。刚刚取的那张牌从左手飘然落在桌子上。
　　院长瞪着他时的恐怖表情连美杜莎三姐妹也要自愧不如。
　　一阵寒气窜上他脊背，亚连真宁愿变成一块石头。
　　院长口中传出了十分刺耳的声音。
　　“你做了两卡交换对吧？你手上是不能只拿着四张牌的！左邻右舍的那一大堆傻瓜也许会被骗，但你以为这点伎俩在我面前还行得通吗？”
　　“这……只是一个习惯。”
　　我太粗心大意了，在这里根本没有赢的必要。
　　“所以你到底过着怎样的生活啊？”
　　“对不起对不起，因为我身无分文，所以只好以以这种方式来赚取一些旅费。”
　　亚连如此诚挚地道歉，以致他的头在鞠躬时都擦到桌子了。
　　“可是亚连，你现在对你的左手已经使用自如了啊。”
　　说这些话时，巴巴咧嘴笑了。
　　“是啊……”
　　的确如此，当我以前来这儿时，左手上的神经处于麻痹状态，连想动一根手指头都做不到。
　　但做了复健后，渐渐地，我终于可以用左手好好地抓牌了。
　　而现在我出千的熟练手法是一般人根本察觉不到的。
　　“但你并没有必要成为一个驱魔师，你可以自己去把恶魔打倒。”
　　“嗯，可是我一个人找到恶魔的机会接近偶然。”
　　恶魔的制造者千年伯爵可是在这个广大的世界里飘浮不定、四处奔走的。
　　而为了和这黑暗势力相抗衡所建立的专门机构，就是“黑色教团”。
　　“我需要情报。如果我能成为罗马教皇直属军事机构的驱魔师的话，我就可以利用它们的情报网追查千年伯爵和恶魔的任何行动。我甚至可以进入一些受限地区，所以驱魔师的头衔真的很方便啊。”
　　“原来如此啊……”
　　巴巴点点头，面露钦佩之情。
　　“算了，你要出什么事了我可不管。”
　　院长一边收牌一边说出这么不留情面的话。
　　“真是的，院长你说得太过分啦。”
　　巴巴皱起双眉。
　　亚连早已习惯院长生硬的话语，所以并不在意而接着询问道。
　　“那么，本部的地址是……”
　　“啊，我会告诉你的。”
　　院长微笑着，那笑容后隐藏的不怀好意，足以令一只妖怪裸足逃走。
　　亚连耐心地等着下文，然后又有些害怕那个答案的到来。
　　“只是……那可不是免费的。”
　　——没错，虽然院长不是什么坏人……
　　不知道今天一天还要重复想这句话多少次的亚连，无奈地发出一声叹息。
　　夜的帐幕落下，寂静包围了教堂旁的墓地。
　　静静站在那里的是一位身穿端庄长裙的女性。她那柔顺的茶色头发剪得恰好长到及肩之处。
　　她一动不动地站在墓碑前，仿佛自己也是一块石头。
　　亚连在不远处灌木丛的阴影处看着她。
　　“就是那孩子。”
　　院长在他耳边低声说道。
　　“那个人怎么啦？”
　　忍耐着负在背上的院长的体重，亚连问道。
　　“大约一个月前，她的恋人因病去世了。然后她就每天晚上来此哭泣。”
　　的确，仔细看的话，可以看到她那纤细的肩膀在轻轻颤抖着。
　　“她的名字是丽莎。你能帮助那孩子让她重新振作起来吗？”
　　“啊？我吗？”
　　院长深深地点点头，仿佛这是理所当然的。
　　“然后我就会告诉你本部的地址。”
　　“啊？那是怎么回事啊？”
　　“烦死了，快点给我过去！”
　　[[IMG,1a57ec3c6e8e8723abda78a2d9568793,658,1000,110058]]
　　突如其来的飞踢使亚连滚出了灌木丛。
　　——我都还没做好心理准备！
　　尝试以恳求的眼光望向院长，只见她高举着拐杖做出威胁的姿势。
　　——看来不去不行啊。
　　丽莎望向他。