　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：泉户真白
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,86553fb80df9fdef9c4ee7e052059eee,600,421,93995]]
　　只要是美少女游戏玩家……
　　我想，任谁都曾想过要成为游戏里的男主角。
　　那是个理想的世界，每个角色打从一开始就迷上自己，无论是那遥不可及的女孩或身旁的她，都像是旗子（注：flag，美少女游戏游戏用语，指会引发日后剧情分歧的要素。）早就立好了一样。只要完成事件，就连那有点难伺候的女孩，也会摇身一变开始对自己撒娇，要是现实里真有这种事该有多好。
　　但是，世上并没有这种好事。
　　都已经高中了，要是还分不清二次元和三次元的差别，那可不是开玩笑的。所以要我当着别人的面，从一年前发售、红透半边天的游戏《永恒纯真》里挑一个女主角，说什么“我最喜欢——了，我爱她!”这种丢脸的事，我根本做不到。顶多只敢说“如果有像——的女生就好了。不过，这么棒的女生怎么可能喜欢我嘛，啊哈哈。”而已。但是，如果要我在公共场合说这种话，我还是会担心会不会被当成怪人。要是分不清其中的差异，可没办法在这社会生存下去。
　　现实中根本不会突然出现什么同年纪又没血缘关系的家人；就算隔壁住着异性的儿时玩伴，升高中后大概也会踏上不同的人生，并不会发生什么浪漫故事；学校里才不会有什么万人迷，也不会和转学生相撞后又在班上重逢，看起来有烦恼的学妹也不会来请自己帮忙，更不可能有什么超能力者或拥有特异功能的人。
　　不只是我这么想，就算去问朋友，他们也会说没看过上述那些人吧。要是有哪个家伙坚持自己看过，那我建议尽快送他去医院接受治疗。
　　世界就是这么回事。唉，现实世界真是一点意思也没有。世界设定得如此周详，就算在电脑前再怎么想，符合自己理想的游戏人物也不会走出荧幕；就算晚上就寝前再怎么幻想，隔天早上也不会有青梅竹马来叫自己起床。
　　到底是谁?是谁创造了这个无趣的世界，连一个人的妄想都没办法实现?总之，如果见到那个创造世界的家伙，我想代表所有美少女游戏玩家狠狠赏他一拳。
　　因此，这是我第一次，也是最后一次回覆这种无聊的垃圾邮件。
　　这封以“要不要试着改变你的世界?”为题的可疑邮件，内容只简单写着“你可以变成自己向往的人，也可以成为主角。有兴趣的人请点击这个按钮”。这根本是骗人的，只要有点当真就输了，就算只是在心里想想也不行……大概吧。
　　我做好心理准备，点下信里的按键，于是确认视窗冒了出来。
　　“请输入要用来当作背景世界的媒介档案。”
　　还真讲究。不过，我一点也不期待。我姑且拿出自己最喜欢的游戏光碟。我真的一点都不期待喔。
　　我把游戏光碟放进DVD光碟机，然后指定读取路径。真要说起来，把家用主机的游戏光碟放进电脑有什么用?
　　我按下视窗上的“OK”键。另外一个视窗冒了出来，看似在显示下载进度的视窗动个不停。几分钟后下载完成，邮件的内容发生了变化。
　　里头出现各式各样的设定选项。虽然还不晓得选项有多少，但从视窗卷轴的模样看来，那长度还真是可观。由于选项实在太多，我不禁心想：这也太讲究了吧。
　　第一个选项是“你要当主角吗?”那当然。接着是“请选择出场角色。”全部。“要以谁为年龄基准?”我。“请进行剧本相关设定。”游戏预设值。
　　设定就依照这种型式进行，而我的感想也只有：连女主角的名字都显示出来了，而且居然能读到家用主机光碟的资料，真是太神奇了。
　　最后的选项是“真的要改变世界吗?”，选择“是”之后，设定终于告一段落。
　　按下“启动”键后，荧幕上发生了惊人的变化。好几个执行视窗塞满画面，不断显示纪录。看来这是一种非常恶劣的病毒，但事到如今我已经自暴自弃了。反正电脑里的免费防毒软体什么反应也没有。
　　画面持续了几十分钟后，只剩下一个显示进度百分比的执行视窗。视窗上以英文写着Client\Server（客户端\伺服器），一旁显示的百分比缓缓增加，进度来到一百后，我的电脑突然发出“噗滋”的吓人声响，接着画面变成一片蓝色。
　　唉，最后居然是这种老梗啊……
　　结果我也不知道这程式做了什么，或许什么也没做吧。就算要拿来当作笑话，这种结局未免也太虚了。我打起精神，总之先重新开机吧。
　　正当我切掉电源，重新开机的瞬间。
　　周遭的景象毫无预警地改变了。转眼间，我一直到方才为止所处的熟悉房间晃了一晃，变成望不着地平线、空无一物的一片白。
　　“……已从严重错误中修复，重新开始执行。基因比对：一致。经历比对：一致。个体名、户籍比对：都筑武纪。”
　　机械式的声音不知从何处传来。话说回来，对方怎么会知道我的名字?虽然有很多不可思议之处，但唯有压倒性的真实感无庸置疑。是因为搞不太清楚状况?还是因为周遭的景象?我居然一点也不感到害怕。
　　“已完成设定。最后请以当事者的声音进行确认。”
　　完成设定?也就是说，这应该是刚才那封电子邮件的后续啰?
　　“媒介名称为《永恒纯真》，即将投影其世界的一部分。同意的话请说‘确定’。要中止的话请说‘取消’。请注意，若选择取消，本程式将停止运作，再也不会影响你的人生。”
　　眼前的景象是真的吗?我没有把握。毕竟从信寄来那一刻起就十分可疑，我也完全不清楚为什么会寄到我这里。一切是如此模糊，就算跟我说是在作梦，我大概也会相信。不过，被丢进这个甚至让人觉得有某种神秘感的地方，也就代表可信度已经比刚才用邮件设定时高了许多。
　　重现那款游戏世界的一部分是我的愿望，不，应该说是妄想。
　　或许这次真的是我人生的一大转机。
　　我好想实现这个愿望。
　　忽然间，我开始思考自己这个人。
　　我并不是什么坏人，却也没有优秀到可以斩钉截铁说自己是好人。我的成绩只有中等程度，运动能力也只有平均值，长相和体格也很普通。除了身为阿宅这点外，我只是个落在平均线上、毫无特色可言的高中生。
　　想到这里，我忽然好讨厌现在的自己。
　　因此——
　　“确定。”
　　我毫不迟疑地说出了自己的愿望。