　　成为美少女游戏男主角的第一天结束，到了隔天。
　　一切都和昨天一样，夏海钻进我的被窝，理惠叫我起床，吃了春姊做的饭，然后前往学校。虽然和昨天一模一样，却反倒让我觉得心安。
　　“都筑，早!今天也遇见你了耶。”
　　然后神乐也和昨天一样向我打招呼，不过因为已经是第二天，我早已老神在在了。于是我想起游戏的剧情，脸上几乎要露出贼笑，因为神乐向我们打招呼的时候，内心应该是十分紧张。至于她为什么会紧张?这根本是个蠢问题。
　　“唷，今天有什么急事吗?”
　　“嗯，没有啊。所、所以，那个，今天可以跟你们一起走吗?”
　　啊，她有点结巴。糟糕，这样不行，我快要忍不住露出贼笑了。
　　“好啊，大家应该没什么意见吧?”
　　听我这么一问，理惠她们三个以各自的方式做出肯定的回应。其实这里还有另一个选项，要是选择“你今天也有急事吧”，神乐就会直接先走。
　　【今天有什么急事吗?】
　　【你今天也有急事吧。】
　　虽然我一点也不懂这两个选项有什么不同，但这两个选项实际上会带来大相迳庭的结果。尽管感觉很不合理，不过就游戏的角度来说，或许经过男主角这些差异极小的判断，会让神乐的少女心产生一些微妙的变化吧。
　　总之，我知道选项会因为我的回答而产生分歧。既然如此，如果我说出选项里没有的台词，那又会发生什么事呢?从昨天的经验来看，对方应该会采取相对应的行动吧……不过我并没有尝试的勇气。
　　“那我们一起走吧。”
　　神乐打断我的思绪，用她的左手搂住我空着的右手，拉着我向前走去，举动十分大胆。在她的拉扯之下，抓住我左手的夏海大叫一声“哇!”跟着被拖着前进。我移动视线，看见理惠一脸错愕，春姊则是捣着嘴，一副笑嘻嘻的模样。
　　“不要一直拉啦!”
　　“哎呀?你不喜欢和女生挽着手吗?”
　　不，其实我超开心的。虽然这是游戏中的进展，但隔着制服感受到的体温可是货真价实。“好软啊”的感想完全戳破了我的理性。
　　“那、那个，神乐同学?让别人看到这样不太好吧……”
　　“唔，我是不是太得意忘形了?对不起喔，秋原同学。”
　　“别这么说，你用不着跟我道歉的……”
　　两人若无其事地交谈。其实在这时候，彼此应该都在嫉妒对方，不过这款游戏里并不会出现女主角之间的冲突场面。虽然我觉得这只代表她们之间没有交集。
　　不过，尽管遭到理惠指责，神乐却没有松手的意思。
　　“秋原同学不跟他牵手吗?”
　　“我、我才不要!我、我们又不是男女朋友，而且那样很丢脸……”
　　“有什么好丢脸的，来啦来啦。”
　　神乐松开手，拉着理惠的手挽在我的手上……我无法理解神乐现在的举动。等回过神来，我已经跟理惠挽着手了。大概是因为吓了一跳，理惠并没有反抗，直到现在还是怔在原地，一副心不知道飞到哪儿去的模样。
　　“神乐姊姊，今天哥哥的手借你!”
　　“谢谢你，夏海~~”
　　夏海松开手，换成神乐挽着我。
　　右边是理惠，左边是神乐。
　　真是齐人之福，虽然这是游戏里的事件，不过被女生的触感环绕，对正常的男高中生来说，真是太过刺激，胸部好像顶到我了，女生淡淡的香气传来，我连沉浸在这天堂的余力也没有，回过神时已经在教室里了。
　　神乐已经坐在自己的座位上，正在从书包拿出课本。
　　……我是怎么走进教室的?
　　“武纪……你刚才那样也太扯了吧?”
　　翔也叹着气，语气中充满了错愕，看来一切都被大家目睹了。别这样，我又不是自愿的。
　　毕竟刚才我的脑袋一片空白。现在想想，我居然白白浪费了这个大好机会。真不知道男主角对那种场面有多习以为常，总觉得怒火涌上心头。
　　“我说啊，也让我参一脚吧。”
　　“请恕我断然拒绝。”
　　居然连翔也这种人都能和其他同学相处融洽，我还真想向他看齐。
　　“但是，说实话啊，太引入瞩目的话，之后会很可怕喔。”
　　翔也这番话简直像是在威胁我。到底有什么好怕的?
　　“你们这么引人注意，我想那伙人一定都看在眼里。”
　　那伙人……在幸福的围绕下，我居然把他们忘了。一想起那群人，我不禁遍体生寒。
　　他们就是神乐的非官方粉丝俱乐部。
　　那个俱乐部似乎是神乐一入学就成立了。那群人像是有纪律的军队，为了守护神乐的学校生活而卖命。他们有个规定，就是要向神乐告白的话必须取得许可，只要未经许可，便不得对神乐告白。据说要是未经允许就告白，无论是不是粉丝俱乐部的会员，都会受到恐怖的制裁。这群人简直就是游戏里才会出现的设定。其实这么说也不对，毕竟这原本就是游戏里的设定。
　　居然为了一个学生而成立粉丝俱乐部，总觉得这种设定很难出现在现实中的学校，没想到居然真的存在。超高的重现度再加上夸张的设定竟然在现实中重现，这点还真是有待商榷……根据设定，全校有二到三成的男学生是粉丝俱乐部的会员，所以我那大享齐人之福的样子，肯定被他们看到了没错。如果可以，我希望这件事可以平安落幕。毕竟我和游戏的男主角不一样，打起架来没那么厉害……
　　“嗯，反正你迟早都会被他们找去吧。”
　　“我说啊，你没有那种操作情报的能力吗?”
　　“什么啊，那种在美少女游戏里，男主角的狐群狗党身上总会具备的能力，我怎么可能会嘛。”
　　翔也边说边走回座位。
　　既然有三成男学生是会员，那我们班上当然也会有吧……
　　为什么《永恒纯真》里，男主角没有擅长情报操作的好朋友呢?
　　“诶，都筑!你有没有自动笔的笔芯?我的用完了，如果你有的话，可不可以给我啊?”
　　如果可以，我现在可不想刺激那些会员，不过神乐并不了解我的心情，居然开口向我借笔芯。呃，其实有女生特地向我借东西，让我高兴得简直要跳了起来。游戏里并没有这种日常生活中的琐事，所以让我觉得很新鲜，但我可不能因此分心。为了避免好感度下降，这时候应该借她才对。但是我必须偷偷借她，不能让其他人发现。
　　“拿去。”
　　我赶紧递给她一根笔芯。从拿出笔芯到放在神乐的手上，总共还花不到一秒钟。我环顾四周，确认没有被别人看见。太完美了，我安心地吁了口气。
　　“谢谢。都筑，爱你哟。”
　　一颗炸弹扔了下来。亏我刚才还那么拚命掩饰，真是白费力气。
　　“呵呵呵，开玩笑的啦~~有没有被我吓到?”
　　对不起，在游戏世界里，有些人可不会觉得那是在开玩笑。
　　我环顾四周，有好几个男生恶狠狠地瞪着我。啊啊，这群人应该就是会员吧，还真好分辨……
　　神乐并未察觉这些视线，迳自回到座位。
　　算了，反正游戏里并没有被粉丝俱乐部找去的情节，而且仔细想想，其实这也没什么大不了的嘛……为了日后逃命，我是不是应该先锻炼一下体力?
　　放学前的班会时间结束，所有同学都开始收拾，准备回家。神乐很快便离开教室，大概是为了卫生股长的工作吧。
　　我开始回想攻略神乐时的剧情。第一天只有因为看见神乐从旁经过，手上搬着看起来很重的东西，然后出手帮忙她而已。
　　我拿起书包，正想离开教室，发现理惠正在外头等我。
　　奇怪，我有选择理惠的攻略路线吗?如果是在游戏里，只要在放学后要见谁的画面上选择神乐，接下来就会见到神乐；而选择理惠的话，她就会像现在一样在教室外头等我。
　　“都筑，我们快点回家吧。”
　　她对我说。
　　我可不记得自己选择了理惠的攻略路线，她却埋伏在外头等我，这真是出乎意料的进展。要是照这样下去，接下来一定会演变成跟她一起回家，我就不会有机会帮忙神乐，今天也会就此结束。虽然不想让理惠难过，但我也不想第一天就栽跟头。
　　“抱歉，我有点事。”
　　“什么事?”
　　理惠大概是从我的语气感觉到事有蹊跷，马上如此反问。不妙，要是她继续追问，我可没自信能够顺利敷衍过去。我有一种预感，要是不小心说错话，说不定她会跟着我走，所以回答时一定要谨慎才行。不过，我以前从来没有这种对话经验，现在该如何度过这个难关呢?
　　我要去保健室?我要去买东西?我要去找春姊和夏海?老师叫我去找他?
　　……这些藉口看起来都行不通，理惠一定会说要跟我一起去。
　　“这个嘛……”
　　不，等一下。首先，我是不是应该放弃说谎的念头?就算对理惠撒谎，应该也不会有什么好处吧?虽然我不了解男主角，但我很清楚理惠的心情，我还是老实告诉她吧。
　　“我有些话要跟神乐说。”
　　“跟神乐同学?”
　　理惠有点讶异，看来她觉得很意外。
　　“是喔……那我先回去啰。”
　　她并没有问我要跟神乐说什么，或许是犹豫着不该干涉别人的隐私吧。
　　理惠挥着手离开了。她离去时露出既难过却又强颜欢笑的模样，让我觉得好心疼。理惠在这种时候并不会表现出强硬的态度，这点和设定一模一样，但我可一点也不觉得开心。总觉得有点了解男主角被迫二选一时的心情了。
　　我说服自己这是无可奈何的事，然后往与大楼入口相反的方向走去。我朝体育馆前进，神乐应该就在前往体育馆的路上。
　　“哎呀，哥哥?”
　　之后绊住我的换成了妹妹夏海。大概是因为她和神乐一样是卫生股长，我才会在路上遇见她。这情况也和刚才的理惠一样，要去见神乐时应该不会发生才对。不过，既然这情形已经发生两次，看来是不会错了。不出所料，游戏归游戏，在现实中有现实世界自己的流程。
　　放学时碰见理惠并没有什么不自然，考量到我们之前都一起回家，其实这种进展很自然。夏海是卫生股长，在她的行动范围里走动，当然很有可能遇见她。
　　我只能说是游戏的剧情太不自然了。为了让游戏成立而删除不必要枝节的结果，就是会欠缺原本理所当然要发生的剧情。话虽如此，我也没立场抱怨这一点。
　　不管怎么说，既然遇见了，要是不打声招呼，总是不太好意思吧。
　　“唷，你很认真嘛。”
　　夏海在走廊上一边和几个同学说笑，一边张贴海报，那是校园美化周的海报。看似是她朋友的一男一女发觉了我，向我点了点头。我对他们有印象，他们是夏海的好友“三宅拓海”和“四阿小由奈”。虽然遇见他们出乎我的预料，不过能看到他们出现在现实世界，或许是件好事也说不定。
　　“怎么了吗?哥哥。你怎么没跟理惠在一起?”
　　“啊，因为我有点事。”
　　“哥哥，你是不是跟理惠姊姊吵架了?”
　　四阿平静地这么问我。她绑着麻花辫，戴着眼镜，看起来和书本非常相配，是个现在已经很少见的女孩。我想起一件事，由于她在游戏里并非可以攻略的角色，因此引起了玩家间一片嘘声。
　　说到这个，他们三个应该是从国中认识至今，而且常常一起到游戏男主角的家里玩。真要说起来，他们会认识我也算是理所当然。虽然没什么机会和他们说话，不过根据设定，我们之间好像很亲密的样子，连我的手机里都有他们的号码。
　　“因为学长总是跟秋原学姊形影不离，看到你一个人，当然会怀疑是不是发生什么事了。”
　　这次吐槽的是三宅。他给人的印象很敦厚，不过的确是一般所谓的帅哥，那一头短发给人清爽的感觉。不过，大概是因为他的长相原本是配合游戏里学校的西装外套而设计的吧，穿上我们学校的排扣式制服真是一点也不搭。
　　“真的没什么啦。你这么好奇地问我，让我觉得很伤脑筋耶。”
　　真要说发生什么事的话，的确是发生了没错，不过以现状来说，其实并没有那么严重。比起这个，寻找神乐才是最要紧的事。要是照这样一步一步走进夏海的攻略路线，那我就见不到神乐了。
　　“对了，你们有看到神乐吗?”
　　“唔，神乐姊姊?她应该在体育馆那里吧。为什么这么问?”
　　嗯，毕竟在这之前我跟神乐的交集不多，也难怪夏海会起疑。
　　“我有事要找她一下。”
　　“学长，你该不会想追神乐咲学姊吧?”
　　“追你的大头啦。”
　　虽然他说得没错。
　　“嗯嗯，前几天，我班上的同学得到了告白的许可，不过好像壮烈牺牲了。说到这个，学姊拒绝的理由好像换了耶。”
　　是喔，这好像是我第一次听说。
　　“学姊以前都是说‘我没办法接受’，现在却换成‘我有喜欢的人了’。粉丝俱乐部内部好像乱成一团呢。嗯嗯，不知道会是谁呢?”
　　“是喔，拓海是不是喜欢神乐学姊那一型的呀?”
　　冰冷的吐槽传来，那语气冷到让人觉得比冰还冷。这句话出自于四阿之口。
　　“不不，我只是听说的而已!”
　　三宅开始拚命辩解。如果要攻略夏海，这两个人再加上夏海可是非常难缠，不过我并不打算进行这条路线，应该不会碰上这种麻烦吧。
　　“体育馆是吧，那我先走了。”
　　“啊，你要走啦……嗯，拜拜，哥哥。”
　　“再见，哥哥。拓海，请你好好解释一下吧。”
　　“先不要走啊，学长!快来掩护我啊~~~~~~！拜托武士大人手下留情啊~~~~~~~！”
　　“你没听过武士道就是抱着必死的觉悟吗?”
　　在四阿的敷衍之后，就只剩下三宅哀伤的叹息而已。
　　前往体育馆的途中，我终于看见自己要找的神乐了。她步履蹒跚，看起来十分危险，大概是因为那双细腕上抱着的传单，居然堆得跟她头一样高的缘故吧。看见这副景象，我也不无疑问：这么多的传单都要贴在体育馆吗?干么不找男生搬啊?
　　“唷，你还好吧?”
　　我说着，然后抢过上面那一半传单。唔，还真重。
　　“哇，都筑?难得在这里遇见你，你在做什么?”
　　“我碰巧路过，结果看到你快撑不住了，所以想说来帮你一下。”
　　我当然不会老实说我一直在找她。如果我说实话，不晓得她会有什么反应?虽然我很好奇，不过我又不是游戏里的男主角，可没有尝试的勇气。
　　“这样我会不好意思啦。这是我的工作，快点还我。”
　　“我才不要……看你在我面前摇来晃去，我才伤脑筋呢。”
　　“唔。”
　　她的表情有点怒意，不过这个表情也很可爱。但是，她的表情瞬间便转换成微笑。
　　“那就麻烦你啰。”
　　“听话的好孩子。”
　　于是我们一起搬传单到体育馆，不一会儿就搬完了，虽然我根本不晓得这些传单到底要用来做什么。神乐，你可以怨恨写剧本的人没关系。
　　“啊~~搬完了搬完了。”
　　神乐伸了个懒腰，舒展一下身子。她的体态非常优美，那若无其事的动作，一举一动都令人不禁看得入迷。我们的视线忽然交会，被她发觉我正盯着她瞧。
　　“你在看什么呀?是不是在胡思乱想什么?”
　　“我才没有乱看!也没有胡思乱想。”
　　听见她这么说，我真的有点慌张了起来。不，其实我也知道她是在开玩笑，以下就省略吧。
　　“好危险好危险。我听说啊，青春期的男生老是动不动就想色色的事。”
　　她对我这么说，表情就像是猫咪一样，让我觉得她是刻意在调侃我。
　　“我说啊……”
　　其实她的看法倒也不见得错，不过期待我说出色色的话也太困难了。
　　“开玩笑的啦，开玩笑的……可是，你真的没那种念头吗?”
　　“为了全国所有男性学生的名誉，我不予置评。”
　　总不能因为我的个人意见，而害所有男学生被贬得一文不值吧。
　　“那今天的工作已经结束了，也该回家啰。都筑，我们一起回去。为了谢谢你的帮忙，我请你喝饮料吧。”
　　“不用啦，别放在心上。我又不是为了饮料才帮你的。”
　　“没关系啦，被请的人用不着客气。不过，价钱方面就要请你高抬贵手啰。”
　　神乐拉起我的手。早上也是这样，毕竟她是个喜欢肌肤接触的女孩。
　　我在大楼入口等神乐下楼。
　　“久等了。”
　　神乐穿上鞋子，来到我的身旁。
　　“哎呀，今天多亏了你，真是帮了我大忙呢，那些传单实在太多了啦。虽然当时都没人在，但是现在想想，我应该请人来帮忙才对。我之前怎么没想到呢?”
　　就算撕烂我的嘴，我也不可能说出口，不过一切都是因为游戏的安排。大概是吧。
　　“说到这个，其实我一直很想问你，你为什么会当卫生股长?”
　　这个问题并不在游戏的剧情里。由于游戏里没有交代这件事，不知为何，我一直想找个机会问问。反正到自动贩卖机之前，也不知道要聊些什么。
　　“唔，我也不知道耶?好像注意到的时候，我就已经在当了……”
　　呃，喂。设定上没有的部分都这么随便吗?
　　“硬要说个理由的话，学校干干净净的不是比较好吗?而且啊，卫生股长要关心整个学校不是?大概是因为这个原因吧，如果要关心整个学校，说不定应该参加学生会，可是，我又不是那种有领导魅力的人。”
　　原来如此，这么说的确有道理，算是基于设定而导出的合理理由。
　　“对、对了。都筑，你今天怎么会出现在那里?”
　　她反问我。看来剧情里没有的行动，或许真的会引发其他进展。也许我该有所节制才是。
　　“没什么特别的原因啊，我只是在学校闲晃而已。”
　　我当然不可能老实说是为了找她。我试着用跟男主角一样的台词敷衍过去。
　　“是喔……哎呀?我该不会被大家骗了吧?”
　　“什么意思?”
　　“嗯，别班的卫生股长……呃，啊!没什么，你不要放在心上!”
　　神乐挥了挥手，要求我不要继续深究。其实我觉得事情大有蹊跷，话虽如此，我也看不出什么所以然，所以没多说什么。
　　过没多久，我们来到自动贩卖机前。
　　“你想喝什么?”
　　“你帮我选吧。”
　　于是神乐买了两瓶饮料，从自动贩卖机拿了出来。虽然接受她的请客让我不太好意思，不过如果不照着剧情走，神乐应该无法接受吧。
　　“来，给你。”神乐边说边递上普通的罐装咖啡，那是我最常喝的牌子。按照剧情，神乐这时已经知道男主角喜欢喝什么咖啡，所以买了同样的牌子请他。虽然我爱喝的牌子和男主角不一样，不过现在我就是男主角，所以神乐在喜好的掌握上才会比较接近现实世界吧，这让我觉得有点开心。
　　“这是我常喝的咖啡耶。”
　　“是喔?我现在才知道。”
　　她很明显是在说谎。话虽如此，如果这时候吐槽，也只会让神乐心慌而已，我还是先藏在心底别说吧。不过，我还是免不了沾沾自喜。
　　“对了，我一定要向你道谢才行。”
　　今天的主要事件开始了。
　　“我已经收到你的谢礼啦。”
　　“不对，我不是这个意思。你可能已经不记得了，不过我们都分到同一班了，我一直想说要找机会向你道谢。”
　　神乐一脸温柔地重新望着我。
　　“大概是今年二月吧。我在车站前面的时候，被一群很可怕的男生缠上了。当时没有朋友陪我，四周也没有人愿意帮我，我真的不晓得该如何是好。”
　　她闭上眼睛说着，仿佛在回想当时的景象。
　　“那时有人忽然挡在我前面，说‘你们想对我女朋友干么’，那个人马上和对方打了起来，帮我赶走了那些可怕的人。”
　　“那个人该不会是……”
　　也不知道为什么，这句台词从我口中说出来，感觉就像是明明已经罪证确凿，却否认犯案的犯人在装傻一样。游戏里的男主角应该是真的不记得，但我当然是了然于胸。
　　神乐点点头，然后望着我。
　　“嗯，就是你。那时我还来不及道谢，你就已经不见踪影了。我后来找了很久耶!”
　　“呃，因为那是我一个人闯的祸嘛，我不想闹到警察局。”
　　这男主角还真是个不良少年。
　　“谢谢你那时救了我。我之所以觉得开心，不是因为你帮我赶走那些可怕的人，而是因为你挺身来救我。”
　　从她眼角可以看见疑似眼泪的液体，大概是因为回想起当时的景象，所以忍不住哭了出来吧。虽然这并不是我的错，但心里总觉得坐立难安；一方面也是因为其实我什么也没做，她却这样夸奖我，让我觉得不太好意思。
　　神乐打起精神，眼泪也跟着马上收了回去。
　　“但是，没想到我们居然念同一所学校。我在上学途中看见有三个女生陪在你身边，才知道你原来是个小白脸。”
　　“什么小白脸，我说你啊……”
　　“而且你救我的时候，也是说‘你们想对我女朋友干么’呀~~”
　　她露出有点受不了的眼神，模仿我的语气。我想这应该不是她的真心话。
　　“要救一个被人缠上的女生，搬出这种理由会比较有效率啦。”
　　“而且那时候跟在你身边的，还有一个制服跟我们不一样的小女生。你的守备范围还真广。”
　　“对不起，请你高抬贵手吧。”
　　嗯，穿着不同制服的是夏海。因为今年二月，夏海应该还是国中生。
　　“可是，你给我的第一印象就是这样呀。对不起，我是不是惹你不高兴了?”
　　“我没有不高兴啦……可是，你只不过看到我跟几个感情不错的女生一起上学，就认定我是个小白脸，这点倒是让我满讶异的。”
　　话说回来，我根本还没成年，怎么可能是什么小白脸。
　　“咦?如果旁边还有其他男生的话，我可能就不会有这种感觉吧。但是看到有三个女生陪在你身边，一般来说都会这么觉得呀。”
　　“你这一般来说也太没公信力了吧，而且我才没有要她们陪我。”
　　总之，这就是她对我的第一印象。虽然一切都和游戏里一样。
　　“啊，已经到这里了呀。”
　　等回过神时，我们已经在不知不觉间来到了岔路。
　　“拜拜，都筑。明天见!”
　　“啊啊，明天见。谢谢你的咖啡。”
　　说完，我们各自踏上了归途。
　　我有点依依不舍地回头一看，结果神乐似乎也有同样的念头，于是我们的视线在回头的瞬间意外交会了。我们无意间彼此轻轻挥了挥手，藉以掩饰自己的害臊。这种道别时搞砸的感觉，让我羞得无地自容。
　　这时的我大概开心到跳了起来吧，证据就是“明天见”这句话不断在我心头萦绕。
　　
　　
　　到了隔天午休，根据游戏的设定，神乐应该在教室里和朋友一起吃午餐才对，但是她不见了。正当我还在纳闷，看见我眼神的翔也挖苦道：
　　“要找神乐的话，她第四堂课一结束就出去了。”
　　……我的眼神就这么浅显易懂吗?
　　“她对你来说根本是高不可攀吧?你还是放弃吧，放弃啦。”
　　虽然翔也这么说，不过要是追不到神乐，我可就伤脑筋了。
　　“可是，神乐也真辛苦。不管怎么想，三天两头就有人来告白很累吧?而且其他女生也不太给她好脸色。”
　　一般来说应该是这样没错，虽然这部分在游戏里都没有提及。
　　“呃，现在有人在跟她告白吗?”
　　“你怎么现在还在说这种话，所以我才说消息不灵通的人很麻烦嘛。”
　　这种消息是在哪里流传啊!
　　“只要在粉丝俱乐部聚集的地方竖起耳朵，马上就知道哪班的哪个人什么时候要告白了。你不要老是关在家里，偶尔也要出个门嘛。”
　　这种事需要特地竖起耳朵听吗?
　　“算了，反正这跟我们又没关系。喂，最近有没有玩什么好玩的游戏?我觉得《回忆圆舞曲》很棒耶，你觉得呢?”
　　对于翔也一如往常的这些话，现在的我听不太进耳里。我只是随口敷衍几声，心里早在思考其他事情。
　　其实我有点火大。一想到有人正在向神乐告白，我的心情就不太痛快。虽然我没权利阻止别人告白，却还是不禁希望他们能自重一点。在游戏里，所有告白应该都被神乐拒绝了，我想并不会有人告白成功才对……
　　我这种念头连嫉妒都说不上，真要说起来，只能算是对属于自己的东西所抱持的偏激独占欲。这是一种黑暗到令人讶异的感觉。不管怎么看，这些女主角明明已经是货真价实的人类，我脑子里却只有这种念头，我还真讨厌这么小家子气的自己。
　　
　　
　　过了一会儿，神乐回到教室。她的表情掺杂了一点忧郁，不过变化很小；除了我以外，其他人应该看不出来吧。
　　神乐与乖乖等她回来的女同学开始吃午餐，那些女同学并没有谈到告白的事。要拒绝别人的告白，其实也需要很大的决心，对现在的神乐而言，也许保持平常心才是最好的吧。幸好在设定上她的朋友很多，让我稍微安心了一点。
　　“看她那表情，是不是觉得别人向她告白是天经地义的事啊?那家伙……”
　　“她拒绝别人就像家常便饭一样，告白的人还真凄惨。”
　　不满的对话传入我耳中，音量并不足以让神乐听见。那声音是从几乎九十度角的一群女生传来的，那些人的风评并不是很好。我在游戏里并没有听过这种抱怨，所以应该是现实世界里才有的进展吧。
　　发觉这阵窃窃私语后，我似乎不是很友善地瞪着他们。
　　“怎么啦，都筑。你的表情怎么这么奇怪，有什么话要跟我们说吗?”
　　同班的高桥爱子不耐烦地问我。
　　她很明显是现实世界里的女孩。听说她是学校里老师觉得最棘手的学生，在同年级里有许多狐群狗党，没有一个学生敢违逆她。她坐在桌上，一边拨着又长又光润的漆黑头发，一边高傲地目露凶光，恶狠狠地瞪着我。她的个性好强，素行不良，不时有传闻说她会恶整自己看不顺眼的女同学。虽然她并不会欺负我，不过说实话，我实在不晓得该怎么应付她。
　　“不，没什么……”
　　虽然我心里想告诉她：“神乐才没有那样想。”但想像一下说了之后可能会发生的悲惨下场，便怎么也说不出口。理想与现实之间的鸿沟令我沮丧不已。
　　“哼，是喔。那拜托你不要往我这边看，恶心死了。”
　　她一副兴趣缺缺，却又尖酸刻薄地说道。虽然我们从一年级开始就同班，我却不记得曾跟她有什么正面的交流，毕竟我们几乎没什么交集……
　　在有点沉闷的气氛下，午休时间不久便结束了。
　　
　　
　　到了放学时间，我正准备去找神乐时，在走廊上。
　　理惠正在等我。
　　“小武……一起回家吧?”
　　一天，只不过一天没陪她回家而已，似乎就让她觉得不安了。她的表情看起来相当害怕，对我的感情之深简直是一目了然。理惠明明很积极地在接近游戏里的男主角，为什么男主角却没察觉她的心意呢?也许是因为我没有青梅竹马，所以才会这么想也说不定，不过女方都已经毫不保留地表达好感了，至少也该察觉一下才对吧?
　　呃，我也知道现在怪罪男主角，其实并没有什么意义。
　　“抱歉，我今天也有事。”
　　我硬是挤出这句话。说实话，看见理惠难过的模样让我很心疼，但我也只能在心里说服自己，应该先处理攸关人命的事情。
　　“你要去找谁……算了，没什么。”
　　其实理惠应该很清楚我接下来要去找谁吧。但是，我不想再看见理惠难过的模样了。既然如此，如果再让她对我有所期待，也未免太残酷了一点。
　　“我以后每天都有事，所以没办法跟你一起回家。”
　　我进一步拒绝了垂着头的理惠，游戏里并没有这句台词。男主角待的世界也未免太天真了吧，我还真想这样埋怨几句。不过这里有资格抱怨的，应该只有在遵守游戏剧情及设定的状态下，生存于现实世界中的理惠而已吧。
　　“……嗯，我知道了。等你没事的时候，我们再一起回家吧。”
　　尽管如此，理惠还是坚强地这么说。不过，她的表情却是如此脆弱、哀伤。
　　这种对男主角言听计从的模样，的确很符合理惠的个性……不过，我不禁怀疑自己这么做真的对吗?
　　理惠逃也似地离开我的眼前，宛如要斩断我迷惘的思绪。
　　我强忍良心的苛责，朝跟理惠相反的方向走去。
　　学校里有条步道从大门连接到大楼入口，而神乐今天就在一旁的花圃那里。她身穿体育服坐在那儿，一边种着花。
　　“呼，辛苦你了。”
　　神乐站了起来，正在伸展身子来放松僵硬的肩膀，我从背后出声叫她。
　　“你真有干劲。”
　　“咦?”
　　神乐慌张地转身，却绊到脚差点跌倒。我赶紧搂住她的背，千钧一发之际正好赶上。
　　“都、都、都筑?”
　　她整个人被我搂在怀里，我们俩都着急了起来。我原本平静的脑袋，被神乐的体温、神乐的柔软身躯和淡淡的汗味所搅乱。尽管我早就知道会有这种进展，但仍可以明显感觉到自己心慌不已。
　　“谢、谢谢……谢谢你扶住我。”
　　“不，都怪我吓到你了……”
　　总觉得好尴尬。
　　“那边两个，要亲热的话现在还太早吧?”
　　直到听见别人的调侃，我们这才回过神，从彼此身上移开。
　　“我们才没有。”
　　“我们才没有。”
　　尽管我们异口同声地反驳，却一点说服力也没有，被一旁的同学狠狠嘲笑了一顿。其中有一部分男同学并没有笑，大概是粉丝俱乐部的会员吧。总觉得被他们看到这一幕不是很妙。
　　“讨厌……不是啦。”
　　虽然她红着脸否认，却让人觉得她喜形于色，一副喜孜孜的样子。
　　由于卫生股长的工作很多，今天没办法跟她一起回家。
　　反正已经触发事件了，我也该回家了。
　　
　　
　　隔天，神乐主动在教室里向我道谢。游戏里并没有这段剧情，所以我有点紧张。和游戏比起来，现实世界的细节可是多到让人意乱情迷。这也是理所当然的嘛。
　　“要是跌倒的话，我就会全身沾满泥巴了，谢谢你及时扶住我。”
　　神乐搔着头，一边不好意思地这么说。大概是因为那时来不及道谢，所以觉得很不安吧，这的确很有神乐的作风。
　　“就跟你说不用客气嘛，都怪我突然出声吓到你。不要再提这件事了，我又没放在心上，你这么客气的话，我会很累耶。”
　　“呵呵呵，你这个人就是这样，那我不提了。你那时候趁机偷摸我胸部的事，我就不追究了。”
　　………………………………………………我才没有偷摸，真的没有。
　　“跟你开玩笑的啦。喂，你好歹也变脸一下嘛，要不然多没意思啊。表情滑稽一点啦。”
　　神乐说完，便伸手开始捏我的脸颊。捏了一会儿，大概是玩腻了吧，神乐宣言“呿，下次一定要吓到你”之后，便走回了自己的座位。
　　这时，我感到一股有生以来第一次感觉到的杀气，我原本还以为这种东西怎么可能感受得到。疑似粉丝俱乐部会员的人目露凶光。写剧本的先生，这部分应该在剧情里交代一下吧?真让人头大。话说回来，我怎么觉得神乐这个不成玩笑的玩笑话，实在是太过分了点?
　　不过，应该不会有问题吧。就算发生了这种事，我应该还是不会被那些人叫出去才对，毕竟游戏里并没有这段剧情。一定没事的，大概吧。这已经是我仅存的一丝希望了。
　　但是……
　　我午休时还是被叫到顶楼，这进展完全出乎我的预料和游戏的剧情。真要说起来，其实应该说我是被人押去的。这种事可以在现实生活里发生吗?
　　“那么，都筑。你有什么遗言吗?”
　　他们逼我跪坐在地，拿着木刀将我团团围住，一面出言恐吓。这未免太过分了吧?
　　现在回想起来，游戏里对这天中午有一段描述，内容好像是“我觉得气氛不太对劲，于是逃到了中庭”……可恶，短短一行字的背后居然是这么恐怖的事，哪有人想得到啊。
　　话虽如此，在这么多人的环绕之下，自认没种的我当然不可能据理力争。我可没勇气在这种状况下说出真心话。
　　“你们一起上学，挽着手，借她笔芯，还接受她的告白。其他罪状要多少有多少，其中有一项是抱住她，而且还摸她胸部，这是最不可饶恕的……”
　　一个看似会长的人也不等我回答，便迳自喋喋不休起来。看来一切都在他的掌握之中。我心想：这种热情用在别的地方该有多好，但这或许是享受奇迹而不得不付出的代价吧。
　　总之我得说点话才行……特别是最后那条罪状，根本只是神乐在开玩笑而已。
　　“呃……那个……我跟神乐是……”
　　我结结巴巴的，看来恐怕无法辩解什么。基本上，这些人在游戏里只是些笨蛋而已，没想到成真之后居然如此恐怖。
　　四周的人也都拿着各种可怕的武器在待命。这还是我第一次亲眼看见钉了钉子的球棒，其他还有许多无法理解的东西。那个该不会是用来拷问的刑具吧?其他像是剥指甲的工具，还有一看就知道是将针插进手指的刑具。我说你们未免太配合游戏的设定了吧?真要说起来，这样根本犯了携械聚众罪啊!
　　话虽如此，我也只能在心里喊喊这种勇猛的台词，还是没勇气真的说出口。即便对方实在是太跳脱现实，可怕的东西还是很可怕。
　　“……以我们的角度来说，光是接近神乐大人就已经罪该万死了。”
　　大家的年纪明明差不多，他们却称呼神乐为大人。如果是在游戏里，这种像是在说笑的发言还可以一笑置之，不过一旦活生生发生在自己身上，我可是一点也笑不出来。
　　“喂，你好歹辩解一下吧。”
　　大概是我一直不说话，让对方觉得很不耐烦吧，他提出了也可以说是威胁的要求。
　　游戏里只有提到一点点粉丝俱乐部的设定，但我现在真是痛恨得不得了。眼前的状况充满绝望，要全身而退几乎不可能。现在想想，如果当初在设定时，将自己的身体设定成跟男主角一样就好了。这样一来，我就可以靠蛮力收拾这出闹剧了……可是……
　　此时，在这让人觉得不可能活着离开的危险气氛中，某人突然闯了进来。
　　“你们在做什么?”
　　在门砰一声猛然打开的同时，正气凛然的声音响彻顶楼。刚开始我完全不晓得这是谁的声音。我朝声音传来的方向望去，站在那儿的人完全出乎我的预料之外。
　　春姊朝这儿走了过来，步伐既强势又勇猛，而且脸色十分愤怒，就和她刚才的语气一样。不过，她漂亮的脸蛋并未因此变形，甚至很适合这副表情。虽然这时候不该有这种感想，但我真的这么觉得。
　　不过，这还是我第一次看见春姊发脾气……
　　那群粉丝俱乐部会员开始慌了手脚。笨蛋，为什么没把门关好，糟了，是三年级的都筑学姊，这类窃窃私语纷纷传来。
　　春姊魄力十足的声音在顶楼响起。
　　“居然带走一般学生，还手持凶器包围他……你们知道自己在做什么吗?”
　　“不、不，那个……”
　　“如果你们认为自己站得住脚，那就说来听听吧。不过，要是理由太自我中心，或者太低俗的话，那你们可得做好心理准备，因为我会给你们应有的制裁。”
　　春姊广受爱戴，而且拥有相当广大的人脉。她的网球实力足以打进全国性比赛，而且品行端正、成绩优秀，因此体育老师等师长对她的印象都很好。再加上学生会会长是她朋友，简直可以说是完美无缺。游戏里甚至有人开玩笑，说她其实是学校里最有权力的人，看来倒也不只是空穴来风。
　　现在的情况完全跳脱了游戏的剧情。就某个角度来说，这算是设定之间在互相激荡。游戏里并没有被粉丝俱乐部叫出来的事件，春姊也没有和粉丝俱乐部接触。真要说起来，春姊在游戏里根本没有发过脾气。这点可是不容妥协，就连立绘里也没有她生气的表情。虽然在设定上，只要男主角一出事，春姊就会抛下一切跑去救他，但我觉得游戏里并没有特别活用这项设定。
　　春姊瞪了粉丝俱乐部的会长好一会儿。
　　“其实没什么理由……”
　　大概是知道不管怎么解释都没用吧，他似乎完全放弃了抵抗。
　　“那就请你们道歉。你们应该知道谁该道歉吧?”
　　“是、是……”
　　他已经成了被蛇盯住的青蛙，看似粉丝俱乐部会长的人完全屈服在春姊的目光之下。事情演变到这一步，我反倒开始同情他。
　　“都筑，对不起。那个，请你原谅我们。我们不会再这么做了。”
　　“呃，既然你都这么说了，那就算了吧……”
　　听见我简短的回答，会长深深鞠了个躬。接着，其他粉丝俱乐部会员纷纷起身，所有人都离开了顶楼，只剩下春姊和我。
　　“你没事吧?阿武!”
　　春姊马上冲了过来，我完全可以体会她有多么担心。
　　“我没事，因为春姊来救我了嘛。”
　　“对不起，姊姊如果早点赶来就好了……”
　　她说着，伸手摸了摸我的脸颊。
　　“对不起……害你吓着了。”
　　她的手从我脸颊上移开，很自然地搂住了我。
　　“没事的……只不过这点人而已，凭我的实力逃得掉的。”
　　虽然我没那么厉害，不过男主角应该没问题，因此我试着以这番话安慰春姊。不过光是这么说，春姊似乎还是无法接受。
　　“一想到阿武可能会受伤，姊姊就紧张得坐立难安……”
　　春姊有点发抖。我看不见她的表情，说不定她正在哭。大概是因为看到心爱的弟弟没受伤，所以松了口气吧。
　　“……这是我第一次看见春姊发脾气。”
　　“看到有人对阿武这么过分，我当然会生气啊。我一听说你被叫到顶楼，真的是担心死了……”
　　平常根本无法想像春姊居然会发脾气。虽然她在游戏里不会生气，不过就普通女孩子来说，当然不可能少了喜怒哀乐的怒。就某个角度而言，总觉得这个不同于游戏的部分，让我窥见了春姊人性的一面。
　　“看到那么多人，姊姊真的好怕，不过我还是鼓起勇气……”
　　居然让春姊如此费心，我真是太没出息了。她并不是不怕，她当然很害怕；可是，春姊还是为了我战胜内心的恐惧。
　　春姊一直一直抱着我不放。
　　我茫然地心想：我想成为跟男主角一样的男子汉，不再让春姊为我操心。
　　
　　
　　我劝春姊别再担心，与她道别后正准备踏进教室时，从里头传来了一阵喧嚣。我原本以为应该没什么，但一听见有人提到我名字的瞬间，我不禁犹豫该不该开门。
　　“践什么践啊。什么粉丝俱乐部嘛?蠢死了，真是蠢毙了。被带走的都筑真可怜。”
　　“我、我不知道这件事……”
　　他们针对的人是神乐。不祥的预感对我的大脑发出警告。
　　游戏里并没有这起事件。
　　我想都没想过会发生这种进展，脑袋几乎陷入混乱状态。不过，既然神乐受到指责，我必须要想想办法才行。总之，我相信事情一定可以迎刃而解。
　　我下定决心推开门，教室里所有人都望了过来。众人的表情可以分成两种，一是你现在回来干么?二是你终于回来了。
　　“都筑，原来你没事啊?”
　　方才指责神乐的女生，是我的同学高桥爱子。
　　“……发生什么事了?”
　　我刻意踩下地雷。因为我觉得假装自己是毫不知情的第三者，比较不会让高桥她们失了面子，而且也可以把整件事蒙混过去。
　　“没什么啦。”
　　不出所料，高桥马上抽腿，和她那伙女同学一起离开了教室。结果这些人究竟想干什么啊?难道只是拿我当藉口，想要找神乐的麻烦吗?
　　高桥那伙人离开后，教室的气氛终于开始回归平静，恢复平日的喧闹。可是，神乐仍然低着头，在原地动也不动。其他同学大概是不知该说什么才好，都没有跟神乐说话的意思。
　　“发生什么事了?”
　　我靠近神乐，出声问她。神乐抬起头，脸上却没有平日的活力。
　　“没事，没什么。我只是不小心惹高桥同学生气而已。”
　　神乐勉强挤出笑容，要我别放在心上，一边摇手强调什么事都没有。可是，每当神乐露出这种表情，其实心里都非常烦恼，因为她在游戏里就是这样。在我回来之前，高桥应该对她说了很过分的话吧。
　　“谢谢你的关心。”
　　向我道谢后，神乐也离开了教室。我虽然很想追上去，却不晓得现在该跟她说什么。如果是游戏里的事件，那我还记得该说什么；但是对于这种现实中的问题，我该说什么为她加油打气呢?话说回来，我连别人骂她什么都不清楚，又该怎么安慰她才好?我找了堆藉口说服自己，结果还是没勇气去追神乐。
　　接下来的第五、第六堂课，高桥她们和神乐都没有出席。
　　
　　
　　放学后，我离开喧闹的教室，向从头到尾都在场的翔也询问详情。
　　“你午休不是被带走了吗?那时有一个粉丝俱乐部的会员不知道对神乐说了什么，很像是在安抚她的样子，那种搞不清楚状况的说法让人很不爽。”
　　“这样为什么会扯到神乐身上?”
　　“你听我把话说完嘛。神乐不是不知道粉丝俱乐部的实际情况吗?所以听到对方这么说，神乐一副很疑惑的样子，结果高桥那家伙就插嘴了。”
　　“她说什么?”
　　“‘你不去救他吗?’、‘你这是什么意思?’、‘少在那边假装不知道。’、‘你以为自己是女王啊，还找缠着自己的苍蝇麻烦哩。’”
　　我哑口无言。从高桥平日的言行来看，这种情景简直是栩栩如生的出现在我脑海中。
　　“接下来就是高桥的个人秀了。不管神乐怎么辩解，高桥都挑她语病，对她冷嘲热讽。神乐最后应该也知道再怎么解释也没用，就任由高桥去说了。只有在高桥提到你的名字时，神乐才一副有话要说的样子。”
　　根据设定，神乐在班上应该有很多朋友才对。
　　不过，或许朋友多并不代表没有敌人吧?游戏中欠缺的部分在现实中得到了补完。经过这几天来的日常生活，我不禁有了上述想法。
　　高桥单方面的指责是钻进了设定瑕疵的恶意。现实生活中有一些我所讨厌、不想看见的进展，难道这些已经爆发出来了吗?
　　妹妹夏海送便当来的时候，我也感受到了诡异的目光。在当时的情况下，旁人的反应的确十分符合真实情况。到了这个年纪，正常的妹妹才不会像夏海一样这么黏哥哥。
　　我开始思考神乐的事。其实一个女孩子拥有粉丝俱乐部，也就代表她非常受到嫉妒吧?一般而言，只是普通高中生的一介学生根本不可能有粉丝俱乐部；如果这项设定成真，那么根据设定，也就代表三成的男生会将注意力放在神乐身上，其他女生应该很不是滋味吧?
　　“搞不好这件事还会继续闹下去。”
　　谁也无法保证今后不会再发生这种争执。
　　话虽如此，我又能做些什么呢?
　　
　　
　　放学后，我四处寻找神乐的下落。听了翔也那席话后，我开始后悔当初没有追上去了。我看了看鞋柜，她的鞋子还在，应该还没有回家。这倒也是，毕竟她的书包还放在教室里。
　　她跑哪儿去了呢……话说回来，这么用功的神乐怎么会跷课呢?
　　“啊，弟弟。你来得正好。”
　　说着向我走来的是保健室的老师。听见她叫我弟弟，我一时之间会不过意，但马上想到应该是指春姊的弟弟。我记得有不少人如此称呼游戏里的男主角，毕竟春姊在学校里很有名，看来这个设定并没有消失。
　　“有什么事吗?”
　　“你班上有个叫神乐的同学吧?可以请你帮她拿一下教室里的书包吗?”
　　“咦?她现在在哪里?”
　　“她在保健室里躺着休息。如果等要回家的时候才去教室拿书包，那也太麻烦了。”
　　在保健室里躺着?我记得这进展是……
　　“神乐同学怎么了吗?”
　　“她刚好经过保健室附近，我看她脸色很差，所以要她躺下来休息。”
　　太好了，原来只是躺着休息，看来并不是最糟的进展。
　　“我本来想说先让她躺一下，脸色没有好转的话就带她去医院，幸好她似乎已经好多了。”
　　虽然还不能完全放心，不过神乐目前似乎没事，我暂时松了口气。但是，考量她罹患了再生不良性贫血，其实随时都会有倒下的可能，放她一个人或许很危险。
　　“我有事要去老师办公室一趟，你帮她把书包放在保健室吧。”
　　“好的。”
　　“麻烦你啰。”
　　我赶紧折回教室去拿神乐的书包。
　　
　　
　　我拎著书包来到保健室，发现神乐已经起身坐在病床上。发现我走进保健室后，她朝我这里望来。
　　“都筑?你怎么会在这里?不是早就放学了吗?”
　　“我一直在找你。”
　　“为汁么?”
　　神乐的脸上写满了问号。
　　“你突然跑出教室，而且下午又没来上课，我当然会担心啊。”
　　“你在担心我吗?”
　　“那还用说。”
　　听见我这么说，神乐稍稍低下头。虽然在夕阳的映照下看不太出来，不过她似乎涨红了脸。
　　“来，书包。我帮你拿来了。”
　　“谢、谢谢……都筑。”
　　神乐羞答答地接过书包，接着走下病床，穿上鞋子。
　　“那，我要回家了。明天见……”
　　然后她向我道别，一副心头乱糟糟的模样。我有点担心，觉得不该让神乐就这样一个人回去。现在的神乐感觉很不真实，仿佛一眨眼便会消失。事实上她真的罹患了疾病，就算说她是个体弱多病的薄命红颜也不为过。看见神乐伫立在保健室的模样，不真实的感觉清晰地闪过我的脑海。
　　于是我对她说：
　　“好啊，回家吧，我陪你一起回去。”
　　“咦?”
　　她的表情十分讶异。嗯，就跟我预料中一样。
　　“我送你回家。你身体不是不舒服?”
　　“啊，嗯。可是，我已经好多了……”
　　神乐不好意思接受我的好意。游戏里原本就有这个事件，虽然时间点和过程都不一样，不过神乐病倒时就会发生。
　　“天晓得你什么时候又会不舒服。别客气，今天就接受我的好意吧。”
　　“……可是，真的可以吗?会不会给你添麻烦?”
　　“有什么好麻烦的。要是你在回家路上晕倒，那才麻烦呢。”
　　听我这么说，神乐迟疑了一会儿。
　　“那就麻烦你当护花使者啰，王子殿下~~”
　　她歪了歪头，半开玩笑地对我这么说。嗯，就算我轻轻弹一下她的额头，应该也不会遭到天谴吧。
　　回顾我自己的行动，看来我也不输给游戏里的男主角嘛。
　　
　　
　　我和神乐背着夕阳漫步。公主打从刚才就一直按着额头，不停地责备我。
　　“王子殿下真过分，居然弹女生的额头，真是一点都不体贴。”
　　“谁是王子啊，我根本不是那块料啦。”
　　游戏的男主角应该也会这么回答吧，这点我很有自信。
　　“你以前救我的时候，看起来就像是王子呀。就让我叫你王子嘛。”
　　“不行。”
　　“小气鬼。既然你这么说，那就把你从王子降格成农民。”
　　我们聊着聊着，神乐似乎也逐渐恢复了活力。不过，既然一切的原因都是早上那件事，那我真想好好安慰她。虽然这么做可能会引发游戏里没有的事件，但我总觉得不能什么都不提。
　　“……听说高桥对你说了很过分的话?”
　　因此，我直接了当地说了出来。
　　“啊，嗯。可是，我也有错……因为我根本不知道自己居然有粉丝俱乐部，而且他们还做出这么过分的事。”
　　胡来的设定就是会有这种问题。粉丝俱乐部明明已经是半公开的秘密，身为当事人的神乐却一无所知，说实话根本是不可能的事。
　　这时，神乐再次望向我，似乎想起了什么。
　　“对了!对不起，我只想到自己……其实我该担心的是被带走的你才对……”
　　“别放在心上，我又没受伤。虽然都是多亏春姊跑来救我。”
　　“太好了……我给春学姊添麻烦了，一定要跟她道歉才行。”
　　“这又不是你的错。”
　　“不，我不喜欢给别人添麻烦，就算是间接的也一样……”
　　神乐之所以会有这种想法，是起因于她罹患的疾病。这是她的人生命题，她希望能在仅剩的学校生活中和大家相处融洽，就某个角度而言，这想法真是太伟大了。
　　她早已放弃往后的人生，将自己托付给命运。因此，她的生存之道就是尽可能享受短暂的人生。毕竟在游戏里，她并不晓得自己能够得救。
　　这阵子与她相处之后，我觉得她是个好女孩。我一点也不想让她就这么死了。
　　我一定不会让她死的，绝对不会……!
　　“没关系啦。至少我并不在意自己被带走的事，你也别放在心上。我都不在意了，如果你还一直耿耿于怀，那我会很累的。我早上也说过了。”
　　这番话是我的肺腑之言，用不着借用游戏男主角的话也说得出来。
　　“还有，不管高桥他们对你说了什么，你都不要放在心上。如果觉得心情沮丧，希望你可以来找我。我不知道自己帮不帮得上忙，不过，如果是听你吐苦水，那我随时都乐意奉陪。”
　　我不希望神乐垂头丧气。我希望她能一直、永远保持笑容和活力。
　　“你用不着闷闷不乐。”
　　说完这番话后，我望向神乐，发觉她的双颊略显红润。
　　“你干么这么关心我?”
　　“这个嘛……”
　　关心自己喜欢的角色，不，应该说关心郁郁寡欢的女孩子是天经地义，但我可没胆子轻易吐露自己的真心话。
　　“你这么温柔，女生可能会误会哟~~”
　　不知何时，我们停下了脚步。神乐抬头直盯着我，表情似乎带了点调侃。
　　“不过，今天就让我误会一下吧。”
　　她话才说完，右手便已经挽住我的左手。我和神乐的手紧紧贴在一块儿，十指交握，直接感受到对方的体温。
　　“呃，喂。”
　　我被她突如其来的举动吓了一跳，不知该说什么才好。
　　“我不是说让我误会一下吗?到家之前不准放手哟!”
　　她举起我们交握的手，一边这么说。
　　高兴归高兴，但我很担心自己的汗水会不会沾到她身上。不，我想应该是免不了的，因为我知道自己紧张得直冒汗。不过，神乐似乎一点也不介意。
　　“这样会被别人误会啦。”
　　“我又不在意。”
　　看来她的心情和我一样。
　　“还有啊，反正手都牵了，我希望有更多人误会我们。”
　　她都这么说了，我还有什么好说的呢。
　　“说实话，我不太喜欢别人用姓氏叫我。所以，我希望都筑叫我咲就好。我也想直接叫你的名字，好吗……武纪?”
　　尽管神乐的语气如此开朗，我的心情却有点不安。
　　眼前的情况不但和游戏的剧情不同，就连进展也太快了。我们以名字相称应该是两星期以后的事。我很乐意直接叫她名字，但是弄乱剧情真的好吗……
　　“这样的话，说不定连我都会误会……”
　　“……无所谓呀?我希望至少今天都可以处在误会里。”
　　神乐是认真的。
　　弄乱剧情可能不太好，但以现在的情况来说，根本不知何时会受到现实的影响，我并不认为按照剧情行动就一定正确。例如像今天这样送神乐回家，就已经跳脱游戏的剧情了。况且，神乐刚才的确很沮丧，而且她的身体也不太舒服，内心不知道有多操劳……所以，我很希望至少可以实现她小小的心愿。
　　“咲……”
　　话虽如此，还是希望她可以原谅我叫得这么小声，因为我真的很难为情。
　　“什么~~~事?武纪。”
　　尽管我的声音很小，咲还是开心地回应我。看见她的笑容，我也跟着开心起来。
　　“咲。”
　　“我不是说了吗，什么~~事?”
　　这种互动真是甜蜜。咲的鬓角靠在我的手臂上，开始磨蹭起来，感觉有点痒。话说回来，从旁人眼中看来，我们应该只是一对蠢情侣吧?
　　“嗯~~~~”
　　但是，只要咲对我展露笑容，我甚至觉得这些对话一点也不丢脸。这个状态一直持续到我送她到家为止。虽然很难为情，不过真是棒透了。
　　一栋有院子的透天厝映入眼帘。我看了看门牌，上头写着神乐。
　　“谢谢你送我回家。”
　　“不用客气。”
　　她依依不舍地松开手，朝家里走去。
　　“你真的很温柔呢，武纪……”
　　要离开的时候，她又对我说：
　　“我真的会误会哟！”
　　扔下这句话后，她便快步进屋去了。
　　太狡猾了……居然丢下这种话就逃了。我可是打从一开始就误会了耶。
　　话虽如此，我并不会觉得不高兴。如果能继续这种惹人误会的互动，说不定也很有意思。这种游戏中没有的半现实进展，不只搔得我心头发痒，而且感觉还非常新鲜。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　“你回来啦，阿武。”
　　一回到自己家，春姊便出来迎接我。昨天和前天都是我出来迎接她回家，所以今天这样满有新鲜感的。
　　“你今天真晚。学校那里有什么事吗?该不会又被那些人找去，对你做了什么奇怪的事吧……”
　　“不不，没有没有。只是因为我送神乐回家，所以才会比较晚。”
　　真要说起来，我可不觉得那些家伙有那种骨气，都已经丢脸成那样了还敢出手。
　　“送小咲回家?为什么?”
　　我一五一十地说出从中午开始的一连串经过。春姊慰劳我说：“辛苦你了。”不过，其实我也因此得到了美好的回忆，所以并不觉得辛苦。
　　然后春姊开始准备晚餐。我原本只是若无其事地看着，心里觉得好幸福，可是当春姊开始用菜刀时，我才忽然注意到一件事。
　　“春姊，你的手怎么了?”
　　她切菜的动作似乎不太流畅，菜刀剁的声音不太规律，切菜的节奏不太对劲。春姊很会做菜，平时的切菜声有一定的规律，并不会乱了节奏。我明白她会乱了节奏是有原因的，游戏里的确有这起事件。
　　“没什么呀?”
　　但是，春姊并没有说实话。尽管我觉得没必要追问到底，不过若是在游戏里，这个问题日后将会浮上台面。
　　“怎么可能没事。你切菜的节奏很奇怪，和平常不太一样。是不是受伤了?”
　　春姊一脸惊讶，然后露出迷惘的神情，乖乖招出实情。
　　“今天去社团的时候扭到了。不是什么大不了的伤，你别放在心上。”
　　听见春姊这么说，我有一种不祥的预感。
　　春姊受伤应该是之后的事才对。而且，我可不记得自己有进行春姊的攻略路线。况且，就算要发生春姊受伤的事件，也不该是在这个时候。难道是游戏的进展被提前了吗?
　　“抱歉，我做不到。”
　　我说着走向春姊，拿走她手上的菜刀。
　　无论形式为何，既然春姊的攻略路线已经开始进行，我也只有想办法应对了。幸好我跟游戏里的男主角不一样，会做家事，应该可以帮忙春姊减少家事的负担。虽然这么做会和游戏剧情产生差异，但考量到现实面，这应该是最好的方式。根据游戏的剧情，由于伤势发现得太晚，春姊一直都是在硬撑。毕竟她的手肘原本就有旧伤。
　　“我来准备，你坐着就好。反正已经准备这么多了，接下来交给我也没问题。”
　　“阿武，你什么时候会做菜了?”
　　“我一直瞒着春姊在练习。”
　　这种说法可能没什么说服力，不过这样一来春姊应该会相信吧。接下来只要实际动手做菜，应该就不会有问题了。不过，没想到女主角们才来到现实世界没几天，我就已经吃不到春姊做的菜。真是太遗憾了。嗯，等春姊痊愈之后，再请她做超美味的菜色好了。
　　我开始做菜。春姊有点担心地看着我，让我有点不好意思。嗯，反正都已经煮得差不多了，接下来只要煎一煎处理一下就好，很快便完成了。
　　“夏海，帮我摆盘子……”
　　直到这时，我才终于发觉一件事。平常这个时间，夏海都会出现在客厅，现在却不见她的踪影。
　　“夏海，吃饭啰！”
　　春姊喊了夏海一声，准备开始吃晚餐。
　　下楼梯的轻快脚步声传来。接着，当我看见脚步声的主人——夏海走进客厅时的脸蛋，差点没让手上的盘子掉到地上。
　　“……夏海，你怎么了?”
　　“咦?没什么呀。吃饭吃饭~~”
　　尽管她一副开朗的模样，眼睛却红红的，大概是哭肿的痕迹。我对这个情形有印象；春姊似乎也察觉不太对劲，转头朝我望来，一副不知所措的表情。不过，她应该还不知道发生了什么事吧。
　　我努力保持平静，在桌上摆好饭菜，做好晚餐的准备。
　　“开动。”
　　夏海并未发觉我们的困惑，和昨天一样开始动筷子。
　　“哎呀，姊，你是不是换调味料了?”
　　“那道菜是阿武做的。”
　　真要说起来，其实九成都是春姊煮的。
　　“是喔，哥哥会做菜还真难得。可是很好吃哟!”
　　“嗯，谢谢夸奖。”
　　或许是因为夏海的语气太开朗了，我犹豫着该怎么开口问她。面对自己好久没亲手下厨的饭菜，还有春姊的料理，我却连一点好好品尝的闲情逸致也没有。
　　晚餐在平静中结束。之后我和春姊商量，决定在夏海开口前先不要多问。毕竟她什么也没说，逼她一五一十说出来的确不是好方法。
　　不过，其实我知道原因。夏海的攻略路线正在进行，她大概是在学校和四阿吵架了吧。
　　可是，这是为什么呢?以游戏的角度来看，这真是太奇怪了。
　　我现在所进行的，应该是咲的攻略路线没错。她已经为男主角以前的拔刀相助道谢，虽然快了点，但保健室的事件也已经发生了，而且我们也开始直呼彼此的名字。按照游戏的剧情，除了要攻略的角色以外，其他人的存在感应该会变得薄弱；可是在现实世界里，春姊却出现了受伤的征兆，夏海则和四阿吵架而绝交。咲、春姊和夏海的路线居然同时进行，这在游戏里根本不可能发生。
　　我可不记得自己进行了春姊和夏海的攻略，但是这两条路线正一步步展开。
　　我回想春姊受伤、夏海与四阿绝交的剧情，开始深思。
　　这时，我忽然灵光一闪。
　　所有事件都不会同时进行，这在现实中根本不可能吧?
　　仔细想想，春姊路线中的受伤事件，以及夏海路线中和四阿的争执，和男主角的行动似乎没有什么因果关系。无论是春姊或夏海的剧情设定，就算在没有男主角的情况下有所进展，也没什么好奇怪的。一切只是因为就算同时发生，就游戏而言并没有意义可言，所以才看不见这些事件不是吗?
　　简单来说，一切都只是为了配合游戏的方便。
　　
　　
　　我洗完澡，一边在床上翻来覆去，一边思考接下来该怎么做。
　　咲的路线正在进行，这点不会有错。虽然发生了一些游戏剧情里没有的进展，但基本上只要和她好好相处，应该就不会有什么问题。只要最后骨髓移植时采取的行动没错，我想大概不会有什么差错才对。
　　问题在于春姊和夏海。
　　春姊目前的伤势应该还很轻，只要小心一点，大概不会继续恶化下去。只要不让社团和家事对她的手肘造成负担，伤势大概过几天就会痊愈。
　　可是，我该怎么帮忙夏海呢?他们之所以会闹翻，是因为三宅向夏海告白而被拒绝，这个问题相当敏感。照理说，我应该先把事情问清楚，再想办法帮她解决，可是我又不懂恋爱问题，怎么可能帮上什么忙呢?
　　我真不晓得到底该怎么做。
　　我烦恼到脑袋几乎要炸开，这时从窗户传来咚咚的敲击声。
　　“打扰啰。”
　　理惠穿着睡衣，不太好意思地从窗户爬进房间。
　　我想起昨天放学后的事，不禁觉得坐立难安。发生那种事之后她还跑来房间找我，是不是有什么事情呢?
　　难不成理惠的路线也开始进行了吗?说到这个，理惠路线的剧情也和男主角的行动没什么因果关系。
　　我起身在床上盘腿而坐的同时，理惠在床边坐了下来。
　　“找我有事吗?”
　　“嗯……其实也没有，只是有件事想问你。”
　　看来她并不是有事要找我商量，我顿时松了口气。理惠的攻略路线似乎还没有开始。
　　我等她继续说下去。理惠似乎不知该怎么说才好，过了一会儿才开口。
　　“你今天跟神乐同学回家的时候，看起来很开心呢。”
　　就某个角度而言，这话题真是颗地雷。
　　“神乐下午身体不太舒服，所以老师交代我送她回家。”
　　我说了谎，并没有人要我送她回家。老师只是交代我帮她拿书包而已。
　　“可是，你们看起来感情很好耶，而且还手牵着手。”
　　“……你跟踪我们吗?”
　　根据设定，只要事情扯上男主角，理惠就会发挥超乎常人的行动力，但这行为本身并不值得赞许。
　　“我知道你想说什么。其实我跟踪你们的时候，也觉得这样做不对。可是，看到你们离开学校的时候，我就是怎么也放不下心……”
　　理惠如此说道。大概是看到我的脸色变了，所以察觉是她自己理亏吧。
　　“这跟你有什么关系吗?”
　　这句话实在太残酷了。我和游戏里的男主角不一样，明明十二万分明白理惠的心意，却还是说了出来。一方面也是因为春姊和夏海的事，让我多少觉得有点焦躁。说出口后，我感到非常后悔。我明明不敢对其他人说这么过分的话，现在却将自己的困惑转换为恶意，发泄在乖巧的理惠身上，我真是个烂人。
　　“当然有关……”
　　然而，尽管语气很虚弱，理惠还是直接了当地说道：
　　“你还没发觉我对你的心意吗?”
　　理惠依偎在我身上。我被她压倒在床，身子交叠在一块儿。她大概刚洗完澡，身上有点肥皂的香味。
　　“我不想输……!”
　　水滴从理惠脸上滑落。我仔细一看，她的眼眶满是泪水。
　　“就算对方是全世界最美的女生，我也不想让小武被抢走……!”
　　这是我第一次听理惠如此坚决地说出自己的心愿。
　　“看着我，请你只看着我一个……我可以为了小武做任何事……我不希望我们一直只是青梅竹马……!”
　　即使是在游戏里，我也没看过理惠如此热情的告白。看见她这副坚强的模样，我不禁心生怜惜，好想紧紧搂住她。
　　不可以感情用事……至少不该在这种情况下答应她，否则也只会让彼此不幸而已。
　　“请你让开，理惠……”
　　“我不要……”
　　要用蛮力推开她很容易。即便是手无缚鸡之力的我，也能轻而易举推开理惠。可是，就算用蛮力解决，也只会伤害理惠而已。
　　但是，其实连这种想法也只是伪善。
　　既然我的目标是成为咲的男朋友，最后就必须甩掉理惠才行。到头来，这么做也只不过是不想现在伤害她，而将事情留待日后罢了。
　　直到此时，我才终于发觉一件事。
　　不，或许我只是一直装作没发现而已。
　　那就是游戏里的男主角只救得了一个女主角。
　　即便她们有多么深爱男主角，最后能站在男主角身旁的也只有一个，游戏里并没有为她们准备后续，一切都任凭玩家想像。不过，其中也有结局显而易见的女主角。
　　咲就是一个好例子。如果男主角没伸出援手，她就会死。可是在咲得救的路线中，又有谁能保证理惠不会落入不幸的深渊?在男女主角幸福的背后，必然会有人因此不幸。这种不幸的结局百分之百会出现，但玩家并没有办法亲眼见证这些结局。
　　到头来，一切都是因为我的想法太肤浅了。我明知道如果让所有角色登场，就必然会造成这种结果，却因为愿望得以实现而喜不自胜，完全没想到会有什么后果，也没花心思去注意周遭的情况。
　　然而，就算我了解自己有多么愚蠢，奇迹也不会因此消失不见；那根据我理想中的游戏设定，而将一切都化作现实的奇迹。
　　理惠的脸凑了过来，眼角噙着泪水。
　　那模样、爱意、脆弱，说真的确实充满魅力。虽然拿她跟咲比较很没礼貌，但事实上她一点也不逊色。
　　我看着理惠这副模样。
　　突然间。
　　我脑子里浮现龌龊的念头。
　　这念头简直是在侮辱女性。
　　根本是自私自利的下流想法。
　　我抓住理惠的肩头，阻止她继续靠近。
　　“为什么……”
　　斗大的泪珠潸然落下。被水滴到当然不可能会痛，可是每当泪水滴落在脸上，感觉却有如刀割。但是，尽管如此，这种痛还是远远比不上她的心痛。
　　我和她在现实中相处的时间还很短。不过，由于这款游戏我已经玩了将近半年，所以很能体会她的心意。
　　我开始说起差劲透顶的藉口。
　　“我……还不晓得自己喜不喜欢神乐。”
　　“什么嘛……那你最近为什么跟神乐同学走这么近?大家都问我是不是跟你离婚了?或是跟你分手了?可是……”
　　“我不否认自己跟她的感情愈来愈好，不过这是有原因的，虽然现在还不能说。等事情告一段落，我一定会告诉你。所以，可以请你等我吗?”
　　“我不懂你的意思。到底是什么原因?不要……我不要，不要扔下我，小武……”
　　“求求你。我知道这种藉口很差劲，可是我也只能说这么多，我也不想用这种方式践踏你的一片心意。”
　　“小武，你太过分了。太过分了……”
　　这么做简直是拿饵在钓她，实在是恶劣到了极点，根本等于是让她心怀期待。
　　看着理惠，我想起一件事。
　　我是真心喜欢咲吗?
　　我以前认识的是游戏里的角色，一切成真后又不一样了。每个人都是单一的个体，都拥有自己的心。
　　而在这些女主角之中，我之所以选择增进和咲之间的感情，只是因为最后等着她的结局是“死”。即便咲是我很喜欢的角色，但是等她度过这道难关，我的心境又会有什么变化?老实说，其实我也不知道。
　　一想到自己的想法居然如此自私，我的心真的好痛。直接了当地说，我根本是在诡辩，或许也可以说是诈欺吧。尽管如此，我的脑海里却浮现一个藉口来说服自己：其实游戏也才刚成真没多久，不应该这么快下结论。
　　……诡辩、诡辩，一切都是藉口、藉口。
　　“请你等我。虽然我知道一直让你等、一直一直让你等，真的很过分……”
　　明明是我让她们来到现实世界，却提出这种过分的要求，这么做真的很恶劣……
　　我目不转睛地望着理惠。她一直闭着眼睛，沉默不语。
　　但是，过没多久，理惠缓缓地缩起身子。
　　“抱歉……不，对不起……”
　　过了一会儿，理惠重新望向我。她的表情很复杂，看不出心里在想什么。不过，这并不代表她的表情没有情感。从那模样看来，她似乎做了一个小小的决定。
　　“那我也有一个要求……你愿意答应我吗?”
　　“如果我的能力允许的话。”
　　“今天陪我一起睡。好久没感受到你的体温了，我希望今晚可以沉浸在你的温暖之中。这是要我等你的条件。”
　　我的脑袋瞬问一片空白。
　　“你不责备我吗?你不觉得我这个人很讨厌吗?”
　　“我们可是从出生开始就在一起耶!只算时间的话，我们认识的时间比春姊和夏海还久，我相信你做每件事都一定有自己的理由，才不会因为这种小事就讨厌你呢。”
　　这女孩真是太能干了。我开始觉得男主角和自己根本配不上她。
　　“还是说，你不愿意跟我睡同一张床?”
　　相较于我恶劣至极的藉口，这交换条件简直完全不成比例。
　　“真的只要这样就好?”
　　“嗯。因为只要能待在小武身边，我就已经很幸福了……”
　　虽然我觉得这样不太道德，不过如果能藉此安抚理惠的情绪……
　　对我而言，这进展简直是理想过头了。不过，这或许是秋原理惠这个能干青梅竹马的真实面貌。
　　一想到她这份心意原本属于游戏里的男主角，我不禁觉得有点嫉妒。
　　“……如果是以青梅竹马的身分，那我愿意。一起睡吧。”
　　这番推托之词并不是为了牵制理惠，而是为了克制自己。如果没这点自觉，难保我的理性不会飞到九霄云外。我不想再继续践踏理惠的心意了。
　　理惠平静地点头，然后钻进被窝。
　　我们在狭小的床铺上望着对方，一边调整彼此的位置。
　　“晚安，小武……”
　　“啊啊，晚安。”
　　熄灯后，我和理惠这对青梅竹马彼此依偎，静静地坠入梦乡。