　　咲的手术结束后，过了两个星期。
　　从手术结束那天起，安稳的日常生活回到我们身边。春姊已经出院，虽然手肘要恢复似乎得花好几年，但只要遵从指示好好复健，日后便能重拾网球拍。夏海依旧爱撒娇，但原本上学途中会挽着我左手的她，现在已经变成只是拉着衣摆了。虽然变化不是很大，但在四阿和三宅的协助下，夏海似乎开始融入班上，逐渐有了成熟的模样。
　　而咲在接受手术后，便和游戏里一样展现年轻人奇迹似的恢复力，在避免激烈运动的条件下回到学校，而今天正是她重返学校的日子。
　　“武纪，早。好久不见。”
　　出现在我眼前的是久违的灿烂笑容。
　　“早，咲。好久不见。”
　　“嗯，我好高兴能再见到你。今天起我要重回学校，今后也请多多关照啰。”
　　我们一行人畅所欲言，一块儿迈出步伐。
　　像这样五个人一起上学，才让我觉得真正的日子终于回来了。
　　虽然进度很慢，但我应该已经完成所有剧情了吧。我应该已经帮所有女主角解决了问题，接下来只剩下如何处理和咲之间的关系了。
　　而这也是最令人头痛的问题……
　　“那就来个久违的……”
　　咲瞄准我的右手，正准备挽住我时……
　　“哎呀，今天不可以哟?”
　　却被春姊先发制人阻止了。春姊自然而然地隔在我和咲之间，挽起了我的手。没想到春姊居然会这么做，真是难得。咲不知该如何是好，不禁慌张起来。
　　“就算你才刚出院，今天也不能把阿武的右手借你。对不起啰。”
　　“那个，春姊，那我本人的意愿呢?”
　　“讨厌，你不喜欢跟姊姊挽着手吗?”
　　这还用说，我当然不讨厌，只是会觉得紧张而已……
　　我不禁有点自满：春姊该不会是在嫉妒咲吧?
　　“唔，春学姊真坏心。”
　　“抱歉啰，今天是属于姊弟的日子。”
　　咲绕到左边。
　　“我好想借一下武纪的手喔。小夏，借我好吗?”
　　这回她开始笼络夏海。
　　“不行。今天哥哥是夏海的哟?因为今天是属于兄弟姊妹的日子。”
　　没想到连夏海都拒绝她，咲不禁垂头丧气，我开始有点同情她。
　　“这么受女生欢迎真辛苦呢，小武。”
　　这时，原本不发一语的理惠开口了。我现在才发觉理惠的脸色似乎有点疲倦，发生了什么事吗?
　　“神乐同学，我们今天都被抛弃了，不如一起开心上学吧。”
　　理惠一点也不明白我有多担心，喜孜孜地走向咲的身旁。难道是我多心了吗?
　　“不要不要，我要挽武纪的手。”
　　咲居然开始耍赖，你是小孩子吗?
　　“明天再轮理惠和小咲，所以今天先忍耐一下吧。”
　　“好耶!就这么说定啰!”
　　咲似乎打从心底开心不已。尽管如此，该说是我无福消受吗?总觉得我没资格得到大家如此厚爱。
　　在喧闹及安稳的日子围绕之下，我不小心将某个重要人物忘得一干二净。
　　“听说有转学生要来。”
　　我走进教室，正在和咲聊天时，高桥马上告诉我这个消息。
　　高桥在咲住院时经常跑去探病，似乎已经和她成了好朋友。她们现在的感情好到让人怀疑之前的霸凌是怎么回事，还真是让我有点讶异。这就是所谓的爱之深恨之切吗?其实全班最欢迎咲回来的应该就是高桥了，虽然她说起话来还是一样粗鲁。
　　因为这个缘故，常和咲谈天的我，跟高桥说话的机会也自然多了起来。从咲住院那天开始，高桥就问我咲住的医院和病房号码，聊过之后才发觉她人其实不错，谈起天来还满有意思。再加上她一被调侃就马上脸红发火，完全具备了傲娇的特质。听见我这么说——
　　“什、什么傲娇啊，恶心!不准你再说这个字!”
　　高桥便气冲冲地抓狂起来，这种反应也很有意思。
　　当我沉浸在这些回忆时——
　　“转学生?”
　　咲反问高桥。
　　“对，好像要转来我们班上，听说是女生。这时间居然会有人转学，还真稀奇。”
　　这一瞬间，我想起一件重要的事，那就是《永恒纯真》的最后女主角——“明石葵”。为什么我一直没想到呢?真是不可思议。
　　一想起这件事，我马上感到有点不对劲。这是怎么回事?感觉似乎有什么东西稍稍偏离了轨道。
　　但我还理不出一个头绪，这时上课钟响，导师一如往常走进教室。
　　“今天要向大家介绍转学生。来，进来吧。”
　　一个女同学推开门，然后进入教室。她的目光锐利，和那头短发十分相衬；身子紧实，丝毫没有多余的赘肉，也就是一般所谓的苗条身材。不过，尽管她还没开口，却已给人冷酷的印象。
　　从长相来看，她毫无疑问是明石葵没错。
　　她重新扛起竹刀袋，站在讲台旁。
　　“来，自我介绍一下。”
　　导师说完，明石便一脸不耐地开始自我介绍。
　　“明石葵，请多指教。”
　　她的自我介绍十分简洁。导师说不出话，一时之间不知所措。嗯，我记得游戏里也是这样。
　　“我可以坐在那个空着的座位吗?”
　　明石指了指我身旁没人的桌子，那是早上值日生搬来的。
　　“啊，对对，就是那里。你去坐后面窗户旁边那位子的隔壁……”
　　在老师说完之前，明石已经朝我这里走来。
　　明石来到我身旁，原本应该直接坐下才对。根据我的印象，这时应该不会特别发生什么事。
　　然而，明石却对着我喃喃低语，声音虽小却听得很清楚。
　　“很高兴认识你，真田正树。”
　　听见这句话，我的身子瞬间僵硬，大脑告诉我事情不太对劲。
　　真田正树是游戏里男主角的预设姓名。
　　根据设定，明石并不是一开始就认识男主角。真要说起来，其实真田正树这个人并没有出现在现实世界。理惠、春姊、夏海和咲都晓得我的名字是“都筑武纪”，为什么明石知道的却是另一个名字?
　　明石也不坐下，而是静静地直瞪着我。大概是感觉到不太对劲吧，教室里也跟着形成一种诡异的紧张感。
　　“……我不知道你把我误认成什么人了，不过我的名字是都筑武纪。”
　　我也不晓得该说什么，但这时应该先否认一下吧。
　　“啊啊，原来如此，这样啊。请多指教，都筑。”
　　明石向我伸出手。没想到她这么积极，她在游戏里可是几乎不开口呢。
　　“……请多指教，明石同学。”
　　我伸手和她握手。从其他人眼中看来，这景象应该很不可思议吧。
　　明石坐下后，班会便开始了，但我一点也听不进老师的声音。
　　根据角色设定，明石葵是一个神秘转学生；但不晓得为什么，此时她的真实身分却比游戏里还要扑朔迷离。
　　到了中午，由于明石离开了教室，全班同学便纷纷围上来问东问西。一般来说，这种情况应该发生在转学生身上才对，但明石散发一种让人难以接近的气息，导致大家不敢追问她，于是我便成了替代品。
　　“喂，你们之间是什么关系?”
　　开第一枪的是高桥，咲和翔也也坐在一旁，我们正在一起吃午餐。
　　“还能有什么关系，我们才第一次见面啊。”
　　“可是你们还握手耶，这样不太正常吧。”
　　这回提出疑问的是翔也。嗯，这件事会被质疑也是应该的，但是——
　　“那是情势使然嘛，对方都伸出手了，一般都会握下去吧。”
　　“话说回来，真田正树是谁?”
　　就某个角度而言，咲这句话还真让人感伤。要是在游戏里说这种话，男主角应该会很沮丧吧。
　　“她刚才看起来，就像是遇见什么熟人一样吧。”
　　高桥说出她观察到的情形，但并没有掌握到事情的重点。
　　“可是，她不是说很高兴认识我吗?”
　　“这样也很奇怪啊。”翔也补上一句。这正是启人疑惑之处。
　　“该不会是都筑又散发什么奇怪的费洛蒙，所以吸引了她吧?你可能不小心弄丢什么游戏的角色设定，她才会误以为那是你的名字，然后就追到学校来了。”
　　“等一下。你这说法有很多可以吐槽的地方，不过你说‘又’是什么意思?”
　　尽管我这么说，却完全没人理会我。怪了?好像哪里不太对劲。
　　“按照你的说法，那明石同学一定要是有权有势的千金小姐才行。如果不靠父母的力量，怎么可能转学追来这里。”
　　“你也太会想像了吧，我只是开个玩笑而已。阿宅的妄想真让人不敢领教。”
　　高桥一脸厌恶，翔也则是乐在其中，两人奇妙的对话仍持续着。但从某个角度而言，高桥那句“弄丢什么游戏的角色设定”很有道理，毕竟明石原本就是游戏人物。
　　“她看起来不像是坏人……”
　　咲说着无关紧要的话，不过如果明石是坏人的话，那倒也很伤脑筋。
　　“总之，你可别对她乱放电，让她产生什么误会。”
　　“没错没错。你最近的磁力愈来愈强，已经到警戒层级了。”
　　翔也意有所指地边看着高桥边说。高桥瞪了他一眼，骂了一声后赶紧吃起便当。这家伙还真忙。
　　明石为什么知道我和男主角的名字?这点先撇开不谈，但我该如何与她相处呢?在明石的路线里，男主角对她而言只会碍手碍脚，只是因为一直从旁协助她而感情愈来愈好而已，并不是明石本身需要男主角。
　　明石路线的世界观十分奇特，剧情是要制伏危害人类的妖魔。在斩妖除魔的过程中，明石冷不防遭到偷袭，此时男主角救了她一命，于是两人间的感情愈来愈好。后来明石在男主角微薄之力的协助下收妖，却发现妖魔也有他们自己的社会，因而陷入苦恼之中，大致上的剧情便是如此。
　　事实上，由于这段剧情十分严肃，和其他路线完全不同，因此在玩家间引发了正反双方的意见。而这段剧情的结尾，则是男主角与明石舍弃一切而逃离城镇，藏身别处重新展开人生。
　　尽管明石自己并未发觉，但她平日便一直在进行不合理的修行，而且并未得到父母的关怀，因此她与周遭的人际关系和日常生活，都可以说是相当不正常。
　　不过，总觉得在这条路线里，只要她自己没有上述自觉，无论男主角有没有跟她接触，她所能得到的幸福都不会有什么改变。
　　但是，如果发生什么状况而使得她向我求援，我还是会想帮忙她。我愿意搬出所有攻略知识，竭尽全力来助她一臂之力。
　　何况要是按照剧情，造成我家因为明石收妖而半毁的话，到时我可就欲哭无泪了。
　　放学后，由于今天卫生股长没有活动，再加上春姊暂时不参加社团，因此我们约好一起回家。大楼出口挤满准备回家的学生，我走出大楼，正想移动到和大家约好的大门口，明石却毫无预警地出现在我身旁。
　　“你叫做都筑吧，可以陪我一下吗?”
　　没想到她居然会主动来找我。咲和理惠都一脸疑惑，特别是理惠，她完全不掩饰自己的困惑。
　　“我可以称呼你明石同学吧。有什么事吗?”
　　“我有很重要的事要跟你说，请给我一点时间。我希望不要有其他人在场。”
　　她说有重要的事要跟我说。毕竟她早就知道我这个人，看来事情并不单纯，应该会变得很复杂吧。
　　“抱歉，咲、理惠，你们先去校门口等我。”
　　“嗯、嗯，是没关系啦……”
　　“怎么了吗?你们要谈的事不方便让我们听见吗?”
　　理惠和咲忧心地问。
　　“这要等她说了我才会知道，不过她好像想要单独跟我谈。我待会儿就过去找你们。”
　　听我这么说，咲和理惠都乖乖接受了。我和明石移动到没人的地方。
　　“谢谢你给我时间。”
　　她的态度看起来可不像在道谢，不过她原本就是个傲慢的人，要求这个也没什么意义。
　　“找我有什么事?”
　　“警告，还有赔罪。”
　　“警告和赔罪?”
　　“你应该知道那封主旨是‘要不要试着改变你的世界?’的电子邮件吧?”
　　听见这个标题的同时，不祥的预感从我背脊流过。
　　怎么会……不可能吧?难道明石知道这件事?尽管我试着沉住气，以免自己太紧张，心跳却像打鼓般跳个不停，一点也没有缓和的迹象。
　　“如果你没有连记忆都被改写的话，那就请你不要装傻。时间不多，我希望尽快把话说清楚。”
　　隔了一会儿，我慎重地点点头，但内心仍旧无法平静。我有一种内疚的感觉，不过就算明石知道电子邮件的事，应该也不会怎么样才对。即便她将真相散布出去，也不可能会有人相信。
　　“我要说的是，收到那封信的不只你一个。我也是其中一个回信的人。”
　　跟我一样回信的人?
　　难道这家伙，也就是明石葵，原本就是现实世界里的人吗?
　　光是我的愿望在现实世界中成真这件事，就已经够匪夷所思了，现在明石又对我说还有人跟我一样，这要我怎么相信?
　　“我还是没办法相信。”
　　“话是这么说，但可以确定的是，那封信不是只有你一个人收到。虽然我也不晓得自己为什么会被选上，不过那封信确实寄给了我，而我也进行了设定。”
　　真要说起来，只有自己被选上这种想法，其实也未免太自以为是了。既然那封信是以那种形式发送，当然有可能会有其他人收到。
　　“我是现实世界的人，因为很喜欢明石葵，所以选择得到她的个性、背景和容貌。设定选项里不是有吗?虽然预设值是‘成为男主角’，不过也可以化身为特定角色。我现在也有特殊的力量和封印妖魔的能力，虽然这些在现实世界里应该派不上用场。”
　　那封信里的设定选项的确非常多。虽然我没有全部记下来，但里头的确有“你要成为男主角吗?”的选项。毕竟那是第一个项目，所以我还有印象。
　　“你为什么来这里?你应该没必要特地来找我吧……”
　　我话才说出口，明石便露出有些苦涩的表情，然后苦笑了起来。
　　“这是因为剧本的强制力。”
　　剧本的强制力?这个单字听起来虽然陌生，但我也或多或少有这种感觉。在现实世界中登场的理惠、咲、春姊和夏海，有时会出现和游戏里一样的行动，强制力指的就是这个吗?
　　“我想你大概也很清楚吧。秋原理惠和神乐咲她们之前的行动，都和游戏的剧情一样对吧?”
　　的确没错，刚开始确实和游戏里一样。尽管有些偏离现实，但一开始的进展就和游戏里一样，十分忠实于剧本。虽然最近已经不太一样了。
　　“我想你应该在‘要按照剧情进行吗?’的选项选了‘是’，所以我，也就是明石葵，才会按照剧情来到这里。”
　　“可是，如果理惠和咲是‘凭空出现’，那明石也应该一样不是吗?”
　　“是啊，这点我也觉得怀疑。不过，如果她们原本就‘存在’，事情或许就不同了。当然我没有证据就是了。”
　　“而且……”明石停顿了一下，然后对还无法完全接受的我继续道：“你是哪天回信的?”
　　“我记得是今年五月七号。”
　　“我是今年一月。如果顺序调换一下，事前没有我这个‘明石葵’的话，说不定她也会‘凭空出现’。”
　　真的只是因为时间的先后顺序吗?
　　“有件事或许可以证明这个假设，对于这个原因，其实我大致上有点头绪。”
　　明石葵没有凭空出现，却由化身为明石葵的人被牵扯到我的愿望之中，为什么会发生这种事?这件事真的可以弄明白吗?尽管我相当困惑，但明石并不介意，而是继续说道：
　　“这只是我的推测，我想只要进行设定的人没有意愿，实现我们愿望的系统就会尽可能不在现实世界造成影响和矛盾。”
　　“是这样吗?”
　　“因为妖魔和恶灵那些东西，并没有真的出现在这个世界。进行明石葵的剧情时，这些东西原本都是不可或缺的吧?”
　　在明石葵的剧情里，如果没有妖魔、恶灵这些敌人，的确会产生许多问题。如果用不着斩妖除魔，她就不会因为在夜里游荡而遇见男主角，男主角也不会对斩妖除魔的事产生疑问，接下来的剧情就兜不起来了。
　　自从明石出现后，我一直觉得很不安；但听她这么解释后，我拍拍胸口松了口气。
　　“而且，为了不让现实世界产生矛盾，人们的记忆、资讯、物质等都产生了变化。你应该有因为选择依照剧情，而发现游戏本身消失不见了吧?而我大概是因为当时没有选择依照剧情，所以游戏本身并没有消失。”
　　正如她所说，许多矛盾都遭到抑制。矛盾当然还是存在，但是并不严重。如果游戏本身还存在的话，理惠和咲应该会招来众人好奇的目光吧。
　　“根据我的推论，那套系统基本上是利用现实世界里的东西，来建构整个‘剧本’。真要说起来，其实也可以透过设定不这么做。”
　　对于她这番话，我开始听得愈来愈认真了。毕竟整件事太过离奇，所以只要稍微有一点点说服力，就很容易让人相信。
　　“那么，接下来要进入正题了。”
　　明石继续说：
　　“我明天应该会开始狩猎。”
　　她说得一副理所当然的样子。
　　狩猎应该不是一个普通女高中生会用的单字，但明石要斩妖除魔时常常这么说。不过——
　　“等等。你刚才不是说根本没什么妖魔或恶灵吗?而且你的能力应该完全跳脱现实……”
　　狩猎妖魔时的那些力量，应该都是超乎现实的能力。
　　“我是说过，不过我也说了，系统是利用现实世界里的东西来建构整个‘剧本’，而且也可以透过设定不这么做。设定时，我选择让明石的能力反应在我身上，虽然我想都没想过会有用到的一天。”
　　明石的狩猎目标是“不属于这世界的事物”。
　　说到现在现实世界中“不属于这世界的事物”……
　　想到这里，我登时恍然大悟，冷汗急速布满全身。
　　“狩猎的对象当然是你的那些女主角。”
　　明石的回答不出所料。
　　“……等……一下。她们做了什么吗?”
　　我明知这么做是白费力气，但还是紧咬不放。
　　“这件事无关善恶，如果是明石葵的话应该会这么说吧。从明石葵的角度来看，她们是突然出现的人类，却又不是人类。”
　　没错，明石的行动确实与猎物的善恶无关，正因如此，她最后才会因为发觉妖魔的社会而苦恼不已。虽说是妖魔，他们也只是比人类有力量而已，只不过其中有一部分在危害人类罢了。
　　“如果你也攻略过明石葵，那你应该知道吧?明石葵就是这样一个角色。顺带一提，在你眼前的我还不算是明石葵，要等明天才会完全化身成她。到时我的个性、记忆应该都会改变吧。”
　　“明天?”
　　“在游戏里，明石葵真正转学的日子是明天吧?我的剧情会在明天开始。其实我变成这副模样后，也经历过很多事情，所以我自认很清楚剧本的强制力。也因为这样，我本来想在完全进入剧情之前，先早点转学过来，不过提早一天已经是极限了。”
　　原来如此，怪不得我听见她要转学过来的时候，总觉得哪里怪怪的，原来是转学日期的缘故。但除此之外，我还是觉得明石说的话有点不太对劲，不过大概只是些枝微末节，感觉也只是模模糊糊的，并不是很清楚。不过，现在应该先听明石把话说完才对，于是我决定先不去追究哪里不对劲。
　　“我该怎么做?”
　　“我也不清楚。不过，既然你这么重视她们，那就得好好保护她们，直到剧本的强制力失去效用……”
　　意思是要我撑到结局，也就是游戏时间结束吗?只要游戏里的日期一过，剧本的强制力便会消失，明石也会恢复正常，这道理我也不是不明白。
　　但是，这么做未免也太勉强了。男主角和明石的实力之差已经显而易见，我又哪来的能力去对抗她呢?
　　听见这无理的要求，我低着头沉默了好一阵子，这时明石开口了。
　　“……所以我才说这是警告和赔罪。其实我也不想把女主角当成猎物，毕竟她们都是我喜欢的角色。”
　　这并非她自己的意愿，而是游戏剧本的强制力。
　　在这之前，一直都是现实世界在张牙舞爪。
　　咲、夏海、春姊，每个人的身心都受到现实的伤害。
　　然而，这次轮到幻想世界展开攻击。
　　“那么，我已经把话说清楚了。”
　　我还来不及阻止，明石便离开了。社团活动的吆暍声不知从何处传来，在我耳中听来十分虚无。
　　我一点也想不到什么解决之道。
　　
　　
　　回家后，我一直在思考明石所说的话。
　　狩猎。
　　明石出生于导正世界异常的家族，拥有降伏、封印异常现象的能力。他们主要的狩猎目标是恶灵与妖魔，但对于留恋人世的自缚灵或没什么危害的妖怪，他们也不放过。他们独断地认为灵体和妖怪属于异常现象，消灭起来毫不手软。
　　明石说她要狩猎其他女主角，说不定其中还包括她们各自在游戏里的亲朋好友。出现在现实的他们并未危害现实世界，尽管如此，明石应该还是不会手下留情。这就是她，也就是明石葵的设定。
　　如果能让她那条路线的剧情顺利进行，说不定事情还有转圜的余地。
　　因为在游戏里，当明石发现自己狩猎的目标拥有社会，便改变了一直以来的想法，在剧情中途放弃了狩猎。不过，这也只是“中途放弃了狩猎”，如果对照游戏的剧情和现在的情况，在明石放弃前还是免不了“有人遭到狩猎”。要是一个不小心，甚至所有人都有可能惨遭狩猎。
　　要是真的走到这一步，那我又是为了什么而进行明石的剧情?首先，如果要进行明石路线，就得先和她培养感情才行，这不就等于是背叛和亵渎咲跟理惠吗?
　　虽然这是我的坏习惯，但我又再次陷入思考迷宫之中。
　　“晚安~~”
　　这时理惠跑来了。在现实世界和游戏结合之后，真不晓得她已经跑来几次了。仔细想想，其实她已经救了我好多次。虽然我希望这次也一样，但毕竟情况不同，我根本无法说出口。
　　“你是根据游戏设定而产生的角色，现在被驱魔师盯上了。”
　　如果我这么说，应该只会让她担心我是不是脑袋烧坏了，然后将我送进医院吧。
　　“你该不会又在烦恼吧?”
　　她加了一个又字。
　　“……你还真清楚。”
　　和明石的谈话的确让我意志消沉，不过在回家途中，我应该没有表现出来才对。
　　“我已经跟你相处十年以上，这种小事当然看得出来。”
　　每次听见她提到从前，或是拿几年来当例子，我就忍不住感到心痛。她所存在的过去并非属于我的过去。每次顺着她这么说，总让我有种罪恶感，觉得自己好像在欺骗她一样。
　　“发生什么事了?一定跟那个转学生有关吧?”
　　理惠凑过脸来。大概是刚洗完澡吧，从她身上传来香皂的味道。面对这种进展，我差点忍不住哭诉起来……但是，我当然不可能老实说出口。
　　“我不能告诉你，因为事情实在太离奇了。如果你可以接受我用抽象的方式说明整件事，那我倒是可以告诉你……”
　　“嗯，我无所谓。”
　　理惠笑着点点头，不过她靠过来的举动一点警戒心也没有。她是不把我当男人看?或者只是觉得如果对象是我，无论我做什么都无所谓?真不愧是网路人气投票的第一名。我的思绪一时之间岔了开去。
　　我稍微整理一下思绪，接着开始解释。
　　“有A和B两个问题。要解决问题A，就必须先解决问题B，但是在解决问题B的时候，问题A也会跟着进行，最后演变成无法解决。”
　　A指的是明石的狩猎行动，B则是明石的剧情进展。
　　“还真的很抽象……其实我听不太懂，不过我知道这是二律背反（注：两者都对，却又互相矛盾。）。”
　　是的，是二律背反没错。真教人不知该如何抉择。
　　“对不起……我还是没办法回答耶……如果两边都很重要，要做抉择的话就得花些时间，而且我又不知道选择的基准……”
　　理惠的语调愈来愈低沉。虽然我不觉得有人可以听懂我的解释，不过她是怎么了?
　　“因为我很优柔寡断，所以一定要我选一个的话，我会很伤脑筋。”
　　我对这句话有印象，当我想起这段记忆的瞬间，顿时便觉得背脊生寒。
　　“理惠，你父母该不会要离婚……”
　　听见我这么说的瞬间，理惠满脸诧异。
　　“小武，你怎么知道?我还没跟别人说过啊?”
　　我总不能说自己早就知道她的剧情吧，于是——
　　“因为我已经跟你相处十几年了，这点小事我当然知道。”
　　我搬出理惠刚才那套论调。我不晓得她会不会接受，不过话既然出自我口中，她应该没办法置之不理吧。这样一来要扯谎就容易了。
　　“不愧是小武，听你这么说，我觉得好开心……”
　　她勉强挤出笑容，看得我好心疼。都走到这一步了，看来剧情已经迈入了后期。
　　“就跟你猜想的一样，我父母说要离婚……所以他们逼我决定要跟谁。我怎么可能选择呢……”
　　虽然我早就料到了，但听见她这么说的瞬间，却还是不禁怔了一下。之前咲、春姊和夏海的问题同时发生，没想到这回换成明石和理惠了。
　　“为什么不告诉我……”
　　她为了这个问题独自烦恼，一直为了这件事烦心，同时却又鼓励我，向我伸出援手……
　　“你之前忙得焦头烂额……这种事我怎么说得出口嘛。”
　　“笨蛋……!”
　　问题不在这里吧，理惠也未免贴心过头了。
　　现在想想，她之前之所以常常跑来房里找我，应该是因为不想看见父母为了离婚而争执吧。我那时只顾着依赖理惠，却一点也没为她着想。说不定理惠一直在心底向我求援，我却以为反正她什么都没说，所以那段剧情并没有发生。但事实并非如此，理惠只是一直没有说出口而已。我们一起上学的时候，她应该也有发出求救讯号，而我居然没有发现，真是太没用了……
　　看来她正面临非常困难的抉择……但是……
　　“放心吧，理惠，我会拯救你的，所以不要垂头丧气。你父母只是彼此有点误会而已，只要有机会，马上就会和好的。”
　　我抓着理惠的肩膀，斩钉截铁地说。
　　“可是……”
　　“我保证，请你相信我。不要管我有什么根据，反正我说要救你就一定会救，你只要乖乖等着就行了。你帮了我不知道多少次，这次换我帮你了。”
　　“小武……”
　　虽然我也觉得自己说得太过火了，不过理惠的父母只是有一些误会，只要一一化解就可以言归于好。我早就知道剧情，所以才能说得这么肯定。我可不想做出让理惠更加难过的决定。
　　理惠是如此喜欢我，又帮了我不知多少次，我真的很想拯救她。照剧本进行这种小事，即使是我这种没用的男人也做得来。
　　“啊哈哈，又多了一个问题C呢……”
　　“就算有什么问题C、问题D，都尽管放马过来。在事情解决之前，我都不会放弃。”
　　没错，如果闷着头想并无法解决问题，那也只有行动了。
　　明石的问题该如何解决?我连一点头绪也没有。但是，我绝对不会放弃，至少决心一定要坚定才行。我相信最后一定会有好结果。
　　
　　
　　明石那番冲击性自白的隔天，她很正常地来到学校。
　　“早。”
　　我试着向她打招呼，但她毫无反应。这种反应对明石来说很正常，照她昨天所说，或许她已经完全化身为明石了。
　　不过，这却也让我觉得有点难以接受……
　　“明石同学?我有些话想跟你说。”
　　“没什么好说的，给我滚。”
　　我马上便吃了闭门羹，明石的重现度真是高到不能再高。虽然才过了一天，不过看来正如昨天所说，她已经被迫完全化身为明石了。
　　话虽如此，其实在游戏里，男主角与她的第一次接触也是如此。反正已经达到目的，于是我马上回到自己的座位。
　　我原本想先和明石单独谈谈。先不管家规如何，对于狩猎那些并未危害人间的妖魔及灵体，明石其实打从心底感到疑惑。在游戏里，由于男主角指出这点而打动了明石，造成她最后背叛了家族。
　　‘其实在内心深处，你很讨厌那个家规吧?’
　　这是一个很重要的问题，男主角光是在游戏里就问了两次。随着明石的好感度不同，第一次和第二次都会产生分歧。但不晓得是程式出错，还是预设就是如此，其实第一次并不会产生分歧。当初因为杂志上写说会有分歧，害得我试了好几次做确认；直到过了一阵子，我才发觉自己被骗了。
　　这原本是到剧情中后段才会发生的事件，如果我提前采取行动，说不定可以阻止明石的暴行。本来要等到男主角和明石的感情够好，这个事件才会产生效果，不过如果我死命说服她，说不定也能收到成效。
　　在现实世界里，已经因为许多因素而造成剧情提前发生，整个故事已经偏离了原来的轨道。既然按照正常的进展无从挽救，倒不如试着稍微改变一下，看看能不能找到一丝希望。
　　不过，无论我再怎么想跟她说话，如果只用普通的方式接近她，也只会像刚才一样被置之不理而已。因此，我放了封信在她的鞋柜，里头详细写下她家里的情况，还告诉她希望可以聊聊她家的事，另外还写了些类似威胁的内容。根据设定，她家里的事绝不能让外人知道，所以明石葵应该会上钩才对。
　　这天放学后，我请理惠先回家，然后在信中提到的中庭等待。这地方四周空无一人，很适合用来密谈。我在这里等待明石葵赴约。
　　然而，不管我等了多久，就是没看见等待的人出现。
　　我自认这次叫她出来，是考虑到其他女主角之前在现实世界中的行动，以及明石在游戏里的个性而策划，原本以为明石一定会来和我接触。但是，看来我这次的判断完全错误，真是出乎我的意料之外。我还以为看过那封信后，明石绝对不可能对我视而不见……
　　这样一来，这时我没陪在其他女主角身边，情况反倒不是很妙。
　　“不要着急……!”
　　我出声安慰自己。
　　快点回想起来。
　　展开狩猎的条件是猎物四周没有人类目击者。既然如此，那最容易被盯上的是谁?
　　夏海是卫生股长，所以不会有问题；咲说她今天也会去露脸，应该也不会有事；春姊则是要和老师商量伤势和医院的事。
　　这么一来，在我身边最危险的就是……理惠了。
　　
　　
　　我拔腿狂奔。
　　理惠的手机打不通。
　　早知道会这样，刚才应该和理惠一起回家才对；不过就算这么想，也不可能挽回刚才的决定。我坚定地提醒自己：与其在这里说丧气话，不如舍弃杂念赶紧追上去。
　　来到家门口时，我停下脚步。理惠就站在门口。
　　“理惠!”
　　“哇，小武?”
　　听见我放声大喊，她吓得缩起身子。看来她还四肢健全，我打从心底松了口气。
　　“发~~生什么事了?怎么满身大汗。”
　　“因为，我是跑回来的……”
　　理惠忧心地直盯着我的脸。
　　“为什么要用跑的呢……”
　　“别放在，心上……我偶尔……也会想……用全力冲刺。”
　　“啊，刚才的电话，该不会是小武打的吧?刚刚我不方便接，对不起……”
　　我的呼吸乱到光是出声都很辛苦，因此也只能点头回应。大概是因为很久没有全力奔跑了，我的膝盖不停颤抖。不过松了口气后，心情也跟着平静下来。
　　我调节呼吸，这才终于有余力环顾四周。理惠双手提着看起来很重的购物袋，里头塞满形形色色的烹饪材料。
　　“真难得，你要做菜吗?”
　　“嗯。现在爸爸妈妈都在家，所以我要做好吃的菜给他们吃，让他们知道自己的女儿长大了。这样一来，说不定他们就会改变念头。”
　　原来如此。仔细想想，其实今天是理惠路线最重要的分歧点。要是在这里出差错，理惠的父母便会离婚，而她也会跟着转学。
　　即使身处绝望之中，理惠仍然没有放弃希望。
　　振作一点，多花点精神注意四周，正在进行的不只是明石的剧情而已。
　　我在心头叱喝自己，然后开始思考另一件事。
　　理惠的父母都在家，这代表只要能和他们说上话，我就能够拯救理惠。
　　“好久没去你家坐坐了，我好想跟你父母聊聊。”
　　“小武……”
　　理惠大概明白我想做什么吧。我的脑袋里，已经从记忆中将剧情的一字一句都挖了出来。
　　理惠似乎有点犹豫，但最后还是向我露出笑容。
　　“嗯，那就麻烦你啰。”
　　来吧，暌违已久的决战时刻到了。
　　这是我第一次走进理惠的家，里头相当安静。虽然她说父母在家，却连一点有人在的感觉也没有。理惠大概也发觉不太对劲，看起来一脸不安。
　　我们走进客厅，发觉有两个大人坐在椅子上，趴在桌上动也不动。他们应该是理惠的父母没错，不过考量到现在的情况，这副景象还真是诡异。
　　“爸爸?妈妈?”
　　理惠走上前去摇了摇他们，他们却一点也没有醒转的样子。
　　该不会是自杀吧?
　　最坏的情形掠过我的脑海。可是在游戏里，无论哪条路线都没有这段剧情，只要没有什么外力介入的话……
　　我冷静地环顾四周，并未发现什么自杀的工具。这里没有炭砖，瓦斯没有漏气，也没有闻到硫化氢的味道，一旁也没看到安眠药。
　　然而，看见他们动也不动的模样，我不禁开始惊慌失措。
　　“爸爸!妈妈!睁开眼睛!为什么?为什么?骗人的吧?你们只是想吓我吧?我已经吓到了啦!”
　　理惠死命地想要移动他们。
　　大概是因为看见她慌张的模样，我稍微冷静了下来。这时要是连我也仓皇失措，事情就无法收拾了。冷静下来，没有道理会发生这种事。
　　“所以……你们快点……睁开眼睛……”
　　理惠当场滑坐在地，我赶紧冲上前去扶住她。
　　“振作一点。”
　　我安慰理惠，然后按着理惠父亲的手腕，看看还有没有脉搏。他还有体温，我的手指却没能从他手腕上感受到丝毫跳动。
　　看来他的确死了。
　　不过感觉并不像是自杀，再加上没看见什么外伤，看起来也不像是他杀。
　　如果不是自杀，也不是他杀，还会有什么可能?
　　动动你的大脑啊。
　　游戏里并没有这种进展。一般来说，身为游戏人物的他们只会按照剧情行事，如果要让游戏里没有的剧情发生，则必须透过现实世界的介入。
　　如果没有高桥那群人，咲就不会受到霸凌。
　　如果没有职业选手到校指导的活动，春姊也不会伤得这么严重。
　　夏海要变成众矢之的，也得要有现实世界的同学才可能发生。
　　既然如此，可能性的范围就愈来愈小了。
　　直到最近才出现，而且对我们产生影响的人。
　　再加上也符合周遭没有现实世界人类的条件。
　　理惠家里并没有被闯入的痕迹，不过根据设定，对方本来就很擅长这种伎俩。事情应该是发生在理惠去买东西的时候。
　　醒醒吧，不要再逃避现实了。
　　是明石葵。
　　她的狩猎已经开始了。
　　理惠泣不成声，几乎整个人瘫软。我试着鼓励她振作，但是，在双亲看起来像是已经过世的情况下，要她打起精神根本是强人所难。
　　其实他们并没有死，只是灵魂被抽离了而已，但是我不能告诉她。
　　在游戏里，每当明石展开狩猎，都是先抽离妖魔的魂魄再加以封印。普通的方法并不能打倒妖魔，因此，明石采取的是先抽离魂魄，接着加以封印，最后再进行将其消灭的仪式。要消灭遭到封印的魂魄相当耗时，所以现在应该还有得救。
　　
　　
　　我叫来救护车，请医护人员送理惠的父母去医院。在救护车和医院里，我告诉医护人员他们只是昏过去而已，不过，也许医护人员只当我是无法面对现实的可怜孩子吧。
　　在医院里，为了救活理惠的父母，院方似乎做了许多努力，但最后还是徒劳无功。
　　“这情况真不可思议。他们的心跳明明已经停了，身体却没有开始僵硬，也不知道为什么还有体温。说不定这是一种新的疾病……”
　　负责的医师坐在椅子上说。
　　“你们可能很难相信，不过他们还活着，真的……”
　　毕竟我知道事情的真相，所以忍不住如此说道。
　　“你凭什么这么肯定?”
　　“我不能说，可是，他们并没有死。”
　　我当然不可能说出整件事的来龙去脉，但是，我也只能如此坚持而已。我只知道一件事，如果这位医师判断他们“死亡”，那一切就结束了。如果情况没有改变，这个消息迟早会传到警察那里；要是事情演变到这一步，接下来的进展就无从预测了。届时我至少会被扣留好几天，没办法陪在咲他们和春姊、夏海的身边。我现在能采取的最佳对策，就是让整件事在医师这里打住。
　　眼前的状况已经将我牵连在内，如果顺其自然就能跨越这道难关，那就算要我去警察局也无所谓。但是，就算继续沮丧下去，理惠的父母也不会就此复活，明石也不太可能停止狩猎理惠他们。
　　医师呼一声叹了口气，
　　“总之先让我们观察一下情况吧。不过情况不太乐观，请不要期待会有什么复活的奇迹出现。”
　　看来我至少已经成功避开最坏的情况。理惠的父母明明已经没了心跳，却不知为何还有体温，从医生的角度来看，这件事相当值得深究。不过，我可不晓得接下来会出什么事……
　　我带着失魂落魄的理惠准备回家，心中却堆满了问号。
　　我让脑袋全力运转，思考有什么方法可以渡过今天这道难关。
　　我可以肯定，明石葵接下来一定会锁定理惠。
　　我可以带理惠回我家，只要有春姊、夏海和身为普通人的我在，对方应该就无从出手。但是，这样一来咲就危险了，她和那些从游戏来到现实世界的家人，一定会遭到明石的毒手。
　　现在也只有硬来了。虽然这么做难保不会连累其他人，不过反正已经被盯上了，不如干脆将所有人聚集在一起。
　　我联络咲的爸爸，想请他准备地方让大家一起住。只要咲和全家人在一起，再加上我也在场，至少也能让明石无从出手。我原本还在烦恼该怎么解释，没想到咲的爸爸马上就同意了。
　　“那个，您不问理由吗?”
　　听见我这么说，咲的爸爸笑了。
　　“哈哈哈，你真见外。恩人有难，我当然要帮忙啊。”
　　他若无其事地肯定说道，果然很有他那不拘小节的作风。大概是因为女儿已经得救，他的个性变得和游戏里一样。能省下详细说明的力气真是太好了。
　　对于我不由分说而做出的决定，春姊和夏海虽然疑惑，但还是乖乖听我的话。我说服她们一起去咲家里住一晚。
　　理惠也顺从我的决定，虽然不晓得她这么做是因为信任我，还是因为太讶异而无从反应。
　　“反正小武的决定绝对不会错。”
　　理惠坚强地说。她真是个坚毅的女孩。
　　没错，相信我，我的决定绝不会错。
　　我要保护大家……
　　无论是在现实世界或是幻想世界，我都不会让大家的未来受到侵害……
　　
　　
　　在咲全家的欢迎之下，大家各自分配到自己的房间。
　　所有人都睡着后，我独自走出咲的家，然后站在院子里。静谧的夜晚只听得见微弱的风声与虫鸣，感觉真是舒服。我聚精会神地抬头望着天空，原来今天是美丽的满月之夜。
　　按照游戏的流程，男主角会在夜里散步时偶然看见明石，好奇地尾随在后，然后目击她的狩猎行动。
　　明石的狩猎目标都在这里。我虽然没办法跟踪她，不过她一定会在这里现身。我等了一会儿，终于看见目标的身影。
　　“你……为什么会在这里?”
　　明石疑惑地站在门口，肩膀上挂着平时的竹刀袋。
　　“因为我刚好在路上看见你，所以一来跟踪到这里。如果我这么说的话，一定会很奇怪吧。”
　　她看起来有点心慌。不过就算心慌，她也不是我应付得来的对手。其实在游戏里，她看见男主角时并没有慌张。
　　“我就开门见山说了，可以请你停止狩猎吗?”
　　“……对了，你之前写了封信给我。虽然我想问你为什么知道我家和狩猎的事，不过现在还是先算了吧。”
　　她一副老神在在的模样，或许她并不把我这个目击者放在眼里，觉得随时都能把我解决掉吧。
　　“我也不拐弯抹角，我不可能停止对秋原理惠和神乐咲他们的狩猎，因为这是我家族代代相传的作法。”
　　听见她若无其事地这么说，我心中顿时觉得有些不对劲，脑海里响起了警报。不过，我还没办法将思绪整理到可以透过言语来说明。
　　“她们对这世界来说是异常的。异常就要消灭，这是我家的家规。如果让这些祸根遗留后世，就会造成后继者的负担。”
　　我感到愈来愈不对劲，再也无法视而不见。我很清楚一件事。
　　只要问她那个问题，想必一切就能水落石出。
　　不过，这么做或许也可能打草惊蛇。
　　尽管如此。
　　我也不能退缩。
　　说出来吧。
　　因为就算一切会就此水落石出。
　　我也要好好保护她们……
　　“其实在内心深处，你很讨厌那个家规吧?”
　　对明石而言，这个问题重要到可说是关键。此时，不可思议的沉默围绕我们，四周听不见虫鸣与风声；整个世界寂静到让人误以为时间停止。
　　在这寂静之中，她，也就是明石葵，直接了当地说道：
　　“什么意思?好了，快点给我消失，我想赶快把工作解决掉。”
　　她只是单纯地拒绝了。
　　因此，我确定了一件事。
　　这一瞬间，我明白了一个单纯的事实。
　　“……明石，你刚才的反应不对。你不应该回答‘什么意思’。”
　　“……你在说什么。”
　　“我刚才说的那句‘其实在内心深处，你很讨厌那个家规吧?’在游戏里出现过两次，分别是在剧情的中段和后段。根据杂志上的说法，游戏中段的时候，这句话会造成剧情的分歧。”
　　明石也许听不懂我在说什么吧。由于夜色太黑，我看不清楚她的表情。
　　“可是，实际上并没有分歧。这个分歧点只有追求极致的玩家才会知道。你跑过明石所有的路线吗?应该没有吧，要不然你不会犯这种简单的失误。不论好感度高低，你这时候都该说出同样的台词，‘莫名其妙，你懂什么’。”
　　这实际上是不是游戏上的纰漏?我想除了设计者外不会有人知道吧。不过，这件事应该也要反映在现实世界才对，要不然就太奇怪了。
　　“如果你的意识真的被剧情的强制力控制，那听见那句台词时，就应该会有相同的反应。你可别拿什么地点、时间不同这些小事当藉口喔?因为在现实世界里，游戏那些设定和角色个性的重现度可是高到吓人。”
　　就算女主角的剧情有些偏离，最后的进展还是会和游戏里一样。
　　只要没受到外力干涉，剧情的发展就几乎和游戏里相同。
　　强制力并未影响到理惠和咲、春姊与夏海的剧情。虽然有时看起来像是按照剧本在走，但那只不过是由设定堆积出来的而已。
　　“现在回想起来其实很不自然。游戏的设定明明很容易受到现实世界影响，却唯独你不受影响而受到强制力制约，这点我可不太能接受。”
　　如果现实世界能按照游戏的进展，我就用不着这么辛苦了。
　　“况且，我根本没跟你提过猎物的事。可是，为什么你现在却要告诉我，你要狩猎她们?”
　　“……”
　　尽管身处黑暗，我仍然可以感到明石的慌张。
　　“首先，你最后那里太掉以轻心了。只不过因为遇见我就感到疑惑，这样根本不像是明石吧?如果是明石的话，她沉着冷静的面具才不会因为这点小事就剥落。”
　　从我眼中看来，现在的明石简直充满了矛盾。
　　真要说起来，其实她对我那封信没反应也很不正常。
　　眼前的明石并不是游戏里的明石，而是当初跟我接触过的明石。
　　“不要再装了，说出你的目的吧。”
　　我话才刚说完，明石便缓缓开口了。
　　“……佩服佩服，你的洞察力真好。同样身为游戏的爱好者，你的确值得尊敬。你说得没错，我的意识并没有受到游戏控制。”
　　不出所料，强制力果然没有起作用。既然如此，我又有了别的疑问。
　　“你为什么要这么做?如果你原本以为非得这么做才行，那我劝你马上收手。你之前不是说不想伤害那些女主角吗?你甚至还警告过我。”
　　“啊啊……原来你相信我那时说的话啊?”
　　明石讶异地说道。
　　“我只是在骗你而已。”
　　听见她这么说，我的背脊整个僵住了。
　　“我只是想看看你能挣扎到什么地步罢了。”
　　这句话实在太冷漠了，感觉就像是将对我的恨意直接发泄出来。可是，她为什么要恨我?她之所以化身为明石，应该是她自己的意愿才对。
　　“难道你想伤害女主角?你这恶心的家伙，还算是这款游戏的爱好者吗。”
　　“无聊，无聊!无聊!随便你说吧，我只是要达成自己的目标而已。”
　　“为什么?你有什么理由要这么做!”
　　刹那间，明石以带有疯狂的愤怒表情瞪了过来。这种感觉确实是敌意没错。
　　“你还好意思说？”
　　她的语气仿佛打从心底感到怨恨，充满了负面的情绪。
　　“我的设定，我的愿望，是成为明石过着普通的生活!我希望家人和周遭的人都维持原状!一切明明都很顺利，但是过了某天之后，全部都变了!”
　　明石十分激动，不顾形象地向我大吼。听见她这么说，我了解她的问题何在了，完完全全明白了。
　　“你的设定影响了现实世界之后，我的父母都变了个人!他们的个性就跟游戏设定的一样!当时我完全不懂为什么会这样。原本对我很好的爸妈整个人都变了，逼我去做修行那些奇怪的事!我根本没力气嘲笑那些跟游戏里一样的修行，每天都过得很痛苦!我原本还以为这是愿望实现的代价!”
　　这是双方的设定互相干扰的结果。她希望可以化身为明石葵，而我希望女主角们可以来到现实世界，结果就发生了这种错误。
　　“我的设定影响了你的世界……”
　　“没错。某天，我听见学校里有人在聊神乐咲，简直像是她真的存在一样。那些人平常可不会聊什么游戏，于是我明白了，这一定是因为和当初实现我心愿时同样的力量，覆盖掉了我之前的设定。”
　　面对明石激动的模样，我完全没有反驳的余地。
　　“跟你谈过以后，我确定了一件事，那就是你的愿望破坏了我的生活!”
　　我的设定破坏了别人的生活，这简直就是一种暴力。虽然任谁都会对别人的人生造成影响，但我是自愿“同意”了这个世界。就算我辩解当初没想这么多，对她来说也不成藉口吧。
　　“给我让开，我要你好好尝尝我的痛苦，我要让你那些女主角全部变成空壳!让你诅咒自己的无能为力，在苦痛中挣扎打滚!谁叫你毁了我的世界，却享受这种奢侈的幸福，我要你为此赎罪!”
　　我的设定给许多现实世界的人带来了困扰。在现实世界里，并不会有人发觉自己受到了影响；不过，他们只是没有察觉而已……事实上，明石就受到了干扰。仔细想想，其实有些现实世界的人，也是莫名其妙就成了咲的粉丝俱乐部的会员。
　　我太自私了，我的思考太幼稚了。尽管为时已晚，但我发觉自己的行为竟是如此可怕。
　　因为没有真实感?
　　那又怎样。
　　因为我以为自己在作梦?
　　那又如何。
　　我应该已经在那充满现实感的白色空间里，体认到现实的滋味了才对。
　　正因为如此。
　　才证明自己的愿望真的实现了。
　　等我回过神，明石已经穿越神乐家的大门，然后走过我身旁，往玄关前进。
　　“等……一下……!”
　　我转身阻止她，可是，我为什么要阻止她呢?
　　我愈来愈不想动脑思考，这很明显是因为害怕。其实自己为世界带来了什么影响，只要静下心来想想不就明白了吗?但我那时并没有顾虑这么多。我为了满足自己的欲望，轻率地选择了“确定”。
　　“武纪……”
　　听见这声呼唤，我吓得回过头去。不知何时，身穿睡衣的咲站在玄关。
　　“那个……我们……听见小武的声音，所以……”
　　不只是咲，就连理惠、春姊、夏海都僵立在玄关那头。难道她们全听见了?
　　“太好了，这样一来省事多了。我马上让你们解脱，现实世界只需要我一个从游戏里出来的角色!”
　　明石从肩上的竹刀袋里抽出木刀，接着木刀开始发光，与斩妖除魔时相同的力量灌注其中。这是明石在自己身上设定的超能力。她拿着木刀，缓缓朝其他人走去。
　　“小武……!”
　　理惠的声音听起来很害怕。
　　光是如此，便足以让我想起一件最重要的事。
　　“等一下!”
　　我让几乎跌入谷底的自己重新振作，抛开自己的理性，透过大脑硬是对自己下令。
　　跑吧。
　　或许我所引发的奇迹的确不对，但是，她们已经不是什么按程式行动的游戏人物了。她们有自己的个性，拥有虽然还很短却真实的过去，而且还有感情，已经成了货真价实的人类。
　　我站在她们身前，张开双臂，挡住明石的去路。
　　“烦死了!你有什么资格保护她们?”
　　木刀朝我挥来，横劈而来的木刀痛击我的左腹，这股力量令将近六十公斤的我向旁飞了好几公尺。
　　我似乎听见她们的尖叫。
　　我摔在地上，过了几秒才感觉到疼痛。我痛得不得了，痛到简直不想动。但是，当我的眼角余光看见明石对大家高举木刀的景象，不想动弹的念头便从我脑海中烟消云散。
　　我难堪地撑起身子，难堪地爬向大家，根本容不得我喊痛。
　　我以左手勉强挡住挥下的木刀，不妙的声响在脑髓响起，看来一定是骨折了。虽然这是我第一次骨折，不过我很确定。
　　泪水从眼眶渗出，我跪倒在地，连声音也发不出来，只能痛苦挣扎。
　　“快住手!我要报警了!”
　　“不要再使用暴力了!”
　　咲与春姊站了出来。住手啊，咲，春姊……!
　　“你们还真坚强，不愧是游戏里的角色，被设定得对男主角很死忠。”
　　“你在说什么啊?不要再把我们牵扯到奇怪的世界了!”
　　理惠大喊。这似乎是我第一次听见她如此歇斯底里的声音。
　　“奇怪的世界?这根本是指你们的世界。我们刚才的对话，你们都听见了吧?你们是从游戏里被召唤出来的!被那边那个男人!而且要你们打从一开始就喜欢着他!”
　　我的愿望。
　　这时终于被摊开在阳光下。
　　明石一点也不在乎一脸疑惑的她们，继续道：
　　“你们真的有以前的记忆吗?或许你们记得自己曾做过什么事，但是跟他无关的部分全都很模糊，对吧?就算只有一个也好，你们可以说出小学同学的名字吗?你们真的记得校庆时发生了什么事吗?你们记得校外教学和朋友聊了什么吗?你们只不过是游戏里的角色，被扣上和假的没两样的记忆，还有只顾玩家方便的设定而已!”
　　她们来到这个世界后，的确开始出现了矛盾。她们虽然拥有和我一同生活的记忆，一切却都模糊不清。在她们的记忆里，只是单纯记得曾去过校外教学，也曾参加过运动会，而且玩得很开心而已。
　　大概是觉得明石的话有道理，于是她们再次望向我。
　　得知真相之后，我想她们一定会唾弃我吧。
　　“武纪……我一直觉得很奇怪，你为什么会知道我的病情……”
　　咲向我提出疑问，不敢问得很直接。
　　如果我完全不承认，她们或许就不会相信明石吧。
　　毕竟在现实世界里，根本没有方法可以证明这件事。
　　但是，我已经不想再欺骗她们了。
　　我并未从她们身上移开视线，而是就这么蹲坐在地，然后道出真相。
　　“……咲的剧情原本就是那样，因为我选择的是完全按照游戏设定，所以我早就知道了。对不起，是我害你这么痛苦。”
　　四周一片沉默，宛如舞台落幕。大概是因为一切太突如其来，大家都一脸困惑。
　　“现在想想，如果当初选择让已经痊愈的你来到现实世界就好了。不，或许不要让你登场就好了……真的很抱歉，是我害你这么痛苦……”
　　是的，是我让咲在生病的状态下来到现实世界。我明知她为病所苦，却做出如此恶劣的事。
　　天色太黑，我看不清楚咲的表情；但是听见我的自白后，一切应该都已经结束了吧。落幕的时刻到了。
　　“你在说什么啊?这是……骗人的吧?”
　　理惠一脸无法置信地问我。
　　“你看，我不是你的青梅竹马吗?我们……不是一起长大的吗……”
　　如果我不承认，也许她就会放心吧。可是，现在的我已经没办法撒谎了。
　　“对不起……大概只是因为我引发了奇迹，才让我们成了青梅竹马……其实我早就知道你父母会闹离婚，然后又再复合……”
　　在父母吵得不可开交的情况下，告诉她之所以会出现在这个世界，其实是因为一些莫名其妙的原因，那就算她因此失去理智也不奇怪。现在的她完全处于失魂落魄的状态。
　　然而，我想现在的我没有资格向她伸出援手，也没有资格碰她。
　　“哥哥……不是我的哥哥吗?”
　　夏海一直凝视着我。大概是不愿意接受我说的一切吧，她一脸难过，宛如迷路的小孩。
　　“……对不起，那都是装出来的……”
　　说出真相真的很痛苦。虽然这是我自作自受，但我的心还是好痛。
　　不过，听见我这席话的她们一定更加难受。我没资格说丧气话，谁叫我要让奇迹发生，这是我必须付出的代价。
　　“阿武……那个……我的记忆的确都很模糊，但是……”
　　春姊似乎想说什么，但可以看出她把话吞了回去。我明白即使是在这种场合，她还是想扮演自己姊姊的角色。
　　看见她如此坚强的表现，我的罪恶感又更加深重了。
　　“对不起……”
　　我也只能以这种廉价的词汇道歉而已。
　　“可是，请你们相信我。我引发的奇迹的确下流，但是帮助你们的时候，是我这辈子第一次这么认真。我绝对不是随便说说而已……”
　　我深深吁了口气。
　　我的任务还没有结束。
　　就算被她们讨厌也无所谓。
　　虽然我害她们经历了苦痛，但我发誓过要让她们幸福，我一定要实现这个承诺，就算要拿我的命去换也不足为惜。
　　我打起精神，使尽全身的力气起身，走到大家的面前。
　　“你要怎么惩罚我都无所谓，但是，请你停止对她们的狩猎。”
　　我背对大家，笔直地望着明石。
　　“还有，请你把理惠父母的灵魂还给他们。”
　　“……”
　　“你的确有资格愤怒，但是，那份愤怒只应该发泄在我身上。”
　　明石也笔直地望着我。
　　“你哪来的勇气，让你这么拚命?”
　　“因为她们对我而言很重要。”
　　“她们只不过是游戏人物。”
　　“现在已经不是了。或许她们很忠于设定，不过她们已经是普通的人类了。她们会露出游戏里没有的表情，会感到害怕，还会表现出我从来不晓得的情绪。让她们一开始就喜欢我，的确很不公平；让她们对我的感情这么深，也的确很卑鄙。”
　　所有女主角都在现实世界里有了改变，而她们的想法也同样会产生变化。
　　“但是，最初的感情并不一定会永恒不变。如果我做出什么奇怪的事，她们也许就会厌恶我吧，这不是和人类没有两样吗……?”
　　“那么，你召唤了四个女主角来到现实，又要怎么为她们的未来负责!”
　　“我发誓会让她们幸福。”
　　“你要给她们什么幸福。能跟男主角在一起的只有一个，其他女主角只会不幸不是吗？”
　　“我会让她们幸福。”
　　“少来了，你只不过是在痴人说梦……”
　　“我会做给你看，就算这件事有多么荒诞无稽也一样!我要为了她们的幸福活下去。虽然我现在还不晓得答案，不过这是我的责任和赎罪，是我能给这些喜欢我的女孩子唯一的报答！”
　　我痛得几乎要晕死过去，不过能一吐心头的郁闷，心情上倒是十分轻松。我自顾自地诉说自己的想法，又自顾自地一扫心头的郁闷，看来我果然是个糟糕透顶的男主角，跟游戏里的男主角差远了。
　　我向明石走近一步，硬是挤出声音说道：
　　“所以我求求你，无论你要怎么把怨愤发泄在我身上都无所谓，但是，请你千万不要剥夺她们的未来……”
　　明石缓缓扬起木刀，刀尖指着的方向可以看见满月。我深受这副美景吸引，遗忘了身处的状况。
　　“不要再吵了!”
　　理惠悲痛的呐喊响彻四周。
　　“够了!这跟我是不是游戏人物根本没关系，我会站在这里是因为自己的意愿，我才不相信自己这种想法是程式决定的，而且那又怎么样!我什么都不管，总之不准你继续伤害小武!”
　　理惠站在我身前，拚命为我辩解。
　　“那时候……医生说我这辈子再也不能打网球的时候，阿武真的很为我担心。我绝不会忘记他那比我还要难过的表情!”
　　“夏海也是，如果没有哥哥在，夏海一定还在跟四阿吵架，也没办法融入班上，现在一定还是不肯去学校。是哥哥给夏海机会，把夏海救了出来，所以‘我’相信哥哥!”
　　春姊……夏海……
　　我还以为她们一定已经讨厌我了……她们却勇敢地站在我身前保护着我。没想到她们还愿意接纳我，我真的好开心，有股感动涌上了心头。
　　“就算我的病是剧本决定的，武纪还是真心在为我担忧。他为了我，不顾自己的身子，为我付出了很多。我才不相信这些都是剧本里写好的。”
　　咲……
　　“我才不相信什么命运!”
　　听见咲这句话，我的胸口发热了起来。
　　我一定要守护她们，守护她们的将来、未来，还有幸福。
　　我笔直地盯着明石，但不晓得为什么，她的表情看起来很复杂。
　　过了一会儿，她的视线移向咲。
　　“神乐咲，我想问你一个问题。”
　　“……你问吧。”
　　“捐骨髓给你的是这个男人吗?”
　　“不是。我们又没有血缘关系，组织型怎么可能刚好一样呢。而且真要说起来，他的年纪根本连登记当捐赠人都不行。”
　　明石低下头。怎么，发生什么事了吗?
　　“剧情跟游戏不一样……?”
　　明石喃喃自语，然后再次望向我。
　　“都筑，为什么她们的剧本全都在进行?而且，为什么都跟游戏不一样?”
　　其实我也不是很清楚，但唯有一件事我可以肯定。
　　“我想，大概是因为设定受到现实世界很大的影响……”
　　再加上其实设定上也有些漏洞。像是咲接受骨髓移植这件事，由于我之前一无所知，直到最后才发现自己原来根本没资格捐骨髓。
　　“那么，你为什么能够拯救她们，而且一点也没有放弃?”
　　“因为我想让她们幸福。”
　　明石抬起头，仿佛在避免直视什么。不知为何，她这副模样看起来像是在忏悔。过了一会儿，明石缓缓开口了。
　　“……我原本以为你在这个现实世界里，一直享受着奢侈的幸福；以为你叫出自己喜欢的角色，无忧无虑地过着愉快的生活。”
　　或许刚开始确实是如此，但是现在我与女主角之间的关系和男主角不一样，已经完全成了另一种关系了。
　　明石再次盯着我。
　　“我的怨恨还没有抹消。但是，既然你的意志这么坚定，那我就先放你们一马。不过，一旦你违背自己的誓言，我就会毫不留情地否决掉你。”
　　她以木刀指向我的脸。
　　“发誓吧。”
　　“……正合我意。我要为了她们的幸福而活，我一定会守护她们的未来给你看。”
　　不过，光是如此还不够。
　　这样并不足以洗清我的罪孽。
　　“明石，这当中也包含你在内……”
　　是的，因为她也是女主角之一。
　　她也同样因为我而毁了人生。
　　如果她现在的人生不幸福，那我很想让她得到幸福。
　　明石的表情看起来有点讶异。
　　“……你不要多管闲事，我自己的问题会自己想办法。既然你都做得到了，那我也能靠自己改变命运。”
　　她完全拒绝我的提议。
　　“所以，我不需要你的担心。”
　　明石最后的表情是非常温柔、充满体贴的微笑。不过，这或许是因为我的视线模糊，所以才看到的幻觉吧。
　　于是，漫漫长夜宣告结束，强忍的疼痛终于超出我忍耐的极限。与此同时，我瞬间失去了意识。
　　
　　
　　醒来时，众人都以笑容迎接我。我环顾四周，马上察觉自己躺在白色病房的床铺上。我已经昏倒了好几个小时，时间已经来到正午时分。
　　现在回想起来，我也只不过是挨了两下木刀罢了。尽管那并非普通的攻击，但毕竟不是被卡车辗过。我的肋骨和左手骨头平整地断成两截，但除此之外一切正常。如果明石想这么做的话，也许可以抽离我的灵魂加以消灭，但她的目的似乎只是要我痛苦。
　　“太好了……阿武……姊姊还以为你再也不会醒了……”
　　呃，春姊，你也太夸张了吧。我原本想开个玩笑，但看见她眼里大量的泪水，我不由得强忍了下来。
　　“我们真的很担心呢，因为武纪睡得像是死掉了一样。”
　　“谁叫小武每次都爱逞强……”
　　“你要好好休息喔，哥哥。”
　　咲、理惠和夏海各自向我倾诉心声。
　　说不定连她们自己，也都因为得知真实身分而感到心慌吧。尽管如此，她们却还是如此担心我，这令我感到十分开心。
　　我望了望四周，果然没有看到明石。
　　“呐，明石人呢?”
　　“不知道……她帮你叫了救护车，办完住院手续，然后留下钱就离开了。”
　　理惠一五一十地将我昏倒后的经过转述给我听。
　　这里似乎是咲和春姊之前住院的医院。也就是说，理惠的父母现在沉眠在这里……
　　“对了，理惠的父母!”
　　“呵呵呵，我刚才去了病房一趟，发现他们已经醒了。他们还活着。”
　　应该是明石让他们恢复原状的吧。得知原本以为已经过世的父母还活着，理惠似乎开心得不能自己。
　　“听说爸爸他们醒来的时候，马上抓着医生问我有没有被人攻击，激动之下才发现他们只是误会了彼此而已，所以不离婚了。医生还骂他们夫妻吵架不要牵连到别人呢。”
　　理惠笑容满面，总觉得好久没看见她的笑容了。她的眼眶里含着泪水，应该是开心的眼泪吧。
　　毕竟理惠的父母都很爱她，只要解开误会就能和好如初，这点和游戏里一模一样。
　　尽管如此，我还是很为她高兴。看来一切都很顺利，全都恢复了原状。
　　听见我喃喃自语，春姊凶了我一顿。
　　“在阿武康复之前，才不算是恢复原状呢。”
　　“好啦好啦……春学姊，不要这么激动……”
　　咲赶紧提醒春姊，这景象真是不可思议。这里是不存在于游戏里、只属于我的世界。
　　“嘿嘿嘿，哥哥的右手是我的。”
　　置身事外的夏海握住我的右手。
　　大家看起来都好幸福。
　　单单是如此，就足以让我为自己的伤自豪。
　　我……
　　保护了……
　　所有人。
　　我开始有点激动。
　　好想大声喊出现在的心情。
　　虽然这么做并不符合我的形象。
　　尽管如此，我还是无法压抑这种犹如成就感的心情涌上心头。
　　因此，我放声大喊。
　　对着窗外。
　　将心头的激动化作呐喊——
　　“我好喜欢你们!!!”
　　不用说，护士马上冲了过来，狠狠教训了我一顿。