　　与明石的纠纷结束后，我的伤势需要一个月才能痊愈，而且还要住院一个礼拜。由于一直躺在床上静养，我已经不觉得痛了；而大家去上学的时间，真是让我闲得发慌。
　　不过，一旦大家跑来探望我，却又热闹到让我怀疑会不会吵到同病房的人。
　　“高桥同学很担心你耶。她光是今天就问了三遍同样的问题，看来她看上你啰~~”
　　咲喜孜孜地向我报告这件事。我完全搞不懂这是怎么回事，高桥怎么会这么关心我?
　　“少来少来，不要开我玩笑啦。”
　　“……”
　　理惠沉默不语，看起来心情不是很好。她不悦地眯着眼，处于轻微的嫉妒状态。咦?看理惠这副模样，难道真的在嫉妒高桥那家伙吗?
　　“等等，理惠。不可能，高桥不可能看上我。”
　　“我又没想这么多!”
　　“少来，明明就有，看你的表情就知道。但是不可能，不可能会有这种进展。”
　　事情的进展实在太夸张了，又不是在打电动，怎么可能会有这种事。
　　“这是因为武纪没看到高桥同学那副模样，所以才会这么说。”
　　不，说实话，其实我曾经觉得高桥害羞起来很可爱。
　　“阿武真有女人缘，姊姊都快没有空间了。”
　　不，春姊。让你这么一说，我也很伤脑筋啊。
　　“哥哥，这样就变成后宫了耶。”
　　夏海一副若无其事的样子，说起话来却是语出惊人。她真的了解后宫是什么意思吗?……我想应该懂吧。
　　“明石同学也很在意你呢。之前上课的时候，她一直在偷看武纪。”
　　喂喂，那边的咲同学，拜托你上课不要观察别人，专心听课好吗?虽然你在我们学校的成绩名列前茅。
　　“是喔……你被明石同学整得这么惨，结果还是对她很体贴啊。”
　　理惠的语气简直冷到要结冰了。呃，等等，这样不太对吧。
　　“我什么时候对明石体贴了?那天之后我就没见过她了啊。”
　　“小武当然会对她体贴啊，这还用说。”
　　她说得斩钉截铁。我看起来就这么软骨头吗?游戏里真正的男主角是个硬汉，但身为这个世界男主角的我，感觉却完全变成另外一个人了。
　　“因为哥哥很温柔嘛。”
　　“嗯，阿武的话应该会对她体贴，姊姊可以保证。”
　　“怎么连夏海和春姊都这么说……”
　　“明石同学一定也经历过很多难关吧。所以，武纪一定要对她体贴一点哟?”
　　咲提醒我。这种只顾男主角方便、典型的后宫进展是怎样，我又没做什么。
　　在大家的调侃中，不知不觉便来到了晚餐时间。医院的伙食很朴素，怎么看就是比不上春姊的料理，不过抱怨这个也没什么意义。
　　“来，哥哥，嘴巴张开。”
　　“不用啦，我的惯用手还能动……”
　　夏海夹菜凑到我嘴巴前，反正她就是不听我的话。我无奈地张开嘴，等着她喂我。
　　“啊~~”
　　夏海喂我的鲑鱼块“感觉”非常香甜。大概是能喂我吃饭，让夏海觉得很满足吧，这回她将筷子递给了春姊。呃，喂!
　　“来，阿武，嘴巴张开~~”
　　“别这样，我伤的是左手，右手还很正常……”
　　春姊完全充耳不闻，这回夹到我嘴边的是沙拉。我死心张开嘴，春姊小心翼翼将菜放进我口中。
　　“好吃吗?”
　　这只不过是医院的伙食……而且还是沙拉耶。
　　“有春姊喂我，当然好吃。”
　　话虽如此，我也只能这么回答。真要说起来，在这种情况下，我根本吃不出原来的味道；这种情况要我怎么冷静嘛。
　　筷子并未回到我的手上，接下来轮到的是……
　　“来，理惠，麻烦你啰。”
　　“呃，真的可以吗?”
　　理惠的表情看起来十分意外。
　　“当然啊，对吧，小武?”
　　让女生这么一问，如果还有男人可以拒绝的话，我想就算扁他一顿也不为过。算了，随你们高兴吧。
　　“那、那……”
　　她夹起饭，战战兢兢地凑近我的嘴巴。理惠不像春姊或夏海一样早就习以为常，因此羞得整张脸红到了耳朵。你闭上眼睛干么?难道我是什么危险动物吗?
　　我咬住不停颤抖的危险筷子。
　　“呼……”
　　“不要这么紧张嘛，反倒是我冷静下来了。”
　　“可、可可可可可是……”
　　她的言语机能又故障了，真是个纯情的家伙。
　　“那，接下来换我了吧?”
　　“没问题，尽管放马过来。”
　　咲拿起杯子，含了一口水。这算是为自己加油打气的仪式吗?咲并没有从理惠手中接过筷子，而是直接把嘴唇凑向我，而且还闭着眼睛!
　　“呀啊，神乐同学，不可以。”
　　咲被人从后头抓住肩膀，动作停了下来。如果再迟一点，我们就会亲到了……
　　“啊，我把水吞下去了。”
　　“你、你刚才想要做什么。”
　　“嘿嘿嘿，用~~嘴~~巴~~喂~~他~~啊~~”
　　她语出惊人，活像是个爱恶作剧的小孩。
　　“因为啊，结果武纪又没有亲我，你明明在动手术前答应过我，呜呜。”
　　咲很明显是在装哭，干么连拟声词都说出来啊。
　　“是喔喔喔喔喔喔~~原来小武答应人家这种事啊啊啊~~~~”
　　理惠久违的疑神疑鬼模式启动了。再怎么说，也没必要在医院把事情搞得这么复杂吧?几个小时前的平静时光跑哪儿去了?
　　“那~~么~~就让我~~好好把事情问清楚~~吧~~”
　　这句话我之前也听过，我是不是说实话比较好?
　　“来，哥哥，嘴巴张开~~”
　　夏海似乎以为已经轮一圈回来了，又夹菜凑了上来；春姊则是一脸开心地看着这一切。
　　这情况有办法平安收尾吗?
　　结果，一直到探病时间在一小时后结束之前，我就这么一边找藉口，一边让这四位女孩喂我吃饭，同时体验了天堂与地狱的滋味。俗话说得好，想要知道天堂有多美好，一定要先体验一下地狱的可怕。
　　……如果天堂与地狱的落差小一点就好了。
　　距离熄灯还有段时间，于是我在医院里闲晃。休闲广场可以看见天空，虽然我没那么浪漫，但还是仰望天际，欣赏着稀疏的星星。我真的只是随便看看而已。
　　“看来你过得还不错。”
　　刚才明明没有人在，不知何时出现了一个人。
　　“明石……你怎么会在这里。”
　　“……你的伤是我弄的，我当然会想过来看看。”
　　说完，她也没特别做些什么，只是一直注视着我。
　　“干、干么?”
　　“没什么，只是想说你还真脆弱。”
　　“跟你比起来，不管是谁都很脆弱吧……”
　　我内心大受打击，一边又不甘示弱地回嘴，虽然这么做只会觉得空虚而已。
　　“我不是那个意思，我是指和男主角比起来。你没有继承男主角的身体特质吗?”
　　“因为我不想否定一直以来的自己。话是这么说，不过我还满后悔的。”
　　“呵呵，我完全可以体会你的心情。”
　　哦，她笑了。我想起咲他们方才那番话，差点让明石那美丽的微笑迷住。前几天那种令人难以接近的感觉已经消失了。她之前明明恨我入骨，现在怎么会有这么大的改变呢?
　　然而，过没多久，她原本温和的表情却蒙上一层阴影。
　　“我可没办法像你这样。我恨死自己原来的个性了，所以才会回那封信，让自己成为向往的游戏人物，藉此逃避一切，却又对不如意的现实世界感到绝望，把怨恨都发泄在你身上。哈哈，真是丢脸……”
　　看来明石相当自卑。
　　不过，说到自我厌恶这点，其实我也一样。
　　“不只是你，其实我也是因为对现状不满，所以才会回信让自己的心愿成真。现实世界是这么冷酷、无情、残酷……只有让上天选中的人才能乐在其中，我一直觉得自己是被相反的那一方选中了。但是，和她们相处之后，我明白事情不是我想的那样。那时的我根本太任性了。”
　　明石不发一语，倾听着我这番话。
　　“然后我了解了，已经实现的心愿不可能再改变。既然如此，那还是努力活在当下比较好。我觉得，虽然我已经给人添了许多麻烦，但现在的我能做的就是接受这个世界，将自己犯下的错误铭记在心，继续活下去。”
　　“……你真坚强。”
　　“我并不是一开始就这么坚强。原先的我真的很低级，大概现在也是一样吧。不过，我觉得自己已经坚强了一点，虽然真的只有一点点。”
　　“……这样啊。”
　　明石的回答很简短，但她露出了下定决心的果敢表情，仿佛已经抛开心头的郁闷。
　　“我忘了告诉你一件事。不，应该说我今天来，就是要告诉你这件事。”
　　“你要告诉我什么?”
　　听我这么一问，明石有点开心地说道：
　　“名字。”
　　“名字?”
　　“对，其实我并没有透过设定把名字也改了。毕竟连名字都改了的话，就不能说自己只是碰巧和游戏里的角色很像了。”
　　说到这个，她之前确实说过那款游戏并没有消失。如果游戏还在，而她的名字又叫做明石葵的话，看起来的确会很可疑。
　　“可是，你不是用明石这个名字来上学吗?”
　　“我的名字会变是因为你提出的愿望，不过已经在刚才恢复原状了。不只是这样，连我的父母也恢复正常了。我之所以会知道，是因为他们刚才打电话给我。”
　　这真是个好消息。明石似乎觉得很开心，她对我的怨恨或许也是因为这样而消失的。毕竟这是一个天大的好消息，对我来说也是一样。
　　“这样啊，太好了。真的很抱歉，害你被我的设定牵连。”
　　“别这么说，我已经没放在心上了。我现在觉得这可能是实现心愿的代价，就跟你之前也很痛苦一样。虽然这样一来，我之前发的誓就变成半途而废了。”
　　听见她这番话，我心头的大石终于放了下来。心情感觉轻松不少，肩头上的重担都卸了下来。
　　不过，又有别的问题让我脑袋响起警报。明石周遭已经完全恢复原状，应该已经没什么好担心了才对啊。
　　正当我想问今天几号的时候——
　　“你回学校的时候可别叫我明石，要不然我可伤脑筋了。”
　　听见明石这么说，我也不便坏了她的好心情，因此并没有问出口。
　　最后我放弃了思考，决定继续这段难得的对话。
　　“你真正的名字叫什么?”
　　“伊藤友纪，朋友的友，纪律的纪。”
　　“很好听的名字啊。”
　　不过，从这名字判断不出她是男是女……
　　“……我说啊，你原本该不会是男生吧?”
　　我半开玩笑问她。既然当时的设定可以让人化身为游戏人物，那改变性别这点小事也不是不可能。听见我这么问，友纪露出有点坏心眼的表情。
　　“你觉得呢?猜猜看嘛。”
　　“……还是算了。”
　　“呵呵，说不定这是聪明的选择。”
　　看来这次留下了一个奇怪的谜团。
　　接下来她不发一语。
　　直到最后——
　　“我一定也会改变的。”
　　她留下这句话后，我只不过眨了一下眼，便已不见她的踪影。用不着在医院里施展明石的超能力吧……
　　直到这时，我才体认到咲所说的“明石不是坏人”是什么意思。
　　
　　
　　我复原的情况似乎很好，再加上大家会来探望我，住院这段期间倒也不觉得无聊。事实上，他们简直吵闹到和往常一样给人添麻烦。
　　直到这时我才发觉，原来朋友和家人是如此难以取代。
　　好安详。
　　好平静。
　　好安稳。
　　我原本以为这样的日子会永远持续下去。
　　然而。
　　虽然那时我放弃去深思友纪那句话。
　　但是，其实结局早就已经开始了。
　　突如其来地。
　　开始了。
　　
　　
　　“哥哥。”
　　夏海?怪了，我还以为自己睡着了。
　　“什么事?”
　　虽然摸不着头脑，但可以肯定的是夏海就在眼前。
　　“嘿嘿嘿，哥哥是我一个人的~~”
　　她搂住我的手，撒娇得比平时还要厉害，在我全身磨来蹭去，感觉有点痒痒的。
　　“哥哥，抱抱~~你上次答应人家的。”
　　“……对喔，我的确答应过你。”
　　我都忘记这回事了。不过听到我这么说，夏海并未因此难过，反倒一直嚷着要我抱她，那模样就跟平常一样可爱。
　　我把手伸向她的膝下和背后，使劲将她抱了起来，她的身体真的很轻。夏海缩在我怀里的模样真是可爱，看起来一副很珍惜这份温暖的模样……
　　这时，夏海原本柔和的表情忽然一变，看起来似乎很落寞。我忍不住开始担心；我又做了什么让她难过的事了吗?
　　接着，夏海她——
　　“我是来跟哥哥道别的。”
　　平静地如此说道。
　　道别。
　　夏海，你在说什么啊，问题不是全都解决了吗?为什么非得分开不可，为什么要来跟我道别?
　　“我不能继续待在这里了。”
　　“为什么……到底是为什么?”
　　“唔，我也不知道，应该是直觉吧?我知道自己快要消失了。”
　　四阿和三宅毫无预警地出现在我面前。
　　“哥哥，谢谢你的照顾。之前给你添麻烦了。”
　　“学长，我过得很开心，我不会忘记这段时光的。”
　　他们也是一副要跟我话别的模样。两人原本清晰的身影逐渐模糊，然后宛如融化般消失无踪。
　　我怀里的夏海流着泪，然后露出天真无邪的笑容。
　　“哥哥……现实世界里有好多痛苦，但是也很好玩。这一定是因为有哥哥在……”
　　“等、等等，你是在跟我开玩笑吧?”
　　“所以……谢谢哥哥。如果可以，我也想永远跟哥哥在一起……”
　　接着，夏海消失在我的怀里，只留下体温在我手中……
　　我在作梦。
　　这一定是一场恶梦。
　　只要醒来，一定可以看见夏海出现在我面前。
　　接着我醒了过来，人当然是医院的床上。
　　这种起床的感觉简直糟糕透顶，身体感觉懒洋洋的，骨折的左手也烫得不得了，全身无力到让人怀疑是不是感冒。我看了看时钟，现在是早上五点，距离起床时间还有一个小时。如果是在平常，我大概会睡回笼觉吧，不过我现在完全没这种心情。
　　我的手上还残留着体温，感觉莫名的真实。
　　夏海消失的那个梦一定是场恶梦。
　　但是，我没办法就这么一笑置之。不祥的预感盘踞脑海，一直挥之不去。
　　我似乎忘了什么重要的事，不，应该说只是一直不愿去想。这种感觉像针一样扎进心头，拔也拔不掉。
　　墙头的月历映入眼帘。
　　我看了看日期。
　　昨天是夏海在游戏里剧情结束的日子——
　　我从医院的公共电话拨回家。我的手指在发抖，感觉似乎会按错号码。希望一切只是我多心……
　　‘你好，都筑家。’
　　话筒传来春姊有点神智模糊的声音。
　　“……早，春姊。”
　　‘哎呀，阿武，早啊。难得你这么早打电话回家，有什么事吗?’
　　“抱歉，春姊，可以帮我叫一下夏海吗?虽然她可能还在睡。”
　　只要她来接电话，就表示一切只是我庸人自扰，但是……
　　‘夏海……?那是谁啊?’
　　我的担忧成真了。
　　就算春姊睡得再怎么迷糊，也不可能把夏海忘了。
　　“抱、抱歉!我有点睡糊涂了!当我没说过吧!”
　　‘咦?等一下，阿武。’
　　我用力砸下话筒。
　　夏海消失了。
　　毫无预警地。
　　完全。
　　不留痕迹。
　　而且不晓得是什么原因。
　　我再怎么想，答案也只有一个。
　　那就是我的设定并不周全。
　　快想想啊，那时对剧本的设定……
　　的确有“请进行剧本相关设定”的选项没错。
　　我记得自己设定的内容是……游戏预设值。
　　我开始不住颤抖。
　　游戏世界的流程是从五月的黄金周（注：日本的连续假期，是一年之中最多国定假日的星期，从四月底一直放到五月初。）结束后到六月下旬，因此女主角的剧情全会在六月下旬结束，然后迈入结局。
　　时间。
　　原因一定在这里，我可不记得自己把时间设定为永远。
　　没想到事情会变成这样……
　　我原本以为这个现实会一直持续下去。
　　我想都没想过连时间设定都会忠实重现。
　　不过现在想想，其实明石的名字恢复原状就是征兆。那天不就是明石路线结束的日子吗?当时我放弃去好好思考明石那番话，不，或许我只是刻意无视自己想出的结论罢了。
　　我明明发誓过要让大家幸福。
　　结果却害得她们连存在都不曾存在过。
　　直到现在，我仍能回想起夏海拉着我衣袖的感觉，还有搂着我腰际时的体温。
　　我的心逐渐被深深的失落感所占据。
　　但是，事情并未就此结束。
　　夏海路线结束后的隔天，也就是今天，春姊的剧情也将结束。
　　紧接着是咲和理惠的剧情。
　　面对这牢不可破的定律，我几乎掉入绝望深渊。
　　我一定要阻止才行。
　　可是，我该怎么做?
　　这个世界的结局是出自于我的设定。
　　我想不出有什么方法可以推翻一切。
　　尽管如此。
　　我也只有行动了。
　　等到医院开门，我便鞭策自己还没完全康复的身子离开了医院。幸好忙进忙出的医生和护士没注意到我，我才能顺利溜出去。虽然我穿着睡衣，走在路上很引人瞩目，但我可没时间在意这种事。
　　每当我踏出一步，骨折的部位便跟着发疼，但这远远比不上担心大家就此消失的恐惧。
　　我拔腿狂奔。幸好骨折的部位不是脚，真是不幸中的大幸。
　　我总算硬撑到了家里。
　　现在已经是上学时间，所以春姊并不在家。以某个角度而言，其实这样正好。
　　只要那封电子邮件寄来，事情应该会有转圜的余地。
　　其实我连那封信为什么会寄来都不清楚。这种不知不觉间出现在收信匣的东西，要怎么做才能再收到一次?我就算绞尽脑汁也不可能知道。
　　但是，现在也只有祈祷了，也只能祷告了。
　　因为现在唯一的解决之道，就只有重现当时的情况而已，除此之外别无他法!
　　“拜托……求求你寄来……”
　　我打开电脑，启动收信软体，不停点击传送接收键，却没有收到新邮件。无论我再怎么点，画面上也只是出现“您要求的作业已经完成”的讯息。
　　“拜托你寄信来!我愿意赔上自己所有的幸福!如果要惩罚我，不管怎么罚我都愿意!我不想让她们消失!我不想失去她们!我知道自己的愿望很自私!但是，但是!请你给我力量帮助她们!”
　　我放声大喊。
　　‘您要求的作业已经完成。’
　　我使尽全力。
　　‘您要求的作业已经完成。’
　　祈求有奇迹出现。
　　‘您要求的作业已经完成。’
　　然而，受物理定律掌控的这个现实世界，并未再次发生奇迹。
　　过了一阵子，有人发现我在家里垂头丧气的模样，于是将我送回了医院。虽然医生和护士狠狠骂了我一顿，但我已经完全听不进去了。
　　即使回到病房，我依然提不起劲去思考解决之道。现在哪有时间让自己的无能打垮?快行动啊。去哪里?去哪儿都好。就算漫无目的?快想想办法啊。怎么想?我找不到答案，我手中并没有引发奇迹的力量。
　　难道我要像失去夏海时一样，完全束手无策吗?
　　难道我要眼睁睁看着春姊、咲和理惠消失，什么也不做吗?
　　难道我要看着开始拥有自我、愈来愈像人类的她们离去吗?
　　现实很残酷。
　　幻想也很残酷。
　　就连奇迹也很残酷。
　　尽管如此，我还是只能期待奇迹发生。
　　时间在不知不觉间流逝。虽然过了这么久，我仍旧想不出任何解决之道，就连一点头绪也没有。
　　春姊一如往常带着换洗衣物来病房探望，温柔地出声叫我：
　　“怎么了吗，阿武，你没什么精神耶。”
　　她坐在床边，轻轻握住我的手。
　　“虽然我不晓得发生了什么事，但是阿武难过的话，姊姊也会跟着难过喔。”
　　“对不起……对不起……”
　　春姊马上就要消失了。
　　尽管她现在活生生地坐在我身边。
　　可是，这无可取代的温暖就要消失无踪了。
　　面对这个事实，面对尽管如此却一如往常的春姊，我几乎要忍不住哭了出来。
　　“我明明发誓过要让大家幸福……我根本还没为大家做过什么……”
　　夏海却已经消失了。
　　春姊也将跟着消失。
　　我们只不过一起生活短短一个月，为什么我会觉得如此难过?
　　是因为我没能负起自己的责任吗?
　　还是因为我喜欢上她们了?
　　难道我早在玩这款游戏的时候，就已经对她们投注感情了?
　　原因是什么并不重要。
　　总之我不希望她们消失。
　　春姊的体温仿佛马上就要消失似的。
　　我紧握春姊的手，希望能得到她的温暖。
　　“阿武……”
　　春姊这回温柔地抱住我的头。
　　“阿武真是个害怕孤单的孩子。你从小就是这样呢，唔，不过你的记忆应该跟我记得的不一样吧。”
　　“对不起……”
　　“用不着放在心上。不过，其实阿武一直很害怕孤单，我没说错吧?”
　　“嗯，也许吧。我想，我应该一直觉得自己很孤单……”
　　父母过世后，我的生活便一直缺少人与人之间的连系。无论对亲戚还是朋友，我从未付出自己的真心。
　　“我记忆中的阿武和现在的阿武，并没有什么不一样。所以我相信，就算和现在的阿武从小时候重新来过，最后也一定会和我现在的记忆一样。”
　　“春姊……”
　　“我喜欢现在的阿武，而且非常喜欢，无论是当作弟弟喜欢，或是当成一个男孩子喜欢。我绝对不会忘记你为我做的一切，你对我来说真的很重要。”
　　这番话简直像是在向我道别，我几乎失去冷静。
　　“拜托你不要消失，春姊……”
　　“对不起，阿武。姊姊也很想永远跟你在一起，好想一直一直好好疼你……”
　　“不要说了，不要再说这种像是在道别的话。”
　　“虽然我不知道自己接下来会去哪里，但我会永远为你的幸福祈祷。”
　　“春姊，春姊……!”
　　“再见了……阿武……能活在这个世界，我真的很幸福。我这段时间过得没有一丝后悔，所以，希望阿武也跟我一样……”
　　“春姊!”
　　等我抬头时，春姊已经不见了。
　　春姊消失了，我的身子却还残留着她的体温，这让我觉得好难过。
　　我也不避讳旁人的目光，失声痛哭了起来。
　　
　　
　　家里已经空无一人了。才过了两天，春姊和夏海都消失了。
　　我根本无法承受。难道接下来，我还得眼睁睁送走理惠和咲吗?
　　我只不过希望能和她们一同生活。
　　我还发誓过要给她们幸福……
　　回过神时，我发觉自己在一个陌生的地方。
　　这个空间就和夏海消失时一样。
　　而在这里，就和夏海那时一样。
　　理惠和咲并肩站在我眼前。
　　“理惠，咲……”
　　“再见了，小武。”
　　“我们应该不会再见面了，你要保重喔，武纪。”
　　结束了吗?
　　就这么简单?
　　非得在这么冰冷的地方……
　　和她们两个道别吗?
　　“等等，我还没让你们任何一个人得到幸福啊。我发誓过要让大家幸福的。”
　　真丢脸。虽然看不见自己的模样，但是，我现在看起来应该很窝囊吧。我只能依靠奇迹，只能依靠人与人之间的连系，只能依靠这些女孩子……自己却什么都做不到。真要说起来，其实整件事都是我自己造成的。
　　咲说道：
　　“嗯，所以……”
　　理惠接着道：
　　“你只能选择一个人……”
　　我的头好痛。
　　咲和理惠的声音同时传来。
　　“男主角和女主角之间的关系是永恒的。”
　　“这是我们这款游戏的主题。”
　　“能站在男主角身边的只有一个。”
　　“所以，选一个吧……由你自己做出抉择……”
　　两人慢慢走向我。
　　为了要我做出抉择。
　　然而，尽管她们一步步走向我。
　　我却无法接近她们。
　　即便我伸出手，仍旧摸不着她们。
　　就算我拔腿狂奔，也缩短不了距离。
　　就在我感到疑惑时。
　　两人的身影逐渐模糊。
　　我得赶紧去她们身边才行。
　　可是，去了又能怎样?
　　选择其中一个。
　　让另一个人消失。
　　这不就是我要做的事吗?
　　接着——
　　她们忽然像泡沫般消失了。
　　“不要走————————！”
　　我被自己的呐喊声惊醒，四周的病患纷纷起身，开始议论纷纷，但我可没闲工夫去在意这些。
　　在梦里，咲和理惠消失了。
　　我赶紧望向日历，今天正是咲和理惠的剧情结束的日子。
　　确认她们应该还没消失后，我松了口气拍拍胸口。
　　但是，今天傍晚就是最后期限了，现在可不是安心的时候。
　　没人能保证那场梦不会成真。
　　我回想那个梦的内容。
　　她们要我选择一个人。
　　能留在这世上的只有一个。
　　这等于是要我选择自己喜欢的女主角。
　　咲。
　　理惠。
　　我喜欢的是哪一个?
　　我一直逃避至今的问题，此时又再次于脑海中反覆徘徊。
　　于是，咲和理惠即将消失的今天开始了。
　　要挣扎也不是不行，不过正如春姊所说，我就是不希望徒留悔恨。
　　今天是难得而且最后的假日。
　　我硬是要求医生让我外出。由于我之前曾擅自逃离医院，原本以为会被刁难，没想到医生很干脆就答应了。也许是医生觉得拒绝我的话，搞不好我会擅自跑出去吧。换个角度来说，或许我之前的行动收到了效果?医生开出的条件是要有人陪我，不过其实我本来就打算这么做。
　　我死缠烂打，硬是要她们两个来接我。
　　过了一会儿，她们一起出现在医院里，轮廓看起来还很清晰，光是如此就让我放心不少。两人身上的便服都和游戏里跟男主角约会时一样，这点让我觉得很开心。
　　“早，小武，我们来接你了。发生什么事了吗?”
　　“武纪，早。今天到底是怎么了啊?”
　　听见她们这么问——
　　“我想跟你们约会。”
　　我直接了当地回答。
　　理惠怔在原地，或许是因为事出突然，脑袋还来不及理解吧。
　　咲稍微思考了一下。呃，我又没有什么阴谋。
　　“我是无所谓啦……武纪，你申请外出许可只是为了这件事吗?”
　　“对，没错。”
　　“为什么要特地为了约会这么做呢……”
　　理惠一副受不了我的模样，叹着气低声说道。你这样问我也没用啊。
　　“因为我想这么做嘛。我今天早上蒙受天恩，你们看，这宛如在祝福我们的蓝天!”
　　事实上，天空的确十分蔚蓝，阳光令人身心舒畅，真是梅雨季节中难得的好天气。如果今天下雨的话，我当然会另外想办法，不过约会的日子当然还是晴天最好。
　　“小武，你应该只是不喜欢假日闲着没事做吧。”
　　“这也是原因之一。”
　　“我是无所谓啦，这种小事我不会放在心上。”
　　咲有点兴奋地附和我。或许是因为看见咲的反应，最后理惠也同意了。
　　“好啊，如果小武这~~么坚持的话。”
　　她刻意半开玩笑，一副施恩于人的模样，接受了我的提议。
　　就这样，我大享齐人之福、第一次也是最后一次的约会开始了。
　　我这么做的动机并不单纯，一切都是为了确认自己对她们的心意。说实话，其实我想多花一点时间慢慢决定，不过已经没有时间了。距离她们消失只剩下六个小时。
　　……可是，我这么做又是为了谁呢?
　　我已经不再为这种事烦恼了。
　　尽自己所能去努力吧。
　　至少也得好好享受最后的时光。
　　“那武纪，你要带我们去哪里?”
　　……我还没决定。尽管我鼓起勇气说要跟他们约会，可是我毫无经验，当然不可能临时安排出什么约会行程。其实我每次都觉得自己做起事来真是缺乏思虑，也许是被游戏里的男主角传染了吧。
　　“你还没决定对吧。”
　　理惠毫不留情地吐槽我，我毫无反驳的余地。
　　“那我想去一个地方，可以吗?”
　　“好啊，当然没问题。反正顺其自然也满好玩的。”
　　我有自信，只要能和她们在一起，不管去哪里都会很开心。
　　于是，我们决定先前往咲想去的地方。
　　我们来到平时上学的路上。
　　“为什么要来这里?”
　　尽管我这么问，咲却说什么“别多问，别多问”，一边催促我快点走，我完全搞不清楚她有什么目的。
　　走了一会儿，我们来到一个印象深刻的地方。这里是“我”第一次遇见神乐咲的地点。我和大家一起上学的途中，有个脚步声从后头传来……
　　“都~~筑，早安~~~……开~~玩笑的啦。”
　　咲说出和当时一样的台词。
　　“你不是说我们是从游戏跑出来的吗?所以我跟你第一次见面的地方，应该是在这里没错吧?”
　　完全正确，我有点吓到了。
　　“是啊，正确答案。”
　　“我就知道。那时候的武纪和平常不一样，所以我印象特别深刻。”
　　什么嘛，亏我那时还努力表现得跟游戏里的男主角一样，原来早就被她看出来了。想起当时拚命装模作样的自己，还真有点难为情。
　　“你还真清楚。”
　　“应该是因为爱的力量吧?”
　　咲若无其事地说着这令人害羞的话，我的脸颊自然而然地烫了起来。
　　“神乐同学，你还真厉害耶。那我又是什么时候呢……”
　　理惠嘴里念念有词，开始思考了起来。真没办法，就由我来告诉你吧。
　　“啊啊，你是在……”
　　“不要告诉我答案!我也要猜猜看!”
　　她瞪了我一眼，阻止我揭晓谜底。她是不是想和咲一较高下啊?
　　她抵着眉心想了又想，似乎马上便回想起来，于是说出答案。
　　“应、应该是那次吧……我去叫你起床的时候，你不是叫我的全名吗?应该就是那次吧?”
　　“没错，完全正确。你还记得真清楚。”
　　“应该是因为爱的力量吧?”
　　理惠这句话和咲刚才一样，这下我开始觉得心头痒痒的。
　　我不由得感动了起来。看见她们回想关于我的事情，真的让我觉得很开心。
　　“秋原同学，看来第一回合不相上下呢。”
　　“说到小武的事，我可不会输给神乐同学呢。”
　　在这之后，我们一边闲聊一些有的没的，一边漫无目的四处闲晃。要是我争气点，也许可以透过其他方式逗她们开心吧；不过对我而言，像现在这样谈天说地才是最愉快的事。如果她们也这么觉得的话，那我可就开心了。
　　我们走进学校附近的公园。
　　我不发一语地走着，离别的时刻就快到了。
　　不晓得是因为已经傍晚了?还是这里本来就没什么人来?公园里只看得见我们三个人的身影。空无一人的傍晚公园还真是凄凉。
　　“武纪……”
　　与我并肩而行的咲忽然开口了。
　　“什么，事?”
　　其实我早就有预感了，因此——
　　“我和秋原同学马上就要消失了。”
　　即使听见她这么说，我也不怎么惊讶。
　　“……我知道。”
　　我勉强挤出声音回答。我已经做好心理准备，该来的时刻已经到了。
　　“所以，我希望你能告诉我。如果武纪你有喜欢的人，那就在这里说出来吧……”
　　我得从她们两个之中，选择自己喜欢的对象。
　　如果一切都和梦里一样的话。
　　只要做出抉择，被挑中的女孩就能得到永恒，另一个则会消失。
　　是我擅自把她们召唤到这个世界。
　　让她们体验痛苦。
　　把她们耍得团团转。
　　然后在我的决定下消失。
　　对她们而言，这剧情就和诈骗没什么两样。
　　但是。
　　我已经下定了决心。
　　“我喜欢的是……”
　　我望向她们。
　　正面接受两人的视线。
　　接着，我向她们低下头。
　　“对不起……我没办法选……虽然这么说很丢脸……虽然这么说很不负责，但是我不知道自己喜欢你们哪一个。”
　　沉默持续了一会儿。
　　我应该会挨骂吧。骂我优柔寡断，骂我无耻下流，骂我直到最后的最后依然是个没用男人，没能力对他们的人生负责。
　　但我所听见的，却远远出乎自己的想像。
　　“太好了，那我还有希望啰。”
　　“我们还只是平分秋色喔，秋原同学。”
　　两人一副如释重负的模样。
　　“为什么?不管怎么想，我这种回答都很不负责吧……你们可以骂我优柔寡断，然后跟我一刀两断啊。就算狠狠揍我一顿也不为过。”
　　因为直到最后，我还是没能做出抉择……
　　“没关系的，你用不着勉强自己回答我们，毕竟我们才认识一个月而已。我有自信说自己喜欢小武，所以这样就够了。”
　　“我们才高中而已，时间还多得是。我只要能待在武纪身边，就已经很幸福了。”
　　理惠和咲开朗地对我说，没有一丝迷惘，也没有一丝犹豫。
　　“我已经不像以前那样想要一个人霸占你了，我想光明正大地跟神乐同学一决胜负。我有一段时间觉得很不安，但是看到小武帮忙神乐同学，接着知道背后的原因之后，我心头的担忧就消失了。因为我知道，这果然是我认识的小武。”
　　我试着回想当时的理惠，现在的她已经摆脱那时不成熟的形象。
　　“还是说，你比较希望我们跟游戏或是电视上演的爱恨纠葛一样，抢得你死我活比较好?”
　　“怎么可能……”
　　这简直比游戏里还要夸张，我居然比游戏里的男主角还要好命，她们简直比游戏里还要成熟。
　　“你们人也太好了吧……”
　　她们被我擅自叫来现实世界，又将被我擅自删除；尽管她们被迫处于这种不讲理的情况之中……
　　“你们不害怕消失吗?”
　　“可能有点怕吧……可是，我知道小武一定不会忘记我，这将是我曾经活过的证明。我也不晓得该怎么说，不过如果这样能让小武幸福，那我就满足了。”
　　“说不怕当然是骗人的，但是武纪给了我好多好多，我觉得这样已经够了，所以我也觉得很满足。武纪也不要哭丧着脸，我希望你可以笑着送我们离开。”
　　咲说道。
　　“所以，来。”
　　理惠接着道。
　　“笑一个吧?”
　　她们是如此坚强，我根本无法向她们表现出自己脆弱的一面，于是我硬着头皮挤出笑容。虽然我无法展现衷心的笑容送她们离开，也没办法毫无遗憾地送她们走，但是——
　　我希望至少。
　　可以笑着。
　　和她们道别。
　　她们变了，不，是一直在改变。她们好坚强，坚强到压倒了游戏的设定。
　　“小武，我很开心能遇见这个世界的你。虽然我要消失了，但是如果，如果……如果你可以创造奇迹，希望你可以再把我召唤出来。”
　　“我也过得很开心。虽然也有很多难受的事，但是来到这世界后，我最开心的就是能够遇见武纪。”
　　接着两人面对面，牵起彼此的手。光线落在公园中央，眼看着她们的身影愈来愈模糊。
　　“我很幸福……小武，你已经完成了自己的誓言……”
　　理惠笑着喃喃低语。
　　“我也很幸福。如果我还贪求什么，说不定会遭到天谴呢。”
　　咲也露出灿烂的笑容。
　　我的心愿。
　　即将消失。
　　世界逐渐回归原本的样貌。
　　“我希望小武能感受到和我一样的幸福，如果这个愿望可以实现，那我会很开心的。”
　　“再见了，武纪，这世上我最喜欢的人……”
　　两人就这样从这个世界消失无踪，完全没有留下一丝痕迹……