　　一切回归到现实。
　　我办理出院，回到家里时，心头涌起一阵强烈的寂寞感：但我试着说服自己她们都过得很幸福，藉此让心情保持平静。
　　从今天开始，我将回到平时的学校。
　　我的人际关系变成什么样子了呢?
　　说不定在她们消失之后，一切都回到了白纸的状态。
　　但是，这样也好。
　　只要能和大家重新建立交情，“一如往常的生活”一定会过得很充实。
　　我走在平日上学的路上，身旁空无一人，一点也不热闹，一路上相当安静。其实也只不过和从前一样而已，我却觉得好孤单。失落感应该没那么容易填平吧；可是，他们已经不在了，接下来我真的得自立自强了。
　　我一如往常走到自己班上。左手的石膏让我觉得好心烦，但我仍旧一如往常，拉开门走进教室。
　　“早!”
　　踏人教室的瞬间，一记拳头随着女生的声音击向我胸口，我不由得发出呻吟。这拳虽然不怎么用力，不过我的肋骨还没愈合……
　　“啊，抱歉抱歉!我忘记你的肋骨也受伤了。”
　　高桥一脸担心。会担心的话，一开始不要乱打不就得了。
　　“你跟我有仇吗?”
　　“仇可多了，多到双手双脚都不够算。”
　　“真的假的。”
　　“骗你的啦。”
　　高桥也不觉得愧疚，反倒笑了起来。可恶，怎么可以这样对待伤患。算了，高桥本来就是这样，总比她关心我要正常多了。
　　“你总算回来上课啦。嗯，不要太勉强喔。”
　　“好，我知道。”
　　听见高桥的慰问，我内心涌起另一层意义的感动。
　　原来她们到处留下了曾经存在的痕迹。
　　如果是从前，高桥才不可能这样对我说话；我和高桥透过咲建立的情谊依然存在。原来她存在过的证据还遗留在现实世界，我真的觉得好开心。
　　听我说了一会儿住院的生活后，大概是觉得满足了吧，高桥走回自己的座位。
　　“唷，骨头还没愈合吗?”
　　翔也一如往常，很自然地向我打招呼。这家伙没什么变嘛。不过，虽然翔也可能不会发觉，但对现在的我而言，看见他没变还真是开心。
　　“动作太大的话还是会痛。”
　　“嗯，有事的话跟我说一声，我会帮你一把。”
　　翔也说着，然后拿出奇异笔。
　　“啊啊，谢啦……呃，你要对我的石膏做什么?”
　　“那还用说，石膏本来就要涂鸦吧?”
　　“我说你啊，这里又不是医院。在这个有不特定多数人的环境里，难道你要我带着危险的涂鸦过活吗?”
　　翔也拿起油性奇异笔，不知在石膏上画了什么。混帐东西，居然真的给我画了!
　　“你们在干什么……”
　　这时出声的是明石葵。不，现在应该是伊藤友纪，我应该没记错吧?
　　“伊藤同学要不要画?”
　　“不用了，我没这种兴趣。他看起来真的很伤脑筋，你就别画了吧。”
　　“唔，既然伊藤同学都这么说了。你可要好好感谢一下啊，武纪。”
　　你这是要我感谢谁?为了什么感谢?这根本就是一场人祸嘛。不过我还来不及埋怨几句，翔也已经被其他同学叫走了。
　　真是累死我了。
　　“好久不见。”
　　“是啊，嗯，你叫友纪没错吧?”
　　“是啊，看来你还记得。”
　　友纪只说了这句，接下来便沉默不语。
　　但过了一会儿，她开口了。
　　“对不起。”
　　“如果你是为了受伤的事道歉，那我已经不在意了。毕竟你早就道过歉了，而且给人添麻烦的——”
　　其实是我。我正想这么说，却被友纪打断了。
　　“我道歉不是为了这个，而是因为我没想到名字恢复原状的时候，也就代表我的剧情结束了。我只顾着自己的幸福……她们的事我真的很遗憾……”
　　“你还记得她们吗?”
　　“是啊。我也不晓得原因，大概是记忆改写出问题了吧?毕竟我和你一样，都是进行设定的当事人。”
　　“这样啊……”
　　大家不只活在我的心中，也活在她的心里。
　　记得她们的人当然是愈多愈好，因此虽然只是偶然，这件事还是可喜可贺。
　　“我也不晓得该怎么问，不过你，那个，抛弃她们了吗?”
　　这个问题很难回答。
　　“我并没有抛弃她们。虽然春姊叫我不要后悔，但是我后悔极了。可是她们要消失之前，都告诉我他们很幸福。我想我现在能这么平静，都是因为我相信她们。”
　　“这样，啊……”
　　沉默持续了一会儿，但过没多久，大概是下定决心了吧，友纪开口了。
　　“……我也不是要安慰你，不过，要是你觉得沮丧的话，就来找我吧，我好歹可以陪你聊聊天。能跟长得和明石一样的人谈天也不错吧?”
　　“其实看着你，反而会让我想起她们……”
　　“偶尔回顾一下过去也不错啊。”
　　友纪露出温柔的微笑，一脸认真地注视着我。这或许已经是她竭尽全力的安慰了吧。
　　“好吧，等我有心情的时候。”
　　“嗯，随时都欢迎你。”
　　友纪说完，便坐回隔壁的座位，开始准备上课要用的东西。
　　我跟她之间的缘分也挺奇妙的，不过这样的关系倒也不坏，看来可以一直维持下去。
　　接着，为了确认翔也在石膏上写了什么，我望向被他涂鸦的部位。要是写了什么乱七八糟的东西，那可得想办法擦掉才行。那家伙真是爱找麻烦……
　　唔，上头写了什么呢?
　　我看不见石膏的另一头。如果硬是要看，应该会痛得半死吧……我只望了望看得见的部分，上头以潦草的字迹写着：
　　“Fan disc上市！”
　　这是什么意思?
　　过了几天，翔也喊着有好消息，硬是塞给我双月刊的游戏杂志。
　　“《永恒纯真》的fan disc上市了！我猜得真准！”
　　啊啊，原来石膏上头的涂鸦指的是这件事啊。
　　杂志上印着所有女主角的图片，总觉得好久没看见二次元的她们了。杂志上还有些看起来有点危险的事件图片，要是让她们自己看见，可能会当场昏倒吧。友纪似乎有点心慌，瞄了几眼后抱起头来。毕竟她的长相和明石葵一模一样，图片看起来就像是她被玩弄一样，所以才会觉得坐立难安吧。翔也依照惯例，又开始调侃友纪。“你这是在性骚扰吗?”于是翔也被木刀痛打了一顿。你们在搞什么啊!
　　有件事稍稍吸引了我的目光。
　　“这次有新角色耶。她是神乐咲的表姊妹，好像是表姊吧，这样也不赖啦!原来之前外流的图片不是她母亲年轻的时候。”
　　挨了木刀一顿揍后，原本趴在地上的翔也又复活了，他爬起来指着杂志这么说。
　　我吓了一跳，同时也才终于了解当时为何会有那种进展。从现实世界的角度而言，咲有亲戚其实并不奇怪；但无论再怎么想，我都没想过会有一个和她感情不错的表姊。游戏里明明没有这项设定，那位表姊却突然出现，原来是反映了还在制作中的fan disc内容的结果。
　　
　　
　　这天放学回家途中，我去买了那本游戏杂志。
　　我明知她们不会回来了，却还是这么娘娘腔又不干不脆。
　　失落感慢性折磨着我的内心。
　　我虽然有游戏光碟，却怎么也提不起劲拿出来玩。
　　我想，今后我还是会怀抱着与她们共度的回忆，就这么继续活下去吧。
　　她们带给我好多好多。
　　只要不忘记这些回忆，就等于她们还一直活在我心里。
　　虽然没有人知道。
　　但是我很清楚。
　　虽然大家都不晓得。
　　但是她们就活在众人心里。
　　所以，我一定要好好珍惜。
　　珍惜与她们之间的回忆。
　　所以，再见了。
　　多亏了你们。
　　我得到了值得自傲的事物。
　　我想。
　　我一定稍稍接近了游戏男主角一点。