　　“……小……武……床。”
　　似乎有声音从深邃的梦乡传来。大概是窗帘被拉开了吧，晚春的阳光微微渗进体内，感觉好暖和。睡回笼觉的话一定很舒服，我有自信可以睡到确定会迟到为止。
　　不过，不晓得是不是错觉，总觉得有人在摇我的身子，仿佛要打断我的安眠。我任由对方摇着，逐渐从睡梦中苏醒。也因为这样，打从方才就一直传入耳中的声音清晰了起来。
　　“小武，起床了。”
　　那咬字不清、独具特色的声音，再加上这个情况……
　　“小武，起床啰。早餐要冷掉了。”
　　虽然很难相信，不过这个声音、这段台词，对我而言都再熟悉不过。昨天那真的是真的吗?该不会是在整人吧。尽管如此心想，我却怎么也抛不开一丝希望。虽然脑袋开始急速清醒，心头的紧张却也开始等比例升高。
　　我缓缓睁开眼睛。眼前是宛如真的从游戏世界现身、《永恒纯真》的登场角色、男主角的青梅竹马——秋原理惠。虽然是二次元的图画化作实体出现在眼前，我却马上认了出来，一点也不觉得哪里不对劲。
　　那洒落于身后、披挂在肩头、看似柔软的秀发，以及那对温柔的眼眸，在在令人印象深刻。也不晓得是在高兴什么，她的表情看起来有点开心。她穿的并非游戏里前卫的制服，而是我学校那以蓝色为主色调的西装外套，真要说起来的确不太一样。她头上的帽子已经不能以重现度高来形容，就算是制作精细的3D模型，也不可能完美到这种境界。她是人类，活生生到让人觉得技术一词是白痴，逼真到连角色扮演都远远不及，只能说真的太完美了。
　　“啊，你醒啦。今天真快呢。”
　　秋原理惠笑容满面地望着我，台词和动作都和游戏里一模一样。那玩家间赞誉为教科书的掀棉被方式，也相似到完美的境界。虽然我还有点不相信，但这绝对不是在作梦。如果有如此逼真的梦，那也未免太恐怖了。
　　“秋原……理惠?”
　　我看着她的脸，一边像是要确认一样，试着说出她的名字。
　　“怎么突然这么问?为什么要叫我的全名?”
　　“秋原小姐?”
　　“……你还没睡醒吗?什么秋原小姐，好像我们很不熟一样。你还是跟平常一样叫我理惠吧，要不然我会觉得很奇怪。”
　　眼前的秋原理惠重现度实在是太高了。要是游戏主角这么叫她，她的确应该会有这种反应。就算这真的是在整人，看她模仿得这么像，即使要我付钱我也甘愿。一种无法言喻的感觉令我的心依旧跳个不停，愈来愈无法回归平静。
　　“啊啊，抱歉。我好像还没睡醒。”
　　我尽可能不让自己的呼吸急促，嘴里如此说着，可是……
　　“那就叫我的名字吧?”
　　她却提出这个要求。她的名字只不过两个字而已，我却慌张到觉得那两个字好长好长。
　　“……理惠。”
　　我扭扭捏捏的，好不容易才挤出声音。
　　“嗯，很好很好。”
　　说真的，我觉得好害羞。虽然设定上她是男主角的青梅竹马，但对我而言，她可是个忽然冒出来的女生。真要说起来，其实我一直以来几乎没有直呼女生名字的经验。毕竟我是个无女友经历=年龄的阿宅。
　　大概是这种未知的感觉太让人亢奋了吧，我一直没发现自己从腰到脚那里有东西压着。就算神经再怎么接触不良，这也未免太扯了吧。
　　“喂喂，夏海。你也该起床了。”
　　理惠掀开棉被。
　　一个身穿跟理惠一样的制服、身材娇小的女孩，紧紧缠在我的腰上。无论是眼前的状况也好，对方的体型也好，那双马尾的发型也好，简直都和《永恒纯真》里男主角的继妹妹一模一样。虽然因为角度的关系，我看不见她的脸蛋。
　　我试着温柔地摸了摸她的头。
　　“喵~~~~……”
　　听见她的声音后，我已经有了十足的把握。我不可能会认错的，这是夏海的声音没错。
　　“夏海也快点起床。”
　　“呼……喵……”
　　娇小的女孩睡眼惺忪，开始从床上坐了起来。她望向我，仿佛直到这时才发觉自己躺在我身上。
　　她的长相是如此稚嫩，就算说她是小学生，应该也不会有人怀疑吧。她给人活泼的印象，让人不禁想要好好保护她，觉得不能丢下她不管。不会错的，她就是夏海。
　　我目不转睛地注视夏海，于是她露出微笑，精神百倍地向我打招呼。
　　“早安!哥哥！”
　　总觉得心里有什么东西炸了开来。
　　
　　
　　我以换衣服为由请她们离开房间，试着整理一下目前的状况。
　　正如那封信的内容所言，我的愿望成真了。以我那时放进去的游戏光碟为基础，再针对细节部分做过设定的那封邮件内容，真的成为现实。
　　说真的，其实我现在还是怀疑这是不是在作梦，但这压倒性的逼真感很难让人当作是梦。
　　我冷静地打开电脑。开机的速度感觉比平常慢，直到桌面出现在荧幕上之前，我的心情完全静不下来。电脑终于就绪，我马上打开浏览器。
　　我在有名的搜寻网站输入游戏名称，却什么东西也没有查到。就连有名的讨论区和同好网站上也一样，游戏资讯在网路上完全消失无踪。除了游戏光碟外，我买的官方fanbook和攻略也不见了。就连珍藏在我的文件夹里的图片，也全都消失得一干二净。
　　这影响力还真惊人。
　　对于自己闯出来的祸，我觉得有点害怕。
　　不过，一想到今后能与她们共度梦想中的美少女游戏生活，我的内心便十分兴奋，这种感觉可是远远胜过恐惧。
　　我当时放进电脑的光碟，也就是希望能成真的游戏，那就是——
　　《永恒纯真》。
　　这款游戏是在一年前，突然由一家新成立的游戏厂商发行的十八禁游戏，原本只有电脑版而已。不过，我玩到这款游戏是在那之后一阵子的事了。我身为高中生，当然不能买十八禁游戏，所以我是等到电脑版发售半年后的家用版，也就是发行在家用主机上、增添了许多新要素的版本发售后，才买回来玩的。
　　玩这款游戏的时候，我完全陷入郁闷状态。
　　而且，最后我还哭了。
　　对我而言，在玩过这款游戏之前，美少女游戏只不过是众多游戏中的一种，偶尔会向阿宅朋友借来玩玩而已。
　　但是在玩过这款游戏后，我的看法完全改观了。
　　这款游戏正是如此杰出。
　　无论对谁都一视同仁、开朗体贴的校园偶像，文武双全的才女——神乐咲。
　　因为住在隔壁，从懂事前就与男主角一同长大的青梅竹马——秋原理惠。
　　非常溺爱男主角，不管在哪儿都很放任他的继姊姊——真田春海。
　　开朗至极，有点早熟，很黏哥哥的妹妹——真田夏海。
　　沉默寡言，不想跟别人来往，也不怎么提自己身世的转学生——明石葵。
　　这个由这些充满魅力的角色所编织、表面上看起来是同年龄间淡淡哀伤的恋爱故事，对青春期的我而言，简直是正中直球，是一款至高无上的娱乐游戏。
　　我也好想谈这种恋爱。
　　我也好想变成男主角。
　　我也好想无视他人的目光，跟这些女生如胶似漆。
　　我怀抱着这些心愿，将这款游戏一玩再玩；玩着玩着，所有事件、台词我全都背了下来，心中一直幻想这些剧情成真时的模样，至今已经过了半年。
　　也不知道为什么，我的妄想居然如此简单便成真了，简直轻易到随便的地步。
　　眼前的事实令我怔了好一阵子。
　　
　　
　　“来，阿武，吃早餐啰。不够的话跟姊姊说哟。”
　　说着递上碗的，是设定上身为男主角继姊姊的春海姊姊，通称春姊。
　　“谢谢。”
　　我道了声谢，一边接过碗，一边直盯着她。
　　那头直达腰际的秀发，每晃一下便柔顺地掀动，这景象教我不禁看得入迷。她一直望着我，稳重与符合年纪的天真并存于她的脸蛋。她穿着和理惠一样的制服，上头套着围裙，给人非常擅于打理家务的印象。看见我回望着她，她便报以微笑，害得我有点难为情。她是个老是将笑容挂在脸上的角色。
　　顺带一提，“阿武”应该是我的昵称吧。原本应该是配合男主角的预设名字“真田正树”而叫成“阿正”的。
　　春海、夏海和男主角是继兄弟姊妹，之间并没有血缘关系，这点并未打破美少女游戏的惯例。她们在游戏中的设定是“父亲再婚对象的小孩”，不过现在和我又是什么样的亲戚关系呢?
　　我还在念小学低年级时，父亲因为交通意外而去世，紧接着母亲也因病过世，两人都离开了人世。之后，直到国中毕业之前，我都寄住在离这儿很远的亲戚家，趁升上高中才又回到这里，展开我的独居生活。
　　等我回过神，春姊向妹妹夏海递出另一个碗，对她说道：
　　“夏海，你又偷偷钻进阿武的被窝了吗?”
　　“唔唔，人家想说今天一定要叫哥哥起床嘛……”
　　夏海看起来很不甘心。她的笑容当然可爱，不过这种不甘心的模样也很迷人。
　　妹妹有个毛病，她老是想叫哥哥起床，却总是半途而废，钻进哥哥的被窝里睡着。用常识来想，这种事情根本不可能发生，只是一种会出现在游戏里的设定而已；但实际体验之后，由于太过刺激，我的平常心早就飞到九霄云外了。
　　“对不起，连我也留下来一起吃饭……”
　　说这句话的是来叫我起床的理惠。在设定上，这四个人常常聚在一起吃早餐。理惠的父母都很早出门上班，男主角的父母也都调职到国外去了。由于大家都念同一所学校，上学时都一块儿出门，一起吃饭也可以省点麻烦。
　　嗯，这些事先撇开不谈，这对我来说可是久违的团圆早餐。其实我平常并不吃早餐，不过如果不吃的话，春姊应该会很难过吧?再加上我非常想尝尝春姊亲手做的菜，所以现在才会坐在餐桌前。
　　说了声开动后，我喝了一口味噌汤，春姊没什么自信地问：
　　“是不是不好喝?”
　　“哪、哪有，怎么会呢?我从来没喝过这么棒的味噌汤。”
　　听她突然这么一问，我不禁有点不知所措。女孩子对我说话让我觉得有些心慌。春姊虽然是家人，不过她是男主角的家人，并不是我的。
　　“是、是吗?听你这样夸奖，姊姊觉得好开心呢。”
　　春姊露出打从心底感到开心的笑容。美味的早餐加上可爱的笑容，我真是太幸福了。
　　“难得看到小武称赞春姊做的菜，你平常不是都没什么好脸色吗?”
　　“呃，我只是实话实说而已嘛。”
　　如果每天早上都能这样，就算要我每天都吃早餐、每次都夸春姊，我也不会嫌烦。游戏里的男主角不太会当面赞美春姊，但我并不介意。事实上，她煮的菜比我好多了，完全不是同一个层次，等级也不一样。更重要的是里头充满了爱。
　　就这样，我笼罩在从未体验过的幸福与满足之中。只不过吃了顿早餐，我马上便向自己打包票，保证自己一定会满意这个世界。
　　
　　
　　我平常总是一个人出门，因此今天上学前的景象也与平时不同，感觉很新鲜。
　　“来，阿武。手帕带了吗?面纸带了吗?有没有忘记什么东西?”
　　春姊就和游戏里一样，开始担心东、担心西的。对玩过好几次游戏的我而言，这已经是每天早上的例行公事，因此我很熟悉这段台词。不过，实际上听在耳里的感觉还是不一样。
　　“嗯，带了带了。”
　　接下来只剩穿上鞋、走出家门，和大家一起去学校了。垃圾场在上学相反的方向，理惠和夏海为了丢垃圾而先出门，应该再过一会儿就会回到门口。
　　“唔，手帕带了，面纸带了。瓦斯也关了，电视也关好了……”
　　春姊跟我一起走向玄关，一边闭着眼，弯起手指确认。这景象在游戏里的图片也有，但说到忘了什么，我似乎真的忘记了什么东西……
　　……啊!想起的同时，我的手已经伸向前方的春姊。
　　“呀啊!”
　　玄关前方有一小段落差，这时春姊踩空失去了平衡，她的身子正好倒在我伸出的手上，还真是千钧一发。
　　“对、对不起，阿武……”
　　这也和游戏里的剧情一样。虽然我早就听过好几次，不过隔着画面听，和两人紧贴在一块儿、近到脸上都可以感受到呼吸的状态下听，感觉可是完全不同。说实话，我不晓得该如何反应。这可是玩游戏时感受不到的女生香味，不过现在并不是想这种事的时候。
　　总之，我决定试着说出跟男主角一样的台词。
　　“……你、你真是粗心啊，春姊。这已经是第几次差点在这里摔倒啦。而且你又没什么胸部，抱起来一点也不舒服。”
　　说出这段话后，我心想：这台词完全是在伤害春姊嘛，男主角应该先经过大脑再说才对，虽然刚才说出这种话的其实是我……对不起。
　　“讨厌……姊姊的胸部可是每天都在长大呢。”
　　惊人的回答传来，听起来好远好远。
　　春姊还真是少一根筋。尽管对话的进展有点怪，不过这也和游戏的剧情一模一样。我可是花了很多心力在这游戏上，但真要说起来，这段剧情的确不太自然。不晓得是不是因为这款游戏是这家游戏公司的第一部作品，前段和后段的剧情品质有些差距。无论如何，虽然这段台词实在很怪，但我们还是说了出来，应该是因为要强迫按照剧情走吧。
　　……唔，说到之后的进展，我记得春姊会……
　　“来，你摸看看就知道了。”
　　春姊话一说完，便挺出她那就算降低标准也还是很贫瘠的胸部。
　　尽管很小，但青春期的男生怎么可能忍受得了。虽然理性要我“住手”，双手却不断朝春姊的胸部逼近。真亏男主角——预设的名字是“真田正树”——能在这种时候选择忍耐。虽然他是个虚构的角色，但还是很值得尊敬。
　　结果并没有任何要素妨碍我的手，眼看手就要摸到她的胸部。
　　“呼……呼……”
　　我的手一摸上去，春姊便喘起气来，涨红了脸。
　　虽然隔着制服，不过在这之前，我当然不可能摸过女生的胸部。隔着衣服传来的柔软触感，危险到几乎教我丧失理智，根本舍不得移开手。我不禁想着要寻找最柔软的部位，不知不觉间移动了手。
　　“嗯……”
　　春姊难为情地扭动身子。直到此时，原本停摆的理智终于开始运作。
　　“那、那个，春姊。你不生气、吗?”
　　一般而言，要是对女孩子做这种事，可不是挨一顿骂就能了事。不信的话拿同学实验看看，我保证你一定会被社会唾弃、背负前科、被全班排挤。
　　“如果是阿武，那我不在意、哟……如果不嫌弃姊姊的胸部……那你可以尽情摸……”
　　她连一点怒意也没有。尽管她翻起眼珠，一副难为情的模样，脸上却浮现笑意。我都做到这种地步了，春姊依旧毫不抵抗，感觉就算我再更进一步，她也会愿意配合。不，我记得她在设定上就是这样……甚至让人怀疑她根本没有生气这种情绪，毕竟她在游戏里完全没有发过脾气。
　　不过，我似乎有点印象，如果顺势继续下去的话，好像会发生非常不妙的事情。
　　“姊姊，哥哥，好慢喔!你们在做什么啊?”
　　就在我心里觉得不妙的刹那，玄关外才刚传来说话声，大门便被推了开来，一切都被夏海和理惠看在眼里。我的手放上春姊胸部的瞬间，确确实实地映入了她们的眼帘。
　　“等、等等，小武!你在做什么?”
　　“呃，等一下!这是有原因的!”
　　男主角在游戏里的台词不由自主地脱口而出。我现在和男主角的同步率一定高到破表。这进展真是老套，虽然一切都是照着剧情在走!
　　“姊姊跟哥哥在做色色的事吗?”
　　“才没有!”
　　这么说虽然很心虚，不过这妹妹怎么会说出这种话，果然很符合她成熟的设定。重现度万岁。
　　如果是在游戏里，这时就会正好出现过场特效，场景跳到下一幕去。
　　“讨厌，你们真色。”
　　然后一边被理惠念一顿，一边前往学校。但现实中当然不可能会有这么方便又神奇的现象，残酷的现实仍旧持续着。尽管已经注定要输，却还是得继续这个回合。
　　“小武，我看错你了!你、你、你你你、居然摸女生的胸部!”
　　理惠已经失去平常心。不过，发起脾气的理惠感觉倒也新鲜。呃，虽然我觉得现在不是说这种话的时候。要是老实招供，事情应该会一发不可收拾。虽然不愿意，还是只能说谎了。
　　“听我解释。这是一件意外。都是因为我刚才差点跌倒。只是因为春姊碰巧在我前面，我的手又碰巧摸到她胸部，而那短短一瞬间又被你们看见而已……”
　　随着理惠的眼神愈来愈怀疑，我的声音也愈来愈小。
　　“真的~~~~~吗？”
　　不妙，具体来说，理惠的疑心已经升高到九成。从这种语气听来，肯定是这样没错。
　　“姊姊，是真的吗?”
　　夏海望着春姊问。
　　“是呀，因为正好跟平常相反，害我吓了一跳。”
　　干得好，春姊。
　　“就是说啊。平常的话都是姊姊滑一跤，然后让哥哥牢牢抱住的呢。”
　　夏海边做动作，边模拟情况。妹妹果然有一套，明明不在现场，模拟起来却简直像是刚才就在旁边。
　　事情发展至此，看来总算可以告一段落了。理惠看起来虽然还有点怀疑，但大概是因为春姊都已经解释了，她也不好再说什么。
　　“好吧，既然春姊都这么说了。可是，小武，女生的胸部可是很尊贵的哟!虽然是迫于情势，你还是应该为不小心摸到这件事道歉才行。”
　　“……是。”
　　其实这根本不是什么迫于情势，而是我输给男人天性的结果，但真要说起来，当然还是道歉比较妥当。事实上，我应该赶紧主动道歉才对。
　　“用不着道歉的……如果是阿武的话，就算再怎么摸，姊姊也不会放在心上。这是姊姊跟弟弟的亲密接触嘛~~”
　　且慢，春姊。刚才的进展你都视而不见吗?
　　“哦~~~~~~~武~~?这是——怎么回事呀~~~~~？”
　　理惠的疑心模式再度开启，语气中的压迫感比方才更上一层。说实话，真的好可怕。这情况不但男主角会焦虑，就连我也觉得很恐怖。我也未免太胆小了吧。
　　“等、等等、等一下，理惠。有、有话好说!”
　　大概是因为害怕再加上焦虑，我的发音变得很奇怪。
　　“以前的总理大臣犬养毅，就是说了这~~句话之后被刺杀的。这应该算是小知识吧?”
　　我根本没闲情调侃理惠“没想到你这么博学多闻”，眼看她的目光愈来愈锐利。
　　“那~~么~~就让我好好~~问个清楚~~~~~~吧~~~~~~~”
　　理惠步步进逼。不晓得是不是错觉，感觉有电流窜过我的皮肤……
　　“可是，理惠，再不出发的话，上学就要迟到啰。”
　　夏海搬出现实提醒理惠。真教人意外，或许她是这群人里最冷静的。
　　“……说得也是。嗯，还是赶快出发吧。”
　　得救了……谢谢时间。这是我有生以来第一次这么感谢时间。我在心中深深吁了口气，拍了拍胸口。
　　“等放学之后再好好拷问你吧。”
　　理惠露出灿烂的笑容，低声说道。看来我还是难逃她的魔掌。春姊的表情看起来有些抱歉，用眼神向我表示歉意。算了，没办法。毕竟是我自己希望过这种刺激的生活，本来就是我自作自受。
　　……反正我已经得到难以取代的回忆。
　　“来，我们走吧。”
　　“喔!”
　　理惠和夏海带头迈出步伐。那我也出发吧。
　　“……我去上学了。”
　　我一如往常，向根本没人的家里打了声招呼，然后走出玄关。
　　“路上小心。”
　　平常可不会有人回答我的自言自语，我回头一看，春姊就站在那里。春姊的确是一个规规矩矩的角色，听到日常的问候都一定会回答。在因为跟游戏设定一模一样而感动之前，听到有人回答我这件事，已经先让我心头暖了起来。
　　原来有人送自己出门的生活如此美好。我还以为自己的个性没娘娘腔到为了这种事开心呢……
　　“我出门~~了。”
　　春姊也朝家里打了声招呼。
　　“路上小心。”
　　听见我的回答，春姊向我露出微笑。她的反应真令人开心，于是我也自然而然露出笑容。
　　
　　
　　和女孩子一起上学，可是我连作梦都会梦到的事情。夏海拉着我的左手，理惠走在我的右边，春姊则是跟在右后方半步之处。
　　在游戏里，这样可是会惹人闲话和议论纷纷，但在现实中并不会。不过，大概是我有被害妄想症吧，总觉得四周的人直盯着我们看。
　　按照游戏剧情，那个角色也差不多该登场了。
　　“都~~筑，早安~~”
　　听见有人喊我的名字，身体顿时起了反应。原本就很快的心跳又跳得更激烈了。
　　奔跑的脚步声从后方接近，我不用回头也知道她是谁。这天使似的声音、高亢的语调，虽然喊的名字不一样，但我不可能会弄错。一定是她没错。
　　我让自己静下心，转头望去，出现在眼前的正是校园偶像——神乐咲。
　　她顶着一头长发，垂在身后的马尾神采奕奕地摇来晃去；那让人联想初降白雪的晶莹肌肤，就连平常不会保养的男生都看得出有多么完美。
　　发型、身高、举止、肤色，一切都与我的记忆丝毫不差。说实话，在美少女游戏里，她是最符合我理想的角色。就算我看得入迷，也不会招来任何斥责。在设定上，她在关东一带的高中生里无人不晓，一进高中便有人为她成立粉丝俱乐部，也难怪她能享有这种破例的设定。她明明不是真正的明星，却不知为何拥有这么高的知名度，难道是游戏设计者一时兴起做出的设定?
　　“唷，早安，神乐。”
　　我内心紧张不已，但还是冷静地回答，尽可能做出和男主角一样的反应。冷静，冷静下来。要是现在就陷入亢奋状态，以后该怎么办。
　　“早，神乐同学。”
　　“神乐姊姊，早啊。”
　　“早安，小咲。”
　　跟我一起上学的三个女孩，分别向她打了声招呼。
　　“秋原同学、春学姊、小夏，早安!你们又一起上学呀，感情真好，我好羡慕喔。”
　　神乐一边说，一边开心似地槌了槌我的手。啊啊，就连这种接触都让我感到幸福。
　　“……还好啦。”
　　糟糕，脑袋一片空白，完全想不起来该怎么回答。我搜寻自己的记忆，尽可能挖出些什么。剧情接下来是怎么进行的……
　　“嗯?都筑，你好像跟平常不太一样?你现在是不是一团乱?”
　　真敏锐。看见我一直没反应，她似乎觉得很纳闷，这也难怪。从她眼中看来，当然会觉得感觉不太一样。毕竟她们现在面对的，应该是游戏的男主角真田正树才对。
　　就算我跟男主角的个性多少有些不同，应该还是在可以接受的范围吧。不过，若是因为某些原因而让她们对我失去兴趣，这倒也不是不可能。毕竟要是我选错选项，搞不好就再也见不到她们了。还是尽可能遵照男主角的行动比较安全。
　　我搬出自己拙劣的演技，以有点快的速度说出想起的台词。
　　“哪有，我跟平常一样啊。是你自己每次都这么亢奋，不要拿我跟你比啦。”
　　很好，每字每句都没说错。平常的我才没办法对女生说这种话，不过如果只是模仿男主角的台词，我还勉强可以做到。只能祈祷我没有念得太生硬了。
　　“会吗?学校生活这么短暂，如果不过得有趣点，不就对不起自己了吗?”
　　神乐用手指抵着嘴，似乎若有所思，努力表现出开朗的模样，仿佛太阳似地对我说。神乐咲正是抱持这种想法的角色。不过，这也是日后剧情的伏笔。
　　“过得有趣跟过得亢奋是两码子事。”
　　“你在说什~~么啊？开朗又亢奋的人生才有趣哟！”
　　说着，她对我展现那太阳似的灿烂笑容。那笑容几乎教我当场竖起白旗，但我可不能破坏男主角的形象，现在也只有忍耐了。
　　“这样多累啊，我还是免了吧。”
　　“是喔?啊，糟糕，我今天早上有事要处理。那我先走了!抱歉，打扰你们了。都筑，待会儿教室见!”
　　神乐扔下这句话，便朝学校的方向奔去，身影转眼间便看不清楚了。
　　“她简直像风一样呢。”
　　“真不愧是校园偶像。”
　　“长得可爱，脑筋又好，运动神经也很棒，这根本是犯规嘛……”
　　春姊、夏海、理惠各自吐露对神乐的看法。别这么说嘛，你们也很可爱啊。可能是因为在设定上，神乐咲的可爱程度比其他人更胜一筹，所以才会刻意让她们有这种想法吧。其实春姊的脑筋和运动神经，应该也跟神乐不相上下才对。
　　“阿武，你希望小咲这样的女生当你女朋友吗?”
　　春姊忽然发动有点出奇不意的攻击。说实话，我在游戏里第一个攻略的角色就是神乐，接下来依序是春姊、理惠、夏海，最后则是转学生。
　　“你怎么突然问这种问题啊，春姊……”
　　要是现在被亢奋冲昏头，说出“那当然!”的话，可不晓得接下来会发生什么事，所以我决定慎重行事。
　　“我觉得像神乐同学这么好的女生，应该不会对小武有兴趣吧?”
　　理惠斜眼看着我，似乎有点在闹别扭。啊啊，太可爱了，理惠略显嫉妒的模样真是教人看得入迷。难怪有这么多玩家为了让理惠不安，而故意选择刺激她的选项。
　　“可是啊，就算神乐学妹不理阿武，反正理惠你会嫁过来，所以用不着担心嘛。对吧，理惠?”
　　“呃……!”
　　春姊这席话也不知道是在开玩笑还是认真的，不过理惠倒是当真了，满脸通红得像是发烧了一样。总觉得春姊的话对理惠有点失礼，但不晓得理惠是没发现?还是没力气反驳?就连旁人也看得出她不知所措。不过春姊啊，拜托你小声点好吗?我一直觉得旁边的人都听见了……
　　“那、那、那个……现在说那种事还太早，不过，我也不是不愿意……”
　　听理惠现在的发言，只能说她的语言机能似乎故障了。
　　“就算理惠不行，夏海也可以嫁给哥哥呀?那种每天不管要做什么都可以的新婚生活，真的很让人向往呢。”
　　真是杀伤力十足的发言，我的神经快要绷断了。
　　“哎呀，夏海真是的……”
　　无可奈何的春姊，满脸通红、语言输出功能失常的理惠，再加上天真开朗的夏海带点颜色的对话，使得上学途中的气氛相当欢乐。虽然她们实在是兴奋过头，身为话题中心的我完全无法表达意见，却也不会觉得不高兴。
　　在这之前，这种从旁人眼中看来没什么的上学路程，绝对不可能发生在我身上。
　　不过，这或许可以用充实来形容吧。
　　
　　
　　离家走了二十分钟后，终于看见我念的那所高中。学校并未受到游戏设定的影响，依旧是原来的模样。游戏里的学校叫做私立莲条学园，里头男女同校，偏差值算是有点高，体育成绩普通，男生制服是西装外套；至于女生制服，该怎么说呢，算是相当前卫。
　　我在现实中念的是私立横岸高中。这里是男女同校，偏差值有点低，但偶尔也会有考上东京大学或早稻田的学生。校方很重视体育，是一所每年会出好几个职业选手的体育名校。男生制服是排扣式制服，女生制服则是西装外套，蓝色的上衣配上同色系的格子裙，算是说不上好坏的正统搭配。
　　春姊和夏海的大楼跟我不一样，所以穿过正门走了一会儿后，就要分别前往各自的教室了。
　　“上课有什么不懂的话可以来问姊姊，用不着客气哟!”
　　“哥哥，加油喔!”
　　说完，她们和乐融融地朝自己的大楼走去。
　　我和理惠也走进自己的大楼，来到我教室前的走廊后——
　　“拜拜，放学见。”
　　理惠说完，便往反方向的教室走去。
　　道别后，我开始担心她们三个能不能与其他同学和睦相处。她们的个性大概没什么问题，照理说应该可以很顺利吧；况且依照目前的情况，她们等于是本来就存在于这个世界，看起来应该不算是转学生，大概不会有问题吧……下课的时候去她们教室偷看一下好了。
　　一进教室，我便看见已经先到的神乐。她正在跟几个女同学聊天，仿佛早就认识了一样。她们聊的话题很普通，例如昨天的电视节目之类的。这副景象让我感受到游戏中欠缺的真实感，感觉非常新鲜。
　　我看了一下正在聊天的神乐，然后来到自己的座位。我坐在窗边的最后一列，这位置简直是棒透了。我拿出书包里的课本放进抽屉，这时一道人影遮住了光线。
　　“唷，武纪。”
　　这声音没什么精神，虽然和理惠她们不同，但就另一个角度而言，我也算是很熟悉这佣懒的声音。他是我在现实生活中的朋友，当我才刚展开高中生活，就将我拉进美少女游戏世界的佐藤翔也。
　　“你啊，今天是不是又让那三个人陪你上学?你是哪款美少女游戏的男主角啊?拜托你把才能分给我一点吧，只要十成就好。”
　　“你一大早就在胡扯什么啊，翔也……真要说起来，十成不就是全部了吗?”
　　我和这家伙在进入高中之后，就一直是美少女游戏的同好。如果说我是埋头在美少女游戏的世界，那他可以说是为之倾倒，是个远比我高段的阿宅。不过，他倒也不是一脸宅样，乍看之下其实跟一般人没什么两样。说到阿宅总是容易惹人厌，又会遭人误解，但他并不会让周遭的人看到阿宅不好的一面，因此就和一般人一样与同学相处融洽。
　　我本来还在担心现实中的朋友会有什么反应，不过世界虽然已经改变了，翔也对我的态度还是一如往常，看来游戏里的角色只是被放进我的日常生活，等于是“原本就存在”于这个世界吧，证据就是翔也认为春姊、夏海和理惠每天都陪我一起上学……因为我没什么朋友，要确认这件事还满困难的。
　　直到昨天，我们还在聊“你觉得个《永恒纯真》的制作公司接下来会推出什么游戏?”，但现在那款游戏已经不存在了。也不知道为什么，在现在这个世界里，那家公司做的是市面上八竿子打不着的别款游戏。
　　顺带一提，根据翔也的预测，下一款游戏应该是描写《永恒纯真》结束后的fan disc。因为神乐母亲年轻时的设定资料似乎外流到网路上，所有传言都指出这部分会成为追加剧情，而翔也似乎也如此深信。我虽然不清楚传言是真是假，不过神乐妈妈的确受到狂热的支持。
　　“真羡慕你，人生就像是粉红色的一样。就算只有一次也好，我也好希望自己的人生可以跟美少女游戏里的男主角一样。看来小时候就应该先把旗子立好……”
　　“说不定哪天真的会实现喔。很多事是强求不来的，你就乖乖躺着等吧。”
　　“如果躺着就能变成男主角，那要我整天躺着也行。”
　　“呃，我觉得这样只是单纯在作梦而已……”
　　我们说着这些没营养的蠢话，聊着聊着上课钟响起，老师随着钟声走进教室，于是我们不甘不愿地回到座位。
　　美少女游戏男主角的学校生活即将正式展开。
　　
　　
　　第一堂课正常结束，我决定趁第二堂课前的下课时间去偷看理惠她们的情况，于是离开了教室。
　　首先是理惠。我们只隔了三间教室，距离近到想见她的话马上就可以见到，当作第一站应该再合适不过。
　　我在外头偷看理惠的教室——二年五班。教室本身和我班上没什么不同，其实这是当然的嘛。里头有几个人聚在一起，聊得正起劲。
　　我在门外寻找理惠。理惠和似乎是她朋友的几个女同学聊得很开心。虽然听不见她们在聊什么，但看起来似乎很顺利。
　　毕竟她又不是那种性格灰暗的人，再加上个性外向，自然而然便融入了班上。虽然她很容易受人影响，不过这点倒是很可爱。
　　看来没什么问题。我如此判断，正准备离开时，有人叫住我。
　　“哦，你老公来啰，小惠惠。”
　　被发现了。轻薄的话语传入我耳中，就像是在调侃我们似的，这是同学捉弄男主角和理惠时的惯用句，连理惠的昵称都忠实重现了。
　　我回头确认，不出所料，理惠满脸通红了起来。虽然距离有点远，我还是看得很清楚。应该不会连语言功能都故障了吧……
　　在众人目光的催促之下，理惠一脸无奈地朝我走来。我本来只是想偷看一下而已，这下可对不起理惠了。
　　“有事吗，都筑?”
　　顺带一提，在学校里，理惠并不会在男主角的名字前加上“小”，而是用姓氏称呼。根据设定，这是因为男主角以害羞为由，要求理惠至少在学校里不要这么叫他。嗯，毕竟都已经高中了，名字被加上“小”的确很不好意思。
　　这点先撇开不谈，被她这么一问，我也不晓得该怎么回答。
　　“没有啦，我只是来看看你而已。”
　　听见我这么说，理惠吓了一跳。
　　“哦，这位太太，你老公很担心你耶!”
　　不知何时，方才和理惠聊天的朋友来到她身后捣乱了。唉，被她们这么一说，理惠一定会不知所措。
　　“才、才才才、才没有呢!”
　　她马上便慌了手脚。都已经不知道被这样调侃几次了，她还是无法适应，真是伤脑筋。反正就连结局的时候她也还没习惯，看来也只能放弃了。
　　“害羞了，害羞了。小惠惠真可爱。”
　　理惠的朋友明知她的个性，却还是这样捉弄她，真是太坏心眼了。嗯，不过这些朋友的感觉还不错，看来我可以放心了。
　　“啊，抱歉。我不是真的有事要找你啦。”
　　“你该不会是来甜言蜜语的吧?”
　　她的朋友发出尖叫，开始起哄。
　　“……看你们这么期待，我很伤脑筋耶。”
　　我根本无从反驳。我望向理惠，她连耳根都红了，闭着眼睛忍住自己的害臊。不过，看来她的忍耐已经到了极限。
　　“讨厌!小武跟我才不是你们想的那样!”
　　虽然理惠试着奋力反抗——
　　“……小武，你听见了吧!”
　　“她说小武跟她不是那种关系耶?”
　　那些女同学却笑嘻嘻地望向我。
　　不小心叫我“小武”而遭到其他人调侃，也是理惠被同学捉弄的惯例之一。游戏里的确有这段剧情。
　　不过，成了当事人之后，我才明白原来这么丢脸……
　　就连我也无从反驳，脸开始发烫起来。这下糟了。怎么可以连我都脸红呢。要是我们俩继续这样脸红，又会被那些同学捉弄的。
　　在面对这么多人的情况下，我之所以会无法反抗，应该是因为我胆小的个性吧。
　　“啊，你们两个呀，真的很单纯耶~~真是年轻呢。”
　　“我三年前大概也这么纯情吧。”
　　这下又开始装老了，她们捉弄人的手法还真是熟练。在这个世界里，我应该会一直被这样调侃吧。
　　我只不过来看一下理惠而已，为什么会变成这样?
　　结果直到上课钟响为止，我们一直被她们当作玩具。从旁人眼中看来，应该会觉得我们这群人很好笑吧。
　　算了，这样也算是满新鲜有趣的……虽然这种话要等到事后才说得出口。
　　
　　
　　第二堂课也顺利结束。嗯，虽然生活变得跟美少女游戏一样，不过课程并没有太大的变化。虽然在这款游戏里，与游戏无关的场景都没什么提及，但在现实世界中当然不可能随便跳过，总觉得下课之前的时间异样漫长。根据这个世界的定律，无聊的时间总是过得特别漫长。
　　下课了，我决定去看另外两个人，也就是春姊和夏海的情况。刚才因为被其他人缠上，害得我没时间去看她们。
　　我穿过回廊，走向另一栋大楼。春姊的教室离我比较近，所以我决定先去看春姊。话虽如此，走在满是高年级教室的走廊上，还是对心脏不太好。虽然我知道学长姊并不会把我抓去吃了。我还真痛恨自己天生的懦弱个性。
　　“啊，阿武，找到你了。”
　　我忽然听见有人叫我，这声音确实是春姊没错。
　　我才刚听到脚步声从后方传来——
　　“嘿!”
　　她便从身后一把抱住了我。
　　“呜哇!”
　　被她硬是这样拉住，我差点失去平衡，但总算还是站稳脚步。好险。春姊，我的平衡感很差，请不要对我做这种事。
　　“啊，抱起来好舒服。疲惫的身子都得到抚慰了。”
　　她一边说着，不但不肯松手，甚至还用脸颊摩擦我的脖子。虽然这进展很让人开心，但是，该怎么说呢……四周的目光真教人在意。
　　“呃，放开我啦，春姊!”
　　听我这么一说，她马上松手放开我。
　　我回头一看，春姊穿着体育服，上半身是略厚的短袖运动服，下半身则是水蓝色短裤。这套衣服是这所学校规定的体育服，和游戏里并不一样。游戏里的可是红色的三角运动短裤……
　　“有什么事吗?阿武。你是不是来找我的?”
　　春姊说着，从正前方摸了摸我的头。她真是个喜欢宠人的女孩。大概是因为和她之间的距离太近了，我的脸有点烫了起来。
　　“真是的，你们的感情真的一直很好耶。”
　　一位陌生的学姊从春姊身后走了出来，看样子应该是春姊的同学吧。这么说虽然很没礼貌，不过她看起来就像个普通人。可是，总觉得好像在哪儿见过她。到底是在哪里呢?
　　“那还用说，因为我们是姊弟呀。”
　　“唔，姊弟啊。这样的话，你们的感情也未免太好了吧。一般来说，兄弟姊妹的感情不会好成这样吧?”
　　“咦，这样太可惜了吧。应该规定兄弟姊妹的感情一定要好才对。”
　　“这玩笑也开大了吧，亲情又不是靠硬性规定的。何况就算是学生会会长，也没有权力随便订这种校规啦。”
　　啊啊，我想起来了。这位学姊是我们学校的学生会会长，虽然我不记得她的名字。说到这个，在设定上，春姊的确和学生会会长是好朋友。因为这个角色完全没在游戏里登场，所以才会由真正的学生会会长取代吧。
　　“那阿武，你来这里到底有什么事呀?啊，你的脸好红喔，该不会发烧了吧?”
　　不，这是因为春姊刚才摸我头的缘故。
　　不过，春姊并未察觉这一点。
　　“你蹲下来一点好吗?”
　　然后她极其自然地用额头贴上我的额头。大概是为了看我有没有发烧吧，不过她的脸实在是靠太近了。春姊美丽的唇办近在眼前，看见那几乎要将人吸进去的嘴唇，我差点就要失去理智。
　　“好像没有发烧……身体是不是懒洋洋的?头会不会痛?”
　　爱瞎操心的姊姊一脸担忧地这么问我。她移开额头，这回换成抓住我的手。
　　“如果感觉哪里怪怪的，要马上跟姊姊说哟!”
　　“没有啦，我没事的……”
　　尽管心头有点乱，我还是强调自己没事。
　　“好啦好啦。你要当好姊姊也是可以，不过差不多该走啰。”
　　“啊，阿武，拜拜!小心不要受伤喔。”
　　于是，春姊依依不舍地被学生会会长拖走了。
　　我环顾四周，有几个学长姊躲在远处偷看。我强忍害臊，快步离开现场。光是让春姊关心一番，几乎已经耗掉整个下课时间，看来剩下的时间已经不够去看夏海了。
　　于是，我一边怀念着春姊的温暖，一边折回教室。
　　
　　
　　今天第三堂课的老师很严格，没办法偷懒真的很累。下课后，我松了口气，其他同学感觉也是精疲力尽。我看了看神乐，她正喜孜孜地为下一堂课做准备。我不晓得是什么事让她这么开心，不过她似乎很享受学校的生活。
　　先不管她了，这次该去看夏海了。
　　我再次往其他大楼走去。由于这次是低年级的教室，我的心情轻松多了。依照游戏设定，夏海的教室应该就是现在眼前这间。大概是因为下堂课需要换教室，里头一个人也没有。离下堂课还有些时间，班上却已经没有人了，看来这班还真认真。要是换作我们班，别说是第一声上课钟了，就连等到最后一声响起，还是会有人不动如山。说不定是因为这科的老师很严格吧。
　　“啊，哥哥~~”
　　有个重量靠在我的手臂上。那重量很轻，并不会让我失去平衡。从这体重和声音来判断，我马上便知道是夏海。
　　“夏海，你下堂课不是要换教室吗?”
　　“嗯，对呀。我忘了东西，所以回来拿。”
　　原来如此，夏海还真粗心。不过，我是来看她跟班上同学处得好不好的，看来这下没办法达成目的了。
　　“你在班上过得还好吗?”
　　“嗯，很开心呀。”
　　我直接了当地问她，她满脸笑容地如此回答。其实我最担心的就是她，不过说不定她还满顺利的。仔细想想，她在游戏里有两个好朋友，应该不会有什么问题才对。
　　我想东想西思考了一会儿，夏海却一直没有松手的意思。她紧紧搂着我的手，仿佛抱着什么宝物一样。
　　“你不放开的话，哥哥就没办法回去了……”
　　“人家好不容易才见到哥哥嘛。”
　　夏海一脸不满地放开手。可是，这回她绕到我身后，整个人跳到我背上，三十公斤的重量一下子就压在我的肩膀上。由于事出突然，我左右晃了晃，但还是勉强站稳步伐。她硬是攀了上来，要我背着她。
　　“我最喜欢让哥哥背了~~”
　　“啊，很危险耶!快下来!”
　　“我不要。”
　　在走廊上这样对话和争执，自然会被一些人看到，让我感到非常丢脸。有些学生张口结舌，还有人快步走过假装没看见。对方可是夏海耶，如果大家能一笑置之该有多好……我在心中辩解：这是兄妹间的亲密互动，请大家相信我。
　　过了一会儿，大概是玩够了吧，夏海跳下我的背，进教室去拿忘记的东西。看来她忘记带走的是做笔记的文具。
　　“下节课是化学，抱我过去吧~~”
　　夏海向我撒娇，语气轻松得像是请人帮她拿酱油一样。
　　“我不会再背你了。”
　　“不是啦，我要像抱公主那样。”
　　这要求真是太贪心了，她的胃口愈来愈大了，这也未免太积极了吧?如果是回家之后那倒可以，但要在学生来来往往的走廊上抱起她，未免也太困难了。公主式抱法虽然是美少女游戏的基本，但大多是在女主角受伤之类的紧急情况才会这么做。
　　“不行。”
　　“哥哥小气鬼。”
　　夏海气嘟嘟的，一面举起双手向我抗议。如果可以，我还真想实现她这个小小的要求，但要在这里做出更夸张的举动，我可承受不起。
　　“下次好吗?”
　　“真的吗?耶，不可以爽约哟!”
　　大概是觉得很满足吧，夏海恢复了笑容。
　　“那我走啰……哎呀?我好像有什么话要转告哥哥……”
　　“嗯，是什么事?”
　　“唔~~~~嗯……”
　　夏海环抱双手一脸烦恼，这副模样一点也不适合她。或许是因为她一直都是抬头挺胸，而且这种印象太让人印象深刻之故吧。
　　上课钟响起。
　　“没关系，既然想不起来，应该代表不是什么重要的事吧。快点去上课，要不然会迟到喔。”
　　“啊!我要走了!化学老师很可怕呢!”
　　夏海留下这句话，精神饱满地跑了开去……在走廊上奔跑很危险的。
　　
　　
　　宣告第四堂课结束的钟声响起，终于到了午休时间。平常我都会和翔也一起去学校餐厅吃饭。
　　“下次要把你姊姊做的便当分给我吃喔。”
　　可是，也不知道是开玩笑还是认真的，他留下这句话便往餐厅跑去。听他这么说，看来我似乎是便当组的。也就是说，我应该和游戏里的男主角一样，书包里放着春姊谨制的便当。
　　但是，里头连个影子也没有。
　　伤脑筋，书包里并没有便当。仔细想想，我也不记得有放进去。毕竟我从未有过将便当放进书包的经验，大概是忘在家里了吧。便当总不可能自己飞进来嘛，这下可对不起春姊了。接下来该怎么办呢……
　　“哥哥，我送便当来啰。”
　　当我开始想说要去餐厅时，妹妹熟悉的声音响彻整间教室。一般来说，要走进学长姊的教室需要相当大的勇气，不过看来她一点也没有这层顾虑。不，这应该算是她的优点吧。
　　“我刚才就是忘了说这个。哥哥，你忘记把便当放进书包了吧，所以我帮你带来了。我都忘记要拿给你了。”
　　“啊啊，没关系啦，都怪我自己粗心。谢啦，夏海。”
　　说着，我接过她递上的便当。
　　“哥哥，今天一起吃午餐吧?中庭那边很暖和，在那儿吃饭一定很棒。”
　　夏海搂着我的手，提出非常诱人的建议。原来如此，原来忘记带便当就会出现这种剧情啊。毕竟在游戏里，我从来没忘记带便当嘛。
　　其实从早上开始，就不断有新的剧情发生，而且设定之类的重现度很高，女主角的行动都很有一致性。一切的进展都配合得天衣无缝，真是帮了我大忙，太令人开心了。
　　那么，既然她都帮我送便当来了，跟妹妹一起吃个午饭也不错。嗯，就这么办吧。
　　当我如此心想，正准备答应的时候——
　　“呜哇~~~~太夸张了吧，那样……也太危险了吧?”
　　我差点就漏听了这段话。声音从坐得有点远的一群女生那儿传来，她们不时瞥向我这里，应该是那群人说的没错。
　　……呃，这倒也是，兄妹在学校感情融洽地一起吃便当，一般来说都会让人觉得退避三舍吧。毕竟这是只有在游戏里才允许的设定，我也不是不懂她们为什么会有这种反应……虽然觉得她们伤害了我的自尊，心里还满生气的。
　　话虽如此，我却也不敢强硬地大喊：“碍着你们啦!”我无法掌握自己和对方之间的关系以及对方的情绪，也无法判断她们会有什么反应，因此我害怕对方会有什么出乎预料的举动，能说出口的话自然也受到限制。不，或许应该说我无话可说才对。我真是懦弱到了极点。
　　事到如今，我也不好拒绝夏海。妹妹似乎没听见那些同学方才的挖苦，而是露出纯真的眼神，一直在等待我的回答。
　　由于不小心听见刚才那番窃窃私语，我一时之间不知该如何是好，没想到援军却从意外的方向现身。
　　“哎呀，小夏也要一起吃的话，那可以算我一份吗?”
　　察觉气氛不太对劲的是神乐咲。对了，根据设定，她和夏海一样是卫生股长。这项设定在游戏里其实没什么作用，没想到会在这种时候派上用场。
　　“我没问题呀，哥哥也是吧?”
　　我当然是再高兴不过。
　　虽然算是理所当然，不过就许多角度而言，这顿饭都让我吃得津津有味。
　　
　　
　　今天的课程全部结束，终于来到放学时间。教室里开始有点喧闹，有些人要去社团，有些人开始打扫，有些人准备去玩，种类不一而足。至于我因为没参加社团，所以一放学就会早早回家，这点和游戏男主角一样。有时候我会和翔也一起走，但大多是一个人回家。
　　春姊要参加社团，神乐和夏海是卫生股长，她们三个放学后都要留在学校。说到今天的感想，简直就和游戏开头的剧情一模一样。接下来应该不会发生什么重要事件，于是我决定和男主角一样回家去。
　　“喂，都筑，你太太在等你喔!”
　　我正在收拾准备回家，这时同学挖苦了我一番。我转头一看，和我一样没参加社团的理惠在走廊上等我，那模样活脱是在等丈夫回家的贤慧太太。虽然没什么大不了，不过这样的确有点难为情。今天是我第一次被人这样挖苦，但我可一点也不想去适应。总觉得有点可以体会理惠被调侃的心情了。
　　“不，我们只是青梅竹马而已。”
　　我这句话一点说服力也没有。这是游戏男主角常用的辩解，可不是我的真心话。
　　“不管怎么看，你们看起来都像是在交往啊……”
　　因为这是游戏里的设定嘛。
　　我向调侃我的同学道别，来到走廊。
　　“今天工作辛苦了。”
　　“你也辛苦了。”
　　这种互动应该就是我们被人误会的原因吧。
　　“走吧，我们快点回家吧。”
　　“嗯。”
　　我们朝出口走去，换了鞋子后，便穿越校门离开学校。
　　太阳西沉，我们望着再过一会儿便会染上夕红的天空，一边踏上归途。离开喧闹的学校，不时可以听见小孩子的声音，这时一天即将结束的感觉涌上心头，总觉得莫名地惆怅。我们俩静静走在路上，理惠像是想起什么似的，表情变得严厉起来。
　　“对了~~早上那件事我还没听你解释呢~~~~~~~”
　　“你还记得啊……”
　　我处于孤立无援的状态。如果理惠能像游戏一样不再追究早上的事，那该有多好。
　　“也许我不该多嘴，不过你可不能因为春姊对你好，就对春姊乱来哟!”
　　哦，看来她要放我一马了，真是得偿所愿。不过，这时我起了捉弄她的念头。
　　“乱来是指什么?”
　　“当然是像早上那样啊。”
　　“早上哪样?”
　　“就是那个——那个嘛。”
　　“哪个?”
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　理惠满脸通红，沉默不语。真是纯情的女孩，这模样还真可爱。话虽如此，我这样还是过分了点。好不容易才让她放我一马，我还是别继续捉弄她了。
　　我们默默地走了一会儿，来到回家路上总是会经过的转角。
　　正当我们要转弯的刹那，一辆脚踏车窜入眼帘。
　　“危险!”
　　在感觉不妙之前，我已经搂住一旁理惠的肩膀，硬是把她拉了过来。脚踏车高速通过我们眼前。那辆脚踏车马上停了下来，上头的人急忙跳下车，朝我们跑来。
　　“对、对不起，你们没事吧?”
　　“啊，没事。我们没受伤。”
　　“真的很抱歉。”
　　脚踏车骑士一脸愧疚，和我们说了两三句后才离开。
　　刚才真是危险。凭我的反射神经，能及时拉开理惠简直可以说是奇迹。游戏里可没有这个事件，真亏我能圆满处理。大概是因为救了理惠，让我觉得松了口气吧，心脏还是猛烈地跳个不停。幸好没让理惠受伤。
　　“小、小武……”
　　这时，我怀中的理惠涨红了脸。
　　“那个……已经可以，放开我了，吧……”
　　“啊，抱歉……”
　　我赶紧松开手，放开理惠。现在想想，我的举动可能太大胆了吧。不，可是，刚才要是不出手，理惠可能已经受伤了吧……
　　“谢谢你救了我。”
　　理惠腼腆地向我道谢。
　　“用不着，道谢。我只是因为，刚才很危险，所以才帮你的。”
　　由于事出突然，我说话有点结巴，或许连发音也怪怪的吧。毕竟游戏里没有这起事件，也没有台词给我参考，这应该也怪不得我。不过我的确也深深觉得，如果能说出什么贴心的话该有多好。
　　“小武，你真体贴。”
　　理惠露出笑容，一副开心的模样。虽然不同于神乐那太阳般的笑容，但理惠的笑容给人温柔的感觉，而且只专属于男主角一个人。
　　“就算，夸奖我，也没有好处喔……”
　　“呵呵呵。”
　　我这番话虽然说得很生硬，但理惠似乎并不在意。
　　就这样，我们俩的归途转眼间结束，不知不觉中便到家了。我深刻体认到一件事，原来这种和乐的时光总是转眼即逝。
　　
　　
　　到了傍晚，春姊和夏海都还没回家。我在夕阳映照的自己房间里想事情。
　　经过今天这段时间，我了解了一件事。身为游戏人物的她们在个性设定上的重现度十分高，但环境设定上多少出现了些矛盾。
　　举例来说，我的亲生父母早就过世了，但在游戏设定上，游戏男主角的父母则是被派驻到国外；而春姊和夏海是母亲上一段婚姻的小孩，男主角则是父亲的独生子。
　　但是，我真正的父母并未离过婚，而我当然也没有什么姊妹。
　　我还是稍微确认一下好了。
　　好久没打这个电话号码了，我觉得有点紧张。我拨了电话，铃声响了三下后，有人接了起来。
　　‘你好，我是都筑。’
　　来了。对方是我的表妹，好久没听到她的声音了。
　　“我也是都筑。好久不见，最近还好吗?”
　　‘哎呀，是阿武表哥吗?还说什么好久不见，真是难得耶。有什么事吗?’
　　“我有点事想要问一下。叔叔和阿姨在家吗?”
　　‘妈妈在喔。我去叫她。’
　　话筒中传来的声音切换成保留音乐。过了一会儿，有人接起了电话。
　　‘喂。阿武，好久不见。你过得还好吗?身体还可以吧?’
　　好久没听见阿姨的声音了，我顿时放心不少。看来阿姨的精神还不错，真是太好了。
　　“托阿姨的福，我过得很好。”
　　我父母双亡后，这家人便接我过去照顾，而且对我非常好，也因此让我在他们面前抬不起头。他们非常正直，不但替我善加管理父母的遗产，还留下父母当初兴建的透天厝，让我回来时可以住。就连该如何一个人生活，也全都是这家人教我的。
　　他们明明如此照顾我，我为什么还要离开呢?其实我也说不上来，但国中时有股冲动驱使我做出这个决定。或许是我的本能告诉我，这里才是属于我的归宿吧……这算是一种归巢本能吗?
　　‘有什么事吗?’
　　“呃，我想问的事有点怪，您知道我父母现在在哪里吗?”
　　电话另一头沉默不语。看来这种问法果然不太好……
　　‘……阿武，你还是会觉得孤单吧?你随时都可以回来哟?’
　　阿姨如此回答，一副打从心底担心我的模样。这种问题果然不该问，看来我父母已经不在这世上了。
　　‘你随时都可以带春海和夏海回来哟?’
　　不过，阿姨似乎清楚知道春姊和夏海她们，看来事情变得非常复杂。话虽如此，要是继续说下去，总觉得事情可能会愈来愈麻烦。“对不起，问您这么奇怪的事，我这边过得很好，请您不要担心。”说完我硬是挂断电话，结束这场对话。
　　或许这个世界比我想像中还要脆弱。虽然不晓得发现矛盾会发生什么事，但应该不会有什么好处，我还是别为了好玩而去戳破吧。
　　
　　
　　“我回来了。”
　　“我们回来了!”
　　春姊和夏海到家了，这个家好久没有家人回来，不知为何，总觉得好温暖；也不知道为什么，总觉得幸福的感觉逐渐填满内心。我还真娘娘腔。
　　“你们回来啦。弄到这么晚，真是辛苦了。”
　　“我回来了。阿武，肚子饿了吗?”
　　“不会，还不会很饿。”
　　听我这么说，春姊露出微笑。
　　“那我先去冲个澡啰?我有点累了。”
　　这句话让我有点担心，我可不晓得有这句台词，游戏里应该没有这一句。我从没听过春姊口中说出累这个字眼，毕竟她是个不会说泄气话的角色。
　　“春姊居然会觉得累，还真难得。”
　　“因为下礼拜会有职业选手过来。社团的指导老师也干劲十足，所以练习变得很严格。要是姊姊表现不好，做弟弟的也会没面子吧?”
　　“不会啦，我不会在意这种事……”
　　这么说来，我记得大概是在一个月前，的确曾听说有职业选手要来。或许是因为我念的学校很重视体育，每年都会有好几个毕业生成为职业选手，学校会请当上职业选手的毕业生回来指导学弟妹练习，这种活动每年会有好几次。这回只是正好轮到网球社而已。
　　而根据剧情，春姊应该很尊敬社团的指导老师。就像是和学生会会长的感情很好一样，她和指导老师之间的关系，应该也跟设定上一样吧。既然那位指导老师干劲十足，春姊会这么积极也就不难理解。
　　“有职业选手要来啊。听你这么说，学校的确有这类活动。”
　　根据设定，春姊应该有能力击败职业选手。我还真想去见识见识。
　　“既然练习这么累，那你还是去冲一下澡吧。满身大汗对身体不太好。”
　　“那我去洗澡啰……诶，偶尔也跟姊姊一块儿洗吧?”
　　我知道你是在开玩笑，不过这句话对我的心脏很不好啊，春姊。
　　“……不要这样啦。”
　　“我们小时候不是都一起洗吗。我偶尔也想跟弟弟独处一下呀~~”
　　“我们已经不是小孩子了吧?”
　　我记得设定上的确如春姊所说，可是在我现实中的记忆里，可没发生过那种令人羡慕的事情，就算有也很伤脑筋。顺带一提，所谓一起洗澡，也包含理惠和夏海在内。
　　……我是不是应该从小时候的剧情开始比较好?
　　“哥哥，我们先把饭煮好吧。”
　　夏海的声音从厨房传来。这是因为不好意思都让春姊准备，而由游戏里的男主角所做的决定。嗯，虽然我跟男主角不一样，基本上会自己做菜，但我并不觉得自己煮得好吃；要是春姊愿意的话，我比较想吃她做的菜，这还用说吗?
　　准备完毕后又过了一会儿，春姊洗完澡走出浴室。看见那副性感的模样，我差点想要竖起白旗。现在想想，跟这些女孩同居真是太刺激了。
　　“啊啊，真舒服。我马上就做好了，等我一下下哟。”
　　春姊包着浴袍走向厨房的模样，让我觉得非常新鲜。说到这个，游戏里可没有这种立绘（注：游戏中表情会变化或做动作的角色图片。）。在游戏里，春姊准备晚餐时总是穿着制服，没想到来到现实世界后，居然换成了这套服装。也对，毕竟一般而言，冲完澡后并不会再穿回制服。看来这世界并不会因为立绘不足而受到影响，在这方面非常写实。
　　春姊转眼间便做好菜，我和夏海将盘子端上桌。晚餐时间只有我、春姊和夏海三个人而已，理惠现在则是和回家的妈妈一起用餐。
　　晚餐终于准备完毕，春姊和夏海坐在我对面的椅子上。
　　“开动。”
　　我说了声开动，眼前的菜肴让我弹了下舌头。毕竟早餐总是很简单，手艺好坏并不会有很大的影响，但晚餐可不一样。
　　“真好吃。”
　　话虽如此，我还是只有这句话好说，不晓得还能怎么称赞春姊。总觉得愈是以我的语汇来赞美，春姊这些菜肴就会愈失去价值。
　　“今天也很好吃呢!”
　　“一定要好好嚼过才行哟。你看看，嘴巴上都是饭粒。”
　　春姊拿手帕擦了擦夏海的嘴边。仔细想想，这好像是今天第一次看到这对姊妹间的互动。就角度上来说，这一幕的构图就和事件CG一样，不禁让我有种似曾相识的感觉。这对姊妹感情真好。看着看着，我不由自主地面露微笑。
　　
　　
　　充实的晚餐时间结束，再过半小时便是代表一天划下句点的深夜。我在自己房里回想今天的事情，这简直就和美少女游戏的第一天没什么两样。一想到今后每天都会是这种生活，我顿时亢奋不已，真担心自己睡不睡得着。就设定上来说，就算我积极和理惠她们有肢体接触，应该也不会被讨厌，但对沟通经验不足的我而言，这门槛实在是太高了。毕竟我是个高中生，脑袋里当然有很多想做的事，却没有勇气付诸实行。
　　况且，有几件关于今后的事必须好好思考才行。
　　第一天就像是序幕一样，只有单一路线而已；可是从明天起，我每天就得开始选择要去见谁了。游戏里会显示地图，玩家必须在地图上选择要去见的角色，不知道在现实世界里是怎么处理这项设定。
　　而最让我在意的，就是她们的剧情都处于仍未破关的状态；而且我也还没见到应该以转学生身分登场，然后成为我同班同学的明石葵。也就是说，接下来有可能发生许多必须克服的事件。
　　理惠因为担心父母可能离婚而痛心，要是攻略失败便会转学。
　　春姊会在全国高中比赛的预赛前不小心受伤，心情跌落谷底。
　　夏海会和好朋友起争执，两人之间的友情产生裂缝。
　　还有神乐咲，这个角色的问题可大了。
　　只要不去触发其他角色的剧情，上述问题便不会浮出台面，但只要不完成神乐的路线，她就注定免不了一死。理由很简单，因为她得了再生不良性贫血。玩过这款游戏我才知道，原来再生不良性贫血被政府指定为国家级特定疾患（注：在难治之症中，经日本政府特别指定的疾病。），严重恶化后只有靠骨髓移植才能治愈。在游戏里，男主角的骨髓奇迹似地与神乐相符而得以移植，因此救了她一命。尽管这种巧合实在很夸张，但玩到这一段时，我还是忍不住落下泪来。
　　但是，要是神乐因病过世的话，那可不只是寝食难安就能了事。既然是因为我的缘故而让她来到现实世界，当然绝对不能让她死掉。
　　还是赶紧找个时间先去骨髓银行登记，至少先做好准备吧。如果不培养跟神乐之间的感情，她就不会说出自己生病的事，所以明天开始必须积极和她接触，让我们的感情好到直呼彼此的名字才行。在确定神乐能够活下去之前，还是先按照游戏里的步骤进行吧。现在是五月，等到六月，一切应该就能处理完毕了吧。
　　话虽如此，虽然我对这方面的记忆力很有自信，不过没有小抄却让我感到非常不安。我试着寻找有没有留下什么攻略，却什么也没找到。
　　在寻找线索的时候，我发觉了一件事。不晓得是不是因为之前当机的缘故，对那封实现了我的愿望的电子邮件进行设定后，电脑的速度就显得特别缓慢，就像是背后在执行什么程式一样。话虽如此，硬碟却又没发出什么声响……
　　我开始觉得好奇，于是打开工作管理员，看看有什么程序在执行。列表里只有一个我没看过的程式。
　　fairytale.exe
　　这是什么?fairytale是什么童话故事吗?我姑且先按下结束键，却没有任何反应，就连无法结束程序的警告也没有……
　　我在电脑里搜寻fairytale这个关键字，原本以为没什么希望，但运气还不错，让我找到了fairytale.l这个档案。我用记事本打开这大得吓人的档案，大概是因为那是个压缩档，根本没办法读取，只有最下面两行是英文。
　　Client Server→Complete！
　　Host Serve
　　内容就是这样，似乎是档案在存档时中断了。虽然底下那行并不完整，但从上一行的Client Server（客户端伺服器）来看，最后一行应该是Host Server（主伺服器）吧。在能够网路对战的游戏里，常常可以看到这个单字。客户端是指接收端，所以这讯息的意思是档案并没有传送到主伺服器吗?这电脑看起来的确有和外部连线，虽然不晓得它到底是客户端还是主伺服器……
　　我继续寻找其他线索，这时窗户传来了咚咚声。窗外的人一发觉没上锁，窗户便发出滑动声打了开来，看来是有人想闯进来。窗帘被拉开来，侵入者现身了。
　　“晚安~~”
　　原来是理惠。这么说来，游戏里的确有这段情节。虽然我还记得，不过由于事出突然，说实话，我有点吓了一跳。
　　理惠关上窗户，一踏进房间便坐在床边，并没有特别要做什么的意思。嗯，我记得在游戏里也是这样。
　　“有什么事吗?”
　　“没有啊，只是不知不觉就来了。”
　　我记得应该是父母之间的争吵声让她受不了，所以才会跑来找我。虽然这件事要等到之后才会明朗。
　　“不要不知不觉就爬窗户过来啦，这样很危险耶。”
　　“你担心我吗?”
　　她这么问我，表情带了点恶作剧。
　　“还好啦，反正底下有绑网子，应该不会出事吧。”
　　她小时候曾因为摔下楼而差点受伤，从那时开始，底下就绑上了网子。因为叫她不要爬窗户过来她也不听，只好采取这种妥协的方式。
　　“要是我摔下去的话，你要再来救我喔，小武。”
　　理惠从床上起身，来到坐在电脑椅上的我面前，向我提出这个要求。
　　小时候，游戏的男主角的确曾在千钧一发之际救了她一命，但我的反射神经可没那么好。
　　“都已经这把年纪了，不要再爬窗户过来了啦。”
　　“小武，你好老气喔。有什么关系嘛，又没有给谁添麻烦。”
　　她完全一副满不在乎的样子。
　　“还是说，其实你觉得我这么做会妨碍到你?”
　　理惠一边说，一边难过地抬起视线望着我，这样根本是犯规啊。看她刻意在这时候露出这种表情，虽然感觉她心机有点重，却让我觉得她这一面也很有魅力。或许我的脑筋有点不正常吧。
　　“……随便你。”
　　结果，我以和男主角一样的回答做收尾。
　　“耶，小武人真好。”
　　她露出满足的笑容。我就和游戏里的男主角一样，一点也不觉得自己敌得过她。
　　我们随便聊了几句后，理惠又从窗户回去了。
　　身子凉凉的，感觉还满舒服的。我往时钟一看，时间已经过了晚上十二点，睡意正好涌了上来。或许是因为今天绷紧了神经，疲劳在不知不觉间累积了不少吧。
　　我钻进被窝，方才的亢奋不知何时已经烟消云散，不一会儿便坠入梦乡。
　　