　　“真是的!为什么会变成这样!”
　　隔天早上，我跪坐在自己房间。不，其实我是被迫的。眼前是红着脸对我说教的春姐。
　　为什么会变成这样?嗯，其实说起来也是理所当然，毕竟不是男女朋友的高中男女不但睡在一起，而且还被发现，当然会出问题。
　　事情的经过很单纯。其实每天早上第一个来叫我起床的并不是理惠，而是夏海。夏海一如往常跑来叫我，钻进被窝后，发现里头有个不同于往常的客人。至于那个人是谁，当然是昨晚和我睡在同一张床上的理惠。夏海吓了一跳，条件反射地向春姊报告。我怀疑夏海的报告大有问题，可能被早熟的她加油添醋了一番。
　　如果是兄妹一起睡，或许还可以一笑置之；但是和正值青春年华的女孩——虽然夏海只不过小理惠一岁——同床共枕，看来一般人还是无法接受。
　　我早上睁开眼时，映入眼帘的是春姊不发一语的愤怒脸庞。说真的，我吓了一跳。一方面是因为我还没完全清醒，还以为她是什么新的角色。
　　“那么，你们真的没怎么样吧?”
　　听过我的狡辩，再加上时间的沉淀，春姊似乎平静了下来，现在已经冷静了不少。
　　“是的，是真的。”
　　不过，我的用词还是毕恭毕敬。对不起，我还是很害怕。
　　“就算对方是理惠，也不是什么事都可以做喔，你还未成年，在这年龄应该稍微克制一下才行，毕竟这有责任的问题。”
　　春姊竖起手指告诫我。
　　顺带一提，理惠已经移动到客厅了。春姊硬是阻止想要为我开脱的理惠，要她先去客厅。昨晚这件事是我们俩的秘密，是理惠对我那恶劣至极的藉口提出的交换条件。如果只是挨春姊一顿骂，那我应该要欣然接受才对。
　　“姊姊不问你为什么会演变成那样，但是不要吓我一跳嘛。夏海说你们已经射门得分了，害我差点没昏倒。”
　　什么射门得分，我们明明连开球都还没开。
　　“我觉得夏海的转述也有问题……总之真的很抱歉。”
　　“嗯，既然你已经反省了，那我就放你一马。去吃早餐吧，虽然有点晚了。理惠应该在帮我们弄热了。”
　　于是我们往楼下客厅走去。
　　在客厅里，早餐已经准备好了。坐在椅子上的理惠看见我，尽管表情有些生硬，还是对我笑了笑。虽然不能说她已经恢复正常，但似乎总算打起了精神，光是这样就让我安心不少。
　　春姊一如往常，夏海看起来似乎也恢复了正常。
　　虽然出了点差错，不过能和平时一样迎接早晨，还是让我觉得心安不少。
　　我本来以为早上的骚动会害我们迟到，但还是勉强赶上了。
　　我在千钧一发之际赶进教室。
　　我原本以为一切一如往常。
　　我进入教室，和翔也打了声招呼。
　　然后来到座位，准备上课。
　　但是——
　　今天等着我的并非轻松的问候，更不是轻浮的玩笑话，而是诡异气氛的洗礼。
　　我对这种坐立难安的感觉有印象。
　　这感觉真是太真实了。
　　掺杂了哀伤、困惑及恶意，让人作呕的气氛。
　　咲一脸苍白。
　　她的手，
　　正拚命地，
　　拿着抹布在桌上，
　　擦着涂鸦。
　　桌上被奇异笔写满了许多脏话和咒骂。
　　所有人都离得远远地观望。不知为何，没有一个人想要伸出援手。
　　在那之中，有一群人装出一副没兴趣的模样，脸上却露出贼笑；他们就是高桥爱子那伙人。
　　“哎~~呀呀~~不懂做人的道理就会变成那样呢，真可~~怕！”
　　看见我进入教室，高桥便满嘴嘲讽地开始数落，故意让咲听见。
　　搞什么……这种完全偏离游戏剧情的事件……
　　到底是发生了什么事，才会引发这种事件?
　　我想要向咲伸出援手，于是朝她座位走去，但这时上课钟响，老师与此同时走进教室，咲也一副若无其事地坐在位置上。老师并末察觉异状，若无其事地开始班会。那位老师居然连气氛这么诡异都看不出来。
　　现实的残酷程度也未免太不寻常了……
　　开班会时，我一直在思考之后该怎么办。这很明显是在恶意骚扰，虽然拿不出物证，不过从刚才的言行来看，犯人应该是高桥那伙人没错。
　　不过，问题在于高桥那伙人在整个年级的势力很庞大。我担心之后的骚扰会更加严重，他们应该不会手下留情。
　　虽然这只是我的臆测，不过咲应该不会反抗。她现在的想法应该和那些加害者一样，觉得会遭到这种对待都是自己的错。尽管事实上并非如此，但要是她真的这么认为，最后只会让那些人继续骚扰，演变成阴险恶质的霸凌而已。
　　我必须想想办法才行，不过要是反抗高桥他们，我很有可能成为班上的众矢之的，还会遭到报复。目标是男是女根本没有差别，高桥他们的恶势力正是如此强大。只要不服从他们，要不就是遭到阴险恶质的霸凌，要不就是被高桥同伙的男同学暴力相向；这种典型霸凌的负面连锁效应，将会被加诸在反抗者身上。
　　说实话，我无法原谅这种事，应该要谴责他们才对。可是，我在班上属于不起眼的那一类学生，就算挺身批评高桥他们，最后也只会被驳倒而已。真要说起来，其实我怕得要死。在想像中谴责他们很容易，但一旦要真正放声斥责，我却又害怕得不得了。
　　粉丝俱乐部应该会采取行动吧?我的心头开始冒出一丝期待。只要有他们在，应该可以轻易阻止高桥那伙人对咲的霸凌吧?
　　这是一种只想依赖别人的念头。不过从这天起，我开始深深体认到这种想法有多么天真，而且游戏的设定又是何等脆弱。
　　今天一整天，咲都不停受到恶劣的骚扰；不仅是东西不见，就连厕所里都写上了她的坏话，简直就是为所欲为。
　　就算我问她——
　　“真的没什么……”
　　她也只是强颜欢笑，有气无力地这么说而已。尽管我很想断言说“明明就有什么”，不过就算这么做，也不能让情况好转。
　　我真是无能为力。
　　一点办法也没有。
　　好像有几个咲的粉丝俱乐部会员向老师打小报告，不过高桥似乎坚持她毫不知情。尽管有很明显的间接证据，但老师们不敢招惹高桥那伙人，也无法进一步追究。我只知道那些打小报告的同学，不知为何都早退了。
　　恶劣的霸凌隔天依旧继续进行。咲逐渐失去笑容，连强打精神的力气也没了。让咲勉强远离病魔的那份开朗，正逐渐被日复一日的霸凌毫不留情地夺去。
　　尽管如此，她还是坚强地来学校上课。
　　而在这段期间，我只是为自己的无能为力感到绝望而已。
　　来人啊。
　　谁来救救她。
　　我没有那种能力。
　　因为我出手的话只会遭到对方反击，让情况更加恶化而已……
　　
　　
　　在状况陷入泥沼后的某天放学后。
　　“对了，我记得职业网球选手是今天要来吧?”
　　教室里同学的对话传进我耳里。
　　那是网球社的活动，在春姊她们来到现实世界之前就一直在谣传。其实我并不是很有兴趣，再加上春姊又不会参加练习，我根本没兴趣去。
　　春姊虽然手受伤，不过并没有因此不去社团。根据春姊的说法，她已经告诉老师自己受伤，停止参加正式的练习，似乎只有在身体可以负担的程度下跑跑步而已。
　　因此，我本来决定直接去找卫生股长，和咲见个面后就回家。
　　如果没听到接下来这句话的话。
　　“来指导社团练习的职业选手，好像在和三年级的都筑学姊比赛耶。要不要去看?”
　　听见这句话的瞬间，我冲出教室，朝网球场飞奔而去。
　　为什么?为什么?为什么!
　　为何受伤的春姊会去比赛?
　　真是莫名其妙。我的脑袋里满是疑问。
　　我一边祈祷这只是弄错或是谣言，一边全力狂奔。
　　网球场旁已经众集了看热闹的群众。不过，我毫不犹豫地硬是挤了过去。尽管听见有人抱怨，但我现在可没心情理他们。
　　我穿越人群来到最前方，隔着铁网可以看见春姊和看似职业选手的人在来回击球。大概是因为有职业选手在，我还看见似乎是记者的人拿着相机和摄影机，正在拍摄两位选手。
　　虽然我对网球一窍不通，却也看得出一来一往的击球进入了白热化的阶段。我看了看计分板，分数也是五五波，看热闹的群众也十分兴奋。这比数对职业选手来说真是没面子，春姊完全成了场上的主角。
　　可是。
　　我无法理解春姊为什么会在场上比赛。
　　她不是停止练球了吗?
　　站在一旁的老师为什么不阻止她?
　　职业选手杀球成功。四周响起大家的叹息，职业选手得分了。
　　春姊的脸上沾满瀑布般的汗水，一副很难受的模样。与其说是因为职业选手很难缠，不如说是因为不时袭来的剧痛。唯有在挥动球拍的时候，她的表情看起来非常痛苦。
　　职业选手的发球伴随着划破空气的声响，射进了对手的场地。春姊为了马上回击，赶紧移动身子到球的着地点，挥臂试图将球击回，球拍却被对方强力的发球震开，将她的武器打落在地。
　　一盘结束，两人交换场地。这时，我忽然和春姊四目交会。这一瞬间，她的表情从痛苦转变为笑容，以非惯用手向我挥了挥。她之所以会有这种反应，应该是不想让我操心吧，但她当然一定很难受。“她刚才是不是在对我挥手?我运气真好。”听见有围观的人说这种悠哉的话，我不禁火冒三丈。
　　如果我有勇气阻止春姊就好了。
　　心中的我如此说着：春姊的手快要撑不住了。快点停下来。马上给我停，不管用什么方式都好，赶快中止这场比赛，不要再让她痛苦下去了。
　　然而，我却被四周的狂热与兴奋淹没，什么也说不出口。我有勇气在这时候大声制止比赛吗?如果我敢这么做，应该会招来嘘声吧。我应该四处去告诉这些一无所知的人，春姊现在有伤在身吗?我哪有胆子这么做呢?
　　我希望有人能发现春姊受伤，然后阻止这场比赛。但是——
　　老是想着要依靠别人，这种可悲的想法当然不可能有所助益。
　　如果是游戏里的男主角，他一定早就出面制止了。
　　而我却只是抱着一丝期望，希望有好运降临，让一切都平安落幕。
　　职业选手使尽浑身解数的杀球往春姊袭去。春姊以滑步反手回击后，止不住势子地摔倒在地。这球说起来只是碰到而已，最后当然连中场的网子都没构到。
　　“呜啊啊……”
　　呻吟声传来。
　　那是宛如在求救的微弱声音。春姊倒在地上发出呻吟，按着右手肘痛苦不堪。
　　“春姊!”
　　直到这时，我才终于开口大喊。不过一切都太迟了，而且隔着铁网，我也没办法冲到春姊身旁。
　　网球社的社员涌上前去察看情况，春姊却动弹不得。
　　而我只能眼睁睁看着这副令人心痛的景象。
　　春姊的疼痛完全没随着时间过去而消退，结果是由老师开车送她去医院。这是我第一次看见春姊痛苦的表情，那模样深深烙印在我的脑海之中。到了医院，春姊马上被抬进诊疗室里。
　　检查结束，伤势也做了暂时的处理，不一会儿出来的诊断结果居然如此残酷。
　　“她可能一辈子都不能打网球了……”
　　医生口中那个冗长的病名，并未进入我的脑袋。
　　躺在床上的春姊虽然一脸哀伤，但并没有流泪；因为她认为一切都怪自己逞强，并不是其他人的错。
　　但是，其实一切都怪让春姊上场比赛的那些老师。他们应该知道春姊受伤才对，该不会是想吸引媒体的注意吧?我的脑袋里就只有这类胡思乱想。
　　不过，春姊似乎看穿了我的想法。
　　“这不是大家的错。真要追究的话，一切都是我的责任。都怪我明知自己受伤，却不拒绝上场比赛。所以阿武，你不需要这么难过。”
　　我可没办法这么想。如果不找个人负责，我根本无法接受。真要说起来，其实只不过因为不想引入瞩目，而没胆子阻止那场疯狂比赛、阻止春姊的我，才是最罪孽深重的家伙。我没资格当春姊的弟弟。
　　“干脆要阿武照顾我一辈子好了。啊，可是我还是得做家事吧?”
　　春姊看起来一如往常。不过，这当然是不可能的，她现在一定觉得很难过。她只是因为在我面前，才会故作坚强罢了。
　　此时的我，已经肯定事情的进展完全跳脱了游戏的剧情。根据游戏的设定，春姊的伤势并没有这么严重。她原本只是受伤后被迫静养一个月，为了没能赶上全国高中比赛而烦恼而已。
　　没想到来到现实后，春姊居然一辈子都无法再打网球。我觉得好厌烦，对这种现实厌烦，对没能阻止比赛的自己厌烦，对召唤她们来到这个世界的自己厌烦。
　　“不能做家事也无所谓，不能打网球也无所谓。不管你变成什么样子，我的姊姊都只有春姊一个。除了你没有别人了……”
　　这是该对游戏角色说的话吗?是该对自己眼前的女孩说的话吗?其实这番话只是自行从脑海中浮现，连我自己也不是很清楚。
　　“呵呵呵。听你说得这么认真，姊姊真难为情。”
　　我一直在欺骗大家。我擅自召唤她们来到现实，害她们饱受痛苦。
　　这种既幼稚又自私的奇迹，是不是不要发生比较好呢……
　　结果春姊那天住院了，似乎要先观察伤势几天。院方交代我回去帮春姊拿换洗衣物，于是我先回家一趟。
　　回到家后，我觉得很疑惑。
　　家里实在是太暗了，连一盏灯都没有开。夏海还没有回家吗?我一边觉得讶异，一边伸手往玄关一推，门居然轻而易举就打开了。
　　我战战兢兢地进门，环顾整个房间，看来并没有被翻乱的迹象。总之，家里似乎没有被闯空门，我稍微放心了一点。
　　不过，既然夏海的鞋子摆在玄关，应该表示她已经回来了吧。为什么不开灯呢?都已经回家了，照理说应该会开灯吧。
　　我朝夏海的房间走去，站在门前，顿了一下后敲敲门。
　　“夏海，我回来了。你在吗?”
　　没人回答。难道夏海还没回家?
　　我握住门把，正想推开门时，
　　“不准开门!”
　　突如其来的声音吓了我一跳，我停下动作。
　　这是怎么回事?
　　我不知道。我的印象小没有这种事件。
　　在游戏里，我从来没看过夏海对男主角大吼。她明明是那种老是撒娇黏人，宛如小猫的角色……
　　“……你是怎么了，夏海。发生什么事了吗?”
　　“没什么……我、我只是感冒了而已。我不想传染给哥哥……”
　　怎么可能没事。以夏海的个性来说，她之所以会对我大呼小叫，一定是发生了什么不寻常的事。
　　可是，尽管我明白这点，却迟疑该不该转动门把走进去。
　　“这样啊。那我待会儿拿戚冒药和一点吃的来给你。”
　　“谢谢哥哥……放在门口就好，我自己会去拿……”
　　夏海的言外之意就是要我别进房间。不过，放着她不管真的好吗?
　　“好……”
　　我无从判断，也没办法预测。我应该硬闯进去吗?还是让事情自然发展?我完全无法预测接下来的进展。
　　如果告诉她春姊住院了，她会不会因为担心而出来呢?还是反而会害她大受打击，心情更加低落?无论我再怎么想，还是想不出答案。
　　我任由时间分秒流逝，最后还是没能将春姊的事告诉夏海。
　　我想起自己得送换洗衣物给春姊，于是找来理惠，告诉她目前的情况，请她随便帮春姊挑几件衣服。我请理惠将衣服放进纸袋，然后前往医院想要送去给春姊，可是已经过了医院的会客时间，结果我在柜台就被拦了下来。我向护士解释，不过对方都说要帮我送去了，我也不好多说什么。我本来想跟春姊谈谈夏海的情况，看来也只能等明天以后了。
　　之后我马上回家，这天并没有再见到夏海。
　　
　　
　　隔天，夏海说要请假不去学校。我说要留在家里照顾她，却遭到她顽强的拒绝。结果我不得不将夏海留在家里，这么做真的好吗……
　　“夏海还好吧……”
　　理惠和我一起走在平日上学的路上，忧心地喃喃低语。
　　虽然理惠很担心夏海的身体情况，但我肯定她并不是感冒。真要说起来，这应该是拒绝上学才对。她对上学这件事感到害怕。
　　看来她的确和好友四阿闹翻了。夏海那天哭肿着脸的模样，我也曾在游戏里看过。不过在游戏里，夏海那天之后的精神状况并没有沮丧到如此极端。是不是游戏的剧情太偏离现实了?难道依夏海的个性，跟好朋友闹翻就会沮丧得如此严重?
　　“款，理惠。如果同性的好朋友跟你绝交，你会沮丧到什么地步?”
　　“为什么这么问，这问题跟夏海有关吗?”
　　看来我问得太明显了，不小心让理惠联想到夏海身上。我还在烦恼该怎么解释，理惠却不等我回答，吁了口气说道：
　　“这也要看原因是什么，如果是我的话，我会先想该怎么做才能跟对方和好。夏海应该也会有一样的想法吧，难道小武不会吗?”
　　没错，以夏海的个性，应该会先思考该如何跟对方和好，在游戏里也是如此。仔细想想，这不是理所当然的事吗?看来不寻常的状况限制了我的思考。
　　这么说来，难道夏海之所以如此异常，并不是因为和四阿吵架?
　　“你一定要好好在背后支持她喔?毕竟春姊住院了。”
　　我心里很明白这点。可是，现实生活很少会像游戏一样顺利。要像男主角那样蛮干来引发奇迹，根本就是不可能的事。
　　我该如何是好?
　　我明知光是空想并无法解决问题，却想藉由烦恼来为自己脱罪。就算只有一丁点也好，我一直试图减轻自己的罪恶感。
　　感觉愈是思考，自己便愈是低级。
　　
　　
　　“喂，都筑。有人找你。”
　　早上，同学在班会开始前出声叫我，于是我来到教室外的走廊，便看见夏海的男性好友三宅。我知道接下来会发生什么事，因为游戏里也有这起事件。
　　“打扰了。我想跟学长请教一件事……那个，在这里说不太方便，可以换个地方吗?”
　　我跟着三宅来到楼梯间。这里没什么人，也不必担心被别人听见。
　　“请问，夏海怎么了吗?”
　　这句台词正如我的预料。
　　“她说是感冒……”
　　按照游戏的剧情，接下来他应该会告诉我告白的事，要求我帮忙夏海和四阿和好。然而，三宅的行动却完全出乎我的想像。
　　“对不起!”
　　三宅突然跪了下去。他几乎整个人贴在地面上，也不在意弄脏衣服。
　　“你、你干么这样?”
　　我赶紧问他事情的经过。
　　平静下来的三宅抬起头。
　　“我前阵子向夏海告白，然后被她拒绝了，不过这不重要。后来小由奈那家伙把夏海叫出去，好像是跟她绝交了。详细情形我也不是很清楚，因为我也还在打听情况……”
　　目前为止，三宅这番话还跟我料想的一样。不过，那副慌张的模样却和游戏里完全不同，令我感到相当担心。他的反应未免太过头了，一点也感觉不到他们之间淡淡的情愫。
　　“问题是在那之后，听说我被夏海拒绝的一些女同学，好像狠狠地骂了夏海一顿。我并没有亲眼看见，不过好像骂得很难听……听说其他女生都把夏海视为眼中钉，不断找她麻烦。”
　　这些情节也非常符合现实。受人排挤，遭受怒骂，被找麻烦，夏海怎么可能承受得住这些事。现实世界完全没有体贴地去包容游戏的世界观。
　　“那些女生是什么人?你的粉丝吗?”
　　“她们有跟我告白过，可是我喜欢的是夏海，所以直接拒绝了。毕竟我心里只有夏海一个……”
　　三宅的语气十分坚决，毫不迟疑、积极果断地说得斩钉截铁。
　　“学长，虽然我没立场这么说，但还是请你想办法让夏海打起精神。还有，请你帮她重返学校。靠我力量是不可能的。”
　　或许他很清楚什么样的男生才适合夏海。不过，他的志气并未因此消沉。
　　“这次我一定会保护她。这么做并不是因为我喜欢她，就算没办法当她的男朋友，夏海也是我的好朋友!”
　　他这副帅气的模样，简直和游戏的男主角一模一样。那充满觉悟与决心的认真眼神，让我感受到他的诚恳；但在那之前，我却觉得自己远远比不上他。
　　上课钟声响起，我连回答的时间也没有，而他也只是草草点了个头，便回去自己的教室。
　　
　　
　　我回到教室时又被吓了一跳，已经算不清是这几天来第几次了。
　　吓了我一跳的是咲的发型，她的马尾变短了。
　　“我的头发好像不小心在哪沾到口香糖了……口香糖很难弄掉，所以我干脆剪了。”
　　我问咲为什么要剪头发，结果她一脸为难，又难过似地如此回答。
　　霸凌的情况愈来愈严重了，我好恨自己完全帮不上忙。
　　既然这么恨自己，那鼓起勇气制止他们不就得了?
　　可是，如果因为我出面制止而遭到报复，反而让他们对咲的霸凌更严重怎么办?
　　我已经受够自己这些藉口了，我应该赶紧展开行动才对。不管是向老师打小报告，或是严词制止他们都好，方法应该多得很。
　　我还在犹豫什么?咲正处于水深火热之中，不管做什么都好，赶快行动啊。在这情况下，无论鼓起的是勇气还是匹夫之勇都无所谓，总之行动就对了。在我开始习惯这让人忍无可忍的状况之前。
　　“武纪……表情不要这么难过嘛，我没事的……而且这一定是我应有的命运。”
　　命运。
　　如果是在游戏里，如果在这里的是男主角，原本应该为了命运而奋斗才对，我却拿命运来当挡箭牌。
　　结果，我也只是发觉自己有多么懦弱而已……
　　
　　
　　我一直抱着毫无建设性的烦恼，拿自己的想法当作藉口，藉以维持内心的平静。我心中充满了罪恶感。这个问题明明该由我出面解决才对，因为是我把她们召唤到这个世界，也因为我是她们的哥哥、弟弟和朋友。
　　咲的处境十分险恶。包括我在内根本没人伸出援手，没有人为她做任何事。
　　春姊也一样，自从受伤以后，我就再也没见过她真心的笑容。除了受伤之外，春姊似乎还受到其他打击。不知道是不是不想刺激春姊，除了我和学生会长以外，完全没有其他人去探望她。
　　然而，我却无能为力。
　　我回到家后，发现家里和昨天一样没有开灯。其实现在才傍晚，还不到需要开灯的时间，但感觉家里似乎没人在。
　　看见夏海的鞋子摆在玄关，虽然让我暂且松了口气，但这也代表她很有可能一直关在房间里。看来事情并没有好转的迹象。
　　回自己房间之前，我在夏海房前停下脚步。
　　“夏海，感冒好点了吗?”
　　我隔着门问。原本感觉近在咫尺的妹妹，现在却是如此遥远。
　　“……嗯，还是不太舒服，不过我还好。”
　　隔了一会儿，夏海如此回答。这句话不能以字面的意思来解释，其实这是一种求救的讯号。
　　“这样，啊……不要太逞强喔?”
　　然而，我还是没有勇气推门进去，于是留下这句话后走向自己的房间。
　　我走进房间，整个人瘫在床上。
　　无论是生理还是心理，其实我一点都不累，我只是感觉上很疲倦而已。事实上我什么也没做，居然还觉得累，根本只是在耍性子而已。
　　我不禁感到自暴自弃，过了一会儿，窗户那头传来了敲打声。
　　“我进去啰。”
　　理惠打开窗户，爬进房间。
　　“发生什么事了吗?”
　　我从床上坐起，向理惠询问。
　　“这句话应该是我要问的吧。你今天没跟神乐同学一起回家，而且一回来制服也没换就躺在床上，到底发生什么事了?”
　　我最近都不敢去找咲。看着她让我觉得很痛苦，因为每次看见她，就让我深深体认到自己有多么窝囊。
　　“既然你一放学就回家，那为什么不跟我一起走呢……”
　　理惠鼓起腮帮子，闹起了别扭。我之前为了在放学后去找咲，所以拒绝和理惠一起回家，现在却自己一个人回来，也难怪理惠会生气。
　　“到底发生什么事了，你很没精神耶?春姊受伤让你打击很大吧?”
　　理惠露出纯真的眼神问我，眼眸中连一点私心也没有，她是真心在为我担心。大概是敌不过这种目光吧……
　　“春姊受伤的确让我很消沉，不过主要是因为神乐和夏海。”
　　于是我无意间说了出来。
　　“神乐同学和夏海怎么了吗?”
　　理惠的眼神一变，看起来十分犀利。
　　“诶，发生什么事了?虽然我可能帮不上忙，但是可以找我商量呀?”
　　我无法抵抗她温柔的细语。
　　等回过神来，我已经把一切都告诉了理惠。
　　我明明应该已经成功阻止春姊受伤，结果却失败了。
　　还有咲大概是太引入瞩目了，所以被高桥那伙人盯上，而我却无法制止他们的霸凌。
　　夏海成为班上的众矢之的，陷入无精打采的状态，教我不知该如何是好。
　　“原来发生了这些事……”
　　理惠默默地听我诉苦。她不时一边点头，一边提出疑问，引导我吐露出心中所有的问题。
　　“你一定很痛苦吧。”
　　理惠温柔地包容了身陷罪恶深渊的我。
　　“……你以为我会这么说吗?”
　　“咦?”
　　“少天真了！”
　　理惠放声大吼。我完全没想到她会突然大喊，被吓得差点手足无措。
　　“你害怕行动?你不想引人瞩目?所以才没有行动?这根本就是藉口。不，这连藉口都不算。平常的小武最讨厌这样了，所以都会自己冲第一个不是吗?”
　　被不明就里的她这么一说，我马上激动起来。
　　“我跟你以前心目中的那个我不一样!我又不是什么游戏里的男主角，既不是热血男儿，也没有什么勇气!”
　　“为什么要说得这么事不关己?我在说的就是你呀!”
　　“我在不久之前转性了!现在的我不是你想像中的那个!”
　　我不小心顺口说了出来，于是不由自主地捣住嘴巴。不过，理惠似乎不在意，马上便紧咬不放。
　　“什么转性，不要说这种马上就会揭穿的谎来逃避好吗!我的确觉得最近的小武和平常不太一样，可是你的本性绝对没变!你还是一样体贴!你还是一直在为我着想!小武的本质才不是什么热血或勇气，而是这份体贴!”
　　理惠说得口沬横飞，一字一句都令人感到她的强烈信念。
　　‘小武的本质才不是什么热血或勇气，而是这份体贴。’
　　我开始回想。游戏里的男主角的确很厉害，不过就算他再怎么行，也绝不可能是万能的。
　　虽然他老是笨手笨脚，却鼓起勇气积极行动，创造了种种奇迹。不过，他靠的并不是基于蛮力的勇气，而是无论何时都深深为女主角着想而产生的勇气。
　　我试着问自己。
　　你不是喜欢她们吗?
　　喜欢，从玩游戏的时候就喜欢得不得了。来到现实之后，我又更爱她们了。
　　男主角只能选择一个，没办法拯救所有人。
　　这是游戏里的设定，可是现实世界不一样。
　　如此平凡又懦弱的我，有能力可以拯救她们吗……?
　　“……理惠，你好像变了。”
　　“那还用说，女生也是会改变的。”
　　理惠毫不犹豫地如此说道，这样的她看起来好耀眼。她已经不再是容易受人影响的懦弱角色。来到现实世界后，她已经成为有勇气直接说出内心想法的坚强女孩。我觉得好羡慕，他们原本是游戏里的角色，但现在已经变成了比人类还要人类的坚强女孩，而我亲眼见证了她们的转变。
　　理惠心中那个过去的男主角，应该带给她很大的影响吧。但是，她也一直将我放在心里，所以才会为了我好而如此责备我。
　　“理惠，我还是你心目中的男主角吗?”
　　“那还用说!”
　　理惠毫不迟疑地给我肯定的答覆。不过，她又语带恶作剧地更正道：
　　“可是，如果你不展开行动的话，说不定会降为配角哟?”
　　醒醒吧。
　　不要再迷惘了。
　　与其迷惘——不如行动。
　　因为真正了解她们的只有我——
　　我对她们的爱不会输给任何人——
　　我在此发誓!我要让她们全都得到幸福!
　　我决定立即展开行动，毕竟择日不如撞日。
　　“如果我能帮上什么忙，那要告诉我喔，我会尽力协助你。不过最后能救大家的，还是只有小武喔?”
　　理惠说完，便回去自己的房间。说真的，我根本配不上这么能干的青梅竹马。
　　我拿起手机，里头有几个我不记得曾经加过的号码。
　　我挑了其中一个，按下拨号键。响了五声后，对方接起电话。
　　‘喂，你好。’
　　“你好，我是都筑。你是四阿吧?”
　　‘我是……’
　　她的声音听起来似乎没什么精神。她是个乖巧的女孩，不过说话时应该很有活力才对。
　　“我有件事想问你，方便吗?”
　　‘……那个，哥哥，我……那个……’
　　“我已经听说大致上的经过了，不过……”
　　就在我正想说服她跟夏海和好的时候——
　　‘对不，起……其实，我并没有，那个意思……’
　　四阿的声音忽然变成了哽咽声，感觉好像是我在欺负她一样，让我有些退缩。该说的话浮现在脑海中，我却犹豫该不该对啜泣的女孩说出口。
　　尽管如此，我还是得说出来才行。因为要是我这时感到迷惘而说不出口，不就和之前一样了吗?我需要四阿协助我帮忙夏海。事情已经走到这一步，不该再犹豫不决了。
　　“我不是在责备你。说得现实一点，这只能怪夏海太软弱了。”
　　‘才不是这样!都……都怪我把夏海和拓海的事说出去……所以，夏海并没有错……’
　　电话另一头传来的是四阿的忏悔，她边哭边向我告解。
　　“可以告诉我详细的经过吗?”
　　四阿道出整件事的始末。以下是我主观整理出的事情经过。
　　四阿亲眼目睹三宅向夏海告白的那一幕，光是这样就令她意志消沉。尽管知道三宅遭到拒绝，让她松了口气，却也令她心头燃起嫉妒之火。四阿在班上的人缘原本就很好，因此有很多同学发觉她不太对劲，她忍不住便说出了原因。于是，事情一扯上在班上很受女生欢迎的三宅，其他女生自然不会默不吭声。真要说起来，其实夏海也因为孩子气的个性，而与班上同学格格不入。这样一来，其他女同学对夏海的看法，自然会转变为敌意。事情之所以演变至此，似乎是因为她们将敌意化作行动，开始排挤夏海并且找她的麻烦。
　　‘对不，起……如果我没有随便乱讲话就好了……真不知道该怎么向哥哥道歉……’
　　四阿哭着向我表示歉意。
　　“四阿，冷静一点，你该道歉的对象并不是我。不过……不过，如果你还把夏海当好朋友，那就请你帮帮她吧。夏海很懦弱，但是，她之所以能像普通人一样过得这么好，都是因为有你们陪在她身边。”
　　夏海的个性和孩子气都是设定下的产物。但以现实层面来说，她的孩子气并不正常，要在学校这个小社会里生存，应该会带来许多阻碍才对。
　　“在她可以自立之前……在那之前，可以请你照顾她吗……”
　　四阿犹豫了一会儿，
　　‘……好，我会向夏海道歉。’
　　她以坚决的语气答应了我。
　　‘所以，哥哥，有件事要麻烦你。虽然我没资格这么说，不过请你带夏海来学校好吗，我想当面跟她说对不起。’
　　“好，我答应你。”
　　我允诺明天带夏海去上学，正想挂断电话时，四阿的声音又从话筒中传来。
　　‘哥哥，你刚才说夏海很懦弱，可是她并没有你想像的那么懦弱喔!其实她也帮了我很大的忙，这点请你千万不要误会了。如果被班上的人当作空气，就算是我也会不来上学的。’
　　她说完这段话后，便挂断了电话。
　　听见四阿帮夏海解释，我才发觉自己当夏海的哥哥才不到一个月，似乎还不足以了解妹妹的一切。找四阿商量果然是正确的决定。
　　
　　
　　到了和四阿通电话的隔天，不出所料，夏海还是坚称自己感冒。一早跑来的理惠也一脸伤脑筋。
　　“我感冒还没好……”
　　夏海隔着门传来的声音非常虚弱，听不出平时的可爱模样。要是再不想想办法，难保夏海日后不会一直不出房门。如果她继续这样关在房里，也只会对她的身体和精神状态带来不好的影响。况且，三宅和四阿应该都愿意伸出援手才对，夏海只要愿意放心去学校就行了。
　　我转动夏海房间的门把。
　　“不准开门!”
　　她表达强烈的抗拒之意，这句话我之前也听过。
　　我的手不由得顿了一下。但是，理惠的手交叠在我握着门把的手上。她仿佛看穿了我的心思，以眼神鼓励我“不要逃避”、“加油”。
　　没错，逃避并不能解决问题。我不能再意志消沉，在这里犹豫不决了。于是我下定决心，扭开门把，然后推开门。
　　夏海身穿睡衣坐在床上。总觉得好久没见到她了，其实我们也才一天没见，这么说也太夸张了，但我心里真的有这种感觉。
　　“夏海，我们去上学吧。”
　　我尽可能放软声调。
　　“我不要。大家都把我当成空气，我明明就在这里呀……”
　　我一步步接近夏海。大概是因为一直关在房里，夏海的头发有点凌乱，脸色也有些憔悴，可爱指数大概下降了两成。
　　我继续接近，然后跪坐下来，紧紧搂住坐在床上的夏海。
　　“我没有把你当成空气啊。我在这里，而且也会回答你。你把事情想得太严重了。”
　　“呜呜……哥哥，哥哥。我好寂寞……”
　　夏海倚在我的胸前啜泣，仿佛一直以来积在心头的郁闷随之溃决。
　　“寂寞的话就跟我撒娇啊。我随时都可以给你温暖。”
　　理惠不知何时走进了房里，坐在夏海身旁。
　　“就是说啊，夏海。怎么可以一个人闷闷不乐呢。如果不找我们商量，那要我们怎么帮忙你呢。可是，如果你找我们商量，不管再怎么难受都能平复，说不定我们还能帮你解决。所以，不要再缩在壳里了。”
　　理惠温柔地抚摸夏海的头，宛如在安抚她似的。
　　“可、可是……这样，可能会，给你们添麻烦……”
　　“只要能帮忙你，我们才不会觉得麻烦。看不到你开朗的模样，才让我们觉得伤脑筋呢。所以啦，不要把这种事放在心上。如果在学校遇见什么不合理的事，只要跟哥哥说一声，我马上冲过去教训他们。”
　　如果是为了可爱的妹妹，总觉得现在的我有勇气这么做。
　　“去上学吧?”
　　“……嗯。”
　　尽管声音很小，夏海还是清楚地表达了自己的决心。
　　不晓得是放下了心头的大石，又或者是哭累了，夏海沉沉睡着了。
　　“好安详的睡容，夏海果然很可爱呢。”
　　“她之前可能都没睡好吧。看来她好像已经安心了，真是太好了。”
　　“可是，现在差不多该去学校了……接下来怎么办?”
　　我都忘了。再让她睡下去不太好吧?
　　
　　
　　虽然有点不忍心，但我还是叫醒夏海，请理惠帮她换衣服。虽然很顺利就换好了，夏海却再度坠入梦乡。她好不容易才说要去上学，要是醒来时发现人在家里，那也未免太可怜了。于是我背着沉睡的夏海出门了。
　　一路上所有人都盯着我看，真是教人难为情。尽管如此，一想到这么做是为了夏海，害臊的念头便烟消云散。不过，幸好有理惠陪着我。如果没有理惠在身旁，我这模样简直就像在做什么坏事。
　　话虽如此，夏海却一点也没有醒来的迹象。一方面应该是因为她之前一直没睡，不过她的胆子还真大，居然能睡得这么旁若无人。看来我一直以来都误会她了，虽然她的个性开朗，但毕竟是个正值青春期的女孩，情绪当然会特别敏感。
　　学校大门映入眼帘，两个熟识的人在那儿等我们。他们向我打了声招呼，看见我背着夏海，不禁吓了一跳。
　　“学长……夏海怎么在睡觉?”
　　“哥哥，你该不会是强迫夏海来的吧?”
　　两人责备的视线真令人难受。呃，其实我觉得自己已经尽力做到最好了。
　　“绝对没有。她是听过我苦口婆心的劝告，觉得安心才睡着的。”
　　“小武，你很吵耶。这样会吵醒夏海啦。”
　　我挨骂了，真是没天理，我好想哭。
　　“不是强迫的就好，那我放心了。”
　　四阿松了口气。
　　“你们两个怎么会在这里?”
　　单单是在这里等就已经教人讶异了，没想到他们俩居然还一起等我。
　　“昨天小由奈打电话给我，要我相信学长，跟她一起在大门口等。我本来想去学长家接你们，却被她骂说突然跑去会给学长添麻烦。”
　　没想到四阿竟然这么贴心，真令我惊讶。她对三宅的爱意应该很深才对，这么说来，说不定她喜欢夏海更胜于三宅。
　　“那三宅，麻烦你带夏海去教室。”
　　我也没叫醒正睡得香甜的夏海，直接将她抱到三宅的背上。
　　“在班上我就帮不上忙了。四阿，三宅，夏海就麻烦你们照顾了。”
　　我诚心地鞠了个躬拜托他们，以朋友的身分诚挚地如此说道。
　　“我也拜托你们，请你们好好帮忙她。”
　　理惠也同样低头恳求。
　　“学长，学姊，请、请抬起头来。”
　　看来四阿似乎很慌张，或许是不习惯这种场面吧。
　　“哥哥昨天说夏海不能没有我，其实我也一样，我也不能没有夏海。如果少了开朗的夏海，我马上就会变成死气沉沉的人。”
　　四阿露出伤脑筋的笑容，说着我不知何时曾听过的台词。
　　“我们永远都要在一起。”
　　啊啊，对了，我想起来了。这是在夏海的攻略路线要结束之前，四阿所说的台词。
　　“那学长、学姊，我先进教室了。”
　　“我也要先进教室了。如果我再惹夏海哭的话，就请学长扁我到气消为止吧。我已经做好心理准备了。”
　　三宅的眼睛闪闪发亮，即使是由我这个男生来看，也觉得现在的他很帅。或许这让我觉得有点嫉妒吧。
　　“夏海就交给你了。不过，我可还没承认你有资格当夏海的男朋友。”
　　我忍不住说出这种不肯认输的话。三宅一脸疑惑。
　　“学长说还没，也就代表我还有机会啰，我会好好表现给学长看!”
　　不过，我耗尽全力的逞强似乎造成了反效果。三宅轻轻向我点了点头道谢，小心翼翼地避免吵醒背上的夏海，然后和四阿一起走向一年级的大楼。
　　这景象我肯定曾经看过，感觉就像内心暖和了起来。
　　除了夏海睡着这点不太一样，这景象和结局的构图十分相近。看来虽然剧情的过程悬殊，最后的结局却很接近。
　　“妹妹被人追走的心情很复杂吧?哥哥。”
　　理惠语带调侃地说。
　　“哥哥觉得啊，开朗的笑容最适合她了。”
　　“辛苦你了，小武。”
　　“谢啦。不过，接下来才是重头戏。”
　　是的，现在只不过解决了一道难关，春姊和咲的问题才正要开始。
　　“小武一定没问题的，拿出你的自信。”
　　理惠的信任让我十分感动。
　　
　　
　　咲早上并未在教室出现。我马上开始担心，不过导师说她在保健室里休息。听见老师这么说，我稍微安心了一点，但一想到原因可能是霸凌，胸口便又疼了起来。
　　“身体不舒服的话不会请假啊，装什么乖宝宝嘛。”
　　有人窃窃私语，说着这种刻意讨好高桥的话。老师干咳两声，对这番话充耳不闻，准备开始班会。
　　现在咲并不在场，我好歹可以出言指责对方。
　　说实话，我好怕。我真的好怕在现实中反驳这种充满恶意的发言，而不是在自己的想像里。
　　但是，我要改变，改变以往的自己，改变不敢鼓起勇气反驳的自己!
　　我一心想着要拯救咲，于是对他们说道：
　　“对身体不舒服还努力来上学的人说这种话，你们不觉得很没礼貌吗?”
　　我的声音好像有点颤抖，真是没面子。不过，总比什么都不说好多了。
　　教室开始嘈杂起来，因为平时在班上不起眼的我，居然对班上引人瞩目的高桥他们出言不逊，其实之后的结果可以说是显而易见。
　　“哼，我们只是说实话实说而已啊?有什么不可以?”
　　对方的反驳中更加充满了恶意。一想到接下来会发生什么事，我几乎再也坚持不下去；但是，一想到这么做是为了咲，一想到咲有多么烦恼，我又怎么可以只因为这点小事就屈服?
　　“我的意思是……你们这样太不厚道了。她身体很不舒服……却还是来上学，你们至少可以……替她担心一下吧?”
　　我的声音还在抖。说实话，这是我第一次和如此明显的敌意对话。
　　尽管如此，我还是必须保护咲。我绝不能允许他们为所欲为。
　　其中一个人想要对我说些什么，却被高桥伸手制止。
　　“是啊，都筑说得没错。你们不要再说这种话了。”
　　这时导师插话进来，事情暂时告一段落。班会顺利进行，仿佛方才的骚动根本没发生过，教室里一片鸦雀无声。
　　等导师不在，应该会发生一场腥风血雨吧。我有十足的把握，毕竟刚才那个女同学一直在瞪我。不晓得第一堂课开始前会发生什么事。但是，这么做是拯救咲的第一步。虽然我吵起架来没什么气势，但是可以讲道理啊。大声吼出来吧，就算霸凌的对象变成我也无所谓，只要矛头不要指着咲就好了。
　　班会结束，导师离开教室。
　　这一瞬间，教室里开始笼罩剑拔弩张的气氛。
　　高桥一行五人开始走向我。真是的，这些人未免太沉不住气了吧。
　　其中一个人劈头就责问我：
　　“喂，都筑。你刚才是怎样，到底是什么意思?”
　　“没有什么意思，我只是说出一般正常的想法而已。”
　　“吵死了，居然故意在导师面前找我麻烦，你这个胆小鬼。要是没有导师在，你根本不敢说话!”
　　这回换另一个女生骂道。
　　“刻意等到导师不在才围上来，看来你们也很胆小嘛。”
　　“你说什么，死阿宅!喂，你给我过来!”
　　对方双手揪住我的前襟，想把我从椅子上拉起来。我硬是不让自己离开椅子，毕竟我也有身为男人的尊严。
　　“你们也太丢脸了吧。我只不过是讲道理而已，你们发什么火。”
　　尽管我说得头头是道，心里却是怕得不得了。我完全不晓得该怎么收尾，也只好豁出去了。
　　“喂，我说你啊。”
　　高桥虽然一直和这群人一起行动，不过之前一句话也没说，这时她开口了。
　　“你这么生气，是不是因为喜欢神乐?”
　　“没错。我喜欢的女生现在很痛苦，所以我没办法原谅你们的所作所为，就这么简单!”
　　尽管我被迫说出跟告白没什么两样的话，却一点也不觉得难为情。我的意志战胜了害臊。
　　然而，高桥却对我真心的告白不屑一顾，而是露出令人作恶的笑容。
　　“哎唷，好热情哟。”
　　然后如此调侃我。她的同伙也跟着大肆嘲笑。
　　“你的青梅竹马不是叫秋原吗?原来你们分手了啊，是因为玩腻了吗?男朋友居然喜欢上别的女人，秋原同学还真可怜。你明明喜欢别的女生，她却还对你死心塌地~~”
　　高桥刻意如此说道。
　　事到如今，我终于了解高桥的目的为何。她刻意模糊焦点，想要把我塑造成坏男人。从旁人眼中看来，我和理惠的确像是一对情侣；要是我喜欢上别的女生，恐怕就不会有人支持我的行动。我刚才承认喜欢神乐，是不是说得太过火了一点?
　　我的气势被压了下去。不妙，这样一来连班上都不会有人站在我这边。就算我现在说自己其实没跟理惠交往，也一点说服力都没有。这种话连在游戏里也不会有人相信，要是在现实中说出来，也只会火上加油而已。
　　“我怎么了吗?”
　　教室外传来坚定的声音。我转头一看，一脸坚决的理惠站在那里。她毫不畏惧地走进教室。
　　“我跟都筑在交往?是喔，原来看起来是这样啊?”
　　“难道不是吗?”
　　其中一个人问。
　　“不好意思，你们搞错了。都筑跟我只是青梅竹马，所以他要喜欢谁都无所谓吧?”
　　“哦，没想到你这么坚强，真是看不出来呢。”
　　“那是你个人的主观意见吧?”
　　“话说回来，你来这里干么?不就是因为担心都筑吗?”
　　“我有事要去别的地方，只是刚好路过而已。话说回来，你说我是因为担心才跑来，可是我又没有预知能力，作梦也不会想到发生了这种事啊。不过现在，我知道你们正在找都筑麻烦。”
　　高桥啧了一声，恶狠狠地瞪着理惠，理惠毫不退让地任由对方瞪住自己。教室内的紧张气氛逐渐攀升。
　　虽然我之前就觉得理惠变了，不过她是这种有勇气强烈表达决心的人吗?不，我想她应该是鼓起了仅有的一点勇气吧。她现在一定很害怕。
　　虽然只是巧合，但没想到连理惠都被牵扯了进来，我真是太丢脸了。
　　“息怒息怒，双方都收敛一下吧。”
　　原本一直在旁边看着的翔也插了进来，拉开理惠和高桥。
　　“不要碰我，死阿宅!”
　　高桥那伙人狠狠打了一下翔也的手，一脸焦躁地离开教室。
　　“那些人真暴力。”
　　翔也一边揉着挨打的手，一边开着玩笑。
　　“谢了，翔也。对方可是高桥耶，真没想到你会出手帮忙……”
　　“不用客气啦。其实只是因为我受不了那种剑拔弩张的气氛而已。”
　　虽然翔也用这种话想蒙混过去，但这家伙真的很有勇气。这是我第一次看见他如此勇敢的模样，所以不禁觉得有点疑惑，原来朋友也会有我不认识的一面。
　　由于高桥离开了，教室的气氛和缓了下来。刚才的争执真的对心脏很不好，不过我总算鼓起勇气和他们争论了，虽然几乎都是靠理惠向我伸出援手。
　　“都筑，你还好吧?”
　　理惠一脸担心地问我。
　　“啊啊，我没事。倒是你还好吧?”
　　“嗯，我完全没事。”
　　理惠虽然一副很坚强的样子，不过，其实她也不是自愿淌这混水吧。我想，他一定是看不下去我伤脑筋的样子，这点让我觉得很感动。
　　“可是，秋原同学，说不定你会变成下一个目标喔?”
　　翔也忧心地对理惠说。
　　“一定不会有事的，因为有小武在呀。”
　　“不要这样叫我。”
　　理惠有时候会不小心这么叫我。她发觉自己说溜了嘴，表情僵在那里，一副有点不知所措的样子。看来她虽然变坚强了，骨子里其实还是一样。看见她一如往常的反应，我顿时安心了不少。
　　要是理惠真被她们盯上，只要我保护她不就得了。我不会再迷惘了。
　　“话说回来，没想到都筑会说那种话，真是吓了我一跳。”
　　“就是说啊，都筑。你好勇敢喔。”
　　原本一直袖手旁观的同学，开始接二连三地赞美我的举动。
　　尽管我心里觉得这些人真会说好听话，却也不禁有点难为情。
　　
　　
　　课一堂一堂过去，结果咲似乎一直在保健室休息，高桥他们也一去不回。我本来以为说不定他们早就回来，正在保健室找咲的麻烦，不过我每节下课都跑去看咲，她只是很正常地在休息。毕竟还有保健室的老师在，他们也不好随便出手吧。
　　去保健室的路上会经过一年级的教室，于是我顺道去看夏海的情形。三宅和四阿陪在夏海身边，正一起谈天说地。夏海的表情有点僵硬，不过我现在也帮不上忙。待会儿去问问三宅和四阿，如果有什么不对劲再想办法吧。
　　午休时间到了，我展开下一步行动。
　　我前往体育老师的办公室，目的当然是为了询问春姊的事。
　　我在办公室前深呼吸。我和这里没什么交集，所以比进老师办公室时还要挣扎，在我念的这所高中更是如此。对方可是老师，要是我放任自己出言不逊，可会让老师对我的印象变差。我的目的并不是要老师发觉自己做错了，然后将责任推到老师身上，而是完完全全的另一件事。
　　“报告。”
　　我敲了敲门，然后进入办公室。现在是午餐时间，里头自然漂着饭菜的香气。老师的视线全都望向我，虽然有点害怕，但我可不能退缩。
　　“春海的弟弟?难得会在这里看到你。”
　　保健室的老师也在，他们似乎在开会讨论什么。
　　“喔，是都筑啊。什么事?”
　　保健室老师的开会对象，也就是我班上的体育老师出声叫我。
　　“不好意思，请问网球社的指导老师是哪位?”
　　“嗯?找我吗?”
　　网球社的指导老师走了过来。
　　“我是都筑春海的弟弟，想请教一下我姊姊的事。”
　　“都筑同学的弟弟……说得也是，你应该会想知道一些事吧。”
　　老师说着，便请我坐在访客用的椅子上。我道了声谢后坐了下来。
　　“我会在所知范围内尽可能回答你，想问什么就问吧。”
　　老师又补上了一句：不过，不知道的事我可没办法回答。
　　我想问的事很多，但重要的问题只有一个。
　　“老师为什么不去探望我姊姊?”
　　听见我这么问，老师顿时一脸苦涩。
　　是的，不知道为什么，按道理有责任去探望春姊的指导老师，居然一次也没有去过。
　　如果老师是为了想办法挽救春姊的手，所以太忙而没空去探病，那我可以理解。
　　我最想知道的就是她没来的理由。
　　“春姊受伤之后，为什么老师都不想来安慰她?那件事发生之后，老师完全没跟春姊见过面。您不觉得应该露个脸，给她一些精神上的支持吗?”
　　“我做不到。我等于是害她受伤的直接加害人，去看她又有什么用呢……”
　　老师发出痛苦的呻吟，宛如将哀伤浓缩于声音里。她继续说道：
　　“现在社团正在为全国比赛备战，知道她受伤以后，我根本不打算让她这个社团的主将负伤上阵……!我应该回绝那场和职业选手的比赛!什么校长的要求，理事长的心愿，职业选手的期望，媒体的期待……!我居然迫于这些压力……!”
　　最后，甚至连春姊都答应上场比赛。
　　春姊很景仰指导老师，只要是老师的要求，她应该都会尽量配合。
　　“我真的很对不起都筑同学，真不晓得该怎么道歉才好……毕竟她绝对不会在别人面前示弱，要是她肯骂我，说不定还能减轻我的罪恶感……”
　　老师一边自嘲，一边仰望天际。
　　“我没资格当指导老师……这样的我，根本没资格去探望她……”
　　看来春姊受伤的意外，是在许多人的想法交织下所产生的结果。只要有一个人去阻止那场比赛，或许就能避免这悲惨的结局。这里所说的“有人”，当然也包括我在内。
　　已经发生的事不可能一笔勾消，这是现实世界里牢不可破的定律。
　　但是——
　　要让在那天之后，便不再露出真心笑容的春姊重展笑颜，绝对是可以做到的!
　　“春姊现在憔悴到让人不敢相信……老师应该很清楚才对。”
　　“……我。”
　　“您也知道网球对春姊来说有多重要……”
　　“我明白她有多么热爱网球。可是，我又能做什么呢?我又不是医生，区区一个老师根本救不了她……”
　　这句话听起来非常不负责任，我的情绪开始有点激动。
　　“我也知道靠治疗救不了春姊……!”
　　是的，治疗应该救不了春姊。不过，难道就没有其他事可以做了吗?
　　我的脑海里浮现这句话。如果是之前的我，或许会把这句话吞回去吧。说实话，这几乎和挑语病没什么两样；但是，要是不让老师振作起来，那就救不了春姊了!
　　就算多少有些失礼，或是拿罪恶感逼迫老师的卑鄙说法，我都要毫不畏惧地说出口!
　　“受伤之后，帮忙她最多的恩师居然不肯去采病，这样春姊当然会受到伤害!就算她觉得自己被抛弃了也不意外!您这两年来，不是一路看着春姊的成长吗?”
　　这段实际上并不存在的过去，是以游戏里的剧本为基础加上去的，拿来当例子确实有些奇怪。不过，如果因为这样而对发生在现实中的事视而不见，那肯定是更加奇怪!
　　大概是我的语气有点咄咄逼人，其他体育老师赶紧介入制止。
　　“都筑!你怎么可以用这种语气跟老师说话!”
　　问题不在于语气，而是对错。
　　“我有说错吗?我知道这么说很失礼，但我还是要说。老师，您只是一直在逃避而已!”
　　“我说你啊，老师又不是神!老师的能力也是有限的!”
　　激动的体育老师满腔怒火，一把揪住我的前襟。今天真是个常被揪住衣服的日子，这样衬衫很容易松掉吧?我浮现这种牛头不对马嘴的念头。
　　要是以为我会因为这样就放弃，那可就大错特错了。
　　“您敢说自己已经尽全力了吗!为什么只是完全接受医生的说法，坐在那里什么也不做!我也知道运动伤害很平常!可是，您们不是体育老师吗?循门路去找名医或是世界权威这点小事，您们应该做得到吧?”
　　因为我明白光是后悔，并不会有任何助益……
　　为自己找藉口而不伸出援手，根本就等于冷漠。悲惨也好，难堪也罢，总之想办法就对了!
　　“就算是什么都不懂的我，至少也可以马上四处去问自己认识的人，问他们春姊是不是真的没有希望复原!不管对方是朋友的朋友，还是完全不相干的人!”
　　“你……!”
　　其他老师彼此间窃窃私语。虽然听不清楚内容，但或许是在批评我这番话太过任性了吧。
　　“老师，请你放开他。他说得一点也没错。”
　　网球社的指导老师制止揪着我的老师。
　　“可是，这家伙说得太过分了……”
　　“一点也不过分。虽然他的语气很激动，但是我们没资格责备他。”
　　保健室的老师从旁为我说话，真是太感激了。揪着我的老师啧了一声，这才终于放开我。
　　网球社的指导老师一脸认真，再度转头面对我。
　　“都筑，我的确一直在逃避。我以为自己没资格站在她面前……”
　　对不起。她向我道歉。
　　“多亏你这番话，让我明白自己错了。我得先去向她道歉才行……”
　　就算只有一丁点也好，只要能减缓春姊心头的不安，她总有一天会再次展露真正的笑容。
　　我也想多陪陪春姊，只要能让她安心就够了。
　　“而且你说得没错。怎么可以因为医生说没救了，就连我也跟着放弃呢。我会去找方法治好她的手肘。我答应你，直到她可以重拾网球拍的那天，不管是十年、二十年后也好，我都不会放弃。我会尽全力帮助她。”
　　“要找医生的话，我应该比较适合吧。我会试着找找门路。”
　　网球社的指导老师和保健室的老师，都向我表达了不会放弃春姊的决心。
　　即使只有一丁点，抱持希望总是比较好。现在就对伤势绝望还嫌太早。
　　“谢谢你。我只是一直在后悔，后悔那时应该想尽办法阻止那场比赛，却没想过要向前看。而且，我差点就犯下身为老师最不该犯的错误了。”
　　“我也一样。那时我也没有勇气去阻止……”
　　“不，你很勇敢。你一个人跑来这里斥责老师，这可不是一般人能做到的。你应该更有自信一点。”
　　老师们答应我会尽全力让春姊回到网球场上。
　　网球社的指导老师应该也会去探望春姊吧。
　　这么一来春姊就得救了吗?我不知道。但是，这样总比毫无希望要好得多。希望真是如此。
　　因为我还想看见春姊衷心的笑容……
　　午休时间结束，我回到教室，发现咲和高桥那伙人还是没回来。第五堂课开始后，他们还是没出现。我不禁感到有点担心。
　　课上到一半，刚才见过面的保健室老师走进教室，打断了上课。
　　我很好奇，于是竖起耳朵，听见了其中一些对话。
　　“神乐同学有回教室吗?”
　　“没有，神乐没有回来……怎么了吗?”
　　“我回保健室的时候，她已经不见了。我还以为她回教室了……”
　　咲不见了。
　　听见这句话的瞬间，我已经冲出教室。我也不管老师们的制止，在上课时间的安静走廊上狂奔，朝大楼入口冲去。
　　我在大楼入口寻找咲和高桥的鞋子。她们的室内鞋都不在，也就表示她们并没有回家。
　　我很难想像生性认真的咲会跑去别的地方跷课，再加上高桥也还没回家，最坏的情形不禁在我脑海中浮现。我满脑子都是不祥的预感。
　　高桥他们常逗留的地方大多在校舍后方，那是最不会被人发现的地点。由于那里都是文艺类社团的社办，在这时段就算有人惨叫，只要不是太大声，一般而言是听不见的。
　　我恳求上天千万不要发生什么事，希望这一切都只是巧合，一边移动脚步。
　　我拔腿狂奔，而我要找的那些人就在那里。
　　咲被团团包围，四周是高桥那伙人。
　　其中还有和高桥熟识的别班男生。
　　有个人发现了我，咲似乎也注意到了。她的表情满是不安，但对方似乎还没对她动手，于是我暂时放下心头的大石。但是，光是被一群人团团围住，应该就足以让咲心生恐惧瞿了吧。
　　“哎唷，骑士殿下登场啰。”
　　“这种骑士也太不可靠了吧?”
　　“就是说啊!”
　　说完，他们发出低级的笑声。
　　我几乎忍无可忍。对方人多势众，我当然没有胜算，但问题不在这里。这已经不是要不要鼓起勇气那种层次的问题了。
　　“你们把病人带出来干么?”
　　“这样还看不出来?当然是处罚啊，处罚。谁叫她来学校却不去上课，所以我们来帮她上一堂特别的课。你好歹也感谢一下嘛。”
　　围着咲的其中一个人露出贼笑，以一副惹人厌的嘴脸挖苦道。
　　“你们连该做的事和不该做的事都分不清楚吗!马上把咲放了!”
　　“唉唉，你这么激动干么，恶心死了!喂，你知不知道自己的处境啊?”
　　对方根本不把我当一回事，完全不把我放在眼里。
　　可恶，我要冷静。只要能把咲从这里救走就够了，我该保护的并不是自己的尊严。
　　“……快放了她。”
　　“你要用什么来换?”
　　“我要怎么做，你们才愿意放咲一马?”
　　如果可以透过交换条件解决，那我愿意接受。
　　“武纪，不可以!你不要管我。”
　　“哦哦，好热情喔。哼，少装出一副悲剧女主角的样子啦!”
　　站在附近的女生槌了一下咲的肚子。
　　“住手!”
　　那拳看起来不是很用力，但从咲痛苦的表情来看，应该还是很痛吧。而且，她的脸色已经和病人一样苍白。围着她的那群人见状，却只是觉得好玩而已。我忍不住心想：如果我有能力对付他们就好了。
　　“拜托，你说话真没礼貌。”
　　这家伙简直是典型的惹人厌，这种人才是那种自以为是什么剧中人物的家伙吧。
　　“嗯，刚才你很没礼貌，要道歉的话，就先跪下来嗑个头吧?”
　　如果下跪就可以解决一切，那要我跪几次都行。
　　就在我双膝跪地，正准备低头的瞬间，咲大喊：
　　“武纪，不要……!”
　　咲移动身子，想要爬向我这里。
　　这时，
　　咲毫无预警地……
　　当场倒了下去。
　　“喂、喂，你倒在那边干么。”
　　大概是咲倒地的方式不太寻常，连那些小混混都开始担心起来。
　　咲一脸痛苦，呼吸愈来愈急促。
　　“我、我，又、又没干么……”
　　原本抓着咲的高桥拚命辩解。
　　我推开那些不知所措的小混混，冲到咲的身边。
　　“喂，咲!振作一点!”
　　听见我死命的呼喊，咲连回答的力气也没有。看来不会错了，她这次摔倒是因为那个病。
　　“我又没干么，可是，她为什么会倒下去!这是在开玩笑吧?是在演戏吧?”
　　高桥试着拚命否认眼前的状况。
　　“咲本来就有病在身!她随时都有可能因为一些事晕倒!”
　　那群小混混更加惊讶、害怕了。可恶，现在是发呆的时候吗?
　　“不管哪个人都好!快点去请保健室的老师来!”
　　听见我的叫喊，几个人跑了开去。他们真的会去帮我叫人，而不是逃之夭夭吗?我把手机忘在书包里了，我这个笨蛋，谁叫我想都不想就冲了出来，这也未免太莽撞了。
　　留在原地的高桥就像是溺水一样，痛苦地想要呼吸氧气，一面直盯着咲。
　　“她、她会死掉吗?”
　　“才不会!才不会死!我绝对不会让她死!”
　　可恶，我该怎么办。该在这里等吗?还是背着她走比较好?为什么我没想过要学一下急救的方法?
　　“咲只不过想要享受学校生活……你们这些现实中的阻碍……!为什么你们只会做这种坏事!”
　　“我、我又不知道……!”
　　“不知道又怎样!都已经念到高中了，难道还分不清楚是非对错吗?”
　　现在并不是争论的时候，尽管我明白这一点，却还是为自己的无能为力懊悔，激动到丧失了理性。
　　“等一下……”
　　咲虚弱地出声制止，我这才回过神来。
　　“不要说话!我马上带你去医院!”
　　此时的我心情一团乱，因此并未注意到一件很重要的事。
　　“……你为什么，知道……我生病了?”
　　这完全是一个盲点。仔细想想，我和咲的感情还没好到让她透露生病的事。
　　然而，咲还没等到我的回答，便已完全失去了意识。
　　
　　
　　接下来的进展令人眼花撩乱。
　　救护车来接咲时，我硬是一起坐了上去。只有咲的父母和我知道她的病情，而有能力救她的就只有我而已。
　　救护车开往春姊住院的那间医院，那里似乎是咲常去的医院，她钱包里的急救卡上就写着那间医院的院名。
　　抵达医院后，医生们的动作十分迅速。咲的主治医师赶了过来，完成了该做的处理，似乎在一发不可收拾前控制了病情。直到这时，我才终于松了一口气。
　　在这之后，咲的父母也赶来医院。
　　她的母亲看起来就像是咲十年后的样子，年轻到看不出是一个孩子的母亲，和游戏里的立绘一模一样。她在官方设定上是三十九岁，但外表只有二十几岁而已。
　　咲的父亲大概是从公司赶来，身上还穿着西装。他梳了旁分的发型，是一个干练的上班族，也是非常酷的中年美男子，从眼睛似乎可以看到咲的影子。这位游戏里豪爽的父亲，现在也因为忧心而脸色大变。
　　咲的父母并未注意到我，急忙进入了病房。
　　尽管我也很想跟上去，但我只不过是她的同班同学，我可不觉得院方会让我进去。虽然不知道待会儿说不说得上话，但我还是想至少先打声招呼。
　　现在咲的父母应该在听医生叙述病情，而在这段期间，我一直坐在休息室里。其实我早就知道结果了，但我一点也不悲观：因为根据游戏的剧情，男主角的骨髓奇迹似地刚好可以移植给咲，让她得以保住性命。我的骨髓应该可以用来治好她的病。
　　因此，我想尽快让咲和她的父母安心。
　　过了一会儿，当咲的父母出现在休息室，脸色看起来简直是憔悴至极。
　　他们走向在休息室等待的我。
　　“你是都筑吧，我们很久以前就听说过你。谢谢你对咲这么照顾。”
　　“我们刚才有点慌张，所以没跟你打声招呼，真是抱歉。”
　　看来他们似乎认识我，或许是陪着咲的保健室老师告诉他们的。
　　“咲怎么了吗?”
　　其实我早就知道他们会怎么回答，但还是按照剧情问道。
　　“她的颗粒性白血球和血小板都变得很少……随时有可能发生并发症……”
　　“如果不能尽快找到提供骨髓的人，好像会很危险。”
　　咲的病情已经非常严重，不进行骨髓移植的话就没救了。
　　我试着询问咲的父母，很遗憾的，他们的组织型似乎并不符合。同父同母的兄弟姊妹间，组织型相同的可能性有百分之二十五，但与父母间相同的可能性似乎相当低，游戏里的说明也是如此。
　　“组织型就像是白血球的血型一样，咲的组织型好像很罕见，所以在捐赠名单里找不到合适的人。”
　　这点也和游戏里描述的一致。咲的父亲平时总是一副无忧无虑的模样，现在却完全看不见他开朗的一面。不过——
　　“请用我的骨髓吧，我的一定和咲符合。”
　　我这番话听起来，应该只像是一个小鬼毫无根据的傻话吧；但是按照游戏的剧情，我的骨髓应该符合才对。只要我在骨髓银行登记而成为捐赠者，咲应该就能得救，所以我并不是很担心。
　　“谢谢你。你有这份心，我们已经很高兴了。”
　　看来他们果然只当我在说傻话，正当我想向他们解释的时候——
　　“要满十八岁才能在骨髓银行登记。”
　　从咲的父亲口中，传来令我无法置信的讯息。
　　“而且要捐赠的话，一定要满二十岁才行。等你到了可以捐赠的年纪，咲可能已经……”
　　满十八岁?满二十岁?那是什么意思……
　　我的脑袋好一阵子拒绝去理解那番话的涵义。
　　从咲的父母那边传来的哽咽声刺得我耳朵好痛。
　　我一回到家，夏海便笑容满面地出来迎接我。
　　“哥哥，你回来啦~~!”
　　她的声音充满活力。看来夏海已经走出谷底，于是我放心不少。
　　“我好像让哥哥担心了，对不起……”
　　“别在意。看来你恢复笑容了，我好高兴。”
　　我摸了摸夏海的头，于是她开心地眯起眼睛。这妹妹就像猫咪一样，摸她时的反应很讨人欢心。
　　“诶，姊姊呢?”
　　对了，我还没跟夏海提过这件事，于是我告诉她春姊住院了。
　　“姊姊还好吗?”
　　知道来龙去脉后，夏海露出十分担心的表情。嗯，这也难怪。
　　“没问题的。今天我抽不出时间去，不过明天放假，我们一起去看她吧。”
　　“嗯!”夏海活力十足地点头同意。看见她的脸蛋，我有一点得到抚慰的感觉。
　　尽管如此，我仍旧明白自己沮丧的程度并不寻常。我原本深信自己一定救得了咲，以为无论剧情再怎么偏离游戏，应该也不会有根本上的改变；但是实际上，游戏里的进展已经不可能在现实里发生了。
　　游戏里并未提到在骨髓银行登记和捐赠的年龄限制，应该是因为没有必要吧。话说回来，这款游戏原本就是十八禁，审查机关对于可以攻略的角色，应该有规定必须满十八岁才对。如果要上市，无论角色的外表是高中生还是和夏海一样的小女孩，只要是和男主角会有肉体接触的女孩子，都必须年满十八岁才行。即便是一看就知道只是藉口，也必须明文记载角色年满十八岁；只要不出现让人觉得角色未满十八岁的描述，便能通过审查。就算游戏改版成普遍级，这些设定应该也不会改变吧。而这种让人无力的可笑理由，居然造成咲现在危在旦夕。
　　在那封电子邮件的选项中，有一项是让女主角配合我的年龄。
　　而造成这场混乱的元凶，正是因为我当时选择的设定。
　　
　　
　　我回到房间，连制服也没换，就这么坐在床上思考。
　　如果要移植我的骨髓，就只有谎报年龄一途了。可是，尽管我已经查过该怎么谎报年龄，却还是不觉得事情有那么容易解决。
　　“哥哥，你看起来好烦恼喔，发生什么事了吗?”
　　夏海将手放在我的膝盖上，以纯真的眼眸抬头直盯着我的脸。她是什么时候进来的?难道我专注到连她进来都没发现?
　　“晚安~~”
　　连理惠也从窗户爬了进来。这又不是什么惯例，最近未免也太频繁了，或许是因为担心我吧。
　　“小武，学校里在传你突然跷课耶，怎么了吗?”
　　“不，我不是跷课……”
　　在上课时间跑出教室……不就等于跷课吗。
　　“而且你看起来很烦恼，一定又发生什么事了吧?”
　　“哥哥刚才的表情一直很严肃呢。”
　　两个女孩逼问我。
　　虽然我觉得说出来也不会有所助益，却也不想隐瞒她们。抱歉了，咲。
　　我道出事情的经过，于是两人乖乖静了下来，毕竟这是攸关生死的问题……
　　“小武，你凭什么这么肯定自己的骨髓合用?我听说骨髓和别人符合的机率，只有好几万分之一而已……”
　　“抱歉，这我不能告诉你。不过，我说的是真的，肯定不会错。”
　　我没办法告诉她们真相，我想她们连相信都不会相信吧。因为在这个世界里，完全找不到她们登场的那款游戏。
　　“所以，你们有什么方法可以让我捐骨髓吗?”
　　“话说回来，没有其他符合的人选了吗?我听说兄弟姊妹符合的机率比较高。”
　　“咲没有兄弟姊妹。另外，捐赠登录人里当然也没有合适的。”
　　理惠又开始沉吟起来。
　　“表姊妹不行吗?”
　　就在我们陷入死胡同时，夏海无意说了这么一句。
　　“表姊妹?嗯，这个嘛……我不太清楚表姊妹的符合比率有多少，不过听说有血缘的话，机率的确会比较高。可是，咲应该没有其他亲戚吧?”
　　我可没听过游戏里有这项设定。
　　“不不，应该有吧?因为啊，做卫生股长工作的时候，她很开心地跟我说和表姊妹一起去逛街的事，她好像有表姊的样子。”
　　难道游戏里不存在的角色，居然在现实世界中出现了?虽然感觉有点奇怪，但说不定……
　　我忽然灵光一闪，向理惠问道：
　　“诶，理惠，你有表姊妹吗?”
　　“为什么突然问我?我有啊……不过我们只有小时候见过而已，后来就没碰面了，我连对方的长相都不记得了耶。”
　　理惠一脸疑惑，不懂我为什么这么问。按照一般的逻辑，这件事的确和理惠的亲戚毫不相干；不过，我这么问只是为了确认一件事。
　　理惠在游戏的设定上也没有亲戚，但在现实世界里，没有亲戚其实很不自然。如果是很少碰面，或是见不到面的话，那我还可以接受；可是连一个远房亲戚都没有，照理说应该不太可能吧。
　　这只是我的假设，我想在不至于显得突兀的情况下，女主角的血缘关系已经在现实世界建构了起来。
　　我不清楚咲为什么会和她表姊这么要好，但这或许有希望可以带来奇迹。
　　“可是，既然咲有表姊的话，为什么不去拜托她呢?”
　　这么说来的确没错，看来这件事很值得深究。说不定咲的表姊也做过检查，已经知道组织型不符合了，但详情还是得问问看才知道。
　　我马上拨电话到咲家里。这是我第一次打电话去她家，就另一个角度来说还满紧张的，但我知道接电话的一定会是咲的父母，于是胆子也就大了起来。电话响了三声后，有人接起电话。
　　‘你好，我是神乐……’
　　“这么晚还打电话打扰，真的很抱歉。我是都筑……”
　　‘啊啊，刚才谢谢你的帮忙。有什么事吗?’
　　“不好意思，我的问题可能会很没礼貌。不过，我这么做完全是为了帮忙神乐同学，希望您能体谅。”
　　接着我提出了许多问题。咲的母亲既没有怀疑，也没有不耐烦，而是十分诚恳地回答我的问题。
　　首先是关于咲的表姊妹，她的表姊现在二十二岁，两人小时候常在一起玩。天底下哪有这么巧的事?尽管如此心想，我还是觉得十分感激。
　　接着是关于捐赠一事，这件事似乎遭到对方父亲的严词拒绝。由于骨髓移植对捐赠者而言也有风险，虽然案例不多，还是曾发生捐赠者身亡的意外，另外也有人被后遗症所苦，因此咲的表姊就连组织型符不符合都没检查过。咲的父母目前还在试着说服对方的父亲，但他目前仍没有点头的迹象。
　　我挂断了电话。
　　情况一点也没有好转。就某个角度来说，也许可以说是被打入了绝望的深渊。但是，尽管如此，我仍然很清楚接下来该怎么做。
　　如果不能移植我的骨髓，也只有靠其他方法了。
　　我原本只想着要捐自己的骨髓，理惠的一句话却带来另一道曙光。而多亏了夏海，这道曙光又更加清晰了。
　　看来我果然没办法和游戏的男主角一样，光靠自己就解决掉所有问题。不过，总觉得只要有她们在，无论任何问题都能迎刃而解。
　　
　　
　　到了隔天，由于是放假的日子，我和理惠、夏海一同前往春姊住院的医院。我们一踏进病房，春姊便温暖地出来迎接。
　　“早，我正愁闲着没事做，看到你们来真的好开心。”
　　其实我们昨天也该来探望春姊，不过想到时天色已经很晚了。虽然这样有点无情，不过春姊听到我这么说，却连眉头也没皱一下。
　　“姊姊，你看起来好像很开心?”
　　夏海说。春姊的表情看起来和平时一样，我并不觉得有什么不同，她现在很开心吗?
　　“哎呀，看得出来吗?其实啊，刚才社团的指导老师来过，说我的手肘有机会痊愈呢。”
　　“真的吗?不过，要说恭喜还太早吧……”
　　“真是太好了，姊姊!”
　　理惠和夏海宛如在为自己高兴似的。看见他们的模样，我也跟着开心起来。
　　“谢谢你，阿武。”
　　春姊转头望着我，露出温柔的微笑。
　　“哥哥，你做了什么吗?”
　　“啊，不，我……”
　　“老师说她被你狠狠骂了一顿，所以一直夸奖你呢。有这么一个优秀的弟弟，姊姊我真是幸福。”
　　真难为情。又不是我救了春姊，这么夸我多不好意思。
　　不过，看见春姊久违的笑容，我打从心底松了口气。
　　“这样一来，春姊的问题已经拨云见日，夏海的问题也解决了，接下来只剩下神乐同学了。”
　　“夏海的问题和神乐?什么意思?”
　　耳尖的舂姊问。
　　“这个嘛……”
　　我简明扼要地说明事情的来龙去脉。听见夏海关在房间那段时，春姊一脸担忧，但一听到事情已经解决，似乎就松了一口气。
　　“原来发生了这种事。夏海，姊姊没办法在你难过的时候陪在你身边，真的很对不起。”
　　“没关系啦，还有哥哥在呀。”
　　“哎呀?我好难过喔，你不需要姊姊了吗?”
　　“我才不要姊姊离开我。”
　　看着这对姊妹的互动，我不禁露出微笑。对现在的我而言，这种感觉就像是一帖清凉剂。
　　“所以现在的问题，只剩下小咲了，对吧?”
　　“是啊。虽然可能有点希望，不过不知道有没有什么好办法?”
　　“毕竟对方也有自己的苦衷，也没办法强迫她啊。我的建议可能没什么新意，但是最快的方法，应该还是去找人捐赠骨髓吧?”
　　“可是，已经没有多少时间了……”
　　“你们知道吗?全日本登记当捐赠者的只不过三十多万个人而已。本来就不想捐的人很多，但有些人是因为不晓得这回事。或许从自己周遭开始着手，也不失为一个好方法啊。如果阿武可以为了帮助小咲而踏出第一步，其他人一定也会跟着受到影响。”
　　春姊说得没错。咲的表姊的组织型到底符不符合?其实我连这点都还不清楚。照这样下去，要是咲的表姊并不符合，也只会再度陷入绝望而已，到时我该怎么办?难道又要掉入死胡同，然后袖手旁观吗?
　　那怎么行。动手吧，我决定展开行动。
　　这么做绝对不会是白费力气，也不会是绕远路。
　　“看来你已经决定了。”
　　春姊对我说，一副看透一切的模样。
　　我开始觉得她就像是我的亲姊姊，仿佛从小就一直看着我长大。虽然我并没有真正的姊姊，就算现实中真有姊姊也无从比较，不过能感受到家人的温暖，让我觉得有点开心。
　　可是——
　　“这样一来，我可能会没什么时间来探病。”
　　听见我这么说，春姊露出微笑，然后说道：
　　“不要让自己事后才后悔。就算放着我不管，我也不会有事，但是小咲已经没有时间了，不是吗?”
　　春姊的体贴让我深受感动。
　　“谢谢你，春姊……那我先走了。”
　　“理惠，夏海，你们要帮忙阿武喔。”
　　“包在我身上。”
　　“没问题!”
　　听见她们这么说，真是替我打了一剂强心针，真想大声向她们说声谢谢。
　　“也让我帮忙你们吧。”
　　忽然有个声音传来。我转头一看，原来是网球社的指导老师回来了。看来她刚才只是去找医生确认一些事而已。
　　“刚才你们一家人聊得很起劲，我不晓得该怎么插话。我没有偷听的意思，不过事情攸关学生的生命，所以就忍不住听下去了。”
　　老师答应尽可能协助我们接下来的准备活动。不愧是成熟的大人，一旦有心要做就很值得信赖。
　　总觉得希望一点一点地愈来愈大。
　　等着吧，咲。我绝对要拯救你!
　　
　　
　　我们星期天开始着手准备，星期一便展开招募活动。为了请大家登记成为捐赠者，也为了让大家广为了解，我们开始发放传单。这些工作都是由老师帮忙安排，因此我们并没有特别花什么工夫。
　　我们请网球社的指导老师申请许可，在校门口展开活动。
　　“拜托大家!请大家一起来帮忙神乐咲同学!”
　　就算在学校招募，学生本身其实连登记的资格都没有；不过，只要能让大家的父母或朋友知道这件事，说不定他们就会去登记成为捐赠者。
　　咲不愧是校园的偶像，所有学生都为她担心，纷纷前来询问。我们详细说明咲的情况和骨髓捐赠的登记，让大家有所了解。班上的同学率先站出来，默默地协助我们。
　　由于已经大致走遍学校每一个角落，隔天放学后，我们将范围扩大到了校外。我们高中附近会有人潮聚集的地方只有两个，一是车站，这里的下一站有个复合式游乐场，里头有水族馆和余兴表演节目；二是同时也是副都心的闹区，经过开发后，最近这里一片欣欣向荣。老师似乎已经先帮我们在这两个地方打点好了，真感谢老师们如此有效率。
　　我们兵分两路，其中一边由粉丝俱乐部负责。他们之前要求我说明情况，听过我交代来龙去脉后，便马上自愿协助我们。在这需要人手的时候能得到他们的帮忙，真是让人感激不尽。
　　“请大家出一份力，帮忙敝校的神乐咲同学!”
　　根据设定，咲在关东一带的高中生中无人不知，这项设定可不是只有好看而已，我们的活动的确吸引了大量人群的注意。不过，光是吸引注意还不够，毕竟我们高中生不能直接捐骨髓救咲，一定要透过他们将这个讯息传递出去才行。
　　咲的父母仍试着说服咲的表姊，不过似乎不太乐观。
　　我开始担心自己现在的行动到底对不对；尽管如此，我也只能不停放声大喊而已。我深信这么做可以救咲一命。
　　“你的表情真窝囊。”
　　我忙着发送传单时，出乎意料的人出现在我眼前。
　　“高桥?”
　　“拿来。”
　　她就是害咲如此痛苦的元凶——高桥爱子。我手上的一部分传单被她拿了过去。
　　“今天吹的是什么风啊?”
　　“就算是我，也有身为一个人最低限度的义气啊!而且我好歹也会有罪恶感。”
　　我被凶了一顿。但无论如何，她愿意帮忙真是太好了，毕竟我们现在极需人手。有人说看到小混混偶尔做好事时会觉得感动，现在的我很能体会这种心情。
　　“我已经知会过认识的人了，需要人手的话，不管多少我都能找来。反正神乐那家伙这么有名，他们应该会很乐意帮忙。”
　　“谢、谢谢你。什么嘛，原来你人还不错嘛。”
　　“你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你白痴啊?你想太多了!我、我要去发传单了!”
　　高桥说完便走了开去，很认真不容易传单。说实话，虽然这时候不该想这些，但她还真是个傲娇呢。
　　
　　
　　到了星期五，一群人在我们这里集合，不知道是高桥爱子的朋友还是小弟，而且人数还满多的，我才数到三十个就放弃了。此外，他们还很注意仪容。似乎是因为高桥事先交代过，他们的打扮并不像小混混，大概是不希望别人因为他们的打扮而拒拿传单。
　　居然能召集这么多人，高桥到底是何方神圣……
　　“这里交给我们，你去人更多的地方。”
　　我向高桥道了声谢——
　　“你少啰唆啦。”
　　结果却被她凶了几句。看她红着脸的样子，说不定其实她是个害羞的人。
　　除此之外，翔也似乎也在网路上大肆宣传。
　　“手上明明就有办法，不试试看的话也太逊了吧。”
　　多亏众人的努力，从保健室老师那儿传来令人振奋的消息。登记成为捐赠者的人比平时更多了，单日登记人数似乎创下了有史以来的新高，可以看出我们的努力有了成果，看来我的决定并没有错。没想到我之前一直咒骂的现实世界，现在却帮了最大的忙，感觉还真是讽刺。
　　然而，登记人数的增加并没有持续太久。一般来说，登记成为捐赠者是很麻烦的事，怎么可能因为我们办了一点活动就带来戏剧性的成长，天底下哪有这种好事。
　　咲的病情并没有好转的迹象，而是持续恶化。尽管除了宣传以外我也无计可施，但还是忍不住觉得心急，不禁心想：要是我能捐骨髓就好了。
　　到了星期天，我们来到这一带人潮最多的车站。虽然这里一如往常，每次来都因为施工而嘈杂不堪，但这里毕竟是日本人口第二多的城市，因此往来的行人相当可观。不过大概是因为下雨，今天的人潮看起来比平时少了些。
　　我撑着伞，在附近的计程车招呼站发放传单。
　　我没有休息。
　　毫不沮丧。
　　也不放弃。
　　可是发了这么久，我还是不由得发冷起来，身体开始颤抖。大概是因为每天都没有好好休息，今天也从早到晚都在发传单的缘故，身体开始警告我快撑不下去了。视线好像有点模糊，应该是因为雨珠打进眼睛了吧。
　　“可以详细告诉我传单上写的事吗?”
　　这时，有位小姐撑着伞站在我面前。
　　“啊，好的……”
　　尽管有点困惑，我还是向她说明。听我说完后——
　　“这样啊……”
　　她喃喃低语。那位小姐全神贯注地看着传单，沉默了好一阵子。我不晓得该如何是好，只是呆站在原地，说不定我已经精疲力尽了吧。
　　“你们，每天，都很努力。接下来，交给我吧。”
　　结果她低声向我说了这些，然后便离开了。不晓得是不是错觉，她的声音和咲很像。现在回想起来，似乎连长像也有点像……再怎么说也不太可能吧。
　　而这也是我今天发的最后一张传单。
　　
　　
　　过了几天，学校午休时，高桥来势汹汹地冲进教室，劈头便大喊：
　　“符合的捐赠者出现了!我在老师办公室听到的!不会错的!”
　　午休时间喧闹的教室顿时笼罩在欢呼声中，其他同学都拍手互相道贺，我当然也是其中一个。
　　这真是天降奇迹。
　　也不晓得为什么，我想起了当时那位小姐。符合的捐赠者会不会是她呢?
　　我也不知道。
　　但有件事可以确定，那就是小小的奇迹已经开始发生在咲身上。
　　于是，事前准备的日程和手术日期都排定了，速度之快就和游戏里一样。
　　事情发展到这一步，我已经帮不上其他忙了，顶多只有和大家一起前往神社参拜而已，这座神社以日本最大的神轿和泼水祭而闻名。这是最后、最后一次的祈祷。
　　
　　
　　到了手术当天。
　　咲躺在架着点滴的病床上，被推往手术室，而我就跟在一旁。咲的父母当然也在场，我也请院方通融让我跟着。
　　“我好……紧张……”
　　我听见咲不安地轻声说着。看来她虽然还有力气接受手术，心里却还是有些担心。
　　“放轻松一点。这次手术要全身麻醉，所以等你醒来，手术已经结束了。”
　　“话是这么说没错，可是该怎么说呢，我想要一个让我继续活下去的希望，也就是手术结束后的期待。”
　　接下来的进展对我来说也是未知数。我没办法在咲身旁陪她，连她父母也不能进手术室。无论是勇气还是希望，只要我能给她，不管再怎么微不足道我都愿意。
　　“我愿意为你做任何事。”
　　于是我说了出口。
　　“那，动完手术后亲我。”
　　咲提出我意想不到的要求，也不想想自己父母就在后头。我听见咲的母亲在后面笑了出来。真是的，这家伙都不会紧张吗。真要说起来，她的个性的确是这样没错，于是我也忍不住笑了出来。
　　“你不愿意吗?”
　　咲哭丧着脸说。我当然知道她是装出来的，可恶，真是卑鄙。
　　“好吧，反正我都说愿意为你做任何事了。只不过是早安之吻嘛，我答应你。”
　　“那我们说好啰?”
　　“嗯，所以你安心去动手术吧。”
　　“嗯，我会加油!”
　　咲打起精神，被推进了手术室里。
　　手术中的灯号不一会儿便亮起，命运的时刻到了。
　　令人神经紧绷的时间不断流逝。预定的时间已经过了，手术中的灯号却没熄。是因为碰上什么困难?还是手术失败了?待在这里枯等让我尽是浮现负面的念头。咲的父母也脸色惨白，直盯着手术中的灯号。
　　按照游戏中的进展，我可以肯定咲一定会得救；但是，剧本早就已经干疮百孔，结果根本无从预测。
　　要是医生失手了怎么办?
　　如果咲的毅力和体力撑不住怎么办?
　　若是原本该有的药品和器材不够怎么办?
　　不安几乎占满我的心头。还没吗，还没结束吗?
　　然后……
　　让人误以为会永远持续的这段时间，随着灯号熄灭而宣告结束。
　　单就结论而言，手术非常成功。
　　咲完全没有排斥反应，手术后的康复情况也非常良好。手术结束后，红血球、白血球、血小板的数值都顺利上升，咲已经没有生命危险了。
　　是的，现在的她已经摆脱了命运的纠缠。
　　“武纪，我好幸福。”
　　太阳般的笑容呈现在我眼前。