　　在我们吃完便当享受着余韵的时候，我注意到了向着这里走来的二人组。
　　一位是身材高而修长的女性。
　　另一人，则是穿着类似巫女一样的衣服然后在身后背着比自己还高的大剑的幼女
　　「你就是神乐坂君吧？」
　　高个子的女性这么问道。
　　是一位和适合白色罩衫和黑色西裤的漂亮的人。只是，眼睛下面有黑眼圈，从全身都飘出了淡淡的疲劳感。
　　「我是汐留白亚的母亲，红子。女儿承蒙你照顾了」
　　轻轻的行了一礼。
　　「啊，初次见面」
　　我慌忙想要站起来。
　　「放轻松点。只是来向你打个招呼」
　　她的嘴角弯成了笑容的形状。
　　再次看向她，确实能从脸上看出和白亚相似的地方。但是表情还有声音都是一副沉着的大人的感觉。
　　和女儿同样的淡色素的眼神，因为满足而眯了起来。
　　「神乐坂君，有着不错的声音呢」
　　「唉？」
　　「失礼了。因为我有在玩音乐，所以对声音比较敏感。所以会擅自从声音去判断那个人的性质还有知性呢」
　　「哈啊......」
　　「你看上去是有着非常有平衡的人品的样子。作为家长我也放心了。以后女儿也拜托你了」
　　她伸出了手。
　　「啊，这边才是」
　　这次好好的站了起来，和她握了手。好像因为是在搞着音乐方面的关系，手指又细又长。
　　「白亚给你添了许多麻烦吧」
　　「不，没那回事」
　　「那孩子在家里也是一个怪孩子呢。在音乐系的家族里，为什么会突然生出来一个科学家呢......」
　　红子小姐歪了歪头。确实在外表上有些相似，但现在除了那以外就再也没有相似的地方了。
　　「但是，嘛——」
　　阿姨她突然僵住了。
　　在我这么想的手，她突然从口袋里拿出了笔记本，以猛烈的气势开始用笔写了起来。
　　沙沙沙沙沙......！
　　她的眼睛里显出了十分惊人的集中力，继续在五线谱上画着音符。那副样子简直，就和她女儿白亚一模一——
　　砰！
　　红子小姐的衬衫被弹开，露出来红色的X罩。
　　「.......？！」
　　在我们正吃精的时候，红子小姐依旧一一心不乱的速度进行着速写。
　　砰！
　　X罩也被弹开，露出了宛如透明一般白皙的欧派——
　　「请赶快遮起来！！」
　　我闭上眼这么叫着。
　　「......呀，真是抱歉」
　　写完笔记的红子小姐，边扣着衬衫的扣子边这么说道。
　　「我们刚才在说什么来着......对了对了，是白亚的事」
　　她点着头，
　　「那孩子啊，不是有着只要灵光一闪就会脱衣服的让人头疼的怪癖吗？真是的，这到底像谁啊......」
　　「像你啊！！」
　　我全力的吐槽着。
　　「在说什么呢。我的情况是和意识无关扣子自己会弹飞啊。而且......」
　　她把衬衣最上面的纽扣（镶嵌式）解开，又扣上。
　　如何，像是在这么说着做给我看。
　　「我能自己穿衣服。和女儿完全不同」
　　「...........」
　　这种认真的程度，我也觉得和她女儿如出一辙。
　　「接下来，该妾身来打招呼了」
　　背着大剑的幼女这么说到。我想着又拿出来了看上去很麻烦的东西。
　　在单马尾上系上巫女风格的花纸绳的黑发，身高比白亚还要低，就只有小学低年级的程度。因为是带着刀，所以想应该是可怜的亲属。
　　「我是可怜的母亲，静」（A:可怜老妈的说话方式是武士风格的，包括妾身的第一人称，剩下的自己去脑补吧，顺便一句，伯母嫁我！合法幼女啊！）
　　「......啥？」
　　「我懂，大家的反应都一样」
　　静小姐用手做出了停止的动作。
　　「都因为妾身的年轻和美貌感到惊叹了吧。但是，我可是确确实实的经产妇啊」
　　竟然说是经产妇。
　　「邻居的太太们也经常『这么年轻好羡慕』『......真的，好羡慕......』『好像喝点你的血』这么对我说」
　　「那个太太，没问题吧？！赶紧逃啊！」
　　「有什么问题吗只是血而已，又不会减少」
　　「会减少的啊！！」
　　这时候，
　　「这把剑是神马？」
　　美子小姐，用那种完全不会看气氛的感觉，硬是切到了不能触碰的话题。
　　「嗯，这是工作的道具」
　　「什么的工作？」
　　「虽然不能详细的说明，但主要就是用来砍恶灵之类的东西」
　　「这不都几乎说出来了吗！！」
　　「那个很不容易呢」
　　「不，这几年工作都减少了啊。先行实行人口减少这也是一个原因」
　　我的吐槽，就这么随风而去了。
　　「所以为了让两位女儿成为出色的淑女，送到了这座学校可是......可怜她好像还是很像我的样子」
　　她浮出了苦笑。被这么一说，那锐利的眼角还真的一样。然后，那家伙异常犀利的剑技也是出师于她吧。
　　我看向了静小姐的裤裙。可怜的母亲。师傅。那下面，到底藏了什么样的大腿呢——
　　「话说回来公人殿下」
　　「想着裤裙很少见就忍不住盯着看了（流利的说了出来）」
　　「？是吗。公人殿下，我可是从可怜那里听说了哦」
　　「哈衣？」
　　「好像承受了你不少的照顾啊」
　　「不，没有那回事......」
　　「不用谦虚。女儿她，可是一直都愉快的说着关于你的事哦」
　　「是这样吗」
　　嘿哎......。
　　「最近，终于进行了第一次约会之类的」
　　「唉？」
　　「看了电影还喝了茶之类的，那天夜里她就用电话向我报告了啊。她很高兴的样子哦？」
　　「！那是......」
　　周围的视线聚集了过来。老妈和老姐她们的「吼吼哦」的视线，还有爱佳微妙的锐利的目光。
　　「哎呀，没想到能在清华院找到女婿啊。虽然是作为家长说的，但她会是一位好妻子的。公人殿下，女儿的事就拜托你了」
　　「请等下——」
　　「等下，这是怎么回事」
　　红子小姐插了进来。
　　「神乐坂君，你不是在和我们家的白亚在交往吗？」
　　「......唉？」（A：syuraba,最高！）
　　这什么情况了。
　　对着困惑的我，红子小姐用认真的表情继续说道。
　　「不是两个人好几次一起出门，只要见面就让白亚坐到膝盖上，喝情侣式的饮料，然后就像是罗马的假日一般在罗曼蒂克的气氛下像是逼着一样和她接吻吗。就这样下去就会直接到达终点哦，我接到了这样的报告」
　　「.......从谁那里？」
　　「专属女仆的崎守小姐那里」
　　那货！！
　　然后——在我的面前，红子小姐和静小姐无言的在对视着。
　　然后同时转向了这边。
　　「公人殿下」
　　「神乐坂君」
　　「在，在」
　　「到底是怎么回事」
　　「你，不是在和我家的白亚在交往吗？」
　　逼问了过来。虽然是平静的语气，但却开始飘出很危险的气氛。
　　糟了.......现在不赶紧解决误会的话。
　　「不是那样的，那是——」
　　「啊啦，好像在说着愉快的话题呢」
　　感觉声音有点耳熟朝那个方向看过去——丽子的母亲，凤子小姐带着两名女仆站在那里。（A:修罗场Ver.2）
　　「好久不见了，公人同学」
　　冲着我微笑到。
　　她穿着轻薄的和服手上拿着白色的遮阳伞，看上去很清凉的样子。虽然最近经常看见黑色的，但果然还是白色的遮阳伞才是王道。
　　那带着两名女仆悠然走过来的样子，还是一如既往的充满了女帝的感觉。
　　红子小姐和静小姐，向着御三家的凤子小姐恭敬的行了一礼。看到那一幕的美子小姐「啊啊，是这样啊」这种感觉的低下了头。
　　凤子小姐，停在了老妈的前面。
　　「初次见面，夫人。向着要想公人同学的家人打声招呼，特前来拜访」
　　「您是......？」
　　您是是个什么鬼啊。
　　凤子小姐的女帝气场吞噬了老妈，她现在就像是快要下跪了的样子。
　　「我是有栖川凤子。女儿丽子一直以来都承蒙您的照顾了」
　　行了一礼。
　　「！请，请不要这样！」
　　老妈她，以宛如已经是家臣的气势阻止了凤子小姐。
　　「这边才是儿子承蒙您的照顾了！我儿子就如您看到的虽然是个平凡，也有温柔之处的孩子，但也是一个有着该说是恋脚癖呢还是说只对女孩子的大腿的有着执着的让人困扰的孩子！还有......」
　　「喂那边的老妈！！」
　　呵呵呵，凤子小姐这么笑着。
　　「是吗。您儿子喜欢大腿啊。——得到了不错的情报呢」
　　她的笑容转向了我。瞬间，不知怎么的感觉有阵寒气上身。
　　「太太，请不要那么毕恭毕敬的」
　　凤子小姐，抚慰着还在惶恐的老妈。
　　「因为我们，再过不久就要成为一家人了嘛」
　　老妈她，突然看了回去。
　　旁边的老姐也，一脸“不会吧”的表情。
　　「公人同学已经，向丽子求过婚了吧？」
　　什——
　　「是那样么公人？！」
　　「没有啊！」
　　「啊啦啊啦」
　　凤子小姐轻轻的歪了歪头，
　　「闯入丽子相亲的现场，破坏相亲的是哪位呢？」
　　「.......是我」
　　「那个时候说『我，会努力的。我会努力让丽子幸福的！！』的又是？」
　　「......是我。但是，那是误会啊！」
　　「误会？具体来说是什么样的呢？」
　　「那是——」
　　「明明没有想着丽子的事，却要破坏相亲？」
　　「......！」
　　凤子小姐那无敌的目光，渐渐的束缚住了我。
　　没有能胜过她的感觉。
　　「公人君，请让我听听你的结论」
　　红子小姐插了进来。
　　「你在和白亚交往吗？」
　　她用注视的目光盯着我不动。
　　「你是在和可怜交往吧？」
　　静小姐和刚才不同一变，用宛如猎人盯着猎物一般的眼睛盯了过来。左手则是伸到了剑柄上。
　　「你会和丽子结婚的吧？」
　　女帝的笑容给我带来了压力。
　　「.........」
　　三人靠了过来，让我冷汗直流。
　　因为这个回答会和小命挂上钩，如果不好好回答的话，所以我就说明了。
　　「不是的！我没有和任何一个人交往！」
　　一只乌鸦飞过，嘎~嘎~
　　然后——
　　「是那样么」
　　「唔」
　　「呜呼呼」
　　三人的保护者们这么回应着。
　　[[IMG,12ce7f58f1cb95ffe6f399c5c77658f2,690,980,73312]]
　　「嘛，也不能说约会=交往的吧」
　　「可能有点急性子了啊」
　　.......呼。看来误会总算解开了的样子。
　　张开在现场的什么东西消失了，我喘了口气。
　　「——那么，你要和谁交往呢？」
　　「......啥？」
　　红子小姐这么说道。
　　「总的来说你，和白亚还有神领，有栖川的女儿都有各自深入的交流。这样就行了。关键的是......你要选谁，就是这么一回事」
　　「.........」
　　不知何时，被三人以极近的距离包围了。
　　压力又复活啦。
　　该怎么说。总感觉这气氛已经进行到我必须选择白亚，可怜，丽子其中的谁的话题了，如果我说了「我不会做那种事的」的话，有一种会被做出很残酷的事的感觉压迫了过来。
　　「......那个——」
　　「要选白亚吧？」
　　「是可怜吧？」
　　「当然是丽子吧」
　　「爱佳呢？」
　　美子小姐也掺和了进来。
　　爱佳的脸变得通红。
　　「妈，妈妈，别这——」
　　「母亲大人！！」
　　丽子，可怜和白亚都红着一张脸飞奔了过来。
　　她们牵着各自母亲的手，拉了过去。
　　「您到底在干什么啊？！」
　　「母亲大人，走吧！」
　　「......！」
　　「啊啦啊啦」
　　「库库库，这不是变得赤红了吗可怜」
　　「你在干什么白亚。妈妈，只是代替不能说清楚的你......」
　　拉啊拉走啊走的，三组的母女渐行渐远。