　　夜里，突然想去上厕所。
　　好麻烦啊，我这么想着。
　　清华院几乎没有男厕。
　　要用的话只有本部的来客用，或者运动社团楼限定的固定场所，不管去哪一边都必须从宿舍出来走到那里去。
　　也有很多次时机很糟糕的情况，虽然有拜托过解决一下问题，但没什么反应。
　　走出宿舍，充满了虫的鸣叫和夜里草木的气味。
　　穿短袖感觉有点冷。现在还可以，但冬天就不好了......。
　　这么想着，稍微郁闷了起来。
　　我看见了一道光。
　　在从厕所回去的路上，随意张望的时候——真的只有一个，校舍里有扇亮着灯的窗户，
　　我记得那确实是，中等部的校舍。
　　想起了白天听到的话。
　　离着也不是太远，而且亮灯的是一楼的教室。
　　「.........」
　　我向那走了过去。
　　虽然没什么时间，但还是想去确认下传闻的真相。
　　走近一看，稀疏的看到了几个人影。
　　讲台上一人，桌子上一人。
　　我吃了一惊。
　　那是——。
　　进入了中等部的校舍，有照亮路的灯在。
　　在木制走廊下并排的教室里在意，手边最近的教室亮着灯。
　　我压着脚步声靠近着，从拉门的门缝往里窥视......
　　美雪，在那里面。
　　穿着中等部的制服一个人，坐在座位上。
　　在她对面的讲台上有一名穿着套装的女性，好像在指着黑板说着什么。
　　是上课......吗？
　　这个时候，美雪注意到了这边。
　　我僵硬的笑了笑，轻轻的举起了手。
　　——大概，打扰到她们了吧。
　　虽然很在意她们在干什么，但我还还是里面起身回去了。
　　我按照原路，向着出口返回。
　　然后——从背后，传来了拉门被打开的声音。
　　回过头去，穿套装的女性走了过来。
　　宛如直接从妄想里跳出来的性感的眼睛美人，我不禁咽了口气。她的身长不断散发出很有才能的灵气。
　　她向着站住的我轻轻点了点头，然后走了过去。虽然好像有香水的味道，但什么都没发生。是因为，我打扰到上课了吗。
　　目送她消失在拐角处，我又折回了教室。
　　正直美雪刚把合上的笔记本放书包里的时候。
　　我看着，像是害羞了一样缩了缩肩膀。
　　夜里的校舍，宛如声音没木头吸收了一下的寂静。
　　制服姿态的美雪很新鲜，因为没看过所以有些怪怪的。
　　「在做什么？」
　　「在上夜间学校」
　　她的回答让我吃了一精。
　　对了，我忘了。美雪比我小一岁。是中学三年级。因为太普通的当着女仆长，因为我也没看过她那样的举止，想着应该有什么吧就没有过深的考虑。（A:其实我也忘了。。。）
　　「美雪，还是中学生啊」
　　「是的，在形式上，我是以被编入这里的初中部的形式」
　　是这样么。
　　「因为是业务教育所以即使不上课也能毕业，而且我已经修满了大学的课程。我刚才接受的，是关于九条家的人的授课」
　　「......帝王学，之类的？」
　　「是呢。我想大概就是这种感觉」
　　边交谈着，我察觉到了从美雪身上飘过来的和平时不同的氛围。
　　她浑身散发出疲劳感。
　　明明之前，从没有这种感觉。
　　我看了看表。
　　已经过了11点半了。
　　「从什么时候开始上课的？」
　　「10点开始的」
　　「一个半小时吗......」
　　之后还有女仆的工作，这可够呛啊......
　　「这之后，休息10分钟还有一节」
　　「！就是说......要上到两点左右吗？」
　　「是的」
　　我有不好的预感。
　　「早上，几点起？」
　　「五点」
　　「......只睡三小时吗」
　　「是呢，大致上」
　　她宛如没什么一样说着，
　　「今早，我失态了」
　　她苦笑着。
　　「疲劳都积攒起来了啊」
　　「这只是偶尔。没问题」
　　「你一直，都在这样吗？」
　　「从春天来到这开始」
　　「那，是么」
　　美雪伏下了目光，像是要搪塞一般的笑着。
　　怎么了。
　　「一大早就做女仆的工作，然后直到两点都在学习，只睡三个小时什么的太乱来了」
　　「不，我可以办到」
　　美雪顽固的说道。
　　「为什么」
　　我问了过去，美雪用向上仰望的目光看着我，慢慢的抬起了下巴。
　　「因为这是，我能够呆在这里的条件」
　　她的这番话，让我僵住了。
　　在我慢慢的理解其中含义的时候，已经不自觉地这样确认了。
　　「......这是怎么回事？」
　　「是为了能够听从我的任性让我在清华院作为女仆长工作，的事。......拜其所赐美雪能够和兄长大人再会，能够像这样呆在您的身边」
　　美雪静静的把双手重叠在了胸前。
　　「美雪真的很幸福」
　　这么说到。
　　「所以——我能办到」
　　从她的眼睛里，传来了坚强的意志。
　　竟然被她如此仰慕。
　　......我已经不知道该说什么好了。
　　对着为了能和我再会而做到这种地步的美雪，我能说什么，又能回报些什么，我不知道。
　　「兄长大人」
　　「！怎么了」
　　美雪站了起来，走向这边。
　　她来到了我的跟前，我不知何时开始紧张了起来。
　　「果然美雪还是稍微积攒了一些疲劳」
　　「是，是么。当然的吧」
　　「所以，能否让我吸收点元气呢」
　　她这么仰望过来。
　　我仿佛被她来回询问了一样，
　　「请抱紧我」
　　「——啊啊」
　　是平常的那个。不知为何我安心了一般，转到了她的后面去。
　　「......兄长大人」
　　「嗯？」
　　她边扭捏的摇着身体这么说。
　　「今天不是从后面，希望您从正面抱住我」
　　「...........」
　　美雪边害羞着边等着我抱上去。
　　在心跳加速个什么劲啊，我。
　　因为妹妹的撒娇，我的思考变得有些奇怪。
　　我做了回呼吸......抱住了美雪。
　　手腕感觉到的柔软，宛如花蕊般奢华的质感。还散发着甘甜的上品的气味。
　　在耳边，传来了美雪炙热的喘息。
　　嘎啦啦。
　　拉门被打开，刚才的教师走了进来。
　　瞬间——我的身体向前被翻转，四肢被反扣，就这么被向上举起住。
　　是悬挂天井固。（A:吊り天井固め，我也不知道该怎么翻，反正是关节技的一种，就是把你整个人面朝上用膝盖顶起来，并反扣住你的四肢）
　　我被弄成宛如床的天盖一样，四肢被向后折了90度，关节被弯向了极限。
　　「你太过蹬鼻子上脸了」
　　从下面，传来了九条小姐模式的冷酷的声音。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　对着发出悲鸣的我，女教师有些胆怯的，但有像是要拼死掩盖住一样，偷来了cool的目光。