　　六合清子，只是听到这个名字，大小姐们就变的泪目起来。
　　那是因为，会长她是在校内拥有着被津津乐道的「传说」这一别名的特殊的存在。
　　当然，我也有听说过。
　　照顾受伤的山鸟至它恢复元气的事，连夜搜寻去向不明的初中部的孩子并平安的将其保护起来的事。
　　山鸟在那之后每天早上都会飞到会长房间的窗户边这样的事，还有为了搜索孩子而打破校规要接受处分的时候，全校学生署名情愿她无罪这件事。对学校的处分提出异议这好像还是清华院的头一遭。
　　其他还有各种，总之她那种不论自己的辛苦为学生们尽责的人品，以及伟大领袖般的人望确实传达到了。
　　那种传闻中的人物我也偶尔看到过——但她确实很引人瞩目，是一位拥有特别空气感的前辈。
　　被那位学生会长传唤，我现在在去学生会室的路上。
　　——会是什么事呢？
　　边想边走我看到了一块写有『学生会室』的金属板。
　　我在气派的木门前站住。这附近的走廊，和有教室的区域完全不同。让我有些紧张。
　　「我是神乐坂公人」
　　『——请进』
　　我打开了门。
　　屋子里很宽敞。
　　坐在圆桌最里侧的会长站了起来，欢迎着我。
　　「初次见面」
　　她微笑到，深深的行了一礼。
　　「我是高中部学生会长的六合清子」
　　稍微隔了一段时间，她抬起了头。
　　被高超的手法绑起的长发，清澈到令人吃惊的眼眸。形状漂亮的耳朵。还有温和的微笑。
　　全身洋溢出飞十分突出的存在感。
　　不是像丽子那般的华丽，也不是想美雪那般的高贵。
　　宛如能够净化周围空气一般的清纯。圣女，让我涌出这样的印象。
　　「初次见面」
　　我也马上低下了头。
　　会长什么都没说的盯着我看，一副很感兴趣的样子瞪大了眼睛，
　　「真的，很像一大人呢」
　　我被这么突然突击到。
　　九条一。是九条家下一任当主，也是美雪的哥哥。熊孩子的时候，有一段和我交换身份生活的过去。
　　「你有见过那家伙吗？」
　　「有过几面之缘。我的姐姐是一大人的婚约者」
　　——唉？
　　「请问怎么了吗？」
　　「不.......那个，你的姐姐，是一的婚约者吗？」
　　「是的。在一大人生下来就立马这么决定请示了」
　　啊咧......是那样吗？
　　在我的记忆里，那是......（A:又一伏笔）
　　「突然叫您过来真的很抱歉，公人大人」
　　「——啊，不......然后找我有什么事？」
　　「嗯。首先请就坐」
　　被带到了接待用的沙发上。
　　虽然我想吐槽为毛学生会室里会有这种玩意，但如果以清华院做对手的话就太不知趣了。
　　我坐在了沙发上，妹抖桑端来了茶。
　　她边抱着茶，边不经意的看着我。大概也在想「这就是和九条家下任当家相同的脸吗」这样的吧。
　　女仆退了下去。
　　我先喝了口茶，过了一拍后会长继续说道。
　　「是关于在下下周，即将来临的运动会的事」
　　会长抛出了话题。
　　「为了能够让大家高兴的享受运动会，我希望公人大人能够协助我」
　　「协助......具体指什么？」
　　「是关于奖品的事」
　　「奖品」
　　「今年的运动会为了加深班级的团结力，变成了在校内展示所有班级的得分情况了」
　　反之，也就是说之前都没有这么做过了吧。
　　「然后，在想着如果给得分最高的班级颁发奖品的话，活动是不是能更加热闹大家是不是能更加享受呢。因为我觉得在活动中拼命的努力的大家是很棒的」
　　「原来如此......」
　　确实可能如此。
　　「我觉得如果奖品是公人大人给与，大家肯定会高兴，更加奋起的」
　　她边这么说，边直直的看着我。
　　一点阴影也没有。虽然没有什么强度和热度，但纯粹的为大家考虑的意志宛如透明的光一样传了过来。
　　我感觉不错，变的想尽可能的协助她了。
　　「由我来就是说，充满庶民感觉的什么东西吗？比如说......商品之类的，小东西」
　　「关于这方面，我有一个主意」
　　「是森么捏？」
　　会长猛地向上看着。
　　「这只是，我个人的感觉......我觉得，大家都抱有同样一个希望」
　　宛如听取预言了一样，她用平静的口吻说到——
　　「『我们也希望班级里有庶民大人』......这样的」
　　她向下对我投来了目光，稳重的问道。
　　「虽然是没办法的事，但公人大人大部分时间都是和班级里的同学一起过的吧？」
　　「嘛......是呢」
　　和班里的同学或者庶民部以外的话，还真的挺少见的。
　　「想和庶民大人更多的接触这样的想法已经是大势了。所以，大家应该也都有这样的愿望。想让公人大人也来我们的班级......这样的。我想能够尽量的在形式上满足她们」
　　「原来如此......」
　　班级访问之类的，一起上课之类的，这类的事吧。
　　「可以啊」
　　会长的表情啪的亮了起来。
　　「万分感谢」
　　两手合在胸前。
　　「太好了......这样一来就可以实现大家的愿望了」
　　会长的胸部那么大，她又把手轻轻的埋了进去。我马上错开了视线。
　　「非常感谢您，公人大人」
　　会长的双手，握住了我的手。手指被噗尼噗尼的柔软感所包住了。
　　「公人大人是我的恩人。如果有什么我能做到的，请随时告诉我。我为了公人大人什么事都愿意做」（A:66666又一个flag）
　　「不，怎么会......」
　　我在想着自己是不是脸红了。
　　「会长真的很为大家着想呢」
　　「怎么会。我只是，不太擅长考虑关于自己的事罢了」
　　她清纯的，害羞着。
　　「我只是，接受了大家的愿望，并将其实现而已」
　　她给我一种比那些远离尘世的大小姐们，更加远离尘世的感觉。
　　因为太夸张说出来可能有些害羞，但「她可能是真正的圣女」，和会长说过话后就给我这种感觉。