　　『撒，剩下的人现在变成了白亚大人和神乐坂大人了！』
　　崎守小姐用微妙的高兴的语气这么说着。
　　『可能的话我希望白亚大人能够获胜，但是就算神乐坂大人赢了我这边也有各种手段！这个展开已经是只对我有好处了！不如说已经是我的囊中之——（噗兹）』
　　放送被切断了。大概是雾生小姐把电线拔掉了吧。
　　我的面前，站着白亚。
　　「.........」
　　「.........」
　　双方都静止不动。
　　难办啊这。这个状况，该怎么处理才好啊........。
　　这时候。
　　白亚朝着我跑了过来。
　　手伸向了玫瑰。
　　「！嘿咻」
　　下意识的回避了。
　　白亚向前趔趄了三步才停了下来，站直了因为平衡被破坏而摇摇欲坠的身体，扭头看了过来。
　　她的每一个动作，都满载着她是个不适合运动的孩子的感觉。
　　又冲了过来。
　　闪之。
　　过来。
　　闪之。
　　白亚摔倒了，
　　duang！的倒下了。
　　「白亚！」
　　我跑过去，抱起了她。
　　「没事吗？」
　　「.......」
　　白亚没有任何回应。只是闷闷的咬住了嘴。
　　不甘心。——不，是觉得自己不中用的表情。
　　「啊-！神乐坂大人让白亚大人受伤了！」
　　从场外，研究所的女仆们林立而起。
　　「这样只能负起责任了呢！」
　　「没错。请负起责任来！」
　　「请在这份公文书上，写上住所姓名初婚·再婚的种种然后盖上印章拿到市政府去提交！」
　　这是什么公文书我没有看，也没必要去看。
　　白亚离开了我，迟钝的休整好体势。
　　好像还要再来的样子。
　　「.........」
　　现在能马上把白亚的玫瑰摘下来。
　　但是，非常难下手。
　　仔细想一下，白亚获胜会向我提出什么愿望我大致上是知道的。
　　那么，故意让她摘下来........？
　　这么想着，我放松了身体。
　　「您在干什么呢」
　　[[IMG,f51872329f57c60c661e1842c9f0183d,690,980,44711]]
　　从旁边，传来了美雪低声的低语。
　　「不会是想借此机会，故意输掉什么的吧？」
　　「那，那种事」
　　「那.......不战斗的话是不行的吧？」
　　美雪的眼神刺了过来。难宛如在黑暗中闪烁的地狱之星般的眼瞳，我不知道为何会摆出那么可啪的眼神，冷汗不止。
　　「还是说.......有什么.......特别的感情在妨碍您呢？」
　　好像我的沉默让她误解了什么，她眼中黑的光辉慢慢的膨胀到了能把熊孩子吓尿的等级。
　　
　　[[IMG,1f1849fdfaec3f5511a7ec5f4868d661,690,490,36062]]
　　我摘
　　白亚她，从我的胸前摘走了花。
　　「..........唉？」
　　向下看去，白亚就那么无表情的，散发出一种总算成功了的骄傲的气息。
　　『做到了！白亚大人的大胜利！白亚大人的大胜利啊！！』
　　崎守小姐响亮的声音响彻了夕阳下的天空。
　　研究所的女仆们则是万岁大合唱。
　　就这样，运动会闭幕了。
　　人间椅子·有栖川正臣2脚目
　　丽子的哥哥，有栖川正臣是个帅锅。
　　是位不逊色于妹妹的才色兼备的完美超人，所属大学的美式足球部中想要接近他的女经理人也有十二人，每日都在重复进行着炽烈的争夺嫁入豪门的女人之间的战（shadow）争(game)。
　　但正臣是除了自己妹妹以外对其他人完全没兴趣的废人等级的妹控，所以那些女经理人的shadowgame就宛如想要把无精卵给暖热一样是毫无意义的行为，额我们先不说这个。
　　清华院运动会的前一天。
　　他，被当成了四肢着地的椅子。
　　「正臣君」
　　坐在他背上的佐佐木小鞠，轻轻的叫着他。
　　在鲍伯头上有着柔和的表情。是正臣的青梅竹马，也是美式足球部的经理。因为是唯一一个不被正臣吸引的女经理，所以从部员那里得到了「天使」的称呼。
　　「为什么要被这样的理由，你知道吗？」
　　她用平时的那宛如冲田总司般的温柔的微笑，向着作为椅子的正臣发话到。
　　四脚着地的帅哥，用宛如数学的难题摆在眼前一样的表情在盯着床看着。
　　「提示，要嘛？」
　　「........能给我的话就帮大忙了」
　　「这里，是哪里？」
　　「是家电大卖场的，最上层的楼梯中途的休息平台」
　　在昏暗的空间里，没有其他人。
　　「正臣君，是来这里买摄影机的吧」
　　「没错。明天是丽子的运动会。要拍摄我世界第一可爱的妹妹的样子，必须用最好的摄影机才行。我到现在才注意到这件事。真是失策。虽然说出来惭愧但我没有可以来这种店里买东西的熟人。所以请佐佐木也一起同行了」
　　正臣他，大吃一精，
　　「难道说这不行么？」
　　「不是哦」
　　「！不是，吗.........」
　　好像刚才是他充满自信的回答，所以他困惑的表情变得更深了。
　　「我不懂。那么，是为什么.........？」
　　「那继续吧。正臣君和我一起来到了店里，买了最新型的摄影机」
　　「啊啊。是新型号的，画质非常棒的样子。但同时感觉比较难操作。」
　　「然后，你对我说了什么来着？」
　　「我说了为了能漂亮的拍下丽子，想找个适当的模特来练习一下然后让我拍拍你」
　　「如何？明白了吗」
　　正臣用真挚的表情烦恼，终于抬头看向了坐在背上的小鞠。
　　「抱歉。完全不明白啊——咕啊？！佐，佐佐木！为什么要用那个姿势坐着来跳啊？！我到底做错了什么啊.......？！」
　　这之后两个人来到了地下商城。
　　「哇——........」
　　小鞠的眼睛在闪烁着。
　　在市中心的地下商城连着有名的食品店，那里有光彩夺目的甜点，还陈列着许多飘着美味气息的熟食，所以有着大量的客人十分热闹。
　　「至少作为道歉的礼物，挑你喜欢的买吧」
　　「哼。嘛就这样吧」
　　小鞠做着怪相这么说着，开始踩着轻快的步子走着。
　　「噢噢」
　　她在看着装在盒子里排列着的秋季限定的蛋糕。
　　「喔，喔」
　　看着色彩鲜艳的五香熏牛肉发出了感叹的声音。
　　「决定了吗？」
　　「太快了。让我慢慢挑啊。window-shopping」（A:window-shopping，各位是不是觉得很高大上很迪奥？还是那句话，你想多了，这玩意就是俗话说的光看不买）
　　「？这可是吃的啊」
　　「一样。就是喜欢看吗」
　　「唔......」
　　正臣一副不明觉迪奥的苦涩的脸。
　　然后。
　　「请来看看吧？现在正在进行比利时啤酒的试饮活动」
　　酒屋的试饮专柜停下了他的脚步」
　　「佐佐木，可以去看看么」
　　「啤酒？正臣君，不喜欢这个的吧？」
　　「所以才要去。必须要克服不擅长的东西」
　　「我是觉得没什么。呐」
　　小鞠脸上浮现了苦笑。
　　「我喜欢上了酒。合宿的时候夕雾拿来的东西很美味啊」
　　夕雾，是爱慕正臣的后辈女经理的名字。欧派很大。
　　「是么」
　　小鞠的声音的温度微妙的变了。顺带一提，她就人如其名一样欧派是小鞠。（A:嗯。。。日语里鞠是球的意思。。这句话什么意思自己去想吧）
　　「抱歉，我可以尝一口吗。我20岁了」
　　「好的」
　　女性店员因为正臣的帅脸而眼睛发光，拿出了一个小型的塑料杯
　　「这是由修道院制造的啤酒，特点是喝完之后会有一种辛辣的感觉」
　　「......噢噢......确实有股辛辣的味道。有意思」
　　好像因为正臣的反应而心情大好的样子，女性店员纷纷把其他种类的瓶子也拿了出来。
　　「佐佐木如何？」
　　「我就不用了」
　　「是吗」
　　「今天是在约会吗？」
　　女性店员微笑的问道。
　　「不是」
　　正臣普通的回答到。
　　「她只是单纯的陪我来买东西的。但明明是青梅竹马却在休息日把她叫了出来，我感到很过不去」
　　「二位是青梅竹马吗」
　　「嗯，从幼儿园开始到现在的大学。只是交往的时间无谓的长，是双方都没什么想法的关系。嘛今天该说是特别的呢，只是因为无可奈何的事情没办法才出来的」
　　小鞠边浮出微笑，边把注入容器里的啤酒的小瓶一瓶一瓶的拿了过来。
　　然后，
　　「正臣君」
　　「怎么了？」
　　小鞠她，把拿来的瓶子塞到了正臣的嘴里，让他，咕噜！咕噜！的喝了下去。
　　「摩西摩西。我是美式足球的经理的——啊，没错，是佐佐木。承蒙您照顾了。其实正臣现在有些喝多了........嗯。啊哈哈，阿姨真是的。然后正臣桑，明天有事要出门——是呢，十分抱歉。——唉？是，您这么说的话——是，是，那么失礼了」
　　如此这般，结果正臣没去成运动会。