　　我和白亚在茶水间作着便当。
　　我把做好的菜都塞到了便当盒里。我的是青色，而白亚的则是粉色。
　　因为白亚总是看上去吃不多的关系我问她「这么小的盒子可以吗？」，她说大丈夫于是我只能妥协了。这是为啥捏。也可能是所谓的女生的心理吧。
　　「呦西」
　　都放好了。
　　「白亚，饭团做好了吗？」
　　「..........」
　　白亚正在捏着最后一个饭团。
　　她穿着宽松的围裙，用两只娇嫩的小手在把白饭揉成球状。她集中精神捏饭团时发出的嗯，嗯的声音的气势让人不禁觉得可爱。
　　她把捏好的饭团放在手上，像一位专业人事一样的审视着饭团的形状。（点头），她这么点了点头，然后放到了盘子里。
　　把六个饭团用相等的间隔隔开并排好。
　　「噢噢，好漂亮啊」
　　（点头）。
　　白亚高傲的点了点头。用鼻子，呼的洩出了呼吸。（A：就是被夸奖很高兴的鼻孔大张然后出气，跟牛一样）
　　「比起海苔把紫菜盐洒上去会显得更加多彩可爱啊。看招」（A:ふりかけ，紫菜盐，鱼粉拌紫菜，洒在饭上吃的粉状食品）
　　我把紫菜盐的袋子拿了出来，准备洒在饭团上的时候——被白亚用两只手给挡住了。
　　（摇头摇头），她这么摇着头。
　　「唉？......啊，想自己来吗？」
　　（点头）。
　　「是吗是吗，抱歉了啊」
　　我笑着把紫菜盐递给了她。
　　白亚边小心翼翼的盯着饭团看，边宛如涂金粉一样慎重的手法撒着紫菜盐。看来她是个很谨慎的人。
　　「——呦西，做好了啊」
　　把白亚使出浑身解数做的饭团放进去之后，便当完成了。
　　今天，我们准备拿着这些两个人出去野餐。（A：jingcha叔叔这里有人诱拐幼女）
　　在梅雨的时期打算去的时候被雨冲了回来，这次是那一次的复仇战。
　　砰砰。便当准备完毕之后，白亚她两手敲着台子。宛如在「快点快点」这么催促着。
　　「是是」
　　我边苦笑着边包着便当。
　　「来，要脱围裙咯」
　　在我脱围裙的时候，她的小脚也在一上一下的蹦着。她已经开始欣喜若狂了。
　　「那，先会房间去准备一下吧」
　　在我话还没说完白亚就飞奔出了茶水间，在走廊上跑着。
　　我边悠哉的跟在后面边，
　　「喂喂，大小姐可不能这样跑哦」
　　完全不听人话。
　　她往前跑了一段然后停下，往这边扭头「赶快来」宛如这么催促着，脚也在咚咚的来回动着。（A:就是原地跑）
　　「——那要除虫了哦」（A:就是给小孩子穿衣服用的惯用语。）
　　在房间里，白亚把手腕向上抬着。
　　从无袖连衣裙中伸出来的手腕，又白，看起来又有些弹性。
　　「我喷」
　　我给她喷了些驱蚊喷雾，白亚因为喷雾皱了皱脸。
　　之后，我也给自己喷上了。
　　「要我拿着便当吗？」
　　（摇头摇头）
　　「自己拿吗？」
　　（点头）
　　「呦西。那就放到白亚的登山包里了哦。毕竟是白亚最重要的便当呐」
　　我让白亚背起了放入便当的小小的帆布包。
　　白亚的眼睛里有种，嗯，的气势。
　　「还有，因为今天的太阳很毒」
　　我把崎守小姐交给我的草帽戴在了她的头上。（A：没错，原文麦わら帽子，就是路飞的那个草帽的念法）
　　「噢噢，好可爱啊」
　　白亚哒哒哒的跑到镜子前，确认着自己的样子。
　　满足的沉默。
　　但即便如此她也因为哪怕早一秒也好想赶快出去的冲动复发，而小脚咚咚的转了回来。
　　「知道了知道了。要走咯」
　　我和白亚的野餐开始了。
　　目的地是穿过树林后面的那片花田。还挺远的。
　　虽然梅雨的时候去了湖边，但那时是庶民部的野营。
　　我们穿过了到处都是建筑物的区域，立马就看到了开阔的景色。
　　被群山环绕的平原。给我一种美丽的日本的自然景色的感觉。
　　在我们前进的道路的旁边，有着运动部的各种竞技场，我们还看到了在练习的曲棍球部。
　　「在练习呐」
　　（点头）
　　大小姐们边互相喊出声音边活动着身体。虽然这个运动有些激烈，但方格子的花纹裙子所衬出的大小姐的氛围的感觉很棒。
　　裙子卷起的时候，被黑色的紧身裤包住的大腿会露出来。不，虽然因为是紧身裤而被遮了起来但在别的意义上也可以说是露了出来。过膝袜把大腿以外的部分盖住而只被露出来的大腿的表层——即所谓的肌肤——的『质感』只要被强调出来的话，紧身裤也并不是将其遮住，而是把那一部分转化为黑色的轮廓以纯粹的『形态』来向吾等展示。毕竟，紧身裤和过膝袜一眼看上去虽是完全相反的东西，但它们在更高的次元上确实同一存在。
　　啪！
　　我被白亚狠狠的打了一下。
　　继续走了一段路，有一块指路板在哪。
　　「就在穿过那座森林的前面啊」
　　我看了看白亚的样子。虽然高原上多少有些凉意，但只要走走就会出些汗所以感觉很棒。
　　「大丈夫？」
　　「没事」
　　「呦西，走吧」
　　我们向着森林走去。在竖立在地上上面写着『野鸟的森林↓』的木板的前面，是被草覆盖的砂路。
　　在那里面，是森林的入口。
　　噢噢，总觉得好像游戏一样啊。
　　我们走了进去。踏在草上响起了唦啦唦啦的声音，还有一股腐叶土的味道。这里看起来像是完全没有被整理过的样子，地上到处都是干枯的树枝，而那些长到丈高的草也很旺盛。
　　我们边嘎吱嘎吱的踩着树枝边前进，总有种「开荒」之类的感觉，让冒险的心变得蠢蠢欲动而感到很愉快。有种勾起了熊孩子时候的那种让人心跳加速的回忆的感觉。
　　我很开心。但想着白亚又怎么样呢而回头看了看她。
　　白亚把头抬了起来，眺望着这个森林。她的眼睛就宛如照入林间的阳光一样kirakira的发着光。（A:星星眼我就不多解释）
　　发现了一棵树。
　　在粗糙的纵向开裂的树皮上，覆盖着绿色的青苔。
　　我不禁的想摸一下，把手掌放到了上面。手感比看上去还要干，毛毛糙糙的。
　　白亚也走了过来，在我下面轻轻的把手放了上去。
　　「如何？」
　　「毛毛糙糙的」
　　「很愉快啊」
　　「很愉快」
　　鸟在鸣叫
　　穿过了森林，一片空地展现在我们的眼前。
　　虽然空地被走道给一分为二，但两边都被绳子围了起来。
　　其右边，有两名穿着作业服的女性在站着说话。
　　然后察觉到了这边目光相撞了。
　　我上前一解释，啊啦嘛啊，她们一副这样的表情贴近这我。
　　「我记得你是，庶民样本的」
　　「啊......是的」
　　「对吧！」
　　「我，还是第一次见」
　　她们盯着看了过来。两人大约二十岁左右，都戴着眼镜。
　　「这位是白亚大人呢」
　　「啊啊，那位天才少女」
　　吼吼哦......她们一副很感兴趣的样子看着我们。
　　「那个，花田是在那里吗？」
　　我向她们打听到。
　　「没错。大概十分钟的路程」
　　「两个人要去野餐？」
　　和那些大小姐以及女仆们比起来，她们的说话方式更容易理解。
　　「啊啊」
　　我把手放到了白亚的草帽上。
　　「要去吃便当吧？」
　　（点头）
　　「话说回来，二位在做些什么呢？在这种地方」
　　「啊啊，环境调查」
　　「我们是在统计这里生长的瞿麦的数量哦」（A:瞿麦，石竹科多年生草本，多自生于山野，尤其多生于河滩。秋天的七草之一。可用于中药。顺便一提原文是ナデシコnadeshiko，没错，就是抚子的读音）
　　环境调查。
　　「是被这些绳子围起来的吗？」
　　「没错没错」
　　我再次眺望过去。范围还挺大的。
　　「很不容易啊」
　　「嘛，因为是分工来做的也就那样吧」
　　白亚蹲下了身子，盯着这些草原看着。
　　「看，那边在开着花的吧」
　　在这位大姐姐指的方向，白色和薄红色的瞿麦夹在在草里盛开着。
　　和大姐姐们告别之后，我们继续向着花田的方向走去。
　　「噢」
　　冲着我的目光停留的方向，白亚小跑着靠了过去。
　　那是一边白色的花丛。
　　虽然是只有一平方米左右的小花丛，但却有能吸引人眼光的特征在。
　　垂直向上生长的花朵在同一高度密集的挤在一起，就宛如一座突出来的白色的小岛一样。
　　「......雪的岛」
　　白亚这么低于到。
　　「是啊。的确有这种感觉啊」
　　「蜜蜂」
　　在白色的花朵上，有几只蜜蜂在飞。看上去好像在专注于采蜜的样子，应该对这边不会造成危险。
　　「作为采集花蜜的代价，就是帮助花朵传播花粉啊」
　　白亚扭回身子抬头看了过来。
　　「交易？」
　　「没错。嘛，不如说是互帮互助吧」
　　「互帮互助」
　　她又看向了在花上飞的蜜蜂。
　　「白亚，你知道这些花叫什么吗？」
　　（摇摇）
　　我刚好知道。那就是，这些花和看上去比起来是无法想象的意外的东西。
　　「白亚应该也知道，就是平时就在我们身边的蔬菜的花」
　　「蔬菜......」
　　「你认为是什么？」
　　白亚边看着花，暂时思考了一会儿......然后宛如抱着头的罪犯一样蹲了下来。
　　「正，正确答案是『韭菜』！」
　　她对着这么慌忙说道的我，投来了怀疑的视线。
　　「是真的哦。那个证据就是，把草的部分摘下来会问道韭菜的味道」
　　「......」
　　白亚想要伸出手去确认。
　　「那边有蜜蜂所以很危险，采这边的吧」
　　然后白亚把草的一部分掐掉，放在了鼻子前。
　　然后她，打了个喷嚏。
　　「啊哈哈哈」
　　我没忍住笑了出来，被她打了个爽。
　　眼前的是一片令人吃惊的鲜艳的粉色。
　　沿着小路走，就看到了结缕草对面宽阔的花田。（A:结缕草，又名：结缕草、锥子草、延地青等，拉丁文名：ZoysiajaponicaSteud.禾本科、结缕草属多年生草本。具横走根茎，须根细弱。秆直立，高15-20厘米，基部常有宿存枯萎的叶鞘。常分布在朝鲜，日本以及中国的河北，安徽，江苏，浙江，福建，山东，东北，台湾等地）
　　「好厉害啊」
　　「.......」
　　白亚连回应的余裕都没了，只顾看着眼前的光景。
　　走近一看，明白了那是大波斯菊。混杂着近似于红色的薄粉色的大波斯菊的花，颜色非常的漂亮。可谓是最精华的部分。（A:大波斯菊コスモス，一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。嗯。它的读音还有另一个意思，宇宙，没错，就是高斯奥特曼的读音）
　　印象中还以为是开的更加零散的花，但这座花田里的庞大密度，给人一种，绝景！的感觉。
　　「真的很棒啊这个......」
　　连身位男生的我都不禁兴奋了起来。
　　「漂亮的一塌糊涂啊」
　　花，还真是厉害的东西啊。
　　走在旁边的白亚，只是在沉默的盯着花看。她被感动的心情能传达过来。
　　但是，她并没有跑到花丛那里。这个理由就算是我也知道。
　　因为像这样慢慢的接近花丛然后感受景色的变化正是乐趣的所在。
　　马上就走到了花的旁边，白亚蹲了下来，看着花。
　　我也学她这样做。在蹲下之后降低的视野里，大波斯菊的花田宛如地平线一样伸展开来。
　　花的大地。就是这样的景色。还隐约的有些花的香气。
　　「真漂亮啊」
　　白亚静静的点了点头。
　　「我们去那棵树那里吧。就在那里吃便当」
　　我们站了起来，走向了那棵枝叶茂密的树。然后边走着，顺便继续眺望着花田的景色。
　　「就在这吧」
　　我在树荫下铺上了坐席，我们坐了下来。
　　正面是满满的花田。
　　「真是奢侈啊」
　　「奢侈？」
　　「啊啊。边看着这么棒的景色边吃便当什么的不是最棒的么。就是奢侈」
　　白亚她，宛如要确认我话语中的意思一样看向了花田。
　　「奢侈」
　　她点了点头。
　　「那把便当拿出来吧」
　　白亚全放绽放出了光芒。（A:相信我，你也能变成光）
　　她身边边渗透出高兴的氛围，边打开背包拿出了小小的便当盒。
　　解开包袱，我和白亚把各自的便当拿在手里。
　　「呦—西，要打开咯？1,2」
　　我们同事打开了便当。
　　干炸食品，高汤煎蛋卷，水菜和金枪鱼沙拉，章鱼香肠。还有白亚做的饭团。
　　白亚的眼中闪烁着光辉。
　　她兴奋的小脸都有些发红了。
　　「那，我开动了」
　　「我开动了」
　　白亚把高汤煎蛋卷用筷子切成两半，然后大口的吃下。
　　配合着她的喜好，我把高汤尽可能的调的甜味的。
　　——如何。
　　白亚合上了眼皮......一副在品味味道的表情。
　　——呦西！
　　我在心里摆出了必胜pose。
　　我吃着白亚做的饭团。
　　这是一个小小的，总觉的能就这么突显出白亚的可爱气息的口感的饭团。
　　我感受到了抬头向上看过来的视线。
　　「很好吃啊。白亚真擅长做饭团啊」
　　白亚慢慢的低下了头，从嘴里发出了像是，呼--，一样的叹息。大概是安心下来了吧。我明白她的心情。
　　「便当真好吃啊」
　　「好吃」
　　「大波斯菊......真漂亮啊」
　　「漂亮。......但是」
　　白亚这么说到。
　　「瞿麦，韭菜，也很漂亮」
　　那用清澈的目光看着前方。
　　「是啊」
　　我点了点头。
　　[[IMG,2c087d40d81525686cbe934995dda00c,690,980,66530]]
　　「瞿麦，韭菜，也都很漂亮啊」
　　白亚她也点了点头。
　　迎面吹来了一阵风。
　　让肌肤变得凉凉的很舒服。
　　——啊啊。
　　吃了好吃的食物。
　　花很漂亮。
　　被满足了。
　　「最棒了啊」
　　白亚也一副很舒服的样子眯起了眼睛。
　　在吃完便当之后，我们两人就那么发了一会儿呆。（A:事后贤者模式xd）
　　白亚和往常一样坐在了我的膝盖上，靠了过来。
　　但是，怎么说呢。
　　不知为什么，时不时能从她弯曲的背影中，感受到一种比起寂寞，更像是不够尽兴的气息。
　　白亚她把目光转向了背包，开始盯着看了起来。
　　我猛然的领悟到了。
　　「不够吃吧，便当」
　　「不是不够吃」
　　即答了。
　　「真的？」
　　「真的」
　　她毅然的断言到。
　　.............咕噜噜噜噜噜噜~。
　　她肚子里的声音穿了过来。
　　我无言的苦笑着然后，
　　乓！
　　「为什么要打我啊」
　　看着背上发热在啪啪的敲着我的白亚，我这么想着。
　　今天和白亚度过了一个悠闲的休息日啊。