　　『下午的第一场比赛是，障碍物赛跑！』
　　我，看到了在待机队伍中里的白亚。
　　维持着体育坐姿势的她，在其他横向并排的中等部的孩子们中显得格外小只。
　　赛道的障碍物主要以网，从粉末中找到糖果，以及蹬三轮车。
　　这回是从大学的各位姐姐大人们那里开始的。
　　并排站在起跑线上的样子，很壮观。果然充满了很成熟的感觉，浑身散发着被磨练过的淑女的灵气。给人一种清华院的教育的完成体的感觉。
　　开始的指令枪被打响了。
　　她们想着最初的网，一起跑了起来。边伏在地上边潜行着。
　　通过了网，她们到达了要在白色的粉末里找出糖果的高台。
　　——啊。
　　到了这里，我终于注意到了状况的意外性。
　　这个游戏的基本，就是把粉末吹开，然后把脸埋进去之后最后整张脸都会变的白不拉几的。
　　清华院的大小姐们，会做这种事吗......？
　　大学的大小姐们，把脸靠近了粉末堆。然后——
　　.........呼呜呜呜。
　　宛如要把红茶吹凉一般，优雅的吹了起来。
　　粉末完全没有被直接吹散，而是像沙漏里漏下来的沙子一样一粒一粒的以单位被吹走。
　　「多么纤细的吐息......！」
　　在观赛的大小姐们这么感叹到。
　　「果然不愧是大学的姐姐大人们呢！」
　　「请看！那在飞舞的粉末！不止是为了防止自己沾上，还细心到小心不去波及旁边的人！」
　　「优美！」
　　「多么优美啊！」
　　沐浴在后辈们的尊敬的视线中，大学的大姐姐们慎重的宛如考古学家用土下座一般呼呜呜呜的吹着粉末。（A:这里描述的不太详细，就是考古学家为了把埋在古物上的土去掉用土下座一般的姿势蹲下来扫土那样）
　　................这，真哒能在傍晚之前结束的吧？
　　轮到白亚的回合了。
　　她和其他的孩子一起，并列在起跑线上。
　　............呜哇，真的好小只。
　　这感觉就是像在伸展着手脚的中学生之间夹了一只幼女一样。
　　虽然说是障碍物赛跑，但她这样原本就不能参加的吧。
　　没问题吗........？只是看着就觉得很担心。总觉的，有种监护人的感觉。
　　我都这么觉得了，研究所的那些女仆们应该也会担心的吧。这么想着我看向来客席那里——
　　啊咧？不在。
　　那个地方，变成一个人都没的空席了。
　　怎么了。是有紧急工作了吗？
　　在我这样那样的时候，比赛开始的准备已经完成了。
　　指令枪被打响。
　　白亚跑了起来。
　　这可能是我第一次见她心无旁念的全力奔跑也说不定。
　　虽然她啪，啪的甩动着手脚的样子十分可爱........但太慢了。
　　其他的大小姐们，不一会儿就领先了。
　　虽然基本上是一臂之差，但果然白亚看起来不太擅长运动。
　　领先的大小姐们，在网里匍匐前进着。
　　而在她们差不多爬了一半的时候，白亚才终于追了上来。
　　蹲下，在网中duang，duang的前进着。（A:我实在想不出什么拟声词了。。。。妈个鸡七月到底要用多少拟声词才肯罢休）
　　但是，她不能很好的用手把网拨开，用两膝四肢着地的匍匐前进着。
　　松散的网缠了上来。她想强行前进，但被网缠的更紧。
　　终于，变得完全动弹不得了。
　　在观赛的大小姐们都「.......啊啊.......」的，漏出来感到可惜的声音。
　　崎守小姐少见的变得急躁了起来。
　　我也看不下去，被立马想冲过去的冲动给不断驱使着想过去。
　　这个时候。
　　缠过来的网在一瞬间被解开，砰！的被举了起来。
　　网的四个角，被有着白亚式的发型戴着白亚的面具的看上去像是研究所的女性们给抓住了。
　　又涌出来一些全员都超过二十岁的穿着体操服的COSPLAY的女仆们，把白亚放到矮的平板车上，用绳子嘎——的拉着从网里拉了出来。
　　整个会场都被惊呆了。
　　『这，这是.......』
　　崎守小姐她，
　　『这是分身术啊！这是从白亚大人的天才科学中诞生出来的物理能量式的东西！』
　　会是这样就是有鬼了啊尼玛——————————！
　　「嘛啊！」
　　「真厉害.........！」
　　【别信她的鬼话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！！】
　　白亚她啪，啪的跑着。
　　戴着白亚的面具的女仆们，则是唰唰的跟在她后面。
　　在那前方的粉台，大小姐们刚好全员都把糖果吃掉离去的时候。
　　白亚到达了。
　　然后，女仆们走到她的前面，
　　【呼——！呼——！呼——！】
　　全员在使劲的吹着粉。
　　在白烟滚滚的里面，女仆中的一人指着露出来的糖，
　　「撒，白亚大人！」
　　明明是分身你还给我叫「白亚大人」啊！
　　吃完糖的白亚跑了起来。
　　女仆她们唰唰的跟在她后面。
　　领先的大小姐们，正在费劲的瞪着三轮车。那些手脚较长的中学生陷入了苦战。
　　在这点上，白亚是有利的。
　　白亚骑到了三轮车上。
　　「撒，白亚大人！」
　　女仆们给白亚戴上了幼儿园的黄色的帽子，背上了书包，开始拍起了照片。
　　「白亚大人，请看向这边！」
　　「非常可爱哦！」
　　「搞P啊！！」
　　我没忍住叫了出来。
　　结果——。
　　『做到了！白亚大人第一名！大胜利！』
　　白亚以第一名冲到了终点。
　　『分身们正在祝福着！难道是每个都拥有独自的意志吗？哎呀科学的进步真是好厉害啊！』
　　那货，真应该被阎王爷拔掉舌头。
　　被女仆围起来连呼「M·V·P！M·V·P·！」的白亚，则是感到很害羞一样低下了头。