　　
　　
　　第五章
　　
　　
　　时间是凌晨一点半——
　　在灯光完全熄灭的房间里，枕边的数字时钟显得特别明亮。两张单人床上都有微微上下起伏的隆起物，只要倾耳细听就会听到沉稳的睡眠呼吸声。
　　突然出现的「卡嚓」声，微微打破了这个空间的寂静，外头的光线在一瞬间照进房内，但又立刻回到毫无声响的漆黑。只不过，有一件事情跟刚才不一样，就是有一道人影正站在漆黑的房间里，那个人影以滑动的方式无声无息地靠近床铺。
　　总觉得那道人影的动作十分熟练……
　　不过或许也真是如此，因为正是那个笨蛋。他铁定这么想：「进入女生寝室的那一瞬间，是任何事物都不能替代的一刻呢!」
　　当他的手伸向其中一张床的那一瞬间——
　　「搞夜袭这种事情实在让人无法赞同耶，老爸!」
　　忽然，房间大放光明，照着将某个纤细身体往上抱的老爸——居然已缰抱起来了，动作也未免太快了吧!
　　「唔……」
　　「特地跑这么远来还真是辛苦你了呢，爸爸。」
　　在另一张床「装睡」的美智乃也坐了起来，把枪口稳稳对准深夜的入侵者。
　　老爸一面打量夹击自己的两个孩子，一面微微皱着眉头说：
　　「是……陷阱?」
　　「是陷阱哟。可惜王牌还来不及到，结果只能试试看靠我们自己先撂倒老爸啰。」
　　「王牌……?」
　　美智乃非但没有回答眉头皱得更紧的老爸，反而像连珠炮似地说：
　　「不愧是老爸，有办法追查到这来。你以为我乖乖登记『星弓』这个姓氏是失误?」
　　「……其实是刻意引诱我来这里是吗?」
　　「这个嘛，一点也没错!艾露娜正在其它房间熟睡哟!」
　　「什么?那这个——」
　　一丝不安出现在老爸脸上，他看着从刚才就趴在他怀里，穿着疑似僧袍的人——他终于，察觉到了吗?
　　「晚安，伯父。」
　　抬起头来的柚岛露出大无畏的笑容并跟老爸打了个招呼。
　　「唔……!」
　　「连女人部分辨不出来，可是有辱你最受欢迎的男人之名呢，老爸!」
　　「现在是二对一哟，爸爸?就算是爸爸能够突破我们的包围，但是要在饭店找出不知藏在何处的艾露娜小姐，可能会累坏你那把老骨头哦?」
　　「……」
　　老爸似乎没把我跟美智乃的挑衅听进去，反而一脸严肃地低头看他怀里的柚岛。
　　「伯、伯父……?」
　　柚岛有些不知所措地这么说，老爸则像是做了什么决定似地用力点头，接着，突然瞪大了眼睛——
　　「嗯!这个也不错啦!」
　　「站住，喂——!」
　　老爸轻松闪过不知不觉大叫并伸手阻止的我，他感慨极深地念念有词：
　　「吾，将让妳大开眼界……」
　　「开你个头啦!」
　　「爸爸你这个变态!」
　　「等一下，伯父……」
　　在老爸怀里的柚岛不断挣扎，但已经来不及了。
　　「嗯!妳越来越合我意了!」
　　
　　[[IMG,c49dab7fc997492f7ef58bfa7a8d720b,397,600,98966]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　抱着柚岛的老爸像子弹似地往房间里面冲。虽然我加快动作意图再次伸手抓他，但老爸的速度实在太快了……
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈!」
　　老爸一脚踩在房间凸出的窗台并高亢地笑着，接着应该会出现他说「再见了!」的场景，不过你这个白痴，那儿的窗户是打不开的。
　　「再见了轧人，看来我注定要把最棒的夜晚献给这个女孩呢!」
　　就在老爸那么说的那一瞬间，他背后那个厚实的窗子竟然从正中央漂亮地「啪嘎」一下直直裂开。
　　「哇!?」
　　「把艾露娜带来，否则我将对这女孩做出让她难以启齿的事情!」
　　「什么……」
　　「啥!?」
　　「拜托，爸爸你这是犯罪耶!」
　　老爸完全不理会吐槽有点文不对题的美智乃跟哑口无言的我。
　　「哈——哈、哈、哈、哈、哈、哈!」
　　他发出高亢的笑声并抱着柚岛——
　　「喝!」
　　纵身一跃跳进黑夜里。
　　「做、做什么啊——!」
　　剎那间柚岛的惨叫声变得好遥远。
　　「小香——!」
　　美智乃连忙冲到窗户往下看，但已经太迟了。
　　「那个白痴老爸……」
　　老爸早已经不见人影，不过老爸应该不会发生着陆失败的失误……
　　「这根本是淫乱罪……」
　　「我真的……有那个白痴的血统吗……?」
　　美智乃跟我呆站在窗子整个消失不见，以致夜风不断吹进的房间里。
　　「怎么办……」
　　「别问我……」
　　这下子将有什么样的发展啊……
　　就在这个时候，背后的门「卡嚓」地打开。
　　「哎呀——我迟到了!真是抱歉，我有点迷路啦——」
　　这次的时间点也未免太糟了吧……
　　「太好了，你们还没睡。啊，还是说我打扰到你们了?」
　　王牌登场了。
　　「…………」
　　「哇～好冷!怎么窗子没了呢?倒是柚柚呢?艾露露呢?」
　　我跟美智乃同时回头狠狠瞪着悠哉悠哉这么问还东张西望的小七姊。
　　「咦?咦?什么啊?」
　　「「太慢了!」」
　　也同时如此大骂。
　　
　　
　　但是不管怎么样，王牌终于抵达了。
　　在不是很顺利的情况下跟小七姊会合的我们，聚集在后来安置艾露娜的房间。时间是凌晨两点，已经是三更半夜了呢!
　　「哇哈哈，事情好像变得很伤脑筋呢!」
　　美智乃把枕头「啪」地丢向坐在床上的小七姊。
　　「现在不是伤脑筋的时候!小香被抓走了!呜呜呜，可恶的爸爸!」
　　美智乃恨恨地念念有词，她应该是在替柚岛担心。
　　「既然他那么说，我觉得应该是不用担心……」
　　但是艾露娜却不经意地这么说，我也有同感。
　　刚刚老爸打美智乃的手机联络，接了电话的美智乃劈头就说：
　　「要是你敢碰小香，我会把爸爸的那里切掉!」
　　一个妙龄少女讲这种话还问「老实说哥你觉得呢?」连我都觉得倍感威胁而不禁感到害怕。如果这样老爸还敢碰柚岛，就某种意义来说他算是真正的男子汉，不过那个时候我们会宰了他啦!
　　至于老爸指定交换柚岛与艾露娜的地点，距离这家饭店很近，是刚歇业没多久的百货公司……应该就是要找个不引人注目的地方吧!
　　不管老爸再怎么哈女人，我想他应该也不会真的去碰柚岛，因此交换人质并不是什么迫在眉睫的事情。加上小七姊这张保安全的王牌也到了，现在只剩下要去找老爸而已。不管怎么样，还是找个机会跟他把话讲清楚比较好。
　　「好了、好了，妳冷静一点啦，美智乃。到时候我就教训一下老爸，再把柚柚带回来不就得了?」
　　「不能只是教训一下，好歹也要赏他五、六干拳才行!真是的!」
　　「那就太超过了吧……反、反正小七姊来了，应该就有办法治老爸了……」
　　我清了一下喉咙并转头对小七姊说：
　　「接下来就看妳的了，毕竟我们也是因此才找小七姊过来的。」
　　「包在我身上!」
　　小七姊咯咯地笑。虽然人是我找来的，但总觉得这张王牌太乐观了。
　　「那个……真的没关系吗?」
　　艾露娜战战兢兢地说道，小七姊咯咯笑着说：
　　「安～啦!安～啦!别看我这个样子，跳跃空间那种事情对我来说有如家常便饭呢!」
　　「可是……」
　　艾露娜看了我一眼，并且询问小七姊：
　　「妳真的……想去打倒魔王吗?」
　　这就是我拜托小七姊帮忙的事情。
　　我希望她能跟艾露娜一起前往异世界并帮忙她打倒魔王，而我也要一起去——这个提议当然很扯，或许不适合用来拜托自己的亲姊姊，当然我也知道这是很无理的请求。但是，小七姊的实力一定能摆平魔王。比马上就放弃的某「前」勇者还值得信赖一亿倍。
　　「是真的!」
　　小七姊轻弹一下头上的太阳眼镜并对艾露娜说：
　　「虽然我不太清楚转移魔法的构造，但是曾经一度连系的空间应该没那么快就脱轨，所以在那边待个一、两天，照理说是没问题。当然如果有问题，我们就只能尽力后回来，不过像魔王什么的，我五秒钟就能够把他摆平!就算是一天来回的打倒魔王之旅吧!即使没有办法将魔族全灭，但只要打倒了敌方大将，战局也会有所改观才是。」
　　「……但是，我无法保证你们能够平安回到这个世界唷!」
　　「没关系，我们从一开始也没要求过什么保证啊!更何况，要是一一在意那种程度的危险，那不就连家门都出不了了?」
　　「可是——」
　　「抱歉，我硬是这样拜托妳。」
　　在艾露娜准备唠唠叨叨讲一些无关紧要的话以前，我像是往下接她的话似地这么跟小七姊说。小七姊也露出大无畏的笑容立刻回答我：
　　「没关系没关系!其实我自己也想跟魔王交一次手哟!这样或许能提升我的等级呢!」
　　「妳再继续提升等级想干嘛?」
　　「哒啦啦，哒、哒、哒～七美等级提升，力量值增加五十点，智慧值增加两百点……」
　　「妳少做不实的申告啦!」
　　「……得到『残虐-弒弟』之特技……」
　　「对不起，妳的智慧值尽管增加到最大限度没关系。」
　　「先别扯那些了，我们快走吧——!」
　　我们一群人叽叽喳喳地吵吵闹闹。
　　「…………」
　　但是在旁边的艾露娜却闷闷不乐的样子。
　　可能是又对我们有什么顾虑吧，也可能是担心我们是否真的能打倒魔王吧!没关系，只要她看到小七姊如何瞬杀老爸，应该就会改变想法了。
　　我们的战力，应该很棒才对吧!像我们这种非比寻常的家伙多多少少都会有人有求于我们，但我们不会感到烦恼，只是以很轻松的感觉，帮助一下有困难的朋友而已。更何况，老爸真的想太多了。
　　有了这张绝对王牌，要想解决事情就不远了。
　　与其说这是一间百货公司，倒不如说只是四层楼建筑的小规模购物中心——
　　我们四个人穿过上面写着「感谢您多年来惠顾」的纸张不断飘动之扭曲铁门缝隙，手上还拿着跟饭店借的手电筒。
　　「原来如此……把拔打算在这里对柚柚做情色的事情啊……」
　　「不要提『情色』这个字眼!啊——真是的!爸爸这个笨蛋!」
　　虽说才刚歇业，但业者的动作还满快的，百货公司里显得一片空荡荡。而老爸指定的场所在里面的四楼，是偶尔会举办季节性商品促销或宣传的活动会馆。因为电梯无法使用，因此我们从楼梯上去四楼。
　　到了四楼，杀气腾腾的美智乃早就迅速穿过空荡荡的展示柜及生锈的花车之间，一直往里面前进。
　　「喂，美智乃!不要擅自行动啊!」
　　「谁晓得爸爸什么时候会失控啊!」
　　美智乃气呼呼地说道，而且脚步变得更快。我没办法，只好跟在她后面，和走在后面的艾露娜稍微拉开了一点距离。不过有小七姊在她身边，应该没问题吧!
　　「啊!」
　　然后，我们终于看到正站着吞云吐雾的老爸……紧跟在后面的是他不晓得去哪儿找来的奢华椅子，而柚岛就被绑在那上面。
　　「咦?」
　　看到我跟美智乃的老爸扬起眉毛，柚岛也抬起头来。
　　「美智乃……」
　　「小香!」
　　美智乃急着想往前冲，可惜老爸正挡在前面。
　　「等一下，美智乃!一切照约定……」
　　「小香妳没事吧?有没有被爸爸那——（以下乃自我规范），或者这样——（还是自我规范），虽然我不愿意胡思乱想，但有没有那样——（……自我规范）呢?」
　　「…………」
　　全场一片沉默，空气像是冻结一般，就连老爸也讶异地目瞪口呆。
　　这要怎么形容呢……举例来说，就是全家人一起吃饭的时候，电视上突然播出情色画面的那种，难以形容的微妙气氛……
　　「美、美智乃，我很高兴妳这么担心我……可是能、能不能请妳安静一下?」
　　柚岛红着脸说道，我的心情也跟她一样。
　　「咦?我说了什么不该说的话吗?」
　　「……妳退到后面去啦!」
　　「咦?咦?」
　　我把美智乃推到后面自己往前站出来，老爸也像是放下心中一块大石头似地，恢复原本大无畏的笑容并对我说：
　　「好了，要开始交换人质了吗?轧人!」
　　与其说老爸是勇者，我倒觉得他比较像恶者呢!我笑容满面地点头回应。
　　「可以，只不过我们还很鸡婆地奉送了一点好康给你呢!」
　　「什么……?」
　　「嗨——!把拔!」
　　「耕作……」
　　看到晚一点跟艾露娜一起出现的小七姊，老爸的眉头皱得死紧。
　　「所谓的王牌就是她啊……」
　　「这是绝对的保险哟，而且要让你彻底的心服口服!」
　　我们很高兴老爸这么担心我们，但孩子也希望能够随心所欲做自己想做的事情。那个什么危险的异世界，我们将怀抱着野餐的心情前往。若老是生活在父母的保护伞下——
　　「——你们这些笨蛋!」
　　剎那间，老爸的眼睛镇定了我。
　　「——唔!?」
　　我全身突然起了鸡皮疙瘩，彷佛有冷风吹过似的。难以形容的凉意直窜全身，而我也屏住气息，觉得心脏跳得非常剧烈。刚刚那是怎么回事……
　　接着老爸迅速地把眼神从不知不觉中往后退一步的我身上移开，转向小七姊——
　　「……七美，照这情况看来，是妳要去异世界打倒魔王?」
　　老爸低声询问，语气像是在恫吓，但是小七姊却若无其事地说：
　　「可以这么说——虽然很不好意思伤到把拔的自尊，不过我会尽快摆平的，毕竟可爱的弟弟有求于我，我实在不忍心拒绝啊!」
　　「……如果我想阻止妳呢?」
　　「无所谓!」
　　小七姊一面掏耳朵一面轻松地说「无所谓!」没错，本来就没有人能够阻止小七姊。自己的姊姊都这么强势，而我却反而畏首畏尾的，这怎么行呢?
　　于是我重新调适好心情面对老爸，老爸依旧皱着眉头。
　　「抱歉，老爸，我也是很认真的。」
　　就算会让整场游戏翻盘，必要的话我还是会打出那张王牌的!就算要做出突然送进等级99的角色之行为，我也在所不辞。
　　「爸爸，想要道歉就趁现在哟?」
　　美智乃也得意洋洋地露出故意为难老爸的笑容，看来柚岛的事情让她咽不下这口气呢!
　　「虽然是老掉牙的台词，但如果还想要命就从那里闪开哟，把拔!你的心情我能体会，但我决定要淌这个浑水了，请你不要再作怪了。」
　　听到三个孩子这么说，老爸突然收起原本僵硬的表情并「唉～」地大大叹了口气：
　　「真是的……这下子事情变得很伤脑筋呢……」
　　老爸的头别向旁边并不断抠脸。
　　「本来想说可以的话，希望事情能够和平解决……伤脑筋耶……」
　　「这不是个好机会吗，把拔?你何不倾全力阻止我们?今天你肚子应该不痛了吧?」
　　小七姊用半开玩笑的口吻说道。她在讲的是，有一天她跟老爸要决胜负却被他用肚子痛的借口逃过的事。
　　「说得也是……」
　　小七姊倒是咯咯地嘲笑夹杂着叹息声喃喃说话的老爸。
　　「你以为自己赢得了我吗!别傻了——」
　　这时候老爸的眼睛，狠狠地往这边看。
　　
　　
　　「『没错，我就是那么认为!』」
　　
　　
　　滋!
　　「咦……」
　　那真的非常突然。
　　才想说老爸怎么忽然消失不见，想不到他已经出现在小七姊的面前——
　　「那个时候，我真的是肚子痛啦!」
　　而白色的刀鞘正戳进小七姊的肚子。
　　「…………」
　　现场除了老爸以外，其它人都僵住了。
　　「啊……」
　　小七姊颤抖着身体，还「咳咳」地吐血。
　　「……啊!」
　　她眼睛瞪得大大地跪在地上。
　　「想跩也该有个限度吧!」
　　然后，就没再发出任何声音地倒下。
　　咦……?
　　连她注册商标的墨镜也「卡唰」地掉在地上。
　　「喂……」
　　我在倒地的小七姊背后喊她，但她只是闭着眼睛动也不动。
　　「不会吧……」
　　血滴从她嘴巴慢慢滴下来。
　　「喂……」
　　我的声音在不知不觉中颤抖起来。
　　喂喂喂，小七姊!别开玩笑了，快点起来啦!这时候就别开这种玩笑了!这其中……是不是有什么误会啊?这只会害我不断不断往坏的方面想啊!
　　「不会吧……」
　　看，连美智乃都那么说，声音还颤抖着呢!快点，快点说「竟敢这样打我!」之类的，然后站起来吧……
　　「小七姊……」
　　我蹲下来碰触她的身体。
　　「没用的，劝你还是别白费力气。」
　　冷冷的声音从上面传来。当我拾起头来，只看见老爸正用无情的眼光低头看着我们。
　　「她暂时不会醒的。」
　　暂时不会醒?
　　你在说什么啊?她是小七姊耶?是能够一次击沉宇宙战舰，还曾经阻止过能把地球轰掉的加农炮……是我行我素且所向无敌的姊姊耶?
　　不会吧……?王牌都被撂倒了，这下该怎么……
　　「当然，纯粹就战斗力来说，我应该是敌不过七美。但是七美在地球的时候似乎压抑相当多的力量，我也就『顺其自然』地对自己的功夫有信心。」
　　我不得不承认!
　　「无论多大型的卡车，一旦轮胎被射穿也会翻车。如此一来三轮车也有可能追过它。实力的强弱并非绝对哟，会视当时的状况起变化的。」
　　我不得不承认老爸真的很强。
　　「不过最重要的是，千万不能够骄傲自满。从一开始就『太强』，也是一样有问题的……虽说这有点过分，但这样我是不会让你们去打魔王的。」
　　老爸「唉～」地叹了口气，就像看过孩子的成绩单后，不禁对他们的缺点感到叹息的普通父亲。
　　「不、不要动!」
　　「嗯?」
　　从背后忽然传来的尖锐声音让老爸扬起眉毛。
　　「把、把刀放下!否则……」
　　用枪指着老爸脑袋的美智乃，语带焦虑及威胁地这么说道。
　　「笨蛋，住手啊!」
　　「妳想扣扳机我是无所谓哟!」
　　只不过我话还没说完，老爸的身影及声音已经「咻」地消失。
　　「咦……」
　　「因为我不保证自己什么时候会动呢!」
　　宛如幽灵的老爸突然出现在美智乃的背后，并且轻轻敲向她的脖子。
　　「啊……」
　　美智乃的身体突然一倾，我还没来得及去救她，她整个人就倒在地上。
　　真的假的……
　　而我只能眼睁睁看着这种事情发生而束手无策。老爸露出淡淡的笑容并转头看僵在原地的我说：
　　「好了，我们一对一单挑吧，轧人。反正情势也没有不利到逆转的状况呢!」
　　现在不是发抖的时候，如果我这时候输了的话……
　　于是我从口袋拔出小刀。
　　「——可恶啊!」
　　铿!
　　一阵撼动的酥麻感从我的手直窜全身。
　　「……这一次我会让你看到我怎么阻止你哦?」
　　我气得直瞪着他，但仔细一看，我的小刀被老爸不知何时拔出的刀挡了下来。
　　「咕……」
　　「我不像你有特殊能力这种很酷的东西，我也不会使用魔法，更无法张开隐形的防护罩。不过——」
　　老爸冷冷地瞇着眼睛：
　　「我对自己的剑术很有信心。」
　　我想起老妈曾说过的话。
　　『他是非，常厉害的剑术达人哟!』
　　喂喂喂，应该不光是非～常厉害吧……!他拔刀收刀的动作都看不见，这到底是什么样的技术啊!
　　「可恶!」
　　我一个反手挣脱老爸紧紧抵住的剑并挥动小刀，但老爸的踪迹再次消失，害我只是划破空气而已。这下子不妙!
　　「你知道我在那个停车场为什么没有反击吗……」
　　他的声音就从我后面的不远处传来，听起来就像耳边呢喃。
　　「王八蛋!」
　　我一转身就挥刀砍，但老爸已经不见踪影，害我的小刀又白费力气地划破空气。
　　「那是因为我不知道是否该随便伤害儿子的自尊。」
　　他的声音又从后面传来，我连忙回头看，而老爸他人就在那里——高高举着白鞘之刀的老爸就在那儿。
　　「混……」
　　「你还没体会到大人的体贴吗?」
　　接着是用力一击。
　　我没听到声音，眼前一黑的我还以为自己挨了把脑袋劈成两半的冲击。当我回过神的时候已经躺在地上，夹杂沙尘味道的铁味在我嘴巴散开。
　　「啊……」
　　我知道有温热的液体从我额头附近流了下来，虽然我想擦拭但手却动不了。
　　「天哪……!」
　　在九十度的视野里，我隐约看到嘎嚏嘎嚏摇动椅子的柚岛拚命把身子往前探。
　　「不好意思，等一下麻烦妳帮忙治疗他的伤口。」
　　老爸的声音听起来也变得好远好远。
　　治疗伤口?等一下?那就太迟了……!
　　「唔……」
　　我的手指微微抓着地面，但是也仅限于此，再来就没有更大的动作。
　　「……在我过去正处于你这个年纪的时候……」
　　我听到老爸沉稳的声音从上面传来，看样子他正站在我旁边——
　　「我希望能得到一切，不管是无价值的东西或是有价值的东西，亦或是不算无价值或有价值的东西，总之我全都想要。但是我的生活却变得异常空虚，这就是那个——就是为了填补『内心的空虚』，管他是什么都无所谓的行为。虽然是非常幼稚的故事又令人难受，不过父子间互说真心话时，能够从『以前老爸也有过年少轻狂的时候』这种回忆开始说起，也算是一般的定律吧?」
　　我听到老爸「呵呵」的笑声。
　　「老实说，那个时候我什么都想得到手，但同时又不想要任何事物。」
　　老爸淡淡地继续说，单方面地说他所谓的父子间互说真心话——
　　「所以我曾经得到许多东西也舍弃了许多东西，那跟选择取舍无关，我曾经历过取了百物也舍弃百物的时期呢!」
　　老爸的学生时代还真是为所欲为呢!
　　「可是，可是啊，轧人，人是会成长的。不，也非成长不可，我就是最好的例子，虽然速度非常缓慢，但是我学会了如何选择取舍。」
　　对于回到这个世界的老爸，爷爷的第一个印象是「表情变柔和了」。
　　「然后，我终于找到自己寻求许久的东西……该怎么说呢，就是把『内心的空虚』填平了吧!如此一来我就产生了继续活下去也不错的想法。那究竟是什么，我没有明讲你会知道吗?那就是志乃以及你们。所以现在，我才厚着脸皮把话全说清楚。」
　　然后老爸喘一口气，并且声音朗朗地说：
　　「你们都是我无可取代的宝贝，所以，我绝不会交给任何人的。」
　　
　　
　　……唔!
　　我身体颤抖了。
　　「我绝不会让你们前往无法保证是否能平安回来、又危险的异世界!」
　　听到「喀」的声音，我终于知道老爸从我身边离开了。
　　「别……」
　　别开玩笑，别开玩笑!别开玩笑了你!
　　什么跟什么啊!你以为那么说我就会说OK了吗……看到有人或许能够得救却见死不救，这样也无所谓吗……
　　「唔……」
　　我紧咬牙根，但是这样还不够!我用咬舌头的方式硬是让自己保持清醒。但是身体就是动也不动。可恶!老爸那家伙是用什么方式揍我的。可是现在不动的话，什么时候才要动啊!动啊!快动!动啊!现在我后面……
　　「艾露娜。」
　　我听到老爸从背后传来的声音。
　　「……你的功夫，比以前还要好对吧?」
　　令人讶异的是，我也听到艾露娜冷静说话的声音。
　　「不晓得。不过，至少比在妳那个世界的我还要强吧!」
　　「……说的、也是呢……」
　　「很抱歉在妳那个世界的我很窝囊。」
　　我听到艾露娜「噗哧」笑出来的声音。
　　「好不可思议的道歉方式哦!」
　　「但我说的是事实，我觉得自己害妳吃了不少苦。」
　　「……是的。」
　　「可是，我却无法帮妳。」
　　「是的。」
　　所以我们……
　　「这些话对妳来说或许很残酷……」
　　「是的。」
　　只要帮她不就得了……
　　「我也好不容易拥有重视的事物，我并不想失去他们。」
　　「是的。」
　　什么跟什么啊?
　　艾露娜妳也别乖乖地拚命点头啊!用「你讲这什么老掉牙的台词啊——!」反呛回去啊!或是让我打倒他!拜托动一下啦，我的身体!
　　「唔……咕咕……」
　　我的手再次「沙沙」地抓地，刚刚只抓了一厘米，这次是一公分。好慢!再这样下去根本就来不及!快点站起来啊……
　　就在那个时候，我听到有什么东西「嘎哒」倒下的声音。
　　「唔?」
　　什么啊……?
　　好不容易抬头的我朝那突如其来之声响发出的方向望去，结果看到的竟是一只沾满了血迹的手腕——
　　「你想帮她对吧?」
　　「柚——」
　　她硬是把绳索解开，恐怕还连人带椅倒在地上……脸上有点脏的柚岛剎那间「呵」地笑了起来——
　　「不过只有一下下哦!」
　　正当她贴在我头上的手发出柔和光芒的同时——
　　「不要太过于依赖别人!」
　　我听到老爸踢地面的声音，但是——
　　「想不到这个会有派上用场的一天呢!」
　　那个时候，柚岛的手上已经紧握着美智乃送她的闪光弹。
　　「唔!?」
　　「啊……」
　　我拾起头来，看到柚岛微笑的侧脸。
　　「接下来就看你的啰，好好加油吧!」
　　在四周一片强烈的白光中，我彷佛被柚岛的话推动似地，拔出小刀朝倒在地上的「小七姊那儿」冲去。
　　