　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　就算有什么人突然从这个世界消失，时间仍不会改变地继续流逝。
　　事情结束后一个星期，真的一下子就这么过了。只不过对老爸而言，这铁定是最惨的一个星期。
　　就算他要求别人帮忙治疗被我所伤的伤口，却遭到美智乃「可是你打了我耶!」的拒绝，柚岛则是「除了加上生活费，还追加了性骚扰的遮羞费」而跟他请款。难得许久回家一趟，在家里却被老妈大骂「你说艾露娜已经回去了，这是怎么回事——!应该说你到底对人家做了什么啊——!」根本就别说要治疗伤口了。甚至完全忘记自己曾大意失荆州的小七姊，还打着「要一雪前耻～」的名义提出挑战，结果老爸被她打得惨兮兮的。彩姊也说「美智乃说把账单交给爸爸」而向他请求令人瞠目结舌的奔驰车费用及工作补偿金，简直处于遭人践踏到一文不值的地步，而旁观的我则是边看边在心里发出爆笑。
　　就算处于那么惨的状态，工作是不会等人的，因此老爸只得踏着僵尸般的步伐回去工作。加油!我们家的一家之主!
　　然后，工作好不容易告一个段落的老爸今天回家，而我也来到老爸他那终于修复完毕的书房——
　　「身体怎么样，老爸?」
　　「唔、唔喔?」
　　被我突然的造访吓一大跳的老爸，连忙把原本伸进抽屉的手抽出来，慌慌张张地对我说：
　　「你、你好歹也敲一下门吧，轧人!」
　　「啊，抱歉、抱歉。」
　　「真是的……」
　　老爸边叹气边从怀里拿出香烟并用火柴点燃。
　　「找我有什么事吗?」
　　「不是啦，我只是想看看你的身体怎么样啦!」
　　「嗯，老实说我差点没命。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「我终于明白了，原来父子间的隔阂就是从这种时候开始产生呢!」
　　「有什么不好呢?反正我们不久前也有隔阂啊!」
　　我半开玩笑的说法让老爸一时语塞说不出话来。
　　「……你是来找我发牢骚的吗?」
　　老爸可能不高兴了吧，有点闹别扭地这么说。虽然老爸现在表现出这样的态度，但其实我早就从老妈那儿得到「轧人，你们对爸爸说了什么吗?他很沮丧哦，还说：『我搞不好被大家讨厌呢……』」这样的情报。
　　真是的，虽然有「儿女不知父母心」的说法，父母也不知儿女心吧?谁会那么简单就讨厌那么担心孩子的白痴老爸啊?
　　「不是的，之前的事情就算了，反正我的伤也有人帮我治愈了。」
　　「唔咕……」
　　「不是啦，我是觉得躺在某人的大腿上感觉真不错呢～」
　　「什么!」
　　老爸的脸因为惊愕而扭曲。
　　「你说……躺在大腿上……」
　　「嗯，没错。后来柚岛让我躺了一下下。」
　　不过躺的是脚就是了!
　　「唔、咕、咕咕……躺在大腿上接受回复魔法……天哪……太令人羡慕了……!」
　　老爸似乎真的很不甘心，所受到的屈辱及悲伤更让他身体颤抖不已。
　　……总觉得这个四十五岁的欧吉桑好像真的快哭了呢!
　　「唔!」
　　或许泪流得越多就越坚强的老爸，以锐利的眼神望向书房的角落——
　　「这次铁定是这个重出江湖的时候……咦?」
　　我心里也跟着「咦?」了一声。老爸以前用来打倒魔王的那把传说中的剑，明明就应该立在那里的……
　　老爸边说「啊，糟糕!」边啪地拍手。
　　「我把它送给艾露娜了。」
　　「咦?你说『送』是什么意思……」
　　你把打倒魔王的传说中的剑，送给了艾露娜?
　　「嗯，我认为那把剑应该派得上用场。」
　　那把剑怎么可能会派不上用场，它可是传说中的剑耶!
　　「我还给了她其它不少东西呢，要在美智乃发现以前先跟她道歉才行。只不过，我没想到她的衣橱里居然连那种东西走有……」
　　那种东西，什么东西啊?恐怕是异世界所没有的凶恶武器吧!
　　「要如何把那些东西运用自如，就得看艾露娜的天分了。况且，也不晓得是否有适合那把剑的使用者……我也不知道这样算是向她谢罪，还是自己多管闲事……」
　　「老爸……」
　　「呵呵……」
　　我往得意洋洋的老爸脸上狠狠挥拳过去。
　　「噗哈!做、做什么啦，轧人……」
　　「少啰唆!虽然我不小心被感动了，问题是你刚刚想拿那把传说中的剑砍我!」
　　「因为我超羡慕你能够躺在她大腿上嘛!」
　　「你这个四十五岁的欧吉桑别学年轻人讲『超』什么来着!也不想想自己都几岁的人!」
　　「可是『躺在美女大腿上』这几个字眼不断驱动我嫉妒的心……」
　　「抱歉，就算你一本正经讲这些话也没用。」
　　我顿时垂下肩膀，真受不了这个白痴……不过，艾露娜的事倒是很感谢他啦……
　　「算了——」
　　说完，老爸就钻进书桌底下，再站起来的时候手里正握着那把白鞘的刀（不久前明明就被打断了，这把好像是备用的。）鼻血还流个不停的老爸拿着那把刀摆起架势说：
　　「看来是我们一较高下的时候了……」
　　……就因为我躺女生的大腿?
　　我讶异地叹了口气，并且把手伸进口袋里摸索。拿出来的并不是小刀，而是更强而有力的东西——
　　「你看，这是什，么啊?」
　　「啊……」
　　我拿出来的，是感觉有些老旧的那枚戒指。老爸眼睛瞪得圆圆的——
　　「原来是你啊……」
　　「你找这个找很久对吧?」
　　老爸刚刚在书桌找个不停，就是为了这个。对于讶异的老爸我更是乘胜追击。
　　「还有呢，锵——!」
　　我再从口袋里拿出另一枚戒指。虽然跟刚刚拿出来的戒指一模一样，但并没有老旧的感觉，是「新的」。
　　「那是……!」
　　老爸更讶异地瞪大眼睛看我，我则是露出满意的笑容回答他：
　　「这个，是我的。」
　　我把新的那枚戒指收进口袋里，把旧的摆在老爸的书桌上。
　　「这是怎么回事啊你……」
　　「对那个艾露娜而言，我才是『勇者』哟!至于前『勇者』还是坐在走廊下喝茶吧!」
　　听到我讲这句话的老爸只是「哼」地微微扬起嘴角。他拿起桌上的旧戒指，不改脸上的笑容指着我说：
　　
　　
　　「再等十年吧你!」
　　