　　第三章
　　
　　
　　早上，我被弥漫在房间里的香味唤醒。
　　「嗯……」
　　我边打呵欠边起床，并且大大伸了个懒腰，泪液迷蒙了我眼前的视野。
　　「啊啊啊……!」
　　睡得好饱哦，原以为自己在不熟悉的地方会睡不着，结果不然。或许是因为被褥有太阳的味道……应该是有定期晒过的关系。不过，我还是有点困。
　　看看时钟，已经八点了。就假日起床的时间来说，这个时间未免太健康了，但是也不坏啦!而且我也很在意从刚才就一直刺激我鼻腔的香味，看来还是起床比较好。
　　「嗯……呵呵，我也喜欢大胆的妳呢……嗯咕!」
　　我一面踩过在地板裹着毛毯发出怪异笑声的老爸，一面下床走到走廊，整个人彷佛被香味吸引似地走下楼。
　　一楼，在厨房餐厅里——
　　「啊，妳好会翻面哦……」
　　「呵、呵——挺厉害的吧?」
　　我睡眼迷蒙地往里面看，看到站在炉台前的柚岛跟艾露娜的背影。而她们前方的平底锅正传来煎什么东西的「滋滋」声。
　　「早安……」
　　一听到我的声音，两个人同时回头看。
　　「哎呀，你起来啦?」
　　「早安，早餐快做好了哟，请进、请进。」
　　「啊～好……」
　　在艾露娜的招呼下，我坐了下来，不过我还是很困……
　　「你早上还是爬不太起来呢!」
　　看到睡意甚浓的我揉着眼睛的模样，柚岛目瞪口呆地说道。
　　「我拿早起没办法……因为低血压的缘故!」
　　「那是没根据的说法啦，你振作一点好不好?」
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀!」
　　听到我跟柚岛的对话，艾露娜的眼神不知为何亮了起来，一边盯着我的脸看，一边独自嗤嗤地露出笑容说：
　　「你们两个果然是知道双方早晨表情的那层关系?」
　　「……其实是，这家伙偶尔会去我家住啦!昨天不是也说过了?倒是妳怎么一大早就这么HIGH啊!」
　　我一脸厌烦地说道，艾露娜则是边安慰着我边又继续笑着说：
　　「早上就是要保持快乐的心情啊，请用。」
　　她熟练地把早餐一一摆到餐桌上。有煎蛋、吐司、浓汤及色拉，相当地丰盛。
　　「人多的时候总是要准备多一点的份量嘛!」
　　可能是察觉到我心里想的事情，柚岛一面盛着浓汤一面这么说。由于我家的早餐是走和风路线，这种早餐对我来说也挺新鲜的，刺激着我的食欲。直接了当地说，就是——看起来好好吃的样子。
　　「煎蛋我也有做哟——」
　　艾露娜笑咪咪地说道。刚才柚岛称赞说「好会翻面」，原来就是指那个吗?形状的确是不错啦!
　　「哎呀呀，大家早!」
　　当料理全都摆好的时候，老爸像是算好时间似地走进来。虽然平常他都是这样，不过刚睡醒的他总是打扮得很整齐。
　　「我自己去拿了报纸，没关系吧?」
　　「啊，没关系。」
　　点头响应过柚岛的回答之后，老爸便坐到位子上。看到餐桌上的早餐，他「喔～」地一声发出感叹：
　　「哎呀，看起来很好吃的样子。这都是柚岛做的吗?」
　　「是的，不过也称不上是多么了不起的事啦!」
　　「不不不，真的很了不起。妳一定能成为好太太的，真希望美智乃能向妳看齐呢!」
　　他已经从「柚岛」改称为「妳」了，再过一个小时，搞不好就厚脸皮到直接叫她名字了。不过让对方听起来不会不舒服正是老爸厉害的地方。
　　「煎蛋我也有帮忙哟——」
　　「是吗、是吗?想不到有两个可爱的女孩帮我做早餐，这是多么幸福的早晨哪!」
　　他还不经意地讲这种话。
　　「请慢用。」
　　柚岛把咖啡放在老爸面前。
　　「啊～谢谢。嗯，好香哦!」
　　老爸喝了一口咖啡之后，满脸惊讶地问：
　　「这是……!」
　　「是特调咖啡。」
　　「哎呀～这太好喝了，是妳泡的吗?」
　　柚岛点点头。乍看之下她面无表情，但可能是很高兴有人这么直接称赞自己吧——脸上竟带点羞红!我对咖啡的好坏并不是很懂，因此觉得有点无趣。
　　「那我们差不多该开动了吧?」
　　艾露娜跟柚岛都坐在我对面，我说了「开动」之后也开始动手吃。
　　「这个煎蛋有点不太成形呢!」
　　「那是我煎的。」
　　「是喔，不过很好吃呢!」
　　「……嗯～」
　　当现场剎那间陷入沉默的时候，我问坐在旁边的老爸：
　　「……那么，今天该怎么办?」
　　「什么怎么办?」
　　「少装蒜了你，当然是化解误会啰!」
　　「说的也是，要是志乃心情变好就好了呢!」
　　「啊，关于那件事——」
　　正当柚岛抬起头的时候——
　　叮咚——!
　　玄关的门钤响了。
　　「啊，来了吗?」
　　那么说的柚岛从位子上站起来定出厨房餐厅，不久便听到开门的声音。
　　「啊，小香早安!」
　　并且传来熟悉的声音。
　　「咦，是美智乃吗?」
　　我从位子上站起来并往玄关走去，美智乃果然就站在那儿，手上还提着一只大波士顿包。
　　「啊，哥也早安……呃，怎么回事、怎么回事啊?」
　　「过来跟哥聊一聊吧，美智乃。」
　　我快步通过柚岛旁边走向美智乃，然后直接环住她的肩膀把她带到玄关角落，我小声地对满脸困惑的美智乃说：
　　「能不能把老爸的电子邮件信箱也告诉哥呢?」
　　可能是从我格外灿烂的笑容察觉到所有事情吧，美智乃板着一张脸。
　　「呃——所以，那个、是……」
　　美智乃把脸别到一边且眼神游移，环着她肩膀的我继续挂着笑容说：
　　「妳是不是泄露了许多不必要的情报?」
　　「嗯，哥!我肩膀很痛，很痛啦!」
　　「下次再被我发现，妳的体重——有几公斤我可是会公布出来的!」
　　「唔……!」
　　美智乃的睑因为恐惧而僵住。经过确认之后，我往她的头打了一拳才放开她。
　　「好痛、好痛……呜呜，爸爸背叛了对吧——……」
　　美智乃泛着泪光抚摸着挨打的头，既然这样妳一开始就不要跟老爸串通嘛!
　　「对了，妳来做什么?是来接我们回家的吗?」
　　「不，不是的，这给你!」
　　说完，美智乃一面喊「嗨咻」一面递给我的，是那只波士顿包。我一面想「里面是装什么东西啊?」一面打开来看，结果里面装的是我的衣服跟皮夹。仔细一看，还有疑似老爸的衣服。我抬起头来问美智乃：
　　「……这是什么?」
　　「换洗的衣服啊!我只是大概挑了几件，有什么不够的尽管跟我说，晚一点我也会带艾露娜的东西过来。」
　　「不，我不是说那个，而是为什么——」
　　「志乃妈妈好像还在生气哟!」
　　柚岛在后面淡淡地说道，我看着美智乃问：
　　「……真的吗?」
　　「嗯，她气得大骂『耕作这个花心大萝卜——笨蛋——!』然后一直在闹别扭呢!」
　　「喔，是吗……」
　　「所以昨天小香打电话跟我商量时，我就征求小香的意见，希望在妈妈气消以前能够继续收留你们……」
　　「啊?」
　　我不由得讶异地看柚岛的脸，柚岛叹着气说：
　　「现在已经是骑虎难下了，既然都让你们住一晚了，那么住两晚跟住一个礼拜也没什么差别吧!」
　　「喔……」
　　我很讶异事情真的是那样吗，不过美智乃却小声地对我咬耳朵说「小香嘴巴虽然那么说，但平常她都自己一个人生活，应该相当开心才是。」
　　「美智乃，妳有说什么吗?」
　　「不，没什么!我没说什么!那么，他们就暂时拜托妳照顾了!」
　　说完美智乃便鞠躬敬了个礼，柚岛也跟着回答「没问题」。我总觉得事情也决定得太随便了，稍等一下吧!
　　「我、我说美智乃，怎么这包包里也装了我的换洗衣物呢?我又没有……」
　　「老妈心里好像把哥也当做是共犯吧!她叫着说『他们三个人太龌龊了!』果然是在闹别扭呢!」
　　「不会吧……」
　　「你是不是平日就素行不良啊?」
　　柚岛对着抱头苦恼的我这么说。我怎么觉得这家伙从昨天就爱吐我的槽啊?但说到平日素行，我又不像老爸那么糟!
　　只是糟了，看样子连我也被蒙上不白之冤……那今天我也无法回自己的家了吗?
　　这时候我因为这超瞎的状况而正苦恼不已，美智乃跟柚岛却不理我并转身叽叽喳喳地说了些什么。
　　「然后小香，关于……这个啊，使用方法跟我之前教的一样……嗯，要是爸爸或哥哥敢对妳出手，妳就不用客气尽管开枪吧……尤其是我爸爸可千万不能大意……就算开个五、六枪也无所谓……」
　　看来连我都很难确定自己是否能平安回家呢!
　　
　　
　　「哎呀，真是的……」
　　美智乃回去以后我回到厨餐厅，把家里的状况说了一遍，老爸叹了口气，就差没说出「伤脑筋」这句话。
　　「她的气还没消啊……」
　　「看来只能靠时间解决了呢!」
　　柚岛冷静地说道，的确没错。
　　「可是这样真的好吗?我们又不能继续待在这里麻烦柚岛……」
　　「我是无所谓啦，反正你们的生活费我事后会另外适当加价请款的。」
　　听到柚岛斩钉截铁的说法，老爸吓了一大跳，但又立刻变成笑脸……的确，与其尴尬在意对方的想法，倒不如像这样把话说开还比较轻松呢!老爸在桌子底下用手肘轻轻撞着我说：
　　「轧人，我还是对这个女孩——」
　　「不，不要再说下去了。倒是老爸，今天该怎么办呢?」
　　老爸因为工作很忙碌，休假的时候大多会连休一个星期。因此，今天他应该也休假。平常他都是跟老妈去看电影，不过现在是不可能了。
　　「我家里的东西你们可以自由取用没关系……」
　　老爸对柚岛这句话摇了摇头：
　　「虽然这时我们应该说那就恭敬不如从命了，但其实我今天还有点事情要办……」
　　「嗯?是工作吗?」
　　「这个嘛……可以这么说。」
　　我歪着头有点不了解老爸怎么讲话含含糊糊的，不过老爸倒是看着我说：
　　「因此轧人，如果方便的话，今天可以请你带艾露娜到什么地方逛一整天吗?」
　　「啊?」「咦?」「什么……」
　　我们被他突如其来的这句话吓到，老爸又继续说：
　　「虽说是意外，但她总是好不容易来到这个世界。与其整天闷在家里，不如带她到什么好玩的场所瞧瞧。」
　　「这个嘛，是没错啦……」
　　老爸说的诚然没错，来到异世界可以说是一辈子都不知道会不会有的一次经验（平常应该是不会有的）。话虽如此，但要带她去哪里啊?况且我身上又没什么钱，如果像昨天那样只是待在书店里也很无趣吧?
　　「我这里刚好有这种东西。」
　　老爸边说边从皮夹（余额二千圆，信用卡已经被抽走了……）拿出纸张般的东西递给我。
　　「这是……」
　　那是游乐园的免费券，上面注明一张票可以两人使用。
　　「这是透过公司的关系拿到的，只是我没想到会在这种情况下派上用场。」
　　「游乐园，是什么东西啊?」
　　在旁边的艾露娜仔细看着门票，老爸笑着回答她：
　　「是巨型的游乐设施哟，我猜妳一定会喜欢那里的。」
　　听到这句话的艾露娜开心地看着我的脸说：
　　「轧人弟弟，我想去这里看看!」
　　「嗯——……不过，游乐园这地方满幼稚的耶……」
　　「不能……去吗?」
　　艾露娜眼神向上瞥视地询问，我一面设法不看她的眼神一面说：
　　「不是啦，也不是说不能去……」
　　「有什么关系，你们就去吧!」
　　此时插嘴这么说的人是柚岛，她看也没看我们只是淡淡地说：
　　「我待在家里就好。」
　　声音听起来很冷淡。
　　「不，可是——」
　　「这废话些什么，我是叫你们三个一起去哟!」
　　这么说的老爸手上拿着两张票。
　　
　　
　　那座游乐园搭电车大概三十分钟就可以到，算是这一带唯一的游乐园，所以名字我也曾经听过。老爸说「我记得你小时候曾带你去过一次……」但我实在是一点印象都没有。
　　不过，游乐园这种地方我应该有十年没去过了吧?说到我对游乐园的回忆，不是小七姊硬把我拉去坐云霄飞车而害我哇哇大哭，就是小七姊拚命转咖啡杯，害我不舒服到整个人瘫在长板凳上之类的。
　　可以说没有一个象样的回忆呢……
　　我就在搭着电车摇晃的三十分钟之中，回想着那些惨不忍睹的往事「艾露娜则是一面说着「这交通工具真是又快又方便～」一面乐得不可开支；柚岛的脸色却显得有点不高兴。就算跟她说话，也只是「……嗯」地把脸别到旁边看着风景。她的样子也不像在生气……但到底是怎么回事呢?
　　由于是天气不错的假日，半数以上的乘客都是在游乐园那一站下车，而我们就以夹在人潮中的情况下来到了游乐园。
　　虽然我曾说游乐园对我来说没有象样的童年回忆，不过一来到现场，便也开始感受到那欢乐的气氛。
　　「那～么，要先玩哪一个好呢?」
　　我仔细看着在入口拿的导览手册思考，小时候因为怕会迷路或担心时间不够玩而在游乐园内马不停蹄地跑，现在能够像这样全由自己做决定倒是很新鲜!一直以为逛不完的园内设施现在全都在眼前，让人觉得好开心。
　　「这个嘛……」
　　柚岛可能心情转好了吧，兴致高涨地从旁边看我手上的导览手册。
　　「哇——……好棒哦……」
　　曾说习惯旅行生活而不会大惊小怪的艾露娜，也像刘姥姥进大观园似地环顾四周。
　　「啊，轧人弟弟、轧人弟弟!」
　　忽然间艾露娜拚命拉我的袖子——
　　「我想坐那个!我要坐那个!」
　　这么说的艾露娜兴奋地指着的，正是发出非常剧烈的噪音奔驰着、前方呈龙头形状的云霄飞车——我知道那玩意儿，是这座游乐园的热门游乐设施「Dragon Shock」。名字虽然怪怪的，但是「连龙也会惨叫」的关键句的确让它一跃为当地杂志的焦点。
　　我抬头看着那座夹杂尖锐惨叫声，从远远高处急速下降的「Dragon Shock」。
　　「那个……啊……」
　　「看起来很好玩的样子!」
　　「是啊，那也是这里的热门游乐设施，应该还不错吧!」
　　艾露娜对那个有兴趣倒无话可说，想不到连柚岛也很感兴趣。
　　「不是啦，可是上面注明要等待三十分钟，而且一开始还是玩不那么刺激的比较好……」
　　「那没什么啦，主教他无聊的讲经随随便便就超过一个小时呢!」
　　「刚好现在是午餐时间，排队的人算是最少的了。你看，导览手册上面还写平均等待时间是一个小时呢，不觉得这个机会很赞吗?」
　　「不是啦，嗯，这个嘛，是吗……」
　　惨了，这实在非常……
　　艾露娜「嗯——」地把手指抵在脸颊，看向额头开始冒出冷汗的我，接着冒出一句——
　　「……你不敢坐吗?」
　　「咿……」
　　艾露娜问得一针见血，害我不知不觉发出那种怪声。
　　「哪、哪有，怎么可能、呢!」
　　「你的声调往上飙哟!」
　　「太明显了啦!」
　　两人分别以冷静的指摘与和蔼的笑容对待我，照这情况看来，我大概是没办法再继续推托下去了。
　　「很、很烦耶!我就是不敢坐那种游乐设施啦!」
　　最后我终于投降老实招供。没错，我真的很怕坐那种惊险刺激的游乐设施。当老爸提议来游乐园玩之时我之所以迟疑许久，也是因为这个原因。不是很刺激的设施我还敢坐，但是最热门的游乐设施我就没有搭乘的自信。
　　「你有惧高症吗?」
　　「不久前你不是还在超高机器人的手臂上战斗?」
　　我夹杂着叹息回答那两个人的话。
　　「不是啦，那是我小时候造成的心理障凝啦!打从我老姊有一次硬拉我去坐那种惊险刺激的游乐设施后……」
　　「天哪……」
　　「原来如此啊……」
　　「所以，要玩妳们两个自己——」
　　我还没把「去玩吧」讲完，旁边就突然冒出一只手把我的右手紧紧抓住。
　　「咦?」
　　「听到有趣的八卦呢!」
　　我一抬头，看到的是柚岛在抓住我的手后扬起嘴角窃喜的脸。
　　「不敢坐就要克服它呀……」
　　我头一次看到柚岛这么开心的表情，也感觉到自己全身的血液仿佛整个被抽掉似地。
　　「等、等一下!妳该不会……」
　　「艾露娜小姐，可以请妳负责另一边吗?」
　　「没问题!」
　　艾露娜回答得很开心，这次换我的左手被紧紧握住。可恶!虽然我连忙想挣脱，但左右手都动弹不得……想不到女人有时候还会发挥怪力呢!
　　「放、放开我啦!」
　　「你这么说的话我就更不想放了。」
　　「妳这个超S女!」
　　「哎呀～杰克!这真是太神奇了，我手臂越来越有力了耶!」
　　「那不好啦!那个有龙耶……连牠都会Shock耶……」
　　「放心啦，龙的确是个强敌，但只要习惯之后，就算是一个人也有办法打倒的。」
　　「我不是说那个啦啦啦啦啦啦啦!」
　　还没搭上游乐设施我就开始不断惨叫，然后就这样硬是被拖到「Dragon Shock」。
　　
　　
　　结果——
　　「天哪，果然连龙都会吓昏呢……」
　　「好好玩哦!」
　　好不容易从地狱得到解放而全身无力的我，旁边响起艾露娜开心的声音。
　　「这个嘛，有那么严重吗?」
　　在后面的柚岛也从容不迫地那么说，这两个女人实在气死我了。
　　原以为既然被逼上断头台了，最起码也要听听看柚岛的惨叫声，我怀着自暴自弃的心情坐在柚岛旁边（最前面的座位），想不到她连个声音都没发出来，彷佛在细细品味云霄飞车的快感似的，而且表情还冷静到就某种意义来说，也可算是某种类的妨碍营业!我甚至怀疑她的心脏是不是铁打的呢!
　　至于我正后面的艾露娜倒是不断发出叫声，但是怎么听都不觉得是恐惧的惨叫，而是欢呼——也就是说，唯一受到打击的人只有我。
　　「啊——先让我休息一下……」
　　我一屁股坐在附近的长板凳上，觉得脚底还轻飘飘的没什么感觉，站着的柚岛则低头看着我说：
　　「你很没用耶!」
　　她的语气听起来有点开心，不像是被这样的我打败了。唔，待会儿妳等着瞧吧……
　　于是我脑袋开始想着设法让眼前这女人吃点苦头（老掉牙的说法）。
　　「轧人弟弟，那个……那个是什么啊?」
　　坐我旁边的艾露娜拉着我的袖子问道。
　　「嗯啊?」
　　我慢慢抬起头来，看到有座洋房就耸立在四周繁茂的树林里。装饰着骷髅形门环的玄关上挂着一块招牌，上面用可怕的鲜血状文字写着「Ghost Shock」。看来这个游乐园还直一独爱「Shock」I逗个字呢，。
　　「喔，那是鬼屋哟!」
　　「你说鬼屋……是吗?」
　　艾露娜讶异地说道。她看着仿佛紧抓住招牌的骸骨图案喃喃地说：
　　「里面有怪兽吗?」
　　「嗯～里面的怪兽应该跟妳认知的并不一样，但就是那个啦，就是使用道具妖怪来吓人的场所，也可以说是能够在里面走动的杂耍屋吧?」
　　「啊，原来如此。那接下来到那里——」
　　「我们到其它地方走走吧!」
　　忽然间，柚岛像是打断艾露娜的话似地那么说。她一面朝跟鬼屋相反方向走，一面说：
　　「那不过是在骗小孩哟，只是浪费时间而已。」
　　还没等我跟艾露娜开口她就先这么说，而且眼神完全没有跟我们交会。
　　「柚岛……」
　　「真搞不懂为什么有人想进去那种地方，脑筋是不是秀逗了啊?」
　　……听说，人只要内心动摇话就会多起来。
　　「艾露娜。」
　　我对艾露娜使了个眼色并「啪」地弹指。
　　「来了～」
　　「咦，等一下……!」
　　迅速绕到柚岛后面的艾露娜用力地勾住她的右手。
　　「嗨咻!」
　　然后我负责的是她的左手。
　　「放、放开我啦!」
　　难得露出慌张模样的柚岛拚命想甩开她的手，但终究是白费力气。
　　「妳那么说只会让我更不想放开妳哦～」
　　「你这个变态!」
　　「因为他有耕作的血统啊～」
　　「喂，等一下!我好像听到不该听的话呢!」
　　「好了，我们走吧!」
　　「那、那里不太妙吧!?那个有Ghost耶!会Shock耶……」
　　「安啦!什么鬼魂来着，那终究不过是亡灵而已!」
　　「那才让人讨厌啊啊啊啊啊啊!」
　　这世上没有人的心脏是铁打的。
　　
　　
　　「你、你要是敢放手……我会宰了你的……」
　　「……这个嘛，我也不希望衣服被抓破呢……」
　　柚岛抓住我袖子的力气简直快把我的衣服抓破，因此我只能这么跟她说，况且我们进来也还不到五分钟……
　　刚刚在入口的时候，工作人员解释「必须要两个人一起才能入场」，于是柚岛用这是最后一次机会的名义劝我跟艾露娜两人进去玩，但是我才不会让她称心如意。为了报刚刚的一箭之仇，我抱着就连续算玩两次鬼屋也无所谓的心态，就这样先把柚岛硬拉进来了，不过……
　　「唔、唔唔……」
　　柚岛像是紧咬牙根似地念念有词。
　　想不到她这么伯玩鬼屋啊……
　　老实说，我真的很意外。
　　隔着被抓住的衣服，我感受到柚岛一直在发抖。虽然她没有大叫，但不时传来的惨叫及可怕的音效让她不断做出缩起身子的反应，就算这鬼屋不怎么可怕，我也快被她吓到了。
　　「……要出去吗?」
　　看到她怕成这个样子，对她感到过意不去的心理已经远超过原本想作弄她的兴致。看来还是不要太勉强她好了，而我们也应该还可以从紧急逃生口先行离开……
　　不过柚岛却轻轻摇头否决我的提议，然后一面盯着前方的黑暗一面抖着声音说：
　　「别、别开玩笑了……这样好像我是临阵脱逃呢……!」
　　她讲的也是满有道理的，所以我也不再劝她了。没办法，只好继续拖着柚岛慢慢地往里面前进。
　　在红灯不断明灭的走廊，不时出现啪沙啪沙的振翅声及从上方飞过的蝙蝠影子，还有忽然间从眼前飘过的白布，甚至是我们一经过就会在牢房里面嘎畦嘎嚏震动的骸骨……
　　一路上我悠哉地欣赏各式各样的陷阱（?），柚岛则是不断拉扯我的袖子。
　　「这、这种东西你都不怕啊?」
　　忽然间柚岛问我这个问题。
　　「嗯?喔～不怕啊!」
　　虽然我不曾撞鬼过，但我爸妈以前曾经跟栖息在遗迹里面的远古怨灵战斗过，所以我也抱持船到桥头自然直的心态。
　　「……搞不好，你可以驱鬼除魔呢?」
　　柚岛用满怀期待的眼光抬头看我，但我摇着头说：
　　「不，我从没有过那种经验呢!」
　　「……没用的东西!」
　　「我真的会丢下妳哦，喂!」
　　「等、等一下!不要那么做啦!」
　　我不过是开开玩笑，柚岛却拚了命地恳求我。看到她这平常绝对没机会看到的模样，我不知不觉冒出虐待人的心态，于是我把头别到一方并揠着脸，故意对她这么说：
　　「希望妳能够至少加个『请』字耶～」
　　「什么……!」
　　柚岛说不出话，当下她想回嘴呛我，但可能从我诡异的眼神察觉到我的意图，于是咬紧牙关忍受屈辱，并颤抖着身体勉强这么说：
　　「请、等……一……下……」
　　「轧人哥。」
　　「轧人……哥。」
　　我用力点头细细品味这些话带来的快感，然后高声大笑。
　　「哇——哈、哈、哈，鬼屋真是个好物呢～」
　　「你给我记住……!」
　　柚岛气呼呼地紧咬牙关。天哪，真是有够开心的!我才不担心往后有什么后果呢，我可是活在当下的男人。
　　不过，接下来反而变得很顺利。
　　不晓得是柚岛已经习惯了，或单纯只是对我的怒气超过了恐惧（我听到她在背后情绪不稳地喃喃说道「我要跟美智乃说……」）虽然我有点雾煞煞的，但总之她已经不那么害怕了。
　　这么说来，美智乃小的时候也相当怕鬼呢!晚上睡觉的时候偶尔还会钻进老妈的被窝里，我甚至记得我们进鬼屋玩的时候她也是像这样仰赖着我。
　　但是现在的她已经不断成长到「你看、你看，我做了真正的银弹哦!上面还刻了梵字，这样或许能够射击鬼魂呢!」
　　她怎么会成长到那种地步呢……
　　正当我反复思考有关人生十字路口这种事的时候，忽然间听到「嘎铿!」的巨大声响。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　浑身是血还发出凄惨叫声的傀儡，以倒吊的方式从天花板进出来。
　　「哇!」
　　「唔喔!」
　　正以为傀儡会顺着倒吊的力道逼近我们眼前，想不到只发出「嘎喀」的巨大声响就被拉进天花板里，连要说一声「什么嘛～」都来不及呢!
　　「啊——……吓死我了……」
　　老实说，刚刚真的被吓到了——因为在那之前脚底才出现喷烟的机关，大家正集中精神注意脚下，结果就突然从天花板冒出这玩意儿。这就算不害怕也铁定会吓到，更别说原本就对鬼屋没辄的人了。
　　「柚岛，刚刚那个还好吧?」
　　我回头一看，柚岛正抚着胸口不断深呼吸。
　　「……等……一……下……」
　　她肩膀上下起伏得很厉害，脸色也不太好看。
　　「……等我……调整好呼吸……」
　　我轻轻把手伸向低头喃喃说话的柚岛——
　　「握住……我的手吧!」
　　「咦?」
　　柚岛讶异地抬头看我，我则是若无其事地说话。我可没笨到在这里还乱开玩笑作弄她。
　　「直接抓我的手总比抓袖子好吧!」
　　「可、可是……」
　　「这没什么奇特的意义，只是这么做妳心情上应该会觉得有差啦!」
　　没错，那个时候美智乃也是像这样握住我的手呢!我想起美智乃那时候还曾说过「这样就……不觉得害怕了。」
　　「…………」
　　柚岛怅然若失地抓住我的手，她的手很纤细，但却冰冰凉凉的。
　　
　　[[IMG,3954de398bd79db3745bda0b9b7de1ea,403,600,108764]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「距离出口不远了，应该啦!」
　　我试着开朗地说话，但柚岛什么话也没说，还低着头像是在躲我的视线——看来她应该还在生气!
　　「对不起，硬把妳带进来。」
　　「……嗯……啊，不，无、无所谓……」
　　「我只是想看一下妳惊吓的表情是什么样的，因为平常并没有机会看到呢!」
　　跟妳平常冷冰冰的表情比起来总是难得许多。
　　「……你爸爸，是花心大萝卜对吧……」
　　「啊?怎么突然问这个啊?」
　　「……没什么，我只想快点离开这里啦!」
　　「说的也是。」
　　我笑着拉她的手往前走，而刚才那些状况果真是最高潮的部分，不久就看到出口了。老实说，我曾想过出口要是能再远一点该多好，不过这是秘密。
　　
　　
　　我们一步出出口就看到艾露娜在前面的长板凳朝我们挥手。当我举起另一只空着的手回应的瞬间，柚岛立刻抽开原本握住我的手。
　　「啊!」
　　「谢谢你。」
　　她丢下这么一句话便步履蹒跚地走向艾露娜所在的长板凳，我则耸着肩追在后面。
　　「两位辛苦了。」
　　艾露娜笑嘻嘻地把杯装果汁递给柚岛，柚岛道了谢之后便接下，然后整个人瘫坐在长板凳上。她「呼～」地大大叹了口气并闭上眼睛，看样子她也承受相当大的压力呢!
　　「妳没事吧?」
　　「我没事……接下来，要去哪里?」
　　「对喔，这次轮到艾露娜了呢!」
　　「啊，关于那个啊，我——」
　　艾露娜边说边看了一眼旁边像是发高烧而瘫在长板凳上的柚岛，这时柚岛正微微张开眼睛说道：
　　「……我要在这里休息一下。」
　　然后再补一句「你们慢慢玩吧!」就又闭上眼睛。艾露娜开口说：
　　「既然这样，那我借用一下轧人弟弟也没关系啰?」
　　喂，别把人当物品看待啦!而且，那种说法好像我的所有权归属于柚岛呢!
　　「……请便，就算要无限使用且免利息都没关系!」
　　柚岛只动动嘴巴那么说，于是艾露娜拉着身心受创的我。
　　「喔!」
　　「我们走吧，刚刚我发现到很有趣的东西呢!」
　　艾露娜说着便往跟鬼屋相反的方向走去。
　　
　　
　　「要去哪里啊?」
　　「先别问那么多，总之跟我走就是了。」
　　兴致高涨的艾露娜边说边拉着我的手快步往前走，总之还是先跟她走好了。
　　「喂!前面的给我站住!」
　　忽然间背后传来凶巴巴的声音。
　　「啊嗯?」
　　我皱着眉头往后看，结果站着一对看似大学生的情侣。女的像是被吓到，但男的则是一脸愤怒地瞪着我们，发生了什么事啊?
　　「想不到会在这种地方找到妳……」
　　我被搞得雾煞煞的，但他怎么看都像在生气。我们在哪儿见过面吗?因为我常常得罪人，但是在这里遇见又被对方用一脸「被老子遇到就休想逃跑」的样子指着我大声嚷嚷，那也很伤脑筋……毕竟大部分的人我都没印象。
　　「呃——我们在哪儿见过面吗?」
　　因此我语带挑衅地直接这么问，但是——
　　「我不是找你!是那个女的!」
　　那男的气呼呼地指着我后面，剎那间有种不祥预感的我立刻回头看。
　　「…………」
　　结果看到艾露娜把脸别到一边，躲避直指着她的那男子跟我的视线，只不过，她的额头已经冷汗直冒。
　　「喂……」
　　「哎呀……伤脑筋耶～」
　　的确很伤脑筋呢，
　　我「唉～」地大大叹了口气并半瞇着眼凝视她。
　　「应该是……那个吧?」
　　我举起右手轻轻在面前挥动一下，虽然那支锡杖没那么轻啦!
　　「就是、那个……」
　　艾露娜边苦笑边在面前轻轻挥动右手，这下子我叹了更深的气，想不到会在这里遇上抢劫的被害人。
　　「把钱还我!」
　　接着那男的破口大骂，还一副要冲过来抓她的样子，看起来相当激动!我夹在中间试图把那男的跟艾露娜分开，并对那男的说：
　　「好了、好了，冷静一点啦!」
　　总之和平解决……
　　「你这小鬼闪一边啦!」
　　我知道自己不断陪笑的表情已经「啪」地瓦解。
　　「……啥?」
　　我也绝不是乖宝宝牌的人，而且沸点非常低。和平解决?我早忘了，于是我扬起眼尾逼近那男的——
　　「你说什么——」
　　「你这小鬼想怎样……」
　　「喂——健二你在做什么啦～?」
　　正当他后面那女的也发出不满的时候——
　　「……你明明就有女朋友，上次居然还敢来泡我?」
　　艾露娜喃喃说出口的这句话让那男在一声「什么……」之后，就再也说不出话来。
　　「你好像是问我『要不要去哪里玩?』对吧?还说什么『我现在闲闲没事』来着……」
　　「咕……」
　　那男的不时往后瞄自己的女友，表情也因为尴尬而扭曲，不过他还是瞪着艾露娜。艾露娜倒是若无其事地继续说：
　　「而且虽说你被我拒绝了，但是你们几个人围住一名女性的样子实在让人无法赞同!甚至还把人家带到那么暗的地方。」
　　听到艾露娜劈哩啪啦的尖锐言词，我立刻瞪着那男的看。他看起来很平凡，也不是很能够跟人交朋友的类型。
　　「等一下，健二!她讲那些话是什么意思?」
　　站在后面的女人皱着眉头走近健二。
　　「咕、咕咕……」
　　许多恶行当着自己女友面前被揭发，那男的面红耳赤地抖个不停。忽然间，他眼睛闪着愤怒吼道：
　　「——臭女人!」
　　那男的冲过来试图伸手抓艾露娜的左肩，只见艾露娜皱起眉头。
　　「嗯……!」
　　「喂，你这家伙!」
　　我很快地抓住他的手并往上扭的同时——
　　「啊啊啊!」
　　艾露娜的掌心「喀」地把那男人的下巴往上推，简直就像是一流拳击手使出的上击拳。剧烈的冲击越过男人的手臂传到我这儿。
　　「嘎……」
　　挨了足以让脚站不稳的一击，忍受不了的男子整个往后退而倒下，我不知不觉轻率地「咻～」吹了个口哨，想不到没有锡杖她也这么厉害。
　　「挺行的嘛——」
　　「要准备逃了哟!」
　　艾露娜突然冲到我旁边并勾住我的手，硬是把我拉走。
　　「呜、呜哇!?」
　　「站、站住，可恶啊——」
　　后面传来那个摔得狗吃屎的男子大喊的声音。
　　「喂、喂喂喂!」
　　「先跑先赢哟!」
　　因为艾露娜不管三七二十一地硬拉着我，我也只能跟着她走。
　　正当我们跑了一段路，那男人的声音也越来越远，我们看到前方有个小型的果汁贩卖处。艾露娜就快速向那边奔去——
　　「我们躲到那里面去吧!」
　　说完就把我硬拉进贩卖处后面躲起来。
　　「等一下，为什么要逃——嗯唔!」
　　「嘘!」
　　艾露娜一面像是抱住发出抗议的我，一面捂住我的嘴巴。
　　喂，妳的胸部把我的脸……
　　整个脸贴在柔软的触感而面红耳赤的我听到有人跑过去，而且越离越远的声音。
　　「好像走掉了呢……」
　　艾露娜轻轻吐了口气，也终于把我放开。
　　「对不起，没头没脑就硬拉着你跑……」
　　「唔～～～～～～」
　　「轧人弟弟?」
　　我低着头闪避艾露娜的眼神，虽然她一副摸不着头绪的表情，但不一会儿就察觉到是怎么回事。她露出戏谵的笑容说：
　　「哎呀呀?伤脑筋，真是抱歉!」
　　我实在太大意了，但就是没办法让自己不脸红。
　　「总、总之!」
　　所以我讲话的声音会突然变大也是没办法的事，接着我像在训人似地，对还在窃笑的艾露娜说：
　　「为什么要逃?妳那时候把他打倒不就得了?」
　　「不是啦，我总觉得自己抢钱——收取他布施的金钱是事实，人家也在约会，我担心把他打倒在地不晓得会有什么后果……加上我钱都已经花掉了，根本没办法还人家……」
　　「喔，是吗……」
　　妳花光光了啊?我大大叹了口气，真受不了这个强盗僧侣……
　　嗯?对方也有不对吧?
　　「然后，刚刚很感谢你出手救我。」
　　艾露娜突然轻轻对我鞠躬敬礼。我救她?
　　「……妳在讲什么啊?」
　　「就是刚才对方抓我肩膀的时候啊!」
　　「喔～」
　　当时我的确立刻抓住那男人的手想阻止他，不过那时候艾露娜的掌心早就击中了那男人的下巴……
　　「无论从哪个角度看，那实在称不上是救妳耶……」
　　我夹杂着惊叹喃喃说道。难不成她想把刚才的暴行嫁祸到我身上?
　　得知我有那种想法的艾露娜则是「不不不」地开心笑着说道：
　　「在那个瞬间光是你出手帮我，我就很开心了。」
　　「不过，一般人遇到那种状况都会出手吧!」
　　那没什么好高兴的吧?
　　「而且也不是我把对方打倒的……」
　　「结果并不重要，最重要的是你曾救过我。」
　　是吗?可是我觉得实际上若没帮到忙，就一点意义也没有。
　　「唔、呵呵——」
　　不过艾露娜真的很开心，而且脸上绽放着灿烂的笑容。
　　——是满脸的笑容。
　　「…………」
　　看到她那样，我觉得自己好像又冒出奇怪的感觉。虽然无法形容得很贴切，但是她现在的笑容跟过去有些不一样，应该说有点像小孩子的笑容，亦或是该说可爱呢——
　　我「嗯!」地清一下喉咙并抠抠脸颊，反正她自己高兴就好，我是没什么意见啦!
　　艾露娜的脸上还挂着喜悦的笑容，同时手也贴住脸颊：
　　「已经好久没有人像这样保护我，总觉得好开心哦……」
　　「咦……」
　　「啊!」
　　艾露娜像突然发现什么似地连忙啪嚏啪嚏摆着手说：
　　「啊，不是啦，那个……该怎么说呢?就是轧人弟弟在我心目中又加了不少分啦，你表现得不错哦!」
　　艾露娜同时用力握住我的拳头。
　　「喔……谢谢妳的夸奖。」
　　纵使被称赞加了不少分，我还是不知道该如何回答，而只用点头带过。倒是艾露娜又握了一次我的手……手，比刚才又更热了些。
　　「看样子好像顺利甩掉他们了，我们也该走了吧?」
　　「不觉得太快了吗?会不会被那些家伙发现啊?」
　　「没时间婆婆妈妈的了，毕竟时间有限啊!」
　　时间有限?
　　「是指租用我的时间吗?」
　　我可是无限使用又免利息的没价值男人耶!
　　我的话让艾露娜轻声地「呵呵」笑出来。
　　「是我现在做这种事情的……时间哟!」
　　那个时候一瞬间……真的只有一瞬间，我觉得艾露娜脸上闪过一丝闷闷不乐的表情。
　　「就算一点也好……还是抛开各种烦恼吧!」
　　但是，她马上又恢复笑容。然后，用力拉着我的手前进。
　　「喂、喂!」
　　「我们走吧!」
　　艾露娜拉着我的手往前跑，于是两个人就在游乐园内跑着。
　　然后，艾露娜越过肩膀看了我一眼。
　　「总觉得，我们好像在私奔呢!」
　　我笑了，什么私奔?我们是从哪儿逃出来的?啊，原则上是逃离那个男的吗?
　　「就这样跟我一起到我的世界，你觉得怎么样?」
　　艾露娜半开玩笑地这么说。
　　「那个妳就饶了我吧!」
　　我笑着回答，艾露娜轻轻「呵」地一笑并往前看去。
　　「我想也是呢!」
　　
　　
　　午后两点搭乘摩天轮的游客很少。
　　入场搭乘这种游乐设施的人果然还是到傍晚才会变多吧，因此我们没有等多久就轻松地坐了进来。
　　欧吉桑级的工作人员带我们上摩天轮的车厢时，还一脸正经八百地小声说「加油哦!」当然我跟艾露娜并不是他所想象的那种关系，我只是负责招待爸妈以前的朋友而已。虽然我家没有什么表兄弟之类的亲戚，但如果有，或许也跟我有同样的感受吧!
　　当我们一进入车厢坐好，艾露娜就巴在窗边欣赏外面的景色，跟我呈完全对比的情况。
　　「哇啊——会变得越来越高呢～」
　　「要是突然下降也很伤脑筋呢!」
　　「啊，你这种说法很不可爱哦!」
　　车厢慢慢地往上升……由于是午后两点，根本还没有机会欣赏到夕阳，但毕竟今天天气不错。欣赏阳光照耀的街道也不坏呢，连平日熟悉的街道都显得很新鲜!
　　「啊，那是轧人弟弟的家吗?」
　　艾露娜指住窗外叫着「你看、你看!」
　　「这么远看不出来吧!」
　　「……总觉得轧人弟弟你从刚才就一直在躲我耶!」
　　「是妳神经过敏吧?」
　　我边看着外面的风景边冷淡地回答。我实在不敢说在刚刚发生了那种状况之后，我怎么样也无法正眼看艾露娜的事。
　　「都已经老大不小了，不要那么兴奋，安安静静欣赏风景——」
　　「像这样吗?」
　　我被距离突然变超近的声音吓到，仔细一看，艾露娜的脸就近在眼前看着我。
　　「呜、呜哇!」
　　我不由得跳起来，然后还在硬梆梆的座椅上往后滑动。我一面让怦怦跳个不停的心脏冷静下来，还一面自问自答「昨天好像也发生过同样的状况吧!」一面看着艾露娜说：
　　「这、这会吓死人耶!」
　　「因为轧人弟弟你从刚才就变得很冷淡嘛!」
　　「唔……」
　　「哎哟——不过轧人弟弟很值得作弄呢!」
　　艾露娜得意洋洋地笑着。很值得作弄啊，我实在很想说说她，但已经搞得这么糗了，要是随便反击只会让自己更受伤。
　　我大大叹了口气，端端正正重新坐好。艾露娜也已经把兴趣转移到景色上。可恶，这次换我跟她说话好了。呃——……
　　「话说回来，妳不会使用飞行魔法吗?」
　　我询问忽然想到的问题。
　　「会哟!」
　　注视着窗外的景色，艾露娜轻松地这么回答。
　　「那么……」
　　「是因为这个世界要是自己没使用任何道具就在天空飞翔很异常，所以就自我约束不表现出来。」
　　「不，我不是想问这个……」
　　那么，这种景色妳不是看惯了吗?
　　这里对艾露娜来说的确是异世界，但她既然会在天空飞，应该不觉得这景色有多美吧?正当我想这么说的时候——
　　「不尽然是那样哟!」
　　那声音轻轻的，但确实传进我耳朵。这第一次听到的声音不禁让我拾起头来。
　　「并不全是……那样子哟!」
　　这时候已经看不到刚才称得上天真无邪的笑容，而是直盯着景色看的艾露娜之侧脸。
　　好美的侧脸。
　　我再次感觉眼前这名女性年纪的确比我大，而且，是异世界的人类。甚至有一种……她会突然从我面前消失的感觉。在没有任何征兆的情况下，谁也没察觉到的时候就消失不见。
　　——虚幻。
　　也让我不得不想起这种不搭轧的形容词。
　　「艾露娜——」
　　我不得不出声叫她。虽说满丢脸的，但在这一瞬间我真的觉得若不开口叫她，她可能就会消失不见。可是，我却想不到要跟她说什么。
　　「耕作他……变了好多哦!」
　　依旧看着景色的艾露娜突然讲出这种话。
　　「变了?」
　　「他变得相当搞笑。」
　　艾露娜面不改色地说道。
　　「会吗?听说他从以前就相当不正经。」
　　「他的确是满不正经的，但他以前比较尖锐。虽然也不正经，但不像现在这么沉稳。仿佛自己想要的东西已经全掌握在手里似的……」
　　我不禁噗哧笑了出来，那个老爸沉稳?昨天他还因为摸妳屁股而被打得惨兮兮的，最后还被自己老婆赶出家门……的那个老爸耶?
　　「喂喂喂，真不知道该说妳误会了还是把他看得太高了……」
　　「我曾经……喜欢过那样的耕作。」
　　「我想也是啦，虽然他不算很有女生缘，但也挺受欢迎的……啥?」
　　我讶异地看着艾露娜，她也转过头来对我微笑。
　　「我没有说谎哟!」
　　「咦?那个——啊，妳说，喜欢……」
　　我都不晓得自己在讲什么了。艾露娜看着嘴巴一张一合的我并「嘻嘻」地笑起来。
　　「这种话题对你来说好像还太早了呢!」
　　我正觉得她用大人的口吻就只是要讲这样的时候，她又露出那称得上天真无邪的笑容指着窗外：
　　「啊，轧人弟弟你看、你看!那是柚岛小姐哟?嗯——她看起来好像还没回复耶～」
　　「艾露娜，刚刚……」
　　「这下子轧人弟弟必须用你的爱好好照顾人家才行喔!」
　　前面的话就请你就当做没听见，就算听见了也不要跟任何人说——
　　她那天真无邪的开朗侧脸，看得出来她的确是那么说。
　　摩天轮的车厢慢慢地往下降、往下降、往下降……
　　
　　
　　下午四点多的时候我们就告别了游乐园。撇开艾露娜不说，明天我跟柚岛还得上学呢，所以不能玩太HIGH。
　　纵使在摩天轮讲过那些话，艾露娜的态度倒是一点都没变。我也尽可能以平常心对待，但就是不知道是否够平常。
　　她曾经喜欢过老爸?
　　老实说，那种事情跟我说也没用……的感觉……伤脑筋!况且，我也不知道她喜欢老爸的理由。对象是我那个老爸耶?我承认他那张脸长得够帅，但为什么会那么有女人缘呢?
　　我一面苦思那种事情一面从车站回到家（柚岛她家啦……）。
　　虽然聊到最后变成晚餐要吃什么的话题，但因为不知何时先回到家的老爸坚持「不，我想吃女生亲手做的料理!」结果就变成柚岛跟艾露娜两人亲自下厨煮饭。虽然只是烤鱼跟炖煮食物等简单料理，不过也是很好吃。
　　「碗盘请你们负责收拾哦!」
　　人家都这么说了，于是我们两个男的便乖乖洗好了碗盘，然后今天我跟老爸还是回到那个房间……
　　当我开始翻找那只波士顿包，想看看美智乃是否有帮我把书包放进去的时候，老爸对我说话了：
　　「轧人，今天玩得开心吗?」
　　「还好啦，反正我也好久没去游乐园了。」
　　「艾露娜呢?」
　　「这个嘛，看起来玩得很开心哟!」
　　「是吗，那就好。」
　　我忽然想起艾露娜在那个摩天轮里讲的话——曾经喜欢过是吗?我当然立刻打消这个念头，虽然我脑袋承认了那危险的事情，但那毕竟已经是过去式了。
　　「倒是老爸，你今天做了些什么啊?」
　　「咦，我不是说要工作吗?」
　　「少盖了，怎么可能啊?」
　　你早上虽然那么说，但你不就是工作告了一个段落才回家的吗?况且你应该把工作需要的数据都留在家里吧，所以我不认为你是去工作。
　　听到我的指摘，老爸「嗯～」地点头。
　　「其实，我去找『疗愈时间』的美穗——」
　　「好了老爸，你那点毛病要改过来，否则我会宰了你的!」
　　当我抓起手边一张看起来很坚固的椅子，老爸连忙挥着手说：
　　「等、等一下、等一下、等一下!开玩笑，我是开玩笑的!我是因为有事想确认啦!」
　　「有事想确认?」
　　「嗯……」
　　老爸又用力点头，要是他接下来说是想确认美穗的三围，我铁定会当场劈开他的脑袋——
　　不过，从老爸口中说出来的话却超乎我的想象。
　　老爸瞇着眼睛说：
　　「那个艾露娜是冒牌货。」
　　我原本举着的椅子「嘎哒」地摔在地板而发出巨大的声响。
　　「……啥?」
　　我不懂老爸说的话，因此才发出那种白痴声。至于老爸则没把我的反应放在心上，又继续淡淡地说：
　　「这样的说法或许不太妥当，那个人的确是艾露娜没错，但不是我所认识的艾露娜，总之就是这么回事。」
　　老爸的表情很认真，看起来不像在开玩笑。虽然他常常讲一些很难笑的笑话，但决不会开这么恶质的玩笑。
　　「什么?这话……是什么意思……」
　　就在这时候有「叩叩」的敲门声响起。语塞的我代替老爸简短说了一声「请进!」
　　「浴室里已经没人了哟——」
　　从门缝告诉我们这件事的正是艾露娜——她身上穿着看起来像睡衣的衣服，可能是柚岛借她的吧!老爸则是笑容以对地说：
　　「喔，抱歉还让妳特地来跟我们说，今天怎么没有裹浴巾的沙必死呢?」
　　「哎呀?你昨天不是慌得不知所措吗?」
　　「不不不，那毕竟太突然了，只要我做好心理准备，巴不得每天都有眼福欣赏呢!」
　　「又来了你!」
　　听到老爸又在胡说八道的艾露娜咯咯笑了起来，然后看着我说：
　　「怎么了吗?」
　　「喔～没什么……」
　　「啊，难不成轧人弟弟有所期待?」
　　艾露娜笑着说——是跟我今天早上看到的笑容一模一样的戏谑笑容。我忽然拾起头——
　　「那个，刚刚——」
　　「他因为期待落空，受到打击而发不出声音啦!」
　　老爸静静站起来，若无其事地想把我跟艾露娜隔开。
　　「对十几岁的少年来说，女性的裸体可是充满了神秘感!」
　　「怎么可能，他又不是耕作。」
　　「哈、哈!我的内心也还是十几岁呢!不然今晚我们来探讨那个神秘……唔喔!」
　　「好了，晚安!」
　　艾露娜不经意地利用房门挡住把手伸向自己的老爸，然后就走出我们房间。剩下的，只有站在门口沉默不语的老爸。
　　「…………」
　　老爸背对着我并没有回头，仿佛在确认艾露娜是否已经离开而盯着房门动也不动。
　　「老爸……」
　　我终于沉不住气，畏畏缩缩地对着老爸的背部喊道。说到畏缩，我到底在怕什么啊?
　　「轧人。」
　　我肩膀抖了一下，老爸只是喊我的名字……可是他的声音冰冷到跟刚才要白痴的样子截然不同，还有——
　　「对那个女人千万别太大意!」
　　彷佛看穿了我的视线……
　　我万万没想到有一天自己会对老爸存有这种想法。
　　也就是，害怕。
　　
　　
　　那天晚上，老爸跟艾露娜从柚岛家消失了踪迹。
　　
　　
　　「……这是怎么回事?」
　　隔天早上，柚岛一句话就把我现在的心情跟状况全表现了出来。
　　「我也想问这个问题呢……」
　　我一面戳着早餐的法式吐司，一面大大地叹气。我往旁边看去，餐桌上还摆了两人份没有动过的早餐。
　　「你们俩睡同一个房间……都没发现到吗?」
　　「他应该是趁我睡着的时候偷偷离开的吧!」
　　昨晚我后来并没有继续追问老爸，老爸也没理会僵在原地的我，只说「我先睡，你也快点去洗澡好早点上床睡觉。」然后就裹着毛毯入睡了。我当然不可能摇醒已经闭上眼睛睡觉的老爸，心想「还是明天再问好了。」明天老爸应该会跟往常一样边开玩笑边解释给我听……
　　想不到一到早上竟会是这种情况，连艾露娜也不见踪影。当柚岛问我原因的时候我也只能抱头苦思。
　　「该不会他们两个……趁着半夜一起离开啊?」
　　柚岛边喝咖啡边意有所指地喃喃说道。
　　「妳是说他们『私奔』?」
　　「那也是有可能哟!」
　　我能够理解柚岛想表达的意思，毕竟他们是过去熟识的男女。一场意外的重逢动摇了他们的心，男方不顾自己是有妇之夫的身分，抛弃一切拉着女方的手……这样就完成了一部老掉牙的连续剧内容。她会有那种想法也不无道理啦……
　　『对那个女人千万别太大意!』
　　「应该是……不太可能。」
　　「是吗?这个嘛，真是那样就好了。」
　　柚岛轻松地响应我硬挤出的话，然后站起来说：
　　「生活费我会以三人份计算哟!」
　　「随便妳啦!」
　　反正付钱的又不是我。
　　「那么，我先到平常约的转角处等你哦!」
　　「啊?为什么?」
　　反正我们要一起上学啊……
　　听到我一脸狐疑地这么问，柚岛面红耳赤地说：
　　「要、要是被别人看见而产生误会，我会很困扰的!」
　　喔，原来是这么回事。
　　
　　
　　虽然我到了学校，但根本没把上课的内容听进去，我一直在想事情。更何况，美智乃带来的行李里面也只放了我的书包（里面啥也没装）。
　　这是因为美智乃说了「这种时候不念书也没关系哟～」算是很贴心地替我这个回不了家的可怜哥哥着想，绝没有「反正你教科书部没带回家不是吗?」的残酷意思。
　　虽然万万没想到自己会把课桌里的教科书跟笔记本适当地摊在桌上，并乖乖上完早上的课，但中午过后我就逃学了。目的地不是常去的电动游乐场，而是我遥远、遥远的家。
　　老妈的生活周期大致都很规律，上街购物的时间带也很固定——其中分成上午出门买东西并顺便买自己午餐的日子，以及为了三点的点心而有些兴奋，因此下午怀抱开心的心情出门吃点什么美味甜点的日子。然后，今天正是老妈的点心时间日——我就是看准这点才偷偷回星弓家的。呜呜……
　　家里难得看起来一个人也没有，我偷看了一下客厅也没看到人……这真是好机会。于是我直接到老爸的书房，也就是前天被轰得惨兮兮的那个可怜房间。
　　门口贴着「修理中」的纸张飘呀飘的，但是一推开门我就吓到了——
　　呈现在眼前的是一大片彷佛快被吸进去的青空，空气也非常流畅。是个什么可遮蔽的东西部没有，全身都能体验到自然风的空间。
　　简单说来，就是因为墙壁跟天花板被打穿才看得见天空啦!
　　「老妈也真够狠的……」
　　我走在坍塌的书柜及瓦砾堆里。可能是美智乃的魔法来不及修复吧，整个房间像是被飞弹直接命中后的样子。
　　不过，损害最惨的莫过于老爸当时往外跳的窗户（正确说的话是曾经存在的窗户），办公桌总算是还存在。不过有一半被压垮，不晓得是否拿得出来呢……
　　「我记得是在这边……」
　　我拉开那办公桌最上面的抽屉，把里面的笔呀、文件呀、还有整束的名片（若要问是什么名片，为了老爸仅存的名誉，还是别说了）拨开寻找——当时老爸的确是把那个放进这个抽屉里的。
　　不久，我手指「喀」地碰到硬硬的触感。搞～定，接着我把它捏出来。原以为老爸可能会把它藏起来，但是想找的目标物却很快就被我找到。我把那个拿出来并细细端详，然后——
　　把它紧紧握在手里。
　　
　　
　　傍晚的时候我回到学校接柚岛，回到她家之后我又马上出门了。柚岛问我去哪里，我只是回答「有点事要办」。
　　当我抵达目的地的时候，附近的天色已经有些昏暗了。
　　我从悬挂「禁止进入」这块牌子的绳索下面钻过，进入那个区域，也就是这附近相当有名的「上吊大楼」遗址。不久前这座废大楼突然崩塌，化成了一堆瓦砾山。那场崩塌始终是个谜，不过倒是跟我无关。
　　不晓得是不是要遮蔽住那座瓦砾山，现在大楼原址四周设了简略粗糙的绿色围幕。不久前大概是想调查崩塌的原因吧，还看到不少戴着钢盔的市政府职员或工程相关人员在这里走动，但最近就没看到了……不晓得什么时候会进行拆除作业呢!
　　现在我又从立着「禁止进入」的广告牌旁边走过，并穿过绿色的围幕进入里面。
　　可能是太阳已经下山的关系吧，里面很昏暗。瓦砾堆则分成好几堆，勉勉强强可让人通过的样子。我心里一面想着「把这儿当成儿童游乐的场所一定很危险!」之类无关紧要的事情，一面往里面前进。
　　我来这里的目的是想看一眼艾露娜来这里时的魔法阵。我心里也想着，顺利的话或许会见到失踪的艾露娜呢，不过还是到处都找不到她。
　　我用钻的方式在瓦砾山中前进，忽然看见瓦砾堆深处的后方透出淡淡的光芒，于是我一面小跑步前进，一面窥视着那后方。宾果!
　　「哇塞……真的是魔法阵耶……」
　　我不禁发出赞叹，总觉得有些兴奋。因为真正的魔法阵就出现在我眼前。直径约两公尺的圆圈里，画着比电玩上面看到的还要更加复杂的花纹，而且还像脉搏跳动似地断断续续放出淡淡的光芒。让人觉得随时可能有召唤兽从里面出现……我大概是电玩打太多了。
　　「这应该不会突然发动吧……」
　　虽然艾露娜曾说只要她不出手就无害，但我怎么看都不觉得耶，我战战兢兢地走上前看个究竟——
　　「……哎呀呀……这真是……好巧啊……」
　　后面忽然传来断断续续的声音，我吓得回头看。
　　「艾露——」
　　我没有把那个名字念完就讶异到说不出话来，只能看着眼前的艾露娜——
　　她根本可以说是满身疮痍，全身伤痕累累还血迹斑斑。原来轻飘飘的法衣也破破烂烂的，她紧抓着一根原本可能是锡杖的棒状物勉强站着，还不断「咻——咻——」地微弱呼吸着。她的眼睛没有对焦地看着我，表情则有些迟缓……
　　「喂……」
　　「我打了……一场殊死战……」
　　在她虚弱地说完后，接着从嘴巴咳出了血——那就像是契机似的，艾露娜放开手中的锡杖，纤细的身体也开始倾倒。
　　「喂……」
　　我立刻踢着地面往前，在艾露娜倒地前先抱住她。这时候，我右手感觉到湿湿黏黏的不祥触感。
　　「喂，妳到底是，怎么了啊……」
　　「玩笑好像……有点开过头了……」
　　她自嘲似地露出微弱的笑容，说着我听不懂的话。玩笑开过头了?
　　「是谁对妳做这种事……不，先别管那个了……」
　　先疗伤要紧，要叫救护车吗?不，还有更迅速确实的方法——我家那个光荣的回复者。我一手抱着艾露娜，另一手从口袋拿出手机。立刻按下简速拨号叫人过来——
　　咻!
　　眼前一道横向的银光闪过。
　　「咦……」
　　说时迟那时快，我手上的手机上半部已经很扯地掉在地上，而手指正空虚地按着只剩下半截的手机「通话」钮。
　　「咦……?」
　　「我相信那里面有你许多朋友的资料，毁掉儿子的手机我也有些痛苦，但是……」
　　声音是从上面传来的。
　　我讶异地张着嘴巴往上看，随即看到近在眼前的地面正插着一把白鞘的刀——我看过那把刀，也曾经听老妈说过。在得到传说中的剑以前……不，就算得到那把剑之后，平常的战斗老爸也是经常使用的另一个伙伴。
　　那把刀是谁的?那还用说吗?
　　「哎呀……」
　　「不过朋友的价值并不在于数量，如果对你而言是真正重要的朋友，应该会再爽快地把自己的数据提供给你吧!」
　　他是什么时候……
　　「因为我不想让事态变得更复杂。在你什么都不知道的情况下和平解决，不觉得那也是一种幸福吗，轧人?」
　　那人影滔滔不绝地讲个不停，我甚至还闻到「一定要满二十岁才可以抽烟哟!」的烟味。
　　你在搞什么啊……
　　「已经晚上了，天色渐渐暗了呢!」
　　老爸!
　　