　　第二章
　　
　　
　　「那个人真是是从异世界来的?」
　　「没错，现在就住在我家呢!」
　　我正在放学回家的路上，因为昨天在奇怪的时间被迫睡沙发，因此特别觉得困。
　　「志乃妈妈以前的朋友……会是什么样的人呢?」
　　「她自己说是僧侣啦……」
　　「僧侣……」
　　柚岛回答的语气有些惊讶。这个嘛，毕竟是很少听见的字眼吧!
　　「也不知道是不是该说『不傀是志乃妈妈』……反正就是有那样的朋友对吧?」
　　「但唯一可以确定的是，她是个坏心眼的家伙。」
　　「你说……坏心眼?」
　　「对，坏心眼。」
　　我斩钉截铁地说道。因为会抢夺旅费或突然拿锡杖K人，亦或是会从皮包抢走金融卡的家伙，绝对不会清廉纯洁到哪里去。
　　而且那名僧侣竟然不会使用回复魔法。也难怪我会觉得她这样还算是僧侣吗……听我老妈的说法是，能否使用回复魔法完全是先天的关系，圣职者……回复魔法是我打电玩而有的先人为主观念，这在那边的世界似乎并不成立。不过，我个人的想法应该是艾露娜的个性之故，才不受回复魔法的青睐。
　　「我实在无法想象她是个什么样的人耶……」
　　柚岛一脸不可思议的表情。
　　「喔?不过，说曹操曹操就到呢!」
　　我随即指着离我们不远的书店。那是这附近最大的书店，还能够从外面看到内部相当程度的状况——在那店内的一角有名拿著书阅读，身穿淡绿色洋装的女性。是她跟老妈借的吗?不管怎么样，她背的吉他盒实在很不搭。
　　「我们过去好不好?」
　　「我是无所谓啦!」
　　于是我跟柚岛一起走进店内。当我一走近，那名女性——艾露娜也发现我们并抬起头来微笑，真希望她的心肠不是那样就好了～
　　「哎呀～轧人弟弟，好巧哦!」
　　「轧人弟弟……?」
　　柚岛的眉毛抽动似地往上扬。嗯?
　　「你放学啦?」
　　「是啊，倒是妳在这种地方做什么?」
　　「对长辈用平辈的语气……」
　　「本来觉得在家里跟希侬一起看『电视』也不错，但是希侬看起来好像很忙，今天天气也不错，就想说还是出来走走好了。」
　　「然后就跑来书店?」
　　「是啊，这里贩卖书籍的店家好多，我好有兴趣哦!」
　　我想说讲这种话的艾露娜在看什么书，便瞄了一下她手上那本厚厚的书籍——
　　（现代兵器大全）。
　　……这个僧侣在看什么东东啊!
　　我讶异地日瞪口呆。
　　「喂……」
　　柚岛轻轻敲我的手。
　　「怎样啦?」
　　「方便的话，是否可以帮我介绍一下呢?」
　　可能是心理作用吧，柚岛用比平常还低的语调说道。
　　「啊，喔，就是这位，她就是我刚刚说的、我妈以前的朋友。」
　　「咦～这位就是……」
　　「妳好，我叫艾露娜-修塔鲁敏特。」
　　「……我是柚岛香奈子，妳好。」
　　「呃——这位是……」
　　把视线从微微低头敬礼的柚岛移到我这儿的艾露娜问道：
　　「你女朋友吗?」
　　「噗!?」
　　我差点噗哧笑了出来，这个人怎么会突然问这种问题!被问的人铁定会立刻撇清关系说「不是的，我们只是认识而已」吧!
　　然后正如预期，柚岛一脸怅然若失地小声说：
　　「……不是的，我们只是朋友。」
　　嗯?朋友?
　　「是吗?对不起，你们看起来很像是一对。」
　　艾露娜嘴上虽然道歉，但是她看起来好像满开心的，还露出耐人寻味的笑容看了我一眼。
　　「……怎样啦?」
　　「不不不，没什么……可是，这位……」
　　艾露娜手贴着嘴巴直盯着柚岛看，或许是感应到被人家品头论足似的眼光，柚岛反射性地往后退。
　　「……怎么了吗?」
　　「妳，会使用魔法吧?」
　　「咦……!」
　　柚岛满脸讶异地看着我。
　　「这个人分辨得出会使用魔法的人，她也感应到了美智乃的能力。」
　　「这样子啊……」
　　艾露娜继续看着柚岛，没说一句话直盯着她看，还露出耐人寻味……甚至也可以说是很认真的表情。
　　什么啊……?
　　「那个，对不起……」
　　「啊，那我先失陪了。」
　　回过神来的艾露娜把视线从柚岛身上移开，然后看着我说：
　　「那么轧人弟弟，我先回去啰!」
　　「好，小心不要扯上什么奇奇怪怪的事情!」
　　——因为对方的性命跟钱包都会有危险。
　　「柚岛小姐，希望我们还有机会再见面。」
　　「……是啊!」
　　说完，艾露娜熟练地拿着那本危险的书到柜台去结帐。与她擦身而过的人虽然大多会回头多看她一眼，但是也还不到很引人注目的地步。
　　「那个人……现在，住在你家吗?」
　　一面望着艾露娜离去的方向，柚岛一面问我。
　　「嗯?是啊，她说还要停留个两、三天呢!」
　　「……这样啊!」
　　柚岛念念有词地那么说，然后突然快步往前走。
　　「喂，柚岛!」
　　「我先走了!」
　　「咦?啊，妳要回去了?妳不是说今天要绕去什么地方吗?」
　　「你是不是听错了啊?」
　　「喂!妳在生什么气啊?」
　　「没有啊!」
　　我连忙追着又加快脚步的柚岛后面跑。
　　
　　
　　把不晓得为什么生气的柚岛送回去以后，当我回到家时，发现天空开始乌云密布，看来今天也会下雨呢!
　　由于今天是平日，因此老妈自己上街买菜，她打算好好展现一下手艺。她大概没想到我们这样就会连续吃两天的豪华大餐，可是看到老妈开心地哼着歌在厨房跳舞做菜的模样，也实在是说不出口。
　　结果到了晚上六点，当时说要先回来的艾露娜竟然比我还晚到家，接着美智乃也回来了。想不到的是，彩姊今天居然也比较早回来。至于小七姊今天人在宇宙，刻人则是正在进行课外活动。而晚餐已经准备好的老妈则是坐在沙发，担心地望着窗外的雨。
　　「不晓得耕作有没有带伞呢……」
　　刚才她打老爸的手机但没有通。不过老爸移动的方式很多，他可以搭电车、出租车，或者搭公司接送的车子，也可以花两站的路程用走的回来，全看他当时的心情而定。只不过，要是走路就可能会被雨淋湿吧!
　　「我去车站看看怎么样?」
　　难得还没喝醉的彩姊如此提议。尽管老爸的外表引人注目，要找到他的可能性并不低，但这样做的效率还是很低。
　　「这个嘛……」
　　铿啷铿啷!
　　玄关的风钤发出尖锐的声音，接着传来夹杂外头的雨声及「喀喀」地把雨伞上的水轻轻甩掉的声音。
　　「伤脑筋啊，真是的……」
　　是非常熟悉、低沉又宏亮的声音。表情突然变得很灿烂的老妈朝玄关走去，然后就听到两个人的声音——
　　「一路上辛苦了!」
　　「没什么、没什么，只不过真是败给这场雨呢……」
　　不久一个细瘦的身影出现在客厅。
　　「嗯，大家都好吗?」
　　老爸，回来了。
　　
　　[[IMG,0c2c514672bda3679f0caaff13481108,401,600,116537]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　说到我老爸星弓耕作。
　　若是套用我老爸的老爸，也就是我爷爷说过的话来形容，就是「很帅的花心大萝卜」。
　　就连我这个做儿子的都不想诚实承认自己的父亲是个「花心大萝卜」，但是在看完老爸过去的经历后，也不得不那么说呢!
　　根据爷爷特别叮咛「千万不能让志乃知道哦!」之后才偷偷告诉我的情报，老爸在学生时代（被召唤到那个世界以前）最高纪录曾一次劈腿七个女生，简直处于每天换伴侣的状态，真差劲!他本人虽然说是自从认识老妈之后才开始自我约束的（讲这什么话啊，喂……），但根据老妈述说往事的时候都会偶尔提到几个女性的名字，我觉得他应该是狗改不了吃屎。
　　然后是「很帅」的这个形容词。他总是随性而潇洒地穿着深色订制西装，头发则是整个往后梳，冷笑的嘴角叼着香烟，然后是乍看之下与他那放荡不羁的调调完全不搭轧的绅士风度及语气。虽然没有很不协调，但也很难说那种打扮完全适合他。还有完全避开了中年肥胖的削瘦身材，以及虽然没有老妈那么扯，但外表看起来也较实际年龄年轻。说他才三十几岁大概还会有人信呢!小七姊常说「你们夫妻俩是不是一起虚报年龄啊?」
　　还有老妈曾说「他是个非～常厉害的剑术达人!」光是老妈不只讲「厉害的剑术达人」，而是用「非～常厉害的剑术达人」来形容老爸，就让我觉得充满了疑点。但是他既然能在过去打败异世界的魔王，的确是该有两三下刷子啦!只不过现在我连他的一丁点身手都没见识过。为什么?因为已经用不上了。自从老爸打败魔王回到这个世界以来，仿佛勇者已经跟他完全无关似地，连一点点的麻烦事他都不想碰。因此，那把打倒魔王、传说中的剑，至今一直摆在书房角落。如果一直待在这现代日本过普通的生活，应该也没机会拔那把剑战斗才是。
　　以前小七姊在星期日吃午餐的时候，曾经半开玩笑地说「把拔，我们来一决胜负看看谁比较厉害怎么样?」那个时候老爸在从容不迫地「哈、哈、哈」大笑三声之后，突然丢下一句：「唔～糟糕!我肚子忽然痛得不得了!」然后就迅速缩到自己的书房里。不过他要打赢小七姊应该是很不可能吧!
　　老爸的个性极为温和，最起码印象中我不曾把老爸气到炸，也没看过我们这几个兄弟姊妹有谁惹毛过老爸。与其说他会生气，倒不如说他当和事佬的状况还比较多呢!当某人心情不佳的时候，他会刻意插嘴火上加油，当生气的本人拚命吐槽或忙着应付老爸的时候，才发现自己的怒气已经全消了。这样的例子很多，像过去我就曾亲眼目睹美智乃好几次都是这样才气消的场面。
　　这终究是我个人的观感，但我觉得老爸似乎是以「随波逐流」的方式活在这世上。他不会表露出自己的情感，也不会正面接受别人的情感，根本就分不清他到底有几分正经，或有几分是开玩笑的。
　　我有时候会觉得自己不太了解他这个人。这么说可能有些奇怪，但因为他大多不在家，而且有时候我也会躲着他……虽然我有想过尽可能以平常心跟他讲话啦!
　　念了高中以后，我渐渐用「老头」喊我老爸（总觉得……自己已经不是喊「爸爸」的年纪了），但现在我大多都喊他「老爸」。这种称呼自己父母的方式，我曾想过大家应该都是基于某个契机才会改变，但是懒得追究了。
　　总之，他是个难以捉摸的人。
　　所以——
　　「是艾露娜……吗?」
　　那样的老爸居然会露出真正吓一跳的表情，这实在难得一见呢!
　　「好久不见了，耕作。正确来说应该是二十五年没见了吧?再也没有任何事比你增长这么多岁数更值得安慰呢!」
　　老爸则是瞪大眼睛看着低头露出戏谵笑容的艾露娜。
　　「哎呀……哈、哈哈……」
　　老爸一面干笑，一面看着我们这群孩子。
　　「……喂，这是谁搞的恶作剧啊?」
　　「不是恶作剧哟——」
　　美智乃笑着说道。
　　「耕作，她真的是艾露娜!」
　　连妈妈也讲得很开心。
　　「真的是……不是啦，可是，但是……」
　　满脸狐疑的老爸一面小声说「抱歉」，一面把眼前的艾露娜从头到脚看了一遍。甚至特地看看她的手，是不是她的手有什么特征啊?
　　看了好一会儿之后，老爸原本紧皱的眉头稍微和缓，接着迅速把手伸向艾露娜。
　　「再抱歉一下。」
　　「哇!?」
　　他用很自然的态度摸了一下艾露娜的臀部。
　　「啊……!」
　　当下的气氛整个僵住，连个性大而化之的艾露娜也突然羞得面红耳赤，讶异到嘴巴一张一合地说不出话。
　　「嗯～这样子还是认不出来耶……」
　　没有顾虑到四周气氛的老头（我已经不想喊他老爸了!）正把手一张一合地确认着刚才的触感。
　　「……耕作。」
　　想不到在这种状况下最先回过神的是当事人艾露娜。她脸上挂着完美的笑容（唯一的缺憾是她额头浮着青筋），语气沉稳地喊老爸的名字。老爸回过头来说：
　　「嗯，我看这时候应该连胸部也——」
　　「要是你愿意归还从桑修翁大神殿擅自带走的宝冠，那对我来说将有很大的帮——」
　　咻!
　　剎那间，老爸整个人消失不见。等我们发现时，他不晓得在什么时候已经绕到艾露娜的背后，并把她的嘴巴捂住。
　　「唔、唔咕!」
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔!妳是艾露娜本人没错!我相信了!不过在这里把那件事说出来，不知道该说我无法赞同或者该说是妳犯规呢，总之——」
　　「耕……作……」
　　老妈散发着难以接近的气团，也可以说类似斗气的流动体，然后慢慢往前进，她当然不可能露出完美的笑容。只见老爸苍白着脸拚命挥动另一只空着的手。
　　「志志志志志乃!这一切都是误会!妳冷静点!」
　　「刚才你对艾露娜做的一举一动都是大问题……不过，我记得你曾说事后会确实归还那个宝冠的……」
　　「妳、妳说的一点也没错!我绝没有把它变卖掉哦!顺便解释一下，我也没有拿那笔钱大肆挥霍哦!」
　　「……喔～……」
　　「你果然把它变卖掉了……」
　　笑咪咪但散发着黑色气团的老妈，跟迅速挣脱老爸的艾露娜正慢慢逼近老爸。
　　「唔!我万万没想到回到家来竞有这种危机在等着我……!」
　　老爸的脸上露出焦虑的神色。他那个表情想不到还挺帅的……虽然状况一点都不帅啦!尽管我们还有点状况外，但看来好像是他以前干的坏事被抓包了。
　　最后终于发飙的两名女性抓住老爸。
　　「你一个人挥霍光了……到底全砸到什么地方去了……」
　　「为了那件事，你可知道我被上头骂得有多惨哪……」
　　「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　束手无策的老爸被拖进走廊后面的暗处，虽然离我们满近的，但那里却是任谁也无能为力的黑暗地带。
　　然而，脖子被抓住且一路被拖着走的老爸仍双手叉在胸前，同时露出大胆笑容说道：
　　「呵呵，这点程度的危机我不知克服过多少次呢!不过这次我可能需要有人帮一下忙呢喔喔喔喔喔喔喔!」
　　客厅只留下空虚的惨叫声。不久，我们听到远处传来什么被殴打的声音。
　　我们三个被留下来的人静静往那个方向凝视了好一会儿。不久后，美智乃站了起来——
　　「我要去车库拿要洗的脏衣服。」
　　「我也来帮忙吧!」
　　「报纸跑哪儿去了?有没有什么好看的节目?反正今天会晚点吃饭吧!」
　　远处传来的打击声听起来更激烈了，不过我们都没放在心上。
　　
　　
　　由于发生了许多事的关系（主要是对老爸的惩罚），因此我们晚餐开动得有点晚。
　　「哎呀～不过啊，我真的吓了一大跳呢……」
　　回来的时候显得有些狼狈的老爸感叹地说道。可能是受伤的关系吧，。他切法式黄鱼的手还抖个不停呢!
　　不久前终于被放出来的老爸，把很久以前美智乃在父亲节送的「槌肩兼回复券」递给美智乃并说「不好意思麻烦妳……」却被她用一句「不要!」给轻易拒绝。这也难怪啦，突然摸女性臀部的父亲根本就没有当父亲的样子。
　　「转移魔法失控跟时空脱轨啊……」
　　手摸着下巴若有所思的老爸念念有词地说道，但可能是贴在他额上的OK绷实在很难看，也耍帅不起来。
　　「你不相信吗?」
　　接着讲话的是手完全没有颤抖，以流畅的动作切开食物的艾露娜。至于她红通通的拳头，大家就当作没看到吧!
　　「不不不，我相信哟!毕竟我过去也曾被召唤到那个世界嘛!说到意外，即使发生完全相反的事态也不足为奇。因为那要超越空间，或许还得超越时间呢!况且，妳可以回到那边的世界对吧?」
　　「没错，只是移动轴要花几天的时间安定。」
　　「那就没问题了。不过妳会到这儿来也算是种缘分，在移动轴安定以前就暂时住下来吧!客房是空着的吧，志乃?」
　　「是空着的啊，只要把耕作踢出房间，她也可以睡我们的寝室呢!」
　　笑咪咪的老妈一派轻松地说道，看来老爸摸艾露娜的屁股及过去那些恶行的罪孽很重呢!
　　「嗯……好、好了啦，总之就这么决定。话说回来，那个转移魔法失控是什么时候发生的事啊，艾露娜?」
　　「咦?」
　　艾露娜忽然停下手边的动作。
　　「我是问妳，那个失控事件发生的日子哟!」
　　老爸瞇着眼睛再问一遍。
　　「那、那个——你要问我哪一天也……」
　　「确切的日期我记不太得了，但是不是在圣卡特月啊?」
　　艾露娜的眼神飘来飘去的，老爸则斩钉截铁地这么说道。
　　「啊，是啊，没错、没错。」
　　艾露娜边点头边问「你怎么知道呢?」老妈也讶异地看着老爸。
　　「耕作，那该不会是……」
　　「没错，刚好是我们打倒魔王的时候。」
　　「咦，是吗!?」
　　老爸先对眼睛瞪着大大的艾露娜说「这只是推测啦!」然后又继续说：
　　「恐怕是我们被魔王轰到这边时，通往这个世界的门——或许也可以称为Gate吧!——造成了对妳的魔法阵的干扰也不一定?因为那不但是相当强大的能量，也同样是属于空间移动的魔法。虽说在远方，但也是会受到干扰吧?……不过这终究只是推测啦!」
　　「啊——那我正在享用下午茶的时候，你们两个正在跟魔王战斗啊～」
　　「……反正，当时妳在做什么我是不知道啦，但恐怕就是那么回事吧?」
　　「啊，那么艾露娜小姐，搞不好妳回到那个世界时已经恢复和平了呢!」
　　美智乃那么说道。的确那也有可能……那个魔王在那边的世界造成多大的威胁我是不太清楚，不过根据老妈的说法，魔王率领的魔族在听从指示的情况下展开袭击，就算整个国家被毁灭也似乎不足为奇。如果连魔王都被消灭了，那边的世界铁定会比过去更为和平呢!
　　不过艾露娜却——
　　「咦?是啊，搞不好呢!」
　　觉得不可思议的我问道：
　　「妳不高兴吗?」
　　「不是啦……那个……我只是想到那以后就没有打倒怪物这件工作了……」
　　「喔，是吗……」
　　真是的，妳这个暴力僧侣还是先祈祷世界和平吧!
　　我在心里默默地吐槽。
　　「……」
　　然后我发现老爸不知为何瞇着眼睛往我们这边看，但当问道「怎样啦?」之时，他却马上避开我的眼神说了句「不，没什么」并对艾露娜说道：
　　「反正，不管怎么样，我们要好好欢迎这位过去的友人，妳就在这儿安心住下吧!」
　　
　　
　　吃完饭之后我回到自己房间，并没有待在客厅，我想说他们这几个老朋友应该有很多话要说，所以就让他们慢慢聊吧!
　　当我躺在床上看漫画时，听到外面有人「叩叩」敲门的声音。我还没来得及想会是谁之前，就意外传来一个叫着「轧人弟弟」的声音。
　　来的人竟是艾露娜?
　　「我可以进去吗?」
　　「啊，请进。」
　　就在我起身的同时，艾露娜已经打开门，同时探头往里面看。
　　「方便……跟你说几句话吗?」
　　「我是……无所谓啦!」
　　当我一那么回答，艾露娜就笑着说「太好了」并往坐在床上的我旁边坐下。然后她一脸好奇地环视我的房间。
　　「……怎样啦?」
　　我觉得心里有点不爽而这么说，但是艾露娜却笑着说「没事、没事。」
　　「我只觉得『这果真是男生的房间呢!』」
　　被她这么一说，连我也环顾起自己的房间——这个我懒得整理且东西到处散落的房间。突然觉得有点丢脸的我，立刻把脚边的杂志跟制服等物品适当地踢到角落，然后问艾露娜：
　　「……找我有什么事吗?」
　　「我刚刚都说了，想跟你说几句话啊!」
　　「妳不觉得找我爸妈聊会比跟我聊还适当吗?想必你们也积了许多想聊的话题吧……」
　　但是艾露娜听了我的提议却「嗯——」地说：
　　「因为耕作他看起来好像有工作要忙……而且，我只是单纯想跟你聊聊而已。也可以说想从孩子的眼光来了解他们的状况。」
　　「他们俩的状况啊……」
　　撇开他们的陈年往事不说，应该算是感情不错的普通夫妻吧!
　　「耕作是个好父亲吗?」艾露娜突然这么问我。
　　「好父亲?」我稍微想了一下并说道：
　　「……是啊，在刚刚以前都是。」
　　「刚刚以前?」
　　「世上应该没有哪个好父亲会当着孩子的面做那种变态行为吧?」
　　艾露娜被我的话稍微吓一跳，但又马上「噗哧」地笑出来。
　　「说的也是呢!」
　　「妳大可以之后海K他个五、六拳哦，不然就用魔法把他轰得远远的也行!」
　　艾露娜边说「说的也是」边暧昧地笑着。
　　「可是，在那以前他是个好父亲吧?」
　　她问的问题还相当敏感呢!
　　「这个嘛……」
　　当面听到有人问老爸「是不是个好父亲?」时，心里总会有些抗拒。老实说他并不是个坏父亲，而且还满温柔的。纵使以下的假设性想法并没有什么意义，但如果我有机会再出生到这个世上，我想我还是要再当他们俩的小孩。只不过这个想法很丢脸，我不曾跟任何人说过。
　　「老实说，我有点意外呢!」
　　「意外?」
　　「因为耕作实在没有『爸爸』的感觉啊!」
　　「嗯，他都老大不小了还一天到晚追在女人后面跑，实在让人伤透脑筋呢!」
　　「不，我指的不是那个……嗯——……算了，不追究了。」
　　艾露娜无奈地耸耸肩。总觉得她身上散发着令人无法捉摸的气氛，到底是什么呢?
　　「不过……真伤脑筋耶……」
　　艾露娜怱然念念有词地这么说。伤脑筋?艾露娜一副百思不解的样子，她一面「咚咚」敲着太阳穴一面叹息似地说：
　　「怎么偏偏……」
　　「什么啊?」
　　我不太明白她的意思，不过艾露娜也没有回答我。
　　「你们兄弟姊妹，看起来都很厉害呢!」
　　「啊?」
　　她突然问我这个莫名其妙的问题。
　　「啊——……不过，这也是因为你们很容易卷入麻烦事的关系吧?」
　　这也不是什么好骄傲的事情啦，不过她大概是从老妈那儿听来的吧!
　　「彩美跟美智乃妹妹都会使用魔法……魔力也非常高……」
　　艾露娜一面念念有词一面陷入沉思，我心想她在「念什么啊」并望向虚空，然后再把头转回来看她的时候——
　　「轧人弟弟对战斗也非常驾轻就熟呢……」
　　想不到艾露娜的脸居然就近在眼前，而且近到两人的鼻子几乎快碰在一起的距离。
　　「呜哇……」
　　我吓得把身体往后退，还差点从床上滑下来。
　　「什、什么啊……」
　　我一面平抚怦怦跳的心脏，一面看着艾露娜。她的表情虽然充满讶异，但不久却露出像在作弄人的笑容。
　　「咦?想不到你跟耕作不一样，没什么免疫力呢～」
　　她的语气带点嘲弄，所以我有点火大。
　　「妳、妳讲这什么话啊!」
　　我不由得向她提出抗议，但是话还没说完——
　　「抱歉，看来你跟你爸爸并不一样呢!」
　　艾露娜边笑边这么说，然后迅速站起来。
　　「你千万不要变成会突然摸女生屁股的人哟!」
　　一边笑着的艾露娜留下这句话之后就走出了我的房间，我也只能嘟着嘴拚命抓头而已。
　　
　　
　　艾露娜离开后大约三十分钟，我因为口渴而来到一楼。正当我走进厨房想找些什么喝的时候，恰巧跟洗好衣服的老妈四目相接。她露出「你来得正好」的期待眼神，我顿时有种不祥的预感。
　　「轧人，可以帮我端咖啡给你爸爸吗?」
　　果不其然，我注定要帮忙跑这个腿。来的真不是时候，不过算了。于是我勉为其难地一手端着放了咖啡的托盘送到老爸的书房。
　　到了书房我就开始敲门，但是却没回应。因为平常老爸也没禁止我们进书房，所以我就抓着门把说：
　　「老爸，我进去啰!」
　　门一打开，里面是昏暗的。在书柜台局耸立得像是要把整个房间淹没的书房里，只有最里面木制书桌上的台灯微微照亮着室内。
　　而老爸就像浮现在黑暗里那般站在距离台灯不远的地方。
　　「我说老爸……」
　　看样子老爸并没有察觉到我进来了!真难得……话说回来真的很难得——只见他一脸严肃地望着雨过天青后的夜晚庭院。
　　「老爸……?」
　　他的表情与其说是严肃，不如说带有些许倦怠，我有些迷惑地停下脚步。
　　忽然间，老爸的手微微动了。他像在看自己的手似地把右手举到面前，然后，手里好像有什么东西闪闪发光。不，应该说不足发光，而是因为台灯的亮光反射所致——
　　「唔?」
　　老爸的视线突然转向我这边，然后立刻把右手的东西收进书桌的抽屉里。
　　「轧人啊?有什么事吗?」
　　「啊，喔，这个，你的咖啡!」
　　「谢谢，放在那儿就好。」
　　老爸「咻」地摩擦桌上的火柴，再从怀里拿出香烟点燃。
　　「老爸，你刚刚拿在手上的……」
　　「对了，轧人!最近过得怎么样?」
　　老爸一面吞云吐雾，一面突然这么问我。
　　「你突然问这个，我也不知道怎么回答……」
　　「没有啦，不是说现代社会的父子都缺乏沟通吗?我只是想知道你在学校过得怎么样，或是否交了女朋友，甚至想跟你分享全国父亲常常不知所措的呆板、不圆滑的会话……」
　　「你不要拐弯抹角地讲话好不好?我有乖乖上课，也没有交女朋友啦!」
　　「是吗?」
　　老爸的眉毛抽动一下。
　　「……怎样啦?」
　　「那个叫柚岛的女孩不是你女朋友啊?」
　　「啥!?」
　　我不由讶异地看着老爸，他则是露出乐在其中、但却有点讨人厌的笑容。我迅速地揪住他的胸口：
　　「跟我过来一下!」
　　我直接把他压到墙壁，并且不断使力揪紧他的胸口。
　　「……好了，快点老实招出来!你是从谁的口中知道那个名字的?」
　　「哈、哈、哈!你以为我有那么容易出卖伙伴吗?」
　　「车站后面西大道旁有一家叫『疗愈时间』的店，里面有个叫美穗的女孩……」
　　「我招!是美智乃。」
　　老爸立刻招供了，别以为我掌握的情报只有那些，笨蛋!
　　「……然后呢?」
　　「嗯，前阵子我收到她说『哥可能交了女朋友哦!』的简讯。」
　　那个臭手枪狂!等一下要海K她一顿!
　　「不过根据她的说法，轧人，你不是曾经在晚上到她家待过?甚至还上床——」
　　挤!
　　我的头抵住老爸的脸。
　　「……用撞头这种攻击方法并不太聪明呢!」
　　「闭嘴，笨老爸!」
　　……不过，我的确曾在晚上去过柚岛她家，在她床上躺过也是事实，但那也是不久前我受伤才被拾到那上面的啊!
　　「总之，不是你想的那样啦!是之前惹上一点麻烦后，我们才不得不在一起的——」
　　「那就是你们俩恋爱的开始……」
　　「别乱点鸳鸯谱啦!」
　　「嗯，果然有你在一旁负责吐槽，才能够突显我的存在呢!」
　　「都老大不小了还搞这种事……」
　　已经被许多事情搞得受不了的我觉得很无力，而且听到上头传来「哈、哈、哈」的爽朗笑声，更是让我火大。可恶……
　　——奇怪?我刚刚好像想问什么事……
　　「反正不管怎么样，你们要维持适可而止又纯洁的高中生交往方式哦……」
　　「学生时代大劈七个对象的家伙有资格讲这种话吗?」
　　对于我的讽刺，老爸露出从容的笑容说：
　　「这没什么，人数一点意义都没有!最重要的是，自己是否被真正想爱的人所爱，是否真正爱着想爱的人。」
　　「…………」
　　「你那什么脸?」
　　「……你这个骗子!」
　　「我觉得自己讲得很赞耶!?」
　　老爸受到冲击而往后倒，其实他可以直接倒下的。
　　「真是的……」
　　「对了，轧人。」
　　老爸迅速地站起来。
　　「哇，你也复活得太快了吧!」
　　「你对艾露娜有什么看法?」
　　他突然正经八百地问出这样的事。
　　「什么看法……我只觉得跟外表比起来，她是个心机很重的大姊姊……」
　　听了我的回答，老爸「嗯～」地点头。
　　「针对那件事，我想跟你商量一下。」
　　「商量?」
　　「不是啦，虽然我还无法确定——」
　　卡嚓!
　　忽然间，一道光线随着开门声射进昏暗的室内。
　　「嗯?」
　　在我跟老爸回头的方向，一道细长的黑影就站在门后。
　　「浴室里已经没人了哟——」
　　「「噗!?」」
　　也难怪我们这两个男的会同时喷鼻血。
　　「怎么了吗?」
　　「妳还敢问『怎么了吗』!」
　　只裹着一条浴巾的女人突然闯进房里，任谁都会吓一跳吧!
　　与两个惊慌失措的男人呈对比的艾露娜，则是毫不在乎地说了声「喔～」
　　「因为我要换的衣服摆在房间忘了拿……」
　　「总、总之先把衣服穿上啦，艾露娜!」
　　看到老爸慌得讲这句话时——
　　「咦?」
　　艾露娜用手拨了一下还没完全干的头发，嫣然一笑并毫不犹豫地走进了书房。
　　「你怎么变得这么『正经』呢?耕作，过去的你……」
　　「别那么多废话，先把衣服穿上——」
　　正当老爸那么说并走近艾露娜的时候——
　　脚底打滑!
　　「唔喔?」
　　这次老爸漂亮地滑倒。
　　「哇……」
　　而且，还倒向艾露娜。
　　咚嚏!比想象中还要大的声响与震动撼动整间书房，连书桌上的书都咚咚地掉下来。
　　「唔……想不到我……」
　　「喂、喂……」
　　「对不起。妳没事吧，艾露娜……」
　　老爸一面抚着头一面起身，被他压在下面的艾露娜则表情恍惚且语焉不详地说：
　　「嗯，应该啦……虽然是没事……但应该说某一部分有事吧……」
　　「嗯?啊!」
　　老爸终于明白自己处于什么状况，并发出超白痴的声音。不，应该说他后知后觉或是为时已晚……
　　咦?
　　然后我发现到一件事，那是什么……
　　「——唔!」
　　就在表情白痴的老爸忽然皱起眉头的同时，走廊上传来「啪哒啪哒」的拖鞋声。
　　哇，这时机也太不巧吧……
　　「耕作——刚刚发生什么——」
　　我心想，上帝对我们这一家到底有多怨恨啊?
　　在敞开的房门后面，老妈就出现在书房的正前方。
　　「咦……」
　　映入她眼帘的——是浴巾敞开到危险地带的艾露娜，以及心爱的老公把艾露娜扑倒在地的模样。
　　「……………………」
　　人类一旦目睹过于惊讶的场面，所有的感情似乎都会消失不见。眼神如石头一般的老妈只是低头盯着眼前那两个人看着。
　　「不是啦，志乃，这个是……」
　　老爸的辩解变得很多余，不过听到他的声音而反应的老妈则微微动着嘴巴。
　　「……个……」
　　「咦?」
　　眼神忽然恢复正常的老妈，眼睛湿了起来。
　　「耕作你这个个个个个个……」
　　流着泪的老妈把双手往前伸，而且急速发出白光，甚至还发出压根儿不和平的「啪哩啪哩啪哩!」声响。不妙!在她发动魔法以前我已经看出那是个强大的魔法。
　　
　　
　　
　　[[IMG,c56c8d781f33d7a5b55dd54c1b0b8bd9,400,600,113714]]
　　
　　
　　
　　「不好了!」
　　「哇!」
　　剎那间老爸站起来并迅速把艾露娜整个人夹在腋下。
　　「哇，别过来!」
　　紧接着揪住准备偷偷从窗户逃走的我的衣领……
　　「喝!」
　　就在我们像动作明星那样「哗啦」地破窗跃下的同时——
　　「笨蛋————————!」
　　从老妈的手释放的白光弹了出去，轰隆隆的巨响撼动着夜晚。
　　
　　
　　「来，这给妳。」
　　「哇～谢谢!」
　　我把包在手帕里的热咖啡递给艾露娜，她立刻绽开笑容。
　　「妳不冷吗?」
　　「不冷，我不要紧的。」
　　艾露娜笑咪咪地回答，在她旁边的老爸则皱着眉头说：
　　「轧人，没有我的吗?」
　　「那咖啡可是用仅有的钱买的，钱已经花光了!况且，你这个罪魁祸首还敢有什么奢侈的要求!」
　　后来我们三个人总算保住性命逃到公园来。确认老妈没追过来之后，就在长板凳稍微喘了口气。我发现口袋里有些零钱，于是帮艾露娜买了那罐咖啡。
　　总之，眼前的危机消失了，但我们总不能就在这里度过一夜。这个季节虽然还不是很冷，但下过雨的夜晚绝不可能有多暖和。围着一条浴巾的艾露娜原则上有让她穿上我跟老爸的衣服，纵使她本人说不冷……但应该是不太可能，况且这个状态要是遇到警官来盘问，一切就玩完了。
　　「哎呀——希侬果然还是没变呢～」
　　艾露娜没发现我心中的担忧而悠哉地那么说，至于她旁边的老爸当然是抱着头碎碎念：
　　「伤脑筋……瞧她那个样子铁定会发飙好一阵子呢……」
　　「跟她老实说这一切都是误会不就得了?」
　　「不，没用的!那种状态的志乃，不管说什么她都听不进去的!」
　　「谁叫你前科多到罄竹难书呢～」
　　「算了啦，我看你还是切腹自杀谢罪吧，老爸……」
　　不过，现在我们真的是处于四面楚歌的状况。手机跟皮夹都放在家里，我也知道正在抓狂中的老妈非常危险，任何解释都不会听进去。就算我自己偷偷溜回家，被误以为是老爸而被打飞的可能性也非常高。
　　「老爸，至于钱……你没有吗……」
　　「没错，我身无分文!」
　　不知为何他居然得意洋洋地那么说，小心我揍你!
　　我家的一家之主是老爸没错，但掌管经济大权的却是老妈。她随时能正确掌握老爸目前皮夹里有多少钱，让他无法在毫无许可的情况下多带钱在身上。想不到老爸从事的是类似经营顾问的工作，但扯到钱就漏洞百出呢!
　　「话说回来，过去你的旅费也都是希侬掌管的呢～」
　　「嗯，志乃从以前就对我说『耕作太会乱花钱了!』」
　　想不到他会被一国的公主损成那样……
　　「结果因为太想要一笔玩乐的费用，所以你就把那顶宝冠给变卖了?」
　　「唔……唔嘎嘎嘎嘎!」
　　看着艾露娜捏着依旧嘻皮笑脸的老爸的脸颊，情绪稍微有些平稳的我——
　　「为了解救燃眉之急，看来是顾不得其它了……」
　　决定要使出最后的手段。
　　
　　
　　「……那么，为什么要来我这儿呢?」
　　这里是柚岛家的玄关。
　　低头看着眼前这个老大不小的大叔，乍看之下只有上半身穿了衣服的女性，以及只是倒霉被连累的可怜迷途羔羊（我啦）这奇妙的三人组，柚岛的眼神可以说已经是冷到了绝对零度。更重要的是，今天柚岛不知为何心情很不好。
　　「不是啦……这次真的很抱歉……」
　　过去我也不时给柚岛添麻烦，但唯独这次我非好好向她低头恳求不可。有我这种在这样的夜晚带着她未曾谋面的大叔，以及今天才刚认识的女性，然后登门请求她让我们「住一晚」的朋友，她铁定巴不得想跟我断绝关系吧!可是，说到在外独居又值得信赖的朋友，我第一个想到的可就是柚岛呢!
　　看这个样子要说服她似乎要相当长的时间，正当我冒出这个想法的时候——
　　「整个状况我了解了。」
　　她竞说出了令人意想不到的话。于是我一脸充满希望地抬头看她，却看到她耸着肩无奈叹气说：
　　「基本上，我是也满常跑去你家住……」
　　喔～想不到冰山美人也有慈悲的一面——
　　「不过，我感恩的人是志乃妈妈……」
　　「咦?」
　　「要是让你们住在我家，我觉得自己好像背叛了志乃妈妈。」
　　「等一下!我都说了，那是误会啦!」
　　「哪里误会啊?」
　　柚岛怀疑的眼光很刺人，恐怕她是在怀疑老爸跟艾露娜的关系。糟糕，不久前我才在嘲讽老爸是个花心萝卜，这下却成了反效果。
　　正当我抱头苦恼该怎么把话接下去的时候——
　　「妳是柚岛小姐是吗?」
　　老爸迅速地站到前面。
　　「三更半夜跑来造访，还提出如此无理的请求，真的是非常抱歉。但我那个笨儿子说妳是他唯一信赖的人……」
　　他直盯柚岛的眼睛并沉痛地如此说道。谁是笨儿子啊，喂!还有，我不记得自己曾经说过那些话哦!
　　「咦……」
　　不过，可能是老爸讲的话有什么地方打动柚岛吧，她的表情看起来有点讶异。
　　「我们明知道这是非常任性的要求，但我们已经无处可去也是事实。」
　　「这个嘛……」
　　老爸用真挚的态度拚命说服，让柚岛感到有些困扰地把眼睛别开。然后一面勉勉强强地说「也真没别的办法了……」一面答应让我们暂住一晚。
　　喔～干得好啊，老爸!来这里以前还装模作样地说「包在我身上啊，轧人!对于求别人让我们借住这种事情，我可是有超乎常人的自信哦!尤是女生的家就更不用说了!」看来真不是在说大话呢!其实，刚开始听他那么说的时候，我原本还打算剥光老爸全身上下的东西拿去当，好换取一些住宿费呢!
　　然后老爸继续说服：
　　「当然我不敢要求免费住在妳家，但目前能当做谢礼的只有这个——」
　　那么说的老爸把手伸进怀里。搞什么，你不是说自己身无分文吗——
　　我听到钮扣「啪」的解开声。
　　「就让我用身体……」
　　「白痴啊你——」
　　我立刻往老爸的头巴下去。
　　「做、做什么啦，轧人!现在正是最重要的时刻耶!」
　　「那句话应该是我说的吧，大笨蛋!你在耍什么宝啊，白痴!」
　　「当然是，让这位小姐度过眼花缭乱的禁忌之夜——」
　　「四十多岁的大叔在胡说八道些什么啊!」
　　「哼，如果觉得事情只能靠年龄评断，那表示你太嫩了哟，轧人!」
　　「你这个思想有问题的家伙没资格说我!」
　　「那个……可以请你们不要在我家门口大声嚷嚷吗……?」
　　「对不起～」
　　「没关系……」
　　「呵呵，至今我可是度过了好几次的危机哟!」
　　看着拚命露出大胆笑容的老爸——
　　「啊——真是——的——!」
　　被许多事情搞到发飙的我，也在大叫的同时当场坐了下来。
　　「什么跟什么啊!什么跟什么啊，真是的……不管是昨天的事情还是今天的事情，我已经懒得再说什么了……」
　　「做、做什么啊你……」
　　「老实说，这时候我应该是在自己的房间滚来滚去，或者坐在客厅的沙发看电视的……明天不是假日吗?难道我连不由觉得『休假好幸福哦——!』的权利都没有吗……难道是那个吗?只要选择了端咖啡就注定了我现在的剧情流程吗……?」
　　「拜托，你别在这种地方……」
　　「就是说啊，轧人弟弟。要用哀兵政策，应该像这样巴着对方撒娇才对啊!」
　　「可见他的道行还不够呢!」
　　「…………」
　　如果提着这两个人的首级回去见老妈，我应该就能回去那温暖的家了吧?
　　不过我已经没有那个力气了。我，真的已经累了……
　　「呜呜……」
　　「啊，真是的，我收留你们就是了，你不要哭啦!真的会被你烦死耶!」
　　
　　
　　一旦决定让我们住下，柚岛的应对就超迅速。
　　她担心我们会冷，于是立刻带艾露娜到浴室，而且很快地分配好我们的房间。因为不方便使用她父母的房间，所以艾露娜被带到客房，而我跟老爸则是被带到柚岛的隔壁房间。
　　那是间比柚岛自己的还清爽的房间，里面只有床铺、书桌跟衣橱，如此而已。简直像是一间简朴的饭店客房，完全不像有人住过，于是我开口询问这究竟是谁的房间——
　　「是我哥哥的房间，我已经打扫过了。」
　　柚岛很快地回答，但我剎那间却说不出话来。是她哥哥的房间，那不就……
　　柚岛一副若无其事地从衣橱拿出被褥给没说一句话的我。
　　「如果你们觉得不舒服——」
　　「不，很感谢妳让我们使用这个房间。」
　　老爸像是打断柚岛的话说道。剎那间柚岛看了老爸一眼，但是她只简短地回答「不客气」并开始整理床铺。
　　「只不过我这儿没有衣服给你换。」
　　「不不不，千万别这么说。能够受到妳这么好的招待却无法向妳致谢，已经让我觉得很痛苦了。看来还是——」
　　「你不用以身相许啦!」
　　柚岛先下手为强讲这句话，让老爸原本准备解钮扣的手也停止动作。轻轻松松打败我那个白痴老爸的柚岛把床铺整理好——
　　「我的房间就在隔壁，有什么需要尽管说。」
　　她对我留下这一句话后便走出房间，老爸倒是直盯着柚岛所步出的房门，满脸正经地喃喃说道：
　　「……轧人。」
　　「干嘛啦!」
　　「我说什么都要让那个女孩喊我爸爸。」
　　「老头，总之，我看你今天去睡阳台好了!」
　　「我好想让她喊我一声爸爸。」
　　「讲两次也不可能!」
　　「好想让她喊我一声爸爸。好想让她喊我一声爸爸。」
　　「可不可以跟她说这是你的遗言?」
　　当我才把这句话说完——
　　「啊～对了、对了!」
　　房门再度打开，柚岛探头进来说：
　　「关于明天的早餐——」
　　「啊，对喔……」
　　我都给忘了呢，我只把这里当做是暂时避风头的地方，没想到还得那么麻烦她……
　　柚岛像是看出我剎那间的犹豫，于是「呼～」地耸着肩说：
　　「反正你们会吃吧，毕竟你们现在身无分文呢!吃面包可以吗?」
　　「啊，可以!随便什么都行，只要有得吃就万万岁了呢!」
　　点着头说「是吗?」的柚岛把视线移向我身后的老爸问道：
　　「吃面包的话，伯父应该也……」
　　「伯父……!」
　　我知道身后的老爸「轰隆隆」地感到一阵晴天霹雳。柚岛则有点吓到地往后退。
　　「咦，呃，吃面包没关系吧?」
　　「伯父……」
　　「他吃面包没关系的，不然拿厨房的厨余给他吃也行!」
　　我一面猛踩发出白痴声音的老爸脚趾头，一面对柚岛这么说。柚岛「啊?」地露出不可思议的表情，但确认吃面包没关系之后就走出了房间。
　　「伯父，伯父是吗……」
　　不知道是开心还是怎样，只见老爸在我背后兴奋不已地碎碎念。说不定应该在适当的时机报个警还是什么的比较妥当呢!
　　「呵呵，其实年纪增长也不是件坏事呢……」
　　「我说老头，现在跟你讲真的，今天你睡地上吧!」
　　我冷冷地对为了超白痴的事情而开心自己年龄增长的老爸那么说。
　　