　　第六章
　　
　　
　　铿! 铿! 铿! 铿!
　　我拉着艾露娜的手，拚命动着双脚爬上楼梯。
　　「等、等一下，轧人弟弟!」
　　「呼……呼……!」
　　我已经喘到不像是自己在呼吸，不过老爸那一击造成的伤口已经止血了。因为是一瞬间止住的，虽然凝固的血把头发黏在一块，我脑袋到现在也昏沉沉的，但还是多亏了柚岛的帮忙。
　　「要去哪里——」
　　我也不知道，该去哪里好呢!
　　虽然不晓得该去什么地方，不过——
　　「总之先逃离老爸再说!」
　　目的倒是很明确。因此我们头也不回地继续跑，不过艾露娜的脚程实在很慢，简直像是被我拖着跑。
　　「我已经……」
　　她的声音就夹杂在我们上楼梯的声音里，我则是紧咬着牙根——
　　「不要再说了!别听我那个笨蛋老爸胡说八道!不是还要打倒魔王吗!」
　　「可是……」
　　「别可是不可是了!无论妳怎么拒绝或老爸如何出手妨碍，我都不会让妳就这么回去那个世界的!」
　　「——唔!」
　　「唔喔喔?」
　　忽然间艾露娜停下脚步，还甩开身体因此被拉扯而脚步不稳的我。我讶异地瞪大眼睛回头看她——
　　「怎么了……」
　　「还是……算了吧!」
　　「啊啊?」
　　双手环抱的艾露娜低头喃喃地说：
　　「这种事情……一点意义也没有。」
　　「唔!」
　　我伸手用力拉住艾露娜的手。
　　「哇!」
　　并且顺势把她拉过来。
　　「这是我自己的决定!我管妳怎么想!」
　　「咦……」
　　没错，是我自己想这么做才行动的。
　　「老爸他自己因为『宝贝我们』而用奇怪的方式意图保护我们，但我也有自己想追求的事情啊!」
　　我稍微调整好呼吸并凝视艾露娜的眼睛说话：
　　「我的意思是，我不希望就这样让妳走。」
　　「轧……人……」
　　「而且!」
　　我用力拉着艾露娜的手往楼上冲。
　　「我现在对我那个老爸很不爽哟!」
　　他也太瞧不起自己的小孩了吧上让我们做自己想做的事好不好!
　　「妳等着看!我会把那个笨老爸打飞的!」
　　我一脚踢开眼前通往顶楼的门。
　　紧接着呈现在眼前的是黑漆抹乌又静悄悄的游戏场。
　　不晓得配线哪里出了问题，只有一盏灯照亮着这四周。在能够让孩子四处奔跑人工草皮之上，散布着聊备一格让游客骑乘的简陋动物型玩具，以及生锈的长板凳。
　　「……伤脑筋。」
　　然后，在里面的表演舞台上则站着一条早就先到了的人影——
　　「你到底要死缠多久啊……」
　　抱着柚岛的老爸从容不迫地站着，柚岛似乎失去了意识，可能是被瞬间爆炸的闪光弹给炸昏了吧!
　　『好好加油吧!』
　　我们加油吧!
　　我瞪着眼前的「敌人」。
　　「呼，该说伤脑筋的是我耶!呼，你这个王八蛋……!」
　　「……看你这个样子，似乎不想乖乖交换人质呢!」
　　「那还用说吗?你那双充满欧吉桑体臭的手不要一直碰她啦，快点把柚岛还……!」
　　我「咳咳」地呛到，虽然我连忙调整呼吸，但就是咳个不停，我弯着身体不断咳嗽。
　　「轧、轧人弟弟……」
　　我举手向担心地喊我名字的艾露娜示意，并简短回答「我没事」。这跟老爸之前的状况很像，但不是因为跑步的关系。我看着捂住嘴巴的手，既然我说没事就是没事，也没有流血，应该还有办法撑下去，只是心脏怦怦跳的声音满吵的!
　　「……瞧你快累瘫的样子，但是我之前并无意把你打得那么惨……」
　　我好想笑，因为老爸根本就误会了。与其说我快累瘫，倒不如说我现在斗志正熊熊地燃烧，几乎快燃烧殆尽。我现在眼睛很刺痛，头也轰隆隆地响，身体好像快爆开似的。
　　「看来，有必要教训你一下呢……」
　　老爸轻轻地让柚岛躺在舞台上，喉咙呛个不停的我又剧烈地咳嗽起来……
　　看来是撑不了多久，要打只能够速战速决了。
　　「放马过来吧，老爸!我要让你当着女人的面前丢脸!」
　　「死不认输的……!」
　　那一瞬间，原本在舞台上的老爸忽然消失不见!我在心里「咻」地吹了个口哨，并且闪到旁边躲开老爸往下挥的刀鞘。
　　「什么……!」
　　终于看到了，终于看到老爸惊吓的表情!
　　我镇定老爸毫无防备的背部挥起小刀——
　　「喝啊!」
　　铿!
　　「唔咕!」
　　那一击被老爸勉强挡下，但我也清楚看见他拔出的刀，跟我的小刀紧紧抵住。
　　「你……!」
　　「哈、哈!」
　　我讶异地甩开瞪大眼睛的老爸往旁边跳，身体变得超乎想象地轻盈。与其说是我的速度变快，倒不如说是老爸看起来速度变慢了。因为，我在剎那间看到老爸犹疑的眼神哟!要是老爸眼中的我看起来像忽然消失，我铁定会乐翻的!
　　「唰啦!」
　　「……那边吗?」
　　铿!
　　我不在意自己的攻击又被老爸的刀挡住，这次真的只差一点点，只差一步就中了老爸的身体。看来只要我持续攻击就有机会命中他，于是我不断使出多如雨般的斩击。
　　「看我的、看我的、看我的、看我的看我的看我的!」
　　「咕!唔!唔——!」
　　我听见刀剑交锋的声响夹杂着老爸焦虑的声音，甚至看到喷出的火花后面他那充满焦虑与疑问的表情。
　　「怎么了老爸!你大可以不用手下留情啊……」
　　「轧人，你到底……」
　　「很遗憾!我不会告诉你的!」
　　我们的刀「铿!」地发出尖锐的声响又再次交锋。
　　「更何况～!」
　　我拚命使出斩击。
　　「唔!咕!」
　　而老爸光是防御就花了不少精力。
　　「你不是前勇者吗?你也太小家子气了吧!」
　　「什么?」
　　「我是不懂什么移动轴脱轨来着，但是你却什么也不做就立刻放弃!」
　　「那是因为……」
　　「结果还出手阻止我们，你到底想干嘛啊!」
　　「……我的意思是，我们不应该干涉那个世界!」
　　「你以前曾被召唤到异世界耶，有什么资格讲这种话!」
　　「她会来这里似乎是意外。照理说在我被打败的时候就应该结束的——」
　　「结束……什么结束啊!」
　　「这虽然很残酷，但还是有魔王胜利的世界。」
　　「所以你要对那个艾露娜见死不救吗?」
　　随着格外强烈「铿!」的一声，我的刀被老爸挡住，他冰冷的眼神倒映在刀刃之上。
　　「你少臭美了，想救别人也该有个限度!」
　　「——唔!」
　　当两把刀互不相让的情况下，我硬是挤出声音地大喊：
　　「……你的意思是，要见死不救啰……」
　　「因为这样才能保护你们。」
　　『也就是，让勇者传说再现。』
　　所谓的「勇者」，哪这么逊啊!
　　「——王八蛋!」
　　铿!
　　我顺势一挥，老爸的刀被打得往上弹，他的防御也因此崩溃。
　　「唔咕!」
　　我现在就让你马上闭嘴!
　　正当我反手回砍的那一瞬间——
　　咚!
　　「咕!」
　　忽然间，一股像是血液逆流的冲击在我全身乱窜。
　　「啊、哈……」
　　原本要往前踏的脚却瘫软无力地往下跪，仿佛开关关上似的，全身的力气整个被抽掉。
　　「惨了……」
　　我得意过头了，时间限制也比想象中还要短，而且反作用力更是剧烈得令人绝望。血液轰隆隆的流动声音折磨着我的耳朵，眼睛深处也发出「啾啾」的奇怪声音，害我觉得头晕目眩。
　　「呼……嘎……」
　　身体果然还是撑不住啊……!
　　「……?」
　　看到我的变化如此剧烈的老爸，肩膀一面因为喘气而上下抖动，一面皱着眉头。他思考一会儿之后低头看着我并调整呼吸，忽然像是想到什么似地瞪大眼睛：
　　「原来如此，因为伤了七美，所以……!」
　　被识破了，可恶!原以为这会是绝招，想不到这么快就被识破，这未免太伤人了吧!别伤害我这个当儿子的自尊心啦!
　　「……原来如此，特殊能力还真方便呢!」
　　「咕……」
　　总之我得站起来才行……!
　　「但是一切也到此为止了!」
　　我看到老爸「铿」地准备拔刀，接下来就什么也没看见了。
　　「可能会有点痛哦……!」
　　正当我站起来的那一瞬间，一阵风「咻」地穿过我的身体。
　　「哇……」
　　然后，冷到让人起鸡皮疙瘩的刀刃触感就像一股冷颤传遍我全身。
　　
　　
　　「——斩立决!」
　　
　　
　　当我一听到背后传来「铿!」的收刀声——
　　「唔啊!」
　　鲜血从我全身上下各个地方「啪」地喷出来，溅出来的鲜血在剎那间染红了我的视野。与其说会痛，倒不如说身体的感觉跟体温一下子被夺走似的。
　　「啊……」
　　我也像小七姊那样当场跪倒在地。
　　「我很认同你的努力。」
　　这下子……不妙了……
　　「但是阻止乱发脾气的孩子，也是我这个当父亲的职责。」
　　「唔……」
　　我「咚」地当场倒下，整个人倒地不起。
　　「轧、轧人弟弟!」
　　意识也像被吸走似地越来越模糊。
　　我……动不了……
　　我的视野变得越来越暗，艾露娜的声音也变得越来越远。
　　「……等一下再叫美智乃或柚岛帮你治疗吧!」
　　连老爸从倒地的我旁边走过的声音，也变得越来越远……
　　「我们走吧，艾露娜。」
　　「可、可是，轧人弟弟他……」
　　「他大概暂时无法动弹，但不会死的。最起码，能让他的脑袋冷静一下。」
　　「怎么这样……」
　　「事后我再跟他说清楚，事情不能再拖下去!」
　　「可是没必要……」
　　「我们走吧!」
　　我总算能微微张开眼睛，模糊的视野映着老爸拉着艾露娜的手硬把她拖走的模样。
　　
　　
　　……果然……变成这样吗……?
　　
　　
　　这样不就毫无意义?
　　结果，我的任性只是把状况搞得乱七八糟的。艾露娜也没有说过要我们跟她去打倒魔王的话，反而不希望我们跟她走。
　　不，其实我早就心知肚明了——艾露娜根本就没想过要带我们走。
　　这跟小七姊是绝对王牌这件事也无关。自从我提出——要打倒……那个魔王的提案之后，就很担心艾露娜哪一天会自行离开。或许，那个时候在顶楼我会突然抓住艾露娜的手，也是那个关系，因为我非常非常讨厌有什么人从我面前突然消失。
　　拜托，留下来，不要离开!
　　我只想传达这个想法而已。
　　因为，妳的眼神透露出自己已做决定……因为妳不愿意把别人拉下水的想法太明显了……因为我不知看过多少有这种眼神的家伙，所以我知道——那是不惜自己牺牲的眼神，是白痴到独自把一切扛起来的眼神。我不希望让露出那种眼神的家伙就这么白白送死……
　　啊～可是，既然那样我也不该挽留她啊!不要做出干扰下定决心者的事情!说什么「烦死了!」我不再是小孩子了，多多少少也该替对方着想、体谅人家，奇怪的同情反而对她是一种残酷。你看，她的表情不是很悲伤吗?
　　我真的，好像白痴哦!
　　我心想，自己到底在追求什么?老爸追求的事物已经很明确、坚定，而且不容许任何入侵犯自己重视的事物——这就是选择取舍——看清楚自己无法拯救的事物，而确实去救能够拯救的事物。至于我，只是没做任何考虑就冒然行动。
　　不过……算了……
　　我现在超困的，还是睡觉好了，虽然对艾露娜很过意不去。我最起码的心愿是，希望能带妳到更有趣的地方玩……
　　正当我要闭上眼睛的时候——
　　「放、放开我!」
　　艾露娜「啪」地拨开老爸的手。
　　咦……?
　　「轧人弟弟!」
　　她喊着我的名字向我跑来。
　　为什么……?
　　「给我站住!」
　　老爸再次抓住艾露娜的手，并把她拉回来。
　　「妳做什么——」
　　「轧人弟弟!轧人弟弟!」
　　每当她喊我的名字，我的意识就越来越清楚，眼睛也慢慢睁开。
　　「别这样，暂时先……」
　　「你不是要打飞耕作——不是要把你爸爸打飞吗!」
　　「唔……!」
　　对喔!
　　「做什么……唔!」
　　好像有这么一回事……
　　老爸说不出话来了，他看到应该不可能站起来的我而说不出话，看到居然站起来的我而说不出话……
　　「你……」
　　「…………」
　　这感觉很不可思议，像是边站起来边在昏睡的感觉。但身体内部却非常清醒，而且不断催促我「快点起来啊!」
　　再一下下!
　　我觉得「呼——呼——」的呼吸声听起来不像是自己的，可是身体的确因为呼吸而上下起伏，也知道自己的状况开始提升到最高转速，因为觉醒的时刻已近。
　　「这怎么可能……」
　　只差一点点!快动啊，我的身体!
　　「轧人弟弟……」
　　「我……」
　　我念念有词地说道：
　　「我……答应过的。」
　　当我笑着那么说，艾露娜剎那间露出讶异的表情——
　　「——没错!」
　　不过她又点头这么说。对对对，就是那个笑容!就是那个笑容!
　　老爸像是阻止艾露娜微笑似地把她推到后面，而自己往前走出来——
　　「你变得……相当坚强了呢，轧人。」
　　听到那句话我笑了一下。你错了，我已经快崩溃了呢!
　　「那是因为……我是老爸的小孩哟……」
　　但是，我非做不可!
　　「你这只是自讨苦吃罢了!」
　　我还没努力够呢!
　　「很好……」
　　而且，我不想让自己太逊，因为我也希望自己有「很帅」的表现。
　　「……哼!」
　　老爸闪着锐利的眼神。
　　「既然这样，就再一次……!」
　　当他的左手再次准备拔刀的那一瞬间。
　　砰!
　　「唔喔!」
　　忽然间，老爸跟艾露娜两人中问发生爆炸，像是要把他们两个人分开。程度虽小，但极近距离的爆炸仍让老爸被迫大大往后退。
　　「咕……」
　　我自己曾经尝过所以知道，至于会做出对人冷不防释放魔法这种事的——
　　「这是回敬你上次摸我的屁股哟!」
　　是那个笑容非常灿烂的强盗僧侣。
　　「你们两个都看不见魔法，很辛苦吧!」
　　这是最后的机会，是心机有点重的女神给我的最后一次机会。
　　我非行动不可!
　　我勉强踩稳抖个不停的双脚，倾全力朝老爸砍去。
　　「啦啊啊啊啊啊啊!」
　　咻!
　　我的斩击终于在他的手臂留下小小的伤口。
　　「呿……!」
　　老爸的表情扭曲，身体大大地往前倾。
　　他刚刚说我很酷的特殊能力，指的是在一瞬间夺走受伤者的「生命」……也可以解释说是「能量」，不管多小的伤口都无所谓。虽然那也称不上是我的必杀能力，不过——
　　「呜啊啊!」
　　当对手的实力过强，我就会像这样出现手部灼热的「反作用力」。果不其然，我砍伤老爸的结果就是这样，手烫得像被火烧到似的……之前我也是像这样因为手痛的关系而吃败仗。
　　真是的!最近我四周老是出现厉害的家伙，实在很烦耶!
　　不过我也有成长喔!
　　「咕呜呜呜呜呜呜呜!」
　　我用左手压住右手，不久终于压住颤抖的全身。
　　我开始想象，从手部传来的能量没有往外泄漏，而是往体内窜。我想象它在我体内产生循环，等它适应之后再与我融为一体，生命……能量将在我体内流窜。刚才的超强化所呈现的成果就是这个——因为当我逃离老爸的追杀时，从小七姊的身体借用了一点点的「力量」。
　　「……还没完呢!」
　　老爸当然也不简单，就算挨了我的斩击而失去力量，导致有些许站不稳，但他还是准备拔刀。以前的我早就在这时候被判出局，因为反作用力而在不知所措的时候宣告完蛋，不过——
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我没有把夺来的能源释放出去也没有被燃烧，我把它全部灌注在「脚」上而不是全身。
　　我不能让一切这么简单就结束。
　　「觉悟吧，老爸!」
　　所以，现在，我又前进一步!
　　经过强化的脚踢着地面并发出像是踩到地雷的强烈爆炸声，接着我整个人往前跳，比老爸拔刀的速度还要快。
　　「——唔!」
　　老爸瞬间的判断让他放弃拔刀，用刀鞘做防卫。但是我已经不打算拿小刀攻击，就算会被挡住也无所谓，我把一切全寄托在脚上。
　　知道我想做什么的老爸讶异地瞪大眼睛说：
　　「住手!那么做你的脚会——」
　　「就算奉送一只脚也无所谓!」
　　我猛速的踢功逼近老爸的侧脸。
　　「你还处于向往必杀技的年龄啊!」
　　将夺自对手的能量直接——
　　
　　
　　「『抢夺!!』」
　　
　　
　　下来，然后用力一击!
　　叭呖!
　　「————————嘎!」
　　我的左脚终于稳稳踢中老爸的脸，他用来防御的刀鞘跟里面的刀都碎裂了。从脚部甚至传来尖锐到让我想捂住耳朵的「啪叽叽叽叽叽叽!」声响。
　　「呜咕唔唔唔唔唔!」
　　我感受到前所未有的剧烈疼痛，因为过于疼痛的关系，让我差点失去意识，但这时候我不能昏倒。
　　上啊!我可是有机会海踢老爸的脸耶，而且下次就没有机会了!
　　
　　[[IMG,c97d0466c7e82d543011195b4c0ab9ea,391,600,78271]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　这堪称是这辈子唯一的大好机会!
　　「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　接着我顺势不管结果如何地挥脚。
　　「——————」
　　老爸没有发出声音，身体像炮弹似地往外飞。他一度撞上栅栏，然后消失在黑夜，消失在战场外。
　　「这下子尝到我的厉害了吧——!」
　　夜空回响着我愉快的大喊。
　　
　　
　　我凝视着老爸消失的方向，伫立在原地动也不动。
　　「呼……呼……」
　　「轧人弟弟!」
　　我不断剧烈喘息，艾露娜立刻冲到我身边，我则是硬挤出笑容并举起右手。
　　「我成功了……」
　　「好棒、好棒!刚才的你好厉害哟!」
　　「不是好棒……」
　　「咦?」
　　「请妳称赞我好帅吧……那我还觉得比较开心呢……」
　　艾露娜瞬间露出诧异的表情，但又立刻笑咪咪：
　　「知道了，你很帅哟!」
　　很好，我笑了一下。原本想问老爸人呢，但还是作罢，因为那显得很蠢。倒是我全身骨头像被拆过似地痛到不行，尤其是海踢老爸的左脚。不过我还不能休息，也不能就此停下脚步。
　　「我们走吧!」
　　我抓住艾露娜的手。
　　「咦，要走去哪里……」
　　「对于老爸还不能太过大意，我们尽快离开这里吧!叫醒柚岛之后……」
　　正当我往前踏出一步的那一瞬间，身体真的「咯吱」地发出哀鸣，就连左脚也传来「啪」的一声致命声响。
　　「呜啊……」
　　「轧人弟弟!」
　　艾露娜撑住站不稳的我。太好了，要是直接倒在地上，我或许就爬不起来了。
　　「你不要动哟!总之先在这里休息……我现在就去叫柚岛小姐过来。」
　　「抱歉……」
　　艾露娜让我的身体慢慢靠在栅栏，背靠着栅栏的我设法把呼吸调适正常。
　　「妳……等我一下哟……这种程度的疲劳，只要稍微休息一下就马上恢复了……尤其有人帮我回复的话就更快呢……」
　　「你不要再说话了!」
　　「让我老姊帮我回复……那样就没问题了……刚刚我只是一时大意出槌，但我真的、真的很厉害哦……」
　　「我知道，我相信你说的。」
　　「那什么魔王我轻轻松松就能对付……我会跟妳去妳那个世界……打败撂倒魔王的老爸的我将去那个世界……所以我不可能会输吧……」
　　「对，你说的没错。」
　　「到时候……妳，就别当什么法王了……那跟妳一点都不搭……」
　　「你真敢说耶～」
　　「妳就随心所欲地去旅行吧……妳不是很喜欢旅行……?如此一来……妳就能够……进行那个叫转移魔法的研究……到时候妳要再来这个世界哟……我知道有个比上次的游乐园……还要好玩的地方……」
　　「好，我一定要去看看。」
　　「我马上……就起来了……」
　　「我知道……」
　　「所以，现在先让我休息一下……」
　　「好……」
　　我吐了好大好大一口气，因为太累的关系就睡着了。不过无妨，反正我已经把老爸打飞了，即使他再怎么厉害也要好一阵子才会爬起来吧!所以，现在先让我暂时闭目养神一下……
　　「…………」
　　这时候温柔的香味慢慢远去，当初我们在停车场初次擦身而过时的香味……
　　………………………………………………
　　
　　
　　「不要离开唷!」
　　我对艾露娜远离的背影大叫。
　　「…………」
　　她突然停住脚步。
　　「不要离开!不要离开、不要离开、不要离开!妳不要随便就走掉了喔!」
　　可恶……!
　　「…………」
　　艾露娜没有说一句话，也没有回头。
　　「我知道哟!我也看出来了哟!妳以为那点小事我会看不出来吗……干嘛耍酷走人啊，混帐东西!」
　　因为我拚命扯着嗓子大吼大叫，结果喉咙深处还「嘎」地呛到，但我还是持续大叫。
　　「妳打算就这么自己一个人回去对吧……」
　　「……我的世界发生的事情我自己解决。」
　　隔着艾露娜的背，我听到她的声音。回头啦!转过头来看着我说话!
　　「耕作说的没错，我不应该来这个世界。这次的事情终究是一场意外!」
　　「不是的!妳是『幸运』来到这个世界!就是所谓『神明的引导或命中注定』什么的……」
　　「如果是引导来破坏某人的家庭，那我会敬谢不敏的。」
　　「唔!可、可是……」
　　「你应该不喜欢某个家人突然不见吧?其实，你爸爸也是。」
　　艾露娜以劝导的方式说道，彷佛在温柔劝告不听话的小孩。
　　「而且——」
　　她用开朗的声音说话时也跟着回头。
　　「其实整件事情并没有想象中那么严重哟!」
　　她面带笑容地说道：
　　「刚才听轧人弟弟的语气，难道觉得我接下来是要去赴死吗?虽然这么说会降低我悲剧女主角的级数，但是大胆隐瞒真相反而能把事态导向优势!我只是想要有个致命的关键一击，希望能减轻自己的责任罢了。」
　　「…………」
　　我只是不发一语地低着头。
　　「而且现在，我好歹也是个法王，只要在上面下令就可以，所以很轻松的哟——」
　　「……唔!」
　　我紧咬的牙根发出「咯吱」的声音，我已经无法忍耐下去，我不想听那种虚伪的话。
　　「那么……」
　　也不要妳虚伪的想法。
　　「咦?」
　　不想看到妳虚伪的笑容。
　　「——那么，妳身上那些伤是怎么回事?」
　　这次笑容果真从艾露娜的脸上消失，她因为诧异而僵住。
　　「你在哪儿……」
　　「没错，我看到了!我全看到了哟!就在我那个混帐老爸跌倒，把妳压在下面的时候!」
　　好美，好美的肌肤哦!当时我看得一清二楚。啊，可恶，如此一来我可能就跟那个色老爸是同一卦了!不过说真的，真的是美得让人看傻了眼……
　　但是，她的腹部却有一道很惨的大伤疤。
　　再仔细看，还会发现她全身上下有无数细小的伤疤。因为她说自己四处旅行，我想说会受伤也是理所当然的事，因此没再追问下去。但仔细想想，过去也是在同一个世界旅行的老爸跟老妈就没有那种伤疤，因为伤口都有老妈用回复魔法一一治愈。
　　可是美智乃曾经说过，纵使是回复魔法，也无法让完全死掉的细胞复活。外伤虽然能治疗到差不多的状况，但如果没能来得及施魔法，就会出现为时已晚的状况，也会因此留下伤疤。
　　那到底是迟了多久的时间呢……!
　　「那会是在背后臭屁地下指令的家伙所受的伤吗?」
　　根本就是在最前线战斗才会受的伤吧!
　　『已经好久没有人像这样保护我，总觉得好开心哦……』
　　我不过是稍微保护她就开心成那个样子……不过，这也难怪啦!因为会抢人钱财，但会在奇怪的时间点对人很好的这个僧侣，总是在保护别人吧!
　　所以，正因为如此，我更是不能让她独自离开……
　　艾露娜满脸困惑地妪着脸颊。
　　「啊——被你看到了啊……嗯——毕竟轧人弟弟也进入青春期了呢～」
　　我不会让妳用玩笑话就这么蒙混过去的!我用力擦拭眼睛，因为自己不晓得在什么时候哭了起来。
　　「妳……不要再回去那儿了……」
　　我颤抖着声音，像个任性的小孩边哭边说这句话，感觉自己好像白痴哦!真是逊到爆耶我!脸颊还不断抽动，话都讲不太好。
　　「妳干脆……把一切都丢下别管了……留在这里……」
　　「那可不行，别看我这个样子，原则上我也肩负了世界和平的部分责任。」
　　「那种事情已经无所谓了吧……」
　　我实在无法坐视某人被那种事情所束缚。
　　「妳不是没有亲人吗?不是喜欢自由自在的旅行生活吗?既然这样……」
　　「但是需要我的人们正在等着我。」
　　没用，艾露娜的意志过于坚定，而我的说服力也不够。
　　我有真正想说的话。但是就让她带着这样的结果回去?并不是，那个世界会变成什么样我可是无所谓!你说我过分?那是因为那儿净是些我不认识的家伙!我所知道的、想要的，是眼前这个——
　　「我，不希望妳再受到任何伤害了……!」
　　我真正想说的只是这句话，再来就没什么想说的了。
　　希望能藉此留住她……
　　「…………」
　　纴过好长好长的时间，艾露娜迅速地回到我身边，我讶异地抬起头来。
　　「艾露……!」
　　艾露娜来到我面前，静静屈膝与我眼神相对。然后一面伸手轻轻环住哭得唏哩哗啦的我，一面把脸凑近。
　　她的唇，贴在我的唇上。
　　
　　[[IMG,59aeced6175ce7379f9241af584a596e,399,600,112784]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……咦?」
　　从我嘴唇离开的艾露娜对愣住的我微笑。
　　「这是你的第一次吗?」
　　「这……个嘛……」
　　「那我是第一个吻你的人啰!」
　　艾露娜一面露出戏谵的笑容，一面静静地脱下左手的戒指。那一枚成为老爸判断这个艾露娜是「冒牌货」之契机的戒指。
　　「我好像说过以前曾喜欢过耕作吧?」
　　她一面把那枚戒指举到目瞪口呆的我面前一面说：
　　「这个，虽然没有贵重到称得上是我父母亲的遗物，不过从懂事以来我就一直戴着，算是很有纪念性的哟!我甚至还想过，哪一天要把它送给自己真心喜欢的人呢!」
　　那枚戒指以前在老爸身上，这表示……
　　「看来平行世界的我比现在的我还稍微积极一点呢，虽然最后还是被希侬抢走了。」
　　艾露娜笑着说道，不过这些话听起来与其说是自嘲，倒不如说带有缅怀过去的味道。原来如此，那枚戒指是那么……
　　「那么，那么妳可以留着以后……!」
　　「不。」
　　艾露娜摇着头。
　　「我刚刚不是说过要给『真正喜欢的人』吗?」
　　艾露娜轻声呢喃似地如此说道，并且轻轻举起我没有使力的手。她右手拿着戒指——
　　
　　
　　「这个，送给你。」
　　
　　
　　然后有点紧的戒指便套在我的手指之上。
　　「唔……!」
　　紧得像胸口被揪住似的。
　　「为了我你做了那么多的努力，我真的很高兴。」
　　可是，结果我却什么也没办到……感觉自己好像只是无意义地捣乱……
　　「这或许是老掉牙的台词了，但如果你能够把这戒指当成是我，并且偶尔想起我，那我会很开心的。」
　　「唔……」
　　我一时语塞并擦拭流下的眼泪。
　　「呜呜……」
　　不行啦，我不能哭!哭只会让自己显得很逊，但问题不是那个!自己也应该知道吧，流泪只会让别离更加难过!啊啊!原来我已经明白这就是别离啊!然后，比我更了解这种情形的家伙她——
　　留下不断哭泣的我，艾露娜站了起来。
　　「……那么我走了。」
　　她低着头背对我，我好不容易张开颤抖不已的嘴巴说：
　　「……等一下!」
　　听到我轻声的喊叫，艾露娜回头了，只不过她有点面有难色。
　　「轧人弟弟，已经——」
　　「假如……」
　　我不是想硬留住她。
　　「……假如?」
　　我只想问一个问题，就这个问题。
　　「……假如，妳那个召唤能够发挥作用……」
　　我大概没办法当什么「传说」啦!
　　「可以的话……能够把我当做『勇者』召唤到妳的世界吗?」
　　艾露娜讶异地目瞪口呆。
　　「召唤轧人弟弟你……」
　　发生这么简单的邂逅应该没关系吧?管他是发生在异世界或平行世界，亦或是意外的关系，我都无所谓。
　　「……可是有危险哟?」
　　「就算有危险也没关系。」
　　「或许你爸爸会阻止呢!」
　　「我管他的，被召唤的就是赢家!」
　　更何况，老爸自己也有过同样的经验。
　　不晓得是不是我的说法很奇怪，艾露娜嘻嘻地笑起来。没错、没错，要笑，妳要笑才行!
　　「就算出现其它疑似『勇者』的家伙，我也会把他踢到一边让妳召唤我的!」
　　「你这样很像恶质的恶魔耶～」
　　「彼此彼此吧?最起码我不会拿锡杖突然K人呢～」
　　「哎呀?想不到你这么记恨啊，害我有些失望呢!」
　　「要收回这枚戒指吗?」
　　「嗯——你说呢?」
　　刻意歪着头思考的艾露娜笑了，我也笑了，眼泪在不知不觉中停了。所以，这句话我才有办法坚定地说出口。
　　「……我绝对，会去救妳的!」
　　「谢谢。」
　　「我一定，会去找妳的!」
　　「谢谢，到时候我会毫不客气地召唤你。」
　　艾露娜这么说道，并且笑咪咪地点头回应。没错，我就是希望在那样的笑容下跟她分别。这样的话，我也能笑着挥手送她离开。
　　「那么，我们『后会有期』了。」
　　「嗯，『后会有期』。」
　　未来的勇者候补是不能以泪示人的。
　　说到追求的事物。
　　虽然是仅止于此的事情，但老爸在彩姊出生……也就是自己第一个孩子出生的时候，似乎非常开心，几乎到喜极而泣的地步。
　　平常他都是那副吊儿郎当的样子，以前还比现在更酷，所以听说老妈当时很讶异。而且无论我们兄弟姊妹哪个人出生，他的喜悦都没有改变。老爸初次抱起刚出生的孩子时，一定会在护士的注视下厚着脸皮说：
　　『我答应从此以后让这孩子过着幸福快乐的日子。』
　　看样子他不在乎别人眼光的个性从以前到现在都没有变呢!
　　我不知道老爸是用什么眼光看我们这些孩子，从我们身上看出什么或得到什么，只是——
　　『你们都是我无可取代的宝贝。』
　　我实在不想再听到那样的台词了，更何况听他讲太多次也会觉得丢脸。老实说，光回想就觉得很丢脸。
　　老爸追求的事物已经明确了，不过——
　　
　　
　　「嗯……」
　　我因为感受到有股暖意从脚部往上窜，于是慢慢睁开眼睛。
　　「……你醒啦?」
　　我被听到的声音吓到，整个上半身坐了起来。
　　「喂……」
　　「柚岛——」
　　忽然间，一阵像是让我体内龟裂的疼痛袭击着我。
　　「好痛……!」
　　因为实在太痛了，让我原本坐起来的身体不得不倒下。原本想做出不让自己受伤的防护动作，但是我的手却动弹不得，结果我的后脑勺就直接「喀!」地撞到。
　　「好痛!好、痛好痛好痛……」
　　「喂，你不要乱动啦!」
　　听到有声音从脚的方向传来，我一面忍着头部的疼痛，一面设法抬头看看四周。这里是刚才跟老爸战斗的顶楼，而我正躺在角落的长板凳上。四处还很暗，时间似乎没有过很久。
　　「你不要再帮自己增加伤口了啦!」
　　把我的脚摆在自己膝上的柚岛彷佛败给我似地说道。她一面把带着淡淡光芒的手贴在我的脚上，一面跟我说话。
　　「啊……回复?」
　　我不知不觉很白痴地喃喃说道，柚岛则是简短地回答：「没错。」
　　糟糕……!
　　我非常非常后悔，因为我的脚正摆在柚岛的膝上。而且，目前的时间点就坏在我脚部的感觉还没有恢复正常。
　　那个时候我如果不用踢功对付老爸，而是用头撞他……!
　　其实就算脑袋撞破我也不会后悔，我好歹也是个男子汉。虽然我终究比不上老爸，我也不想超越他，但当下总是会有野心什么的。像是过去那个无法实现的雪耻……!
　　「啊……」
　　「什么?」
　　「我觉得头突然好痛……!」
　　「因为你刚刚撞到了啊!」
　　「不是啦，妳看，我觉得比那个更严重，要是现在不马上回复，总觉得会有什么不堪设想的后果……」
　　「是吗?那要我从头部帮你治疗?」
　　我也没有笨到死巴人家说「请务必那么做!」不过～我倒是用「那么做应该不错」的表情，心平气和地说「那倒是呢!」
　　「……不过换姿势的时候，一个不小心就可能让你的身体从长板凳重重摔下来哦!」
　　「那麻烦先让我的脚回复正常吧!」
　　被识破了……
　　女人真敏锐，当我开始胡思乱想这世上是否有对心灵奏效的回复魔法——
　　「我是受艾露娜小姐之托，她说『先把他的脚治愈』。」
　　我早就做好心理准备，那个名字迟早会出现的，但我身体还是抽动了一下。
　　「……妳们讲过话?」
　　「在你失去意识的时候，我们有聊了一下。」
　　「……聊了些什么?」
　　「她说『拿到了第一次』……这话是什么意思啊?」
　　第一次……这让我想起刚才的事情，身体也开始发热。
　　「没有啦，那个……」
　　「算了无所谓，总之我听她讲了许多事情……」
　　女人的心思——
　　「你没必要刻意表现得很活泼开朗啦!」
　　有时候真的很敏锐呢!
　　我笑着说话，尽可能不要让内心的动摇表现出来——
　　「妳在讲什么啊?什么刻意表现……」
　　「我看到了，你的泪痕。」
　　「咦……」
　　我吓了一跳并反射性地用手摸脸，糟糕!如此一来不管刚才的话是真是假……
　　「…………」
　　我什么话也没说，只是死心地用手臂盖着眼睛，只动着嘴巴说：
　　「……喂～」
　　「什么事?」
　　「妳会觉得男人哭很逊吗?」
　　「会。」
　　我不由得被呛得直咳嗽。我移开盖着眼睛的手臂，并抬起头来做严正的抗议：
　　「就一般的状况来说，这个时候的妳啊，应该说『没那回事哟!』或顺着这个机会表现想哭就在我怀里哭的温柔啊——」
　　「想哭就尽情哭啊?」
　　感觉被我的话打败的柚岛说道：
　　「我会把头别到另一边的。」
　　「咦……」
　　说完，柚岛真的把头别到另一边——
　　「反正没有人会看的啦!」
　　当场愣住的我听到转身的她说话的声音：
　　「我觉得纵使很逊，不过跟某人离别会哭也是理所当然的事。」
　　「呜……」
　　我又用手臂盖住眼睛。
　　「呜呜……」
　　或许，那敌不过我不断溢出的眼泪呢!
　　「呜呜呜……」
　　算了，反正她都说没人会看，既然她都这么说了
　　于是我哭了，总之我真的哭了。我抽嗒嗒地哭，反正逊就逊吧!虽然刚刚才发过誓，到底刚刚是谁说未来的勇者候补是不能以泪示人啊!
　　不过现在，唯独现在就让我好好发泄吧!在没有人看见的地方，勇者也只是一介的凡人不是?就连我老爸也不是很受人称赞啊，所以哭一下应该无所谓吧?现在的我，只是个为离别而伤心不已的十七岁小鬼。
　　老爸追求的事物已经明确了，而我追求的事物也明确了。总之我只是不希望眼前有谁受到伤害，如此而已。老爸说过，「想帮人也该有个限度」。他说得没错!我自己只是有点奇怪的能力，但并不算特别，也不完美。想要出手什么都救，实力真的差太远了。
　　但最起码，能够救自己能力可及的事物。
　　老实说，我现在还是希望艾露娜快快放弃那个世界来我们这边，希望她抛弃世界什么的逃来这边。
　　但是艾露娜应该不会那么做吧，所以我才做了那样的约定，我觉得无论什么时候都没关系，我都愿意出手帮她。
　　「呜呜………」
　　就这样我不断哭泣，正当我觉得自己眼泪快哭干的时候，发现隔着手臂被泪水模糊的视野一端正映着鱼肚渐白的天空——
　　黎明将近了。
　　