　　第四章
　　
　　
　　我已经混乱到了极点。
　　「把那女人交出来，轧人!」
　　「等一下，你这是干嘛……」
　　我只是目瞪口呆地抬头看着站在眼前的老爸。他没头没脑地出现，又没头没脑地把我的手机砍成两半，甚至没头没脑地讲这句话——什么把那女人交出来?
　　我看着怀里的艾露娜。鲜血从她的额头慢慢滑下来，可能是伤得很严重吧，她已经失去意识。艾露娜这个状态，还有眼前的老爸所说的话……如此一来还完全搞不懂是谁造成了现在这个状况，那我才真的脑子有问题。
　　「老爸……」
　　「别担心，我不会伤害她的。」
　　真是天大的笑话，你不会伤害她?
　　「你想做什么……」
　　「把她交给我。」
　　老爸迅速往前踏一步，我也迅速往后退一步。我不理解现在是什么状况，我希望听到合理的解释，也需要时间思考。
　　「唔……」
　　怀里的艾露娜微微皱着眉头。
　　「…………」
　　照现在的情况来看，行动得比思考还要优先才行!
　　「我等一下再解释来龙去脉给你听!」
　　魔法阵的光芒微微照亮老爸的脸，他的表情并不像在开玩笑，与我满腹的疑问比起来，眼前先感受到的反而是恐惧。他为什么要这么做呢?
　　「快把她交给我……」
　　正当老爸把手伸出来的那一瞬间。
　　「——唔!」
　　我一口气把力量灌注在双脚，抱着艾露娜以蹲低的姿势像弹起的弹簧那样用力踢着地面往上冲。
　　「嗯?」
　　我听到背后传来老爸的声音，但我没有回头。我跃过眼前逼近的瓦砾山，冲进黑夜里。我觉得老爸似乎在后面紧追，但又好像没有……总之，继续跑就是了!
　　我以几近跌倒的态势穿过绿色的围幕，跑过空地再冲到马路。总之先回家，除了得先帮她疗伤，最好也能找个人把事情讲清楚，老爸太奇怪了。可是，我有办法抱着艾露娜回家吗?
　　「你想去哪里?」
　　声音又从上面传来，我喉咙「咕噜」地发出吞咽口水的声音。
　　抬头一往上看，老爸正态度优雅地坐在围墙上低头往我这边看。还「嘻」地露出大胆无敌的笑容，一面吞云吐雾一面翘着二郎腿。
　　好快!我已经无法一一思考他是什么时候跟上来的，也没有闲工夫思考。
　　「这样突然逃走，老爸会有点小受伤耶!」
　　老爸「咻」地跳下来站在我面前，我直觉反应我们逃不掉了。既然这样，要把老爸海K一顿吗?正当我在思考这件事的时候——
　　叭、、——!。
　　随着划破夜晚寂静的喇叭声，像怪物眼睛般的汽车大灯正从对面以极快的速度冲来——
　　「嗯?」
　　老爸轻快地跳上围墙闪避。
　　「喔喔哇!」
　　剎那间我死命趴在路边想躲过这一劫，但是那辆眼熟的奔驰却发出高亢的剎车声急速停止，副驾驶座的车门也猛然打开。
　　「哥!」
　　在驾驶座那么叫我的，是一个令我很意外的人物，让我眼睛不禁瞪得大大的。
　　「怎么是妳开车……」
　　「别问那么多，快上车!你不是要逃走吗……」
　　「唔!」
　　纵使我现在想吐她槽或满怀各种疑问，也只能等事后再说。当我抱着艾露娜跳进副驾驶座的同时，轮胎就发出「啾噜噜噜!」的摩擦声，车子也随即往前疾驶。
　　「走了哟!」
　　「等、等一下美智乃!我的脚没还进来!」
　　我人还没完全进入车内!两手也正忙着抱艾露娜而不得空呢!
　　当我露在车外的双脚啪哒啪哒动个不停的时候，有一双手从后座伸出来揪住我的衣领。
　　「你在做什么啊?」
　　我抬头一看，又是一张出乎意料的脸——
　　「柚岛……」
　　「不要再给我添麻烦了，知道吗?」
　　柚岛边发牢骚边用两手把我往里面拉，多亏她的帮忙，我总算能够坐进车内。我还没来得及向她道谢，她就先开口说话了：
　　「有什么话等一下再说，先把艾露娜小姐移到这边来。」
　　「啊，好!」
　　我很快地，但是在不惊动到艾露娜的情况下把她移到后座。她的身体轻得让我吓一跳，而且轻得让我感到害怕。柚岛抱着受伤的艾露娜并让她躺下，然后她的手便开始发出微微的柔光——是回复魔法，这时候我也终于得以放下心中的那块大石头。
　　「麻烦妳了。」
　　只不过，那块大石头才放下没多久就突然听到「哒哒哒!」的枪声。我回头一看，美智乃正一手握着方向盘，然后身子采出车窗往后方射击。
　　「啊——真是的!天色太暗都打不中!」
　　「喂，美智乃……」
　　不过还没问她「妳在做什么?」以前，我先察觉到情况有异常的变化，因为后照镜映着一道黑色的影子。
　　「那个老爸怎么这么有精神啊……」
　　老爸用跑的方式在后面追着我们的奔驰车。
　　他彷佛与黑夜融为一体，像在地面滑动似地朝我们直冲。目前的车速大约是时速六十公里，不过我们非但没有拉开距离，反而是越缩越短。美智乃又「哒哒!」地开枪，但老爸只是轻松地把身体稍微移往旁边闪躲，速度则是完全没有减慢。
　　「气死我了!」
　　情绪越来越暴躁的美智乃大叫着。正当我这个做哥哥的心里想「妳能不能眼睛看一下前面好好开车啊」的时候——
　　「哥，方向盘麻烦你了!」
　　话一说完，美智乃竟然放开原本握着方向盘的手，拱着背蹲下来在座位底下开始摸索些什么。喂喂喂!我连忙从副驾驶座把身体探过去，紧紧抓住方向盘。
　　「妳、妳是叫我开车吗……」
　　「右边是油门!左边是剎车!」
　　那种事情我也知道!我只好硬着头皮滑进驾驶座的边边，至于在旁边的美智乃仍旧往前弯着身子不晓得在弄些什么东西。可恶，我只有在电动游乐场玩过开车的游戏耶!油门应该是这个吧……
　　「前、前面、前面、前面!注意看前面啊!」
　　柚岛惊慌失措地大叫，于是我连忙抬头，想不到逼近眼前的是——墙壁。
　　「呜喔喔!?」
　　我赶紧踩剎车并且切方向盘。车子发出「呀叽叽叽叽!」的刺耳声同时半回转，总算是勉强过弯。只是我的身体往外侧倾斜，几乎把在旁边的美智乃压扁。
　　「哇哇哇哇哇!」
　　「你好好开啦!」
　　「别强人所难啦!」
　　我一面大叫回呛后面传来的抗议，一面猛踩油门。本来想说我顺利过弯闪过墙壁之后，应该会听到什么赞美的……想要求菜鸟驾驶也该有个限度吧!
　　「接下来要去什么地方好呢!」
　　老实说，我也不太清楚现在身在何处，只是一味地沿着马路行驶。附近都是工厂或仓库，一点人烟都没有，我总觉得我们好像离市区越来越远。
　　「直接开的话会上高速公路!如此一来就能甩掉爸爸了!」
　　这么说的美智乃终于起身了，我正想说她到底在搞什么鬼的时候——
　　「锵锵锵锵——!」
　　美智乃从座位下面拿出来的，是最凶恶的东西，跟她开朗的声音完全呈反比——是跟刚才的手枪有所差别，一把又长又大的狙击步枪。
　　「这绝对打得中的!」
　　说着说着，美智乃就身体朝着我坐在窗框上，整个人探出车窗之外——
　　「喂、喂，危险啦!」
　　「安啦、安啦!倒是要麻烦你好好开车哦!」
　　这么说的美智乃看着瞄准镜并举起步枪。看她的动作很稳，一副驾轻就熟的样子，当哥哥的我心情实在相当复杂呢!
　　
　　[[IMG,26ae22519c9263f7c8cb654a719d3ddd,401,600,110040]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我说妳啊……别往奇怪的地方乱开枪哟!」
　　虽然老爸花心又会突然摸女生屁股，还会在奇怪的时机滑倒，引发老妈不必要的误会，也常常跑去「疗愈时间」找美穗，不过他终究是我们的父亲……
　　……要是不小心被乱枪打死，真的没关系吗……
　　这种险恶的想法瞬间闪过我脑海，不过——
　　「放心，反正会被弹开。」
　　「咦……」
　　就在美智乃语气冷静地那么说的同时——
　　砰——……
　　拉着长长尾音的枪声响起。那一瞬间，我从后照镜看到瞬间飞散的火花。
　　「喂，刚刚那是……」
　　「子弹被弹开了啦!不过太好了，因为速度减慢了呢!」
　　弹开了……是步枪的子弹吗……我一直以为只有小七姊才能表演那种技术呢……
　　「爸爸很厉害哟，大概啦!比哥想象中的要厉害许多呢!」
　　美智乃喃喃说道，但是她又再度叩下步枪的扳机。枪声再次响起，我又从后照镜看到火花——子弹真的弹开了。
　　接着，美智乃的眼睛离开瞄准镜对着我说：
　　「所以快点上高速公路!我没有那么多步枪子弹可打啦!」
　　「咦?真、真的假的……好!」
　　我猛踩油门，美智乃再摆出射击的姿势，我开车的技术也越来越熟练。太赞了，我学得真快呢!如此一来应该逃得掉呢!
　　不过……
　　「不管我瞄准哪里爸爸都会弹开耶……」
　　听说人只要集中精神在一件事情上，就会看不见周遭的事物……
　　「…………」
　　具体来说，就是把身体探出车窗、展开狙击的我老妹……那个——嗯，这个嘛……对我来说从刚才就在旁边对着我飘来飘去、名为「裙子」的布料，跟里面不时露出来见人的「那个」，要我不在意还真难呢……
　　喀!
　　「……请你集中精神开车。」
　　「遵命……」
　　后座飞过来的拳头实在痛得要命，声音也是冷到一个不行。
　　
　　
　　在夜间的高速公路上飘车的感觉还不赖，等满十八岁我也去考个驾照吧……反正已经先行练习过了。
　　这里是高速公路的休息站，可能是晚上的关系，又大又宽的停车场只看得见零零星星停放在里面的卡车。不远的前方有间提供简单饮食及物品的商家，但我现在毕竟又不能随便离开这辆车……
　　从灯火通明的商家走回来的美智乃，两手各拿着一杯果汁，怀里还捧着烤饭团啦、炸鸡块等等东西。我被她买的那么多东西吓得目瞪口呆，但她立刻很机灵地送上果汁给我。
　　「哥你辛苦了，车开得很棒哟!」
　　「谢谢妳的夸奖，不过我倒是想知道妳开那辆车为什么会这么驾轻就熟呢?」
　　「咦，那辆车我只是跟彩姊借的哟?她说过她不在的时候我也可以借用呢!」
　　那个一向烂醉如泥的老姊。大概是美智乃挑她喝醉的时候做下了这个约定的吧?如果是这家伙，就很有可能干这种事情。
　　「那驾驶技术呢?」
　　「只要是交通工具，原则上我都会驾驶哟——虽然潜水艇跟电车我是没有驾驶的经验，不过直升机——」
　　「够了，不用再说了!」
　　我又了解妹妹其它不为人知的一面了。不过我放弃再追究下去，我拉开易拉罐的拉环问：
　　「艾露娜已经没事了吗?」
　　「嗯，我刚刚看过了，她的伤口已经完全愈合，小香的回复魔法也变得相当厉害了哟!只不过她的体力比不上伤口恢复的程度，因此暂时不会醒过来。」
　　「她没事就好，不过妳怎么会那么刚好出现救我们呢?彷佛早在现场监控了……」
　　「哥，炸鸡块很好吃哟!」
　　美智乃迅速把装了鸡块的纸袋递给我，我马上无言地抓起一块往嘴巴塞，然后一面粗鲁咀嚼一面笑着对美智乃说：
　　「想要命就从实招来怎么样?」
　　「唔唔……还是瞒不过你啊……」
　　「废话，白痴!反正妳是老妈派来的吧!」
　　「啊，哥你的眼真尖，你果然察觉到啦?」
　　「没错。」
　　话说回来，老妈在那天之后没有采取任何行动就已经够奇怪了……撞见老公跟过去友人的不伦关系（看起来应该很像是那样），应该不是只发动魔法把他们轰走就可以了事的。就算在怒气平抚后冷静仔细思考，也会在意老爸他们后来怎么样，或者真相究竟是如何而展开调查行动才对。
　　我眼前浮现出老妈像这样「天哪，不过怎么可能呢……耕作跟艾露娜……不，其中一定有什么误会……啊～但若是真的该怎么办呢……嗯——嗯——嗯——!」抱头苦恼的画面。
　　虽然老妈就这样怎么也提不起勇气坦然质问真相，但我家却有一个优秀的谍报员，一个把我的情报透露给老爸的优秀间谍——
　　在那事件发生后的隔天早上，美智乃就来到了柚岛家——其实是因为美智乃所带的行李里面摆了老爸的皮夹，这才提醒我的。因为掌管老爸皮夹的人是老妈，美智乃连摆在哪儿都不知道……应该啦!而整排的卡片类都被抽走也很奇怪，恐怕那是老妈为了要封锁老爸的行动。
　　而美智乃的任务就是要调查老爸跟艾露娜两人关系之真相，简而言之就是调查他们是否有搞不伦。柚岛当然也有参与这次的行动，突然带着女人来家里的大叔，跟平常对她有恩的老妈比起来，想都不用想就知道她会优先考虑谁。所以，纵使我们会延长住在她家的日子，但她也很爽快地答应，为的是从内部监视老爸跟艾露娜。
　　「当然我是觉得不可能啦，但心里又想『那么做或许能让妈妈气消吧!』所以才答应帮忙的。结果今天早上从小香那儿得知爸爸跟艾露娜小姐不见了，我就担心『啊，这下子搞不好很不妙呢!』」
　　为爱私奔的老掉牙连续剧从此开始是吗?
　　「后来傍晚的时候，哥你不是说要出门去什么地方吗?加上你课上到一半还逃学，觉得事有蹊跷的我就和小香一起跟踪你。」
　　「还特地借彩姊的车子?」
　　「暗中监视的基本就是车子嘛——知道吗?我们也吃了红豆面包跟牛奶哟!」
　　那关我屁事啊?
　　「为什么会把我跟那两个人扯在一块呢?」
　　难不成她们认为我在旁边撮合他们俩搞不伦?我只觉得好悲哀，为什么要被这几个女人误会呢?
　　听了我的话，美智乃红着脸说：
　　「那、那个……我期待你们会不会就像妈妈所说的，真、真的搞『三人行』……不是啦!是担心——」
　　我两手立刻捏着美智乃的太阳穴，像虎头钳那样地灌注力量。
　　「啊——!好痛好痛好痛好痛!」
　　「妳想象力旺盛是无所谓，但不要随便把我扯进妳那奇怪的胡思乱想里……然后呢?」
　　「呜呜……呃——然后我们看到哥走进那栋大楼的遗址，就想说你们三个迟早都会出来，于是就在外面埋伏监视，但是却看到哥抱着浑身是伤的艾露娜小姐冲出来，接着又看到老爸在追你们……」
　　「所以妳们才开车冲过来?」
　　美智乃「嗯」地点了一下头。伤脑筋，我万万没想到老妈派人监视我们居然会在这种时候派上用场。
　　「到底发生了什么事啊?我只觉得爸爸怪怪的，还怀疑他是不是被洗脑了，所以就立刻冲出来了……」
　　洗脑，相当有趣的想法呢!但就是莫名其妙会让那种理由冒出，到底发生了什么事啊?
　　「我自己还想问个清楚呢……」
　　我看着在车内睡着的柚岛，回复魔法似乎使用起来相当累人呢!然后又看看柚岛旁边几乎靠在她身上睡着的艾露娜。我把手伸进口袋，触摸到里面有个又小又硬的物体。
　　「……听说那个艾露娜，是冒牌货。」
　　「冒牌货?」
　　美智乃皱着眉头问我。
　　「老爸那么说的。」
　　老爸说「她的确是艾露娜，但不是我认识的艾露娜。」我不知道那是什么意思，也不懂真相是如何。只不过，眼前有我能够做的事情。
　　「那到底是什么意思呢……」
　　「美智乃，妳要下车的话最好在这里下车。虽然我不晓得发生了什么事，但老爸是认真的，也搞不好老爸才是正确的。」
　　「……那哥你呢?」
　　「我还是要先救这家伙，虽然我不知道她是否是冒牌货，但老爸实在做得太过分了。我现在对他可是超不爽呢!」
　　明明自己是个花心大萝卜，又没事要对女人出手!
　　「所以，我要保护这家伙不受老爸的伤害。」
　　当我那么说时，美智乃一脸讶异地看着我。
　　「妳那什么表情啊?」
　　「难得哥这么酷耶……」
　　反过来说，难得我这么酷+平常一点都不酷。
　　「想再被我勒一次脖子吗……」
　　「啊——骗你的、骗你的!你平常也很酷啦!」
　　看到我一面抡动拳头一面逼近，美智乃连忙挥手解释，我大大叹了口气说：
　　「总之就是这么回事，我总不能丢下受伤还被追杀的家伙不管吧?」
　　「那我也要跟着你!」
　　美智乃斩钉截铁地这么说，看到我很讶异的样子，美智乃继续说：
　　「对于会摸女生屁股又会伤害人家的爸爸，绝对要让他吃不完兜着走!会突然摸女生屁股的爸爸，一定要好好教训他!」
　　看来就美智乃的想法中，摸屁股的这个罪行似乎很严重呢!那她裙子刚才一直往上飘这件事还是不要讲出来比较好。难得她愿意跟我站在同一阵线，我可不想与她为敌!
　　我再次看着艾露娜，她似乎还没醒来。
　　「……总之要先让这家伙把事情说清楚……还有她为什么会被老爸追杀。」
　　「没错，等稍做休息之后再找个安静的地方——」
　　「你们休想得逞哦!」
　　忽然间，暸亮的声音响遍停车场。
　　「什么……」
　　那声音太热悉了……而且是现在最不想听到的声音。我跟美智乃顺着声音传来的方向仰头回望——
　　「呵、呵、呵……」
　　一道人影威风凛凛地双手叉在胸前，同时露出大无畏的笑容，以金刚力士之姿站在休息站的顶楼——
　　「是爸……」
　　
　　
　　「星弓耕作驾……嗯!咳咳咳咳咳咳!驾到，咳咳!呼……!」
　　
　　
　　只能够说他，有够丢人现眼。
　　「糟糕，咳咳!咬到……喔喝!」
　　看来年龄好像未必会催人成长呢!都已经是四十五岁的人了，还以这种方式登场。而且还发生在摆架势的途中咳嗽咬到舌头的重大过失……幸好周遭刚好没有人。
　　「……哥……我觉得……好丢脸……」
　　美智乃脸红得低下不敢拾起来……我很能体谅妳的心情。至于我，则是用尽吃奶的力气对还在屋顶猛咳嗽的老爸大喊：
　　「你做这什么丢脸的举动啊，老爸!」
　　「抱、抱歉，轧人!能不能大发慈悲再给我一次机会呢……咳咳!」
　　「别傻了你!你就在那儿咳死算了!」
　　「啥?唔唔唔，亏你爸爸拚命跑来这里，结果你讲这什么话啊!」
　　「少啰唆!什么拚命跑……咦?」
　　老爸拚命跑来这里?
　　「难不成……」
　　老爸露出大无畏的笑容。
　　「有点累呢!自你小学运动会以后，我就不曾跑得这么拚命呢!」
　　不会吧!?我还以为你能够一下子就飞到十万八千里呢!
　　「好歹也能拿个努力赏吧?对不对，轧人?」
　　老爸的笑容变得有些冷酷。
　　「哥，快上车!」
　　仔细一看，脸还很红的美智乃正打开车门准备上车。妳想落跑吗……
　　「喂……」
　　「走了哟!」
　　没等我回答的美智乃已经坐在车内发动引擎，我也连忙上车。
　　「什、什么?」
　　柚岛讶异地睁开眼睛的同时，车顶传来什么东西「咚!」地落在上面的声音。
　　铿!
　　此时有道银光从我们眼前闪过，正当我们明白那道闪光是什么的时候——
　　嘎喀!
　　奔驰就像分成前座跟后座似地，从正中央漂亮地分成两半。
　　「咦?」
　　「天哪……」
　　「不会吧……」
　　我整个人像被中央拉过去似地倾斜。
　　「放心，我不会做出让车子燃烧的失误。」
　　从车顶……从一分为二的车体上面，我看到老爸的身影。
　　「唔喔喔喔喔!?」
　　「爸爸你也太乱来了吧——!」
　　我们随即从倾倒的车里出来，而老爸早已经把刀子收进刀鞘并站在我们的面前——
　　「我的功夫还算不错吧?」
　　「唔……」
　　「爸爸你知不知道这辆奔驰要多少钱啊……到时候你自己赔一辆给彩美姊哦!」
　　「现在不是吵这个的时候吧……妳先带柚岛跟艾露娜逃走吧!这里让我来处理!」
　　「什么?你想绊住我?」
　　「搞不好在绊住你的时候还能碰巧撂倒你呢!」
　　我拿着小刀向他砍去。「铿!」瞄准他右手附近的斩击立刻被白鞘的刀接住。
　　「呿!」
　　这种程度的攻击果然会被他接住呢!
　　「你的攻击过于直来直往哦，轧人。」
　　「要你管，白痴!」
　　我在反击袭来前往旁边跳开，当老爸的视线慢慢跟着我跑的时候，我早就已经绕到他背后了。哎呀，老爸你也太慢了吧!
　　「背后毫无防备!」
　　「…………」
　　老爸并没有回头，是他反应不及吗?我还特地出声耶，他是怎么回事?不过，这么痴呆又好色的老爸应该也不会很厉害，美智乃也防他防过头了吧!只是没想到这样的老爸以前竟然会是勇者!
　　「喝呀!」
　　我想说干脆顺便帮他修个凉快的发型而往他颈部那边一击——
　　铿!
　　「什么……」
　　结果却发出尖锐的声音弹回来，我的右手也瞬间往上弹。虽然还不至于放开小刀，但麻痹感却不断从手腕传来。
　　「……啊啊?」
　　我扬起眉毛往后跳，以图拉开与老爸的距离，但老爸还没有回头，只是一直以背对着我，收在白刀鞘里的刀也仍旧垂握在他的左手上。
　　为什么……
　　「你心里正这么想，『为什么被挡住了?』对不对?」
　　我听到夹杂「卡铿」的打火机声及老爸轻轻的说话声，还看到香烟的烟雾「呼——」地隔着他的背吐出来，看起来就像是叹息。
　　「王八蛋……」
　　现在不是抓狂的时候，冷静点，不过是攻击被挡下而已。于是我又往旁边跳，在完全不同的地方「哒哒」踏了两步之后再往地面用力踢，照理说老爸现在应该会往那个声音的方向看。
　　——应该不会察觉到在他正上方的我!
　　我在空中，在老爸的正上方确信自己已经赢定了。伤害上了年纪的欧吉桑头皮虽然不太好看，但是管他的。只要稍微伤到就算我赢了。这次说什么都要——
　　铿!
　　「……唔!」
　　又来了!我又因为手部传来的奇特冲击而咂了咂嘴，同时着陆在老爸旁边。只差一点点就可以成功，但我的攻击却被什么挡住，简直就像是……
　　「有一道看不见的墙壁，对不对?」
　　我看到老爸的侧脸，他忽然扬起嘴角，香烟的烟雾又「呼——」地从那儿往上飘。
　　「可恶……」
　　哒哒!
　　就是那个时候，枪声的响起打断了我的愤怒——是美智乃。但是她的枪口并不是对准我们这边，仔细一看，把子弹射向陌生车辆的美智乃已经用枪托打破那辆车的车窗。
　　「妳在做什么啊……」
　　「看也知道吧，当然是偷车啊!啊，小香!那边的锁已经开了，快坐进去吧!」
　　天哪，柚岛居然把艾露娜搬进陌生的车子里了?喂喂喂!
　　「那、那么做很不妙耶!」
　　「安啦，事后还车的时候再附上谢礼不就得了!」
　　边那么大喊的美智乃边上车，从她的样子看来，在没有车钥匙的情况下发动引擎，对她来说也不过是小事一件呢!
　　「……想不到那儿停了那种玩意儿呢!」
　　老爸开始往车子的方向走去。
　　「给我站住!」
　　我再次朝他的背后砍去，老爸随即停下脚步。我当然又被弹开，但我已经管不了那么多，管它什么墙壁不墙壁的，我会继续攻击直到那被我突破或我厌烦为止!
　　「…………」
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿!我已经搞不清楚自己是从哪个方向或怎么攻击，只要我挥刀砍过去就会被弹开，从不同角度砍过去也被弹开，然后一直重蹈覆辙。那真的很像有一道隐形的墙壁挡在前面，可是老爸依旧不动如山，咬着他的烟并轻轻动着嘴巴说道：
　　「……现在的你正在想，『这就是老爸的特殊能力吗?』」
　　「少啰唆!」
　　铿!
　　「唔……」
　　在发出格外剧烈之声响及冲击的情况下，小刀被弹开了。我只得暂时停止攻击并往后退。就在同时，我听到前方有车子的引擎靠近，美智乃从车窗探出头来：
　　「哥，快上车!」
　　「别说傻话了!我要趁这个机会把这个混帐老爸打倒!」
　　「你明明就不可能打赢爸爸!」
　　卡铿!
　　「啥!?妳没看到刚刚的情形吗?老爸那家伙可是拚命防御耶!他只是集中在防御上而无法攻击哟!」
　　「…………」
　　我刻意挑衅地指着老爸说话，但是他还是继续吞云吐雾。虽然他一副老神在在的样子，不过一旦转为攻击就会让我逮到机会，所以他才都不动——他只是无法动而已，绝对没错!世上怎么可能有完美的防御力还有办法攻击呢!
　　「所以妳等一下啦!老爸马上就会倒地不起的!」
　　「真是的……你这个笨蛋!」
　　美智乃从车窗朝我们这边开枪，不过那子弹当然在打中老爸以前就发出火花弹开了。
　　「妳别乱啦，美智乃!」
　　「你还在硬撑个什么劲啊!我们不是要救艾露娜小姐吗……」
　　「唔……!」
　　原本打算再上前砍老爸的我停下脚步。
　　「快上车啦!」
　　我瞪了老爸一眼，但是老爸并没有看我，只是面无表情地往车子看去。然后又「呼——」地吞云吐雾。
　　「……哇!」
　　我恨恨地咂了一下嘴并往车的方向跳，正当我落在车顶的同时——
　　「小心不要被甩下去哟!」
　　轮胎就发出吱吱的摩擦声急速往前驶去，其中还夹杂了枪声。为了不让老爸也跳上车的美智乃仍旧继续开枪。不过那些子弹依旧被距离老爸前方一步的隐形墙壁给弹开。
　　我紧抓着车顶，继续瞪着站在原地抽烟的老爸。
　　「…………」
　　「…………」
　　剎那间，我们眼神交会。老爸兴趣缺缺斜眼看着我们的冰冷眼神，以及我瞪着他看的眼神交会了。
　　真是一肚子不爽。
　　
　　
　　我们来到相当远的地方。
　　最起码要我独自从这里回家，铁定要花相当久的时间。不过应该也是啦，因为根据美智乃的说法，我们不仅来到隔壁城市，甚至可说是来到了县界附近呢!在这陌生的县境城市里、某一间规模格外大的饭店之中，我就坐在那一楼办公室后侧之「接待室」里的柔软沙发上深深懊恼着。
　　「我看还是找个时间跟美智乃面对面把话说清楚吧……」
　　「无所谓吧?反正她都帮了我们。」
　　柚岛语气沉稳地说道，旁边则是到现在还没醒的艾露娜，正靠在她身上微微呼吸——她的呼吸好像也变比较稳定了。
　　「可是啊……」
　　就在这个时候，接待室的门「卡嚓」地开了。
　　「让你们久等了，有房间了!」
　　边这么说边走进来的美智乃后面，站了一位看起来很有威严的老绅士。
　　「……呃——美智乃，这位是……?」
　　「啊，这个人啊——」
　　「我是这家饭店的老板，叫做玖义。你们是美智乃大人的哥哥及同学对吧?」
　　老绅士往前踏一步并恭恭敬敬行鞠躬礼，美智乃则连忙挥着手说：
　　「讨厌，不必喊我什么美智乃大人啦……」
　　「不，这点小事根本就比不上您当时的大恩大德……别说是暂住一晚，就算住一年或一辈子都没关系。」
　　……说到这个。
　　后来我们顺利甩开老爸，并决定眼前先找个能够让艾露娜休息的地方，但艾露娜的模样是一大问题。虽然她的伤口已经完全愈合，但衣服到处都沾了血迹，没有好好处理的话，恐怕会招来警察的关切，正当我不知该如何是好的时候——
　　「这个没问题!」
　　美智乃自信满满地说道。我问她是不是想到要去哪里，结果她竞说：
　　「这一带的饭店原则上我很吃得开。」
　　原则上很吃得开?
　　美智乃还没来得及回答我的疑问，就已经把车开进这家饭店的地下停车场。然后我们一面设法藏住艾露娜，一面在其它人的怀疑眼光下进入了饭店大厅。
　　「我姓星弓……」
　　美智乃这么跟柜台说。一听她这么说的柜台人员立刻脸色大变地说「请稍等一会儿!」便接连退到里面去。然后我们就在饭店人员指指点点说「就是那个、就是那个」的情况下被带到这间接待室。就算我问美智乃这到底是怎么回事，她也只回答「嗯，过去有些因缘。」而已。
　　不管是小七姊或是美智乃，为什么我家那些女人都有广结人脉的特殊才能呢?我也好希望能隶属于善于交际又人面广的圈圈里哦……
　　「不过美智乃大人，那样的房间真的可以吗?需不需要把住在套房的房客赶出去……」
　　「不、不必那么做啦!」
　　那当然是不可能的事，房间的事情就此画下句点吧!
　　就这样，我们一面怀着悲伤的觉悟一面被带领而至的，是非常接近顶楼、但却极为普通的双人房。
　　咦，可是这样的话……
　　「我跟饭店要了两个房间，哥你自己住隔壁的房间哦～」
　　在我产生不正当的想法以前，美智乃已经笑咪咪地把钥匙递给我。我很有志气地露出「我可是什么也没想哟?」的表情乖乖地接下那把钥匙。
　　「因为必须帮艾露娜小姐换衣服，请你暂时自行回避吧!」
　　柚岛这句话给了我致命的一击，我只得垂头丧气地往隔壁房间走。总之，先冲个澡打发时间好了!
　　反正，我也刚好想自己一个人静一静。
　　我把莲蓬头的开关开到最大，让热水不断冲在身上。虽说是想让脑袋冷静下来，但是要压抑不断往上涌的怒气，这是最好的方法。
　　我开始回想——
　　回想刚刚在车上所看到老爸的视线——那眼神，根本就把我看得很扁。老实说，我气得不得了。美智乃曾说，而且很斩钉截铁地说，我们不可能打赢老爸。
　　那句话在我心里留了个疙瘩。直截了当说，就是觉得很不爽。
　　其实我也没白痴到一天到晚想着要打赢谁。不是我爱炫耀，但是跟小七姊打我有自信在五秒内败给她。虽然我希望自己成长到能够分辨出哪些自己办得到，哪些自己办不到……可是，我连那个老爸也敌不过吗?
　　话说回来，第一次跟艾露娜见面的时候她也这么说过：『不过有耕作在应该没问题吧?』对老爸是全面地信赖。还有，在摩天轮讲的那些话，到底那个老爸有什么优点啊?
　　「啊～可恶!」
　　我拚命搔抓冲湿的头发把它洗干净。
　　「好痛……」
　　我的指甲不知不觉中把头抓伤，结果头皮感到一阵阵的刺痛。
　　
　　
　　「艾露娜小姐她醒了哟!」
　　当我边擦干头发边盯着电视机看的时候，柚岛告诉我这个讯息。这下子终于有机会把事情问个清楚，我抱持那样的期待走进房间里，不过——
　　「我没有什么话想说的。」
　　艾露娜表情僵硬地如此说道。
　　啥……?
　　「妳刚刚，说什么……」
　　「我说了，我没什么话想说，就是这么回事!」
　　坐在床上的艾露娜低着头喃喃说道，而她的打扮也恢复成之前那样。原本破破烂烂的僧袍已经请美智乃修复，也自行洗过澡了。但唯一跟以前不同的，是她脸上的笑容消失了。
　　……这是怎么回事?
　　我看了一眼坐在艾露娜旁边的美智乃，但是她也只是面有难色地歪着头，好像是她醒了之后就一直这样。
　　「我很感谢你们帮我疗伤，但是我真的没什么话要说。」
　　「从刚才她就一直重复这句话。」
　　在后面的柚岛有点生气地说道，而且是用艾露娜也听得到的声调。老实说，我的感受也跟柚岛一样。没什么话要说?妳讲这什么话啊?老爸把妳害得这么惨耶!
　　「……这话是什么意思?」
　　「就是那个意思。要再多加一点解释的话，与其说我没什么话要说，倒还不如说我并不想说吧!」
　　「……是吗?」
　　我可没秀逗到在这时候又发飙抓狂。我大大叹了口气，一屁股坐在隔壁床上与艾露娜面对面，不过艾露娜还是不肯把头拾起来。我轻轻地对她说：
　　「我有事情想问妳。」
　　「我不想说。」
　　「我有事情想问妳。」
　　「我不想说。」
　　「怎么样都不肯说?」
　　「怎么样我都——不想说。」
　　我轻轻咂了一下嘴并猛抓起头。既然她那么坚持，我只好硬逼她说了。于是我在口袋里摸索了一下——
　　「……有件东西想给妳看看。」
　　我把拿出来的东西举高给她看。
　　「那是……」
　　艾露娜讶异地瞪大眼睛，因此我也确信了一件事——这东西果然有玄机。
　　我拿出来给她看的，是一枚小戒指，一枚没有什么与众不同或装饰的戒指。看起来有点老旧，但上面没有伤痕，看得出来很宝贝地收藏着。
　　然后，完全一模一样的戒指就套在艾露娜的左指。
　　我静静地说：
　　「妳，到底是谁?」
　　老爸曾说「那个艾露娜是冒牌货。」
　　如果老爸的推测正确，那么艾露娜在老爸被轰到这个世界的同时，也被轰到未来的这个世界。所以，这个世界不可能有两枚这个戒指。当然，也有可能是艾露娜还拥有另一枚同样的戒指，而她以前把其中一枚送给老爸。不过从老爸前天找到这戒指时的模样来看，我猜他大概是从这枚戒指归纳出「那个艾露娜是冒牌货」的判断。
　　艾露娜的表情夹杂着讶异与疑问，她问我：
　　「是从哪里……得到那枚戒指?」
　　「那是我老爸的，是在见到妳的那一天他拿出来的。」
　　「这样子啊……耕作他……还把它好好收藏着……」
　　艾露娜自言自语似地喃喃说道，而且像在思考什么似地往下看。
　　「……老爸说，妳是Pm冒牌货气」
　　=冒牌货……是吗?」
　　像在自嘲的艾露娜落寞地笑了出来。
　　「很妙的说法呢!」
　　「可是，我有话想问妳这位『冒牌货』。」
　　艾露娜讶异地抽动一下肩膀，并且看了我一眼。
　　「我的……」
　　「虽然老爸说妳是冒牌货，我刚刚也这么说，但是我只认识妳一个『艾露娜』，对我来说妳才是本尊哟!」
　　艾露娜目瞪口呆地望着我。
　　「我不管老爸认定的『本尊』是谁，我只想知道眼前的妳究竟是谁?否则这样下去我会在意得晚上睡不着的!」
　　艾露娜满脸讶异地盯着我看，什么话也没有说，而我也没再说什么。因为该说的话我都说了，要是这样她还是不想说我也没办法。她想回老爸的身边或随便什么地方都行，因为那只是表示我是个不值得让她说真话的人罢了。
　　经过漫长的沉默，艾露娜淡淡地说：
　　「……如果你不介意是『冒牌货』所讲的话，就尽管问吧!」
　　我抬起头来，看到她又恢复笑容了。没错，我并不讨厌这个笑容。
　　「要是轧人弟弟晚上睡不着就惨了不是?」
　　一点也没错!
　　
　　
　　「这儿的世界一样有称之为『平行世界』的概念对吧……」
　　艾露娜就从这一句话起头。
　　「平行世界?」
　　「妳指的是跟这个世界……似是而非的世界是吗?」
　　艾露娜点了点头，肯定地回答了柚岛。咦，这话是什么意思啊?
　　「讲Parallel World的话，你应该就明白了吧?」
　　听她这么一说我终于理解了。我曾听说过Parallel World，其意义就是平行的世界。我记得不久前看过的漫画里曾出现过这个名词。意指某个世界乍看之下虽跟自己居住的世界一模一样，不过还是有着微妙的差异。
　　「也就是说，这世上还存在着一个那儿的柚岛格外笑容满面又温柔，美智乃食量小又优雅的世界对吧?」
　　叩! 叩!
　　我被K了两次，看来她们并不了解人与人之间的对话，很需要利用冷笑话来炒热气氛这种事呢!
　　「……那么，那个平行世界怎么了吗?」
　　「这终究只是推测并无法证实，但是我……在你们的眼中看来应该是来自那个平行世界的人类。」
　　「啥?」
　　「正确来说，我是轧人弟弟你们口中那个异世界的世界之平行世界的人类。」
　　「咦?咦?」
　　她讲了太多世界，把我搞得晕头转向的。呃——异世界的平行世界，这表示……
　　「就是妈妈以前待的那个世界的平行世界。」
　　「应该是吧，不过原来如此，平行世界啊……」
　　当我很认真地做各种思考时，艾露娜倒是露出很意外的表情。
　　「想、想不到你们……还真轻易就接受了我的说法呢……喂，是平行世界哟?其中还包括连我自己仍无法相信的部分呢……」
　　「不是啦，毕竟我母亲是来自异世界的国家，这种时候就算冒出一个家伙自称是来自那儿的平行世界，我们也不会多讶异的!」
　　「就是那样，适应力高的并不只有妳一个。我们早就习惯各种稀奇古怪的事情，只是没想到老爸的心胸竟然如此狭窄～不过是来自平行世界就把妳当成冒牌货看待?」
　　而且也没必要因此就把艾露娜整得这么惨吧?如果他心胸真的那么狭小，我这辈子都不会原谅老爸的。
　　……啊，忽然间我想起一件事。
　　「该不会，我老爸认识的那个叫『艾露娜』的，不会没头没脑就用锡杖K人，或者从别人身上骗旅费，是一个清廉纯洁又优雅的僧侣啊……」
　　「那算是针对我的挑衅吗?」
　　「因为在他心目中维持了二十五年的形象整个幻灭……如果是那样，也能够解释老爸为什么会发飙……!」
　　「如果用更浅显易懂的说法，就是你在故意找碴?」
　　「哥——艾露娜小姐的手已经聚集气氛相当不妙的魔力哟——」
　　听到美智乃这么说，我才发现笑咪咪的艾露娜的手正不断聚集光粒般的物体。
　　「嗯，这个嘛——刚刚那只是小小的玩笑，真的!」
　　「是～吗～?」
　　「是的、是的，所以妳若愿意缩回那只啪哩啪哩闪着危险光芒的右手，我会非常高兴的。」
　　老实说，我很高兴她愿意配合我开的玩笑。
　　艾露娜「呼～」地吐气，手上的光芒也跟着消失。
　　「只要遇到重要的情况就疯言疯语这一点，你倒是跟耕作一模一样呢～」
　　「妳是白痴啊?不要把我跟那个变态老爸混为一谈哟!」
　　我比他更聪明呢!
　　「话说回来，那个世界的老爸是个什么样的人?他真的是被召唤过去的吗?该不会我老爸比较让人幻想破灭啊?」
　　听到我半开玩笑的言词，艾露娜剎那间露出犹豫的表情并往下看去——
　　「……我这个世界的耕作……」
　　只希望他比较不色瞇瞇的，不，搞不好个性完全相反呢!如果是那样，也难怪艾露娜会喜欢他——
　　
　　
　　「已经死了。」
　　
　　
　　我张着嘴巴愣住了，像被冻僵似地愣在原地。然后，只是无意识地瞪大眼睛，我想应该是过度惊吓的关系。
　　「妳刚刚……说什么……」
　　「这个消息或许令人难过，而且希侬……也是，他们两个都死掉了。」
　　往下看的艾露娜淡淡地这么说，彷佛只是告知这个事实而已。
　　「不会吧……」
　　「我也不喜欢开这种玩笑。」
　　美智乃喃喃说话的声音被艾露娜的话打断，我吐了大大一口气并盯着艾露娜看：
　　「妳说的……是真的吗……?」
　　「在这时候，没必要开玩笑吧?」
　　艾露娜笑了，但是脸上的笑容跟过去的完全不一样。感觉是勉强掩饰内心落寞的笑容，我也因此明白她刚刚说的话都是真的。
　　「……为什么?」
　　我觉得大脑深处很痛，只能用手盖着眼睛喃喃问道。
　　「毕竟还是有魔王胜利，迎接末日到来的世界。」
　　艾露娜的话听起来像是什么宣告，我恨恨地「咯吱」紧咬牙根。没错，如果那两个人死了的话就表示……
　　「败给魔王了吗……!」
　　其实对陌生人来说，我们的对话很像在开玩笑。看到我们正经八百地讲这些，或许会嗤之以鼻地说「你们在讲什么啊?」
　　的确，我们到底在讲什么啊?
　　如果这是电玩的话题，不知道该有多好呢!如果是电玩，还可以按RESE叫重新来过。但这是事实，虽说是平行世界，但却是有关我父母的事情。
　　「我……我不要那样……!」
　　糟了!听到旁边传来的这句话，我在心里咂了一下嘴。
　　「呜……」
　　仔细一看，美智乃已经脸色苍白地颤抖，抱着自己的身体紧闭着眼睛。
　　「喂，美智乃!冷静一点!那不是在讲我们家哟!」
　　「呜呜……」
　　美智乃抖个不停，正当泪水终于从她眼睛流下来的时候——
　　「冷静一点。」
　　柚岛环住她的肩膀，然后把美智乃抱在怀里之后站起来。
　　「我们到隔壁房间去。」
　　「……不好意思，麻烦妳了。」
　　柚岛没有多说话就把美智乃带出房间。
　　「……我太不谨慎了……」
　　望着两人走出房门，艾露娜满是愧疚地说道。
　　「别看她那个样子，其实她情感满脆弱的……毕竟，过去曾发生过许多事情。对于家人死去这种事，她会有些敏感。」
　　「对不起……」
　　「别放在心上，说要把事情问清楚的是我们。虽然整个经过变得很讨人厌，不过老爸老妈死掉也是没办法的事，倒是……」
　　目前还是讲正在发生的事情吧!
　　「……妳的世界到底是怎么回事?」
　　总之，我指的是传说中来自异世界的勇者被打败的那个世界，应该没错吧?
　　「如果我说全世界的人口在不到一年的时间内减少为十万分之一，你会同情我们吗?」
　　「什么……!」
　　「制衡一旦崩溃，接下来就会整个失控。」
　　尽管失控吧：我曾经听小七姊说过，战局很容易变成那样的。
　　「对了，亚达尔罕特怎么样……」
　　我指的是圣亚达尔罕特。是我老妈的祖国也是她的故乡，在那个世界是数一数二的大国。
　　「它因为首当其冲，一下子就被攻陷了。而被攻陷的契机，就是魔军大举侵略的关系。」
　　「妳说『一下子』是……」
　　「真的只是一瞬间哟，可能觉得成功召唤传说中的勇者而大感放心吧?也可能是大家过惯了漫长的平稳生活吧?总之，这国家已经变得过度软弱而无法标榜为人类的挡箭牌了。」
　　艾露娜紧紧握着拳头。
　　「因为所有的人都把世界托付给两个人承担……」
　　剎那间，艾露娜的脸上浮现出愤怒的表情。我什么话也说不出口，也不知道要问什么或应该对她说什么话。愤怒从脸上完全消失的艾露娜，就这样突然把手拄在膝盖上，低着头对僵在原地的我说：
　　「抱歉现在才做自我介绍，我是拉斯特拉教团的『法王』艾露娜-修塔鲁敏特。」
　　她正襟危坐地对我做自我介绍。法王?那她不是普通的僧侣……?
　　「总之，因为数团本身已经处于毁灭的状态，我目前正忙着担任抗魔反叛军组织首领的工作呢!」
　　抗魔反叛军……是指对付魔族的组织吗?首领?
　　「这一年我可是满飞黄腾达蛇。」
　　艾露娜拾起头来笑着说「我很厉害吧?」她一直笑，一直笑……
　　
　　
　　说到拯救世界的人——
　　人类只要一遇到危机，似乎就会巴不得把名为「希望」的重担托付在某人身上。他们尝试从异世界召唤自古流传的、传说中的勇者，把魔族对教团总部展开的大袭击中碰巧幸存又实力坚强的强盗僧侣，硬是奉为「奇迹的女神」祭拜，还把一切重担往她身上堆。
　　「我是女神，是女神哟!不觉得很了不起吗?」
　　然后这名僧侣很「幸运」地，也可能是上天注定吧?彷佛被上天选上似的，她也是研究连系希望之技术的人——也就是转移魔法的研究员。
　　「像我这样的才女，被要求的事情太多会很伤脑筋呢!」
　　更何况，当初召唤我家那个传说中的勇者好像也是应用这套魔法。不过，那也花了十年的岁月就是了!
　　陷入危机的人们不断思考——就算传说中的勇者被打败，但他们还是深信其它地方一定还残留着希望，并祈祷希望能再次降临。
　　「可是，我对于什么召唤魔法的构造并是不很懂～虽说同样是转移魔法，但是自己移动与硬是把别人叫过来的道理不一样，因为那毕竟是亚达尔罕特最机密的技术，而记载的数据也早巳成了灰烬……」
　　那个僧侣（抱歉，她已经是法王了呢!）虽然那么说，但是她却拥有别人无法仿效的「跨越空间」技术——可以说全世界只有她才拥有的技术——于是人们再次把名为希望的重担托付在其上。
　　「也就是说，妳的想法是『既然无法召唤能够打倒魔王的人，干脆自己主动带过来。』是吧?妳甚至不惜亲自执行这个任务。」
　　所以老爸的推测完全错误。艾露娜她并不是因为魔法阵失控的意外才来到这个世界的!不，就无法预测这点来看，某种意义来说那或许也是场意外。
　　成功率当然无法笃定很高，这也难怪，毕竟亲自前往异世界是史上从未有过的事情。也不能说没有危险，因为不知道会飞到哪里去。只能说那是有勇无谋的做法。不过，被魔族逼到走投无路的人们也只能仰赖那个方法，简直就像攀草求援的溺水者一样。
　　「那可以说是最后的希望或什么来着……别看我这个样子，一旦别人有求于我，我就无法拒绝呢……」
　　不过，抱着白跑一趟的心态，独自飞往异世界的法王却创造出了奇迹——碰巧飞来的那个世界，照理说过去已死的勇者不仅还活着，甚至如传说中的把魔王打倒，而且还跟自己的搭档结婚，甚至有了孩子。
　　虽然她完全不相信神明，但这个时候也不得不问。
　　「这究竟是什么样的命运安排啊?」
　　我可以回答这个问题，虽然我并不喜欢什么神明或命运这种名词，但我却相信这是最棒的安排。
　　
　　
　　「……小七姊?啊，嗯，是我……现在?呃——我人在饭店的大厅里。啥?跨越成人的阶段?不是啦，柚岛的确跟我在一块……但美智乃也在哟，还有艾露娜也在。不，妳别胡扯那种事啦!我又不是闲闲没事做的人。老妈还很沮丧?不安地快哭出来?我哪知啊?我才想哭咧!所以，都跟妳说不是什么不伦了!根本就不是妳想的那样，完全相反。其实啊——」
　　老实说，不觉得这真的是最棒的运气吗?我们可是握有一张最赞的王牌呢!
　　「——啊～就是那样。这次虽然超越很扯的等级，但有小七姊在就稳赢了哟!事后妳要我做什么我铁定会照做的。不，或许那样还不够，但总之要拜托妳啦!就当做是我这辈子唯一的请求……认真?问题是，妳不觉得那样让人很火大吗?既然有能力帮忙就得帮帮人家啊!」
　　打完电话后我边哼着歌走回房间。我觉得自己报告得不错，甚至边吹口哨边进房间，但是艾露娜并不在里面。我连忙询问柚岛，得知她到顶楼吹吹夜风，才放心地松了口气……真是的，害我吓出一把冷汗。
　　饭店顶楼比想象中还要无趣，四周被水塔及不知名的管线填满，外围还围了圈聊备一格、防止摔落的矮栅栏。而那道栅栏的前面正站着一道头发随着夜风飘摇的人影，我慢慢地朝那儿走去——
　　「一直站在这里会感冒的。」
　　我把背「嘎唰」地靠在栅栏上，并且对旁边的艾露娜说话。
　　「夜景好美哦!」
　　完全没看我一眼的艾露娜如此说道。
　　「夜景……是吗?」
　　我想起艾露娜在那个摩天轮上曾说过的话。没错，街景并不是随时就看得到的。尽管会利用魔法在其中飞翔，一旦那个城市毁灭也没用。
　　「不过，那也即将到此为止了呢!」
　　可能是在意我讲的这句话吧，艾露娜转头看我，而我也回以笑容说道：
　　「太好了，约定成立了呢!」
　　不过艾露娜的反应并不怎么好。
　　「是……吗?」
　　她一脸闷闷不乐的，我尝试挥去她那个表情而笑着：
　　「安啦!我老姊一向很反常的，想不到事情会这么简单就搞定，老实说我还真失望呢!要是让妳觉得过去辛苦全白费了，还请妳原谅哦!」
　　「她什么时候会到这里?」
　　「不晓得耶，不过她说要搭特快列车来，应该不会很久才对。先别说那个了，聊点其它的事吧!」
　　聊点开心的话题吧!
　　「聊点别的?」
　　「没错。这个嘛，聊什么都行……对了，聊我老爸吧!聊聊我老爸的事情!」
　　「老爸……你是说耕作的事情吗?」
　　「没错，妳……那个，该怎么说呢?以前，喜欢过我老爸对吧?我一直不明白那个吊儿郎当的老爸究竟有什么魅力。」
　　「耕作他……」
　　艾露娜在这时候像是在找适当的话而停顿了一会儿。
　　「是个危险人物。」
　　我抬头望着夜空，心想「危险人物……是吗?」
　　「妳说他的脑袋吗?」
　　我半开玩笑地说道，艾露娜「呵呵」笑起来。
　　「搞不好呢!」
　　「太过分了妳，喂!」
　　爷爷以前曾对我说老爸的另一面——
　　他好像……很胡来。虽然老爸一次劈七女的这类徘闻从没有断过，但那是否真的是「恋爱」倒是一个疑问。虽然很差劲，但老爸很轻易就吸引到女性，也很轻易跟对方分手，简直像在挑水果似的。他一直追求女人，直到哪天找到正确答案为止。
　　老爸从他出生就什么都不缺。从老爸褪色泛黄的相片，可以看到他的眼神看起来就是坏坏的，也可以说看起来冷冷的。但不可思议的是，他就是有吸引人的魅力，就像一把从刀鞘拔出的刀。或许就是那种危险的魅力吸引着女性吧，再加上他的长相，还有足以打倒异世界魔王的实力，老爸真的很完美。
　　我不知道那个时候的老爸心里在想些什么。他看到不顺眼的家伙就会出手揍人，对于只是稍微中意的女性也会马上引诱人家，然后又轻易分手。虽然他很为所欲为，但一切都很短暂，我怎么样都不觉得羡慕。
　　就在那个时候，老爸被召唤到异世界——
　　认识老妈之后的老爸还是很花心（确实可以这么说），纵使有女性为他神魂颠倒，但他似乎还是喜欢过着我行我素的生活。而对于回到这个世界的老爸，爷爷对他的第一个印象似乎是「表情变柔和了」。
　　到底跟老妈邂逅，以及在那个异世界的两年间对老爸造成了什么影响?老爸是否找到他追求的事物?这些只有老爸自己才知道。
　　「他乍看之下很酷，但也很闪闪发光哟?只要自己想要的就先试着得到手，不喜欢就丢掉。看得出来那就是他的生活方式。」
　　「妳不觉得他只是个任性的小孩子吗?」
　　「那时候的他的确是小孩子哟，而且年纪还比我小。」
　　十七岁，刚好跟现在的我同年。
　　「……为什么妳会喜欢上那么任性的小鬼呢?」
　　我马上那么说，艾露娜有些困扰笑着说：
　　「嗯——你这样直接问理由是满难回答的……」
　　「是因为想保护他的念头或母性的本能吗?还是觉得他有些危险而无法置之不理……」
　　我试着适当形容那种事情，算是把之前在电视上看到的现学现卖。
　　「说的也是……或许正如你说的那样……但应该还是他很帅的关系吧?」
　　「妳说他的长相吗?」
　　「不是，你不觉得他纵使任性而为，也拚命要追求目标的样子，看起来很帅吗?」
　　「他只是追着女人的屁股后面跑耶?」
　　「不光是那样啦……不过～耕作终于得到他想要的东西，再也没有比这件事更好的了。」
　　这么说的艾露娜一脸真正安心地笑着。
　　「那个是指我老妈吗?」
　　艾露娜喃喃地说「那当然也是。」
　　「不过，其实是你们哟!」
　　「咦?我们?」
　　艾露娜对大吃一惊的我点头回答说：「是的。」
　　「耕作的表情真的变温柔了，应该是找到『栖身处』的关系吧!」
　　「有那么夸张吗……」
　　「咦?你没看到耕作把我教训得惨兮兮的?」
　　「…………」
　　听到她这么说，我也只能沉默不语。
　　老爸是因为很扯的事情而攻击艾露娜的——
　　「这要怪我自己不好，我不应该讲那种事情。」
　　「才没那回事呢，话说回来，妳的目的不就是『那个』吗?」
　　今天，不见人影的老爸跟艾露娜似乎先我一步到了那栋大楼的遗址。说到他们两人在那儿做什么……
　　「也就是，让勇者传说再现。」
　　得知艾露娜的遭遇之后，据说老爸竟然说「既然如此，只要我再打倒一次魔王，一切就解决了对吧?」并且立刻命令艾露娜带他到她原来所在的世界。他不是提议，而是命令——他命令问了他好几次『这么做真的可以吗?」的艾露娜。
　　「他还自信满满地说『我五秒就能把魔王砍死』哟!」
　　「他那是老人逞强，不自量力啦!」
　　不过这时候问题发生了。当老爸一接近那个魔法阵，艾露娜曾说的「连结空间与空间的移动轴」就产生异常扭曲的状况。
　　「根据耕作的说法，虽说那个世界的自己已经死掉，但和自己同样的、叫『星弓耕作』的人似乎不能存在于同一个世界里。」
　　我不知道老爸那个推测正不正确，但重要的是，呈现在艾露娜眼前的真相，是这样要带老爸回原来的世界根本就不可能。
　　『这也是，理由啊……』
　　原本说大话的老爸竟然马上放弃，彷佛他从一开始就料到会这样。
　　「结果……妳终于抓狂讲了那种话是吧……」
　　那种话是——
　　『你的孩子似乎全都很厉害呢～』
　　战力。
　　艾露娜从一开始就是要寻找战力才来到这个世界。而老爸就因为担心那种事情会发生，才会那么狠心地对付艾露娜。他怀疑艾露娜就是看上我们兄弟姊妹可当做战力，担心我们会被带到那个世界，所以才出手阻止的。真无聊!
　　「看样子他把我当成绑匪看待呢～」
　　艾露娜有些自嘲地边说边苦笑着。
　　「……老爸当时是什么样的表情?」
　　「他面无表情地对我发火才可怕呢，我头一次看到那么生气的耕作。」
　　我看到艾露娜在一瞬间颤抖了一下身体，真的只有一瞬间而已。
　　「一副谁敢侵犯他最宝贝的东西就会还以相等的报复似的。」
　　「少来了!」
　　我不屑地说道。
　　「妳被他打得惨兮兮的耶，应该要更生气一点吧!」
　　「我有确实反击哟，当时我也气炸了，只可惜我根本就敌不过他。」
　　我不耐烦地抓头。
　　「我不是那个意思!我是说，妳应该对我老爸更愤怒一点!哪有人被打得惨兮兮的，却因为那种理由而沉默不语啊!」
　　「咦?我才瞧不起那种眼睁睁看着自己小孩被带到危险的异世界，而坐视不管的父亲呢!」
　　「妳也不能因为那样就——」
　　「他很宝贝轧人弟弟你们哟!」
　　艾露娜笑咪咪地说道，我觉得她这时候的笑容很贼，因为这样我根本无法反驳了嘛!
　　「耕作应该是个溺爱孩子，溺爱到连轧人弟弟你都没把他放在眼里的傻父亲呢!」
　　「……我承认他的确很傻啦!」
　　「而且，耕作他也准确预测到轧人弟弟就像现在这样会为了我而行动哟?他说『那孩子一点也不像我，是个好好先生。三不五时净讲一些傻话!』正因为如此，他才会拚了命要阻止我呢!」
　　「……老爸他真的那么说?」
　　「是的，他是个非常了解孩子的好父亲。我觉得轧人弟弟也该替你爸爸设想一下哟?」
　　「…………」
　　我改换原本背靠栅栏的姿势，转过身子并将手摆在栅栏之上。夜景对我来说有些无趣，望着点点灯火的街景，我开口说道：
　　「……妳这些话，是刻意委婉地要我就此撒手别管?」
　　「你的心意我真的、真的很高兴，希望你也体谅你爸爸的心情——」
　　「我才不要呢!」
　　我一面抓脸一面有气无力地说道。
　　「轧人弟弟!」
　　艾露娜像是斥责我似地大声喊我的名字，她这样子很像我老师，我才不理她咧!
　　「……妳啊，既然特地超越时空来到这里，就应该多缠着我才对。譬如说硬把我带走之类的，否则有辱妳强盗僧侣之名哦!」
　　「我不记得曾经那么自称过。轧人弟弟，你应该明白到那个世界的意思吧?这可不是去野餐什么的哟!」
　　「妳也一样，并不是抱着野餐的心情前往异世界的吧?应该也做了充分的心理准备才对。既然如此，就应该带着想要的结果回到自己的世界!」
　　「那个……」
　　看着欲言又止的艾露娜，我大大叹了口气：
　　「……妳应该有很多机会吧?」
　　「…………」
　　艾露娜没有回答。只是不知所措，一副对我过意不去地低着头。
　　没错。照理说艾露娜应该有很多机会，她有很多机会可以把在这个和平的世界里，难得能够当做战力的我们这几个兄弟姊妹带走。说艾露娜完全没想到这点，应该是不可能。譬如说，她初次挑衅我的时候、在解释美智乃的回复魔法的时候、确认我们兄弟姊妹实力够强的时候，还有知道柚岛会使用魔法的时候等等……那个时候艾露娜的确是用测试「战力」的眼光来看待我们的。
　　「事到如今讲这些都没有用了……」
　　「嗯?」
　　「其实，我不太想做这种事，要我……从其它世界带人跟魔王战斗……」
　　艾露娜低着头喃喃说道。
　　「妳不想那么做?」
　　我一反问，艾露娜随即点头回应。
　　「可是……大家，已经撑到极限……而我，认为这么做就能让一切拥有『希望』……」
　　「既然这样就更应该做不是吗?有什么好不愿意的呢?多带点战力回去不是很好吗?实际上我老爸以前也——」
　　「我不希望再出现第二个耕作。」
　　艾露娜小声但清晰地说道。
　　……对喔，在这个艾露娜的世界的老爸，就是因为受到召唤才死掉的——
　　所以，这家伙放弃了。她不愿意硬把我们拐到她的世界。纵使我们有相当优秀的能力，虽然只战斗过一次，但撇开小七姊不说，只要她利用突袭的方式就可以硬把我跟美智乃带走的。
　　不过，她放弃了，为了不让我们变成第二个老爸……虽然她特地来到这个陌生的世界，也背负众人过度的期待，但是她既没有告诉我们事情的状况也没有向我们求助，只是独自背负着重担——
　　然后，放弃了。
　　「——————」
　　忽然间，真的很突然，我紧紧握着艾露娜的手。
　　「咦……」
　　没有任何理由，只是因为一时的冲动，等我回过神来已经握着她的手了。
　　「轧人弟弟……?」
　　艾露娜有些讶异地看着我，而我则是低着头握住她的手喃喃地说：
　　「妳一直……独自撑到现在不是吗?」
　　「咦?」
　　这样算是奇迹的女神吗?好俗的名称，跟她一点都不搭。
　　「总觉得，有许多重担压在妳身上……」
　　所以，最起码有个人——
　　「跑到这种异世界找人代替死去的勇者……不觉得很傻吗……?」
　　对这个心机有点重，却独自跑到这种地方的老实僧侣说这种话——
　　「什、什么傻啊——」
　　「稍微依靠别人，有何不可呢?」
　　应该是不错。
　　「依靠别人……」
　　我发现原本握着的手突然失去力量，于是我拾起头来看着凝视我的艾露娜说：
　　「没错，依靠别人。」
　　我不是很清楚这个艾露娜的世界现在变成什么样，只能靠想象的方式了解魔王是个多棘手的家伙。从艾露娜的叙述去想象情况大概是很严重吧!但是艾露娜就是不肯把细节告诉我，仿佛刻意让我远离那个话题。
　　所以我才能够轻轻松松讲这些话吧，也或许是因为只听到一知半解的状况，更能用廉价的同情讲出奇怪的话吧!
　　可是，就算是那样——
　　「让我们一起，打倒魔王吧!」
　　那个世界是否和平对我来说并不是最重要的事。
　　「别理会某位『前』勇者，我会设法帮妳解决问题的。」
　　我只是想让眼前这位奇迹的女神，变回喜欢旅行的普通僧侣。
　　
　　
　　当我准备回房间的时候，发现柚岛正双手叉在胸前靠在门板上站着。我举手回应注意到我慢慢走近而往上看的柚岛。
　　「美智乃呢?」
　　「已经冷静下来了，你那边呢?」
　　我做出OK的手势响应柚岛的问题。
　　「非常顺利。我不仅联络好了，也跟艾露娜说了。」
　　「七美姊答应了吗?」
　　「是啊，她还回答两次OK呢!」
　　不愧是老姊，虽然平常只会惹麻烦，关键时刻却很靠得住。
　　「这样啊……」
　　不过柚岛的反应也不怎么好，跟艾露娜刚才的表情差不多。我嘟着嘴问：
　　「怎样啦?」
　　「艾露娜小姐她……怎么说?」
　　这家伙的观察力相当敏锐，而我一面闪避柚岛凝视我的眼光，一面很快地说出「她很开心呀!」但是，柚岛却叹了口气并耸耸肩，像是推翻我刚才说的话——
　　「其实她兴趣缺缺吧?」
　　「……」
　　我依旧把眼睛别到一边没有回答，但是柚岛不是那样就会停止发言的家伙。
　　「结果还是不愿意说出事情的状况吧!」
　　「……她当然多多少少会谢绝一下，毕竟依然很危险啊!」
　　那是……没错，原则上是那样。虽然艾露娜那么说，但她内心深处应该很希望我们能够帮她……绝对没错。
　　「艾露娜小姐不是不希望连累大家吗?」
　　这家伙讲话老是讲到痛处，看来她应该有听到我刚刚跟艾露娜的谈话。
　　「……就算是那样……」
　　我低声喃喃说道：
　　「就算是那样我也要做!」
　　「这种说法或许不太中听，但你不觉得自己很鸡婆吗?」
　　我心想「妳就不会用更温柔的说法吗?」虽然我不讨厌这家伙这种直来直往的说法，但偶尔也会伤到我的自尊!或许那是因为，这家伙讲的大多都很正确。
　　我轻轻叹了口气并抓着头说：
　　「……妳，应该很了解我的过去吧?」
　　柚岛彷佛被我的话压倒似地露出怯懦的表情——
　　「知道啊……那又怎样……」
　　我曾经因为自己的白痴而害死某个家伙，明明就近在眼前却救不了那家伙……
　　「这么说虽然很丢脸，但既然眼前有人需要帮忙，那我就想好好帮他。我的想法就只是那样而已!」
　　柚岛没说一句话地盯着我看，甚至还向我确认「真的没关系吗?」
　　没关系的!
　　「所以，可否请妳协助我一下呢?」
　　