　　
　　
　　后  记
　　
　　
　　「接下来就交给我负责，你先走吧!」
　　「抱歉……!感恩!」
　　
　　
　　……在这样的感觉下，我是不晓得谁会来代替我豁出性命写后记的桥本。若是现在，我还能够说出：「……后记呀，如果想追那家伙就先把我撂倒吧……」这种要酷的台词呢!
　　但是说到后记，在出版第二集的时候，就被我朋友吐槽「你不觉得后记有点不及格吗?」
　　我觉得这次大概又会被吐槽了，但是我并不会在意，也不会哭泣。因为不及格对男人根本算不了什么!
　　
　　
　　那么，总算发行第三集了!这也多亏各位读者的支持，谢谢你们。然后，这是第三集的后记，文编跟我说这次的后记想写几页都没关系，而让我绞尽了脑汁。结果，最后还指示「尽量写长一点哦!」
　　很好!像我这种握有许多页空间来写后记的家伙，到底会有什么样的表现，请大家拭目以待吧!
　　首先是宣传!我预定在二○○七年十月发售的『电击hp』中发表本作的短篇小说。那跟四月发表的短篇小说及本书的内容毫无关系。因为是完全独立的故事，希望大家能够轻松阅读就好。（注：以上为日本的出版情报）
　　……糟糕!这样就没话题可说了!再这样下去，我会被认定是只会谈工作的无聊家伙!况且页数还有剩!既然这样只好使出绝招了!
　　因此虽然很唐突，但我将献上超短感动纪实作品「献给现在往前踏出去的你」。这不是本篇的花絮，跟它的内容一点关系都没有，（但不管怎么样）这算是作者的无聊日记，就算是从后记开始看的读者也能安心看下去，那么请看!
　　
　　
　　——没错，那是雪融化的水才刚往外流，感觉还有些残冬的时候，当时我正在写第二集的原稿……
　　第二集因为有一点点出现履历表的场景，我心想「好久没看过那玩意儿了，原则上还是看一下实物比较保险……」于是跑到附近二十四小时营业的超市买履历表。
　　走了三分钟，而且因为真的很近，所以很快就到了。我先将原本要买的履历表放进购物篮后，想说顺便把要买的东西也买一买，于是将一些当零食的饼干、茶饮、牛奶等等生活用品也放进篮里再拿去结帐。
　　站柜结帐的是在这家店工作许久，年约四十几岁的欧巴桑。因为我经常来这里，所以也都几乎记得店员的长相，我想对方应该对我也有印象（不知幸或不幸，别人似乎很容易记住我的长相）。
　　欧巴桑熟练地「哔哔」刷过商品上的条形码，我一面想「喔～身上有二十七圆的零钱耶!可恶，不晓得能不能顺利花掉!」一面看着钱包，忽然间瞄到那个欧巴桑的手一瞬间，真的只有一瞬间地停了一下——
　　我抬头一看，剎那间刚好跟她四目相接。结果，我觉得欧巴桑好像突然对我「呵」地温柔微笑。
　　……啥东东啊?
　　虽然我觉得很不可思议，但欧巴桑马上把视线从我身上移开继续工作。
　　我一面心想是自己神经敏感吗?一面继续结帐。但那个时候，欧巴桑的的确确有看我。为什么呢?还有她那温柔的眼神又是怎么回事?我边把买好的东西从购物篮放进购物袋里，手突然「嘎沙」地碰到一样东西。
　　——我知道了，是履历表!
　　那个欧巴桑停下手边工作看我的理由，就是这份履历表!
　　我经常利用这家超市，而且是每天。一天来光顾两次都不足为奇，我常常来这里，也没有特定哪个时段才来。
　　那个欧巴桑究竟用什么样的眼光看我呢?
　　是个顶着刚睡醒还没整理的长发，懒洋洋地在平日的早上九点或下午两点的微妙时段，就算是冬天也穿着凉鞋经常上门光顾的小兄弟……
　　好一个闲闲没事的大学生!讲难听一点就是一整个没工作的尼○族（注：指尼特族「NEET」，即「Not currently engaged in Employment,Education or Taining的略语」，称非正在受教育，也不工作受雇或不受职业训练的人）。
　　稍等一下，欧巴桑!她是用「天哪，这就是最近电视上常看到的那种人」的眼光在看我?难不成?
　　那种人突然跑来买履历表……
　　对了!而且我履历表放进购物篮的位置也很绝!因为我先把特地跑来买的履历表放进购物篮，上面又摆了想买的茶饮、饼干跟牛奶，彷佛是刻意把履历表遮住似的!就像去租特定的录影带时，为了遮羞而把录像带夹在一般影片的中间那样!
　　别误会了!假设，只是假设而已!如果去借那种录像带，我可是会毫不犹豫地把它摆在最上面的男人!虽然这终究只是假设啦……不，眼前的状况跟那个有关系吗?
　　平常总是给人不定性又到处闲晃的尼○族小兄弟，偷偷摸摸买了一份（里面有三张啦）履历表。欧巴桑会怎么认定这种事呢……
　　
　　
　　你终于、决定要踏出去啦……
　　
　　
　　不要看我!不要用温柔的眼光看我!!不要用像母亲送孩子踏上人生新道路的慈祥眼光看着我!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　
　　
　　那会让我觉得，欧巴桑慈祥的手，轻轻在我背后推了一把……
　　
　　
　　就这样，我受到附近超市人员用如此温柔的眼光关心……在被守护的情况下完成了第二集，接着又完成这第三集。不过，像这样在背后推动我的不光是附近超市的欧巴桑。因为有许多人的支持，才能够促成今天的我。
　　汤浅责编，这次又给你添麻烦了。应该说，我老是受到你的照顾。我已经变成没有你就无法活下去了呢……咦?我只是想把感谢的心情老实表达出来而已，怎么好像怪怪的……
　　さめだ小判老师，感谢你这次在百忙之中又抽空帮我画插画。每次收到你的草图都让我感动得发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔!」的吶喊。偶真的很中意さめだ老师的画哦……
　　接下来是，虽然没有机会见到面，但其它所有协助这本书出版的人，我也要向你们致上谢意，真的很谢谢你们。
　　
　　
　　然后是现在拿着这本书阅读的你，谢谢你的支持。
　　看得开不开心呢?
　　我总是立下「下次的内容要更更有趣」的目标而不断写作，我不知道自己实际上是否有办到，每次谈话的气氛也都会改变，因此无法一概那么说，不过我会不断努力精进。下次若还能得到大家的支持，将是我最大的幸福!
　　
　　
　　桥本和也
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜