　　第四章
　　
　　
　　我觉得孩子最不想看到的，应该是父母亲的眼泪吧。
　　与其让他们露出无法忍受的模样而流下一滴泪，惹他们生气我反而比较能忍受个几十倍。因为我这个人本来就不敢看人家哭。
　　这是相当久以前的事——应该是我还没上幼儿园的时候，而小七姐刚上幼儿园没多久所发生的事情。我猜那也应该是自己头一次直击到老妈的眼泪吧。
　　其实详细状况我不是记得很清楚，甚至也可以说像是梦里的一个场景。总之我就坐在家中客厅的沙发上，小七姐也坐在我隔壁。老妈则是坐在我们对面。
　　我完全没印象当时我跟小七姐在做什么，好像是在吃什么点心又好像不是那样。对了，我记得我们有喝柳橙汁。我隐隐约约还记得自己曾晃动又轻又色彩鲜艳的塑料杯。
　　而唯一确定的，是老妈当时在看电视。其它事情虽然记不太清楚，但当时老妈的侧脸却像一幅画地印象鲜明。
　　对电视节目内容完全没兴趣的我，提高警觉不让小七姐抢走我的果汁，却又不知不觉地转头看老妈的侧脸。那个时候忽然间，真的真的很突然，一道泪痕从她的脸颊滑下来。由于太过突然，而且老妈又面无表情，害我怀疑可能是自己看错了。
　　「老、老妈!」
　　不过听到小七姐的惊叫声以后，我确定自己并没有看错。像是踢着沙发站起来的小七姐似乎很紧张，还打翻了柳橙汁呢。然后老妈吓一跳把盯着电视看的眼睛转向我们这边。
　　「啊……」
　　老妈这时候才头一次发现自己眼睛冒出泪水，于是连忙擦拭，还立刻弯到桌子底下想藏住自己的脸，然后边说：「不可以这样哦，七美。」边拿抹布擦拭地板。
　　「——唔!」
　　但是小七姐完全不理会老妈的警告，她仿佛用抢地拿走我面前的电视摇控器并且转换频道。不断「卡叽卡叽」连续按按钮的小七姐，表情非常严肃。
　　当时我只是对老妈突然哭泣这件事感到震惊，除了愣住也不知该如何是好。总之就是勉强说服自己「她可能是为了什么事难过吧」，虽然不是很清楚那个理由是什么（我觉得不能够太深入追究），但很快就把那件事抛诸脑后了。
　　现在仔细想想，我记得那时候从电视上好像有听到「故乡」啦、「生离死别」啦、「令人感动的重逢」等等字眼。因此不难推断出那是哪一类电视节目。
　　然后那天晚上，小七姐在睡前对我说了一些话（当时我们是睡同一个房间）。她彷佛在威胁我，口气严肃地撂下一句「你不要张扬出去哦」。
　　我根本就不知道不该对什么人张扬什么事。以一个小孩子来说，她的表达方式算很笨拙，但我认为小七姐大概想表达，「今天的事情就当作是我们两人之间的秘密」吧。
　　我也告诉自己说「我看错了」，这件事就不要再张扬出去。
　　发生那种事之后，我记得有一段时间小七姐只要有空就会偷偷跟在老妈后面，彷佛是在监视她。
　　对当时的老妈而言，可能觉得是小七姐发明的新游戏吧。她一面微笑地偷瞄跟在自己后面的女儿，一面假装自己并没有发现。但是对我来说，我很能体会小七姐的心情。
　　因为我也一直跟在像那样监视老妈的小七姐后面呢。
　　我们两人都非常担心，老妈会不会突然跑到什么地方再也不回来。
　　
　　
　　身体好重。
　　好像全身浸在焦油里。虽然我设法想摆脱全身被裹住的感觉，也想用手挥开眼前的黑暗，但思考就是无法付诸行动，逼得我只能够慢慢地移动身体。
　　后来毫无办法的我只好放弃移动身体，勉强张开想逃离这片黑暗的眼睛。结果昏暗的视野里，出现一片最近很熟悉的风景。木制的天花板，但并不是我的房间。是渡假小木屋的房间。
　　「……啊……」
　　我发出比想象中还要大的声音。这不是梦，而我的意识也开始慢慢变清楚。
　　「……你醒了吗?」
　　房门响起打开的声音，微微的灯光照进来，仿佛想入侵房间似的。有人进房间了。由于头部不方便转动，因此看不到对方的脸，但是听声音我就知道是谁。
　　「醒了的话就应一声吧。」
　　「……早就醒了……」
　　我勉强响应柚岛从上头传下来的声音，然后又稍微睁开眼睛，往窗帘缝隙看看外面的景象。天色还有些暗暗的，柚岛干嘛在这个时间把我叫醒啊?游泳的时间还没到吧?我在心里一面发牢骚，一面心想「奇怪，我是什么时候睡着的」——
　　「结果怎么样?」
　　我整个人像弹起来似地迅速起身。
　　「拜托哦你——」
　　「后来怎么样了?而且已经过了几个小时?」
　　我咬牙切齿地逼近柚岛并质问她。这时候，眼前的视野突然扭曲变形，我感到一阵剧烈的晕眩。
　　「哇……天哪……」
　　「好了，乖乖躺着吧。」
　　柚岛彷佛压制在床上坐起身但头昏眼花的我，要我再躺回床上。
　　「真是的……你就是爱自己一个人乱跑才会变成这样哟。」
　　柚岛有点生气地说道。她指的应该是我刚刚自己一个人到处乱跑，结果跟她走散的那件事吧。
　　「……要是妳愿意把状况解释给我听，我会感激万分的……」
　　脑袋稍微冷静之后，我勉勉强强那么说。柚岛无奈地耸肩并语带叹息地说：
　　「爷爷是在两个小时前带着我跟你，还有七美姐逃回这里的。美智乃得知来龙去脉而大为愤怒，不顾我的劝阻带着刻人跟爷爷冲出这里，是在那二十分钟后。然后，他们三个人又被打败。而那个叫海藤的人，刚刚才把昏迷不醒的他们带回来。」
　　「海、海藤那家伙来过了!?」
　　我又立刻坐起身来。而且，还把他们带回来……
　　
　　[[IMG,b2ba61f1939a00e73dbad4d500067cbb,397,600,141365]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「没错，而且要我转告你。他说：『令堂已经下定决心，因此不需要人质了。由于今晚九点，令堂将回到原来的世界，请想一下道别的话。』就这样。」
　　「下定决心……是吗?」
　　而且，不需要人质，还叫我想道别的话?他实在把我看得很扁耶，开什么玩笑啊!
　　我仍旧在床上坐起身并双手叉在胸前，拚命压抑不断涌上来的怒气。我看看挂在房里的时钟，现在是七点，还剩下两个小时。总之最糟的状况还没有发生，既然这样，就努力让它翻盘成最好的结果。
　　这时候柚岛对盯着时钟看的我说了令人意外的话。
　　「那么，你最好稍微睡一下哦。」
　　「啊?」
　　妳叫我稍微睡一下?
　　「反正，你要去把志乃妈妈抢回来对吧?」
　　坐在床边的柚岛，用戏谑的口吻反问惊讶的我。我有些吃惊地说：
　　「那、那还用说吗?自己的妈妈被带走，哪能够坐视不管啊?」
　　「可是志乃妈妈说她已经下定决心了哦?」
　　「管她的!我可不认同她讲的话!」
　　「那需要你的认同吗?」
　　「当然要。」
　　「爷爷说如果只是摇头，那连小孩子都会。」
　　「那我就是小孩子啰。」
　　其实一点也没错，我还是小孩子啊，是个只会拚命摇头说不要的小孩子。这很好啊，反正我就是超讨厌有人突然从我面前消失不见。更别说，以前我连当面摇头表达自己的意见都不会呢。
　　若是「安分」的乖宝宝，就会对着准备回原来的世界、也就是故乡的母亲背影说「我们不会有事的」，然后轻轻推着她的背，满脸笑容送她离开吧。但很不巧，我似乎是个坏小孩，也丝毫没有那么做的意愿。
　　我也知道老妈为什么要回那边的世界，知道她非回去不可的理由。因为她父亲病危的关系，也为了安定自己的故乡——也就是安定她过去生活的那个世界。然后，为了不让我们这些孩子遭遇不必要的危害……
　　无所谓。或许正如海藤所说的，老妈已经下定决心了。因为我刚刚亲耳听到老妈过意不去地说「对不起」。那个时候老妈的心，的确已经要离开这个世界了。既然这样，我就努力把她的心夺回来。
　　决一胜负吧!
　　看老妈是否就如海藤所说的，就这么回去那个世界?或是我能够阻止她的决定?
　　我还没对已经决定离开我们的老妈做任何表达，我还有话非说不可，有非得传达给她知道的事情呢!那不是道别的言词，而是一个任性的孩子想说的话。
　　如果说出来以后，老妈仍执意回她原来的世界，那就算我输了。我也会毫不留恋地笑着送她离开。
　　但是——
　　「我可没打算就这么乖乖笑着送自己母亲离开哦。」
　　「这样的话，就必须跟那个叫海藤的人战斗哦。那在正式交手以前，你应该先躺下来休息吧?」
　　柚岛干脆地说道。的确是那样没错，但我一直以为她会说「你应该多替志乃妈妈的心情着想吧?」
　　我对她那种反应感到不可思议，而柚岛也突然微笑地对我说：
　　「我，最近慢慢了解处理你的方法。」
　　「什么处理我啊，喂……」
　　「虽然从以前一直觉得很危险，但反正不管怎么劝说你还是自己冲自己的。等你在某处把自己搞得遍体鳞伤再回来后，整个人却处于最佳状态，那样子反倒让人比较安心呢。」
　　「别把我说得像只脑筋很糟的狗。」
　　「搞什么?你对自己也不是很了解啊?」
　　我瞬间语塞说不出话。脑筋很糟的狗……经她这么一说，我的确都独自往麻烦里冲还受伤，那时候又大刺刺地接受柚岛的照顾、治疗。咦?难不成我，是她饲养的狗?
　　「现在你打算怎么做?如果想休息一下就告诉我时间，届时我再叫你起来。或者是，你要另找别人叫你?」
　　柚岛对有点陷入自我厌恶情绪的我如此说道。我拒绝地说「不」，并往房门那边看一下。应该不只我是狗。
　　「……我说在那边的丧家犬四人组，别躲在那里偷听，快给我滚进来!」
　　我这么大声一喊，随即听到「哇，被发现了!」的声音，而美智乃、刻人、小七姐跟爷爷这四人组，则「啪答啪答」地往房间里面倒下。
　　「好痛好痛……」
　　四个人像柴火般堆栈成一团。一看到我正狠狠瞪人，他们全都露出苦笑。虽然多亏柚岛的治疗，身上的伤都消失不见了，但是除了小七姐，其它人身上的衣服都破破烂烂的，想必是被海藤整得很惨吧。
　　「你们在干嘛啊?」
　　一听到我又冰又冷的讯问，压在最下面（也就是离我们最近又热衷偷听我们讲话）的美智乃苦笑地说：
　　「不、不是啦——总觉得我们没机会打断你们这么好的气氛……」
　　什么跟什么啊?你们大可以早一点进来啊!
　　「别那么多废话，快点进来啦!都已经没时间了，准备开作战会议哦!」
　　其实我也希望能让身体多休息一下，但是没有打赢那个海藤以前，心真的无法静下来。白天跟刚刚都是被他冷不防撂倒的，但若要问我正面交手的话是否就能打赢他?老实说我并没有自信。连美智乃她们都败在他手上，就是最好的证明。
　　「小七姐，妳怎么会输呢?」
　　我劈头这句话点燃了导火线。追根究底来说，那是大失算所造成的大问题。海藤的实力高强是不容置疑的，但小七姐若能正面打赢他的话，撇开能否统一国家这个问题不谈，要平定世界应该是很轻而易举吧?甚至干脆推荐她当魔王二号什么的。
　　但她可能又像之前跟老爸战斗的时候一样，出了什么疏忽吧?而且，小七姐没有跟美智乃她们走也很奇怪。以她的个性，照理说会马上报仇啊?对于我的质问，小七姐嘟着嘴说：
　　「不是啦，我也以为肯定能把那家伙逼到走投无路，但是，当我朝他挥出致命一击的时候，那家伙突然站起来『啪嚓』地弹指，结果我就突然觉得很困，接着就『啪答』地倒下……」
　　「觉得很困?」
　　小七姐难得有点难为情「嗯……」地点头。这是怎么回事?我还以为她是被更酷炫的必杀技摆平的，也以为海藤是否藏了什么王牌而战战兢兢地询问，看来我真是白问了呢。竟然只是「突然觉得很困」……
　　不过听小七姐这么说之后，美智乃彷佛想起什么地说：
　　「啊，不过在我小的时候，妈妈曾对我做过同样的事情。当我说睡不着的时候，妈妈就会『啪嚓』地弹指，然后我就开始觉得很困……」
　　经她这么一说我也想到了，话说回来我也有过那个记忆。小时候我也是跟她一样睡不着而闹脾气，老妈就会说：「那么，我来施一个让你睡得香甜的魔法吧!」紧接着，就做出弹指的动作。
　　「这么说的话，那是……」
　　「那个啊——应该是让人睡着的魔法。」
　　喂喂喂，真的假的?要是战斗中让对方做出那种动作就使我方无法战斗，那还得了啊?这虽然不是什么夸张的手法，但简直是一击必杀嘛!
　　不过我又想起一件事。就是当老妈弹指的时候，我记得自己并没有变得特别想睡觉。因为过了好久都没有出现效果，老妈看着愣在原地的我苦笑着说：「啊，对轧人没效啊!」结果，她是用念故事书这种普通的方式哄我睡着的。
　　当我一提起那件往事，美智乃稍稍思考了一下并说：
　　「我猜该不会并非每个人都能轻易被催眠?毕竟那属于一种暗示性的东西，若非冷不防对有睡意的人下暗示，搞不好就不会成功。还有就是，当事人的体质什么的……」
　　接着美智乃的眼神瞄向小七姐那儿，我也顺着她的视线望过去，结果小七姐彷佛感受到压力似地微微往后退。
　　「什、什么?」
　　当事人的体质，容易中魔法的体质。也就是说，很容易被暗示。或许该说天生对魔法的抵抗力很弱吧?
　　我直盯着小七姐看，并喃喃地说：
　　「……话说回来，这种家伙在RPG游戏好像很常见呢。」
　　「咦?」
　　「就是那种体力及攻击力虽然很高，也常常在最前线过关斩将，但STATUS却格外容易出现异状的角色。」
　　「啊，有有有!」
　　对于我不知不觉脱口说出的尖锐指正，美智乃也跟着起哄。
　　「明明是攻击的关键人物，但是在重要的首领战斗时却轻易被催眠，导致派不上用场。甚至到最后还因为STATUS混乱异常，害所有伙伴全军覆没呢。」
　　「没错没错，的确有那种情况呢——」
　　「然后大致来说，那种角色一般都是聪明或知性的指数偏低——」
　　我话还没说完，头像被老虎钳夹到那样地被用力抓住。
　　「……」
　　小七姐的手臂笔直伸向我的头，还看到她脸上挂着有如面具般的笑容。我知道自己太得意忘形了。
　　「那、那个……亲爱的姐姐?」
　　小七姐并没有回应我这谄媚的称呼，她满脸笑容地说：
　　「哎呀!这下糟糕了，我好像陷入混乱状态了呢。」
　　但是语调并没有抑扬顿挫。
　　「不是啦，那个……我只是用浅显易懂的比喻把事情整理一下……」
　　完全不理会我声音颤抖的辩解，小七姐只是把她的眼睛瞇得像刀刃那么细。
　　「最近我老是失败出槌，想说应该让自己多赢几次……大概两次就好。」
　　两次?仔细一看，美智乃正被她用另一只手抓住。后悔不已的她泪汪汪地向我求助，但是「妹，请妳原谅」。我自己都泥菩萨过江自身难保呢。
　　「……现在是夏天，干脆应景来玩劈西瓜怎么样?」
　　「真的很抱歉，我太得意忘形了，请原谅我。」
　　小七姐喃喃说出可怕又令人胆战心惊的一句话，逼得我跟美智乃拚命向她求饶。小七姐「哼」了一声并放手，然后手伸向头发乱抓一通还不耐烦地说：
　　「……但老实说，我不得不承认自己跟魔法八字不合。我一次就被那玩意儿KO倒地，要是能从远距离一击歼灭，我可是能够认真把那栋宅邸，连同山头一起轰掉呢……」
　　「但是老妈在那里面。」
　　请不要一次就把她歼灭。
　　「但是凭姐姐的实力，就算妳在某些程度上有手下留情，但是应该能够在被对方施魔法以前，就一次打倒……」
　　对于刻人这个提案，小七姐的脸色变得很难看。我低声问道：
　　「小七姐，妳有自信只凭一击就确实干掉那家伙吗?」
　　「……」
　　纵使我不期望小七姐回答「那当然」，但是她把手摆在下巴并念念有词地说：
　　「……老实说，并没有绝对的自信。」
　　回答这样就好，要是她答应得太快，反而会造成困扰呢。我也稍微跟海藤交过手，可以知道这男人是相当厉害的练家子。如果不手下留情，那倒还有机会。但若不希望周遭事物受到波及，就算是小七姐要一击干掉他，应该也很困难吧?况且那个男人也不是因为赶流行，而独自来到这边的世界。
　　「那、那不然哥你去砍他……」
　　「那也做过了。」
　　我可以利用小刀砍杀的方式，夺取对手的「生命」这种能量，让他变虚弱。但是我出手砍那个海藤的时候，他虚弱的程度却格外的少。当然他的能量高于一般人数等级以上，但怎么样也无法使出那招膝撞的威力才对啊。
　　「虽然我不敢确定，不过……那个混蛋，该不会是利用魔法提高身体能力?」
　　这是我经过实际交手之后，所拟出来的结论。
　　以前我曾听彩姐说过魔法的事情。那时候的彩姐曾说：「魔法这种东西该怎么形容呢……应该是让魔力在体内膨胀，然后整个释放出来的感觉吧!」因此后来根据我自己的推测，那个叫海藤的男人并不是把魔力释放出来，而是让它在体内循环，补充、提升自己的肉体能力吧?
　　我之所以会拟出这种结论，是因为我也做了类似的「力量」使用方式。前面我曾提到自己能夺取他人的能量，但最近，我变得能够把夺取的那些能量强化自己。因此那家伙就是利用「魔力」那么做的。
　　往那个方向想的话，就能够解释刚刚砍海藤的时候，为什么无法削弱那家伙的能量。我感受不到所谓的「魔力」，因此无法夺走感受不到的东西。
　　当然，我不曾从老妈或彩姐那儿听说过那种魔法的使用方式，但海藤算是来自于现今的魔法圣地（?）正如同这个世界的科技一直不断在进步，老妈待过的那个世界的魔法技术，会比二十五年前进步也不足为奇。况且他还独自来到这个世界呢。真是的，最近的魔法使还真难搞定呢!
　　「如果我从远距离狙击的话……」
　　「刚刚你不也那么做了吗?大致上就是爷爷跟刻人攻击他，你再攻其不备……不是吗?」
　　「唔……智者千虑，必有一失……」
　　应该吧，毕竟对方是魔法使，应该早就料到敌人会从远距离发动攻击。而且我也不认为一发子弹，就能打倒强化到那种程度的人类。
　　真的很棘手。若只是从远方发动魔法，我只要趁机潜入怀中就可以了。但因为是靠魔力强化能力的关系，那家伙对近距离战也很熟练……不仅如此，还相当厉害，也没有破绽。就算我也跟他一样强化身体能力，也没有把握能胜过他呢。
　　若要说其它的方法……
　　「……还没找到老爸吗?」
　　我这么一问，在场所有人都愁眉苦脸的。果然没错。他人没在这里就无法抱太大的期望，他跟我一样被海藤抓住的可能性很高。而我刚刚也在地下室绕了很久，那儿简直像座迷宫，怎么样都找不到人。但是那个老爸，应该不可能这么简单就翘辫子吧……
　　没办法，这个时候不能把希望寄托在不在场的人身上。而且，这次我也不希望拜托老爸打倒海藤。
　　我依旧双手叉在胸前思考，至于在旁边的美智乃他们也再度开始讨论。
　　「要使用魔法的话，应该找彩美姐……」
　　「来不及哟。」
　　「呵呵……况且我败在他手上两次呢，没道理第三次会赢呢。」
　　「爷爷你口气怎么还这么大啊?」
　　……我得想办法应付呢。
　　三人议论纷纷地说「这样也不行，那样也不行，到底该怎么做才好呢?」但是，我发现到小七姐并没有加入他们三人的讨论，一副无事可做地盘腿坐着。
　　「怎么了妳?」我觉得很不可思议地问道。
　　小七姐拚命抓着头说：
　　「不是啦……总觉得很对不起大家……」
　　「啊?」
　　「不是啦……该怎么说呢，像这类战斗的事情，不都是由我负责吗?但是我却什么忙也帮不上，觉得满丢脸的……」
　　我有点惊讶。但是没多久，我忽然咧嘴笑着说：
　　「别放在心上啦，老姐!」
　　因为超厉害的关系，小七姐不管什么问题都是自己一个人解决的。这个老姐平常都过着我行我素的人生，但是却格外正经。
　　「怎么可能事事都交给妳负责呢?真的遇到状况，我也会卯足劲去拚的!」
　　我们不都是同一挂，老黏在妈妈后面吗?
　　「可是……」
　　「只是我很像是脑筋很糟的狗，无论小七姐要不要出手，我都照干不误哦。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　结果，自己什么忙也帮不上。
　　试图让那位勇者回原来世界的计划失败后，算起来已经第三天了。事发以后希侬不仅被奶妈骂得很惨说：「您到底在想些什么啊?」甚至担心她会再带勇者大人离开，因此就像这样把她软禁在自己房里，这也算是一种惩罚。
　　房间的门窗都上了锁，还确实做了对付魔法的措施，简直严密到让人感到厌烦。与其说是软禁，不如说监禁还比较贴近一点，而且跟被关进牢里没什么两样。其实希侬如果真的想离开房间，她是有办法离开的。不过那个时候，奶妈铁定会带着卫兵冲过来的。
　　「……唉……」
　　她边叹气边站在窗边。从确实封闭的窗户，看得见月光下草木随夜风摇曳的中庭花园。
　　她想起白天的时候，管乐队曾在那里练习。应该是为了后天祝贺勇者大人启程的饯行典礼所做的练习吧。虽然父王曾知会希侬，要她也出席那场典礼，但她不打算参加。
　　（若父王允许我任性的决定，但是……）
　　毕竟自己若真的出席那场典礼，也不知道该用什么表情送那位勇者大人出发。饯行典礼这名称固然好听，但终究是送他投入严酷的战斗。而带他逃走的行动失败了，感到过意不去的自己实在无法正视他的眼睛。
　　而且，无法正视他眼睛的理由并不仅只如此……
　　「……」
　　希侬轻轻抚摸自己的嘴唇。
　　「唔……哇……」
　　忽然间，她想起那时候的事情，还当场双手捂着脸蹲下去。
　　脸好烫，头也好烫。不对，不仅是头，连体内都热热的，仿佛全身快喷火似的。要是再让奶妈看到自己雀跃不已的模样，铁定又会挨骂。因此她一面发出低级的惨叫声，一面等待身体的热度退却，然后让怦怦乱跳的内心悸动稳定下来。
　　「呼——」
　　心情好不容易冷静下来，她大大地深呼吸。一次、二次、三次……等到完全冷静下来的时候，希侬整个人「咚」地坐在床上。她两手撑在膝盖上托腮，又「唉」地大大叹了口气。
　　「我们下次见，公主殿下。」
　　希侬想起他讲的话，想起他的声音。她心想：「第一次见面的时候，觉得这个人的眼神好冷漠哦!」不过他忽然微笑时的表情却很帅。
　　（我怎么会说他帅!天哪，真是的……）
　　又开始发烫的脸颊总算冷却下来，也再次回想起他说过的话。那究竟是什么意思呢?这样下去的话，他们的确在后天就会见面了，但那是送行者与被送行者的遥远距离。
　　想不到就要那样说再见了。
　　希望能再见他一次面，希望能再跟他近距离说一次话。
　　「……」
　　下床走向窗边的希侬再次叹了口气，今天叹的气也太多了。她觉得，自己在这三天或许已经把这辈子的气全叹光了呢。原本为了稍微透透气而打算到阳台赏月，但现在却连外面都出不去。
　　（那个人是否也正看着月亮呢?）
　　正当她忽然想起那些没用的事情，一道黑影「啪」地映入她的眼帘。窗户前方，阳台的栅栏前面站着一道黑色的人影。
　　「咦……」
　　可能是希侬吃惊的表情很好笑吧，看得出那个人影的嘴角往上扬了。接着那一瞬间，耀眼的银光笔直划过，然后「嘎喀」地窗户从正中央一分为二。
　　「哇……」
　　夜风「呼」地一口气灌进房间，希侬的头发跟衣服也跟着飘动。在她压住头发的那只手前方，坐在阳台栅栏的那道黑影就置身在月光下，从黑暗中浮现出他的真面目。
　　「你是……」
　　「我来见妳哟。」
　　脸上挂着微笑的那道黑影——勇者大人如此说道。
　　「啊、啊……」
　　面对意想不到的入侵者，希侬讶异地说不出话，嘴巴也只能够一张一合的。
　　但不管怎么样，还是有必须先告知他的事情。既然他有本事在这个时间，像这样潜入希侬的寝室，就能够到地下室回他原来的世界——
　　「你、你快逃!现在的话那个魔法阵还——」
　　「好了。」
　　他迅速伸手制止希侬瞬间说出来的话。希侬没想到会被制止，他慢慢对着她开口说：
　　「我，打算试着打倒那个叫魔王的家伙。」
　　「咦……」
　　打倒魔王?剎那间她还以为自己听错了，但是，他的确是那么说的。
　　「可、可是……」
　　那是残酷得令人束手无策又危险的事情。父王跟周遭的人们对一刀就撂倒恶龙的他，都很乐观地说：「他是真正的救世主。」但是魔王跟恶龙根本就不一样，其实希侬只要卯起劲，也有自信能打倒恶龙。虽然无法了解他目前的心境如何，但自己实在不忍心让他为一时的使命感及正义感而涉入险境。
　　「你那句话到底是什么意思——」
　　他伸出指头往拚命想说服自己的希侬鼻尖一指，还皱起眉头做出有点生气的表情说：
　　「妳听清楚了，我啊，并不是为了拯救这个国家或世界，才想要打倒魔王的。只因为，『这是妳的、妳生活的世界，我才出手相救』，明白吗?」
　　不知为何他用相当粗暴的语气说这些话。他这些话似乎是刻意说给希侬听的，而她则讶异地目瞪口呆。
　　（难不成，他是在害羞……?）
　　至于他则无视突然有那种感觉的希侬，不仅加快说话的速度，甚至像是自言自语似地继续说着：
　　「不过，这样的话我就需要一个搭档了。啊啊，妳懂『搭档』是什么吗?就是很重要的伙伴，重要到能够不惜将性命交给对方。」
　　然后他面带微笑地说：
　　「妳父王虽然派了各式各样的人给我，但都不行。因为我不喜欢男人。有那种肌肉不倒翁跟在身边，只会害我失去干劲而已。再这样下去我很可能会去投靠魔王呢。」
　　他所谓的「肌肉不倒翁」，恐怕是指直属王室的近卫兵吧。父王曾说他们个个都是本领高强的菁英，但他似乎并不满意。甚至还说，要投靠魔王……
　　「那、那会让我们很困扰的!」
　　看到希侬那么正经八百的模样，他不由得扬起嘴角笑了起来。然后慢慢开口说：
　　「我的意思并不是要用那个当作交换条件，只不过，我现在真正需要的人是——」
　　然后他，直盯着希侬看。那双映着苍白色月光又从容不迫的眼神，不禁让希侬的心有如小鹿乱撞。
　　「一个非常熟悉我不认识的这个世界，能够使用我不会的魔法这种技术，而且设法帮助我逃走，温柔、有勇气又可爱的搭档。」
　　「你的意思是……」
　　话都讲这么白了，希侬也不至于迟钝或幼稚到听不懂他想表达的意思。
　　他轻轻伸出手说：
　　「要一起来吗?」
　　这么一句话，他只对希侬说这么一句话。声音既坚定又甜美，仿佛在鼓吹希侬答应。
　　「如果我可以胜任的话。」
　　所以，希侬也毫不犹豫地牵着他的手。
　　「妳的栖身之地不应该是这种鸟笼。接下来，妳的栖身之地就是我身边。」
　　他的手比想象中还要温暖。
　　
　　
　　（那个时候，你一定没有把世界什么的放在眼里吧……）
　　好怀念哦，居然会想起那么久远的事情，不过却让人感伤得不得了。因为再过一个小时，就必须跟一切道别呢。
　　这里是大三郎分配给志乃住的二楼和室。抬头望着纸窗外高高挂在夜空的月亮，志乃不断想起过去的回忆。
　　纸窗并没有锁上。放轧人他们逃走之后，海藤并没有特别把志乃软禁在什么地方。应该是确信她不会逃走吧，而海藤也没估计错误。
　　（即使逃走……也无济于事。）
　　就算现在逃走也正如海藤所说的，只会引来第二个第三个海藤想抓志乃而已。如此一来，连孩子们也会有危险。那是志乃最害怕的事情。
　　或许「时候」到了也说不定。
　　回原来世界的时候，回自己原本所在之地的时候。
　　以前自己也不是没有想过，这样的日子总有一天会到来。
　　虽然不能看扁自己，当作「异类」看待。但也很清楚自己的存在，对这个世界而言本来就很奇怪。因为自己跟这个世界格格不入，所以好几次曾有过「自己待在这里真的好吗?」的想法。
　　虽然不曾对孩子们说过这种事情也说不出口，但孩子们天生就具备奇妙的能力，甚至还很容易惹上麻烦，都让她觉得会不会是自己害的。
　　或许是本非这个世界的人类，算是「异类」的自己招惹来的……
　　虽然那不过星晕无根据又没完没了的想象，但事实上轧人刚刚就因为志乃的关系而受伤。幸好只是受伤而已，若有任何闪失的话……一想到这里，她不禁打起冷颤。
　　她只能当那是最后一次的警告。跟我回原来的世界，否则——就像这样。
　　因此她决定了，也就是「死心吧，回原来的世界去」。
　　所以这个房间不需要上锁，因为自己已经放弃逃跑。志乃已经把自己的心锁起来，这里虽然看得见外面的世界，却是无法离开的牢房。
　　（这简直像是那时候的情况……）
　　那个时候，也曾认为自己的寝室就像牢房。虽然那个人说是鸟笼啦。自己就像一只等待某人来迎接的鸟儿。但是现在，绝不能巴望有人来接自己离开……
　　正当她像这样做着永无止尽的沉思时，背后传来纸门拉开的声音。
　　「您心情好些了吗?」
　　「……」
　　志乃只是望着窗外的景色，并没有回答。她并不是无法理解海藤的苦衷，问题是现在并没有心情讲那些有的没有的话。
　　「您不必担忧，您做了很正确的选择。」
　　海藤没有理会不回答的志乃，又继续说道。
　　「您不是把孩子抚养得那么优秀吗?因此差不多该让他们离开母亲独立了。」
　　这时候，志乃头一次面对海藤说：
　　「离开母亲独立……」
　　「是的。」
　　真的是那样吗?自己真的已经尽了当母亲的义务吗?这个世界真的没有自己需要做的事情了吗?
　　「因此——」
　　就在海藤继续把话往下说的那一瞬间，忽然有股力道由下往上冲，重重撼动整间和室。
　　「什么……?」
　　剎那间还以为发生地震，但并不是。来自地底的冲击力道，不断由下往上「滋!咚!」地袭来。
　　「难不成是把地下室……?」
　　这时候志乃头一次看到海藤露出算得上是表情的表情，那是焦虑与愤怒。脸上带着那两种情绪的海藤，像箭一般地离开房间并往楼下冲。
　　到底发生了什么事……
　　愣在原地目送他背影离开的志乃，听到有「沙沙」的声音从背后的纸窗传来。吓一跳的她连忙抬头看。
　　难不成是……
　　「耕作——」
　　就在她回头望的前方——
　　
　　
　　「妳在这种地方做什么啊，公主殿下?」
　　
　　
　　「轧人……」
　　眼前是把脚跨在窗边，「嘿嘿」露出笑容的儿子。
　　