　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　「话说回来哥你也太乱来了吧!那副手铐是魔法绝缘体对吧?要是我的回复魔法无效的话怎么办?」
　　「……那个时候再说啊。」
　　额头有点热热的，我知道那是烫伤跟划伤的伤口正在愈合。但我无法回答她刚刚的问题。我坐在客厅走廊，臭着脸回答正把淡淡发光的手摆在我头上的美智乃。
　　我不敢说自己没有考虑过那个可能性。这个嘛，根据我刚刚私底下询问老妈的结果，她推测那手铐可能只能阻断体内的魔力流动，并不能防堵一度发动的魔法。我也那么推侧。
　　不过了解那个手铐功能的人类已经从这个世界消失，根本就不知道正确的情况是怎么样。不过，随便啦!反正我都赢了。
　　「就算没有那种手铐，直接跟他对干也是能赢哟!」
　　「你很爱逞强耶!」
　　那么说的美智乃一面说：「好了，治疗完毕!」一面「啪」地拍我的头。而且在我发牢骚以前就迅速回客厅去。
　　现在是晚上十点半。当一切事情解决之后，我们所有人就从渡假小木屋聚集到爷爷家。首先是治疗老爸的伤，接下来我的伤也像这样治愈了。这个时候大家已经用过较晚开动的晚餐，正静下心来休息。
　　晚餐是爷爷硬要他常光顾的餐厅立刻准备菜肴送过来。在那种状况下，我们还没有任性、白痴到要求老妈「煮点东西来吃」呢。
　　但可能是用小七姐的力量硬干过一仗的关系吧，我的肚子难得非常饿。因此大伤口愈合后就先吃饭，至于小伤口就像现在这样请美智乃帮我治疗。
　　「对了刻人，你的学校生活怎么样?有没有交女朋友啊?」
　　「啊，嗯，那个嘛……」
　　在客厅满脸通红的爷爷，边吃桌上的剩菜边慢慢喝酒，然后死缠着离自己最近的刻人。
　　「要是你也像轧人那么顺利——」
　　刻人满脸困惑地聆听爷爷类似说教的言词，看来他会扯很久呢。照那情况来看，爷爷会直接改聊他的当年勇呢。
　　我之所以像这样坐在走廊，除了想呼吸一下外面新鲜的空气，也为了避开喝醉的爷爷跑来卢我。请原谅我，亲爱的弟弟啊!
　　我像那样在心里一面向刻人道歉，一面抬头呆望着高挂在晴朗天空的月亮。
　　「你在做什么?」
　　忽然间有声音从上头传来。我回头一看，捧着托盘的柚岛正站在后面。
　　「喔!」
　　剎那间我眼睛亮了起来，因为我看到托盘上面正摆了两块已经切好的西瓜。
　　「这是刚刚餐厅免费赠送的，而且已经冰凉凉的哟。」
　　那真是太好了。话说回来，今年夏天我都还没吃到西瓜呢。说到夏天，就一定要吃西瓜。
　　「真是太好了呢。」
　　坐在旁边的柚岛如此说道、。
　　「什么太好了?」
　　「志乃妈妈不是回来了吗?」
　　「是啊，还搞得大家鸡飞狗跳呢，真是的!」
　　我万万没想到，只不过是来接离家出走的老妈回家，居然会搞得自己不是摔进陷阱，就是肚子破洞还差点没命。
　　「不过啊，要是老爸早点把老妈带回家的话，或许就不会让海藤逮到机会了呢。话又说回来，要是老爸没有受到那么大的误会就不会有这些事呢。」
　　刚刚听老爸说，我昨天晚上听到声响的时候，果真是老爸准备潜入爷爷家，却遭到淘藤的偷袭。这要怪他都老大不小了，还干这种蠢事。
　　后来经过进一步的追问，老爸才坦承他昨天以前入侵爷爷家，都是刻意失败的。其实老爸被那些女仆机器人击退的时候，我就觉得不太对劲了。小七姐在的话倒还说得过去，毕竟老爸不可能无法突破那种程度的警备啊?因此我就猜测他可能有什么企图……可能是在等待什么时机吧。
　　「可是……星弓爸爸为什么特地等到昨天呢?而且现在才说一切都是误会……」
　　对喔，柚岛并没有听到全部的实情呢。
　　「啊啊，那个啊——」
　　听我说完整个来龙去脉之后，柚岛讶异地瞪大眼睛。
　　「什么啊……就为了那种理由，所以他犹豫该不该来接志乃妈妈?」
　　「没错，有够蠢吧?」
　　我如此说道，柚岛大大叹了口气说：「真是败给他了。」我也那么认为。真巴不得拿老爸的头代替西瓜劈一次，看看那里面到底装了些什么。
　　当我心里冒出那个念头的时候，柚岛则念念有词地说：
　　「不过……也算挺浪漫的呢。」
　　「浪漫?」
　　这个令人意外的家伙，居然会发出惊人之语?我差点「噗哧」笑出来并不知不觉失声大叫，柚岛却立刻「啪」地拍打我的背。
　　「好痛哦!」
　　我如此大叫，柚岛则「哼」地把脸别到一边。
　　「妳……这样会害我误吞西瓜籽耶，喂!」
　　「这样你胃里就会长西瓜啊!」
　　柚岛用跟西瓜一样冰的语气说道。可恶，什么玩意儿啊?她怎么知道，我小时候误吞西瓜秄的时候超害怕肚子里长西瓜呢?
　　「不过。」
　　「啊嗯?」
　　正当我在心里发牢骚的时候，柚岛突然抬头望着月亮说：
　　「但是仔细想想，勇者跟公主结为夫妻这种事，我看全世界也只有你爸爸妈妈哟，绝对只有他们呢。」
　　她突然那么说。这个嘛!像他们那样的夫妻，大概只有我家才有呢。不过——
　　「的确可以那么说呢。」
　　我「唰」地咬一口西瓜，并且抬头看高挂在夜空的月亮。现在这个时候，那两个人应该也在沙滩上望着同样的月亮吧?
　　「他们并没有多特别，只是一对普通到令人厌烦又感情融洽的夫妻哟!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　每当「啪沙」一声踢起岸边的海水，反射月光的浪花便发出闪亮亮的光芒。
　　「我，还没有完全原谅你哦。」
　　志乃一面「啪沙!啪沙!」地踢水，一面走在岸边。
　　「伤脑筋耶……」
　　在后面距离几步远的耕作，面露难色地尾随着。
　　吃过比正常时间晚许久的晚餐以后，志乃就被耕作带到那栋渡假小木屋所在的沙滩。
　　因为吃完饭以后，耕作问她：「要不要出去散个步?」其实她内心真的很高兴，也巴不得跟他并肩走在一块。甚至打算用他刚刚前来救自己那件事，抵销那件劈腿风波。但是她连忙告诫自己：「不不不，那是两码子的事。」
　　怎么能够这么简单就原谅他劈腿这件事?她刻意保持一脸「我还在生气」的表情，慢慢地往前走。
　　「既然你还是那么厉害，早一点到宅邸来接我不是很好吗?」
　　她的语气充满嘲讽。就算有那些女仆机器人，只要耕作认真打的话，应该很容易就能突破的。但是，他拖拖拉拉个什么劲呢?
　　耕作没有说话，志乃则是乘胜追击地又说：
　　「更何况，我还没问那个女人的事呢。」
　　而且追根究底，她也是这次风波的罪魁祸首。也就是大约两个星期前，跟耕作开心走在一块的女性。
　　当时看得出来耕作跟她聊得很热衷，到底他跟那名女性是什么关系?在事情真相大白以前，自己是无法原谅他的。
　　耕作爱女人这件事，自己早把它当成是一种病而处于半死心状态。反正这么久以来他就是这副死德性。而且老实说，有个年纪虽然增长却受女性欢迎的丈夫，自己也觉得满自豪的……
　　尽管如此，终究还是有自己无法容忍的极限。虽然站在自己这边的美智乃说：「妳尽管把老爸轰到快没命没关系，反正我会治好他的!」但总觉得就算是气到吐血，内心还是很空虚。
　　（果然还是青春的肉体比较吃香呢……）
　　沮丧的她不禁那么想。虽然自己看起来相当年轻，但是该怎么说呢，年纪终究还是比不上年轻美眉。
　　而且最近总觉得有很多东西离自己越来越远，虽然很不想把这种状况也扯上年龄。不过刚刚握轧人的手时也有这种感触。虽然很开心他长大了，但还是有点寂寞。
　　纵使这不是海藤说的话，但也会忽然冒出「自己在这里的任务是否已经结束了」的念头。
　　当初刚来这个世界的时候，不安得快要哭出来……虽然也真的哭过啦，但能够克服那段时期，全多亏有耕作陪在自己身边。所以丈夫的心离自己远去是她最害怕的事情。因此这次会像这样跑到公公这边，也是想要试探丈夫的心意。
　　为了让他追来，让他的心不要离开。
　　（都这把年纪了还想那种事情，会不会很奇怪啊……）
　　她又「啪沙」地踢一次水。
　　忽然间，她察觉到耕作沙沙的脚步声在背后停下来。
　　「耕作?」
　　志乃回头看，与直盯着自己的耕作四目相交。然后他拿在手上的东西，让志乃瞪大了眼睛。是戒指盒，里面是一枚被月光照得闪闪发亮的戒指。
　　「是银婚纪念日哟。」
　　耕作微笑地对讶异的志乃说道。
　　「咦……?」
　　「亚达尔罕特并没有这种风俗习惯，所以妳没发现到吧?昨天是那样的纪念日哦。」
　　「啊……」
　　她完全忘了。平常两人的结婚纪念日都是跟耕作九月的生日一起盛大庆祝的，但昨天却把那件事忘得一干二净。然后，昨天还不是普通的结婚纪念日，而是银婚纪念曰。
　　「其实，那位女性是我认识的珠宝店店长。为了这枚戒指我跟她做过许多讨论。」
　　「珠宝店店长……」
　　「还有，该怎么说……我会那么晚去接妳是故意的。不是啦，该怎么说呢，那个……因为我要让所有情况都顺利到位。」
　　情况?志乃心想「该不会……」不过耕作仍继续说道：
　　「虽然我潜入自己老家这点有够蠢，但总觉得状况跟『那个时候』很相似。」
　　「那个时候」?虽然他没有把话说明，但志乃非常清楚他这句话的意思。他指的是两人离开城堡的那个时候，就像他们刚认识的时候那样。
　　「因为难得有这个机会，就想说跟那个时候一样潇洒地接妳走……」
　　然后耕作有点难为情地说道。志乃只是讶异地把嘴巴张得大大的。
　　天哪!之前耕作刻意假装被击退，就是为了在昨天晚上潜入我那个房间。
　　这一切都只是为了重现那个时候的情景。
　　这件事要是跟大家说的话，他们会做何感想呢?如果是轧人，应该会说：「你是白痴啊?」如果告诉公公的话，他应该会说：「真是个爱耍酷的笨蛋。」
　　但是志乃自己呢?一想到耕作这次的行动，刚刚一直拚命维持的「我还在生气」的表情，也不知不觉松懈下来——
　　「——啊哈!」
　　最后，终于露出少女般的笑容。少女般的笑容?都已经老大不小了耶?可是没办法嘛!毕竟眼前的丈夫想起那个时候的情景，还设法让它再次重现，光是这点就让她开心得不得了呢。
　　虽然已经老大不小，但是为了一样老大不小的妻子而如此要酷。全世界上哪儿找这么棒的丈夫呢?
　　看着「嘻嘻」笑出来的志乃，耕作有点慌张地红着脸说：
　　「看来还是无法像那个时候……」
　　（该不会他是在害羞啊?）
　　丈夫拚命掩饰的模样虽然好笑，但是捉弄过头又太可怜了。当志乃轻轻伸出她的手，耕作也好不容易松了口气地微笑。然后清一下喉咙并叹口气说：
　　「妳的栖身之地——」
　　「当然是，你身边啰!」
　　看着丈夫「唔!」地说不出话，志乃又笑了起来。
　　她暗自窃喜地心想：「金婚纪念日的时候，是不是该换我把整句话说出来呢?」
　　