　　
　　
　　第六章
　　
　　
　　通往宅邸的夜间山路，跟志乃不久前走的时候完全变了个样。森林茂密的树木覆盖着道路，因为没有路灯的关系，只有月光淡淡地照耀着。
　　「看样子，还是很勉强呢……」
　　站在志乃旁边的海藤不耐烦地咬唇说道。
　　后来海藤隐身在沙尘中，牵着志乃的手发动转移魔法瞬间来到这里。海藤可能是打算直接带她回宅邸，但似乎还是办不到。
　　这是带着一个人，没有使用任何魔法阵的瞬间转移魔法。虽说失败了，但志乃也没听说过这种魔法。不过海藤是相当厉害的术者，这似乎是不容置疑的事实。
　　只是海藤在刚刚跟轧人的战斗中好像也受到什么损伤，他呼吸变得急促，肩膀还剧烈上下起伏。
　　但，纵使如此——
　　「……请恕我失礼。」
　　海藤牵着志乃的手，然后半强迫地拉她往宅邸的方向跑。
　　「那、那个——」
　　「我们要去宅邸。」
　　海藤的话不多，但清楚告知她要做什么事。他的语气强硬，不容许有任何反驳也不采纳任何央求。但是——
　　「——唔!」
　　忽然间志乃停下脚步。由于是被硬拉着走又擅自停下脚步，导致脚因此扭到而无法继续往前走了。
　　「……」
　　海藤回头看她。
　　他面无表情，但是用仿佛射穿人心的视线看着志乃。
　　「您的意思是，不愿意回到原来的世界?」
　　他的语气没有一丝责备，只是在确认自己预测的事情而已。
　　「是的。」
　　志乃立刻脱口说出连自己都大吃一惊的话。海藤则表情僵硬地再次问道：
　　「但是您父王病危哦。」
　　「我知道。」
　　「只要您回去，许多人民就能够得救。」
　　「我知道。」
　　「无谓的纷争也应该会弭平。」
　　「我知道。」
　　「您打算对过去的人民见死不救吗?」
　　「是的。」
　　「……」
　　海藤凝视志乃的目光越来越强烈，但志乃并没有闪避他的视线。她觉得自己不能闪躲，这是理所当然的义务。
　　「……您的孩子很可能因此面临危险哦。」
　　对海藤来说，那句话很可能是打击志乃精神的必杀绝招。但是，志乃没有向那句话屈服的道理。
　　「轧人他……」
　　「咦?」
　　志乃直盯着海藤的眼睛说：
　　「……轧人他，那孩子——那些孩子已经打赢你，他们为了我而打赢你。所以，身为母亲的我也应该回报他们。」
　　「……」
　　海藤「唉」地叹了好深好深一口气。
　　「您真是罪孽深重呢。」
　　「是啊。」
　　「……人们都有适合他的栖身之地，以及应该做的事情。」
　　「那么，我的栖身之地应该就是这里吧。」
　　她轻松地从嘴巴说出这些话，这恐怕正是自己真心诚意的愿望呢。
　　
　　
　　「我，要回去我的家。」
　　
　　
　　所以，才有勇气看着海藤的眼睛坚定说出这种话。
　　「……!」
　　海藤低头往下望，并且「咯吱」咬牙切齿地说：
　　「回妳家……是吗?」
　　「是的。」
　　事到如今，海藤也没有问她「要回哪个家」。但是，他的眼睛再次出现强烈的光芒。
　　「可是，我有应执行的任务!」
　　海藤喊叫似地说道，然后再次抓住志乃的手，准备继续往前跑。
　　「我绝对要带妳回去。」
　　「唔……!」
　　志乃也跟着往前踏出脚步，但可能是扭伤脚的关系，脚根本就踏不出去。加上又铐着先前那副手铐，现在也无法使用魔法。
　　（我怎能就这么乖乖被带回去!）
　　孩子们可是那么拚命地想带我回家，自己怎能这么轻易就被带走。
　　正当她半认真地考虑「既然这样，只有学轧人那样用头撞了」的时候，海藤突然停下脚步。因为海藤停得很突然，所以差点撞上他的背。她还没来得及想「到底发生了什么事」，就已经听到海藤的声音。
　　「看样子……需要妳的人类似乎太多了呢。」
　　「咦……」
　　她目瞪口呆地望向语气有些疲惫的海藤背后，站在那儿有如浮现在昏暗薄雾中的是……
　　「啊——」
　　「把她带回家，可是『我』的任务。」
　　
　　
　　「耕作!」
　　是自己最爱的丈夫。
　　「抱歉我来晚了。」
　　那么说的耕作对志乃露出笑容。他穿着已经破破烂烂的白衬衫，左手则拿着白鞘刀。
　　
　　[[IMG,29ddd4012076923c80d4b67ac59da818,394,600,150985]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……想不到那样子你还能活下来啊?」
　　「别看我这个样子，我这条命可是很硬的。好歹我以前打倒魔王不是打假的呢!」
　　耕作露出大无畏的笑容，回应恨恨地喃喃说话的海藤。但是，志乃却被那句话所吸引。
　　「活下来……?」
　　「这说起来很丢脸，我遭到那家伙的偷袭呢。」
　　志乃不由得看向海藤的脸。照理说耕作不是被关在宅邸的地下室吗?但海藤没有回答，只是把志乃推到旁边并不发一语地往前站。
　　「这是意味着不需要流无谓的血吗?过去我的确是个英雄，但不管怎么说都是其它世界的人，或许也因此曾引来不必要的反感，但那也是因为我无法赞同绝对统治的方式!」
　　「那只是意味着，你不需要做任何事情。」
　　如此说道的海藤，对着耕作举起淡淡发光的手。当志乃的耳朵听到「啪哩」的声音时，耕作早就消失不见逼近海藤。
　　「好快……!」
　　「那是以前学的本领哟。」
　　紧接着银光一闪。
　　刀鞘「铿」地发出声音落在地面——
　　「唔……!」
　　耕作的刀已经直指着海藤的脖子。面对只差几公分就能夺走自己性命的刀尖，海藤扭曲着脸说：
　　「是否该说……不愧是传说中的勇者呢?」
　　「不不不，我的功力可是衰退许多呢。要不是那些孩子先对你造成损伤，否则我可能就小命不保呢。」
　　耕作瞇着眼睛一面开玩笑，一面拿冰冷的长刀指着海藤。
　　「退开，海藤!不，来自异世界的无名使者呀!」
　　「……」
　　「那个时候，我只是想救她而已。你的世界会变成什么样我都无所谓。而那个想法，至今也没有改变。所以，如果你试图把她带到异世界，我会不惜变成魔王把那个世界毁掉。」
　　「……好一个我行我素的前救世主呢。」
　　海藤「咻」地从指着自己的刀刃轻轻往后退。剎那间，耕作吓阻他：「不要动!」但海藤只露出浅浅的笑容说：
　　「……放心，我没打算与过去曾打败魔王的两位为敌。」
　　海藤如此说完之后便直接步出道路，并蹒跚地往森林里面走去。耕作也迅速把刀放下。望着海藤逐渐远去的背影——
　　「海藤先生!」
　　志乃不知不觉喊了他的名字，海藤也停下他的脚步。
　　「那个，我——」
　　「请不要说任何抱歉的话。」
　　志乃讶异地闭口不再说话。被他看出来了。海藤说得没错，道歉是最无礼的作法。耕作站在低头不语的志乃旁边，对着海藤的背影说：
　　「能不能让她见父王一面呢?」
　　对于耕作那句话，海藤越过肩膀扬起讽刺的笑意说：
　　「……您那么说，未免太自私了吧?」
　　「……」
　　海藤说得一点也没错。如此一来，就连只问父亲的身体状况都显得很厚脸皮。毕竟自己已经舍弃过去生活的世界，选择留在这边的世界。
　　「而且对你们双方也没有任何好处。」
　　「说得……也是……呢。」
　　「不过……」
　　依旧背对着的海藤，对低头的志乃喃喃地说：
　　「我将会转告您父王，说您在这个世界过得很幸福。」
　　「咦……」
　　当讶异的志乃抬起头的时候，与越过肩膀露出一丝笑容的海藤四目相接。这次的笑容并没有任何嘲讽，而是带有声援意味的温柔微笑。
　　「您有一个非常棒的家庭呢……」
　　「海藤先生……」
　　「国王他……您的父王派人到处找您，还说只要找到人，即使动用武力也要把您带回去。
　　虽然我确实接到那样的命令，但他更关心的是，如果您还活在世上，您目前过着什么样的生活?这二十五年来是否过得幸福?唯独这件事请您一定要知道。」
　　志乃不禁想起那个一向把国家排第一，虽然严格但很温柔的父亲。
　　「这是您自己做的选择……请您要好好珍惜……」
　　在那句话的最后，海藤仿佛融入黑暗里地消失在森林深处。耕作拍拍一直望着那个背影的志乃说：
　　「我们走吧。」
　　「……好的。」
　　志乃点着头往前走，她心想「是该说再见的时候呢」。但就在那个时候，刚刚扭伤的脚感到一阵痛楚，她整个人突然失去力气。
　　「哇……」
　　「小心!」
　　耕作连忙搀住脚步不稳，差点跌倒的志乃。
　　「妳的脚好像受伤了呢——嘿咻!」
　　「呀……」
　　被耕作突然抱起的志乃，短短惨叫一声。耕作往她肩膀及膝盖后面抱起来，也就是所谓的——公主抱。
　　「干嘛怪叫啊?」
　　「拜托哦你……这样……很丢脸耶……」
　　这的确是如假包换的「公主抱」……不，就算现在要说是「前公主抱」，但以这个年纪来说，这个举动真的是丢脸到家了。
　　（要是被孩子们看见，铁定会被嘲笑的……）
　　一想到那个景象，志乃不由得颤抖起来。但实际上自己又没办法走路，虽然有些勉为其难，但志乃还是有点开心地把手绕在耕作的肩膀上……
　　「!」
　　她感到耕作肩膀那边有股温温的感觉，因此讶异地看他的脸。
　　「老公……你流血了……」
　　仔细一看，耕作脸上早就冒着小汗珠。身体的呼吸也深沉得极不寻常。
　　「因为那个海藤趁我不注意的时候，把我推下悬崖呢。」
　　「悬崖…………」
　　耕作像是要安抚大吃一惊的志乃而露出淡淡的笑容。但是，那笑容怎么看都像是硬挤出来的。
　　「不过我没事啦。刚刚幸运遇到柚岛，有请她帮我做了某种程度的治疗。」
　　「可是……」
　　所谓的「某种程度」是什么意思?如果要使用回复魔法，无论多严重的伤势也要花上一段时间才能完全治愈。但他却是处于这种勉强撑住身体的状态——
　　「毕竟对我来说可是分秒必争啊。」
　　夹杂着深呼吸的耕作小声说道。
　　「咦?」
　　「妳都快被带回原来的世界，我可没那个心情悠哉休养哟!」
　　所以，耕作就直接带着伤势过来了。
　　——只不过，希望他能为我稍微认真一点罢了……
　　「……」
　　志乃再也说不出任何话，只是更用力环住心爱人的肩膀。
　　