　　第一章
　　
　　
　　「肚子好饿哦……」
　　彷佛昏倒趴在桌上的我，硬挤出声音喃喃说道。等了好一会儿，躺在沙发上的美智乃才发出像蚊子般的声音回答我：
　　「已经十二点了呢……吃午餐的时间到了哟……」
　　「是啊……」
　　窗外的太阳正高高挂在空中，艳阳高照的模样跟我们现在的情况呈对比，让人不禁感到一肚子火。但是，我们并非因为中暑而瘫在家里。
　　冷气「轰隆隆隆」的送风声在客厅空虚地响着。
　　「哥，你去煮点什么东西来吃啦……」
　　「我煮面线。」
　　「昨天吃过了啦……」
　　「咖哩。」
　　「我暂时不想看到咖哩。」
　　「不然味噌汤跟冷冻鸡块，可乐饼也行哦，不过也是冷冻食品。」
　　「那不是昨天的晚餐吗?」
　　美智乃用痛不欲生的声音哭诉。
　　「不然妳自己弄啦!」
　　「我、不希望再失去任何食欲……」
　　很遗憾，现实就是那么残酷。食量惊人不代表一定会做饭。撇开吃饭这件事不说，要我妹做饭根本是天方夜谭。
　　吃饭这种事情，并不是只要填饱肚子就好。这两个星期以来，我们兄妹俩已经深切体会出那个道理，而且不想再持续下去了。
　　「那不然吃凉面。」
　　「……算了。」
　　翻身的美智乃沮丧地蜷缩身体。过度绝望的她，似乎连吐槽「那跟面线一样都是面粉做的!」的力气都没有。她那句「算了」，听起来好像已经伤心难过到要放弃人生呢。
　　「不、不然我出去买点什么吃的?」
　　坐在沙发的刻人似乎看不下去哥哥姐姐这些闹别扭的对话，于是站了起来，但蜷着身子的美智乃微弱地摇着头说：
　　「小刻，谢谢你这么贴心，但是不用了……都要怪我这个当姐姐的，连个料理都不会做。这时候又被逼得必须吃超商那种便当的话，那我——」
　　正当美智乃彷佛在告别今生的时候，玄关门铃突然「叮——咚」地响了。
　　「啊!」
　　此刻，原本像一碰就会蜷起来的潮虫般的美智乃，突然跳起来，像是迷路的孩子找到母亲似地拚命步出客厅。不久从玄关传来声音。
　　「对不起对不起哦，小香，硬是要妳过来。昨天中午妳都来过一趟了……」
　　看样子来的人是柚岛。顺便一提，前三天也请她来过家里呢。
　　「那是没关系啦……只是美智乃，妳脸色很难看哟，要不要紧哪?」
　　「呜呜，那个面线，那个面线啊……」
　　柚岛望着哭个不停的美智乃。妳这举动很没礼貌耶!连吃三餐面线固然可怜，但我还特地摆了两条有颜色的面线耶。
　　正当我心想「或许放三条会比较好吧」的时候，柚岛已经走进客厅，而她提在手上的是附近超市的购物袋。我有气无力地举手对她说一声「嗨」，柚岛像是被我们这副模样打败地问：
　　「志乃妈妈还没回来吗?」
　　
　　
　　事情的起源要回溯到两个星期前。
　　那是暑假开始的第二天晚上。一想到接下来有长达一个多月的假期，不知不觉开心到哼起歌来的那个晚上——
　　「耕作你这个笨蛋————————!」
　　铁定会打扰到邻居安宁的尖叫声响彻家里。
　　纵使觉得老妈都四十四岁了，不适合再骂「笨蛋」这种话，但是往听得见她尖叫的走廊一看，果不其然，她正泪眼汪汪地逼近老爸。
　　当时在客厅的除了我以外，小七姐、美智乃跟刻人也都在。但我们都只往那个战斗场面瞄一眼而已，或许当时浮现在我们这些孩子心里的，都是同一句话。
　　又来了……
　　大概是老爸的西装口袋又被翻出传播妹的名片（而且背面的手机号码还不是工作用的，是亲手写的私人手机号码），或是让老妈发现「昨天谢谢你了，真的好开心哦」这种内容暧昧不明的简讯，他们俩恐怕是为这种事情吵得不可开交吧。听到老爸解释：「我、我们只是工作场合吃个饭而已哟!」情况应该就是后者。
　　这个嘛!因为是很常见的事情，所以没有人特别在意。
　　看着老妈揪住老爸的衣领用力摇晃，反倒觉得她的声音很吵，于是把电视机的音量调大。然后随时做好准备，一旦气到最高点的老妈施展魔法的时候，就要迅速避难。不过从老妈声音紧绷的状况判断，情况似乎越来越不妙呢。
　　「唉……」
　　在旁边的美智乃叹了一口气。因为家里要是有什么东西坏了，她就得负起修理的责任。美智乃的回复魔法，连损坏的物品都能修理。只不过上天赋予的特殊能力，就这么白白浪费了。
　　「唔唔唔……!」
　　我们知道老妈的愤怒指数已经到达临界点。正当我们心想「差不多该准备躲到沙发后面」的时候，一个更大的声音响彻家里。
　　「那你跟我说，刚刚跟你走在一块的女人是谁?」
　　这句话连我们这些孩子都不由得满脸讶异地互看对方。
　　这事真的很稀奇。老爸他那令人头痛不已的花心个性，连我们这些孩子都认定他没救了，所以达成协议，一旦他「事迹」确定败露，「所有兄弟姐妹把他团团围住，然后海K一顿」。
　　但是截至目前为止，老爸就算有疑似的征兆或举动，也不曾事迹败露或发生当场被抓包的状况。
　　这次老爸似乎是碰巧被上街购物回家的老妈，目击到他跟陌生女子走在一块。这跟拿到名片或收到简讯的状况不一样，也难怪当场抓包的老妈会发飙。
　　「不是啦，那是……」
　　而且更难得的是，老爸的借口也很烂。
　　平常他都会说「哎呀!对方真的是跟我谈公事啦。当时她正好要送我这个东西，这个周末我们一起去怎么样，志乃?」等等之类的话，然后拿出不晓得从哪儿弄来的电影票或美术展的门票（总而言之，就是争取到两人独处的时间），让老妈开心，就这样把事情蒙混过去。
　　「该怎么说呢……嗯……」
　　老爸到现在还吞吞吐吐的。虽然他想解释些什么，但犹豫不决到最后，却什么借口也挤不出来。
　　然后，可能是看出老爸有别于以往般讲话支支吾吾的，而拟出结论吧，因此忍无可忍的老妈终于情绪爆发。
　　「我知道了!」
　　老妈像是挥开什么似的，「啪!」地隔着围裙往大腿用力一拍。
　　「不是啦志乃，妳冷静一点听我解释嘛……」
　　「我、不、听!而且这次我说什么都不、原、谅、你!」
　　所谓「难以接近」就是指这种状况吧。
　　老妈完全不理会面露难色的老爸，怒气冲冲地奔上二楼。她大概是发挥过去冒险的时候培养出来的本事，不到五分钟就已经收拾好必要的行李，提着鼓鼓的大波士顿包再次下来一楼。然后在老爸跟我们这些孩子讶异看着她的情况下，她深深弯腰鞠躬并低着头说：
　　
　　
　　「我要回老家去!」
　　
　　
　　就这么一句话而已，她毅然决然宣布完之后，便「啪答!」地用力关上门离开。
　　当时我第一个念头是，老妈到底是看哪出连续剧学来的台词啊?但是仔细思考之后，才发现到那句话不寻常的地方。
　　她所谓的老家是……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一步出车站，海风的味道就随风吹拂到脸上。这也难怪，因为稍微往远方望去就会看到海洋。
　　以前旅行的时候只要感受到这股味道，就直接反应附近可能有港口，那个时候就会冒出各种「这个跟那个都得买足」的念头。
　　都怪耕作这个人格外没有计划性呢……
　　「啊!」
　　糟糕，自己现在可是离家出走耶，怎能想起那个劈腿的老公呢?正当自己点头心想「没错没错」的时候——
　　「怎么了吗?」
　　头发花白的车站站员关心地问道。他或许是这个小车站唯一的站员呢。志乃心想「那正好」，拿着手上的地图给对方看。
　　「啊，不好意思。请问，要到这边该怎么走呢?」
　　「喔，那儿的话——」
　　这时候出租车都开出去了，因此站员建议最好是搭公交车。虽然公交车每天开的班次用手指头部数得出来，但很幸运地只等五分钟左右公交车就来了，只不过乘客只有志乃一个人。
　　公交车行驶在几乎没有车辆通行的海边道路。比刚刚在电车上看的时候又大幅拉近的海洋，以及忍不住想伸手捧起沙子的沙滩，就近在眼前。
　　当途中那栋熟悉又孤伶伶建造在那片沙滩的渡假小木屋映入眼帘，她才真实感受到自己是独自前来的。
　　纵使在终点站下车，距离目的地还相当远呢!听说接下来的山路过于狭窄，所以公交车无法行驶。平常自己都是坐在副驾驶座，因此没有发现到这点，不过经这么一提，的确如此呢。
　　幸亏她对自己的脚力有信心。即使背了这么大的行李，走一两条山路并不算什么。这全都是以前练出来的——
　　「也、也没有很久啦……」
　　虽然想起往事有几分沮丧，但还是继续顺着山路往前走。
　　由于是单行道，根本不用担心会迷路。从随风摇曳的树叶缝隙照射下来的阳光，也让人觉得很舒服。像这样不需要提防山贼，也不用担心能否在夜晚来临前越过山头，该不该在野外扎营等问题，只是单纯在山间散步，这感觉也挺不赖的。
　　不久道路整个豁然开朗，也慢慢看见一栋围墙又高又气派的大宅邸，不禁令人怀疑怎会建造在如此的森林深处。
　　穿过高到需要抬头看的大门，斜眼看了一下宽阔如公园的庭院，然后就往玄关的方向走去。水流竹筒的「叩叩」声听起来好舒服。可能是心理作用，总觉得庭院整理得比以前还要整齐漂亮。志乃一面心想着：「该不会是找了园丁整理过吧?」一面「卡啦卡啦卡啦」地拉开玄关门。
　　「有人在家吗?」
　　一进门就映入眼帘的，是挂在玄关前面以雄劲有力的字体，写了大大一个「魂」字的挂轴。因为这个挂轴，使得这个「魂」字成了来到这个世界的志乃学会的第一个汉字。
　　「来了来了来了!」
　　不一会儿，就听到「咚!咚!咚!」充满元气的脚步声。一个身穿工作服又体格健壮的老人家，从走廊另一头跑过来。虽然光溜溜的秃头跟白得漂亮的胡子是他的特征，但是更令人印象深刻的，是他戴的那副尖得异常的墨镜。志乃心想，七美大概就是受到他的影响吧。
　　「喔喔!妳这样大老远来辛苦了呢!真是的，其实妳打个电话过来，我就会派人去接妳!」
　　他的声音大到足以鼓舞原本沮丧的心情。而脸上那充满吸引力的笑容，让对方都会勉强回以笑容呢。
　　因此，志乃也回以适当的笑容打招呼：
　　「好久不见了，爸爸。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「已经两个星期了吧，要不要紧哪?」
　　平底锅不断「滋噜噜噜」地发出诱人的声音与香味，眼神闪闪发亮的美智乃则越过柚岛的肩膀往那儿看。
　　「就是说啊……我也想说她差不多闹够了，应该要回来了说。」
　　「『闹够了』?妳啊……」
　　纵使对美智乃的说法觉得讶异，柚岛仍不厌其烦地把料理一一端上桌。分别是白萝卜泥佐红烧鱼、梅子酱拌秋葵与鸡胸肉。还附上吃起来非常清爽的白萝卜色拉。
　　虽然柚岛说：「这些料理当午餐，分量或许多了些。」不过妳多虑了，我们可是感激不尽呢!对于早餐只吃一片吐司充饥的肚子来说，这些分量可是刚刚好呢!而且就算是小吃店，也很难做出风味这么清爽的鱼料理。接着我们这饥饿三兄妹一起出声大喊：
　　「我们开动了!」
　　「请用。」
　　那么说的柚岛也拿下围裙坐了下来。不过这家伙的手艺真的很不错，真希望美智乃能稍微向她学习呢。我也是遇到这种状况之后，才重新有这样的想法。
　　老妈离家至今，算起来也快两个星期——不，已经有两个星期了。
　　她离开的时候我们都还不以为意，猜想她顶多过个两三天就会马上回家，喊着：「我回来了!我觉得厌烦就回家了。啊，这是给大家的土产哦!」
　　所以一开始，「难得今天老妈不在，到外面吃一顿怎么样?」或是「好久没吃便当了呢!」或是「啊，今天叫披萨吃吧!叫披萨!」……我们就像这样抱持着「这不过是暑假小插曲」的心态，开心享受着有别于以往的饮食生活。但是过了三、四天左右，某个想法慢慢地深入我们内心。
　　开始有点腻了耶……
　　即使大家没有说出口，但似乎都抱持同样的想法，而且也慢慢在餐桌上表现出来。
　　老妈刚离家的时候，大家还你一言我一句地说「啊，我来泡茶哟」或者「我去拿配菜」，气氛显得和乐融融。但后来对话变得越来越少，就连自己烧煮的麦茶也变成宝特瓶装的麦茶，甚至还开始把便当油炸物的面皮默默剥掉。
　　「我已经吃腻……现成的食物。」
　　美智乃喃喃说的那句话成了决定性的关键。大家对现成的食物、小吃店的食物都吃腻了，这也是无法否认的事实。而那更是目前星弓家上上下下公认的意见。
　　原则上我也试着下厨做点紧急因应的料理，但这种时期我能做的也顶多是面线、面线、面线、咖哩或是味噌汤这类极简单又正统的菜色。根本就毫无拿手好菜可言，因此很快就花招用尽呢。
　　然后手艺极佳，堪称是我们唯一生机的彩姐，最近却老是往龙助先生那儿跑。虽然本人红着脸极力否认，但她那样简直就跟「通勤妻」没什么两样。你们尽管越过弟弟妹妹们的尸体，爱得天昏地暗吧!
　　
　　
　　我们面临的可是，饮食危机。
　　
　　
　　然后，这次的饮食危机最大受害者，莫过于美智乃。纵使她平常食欲过剩，但正如刚刚所说的，吃饭这种事并不是只要填饱肚子就好了。
　　像是跟平常微妙不同，时软时硬的白饭、微波加热的白饭、味道重到残留在舌头上的配菜，以及单调的饭菜都会令人厌烦，进而导致食欲明显降低并失去元气。而我妹的食欲跟元气之间的比例关系，又比一般人密切数倍。
　　加上这个热得发昏的气温，就更是糟糕。虽说今年是难得一见的酷暑，但为了消暑而伤诱脑筋的人应该不多吧。
　　但这个问题却对美智乃造成直接的冲击。
　　往年她都是一面冷眼旁观「一次消除酷暑的精力料理!」这类电视特集，一面说：「中暑很伤脑筋呢……啊，再来一碗!」中暑对她来说有如一阵风，每年夏天她都是无忧无虑地度过。可见吃这件事对她来说很重要呢。
　　面对这次人生第一次的中暑，以及不知何时结束的单调饮食生活，美智乃的压力指数不断狂飙，甚至还意志消沉地开始说：「面线这种东西应该把它消灭才对……」看来她的状况越来越不妙呢。
　　像昨天，老爸一派轻松坐在沙发说：「哎呀!我可是竭尽所能，找遍四面八方呢!哈哈哈!」美智乃就当着老爸面前开始「卡嚓卡嚓」地维修枪械——她原本只在自己房间做这种事。还用非常非常阴沉的声音喃喃自语说：「看来必须把没用的狗撵走才行呢……」结果老爸从昨晚开始，就竭尽所能踏遍八八六十四方寻找老妈。
　　「志乃妈妈说她要回老家对吧?」
　　柚岛一面喃喃说「会不会有些不痛不痒啊?」一面问道。
　　「是啊，不晓得她从哪儿学会这句台词呢!」
　　「可是，志乃妈妈的老家……」
　　「这个嘛，再怎么样都不可能回那儿吧?」
　　我马上否定柚岛小心翼翼询问的意见。我老妈不可能回她的老家，且让我用一句话来说明那个理由吧。
　　因为她，本来就不是这个世界的人。
　　她来自于跟我们现在居住的这个世界，完全不同的异世界。而且，不只是来自异世界，还是那个世界的某大国公主殿下呢!
　　说到这位异世界的公主殿下，跟我父亲星弓耕作邂逅的契机，并不是相亲什么的。要是被问到「他们两位邂逅的契机是什么?」我只能这么回答——
　　「是讨伐魔王。」
　　当时魔王在世界造成恐惧，老爸以传说的勇者身分被召唤到异世界的大国——亚达尔罕特，因此认识了那个国家的公主殿下——也就是老妈。而两人在启程讨伐魔王的旅程中，更进而培养出感情来。
　　结果两人虽然打倒了魔王，但惹火了临死前的魔王，于是两人被轰离异世界。但是，接下来的二十五年，来自异世界的公主也就是我老妈，对自己遭到的境遇并不感到气馁，还勇敢地以星弓志乃这个身分，在老爸生长的这个世界生活。
　　对于听过前面那些叙述的人来说，可能觉得太过离谱，最好去看一下医生。但多亏那个离谱的事情真实发生了，我才能像现在这样存在于此。
　　「她怎么可能那么简单就回去啊?」
　　根据我所听过的，光是把老爸召唤到那个世界，就花了十年的岁月做准备呢!但不久前，碰巧有个那边世界的人类跑来这里……啊!严格说来状况并不一样，但终究还是有人来过，只不过那也是纯属意外。若光是说「我要回老家去!」就能够轻意打开通往异世界的大门，想必亚达尔罕特那些知名的魔术师也会无地自容吧。
　　「我觉得她只是任性跑出去旅行而已……」
　　就在那个时候，玄关的风铃「铿啷铿啷」地响起。原以为是老妈回来了，结果进来客厅的并不是我们期待的人。
　　「嗨!好久没有看到这么刺激食欲的景象呢。」
　　是老爸。虽然是从酷热的外头回来，但他没有流一滴汗，手上还拿着纸。
　　「……」
　　忽然间，原本开开心心地把料理送进嘴巴的美智乃，狠狠瞪着造成眼前这次饮食危机的罪魁祸首。虽然她没讲话，但那锐利的眼神彷佛在逼问：「结果咧?」
　　老爸有点吓到而缩了一下身子，然后拿在右手晃来晃去的纸条摆在桌上。
　　「收到这种东西哟。」
　　那是一张明信片。
　　收件人是老爸。我们原以为是老爸工作上认识的人寄来的暑期问候，但不是。是看到字迹才发现到的。虽然觉得很意外，但是漂亮工整到令人感叹的字迹，字里行间没有任何扭曲歪斜的情况，虽然跟我们学过的文字不同，但显示对方从小就受过很高的教养。而且，是我们很熟悉的字迹。
　　「是老妈寄来的……」
　　似乎连美智乃也察觉到了，毕竟想不到还有谁能写出这种字。然后翻到背面看——
　　「这是……地图吗?」
　　也难怪柚岛会质疑，连我都觉得那像是幼儿园学童第一次画的涂鸦呢。
　　因为上面净是像蚯蚓乱爬的曲线，跟散布在旁边一点一点的东西（我猜她可能想表现那是海洋跟沙滩），以及许多三角形与长方形组合而成的物体（我猜这物体是树木，至于画了一大堆应该是想表现森林或山吧），我也是好不容易才看出那是地图呢!
　　我猜公主的教育课程，应该没有包含艺术方面的项目吧。抑或是她这方面的才能本来就是毁灭性的无药可救，想必她的教育官也相当头痛呢!而作画本人可能也明白自己没有这项才能，因此地图下方还用工整到让我汗颜的字体，详细写出地址跟如何前往目的地的交通工具。
　　「老妈她，一定在这里哟。」美智乃振奋地说道。
　　这还用说吗?因为穿过那些超歪七扭八的树木之后，就是一个×的记号，甚至亲切地加上「妈妈就在这里哟!」的对话框。真是让我们不得不感谢对方如此慎重又细心呢。
　　「老爸，这里不就是……」
　　我一面指着明信片一面问，老爸「嗯」地点头。
　　「这个嘛!我大概也猜到两三分……」
　　地图虽然画得很烂，不过我也知道这个地点。当然也因为连地址都附上的关系，不过这些景象带给我的印象也是原因之一。海、沙滩、森林，如果要我画这里的地图，我也会先画出那三个景象呢。那是我们每当中元节跟新年这种特别的节日里，会前往的特别场所。对儿时的我来说，每次都很期待去这个地方，甚至前一天晚上都会睡不着觉呢。
　　「这是在叫我们过去接她吗?」
　　「是啊，而且也非去不可呢。」
　　我大大叹了口气，真是被这位公主殿下打败。自己离家出走，结果还特地告诉我们自己所在地。
　　大概是「差不多该回家了吧?我好想回家哦!」的心情，跟「不不不，我气还没消呢!怎么能这么简单就回家?好歹也要让罪魁祸首来接我回去!」的心情在内心交战，才做出这样的举动吧?
　　「对了，这里是什么地方啊?」
　　老爸看着满脸讶异望着地图的柚岛，像是想到什么地说「对了」。
　　「如果不介意的话，柚岛要不要也一起去呢?那儿的空气很好，海也很美。就当作是妳多次煮饭给大家吃的谢礼吧。」
　　「海?咦，这里是……?」
　　柚岛满脸不可思议地问道，我则代替老爸回答：
　　「那儿是我老爸的父亲——也就是我爷爷家哟!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀!再也没有任何事情，比看到妳这么有精神还令人高兴呢!」
　　这里是大三郎家里众多客房的其中一间。在这间墙上挂了一幅写着「毅力」的字画轴的和室里，志乃正隔着茶几跟大三郎谈笑风生。
　　「爸爸你也是啊，很高兴你也都没有变呢。」
　　「不不不，我身体有不少地方开始出毛病了，虽然我实在不想服老啦。」
　　「别这么说，你还很年轻哟!」
　　「不不不。倒是每次跟志乃见面就觉得妳越来越年轻呢。咦?妳好像今年才三十对吧?」
　　「讨厌啦!爸爸你嘴巴好甜哦!真是的!」
　　「好痛好痛!痛啊!志乃，很痛耶!」
　　开心过头的志乃「啪啪啪」地拚命拍打大三郎。
　　「请用茶。」
　　来人非常安静，摆了茶杯的托盘无声无息地从旁边送过来。
　　「啊，不好意思。」
　　仔细一看，全身裹着黑色西装且身材消瘦的男性就站在旁边。想不到自己居然都没发现到，真是丢脸。
　　「这位是……?」感到自己脸颊有点发烫的志乃问道。
　　大三郎才「喔」地说：「他是我这次新雇用的仆人，或许称他『管家』会比较酷吧?好了海藤，跟人家打个招呼吧!」
　　「我叫做海藤军司，请多多指教。」
　　志乃还没对只做简短自我介绍的海藤说「彼此彼此」，他就已经迅速退到大三郎后面，这个人感觉真像是影子。
　　至于年纪应该跟志乃差不多大吧。他有一双细长的眼睛，可能是身材很瘦的关系，整体上给人尖锐的印象。而他站在大三郎后面直立不动的模样，与其说是管家，倒不如说是保镖还比较贴切。
　　
　　[[IMG,53adf5d9c221abaecda21cf07922f46c,400,600,154147]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我的事情当然是跟他提过了，而志乃你们的事情我也跟他说过。因为他是个领悟力相当不错又优秀的家伙，有什么事情就尽管找他处理吧。」
　　「是的……」
　　这么说来，他对大三郎过去的经历跟志乃的境遇应该都有几分了解吧。可见他有别于外表给人的感觉，是个相当机灵的人呢。
　　「倒是志乃——」
　　大三郎「滋」地啜了一口茶，然后切入正题地问：
　　「我那个笨儿子是不是又干了什么蠢事啊?」
　　虽然「笨儿子」那个字眼，当下让志乃感到很生气，不过她立刻打消那个念头。没错，耕作的确是个笨蛋!
　　「对，他给我搞劈腿!」志乃仿佛想说服自己似地不客气说道。
　　大三郎「嗯」地用粗壮的手指抚摸下巴。
　　「他怎么又来了?妳亲眼目睹他跟女人在一起吗?」
　　「是的!我亲眼看到了!」
　　极力强调的她不知不觉把身子往前探，大三郎一脸伤脑筋的表情并摇着头说：
　　「真是的……那家伙到底是像谁啊?」
　　其实过去自己也从耕作的口中得知，大三郎以前也很花心，但现在还是乖乖闭嘴得好。
　　「那么志乃，关于妳在电话里提到的事情……」
　　「是的，那么就有劳你了。」
　　接着志乃便深深低头鞠躬，大三郎的脸上露出像是想到什么特殊恶作剧的孩童笑容。
　　「真的没关系吗?」
　　志乃对再次确认的大三郎用力点头回应。
　　「是的，即使是体无完肤也无所谓!」
　　「体无……?」
　　「好!」
　　大三郎「啪」地拍打膝盖。
　　「既然妳都这么说了，那我就助妳一臂之力吧，而且好像挺有趣的。」
　　「请问是……体无完肤吗?」
　　「怎么了海藤?」
　　「没什么……」
　　「而且希望是落花流水!」
　　「嗯，一定要让他体无完肤、稀里哗啦的才行!」
　　「没错，说什么都要给他一个下马威呢!」
　　志乃用力点头回应。不过，站在一旁的海藤则露出眉头深锁的模样。
　　「咦?海藤先生，你怎么了吗?」
　　「那个……我不知道该怎么说才好。可能是我才疏学浅的关系吧，觉得两位的对话有些难以理解……」
　　「也难怪你会听不懂啦!我们跟庸俗的你不一样，算是既新潮又富有年轻气息，而且常常在对话里加一些新奇的说法。说起来并不输给都市男孩哦!」
　　「你很能跟年轻人打成一片呢，爸爸。」
　　「……」
　　不知为何海藤表情尴尬地说不出话，而大三郎没有理会他，闪出锐利的目光。
　　
　　
　　「一定要好好惩罚我那个笨儿子才行!」
　　