　　第二章
　　
　　
　　我的爷爷，星弓大三郎。
　　他曾发下豪语说，过去自己曾掌握过全世界的九成。
　　
　　
　　爷爷最初的征服，是从控制战后的黑市开始的。
　　当时，爷爷只是个年仅十五岁且毫无任何力量的少年。他凭着天生怪力，以及本身散发的领袖魅力，把战争中失去亲人又为了生活而犯下低级罪行的小鬼头，一一拉拢过来当伙伴并成功整合他们。这可以说是爷爷最初建立的组织。
　　如果爷爷干的事情只是那样的话，顶多只是当个占据一方的老大而已。问题是爷爷干的事情可不一样。他凭着那个组织的人数及年轻气盛的优势，跑遍各个战后混乱不稳定的地方，并且把各式各样的物资聚集到自己这边，接着开始在黑市销售那些物资。
　　在政府的配给物资陷入瘫痪状态的当时，物资都是以不合理的价格贩卖。尤其是爷爷他那集合各地物资的店里，陈列了其它店家所没有的商品，种类也非常丰富，因此成了黑市No.1的店铺。
　　这么年轻的商人以这种方式赚取庞大利益，结果当然引发其它黑市商人的不满。但后来也因为某个事件，而让那份嫉妒转变成赞赏。
　　当警方突然展开取缔行动之时，爷爷独自挺身而出对抗警方，帮其它商人争取逃走的时间，甚至还动粗打倒警察。因此爷爷一跃成为黑市响当当的人物。对于平日受到官僚压迫而抑郁不已的其它商人来说，以快刀斩乱麻之姿摆平官方的爷爷，看起来铁定很耀眼吧!
　　就这样，爷爷得到更多人望与组织能力。而他那彷佛明了接下来会发生什么事的决断力，以及稀奇无比的大胆经商方式，更让他不断在黑市拓展人脉，也在地下社会扎稳根基。
　　虽然黑市有段时间被解体，但爷爷建立的组织及服从他的人脉并不可能解体。反而那次的解体更加触动爷爷的野心，让他想往更高的地方爬。
　　在那个战后重建有如火山爆发的时代潮流里，爷爷建立的地下人脉太有价值了。他出手的买卖都非常成功，加上那原本是黑帮组织的关系，因此常见的手段就是将碍眼的家伙以武力排除，或者用威胁的方式抢夺。这些粗暴的作法，让他的力量更加拓展。
　　后来爷爷三十四岁的时候跟奶奶青野织花结婚了。奶奶深受年轻时失去亲人的爷爷所吸引，从此一直陪在身边支持他。那个时候的爷爷已经对伸手控制日本的行动兴趣缺缺，他把眼光放在全世界。
　　接下来世界发生很大的变化，而且转变成更动荡的时代。只要把手伸进那个动荡所产生的缝隙，再照自己的想法扩展的话，拥有全世界并非梦想……
　　由于他的眼光精准，于是变得越来越难对付。而爷爷迈向全世界一事，也有如理所当然般地顺利进行。虽然其中也用过流氓找碴打架的粗暴手段，但那并不单是随随便便的暴力。对于敌对组织及阻挠他的事物，爷爷只要趁机动点手脚就能阻止或入侵他们，简直有如神助似的。
　　虽然他个人并没有浮上台面，但只要循着世界各地的组织结构不断往上探索，就会发现立于顶点的正是爷爷这个状况。真可谓要当世界之王都不是梦想。
　　但是，爷爷他永无止尽的野心，却被「那个男人」破坏而终告结束。
　　那个男人展开行动，一刀粉碎一手接收组织不为人知之暴力部分的那些黑道。甚至利用公开揭发其内幕的方式，抹杀爷爷在政经方面的力量。这段时期一些大企业因为丑闻而解体，以及政治大老突然辞去职位，应该都跟那个男人脱不了关系。
　　由于爷爷的事业基础都在日本，这基础一旦崩溃，接下来组织便有如骨牌效应般连锁倒闭，像砂之城那样地瓦解。可能有部分原因是急躁的成长与发展，才导致这场毁灭吧!
　　那男人的所作所为，是迅速又彻底的破坏；也是不留一粒尘埃，毫不留情的破坏。简直就像小孩子只因为个人喜好就毁掉积木堆栈成的建筑物，那样地幼稚又毫不留情的破坏。不过那也难怪啦!因为造成那场破坏的人物，在当时不过是个年仅十七岁的少年呢。
　　然后，将爷爷花了半辈子人生建立的一切破坏、蹂躏殆尽的传奇人物，他现在——
　　「老爸，不是那条路啦!」
　　「嗯?是吗?」
　　「不是跟你说了吗?是从刚才那条路往左转啦!」
　　「不对哦，哥，是在那个地方往右转。」
　　「嗯，这样不行啦……」
　　「真是的!你不是问好几次了吗?怎么还会搞错路呢?你以前真的有冒险过吗?」
　　正载着孩子们前往老家，准备接离家出走的妻子回家。
　　
　　
　　耀眼的太阳、白色的沙滩、蔚蓝的海洋。
　　纵使眼前景象正如那些陈腔滥调所形容的，不过一旦亲眼目睹，心情还是会跟着HIGH起来呢。
　　站在沙滩上面对眼前辽阔的海洋，我不禁感到万分高兴。虽然悠哉踩动的脚下，传来「咻喀、咻喀」的声音有点扫兴。
　　「反正，偶尔像这样轻松一下也不错呢!」
　　「就是说啊。啊，哥，那个灌好气的话，这个也麻烦你哦。」
　　「知道啦。」
　　我把刚刚灌足空气的泳圈从插硝拆下来，再把插硝连接在折叠的橡皮艇上。这次要灌的物体很庞大，我拚命「咻喀咻喀」地踩着打气筒将空气灌进里面。
　　「需要换我来吗?」
　　「不用啦，我灌就好了，妳去做暖身操吧。」
　　反正，从以前我们全家到游泳池或海边的时候，我都是像这样负责帮泳圈或橡皮艇打气的角色。
　　彩姐原则上是个嫌麻烦的人，如果请小七姐打气的话，她通常会把打气筒踢飞并说：「干嘛用这玩意儿慢吞吞地打气，仔细看哦，这种东西我一口气就能——」然后就演变成「嘶——噗!砰!」的结果。所以这份差事自然而然就落到我身上。要是交给肺活量能一口气把泳圈吹爆的家伙，那泳圈根本就没机会浮在水面，即使它是泳圈。
　　然后现在那个泳圈的天敌，正在我后面看得见的渡假小木屋的阳台，躺在自己挂设的摇床上呼呼大睡。看来昨天以前她大概在宇宙的哪个角落大干一场，似乎非常疲惫的样子。难得她平常穿的超华丽衬衫跟这个渡假小木屋很搭的说，但她只是拚命睡觉。
　　顺便一提，我目前穿在身上的夏威夷衫，也是跟小七姐借的。虽然我自己觉得穿起来还不错看，但那两个女生给我的评价却超毒舌的，像是「哇，哥你穿这样真的很像流氓耶!」「可以请你离我远一点吗?」等等。既然这样，就算是赌气，这个夏天我偏偏就要穿这种衬衫!
　　而让我尝到比海水还咸的泪水的那对恶魔二人组，现在正在后方的渡假小木屋里换泳装。
　　其实，这栋渡假小木屋跟我现在站着的沙滩，都是我爷爷的私人财产。也就是说，是他的私人海滩。
　　这儿的沙滩像是把山头用超巨型挖土机削掉，时髦的渡假小木屋就像别墅一般。爷爷称它们为「梦想的残渣」，若它们是残渣，那我真的觉得以前的爷爷很了不起呢。顺便一提，爷爷家离这里很近，刚好就在被削掉的那座山山顶。
　　「妳们两个动作好慢哦。」
　　刻人一面认真老实地做暖身操，一面说道。
　　「为什么妳们女人换衣服，都要花这么久的时间呢?」
　　海豚橡皮艇已经鼓起一半以上，正当我准备把打气筒接到最后一个充气孔的时候——
　　「不好意思花了这么久的时间。」
　　这时候渡假小木屋传来严厉的声音，是柚岛。刚刚她把我的夏装穿搭批得好惨，不甘心的我觉得自己也应该对她的泳装批评一番。正当我回头的时候——
　　「喔……」
　　竟然不知不觉愣住了。
　　「……怎样啦!」
　　柚岛的泳装是亮色的比基尼加海滩裙。原以为她们说会穿得很时髦，颜色应该也很朴素，想不到映入眼帘的是这么亮丽的颜色，因此不知不觉看到发呆。
　　「好了，看到这里为止!」
　　忽然间美智乃从柚岛后面冒出来，像是要紧抱住她似的。而且动作飞快地绕到前面，彷佛要挡住我看柚岛的视线。
　　「再看下去就要收费哦!」
　　「啊啊?」
　　妳这个妹妹讲这什么话啊?
　　「这套不错看吧?是我挑的呢!」
　　美智乃指着柚岛身上那套泳装，得意地笑着，至于她自己，穿的则是方便行动的两截式背心泳装。
　　
　　[[IMG,0ec71c5716c5cfda8dcb4a6145490ec6,400,600,145604]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这样啊!」
　　我只那么回答并把视线移开，继续专注于为橡皮艇打气的作业。
　　「想不到，哥喜欢的是这种类型啊!」
　　「拜托，美智乃……!」
　　「是是是，妳说得对。不过，有什么关系呢?」
　　「哇，好瞎的回答。唉!难怪你是爱装正直的色——噗!」
　　「拿着这个滚到海里去吧!」
　　我把刚灌饱气的泳圈塞给我妹让她闭嘴。美智乃只得一面闹别扭地说：「真是的。」一面拉着刻人到海里去。望着他们的背影，柚岛开口说：
　　「太好了，美智乃似乎变得有精神多了呢。」
　　「她很现实的。不过，总比整天瘫在家里不动的好啦。」
　　这么做或许不能完全消暑，不过环境改变的话心情也会有所改变，食欲也会跟着变好。这也是为什么在海边吃炒面或拉面会格外好吃的原因。
　　「那种事情都不会影响妳吗?」
　　我继续帮橡皮艇打气，一面询问柚岛。站在我旁边的她那双白皙的腿有点吸引我的注意，不过这件事就悄悄放在我心里。
　　「什么不会影响我?」
　　「就是中暑，或被热到感觉不舒服什么的。」
　　想不到柚岛对我讲的这些话，感到很意外而不断眨眼睛。
　　「……你在担心我吗?」
　　「当然会担心啰!毕竟妳现在是一个人住啊!要是病倒的话，不就很惨?」
　　现在柚岛父母都在国外工作，因此她过着俨然是独居的生活。现在是暑假期间，她独处的时间固然就变多了。而且，这家伙的身体看起来既不是很好，又很爱逞强。毕竟，连平常壮得像牛的美智乃在昨天以前都那么懒洋洋的，难怪我会替她担心呢。
　　「所以，有什么问题就尽管来我家吧。美智乃也会很高兴……只是说，现在某位公主殿下离家出走了，我们的生活变得一团乱，但是不会逼妳煮饭给我们吃的。」
　　「这样啊……」
　　柚岛不知为何直盯着我看。
　　「怎、怎样啦……」
　　看到我不知所措的模样，柚岛的表情忽然变得很和缓。
　　「反正，等我想到就会去的。」
　　「喔……噗!」
　　那个时候，有水从旁边「啪嚓」地溅到我脸上。好咸哦!
　　「啊，中了中了!」
　　仔细一看，在海里的美智乃正一手拿着超大型水枪乐得不可开支。
　　「那个臭丫头……」
　　可惜我还没来得及说：「没事拿水枪干嘛?妳当自己还是小学生啊?」第二击已经迅速飞来。这次的目标是我旁边的柚岛。
　　「好冰!」
　　「哇!」
　　水弹在柚岛肩上。，而我也受到无妄之灾。
　　「快点过来啊!」
　　美智乃笑着挥手说道。
　　「可恶——美智乃妳这家伙!」
　　「可、恶，看我的!」
　　当橡皮艇一灌饱气，我卯足劲拿它当盾牌发动快速攻击的时候——
　　「喔哼!」
　　背后传来有人刻意清嗓子的声音。
　　「嗯?」
　　回头一看，老爸正挽起白衬衫的袖子站在渡假小木屋门口。在这种时候，若他想穿泳装四处玩的话，倒不如流放到对面那座看起来像无人岛的岛屿。
　　「怎样啦，老爸?」
　　「有什么事吗?」
　　听到我跟柚岛的反问，老爸又刻意慎重其事地清了一次喉咙。
　　「喔，我说你们，能够玩得这么开心固然很好啦，但是不是忘了什么重要的事情呢?」
　　「重要的事情……?」
　　「没错。」
　　老爸用力点头。于是我在脑里试着搜索自己究竟忘了什么重要的事情，最后才「喔」地想起某件事。
　　「话说回来，我好像有带海滩球过来呢!柚岛，不好意思可以麻烦妳帮我拿过来吗?我正在帮这个打气。」
　　「可以哟，你放在包包里面是吧?」
　　「是的，麻烦妳了。」
　　当柚岛往渡假小木屋走去的时候——
　　「喔、哼!」
　　老爸再次故意清喉咙的声音在海边回响着，而且比刚才还要大声。
　　「干嘛啦，很吵耶!」
　　我用力皱着眉头，老爸则语气严肃地说：
　　「……我是来找你商量，差不多该去接你妈妈了。」
　　「喔!」
　　我终于想起来。
　　「拜托你傍晚前要搞定哦。这儿的渡假小木屋固然不错，但我还是希望尽可能住在爷爷那儿啦。」
　　「不是啦，我不是那个意思，而是我们一起……」
　　「为什么我们非得帮老爸你擦屁股不可呢?你自己去!」
　　「总之你要向志乃妈妈下跪道歉，知道吗?」
　　柚岛用令人感到害怕的笑脸说道，而且她背后似乎还散发着黑色的气势。纵使现在艳阳高照，但背脊会感到一阵凉意也是没办法的事。自从得知老爸跟陌生女子走在一块，柚岛对老爸就一直是这种态度。
　　可能是被柚岛的那种气势跟我鄙视的眼神压倒吧，老爸谄媚地笑着说：
　　「怎、怎么这么冷淡呢!我们不是一家人吗?」
　　「劈腿男不配当我们家人哟!」
　　「如果是我的话就会立刻把你轰出家门，现在你自己先去负荆请罪算是很合理的作法吧。」
　　「呃……」
　　老爸不禁倒退好几步。我则像是趁机打落水狗，挥手「嘘!嘘!」地要他离开。
　　「我们接下来正准备进入渡假模式哟，要接老妈的话你自己去!少在这里破坏年轻人的夏天跟青春岁月哦，你这个色老头!」
　　「唔……说到青春，这是多么美丽啊……!你给我记住!」
　　老爸随即含泪并恨恨地丢下这句话离开，感觉好像三流的坏蛋哦。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　大三郎宅。在好几间客房的其中一间，位于二楼边边的和室里。
　　「呵、呵、呵——」
　　有个人正拿着望远镜，从和式纸门探出身子发出怪笑声。
　　「什、么感觉啊?」
　　是志乃。她开心地用望远镜窥视遥远的下方，目标是位于那个沙滩的渡假小木屋。
　　这栋大三郎宅，虽然四周都是森林，但因为位于山顶，所以四周的树木不高，只要像这样到二楼，就能够俯瞰下方的沙滩。
　　她从海藤那儿得知耕作跟孩子们，今天就在那儿的渡假小木屋。恐怕那张明信片是在昨天——不，搞不好是今天——送到他们手上的吧?因为他们一直没来找志乃也没接她回去，逼得志乃不得不寄明信片回家里。
　　想必全家已经乱成一团吧?搞不好现在已经组成强行军，正前往这栋宅邸要接志乃回家呢。一想到这里，虽然有些轻率，但内心不禁兴奋起来。
　　志乃离家已经快两个星期，大家铁定担心得晚上睡不着觉呢。只是她总觉得对孩子们很过意不去……
　　「请你们原谅妈妈哦……啊，但这也是!为了确定我跟耕作的爱哟!也就是爱的试炼……因此，我不惜变成魔鬼……天哪，我真是个罪孽深重的女人……!」
　　「志乃啊。」
　　「啊唔……」
　　背后突然传来的声音，吓得她把背脊挺直。
　　「爸、爸爸……」
　　回头一看，大三郎正微微拉开纸门往房里面看。至于海藤则随侍在后面站着。
　　「结果怎么样?我听说他们今天抵达那儿了。」
　　太好了，幸好没被爸爸看到我刚才的模样呢。志乃一面稳定跳个不停的心跳，一面说：
　　「是啊，现在大概正往这边来呢。」
　　然后又拿起望远镜看。
　　「只是说感觉对孩子们很过意不去啦……」
　　不过在前往这儿的山路好像没看到他们。于是志乃把望远镜移往沙滩的方向，看他们是不是在渡假小木屋做准备什么的。
　　「……」
　　「怎么啦?」
　　看志乃有如石像般愣住，大三郎不禁感到讶异。
　　「借我看一下。」
　　在旁边的他从开始发抖的志乃手中接下望远镜。
　　「……看样子，他们很享受这夏日假期呢……」
　　大三郎这句话对志乃来说有如再次确认的作用，使得她内心那股无法形容的黑色感情开始卷起旋涡。
　　「喔，那个可爱的小女生是谁啊?好羡慕，好羡慕哦!年轻美眉穿泳装的模样真的好朝气蓬勃哦!」
　　公公这番话让志乃感受到果然是「有其父必有其子」，像是在朝她的怒火上加油，只见她太阳穴跟脸颊周遭的神经不停抽动着。
　　「嗯?那个走进森林的男人，不正是耕作那家伙吗?怎么看起来一点霸气都没有啊!感觉好像毫无干劲，又很像不知该如何是好的模样呢……」
　　「海藤先生。」
　　志乃轻轻说道。但是在旁边的大三郎却不知为何挺直身体，可能是感受到隐藏在志乃声音里那未知的恐怖吧。
　　「有什么事吗?」
　　纵使站在旁边，听到志乃那阴沉的声音都会不自觉颤抖起来，但海藤却不为所动。
　　「……有个东西想麻烦你帮我送一下，可以吗?」
　　「有什么需要请尽管说。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊!可恶……果然敌不过那水枪呢……」
　　泼水比赛吃败仗的我跟刻人回到沙滩上，全身湿淋淋地像被人拿整桶水往头上倒。明明我们兄弟俩都还没潜到海里，结果却落到这种下场。
　　柚岛虽然是跟我一起下海，但她很快就察觉出站在美智乃那边比较有利，因此很快就倒戈到她那边。等到发现的时候，队伍已经分成这样并吃了败仗。
　　「你们也差不多该学学怎么让大海一分为二的必杀技吧!」
　　「别强人所难好不好……」
　　「就是说啊，妳在讲什么废话啊?」
　　这时候乘着橡皮艇的柚岛下来站在海边，我则不爽地嘟着嘴。
　　「哼，妳这个叛徒!」
　　「哎呀，你在讲什么啊?」
　　柚岛竟然给我装傻，而且她的身体几乎没被淋湿。她躲在手持两把水枪战斗的美智乃后面，像个女王似地优雅坐在橡皮艇上，那个模样我是不可能忘记的。
　　正当赌气的我下定决心，迟早要把她连同橡皮艇翻过来的时候——
　　「轧人孙少爷。」
　　忽然间有一道黑影从我眼前闪过。
　　「唔、唔喔喔!?」
　　我抬头一看，发现前方站着一个大热天还穿着黑色西装，身材又瘦的男人。
　　他、他是什么时候冒出来的……
　　我被突然出现的陌生男子吓得愣在原地，而对方则对我深深鞠躬并说：
　　「初次见面，您好，我是大约半年前开始服侍大三郎老爷的海藤。」
　　「这、这样啊……」
　　总之我只能这么说，接着那位海藤先生从怀里拿出看似纸条的东西。
　　「这是给您的。」
　　他把那个东西交给我，我也不知不觉接了下来。
　　「东西确实交到您手上了，那么我告辞了。」
　　海藤先生只这么说，然后留下愣在原地的我们迅速离去。
　　「刚刚那个人……是谁啊……?」
　　柚岛讶异地问道，我也用同样的语气反问：
　　「这个嘛……好像是，爷爷的仆人什么的……」
　　看来爷爷找了个怪胎呢。我则带着被狐狸迷惑的心情，直接打开对方交给我的纸条。上面只简短写了一句话——
　　
　　
　　「要是来接妈妈回家的话，一律增加零用钱。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「请彻底!教训得体无完肤!稀里哗啦的!」
　　「好、好的……」
　　志乃泪眼汪汪隔着茶几探出身子逼近，虽然感到些许压迫感，但大三郎仍旧点头答应她的请求。
　　这里是距离玄关不远的客厅，因此茶壶跟茶点是常备品，也成了大三郎的居住空间。由于茶几跟电视就固定摆在角落，所以空间看起来比其它房间还要狭窄，但只要拉开分隔房间用的纸门，就有足足超过十块榻榻米的宽度。有时候，大三郎会在这里跟过去的伙伴举办宴会，现在则当作迷你作战室使用。
　　「不过，孩子们等会儿就会过来了不是吗?那他们……」
　　「他们也一样!」
　　「没、没关系吗?」
　　「没关系!」
　　志乃「咚砰!」地敲打桌面。那双感伤的眼睛早已经泪汪汪，充满了不甘心与悲惨的情绪。被她那双泪眼打动的大三郎精神奕奕地拍着膝盖说：
　　「好，我知道了!」
　　然后迅速站起来，而且闪着当年还是帮派老大时的凶狠眼神。
　　「任何人想接近志乃，我会把他们全打得落花流水的!」
　　「爸爸……」
　　在志乃泪光闪闪的眼睛注视下，大三郎大胆「哼」地露出相当有担当的笑容。
　　「我年纪虽然大，但也是一度对世界充满梦想的男人哟!看我怎么修理那群小鬼，那对我来说可是易如反掌呢!海藤!」
　　「是!」
　　海藤不晓得什么时候回来的，他像忍者似地迅速出现在客厅。大三郎自信满满地对那个海藤大声说：
　　「这根本就不需要我亲自出马，说到打架只有找那家伙了，帮我把千胜的炼次叫来!」
　　「您要找炼次大人的话，他因为糖尿病日久不愈，前阵子住院了。」
　　「唔!嗯……是吗?既然这样，帮我叫源次郎来!」
　　「说到源次郎大人……」
　　「呵、呵、呵……没错……说到战斗，那家伙可是人称死神的男人……」
　　「源次郎大人为了孙子的婚礼，已经在上星期前往北海道了。」
　　「啊，是吗?下次得好好恭喜他才行呢……海藤，你可以站出来替我战斗吗?」
　　「这个嘛，您真是爱说笑耶。」
　　「不不不，我并不是在开玩笑……那、那不然，这个时候找茂吉也没关系!那家伙脑筋很好!很擅长智谋策略呢!」
　　「茂吉大人的话，前阵子您不是因为下围棋输他，结果一直失和到现在?还是说你们已经和好了?对了，耕作少爷好像再过五分钟就会抵达这里呢。」
　　「什么……你怎么不早说呢!」
　　「那、那个爸爸，其实你不要太勉强啦……」
　　「可恶!既然这样，我只好亲自出马了!」
　　说时迟那时快，大三郎已经冲出客厅到玄关那儿。
　　「啊啊……」
　　「老爷的个性还真急躁呢。」
　　大三郎丢下担心地望着他背影的志乃与冷静讲这句话的海藤，单枪匹马踩着木屐「卡啷喀啷」地往外冲。
　　「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　三十秒之后。
　　
　　
　　「哇啊啊啊!怎么这么厉害啊啊————————!」
　　「啊啊，爸爸!」
　　只见「啪唰!」用力撞破玄关拉门的大三郎飞了进来。他的模样看起来惨不忍睹，而且他光秃秃的额头还被写上一个「肉」字。
　　「你、你没事吧……」
　　志乃连忙冲上来，大三郎开始嚎啕大哭。
　　「他怎么那么厉害?未免太贼了吧!我，讨厌那家伙!」
　　「啊，好了啦爸爸，你不要哭哦。」
　　「希望那种家伙，明天肚子痛到死!」
　　志乃一面「啪啪」地拍打哭个不停的大三郎背部，一面从撞破的玄关往外看。宽敞的庭院另一头，有道人影正好站在门的位置。志乃光看那道剪影就知道是谁。从那个顶天立地的站姿，可以感受到对方总是一副游刃有余的样子。
　　「真是的，耕作也做得太过火了……!」
　　虽然很高兴他来迎接自己，但是过于干脆又觉得好像很无趣……不是啦，自己是被他劈腿气到的，若这么乖乖跟他回去，那怎么成呢?说什么都要好好教训他!要让他清楚明白自己干了些什么!非得让他吃点苦头才行!因此才会像这样拜托大三郎对付他。
　　但是耕作太厉害了。虽然志乃自己也要出面战斗，但总觉得事情有些本末倒置。这不过是一般的夫妻吵架，但自己又不是很想吵这个架。
　　——只不过，希望他能为我稍微认真一点罢了……
　　但是再这样下去，根本就模糊了焦点，而且也太容易让他闯关呢。当她正烦恼「到底该如何是好」时——
　　「包在我身上吧。」
　　不知何时站在后面的海藤，突然从怀里拿出疑似摇控器的东西，然后「哔」地按下按钮。还没来得及反应是什么，庭院那边已经发出「嘎喀」的声音，接着差不多人类那么大的物体，随着「嗡嗡嗡嗡嗡」的运转声从地面慢慢升上来。而且是好几具。
　　「那是……」
　　看来出现的是人偶。而且，扮相很奇怪。该怎么说呢，对志乃而言是过去很熟悉的扮相，却在最近觉得很不可思议，怎么常在电视上看到那种服装。简直像是侍女……不对。
　　「……女仆?」
　　「这不是普通的女仆人偶，听说是战斗用机器人。是把大三郎老爷过去使用的机器人改造再利用的。」
　　海藤表情非常严肃却轻描淡写地说道。然后，那些女仆机器人仿佛要证明海藤的话语，像一群训练有素的士兵整齐列队地跟耕作对峙。
　　「这是……来真的、吗?」
　　志乃不知不觉中那么问，海藤又面无表情地回答。
　　「那当然。」
　　「可是……我家的人都相当厉害耶……」
　　「我都听说了。因此才参考大三郎老爷说的那些信息，夹杂现今的流行趋势，专攻耕作少爷的弱点。」
　　「虽然我曾告诉他护士的效果会比较好……」
　　此时玄关传来「喀」的低沉声音。志乃把大三郎原本靠在自己膝上的头放到地上，然后凝视站在远处门口的丈夫。
　　耕作的弱点——浮现在脑里的，只有「女人」这个名词。但是再怎么样，机器人的话……
　　正当志乃不安地注视整个状态，那支女仆军团正慢慢举高它们的双手。那一瞬间，庭院连续响起「砰砰砰!」的枪声。
　　「天哪，海藤先生!」
　　「那是BB弹，请您放心。」
　　「你还叫我放心……」
　　「更重要的是请您看一下，耕作少爷逃走的模样好有趣。」
　　仔细一看，耕作宛如被野狼追杀的绵羊般，拚命闪躲一面开枪一面在后面追逐的机器人军团。
　　「效果很卓越呢。」
　　虽然看到耕作好几次压低身体摆出架势，但看得出来他在犹豫是否该发动直接攻击。而且，他还刻意钻到枪林弹雨之下，兴致高昂地想偷看那些女仆的裙底风光。以前，他们曾并肩作战很长一段时间，所以非常清楚他的为人。
　　「……」
　　「唔!好痛好痛好痛!志乃，不要拉我的胡子啊!」
　　志乃不知不觉中用力拉扯手边的东西。
　　「喔!在撤退了，看样子作战成功呢。」
　　「……是、啊。」
　　望着老公逐渐远去又狼狈的背影，志乃「唉!」地叹了好深好深一口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「好现实哦!」
　　这惊讶的语气从刚才就不断从背后发动攻击，但是我完全没放在眼里并加快脚步。为了不听到那些声音，我不断在山路前进。当然，这是前往爷爷家的山路。
　　「实在有够现实耶!」
　　那个声音又从后面传来。面对那股夹杂着讽刺的语气——
　　「啊——吵死了吵死了!」
　　这次，我终于对走在后面的柚岛发牢骚。但是她不仅闪避我的视线，还自言自语般地小声说：「竟然是为了增加零用钱。」哼，这家伙让人挺不爽的……
　　接下海藤给的纸条，我就立刻出发去接老妈。这也算是有顾及到老妈她这样不断传书信或纸条，只为了求我们接她回去的心情。这跟「反正暑假到了，零用钱就减少一些吧」这种事情，根本就毫无关系。
　　「我是替母亲着想——这种说法够美吧?」
　　「美智乃也是为了增加零用钱吗?」
　　没把我的话当成一回事的柚岛，径自询问走在旁边的美智乃。美智乃边笑边说：
　　「这个嘛!我是想求老妈把不久前，从我衣橱没收的那些有的没有的东西还我啦。」
　　「喔，是吗……」
　　柚岛对边笑边说的美智乃露出一副败给她的表情。反正那些都不是什么正经的东西，不早枪械就是炮弹之类的。
　　无所谓啦，刚刚那封信上又没有注明第一名到的才有资格增加零用钱。而且，反正又花不了多少工夫。虽说是山区行军，但是到爷爷家的路只有一条，跟我们刚刚待的沙滩几乎是相连的，所以能够直接前往。
　　因此我只在泳裤上面披一件夏威夷衫，脚踩着凉鞋就去了。美智乃跟柚岛也只在泳装上面套一件运动服，三个人开始愉快的行军之旅。
　　柚岛之所以会跟来，是因为游太久的关系，想趁机散步放松身体吧。顺便一提，我家那个心思细密、无欲无求又靠得住的弟弟则是说：「我留下来留守哟。」原则上小七姐也在，不过她睡得像头死猪似的。而且万一渡假小木屋有什么可疑人物出现，也可以避免该名可疑人物受到名为过度防卫的暴力。
　　「嗯?」
　　就在那个时候，美智乃突然停下脚步。
　　「怎么了?」
　　我回头看她，美智乃不断往四周东张西望，并且竖耳聆听。
　　「我刚刚，好像听到枪声……」
　　枪声?但是这种地方不可能有猎人，而且爷爷也没有狩猎的兴趣。美智乃再次竖耳聆听。
　　「还有……惨叫?」
　　「妳说惨叫?怎么可能啊?」
　　「总觉得，听起来很像老爸的声音耶……」
　　「该不会是被老妈狠狠教训啊?快趁老妈还没抓狂以前赶过去吧!」
　　最好在老妈还能用道理讲得通的情况下赶到，只要取得她加我们零用钱的口头承诺，接下来她抓狂到想把老爸煎烤煮炸，或者用魔法把他轰飞都无所谓了。
　　于是我们加快脚步，不久就看到前方那扇熟悉又巨大的门。不管何时看都觉得它好巨大。可能是由下往上看的关系吧，总觉得像是矗立在眼前。
　　「这里就是，你爷爷的家?」
　　「没错，就是这里。」
　　「果然很大呢……」
　　「是啊。」
　　我有点骄傲地回答感到佩服的柚岛。即使他以前是恶贯满盈的男人，但是对于白手起家而留下这些财产的爷爷，我还是很引以为傲。
　　正当我们带着有点开心的心情往大门走的时候，门上突然出现一道人影。
　　「唔啊——哈、哈、哈、哈、哈!」
　　「啊，爷爷!」
　　「什么，那就是你爷爷?」
　　站在大门上高声大笑的那个男人，很遗憾就是我爷爷。他身上的工作服随风飘荡，隐隐约约看得见他下半身纯白的丁字裤。这真是全世界最没用的走光手法。至于我刚才还很自豪的想法正明显萎缩中。
　　「为什么我们这个家族的男人都喜欢待在高处呢……」
　　「不要一竿子打翻一船人啦……」
　　美智乃喃喃说道，夹杂着讶异与因为看透而彻底死心的语气。我也用类似的语气回答她。
　　「唔啊——哈、哈、哈、哈!」
　　爷爷还在笑。觉得他这样永远笑下去的话，事情根本就无法进展，于是心想「没办法」的美智乃出声说：「爷爷，你是怎么了啊?」
　　爷爷看到终于有人跟自己讲话而露出些许安心的表情，他的墨镜还因此闪了一下光，连脑袋也是。
　　「想不到你们真的来了，小鬼们!不过你们的行军也只能到此为止哦!志乃已经落入我的手掌心!」
　　「啥?」
　　爷爷用响彻森林的巨大声量高声喊叫，令我不禁皱起眉头。
　　「这话是什么意思啊?」柚岛问道。
　　我还真想知道答案呢。什么老妈落入你的手掌心?老妈恐怕是凭自己的意志造访这里的，毕竟她还送了那种信跟纸条……
　　「啊……」
　　我突然想到一件事。因为被增加零用钱这句话吸引，居然没注意到这个。
　　老妈全看见了，她看到我们这群孩子在海边玩疯的模样。
　　原本应该来接自己回家的孩子们，居然把这件事抛到脑后玩疯了。就算来接的只有老爸，但是看到小孩没把她这个当妈的放在眼里，只晓得玩自己的，也难怪她会抓狂。
　　于是抓狂的老妈会怎么做呢?那还用说吗?当然是好好惩罚不乖的小孩啰!
　　当我拟出那可怕的结论时，爷爷从怀里拿出约摇控器大小的开关（背面还大大写了一个「落」字）。
　　「等、等一下，爷……!」
　　「少说废话!我要按了!」
　　啪喀!
　　脚下怎么看都很普通的地面，伴随着过去曾听过的声音裂成两半，紧接着映入眼帘的是仿佛要把我们吸进去的黑暗。
　　「喂……」
　　「喔哇?」
　　「不会吧……」
　　过去曾体验过的瞬间飘浮感朝我们袭来。
　　「喔!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「怎么又是这个——!?」
　　面临束手无策的惊悚感觉，我们只能坐以待毙地往下坠。
　　「请原谅我吧，孙子们……」
　　急速变远的光线那一头，我微微听到这句超任性的话。谁要原谅你啊!
　　
　　[[IMG,e0c76d1a26c90569353f116da68cf9f2,400,600,145391]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　我家浴室的更衣间里有个简易置物架。就是利用它的伸缩功能附着在墙壁上，随即就能变成置物架的那种。
　　平常上面都是放打扫浴室用的工具，或备用的洗发精什么的。换衣服的时候，偶尔也会拿来放不丢洗衣机洗的衣服。我们觉得掉下的话再把它拉直撑在墙上就好了，因此不断在那上面摆了不少东西。但是往后我可能会稍微改变那个想法。
　　因为——
　　「哼!唔咕咕咕咕咕咕咕……!」
　　因为在黑漆漆的洞穴里，我正充分体验到那个伸缩置物架的心情，而且巴不得不要体验!我有如利用双手双脚，使尽全身力气的伸缩置物架。况且，如此拚命硬撑的我，肩膀还得承受两人份的重量。
　　「哥你要用力撑哦!否则再也没机会遇到这么好康的情况哟!」
　　「就、就是说哟!这次我就不追究了，你要努力撑住哦!」
　　「妳、妳们两个个个个……!」
　　美智乃所谓「好康的情况」，大概指的是我两边的肩膀悬挂着穿泳装美眉这个状态吧。问题是中间隔着夏威夷衫，加上现在这个状况，我哪有心情想那种事啊!
　　刚刚被设计往下坠的那一瞬间，我发挥超完美的反射神经与运动神经，因此能像这样双手双脚硬撑住墙壁，但美智乃跟柚岛又巴着我不放。撇开上次往下坠的时候差点没被压扁不说，我一直觉得自己似乎很顾重力的怨呢。
　　「唔咕，咕咕……!」
　　可能是靠近海边的关系，墙壁显得格外潮湿又滑溜，所以眼看就快要滑下去了。能够像这样撑下去虽然是很荣耀，问题是无法了解伸缩置物架的心情，又缺乏想象力的两个女人还强人所难地说：
　　「啊!怎么觉得只有我这边一直往下掉啊，哥……喂，这是怎么回事啊?」
　　就是那么回事!
　　「喂，美智乃!妳不要动得太厉害啦!」
　　柚岛慌得大叫。妳也不要动啦!
　　「惨了……!」
　　开始往下滑了，眼前已经不是重量的问题，而是我的体力跟气力的关系，因此开始在往下滑动了。
　　「啊!往下掉，往下掉了啦，哥!看、看样子是色情力量还不够的关系吧?好，小香，妳的臀部再往哥的脸靠近一点!」
　　「什么?我才不要呢!啊，真是的，总之你努力撑哟!」
　　柚岛又「啪啪啪」地打我。好，我会努力的!等顺利爬出这里的时候，我会再把妳们两个推下来的!
　　那股热烈的想法充满我心中，于是我重新鼓起干劲，倾全力想往上爬。不过——
　　「——对了!跟臀部比起来，哥比较爱胸部呢!小香，妳把胸部稍微挪一下，就像这样，该怎么说呢?就是让他的头埋进去那种感觉……」
　　这句话让我气力全失。剎那间，真的只是一瞬间而已，或许是那个景象从我脑子里闪过一下下的关系，我整个人突然瘫软无力，不一会儿就往无底的深渊坠落。
　　「啊——!」
　　「天哪，笨蛋——!」
　　我们又倒栽葱地向下坠，仿佛不想理会柚岛的喊叫。谁都没有权利责备我!
　　「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　原以为我们会就此倒栽葱地摔到地底，想不到洞穴在途中变成缓和的斜坡，于是我们立刻像在建造不佳的游泳池滑水道，以惊人的速度往下滑。正当我们方向感及平衡感都乱成一团，开始感到头昏眼花的时候，忽然间看到前方有亮光出现，但这时候却又整个人往上弹。
　　「耶耶耶?」
　　下一秒钟，我觉得好像听到「啪」的声音，而且被抛在半空中。
　　才想说剎那间窥视到傍晚的天空了，但还没充分沐浴到外头的光线，我们就立刻摔进海里，不仅发出「咚、啪|——」的巨大声响，还溅起偌大的水花。
　　冲击力道把我撞得头昏眼花的，海水也灌进鼻子里，但我马上用尽力气设法让脸浮出海面。
　　「噗哈!」
　　然后像狗一样地甩水并环顾四周，只是夕阳对原本已经习惯黑暗的眼睛显得有些刺眼。
　　眼前的风景很熟悉，正好距离我们刚刚悠哉游泳的地方不远。稍微往远一点看的话，还看得见我们目前投宿的渡假小木屋呢。
　　「这么说的话……」
　　然后我往上看，看见岩壁中间好像开了个小洞。虽说是小洞，但也是因为远距离看的关系，实际上大概是一个人能通过的宽度吧。那儿大概就是陷阱的出口呢。看来我是从山上到那儿……简直就像是通过垃圾滑槽丢出来的垃圾一样。
　　真的、就跟垃圾、没什么两样……
　　「王八蛋——!」
　　「……有海带，附着在你头上哟……」
　　随后把脸露出水面的柚岛，用精疲力尽的声音对朝夕阳大叫的我喃喃说道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　大三郎「哇哈、哈、哈!」呵呵大笑的声音响彻客厅。
　　「哈、哈!怎样?我还不输给那群小鬼头呢!」
　　「来来来，再喝一杯吧。」
　　志乃也笑着帮忙斟酒。虽然也有出现令人有些遗憾的场面，但应该也让劈腿的耕作，以及不管这个妈妈而径自玩乐的孩子们尝到苦头了。不用说，这全都要归功大三郎的帮忙。
　　「爸爸，真是谢谢你呢。」
　　志乃低头敬礼答谢，心情越来越HIGH的大三郎把酒往喉咙里倒。
　　「不不不，这没什么哟!击败那些年轻人，不过是易如反掌的事呢!」
　　红着脸的大三郎，兴致越来越HIGH。
　　「大三郎老爷。」
　　海藤忽然往客厅探头说话。
　　「什么事海藤?你也想喝一杯吗?」
　　「若不介意，海藤先生也过来喝一杯吧。」
　　面对两人的邀请，海藤只简短说「不了」地婉拒，然后说出极具冲击性的话。
　　「七美孙小姐正以惊人的气势朝这里接近。」
　　「咦……」
　　「你、你说什么!」
　　讶异的大三郎站了起来，这个举动让志乃差点没拿稳酒瓶。七美不久前明明还在宇宙，而今天也没看到她在沙滩上玩，所以认定她并没有来这儿。
　　「我曾听说，她似乎相当有本领……」
　　「没、没错，的确是那样……」
　　只要七美在的话，事情就会有所转变。连大三郎都很清楚那点，于是连忙询问海藤。
　　「陷、陷阱呢?」
　　「她兴致勃勃地摔下去，但立刻就爬上来了。看样子是把双脚蹬在洞穴侧面，然后慢慢爬上来的。」
　　「之前那些机器人呢?」
　　「或许应该说，『根本就不是她的对手』吧。况且就算加派机器人也只会徒增损害，加上善后处理也很伤脑筋，所以就让它们撤退了，这么做应该没关系吧?」
　　「呃、唔唔唔唔……」
　　海藤若无其事地报告那些残酷的事实，不过大三郎并没有察觉到，他全身因为焦虑与愤怒而颤抖不已。不过，他的眼神马上闪出强烈的光芒。
　　「可恶!既然这样，只有我亲自出马了!」
　　「啊，爸爸。」
　　话还没说完，大三郎已经冲出客厅。志乃心想「怎么又听到跟白天一模一样的台词啊」，不过还是跟在后面追出去。
　　「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大三郎单枪匹马踩着木屐「卡啷喀啷」地往外冲——
　　「哇啊啊啊啊!怎么这么厉害啊——!」
　　「糟糕，比刚才还要快呢!」
　　「嘎唰——!」撞破玄关拉门（在白天撞破的那扇拉门的对面）的大三郎飞了进来。他的模样当然依旧惨不忍睹，而且这次额头被写了个「米」字。
　　「这会是什么暗号吗……」
　　就在海藤念念有词的时候，这次的入侵者已经——
　　「爷爷，你的功力是不是退步了啊?」
　　连玄关都很轻易就入侵了。
　　「七美……」
　　「找、找到老妈了!这样会帮我加零用钱吗?」
　　七美一面「嘻嘻嘻」地笑，一面拚命挥手。至于刚刚击退耕作的那些人型机器人，正冒着烟倒在她身后的庭院里。
　　「好厉害哦。」
　　听到身后的海藤心生佩服而喃喃这么说，志乃不禁大失所望并大大叹了口气。看样子是束手无策了呢。将军，游戏结束了。
　　「老妈。」
　　七美轻轻喊道，志乃则正襟危坐并露出沮丧的神情。
　　「是……对不起……我玩笑开得太大了……」
　　其实会这么做，也只是希望大家能多注意自己一点。就算会遭到「都老大不小了还搞这种事情」的指责，但希望有人注意自己的想法，无论几岁都不会改变吧……
　　志乃磨磨蹭蹭地缠绕手指头——
　　「我，待在这边怎么样?」
　　「可是、可是啊，这该说妈妈只是一时冲动，或是基于少女心……咦?」
　　「我在问，需不需要待在老妈身边。」
　　七美这令人意外的话，让志乃不禁瞪大眼睛。她一直以为会被七美骂到臭头呢。
　　「啊，咦?为什么……」
　　「不是啦，我只是觉得你们这边比较好玩。而且马上做出了结好像挺无聊的。反正主要就是击退把拔跟轧人他们对吧?」
　　「是、是没错啦……」
　　「反正我个人也要找老爸报一些仇呢……」
　　「咦?」
　　「没什么啦。况且，把拔若能克服我的阻碍将老妈抢回去，那不是很了不起吗?那才是爱的力量哟，也能够证明你们俩的爱情力量是真的吧!」
　　「真实的……爱……」
　　眼睛瞪得又大又圆的志乃，眼神逐渐亮了起来。确认老妈打起精神的七美，又再加一把劲地说：
　　「没错，真实的爱。」
　　「说……说得也是呢!」
　　志乃终于用力点头表示赞同。克服重重困难又真实的爱，这听起来多么响亮啊?简直就像电影里的男女主角……
　　「讨厌啦!七美妳真会讲这些有的没有的!」
　　七美无视志乃拚命拍打自己背部，对着依然倒在玄关的大三郎说：
　　「那就这么说定了哦。爷爷，从今天起就请你多多照顾了!」
　　「呵呵……七美啊，妳太大意了。其实我现在穿的工作服跟丁字裤，可是合计超过三百公斤呢。当我把这些脱下的那一瞬间，战斗力也会提升数十倍……」
　　「有什么话你就直说吧。」
　　「要是妳愿意帮虽然已经很拚，但最后还是输了的爷爷起来，不知道该有多好呢!」
　　「没问题哟!」
　　听到大三郎那么说的七美，单手就把他抱起来。
　　「不是说超过三百公斤吗?怎么这么轻啊，爷爷?」
　　「对不起，我是骗妳的……」
　　「没什么，其实我早就知道了。」
　　「真正的……爱……」
　　看着七美与大三郎之间奇妙的对话，以及眼神闪闪发亮地沉醉在自我世界里的志乃——
　　「看样子，事情又变得更奇怪了呢。」
　　站在后面的海藤独自冷静地喃喃说道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「喝啊啊啊啊啊啊!」
　　数自己像这样子大喊已经是第几次是很蠢的事情。我今天又再次从高空翻转而下。
　　由于已经习惯在喷起强大水柱的情况下落入海里，因此我很快就浮出水面。我还觉得三半规管好像升级了。当我一把脸露出水面——
　　「真是的……你就不能学我用稍微帅气的方式落水吗?」
　　老爸好像比我先落入海里，在旁边「咕噜咕噜」浮在水面的他无奈地摇头说道。
　　「当你把垃圾丢进海里的时候，这模样哪可能多美啊!人在挣扎的时候要怎么做出美美的动作啊?」
　　「你太天真了，我刚刚还做出空中三回旋耶!」
　　「你在表演空中三回旋以前先转动你的脑袋，把头上的螃蟹甩掉啦!」
　　「喔，真是的!」
　　你继续跟那只螃蟹玩好了。丢下白痴老爸，我慢慢地游向海岸。
　　「啊……可恶……」
　　我稍微考虑过要不屈不挠再次挑战，也觉得自己挺死脑筋的。但又觉得就算是搞什么阴谋诡计，也只是白费力气。正当我在做各种考虑的时候，搭乘橡皮艇的柚岛跟美智乃过来了。
　　「你还是死心吧，哥!」
　　「小心撞击海面太多次，脑袋会变笨哟!」
　　「要妳们管!」
　　距离我们初次被抛到海里已经整整两天。没扯到切身问题的美智乃立刻放弃，原本就没理由瞠这个浑水的柚岛也不再跟进，我则是为了增加零用钱……等等基本原因，为了救出老妈而继续孤军奋斗。
　　但无论往哪方面思考，情势就是对我方不利。虽然那个陷阱跟奇怪的机器人还有办法应付，但我们万万没想到小七姐会倒戈到那边。正跟那些机器人缠斗时，不仅被小七姐发现还被围殴，紧接着落入陷阱「咻!」地滑向半空中，然后「哗啦!」地摔进海里——大致上这就是我们受到的一连串遭遇。也难怪我脑子会闪过「增加零用钱这件事还是死心吧」这个念头。
　　「就算置之不理也该好好处理一下老爸吧?」
　　「就是说啊，叔叔他可是罪魁祸首耶。」
　　「不要讲那么无情的话啦，柚岛。」
　　忽然间，老爸「哗啦」地从我旁边快速浮上来。他好像是用潜水的方式接近我们的。
　　「拜托，老爸你不要一声不响地跑来插花好吗?」
　　美智乃阻挠随便碰橡皮艇的老爸，但老爸完全不予理会。
　　「那只是带点感伤的擦身而过。妳简直就像是童话里的人鱼公主呢。」
　　「啥?」
　　头上顶着螃蟹的你在讲什么梦话啊?我心想：「话说回来，快把螃蟹拿掉啦!」却看到老爸正对着柚岛笑咪咪的。柚岛马上察觉到老爸的意图，因此开始扭动身体往后退，像是要躲避老爸的视线。这么做是正确的。
　　「不不不，我可没有带任何有色的眼光哦。只觉得妳的身材窈窕，穿泳装真的很好看。简直让人误以为是从哪儿来的人鱼公主呢。」
　　老爸大言不惭地讲一些蠢话，但那些话倒是让我想起一件事。
　　「窈窕?这家伙前天可是乱重一把耶!」
　　「什、什么?你知道她有多重，难不成轧人你……!」
　　「美智乃，妳身上有没有什么可以刺人的家伙?最好是前端是尖锐的那种。」
　　「如果是不知为何碰巧有带出来的鱼叉也算的话，我倒是有哦!」
　　「那就可以了。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唔啊啊，这些家伙也太会敷衍了事了吧!喂，怎么还不拿出印笼教训那些家伙呢!」
　　「爸爸，现在才八点二十分哟，太早了啦!」
　　「唔唔唔……」
　　志乃一面帮不耐烦的大三郎倒茶，一面帮他补充仙贝，大三郎随即抓起仙贝粗鲁地卡滋卡滋猛啃。
　　时间是晚上，用过晚餐以后，志乃与大三郎在客厅看国民时代剧。并不是大三郎霸住电视不肯转台，其实这也是他们两人共通的兴趣。
　　志乃刚来到这个世界的时候，除了语言可通，加上耕作陪在身边，所以当前的生活并没有想象中辛苦。不过为了顺便理解接下来要生活的国家文化历史，志乃选择时代剧当教材并热衷观赏。
　　……不过老实说，要理解文化什么的只是表面上的说法。最大的理由应该是耕作出去工作的时候，它常常在电视上回放的关系吧。加上那个原因，就更让志乃至今仍对时代剧沉迷不已。而她有时会说出连日本人都自叹不如的措词，也是这造成的影响。
　　因此，也养成她到大三郎家的时候，就会像这样待在客厅看时代剧的习惯。这也是两人比真正的父女还要亲密的原因之一。
　　「好极了，好好教训他们吧!」
　　剧情接近尾声，接来就是激烈的武打场面，正当大三郎的情绪也正HIGH的时候——
　　「浴室空出来了哟!」
　　七美从走廊探出头来，发现志乃跟大三郎正沉迷在电视剧里，因此无奈地耸着肩。
　　「你们两个还真爱看时代剧耶——」
　　她做着T恤与短裤的轻松打扮，一面粗暴地用毛巾擦拭头发一面说道。
　　「话说回来，爷爷喜欢看这种劝善惩恶的剧情，不觉得很奇怪吗?」
　　「七美，不可以这么说!」
　　志乃出声劝诫七美，在旁边的大三郎则「哼」地嗤之以鼻说：
　　「这些家伙干的坏事太不合情理，我才不会干这种偷偷摸摸的勾当呢。而且，如果要干坏事，就要抱持无论何时何地牺牲性命的心理准备。即使只是普通的军队，也不会雇用任何一个保镖。像这样的家伙还是早点解决掉，这样才能大快人心呢!」
　　「这样啊!算了，无所谓啦……那么，我要去睡觉了哦。白天跟两个白痴交手，差点没把我累死。」
　　看着准备离开客厅的七美，志乃出声叫她。
　　「啊，七美……」
　　「安啦，我会保持最低限度的警觉心，不管老爸或轧人来了，我都会察觉到哟!」
　　「其实，妳没必要这么拚的……」
　　「啊，对了!」
　　听到志乃这有如告诫人的语气，七美像在作弄她似地笑着说：
　　「说得也是呢!我要是太拚，害老爸不来的话就伤脑筋呢。老妈的寂寞指数已经到达极限了吗?」
　　「讨、讨厌啦，七美!」
　　七美轻快躲过志乃伸出的手，然后说声「晚安」之后就步出客厅，还一副成功作弄到老妈的样子。志乃则有点不甘心地坐回原位。
　　（寂寞，是吗……）
　　她托着腮，「呼」地叹气。这一口气比她想象中还要长。不不不，还是别胡思乱想得好。
　　至于时代剧也进入尾声了。她开心地想着：「遭到可恶地方官施暴的佣人女儿，如此一来可以回故乡去了。」太好了，印笼的力量真了不起。
　　「早知道我也带着国家的徽章出来旅行就好了——」
　　她不知不觉如此自言自语着。当初离开城堡的时候，几乎可以说是擅自跑出来的，因此根本没时间想到那种事情。
　　节目完全结束后，正当志乃心想「那我也该去洗澡了」的时候，大三郎点燃了烟管。
　　「志乃。」
　　「什么事?」
　　志乃突然被大三郎用低沉的声音叫住，原本起身的她又坐回原位。
　　「请问有什么事吗?」
　　大三郎啜了一口茶，然后正面看着志乃说：
　　「妳，想不想回真正的老家呢?」
　　
　　
　　剎那间，她听不懂大三郎在讲什么。
　　
　　
　　「……咦?」
　　「我的意思是，妳想不想回去原本生活的世界呢?」
　　「原本的……」
　　志乃的脑筋变得一片混乱。正当她好不容易明白那些话的意思时，大三郎又继续说：
　　「志乃，妳这次说『我要回老家去』，然后跑到这里。妳会过来，我真的很开心。这么说或许会造成妳的困扰，不过我一直都把妳当成亲生女儿般疼爱哦。」
　　一股喜悦在志乃的心里扩散开来。把自己当亲生女儿看待——爸爸这坦率的好意深深感动她的心。
　　「耕作第一次带妳来这里的时候，我觉得妳是个气质高尚的好女孩，根本配不上我那个笨儿子。而且那个时候，这么说或许很失礼，我当时还心想妳长得跟我过世的老婆好像哦。妳应该有听说过我老婆的事吧?」
　　「听说她是在耕作十六岁的时候去世的……」
　　大三郎心情沉重地点头说「没错」。
　　「正好是在我逞凶斗狠的那段时期呢。不过我本来就到处胡作非为，干过令人遗憾的事情……她是意外身亡的。就在这里的——」
　　大三郎的烟管往烟灰缸「铿铿」轻敲几下。
　　「地下秘密工厂正在进行见不得人的研究，但是却失败了，她则是无辜受到波及。我猜，耕作也很恨那件事吧……毕竟连尸骨都找不到呢。不过也正因为如此，我才会待在这里。」
　　志乃曾经再三问他要不要一起住（虽然耕作觉得很尴尬），原来这就是大三郎不肯离开这里的理由。但那为什么会跟志乃回去这件事有关，就让人搞不懂了。
　　大三郎淡淡地说：
　　「我都这么一大把岁数了，该要考虑一些身后事了。譬如说，尸骨要埋在哪里什么的……」
　　「天哪……请不要讲那种话好吗……」
　　「妳就听我说吧。我对那种事情并不会特别感到悲伤，而且我也没那么容易就挂掉。不过志乃，我这些话都是对妳说的。」
　　「对我……?」
　　「刚刚我不是说『尸骨要埋在哪里』吗?志乃，妳真正的故乡并不在这里，甚至不在这个世界。再这样下去，妳将无缘再回去故乡，也无法送父母亲最后一程。而人生走到终点的时候，尸骨将埋葬在这个异世界。」
　　大三郎轻轻地说道，他只是把事实说出来而已，志乃也只是默默听他说。虽然想开口反驳，却说不出任何一句话。
　　「老是讲同样的话虽然觉得很失礼，但是像我连要帮织花捡骨都办不到，也无法让她回故乡去呢。所以我不希望妳也抱持相同的遗憾。反正孩子们也都那么大了，妳真的把他们都教养得很好。所以妳，也差不多该替自己的幸福打算了。」
　　回原来的世界，追求自己的幸福。那些事情，志乃以前都没有想过。
　　「可是，要用什么方法……」
　　「放心!别看我这个样子，好歹我也是一度对世界充满梦想的男人呢。要找门路的话多得是。妳觉得魔法是很特别的力量——实际上的确很特别，但那并非绝对唯一的力量。我以前，也见过好几次跟妳有类似力量的人呢。」
　　大三郎嘻地扬起嘴角。
　　「而且，还格外容易找到呢……」
　　「咦?」
　　「不，没什么啦。总之呢，就是有那个希望哟。搞不好能够一度送妳回原来的世界呢。不，我会试着让它变成可能。而且，原先把妳跟耕作送进这个世界的，是妳那个世界的魔王什么的干的吧?那个世界是靠魔王的话，这个世界就是靠我这个霸王!魔王那种小咖办得到的事情，我不可能办不到的!」
　　大三郎如此说道，还露出自信满满的笑容。看到他那大胆又强而有力的笑容，不禁觉得这真的能成功呢。不，只要他认真的话，铁定办得到的。
　　「不过，要回来这里的话……」
　　听到志乃这样念念有词，大三郎愁眉苦脸地说：
　　「……老实说，现阶段那件事我无法保证。只有成功回去的可能性很高，这样孩子们想必会很伤心吧?而且志乃，妳的个性又很温柔，所以，妳不可能点头答应对吧?」
　　「……」
　　大三郎完全了解她的想法，因此志乃只是缄默不语。明知道孩子会伤心难过，她怎么可能点头答应呢?可是，大三郎却说出令人意外的话，像是要斩断志乃那个想法。
　　「既然这样，我只好强迫把妳赶回那个世界了。」
　　志乃越来越不明白眼前这个爸爸的想法，她不由得抬头盯着他看。但他的脸上依旧露出大胆的笑容。看到那个笑容，志乃终于明白了。大三郎自愿当众矢之的——
　　「这、这样爸爸你会被孩子们……」
　　大三郎「哈哈」地对不知不觉提高声调的志乃笑着说：
　　「这没什么，反正我从以前就恶名昭彰了。这时候再多一两个臭名，也没什么影响。况且俗话不是说『顾人怨的家伙，到社会上反而有出息』，搞不好我还能因此长命百岁呢。」
　　大三郎又「哈哈哈」地笑着。问题是，他讲的是很严重的事情，不是这么轻松就能带过的。而他的意思是，只要志乃想回去，就算被自己的孙子们憎恨都无所谓。
　　这时候大三郎挺起腰逼近说不出话的志乃。
　　「志乃，如果妳真心希望回去那边的世界，我可以再当『坏蛋』没关系。反正我的宿愿，也是希望自己最后的恶行能带给某人幸福。妳没必要觉得对我过意不去，只要坦率面对自己的想法就可以了。」
　　大三郎直视着志乃，那是掌握自己只差一步就能回到过去世界的眼神。是能够把任何对手吸进去，带有魔力的强势眼神。
　　「怎么样?」
　　可是——
　　「我不回去。」
　　志乃轻轻但十分坚定地回答。
　　「……」
　　大三郎像瞪人似地继续凝视志乃，不过她并没有回避那个视线，脸上甚至还堆满了微笑。
　　她的回答只有一句，虽然是简短的一句话，但她认为那已经足够表达她的想法了。
　　两人互视好一阵子，大三郎突然笑了出来。「其实也没必要急着做决定啦!」他一副很安心地喃喃说道。
　　「把我刚刚说的话忘了吧，就当作是我鸡婆，是老头子说的玩笑话。」
　　然后他又开始咬着烟管开始抽烟，志乃也没再多说些什么。因为刚才说过的话，全当作没发生过。
　　「那么，我先去洗澡了哦。」
　　志乃站起来对大三郎这么说。
　　