　　第五章
　　
　　
　　「毕竟这里本来是爷爷的地盘啊。即使有一点点印象，但还是有多到数不清的密道。所以就由爷爷在地底乱搞啰!不过海藤那家伙，果然脸色大变了呢。」
　　轧人一面露出「活该」的笑容，一面从窗外爬进来。他看着瘫在地上抬头看着自己的志向乃，表情得意地说「啊，果然没错呢」并继续说：
　　「我曾听过一次，老爸说他被召唤到那个世界时的事情哟。说他是被位于城堡地下室的某巨大魔法阵召唤过去的。所以，不管魔法技术有多进步，基本的方法应该都还保留着吧。于旱我就想到这儿的地下室，它应该超宽敞的，用来施魔法是最适合不过吧?因此，爷爷他们就去把它毁了。」
　　不是的。志乃想问的、想说的并不是那个……可是轧人并没有理会，他拉着志乃的手说：
　　「而且我觉得很奇怪哟。他半年前就待在爷爷身边了，在这以前怎么都没有绑架老妈呢?大概，在这以前他还没有做好准备吧?当初召唤老爸不是就花了十五年吗?既然这样，无论技术如何发达，花个半年的时间做准备也不足为奇呢!」
　　轧人一面那么说明，一面牵着志乃的手把她拉起来。接着在志乃还没开口说话以前，就先带她离开这房间，下楼，然后准备离开这房子。在后面的志乃连忙对儿子说：
　　「等、等一下，轧人!妈妈，那个——」
　　「我可不想听妳说要去那边的世界哦!」
　　他用略带愤怒的语气，断然表明自己的想法。而且轧人越过肩膀，对怔住说不出话的志乃「嘿嘿」笑着说：
　　「放心，一切交给我处理!」
　　他的声音强而有力，令人不禁升起「全交给他处理一定没问题」的想法。
　　「所以，现在先跟我走再说吧。」
　　说完后，他又拉着志乃的手往前走。那超乎想象的巨大手掌触感，让志乃的脑子闪过一个念头。
　　（这孩子长大了呢……）
　　自己已经有多久没像这样，跟儿子牵着手走路呢。记忆中以前的他一直是个胆小又爱哭的孩子，自己必须牵着他的小手。
　　（总觉得，有点寂寞呢……）
　　只不过现况并不适合她悠哉地想那些事。
　　「你这家伙!」
　　就在他们快走到大门的时候，背后传来尖锐的声音把两人叫住。回头一看，满脸怒气的海藤正站在玄关。
　　「你竟敢搞这种把戏……!」
　　面对他那好像要把人吃掉的视线，轧人喃喃地说：「喔，好可怕!」然后从怀里拿出约摇控器大小的开关，背面还大大写了一个「落」字。把那玩意儿拿在手上的轧人，剎那间往海藤那儿瞄了一眼，接着脸上露出讨人厌的好笑。
　　「这种玩意儿，偶尔也挺好用呢!」
　　他按下按钮。志乃还来不及反应到底会发生什么事，忽然间大门前面的地板「啪」地分成两半。
　　「咦……」
　　「再见啰!」
　　然后很扯的是，轧人随即抱着志乃往那个洞穴跳下去。
　　「呜——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　这无关年纪大小，志乃打从心底大叫。毕竟突然往黑漆漆的洞穴里跳，怎么可能一声惨叫都没有。
　　「唔、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　但可能是老妈认真的惨叫很好笑，惹得在旁边的轧人不禁哈哈大笑起来。怎么会有这种儿子啊!
　　不顾志乃的愤怒，两人在洞穴里高速滑行，才想说好不容易到出口了，却被抛到半空中，而且立刻摔在昏暗的水面上。那股冲击力道让人在剎那间有些昏头转向的，但不久又被什么从背后往上推而得以浮出水面。
　　「海……?」
　　当她往四周东张西望，轧人已经用力往水面冲。可能是刚刚笑个不停的关系，落水的时候多多少少有吃到一点水，不过他「噗——」地吐出大量的水之后，又拉着志乃的手绕过自己的脖子并紧紧抓住。
　　「抓紧哟。」
　　「嗯，好的……」
　　即使轧人没提醒，自己也好几年没游泳了，更何况还处于铐着手铐的状态，志乃也只能乖乖地抓住轧人。
　　「洞穴会立刻封住，所以应该无法马上追过来才对。」
　　他这句说的应该是海藤吧?轧人就这样背着志乃，「哗啦哗啦」地往远处依稀可见的沙滩游过去。
　　事情到了这个地步，志乃应该也知道眼前这个儿子的目的是什么。他是来带自己回家的。虽然那真的让她高兴到快飙出泪来，但现在反而觉得很痛苦。因为现在不能被带回去，自己已经死心了。
　　志乃用力试图往轧人的背上爬并靠近他的耳朵说：
　　「那、那个轧人，要是跟妈妈在一块的话……」
　　很可能会遇到各式各样的危险——
　　纵使志乃的声音在耳边呢喃，但轧人仍笔直划着水往前进——
　　「那又怎样?」
　　他语气坚定地如此说道。
　　「什么……怎样……」
　　「我这个人从以前就很容易卷入麻烦里不是吗?这时候再多一两个麻烦也没差吧?」
　　「可、可是……」
　　「我、彩姐、小七姐、美智乃跟刻人，全都做好心理准备了哟。事到如今才说什么危险来着，那都没用了。」
　　轧人的语气很坚定，看样子是说不动他了。志乃连忙想把话继续说下去，就算被他怨恨自己是狠心的母亲也无所谓。因为说什么都要让轧人放弃。
　　「可、可是，妈妈不回去的话，那边的世界很可能会发生什么大事……」
　　「我才不管咧!」
　　「你怎么这么说……可、可是妈妈的爸爸病危耶……」
　　「关于那件事我也只能说声抱歉。啊，但如果我把海藤那个家伙打趴在地，并威胁他说妳只是回那个世界一次，应该是OK吧?」
　　不行，无论志乃怎么说他都听不进去，而且毫无放弃的样子。
　　「而且……」
　　「咦?」
　　「而且我，只是做妈妈以前做过的事情而已。」
　　「我……?」
　　以前?自己曾做过的事情?
　　「以前，我曾听老爸说过哟。老爸突然被召唤到那个世界的时候，老妈妳曾想办法要让他回到原来的世界。」
　　「啊……」
　　的确没错。那个时候只是觉得他也有家人，不能让他独自扛下打倒魔王、恢复和平这个重担……
　　「现在的状况跟当时一样，我们也不能这么简单就让世界和平抢走我们母亲。」
　　「可是，呃——那样的话……」
　　正当志乃拚命动着嘴巴找适当的言词——
　　「啊——!吵死了吵死了吵死了——!」
　　忽然间轧人如此喊叫，彷佛在对月亮大吼似的。
　　「轧、轧人……?」
　　志乃被他突如其来的大吼吓得不断眨眼，而轧人越过肩膀回头狠狠瞪着她。
　　「妳听清楚了!我!现在!就是在耍任性哟!并不想听任何无聊的反对意见!要是妳觉得我永远都只是默默跟在妳后面的小孩，那就大错特错了!我将当着妳的面耍任性!就算妳不加我零用钱也无所谓，妳要把我的话当作是这辈子唯一的愿望也行，总之妳就给我以母亲的身分把孩子任性的想法听进去!」
　　「知、知道了……」
　　看到儿子过于怒气冲冲的模样，志乃终于点头听话。要不是现在处于趴在轧人背上的状态，否则一定会挺直背脊端正坐好呢。
　　「……」
　　可能是一面游泳一面大叫的关系，轧人瞪着志乃，肩膀剧烈地上下起伏。后来他放弃游泳在水面漂浮，直盯着志乃看并慢慢开口说话。
　　「这种事情我只说一遍哦——」
　　他像在生什么气地说道。但是在他慢慢调整呼吸的时候，眼神逐渐变得柔和。
　　「所以啊——」
　　最后他像在劝告人似地，带点腼腆笑容说：
　　
　　
　　「回家吧，老妈。」
　　
　　
　　就如同某一天耕作把志乃带出来的那个时候。
　　「妳就待在这里吧。」
　　就如同他带自己离开那个鸟笼的时候。
　　「只靠我们的话，什么事都做不来哟。我们也不太会煮饭，也不知道怎么用洗衣机。像吸尘器我们只依稀记得它平常收在什么地方，根本就无法正常生活。」
　　轧人还喃喃地说「连柚岛都大吃一惊哟」。
　　「更重要的是，家里变得比平常安静许多呢。」
　　轧人如此说完，又一心一意地往前动着手脚，「啪嚓啪嚓」拨着水波游泳。他彷佛在掩饰自己的难为情，又仿佛是拉着说不出任何话的志乃往前进。
　　明明必须让他放弃，也非得放弃不可。
　　但这时候她却语塞了。
　　「……」
　　志乃又靠在轧人背上，贴近他耳朵呢喃地说：
　　「……我说，轧人……」
　　「嗯?」
　　「妈妈……是不是很怪啊……」
　　「妳说的『怪』是什么意思啊?」
　　「就是我并非这世界的人，算不算很奇怪……」
　　「妳在客气些什么啊?怪就怪啊!我们是奇怪的家族有什么关系?」
　　「妈妈是不是也该耍一下任性呢……」
　　「耍任性不是公主殿下的特权吗?」
　　「你是否觉得……妈妈待在这里也不赖……?」
　　好一个白痴又丢脸的问题，最起码这不该是母亲询问孩子的问题。但是轧人「嘿」地笑着说：
　　「老妈在说什么啊?除此以外，哪里还有妳的栖身之地啊?」
　　栖身之地——自己应该容身的地方。
　　「对那边的世界来说，老妈或许是无可替代的重要人物。但是我的妈妈就只有老妈妳一个。」
　　志乃心想，幸亏现在是处于被他背着的状态。
　　因为自己用几乎听不见又颤抖的声音「嗯……」地喃喃自语。身为母亲不想让儿子看到自己这么狼狈的表情，而且还非常丢脸呢。
　　
　　
　　「好了，到了哦。」
　　轧人好不容易背着志乃游到岸边，那里是那栋渡假小木屋所在的沙滩。
　　「那么……」
　　念念有词的轧人，彷佛要挥开滴下来的水似地用力甩头。不过这时候志乃发现到他的肩膀上下起伏得格外剧烈。原以为是背着她游泳的关系，不过轧人的呼吸不仅紊乱，眼睛还瞪得非常大。话说回来，她察觉到自己刚刚靠在轧人背上的时候，就觉得他的体温异常的高。
　　「轧、轧人，你没事吧?」
　　志乃看轧人的样子不寻常而出声询问，但他只是轻轻摇着头说：
　　「我没事，我只是从小七姐那儿分一点『力量』而已哟。倒是老妈，妳手伸出来一下。」
　　志乃听他的话把手伸出来。
　　「喝啊!」
　　眼前突然一闪，想不到手铐被轧人用手刀砍断了。志乃还没来得及惊叫，他就已经把剩下的圈圈部分用力弄弯，把手铐从志乃的双手完全除去。
　　「这样就OK了。」
　　「什、什么OK了?轧人，你什么时候变得那么……」
　　面对笑得很满意的轧人，志乃讶异地张大嘴巴说不出话来。
　　「我总不可能一直像过去那样吧?然后，再来是把这个……糟糕——呋!已经追上来了!」
　　轧人恨恨地咋舌，并望向沙滩对面顺着山路通往森林的方向。那儿站着一道细长的人影。
　　「啊……」
　　轧人随即站上前，像是在保护大叫的志乃。
　　「老妈妳就站在后面看吧。」
　　「可、可是……」
　　「妳刚刚一直说我会遇到危险什么的，要是我轻松打败那家伙，妳应该就无话可说了吧?马上就能解除的危险，根本就称不上什么危险哦!」
　　轧人「啪」一声槌打双拳。
　　「降下的火星就是要从头开始挥开，直到扑灭为止。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……你这孩子还真不听话呢。」
　　海藤像是从树林间的暗处慢慢浮上来似地现身。他纵身一跃地降落在沙滩上，望着挡在眼前的我。因为讶异而说不出话的他，皱着眉头并大大叹了口气。
　　「你到现在还离不开母亲吗?」
　　「你很吵耶!你这个绑匪少自以为是地说大话了!」
　　大声嚷嚷的我再次鼓足干劲，并且瞪着眼前的敌人看。
　　从小我就知道一件事。我母亲跟其它普通的母亲不一样，因为她不是这个世界的人类。
　　所以，我也曾有过这种想法。会不会哪一天老妈丢下我们，然后回到她原来的世界?或者被某人带走?因为，从我眼前擅自消失的家伙已经很多了。
　　因此那个时候，我老是鬼鬼祟祟地跟在小七姐后面。
　　「要独占一个有价值的女人，可是需要相当大的干劲哦!如果想得太简单是无法成功的。」
　　我大概能够了解爷爷说的话，的确没有比这件事更困难了。毕竟要阻止回去月亮的辉夜姬，并不是什么简单的事情。
　　老妈害怕我们这些孩子置身于危险中，既然这样，只要让那份恐惧消失不就得了!只要危险不再是危险就好了!
　　「我的意思是，要展现出相当的诚意跟觉悟。」
　　原来如此，我是不知道自己是否有诚意，但是我有任性到爆的觉悟。我有把碍事的家伙撂倒的觉悟。
　　既然这样，就得把那份觉悟好好展现给眼前这个家伙看呢。
　　「我老早就做好觉悟了!我说什么都要轻轻松松地打倒你这种家伙!」
　　大叫的我踢着地面，然后放低姿势朝海藤冲去，在毫无计策或心机的情况下使出铲腿。但这可能反而奏效吧?或者是速度超出想象吧?我竟然成功抱住海藤的腰部。
　　那冲撞的力道让我直接把海藤压倒在地，并骑坐在他身上。刻不容缓举起拳头的我，与气到脸歪的海藤四目相接。
　　「怎么这么乱来……!」
　　「因为这是小孩子打架!」
　　海藤瞬间往旁边闪过我挥下的拳头，「滋咚!」地直击地面。我那借助小七姐的「力量」而强化的一击，简直像地雷炸开似地将地面的沙土弹得往上喷。
　　「呿……」
　　扬起的沙尘遮住我的视野，不过对方也一样。我适当锁定海藤倒地的方向，然后不假思索地冲过去，因此再次抱住了海藤。我之所以没有利用扑上去的力道把他揍飞，是因为我无法拉开跟海藤的距离。海藤恐怕也使用相当的「魔力」强化自身，因此无法使用强力的魔法（我可是求之不得呢），但是跟魔法使战斗的时候我绝对不干跟对方保持距离这种事，尤其是冷静的家伙就更不用说了。我要用超近距离肉搏战，趁对方想到什么诡计以前，就让他倒地不起!
　　我就这样抓住海藤的头，反正沙尘也让我看不清对方，因此我连确认都没确认就「喀!」地用头撞他。而且还没来得及思考这招对他是否有效，我又毫不犹豫再撞一次!又毫不犹豫地再撞!脑袋感受到的疼痛让我更火大，因此我像发了疯似地用头往海藤的脸撞下去。
　　给我乖乖躺着吧!
　　但是敌人也没那么简单就被我撂倒了。
　　「不要得意忘形。」
　　当他说出冷到骨子里的那句话的同时，一阵强烈的冲击在我腹部流窜并把我弹到后面去。我完全搞不清楚自己是挨了白天那样的膝撞?还是被打被踢?抑或是受到魔法的攻击?就一般来说，要是脑袋像那样挨了好几次的攻击，都会设法挣脱我双手的束缚，并反射性地用手保护自己的头部，但他似乎相当习惯肮脏手法的战斗方式呢。
　　至于我即使被弹飞，但也设法做好防御动作，重新站稳脚步望向海藤。不过我看到他竖直指尖往上举，就在那个同时，我脚下「砰砰砰!」地产生连续爆炸。原以为那是直接锁定我的攻击，但是我错了，我被困在比刚才扬起得还高上许多的沙尘里面。
　　「王八蛋……」
　　「我没那个美国时间陪你玩这种儿戏。」
　　在这种情况下一旦让沙子跑进眼睛里，那将会带给自己致命性的伤害。但是，从我挡在脸前面的手指缝隙，看到有什么物体划破沙幕似地往这边飞来。
　　「——呃!」
　　滋沙沙沙沙沙沙!凛冽又锐利的疾风穿过我的身体。不一会儿，疼痛与鲜血在全身各个地方冒出来，那是有如无数把尖刀的风之刃。
　　「可、恶!」
　　拉开距离的结果就是这样!我挥手想甩掉心中的愤怒、疼痛与沙尘，但海藤逼近的身影就近在眼前。
　　「哼!」
　　「恶作剧也到此为止了。」
　　紧接着由下往上的一踢撞击我的腹部，那个强烈踢技在剎那间让我眼前黑成一片。这次我连防御动作都使不出来而倒在沙滩上，海藤立刻踢着地面展开追击。
　　「——唔!」
　　瞬间我右手抓住沙子，瞄准逼近的海藤眼睛、脸部用力洒过去。
　　「啧……!」
　　「这是白天的回礼，混帐东西!」
　　大叫的我坐起身来，挥拳殴打也停止行动的海藤。
　　「唔!」
　　痛苦的海藤挥着手臂横扫，我蹲下闪躲并往他下巴使出左上击拳把他上半身打飞起来，接着回以右直拳由上往下地将他打倒在地，再立刻扑过去骑在他身上。
　　「看你的了……!」
　　我念念有词地从怀里拿出手铐，那是刚刚还铐在老妈手上的手铐。我打算把这个铐在倒地的海藤右手上。但因为刚刚被我砍断还拉弯的关系，与其说是铐在手上的手铐，倒不如说是硬套在上面的手环。
　　可能是察觉到我的意图吧，海藤的脸部因为嘲笑而扭曲。
　　「笨蛋!你以为坏掉的手铐能派上……」
　　还用力弯着脚伸进自己跟我的身体之间。
　　「什么用场!」
　　然后把骑在身上的我踢飞，并一面拍打裤子的脏污一面站起来。
　　「呵呵……」
　　我则无视低头看着我笑的海藤。
　　「小七姐——!」
　　我对着月亮大叫似地高声呼喊她的名字。那瞬间，一道高耸的沙柱在海藤的背后往上喷。
　　「唔——」
　　虽然有些许距离，但是从那道沙柱飞出来的那名伏兵，在一瞬间拉近跟海藤的距离并攻击他。不过，可能是有点距离的关系，海藤在千钧一发之际闪过，同时还「啪叽」地弹指。飞向他的黑影——小七姐以她冲出来的力道直接倒在地上。此时海藤再次露出笑容。
　　「真是老套的陷阱。」
　　「还没完呢!事情还没结束——!」我大吼着。
　　海藤可能早就发现到了吧?不，他光要闪躲小七姐的攻击就已经很吃力了。但是他应该察觉到小七姐在攻击他的那一瞬间，把自己背上的物体往上抛的动作。
　　「正常人会让女生做这种事情吗?」
　　一边发牢骚一边从海藤的正上方下降的美智乃，从上面紧紧抱住海藤。海藤在干钧一发之际闪过小七姐的攻击，但身体却失去平衡，当然无法立刻甩开她。
　　
　　[[IMG,08106d9687f5b434c922b166551e6bbf,395,600,114955]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「可恶!」
　　美智乃把手伸向海藤的手臂，她的手在月光下发出淡淡的光芒。
　　「什么?」
　　海藤露出惊愕的表情。是回复魔法，美智乃专长的那个魔法连物体都能够修复的。
　　「我一开始的目标，就是这个哟!」
　　封锁魔法的手铐，不足号称能封锁体内的魔力流动吗?这样的话应该能够让利用魔力强化的身体，变回平常的状态才对。不，就算行不通，我也只有利用特攻勇往直冲。因此我迅速踢着地面冲进海藤怀里。
　　「我家的公主殿下啊!」
　　「唔!」
　　慌张的海藤连忙用双手严密防御，但是我的左拳已经轻轻松松地由下往上冲并打败他。好极了!
　　「将待在这里跟她老公，像白痴似地恩恩爱爱直到永远!」
　　我继续紧握另一只空着的右拳，并且更用力踩稳脚步。
　　「而且会让我们对她厌烦到翘辫子为止哟!」
　　紧接着使出浑身解数的直拳往脑袋放空的海藤脸上挥去。
　　「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　借用爷爷的台词跟干劲，我用尽吃奶的力气把他KO。
　　
　　
　　「怎么样!看到了没，王八蛋——!」
　　我超得意地对飞得远远倒在沙滩的海藤丢下这句话。然后，再次望向站在后面看这场战斗的老妈。可能是脑袋被海藤打得很惨吧?也可能对拿下的胜利感到兴奋吧?我一面拚命忍住不让鼻血流下来，一面露出从容不迫的笑容。
　　「这种对手不算什么，根本不算什么呢!」
　　虽然双脚有点发抖，但可能是我神经过敏吧。我根本就没事。
　　「简单到我完全不放在眼里哟!」我拚命装得一派轻松还越说越激动。
　　老妈虽然讶异得瞪大眼睛，但忽然间她的脸上绽开了笑容，而且微微耸着肩说：
　　「真受不了你……实在有够乱来……」
　　我「嘿嘿」地笑着。不是啦，很抱歉我成长为非常不象样的小孩。不仅我行我素，还这么粗暴，也不知道用聪明的方法战斗，又毫无生活能力，甚至还离不开妈妈。
　　但是，最起码我能够把自己的母亲抢回来。
　　「好了，我们回家吧——」
　　正当我大大、大大吐了口气，慢慢走向老妈的时候——
　　「唔!哥，危险哪!」
　　「咦……?」
　　听到美智乃的声音而回头的我，看到的是逼近眼前的火球。是缠绕着熊熊火焰的火球。这时候的我别说是闪躲了，根本连大叫都来不及，随即感受到整颗脑袋快被轰掉的冲击，还被爆炸的火焰团团包住。紧接着就听到自己的脑袋「沙唰」地倒在沙滩上的声音。
　　「哥!」
　　「……你挺行的嘛，小鬼!」
　　我勉强可以睁开眼睛，看到海藤就站在前方。虽然他嘴角冒着血，肩膀也剧烈地上下起伏，但是右手却捏着完全脱落的手铐，还一面摇着它说：
　　「……但是我身上铁定有钥匙吧?」
　　气喘吁吁的海藤冷笑地说道。
　　「啊……」
　　他迅速抓起并扭转当下无法做出反应而愣在原地的老妈的手，然后又把那副手铐铐在她的手上。
　　「放开我妈妈啦!」
　　美智乃迅速举枪瞄准他，但海藤彷佛早就识破她的举动而笔直高举他的手，四周的沙再次像爆炸那样地往上喷。那股冲击让美智乃发出简短的惨叫之后就倒下，沙尘消失之后，已经看不到半个人影在那儿了。
　　混帐东西……!
　　这下子功亏一篑了。我臭骂自己太没用了，只可惜语不成声。不仅如此，意识还逐渐薄弱，仿佛要被拉进黑暗里。
　　难道最后紧要关头却变成这样吗……?
　　再来还有谁?小七姐已经倒地不起，美智乃也昏迷不醒。爷爷、刻人跟柚岛应该还在宅邸的地下室大肆破坏，但他们三个人是否能赢呢……
　　正当我咬牙切齿感到不甘心的时候，忽然间，有个人影像是盖在我身上。我在朦胧的意识中微微张开眼睛。
　　「干得很好，接下来就交给我吧。」
　　
　　
　　那个人影对哑口无言的我留下这句话之后，就往宅邸的方向跑去。
　　我不禁想笑，但脸部可能是受到严重烧烫伤的关系，嘴巴使不出力而笑不出来。不过躺在地上的我还是对着那个背影大喊。由于声音喊不出来，我在心里喊了好几次，大喊并祈祷着。
　　追啊!快追快追，快追啊!
　　没错，这本来就不是我的工作。在这以前你到底在干什么?快拚命追啊!当初你不就是为了救自己最爱的女人，不惜舍弃回到自己世界的机会，甚至还用你那双笨脚打倒魔王嘛!
　　