　　第三局上半
　　
　　
　　再也没有比来这里更让人郁闷的事儿了。丽子抬头望着和福冈塔并排矗立着的这个三十五层的高级公寓，忍不住深叹了一口气。
　　出租车从那装饰得极夸张的公寓门口停下，丽子下了车。穿过自动门，进入大厅后，看到四台电梯。丽子乘上了通往高层专用那一台，摁下了最高层的按键。
　　刚下电梯，眼前就是一扇门。这就是那个男人的公寓。备用钥匙是从宗方那里拿来的。丽子没有摁门铃而是直接用钥匙开了门。门口的鞋柜上，装饰着一个职业棒球选手的签名棒球。据说是从同一层住着的棒球选手那里得到的。丽子脱下鞋子：“我进来了。”可是没人回应。
　　她直接向着客厅走去，男人就在那里。他的头发是黑色和茶色的混合，宽松的全身灰色的运动服上，有很多处都染上了血迹。这个男人，就是原田市长的独生子，原田雄介。
　　他正坐在高级的黑皮沙发上，单手拿着零食边吃边看电视。那电视机大得就像是电影院的大屏幕一样。肯定是花他老子的钱买的。不只是电视，他所有的一切，都是靠父亲的金钱和权利得来的。明明脑子不好，作恶多端，却可以上福冈录取分最高的国立大学。在这个住着职业棒球选手的高级公寓里，他连个兼职都不做，就可以安逸地在这里独自生活。无论杀了谁，都可以逍遥于法律之外。丽子深切得感受到，人生真是太不公平了。
　　“那个女孩子呢，在哪儿？”
　　雄介连头都没动，依旧盯着电视回答：“床上呢。”
　　丽子向寝室走去。虽然房间的格局是4LDK（四室两厅一厨），但是只有客厅和寝室被使用着，真是浪费。
　　一打开寝室的们，丽子真想马上戳瞎自己的眼。床上，那个死了的年轻女孩儿，全身赤裸，手腕被绳子绑着，双腿大开，死得极其凄惨。
　　那个男人，把女人当成什么了？丽子不禁咋舌。她马上回到客厅，对雄介劝说起来：“法律明文规定，杀人犯法，你知道吧。”
　　“你这个笑话，我喜欢。”雄介咯吱咯吱得嚼着零食。还是和以前一样，说什么也听不进去。
　　“那女孩儿是谁？”
　　“不知道，在这附近随便弄的。”
　　“为什么杀了她？”
　　“哇哇得哭个不停，烦死了。”
　　“那就找不让你讨厌的女人呀，花钱去找 小姐得了呗。”
　　“这方面太熟练的女人，我不喜欢。就拿兔子打个比方，养殖的肯定不如天然的好吃，对吧。”雄介举了一个丽子听不懂的例子。“而且呀，风俗场所的女人，比较松嘛，不管是脑袋还是下半身。”
　　脑子和下半身都松的人是你好不好，丽子瞪着雄介心理腹诽着。作为一个女人，这个男人的言行还真是让人火大。每次看到他那张流氓脸，丽子都恶心得想吐。真想干脆杀了他得了。
　　“以后不要再这样了，处理起来太麻烦了。”
　　“不要。”雄介立即就拒绝了，“我忍不住嘛，时不时地，就想杀死个女孩儿。”
　　“好吧，退一百步来说，杀人也可以，”其实很不可以，“不过，不要再像上次那样，随便丢弃尸体了。”
　　几天前，雄介已经制造了两起这样的事件了，那时，尸体直接被仍在野外，结果让媒体听到了风声，被报道了出来。本想悄悄处理掉尸体的，可这下计划泡汤了，为了消除雄介留下的证据，也费了不小的劲儿。最后，那个事件成为了未解决案件。
　　雄介像幼儿园的小孩子一样，充满活力得回答了一句：“知道了。”不过他真的知道了吗，这可说不准。
　　从刚才，客厅的大型电视上就一直播放着像是外行拍的画面非常模糊的影像。
　　“你看什么呢？B级电影（小成本制作电影）？”
　　“几天前，我和社团的几个同伴一起喝酒，玩儿国王游戏来着。你知道国王游戏吧，我就是那个国王，然后可以命令所有人。”
　　怎么可能会有那样的国王游戏，丽子不悦得皱起了眉。
　　“所以我就命令他们，揍一个附近的外国人。这个就是当时拍的影像，好玩儿吧。”
　　一点儿也不好玩儿。这个男人的脑子，到底变态到什么程度了！
　　“我呀，特别喜欢看别人痛苦的样子，周围的人活得都很痛苦的话，就会衬托的我活得很快乐不是吗。”
　　确实如这个男人所言。他比普通人活得都快乐，因为有个那样的父亲。
　　电视上，三个大学生一样的男生，正在集体踢一个男人。还用铁管一样的东西揍那个人。而拍摄的人，应该就是雄介本人了。他那特有的让人感觉很恶心的哇哈哇哈的笑声，从电视中就能听到。真是恶趣味的影像。
　　看到一直盯着电视，嘴里还发出哇哈哇哈笑声的雄介，丽子已经彻底无语了，无奈地叹了口气。
　　“把那个时候和你一起的朋友的名字一个不落的告诉我。”
　　“可以呀，可是你要干嘛？”
　　丽子忍着怒气回答：“消灭掉。”
　　
　　
　　
　　
　　第三局下半
　　
　　
　　马场从gate's大厦出来以后，沿着河边散步。因为还不到晚上八点，大街上的人也不是很多。经过中洲的问询服务站后，在前面的一个拐角处，撞到了一个男人。对方的头发一看就是经过洗剪吹的，是个牛郎风格的男人。
　　“啊！对不起。”男人轻轻地低头致歉以后，打算离开。可马场却突然抓住了那个人的手腕。
　　“你这水平下降了吧，大和君。”
　　听到马场说话，男人睁大了眼睛。“啊，这不是马场先生吗。”
　　马场认识这个男人，大和是他的花名，他在中洲西大街的一家叫做【Adams】的男公关俱乐部工作。不过，牛郎只是副业，本职是扒手。
　　“钱包，可以还给我吗？”
　　马场伸出右手，大和苦笑：“被发现了呀。”
　　不知不觉间，本来在马场牛仔裤兜里的钱包跑到了大和的手上。他讨好得笑着，把刚偷到手的钱包还了回去。“诶呀，真是赢不了马场先生呀。”
　　“拍马屁，我也不会给你钱的。”
　　“话说，马场先生。”大和突然严肃起来，“这张照片是怎么回事？”
　　他看到的，正是重松给马场的那张市长的照片。没想到他连照片也顺出来了，还真没注意到。看来要收回刚才的话了，他的水平可没下降。
　　“这个男的，”大和感兴趣的不是市长，而是市长背后的那个穿着黑色制服的服务生：“被杀死了。”
　　“被杀死了？”马场第一次听到这个消息。关于这个服务生，重松可什么也没说呀。
　　“嗯，据说和自己的女朋友一起死在了家里，浑身是血。因为房间被翻得很乱，所以被认为是入室抢劫杀人。不过有传闻说其实是杀手杀死的。”
　　“杀手？”被杀手瞄上，肯定是没做什么好事吧。“为什么？”
　　“这个男人，好像是偷了店里的营业款逃了，还在自己的朋友面前炫耀自己有钱来着。据说，这个男人工作的这个叫做Miroir的高级俱乐部，是某个可怕组织的店。”
　　“可怕的组织是指？”
　　“具体的我就不知道了。”
　　“那个叫Miroir的店，在哪里？”
　　“你知道钻石中洲大厦吧，就是那个中洲房租最贵的大厦。那里的三层，最里面的那家店。照片上的这个房间，应该是店里的VIP房间。”
　　这可真是相当有用的情报。马场向大和道了谢，从钱包里拿出了几张一万日元的钞票，付给了大和。
　　与大和分开后，马场立刻去了钻石中洲大厦，不愧是在高级大厦租的房间，Miroir看起来很上档次。店内的装饰是以黑色为基调的简单设计，顶棚上是大型的枝形吊灯。中间有一台钢琴，可以听现场的音乐。店如其名，墙壁整面都用镜子代替。感觉只是在这里坐一会儿，也会花不少钱。
　　距离开店还有十分钟左右。店里有四五个身穿黑色制服的人正在准备着。马场也不管人家开没开店，直接走进了店里，几个服务生都觉得很可疑得瞪着他。
　　“请问有什么事吗？”一个大概三十五岁左右穿黑色制服的男人向马场走来。言谈举止很是傲慢，可能是这家店的经理。
　　马场递给了对方一张名片：“不好意思，这是我的名片。”
　　名片上写着【马场侦探事务所代表 马场善治】，还有事务所的地址也印在上面。
　　“您是……侦探呀。”经理越来越觉得他可疑了。
　　“是的，非常不好意思打扰您一会儿，我有些事想向你咨询一下。这家店，前一阵子市长来过吧。那时和他在一起的人，是谁？”
　　经理快速回答道：“不太清楚，忘了。”
　　“市长这种人物来了，你还会记不住？”
　　听到马场的话，经理嗤笑一声：“我们这家店，也算是很有名的了，演员呀，搞笑艺人呀，还有职业棒球选手什么的都会来。市长和什么人来这里，我们怎么可能会记住。”
　　“是吗？”肯定在说谎。“……还有，这家店，男性的客人比较多吧。”
　　“当然了，女性客人很少来这里的。”
　　很少来的女性客人来了，一般会记不住吗？
　　“市长的事，真的记不得了吗？”
　　经理生气了，脸上的表情明明白白得写着：你这个男人可真烦呀。“是的，记不得了。”
　　“这样啊。”
　　“我们还要忙着准备店里的事，失礼了。”
　　马场被半强迫得轰了出来。虽然没得到什么有用的情报，不过饵已经下好了。
　　接下来，还是吃点儿拉面什么的，然后回家吧。想好之后，马场便向着自己常去的那家店走去。
　　
　　
　　自己，真的可以杀人吗？
　　齐藤的心里很不安。他看着喜欢棒球的那个上司给他的资料，脑子里开始演练。目标是一个叫做村濑的大学生。最终期限是明晚九点。与其像无头苍蝇一样乱找，不如到他的家里去蹲点儿，埋伏好等着他回来，然后杀死他，这应该是最切实的办法了。这样想着，齐藤向着村濑的公寓走去。
　　在途中，他还去了一趟二十四小时营业的超市，买橡胶手套。可是他想，如果只买橡胶手套的话，会不会有人怀疑：这个人，只买了橡胶手套诶，不是一会儿要去杀人吧？所以齐藤又拿了厕所清洁剂。可他又一想，这样的话会不会有人怀疑：这个人，买了厕所清洁剂诶，是不是想利用这里面的氯杀人？虽然知道这是自己补脑过重了，但齐藤就是控制不住自己胡思乱想。他越来越不安。
　　把东西都装进便利袋以后，齐藤一抬头就看见了一个告示板。上面贴着各种海报。什么幼儿园的运动会呀，走失了的狗的照片呀之类的。还有各种运动队伍的招募传单，齐藤的目光落在了一个社会人士组成的业余棒球队的海报上。海报上棒球队的名字相当奇葩，招募词是“招募队员中！初学者也非常欢迎！急招投手和游击手。”后面还写着联系方式。没有投手和游击手的棒球队，不就相当于是没有主唱和吉他手的乐队嘛。那他们怎么进行比赛的，真是搞笑。沉重的心情，因为这个小插曲稍微缓和了一些。
　　出了超市后，齐藤就直奔目标的公寓而去。那是一栋二层的比较便宜的公寓。齐藤鼓足勇气，摁响了门铃。他想，如果有人出来的话，就装成是教会的传教者好了。但是里面没人回应。是出去了吗。今天是休息日，可能是去哪里玩儿去了吧。
　　齐藤用事先借来的备用钥匙，进入了目标家中。作为一个独自生活的年轻男人来说，这个房间收拾得还算整洁。
　　齐藤打算等对方回到家，没什么防备的时候，从背后偷袭，用公司自治的喷雾昏迷剂把他迷晕。而在目标回来之前，就先躲在浴室的浴缸里。当齐藤走进浴室，从浴室镜子里看到自己的样子的时候，齐藤吓了一大跳。什么嘛，是镜子呀，不要吓我嘛，他苦笑道。镜子里的自己，真是极其的狼狈呀。脸色苍白，就像快死了似的表情。这都快分不清是谁要被杀死了。
　　齐藤蜷缩在浴缸里，考虑着今后的事情。自己真的可以杀死人吗？不过，那人又非杀不可。如果这次再失败的话，自己肯定会被公司杀掉的吧。但是，就算再怎么事关自己的命运，就这样杀死一个无辜的人，真的可以吗？都到这一步了，却生出了罪恶感。齐藤马上摇了摇头，把这个想法驱除出去，不可以动摇。绝对不可以，不可以动摇了。要坚定自己的态度。
　　突然，齐藤又想起了以前的事情。那个头部死球事件。那个时候也是，最初齐藤是抱有罪恶感的，觉得自己做了天大的错事。但是，之后再仔细想想的话，真的错全在自己吗？那个被自己打到的投手，据说喜欢抽烟和喝酒，品行很不好。这算不算报应？慢慢地，齐藤就越来越偏向这个想法了，或者说，固执的这样安慰自己了。
　　现在要杀的这个男人也是同样的情况。因为他总是制造噪音影响周围的邻居，所以才会遭到灭口。这根本就是自作自受。齐藤就这样劝慰着自己，告诉自己是没有错的。不知不觉，齐藤态度也硬气起来。
　　突然，门铃声响了，齐藤又被吓了一大跳。
　　——有人来了？
　　是谁？村濑吗？不对不对，冷静下来。如果是他的话，不会按自己家门铃的。
　　齐藤从浴缸里出来，蹑手蹑脚得走向门口。通过猫眼向外偷窥。看到两个人。其中一个穿着施工工地上穿的工作服，是个肌肉男。而另一个，是个梳着双马尾的小学生少女。齐藤听到了他们的对话，什么“没人出来，是不在家吧。”“咱们去车里等着他回来吧。”“好吧。”之类的。
　　等着他回来？不可以不可以，这样自己就难办了。齐藤着急了。还不知道他们是什么人，如果他们进来的话自己怎么办？被他们发现了自己怎么办？
　　总之，必须先把他们骗走。齐藤决定打开门，然后装成村濑的朋友，稍微接待他们一下，把他们哄回去。
　　齐藤调整了一下呼吸，打开了门。“哪位？”
　　“啊！村濑先生是吗？”那个男人询问道。
　　原来这个男人不认识村濑呀。
　　“是的。”其实不是的说。“我就是。”
　　“我是刚搬到下面的田中。这个，小小意思，不成敬意。”说着男人递出了点心盒。
　　什么嘛，只是搬家问候呀，齐藤松了口气。冷汗也消了下去。“啊，麻烦您特意送来不好意思。非常感谢。”
　　他拿下了防盗门链，想要接点心盒，就在那个瞬间。一只手伸了过来。是那个男人的手。
　　“唔……额……”齐藤衣服的前襟被抓住，呼吸都困难了。
　　门被打开，男人闯了进来。齐藤的要害处受了重重一击。因为肾脏周围神经很集中，如果这里受袭击的话，效果超群。这是齐藤在公司接受训练的时候学到的。果然，经亲身证明，确实很疼。齐藤头很晕，脚也站不稳了。
　　齐藤倒在门口。那个少女也迅速闯了进来，然后用绳子将齐藤的身体捆住。手法很娴熟。齐藤就是想反抗，也用不上劲儿。
　　这两个人。是杀手吗？如果这个穿着作业服的男人是杀手的话，那旁边的这个小姑娘是干什么的？看样子，也就是个低年级的小学生，这么小的孩子，不可能是杀手吧。
　　不可能是杀手？真的不可能是吗？齐藤突然想起了些什么。好像从哪里听说过，有从事这种工作的中华系的黑手党，靠着人口买卖发了横财。从亚洲贫穷的地方买来小孩子，从小教他们怎样杀人，把他们培养成杀手或是少年兵，然后卖给全世界的恐怖分子或黑社会什么的。换句话说，就是一次性武器。居然有未成年的杀手，这个世界也够腐败了。自己在东京杀手公司里的同事，就有人曾经是越南的少年兵。齐藤刺杀失败的议员，那个人一枪就解决了。
　　齐藤眼看着少女从双肩包里拿出胶带，然后将自己的嘴封住，不禁想到：他们就是这个危险世界的产物。日本现在犯罪丛生，到处都不安宁。但是，绝大多数的人，并不知道这个情况。还以为这个世界很和平，或者说，被认为这个世界很和平。这一点，才是最危险的。
　　
　　
　　“开什么玩笑，这钱是怎么回事？”
　　林快气死了。气得他想马上把眼前的男人给宰了。
　　而对方，林面前的这个男人却依旧很淡定。男人身材微胖，光头，穿着一身相当恶趣味的紫色西装。圆圆的脸上，长着一对像猪一样大的鼻子。他就是林的雇主，华九会的干部，姓张的男人。
　　位于春吉的张的事务所内，从刚才就一直回响着林的怒吼声。林的头发凌乱，想要窜到桌子上去抓住张，却被两边张的手下们制止住了。
　　林气得鼻子都歪了，他敲着张的桌子问：“到底是怎么回事？”
　　由于报酬的问题，林和张发生了争执。杀了那个男人和女人的报酬是一百万，这一笔账是没问题的。有问题的是，另一笔。“三千日元？是怎么回事？交通费吗？现在，连小学生的零用钱，都是这个的多少倍了吧。”
　　“很合理的价位。”张摆着一张若无其事的脸，向后靠在黑皮的椅子上，吸着古巴产的高级香烟。看着他这副样子，林更生气了。
　　“杀死一个警察的价位是三千日元？你开玩笑的吧。”
　　“杀死警察？你去杀了吗？”
　　“但是，目标死了呀。”
　　“那又不是你杀的，不是你下的手。”
　　“那我问你。”现在的林并没有穿女装，而是穿着西服。他决定来事务所的时候穿西服。所以还专门回了趟家，洗了个澡，卸了妆才来。“比如说，我要去杀某个男人，想去袭击他。但是，那个男人本来就有病，因为害怕我去杀他，心脏病发作死了。这就不能算在我身上是吧？虽然不是我直接下的手，但是也是因为我那人才死的不是吗？”
　　“那个警察是自杀，和你没关系。”
　　“那说不定是因为害怕我去杀他，才自杀的呀。”
　　“你还真是自负的小鬼呀。”张耸了耸肩：“你真的认为那个人是自杀的吗？”
　　林皱起了眉头。“……你说什么？”
　　“那个警察是被杀死的。”
　　不可能，不是说那个警察是自杀的吗？媒体也是那么报道的。“你骗人。”
　　“我没骗你，就是被杀死的。是先勒死后，再用绳子吊了起来。只要肯花钱，警察也会通融的。”
　　“什么嘛！”
　　也就是说，被其它人先下手了，是谁？
　　“连这种事都没发现，所以我才说你是业余的。”
　　这句话林听都听腻了。“胡说，我才不是什么业余的。”
　　“啊啊，是的。你连业余的都不如。”张吐了口白烟，讽刺他。“你只不过是一个玩杀手游戏的小鬼而已。”
　　林瞪着张，现在他心情正不好呢。“我要宰了你这个混蛋。”
　　“说话注意着点儿。太嚣张的话，可是会被‘仁轮加武士’灭口的哦。”
　　仁轮加武士——业界有名的都市传说。据说是专门以杀手为目标，谁也没有见过他的真实面目。
　　“仁轮加武士什么的，怎么可能真的存在。”林的口气就像是笑话相信有圣诞老人的小孩子一样。这种威胁可起不了作用。
　　“给，下一单工作。”张像是给狗扔飞碟似的，把一枚名片扔给了林。“是个私人侦探。今天来我们的店里问了一些奇怪的问题。虽然不知道他在查什么，但是很碍眼。”
　　名片上写着【马场侦探事务所代表 马场善治】，上面还有事务所的地址。
　　“明天之内，把那个家伙解决掉。”
　　林干脆地拒绝：“不要。”
　　“什么？”
　　“在你付清上一笔报酬之前，爷我罢工。”
　　说完，林就离开了事务所。还把侦探的名片放到了小手袋里，然后把手袋放回了胸前的口袋里。
　　本来想直接坐地铁回家的，但在春吉去中洲的路上，没什么人的小胡同里一个男人撞了林一下。对方打扮得像个牛郎。“啊，对不起。”慵懒的道歉声响起。
　　本来现在心情就很不好，赶上这个男人吊儿郎当的说话方式也让他很不爽，林一下就给了那个男人一拳。摆明了是迁怒。
　　男人倒在了地上。
　　“疼，疼死了！干嘛呀你！我都道歉了你为什么还要打我呀……”林一把抓住还在嚷个不停的男人的前襟，低声威胁：“我杀死你就像捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　他拿出随身携带的武器，刀尖冲着男人的额头。男人的脸色煞白，一溜烟儿得逃跑了。“我会报仇的，你给我记住。”男人叫嚷着，不过是败犬远吠而已。林的心情稍微好了一些。
　　林的家在东区。在中洲川端站乘地铁，从贝塚换乘，在西铁香椎站下车。然后步行五分钟左右，在JR香椎站的后面，有一栋深黄色的二层公寓，是华九会买给林的公寓。1K（一室和一个小厨房），11平米多点儿的房间，房租大概是两三万左右吧。房间里只有一张钢管单人床，一台电视，和本来就附带的一个壁橱，还真是煞风景的房间呀。
　　脱西装的时候，林才发现钱包不见了。应该是在裤兜里的，可是找不到了。因为电车的费用是刷的IC卡，所以，直到现在才发现。到底是在哪里丢的呢？他回想了一下今天的事情，自己没做过什么有可能丢钱包的事儿呀，难道是被偷了？什么时候？被谁偷的？话说，那个时候撞过来的那个男人，难道说，是被那个牛郎偷了吗？算了，反正钱包里也没什么重要的东西，不过，还是不能原谅。应该多揍他几拳的，林有些后悔，仰面躺在了床上。
　　总之，还是先睡一觉再说吧。今天异常的累。眼睑很重。不过今天可不是假睫毛的原因，是真的困了。
　　[[IMG,7521eb9c155b46cda0dbefeeb0256a81,800,1262,32942]]