　　第五局上半
　　
　　
　　在大学将村濑三人绑架，弄晕他们后，对于三个人的处置方法，大家进行了探讨。丽子提案说：“用爆炸的方法吧。”
　　“要想同时把三个人都解决掉，这个方法最简单了。情节就设定成是这几个笨蛋学生酒后驾驶引起的事故。”
　　宗方很赞成丽子的意见。同一所大学，同一个社团的三个人，如果在同一个时间段死的话，肯定会给人一种人为的感觉。而三人一同发生交通事故的话，还是比较容易糊弄过去的。
　　说道爆炸，这可是紫乃原的拿手好戏。
　　“真没想到，这么快就有机会试验一下我的新作了。”紫乃原在车的燃油箱附近设置好炸弹装置，高兴地说着。“不过话说，这感觉有些微妙呀。我在杀害自己的校友诶。……算了，反正也不认识，无所谓了。”
　　把三个失去意识的大学生，弄进偷来的车里。当然，事先已经往他们的嘴里灌了大量的酒了。伊娃诺夫往车上泼上汽油。这样可以轻易地引起爆炸，让整个车都燃烧起来。
　　准备工作都已经做完了。
　　“那么，开始吧。大家都躲远一点儿。”紫乃原大声地倒计时。“3、2、1、嘭！”
　　在摁下爆炸按钮的一瞬间，爆炸声响起。汽油着火，整个车瞬间就燃起了大火。就算这里再怎么鲜有人烟，这动静也太大了吧。
　　“喂喂，这可不是交通事故的水平了吧。”宗方抱住脑袋。“这根本就是炸弹恐怖袭击嘛。”
　　“啊！对不起。火药的量好像没把握好。”话虽这么说，紫乃原却一点儿反省的样子都没有。
　　宗方敲了他的头一下：“你个笨蛋。”
　　“也没什么嘛，反正警察方面，会统一好口径的。”说着，紫乃原拿出了手机：“喂，是我。长谷水坝附近有三个人炸死了，能帮忙把这件事处理成交通事故吗？诶呀，总是麻烦您真不好意思呀。请多费心了。钱还是汇到以前的那个账号吧。好的。那再见了。”
　　宗方他们，赶紧钻进车里。趁着没人看见，迅速地离开了现场。
　　“下面，就是那个变态儿子的事了吧。”紫乃原极度嫌弃得说道：“怎么办？扔到精神病院里得了。”
　　“扔进去也治不好他的变态。”宗方耸了耸肩。“他可是个无可救药的疯子。”
　　“但是，那个男人总会时不时的玩儿死女人。”伊娃诺夫也无奈了。“放任不管的话，他又会给咱们找麻烦了。”
　　“既然不能治好的话，就只能容忍了。与其让他随意的捉人来杀，不让我们给他准备好。小紫，你随便在大学里诱拐几个女学生来。注意不要被别人发现了。”
　　“诶！才不要呢。我要是那么干的话，我们大学总有一天会变成男子学校的。”
　　“我有个想法。”丽子开口说。“你们知道华九会吧。就是最近和boss走的很近的那个组织。”
　　“嗯。”
　　“据说，华九会和中华系的黑社会有牵连。而那个所谓的黑社会，可是很有名的贩卖人口的中间商。”
　　“贩卖人口吗？明白了。去买一些没有什么亲人背景的女人，来满足那个变态儿子的欲望是吧。”
　　“是的。”
　　“真是好主意。”
　　如果是买回来的女人的话，失踪了也不会有人去报案，降低了成为刑事案件的可能性。当然，前提是他不要再像上次那样随随便便抛尸野外。
　　“那女人的尸体怎么办？委托给同行处理掉吗？”
　　“这方面，我也有办法。”
　　宗方点了点头：“好吧，那尸体的处理就交给你了。我去和华九会的人见个面，交涉一下。”
　　
　　
　　之后，宗方很快就和华九会取得了联系。在中洲的高级俱乐部里，和一个姓张的中国男人见了面。当宗方提出“我想要年轻的女人。”这个要求之后，张微笑着答应了。
　　“好吧。我把我们的中间人介绍给你。正好最近好像有几个女人刚被弄过来。本来是打算让她们在我们酒吧工作的，分你几个也行。”
　　“非常感谢。”
　　“但是，我们这边也有一个条件。”
　　宗方的眉头皱了起来。“条件？”
　　“互惠互利嘛。我们满足你方的愿望，同样的，你们也要为我们做些什么吧。”
　　“当然，有什么要求您说。” 一起犯罪，可以更好的加固相互之间的信赖关系。“需要我们杀谁？”
　　张的心情很好。“诶呀，帮大忙了。其实呀，正好想给个不长记性的小鬼一点儿教训。”
　　“小鬼、吗？”到处都是不听话的小鬼们呀，宗方心中笑道。
　　“是我们养的杀手，不过因为报酬的事产生了些纠纷，不听话了。敢咬主人的狗，我们是不需要的。”
　　“那我们把他杀了就可以是吧。”
　　“是的。想请你们那边的人，帮忙解决一下。”
　　听起来不是什么难事。“顺便问一下，那个杀手的武器是枪？还是匕首之类的？”
　　“可能是匕首之类的吧。”对于对方含糊的回答。宗方稍微有些惊讶，居然连自己雇的杀手的常用武器都不知道。“为了不要太引人注意，我们命令他们不用枪的。而且，尸体上都有刀伤。”
　　“这么说来，应该就是匕首不会错的。”近身战的话，伊娃诺夫是最适合的了。“我们这里有一个很擅长近身战的男人。也是我们几个人中最强的。我把他的联系方式给你。”
　　“谢谢，这是中间人的联系方式。”
　　双方互相交换了电话号码，交涉成功。
　　
　　
　　[[IMG,15e3baddd89b10755f3c0606b89f3fa0,800,1262,33634]]
　　
　　
　　
　　第五局下半
　　
　　
　　齐藤的眼前，复仇的准备正在有序得进行着。
　　“喂，村濑君。”次郎把铁管扛在肩上说道。这人打算用铁管揍自己吗？齐藤想。“你前一阵子，把一个外国人打死了是吧。”
　　齐藤使劲摇头。那不是我干的，我根本就不是村濑。被胶带封住的嘴咕咕哝哝地，拼命想要说话。等粘着力变弱，胶带有一半开了的时候，齐藤大声嚷道。
　　“等、等一下！”齐藤想要申诉自己的清白。“我什么也没有做。”
　　不过对方肯定不信。“都这时候了还不承认，你可真是不死心呀。”
　　“真的，我不是村濑。”
　　“哈！”次郎皱起了眉头。“话说，是你自己说的诶，自己就是村濑。”
　　确实是这么回事。人家问他“你是村濑吗？”的时候，他确实回答“我是。”来着，不过，那是有原因的。
　　“我本来是打算杀村濑的，所以埋伏在他的房子里。”
　　好像在嘲笑齐藤找的理由太烂了似的，次郎冷笑道：“好吧好吧。”
　　看来要想让他相信，只能说出自己的真实情况了。
　　“我是受了委托来杀村濑的。我是杀手公司的职员。”
　　“你说杀手公司？”这次次郎终于提起了点兴趣。“我说，到底是怎么回事。”
　　“啊，我有证据！我胸口的兜里有名片。”
　　按照齐藤所说，次郎果然从他的兜里找出了一张名片。这种名片叫做双名片，是这个业界的必需品。乍一看，是一张普通的名片，但是如果用火加热的话，原来的文字会消失，取而代之的是其他的文字显现出来。而且，等温度下降之后，又会恢复原来的样子。
　　次郎用打火机加热名片。读出了上面的文字。“杀手公司福冈分店 伊藤卓也？”
　　“那个是假名，真名是齐藤。”
　　次郎惊讶地捂住了嘴。“诶呦，真是的。真的是杀手公司的人呀！这不是我们重要的客户吗？”
　　对方终于相信自己说的话了。齐藤松口一口气。
　　“实在对不起了。我给搞错了。”次郎抱歉地笑了笑。虽然这不是道个歉就能解决的事，但人家马上解开了绑着自己的绳子，所以齐藤决定不再追究了。终于解放了。
　　“……那、那么，我就先走了。”
　　这地方，齐藤一秒也不想多待。虽然不知道这里到底是哪儿，总之先去公路上，打个出租回家。
　　“啊！等一下齐藤君。”
　　齐藤被叫住。吓了一跳，回过了头。
　　“什、什么、有什么事吗？”
　　“你要是有什么要复仇的事，就来找我吧。为了表示这次的歉意，我会给你优惠的。”
　　齐藤拿到了名片。上面印着【Bar.Babylon 店长 田中次郎】。用打火机加热后，【Bar.Babylon】的部分被【复仇者】的文字代替。
　　
　　
　　等马场结束所有的行程，回到家的时候已经是傍晚了。
　　看到自己的事务所没有被炸，还健在的时候，他松了一口气，可马上又发现事务所的门没锁。马场警惕地打开了门。
　　房间里有人。那人正盘腿坐在沙发上看电视。长发，穿着裙子。看样子是一个非常年轻的女孩儿。感觉到马场回来了，‘她’头动也不动，盯着电视说了声：“欢迎回来。”马场发现这个女孩儿的声音有些低沉。
　　“你……是谁？”马场开口问‘她’。
　　“杀手。”
　　果然来了吗？看来目标上钩了呀。
　　“你是马场善治？”杀手看了马场一眼，嗤笑了一下。“啊啊，你的脸和名字还真配呀。”
　　真是不懂礼貌的家伙呀。应该是心直口快的类型吧。虽然还被‘她’说“你的发型真像鸟巢。”之类的，但马场决定不去在意这些。
　　那个杀手仍旧把目光投向电视。沉迷于综艺节目之中。马场继续搭话：“喂，杀手同志。”
　　“怎么了嘛？”那说话的口调就像在说：现在正是精彩的地方，别跟我说话。
　　“你来我这里，干什么？”
　　“干什么？看不出来吗，看电视呗。”
　　我问的不是这个。我是想问为什么你一个杀手会在这里悠闲地看电视。马场不明白了。杀手身份的人来马场事务所的理由一般有两个。要不就是有事来委托给他，要不就是来杀他的。来看电视的杀手，还真是让人意外。
　　“你是为了看电视，来我这里的？”
　　“怎么可能。我家再穷电视还是有的好吧。”杀手终于看向了这边。眼睛上吊，双眼皮，像一只高傲的小猫。“我可是被人委托来杀你的。”
　　果然是这样的吗，马场终于安下心来。虽说知道人家是来杀自己的反而安心了显得比较奇怪吧，但是总比不知道对方目的的好。
　　总之，马场打算先把他赶走，手向棒球棒袋伸去。突然，杀手伸出右手阻止了马场。“喂，等下。我不是来杀你的啦。”
　　“哈？”
　　这个杀手是怎么个意思呀？刚说了“我是受人之托来杀你的。”现在又说“我不是来杀你的啦。”这不是前后矛盾吗？真让人搞不懂。
　　“那……你来干什么？”
　　“保护你。”
　　“哈？”
　　“其实呀，我现在正因为报酬的事，和雇主有了纠纷。本来要去杀一个人的，但是，那个人已经死了。所以，连定金都不打算付给我了。然后连个假期都不给，就又让我来杀你。我生气了，现在正在罢工。”
　　“……挺、挺不容易的呀。”随便你吧。
　　“你呀，被盯上了。估计，他还会派其他的杀手来杀你吧。我要让他偷鸡不成蚀把米，好好给那家伙找找麻烦。也就是说，从现在开始，我要做你的保镖。”
　　虽然理解是怎么回事了，但是，让一个女孩子来保护自己，根本就是九州男儿的耻辱。“不用了。”
　　“啊？”
　　“我还是能保护得了自己的。你还是回去吧。我给你出租车的钱。”
　　听到马场这么说，杀手的脸色变了。好像很不高兴。嘴也撇成了八字。“我说你，知道自己现在的处境吗？”
　　说完的瞬间，杀手突然冲了过来。双手把马场推到。力气很大。马场一时慌乱。仰面倒在了床上。反应慢了一瞬，杀手就压了上来。用双膝摁住马场的双腕，然后快速取出了什么东西。看起来像是个匕首。下一秒，马场就忍不住打了个寒颤，因为刀刃正抵着自己的喉咙。身体无法动弹。
　　杀手一张很是骄傲的小脸，俯视着马场：“就你这水平，还能保护自己。”
　　现在的姿势看起来就像马场把脸埋进了人家的短裙里一样，马场下意识地别开了视线。“你这样走光了。”
　　人家杀手却无所谓。“那又怎样？”
　　“你穿的是红色的，”马场的脸皱了起来。“平角内裤！”
　　“决胜内裤！”
　　“你是男的呀！”
　　“什么嘛，”杀手笑了：“你才发现呀。”
　　
　　
　　“先说明一点，我可不是打算靠女装降低别人的警惕性。”如果被人那么想的话，林会不高兴，所以先声明一下。“这只是我的爱好而已。”
　　“爱好？”
　　“我就是喜欢女人的衣服。我呀，经常想，为什么女人可以穿裤子，而男人就不能穿裙子呢？”
　　林移开双脚，解开了对马场的钳制。
　　“不过，现在你明白了吧，自己有多无能。我没有打算气你的意思，只是想保护你。”
　　本以为马场会抱着自己的大腿痛哭流涕着说“没想到你居然会这么强。有你保护我，我就安心了。”结果人家的反应却相当的平淡。“随你便吧。”态度也不冷不热的。他这是在逞强吗，还是根本没理解自己的情况有多危险？
　　“啊！”马场从床上下来，打开了冰箱后，嘟囔了一句，“明太子没了。”
　　林躺在沙发上，继续看着电视。
　　马场对他说，“我说，杀手同志。”
　　“什么事？”
　　“你去帮忙买下明太子吧。”
　　“什么？”
　　“【福屋】的明太子，普通、无着色剂的。”
　　“哈？你开什么玩笑。”
　　马场认真的说：“我没开玩笑呀。”
　　“有病吧你，凭什么我要去给你买明太子？”
　　“因为，很危险嘛。我的小命不是被盯上了吗，出不去了呀。”然后给了林五千日元。“来，拿着，找零就当是你的跑腿费了。”
　　居然来这招，算准了我不肯让你遇到危险是吧，混蛋，林咂了咂嘴，接过了钱。极不情愿地站了起来。“就这一次哦。”
　　“行，行。”
　　“我走了你可得把门锁上。”
　　“好的，好的。”
　　“除了我，谁来也不给开门，听到了没。”
　　“知道了，知道了。”
　　我说的话，他到底听没听进去呀。
　　林向外走去，背后传来了‘【福屋】的无着色的。’的声音，但是被他无视掉了。
　　
　　
　　为什么小爷我要去给那个人当跑腿的呀。林自己都想不明白。
　　要不直接拿着着五千日元走得了，虽然稍微有些这种想法，但是林却做不到。自己明明和他第一次见面，还是个杀手，那个粗心大意的家伙却肯给自己钱，反而让林的心理产生了拘束感。感觉自己被对方信任了，心里想着“我要是就这样背叛了他，他也太可怜了。”
　　林觉得，像明太子这种福冈的特产，去土特产店就可以想买多少买多少了吧，他向博多站里的购物中心走去。果然，到处都有卖明太子的。但是，因为卖明太子的店实在太多了，到有些让人为难不知道去哪里买好了。
　　那个家伙，刚才好像说去哪个店里买来着，但是忘了。大概是福什么屋之类的吧。纠结了半天，还是没想起来。结果，林走到哪儿算哪儿，直接进去买了。
　　林买完东西，从车站的后门出去。在昏暗又没什么行人的小路上走着的时候，对面走过来一个高大壮实的黑人。
　　擦肩而过的时候，男人突然抓住了林的手腕。
　　林还没问出口他想要干什么，男人却先开口了。
　　“你就是林宪明吧？”
　　被一个不认识的男人叫出了名字，林犹豫一下。就在这一瞬，男人砂锅大的拳头打到了林的肚子上。林咳嗽着，单膝跪地。要不是自己现在没吃饭，估计早吐出来了。
　　干嘛突然就打人。林抬起头来，瞪着男人。这个男人，到底是谁？同行？难道是，张雇的杀手也说不准。是来杀自己的吗？
　　“就算你穿着女装，也骗不了我。我是gay。看见男人的话，可是会起反应的。”
　　“……你、到底是谁？”看着这个笑的恶心的男人，林皱起了眉头。“别用那种眼神看我。”
　　“真是可爱呀，你这张小脸儿。像你这种不谙世事狂妄自大的小鬼，最合我口味了。”
　　下一次会是怎样的攻击？林调整了姿势，做好战斗准备。他十分警惕得等着对方的下一步动作。
　　但是，男人却说了一句“拜拜！”后扭头就走了。
　　“哈？”林突然不知所以。忍不住叫住了那个男人。“喂，等下。你要去哪儿？”
　　“去哪儿？回去呀，我的工作完事儿了。”
　　什么意思呀？“你不是张派来杀我的吗？”
　　男人摩挲着嘴边的胡子反问：“张？那是谁？我是复仇者派来的。”
　　“复仇者？”好像听过这个职业。
　　“你昨天，揍了一个牛郎吧。那家伙非常的生气，说不揍你一顿，难消心头怒火。那他就该自己来找你报仇的嘛，真是没胆量的家伙。”
　　林想起来了，是那个小偷。话说，当时那人确实说了一句‘我会报仇的。’之类的话。
　　“你不杀了我吗？”
　　“对于复仇者来说，过度的攻击是禁止的。眼睛被弄瞎了的话，就把对方的眼睛弄瞎。再过分的事是不被允许的。所以，我揍你一拳就清事儿。而且，我也不是杀手。只不过是一个拷问师而已。这个是我的名片。有想拷问的人的话，可以联系我哦。”
　　说着递给林一张名片，上面写着“身体矫正师 何塞・马第尼斯”。试着用打火机加热一下。“身体矫正”的文字变成了“拷问”。
　　“啊啊，对了。给你一个忠告。”临走之前马第尼斯说道。“收据什么的最好赶紧扔掉。”
　　收据？什么意思？
　　
　　
　　林回到了马场事务所，打开门。嘱咐了半天让他锁上门，就是不听话，林很无奈，走了进去。
　　“欢迎回来。”
　　马场正专注地盯着电视，眼睛像长在了电视上。这情形和刚才马场回来时一模一样。
　　“好晚呀。”
　　“我被一个男人袭击了。”真是倒霉透了，林不高兴得撅起了嘴。
　　“什么！？”马场快速转过了头看过来，然后松了一口气说。“没事呀。”
　　“……没，没什么。只是被揍了一拳。”
　　“我不是说你，我是说明太子。”
　　“原来不是关心我呀。”林生气的把明太子的袋子扔向了马场。
　　“疼！”袋子直击马场的面门。马场看了看袋子里的东西，突然生气了“这个，不是【福家屋】的明太子吗。”
　　“是呀，怎么了。”
　　“我说的是让你去买【福屋】的明太子。”
　　“啰嗦什么，不都是明太子吗？”就差一个‘家’字而已，至于吗？
　　马场很不高兴。“难道在你看来伊藤和齐藤是一样的。”
　　“啊~~，烦不烦呀。”我这么辛苦去给你买的，连一句谢谢都不说。气死我了。
　　马场再次把视线移向电视。好像在看职业棒球比赛。林虽然对棒球没什么兴趣，但也没其他的事可干，干脆就坐在了马场旁边，一起看比赛，就当是打发时间了。
　　对战双方是南海队和鲤鱼队。随着击球者的每一次挥棒和投手的每一次投球，马场的情绪都会跟着忽好忽坏的。棒球到底哪里有意思了，林是完全理解不了。
　　比赛进入最后一局，鲤鱼队领先。第九局上半，南海队的攻击。两人出局。比分为4比5。分差只有一分。二三垒有人。击球者是八棒捕手。电视里，解说员用放弃一般的口吻说道：“赛季的击打率为19.5%，得分圈击打率为18%。在这个大舞台上，这个数字会被打破吗？”
　　打者连续挥棒两次，结果碰都没碰到球。林觉得这队估计没戏了。连自己这个外行都能看出来。他肯定是打不到了。
　　“现在的球数是一个坏球，两个好球，打者已经没有退路了。”
　　看马场一副‘求求你了，一定要打到呀。’的表情盯着电视，林明白了，原来是因为自己喜欢的球队输着呢，才那么不高兴呀。
　　观众席上，想起了“最后一球”的口号。
　　“看样子，是输定了。”林无意识地说了出来。
　　“那可不一定。”马场气鼓鼓得反驳他：“不到最后，会发生什么谁也说不准的。”
　　投手投球。是一个下坠球。打者果然又没击中。
　　就在所有的人都以为‘好的，三击未中，出局。’的时候。
　　对方的捕手却接球失败。球滚落到了捕手后方，而且滚得很远。
　　“啊！！！居然是捕手接球失误，捕手漏接了球！”解说员的声音也激动了起来。“趁现在，三垒的跑者回到了本垒！同分！而且，而且，二垒跑者到了三垒了，传球已经来不及了。”
　　“啊？啊！”马场使劲儿地拍手，像一只兴奋了的大猩猩。“哇啊啊！哦哦！”
　　“居然会发生这种事！”解说员大叫了起来。“居然是趁着捕手接球失误，两人回本垒！南海队的大逆转。”
　　“呀吼！太好了！”马场也叫了起来。“太好了！太棒了！哈哈哈哈！”这动静快把林烦死了。
　　“诶呀诶呀，没想到啊。居然会有这种情况发生。”解说员都感到十分吃惊。
　　虽然不怎么清楚棒球的规则，但是，从解说席的反应就可以看出来，这种事发生的概率有多低。
　　结果，在下半局，中继投手连续三者三振，比赛结束。马场支持的队伍防守成功，以一分的优势取得比赛的胜利。
　　“诶呀，真是，太幸运了。”马场的心情转晴了。“棒球第九局两人出局，三个好球之前，会发生什么真是说不准呀。”
　　因为棒球比赛的原因，每周必看的爱情电视剧会推后三十分钟才播，这也是林讨厌棒球的一个原因。
　　马场脸上露出笑容，突然想起了什么，说道：“谢，谢谢啊。帮我去买明太子。”
　　现在才说顶个屁用？
　　林无视掉马场，继续看电视。
　　“偶尔吃点儿不同的也不错。【福家屋】的也很好吃，味道很浓厚。”
　　刚才你可不是这么说的。什么伊藤呀齐藤的，啰啰嗦嗦抱怨了半天。这个男人还真是没羞没臊的。
　　“别跟我说话，都听不到电视里说什么了。”说完，林用遥控器调大了音量。
　　“你居然爱看那种东西，真是意外。”不听林的话，马场继续骚扰人家。这时正好是一男一女抱在一起的镜头。“明明是个杀手，居然爱看爱情电视剧。”
　　“也不是啦。……只不过，虽然是做这种工作，但偶尔也想感受一下普通人的生活。”
　　“告诉你，你也不会明白的吧。”林自嘲。马场摇摇头说：“我明白的，你的感受。”
　　“是吗？”
　　“这种工作是很有压力的。对了，要不没事运动运动，我呀，其实加入了一个业余棒球队，你要不要也一起来？”
　　“有病吧你，我才不去呢。”
　　“你可真无趣呀。”
　　马场站了起来，用小煤气炉把水煮开。好像是在做晚饭。
　　“肚子饿了吗？”
　　“没有。”其实饿了。
　　“我要做饭了，你也一起吃吧。”
　　“不需要。”
　　马场从柜子里拿出了两个碗装拉面，倒上热水。然后，把其中一个和一双一次性筷子一起放到了林的面前。“给，吃吧。”
　　“我不喜欢豚骨拉面。油腻腻的，吃了胃肯定会不舒服。”
　　“……我好不容易做出来的。”
　　马场的脸顿时拉了下来。话说，不过就是倒了点儿热水进去吗，干嘛一副给了我很大的恩惠似的口气呀？林腹诽道。
　　没办法，林只好伸手去拿筷子。“什么嘛，最后不还是要吃吗。”马场笑了。
　　“不吃的话不就浪费了吗，我是个节约粮食的人。”
　　“节约是美德。”
　　“我说，”突然，林想问问马场：“你会吃掉到地上的饭吗？”
　　马场摇摇头，“不会呀。”
　　“我猜也是。”
　　林突然想起了以前的生活。他住的那个村子，很穷。总是把别人扔了的残羹冷炙，捡起来吃掉。真是让人郁闷的回忆呀。
　　这个国家，很和平。没有人会去吃丢在路上的饭菜。再说，这里的人们也不会乱丢垃圾，也不会有掉在地上的饭菜。很干净。日本的这一点，林非常喜欢。
　　“我开动了。”马场双手合十。
　　林也做了同样的动作，“我开动了。”
　　话说，从其他人那里得到钱以外的东西还是第一次。到现在为止，还是第一次有人给自己吃的。当然，是指好好盛在容器里的这种，是第一次。
　　林吃了一口面。很浓郁的香味，从口中扩散开来。
　　啊，真的很好吃呀。
　　本来是心里所想的，没想到一不小心说出口了。“好吃吧。”马场得意得笑了。
　　
　　
　　真是痛苦的一天。本来是去杀人，却被复仇者抓住。还差点儿被打死。齐藤感到身心俱疲。
　　在找到公寓之前，齐藤暂时住在天神的一家商务旅馆里。坐出租回到旅馆后，齐藤很快睡死过去。等醒了的时候，已经是晚上了。手机里，有三个未接电话。全都是杀手公司福冈分店的上司打来的。
　　坏了。因为自己刚才差点挂掉，把工作的事情忘得干干净净。必须要杀死村濑的，期限已经过了。以前在东京总公司的时候，也是因为没有下定决心杀人，结果磨磨蹭蹭的，超过了期限。又失败了。这次肯定会被公司杀掉的。
　　齐藤抱着脑袋苦思冥想怎么办的时候，电话又响了。还是上司打来的。齐藤战战兢兢地接了电话。“……喂？”
　　“啊，终于接通了。”上司的声音很愉快。“诶呀，齐藤君，干得好。”
　　“诶？”
　　是不是自己听错了？他说的是‘干得好’不应该是‘看你干的好事’吗？
　　“我本来从总公司那里听说你完全没有能力的，这不是干的很漂亮嘛。”
　　“那个……您说什么呢？”完全听不懂呀。
　　“那个大学生，不是被你伪装成事故杀死了吗？”
　　“啥？”
　　“客户也非常高兴。报酬已经给你汇过去了。你确认一下。”
　　上司挂了电话。
　　等一下，这、到底是怎么回事？
　　齐藤急慌慌地打开电脑，搜索了一下福冈本地的新闻。网上有一则三个大学生酒后驾驶发生交通事故致死的新闻。三个死亡学生中，就有村濑淳的名字。
　　喂喂，不是吧。村濑居然死了。怎么回事？碰巧吗？居然还有这种天上掉馅饼的事？
　　齐藤脑海中突然闪过一个男人的脸，不会是昨天那个复仇者次郎干的吧。
　　齐藤坐立不安。他下定决心，拨通了名片上的电话。
　　“你好，Bar.Babylon。”一个男人接了电话，是次郎的声音。
　　“请，请问，是次郎先生吗？我，我是齐藤。”
　　“啊呀，齐藤君呀，昨天真是得罪了。”
　　齐藤开门见山地问道：“那个，我听说村濑淳出交通事故死了，我想问问，是您做的吗？”
　　“不是，那个呀，”次郎笑了笑，“不是我们做的哦。”
　　“……是吗，原来真的是交通事故呀。”
　　“这可说不准了哦。”次郎说了一句意味深长的话。
　　“诶？”
　　“因事故死的三个学生，有人委托我们杀掉他们来着。还正好是这三个哦。”
　　次郎小声说道，“这可能是偶然吗？”然后挂断了电话。
　　这不可能是偶然。肯定是先被杀死之后，再伪装成了事故。齐藤突然感觉一阵恶寒。但是，自己也因此得救了。虽然不是齐藤亲自下的手，但是目标死了。而且，报酬也到手了。什么也没做，也没有犯罪，却拿到了钱。真是太棒了。感觉像是连续三个人四坏球之后，因为一个死球因祸得福，直接得分的感觉。
　　齐藤出了旅馆，向便利店走去。其实是为了确定报酬真的到账了没有。看到ATM机上显示的金额，齐藤被吓到了。这可相当于和自己差不多岁数的工薪族一年的收入啊。话说，如果是把现场伪装成自杀或是事故的话，公司还会给一些奖金的说，没想到居然这么多。
　　完全没了睡意，齐藤决定去街上吃顿饭。在繁华街上晃悠的时候，有一个声音叫住了他。
　　“我说小哥，我给你介绍点儿好玩的店怎么样？”
　　因为穿着绿色运动服的向导那爽朗的声音，齐藤不由得止住了脚步。
　　好不容易来福冈了，不去中洲玩儿玩儿太对不起自己了。就和去游乐园，却不玩过山车一个感觉。正好多了这么多钱，今天晚上放纵一下也没什么关系吧。齐藤笑了起来。
　　