　　延长局第十局上半
　　
　　
　　宗方不禁想到，历史剧里好像有不少这种为切腹自杀者断头的场景吧。
　　林的手腕被绑着，跪坐在地上，他的斜后方，仁轮加武士已经双手握着刀柄，高举起了手中的刀。这情景突然让宗方联想到自己曾经见过的那个被仁轮加武士杀死的杀人魔。从杀人魔死时的画面可以很容易想象出林的头颅被砍下，然后滚落到地面上的情景。
　　但是，仁轮加武士在举起刀之后，嘴唇突然动了。好像小声说了句什么。虽然没有听见，但他确实说了句话。突然，宗方有一种不好的预感。这是怎么了？有些奇怪呀。宗方感到一股违和感。仁轮加武士握刀的方式变了。刀尖突然对准了这边。现在他的动作根本不像是砍头，反而像棒球打者击球时的姿势。
　　仁轮加武士单腿向上，然后踏出去。脚踩到地上的同时身体扭转。突然，刀锋一转。地面上，滚落一个人头。切断面处，血喷薄而出。
　　“……诶？”
　　发生什么了？这是怎么回事？
　　宗方震惊不已。
　　被斩首的是，张！
　　在场的所有人，张的手下、紫乃原、甚至林，都惊呆了。对于仁轮加武士砍掉雇主脑袋这个突发状况，一时间大家都很茫然。
　　“你在干什么？混蛋！”张的手下惊叫出声。“你居然背叛我们！”
　　“背叛？”仁轮加武士甩了甩刀上的血渍，回答他：“我从来不记得和你们是一伙的。”
　　仁轮加武士的动作很快，眼睛能看清楚是怎么回事已实属不易。在张的手下们开枪之前，仁轮加武士就已经到了他们面前，刺中了他们的心脏。一个是从正面，一个是从背面。两个人同时倒地。
　　仁轮加武士看向了这边。宗方和紫乃原还都处在震惊之中。紫乃原突然回过神来，把手伸向了胸口。
　　“不要！”宗方出声制止。紫乃原根本不是那个人的对手。不过还是说晚了一步。紫乃原向着十几米外的仁轮加武士扔了一枚手榴弹。为了不被爆炸波及到，宗方迅速离开了一段距离，躲在了柱子的后面。
　　仁轮加武士一瞬间收了刀，然后连着刀鞘一起从腰间拔了出来。双手握住刀柄，做好准备姿势。那姿势就好像是棒球击球员一样，把飞过去的手榴弹又打了回来。手榴弹直击紫乃原的身体，爆炸开来。虽然炸弹的威力不是很大，但炸飞一个人还是绰绰有余的。紫乃原的肉块散落各处，宗方不禁咋舌。
　　仁轮加武士又把视线移向了宗方。宗方突然想起了那个时候两人通过步枪的瞄准镜眼神交汇的情景，顿时感觉右眼很疼。怎么办？宗方问自己。那家伙真的想要杀了自己！
　　脑子里一直有个声音在说，快逃吧。你根本赢不了他的。但是，双腿却动不了。现在和当年的情形一模一样。难道自己又要落荒而逃吗？如果这次再逃跑的话，恐怕以后的一生都要活在这个男人的阴影之下了吧。自己已经受够这种感觉了。
　　宗方选择了战斗。
　　他迅速地拔出枪，扣动扳机。三声枪响。但是，都被仁轮加武士避开了。仁轮加武士已经到了眼前，冲了过来。宗方又用左手拔出另一把枪。而仁轮加武士也一样，从怀里掏出了什么东西，是腰刀。对方的动作更快一些。腰刀刺穿了宗方的喉咙。血喷溅出来。染红了宗方的视野。
　　宗方身体慢慢地向右边倒下去。
　　胸口处的手机震动了起来。恐怕是丽子打来的吧。突然，宗方想起了她说过的一句话。
　　“我们，会不得好死的吧。”
　　自己的眼前，是一节紫乃原的手臂。还真说对了，宗方笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　延长局第十局下半
　　
　　
　　到刚才为止一直是主角的演员，在表演的过程中突然被拽下了舞台，坐到了观众席。眼前，是一场无关自己的戏剧。脚本和角色都和刚才完全不一样了。这是怎么一回事？自己到底算什么？原来自己不是主角，只不过是一个傻看着舞台的可悲演员而已。林觉得自己简直就是个笑话。
　　到底发生了什么，林完全摸不清头脑。明明是要砍自己脑袋的男人，却砍了张的脑袋。不止这样。其他的杀手，组织的人们都被杀死了。只是分分钟的事，林以外的所有人，都被这个武士的刀解决掉了。整个房间非常惨烈。
　　把戴眼罩的男人杀死后，仁轮加武士又将刀刃对准了林。什么嘛，最终还是难逃一死呀，林已经有了心理准备。但是，事情并不是他预想的那样。那个人只是用刀把绑着林的绳子砍断了。林的双手重获自由，他站起来后，仁轮加武士也收起了刀。好像并没有和林战斗的意思。这个男人，不是敌人吗？为什么救自己？他有什么企图？
　　“你……是谁？”林警惕的看着他，低声问道。“为什么要救我？”
　　这次是仁轮加武士疑惑了。
　　“啊嘞？”对方打趣道：“你没发现吗？”
　　是那个熟悉的博多腔。
　　不会吧！不对，不可能呀。那家伙不是死了吗。眼前不就是那个家伙的脑袋吗？
　　“是我，是我啦。”
　　仁轮加武士摘掉了假面。
　　“马，马场！”林瞪大了双眼，音量也高了起来。“你，还活着！那，这个脑袋是？”
　　“在尸体处理者那里买的尸体，然后拜托整形外科的医生整成和我一样的脸。又找了曾经做过化妆造型师的朋友，整成和我一样的发型。你也被骗了？”
　　是被骗了。“你不是从一开始就是这个计划吧？把我蒙在鼓里。”
　　“对不起啦，不要生气了。”马场赔笑着道歉，但是林还是一副气鼓鼓的样子。
　　但是，太好了。终于安心了。林也不能确切的说出来是为什么感到安心。因为自己获救了吗？因为马场没有死吗？还是因为终于把张杀死了呢？恐怕这些原因都有的吧。
　　“好家伙！这也太壮观了吧，马场。”门被打开，一个男人出现了。是那个叫重松的警察。还带着三个人，应该是他的手下吧。“这可得好好清理清理了。”
　　“剩下的人，我现在就去解决他们。”
　　“真是不好意思呀，马场。总是让你做这些肮脏的工作。”
　　“不用这么客气。”
　　“这里就交给我们吧。我会收拾的干干净净的。”
　　马场点了点头，然后看向林。“林，站得起来吗？咱们走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去制裁那个变态儿子去。”说完，马场拨通了电话。“喂，次郎？我这边完事了。现在就去公寓那边。”
　　出了大楼，林就看到一辆熟悉的迷你库伯。是马场的车。马场把日本刀靠在后座上。打开驾驶席的门。因为是左边的方向盘，林坐到右边的副驾驶席后，问他，“你到底是什么人？”
　　“嗯？”马场装傻。
　　“你说自己是侦探，是骗人的吧。”
　　“我是侦探呀。”马场发动汽车，回答说：“是侦探，也是杀手。”
　　“以杀手为目标的杀手？”
　　“其实也不是这样的。只不过是碰巧接受了委托，去杀杀手。然后因为经常这样，就有了这个称呼。”
　　“不过话说回来，仁轮加武士是怎么回事呀。你在闹着玩吗？带着奇怪的假面，还拿着日本刀。为什么偏偏要打扮的这么出格？明明是个杀手。”
　　“那是因为呀，”马场深踩加速踏板，笑的露出一口白牙。“和赤背寡妇蛛的背上为什么是红色的，是同一个原因。”
　　林完全不明白他说的是什么意思。
　　
　　
　　在次郎的酒吧里躲着的时候，齐藤横卧在店里的长椅子上小憩。次郎出门了。自己受着人家的照顾，如果什么都不做的话会很不好意思，齐藤就开始帮着进行开店的准备工作。扫扫地呀，擦擦酒瓶什么的，正当他干活的时候，次郎回来了。
　　“那些陷害你的人找到了，和我一起出去一趟吧。”次郎对他说。然后，齐藤又一次上了次郎的那辆车。不过以前是在后备箱里，这次是在副驾驶席。真好。
　　车行驶了一段时间后，福冈塔映入了眼帘。这附近的夜景很美。次郎的目的地，就是这附近的一栋高级公寓。看到那超豪华的大门口，齐藤有些胆怯起来。
　　“陷害我的犯人在这栋公寓里吗？”
　　“嗯，最高层的一个公寓里。”
　　齐藤一行乘着大型的电梯，奔向最高层。齐藤心跳剧烈。接下来会发生什么？他感到很不安。
　　在齐藤胡思乱想的时候，电梯的门开了。正对电梯的公寓门前，站着两个人。其中一个穿着很可爱的碎花连衣裙，但是浑身是血。白皙的脸上，有被殴打过的伤痕。另一个人穿着西装，带着假面。手里拿着日本刀。很危险，很不协调的二人组。那个西装男人好像是次郎的熟人。看到次郎后友好地挥了挥手。
　　“对不起呀，等久了吗？”
　　“没有，我们也是刚到。”假面的男人回答道。他的声音沉稳、温和。“你身边这位就是被无辜卷入事件的那个人吧。”
　　看来这个男人，已经知道齐藤的事情了。可能是次郎事先说明过了吧。
　　“是的，做了替罪羔羊。”次郎把视线移向假面男人的旁边。“你身边那小子就是被杀死妹妹的那位吧？”
　　小子？不是女的吗？齐藤略吃惊。男扮女装呀。经他们这么一说，好像还真能隐约看到那人的喉结。
　　假面男人瞥了一眼房间的门说：“两个目标都在里面，不过人家不出来。”
　　“怎么办？怎样才能进去？”
　　“让对方自己把门打开。”说完，假面男人从裤子口袋里掏出一个手机。
　　“你要跟谁打电话？”
　　“不跟谁打，只是等着对方打过来。这个手机，是从刚才的眼罩男人那里‘借来’的。”
　　听到这话，女装男人吃惊地问：“你什么时候拿的？”
　　正说着，就有电话打了进来。