　　后来，因为亲生儿子的恶行东窗事发，原田正太郎也倒台了。
　　本来市长选举原田市长是有压倒性优势的，但最终却被其他的候选人轻易当选。以那个影像为导火索，原田正太郎和黑社会组织的暗中勾结也暴露出来。原田正太郎和原田雄介父子的事件给福冈市民带来了很大的冲击。市长被捕，他的儿子惨遭杀害。据报道，导致张他们惨死和绑架雄介的主谋是一个叫做浅仓丽子的女人。当齐藤看到这则新闻的时候，不禁大吃一惊。而复仇者的事是只字未被提及。这结果还真是出人意料。到现在事情终于全部解决。齐藤也被还以清白。总的来说，太好了。
　　今天博多汽车站，人异常的多。因为马上要进行一场事关南海队是否取得优胜的重要比赛，很多人都打算乘公交去福冈巨蛋。齐藤去了地下街。地面上的人实在是太多了。不过，乘坐地铁的人也不少。估计是打算从唐人街站下车，然后去巨蛋吧。
　　齐藤在天神下了车。去了次郎介绍给他的那个佐伯美容整形诊所。这是个小而整洁的小医院。候诊室里有一个公告板。齐藤被上面的一张海报吸引住了。这张海报齐藤原来在超市的时候就见过，就是博多豚骨拉面的那个招募海报。次郎也是其中一员。连这里也贴了。
　　仔细一看海报的内容，发现【急招投手和游击手！】的文字上【和游击手】几个字被划掉了。只剩下【急招投手！】几个字。看来游击手已经找到了。再有一个‘主唱’就齐全了。
　　急招投手！齐藤总觉得这是对自己的召唤。感觉对面贴的海报在对自己说：“你是投手吧，还有丰富的经验吧，那还犹豫什么，赶快加入我们，一起打棒球吧。”齐藤也想要再给自己一次机会。再投一次球试试。总觉得，现在的自己已经可以投球了。这肯定是神给与自己的最后一次机会。于是下定决心，等整容后，要再一次开始打棒球。
　　整容以后齐藤联络了次郎。告诉他自己想加入球队，次郎非常高兴。
　　对方还告诉自己，下周就有练习赛，希望他能尽快加入。比赛那天，次郎亲自来齐藤的公寓接他。同行的还有整形外科的佐伯医生和拷问师马第尼斯。大家好像都是这个球队的。美咲坐在副驾驶席上。她应该是去应援的。
　　比赛的场所，是一个非常气派的公共棒球场。好像租用了三个小时。齐藤到的时候，大部分的成员都到了。
　　“你就是齐藤君吧。我是教练源造。你好。”
　　这是一个不到六十岁，大腹便便的男人，齐藤和他握手。
　　“我叫齐藤，请多关照。”
　　“我已经从次郎那里听说了。你曾经是强校的王牌投手来着？我看好你哦。”
　　“那个，我已经很久不打棒球了。”齐藤笑了笑。“我会努力不拖大家后腿的。”
　　“给你，这是咱们队的队服。”说着将帽子和衬衫递给了齐藤。看到到手的队服，齐藤想客气一下说“真帅气呀！”都做不到。衬衫是桃红色的，正面印着黑体字的【TONKOTSU】和一头猪的剪影。背面是球衣号码和名字。齐藤的上面写着【SAITOH】，号码是18，是王牌号码。帽子和衬衫是一个颜色，上面有一个R的标识。应该取自拉面的首字母吧。虽然觉得设计的很挫，但是穿在身上还是挺合适的。
　　“这是今天的击打顺序。齐藤君，九棒投手。”
　　齐藤去看了看队员席贴的纸。
　　
　　
　　一棒 中坚手 榎田
　　二棒 右外野手 大和
　　三棒 左外野手 次郎
　　四棒 一垒手 马第尼斯
　　五棒 二垒手 马场
　　六棒 捕手 重松
　　七棒 三垒手 佐伯
　　八棒 游击手 林
　　九棒投手的地方写的是齐藤的名字
　　
　　
　　现在队员已经来了七个，大家各自进行着赛前热身活动。“齐藤君，咱们来练习一下投接球吧。”次郎发出邀请。
　　练习了一会儿，齐藤的肩膀已经活动开了，只见一个发色很抢眼的青年一边进行挥棒练习，一边对马第尼斯抱怨。“这个头盔讨厌死了。”
　　青年衬衫的背后写着【ENOKIDA】。他就是榎田吧。首位击球员，应该是跑得很快的类型。
　　“我呀，最讨厌戴帽子呀头盔之类的东西了。会严重破坏人家的发型的。不过，小丸是个光头，完全不会理解我的感受啦。”
　　“诶？你那是发型呀？我还以为是个头盔呢。”
　　“讨厌！”
　　捕手重松问齐藤：“齐藤君，肩膀活动好了吗？需要我接几个试试吗？”
　　“啊，好的。”
　　简单地决定了几个暗号，重松蹲下来接了几个球后，背后的挡球网另一边的停车场里，来了一辆车。两个穿着豚骨拉面队服的男人，从一辆红色的迷你库伯上下来，向这边走来。
　　“我不是说我不想玩棒球吗？”
　　“你就当自己被骗了，试着玩一次嘛，很好玩的。”
　　“肯定不好玩。不用玩我也知道。”
　　“不要这么说嘛，林林。”
　　“不要像叫熊猫似的叫我，笨马！”
　　怎么感觉这二人组从哪里见过似的。一个是梳着马尾的小个子男人，另一个是手脚很长的瘦竹竿。队服后面分别写着【LIN】和【BANBA】。他们分别是游击手林和二垒手马场。这下，全员终于到齐。前者的球衣号码是6，后者的是2。只看球衣号码的话，应该是配合的很好的二游间吧。
　　“你们可够晚的呀。”重松对马场说。
　　“这家伙忒别扭。”马场用下巴指着林说。“穿个队服，都费了好长的时间。”
　　“话说，这个队服是怎么回事。太土了吧，真的超土的说。”
　　“很适合你哦，小林。很帅的。”
　　“你这么说我一点儿也不高兴。”
　　对于说个不停的两人，重松很是无奈。“好了赶紧准备吧。不要让对方久等了。”
　　
　　
　　对方的球队也是由社会人组成的，就看到的而言，年龄从二十几岁到四十几岁跨度很大。因为自己这边人数刚刚够，所以，几个裁判全部由对方球队担任。
　　通过掷硬币，决定博多豚骨拉面后攻击。大家，各自都到了自己的防守位置。齐藤用脚匀了匀投手丘的土。
　　“我不懂棒球的规则诶。”
　　游击手林突然说了句让人无语的话。喂喂，不是吧，这样也敢上？不愧是业余球队，真搞笑。
　　二垒手的马场，就地对林进行指导：“你把飞过去的球接住，传给一垒就行。”
　　“一垒？一垒是哪里呀？”
　　“那边。传给那个人。多米尼亚的小丸。”
　　“哼。”
　　第一局上半。对方球队的攻击。
　　刚开始，齐藤的控球还没找到感觉。给了对方一棒四个坏球，直接保送至一垒。
　　“没关系的。”马场安慰齐藤。
　　虽然没进好球带，不过状态其实并不坏。球可以到达捕手的手套。不像以前那样，完全无法投球。没关系的，可以压制住对方的。齐藤给自己打气。
　　无人出局，一垒有人。二棒打者的第一球。齐藤投了滑球。对方打者将球打了回来。是游击手的方向，球速不快。不好，球的方向是那个初学者那边。一垒跑者跑向了二垒。马场也跑回了二垒。
　　林动了起来。本来以为他接不到球，没想到林动作非常轻盈。运动神经很棒。张开手套接球后，下一步却犹豫了。“这边！”马场冲着林喊道。然后在二垒上张开手套，等待林的送球。林右手持球，扔了出去。
　　太好了，游击手地滚球，双杀！
　　想的挺好，结果人家林压根就没往二垒送球，直接扔向了一垒。送球在地面反弹一次后进了一垒手的手套。
　　一垒的司垒裁判握拳：“出局！”
　　球场上的气氛瞬间诡异。只有林一个人，笑的很得意：“什么嘛？棒球原来这么简单呀。”
　　二垒有人！
　　“怎么样？”林的表情就像是刚拿了一百分的孩子一样，得意的小表情看向马场：“对方出局了哦。”
　　马场当场就怒吼了起来：“为什么不扔给我？”
　　“啥？干嘛突然发火呀？”突然被骂，林的火也上来了：“不是你说的扔给那个人吗？”
　　“现在不是有两个跑者吗？你应该先扔给二垒，然后我再传给一垒。这样就可以双杀。你直接扔给一垒了，只能让一个出局了。明白了吗？”
　　“……这么重要的事，你刚才就应该告诉我的呀。”
　　看着这情况，齐藤暗暗下定决心，先努力不要让对方打出游击手地滚球好了。
　　下一个打者，也将齐藤的第一个球就打了出去。直线球。本以为这次完了，没成想打出去的球没跑多远。几乎是径直冲着左外野手去的高飞球。次郎接住了球，快速地向三垒的佐伯送球。
　　两人出局，跑者依旧在二垒。
　　下一个打者，齐藤连续投了两个变化球。导致两球界外，对方被逼入绝境，最后一记全速直线球。打者挥棒落空。三振出局。三人出局。齐藤的状态也越来越好。球速、控球以及变化球的完成度都在好转。曾经的投球感觉正在慢慢地回来。就像在高中联赛的时候，自己的直线球使对方挥棒落空的时候一样，齐藤不禁摆了个胜利的姿势。
　　然后，攻防交换。豚骨拉面队的攻击很漂亮。一棒榎田利用安全触击上垒。二棒的大和第一球就挥棒采用牺牲触击战术。一人出局，跑者在二垒。这时从队员席传来了美咲的加油声：“次郎，加油！”三棒的次郎，打出的只是普通的地滚球，但因为对方二垒的失误成功上垒。而榎田也顺利进到三垒。四棒的马第尼斯则打出了一记超大号的全垒打。比分变成3:0，局势对我方非常有利。
　　在轮到自己击打之前，齐藤在队员席奋力的加油。已经很久没有这么大声的叫喊过了，现在感觉很爽。齐藤不禁想起了以前的事情。想到了那个每天由棒球伴随着日升日落的高中时代。也终于意识到自己是多么的喜欢棒球。
　　然后是，五棒马场的三垒打。六棒重松被三振出局。两人出局，三垒有人。七棒的佐伯坚持了九球，迫使对方四坏球保送。
　　八棒的林进入击球区。
　　“打到了球后就赶紧向一垒跑！”马场站在三垒上刺激他：“可千万不要跑到我这里来哦。”
　　“闭嘴！笨马！这么基本的东西我还是知道的。”
　　林对第一球的变化球就大力挥棒，并且碰到了球。虽然是质量不高的游击手地滚球，但因为林的速度极快还是成功上垒。内野安打。马场也成功回到本垒，球队以4:0大比分领先。
　　“看到了没！”林在一垒上高兴地大喊大叫。“我打到了哦！”
　　“小林，小林，”回到队员席的马场再次刺激他：“打到了球，就可以扔了球棒了。虽然拿着它跑也可以，但是没人陪你玩儿接力哦。”
　　“我说你烦不烦呀！小心我宰了你！”林恼羞成怒，把右手握着的球棒扔了出去。
　　下面终于轮到齐藤了。虽然齐藤一直是投手，但他的击球也很厉害。齐藤决定在这里把比分继续扩大。他信心满满地站到击球区内。
　　摆好姿势，紧盯投手！
　　对方投手将球高高举过头顶，投球！第一球而已。
　　却将齐藤吓到了。
　　球是冲着齐藤来的。径直向着他的脸部飞来。
　　咚得一声。球砸到了齐藤的头盔上。头盔被弹了出去，齐藤也被冲击力打的转了一圈。
　　齐藤倒在了地上。头像是被大锤子凿了一下，剧痛难忍。像是要碎了似的。头晕目眩。
　　队友们全部冲了过来。“齐藤君，没事吧？”不知是谁在问自己。还有人在叫：“喂，赶紧叫救护车。”
　　齐藤现在还不知道发生了什么。
　　队友们都聚集在齐藤的周围，担心的看着他。
　　而这之中，只有次郎是微笑着的。次郎双手合十，脑袋右倾，调皮的笑得一脸抱歉。那表情好像在说：“对不起呀。”
　　这到底是怎么回事？
　　齐藤向四周看了看，正好看到了对方的投手。对方若无其事地走了过来。
　　诶！
　　这个投手好像很眼熟呀。怎么和高中的时候被自己的投球击中头部的那个人很像。
　　——不是吧！
　　不可能的吧。偶然吗？这可能是偶然吗？还是说，从一开始就是故意的？自己是被算计了吗？什么时候，自己成为复仇目标的？
　　在意识越来越不清晰的时候，他看着对方投手的脸，对方的嘴动了，齐藤好像听到他说：“自作自受。”
　　以眼还眼，以牙还牙。
　　齐藤感觉队员席的美咲，好像笑了。
　　[[IMG,191a8e974225847f10d2d46687357262,800,1214,107633]]
　　
　　[[IMG,8c183381df83bf4297821980305ae730,800,1188,108383]]