　　第四局上半
　　
　　
　　这天，福冈市长原田正太郎正在天神的某家豪华酒店的商务套房里休息。明天白天，要在这家酒店的大厅里进行演讲，所以决定提前一天入住进来。
　　宗方来到了市长的房间，进行定期汇报。房间里有好几个保镖，其中还有紫乃原。可能是刚才洗澡来着，市长穿的是睡袍。也许是因为近些天连续的选举造势活动，他的脸上略显疲惫。不愧是做过演员的人，都过了五十岁了，还是这么帅气俊朗，不过，仅仅这几天，感觉就让他苍老了不少。
　　其他人都退出房间后，宗方开始汇报。包括已经清除了那个调查市长情况的警察的事，和他儿子雄介奸杀女孩的事。听到儿子最近的恶行之后，市长的脸看起来更显疲惫了：“那个混小子，到底想给我惹多少麻烦？”
　　“干脆，把他杀了得了。”旁边的紫乃原笑着说：“一了百了嘛。”
　　宗方立刻就拍了他的后脑勺一下。“胡说什么！”
　　“那小子的病，估计杀了他也治不好吧。”市长笑了。虽然是在开玩笑，可宗方却听不出半分玩笑的意思。“不过，不采取些措施，肯定是不行的。他的事就拜托你了。”
　　也就是说，无论如何也不能让自己儿子的恶行公布于世。还有一层的意思是，这事儿只能你们自己去办。不管交给自己多棘手的任务，宗方都是习惯性的点头接受。
　　“我明白了。”
　　宗方低下头，和紫乃原一起退出了房间。
　　
　　
　　丽子正在酒店的大厅里等着。因为快到和紫乃原交接班的时间了。宗方对她说：“辛苦了，怎么样了？”
　　“总之，已经把女孩的尸体处理掉了。”丽子满脸的不爽。“但是，还有其他的问题。”
　　“是什么？”
　　“那家伙，和自己社团的朋友们一起玩的时候，好像把一个男人打死了。那个男人的尸体，也一起处理掉了。”
　　宗方头都大了。“一茬接一茬的……怎么回事呀，那个混小子。”
　　“我调查了一下和他一起的几个学生的出身。”丽子交给宗方一张纸。上面是三个男人的名字，住址。村濑淳，吉田将树，山城达也，三个人是同一所大学的学生，住的也很近。全都住在大学附近。
　　紫乃原插嘴说。“雄介先生社团的朋友吗？那现在这个时间，应该还在大学里吧。”
　　“大学里？今天不是休息日吗？”
　　“应该是在社团的活动室。雄介先生不是加入了软式棒球的社团吗？其实，那就是一群酒友们。他们每天都翘课，在活动室里开酒会。”
　　“当大学生真好呀。”
　　“连市长都抱怨说，他学分都得靠钱买。”
　　宗方点了点头：“剩下的事儿就交给我们吧，丽子，boss那边就拜托了。”
　　和丽子分开后，宗方他们去了酒店的地下停车场。他们的车就停在那里。到的时候，伊娃诺夫已经坐在后座上等着了。宗方坐上驾驶席，紫乃原坐到副驾驶席。
　　“那个变态儿子，这次又和同伴们一起把一个男人打死了。所以，咱们现在要把他的那些同伴们都抓住。”
　　宗方说完之后，伊娃诺夫低声说：“我接受不了。”
　　“什么？”
　　“我是杀手，又不是间谍。”
　　伊娃诺夫很不满。宗方很理解他的感受，自己也不想干这个的。“没办法呀，这也是咱们的工作。”
　　“咱们的工作是给那熊孩子擦屁股吗？那种事，雇个保姆得了呗。”
　　“你这是再说俄国式笑话吗？”紫乃原开玩笑说。其实宗方也认同伊娃诺夫所说的。难道自己来到这个世上就是为了做这种肮脏的工作吗？宗方突然感到很空虚。
　　“小紫。你和雄介是同一所大学的吧。看着他点儿，别老让他做坏事了。”宗方说道。
　　“我可不行。那个人不是念的文科吗，我是理科的，校区不同的。”
　　“那你就转到文科去吧。”
　　“能不这么强人所难不。”
　　宗方发动了汽车。
　　
　　
　　汽车出了酒店，在国道三号线上疾驰着。
　　“我以前就想问了。”紫乃原突然问道：“宗方先生的那只眼睛，是怎么回事？”
　　那只眼睛当然指的就是宗方被眼罩遮住的右眼。
　　“你怎么这么话多呀。”宗方从后视镜看了伊娃诺夫一眼。对方正盯着窗外看。“好好学学人家伊娃诺夫。”
　　“说说嘛，告诉我吧。”
　　右眼的事情，宗方其实也没打算隐瞒的。以前就跟丽子和伊娃诺夫说过，这是在某次工作失败的时候失去的。但是，不知为什么，他就是不想把这事告诉紫乃原。给一个狂妄的后辈讲述自己的失败黑历史，可不怎么好玩。
　　宗方直视着前方，问紫乃原：“你听说过仁轮加武士吗？”
　　“仁轮加武士？”紫乃原反问。
　　“福冈的杀手行业里，非常有名的都市传说。”
　　宗方想起了以前同事的话。
　　“福冈，好像有杀手诛杀者哦。”八年前，宗方还是暴力团的杀手的时候。同被雇佣的另一个杀手，像是在讲什么鬼故事似的，一脸认真得对他说道。
　　紫乃原问他，“都市传说？幽灵之类的吗？”
　　“杀手诛杀者。”
　　“korosiyagorosiya？什么玩意儿？咒文吗？”
　　“就是专门以杀手为目标的杀手。”
　　那个时候，同事对他说。“专门以杀手为目标的杀手，人称仁轮加武士。据说强的不像话。对了，博多不是有一种叫做仁轮加的传统艺能吗。因为那个人总是带着那种艺能的假面，手持日本刀，所以被叫做仁轮加武士。据说谁都没有见过那人的真实面目。因为呀，凡是见过他的人都被他杀掉了。是个非常可怕的存在。”
　　刚说了谁都没见过那个人，可接着又说，那个人带着假面，手持日本刀，那这事儿是怎么传出来的？这不是明显的矛盾吗，摆明了漏洞百出居然还有人信，当时的宗方只是一笑置之。
　　“据说，虽然那个人是以杀手为目标的杀手，不过是为了正义在战斗。做了太多坏事的杀手，会由仁轮加武士来制裁。因为那个传言，曾有一段时间，杀手行业衰退了下来。不过，很快就又恢复了。”
　　“诶~~~”
　　虽然有人因为惧怕仁轮加武士而洗手不干，但最终，还是抑制不住犯罪的频繁发生。
　　“还有人怀疑，是因为杀手行业太‘昌盛’了，所以警察迫不得已制造了这种谣言。”
　　“什么嘛，原来是谣言呀。”
　　“其实呢，”宗方严肃得说：“我见过的。”
　　“见过？什么？”
　　“仁轮加武士，我亲眼见到过。”
　　“诶？”紫乃原的声音僵硬了起来：“真的吗？”
　　“我的眼睛，就是被那个仁轮加武士弄瞎的。”
　　正当‘仁轮加武士只是谣言。’这个传闻在业界传的沸沸扬扬的时候，宗方从上司那里接到了暗杀某个男人的命令。目标是其他组织的杀手。居然去刺杀杀手，宗方突然想到，自己和那个仁轮加武士挺像。
　　这次的目标，是个以杀人为乐的杀人魔。他做杀手的目的不是为钱，而是享受杀人的乐趣。因为总是到处杀人，得罪了不少组织、团体什么的。据说有的时候他连委托人都杀。宗方所属的组织，也有几个重要的成员被杀人魔杀害。
　　宗方在得知那人下一次杀人的地点时，决定先去现场埋伏。地点是春吉的某个没什么人经过的胡同里。宗方和往常一样架好狙击枪，在某个矮楼的屋顶上埋伏好。
　　宗方透过瞄准镜，瞄准那个杀手。对方正在行凶。他用匕首对着受害者一阵乱刺，浑身是血的笑着。这个男人可不好对付。还是赶紧解决掉他吧。就在宗方想扣下扳机的时候。
　　杀人魔的背后，突然出现了一个男人。那个男人，什么时候站在那里的？都没注意到。然后，很快，就传来一声惨叫。杀人魔的头滚落到了地上。切断面的血喷薄而出。为了不被血溅到，男人迅速拉开一段距离。
　　男人的手里，握着一把日本刀。他甩了几下，把刀上的血迹甩干净后，将刀收回刀鞘。
　　男人回过头来，宗方咽了口唾沫。男人脸的上半部分，带着假面。是那种眉毛和双眼都向下垂，看起来很傻的黄色假面。是博多仁轮加的假面。
　　宗方突然想起了同事的话。“对了，博多不是有一种叫做仁轮加的传统艺能吗。因为那个人总是带着那种艺能的假面，手持日本刀，所以被叫做仁轮加武士。。”
　　不会吧！这个男人是仁轮加武士吗？仁轮加武士真的存在吗？
　　要怎么办？宗方问自己。要杀了他吗？这个距离的话，应该没问题的。幸好，对方并没有注意到自己。宗方想杀了他，然后看看仁轮加武士的真面目。只是想满足自己的好奇心。就在自己要扣动扳机的时候。
　　假面的男人，突然扭头看向了这里。宗方感觉自己通过瞄准镜和那个人目光接触了一下。直觉告诉自己，那个人，看向了自己，看到了自己，注意到了自己。宗方突然心头一震，额头冒出了冷汗。
　　假面男人突然动了。宗方感到有什么东西迎面飞来。是一把腰刀。刀刃以巨大的冲击力扎进了狙击枪里。瞄准镜破裂，塑料和玻璃的碎片嘣到了的眼睛里，宗方顿感剧痛。
　　会被杀掉的。必须赶快逃。宗方一只眼睛流着血，冲下了楼梯。
　　“宗方先生，绿灯了。”
　　后面的车传来催促的喇叭声，宗方从记忆中醒过神来。信号灯什么时候变绿的？宗方赶紧发动了汽车。已经很久没想过那件事了，如今又被勾起了痛苦的回忆。从那之后就一直没有用过的右眼的深处瘙痒不已。
　　“然后呢，怎么样了？那个，什么仁轮加武士。”紫乃原还在等着故事的继续。
　　“骗你的。”宗方笑了：“这只眼睛，只不过是视力矫正手术失败造成的。”
　　“什么嘛！”紫乃原失望极了。
　　“仁轮加武士什么的，不可能存在的啦。”听到这句话，宗方不知该如何回应。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4e30fbfd40401a5458204f2742c986e2,800,1262,24030]]
　　
　　
　　
　　第四局下半
　　
　　
　　自己究竟昏迷了多久了。齐藤感觉非常冷。周围一片寂静。因为眼睛被蒙上了，也没办法看手表。现在几点了？自己身在何处？他一无所知。
　　齐藤闻到了海潮的气息。这里应该离海很近吧。突然，他想起了南海队的应援歌。第一句好像是‘从玄界滩吹来的海风。’玄界滩在哪里，是多大的海？齐藤不知道，不过，也许这里就是玄界滩吧。他们不会是想把自己用水泥固定住，然后沉到海里去吧，齐藤不安起来。
　　齐藤眼睛依旧蒙着，被带出了车里，强制着向前走。期间，他只听到两个人脚步声。突然，他听到了卷帘门被推上去的声音。与普通人家的车库呀店铺的卷帘门不同，这个声音更加缓慢，响声更大。感觉像是被机械控制着打开的。在海的附近，还有大型卷帘门的建筑。这里，估计是码头附近的仓库吧。
　　被带进建筑物里面后，齐藤又被强制坐在像椅子一样的东西上。手依旧被绑着，这次对方还把他的两只脚和椅子腿绑在了一起。身子一动不能动。乱动的话，连人带椅子会一起摔倒。
　　齐藤不禁想起了以前在网上看到的，中东恐怖分子发布的犯罪声明视频。那里面就是，把绑架的外国人质的脑袋用袋子罩起了，把人绑在椅子上，用枪指着。恐怖分子对着镜头大放厥词。大概意思就是“如果不接受我们的提议，就把人质一个一个的杀死。”真是震惊世界的影像呀。现在自己的情况，和那时看到的还真挺像。再之后，恐怖分子扣动扳机，将人质射杀死。枪声响起后，人质的脑袋无力得向前垂下。虽然脸被遮着，但很明显得能看出来，他们确实是死了。自己现在，也会像那样被杀死吗？一想到这里，齐藤越发感到不安了。
　　“这里呀，是处刑的地方。”人妖的声音响起。这肯定就是刚才那个穿着工作服的男人。“你就是喊救命也没用的。”
　　终于，齐藤的眼罩被取了下来。他后来回想的时候觉得，当时还是不摘下来的比较好，当然，现在的他还没这想法。
　　“怎么这么晚呀，次郎？”突然仓库里响起了另一个男人的声音。“不是说好了一个小时的吗？都三个多小时了。”
　　“对不起了，小丸。剩下的两个人怎么也找不到。就暂时把这一个带来了。”
　　模糊的视野，逐渐变得越来越清晰。齐藤待的地方，是一个空旷、没有任何东西的仓库。眼前是一个叫做次郎的人妖和一个穿着黑皮夹克的高大壮男人。不知道是晒得还是本身就长得黑，男人的肤色很深，长着一张和传统日本人很不一样的有棱有角的脸型。嘴角周围有小胡子。被剃得锃亮的光头。粗壮的胳膊，上面还刺着很花哨的刺青。次郎叫他“小丸”。说起来，好像没看到那个时候，和他一起的那个女孩呀，可能不在这里吧。
　　“他叫何塞・马第尼斯。手段很棒的拷问师哦。那么首先从那边的那个孩子开始吧，该为自己的行为负责了哦。”
　　次郎指名的人，不是齐藤。而是距离齐藤三四米的另一个男孩。对方穿着立领的校服。看起来也就是个高中生吧。他和齐藤一样，嘴上贴着胶带，被绑在椅子上。
　　“己所不欲，勿施于人。你的老师没教过你吗？要学会懂得体谅他人哦。”
　　“先揍了它几拳，然后切了它的尾巴，弄瞎它的双眼。最后割下了它的头。这是你对那只猫做的事。小猫咪，真是很可怜的。当时肯定很痛苦吧。”次郎用能把人冻死的声线宣告男孩的死刑：“现在，要开始让你也尝尝那只猫受过的苦。”
　　齐藤感觉自己眼前，好像要发生一件非常可怕的事情。
　　
　　
　　“——喂，没事吧你？可不要昏过去哦。”男人轻轻地拍着高中生的脸颊。
　　拷问继续进行着。这个叫做马第尼斯的黑人，揍了高中生的脸，然后是肩、胸、肚子直至全身。力度非常适当，既保证不会把他打死，还能让他体会到一定程度的疼痛和恐怖。打一会儿，就休息一个小时左右。而在这寂静的休息时段里，那孩子的恐怖感会变得更强烈吧。施暴、休息，反复进行。同样的，目击着这一切的齐藤，心中的恐怖感也在上升。就好像有人在说，下一个就是你了，准备好哦。
　　齐藤，终于慢慢地搞清了状况。这个叫做次郎的人妖是复仇者，在为被这个高中生虐杀死的猫报仇。然后，叫来拷问师马第尼斯来帮忙。大概就是这么个情况吧。这一部分算是弄明白了，可是，自己为什么会被抓呢，齐藤还是不明白。自己做了什么需要让别人复仇的事了吗？得罪了谁了吗？唯一得罪过的，就是高中被死球击中的那个人了吧。除此之外，齐藤什么也想不起来。肯定是把自己误认为是那个叫村濑的大学生了吧。只有这一个可能了。
　　“你呀，看起来挺乖，做出来的事儿可真是无情呀。”在第五次休息完之后，马第尼斯终于拿出了工具。应该是要进行下一步拷问了吧。他握着匕首，笑着说：“怎么办呀，次郎，就算想切他的尾巴，他也没那东西呀。”
　　“是呀，”次郎狡猾得笑了笑，不过他的眼睛里却没有丝毫的笑意，“要不，就用他前面的玩意儿代替吧。”
　　齐藤只是想象一下，就觉得某个部位很疼。
　　“要不这个就pass掉，先把眼睛弄瞎吧。”
　　高中生害怕了，颤抖着。可能是吓得失禁了吧，椅子的下面有一滩水迹。他哭着使劲儿摇头。一只又黑又大的手掌，将高中生的头猛地抓住。马第尼斯手中匕首的刀尖，慢慢地，向着少年的脸靠近。一想到下面要发生的事情，齐藤失去了看下去的勇气。他把脸扭过去，紧闭上双眼。
　　随后就听到了都不能称之为少年声音的悲鸣。含糊不清的叫喊声，在仓库中回响着。齐藤想象了一下少年现在的情况：双眼被弄瞎，血流不止。齐藤恶心的想要吐了。快停手吧。齐藤觉得自己要感同身受了。这对齐藤来说，也是一种精神上的拷问。他想要捂住耳朵，却做不到，他的双手还被绑着。
　　“对着镜头，道歉。”次郎摆好镜头。少年现在已经不知道镜头在哪里了。
　　“对、对不、起。”
　　少年哭着说道。双眼里溢出了血和泪。
　　“我再也不这样了，再也不了。原谅我吧，饶了我吧。”少年嘶哑着声音，拼命求饶。
　　“那个时候，你杀死的那只猫，是怎样的心情，现在你明白了吗？”
　　齐藤又闭上了眼睛。实在是看不下去了。对于次郎的问题，少年肯定不停的点头吧。对自己犯的罪过感到后悔了吧。确实，他做了很残忍的事情。但是，他这个样子，也应该得到原谅了吧。正当齐藤这样想着的时候，突然，听到了什么东西滚到地上的声音。少年的气息没有了。齐藤惶恐地睁开眼睛。发现自己的脚边，就是少年的人头。胃液上涌。不赶紧捂住嘴的话，肯定会吐出来的。
　　突然，次郎的电话响了。“喂，我现在忙着呢。……什么？因为被男人揍了想报仇？”
　　过了一小会儿，次郎咂嘴，挂断了电话。
　　“谁的电话？”
　　“大和的。和一个男人发生纠纷了。”
　　“那男人是谁？”
　　“不知道，好像是擦肩而过的一个路人。不好意思，小丸，你去一下吧，下面我自己来就行。”
　　“OK。”
　　马第尼斯答应了下来，随后离开了仓库。次郎把手机放回兜里，看向齐藤：“现在，轮到你了哦。”
　　齐藤一个激灵。
　　不敢想象接下来自己会遭遇什么。
　　
　　
　　手机一直响个不停，吵醒了睡梦中的林。林也没看来电显示，迷迷糊糊地接通了电话。
　　“……哪位？”
　　“喂，”是张的声音：“你现在在哪儿？”
　　就不告诉你是在自己家里。“不知道。”
　　我在哪儿管你屁事，又不是你家的宠物，林在心中腹诽着。刚醒过来第一个听到的声音居然是这个男人的，今天一整天肯定不会过得痛快吧。
　　“那个叫马场的侦探，今天之内你必须把他给我做掉。明白了吧。”
　　“我不是告诉你不干了嘛。”林拒绝的干脆。“在你把上一笔报酬给我之前，我是不会给你干活的。”
　　“你以为我会惯着你这么胡闹吗？”
　　我可没打算胡闹。“我这是罢工，是劳动者的正当权益。”
　　“罢工你个头，给我闭嘴，你必须听我的话。”
　　“不要一副自以为很了不起的口气和我说话，混蛋。”
　　“没有自以为很了不起，是本来就很了不起。按照你的话来说，这是我的正当权益。”
　　“闭嘴，去死吧。”这个男人能把自己气死。“我咒你不得好死，无法超升。”
　　“你还是这么不会说话呀，不听大人的话，可是要吃苦头的哦。”
　　“哦，是吗，那还真是谢谢你的忠告了。”
　　“算了，你爱怎样就怎样吧。”张的这种像是对待叛逆期孩子的态度，让林更不爽了。
　　“用不着你说。”爷我想怎么就怎样。
　　“你不做的话，我只好让别人做了。又不是只有你一个人是杀手。福冈杀手多如牛毛。比你便宜，还比你厉害的有的是。”
　　听着张那讽刺的话，林一笑了之。
　　“你试试看。我会亲手把那个杀手做掉的。”你要真敢找其他的杀手，我就只能给你捣乱到底了。
　　“做掉杀手？”张轻蔑地笑了笑。“你以为你是仁轮加武士吗？”
　　说完张就挂了电话。林今天本来想睡一整天的，都怪那个姓张的，现在一点儿睡意都没有了。时间刚过了上午十点，总之，先洗个澡再说。
　　林在浴室里，想起了张说的话。什么“给我闭嘴，你必须听我的话。”嘛。那个家伙，无论过多久，都把自己当成他的奴隶。一想到那个男人看自己的时候，那犹如看家畜一样的冰冷眼神，林就从心底里感到厌恶。林觉得，张的认识是错误的。我和他是对等的关系。我是职业的杀手，而他只是花钱雇我的委托人而已。我早已不是他的奴隶了。
　　林想让张明白他们的关系，想要让那个混蛋好好头疼一下。既然那家伙要雇人杀死那个叫马场的侦探，那自己就把那个杀手杀掉，让他为难去吧。我要让那个混蛋大吃一惊。
　　既然决定了，就赶紧收拾收拾出门吧。洗完澡后，林穿上了上次的战利品。上身是胸口装饰着丝带的白色雪纺衫。下身是茶色底儿黑点儿的高腰荷叶裙。这一身，全都是从杀死的那个女人的壁橱里拿来的。大小还正合适，穿起来很合身。纠结了半天是穿紧身裤还是丝袜，最终决定，穿及膝的黑色长丝袜。最后穿上一双灰色铆钉长靴，林走出了家门。
　　从JR香椎站上车，乘鹿儿岛本线的快车经过三站后，到达博多站。从筑紫口直走五分钟左右，就看到了一栋老旧的出租大楼，白色的墙壁上像是泼了咖啡似的，脏兮兮的。在那三层窗户的玻璃上，写着‘马场侦探事务所’几个字。这是一栋五层建筑，第一层是自助洗衣房。二层是一家派遣家庭教师的事务所。
　　乘电梯上到三楼。在马场事务所大门的前面，有一盆栽植物摆在那里，显得极不搭调。抬起花盆，就看到下面的钥匙。这应该是事务所的钥匙吧。以为放在这里别人就找不到吗，也太不小心了。日本人的这一点林到现在还理解不了。不过这也太明显了，林不禁感到怀疑：这不会有什么陷阱吧。
　　敲了敲门，没有回音。是出去了吗？
　　林用藏着的那把钥匙（话说这不算是藏吧。）进入了事务所。里面也不怎么宽敞。充其量也就是林房间的两倍大左右。用隔板把房间分割开来。有门的那一边，有钢制的办公桌，接待人用的沙发和茶几，收拾得还算整洁。不过，另一边的空间简直可以用垃圾堆来形容了。沙发上，换洗下来的衣服堆成了小山，便当盒呀拉面杯呀，就那么堆放在桌子上，还不时传来阵阵刺鼻的恶臭。床上的被子乱七八糟的团着。小小的电视上积了一层尘土。
　　“……这屋子脏的真够可以的。”
　　林脱口而出。幸好，房间里没有其他人在。谁也没听到他说的。
　　话说，马场善治去哪里了？什么时候回来？
　　总之，还是看着电视等他吧，不过，由于房间里太乱了，找个遥控器都不容易。
　　
　　
　　开着自己的爱车迷你库伯，去常去的击球练习场稍微运动一下出出汗，是马场生活中的一个小乐趣。今天的马场和往常一样，走进了球速100公里的投球机护笼里，手持常用的球棒挥棒练习。打了大概有四十个球了。
　　“今天状态不错呀。”
　　打出最后一球后，马场听到有人跟他说话，回过头，透过绿色的安全围网，看到了重松的身影。
　　“诶！重松先生。你来这里有什么事吗？”
　　“我给你打电话也不接，猜你就是在这里。”重松背着棒球棒袋。“当然，我也想顺便来这里活动活动身体。”
　　重松，走进了马场旁边的护笼里。向机器里投了100日元的硬币，问马场：“上次说的那件事，怎么样了？查到什么了吗？”
　　“有些眉目了。”马场已经打了很久，快要结束了。
　　“是吗？”
　　重松站在击球位置上，摆好姿势。因为他是右打手，所以正好通过护网和马场面对面。
　　“照片里和市长一起的那个女人，以前是杀手公司的杀手。”马场将一球击出，喊出了声：“嘿！”
　　“果然是这样呀。”重松也挥棒：“咔！”
　　“还有，已经查出是谁杀死你的前辈了。”这次马场的打球没有击中球心。
　　而重松则挥棒落空。“是谁？”
　　“是一个叫做伊娃诺夫的日俄混血。他以前也是杀手公司的。”马场再一击，正中球心。
　　重松仍旧是挥棒落空。“是吗？”
　　等把所有的球都打完，重松问马场：“下一步要怎么做？”。
　　“先去趟洗浴中心，然后回家。”一直都是这种行程组合的。先在击球练习场流一身汗，再去洗浴中心洗干净。这是马场休息日的固定休闲模式。
　　“我问的不是这个，是市长的事儿。”
　　“啊啊，那个呀。”马场脸上露出一抹笑意。“我已经下了饵了，就等着对方出招了。”
　　“饵？”
　　“照片里的那个地方，好像是一个叫做Miroir的高级俱乐部。昨天我去了。向店里的经理喋喋不休地打听市长，还有和市长一起的光头的事，情况应该已经反映到他们上司那里去了吧。”
　　“你怎么能这样？”重松瞪大了双眼。“危险，太危险了，对方说不定会派人来灭掉你。”
　　都已经有一个警察为此事丧命了。马场当然明白现在有多危险。
　　“说不定，现在我的事务所已经被炸了呢。”马场悠闲地笑着说道。
　　[[IMG,11f395447e32347d513ed0d25d6b33b1,800,1262,33707]]