　　第六局上半
　　
　　
　　从人口贩子那里买来的年轻女人，到了原田雄介这里，就成了一次性用品。如果总是这样用一次就杀掉的话，那不论这世上有多少女人，也不够用呀，宗方咂舌。
　　当接到雄介的“宗方先生，完事了哦。”的电话后，宗方便开车到了他的公寓，看到一个女人死在他的床上。双手双脚都被绑住。是先奸后杀，还是先杀后奸？宗方不知道，也不想知道。不管是哪种，对于这个男人来说，如果他不杀女人，性欲好像就得不到满足。
　　“满足了吗？”
　　听到宗方的询问，雄介嘿嘿嘿得笑了：“嗯，暂时吧。”
　　过了深夜三点，宗方把女人的尸体塞进大型的旅行箱里，再把箱子塞进后备箱后。便开车向天神的一家商务旅馆驶去。丽子正在旅馆的602号室里等着。她打扮得像个小姐一样，头发盘起来，穿着很暴露的晚装连衣裙。
　　这是一个单人间，床上有一个没见过的男人熟睡着。只穿着内裤。
　　“这个男人是谁？”
　　“不知道，随便在中洲找的一个醉鬼。身份证上写着【伊藤卓也】。”
　　看来是丽子勾引了这个酩酊大醉的男人，趁机进到了他的房间里。再把他弄晕。她最擅长的就是用药。
　　“那个女人的尸体带来了吗？”
　　“嗯，在这里面。”宗方打开了箱子。按照丽子所说的，把雄介玩儿完了的女人，带到了这里。
　　“然后呢，这个尸体要怎么处理。”
　　“把她放在那里。”丽子指着床说道：“我要把那个变态儿子做的几起强奸杀人案的罪名全安在这个男人身上。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第六局下半
　　
　　
　　头很重。非常的重。脑子好像灌了铅一样。
　　齐藤醒的时候，发现自己在旅馆的床上。旅馆的电子时钟上显示现在的时间是早上六点。看来昨天喝的太过了。中途的时候就没了什么记忆。酒劲儿可能还没过，身体感觉还是软绵绵的没有力气。
　　突然，自己的视野里出现了像是人的手腕一样的东西。仔细一看，发现一个女人正睡在自己的旁边。不会吧，不对不对，不可能吧。自己难道和一个不认识的女人有了一夜情？怎么一丁点儿印象也没有呢。
　　到底是什么的女人？当齐藤看清她的脸时，失声尖叫了起来。女人眼睛瞪得很大，已经死了。
　　“为、为什么——”
　　这到底是怎么回事？这个女人是谁？话说，为什么会死了？齐藤什么也想不起来。记忆非常混乱。
　　齐藤现在是完全清醒了。他从床上跳下来，确认了一下自己的情况。内衣还穿在身上。外穿的衣服散落在房间里。他搜了一下皮夹克的口袋。钱包和手机都在。还有四张名片。其中三张是中洲的店子的，而另一张则是几天前次郎给的那张。去这三家店的记忆，齐藤还是有的，但是后面的事情却怎么也记不起来了。无论怎么努力，也想不起来。尽管头一阵阵地跳着疼，齐藤还是使劲儿回想着。
　　昨天夜里，自己醉得很严重。路都走不了，就蹲在了路边。慢慢地齐藤想起了昨夜的一些事情。对了，当时好像有人和自己搭话来着：“你没事吧？”齐藤记得那人打扮的像个小姐，有气质又很漂亮。她好像还说要一起做出租车，然后送自己回房间。记忆到这里却戛然而止。难道是，趁着酒劲儿，把她带到了旅馆？然后杀了她？不可能的吧，喂！齐藤感到非常的恐惧。
　　他又瞟了一眼女人的脸。诶？齐藤突然疑惑起来。不对呀。不是这个女人。这和送自己回来的那个女人，完全不是一张脸。而且应该不是化妆的问题。虽然两个都是美人，但是脸型很不一样。昨晚见到的那个女人脸是椭圆形的，而现在这个是圆形的。而且，这个明显年轻许多。也许只有十几岁而已。昨晚的女人更成熟一些。
　　那么，这个女人到底是谁？从哪里来的？为什么会死在自己的床上？齐藤越来越疑惑。越来越混乱。总之，是不可以待在这里了。再待在这里会被当成杀人犯抓起来的。必须赶紧逃。齐藤迅速地穿上衣服，单手抓着包冲出了旅馆。
　　
　　
　　第二天早晨，马场事务所的沙发上，有一个像猫一样蜷缩着身子睡觉的男人，马场看了看他，无奈地笑了起来。还保镖呢，睡得这么熟。
　　不过这家伙要是醒了的话，也是个麻烦事儿。肯定会缠着自己问要去那里，还极有可能非要跟着。趁现在他还没醒，马场赶紧出了门。目的地是榎田所在的网吧。
　　马场到的时候，榎田正在黑客人家气象厅的主页。他把冲绳这一周的天气预报都改成了‘有雪’。这是有多无聊！马场实在是理解不了，这么做有什么好玩的。
　　“啊！马场先生。”看了马场一眼，榎田高兴地说：“还没死呢。”
　　“还好吧。”马场叹了口气说：“我的事务所来了一个杀手。”
　　“哇~~，那可太不幸了，结果呢？”
　　“我家的粮食被打劫了。”
　　“粮食？他采取了截断敌方粮草的战术吗？”
　　“嗯，他的战术非常的成功。真能吃呀。两杯拉面，三合米饭。连昨天刚买的明太子也干掉了。”
　　“额……，那个杀手干什么来了？”
　　“好像是被委托来杀我，不过因为报酬的事和雇主产生了纠纷，然后他就来保护我了。现在正在我家睡大觉呢。”
　　“睡觉？你把他弄晕了？”
　　“是睡觉，呼呼大睡！”
　　“他到底是哪路神仙呀？”
　　“我来就是为了让你调查一下的。”
　　“啊！为这个来的呀。他是什么样的人？”
　　“很年轻。是个男的，不过喜欢穿女装。”
　　“啊！”榎田突然想起了什么：“你说的这个杀手，我好像知道。”
　　马场不禁感叹：真不愧是天才，没有他不知道的。
　　“是这个家伙吗？”榎田拿出了一个男人的资料。叫做‘林宪明’，爱好是‘女装。’
　　“hayaxi,noriaki?”
　　“linxianming。虽然资料上写的是台湾人，不过他其实出生在中国的农村。前不久，正好有人要找这个人。我刚调查过他。”
　　对了，那人好像是说过，昨天买明太子回来的路上被一个男人袭击了。
　　“还查的真清楚呀，连他的爱好是女装都知道。”
　　“因为他钱包里有化妆品的小票儿。小票儿上是口红呀假睫毛之类的东西。”
　　“那么，这家伙的雇主是谁？”
　　“不知道诶。我没查那些。要查一下吗？”
　　“不用了，我去问本人去。”
　　马场付了报酬后，就离开了。
　　
　　
　　马场刚一回到事务所，就听见说：“欢迎回来。”林还没走。
　　“我回来了。”
　　“有客人哦。”
　　“客人？”是客户吗？
　　“那边。”林用下巴指了指。隔板的另一面，有一个一身黑衣服的男人。双手双脚都被电线捆着，鼻子里还有血流出来。估计这就是要来杀马场的杀手，结果反而被林狠狠地教训了一顿吧。很简单就能想象出来是怎么个情况。
　　“谢谢你这么热情的招呼客人。”
　　“再上杯茶会不会更好？”林笑问道。
　　“喂，这个家伙怎么办？杀了他？把头割下来，然后寄给雇主吧，用保鲜物流。”
　　那个杀手害怕了。看来是个还没习惯这个行业的新手。
　　“把他放了吧。”
　　听到马场这么说，林摆着一副好像被抢了玩具一样的表情。别别扭扭地把那个人脚上的电线解开。然后，把脸贴近对方威胁道：“给那个人传句话。不要再做这种无用功了，赶紧付钱。”
　　那个人？应该就是指林的雇主吧。看来因为报酬的事有纠纷这件事是真的了。
　　放走杀手后，马场直奔主题：“话说，林宪明君。”
　　突然被叫到名字，林的眼睛瞪得老大：“你怎么知道我的名字？”
　　“我查到的。”
　　“我还以为你干什么去呢，原来是去调查这种事呀。”
　　“我想问你几个问题，能认真的回答我吗？”
　　“看情况吧。”林兴不咸不淡地说。
　　马场直接开始问问题：“你为什么要做杀手？”
　　“钱呗，肯定是为了钱呀。”
　　“钱？呀……”昨天看他那么饿的样子，生活应该很拮据吧。“难道说，你有借款。”
　　“嗯，是呀。”
　　那就好办了：“我如果肯帮你把那笔欠款还清呢？”
　　林的表情变得严肃起来。“你什么意思？”
　　“和我做个交易吧。”
　　“交易？”
　　“我想买你知道的情报，可以吗？”
　　林沉默了一会儿，是在考虑这件事的利弊吧。
　　过了一会儿，林开口说：“我再有五百万的话，就自由了。”
　　“五百万呀，现金可以吗？”马场把房间角落里的保险柜打开，取出了五捆现金。这是从重松那里拿到的。他把五百万放到了林的面前。林拿起一捆确认了之后，点了点头，交易成立。
　　“先自我介绍一下吧。”
　　林冷笑一声：“你知道的吧，不是已经调查过了吗？”
　　“年龄呢？”
　　“十九。”
　　“属于什么组织？”
　　“华九会。”
　　“huajiuhui？”暴力集团吗？没听过这个名字呀？
　　“由中华系的黑社会和被组织除名的九州流氓集团组成。也就是说，是一个国际化的黑社会组织。”
　　“华九会的主要收入是什么？麻药？武器？”
　　“人。”
　　“哦，贩卖人口呀。”
　　“跟我没什么关系，所以具体的我也不太清楚。我只负责接受委托，然后按要求杀人就行。不停地杀人，赚钱。”
　　下一个问题：“你什么时候开始做杀手的？”
　　“被华九会雇佣是在两年前。训练的话从九岁就开始了。”
　　“训练？”
　　“贩卖人口的目的，并不只是说卖器官这种。他们聚集了很多的孩子，然后锻炼他们，把他们培养成佣兵或者杀手。”
　　“你也是那些孩子中的一员？”
　　“嗯。华九会会亲自培养组织的杀手。”
　　“你日语说的不错。怎么学的？”
　　“被迫学的。训练的课程中，有专门教授日语和英语的课程。而且，我都在日本生活了两年了，组织里的人也会使用日语交流。”
　　“也就是说，你和组织里的人接触过？”
　　“接触过一部分而已。因为我有时候会去事务所。”
　　“最后一个问题。”马场从办公桌里拿出一张照片：“照片里的这个男人，你认识吗？”
　　这是重松给他的原田市长的那张照片。马场指着只照到背影的一个光头男人说道。
　　“是他！”林瞪大了双眼。然后，用看瘟神一样的眼神盯着照片说：“是张。”
　　“zhang？”果然是认识的人。
　　“是我的雇主。华九会的干部。你看他穿的西服品味很奇葩吧，他一直都是这样的。”
　　“你确定吗？”
　　“嗯，当然。因为我一直想要把刀子插到他那锃亮的后脑勺上。”
　　原来如此。新兴的黑社会和市长的密会现场，手里有这样的照片，会被杀掉也不奇怪。现在终于把事情的大概弄明白了。
　　
　　
　　没想到突然天上掉馅饼，林心情很好。再也不用听从张的命令了。也就是说，可以不用非从张那里要钱了，也就不用再保护这个叫马场的奇怪侦探的命了。还是赶紧把钱还清，然后回国去。那里还有家人在等着自己呢。
　　在林离开事务所的时候，马场递给他一张名片，“有什么困难的话，随时都可以联系我。我会帮你的。”名片上写着【马场侦探事务所代表 马场善治】，和张给他的名片一模一样。
　　“不需要。”林没有接。自己已经有那个名片了，就算没有，也不需要了。
　　“不用和我客气，快拿着。”
　　“谁跟你客气了。我完全不需要你的帮助。”
　　“你还真是不明白呀。”马场双手摊开，就好像说‘真是不让人省心呀！’。“你知道，杀手最必要的东西是什么吗？”
　　“哈？”杀手最必要的东西？那不明摆着呢吗。“当然是要强了。”
　　“你说的不对哦。”马场耸了耸肩：“给你个提示，那也是棒球里必要的东西。”
　　“不知道你在说什么。”林说完，就扭头离开了。猜谜神马的最讨厌了。
　　
　　
　　林打算先回一趟家，换身衣服，再去张的事务所。他从博多站乘坐鹿儿岛本线开往小仓方向的电车，刚从香椎站下车，张就打来了电话。
　　“你杀了那个侦探了吗？”
　　“没有。”林高兴得忍不住笑意。“我以后再也不用给你干活了。”
　　“怎么了吗？你心情很好呀。”
　　“我拿到了五百万。现在我的债可以还清了。我正式回归自由之身。”
　　“哦~，是吗？”张的反应比预想中的平静。“看你这样子，应该是还没看到那则新闻吧。”
　　“新闻？”他在说什么？“什么新闻？”
　　“啊，算了，你还是不知道的好。”
　　说完张就挂断了电话。
　　那个男人到底想说什么？林完全不明白。
　　刚一到家，林先打开了电视。在地方新闻的节目里，播音员正在念着稿子。什么酒后驾驶造成的交通事故，高中生失踪事件，还有——
　　“下一条。今天早上，在福冈市内的一家旅馆里，发现了一具女性尸体。该受害者的身份已经查明，是住在福冈市的中国留学生，林侨梅。”
　　“诶！”
　　林睁大了眼睛。
　　“侨梅！”这不是妹妹的名字吗。“不是吧，喂！”
　　不对，不会吧。不可能的。林慌慌张张地给张拨了电话，手忍不住的颤抖。
　　张很快就接了：“我就觉得差不多你也该给我来电话了。”
　　“到底是怎么回事？这个林侨梅……”
　　“如假包换，你的亲妹妹。”
　　“你、你骗人……侨梅为什么会在日本？”
　　“和你一样，被卖过来的呀。然后被一个有特殊性癖的变态给买了，玩儿死了。”
　　“你们卖了侨梅！？”林的声音疯狂了起来：“你不是答应我不会对我的家人出手的吗？”
　　“笨蛋。连法律都不遵守的人，还会遵守约定吗？”
　　林突然怒气沸腾。这群家伙还是人吗？
　　“是谁？”林强压下自己的怒火，咬牙切齿地问：“是谁买走的侨梅？”
　　“这我可不能说。这个关系到我们的信用问题。”
　　“我要杀了你们，我一定会杀了你们。”林咬着牙怒吼道：“你，还有其他对不起侨梅的所有人，我一个也不会放过。”
　　“啊，对了，还有一件事要告诉你。”张冷淡的声音通过听筒传过来：“你母亲，五年前就病死了。你每个月给家里汇的百万元的生活费也全部进入华九会的口袋了。”
　　林突然不知道要说什么了。
　　“我不是早就告诉过你吗，不听大人的话，可是要吃苦头的。”
　　“……你给我等着，现在我就去杀了你。”林挂断了电话。
　　
　　
　　林衣服也没换，直接穿着女装，拦了辆出租车，到了春吉。到了目的地，林直接扔给司机一张万元钞票，就冲出了出租车，然后飞奔向张的事务所。伴着急匆匆的高跟鞋的嗒嗒声，林上到了四楼，闯进了事务所。
　　事务所里有五个穿着西服的男人。都是张的手下。正坐在沙发上闲聊着。没看到张，他可能是在里面的房间里。
　　看到女装的林，五个人都有些茫然。不禁皱眉想，这个女人是谁？其中一个人，苦笑着向林走来。“怎么了，小妹妹。是不是走错楼层了？美容院在二层哦。”
　　林没有回答男人的问题，而是直接取出藏着的匕首，割断了男人的喉咙。血从喉咙处喷出来，染红了林的衬衫。
　　“操！怎么回事？”另外几个人叫了起来：“你在干什么？”
　　男人们都将手伸向了怀中。想要取出手枪。就在这时，林冲向了其中一个男人，刺向男人的肚子。然后夺走了他的手枪。枪柄上有星星的标记，是带消音器的中国制手枪。林以男人的尸体作为盾牌，向剩下的三人开枪。虽然很久不用枪了，但不代表林不擅长，前两个人被击中了头部，最后一个被击中了心脏。
　　事务所的墙壁和地板上、林的衣服上，全都是血。林无意管这些，直接踹开了旁边房间的门。果然，张就在里面。对方好像是专门等着林送上门一样。一丁点儿慌张的样子都没有。还和以前一样傲慢地向后仰靠在老板椅上，吸着雪茄烟。还真是悠闲呀，明明马上就要被杀掉了。
　　林左手拿着匕首，右手握着枪，慢慢地走近张。“你还真是沉得住气。”
　　张看着林，嘲笑道：“你这什么妆容？是打算参加乔装晚会吗？”
　　“是谁？”林把枪口对准张的额头：“是谁，买走了侨梅？”
　　“不知道。”张依旧很淡定。
　　“不打算说是吧？”
　　“是呀。”
　　“那么，去死吧。”以死赎罪吧。
　　“没用的，你杀不了我的。”
　　“哈！你是笨蛋吗？难道你以为我们之间有什么情谊吗？你也太乐观了吧。”
　　“不是这意思，我是说，你做不到。知道原因吗，因为你不是杀手。”
　　“你什么意思？”居然说我不是杀手？就我现在的样子，怎么看都是杀手吧。
　　“你不是杀手，只不过是杀人的人而已。真正的杀手就要像那个人说的一样。死之前好好记住我的话吧。”
　　那个人？是哪个人？
　　张的视线，落到了林的背后。林突然一惊，转过身去，有一堵墙。看起来像墙，其实是一个人。这个人，什么时候到自己背后来的。这是个非常高大壮的男人。像是电影里演的，科学怪人里的怪物一样。这个男人，也是张雇的杀手吗？
　　男人趁着林愣神的一瞬间。打掉了林的手枪。手枪滚落到了地上。
　　张说了一句“下面的事就交给你了。”之后，便从容地离开了房间。
　　“给我站住，混蛋！”
　　林刚想伸手去拽住张，就被背后的男人揪住了头发。头被迫向后仰。男人的手臂从眼前绕过，用前臂将林的头勒住。
　　“啊、呃！”
　　林喘了一口气。把左手拿着的匕首换到了灵活的右手上。对着正勒着自己的手臂就刺了上去。但是效果却不怎么样。男人依旧很平静。尖叫、呻吟之类的一概没有。
　　“没用的，匕首对我不起作用的。”男人开口了，声音没什么起伏。
　　“为、为什么——”为什么会不起作用？
　　“杀手最重要的东西，就是结实的肉体。”彪形大汉在林的耳边叽叽咕咕得说着：“杀手，必须保证自己在任何条件下都能杀死目标。就算是不能带任何武器进去的地方也要徒手将人杀死。”
　　“啊、哈！”林呼吸越来越困难。
　　“只用自己的身体就能战斗，才能体现一个杀手的价值。所以，我才锻炼自己的体魄。只用一只手臂，就能将对方杀死。而且不论遭受怎样的攻击都可以忍耐。”
　　林想先调整自己的姿势。他把匕首从男人的手腕里拔了出来。然后对准了对方的喉咙，刺去。突然，男人抓住了林的手腕，然后攥住了林握着匕首的拳头，用力迫使林的手向反方向扭转。还以为他是要掰断自己的手臂。不是的。匕首的刀尖，被迫刺向了自己的肚子。因为男人的力量过于强大，想放开匕首都不可能，想改变匕首的轨道更是不可能。
　　林握着的匕首，刺向了自己的侧腰处，他疼的叫了出来。“唔，啊！”
　　男人趁着林因疼痛动摇的一瞬，又从正面发动了攻击。他把林摁在墙上，两手掐住林纤细的脖子。男人的手指压迫着林的喉咙。支气管和血管被压迫，林快要无法呼吸了，很痛苦。
　　由于大脑缺氧，林的意识越来越模糊。突然，张说的话闪过了林的脑袋。
　　——你不是杀手，只不过是杀人的人而已。
　　真是让人反胃。什么意思嘛？我不是杀手？你错了。我是货真价实的职业杀手。我不是你的奴隶，更不是你养的狗，我是职业的，职业杀手。林的脑中，不断地重复着这句话。