　　第九局上半
　　
　　
　　丽子和紫乃原联络后，过了几个小时，丽子接到了紫乃原的电话。
　　“伊娃先生的手机追踪，因为电源关机所以一直查不到，但是只有一个地方有过反应。在gate's大厦的一个网吧里。”
　　也就是说，在那个地方，手机曾经开机过一次。
　　“我找了警察帮忙，查了一下那个时间段网吧的监控录像。等下就把视频给你传过去。”
　　挂断电话，过了一小会儿，丽子就收到了短信，附带好几个视频文件。把车停到附近的停车场里，宗方和丽子一个一个的仔细地看了起来。
　　在看到第三个视频的时候，宗方终于找到了有用信息。他指着画面中一个高个子的男人说：“就是这个男人。”
　　“什么？”
　　“他就是和林一起逃走的那个男人。我在华九会事务所的监控录像里见过他。”
　　只见那人从一个小包间前站住，敲了敲门。小包间里的也是一个男人，白金色的蘑菇头，打扮得非常时髦。高个子的男人递给了蘑菇头一个东西。看起来像是一个手机。“就是这个人拿了伊娃诺夫的手机吗？”
　　两个男人在小隔间里说了一会儿话。谈话内容无从知晓。宗方突然想到，如果伊娃诺夫在就好了，就可以读出他们所说的话了。
　　“总之，我们先抓到这个男人再说吧。”
　　虽然高个子的男人离开了，但是那个蘑菇头说不定还在那里。宗方打转方向盘，掉头向中洲驶去。
　　
　　
　　在网吧里，并没有找到那个男人。问了问店员，才知道他刚好出去见人了。宗方和丽子决定在网吧门口守株待兔。
　　过了一会儿，从电梯里下来一个男人。看样子，是监控录像里的那个男人没错。
　　丽子挡到了男人的前面，宗方从后面偷偷靠近。“不许动！”宗方用枪口抵着他的后背，威胁道。然后把他带到了多功能洗手间。男人也没有反抗乖乖地跟了进去。
　　“你叫什么名字？”
　　“榎田。”男人回答说。他的刘海太长，让人看不清脸上的表情。不过听声音的话，对方还是很冷静的。“找我有什么事吗？”
　　“榎田君，你是不是拿着别人的手机呢？”
　　“啊，想起来了。”榎田突然想到了什么似的声音上扬。“你们是伊娃诺夫的同伴吧。市长雇的杀手。”
　　宗方没有掩饰住自己的惊讶。为什么这种事他都知道？正当宗方疑惑的时候，榎田开口解释说：“因为我是情报商。”
　　丽子把枪口对准榎田的脑袋。“给你个忠告吧。你呀，最好不要打扮得这么亮眼。因为你做的是情报商这种危险的工作。”
　　然而，榎田却突然说了一句风马牛不相及的话。“喂，你们知道为什么赤背寡妇蛛的后背上有红色斑纹吗？”
　　“哈？”蜘蛛？说什么呢？宗方双眉紧蹙。
　　“明明长得和普通的蜘蛛差不多，才更容易不引起人的注意的说。毒蘑菇也是。颜色居然那么鲜艳，如果是像香菇一样朴实的颜色，才能更容易毒死很多人吧。可为什么它们还要选择那么亮眼的外貌呢？”
　　宗方心里忍不住腹诽，关我屁事？还差点脱口而出。
　　“然后呢，我好好考虑了一下其中的原因。”榎田笑的见牙不见眼。“肯定是因为，它们想怎么帅气怎么来。”
　　榎田还说了什么“越华丽越好。”之类的让人搞不懂的话。不过宗方可没时间陪他闲聊。
　　“废话就到此为止。不想死的话，就老老实实得回答我的问题。”宗方可没那闲心陪着榎田说胡话了。他拿出了一张照片。“你认识这个男人吧。我从监控录像里看到你们在一起来着。”
　　还以为对方不会轻易的承认，没想到人家干脆地回答说：“嗯，认识呀。”
　　“这个男人是谁？”
　　榎田突然向宗方伸出了手，手掌向上摊开。意思是：想要获得情报，就得付钱。这个男人，好像也不是那些人的同伙。只不过是一个立场中立的情报商而已吧。情报商们还真是薄情的人。有奶就是娘。宗方觉得，这个男人，还是可以为自己所用的。
　　宗方从钱包里抽出了几张万元钞票，递给了榎田，对方马上就开口说，“男人的名字叫做马场善治，是一个私人侦探。”
　　“告诉我他的地址。”
　　“没必要。对方会来找你们的。”
　　“怎么回事？”
　　“林宪明你们知道吧。他的妹妹被市长的儿子杀死了。他的目的就是，亲手杀了市长儿子复仇。马场善治是他的帮手。”
　　“对方会特意来找我们吗？什么时候？怎么来？”
　　榎田又一次伸出了手。宗方没办法，只好又付了钱，对方再次痛快地开口回答，“还没有决定，这还要看你们这边。”
　　“我们？”
　　“他们打算假冒贩卖人口的中间人，和你们进行交易。然后假扮成被买卖的女人，接近市长的儿子，杀掉他。计划大致就是这样。”
　　“是这样呀。”
　　丽子问宗方：“这个男人要怎么办？反正想知道的我们都知道了，而他对于市长和我们之间的事情知道的太多，还是杀了比较保险吧。”
　　“是吗？我觉得和我们情报商打好关系，是不会吃亏的哦。”榎田两手张开，一副你们真不识货的样子。“要不我来帮你们吧。我的话可以轻而易举地取得他们的信赖，想把他们引出来也很简单。”
　　“我不相信你。”丽子固执的说。
　　“那么，这么着吧。”榎田取出手机，拨通电话。“喂？马场先生？我是榎田。华九会的交易时间，查到了哦。”
　　“什么时候？”声音从听筒里传了出来，连宗方他们都能听得清清楚楚。
　　“今天晚上十点。地址一会儿我再联系你。”
　　“知道了，谢谢。”
　　“那，再联系。”说完，榎田挂断了电话。“这样总该相信我了吧。等一会儿，我把接头的地点告诉他们后，他们的计划就开始实行了。但是，如果你们杀了我的话，他们的计划就会受挫。联系不到我，他们也会变得更谨慎起来。以后就不会轻易出现在你们面前了。”
　　“你的意思是，和我们合作，来保命是吗？”
　　“对呀。”
　　这个交易并不吃亏。这个情报商，说不定还会对以后的工作有帮助。这种只认钱不认人的类型，反而更好利用。“好吧，就按你说的做吧。接头的地点，定在三越广场的狮子像前。把这个消息给那边吧。”
　　“OK，交易成立。以后我们要好好相处哦。”说着，榎田很自来熟地去搂宗方和丽子的肩膀。丽子阴沉着一张脸，挥开了榎田的手。
　　宗方把榎田从厕所里放了出来。在要离开的时候，听到对方说了一句让人摸不到头脑的话。“啊，对了。那个华九会呀，据说雇了一个非常厉害的杀手。”
　　“非常厉害的杀手？”
　　榎田轻轻一笑：“我很期待你们的见面哦。”
　　
　　
　　预定今晚的十点，在狮子像前和敌人交易。为了把这件事告诉张，宗方和丽子决定亲自去一趟华九会的事务所。中途，与本来在做市长护卫的紫乃原汇合。因为这次紧急事态临时把他也叫了出来。
　　事务所的里面，已经没有了尸体。应该是让专业人士清理过了，里面的一切已经恢复了原样。现在这样子让人完全想不到这里是杀死六个男人的现场。
　　张就在里面的房间里。宗方把事情大致说了一遍。“事情就是这样，我们已经约好和他们见面了，要怎么办？”
　　“你们就将计就计，然后直接把林带到这里去。”张把一张写着地址的纸条递给宗方。“这是我们名下的大楼，是没出租的空房子。墙壁隔音，杀人、拷问之类的经常在这里进行。”
　　“明白了。另一个叫做马场的侦探要怎么办？”
　　“啊，那个呀，”张微微一笑，“我已经找人去杀他了。”
　　“找人？”
　　“嗯，是的，我雇了杀手。”话说，榎田好像也提了一句。说华九会雇了一个非常厉害的杀手。
　　“应该快来了。”张瞥了手表一眼说道。敲门声响起，张赶紧应声：“请进。”
　　一个男人走了进来。穿的像刚参加完葬礼，黑西服黑领带。个子很高，四肢也很长。腰带上别着一把日本刀。脸的上半部分带着假面。是红色的仁轮加假面。
　　看到假面的瞬间，宗方差点儿叫了出来。心脏剧烈地跳动着。这个男人，自己到死都不会忘记。
　　——仁轮加武士。
　　曾经，夺去了宗方右眼的男人。以杀手为目标的杀手。没想到，会在这种情形下再次见面。
　　张向仁轮加武士说明了情况。然后，递给了他一张纸。估计和刚才给宗方的东西一样。
　　“知道了。”仁轮加武士说话了。意外地，是很温和的声音。“那么，我先去周边埋伏了。那家伙的同伙应该会在外面等着吧。”
　　说完，仁轮加武士就退了出去。好像并不打算和自己这方一起行动。宗方感到心里突然放松了一些。
　　宗方他们出了事务所，回到了车里。
　　“我和紫乃原，现在就去交易的地点。丽子，以防万一，你去雄介那里保护他。看着他，暂时不要让他出门。”
　　“知道了。”
　　和丽子分开后，宗方和紫乃原钻进车里。
　　紫乃原坐在副驾驶席上，突然说道：“诶呀，真是吓到我了。仁轮加武士，居然真的存在。”
　　宗方正在系安全带，听到这话突然生气起来，“有什么可高兴的。这根本就是在打我们的脸，说我们无能。”
　　“是倒是。不过，宗方先生，你不也被吓到了吗？”
　　“才没有。”其实吓到了。而且，很失望。对面对那个仁轮加武士时，感到胆怯的自己感到很失望。
　　宗方看了看手表。时间是九点四十分。马上就要到约定的时间了。宗方开着车，向着天神驶去。结果在路上，宗方又被红灯给拖住了。好像有人在故意阻止他的行进一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第九局下半
　　
　　
　　中间商和市长方面的交易时间为今晚的十点。地点是三越广场的狮子像前。这是林从马场那里得来的消息。好像是榎田查到的情报。
　　林在家里又换上了女人的衣服，乘西铁bass去了天神。在SOLARIA（商业广场）前面，和马场汇合。
　　时间是九点五十分。距离交易的时间还有十分钟。马场那家伙，怎么这么晚还不来，在林越来越焦躁的时候，他被一个穿着西服的男人搭话了。男人衬衫的领口大开，头发用整发液弄得很利索。还在想这是哪里来的男公关，才赫然发现这货是马场。
　　“不好意思，我来晚了。准备工作花了些时间。”马场严肃得说道。“怎么样，看起来像黑社会吗？”
　　“怎么说呢，像那种很不受欢迎的鸭子。”
　　真不给面子呀，马场泄气了。然后，上下打量了一遍林，满意的说，“不过，你还真是漂亮呀。”
　　“是吧，这是我最满意的衣服。”
　　因为马场说让自己打扮得漂亮点儿，所以林穿上了最喜欢的碎花连衣裙。化的妆也比以往更美艳。
　　然后林被马场领着，走到了停车场。马场的车就停在那里。本来就空间狭小的后座上，还放着一个大个的旅行箱。
　　“我们已经假扮成市长那方的人，告诉中间商交易取消了。”
　　中间商的联络方式，好像是榎田调查出来的，而且他们已经事先联系好了对方。然后，就是伪装成中间商和市长方面的人进行交易了。马场打开了箱子问他，“准备好了吗？”
　　林点点头。“好了。”
　　林蜷缩着身体，抱着双腿，挤进了箱子里。虽然空间很窄小，不过忍一会儿还是可以的。
　　盖上盖子之前，马场给了他一个东西。“这个是护身符。拿好了。”
　　那是一个赤背寡妇蛛型的窃听器。附带发信功能。
　　“要是发生什么事的话，就用这个求救。我会去救你的。”
　　说着，马场合上了箱子。林的眼前变得一片黑暗。
　　
　　
　　林在箱子里被拖了一阵儿之后，突然停了下来。可能是马场到了约定的地点。
　　“对不起，我们来晚了。”几分钟后，一个年轻的声音响起。应该是市长雇的人吧。“路上堵车了。”
　　“这是说好的商品，给。”马场说完，把装着林的旅行箱交到了对方手中。“那么，我就先告辞了。”
　　之后的计划是，马场回到车里，利用发信器追踪林的行踪。林被带到市长儿子的公寓后。趁着和市长儿子独处的时候，杀掉他，然后利用榎田擅长的黑客技术，使公寓全体停电，林再趁机逃脱。
　　突然，林感到身体上浮。整个箱子被抬了起来，是箱子被放到了车的后备箱里了吧。随后林就听到了发动机的声音。
　　大概行驶了十分钟后，车突然停了。市长儿子住的公寓好像是在百道滨吧，怎么这么快就到了？后备箱被打开，林又被抬了出来，拖着走了一会儿。林听到了电梯的声音。是到了公寓了吧。
　　“雄介先生，女人给你带来了。”一个男人的声音响起。雄介就是市长儿子的名字。终于来到这里了。终于见到妹妹的仇人了。林又紧张又兴奋，心脏激动地跳个不停。手上也冒出了汗。
　　箱子被打开了。林终于从这密闭的空间中解放了出来。那个人渣儿子在哪里，林的视线向四周寻找。
　　但是，眼前出现的场景，却让林惊讶得说不出话来。
　　眼前的人，不是市长的儿子。
　　是张。
　　“我们又见面了呢，林。”张冷笑。
　　林瞪大眼睛。“你为什么会在这里？”
　　话说，这是哪里？这不是公寓。这里什么都没有，就只是空旷的房间而已。
　　怎么回事？
　　林惊得目瞪口呆。五个男人围着他。每个人枪口都对准了他。张和他的两个亲信。然后，在稍微有一点距离的地方，还有一个戴眼罩的男人和戴眼镜的年轻男人。五对一，自己没有任何胜算。
　　戴眼罩的男人走过来，告诉他。“你们的计划，我们早就知道了。”
　　“为什……”林突然不说话了。为什么，计划怎么会暴露？
　　“你们被那个男人骗了。那个情报商，认钱不认人。你们太相信他了。”
　　情报商？不会吧，榎田？是那个家伙吗？我们被算计了吗？林咬着嘴唇。
　　“不许动！”张命令道。不用他说，林也不会傻乎乎得在这种状况下乱动的。张的一个亲信，单手拿着绳子靠近林，从后面绑上了他的手腕。
　　“看看你现在什么样子，林。”张俯视着他。
　　情况真的很不妙。现在是最糟糕的情形了。要怎么做？林因为太焦躁，无法做出冷静的判断。
　　突然，马场的脸浮现在他的眼前。马场说过，如果有什么问题的话，可以马上联系他。他会来救自己的。
　　“马场，你听到了吗？”林对着窃听器开始说话。“计划失败了，怎么办？”
　　但是，对方没有任何回音。
　　“喂马场，你听到了吗？”
　　“马场？是这个男人吗？”
　　突然，林的后面响起了一个声音。
　　林回过头去，发现有一个男人站在那里。虽然也是穿的西服，但是却很不一样。脸上带着一个傻乎乎的假面，腰上别着一把日本刀。看到这个样子，林突然想起来他听过的一个传闻。
　　这个男人，难道就是仁轮加武士吗？
　　仁轮加武士，右手提着什么东西。然后，向着林扔了过来。等林看清滚到眼前的东西的时候，突然尖叫起来。那是人的脑袋。虽然全都是血。但是那蓬松的头发和长长的脸型，让林一眼就认出来了。虽然双眼被弄瞎了。但是不会错的。
　　“马、马场——”林的声音都沙哑了。发生什么了？为什么？只有脑袋。因这巨大的刺激，林感觉自己的眼前一片漆黑。
　　“他一直在大楼的周围乱转，就杀了。” 仁轮加武士以冰冷的声调报告道。
　　张的心情极好。“做的好。”
　　“不可能，不会的——”
　　马场死了？被杀了？为什么？为什么会死？林攥着拳头，捶打着地板。不许死，你不是说要来救我的吗？马场你个混蛋。林对着人头控诉：“你倒是来救我呀，喂……你不是说会来救我的吗？”
　　人头，什么也回答不了他。没有人会来救他。这之后要怎么办，林也不考虑了。双眼溢出眼泪。
　　“你这个可恶的小鬼，小看大人的下场，我会好好教教你。”
　　张揍了林的脸几拳，可林连反抗的想法都没有。肚子被踹了几脚后，林开始呕吐。对于像个虫子一样趴在地上的自己，林感到了绝望。现在就像当年那样。和当年捡食地上剩饭的自己一模一样。原来，我同那时的自己根本没有什么不一样呀。
　　“喂。”张高兴得对仁轮加武士下命令。“把这个家伙的头也砍下来。”
　　仁轮加武士沉默地点点头，拔出刀来。
　　林一直盯着那颗脑袋。我说，马场。我马上就要和你一样的下场了。林忍不住自嘲起来。
　　看着那人头。突然，林想起了马场说的话。“棒球第九局两人出局，三个好球之前，会发生什么谁也不知道。”话是这么说，可现在自己也只能放弃了。林一动也不想动。
　　结果明摆着。
　　马上就要结束了。是我输了。
　　“明太子，五年的量哦。”
　　突然，林好像听到了马场的声音，他猛地抬起了头。
　　慌张得看向地上的头颅，可却和刚才没什么两样。林自嘲起来。自己真是个笨蛋。尸体怎么可能会说话。只不过是幻听而已。自己到底还在期待着什么？
　　林再次被绝望淹没。