　　第二局上半
　　
　　
　　伊娃诺夫来电话说：“警察的那个事情已经顺利解决了。”昨天晚上，伊娃诺夫杀死那个警察并伪装成自杀现场后，又和相关的警察打通了关系。今天，已经确定这个事件会作为自杀案件处理。当然，自己这方也付出了相应的报酬。
　　距离警固公园步行约十分钟路程的立体停车场里，宗方正坐在他那黑色运动旅行车的驾驶席上抽着烟。突然听到副驾驶席的窗户被敲得嘭嘭响。丽子刚和紫乃原换了班过来，正从外面朝里看。
　　“辛苦了。有什么异常吗？”
　　“枪声响了。”
　　“什么？！”
　　“我以为是枪声，其实是小孩子的气球破了。”丽子叼着烟，点火。“你那边呢？”
　　“挺顺利的。那个警察的死也作为自杀案件处理掉了。”
　　“我们，会不得好死的吧。”丽子吐着白烟说：“明明人家什么坏事也没做，只是因为妨碍到了市长，就把人家给杀了。”
　　“没办法，我们也是听命行事的。总不能违背上级的命令吧。”
　　宗方刚想熄灭香烟，突然，胸口的手机震动起来。来了一通电话。显示界面上写着“儿子”。这不是宗方的儿子，是boss的儿子。而且，宗方也没有家人。
　　宗方总觉得不会是什么好事，接了电话：“喂？”
　　“宗方先生，是我。”电话里传来了年轻男人的声音。语调懒散，惹人厌烦。“对不起，我又闯祸了。”
　　“怎么了？”
　　“我杀了一个女孩。”
　　又来了，宗方无奈地叹了口气。“马上就过去。”说完就挂了电话。
　　丽子皱着眉问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　“那个混蛋儿子，又惹事了。”
　　“这次又怎么了？”丽子也无奈了：“抢劫？施暴？强奸？”
　　“奸杀。不好意思啊，丽子。你过去一趟吧。”
　　“啊！”丽子脸皱成一团：“为什么是我呀？”
　　“我现在很忙的。现在要去杀一个黑社会。分身乏术。伊娃诺夫还有那个警察案件的后续处理。小紫还要保护市长。现在只有你有时间了。”
　　“不能让其他人处理吗？委托给杀人公司就行了嘛。”
　　“boss不喜欢。这样容易泄露秘密嘛。如果真要雇人的话，只能是像我们这样终身雇佣的才可以嘛。”
　　丽子深深地叹了一口气：“我讨厌那个小鬼。”
　　“没关系的，讨厌他的不止你一个人。”宗方苦笑：“估计，所有人都讨厌他吧。”
　　“也是，真想杀了他。”这话由杀手说出来，显得格外有说服力。
　　“这你就别想了。”就算这孩子再讨厌，真要是杀了他的话，人家的亲爹肯定不会善罢甘休的。“我会杀了你。”
　　丽子极不情愿地打开了副驾驶席的门。“消除碍事者，做市长的贴身保镖，还要给那小鬼擦屁股。再这样下去，我非得过劳死。因为是杀手所以不受劳动保护是吧？”
　　“谁知道呢？”
　　丽子踩着高跟鞋离开。宗方从后视镜看着她离去的背影，想起了刚才她说的那句话。
　　“我们，会不得好死的吧。”
　　说的有道理。杀手的结局，有几个好的。
　　好了，时间也差不多了。宗方看了手表一眼，发动了汽车。现在可没那闲工夫去感伤。将车停在另一个停车场后，宗方开始了准备工作。拿出狙击枪，固定好。枪口正对着暴力集团的事务所。和目标的距离是五百米，小意思。他用一只眼对着瞄准镜。不过话说回来，宗方也就一只眼。
　　目标男人从事务所出来了。宗方用瞄准镜对好男人头部的正中央，扣动扳机，子弹射中了男人的后脑勺。男人倒下了，他的手下跑了过去，趁着现场的混乱，宗方快速跑回车里，绝尘而去。
　　
　　
　　
　　
　　第二局下半
　　
　　
　　刚一到福冈，齐藤就被机场交通的便利给惊到了。从福冈国际机场到市中心的博多，乘地铁只过两站就能到达。因为这里城市的上空经常有飞机飞过，噪音有些让人不舒服，但是比起必须换乘单轨电车的东京来说，已经相当便利了。早知道这样的话，就不坐新干线，直接做飞机来好了，齐藤稍微有些后悔。
　　虽然博多的人很多，但比起渋谷和新宿，还是相对较少的。虽然听说这里百分之三的人口都是杀手，但其实并没有什么实感。反而觉得，它比自己以前住的城市更加祥和。车站里人们的步调都很悠闲，不会让人感到匆忙。从表面上看，很和平。
　　在车站里走着的时候，齐藤突然闻到一股甜甜的味道。在车站的正中央，有一家卖牛角面包的店，店前面有很多人正在排着队。虽然那股香味很是诱人，但齐藤还是快步向出口走去。
　　从博多口出来后，就看到广场上，停着很多接客的出租车。在前面的公交站，齐藤乘上了一趟花一百日元就能到达天神的循环公交。
　　
　　
　　杀人公司的分店，就在天神的某个出租的办公大楼里，租了其中的一间作为事务所。虽说是事务所，其实空间很小。只有一个电视，一个沙发，和一个办公桌。比起办公室，更像是某个工薪族的公寓。齐藤到达事务所后，有一个中年男人笑着出来迎接。
　　“你就是齐藤君吧。”
　　齐藤挺直了背回答道：“是的，从东京本部来的齐藤。请多关照。”
　　“终于来了呀，来，先喝点咖啡什么的吧。”
　　福冈分店的上司，好像比以前的那个温柔一些。说话不快不慢的，还带着一口的博多腔。眼角下垂，所以总给人一种笑着的感觉。有啤酒肚，和高中的那个棒球教练有些像。就是那个以‘不到最后不要放弃。’为口头禅的教练。
　　虽然现在是工作时间，可他正在喝着啤酒看电视。是棒球比赛的转播。日本大赛，鲤鱼队和南海队的第四战。地点就是一小时以前从新干线的车窗向外看到的那个球场。
　　上司没说话，而是一直盯着电视看。“不好意思呀，现在正是精彩的时候，请稍微等一会儿。”听到上司这么说，齐藤也没办法，只能坐在沙发上，一起看电视。自己已经很久没有看棒球比赛了。
　　现在是第三局上半，南海队的攻击。二人出局，满垒，迎来了来自多米尼加的四棒。因为他的挥棒非常厉害，如果是简单的投球，应该很容易打出本垒打的吧。捕手摆出了外角低球的姿势。暗号应该是坏球的滑球，但是，投手投出的球没怎么弯曲。几乎就是直线球，正中央。等的就是你，浅黑色皮肤的四号打者全力挥棒。干脆地将球击出。打出了一记强势的平球。本以为会从三游间穿过去，但是，三垒的年轻选手飞快地冲过来。左手使劲伸直接球。接着一个旋转，灵活地站了起来。左手高举，给裁判看。手套里确实稳稳地抓着一个球。这是挽救了整支队伍的漂亮接球。
　　“啊~~！”上司抱着头，一副世界末日到了的表情。“啊啊，真是的，为什么！”
　　虽然这次凑凑合合的压制住了，但是那个投手的状态已经不行了。尽快更换投手比较好吧。下次，轮到他击球的时候，应该会找人代打吧，齐藤乱七八糟的想着。
　　“久等了。”转播画面变成广告的时候，上司终于说正事了：“这个，是你的新身份证。”
　　新身份证上的名字是伊藤卓也，住址在福冈市博多区。这是伪造的身份证。
　　“你刚到就派你去工作真是过意不去，不过，请去杀掉这个人吧，在明天九点之前。”说着，把资料递了过来。齐藤在听着上司说话的同时，顺便浏览了一遍手头的资料。目标的名字是村濑淳，是个大学生。
　　“委托人是公寓的邻居和房东。‘明明都很晚了，还总是折腾个不停，打扰人休息，请把它杀了吧。’也就是说，是因为邻里纠纷。对了，从房东那里借来了备用钥匙，需要的话就用吧。”
　　“哦……”
　　“最近这种委托越来越多了。不只是人，什么‘邻居家的狗很烦，请去杀了它。’什么的。我们这里又不是卫生站。”正说笑的时候，转播又开始了。第三局下半。侧投手已经开始准备了。
　　齐藤说了句“我先走了。”就离开了事务所。上司因为一心扑在比赛上，也就没理他。
　　
　　
　　从外面就能看出来，这是一个非常富裕的家庭。独门独户的二层小楼建筑。汽车就有三台，可能是父亲比较喜欢车。母亲的兴趣应该是园艺之类的吧。宽敞的庭院被收拾的很漂亮。门牌儿上写着“山崎”两个字。山崎家，是由双亲和读高中的独生子组成的一个三口之家。
　　次郎，在山崎家门口把自己的小篷车停下。带着劳动手套的手，摁响了门铃。他身边还跟着一个背着学生用双肩包的小女孩儿，正向周围东张西望。她叫美咲，带着毛线手套。
　　次郎的妻子早逝，留下了刚上小学一年级的女儿，由男人独自抚养。因为干的是体力活，所以工作地点经常变动，搬家也是常有的事。刚搬到附近，现在正在向邻里打招呼问候，给附近的人送一些小点心——当然，这只是一个设定而已。
　　“小美，按照咱们事先说好的来哦。”
　　听到他的叮嘱，美咲不耐烦地点了点头。“好好好，知道了。”
　　不一会儿，有一个穿着校服的少年从屋子里走了出来。个子很高，看起来很开朗，脸长得也不错。他就是这家的儿子山崎翔太吧。
　　“您是哪位？”翔太问道。
　　“我们刚刚搬到附近来，我叫田中。想来问候一下……您是这家的儿子吧，您的父母在吗？”
　　“啊，那个，他们去旅游了，明天才回来，不好意思。”
　　“是这样啊，真是不巧。”次郎露出了为难的表情，摸着自己的络腮胡。已经确定对方的家长不在家了。“好吧，那么，小小心意，不成敬意。请代我向你的父母问好。”说着，把点心盒递了过去。是十五个装的博多馒头（福冈特产）。
　　为了接过那个盒子，翔太从家里出来，走近了次郎他们，突然——
　　“哇~~，好大的家呀。”
　　美咲叫着，擅自打开门，从翔太的身旁穿过去，跑进了人家的家中。
　　“喂，你给我站住！”次郎赶紧出声制止，但是美咲并没有听话。“太对不起了，山崎先生，打扰了。”
　　“诶！等……”次郎没理会翔太的阻止，也跟着跑进了房子里。
　　山崎家的房间布局事先已经调查好了。美咲就像在自己家一样，驾轻就熟地直奔浴室而去。次郎也紧跟在后面。而翔太在后面慌张地追着他们。
　　“啊！是小猫咪！”已经打开了浴室门的美咲出声说道。“爸爸，这里有只小猫咪。”
　　浴室里，有一只黑色的猫。不算大也不小。应该是只流浪猫，身上还有些脏。在它的身边，放着一些小刀呀，锤子呀之类的，看着挺危险的工具。
　　翔太的脸都变白了。那是自己绝对不可以被人看到的东西被人看到的时候的表情。“喂，哥哥，这个小猫咪，你打算对它干什么？”
　　面对美咲的质问，翔太很慌张。“不，不是，那个……”
　　“哥哥，你不会是，想要杀死它吧？”
　　翔太什么也说不出来。
　　“山崎翔太君。”次郎的口吻骤变：“你在学校，人气很高的吧。运动万能，学习也好，朋友很多。父母都是社会的精英，还住在这么漂亮的房子里。诶呀！天之骄子的你，居然在背地里做这种事情，真是意想不到呀。”
　　“你，你们是什么人？”翔太的声音都颤抖了。
　　“知道‘复仇者’吗？算了，应该不知道吧。像你这种普通的高中生，是不会有机会接触到我们的世界的。”
　　“虐杀动物的高中生，算不上是普通吧。”美咲插嘴说。现在的她和刚才截然不同，说话给人一种老成的感觉。
　　翔太皱眉：“复仇者？”
　　“复仇者，就像这名字一样，替别人报仇。比如说，谁的恋人被杀死了。那个人就可以付钱雇我们帮他复仇。而我们呢，就要把犯人找出来，然后用同样的手法把犯人杀死。对了，你知道《汉谟拉比法典》吧，你不是高中生吗，肯定学过世界史的吧。以眼还眼，以牙还牙。就是这个意思。”
　　“我看过哥哥的网页哦，虐待动物，然后把照片和视频传到网上去。”美咲微笑着，骂道：“人渣！”
　　“你杀的第八只猫，不是流浪猫哦，而是由一家叫做三浦的有钱人家精心呵护长大的有血统证明的纯种猫，只不过是从窗户的缝隙逃走了。然后就被你给抓住，杀了。还用那么残忍的方法。三浦先生很生气哦，他要让犯人也享受和他的爱猫一样的待遇。所以呢，就委托我们来复仇了。”
　　终于了解了状况后，翔太的脸色变得更难看了。
　　“以眼还眼，”美咲瞪大了双眼，然后，笑的露出一口白牙说道，“以牙还牙。”
　　
　　
　　“喂，次郎！”等翔太晕过去后，美咲问他：“我的演技怎么样？”
　　次郎对她笑了笑：“太完美了，小美，你就是奥斯卡最佳女主角。”
　　“看起来不做作吗？小学生真的是用这么蠢的语气说话的吗？”
　　“演戏这东西呀，必须做作一点儿，才能让对方更相信呢。”
　　“哼！”美咲从双肩包里拿出绳子来。
　　把翔太的手脚都绑住后，次郎把他扛在肩上。在确认没人看见之后，把他塞到了小篷车的后座上。
　　本以为，这件事就这么结束了。
　　可美咲的怀里却抱着那只猫，可爱得歪着脑袋问：“次郎，这只猫怎么办？”
　　虽然被翔太捉住，但是总是捡回了一条命的这只猫，应该是哪里的流浪猫吧，从卫生站里要来的吧。“把它随便放在一个地方就可以了。”次郎提议说。
　　可是，美咲却说出来让人为难的话：“我想养它。”
　　“哈？”
　　“我们养它不行么？我会好好照顾它的。”
　　她双手紧紧地抱着猫。这个时候看起来倒像是个孩子了。
　　次郎无奈地摇了摇头。“肯定不行呀，咱们的公寓，可是禁止养宠物的。”
　　“那，把他养在次郎的酒吧里就可以了嘛。”
　　“不——可——以——。”
　　美咲委屈的撇撇嘴，小声嘟囔着：“……明明我就是被捡来养的嘛。”
　　这话说的太犯规了吧。
　　“啊~~，真是的！养就养吧！”次郎长吐了一口气。认输了，“但是，它的饲料费可要从你的报酬里扣哦。”
　　美咲的表情，一瞬就明朗了起来。“嗯！我最喜欢次郎了！”
　　好像听懂了刚才的对话一样，黑猫也可爱得叫了一声。喉咙里高兴地发出咕噜咕噜的声音。次郎无奈的耸了耸肩，一个个儿的都知道利用‘老娘’的母爱。
　　“那么，你可要更好得工作，”次郎边上车边对美咲说：“今天很忙的。”
　　“当然了。”美咲心情很好：“下一个是谁？”
　　“这个男人。”次郎拿出资料，递给副驾驶席的美咲。“叫村濑淳的大学生。”
　　“这个人干什么事儿了？”
　　“暴力杀人。他和伙伴们一起，随随便便得就将一个外国人施暴致死了。”
　　“哇！人渣！”美咲皱起了眉。“这种人渣，全都应该死光光。”
　　话说，这个小猫咪叫什么名字好呢？美咲高兴地想着，亲了亲黑猫的鼻尖。
　　
　　
　　马场和这个叫做榎田的情报商已经是多年的老相识了。因为他的发型很像蘑菇，所以外号叫做榎田（日语里发音很像），真名不知道。
　　榎田没有固定的家，总是待在福冈市内的某家网吧里。今天是在中洲，gate's大厦五楼的一家比较新的干净的网吧，有自动调节椅子的包厢里。找到他可不容易，马场找来的时候，榎田正在黑客福冈警署的数据库。
　　“请进，马场先生。”
　　榎田把头戴式耳机摘下来，回头。
　　榎田的打扮，什么时候看都相当的潮。头发染成了白金色。刘海很长，遮住了半张脸。因为发型蘑菇得太彻底，都快分不清他脑袋的前后了。不只是发型，他的衣服也很个性。在涂鸦着英语字母的长T恤外面，披着一个荧光黄的卫衣。下身是红色紧身裤。鞋子是黑白方格纹的胶底皮鞋，整齐地摆放在包厢的入口处。而他本人穿着店里租的黑色拖鞋。
　　“我给你打电话了，可你没接。”
　　“实在对不起，手机没电了。今天找我有什么事吗？”
　　马场确定周围没人以后，说道：“想让你调查一些东西。”说着把那张照片递给了榎田。
　　“这不是市长吗？”看到照片后，榎田撇了撇嘴。“马场先生，你又扎进了什么棘手的事情里去了吧。”
　　“另一个扎进去的男人，上吊死了哦。”
　　“哇哦，真的？情况不妙呀！”话虽这么说，可榎田的口气一点儿也听不出不妙来，相反的很兴奋。
　　“想让你调查的是这个女人。”他指着市长身边的女人说：“估计是市长雇佣的私人杀手。”
　　“诶~~，市长雇佣的杀手呀，真是这样的话，应该不是自由人。因为那样风险太大了。被其他人攥着小辫子的话，被勒索的可能性会很大。或者是，嘴巴比较严的杀手吗？又或者是从哪里挖来的终身雇佣者吧？总之，我先找找看。”说完就开始敲击键盘。他的十根手指，像是弹奏什么高难度的钢琴曲一样，在键盘上跳跃着。
　　“能查出来吗？”
　　“你觉得有什么能难倒我的吗？”榎田嗤笑一声：“就是把整个福冈市的信号灯全都变成红灯，都是小case。”
　　这可不是在说大话，而是事实。他以前，让国道三号线信号灯连续十分钟红灯。而原因只是某个男人闲来无事而已，却导致了五千米的堵车。
　　几分钟以后，电脑显示屏上出现了那个女人的情报。
　　“啊，我想起来了。这个女人，五年以前，还在杀人公司工作。”
　　“这么快？”这么快就能查出来，连马场都忍不住一惊。这个男人的技术，总是让人惊叹。“真厉害呀！”
　　“以前不是发生过一个‘远程操作病毒’的事件吗，使用和那个同类的病毒，就能让对方把情报展示出来。很简单的黑客技术哦。”
　　“嗯，完全听不懂的说。”
　　并不是因为榎田解释得不好。而是因为马场是个机械白痴。在这个由手机向智能转变的时代，马场却连几年前买的折叠式机种的操作都没学利索。对于这样的马场，榎田的话不异于外语。
　　“也就是说，就像让对方的电脑吃了自白剂一样。然后对方会不停地吐露各种信息。杀手公司，虽然对于外部入侵的管控很严，但是对于公司向外流出的东西却不怎么严格。对于不重要的情报，处理起来很随便，所以辞职了的，死了的职员的情报可以很简单的得到。比如说，非常谨慎小心的人，不是会在家里请保镖呀，或者养看门狗什么的吗，但是满载着个人情报的家庭垃圾，却在晚上的时候，直接堆放在家门口吧，这种情况类似啦。”
　　“明白了。”
　　“照片上的女人，叫做浅仓丽子，当然这是假名。”榎田读着电脑上的资料：“擅长毒杀，爱好是指甲彩绘。六年前，被挖进公司。本来是中洲的陪酒女，自由杀手。常用手段是先接近目标，然后把毒药掺进酒里，慢慢地毒死目标。使对方看起来就像病死一样。可怕的女人。”
　　“然后，五年前，从公司辞职，成了市长的手下，是吧。”
　　“是被挖角过去的吧，把她伪装成秘书，女杀手用起来更方便。”
　　或许，还有其他杀手也是从杀手公司挖过去的。“顺便查一下，从杀手公司辞职的人里，有没有擅长扼杀的。”
　　“扼杀？啊！有的有的。有一个。”榎田继续读着资料。“久志・伊娃诺夫，日俄混血。身高两米零三，体重一百公斤。擅长绞杀、扼杀。特技是读唇术。爱好锻炼身体。”
　　那个男人，很有可能就是杀死重松前辈的犯人。
　　“谢谢你了，榎田，多亏了你，才了解这么多。”
　　马场付了报酬，转身要走的时候，被榎田叫住了。“你要去哪里？”
　　既然已经知道照片里女人的身份，下一个，就要去查查和市长说话的男人是谁了。“我去给鸽子们喂点儿食。”
　　“啊，马场先生，等一下。”榎田把什么东西递给了他。“这个，送给你。”
　　“什么东西？”
　　这是一个一厘米都不到的黑色小东西。有八只脚，像是一个小蜘蛛。但是，一动不动。
　　“赤背寡妇蛛型的窃听器。”
　　“赤背寡妇蛛？”
　　“就是，以前，在福冈到处都能看见的毒蜘蛛。后背上有红色的大型叶状斑的那种。”
　　“啊~，你这么一说，我也想起来了。”
　　“看不出来是窃听器吧，还有GPS跟踪定位功能呢。像蜘蛛结网一样，可以从很多地方收集情报。这可是我的得意之作。”
　　“你又弄了一个奇怪的东西。”
　　“肯定会帮上你的忙的。”
　　马场还是很感谢榎田的帮助的。“……话说回来，为什么赤背寡妇蛛后背上有红色斑纹？”
　　“嗯？”
　　马场突然想到了这个问题：“如果它只是普通的黑色蜘蛛的话，人们是分辨不出来的。可是它非得长成那样，就好像在说，‘我是毒蜘蛛哦，很危险的哦。’”
　　就是因为它的背上是红色的，才容易被人们发现，然后被消灭。
　　“……是呀。”榎田也自言自语似的说：“为什么呢？”
　　“在大自然中，为了不让敌人发现自己，有很多动物都尽量低调的。”
　　“也许赤背寡妇蛛大人们，觉得自己是无敌的吧。”
　　“是吗？”马场稍微思考了一会儿，低声说道：“……或许是其它更单纯的理由吧。”