　　第七局上半
　　
　　
　　大概三十分钟前，伊娃诺夫接到了张的电话：“现在一个叫林的杀手到事务所里来了，你来将他做掉。”看来对方是完全中了张设的陷阱。居然就这么傻乎乎的冲到敌方的阵营去，也太没脑子了。轻易地就中了别人的激将法，说明这个人头脑简单，易冲动。这种性格不适合做杀手。
　　伊娃诺夫到达华九会事务所的时候，事务所里已经是一副被血洗过的样子。好像是用刷子沾着红色的油气乱挥过一样，墙上、地板上，所有的地方都溅上了血。而那个杀手，正在旁边的房间里和张说话。伊娃诺夫越过倒在地上的尸体，也走进了旁边的房间。
　　这个叫做林的杀手，还是个孩子。事先已经听说是个男的了，不过却打扮成女孩子。身材很纤细，一看就不是力量型的。勒死他轻而易举。
　　手指用力，想要掐死他。拇指压着他的气管，食指和中指压着颈动脉和颈静脉。林急需空气，嘴像金鱼一样一张一合的。本来就白皙的脸变得更加苍白。瞳孔也渐渐地涣散起来。
　　本以为他马上就死了。却看到林的嘴正在有规律的反复动着。
　　难道是，在说什么话吗？在这种情况下？伊娃诺夫看着林的嘴唇。因为自己很擅长读唇术。所以跟着读出了林说的话。
　　我、是、职、业、的。我是职业的！这个男人一遍一遍的重复着这句话。
　　林终于闭嘴了。以为他终于要死了，林却拼命地反抗起来。不知他从哪里又拿出了一把匕首，冲着自己的前臂就刺了过去。手柄程圆筒状，是一把形状奇特的匕首。
　　“都告诉过你这招对我没用了。”
　　多亏了自己平常的锻炼，这种程度的疼痛，对自己来说根本不是事。刚才明明都告诉他了。还真是学不乖。
　　就在这时，林的嘴角轻轻上扬。伊娃诺夫以为自己看错了。这个男人，居然笑了。生死关头，居然笑了。脑子有问题了吗？
　　林还没有死心。又一次将匕首拔了出来，这次是正对着伊娃诺夫摆好了姿势。虽然匕首的刀尖对着伊娃诺夫，但是持刀的姿势却很怪异。他到底想干什么，让人摸不透。
　　林依旧笑着。然后，嘴唇又动了起来。伊娃诺夫再次读懂了他的动作。这次的是‘你的脑子锻炼过了吗？’
　　你的脑子锻炼过了吗？脑子？锻炼过了吗？什么意思？
　　林用食指扣动了匕首的护手。这动作，和枪的使用姿势居然一样。不会吧，伊娃诺夫反应过来的时候，已经晚了。林已经动手了。
　　枪声响了。
　　一枚子弹射了出来，射入了伊娃诺夫的眉心。伊娃诺夫的双手离开了林的脖子，直挺挺地倒在了地上。他那巨大的身体，与地板撞击发出了巨大的响声。
　　林咳嗽着说道：“……看来，脑袋是没锻炼过呀。”
　　刚才，到底发生了什么？
　　匕首里居然有子弹飞出来，而且还不是幻觉。从张那里听说林的武器是匕首，原来不是简单的匕首呀。
　　在意识越来越涣散的时候，他又听到了林的声音：“啊啊，这个？你不知道吗？中国的82式2型匕首枪哦。”
　　匕首枪？匕首形状的手枪吗？
　　林感到很晕，可还是得意的笑着。“既然是职业杀手，好歹要记住世界所有武器的特征吧。”
　　
　　
　　宗方正坐在车里看报纸。这是西日本当地的地方性报纸，他从中发现了一则自己有印象的新闻。
　　内容是“今天早上，福冈市内的一家旅馆里发现了一具女性的尸体。警察正在对这间屋子的房客进行搜捕。因为过去也发生过同样手法的两起案件，警方猜测这全部为同一人所为，警方对此案已经展开了调查。”
　　那个男人被逮捕的话，以前的案件也就全部解决了。这样，也就不用担心媒体会怀疑到市长儿子的头上去。总算解决了一个问题，宗方顺了顺自己的胸口。
　　看了一下时间。丽子应该快和紫乃原交班了。伊娃诺夫去杀那个华九会的杀手去了，不过已经过了三十分钟，应该完事了吧。宗方决定联系一下他。
　　电话打了过去，可对方一直没接。继续打着。等宗方刚想放弃的时候，电话接通了。
　　宗方微笑了起来。“怎么样，那家伙死了吗？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七局下半
　　
　　
　　刚才差点就没命了。
　　林努力调整自己紊乱的气息，擦了擦额头的冷汗。他瞪着彪形大汉的尸体，这个混蛋，差点没掐死自己。现在喉咙处还有深深的压迫感没有散去，林不停地摩挲着自己的脖子。
　　这时，林突然听到了手机震动的声音。是从大汉的怀里传出来的。他擅自拿出手机，看到来电显示是【M】。居然只用一个字母代替名字，情报的管理真是一点儿破绽也没有。
　　林接了电话。
　　“怎么样，那家伙死了吗？”听筒里传来了一个男人的声音。
　　林觉得男人口中的‘那家伙’指的就是自己。现在还是配合他的话说下去吧，也许能得到什么有用的情报呢。
　　“啊。”自己可没那么容易死。“杀死了。”
　　“你动作也太慢了。”
　　“没想到那家伙还挺强。”突然，男人陷入了沉默，过了一会儿，开口说：“喂，铃木。”
　　“怎么了？”
　　“你是谁？”
　　“什、什么！”林心里一惊。
　　“这个手机的主人，可不叫铃木。”
　　居然来这招。
　　恐怕，对方从最开始就发现了。刚才是在耍自己吧。
　　“你是张雇的杀手吗？”
　　“啊，是的。”林直接承认了。反正再伪装也没有用。“是姓张的那个混蛋，雇了你们来杀我吗？”
　　男人没有承认也没有否认，而是转移了问题：“这个手机的主人，怎么样了？”
　　“不知道哦。”
　　男人的声音突然尖锐起来。“回答我。”
　　电话那头的男人，是这个大汉的雇主吗？不过他好像很关心大汉的人身安全，应该是比较亲近的人，那么是他的伙伴吧。
　　“你现在在哪里？”
　　“你当我傻呀，怎么可能告诉你？”谁会那么笨？
　　“不用你说我也知道。通过电话追踪我已经知道了。你现在还在华九会的事务所吧。”
　　“靠！”林咋舌，“说这些闲话是为了拖延时间呀。”
　　“哦~~，原来真的还在事务所里。”
　　“什……”
　　林再次咋舌，又被算计了，刚才是在套话吗？
　　“声音很沙哑，气息也不稳，受伤了吧，估计，你也逃不了多远。”这个男人太聪明了吧，而且听声音也很沉稳。“我现在就去找你，你就洗好脖子等着吧。”
　　“靠！”
　　电话挂断了。林知道现在必须赶快跑。但是他的侧腰处被匕首深深地刺了一刀，一走路就非常疼，身体也站不稳。坏了！再不赶快离开的话，那个男人就来了。虽然林也知道现在必须马上离开这里，但他连路都快走不了了。
　　突然，事务所的门开了。
　　林立刻警戒起来。以为是那个人追来了，脸变得更加苍白，但是他发现自己错了。
　　一个意想不到的人出现在林面前。
　　“马……马场？”
　　是那个侦探，马场善治。
　　马场看了看四周，无奈地笑了。“哇啊，真够壮观的。”
　　“你为什么会来这里？”
　　马场没有回答问题，反而说：“这个手机，给我。”
　　“诶？”
　　“这个手机，可能装着GPS。”
　　马场从林的手里拿过手机，关了电源。然后放进了自己的怀中。
　　“你为什么知道这里？你跟踪我吗？”
　　“赤背寡妇蛛”
　　“哈？”
　　“具有发信功能的窃听器。”说着，摸了林的领口一下。摘下来一个蜘蛛形状的小小的窃听器。居然被按上了这种东西，自己都没发觉。
　　“你什么时候……”
　　“你打着呼噜在我的沙发上酣睡的时候。”
　　马场又把那个窃听器安到了大汉的领口上。
　　林和马场一起离开了张的事务所。
　　在电梯里，马场问他：“你没事吧？”
　　“完全没问题。”
　　说实话，林连站着都很困难了。晃晃悠悠得走了两步，马场又回过头来说：“你怎么这么犟？走不了的话，我背你吧。”
　　“烦不烦呀，用不着。”
　　林一出大楼就看到门口停着一辆车。车身呈红色，上面还有两条白线，是一辆迷你库伯。应该是马场的车。马场打开了车的后门说道：“快进去，咱们得赶紧逃。”
　　林踌躇了起来。这个男人到底想干什么？为什么要救自己。难不成是有什么目的吗？林忍不住多想。对方的行为过于友好，反而让他感到别扭。
　　“为什么要来救我？”
　　林满怀戒心得问出了这个问题，马场却笑了起来：“博多人比较爱管闲事。”真是让人读不懂的男人。
　　继续待在这里的话，肯定会被那个【M】抓住的。于是林也不扭捏了，直接钻进了车里。他横躺在座位上，呼吸急促。
　　随着车的摇晃，林脑子里想着各种问题。自己到底在干什么？妹妹被杀，自己被组织骗，张逃跑了，杀害妹妹凶手的线索也没有找到。真是无能，林的眼睛溢出了眼泪。
　　马场等着信号灯的时候，正好通过后视镜看到了这一幕。他眼睛眯了眯。“不要哭了。”
　　“我才没哭。”林用尽全力，回了一句。
　　
　　
　　齐藤虽然渐渐地想起了昨晚的一些事情，但要怎么办才好，他却完全没有主意，只能在街上乱转。他躲进一家家电商场，却从背后传来了“嫌疑人是某公司职员伊藤卓也。”的声音。虽然是假名字，但是突然被这样提到，齐藤还是吓了一跳，猛地回过了头。他看到很多台并排着的大型电视上，全都是自己的脸。齐藤感觉好像有很多人对自己指指点点，他惊慌失措的逃出了那家店。
　　看来，那个女孩的尸体被发现了，自己还被当成了嫌疑人遭到通缉。
　　齐藤从百元商店买了眼镜和口罩，把脸遮了起来，然后又躲到了快餐店。心脏咚咚咚得跳个不停。
　　现在要怎么办？齐藤感觉走投无路。被抓住也就是早晚的事儿。而且肯定没有人会相信自己是无辜的。如果被抓住的话，自己的人生就彻底完了。
　　谁能来帮帮自己？齐藤开始翻阅手机通讯录寻找可以求助的人。可以向谁打电话呢？父母？不行，不可以。不想让父母担心。朋友？不行，没用的。齐藤悲催得发现，居然一个可以商量的人都找不到。
　　突然，一个人的联系方式进入了自己的视线。是Bar.Babylon的号码。对了，同行知门道。他们也许会有办法吧。齐藤裤子后面的口袋里，有好几张名片。大多数是昨晚去的那些店的。还有一个就是复仇者次郎的。那张名片上写着Babylon这家店的地址。中洲一丁目。离自己现在的位置好像不远。去看看吧。并不是说，找他去就一定会怎么样。自己的通缉犯身份依旧改不了。但是，他们的话，可能对这种非常情况也见惯了吧。也许会帮自己找到一些好的解决方法。
　　
　　
　　次郎经营的名叫Babylon的酒吧，就在丸源大厦二层的尽头。虽然还没有营业，但是门没有锁。齐藤敲了敲门，走了进去。
　　酒吧并不宽敞，小但是很整洁。吧台处有五个座位，小隔间有两个。这家店的主要客源都是老顾客吧。吧台上，有一只猫正在用小爪子洗脸。次郎就在旁边，摁着计算器，可能是在计算营业额之类的。
　　“不好意思，还没到营业时间。”次郎感觉到有客人进来，抬起了头。当看清来人是齐藤的时候，微微吃惊了一下。“呦喂，这不是齐藤君吗？”
　　“次郎先生，请一定要帮帮我！”齐藤带着哭腔说道。
　　“诶呀，怎么了呀？你没事吧？”
　　“其实——”
　　齐藤把事情的经过大致说了一遍。次郎倒了两杯乌龙茶，把一杯递给了齐藤。“你还真是倒霉。”
　　“在那之后，我就完全想不起来了了，等醒了的时候，人已经在旅馆里了。”
　　“而且旁边还躺着一个死了的女人是吧。”
　　“是的。”
　　次郎皱起了眉头，“你呀，被人陷害了，可怜的娃。”
　　“被人陷害了？”
　　“有人犯了强奸杀人罪。但是，却把罪名扣到了你的头上。杀人的是其他的男人，而昨晚你遇到的那个女人，应该就是那个男人的同伙吧。”
　　那要怎么办？齐藤抱着脑袋趴在吧台上。话说，为什么自己会遇到这种事情？当初就不该来福冈的。不对，自己去那种公司上班根本就是个错误。也不对，当初还不如应聘没有合格呢。当时的那个面试。当被问到“你要怎样把人杀死？”的时候，就应该干脆地回答不知道，或者说自己杀不了人。偏偏非要说一个和其他人不一样的答案干什么。“我一没技术二没胆量，如果对方非杀不可的话，我想我会买凶杀人吧。”这回答的都是什么呀？当时要是不犯傻就好了。
　　……不是，等一下啊！
　　抱着头的齐藤，突然抬起头来。
　　我一没技术二没胆量，如果对方非杀不可的话，我想我会买凶杀人吧。
　　我一没技术二没胆量，买凶……
　　就是这个。齐藤突然灵光一现。还有这一招呀。齐藤用拳头敲了吧台一下。
　　“……次郎先生，我有事拜托你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“请帮我复仇。”
　　既然自己无能为力的话，花钱请别人帮忙就可以了。
　　次郎睁大了眼睛，“什么意思呀？齐藤君。”
　　“次郎先生，不是复仇者吗？那么，请帮我复仇吧。把那些人扣在我头上的罪名，还回去。而且，我会付钱的。我刚从公司那里拿到报酬。”
　　齐藤还向次郎出示了账户余额。
　　“这样啊。好吧。我接受你的委托。”次郎欣然接受。这个行业里，有钱怎么都好办。
　　“反正你也没什么可去的地方，就躲在我这里吧。”
　　“真的吗！？”
　　“是的。我家的店，警察也不会来的哦。”
　　“警察不来？”
　　“我有关系很好的警察朋友，所以安心地待在这里吧。”
　　“啊啊，太感谢您了，次郎先生。”明明是个可疑的人妖大叔，可在自己眼里，对方就是个活菩萨。
　　次郎提出了自己的疑惑：“话说，齐藤君这样的普通人，为什么会进入杀手公司工作？”
　　齐藤把面试的时候说了头部死球的故事，转职到福冈的事情，到现在为止所有的经历都讲了一遍，次郎苦笑着说：“你可太悲催了。”说的没错，简直是灾难。
　　“不过话说回来，真没想到齐藤君居然是那个有名的强校的王牌投手。”次郎吃惊道。也不用那么惊讶吧，齐藤想。不过确实，看到现在的自己是很难想象当时的样子的。
　　“那次郎先生呢，为什么要做这种工作？”齐藤也提出了自己的疑问。
　　“我呀，原来也没接触过这种工作的，我以前是化妆造型师。”
　　要说化妆造型师的话，还挺容易让人接受的。看他打扮得这么漂亮，确实有那种感觉。
　　“六年前，我的恋人被杀害了。”次郎脸上的表情很沉郁。他的那个恋人应该是男性吧。齐藤虽然有些好奇，不过还是没问出来。
　　“凶手是一个杀手。我的恋人，被匕首刺了很多刀。我想杀了那个凶手。所以，我也雇了杀手，把那个凶手杀了。不是经常会有人劝说‘就是复仇也没有什么意义，这样只会让天上的恋人更加悲伤而已。’之类的话吗？那种说法是骗人的哦。那个凶手死的时候，我感到了幸福。不是为了自己的恋人，而是为了自己去复仇。我感到很满足。”
　　齐藤也不是不理解他的感受。如果自己站在他当时的立场上的话，也会憎恨到想要杀死那个凶手的吧。
　　“这个世上，总有一些无法被裁决的罪恶。我想，肯定也有很多人像我一样烦恼着。”
　　“然后就开始做这种工作了。”次郎笑着说。
　　“那个小女孩呢？”那个和次郎一起的少女。那个少女，为什么要帮忙做复仇者的工作呢？
　　“啊啊，你是说美咲吧。我刚开始做复仇者的时候，接到了一个把某个男人打死的委托。我就去那个男人家里，进行复仇。没想到，那个孩子居然躲在壁橱里一直看着来着。她好像经常被那个男人虐待。身体上，到处都是青青紫紫的伤痕，小孩看起来瘦瘦小小的，营养不良。我有些烦恼该怎么办了。自己的行凶过程被看了个彻底，还是杀死她比较好吧，但是，那个孩子却突然对我说……”
　　“什么？”
　　“谢谢你杀了我爸爸。”次郎耸了耸肩。“等我回过味儿的时候已经把她带回家，让她洗了澡，吃了饭了。”
　　“还有这么一段过往呀……”
　　次郎笑得很寂寞。那表情像是在责备自己一样。“那孩子很聪明，什么都知道。只要看过这个世界一眼的话，就再也回不去那个普通的世界了。”
　　只要看过这个世界一眼的话，就再也回不去那个普通的世界了。次郎的话，像千金石一样压在齐藤的心头。自己也是这样吧。再也不可能回到正常的生活中去了。齐藤越想感觉前途越昏暗，心情也越来越郁闷。
　　“那个孩子为了不成为我的麻烦，真的很努力。她总认为，如果成为我的麻烦的话就会被扔掉或杀掉。所以，才努力想要帮我的忙。可是，只因为如此就让那么小的孩子帮我做这种事情，我也是个人渣。”
　　对于次郎的话，齐藤并没有认同。