　　第一局上半
　　
　　周五晚上，小店里十分热闹。收入微薄的工薪族和学生党聚集在这个全国连锁的小酒馆里，这里的小隔间全部采用固定脚炉的半封闭式，周围用格子状的墙壁隔开。宗方一行，被带到小店的深处。旁边的座位上，是两个上班族男人，正摆着两张苦瓜脸一个劲儿地猛灌酒。因为店里比较嘈杂，他们之间的对话听不清，不过肯定是因为工作之类的事在发牢骚吧。我很理解你们哦。宗方擅自补脑并颇为理解得点了点头。
　　酒水上来后，“首先，今年一整年大家都辛苦了。”最年长的宗方，扯着沙哑的嗓子带头干杯。四个大玻璃杯一同被举了起来，在桌子的正上方，各自碰杯。其中三个杯子里是生啤，一个杯子里是乌龙茶。
　　宗方一口气灌下半杯，嘴角沾上了白沫，感叹道：“啊，真好喝呀，又活过来了。”口气像是谁家老爹似的。其实，他就是个老爹，都四十岁了，眼角和嘴角都有了皱纹。如果不是右眼带着眼罩的话，就跟随处可见的普通中年男人没什么两样。不过，就按普通的中年男人来看，他的穿戴算是上等的。一身条纹状的西装，袖子卷了起来，手腕上戴着一块名牌手表。
　　“宗方先生，还有两个月才过年哦。”旁边坐着的紫乃原，喝着乌龙茶说道。“你这年终聚会，开得也太早了点儿吧。”
　　紫乃原还是个新人。虽然和宗方一样穿着西装，但仍旧不像是社会上的人，倒像是参加成人式的大学生。话说，现在他就是个大学生。和宗方站在一起，年龄上的差距看起来就像是父子。
　　“就现在开吧，从现在开始，以后会非常的忙，估计到时候也没什么时间开了。”
　　“啊！请叫一下服务员，我想吃内脏锅。”
　　“好好听人说话。”
　　“我可以点鸡胗吗？”宗方对面坐着的丽子眼睛盯着菜单发问，还顺手用发卡将烫发松散地束起来。“胡麻鲭也不错诶，喂，我可以点这个吗？”
　　“问我干嘛？”
　　“因为是你请客呀。”
　　为什么是我？话还没说出口，宗方就自觉地闭了嘴。这四个人当中，就自己岁数最大，是长者。日本一般都是年长的人或者是前辈请客，宗方对此颇感糟心。他使劲儿挠了挠用整发液定好型的刘海。
　　“宗方。”坐在丽子旁边的是一个名叫伊娃诺夫的日俄混血，身材高大，他小声地说对宗方说：“我帮你出一半。”
　　“你还真是善良呀。”宗方深切感慨的说道。伊娃诺夫虽然脸长得很恐怖，但是性格却很温柔。“不用了，没关系。这顿我请，敞开了吃吧。”
　　刚说完，宗方就感到有些不妙。伊娃诺夫要真敞开了吃的话，就他这体格，能把整家店都吃光喽。不过，值得庆幸的是，身高超过两米的他，现在正弓着背，用正餐前的下酒菜垫肚子。伊娃诺夫也穿着西装，不过没有打领带。茶色的头发剃成了平头，脸上有好几道伤疤。
　　“小紫，你怎么喝乌龙茶呀，喝啤酒嘛，反正你也过了二十岁了。”宗方刚说完，紫乃原就毫不掩饰地露出了很是嫌弃的表情：“宗方先生，你这是酒精骚扰。”
　　“闭嘴。”
　　“说起来，伊娃先生，”紫乃原盯着伊娃诺夫：“你干嘛喝啤酒呀？”
　　“不行么？”
　　“你应该喝伏特加什么的吧。你不是俄罗斯人吗，喝伏特加吧。”
　　“我说，你这是种族歧视。”
　　“我不是俄罗斯人。我是埼玉县人。”伊娃诺夫明明块头很大，可说起话来却很小声。
　　“来吧，开始说正事。” 等菜全部上齐的时候，宗方开口说道：“想必你们也知道，下个月，就是市长选举了。”
　　“市长选举？怎么回事呀？”紫乃原问道。
　　“对了，你刚进来，所以还不知道吧。”
　　“福冈市市长选举。”丽子插嘴说。“每四年一次，咱们boss，八年前首次被选举为市长。这回已经是第三次了。”
　　“每到这个时期，什么交流会呀演讲会呀，接头演说呀之类的，总之，就是在大众面前露脸的情况会多起来。”
　　“什么嘛，听起来怪麻烦的。”
　　“是的，非常的麻烦。那些对boss怀恨在心的人，有可能会伪装成拥护者进行行刺。从现在开始到市长选举结束的这一段时间，必须有一个人时刻跟在boss身边保护着。丽子和小紫，你们两个轮班来吧。”
　　“诶~~！”紫乃原的脸皱成了一团。“我马上就要考试了，很忙的。”
　　“那总不能是我和伊娃诺夫跟在boss的身边吧。”脸上有着疤痕的彪形大汉、带着眼罩的独眼龙出现在市长身边的话，更容易引起别人的怀疑吧。“我们是杀手，不是保镖。Boss的人身安全交给那些保镖们就行了，而你们的首要任务是消除掉所有想要对boss下手的人。明白吗？”
　　“明白。”丽子吃着胡麻鲭，应声回答。
　　紫乃原仍旧是一副老大不乐意的样子。忍不住抱怨：“这下学分危险了。”
　　桌子上正中央放着石油气边炉，在那上面四人份的内脏锅正咕嘟咕嘟得炖着东西。宗方把火稍微关小了一点儿，然后谈话继续。
　　“我们最本质的工作，并不是保护boss的安全，而是保护boss名声的安全。因为市长选举，最近boss的关注度会越来越高，一丁点儿不好的传闻都可能让boss落选。我们要密切关注着boss的周围，发现了问题立刻消灭掉。只要是不利的情报，都要在流出去之前销毁。”
　　“和以前没什么两样嘛。”推了推眼镜，紫乃原说道。
　　“是的，那么，首先是这个人。”宗方从包里拿出了一个男人的照片和一些相关资料。“博多警察署的警察。他最近好像正在偷偷摸摸地调查boss和黑社会的关系。”
　　“我去杀了他吧。”伊娃诺夫接下了活。“勒死他就行了呗。”
　　“勒死他，然后伪装成上吊自杀的现场。还有一件事，是关于boss的儿子的……”
　　“现在吃火锅可正是时候呀。”紫乃原擅自接了话茬，将话题引到了内脏锅上。
　　“好好听我说。”
　　“最后的主食，咱们吃点什么呀？”
　　“吃面吧。”丽子用一副‘谁敢不同意我就跟谁急。’的口吻说道。
　　“我要吃菜粥。”伊娃诺夫唱反调。
　　那种事无所谓啦。宗方无奈得叹了口气：“那就一会儿再说工作的事儿，现在先吃饭吧。”
　　
　　
　　[[IMG,b0f2feda561f39f0770cb018e515678c,800,1262,33980]]
　　
　　
　　第一局下半
　　
　　“……诶？调职？”
　　在专门为找工作买的土气西服终于穿的习惯的时候，齐藤突然被告知了调职的消息。听到桌子对面头发三七分，一副傲慢样子的上司说的话后，齐藤瞪大了双眼。
　　“是的，调职。明天就得走。”上司锲而不舍地擦着眼镜上的污点，面无表情地点头。“因为咱们这里人手很足，所以分店那里希望我们给派个人过去。”
　　其实，齐藤多多少少的，已经有预感了。
　　几天前，齐藤刚刚在工作上犯了一个大错误。他自己也已经做好了会被惩罚的心理准备。但是，没想到，居然是调职。
　　“虽然已经听说了最近的新员工不怎么样，不过没想到居然差到这种地步。”
　　“……非常对不起。”
　　在经过半年的训练后，首次交给的任务就被齐藤搞砸了。但也只是弄砸了这一次，作为刚刚进入公司的新人来说，这个惩罚是不是严重了些。现在这情况就好像是，刚刚大学毕业的新人投手，在职业棒球比赛的首次登场的比赛中，3局丢了8分，然后直接被告知：“你也太没用了，还是移籍到别的队里去吧。”这根本就是直接被抛弃了。
　　当然，主要还是怪自己把工作办砸了。齐藤已经拼命地向上司和顾客道过歉了。甚至都下跪道歉了。可即便如此，自己这个新人员工因为一个失误还是被下贬了，说实话，这个公司不太正常。不过，它不正常这件事也不是现在才知道的，在很久以前齐藤就知道了，这个公司并不是普通的公司。
　　“如果你调职后，还是这么不争气的话，会有什么下场，不用我提醒你吧。”
　　“是。”虽然口头上是肯定的回答，但其实，齐藤并不知道会有什么下场，因为无法想象。
　　“再这样下去，你就别想再干下去了。”
　　原来如此，贬职的下一招是解雇呀，移籍之后是解约呀。“……我知道了。”
　　“我说，你其实不明白‘别想再干下去’的意思吧。”
　　你也太小看人了吧，虽然我是三流的大学毕业的，但还没蠢到连这么简单的话都听不懂。
　　“明白，就是我会被解雇是吧。”
　　“不对哦。”这个世界可没那么可爱。“我的意思是，你就再也没命干下去了。”
　　齐藤突然打了一个寒颤。上司说这话肯定不是为了吓唬人，齐藤非常明白。实际上，就在上个月，和自己一起进来的新员工打算去告发这个公司的，却突然，变成了一具尸体，而且据说是自杀的。忤逆公司就相当于找死。这里可不是那种压榨员工的黑心企业，这里是真正的黑色企业。
　　“那么，我是要调去那里呢？”
　　“福冈分店。”
　　齐藤不禁“诶！”了一声：“福冈？”
　　说到福冈，那可不是什么好地方。在普通人看来，福冈是一个和平的观光都市，食物美味、生活便捷。但其实，在这座城市的暗处，各种犯罪正在蔓延开来。而且，福冈是杀手企业的激战区。齐藤有一种被送去战争最前线的感觉。
　　“你要小心点儿，福冈可有‘杀手诛杀者’哦。”
　　“杀手诛杀者？”这是什么妖怪的名字吗？齐藤思考着。像是‘小矮人’呀‘耶诞精灵’呀之类的？“那是什么？”
　　“诛杀杀手的杀手。就是专门以杀手为目标的杀手。好像连我们公司也有人死在那个人的手上。”
　　齐藤越听越不想去了。
　　
　　杀人公司——这是齐藤工作的公司背地里的名字。表面上伪装成普通的人才派遣公司，其实派遣的都是杀手。据说是以国外的某个真实存在的犯罪组织为蓝本建立起来的。
　　坐在东京开往博多的新干线上，齐藤思考着。为什么自己会进入这样的一家公司？自己的人生是从哪里开始扭曲的？回想起来，从那个时候，被面试官问那个问题开始，自己的人生就向着诡异的方向前进了。
　　终于有公司肯要自己了，可居然是个杀手公司。进入公司这半年以来，齐藤一直在为能成为一名出色的杀手而接受各种训练。武器的使用方法、跟踪的做法、开锁的技巧。还有以强化身体为目的的集训。在那期间，和自己同期进入公司的新人有半数以上都掉队了。
　　那次面试，如果自己回答的是“杀人这种恶行我做不来。”的话，自己现在就不会是这种境地了吧。齐藤胡思乱想着，越来越困。列车的行进带来有节奏的轻摇，也让人感觉很舒服。
　　新干线，正顺利地驶向福冈。
　　
　　眼睑很重，非常的重。不是因为自己困了。而是假睫毛的问题。因为假睫毛太重，如果不用力睁着，眼睛就会被压成半开的状态。包装上打的广告词是“带上它你的眼睛会魅力加倍哦！” 可现在根本就是反效果嘛，别说加倍了，都减半了。
　　女人们总是戴这个，还真是辛苦呀。林宪明感慨着，在中洲川端站下了车，向着六号出口走去。通路里，高跟鞋的嗒嗒声回响着。每走一步，及胸的茶色长发，都会随着步伐有规律的摆动。
　　目标的地址林已经知道了。福冈市博多区须崎街一丁目。是一个名叫‘东天神之心’的公寓。从车站步行用不了十五分钟就能到。林没有打的，而是直接步行过去。因为如果司机记住了自己的脸的话会很麻烦。
　　从车站出来后，顺着博多座旁边的街道直走。路边的玻璃墙上，映出了自己的身影。黑色的连衣裙，长靴。妆化得比平常略浓艳一些，无论怎么看都是女孩子。OK，没问题的，林在心中对自己表示肯定。
　　再往前走是单向三股车道的昭和路，林穿过长长的人行横道，过了昭和路之后，向更深处走去，在第一街区的转角处有一个茶色砖块纹理的公寓。这是一个七层的建筑物，一层是香烟店。入口处写着“东天神之心”。
　　林乘着电梯到了四楼，目标人物就在这层最深处的405室。按响门铃后，门从里面开了一个小缝，但防盗门链没有拿下来。从缝隙里，可以看到是一个女人开的门。一看就是个被坏男人骗了的蠢女人。可能刚才正在睡觉吧，她现在穿着一件粉红色宽松的家居服，茶金色的长发凌乱着。这个女人就算是化了妆也不如自己好看，林在心里暗暗比较。
　　“你是谁？”那个女人问林。
　　如果林是一个一身黑色服装，面露凶相的男人的话，估计这个女人是不会开门的吧。也许直到林离开，都会一直装作家里没有人。但是，她却开门了，正是因为，来的是一个女人，而且看起来还是和自己同类的女人吧。
　　无视掉女人的问题，林问她：“孝志，在吗？”
　　“什、什么？孝志是谁？”女人在装傻。因为她正窝藏着那个男人。“你说的那个人，我不认识。”
　　演技真是差呀，林都快笑出来了。无视掉女人的话，林冲着屋子里大叫，“喂，孝志，你在的吧！听得到的吧！快出来给我说清楚！这个女人是怎么回事？你居然劈腿。”
　　“你、你说什么！”听到林的话，女人的脸色都变了。“劈腿？什么意思？”
　　“你也被骗了吗？那个男人，在和我交往哦。”
　　“你骗人，不可能。”
　　就是在骗你。林在心里附和道。“孝志在哪里？”
　　“正在洗澡。”
　　确实，女人的背后传来了淋浴的声音。
　　“我想和那个男人谈谈分手的事，能让我进去吗？”
　　女人迷迷糊糊得点头，拿下了防盗门链。将门打开，把林让了进来。
　　突然，林想起了大灰狼和七只小羊的故事。那只狼的当时的心情，自己现在完全能理解了。面对那群把自己当做妈妈，然后轻易地放自己进去的小羊，狼也会感到超没有挑战性的吧。这也太简单了。
　　‘东天神之心’的房间布局也太和自己的心意了。一室一厅一厨的单身小公寓，一进门就是厨房，菜刀就放在那里。比起使用自带的工具，使用现场就有的东西更不容易留下罪证。在女人转身的瞬间，林伸手拿起了菜刀。带着黑皮手套的手，从背后捂住女人的嘴，割断了她的喉咙。
　　厨房的对面就是浴室，那个男人刚从里面出来，就赶上女人的血从喉咙处喷溅而出。刚刚用水洗过澡的男人，又被自己恋人的血淋了一身。还未擦干的身体和腰间缠着的白色浴巾，都被染得鲜红。由于恋人突然死在自己的面前，完全没搞清状况的男人，呆住了。
　　“我其实不怎么喜欢杀女人的。”说着，林的视线从死在厨房前面的女人身上转移到了刚洗完澡的男人身上。“相对来说我更喜欢杀男人，而且越强我越是喜欢。”
　　“你、你！”这个满脸疙瘩的年轻男人，像是在强忍着恐惧，脸慢慢地扭曲。“你是谁，要干什么？”
　　“我吗？”林笑着说：“杀手。”
　　“难道说，你是华九会的人？”男人终于理解是怎么回事了。“你是为了杀我，故意变装成女人的吗？”
　　“变装？不是的哦。这只是我的兴趣。我，非常喜欢女人的装扮，不过，假睫毛很讨厌。”
　　男人向着房间深处逃去。林小心地避开地上的血迹，跨过女人的尸体，也向房间里走去。“我说，你明明知道那个叫Miroir的俱乐部是华九会的店，还敢卷款私逃，看来是已经做好相应的觉悟了吧。”
　　“对、对不起！我会还钱的。”
　　“啊~，不用。不需要。钱什么的无所谓啦。反正人家也没让我追缴欠款。就当是葬礼费吧，你和”林用拇指指着厨房的方向，“死在那里的女朋友两个人的，满够的吧。”
　　“放、放了我吧。”男人瘫软在地上恳求着，狼狈地连滚带爬地想要逃离。
　　“我要是饶了你，可是有损组织的威信的。人家说了，为了让大家知道胆敢忤逆华九会的家伙会是什么下场，必须杀了你，以儆效尤。”
　　“我因为借了钱必须要还，实在是没办法了才那么做的，我保证再也不会了。”
　　“啊啊，欠款呀。我明白你的感受的，我也是债台高筑呀。”
　　所以才不得不做杀手，林笑着把玩着自己手里的菜刀。
　　“你偷了一千万吧，真好诶！我杀你们两个人，报酬也只不过是一百万而已，一百万哦，一百万，你们两个人的命，也只值这么个价钱。真是可怜。”
　　“要，要不，这样吧。”突然，男人急切的说道：“钱，我还剩下四百万。我全给你，你放过我吧，行吗，你，很需要钱吧。”
　　“露出这么傻的表情，是在考虑这么天真的事呀，真是服了你了。”
　　林耸了耸肩。稍微有些同情那个女人了：这个男人，只想着自己怎样保命。你是死是活，他根本不在意。不过，喜欢上这种男人，也算是你自作自受。
　　“但是呀，问题不在这里哦。交代的工作要好好完成嘛。”他抓住男人的头，在他耳边说道：“我可是职业的杀手哦。”
　　然后，一下割断了男人的喉咙。
　　
　　刚才好像说了‘不怎么喜欢杀女人。’的话吧，前言撤回。林一边在衣柜里扫荡，一边想着这个问题。这个女人，还挺会买衣服的嘛。林把好几件自己中意的衣服塞进了一个名牌包包里，当然这个包也是从女人这里搜刮到的。杀了女人之后，还可以得到这么多喜欢的衣服，真是一箭双雕。
　　出了公寓，林沿着昭和路向着天神的方向走去。反正也走到这里了，就去科亚（商场）和巴而可（百货公司）逛逛吧，过过眼瘾也行呀。因为没有钱买新衣服，所以林每次逛街也只是试穿而已。即便如此，看到无论穿什么都非常漂亮的自己，林还是非常开心的。我很漂亮吧？我是这世上最漂亮的吧？林就像是某个童话里的女王一样，对着镜子暗自得意。而每当这个时候，他又会想到自己的妹妹。虽然已经十多年没见了，但总是忍不住去想：远在中国的妹妹，现在应该也和自己一样成了小美人了吧。每次穿着女装照镜子的时候，都有一种和妹妹见面的错觉。
　　身高一米六五的林，穿着高跟鞋在大街上走的话，可是有相当高的回头率的。按女人的个头来说，林算是高个子的了。引人注目，被人搭讪的事时常发生。还被娱乐公司的星探搭过讪。所有人，都没有注意到林其实是个男的。对那些笨蛋们嗤之以鼻：“真是笨。”也算是林的一个乐趣。
　　因为是星期六，天神比平常还要热闹。车水马龙，人流穿梭。好几台选举车在街上来回宣传着。好像最近快要选举了吧，不过和林没什么关系。林今年才19岁，而且也没有日本国籍。
　　播音员在车里一边挥手，一边反复说着“非常感谢。”的话。由于那个略尖锐的声音非常的刺耳，林躲进了一栋专卖年轻人服装的大厦。进去了才发现，手机有电话打进来。是自己的老板打来的电话。看到手机界面上显示的“张”字，林就感到非常的讨厌。他不情不愿地接通了电话：“什么事儿？”
　　“刚才怎么不接电话？”张的大嗓门震动着林的耳膜。
　　“选举车太吵了，没听到。”
　　“那就设成震动模式，这是基本的职业素养吧，笨蛋。”
　　呸，你才是笨蛋。去死吧。林在心中腹诽着，不过嘴上还是问道：“有什么事吗？”
　　“肯定是有工作才找你的，难道你以为我要和你聊闲天？”
　　“不好意思，今天已经‘关门’了，不接生意。”
　　“杀手还有营业歇业的时间？”张口气狂妄地说道：“杀手是全年二十四小时无休营业的。”
　　“可是据说人家杀手公司，每周都有双休日的。”
　　“那肯定是骗人的，公司不都是这样吗，总是捡着好听的说。”
　　“我是‘个体户’，想休息的时候就休息。”
　　张冷哼一声：“欠那么多钱还想休息，你要是有空休息的话，还不如去给我工作。我连你这种外行的小鬼都肯雇佣，你稍微给我存点儿感谢之心。”
　　听到这话，林突然一阵郁闷：我才不是外行，我是职业杀手。
　　要是以前的话，林肯定会毫不客气的说：“烦死了，去死，死完再死。”但他今天心情好。得到了好几件漂亮的衣服不说，高筑的债台也终于有了崩塌的迹象。还差五百万，就可以从张那里解放出来。“诶！算了。我忍。反正你那张油光发亮的脸，很快我就不用再见到了。说吧，杀谁？”
　　“地址我会发给你，是一个叫做武田的警察。”
　　说完就挂断了电话。
　　如果目标是警察或者黑社会的话，报酬会比一般人高一些。现在的行情大概是五六百万左右吧。那这应该是最后一桩生意了。想到这里，林的步伐都变得轻快起来。
　　在三越百货前的广场上，穿着迷你裙制服的年轻女孩们，正在给小孩子们发各种颜色的气球。这里好像正在开展什么活动，还是可以全家参与的那种。宣传的女孩走过的时候斜着看了林一眼，突然让林觉得自己有一种胜利的快感。我比她身材更好，比她更漂亮。一想到这些，林又不禁暗喜，心情更好了。
　　一看手机，有一封张发过来的邮件。内容是一个地址。下个目标是在箱崎。需要乘坐从天神站到福冈国际机场的电车，而且一会儿还得按原路返回。到达车站后，林从包里拿出小手袋。手袋里有一个电子货币乘车卡和一枚照片。
　　在电车上，林一直盯着那张照片看。老旧的，皱巴巴的照片上，是一个年轻女人和一对儿小兄妹。那是林和他的母亲、以及妹妹侨梅。是十年以前，九岁的林被迫离家的时候，和依依惜别的家人一起照的。林的父亲因为沉迷于喝酒和赌博，留下一大笔欠款就人间蒸发了。走投无路的林家，只能选择卖掉孩子。从那以后，林就一直做杀手挣钱，不仅要偿还组织的债务，还要给家里寄生活补贴。
　　林在心中默默地说着：“妈妈，侨梅，再等等，很快，很快我就能还清钱了，我们终于可以见面了。”
　　从中洲川端站换乘箱崎线。林回忆着以前的事情，很快就到了目的地。从中洲川端站，经过四站之后，在箱崎宫前站下车。从一号出口出来，就看到一个自行车存放处，在那前面是一个灰色的神社牌坊。很多的鸽子聚在那里，大致的数一下，估计有二三十只那么多吧。
　　林不禁眉头微皱。他讨厌鸽子。每次看到鸽子，总是情不自禁地想起以前的事情。想起那个靠乞讨过活的自己。被街上的游客围观的年幼的自己和那群鸽子没什么两样。在地面上低头啄食的鸽子的样子，和那个在路上捡食剩菜剩饭的自己的样子，重叠在了一起。
　　林甩了甩头。不是的，那不是我。不可能是我。林不停地劝慰自己。我已经不是那个时候的我了。我现在变强了，不需要再依靠任何人，一个人也可以活下去。现在的我，已经和原来那个瘦小肮脏的自己完全不一样了。因为现在的我可以打扮得漂漂亮亮的，昂首挺胸的生活。
　　穿过筥崎宫，就能看到一栋黄白相间颜色鲜明的十层公寓。这里就是下一个目标住的公寓，不过现在看来情况有些奇怪。公寓的前面，聚集着很多人。旁边还停着几辆警车。而且还拉起了禁止入内的黄色警戒线，看样子是进不去了。
　　到底是出什么事了？正当林暗自疑惑的时候……
　　“听说是有人上吊了哦。”
　　旁边的一个像是主妇的中年女人，还没人问她，就自己开始八卦起来了：“是上吊自杀，我刚才听这个公寓的人说的。”
　　“自杀？谁死了吗？”
　　“好像是309室的叫做武田的人。”
　　309室的武田！那不就是自己要杀的那个人吗？自杀？这是怎么回事？林感到扫兴了。杀意顿失。
　　
　　警固公园的中央，人山人海。现任市长原田正太郎，手持麦克，正在向拥护者们进行演说。不愧是做过演员的人，口才很好。虽然聚集在这里的大多数是他的支持者，不过也有停下来，并拿出手机摄像的行人。
　　明明距离约定好的时间还有十分钟，对方却早已经到了。他就是在博多站附近开了一家侦探事务所的叫做马场的男人。虽然年纪比重松小了估计有一轮，不过却是个非常沉稳的家伙。脸长得不错，四肢修长，身材也很好，不过却有一种从哪里放纵过头了的感觉。他要是把背挺直，好好打扮一下的话，会有不少女人投怀送抱的吧，可他却是个毫不在意自己形象的人。不管什么时候都是头发蓬乱，衣冠不整。今天他上身穿的是一件皱皱巴巴的圆领针织衫，下身配了一条磨旧的牛仔裤。这么好的底子，真是可惜了。简直是暴殄天物。
　　约定的地点是警固公园的某一角，也许是已经等得无聊了吧，马场正把面包撕成小块，向鸽子们投食。他的脚边，有三只鸽子正在不慌不忙地吃着事物。看起来和马场很是亲近，并没有要躲着他的意思。马场的头发乱糟糟的，看起来像鸟巢一样，也许再过不久，鸽子们就会在他的头上下蛋了吧。重松被自己的补脑给逗笑了。
　　马场注意到了重松，单手上扬打招呼。重松拖着装满现金的大旅行箱，走向他。那个箱子大得能装下一个人，把它带到这里来也够费劲的。
　　“你来得真早呀，马场。”
　　由于重松的靠近，鸽子们都飞走了。马场笑得稍微有些寂寞：“博多人脾气都比较急。”
　　重松是上大学的时候，才开始住在福冈的，而马场不一样，他是土生土长的博多人，二十八年来一直在福冈生活。所以他的方言口音很重。“重松先生，你看起来很疲惫呀。最近都没好好休息吧。”
　　正如马场所说，犯罪案件一起接着一起，忙的连睡觉的时间都没有。
　　“哪里有饵料，鸽子就会聚集到哪里。同样的，犯罪也是如此。”
　　现在的福冈市，外来人口的比例很高，有“亚洲的大门”之称。市长大力支持对外来企业的招商引资，结果对海外的黑社会也敞开了大门欢迎。不仅是本地的暴力团体，连亚洲其它国家的黑社会也搀和了进来，这个城市的黑社会越来越猖狂了。
　　“这座城市也变了呀。”马场感慨得说道：“不管是城市还是居民，全都变了。”
　　“不变的估计就只有你和博多馒头（福冈特产）了吧。”重松在马场的旁边坐下，开始说正事：“今天，我们警察署的一个同事的尸体被发现了。”
　　马场并没有很吃惊，“哟~。”
　　“在自己的公寓里上吊了，我以前受到过他不少的照顾。”
　　“上吊？是自杀吗？”
　　“留下了一封遗书，说是因为害怕私吞赃物的事情暴露，选择了自杀。”
　　“不对，事情不会这么简单的。”马场斜着眼看着重松，说道：“重松先生也是这么想的吧。”
　　重松点了点头。“这个城市，有钱能使鬼推磨。”
　　先买凶杀人，再用钱和警察疏通好关系，很简单就能伪装成自杀。
　　“那个人，一直都很正直。连谎话都不怎么会说。他是那种就算想投指叉球，也完全做不到，最终还是以直线球结束的人。至少，他不是那种会私吞赃物的人。”
　　“是这样啊。”
　　“你看看这个。”重松从西服的内兜里掏出一张照片。“这是我花了十万，得到的事发现场的照片。”
　　是那个‘自杀’了的警察脖子处的清晰照片。他的脖子上有被粗绳子勒了一圈的伤痕。
　　“除了绳子的印痕以外，还有好几处斑点状的伤痕。这肯定不是自杀。是被掐死的。喉咙、动脉、静脉，几个致命的地方被指压致死的。”
　　“这是职业杀手的手法。”
　　“嗯。”
　　重松，又拿出一个信封，和照片差不多大小，白色的信封。
　　“这是昨天，寄到我家的信封。匿名的。寄信的只可能是那个人。里面是一张照片，内容非常的不妙。”
　　“也就是说，你那个前辈，其实多多少少有些预感吧，自己会被除掉。”
　　“我说，马场。”重松将信封递给马场。“这个工作，可以委托给你吗？”
　　这是牵扯到一条人命的案件。本以为马场不会很痛快的答应，但是出乎意料的是，他非常爽快的就应了下来：“好呀。”
　　“太好了。不能再这么放任恶势力胡作非为下去了。为了你行事方便，我给你准备了些现金，不够的话就跟我说。”
　　接过旅行箱后，马场稍微打开一点，向里面看了看。确认里面是成捆的钞票后，打开了信封。
　　看到里面的照片之后，马场少见的不淡定了。照片里的男人正是现在在这个公园的正中央演讲的男人，马场压低了声音：“这不是原田市长吗？”
　　这张照片，应该是从某个高级的俱乐部里偷拍的。估计是买通了店里的服务员才拍到的吧。照片上，正是福冈市的原田市长，他正和一个光头男人说着话。因为只拍到了光头男人的背影，所以身份确定不了。市长的旁边是一个女人，他们后面站着的一个店里的服务员也被照了进去。拥有这张照片的警察被杀害了，可见这件事背后大有文章。
　　“也就是说，你的这个前辈，因为想要揭发市长的恶行而惨遭杀害，而我们要继承他的遗志，去完成他的遗愿。”
　　原田市长在暗世界的各种黑色传闻从未间断过。原本只是一个演员，本来和地方政治毫无关系的他能够当选市长，并不是因为他的人气。而是因为他和福冈的黑社会互相勾结。这个人，手中的权利过于大了些。再也不能就这样让市长为所欲为了。
　　“对不起了，马场。总是让你干这些不干净的工作。”
　　“不用这么在意。重松先生不也是，准备的这些现金，肯定也干净不了多少吧。”
　　“想和罪犯进行战斗的话，只能让自己也成为罪犯。”
　　马场盯着照片里的女人看了看。“这个大美女是谁？看起来不像是陪酒女。”
　　“不知道，也许是市长的秘书吧。”重松指着公园的中央说道：“你看，就是那个女人吧。”
　　原田市长结束了演讲，走近自己的拥护者，一一的进行握手。而那个年轻女人，就跟在他的斜后方。那阵势，给人的感觉和照片里一样。
　　“我过去一下。”
　　马场站了起来，直奔一个地方而去。
　　“喂！你去哪儿？”
　　马场没有回答他。
　　马场的目标，是一个小孩儿，看样子应该是上幼儿园的年龄。而且附近好像也没有看着他的大人。那个孩子，正仰头望着一棵大树上的气球。可能是不小心让气球飞走了，挂到了树上。
　　“小鬼。”马场向小孩儿搭话道：“等一下啊，哥哥我给你拿下来。”
　　马场稍微离开了一些，然后，助跑，起跳。因为他个子很高，手一伸就够到了气球。
　　急得快要哭出来的孩子高兴地道谢：“谢谢叔叔。” 真是温馨的场景呀，看到这一幕，重松的神情也不自觉的温柔了一些。
　　可是，下一个瞬间，却发生了意想不到的突发状况。
　　马场顺势将那个气球踩爆了。像是将烟头的火踩灭一样，用脚后跟用力撵着。
　　这下连重松也吓到了。
　　气球破了。因破裂发出的声音响彻四周，周围瞬时安静了下来。只是隔了一瞬，那孩子就哭了出来。那肯定会把孩子惹哭的呀，重松想着。而孩子的父母好像也正从远处急急忙忙地赶过来，不好！
　　“啊，不要哭了，我给你个更好的东西。”说着，马场从钱包里拿出了一张一万元的钞票，偷偷得给了小孩儿，耳语道：“用这个可以买好多的零食哦。”
　　孩子的哭声戛然而止，重松无语。确实，有这一万元的话，气球想买都少都可以，真是不可爱的孩子。
　　而马场倒是觉得很有意思。“你这孩子真是掉进钱眼儿里了，很适合做那些不见光的工作。”
　　不过话说回来，这个叫做马场的男人，还真是让人捉摸不透。干嘛就突发奇想的要把人家的气球弄破了？重松很是不解。
　　“你到底想干什么？嫌人家叫你叔叔？那么不喜欢被叫老了吗？”
　　“气球爆裂的一瞬，你看到那个女人的动作了吗？”
　　“女人的动作？”
　　“我就是想试试，如果有枪声，那个女人会是什么反应，才把气球弄破的。”
　　让他这么一说，还真是，气球爆裂的声音和枪声还真有些像。最近，福冈的暴力集团之间摩擦不断，枪击事件也多了起来。突然，这么大的声音响起，被认为成是枪声也不奇怪。尤其是这种被不少人盯上的人，身边的警戒肯定更是森严。
　　“如果只是被吓到了的话，那就只是市长的秘书。如果不仅吓到了，还躲到了市长的背后，那估计就是市长的情人。而挺身而出保护市长的话，则说明是市长的保镖。”
　　“那么，结果呢？”
　　“她把手伸到胸口，警戒地望着四周。那是杀手的做法。”
　　“原来如此，是市长雇的私人杀手。但是，杀死前辈的，应该不是那个女人吧。”
　　“嗯。”
　　从照片里就能看出来，这个女人的指甲很长，并且保养的很好。她如果采用那种方式杀人的话，死者的脖子上肯定会留下指甲的抓痕。
　　“可能他还雇了其他的杀手吧。我让榎田去查查。”马场提议说。榎田是他的老相识，是个情报商。听说，以前还加入了某个国外的黑客集团，只要他想，就没有搞不到手的情报，是个天才级人物。
　　“好吧，那个家伙的话，肯定会查出些什么来吧。”
　　“查到什么后，会联系你的。”
　　说完，马场就拖着大旅行箱离开了警固公园。
　　
　　小睡了一会儿，等齐藤醒了的时候，新干线已经到了广岛。从车窗向外望去，正好看到一个棒球场。看样子可能过一会儿才开始比赛吧，不过观众们已经来得差不多了。话说，现在是十一月初，正是职业棒球界举行日本大赛的时间。今年的对阵双方好像是鲤鱼队和南海队(双方均为日本职业棒球队)。虽然觉得这两支队伍对阵的机会比较少，应该会比较有趣，但齐藤却一点儿也不想去看。
　　只要一看到球场，以前的记忆就会复苏。高中的时候，在甲子园的第一战。对手是九州的代表学校。自己站在投手丘上。第三局下半，两人出局，对方打者是九棒投手。齐藤打算投一个全速的直线球。但是，球脱手了，直击了对方打者的头部。对方打者像被弹开一样转了一圈之后倒了下来，蜷缩在地上。不管队友和教练怎样叫他，都没有任何反应。然后直接被担架抬了下去。在那期间，那个打者一直一动不动，就像是死了一样。
　　明明才第三局，齐藤却已经汗如雨下。大脑一片空白，只是茫然得呆立在那里。沾满松香粉的右手颤抖不停。
　　如果是职业棒球，投出这种危险球的话，估计就会直接被退场了吧。可因为是高中生的比赛，齐藤还可以继续投球。但是，齐藤却完全不能转换心态。因为那个死球，齐藤的投球已经崩坏。控球不稳，投不出好球了。因为害怕会打到人，投出的球总是不自觉得偏离轨道。自然，结果就是，连续三人的四坏球，在垒上依旧有人的情况下，齐藤被换下了投手丘。
　　其实，这个球队本来就是靠齐藤一个人费力拉着才走到了这一步，齐藤被换下来之后只有被动挨打的份。中继投手的球因对方的适时三垒打，瞬间就被对方轻取3分。对方的气势无法阻挡，只在这一局，就被对手落下了7分。齐藤听着对方队员击球的声音，抱着脑袋蜷缩在队员席的座位上。
　　齐藤的教练有句口头禅：“不到最后都不要放弃。”教练坐在垂着头的齐藤身边，一遍一遍的说着这句话。“不到最后，谁都不知道会发生什么。”
　　但是，7分之差，是不可能追上的，大家心理都明白。齐藤的队伍，一般是靠齐藤漂亮的投球，压制住对方，然后奋力防守，靠小小的分差取胜。他们没有那种能赚回大比分的打者。想要追回7分，实现逆转，这种堪比奇迹的事情是不会轻易就发生的。齐藤紧咬着自己的嘴唇。
　　嘴里不停地说着“不到最后不要放弃。”的教练的眼睛里，也已经变得空洞。在齐藤看来，第一个放弃的就是教练。
　　结果，是不出所料的败局。比赛结束后，齐藤被教练带着，去医院看那个被死球击中的打者。医生说，虽然恢复了意识，但还是需要长时间的康复训练。以后恐怕再也无法参加比赛了。自己的一球，就剥夺了别人的青春。不管他去多少次，对方都以不想看见他的脸为由拒绝了。
　　不只是这样，齐藤自身也出了问题。发现自己情况不对，是在比赛后的第一次练习的时候。特别是想要投内角球的时候，肯定会暴投。那时的恐惧不停得在齐藤的脑中回放，他越来越害怕对着人投球。不久之后，连投接球练习的时候也控制不好球了。
　　现在回想起来，也许从那次，自己投出那记死球的时候，人生就已经开始混乱了。如果不是那一球，球队就可以继续在甲子园前进，然后，自己还有可能被球探发现，甚至会进入职业球坛。因为那一球，自己的一生都毁了。
　　齐藤叹了一口气，又想到了不好的东西呀。为了将意识从棒球上移开，他把视线从外面转向了自己旁边的座位。旁边坐着的一个像是工薪族的男人，正在读着一份报纸。是西日本的地方性报纸。因为很无聊，齐藤也斜着眼偷偷地跟着看。结果看到了不少令人不安的消息。暴力集团的争斗，枪击事件，暴力杀害外国人，奸杀妇女，虐杀流浪猫事件。全部都发生在福冈。福冈这个城市到底怎么了，怎么这么乱？