　　第八局上半
　　
　　
　　伊娃诺夫的电话，被一个不认识的男人接了。从听筒里就可以听出对方的音调稍高，是个年轻男人的声音。张说过，需要教训一个不长记性的小鬼。那么接电话的很有可能就是华九会雇佣的姓林的杀手。
　　宗方驾着车迅速赶往华九会的事务所。丽子也接到了联络，向着同一个目的地赶去。在等待信号灯的过程中，宗方一直在思考着。发生什么事了吗？为什么那个姓林的会接电话？难道说，伊娃诺夫死了？被姓林的杀了吗？不可能吧！伊娃诺夫会被一个小鬼干掉？也许，只是不小心丢了手机而已。但是，伊娃诺夫不是那么粗心的人。一种不好的预感萦绕心头，挥之不去，宗方不禁摇了摇头，想驱赶走这个不好的想法。
　　“……不，现在还不能确定。”宗方嘟囔了一句，像是在劝慰自己。现在还不能确定他死了。
　　不过，这个信号灯的时间是不是太长了？红灯了这么长时间。感觉都有五分钟了。不过，也许是因为自己太着急，才感觉时间变长了吧。终于变成绿灯了，宗方继续前进。结果到下一个路口的时候，信号灯又赶在宗方过去之前变红了。宗方很焦躁。感觉就好像有人故意控制着信号灯。
　　宗方每经过一个路口，就会被红灯拖住一会儿，结果到达事务所一共花了三十分钟左右。本来十分钟不到的路程居然花了这么长的时间。林逃了也不奇怪。
　　房间里根本就是血的海洋。地上躺着五具尸体。两个人是被刺死的，三个人是被枪杀的。张和他的两个手下，也在房间里。
　　“真是太让人失望了。”张一看到宗方，就不高兴地说起来。“你介绍来的杀手也不怎么样嘛。”
　　张用视线示意了一下宗方旁边房间的门。宗方不好的预感预感越来越强烈。急忙打开房间的门，发现伊娃诺夫就倒在屋子的正中央。人已经死了。怎么会？宗方突然感到一阵晕眩。
　　张和手下正在宗方的旁边看电视。还不时传来“快进。”“回放。”之类的词语。像是在看录像。应该是在看监控录像吧。画面上，是事务所的入口。宗方也加入了他们。
　　画面上，先是出现了一个女人。据说，这就是那个姓林的杀手。林不是男的吗？下一个来的，是伊娃诺夫。再后来，过了一会儿，又来了一个高个子的男人。然后，那个男人和浑身是血的林一起出来了。这两个人，应该是一伙的吧。
　　张的表情很难看。他气愤地命令自己的手下。“想尽一切办法，杀了这两个人。雇博多最好的杀手，花多少钱都无所谓。”
　　听到命令后，张的一个手下点头退了出去。
　　“请等一下，张先生。”宗方开口道：“这个工作，能交给我们去做吗？”
　　自己的同事，重要的伙伴被杀死了，我们也不可能就此罢手的。
　　“你们，行吗？”张用蔑视地说道。
　　“当然。”废话，我们职业就是杀手，杀人是本职工作。
　　“好吧，也行呀。但是，我有一个条件。不要杀了他们，要抓活的，把活人带到我的面前来。而且，我们这边也会有自己的行动，如果我们先找到他们的话，就是杀了他们，你们也不要有任何怨言。”
　　“……好吧。”正当宗方答应的时候。丽子也到达了事务所。看到伊万诺夫的尸体，丽子也很震惊。
　　宗方把伊娃诺夫的尸体搬到了车上。虽然搬动这个一百多公斤的巨大身体很费劲，但是宗方已经完全不在意这些了。本来想把尸体塞进后备箱的，但因为伊娃诺夫的体格太大，只好把他放到后座上。宗方坐在驾驶席，丽子坐在副驾驶席。
　　宗方趴在方向盘上，垂着头。“……早知道会这样的话，我绝对不会让伊娃诺夫自己来的。”
　　宗方懊恼地揪着自己的头发。伊娃诺夫的死，是自己的判断失误造成的。都怪自己小看了那个杀手。
　　“这不是你的错。”丽子的口气倒是很沉稳。“对方可是杀手。和我们平常杀的那些普通人或者小混混，不是一个级别的。平常都是杀兔子的猎人，突然去杀熊，肯定不会轻易做到的。连伊娃诺夫都敌不过的对手，就算我们在也改变不了什么。”
　　“伊娃诺夫居然会输，你觉得可能吗？肯定是对方用了什么见不得人的卑鄙手法。比如说搞突然袭击什么的。如果我们也在的话，伊娃诺夫就不会死了。”
　　“你说的不对。”丽子反驳他，“你看，伊娃诺夫的手上有刀伤。说明对方是和他正面交锋过，然后赢了他。”
　　“那个姓林的杀手，很强。连伊娃诺夫这样的都能杀死。你说他有没有可能就是传说中的仁轮加武士。”
　　“不，不可能。”宗方轻轻摇了摇头。伊娃诺夫的额头中了一枪。“这个杀人手法，不是仁轮加武士。”
　　“是吗？”
　　“我确定。”因为我亲眼见过仁轮加武士。“仁轮加武士，是不会用枪的。”
　　这时，电话响了。是那个变态儿子雄介打来的。宗方平顺了一下自己焦躁的气息说道：“是变态儿子打来的。”
　　“喂，宗方先生。”电话一接通，就听到了那人蠢不拉几的声音。“女人，还没准备好吗？我快忍不住了。”
　　“现在正忙着呢，你的事以后再说！”宗方忍不住叫了出来。
　　“换我接。”丽子看不下去了，直接拿过来电话。“现在就去联系中间人，给你买个回来。你老老实实等着。”
　　丽子挂断电话后，宗方厉声说道：“靠！那个熊孩子，性欲也太怪异了。真想现在就杀了他。那样，我们就轻松了，也算为民除害。”
　　“冷静。你还是休息一下吧。小睡一会儿也行。”
　　“不行。”保护市长安全，给混蛋儿子擦屁股，整天忙的要死，现在还要为死去的伙伴报仇。根本没有休息的时间。不过，休不休息都无所谓。“在找到林和他的同伙之前，估计我都睡不着了。”
　　丽子用宗方的手机拨了一个号码。“……关机了。”
　　“怎么了？”
　　“伊娃诺夫的手机，关机了。”
　　应该不是落在事务所里了。“是被那些人拿走了吗？”
　　“可能吧。”丽子又打了一个电话：“啊，喂？紫乃原？现在忙吗？有急事，我想让你帮我对伊娃诺夫的手机跟踪定位。”
　　
　　
　　[[IMG,169c20f13d0a9e250b38d82ac7e81fa1,800,1262,29646]]
　　
　　
　　
　　第八局下半
　　
　　
　　林在车上的时候就渐渐失去了意识。等他醒过来后，眼前是一副熟悉的场景。这里是马场事务所。房间里依旧很凌乱。林发现自己正躺在床上。衣服已经换过了。是黑色的运动服，不过号码比较大，是马场的衣服吧。肚子上的伤口，也已经用纱布缠好了。是什么时候给自己治疗的？
　　“已经没什么事了，也让医生看过了。”林听到了马场的声音，发现对方就在旁边看着自己。
　　林慢慢地坐起来。伤口处传来一阵火辣辣的疼。刚想爬下床，就被马场给制止了，“你现在还不能动。”
　　“我还有事……”
　　“以你现在这样的身体，还想去干什么？”
　　还用说吗，去复仇。反正自己身上被安了窃听器，所有的事情马场差不多都了解了。“当然是亲手为妹妹报仇。”
　　“怎么做？”
　　“还能怎么做，血债血偿。”就和平常的工作没什么两样。用匕首杀死凶手就可以了。
　　“那你打算去杀谁？杀死你妹妹的凶手，是谁？在哪里？你都知道吗？”
　　被人这样一问，林突然无话可说了。以前一直都是，张说什么自己就做什么。目标的姓名，样子，地址什么的都会事先调查好，林只需负责将目标杀死就可以了。但是，这次不一样。
　　“不要以为自己一个人什么都能做到，人类是群居动物，独自一人是活不下去的。”
　　马场的话深深地刺进了林的心中。
　　“那又怎样，我现在只剩自己一个人了。”
　　现在，自己一个亲人都没有了。母亲死了，妹妹也死了。
　　马场微笑着。“你呀，也稍微学着依赖一点儿别人啊。”
　　“依赖？说什么傻话。”林拒绝得干脆。就是自己想去依赖别人，谁又肯让自己依赖呢？“什么意思？难道你打算帮我？”
　　“我不是早就说过吗，你有困难的话，我会帮你的。”
　　“说得好听。”
　　“做不到的事情我是不会说的。”
　　“哈！”林不以为意，随口说道：“好呀，那你帮我把杀死妹妹的那个变态凶手找出来。”
　　马场眨了眨眼。“交给我吧，调查人可是侦探的拿手好戏。”
　　这时，突然响起了敲门声。
　　“你家还是这么乱呀。”一个男人走了进来，无奈地说道。来人大概有四十岁左右。头发很短。肩很宽，和橄榄球运动员的体格有些像。马场称呼他‘重松先生’。
　　这个叫重松的男人看到床上的林之后，大吃一惊。“喂喂，我说马场，这是怎么回事呀，我怎么不知道你还金屋藏娇呢？”
　　“他不是女的，是男的。”
　　“你居然还有那方面的兴趣？”
　　“重松先生，你仔细看看这孩子的脖子。”
　　“脖子？”重松靠近了林。盯着林的脖子一看，瞪大了眼睛。“这，难道是？”
　　“什么嘛？干嘛一直盯着看，我的脖子怎么了吗？”林皱着眉头问。从刚才开始他们就说一些云里雾里的话，只有自己完全听不懂。
　　“你脖子上的伤痕是怎么回事？”重松问林。
　　“伤痕？啊啊。”应该是那个大汉想掐死自己的时候留下的吧。要怎么回答呢？
　　林看向了马场，对方笑着对他点点头。那表情是要让林实话实说，他也就坦白的说了。“我被杀手袭击了，不过我已经解决掉他了。”
　　“是个什么样的杀手？”
　　“块儿头很大。估计有两米左右。好像还有同伙什么的。”回答完后，林又看向马场。“喂，这个大叔是谁呀？”
　　“警察。”
　　“警察！”林的声音突然慌乱起来。脸上也失去了血色，“你、难道你，出卖了我吗？”
　　林还以为自己被背叛了呢。重松苦笑着说。“不用担心，我并没有打算逮捕你。”
　　“没事的。重松先生，对杀手很友好的。杀害你妹妹的凶手，就是拜托他去调查的。”
　　“给，”重松递给马场几张纸。“你想要的调查资料。”
　　“谢了。”马场接过资料。
　　“犯人的名字是伊藤卓也。昨天晚上，这个男人一直在中洲玩到深夜，好像还喝的烂醉。据目击者称，伊藤连着去了oppabu，sekukyaba，bassuru三家喝酒……”
　　“等一下。”林问道：“oppabu是什么？”
　　“就是可以摸女人胸的店。”马场回答他。
　　“那sekukyaba呢？”
　　“可以摸女人胸的店。”
　　“bassuru呢？”
　　“可以摸女人胸的店。明白了吗？”
　　“……非常明白——那家伙很喜欢胸。”
　　“是男人都喜欢的吧。”重松说道。
　　“我就更喜欢屁股。”马场反驳他。
　　“关我屁事？”你爱喜欢哪儿喜欢哪儿。
　　重松假咳嗽了一声，回归正题。“这事儿吧，有些怪。”
　　“怪？哪里？”
　　“以前已经发生过同样的两起案件了，都是直接抛尸野外。但是这次，却把尸体留在了旅馆的房间里。而且，这个叫做伊藤的职员，好像刚刚调职到这里来。我调查了一下，正好是上周才坐新干线过来。而以前的两起案件发生的时候，他还在东京。”
　　“那还真是奇了怪了。”
　　“是吧，不过，我也就调查了这么多。”
　　“谢谢了，重松先生。”
　　“要是还有什么发现的话，会再联系你的。”说完，重松就离开了。
　　林又把从重松那里得来的资料看了一遍。内容和刚才他们说的差不多，也没什么其他有用的情报。“结果，还是什么也没查出来。”林无奈地耸肩。
　　“不是，还是有很多有用信息的。”
　　“是吗？”林半信半疑。
　　“从重松的话来推测的话，有两种可能。一种是杀死你妹妹的凶手和前面两个案件的凶手不是同一人。另一种是，这三起案件均是一人所为，这个叫做伊藤的嫌疑人是被冤枉了。”
　　“就是知道这些，还是找不到犯人呀。”
　　“明太子就行。”马场突然说了一句很突兀的话。
　　“哈？明太子？”
　　“我的报酬。明太子五年的量，你的委托，我接了。”说完马场就拿起电话打了起来。
　　
　　
　　重松走了半个小时后，又响起了敲门的声音。这次来的，是一个年轻的男人。准确的说，因为他的刘海太长了，是不是真的年轻并不确定。不过，打扮很时髦，感觉很有朝气。马场叫他‘榎田君’。
　　这个叫榎田的男人，看着林，微笑起来，“你就是林宪明？你还真够惨的。”
　　林看向马场，“喂，马场，这个蘑菇头是谁？”
　　“榎田君，是个情报商。”
　　“情报商？”
　　榎田从背包里拿出电脑来。“我说，林君。华九会的那帮人可是非常生气哦。打算雇博多最厉害的杀手杀你。”
　　“好呀，我会让他们好看的。”林逞强着说，肚子上的伤还很痛。如果是普通人的话还好说，不过以自己现在的状态，真的可以和杀手战斗吗？林心理也没底。
　　“我按马场先生说的调查了一下手机的数据。”榎田说着，把手机还给了马场。是那个大汉的手机。“我把里面删除的短信全都恢复了，不过也没找到什么证据。重要的联系应该都是直接打电话的吧。”
　　“是吗，可惜了。”
　　“不过，也不用灰心嘛。你觉得小爷我可能会什么没查到就来找你吗？”榎田骄傲得哼了一声。“我调查了伊藤卓也留宿的旅馆的监控录像，发现了很有意思的东西哦。”
　　说着，榎田打开了电脑。开始播放录像。监控的角度正好可以看见旅馆某层电梯的出口。刚开始是伊藤和一个女人一起出现。这个时候的伊藤就已经烂醉如泥。
　　从画面就可以看出来，伊藤是被女人半拖着走的。
　　“这个女人，和那张照片上和市长在一起的那个女人很像。”
　　“我对比了一下，几乎可以确定是同一人。”
　　然后，榎田快进，又停住。“这之后半个小时，一个戴眼罩的男人也来了。还拖着一个超大的旅行箱。”
　　“真的诶，这大小完全能装下一个人了。”
　　难道说？“侨梅就装在里面吗？”
　　“很有可能。”
　　“应该是从其他的地方被杀后，再运到这里来的。伊藤极有可能只是被冤枉的。真可怜。”
　　“然后，又过了十分钟，眼罩男和刚才的女人一起拖着旅行箱回去了。再然后，到了早上，神色惊慌的齐藤慌忙得逃了出去。”
　　“为什么要做这么麻烦的事？”
　　“这还用说，”榎田回答道：“肯定是为了掩盖真正的犯人呗。”
　　“居然和市长雇的杀手有关系……难道是，原田市长杀死的吗？”
　　“现在是个关键时期，他那么忙，还有这闲工夫？”说着，榎田又打开了一个音频文件，“听听这个，这是马场装在那个大汉尸体上的窃听器录的音。”
　　两人都竖起了耳朵。从电脑中，传来了一个男人的声音。“现在正忙着呢，你的事以后再说！”之后，又响起了一个女人的声音。“换我接。现在就去联系中间人，给你买个回来。你老老实实等着。”最后，又是那个男人的声音。“靠！那个熊孩子，性欲也太怪异了。”这个男人的声音，林是有印象的。是那通电话里的声音。
　　“他们提到了‘变态儿子’？”
　　“是的。市长的独生子。叫原田雄介。是个大学生。这家伙可是相当的‘淘气’哦。在他们那个圈子里也是非常出名的。犯下了不少罪行，都靠着父亲的金钱和权利摆平了。”
　　从‘中间人、买、变态儿子、性欲、异常’这些词语中就可以推测出来，事情的大致情况应该就是从人口贩子那里买来女人，来满足变态儿子的异常的性欲吧。
　　“也就是说，是那个叫原田雄介的人渣，买走了我妹妹，然后杀了她是吧。”
　　“应该是的。而促成这笔交易的，就是华九会。”
　　姓张的那个混蛋，这肯定是他干的。林咬着自己的嘴唇，突然他一股脑从床上窜了起来。
　　马场抓住了林的肩膀。“别冲动，你干什么去？”
　　“当然是去杀了那个混蛋儿子。”林把视线从马场移到榎田身上。“喂，蘑菇头。既然你是情报商，那个人渣儿子的地址你是知道的吧。”
　　“也不是查不出来，不过想想就知道他们肯定戒备森严。正面硬闯的话，会被市长雇佣的杀手杀掉的。我劝你还是不要这么做。”
　　“我又不是笨蛋，有自己的办法。”
　　“办法？”
　　“就原田雄介的那个性癖，估计最近又会有市长方面和华九会方面进行人口买卖吧。我要假装成华九会的人，和他们进行交易。”
　　“但是，交易的话，需要女人呀。”
　　“女人这里就有。”
　　“不是吧……”
　　“是的。我要伪装成女人和他们交易，潜入敌方阵营。然后趁着和人渣儿子两个人独处的时候，杀了他。”但是，这不是自己一个人就能完成的计划。林向马场和榎田低下了头。“我需要你们的帮助，拜托了。”
　　马场不太乐意。“但是这个方法，风险太高了。他们不会轻易放过你的。”
　　那就无所谓了。“我只要把那个人渣杀了就可以了。”
　　马场轻轻叹了口气。把手放到林的脑袋上，笑着说：“不要说的这么悲伤，我们好好想想逃脱的办法。”
　　“……好吧。不过，如果你们有什么危险的话，随时都可以不用管我的。可以吗？”
　　马场没有理他。“榎田君，你想办法查出他们下次交易的时间地点。”
　　“OK。”榎田似乎对接下来的事情很期待。
　　
　　
　　马场把林送回家后，把车停到了中洲的停车场，然后去了一家常去的小店。这是一家叫做‘小源’的店，老板的名字叫做源造，不过马场喜欢称呼他‘大叔’。老板的年纪大概过了五十五了，头上那稀疏的头发也能说明这点。
　　“呀，马场呀，欢迎。”源造笑着出来迎接。他眼睛很细，一笑满脸褶子。“老样子吗？”
　　“什么叫老样子呀？你这里就只有拉面吧。”
　　“要不要啤酒？”
　　“啤酒就算了。我开车来的。就要拉面和凉水就可以了。”
　　源造既是这家店的店长，也是业界有名的杀手中介人。和很多自由杀手都有合作。
　　“我说，”源造压低声音说，“其实今天，我从华九会接到了一个不得了的委托。”
　　“华九会？”这不是雇佣林的那个组织吗。马场吃着拉面回答说，“华九会，就是那个中华系的黑社会，据说靠贩卖人口赚钱？”
　　源造点了点头，不禁感叹道，“不愧是你，连这些都知道。你说的没错，华九会靠贩卖人口，聚集了很多小孩子，然后让其中一部分人接受杀手教育。再把这之中最优秀的孩子，雇佣过来，做自己组织的杀手。”
　　“哦~~。”
　　“但是，那个杀手，背叛了。”
　　“背叛？”
　　“听说他背叛了组织，还杀死了组织的好几个人。起因好像是因为报酬发生了纠纷。”
　　这跑不了说的就是林的事。不过这些马场都已经知道了。“那还真是不容易。”
　　“然后呀，华九会就给我们传过话来了。让我们介绍自由杀手给他们。与其找自己家的新人，不如雇佣有实战经验的老手，直接就可以进行作战。”
　　“这样啊。”
　　“不过让人吃惊的还在后面。”源造突然把脸凑过来。
　　“什么？”
　　“这笔生意一共要杀两个男人。其中一个是那个华九会的杀手林宪明。”
　　源造把一张照片放到拉面的旁边。
　　“另一个人，是你，马场善治。”
　　这张照片上，是林和马场从华九会的事务所出来时的样子。应该是从监控录像里截取的吧。
　　源造一脸无奈。“你可真是的，又惹上了这种大麻烦了。服了你了。”
　　“嘿嘿。”马场想傻笑着蒙混过去。
　　“华九会想让我介绍最厉害的杀手给他们。我这里的杀手，最厉害的就是那个人了——仁轮加武士。”
　　仁轮加武士，也是由源造做中间人的自由杀手。虽然知道仁轮加武士的存在的人只有一小部分，但所有知道的这些人，都想花大价钱雇佣他。
　　“好吧，就这么着吧。”
　　“我可不想让你死，但是已经接受的委托我要尽力完成。喂，马场，我要怎么做？要不要把仁轮加武士介绍给华九会？”
　　马场毫不犹豫的回答他。“嗯，好吧。介绍给他们吧。”
　　“你是认真的？”源造非常惊讶。任谁也会惊讶的。“他可是要杀死你呀？你想怎么办？”
　　“要不我装死吧。”
　　源造耸肩：“那你自己小心一点，可别真死了。”
　　“不会的。”马场抬手示意。“我吃饱了。”
　　
　　
　　马场填饱肚子后，去了位于渡边路的一家名叫佐伯美容整形诊所的小医院。当然，这个时间人家已经不营业了，不过马场也不是为了看病才来这里的。他和这里的院长佐伯是朋友，很多见不得光的事都找这个人帮忙。
　　“佐伯医生。今天太感谢你了。帮了大忙了。”
　　帮林处理伤口的就是佐伯。听到马场的道谢，他苦笑起来。“能把被刀刺伤的人带到整形外科来，这事儿也就马场你能干得出来。”
　　“因为没有其他地方可去嘛。”
　　“说吧，这次又有什么事？”
　　“正好又有事请您帮忙。”
　　诊所里，现在没有病人也没有护士。平常这个时间只有佐伯一个人。但是，今天好像还有其他先到的客人。从门诊室里，传来了爽朗的声音。“诶呀，这不是马场吗？”
　　出现的是马场的熟人：“次郎呀，你来干嘛来了？”
　　“看你问的，女人来这种地方的理由，只可能有一个嘛。人家要变得更美了啦。”
　　“是来处理尸体的。”佐伯替他回答了出来。佐伯大约三十五岁左右，头发三七分，带着眼镜。不管对方比自己岁数大还是岁数小，他都会使用敬语。不论是长相还是性格都是认真温和的类型，看他这温和的样子，任谁也想不到他在暗地里居然做【尸体处理】的工作。
　　“是什么样的尸体？”
　　马场看向门诊室，发现手术台上躺着一具尸体，头被切了下来。
　　“是个男孩子。还很年轻，高中生。”
　　马场突然想到了一个好主意。于是向次郎提议说：“次郎，这个尸体，卖给我行吗？”
　　“可以呀，不过他的眼睛被弄瞎了，脑袋也被割掉了。”
　　“正好。”
　　“你要干嘛？”
　　“装死。”马场突然想到一件事。“对了，次郎。我有一个想要复仇的对象，能委托给你吗？”
　　“马场你的委托的话，我当然不会拒绝。是谁？”
　　“市长的儿子。”
　　“什么？市长的？到底发生什么事了？”
　　“我的一个朋友的妹妹被奸杀了。对了，还上了新闻呢。就是那个在旅馆里发现中国留学生尸体的那个案件。那件事的犯人，实际上是市长的儿子。”
　　“等一下马场。”次郎的笑容消失了。换上了一副认真的表情，探过身子来，“这件事，能和我仔细说说吗？”
　　“为什么？”
　　“实际上，我的一个朋友，卷入了这个事件。他睡一觉醒来的时候就在旅馆的床上，然后身边还躺着一个女人的尸体。”
　　“诶呀，”这可真有缘。“世界还真是小呀。”
　　次郎也深有感触的点了点头，“是呀。”
　　[[IMG,dd4cfb830775c9f4be6608bf6f69f5ba,800,1262,33083]]