　　延长局第十一局上半
　　
　　
　　丽子在原田雄介公寓的客厅里，像热锅上的蚂蚁一样不停地转来转去。嘴里还嘀咕着：“……好奇怪呀。”
　　“有什么奇怪的？”
　　丽子直接无视雄介那毫无紧张感的话，疑惑着：“也该来电话了呀，他们在干什么？”
　　因为很担心对方的情况，丽子决定给宗方打个电话。响了三声之后，电话接通了。“喂？宗方？”
　　“你是浅仓丽子吧？”接电话的不是宗方。
　　丽子的声音低沉起来：“你是谁？”
　　“你知道仁轮加武士吧？”
　　仁轮加武士！以杀手为目标的杀手。那个传说中的男人接的电话。而且，还是用的自己同伴的手机。到底是怎么回事？
　　难道说——
　　“你的同伴被我杀了。”
　　不好的预感成真了，丽子的表情一僵。“你、你说什么？”
　　“我们这边的目标是市长的儿子。现在就要去杀了他。”
　　说完就挂断了电话。
　　这时雄介突然说道：“丽子小姐，你掉东西了哦。”
　　“诶？”
　　“那里。”雄介指着地板说。
　　丽子脚边有一个黑色的小东西。应该是刚才接电话的时候带出来的。但是，自己并不记得口袋里还有其他的东西。
　　“是什么？”
　　“啊，是蜘蛛。”雄介捡起来说：“是蜘蛛的尸体。”
　　“让我看看。”丽子拿了过去。“……这根本不是蜘蛛。”
　　蜘蛛的尸体可不会这么硬。捏碎了之后，里面露出了机械零件。这是窃听器？还是发信器？亦或者说两种功能兼备？
　　话说，这个东西是什么时候到自己身上的？谁干的？丽子仔细回想了一下。突然想起来了。那个时候，那个叫榎田的情报商以很不自然的姿势搂着自己的肩来着。也许就是那个时候装进自己口袋的。被算计了。
　　这么说来，我们这边的所有动向，从那个时候开始，就完全暴露了。这可太糟糕了。刚才仁轮加武士是说要来杀市长的儿子来着吧。如果他和情报商是同伙的话，因着这个发信器和窃听器，这里的地址早就暴露了吧。
　　必须在那个杀手来之前赶紧逃。丽子想要离开大厅的时候，从背后被人攥住了手腕。雄介问她：“你去哪里呀？”
　　“跑路。”
　　“为什么？”
　　丽子因为情绪焦躁，声音也慌乱起来。“有一个非常厉害的杀手来杀你了。要是不赶紧逃的话，我也会被杀了的。”
　　丽子挥开了那只手，雄介露出像被遗弃的小狗一样的表情：“呐，丽子小姐，你不会不管我的吧？呐？”
　　丽子顿感恶心。“我凭什么要为了你这种人渣去拼命呀！”
　　丽子丢下雄介，离开了客厅。在门口换好鞋后，打开了公寓的门，突然，丽子瞪大了双眼。
　　“嗨~~，我是复仇者。”一个男人站在她的的面前：“你跑不掉的哟！”
　　
　　
　　
　　
　　延长局第十一局下半
　　
　　
　　事情的走向将会是怎样？齐藤神色紧张的观望着事件的发展。
　　假面男人挂断电话后，过了一会儿，房间的门突然打开了。从里面窜出一个女人来。
　　“嗨~~，我是复仇者。”次郎立刻抓住了她：“你跑不掉的哟！”
　　穿着西装的女人身体一僵：“等，等下，你是谁？”
　　“齐藤君，你确定是这个女人吗？”次郎问他。“那天晚上和你搭话的。”
　　齐藤记得这张脸。就是她。那天晚上，就是她向自己搭话，然后一起坐上了出租车。齐藤不停地点头。“是，是的！不会错的，就是她！”
　　“你就是浅仓丽子吧？”
　　“那又怎样？你们的目标不是那个变态儿子吗？那家伙就在里面，你们想怎么样都可以冲着他去。”丽子不耐烦地说道。那口气就好像说，这事儿和自己一点儿关系都没有。
　　“这里也有你的事儿哦。你是不是嫁祸于人了？”次郎抓着丽子的手腕问她。“那么，我就让你为这次所有的事件负责吧。”
　　次郎对着她的心窝处就是一拳，丽子晕了过去。为了防止她逃跑，次郎用绳子将她捆好，扛在了肩上。“喝！……还挺重的。”
　　假面男人发出指示：“次郎你们守住门口，别让原田雄介跑了。我们去里面找。”
　　“好的。”
　　假面男人和女装男人走进了房间里。从门口开始，一个房间一个房间的检查，慢慢向走廊深处走去。
　　“厕所里没有。”
　　“浴室里也没有。”
　　“这个房间好像根本就没用。”
　　“这里也没有。藏哪里去了？”
　　“在这里吧。”
　　假面男人刚想打开走廊尽头客厅的门的时候。突然，浴室的门开了，一个男人冲到了走廊上。他就是原田雄介吧。刚才躲在了浴室的浴缸里吗？刚才大意了。原田雄介手里拿着手枪。将枪口对准了假面男人他们。
　　“小心！”次郎喊了出来。“后面！”
　　假面男人和女装男人一同转身。雄介嘴里还喊着“去死吧！”事出突然，两人都反应迟钝了一下。在这狭窄的走廊里，可没办法完全躲开子弹。次郎这时还扛着女人，没办法行动。现在，能行动的就只有齐藤一人了。
　　齐藤想要救它们。
　　突然，一个棒球进入了齐藤的视野。门口的鞋柜上方，装饰着一个有专业棒球选手签名的棒球。齐藤马上拿过棒球。攥在手里，高高举过头顶，投球！他和雄介只有六米的距离。小意思。齐藤投了一记在高中联赛时使用的全速直线球。球的威力一点儿都没下降，直接击中雄介的后背。雄介双膝跪地，剧痛让他身体不停的颤抖。痛苦得在地上打滚。假面男人趁机上前压制住了他，把他捆了起来。
　　“好球。”假面男人的嘴角上扬。“多亏了你，得救了。你的投球很厉害呀。”
　　齐藤不好意思的笑了笑。“我高中的时候，是投手来着。”
　　“据说还去过甲子园呢。”次郎突然插话说。“喂，齐藤君。我们组了一个业余棒球队，你要不要也加入？我们现在还缺投手和游击手。正困扰着呢。”
　　缺少投手和游击手？不会这么巧吧！“请问你们球队的名字叫什么？”
　　“博多豚骨拉面”
　　果然是它。齐藤想到了以前在超市看到的那张海报。写着“招募队员中！初学者也非常欢迎！急招投手和游击手。”的那张海报。没想到那个奇葩的名字居然是他们球队的。真是无巧不成书。虽然以前早就决定再也不打棒球了，但齐藤却下意识地回答说：“我会考虑考虑的。”
　　
　　
　　次郎把捆好的雄介和丽子塞进车里，然后把齐藤送到了附近的商务酒店里。反正已经没齐藤什么事了。剩下的交给次郎他们就可以了。他们肯定会处理好的。
　　“真的太感谢你了，次郎先生。对我这么照顾。”齐藤深鞠一躬。
　　“不用客气，这也是我的工作。……啊，对了。”离开之前，次郎又从车窗里探出头来，递给齐藤一张名片：“这个，给你。”
　　那正是那个佐伯美容整形诊所的院长的名片。
　　“美容整形？”
　　“这个人技术很高超的，你可以找他去给你整整。你这张脸都上过全国新闻了，顶着这张脸出去也不方便吧。”
　　让我整容换面吗？确实，这样做比较好。虽然有点儿对不起给与自己这个面容的父母，但是这张脸都作为杀人犯在全国人民面前出现过了，自己可没有胆量再以这张脸出现在众人面前。整完容说不定还可以逃离现在的工作公司，去寻找自己新的人生。这可是个好机会。
　　
　　
　　林坐在副驾驶席上。马场开着车。过了一会儿，大海出现在眼前。是码头。停下车，他们走进了众多仓库中的一间。那个叫做次郎的人妖已经在里面等着了。仓库中央的椅子上，市长的儿子原田雄介被绑在那里。
　　“不想死的话，就给我说实话。”马场威胁他。而次郎正在对因恐惧和寒冷瑟瑟发抖的雄介进行摄像。
　　“看着镜头，说自己的名字。”
　　“……原田雄介。”
　　“你父亲的名字和职业？”
　　“原田正太郎，市长。”
　　“到现在为止，一共杀死几个女人了？”
　　“不知道，忘了。大概5个左右吧。”
　　“但是，你却没有被逮捕，为什么？”
　　“我父亲用钱帮我解决了。”
　　“杀死那个叫林侨梅的中国人的人也是你吧？”
　　“……是的。”
　　“说！”
　　“什，什么？”
　　“说是自己对林侨梅先奸后杀的，在镜头面前清楚地说出来。向那些受害者的亲属们和因你而感到痛苦的人们，谢罪！”
　　“林、林侨梅是我杀死的！对不起，对不起！”
　　林突然不自觉得动了。反应过来的时候，左手正攥着男人的前襟，右手一拳揍在了对方脸上。
　　“喔！”突然被揍，男人痛苦地惨叫起来。
　　右手揍完，换左手。雄介连着椅子一起，整个倒在了地上。林又冲过去，继续左，右交替着揍他的脸。
　　“差不多就行了，别打死了。”马场抓住林的肩膀，制止了他。“不过，他终归是难逃一死的。”
　　“啊，喂，榎田君？”次郎拨通了一个电话。“现在，我给你把视频传过去。你给剪辑一下。把马场的声音处理了，最后拍到的那个孩子也给去掉。”
　　林问次郎：“你想干什么？”
　　“电波劫持，”回答他的是马场。“要让福冈市全部的电视都播放这段视频。不只是家庭的电视。SOLARIA的大型电子显示屏呀，博多站周边的大型显示屏之类的，所有地方都同时播放。市长这次肯定会倒台的。”
　　雄介喊叫着说：“饶了我吧！我已经好好道歉了。”
　　“你以为道个歉就会得到原谅吗？”次郎斜瞪着他说：“恨你的人，数不胜数。大家都想让你也尝尝那种惨痛的遭遇——那种被强奸，杀害的遭遇。你不会认为只有女人会被强奸吧。今天，我特意叫来了一个同性恋朋友。很攻的哦。你好好享受吧。”
　　“以眼还眼，以强奸还强奸。”仓库的深处，传来了其他男人的声音。从黑暗里走来的是那个男人。揍了林一拳，叫做马第尼斯的拷问师。他看着雄介，笑的不怀好意。“太好了，像这种不谙世事的狂妄小鬼，最合我口味了。”
　　雄介的脸苍白。流着眼泪，身子不停地发抖。接下来会发生什么，想想都觉得害怕。对于这个男人来说，没有比这更痛苦的惩罚了吧。
　　次郎问马场和林：“马上就要开始拷问了，你们两个打算怎么着？”
　　“要不要看着学学？” 马第尼斯笑的很猥琐。“当然要是想加入的话，我也是非常欢迎的。”
　　马场看向林，虽然依旧带着假面，但林知道，他是在问自己的意见。
　　“到此为止吧。我再也不想看见他的脸了。”林摇了摇头：“但是，我要谢谢你。看到那家伙痛哭流涕的惨样，我心情痛快了不少。”
　　次郎微笑着说：“不用客气。”
　　“那，我们走了。谢谢你们的帮忙，次郎，小丸。”
　　马场出了仓库，林也紧跟其后。
　　走在堆放着集装箱的路上，林看着马场的背影问他：“呐，是你委托复仇者的吗？”
　　“算是吧。”马场停下脚步。回过头，摘下假面继续说：“我也是受人之托。揭露市长的恶行，让他受到社会的惩罚。他有那么大的权利，只能集全体市民之力对他施压了。这样，顺便也算为你的妹妹报了仇。”
　　“……多管闲事。”
　　对于林的别扭性格，马场选择无视。
　　“肚子饿了吗？”
　　经他这么一问，林才想起来今天什么都没吃呢。好像是要回答马场的问题似的，林的肚子很应景的叫了一声。
　　“回去了，我给你做拉面吃。”
　　马场笑得很开心。
　　“……又是豚骨拉面吧。”
　　什么叫做拉面呀，不过就是到个热水的动作而已。说的好像是多大的恩惠似的。林虽然心里腹诽着，但想到那时吃的拉面的味道时，干渴的嘴里开始分泌出唾液。那种香浓的豚骨拉面的味道，只要想想，就感觉香味扑鼻。“……好吧，吃就吃。反正我不喜欢浪费粮食。”
　　马场继续向前走，林跟着后面。突然，肚子上的伤口处传来剧痛。好像是伤口裂开了，衣服上也渗出血来。突然想起自己还有伤在身，林皱起了眉头。啊啊，好疼。身体也没什么力气。林忍不住蹲在了地上。“疼死我了，靠！”
　　马场停下脚步，转过身来。“怎么了？”
　　“伤口好像裂开了。”林感觉很丢人。
　　“诶呀！”马场走过来，看着林的脸问：“没事吧？”
　　林扶着墙站了起来。但是，脚上一点儿力气也没有。“怎么可能没事，头晕，晕死我了。”
　　“还能走吗？”
　　“……不能。”其实忍忍的话，还是能走的，但是林就是不想忍着。
　　马场也看出了林的小心思，表情也温柔起来：“要不要我背你？”
　　“……当然要。”
　　“好的好的。”
　　马场在林的面前蹲下来。林发现，虽然看上去马场很瘦，但是他的背却意外地宽阔。