　　----------------------------------------------------------------
　　书名：博多豚骨拉面
　　作者：木崎千秋
　　插图：一色箱
　　图源：blate1991
　　翻译：闹哪样
　　校对：赤字
　　修图：阿力爱萝莉
　　天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/index.php
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,8d73664968aea1f9c528fd40de4edc18,2018,800,153450]]
　　木崎千秋
　　8月27日生人，现居住于福冈县福冈市。凭借本书获得第20届电击小说大奖的〈大奖〉奖项，并成功在Media Works出道。爱好是观看职业棒球比赛和看国外电视剧。非常喜欢明太子、猫和防守好的棒球选手。每两周去一次击球练习场，为了能成功击打到时速100千米的球而努力练习中。
　　
　　谁能在这个遍地是杀手的博多生存下去！？
　　从表面上看，福冈是一个和平的城市，但背地里，却是暗潮汹涌，各种犯罪滋生蔓延。现在，俨然成了各路杀手的激战区，甚至有传言说这里有着专门以杀手为目标的杀手。
　　福冈市长雇佣的私人杀手、命悬一线的新人社员、深爱着博多的私人侦探、黑客天才的情报商、俊美的复仇者、受制于黑社会组织的杀手。如此危险的一群人同时被卷入了一场错综复杂、阴谋重重的市长选举。隐藏在黑暗中的政治对立与看不见的阴谋正蠢蠢欲动，而一切事件的真相是——
　　而且，当一个人的恶行太多的时候，[杀手诛杀者]就会出现——
　　[[IMG,a9bb76e2e3ae8ae54c5eae49e090dce6,2020,800,244763]]
　　何塞・马第尼斯：手腕刚硬的拷问师
　　美咲：次郎的助手
　　次郎：长相俊美的复仇者
　　原田雄介：市长的变态儿子
　　丽子，宗方：市长雇佣的私人杀手
　　马场善治：深爱着博多的私人侦探
　　重松：极富正义感的警察
　　大和：男公关兼小偷
　　齐藤：命悬一线的新人社员
　　榎田：天才黑客情报商
　　林宪明：受制于黑社会组织的杀手
　　[[IMG,912f549c6b6e8be0f2b590da05dad2e9,1502,800,169153]]
　　榎田：和我们情报商打好交道才是双赢的选择哦。
　　宗方：只要是不利的情报，都要在流出去之前销毁。
　　齐藤：我的人生到底是从什么时候开始扭曲的呢。
　　林宪明：我是职业的，是货真价实的职业杀手。
　　马场善治：报酬是五年份的明太子，你的委托，我接受了。
　　次郎：这世上，总有一些无法制裁的罪恶。--------------------------------------------------------------------
　　
　　开球仪式
　　
　　“假如，你有一个无论如何也要杀死的人。比方说，对方杀死了你的爱人，或者是你想吞占对方的财产。不管动机是什么都无所谓。只是，那个人必须死。那么请问，你们打算怎么办？”
　　面对面试官这个反常的问题，对面的应试者们一时间哑然失声。一个个的都穿着崭新笔挺的西装，挺直着背，惊讶地张大着嘴。哎？刚才说什么来着？杀人？不是我听错了吧？在场的每一个人，十分默契地想着同一个问题。
　　“你们，打算怎样把人杀死？”面试官又问了一遍。这下确定了，刚才没听错。
　　怎样把人杀死？谁闲的没事会去考虑这个。这本来就是不该想的问题。如果谁认真的去考虑那件事的话，现在就不是来面试，而是在大狱里蹲着了吧。
　　齐藤努力地运转着自己略迟钝的大脑，拼命思考着。面试官问这个问题到底是怎么个意思？真正想考察的到底是什么？对于工作的计划性吗？还是说一个人的伦理观？就公司方面而言，到底想要怎样回答的学生呢？齐藤脸上依旧保持着僵硬的假笑。脑子却在努力的探索这个问题的深层含义。
　　在这个问题之前，面试官已经问了两个问题。分别是“说说自己的长处和短处。”和“在学生时代努力做过的事情是什么？”这两个都是面试时最常见的问题。
　　就算是极度紧张的学生，面对这样的问题，也会磕磕绊绊地努力回答出事先已经想好的答案。当大家终于松了一口气，紧张感逐渐缓和下来的时候，却突然被问到“你要怎么把人杀死？”这样的问题。这感觉就像是，对方投手在连续投了两个时速100千米且容易击打的正中偏上的直线球后，突然来了一个不规则下坠的无旋转指叉球，打的人措手不及。
　　面试指南里也提到过，最近有些企业在面试的时候，经常问一些奇怪的问题来干扰学生。“如果你有一亿日元，你会怎么使用它？”、“如果把自己比作一味调料的话，是什么？”、“随便给我说点儿有意思的事儿吧。”之类的出其不意的问题。这应该是在考验学生的临时应变能力。所以，在来之前，齐藤就已经做好了一定的心理建设。可即便是有心理准备，也搁不住提的问题太奇葩。这哪里是要干扰学生，这是打算直接判死刑吧。
　　面试官一共有三个人，问这个问题的是坐在正中间的那个男人。应试的学生一共有五个。从面试官的方向看，齐藤在最右边，离门口最近。回答从最左边的学生开始，按顺序齐藤最后一个回答。
　　哪怕是有任何一个其它的公司肯要自己，齐藤都会来一句：“那种事我怎么可能知道。”然后拍拍屁股走人。但是，齐藤之前已经向五十家公司投了简历，却没有收到任何回应，直到这第五十一家，才终于获得了面试机会。幸运的是，自己的顺序是最后一个，还有一些考虑的时间。齐藤想，在轮到自己回答之前，一定要想出一个好答案来，争取给面试官留下一个好印象。
　　第一个学生回答得很正直：“杀人是犯法的，我做不到。”当他这样回答的一瞬间，几个面试的学生之间突然流过一股异样的气流——‘啊！这样回答就可以呀！’‘什么嘛？不用考虑的那么深的嘛！’——学生们又放下心来。公司是想通过这个问题来考察自己的价值观呀，大家又一次默契的想到。所以，之后的三个人都不约而同的以‘杀人是不可以的。’为主旨进行了严肃而冗长的演说。直到第四个人也做出类似回答的时候，面试官追问道：“如果对方不死，自己就必须死，你还会这样选择？”一直专心思考答案的齐藤听到面试官的声音，突然回过神来，恍然发现马上就要轮到自己回答了。
　　梳着长马尾，一身职业套装的女学生，自信满满地点头，回答道：“是的，即使是那样，我也不会去做犯法的事情。”
　　说的比唱的都好听，齐藤心中暗暗嗤笑。
　　真的是在考察伦理观吗？
　　齐藤不这样认为。这个公司的用人标准之一难道是看‘这个学生是否会去杀人？’不可能的吧。连小学生都知道杀人犯法。这里根本不可能是考察点。而面试官脸上那已经不耐烦的表情也恰好能佐证齐藤这一推断。
　　“下一个，齐藤君，请回答。”
　　终于轮到自己了。
　　如果继续像前面几个人一样回答，是不会给面试官留下什么印象的。所以，齐藤决定不去随大流。反正已经这样了，是死是活赌一把吧。
　　“我以前，险些杀死过人。”
　　因齐藤这一句话，刚才学生之间那和煦的氛围，一瞬间降至冰点。其他学生不禁愕然，这家伙刚才说什么？
　　“哦~~。”面试官尾音上扬，稍稍向前探了探身子，“具体是怎么回事？”
　　“我高中的时候，是棒球部的，而且我们学校还是关东有名的强校，我是队里的王牌投手。”说着说着，齐藤口气不自觉的骄傲起来，“我们还打进过甲子园。”
　　“是吗？但是，你的简历里好像没提到吧。”
　　确实如面试官所说，兴趣栏和特长栏里，齐藤都没有提到棒球。
　　“齐藤君明明是强校的王牌投手，大学里却连个棒球部呀棒球社团什么的都没进吗？怪可惜的。”
　　“我无法投球了。”
　　“因为伤病吗？”
　　“不是。”
　　齐藤轻微地调整了一下呼吸，继续说道。
　　“征战甲子园的时候，我投了一记死球直击对方打者的头部。那个人当时就倒下不能动了，被担架抬下场，紧急送到了医院抢救。因为打到的地方比较危险，他甚至陷入了昏迷状态。”
　　再后来，那个打者奇迹般的好了，甚至到了高三，春季和夏季的大赛都出场了。
　　“那个时候的自己非常恐慌，害怕自己是不是杀人了。因为太害怕，甚至得了易普症。自那以后，控球也稳定不下来，而且只要自己对面有人，就不敢投球了。连投接球练习都讨厌起来了。”
　　“原来如此，然后就不打棒球了吗？”
　　“是的，所以，我觉得我不适合杀人。”齐藤苦笑着说：“我一没技术二没胆量，如果对方非杀不可的话，我想我会买凶杀人吧。”
　　齐藤说完之后感觉心情豁然开朗了。公司方面到底期望什么样的回答，期望什么的学生，齐藤不知道。但是，能做的自己都已经做了。既然已经竭尽全力，那么不管结果如何，都不会后悔。
　　面试的两个星期之后，齐藤接到了自己被录取的消息，高兴得不得了。
　　这个时候的齐藤还不知道，自己在关键时刻想到的‘如果对方非杀不可的话，我想我会买凶杀人。’的答案，恰好就是这个公司的经营理念。
　　[[IMG,d259aadd8fd83251fa767c1b4db3f5c4,800,1262,30558]]