　　Phase 6 ——杀意的协助者——
　　
　　
　　之后，稍微跟宫越同学与交喙聊了一下并道别……在我久违地和理解一起回到家的时候，时间已经是晚上十一点以后了。
　　吃完晚餐并洗完澡后，我提不起想要做任何事情的欲望，坐在自己房间的书桌前，看着『小箱』这个终端机。
　　下次比赛的情报，已经显示在上面了。
　　果无连理，展现出自己是敌人之真实身分的月见月之继承人后补。以『煮鱼』这样的昵称登录的宫越同学，还有遥香所在的A组里有我的名字。
　　不只是那样。
　　在这个游戏的途中点数低于0P的人，大概会被『黑色箱庭』的人杀死。连忌月这个同伴都能毫不犹豫杀死的那些人，应该做得出那种事情。
　　下次在同一组里战斗的遥香，对这个事态把握到什么程度呢。
　　「…………」
　　在我身旁穿着睡衣躺在床上的理解，以严肃的表情，有点困地打着哈欠。数十分前那带着疯狂的热度，已经完全消失了。
　　在刚才跟连理之间的对话所决定的，我与连理的比赛内容是这样的。
　　『我或连理之中先被杀掉的一方判定为败北。在双方同时死亡的情况下，比较当时剩下的生命点数，由较高的一方获胜』
　　理所当然的，既然连理是敌人，这些规则要以我与宫越同学的合作关系已经曝光为前提。
　　关于这点，虽然我想稍微讨论一下，可是却像是被一道看不见的墙壁阻挡着而说不出话来。不对，不是那样的。
　　我认为反而是我自己对接下来要发生的某件事感到害怕。
　　「吶，理解。」
　　「嗯……？」
　　理解的反应比我想象的还要快。在她慢慢坐起上半身转过来的脸上，已经恢复以往充满霸气的表情。
　　「怎么了，小零。已经想睡觉了吗？那样的话到这边来慢慢聊也可以喔？」
　　笑着掀开盖在身上的毛毯，理解跟平常一样，对我所担忧的理解的过去，还有跟连理之间的因缘，似乎一点都不在意的样子。
　　把遥香与宫越同学加入的，与《Ground 0》之后继者间的对决。而且，面对的还是性格与能力都不明的敌人，即使如此却依然没变的理解让我觉得很可靠。
　　「关于刚才的事情——就是从明天开始跟那家伙的比赛，你有想到什么对策吗？很遗憾的，我找不到什么突破口。如果是以前跟她认识的你，或许会知道那家伙拥有什么特别的力量——」
　　「不晓得，那个就连本姑娘也不知道呢。」
　　在我说完之前，就得到了冷淡的回答。
　　「很抱歉，本姑娘也只有在很久以前跟那家伙见过一面。所以，在见到那家伙的    时候虽然直觉感到可疑，但是却无法肯定。而且，跟你一样，那家伙的思考从装成人畜无伤的时候开始就很难判读。能够确实获胜的策略哪有可能那么简单想出来啊。」
　　「…………」
　　那么，实际是在没有策略的情形下，那么自信满满地大放厥词的吗？在某种意义上，非常有理解的风格，可是这样实在很伤脑筋。
　　「那样的话，或许有点困难……纵使有你站在这边，也不是在同一组并肩作战。那个叫连理的家伙，也不知道是不是拥有跟你相似的能力，完全猜对了我的手牌——」
　　「喀喀喀喀喀。」
　　在我边叹气边这么喃喃自语时，理解露出挑衅般的笑容，将红色的眼睛大大张开。
　　「不过呢，关于这点的话你不用担心。从你跟其他人的话来判断，那家伙只拥有跟本姑娘类似的劣化能力。完全比不上本姑娘的啦。」
　　「如果是那样的话就好了，不过……」
　　「你认为就凭那疯女人能够打败本姑娘吗？」
　　「…………」
　　理解的瞳孔带着强韧的光芒。看着她的眼睛，让充斥我胸中的不安，在转眼之间就消失了。
　　「知道了啦。那么，具体的作战等明天的游戏开始前再说，今天就先休息了？你也累了吧？早点睡。」
　　在我这么说完把电灯关掉，慢慢要离开房间的时候，
　　「这样就可以了吗？什么都不问。」
　　从黑暗中，理解出声将我留下。
　　「……什么意思？」
　　「就是关于把你卷进来的这个游戏。你没有从那个老不死的老头那边听到什么风声吗？」
　　「…………」
　　我连一次也没跟理解提起，从忌月那边听到的，关于这个游戏与理解以及《Ground 0》间的因缘。
　　啊—，这么说起来他是有说过这样的事情呢。我回想起忌月的话。
　　《Ground 0》是为了跟理解战斗，才举办这个活动。
　　可是……那到底又怎么样呢？
　　大概，理解并不想让别人提起自己以前的事情吧。
　　「啊—，这么说起来我忘了。」
　　所以，我决定不说出来。
　　「你有拜托水无月小姐去找遥香吧。谢谢你。」
　　「…………」
　　眼睛开始习惯黑暗。理解维持躺着的姿势，半睁着眼睛以一副哑口无言的表情望着我的脸。
　　「你真的是个很奇怪的家伙啊，小零。明天会替你准备一个珍藏的秘策。要是输了本姑娘就宰了你。」
　　「……我会期待的。那么，理解，晚安。」
　　最后看着理解时的我，脸上或许挂着浅浅的微笑也说不定。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，夜晚再次到来。
　　在已经是第八次出席的『黑色箱庭』中，参加者人数的减少比以前还要更加明显可见。
　　「各位的神色不错真是太好了。这下总算是到了第三场比赛，接下来终于要进入将成为决赛踏板的战场。」
　　然后，在我们面前出现了《Ground 0》那久违的身影。虽然有在其他组别中战斗，不过已经好几天没有实际见到本人。
　　「将在这第三场比赛结束时的点数纳入考虑，来选出能够进入决赛的人。大约有半数会成为对象。期待各位有好的表现。」
　　只说了这些，她就让身上的黑色长外套随风飘扬地转过身去，背对着所有人。然后.突然只把头转过来面对这边。
　　「对了对了，有件事情我忘了说，『死亡』时的惩罚到现在还依然继续着，请不要抱着随便玩玩的心理喔。」
　　「…………」
　　那与其说是警告，反倒更像是恐吓的视线，感觉似乎是冲着我来的。
　　《Ground 0》。
　　可以说是这场战斗所有根干的存在。
　　然后，与相当于其后继者的果无连理之间的对决，即将要开始了。
　　虽然这场胜负可以得到理解的协助，不过实际上还要保护宫越同学与遥香，因此对我相当不利。
　　而且我也没有余力可以去关心别人。因为连理昨天晚上的攻击，我自己的生命点数已经变成0P，所以从序盘就有死亡的危险。
　　更重要的是那个——最后猜中我手牌的连理的能力，还没有办法得到完全的解释。
　　虽然也有跟理解用简讯稍微争论了一下，不过要是正面对上了，正常情况下应该是我跟宫越同学被杀掉然后游戏结束。
　　「呼—……」
　　在连理想要测试我而表现从容的这段时间，是我唯一的机会吧。
　　把显示跟理解交谈之履历的手机合上，我叹了一口气。
　　我很明白如果会渐渐被逼上绝路，就必须要主动出击才行。在这点上我已经不再迷惘。理解的秘策也已经灌注到我的身体与手中。为了达成目的的动作，也在事前确认过是否可能做到。
　　之后，就只有遥香的行动让我在意。
　　如果能够想办法让她照我的想法去行动的话就好了……
　　「那么各位，请各自进入被指定之组别的房间。」
　　顺应面带微笑之接待女性的指示，我与宫越同学也移动到房间里。
　　在依照号码入座的同时，我确认着『小箱』终端机上浮现之这次的资料。
　　
　　
　　〇第三场比赛•A组•成员
　　①『果无连理』14P ②『神乐异音』8P ③『远野优』8P ④『真理』  7P
　　⑤『煮鱼』     5P ⑥『乌鸦房间』4P ⑦『遥香』  3P ⑧『雷』    3P
　　⑨『毒沼』     3P ⑩『喷射』    2P ⑪『EX』    2P ⑫『都筑初』0P
　　
　　
　　到了第三场比赛，属于门外汉的玩家，大部分都已经被淘汰了吧。
　　尽管并不是没有预料到，但考虑到这一组的构成，对我来说从开幕就会陷入非常麻烦的状况。
　　理由很简单，只有我的生命点数特别低，对已经拥有再安全区内之点数的其他玩家来说，被我杀死而因为点数差奖励受到严重伤害这样的事，绝对是优先想要避开的。
　　要是运气不好，在第一天被人随便找个理由《监禁》起来，然后最早被解决掉的可能性很高。
　　要说有活路可走的话，就是聚集在这里所有人的气氛与表情。
　　不安与紧张。许多人把在序盘展现的『想要获胜』的意志隐藏起来，取而代之表现出的是极为害怕的神色。
　　在这两三天『死亡』的玩家人数大幅上升，失去朋友或合作对象的玩家也很多。
　　然后，事实这样的东西会自然被泄漏、传开。
　　第二场比赛在我的组别中出现的，对于『黑色箱庭』的怀疑，已经在各个地方产生出许多的波纹，在大家的心中植入不信与恐惧——应该是这样。
　　在我这么思考的时候，无机质的广播终于宣布游戏开始。
　　
　　
　　『那么，请各位注意不要被其他人看见终端机的情报。不久后将会进入《早晨阶段》。』
　　
　　
　　稍微过一会儿，我所获得的道具卡片被传送到手上。
　　构成内容是《链条锁》两张与《探测器》一张，然后是《验尸道具》一张共四张卡片，不过在看到内容的瞬间，我差点反射性地叹气。
　　「…………」
　　我一边看着跟理解在手机上的讨论内容，一边整理情报。
　　至少能够买到两天的安全这点，在尤其是不能输在序盘的这个游戏中，可以说很理想。可是，在有一定程度领先的情况就算了，但是无法主动做些什么，在我现在面对的濒死状况，反而是最恶劣的也说不定。
　　《疯狂杀人菜刀》或者至少要取得《菜刀》，不然不要说是逆转，就连要活下去也很难。
　　「……呜！」
　　我迅速对宫越同学发出预先决定好的暗号，不过她手上似乎只有《菜刀》而没有《疯狂杀人菜刀》的样子。
　　没过多久，进入第一天的《晨间阶段》。
　　连理与遥香并没有做出什么特别无法让人理解的行动。那么，只有由我主动行动了。
　　「不好意思，我有一件事情要告诉大家……」
　　正当我这么想的时候，先举起手的人是连理。
　　「到底是怎么了？」
　　听到周围玩家的疑问，连理摇摇头，稍微压低音调开始这么说。
　　「我想应该有很多人知道了，在这个游戏中输掉……『死亡』的人们，有出现真的失踪或者是死亡的情形。我的表哥也一样。我本身虽然昨天运气好活了下来，但是并不保证这次也能那么顺利。」
　　扮演着羞怯懦弱少女的连理。可是，如果只有我跟宫越同学也就算了，这样的谎言明明无法骗过一起参加过第二场比赛的玩家，她还真是大胆。
　　「既然来到这『黑色箱庭』，我想大家都有无法退缩的理由。可是，大家一定也认为，在这种游戏中丢掉性命是件很蠢的事情。于是，我想在这里提议。提出在这第三场比赛中，能让所有人活下来的方法」
　　冷静地这么说完后，连理露出生硬的微笑望向周围。
　　「——！？」
　　看到这幅光景的瞬间，我脑中的某个角落响起警告讯号。
　　在想要以安全策略为主要方针掌握主导权的情况下，由点数最高的这家伙提出来是最有说服力的。
　　即使是同样的话，从点数最低的我口中说出来，只会造成反效果让大家抱有戒心。
　　她是事先想好作战策略了吗，亦或是……
　　「首先，我觉得序盘不要使用《监禁》比较好。那样的话，大家都可以不用死，也可以累积生命点数。」
　　「请稍微等一下。」
　　虽然我觉得应该等别人来说，不过会有就这样被连理诱导下去的危险，所以我不得已只好出手来试探。
　　「你那方针中没有陷阱吗？的确大家能平安活下来的话是很好，不过并不是谁都处于那样的条件下。在现阶段持有《疯狂杀人菜刀》的玩家，要是不杀人让自己活下去的话就会《发狂死》。所有人都不会不幸什么的，我想在这个游戏中，是荒唐到了极点的提案。」
　　「是啊……」
　　「不管怎么说，都不可能啦。」
　　周围的玩家似乎也注意到连理的矛盾，而表现出赞同我的意思。
　　我在心中松了一口气。这样一来反而得到了可以对抗连理的材料。
　　「啊—，可是不好意思，那个，在我的手上呢。就是那张叫《疯狂杀人菜刀》的卡片。」
　　「什么……！？」
　　可是，立刻苦笑着举起手说出这句话的不是其他人，正是我的妹妹遥香。
　　「等、等一下啊！？那是真的吗？」
　　到目前为止都很安静的宫越同学，反射性地大声问道。
　　「啊，这种事不能说出来吗？可是，我也很害怕，不想再玩这个游戏了……想说能这样结束掉就好了……」
　　以混杂着些许无力感的表情，遥香把视线移到桌子下方。
　　「…………」
　　空气静止了一段时间。
　　也难怪大家无法做出反应。原本现在我们参加的这个『侦探杀人游戏』，跟一般的有很明显的不同，是会侵蚀到现实领域的游戏。游戏的理论大概只有一半能用在这上面。
　　可是，竟然自己把弱点暴露出来，遥香到底在想什么？
　　受到这诡异气氛的影响，而无法做出正常判断了吗，还是说——
　　「这样就决定了呢。」
　　钻进所有人思考停止的空隙，连理冷静地微笑着。
　　「今天还是不要《提案》了。为了避免『遥香』小姐《发狂死》，请在明天杀害点数不至于死亡的玩家，总之今天请大家不要杀害任何人。为了尽可能累积生命点数，就以延长日数的方向进行吧。其他还有人对这方针有什么意见吗？」
　　「……呜！」
　　看到连理坚定的态度，我在内心恨恨晈着牙。
　　脑中一片混乱，想不到好的反驳理由。
　　老实说，这是异常事态。要是照她所说的去做，我们就真的没有在进行游戏了。
　　如果要说那是连理的提案也无话可说，不过像这样放弃思考，本来是绝对不能去做的事情。这么乱七八糟的方针，绝对不会通过。明明应该是那样才对。
　　「…………」
　　光从周围的视线来判断，可以知道抱着侥幸心态认为『或许有可能』的人大约有半数。或许是因为做出认为生命点数巳经14P的连理，不应该会特地冒着危险对其他玩家设下陷阱的预测，还有持有《疯狂杀人菜刀》的人自己表明身分，所以使得感觉被麻痹了也说不定。
　　老实说我很想避开这样的气氛，不过在没有其他人率先反对的情况，我提出异议是很危险的行为。在能够对抗连理的情报还没出现的现在，不能反过来被她抓到把柄而成为目标。
　　依照顺序听到了进入《午间阶段》还有《夜间阶段》的广播，不过在这段期间，我什么都没做。就这样无意义地浪费时间，终于来到没有《监禁》对象的《深夜阶段》，
　　「…………」
　　我依照理解指示的操作机械，把手上有两张的《链条锁》用掉一张。
　　在某种意义上，我虽然避开了一开始就被《监禁》这种最糟糕的事态，可是遥香很危险。最重要的是，连理不可能就这样维持和平主义到游戏结束。
　　要是把这里的状况告诉她，如果是理解的话有办法改变吗？
　　在胸中抱持着一抹的不安看着时间经过，终于第三场比赛的第一天结束了。
　　行动结果与今天晚上的游戏结果，同时传送到我的手上，
　　我收到了「第二天早晨。『喷射』以浑身是血的模样被人发现。」这样的讯息。
　　在发现尸体时留下的道具，似乎是《链条锁》、《探测器》、《验尸道具》的样子。
　　「…………」
　　又有一个人被淘汰了。
　　我把这个结果记在心里，慢慢离开房间，朝入口大厅前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　休息时间。
　　到了房间外面，我朝位于入□大厅内侧，跟理解约好要见面的那张沙发前进。
　　这个活动会场本身，虽然统一成微妙的暗度，不过多亏那显眼的外观，还有那台《斯莱普尼尔号改》的关系，很简单就被我找到了。
　　「哟—，你好慢啊，小零。你应该有准备好下酒菜吧？」
　　占领着奶油色的沙发伸长双腿，小口啜饮着红酒的理解，看到我稍微举起了手。
　　还是一样没变，第三场比赛也很轻松的样子。
　　「可以把我带来的消息当成下酒菜吗？结束之后我会买点什么给你的……当然那是在下次的游戏中，我没有输掉的情况下……」
　　「真不像你啊——」
　　将杯中的酒一仰而尽，理解把头抬起来。
　　「像你这样的人怎么表现得那么懦弱呢。这边可是有本姑娘罩着呢？那种家伙根本没什么大不了的吧？」
　　大概是对我说的话感到不满，她挑起眉毛以严厉的三白眼往上看着我。脸上挂着充满敌意的凶恶笑容。
　　「喂！不要丢下我不管啊！真是的！」
　　被理解那很久没展现出的凶恶气氛震慑住时，宫越同学的声音随着奔跑的脚步声传来。
　　「啊，对不起。我忘掉了……」
　　尽管选了人少的地方，但讲太大声的话还是会泄漏出去。
　　我在宫越同学跟理解吵起来之前，把第一天的状况简要地说了一遍。
　　简单地说，这场胜负应该是比我跟连理，谁能先把对手收拾掉才对。可是，她却突然披上羊皮提出什么安全策略，想要掌握住主导权。然后，遥香受到其牵引说出自己拥有《疯狂杀人菜刀》这件事。
　　结果，叫做『喷射』的玩家在第二天早上『死亡』了。
　　「哼—。那么，你是怎么看的？」
　　「还能怎么看，我跟都筑同学都没有使用《菜刀》，大概是没有赞同连理的某个人做的吧？趁早破坏她的如意算盘，难道不是件好事吗？」
　　「本姑娘没有在问你。无脑的家伙快闭嘴。」
　　「啊！？你这……！」
　　「嗯，只知道在现阶段连理手上还没有《疯狂杀人菜刀》……」
　　「欸一！？」
　　听见我的话，高举着双拳的宫越同学惊蔚地睁大眼睛。
　　「这种事情，有办法知道吗？」
　　「喂，这家伙已经可以杀掉了喔，小零。听了昨天那段对话还是这副模样的话，一定会扯本姑娘跟你的后腿的喔。」
　　「你不是同一组的参加者吧！」
　　由于一跟理解讲起话来就会让对话中断，因此我先转头面对宫越同学这么告诉她。
　　「虽然我不知道宫越同学你还记不记得，连理她说过要尽可能把其他人也卷进来，才会把我们杀掉。」
　　「呃嗯，这么说起来，她是有说过那样的话呢。」
　　「这么一来，就要尽早取得《疯狂杀人菜刀》比较好，不过为了达成这个目的，你觉得该怎么做才好？」
　　「嗯—……」
　　「不被人杀死，还有，尽量多杀人。简单分类的话可以分成这两大类。」
　　「可是，这不是理所当然的事情吗？」
　　「喂〜不要理这笨蛋了啦，休息时间只剩下十五分钟了喔？」
　　理解从旁边飞来的嘲讽让宫越同学气得肩膀发抖，不过我无视这些继续说下去。
　　「其实有同时进行这两件事情的方法，那就是利用《监禁》这个系统。为了确实地杀死玩家，那是最重要的。」
　　「呃—，可是连理刚才……说不要《监禁》1」
　　「是的，要是自己是《杀人鬼》的话，为了创造出绝对能杀死人的状况，《监禁》是必要的，不过要是在手上没卡片的状况下，情况就会相反。会要求不要提出《监禁》的提案，不是为了保护自己，而是为了攻击。为了让现在的《杀人鬼》不攻击被《监禁》的玩家，好趁对方露出空隙时夺走他的《疯狂杀人菜刀》。所以，恐怕……」
　　「稍等一下。」
　　宫越同学突然表情严肃地喃喃说道。
　　「可是，《疯狂杀人菜刀》不是你妹妹……」
　　「就是这么回事，」
　　稍微安静了一阵子的理解，露出邪恶的笑容抬头看着我与宫越同学。
　　「要是那个疯女人没有《疯狂杀人菜刀》的话，一定会去把它抢过来。也就是说，你的妹妹在不远的将来也会成为目标。」
　　表面上，这句话看起来像是在替遥香担心，不过理解的语气另有所指。
　　我也隐约注意到……不对，我早就注意到了，只是装作没注意到。
　　「在第二场比赛的最后，连理说中我没有使用《链条锁》的事实。如果那不是改窜游戏系统，或者作弊的话……」
　　「总而言之，意思就是虽然不知道详细情形，不过果无能够看穿我们的行动？」
　　大概，跟理解一样。不知为何，我犹豫着没这么说出口。
　　「或许是那样。虽然不清楚她是不是能完全知道，不过以那样的前提来拟定作战应该比较好。」
　　可是相反的，如果只有跟理解同等或是以下的能力，就有与之对抗的手段。对了，把理解做的事情，反过来一一破解的话……
　　咦？
　　有一股寒气窜上来，像是有很多虫在背上爬似的。
　　不对，有哪里怪怪的。我把什么漏掉了——
　　「都筑同学，我们走吧，下次的游戏要开始了。」
　　「啊，嗯……」
　　理解被女性接待员带上了楼梯。我被宫越同学拉着手，回到A组的房间。不久，充满疑惑之玩家们的游戏再次开始了。
　　
　　
　　〇第三场比赛•A组•序盘战—第二天
　　①『果无连理』15P（初期值14P） ②『神乐异音』9P（初期值8P）
　　③『远野优』   9P（初期值8P）  ④『真理』    8P（初期值7P）
　　⑤『煮鱼』     6P（初期值5P）  ⑥『乌鸦房间』5P（初期值4P）
　　⑦『遥香』     4P（初期值3P）  ⑧『雷』      4P（初期值3P）
　　⑨『毒沼』     4P（初期值3P）  ⑪『EX』      3P（初期值2P）
　　⑫『都筑初』   1P（初期值0P）
　　
　　
　　×⑩『喷射』在第一天死亡（初期值2P）
　　
　　
　　遥香在第三场比赛第二天的生命点数，加上现在生存日数是4P。在假设如同她宣告的，因持有《疯狂杀人菜刀》多加1P为5P的情况下，因为《疯狂杀人菜刀》的持有者=拥有『杀人鬼属性』死亡时的惩罚是6P，所以不管是被谁杀害都有『死亡』的危险。
　　遥香到底对这样的事态把握到什么程度呢？是认为这不过是场游戏不可能真的被杀，还是说——
　　以为真的能跟连理所说的一样，能够和平地让游戏进行下去呢。
　　「…………」
　　如果这两者假设都不成立的话，遥香就是在完全知情的状况下这么做的。
　　然后，那也是我最害怕的事情。
　　《晨间阶段》。游戏首先从进行事件的确认开始。
　　「这到底是怎么回事呢。」
　　首先是名叫『神乐异音』，一位大约是大学生年纪，看起来态度很温和的女性率先进行论争。
　　「在实施安全策的情形下却依然被杀害的『喷射』，她手中的道具减少为三张。我认为是她自己在使用了某张卡片后被杀，或者是没有使用任何卡片就被杀害，然后，被杀死她的玩家或第一发现者取走一张卡片。因为只经过了一天，所以不可能是《发狂死》。各位对她的行动有什么看法？」
　　在眼神中带着些许怀疑的同时，语气却像是在进行测试。说老实话，就因为是正确的论调才令人厌恶。我感到讨厌的，就是这种局势走向。
　　「呃—，要是使用了什么卡片的话，应该是使用了《菜刀》或《探测器》吧？《验尸道具》在没有尸体可以调查的第一天，应该还不能使用才对……」
　　宫越同学这么附和着。虽然这是必然的疑问，不过这种局势走向非常糟糕。
　　「嗯，使用《探测器》，或者什么道具都没使用的可能性要说有的话是有，不过我不这么认为。他的生命点数在昨天的阶段才只有2P。既然有一张《链条锁》的话，大家不认为他应该会优先使用那张卡片，等待生命点数累积到安全范围的3P吗？」
　　「话是这么说没错……不过这点对攻击方来说不是也一样吗？」
　　我为了封锁『神乐异音』的企图，而打算挺身反抗。
　　「要是在生命点数2P的状况拥有《链条锁》的话，不管是谁应该都会想要防御才对。假设《杀人鬼》以外的人要随机攻击玩家，我认为这也不是很正常的行动。关于这点，应该无法做出合理的说明。」
　　「不……我觉得可以说明喔？」
　　果无连理打断了我的解说。第一天给人的温顺印象变淡，而转变成有点天真无邪的微笑。
　　「『喷射』小姐不会是想要确实地把《菜刀》用掉吧？在接下来，想要稍微稳定地确保道具，必须要将手上的卡片用掉才行，若是道具栏没有空位，即使在成为尸体第一发现者的情况下，也无法取得卡片……因为这个理由，即使知道有可能无法杀害成功，也想要把卡片消耗掉而使用《菜刀》。」
　　连理的发言，让周围的表情一下改变了。
　　「那种事……有可能那么顺利吗？首先，这样的行为风险太大。要是对方没有使用《链条锁》，就会杀死被当成对象的玩家，自已得到《杀人鬼属性》不是吗。」
　　虽然宫越同学这么逼问，不过连理微笑着一点也没有出现动摇。
　　「嗯。可是，如果认为对方持有《疯狂杀人菜刀》的话，状况又不一样了，要是运气好杀死的话，就可以直接抢到《疯狂杀人菜刀》，即使得到《杀人鬼属性》也不会有太大的风险。他采取的说不定是像这样的双重策略？也就是说——」
　　连理的脸转向发着呆的遥香，周围的人也跟着把视线移过去。
　　「呃—，他是打算要杀死我的意思吗？」
　　遥香有点焦急地这样回答。
　　「可是，这样的话就诡异了。」
　　以不变的沉着语气，『神乐异音』间不容发地展开行动。
　　「『喷射』小姐用《菜刀》攻击她的理由虽然是凭猜测，不过或许是可以那么解释。可是，话说回来，『喷射』小姐为什么会被杀死呢？在这个阶段，我觉得她没有被人攻击的理由？」
　　「…………」
　　那的确是很诡异。
　　因为遥香宣布自己持有《疯狂杀人菜刀》，所以会出现想要碰运气而攻击的玩家并不是奇怪的事情。但是……假设实际上遥香是以《链条锁》防御住『喷射』的攻击，那样也不至于让『喷射』被人杀死。
　　也就是说，他是被《菜刀》或《疯狂杀人菜刀》杀死的，可是在遥香刚宣布自己持有《疯狂杀人菜刀》之后，没有任何情报的『喷射』会有突然被人攻击的理由吗？
　　至少，很难想象『喷射』会是被用《菜刀》进行无差别攻击的玩家……被近似随机的攻击杀死。可能是遥香在说谎，被持有《疯狂杀人菜刀》的玩家随机盯上，或者是——
　　遥香自己没有遵守连理的方针，用《疯狂杀人菜刀》随机进行攻击——
　　「关于这点虽然不是很清楚，不过还有留下他没有使用卡片的可能性，或许发生了什么意料之外的事情，本来在我们的提案下，取消了《监禁》行为，让大家处于随时可以使用道具的状况，但但『喷射』却犯下没有使用《链条锁》的错误。既然她做出不符合我们总意的行动，我想应该没有必要去在意。」
　　「…………」
　　看到态度柔和，对自己的安全策略出现破绽也不动摇的连理，让我得到自信。
　　这件事对那家伙来说是在预料之中。
　　跟理解类似的能力……跟我在第二场比赛最后遇到的情况一样，这家伙在判断他人的思考。大概是看出『喷射』使用了《链条锁》以外的卡片，而进行攻击吧。
　　「不、不是我杀的喔!？可是，已经有人死掉了。而我今天要是不杀人的话也不行，该怎么办——」
　　遥香以一副感到很困扰的样子，朝握有主导权的连理寻求协助。
　　「说的也是。把不会因为点数差而死亡的对象，也就是①号到⑪号当成目标应该就可以了吧？当然要以我为目标也可以喔。啊，对了。①号到⑪号的人里，有人手上没有《链条锁》吗？我觉得从这样的人开始死，会比较快一点。」
　　「…………」
　　在那之后，连理一一对每个人询问，想找出『手上没有』《链条锁》的人，不过当然没有人肯做出明确的回答。
　　这是理所当然的，聚集在这里的都是为了在这个游戏中获胜的人。死亡就不用提了，就连自己的生命点数都想尽可能避免出现减少的情形是一定的。
　　「那么各位，就麻烦大家合作了。啊，对了。不可以攻击『遥香』小姐喔。要是现在杀害她的话——说不定真的会死掉喔？」
　　连理的笑容，只剩下嘴角那抹弧度。
　　为了让所有人活下来而提出的，连理的方针。那齿轮已经开始失控，变成其他不知名的物体，即将要降临到我们的身上。
　　包含我跟宫越同学在内，或许已经半陷入连理的策略中也说不定。
　　到底这家伙打算要做什么呢？
　　「…………」
　　在那之后局势走向在没有改变的情况下，即使到了《夜间阶段》也没有《监禁》的提案，第二天即将宣告结束。
　　我看着手机，为了保险对宫越同学下达一定要使用《链条锁》的指示。
　　遥香以非常不安的模样紧握着『小箱』，微微颤抖的表情，烙印在我的眼中。
　　过没多久，《深夜阶段》结束，传来《早晨阶段》的情报。
　　
　　
　　第三天早晨是『神乐异音』小姐以浑身是血的模样被人发现，发现尸体时留下来的道具是《菜刀》《验尸道具》。
　　
　　
　　「…………」
　　那是在寻求和平解决方法的情况下，出现第二名『死亡者』的瞬间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呼……真伤脑筋，接下来该怎么做才好呢……」
　　在第三场比赛的序盘战结束，离开『黑色箱庭』的大楼后，交喙跟宫越同学久违地一起到我家来讨论作战。
　　知道连理是敌人之后，让我们不敢在外面说重要的事情，更重要的是希望能多一个人出主意也好。
　　「话说回来，这结果满理所当然的呢。『神乐异音』的确即使被你妹妹杀死，在那个时候应该也不会死亡吧？」
　　「是啊，不过……」
　　确实是照连理说的，游戏应该是以『和平的方式』进行着，可是不知为何让我无法释怀。
　　「你是白痴吗？」
　　躺在角落沙发上的理解，突然吐出污辱人的话。
　　「在这个游戏中，其他有谁死了有什么意义？只要最后自己活下来，把对手杀掉就好了啊？对他人的死感到一喜一忧，寻求安定又能怎样？在那样的阶段，你已经中了那疯女人的策略啦。」
　　「而且……」
　　坐在桌前的交喙也叹了口气，那一向没有表情的脸上带着淡淡的忧虑。
　　「遥香的事情也让人在意。在那样的状况下，明天中盘战开始之后，剩下的所有人毫无疑问会把她当成目标。」
　　「……是啊。」
　　这是很明显的事情。
　　在预定计划中，明天遥香会死。
　　因为要是她从一开始就持有《疯狂杀人菜刀》的话，生命点数已经从初期的3P增加生存两天的2P，还有《疯狂杀人菜刀》持有者追加的2P而变成7P，这样应该就构成在表面上即使被杀死也没关系的条件。
　　我想要让遥香从这个游戏中抽身，所以要是能安全死亡的话，那应该是我求之不得的状况。可是，有种难以言喻的不安缠绕着我。
　　遥香真的跟她自己说的一样，持有《疯狂杀人菜刀》吗……
　　游戏开始时之点数差奖励，即使使用普通《菜刀》也会进行计算。假设要是演变成我要杀死遥香的事态，到时候因为点数差的关系，会使遥香『死亡』。
　　遥香有注意到吗？如果只是为了以让自己获得胜利为目标而向前迈进的话还有救。可是……要是，她是被什么人欺骗的话——
　　在我受到不安驱策的时候，突然我的手机振动起来。
　　叹口气拿出手机，我怀疑自己的眼睛。
　　「欸—……？」
　　在来电显示上，出现的名字是都筑遥香。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我现在有事情想跟你单独谈谈，可以吗？」
　　我犹豫了一下最后还是按下通话按钮，电话那头的遥香对我这么说。
　　离开家门，我加快脚步一个人前往指定的场所。
　　在无人的学校，夜晚的校门前，遥香又一次独自一个人站着。
　　「好久不……不过，也才过了大概三天吧。」
　　与那三天前相比，遥香的声音显得有点憔悴。可是，在她那眼睛的深处，寄宿着跟以往一样没变的光芒。
　　等注意到的时候，突然被卷入的这场游戏，也已经过了一周以上的时间，到了深夜气温也随之降低。
　　衣着单薄的遥香，若无其事抱着自己的双肩。
　　「穿成那种样子会感冒的。要不要找个地方坐坐？」
　　我尽量装作镇静这么问。遥香听到我说的话，微微弯起嘴角。
　　「不是要回家里啊？嗯，现在不行呢—哥哥的女朋友也来了啊。啊哈哈哈哈哈。」
　　感觉不出有讽剌的味道，真的是很自然的笑声。
　　总觉得只有在这瞬间，回到了过去的关系。
　　「发生什么事了？」
　　当我以严肃的表情这么问时，遥香的脸上出现的淡淡的忧虑。
　　「在今天回去的路上，我看到了。那个叫『喷射』的人，在『黑色箱庭』通道侧的某个房间里，倒在地上……」
　　「欸—……？」
　　「尽管传闻有人在那个游戏中失踪或是死掉，不过《Ground 0》在一开始说那只是单纯的演出。只是为了制造游戏紧张感的威吓，可是……」
　　眼睛望着街灯照不到的黑暗空中，遥香以不是很肯定的表情动着嘴巴。
　　「我因为在不久前得到进出『黑色箱庭』的许可，用他们给的钥匙跟密码什么的，偶然不小心开错了门。然后就看到那个人……昏倒在地上，不对。我觉得他可能是死掉了。」
　　「…………」
　　遥香的告白让我感到有股冰凉的空气窜过背脊，越听觉得现实离我越远。
　　「吶，老哥。三天前，你在最后跟我说的是『不对』吧。」
　　在遥香湿润的双眼中，映照出为了不让自己显得惊慌失措，而拼命想维持住体面的我的脸孔。
　　「你真的没有讨厌我？愿意关心我？一直到现在，都在为我担心？」
　　我总觉得自己明白遥香现在到这里来的理由了。
　　明白遥香直到现在，也根本没有相信我。
　　反而，正好相反。
　　交喙提及的『朋友』，十之八九是连理不会错。
　　连理说过她会跟同伴合作来打倒我，也就是说，
　　「那样的话，我有一个愿望。」
　　「是什么呢？」
　　遥香是来杀死我跟理解的。
　　「可以帮助我吗？」
　　像是在寻求依靠的，细微的声音。
　　我打从心底憎恨这疯狂般的现实，这种情绪我已经两年没有感受过了。
　　「————」
　　为了掩饰差点反射性叹气的动作，我用力吸着夜晚的空气。
　　黑暗冰冷的绝望，充斥在我的肺中。
　　太糟糕了。
　　大概连理抓住我无法把跟遥香过去的因缘说出口的把柄，然后以真相为诱饵来操纵遥香吧。之所以让遥香故意宣布《疯狂杀人菜刀》在自己的手上，也是为了把遥香逼上这样进退两难的状况，作为用来引诱我的诱饵。
　　她看穿了我不得不去帮助遥香，才采取这样的作战。
　　到这边为止很好想象。对方的策略已经被我看穿了。
　　可是，接下来要怎么做才好？如果不帮助遥香的话，遥香会『死亡』，而那么做的话，又会被抓住破绽，使我跟理解被杀死。
　　现在的我有办法说服遥香，让她从连理的咒缚中解放出来吗。
　　我不知道。不论怎么想，我还是不知道。
　　在想要逃避的思考中，我依然注意到一个事实。
　　那就是，要是我现在逃避的话，遥香就永远不会再回来了这件事情。
　　就像那一天，我把视线移开之后父亲就再也没有回来了一样。
　　「…………」
　　啊—，我真的跟理解说的一样，只是将自己寄托在美丽的回忆上吗。
　　只是抱持着保护遥香这个原则，想让自己沉浸在赎罪的心情中，其实遥香对我来说根本就无所谓吗？
　　如果不是那样的话，我应该就这样依照遥香的想法受骗而死吗？
　　或许，真的是那样也说不定。可是——
　　『原来如此，谢谢……』
　　我对理解在那个时候，没有把遥香杀死这件事，打从心底感到安心。
　　『我会去试着解开遥香的误解。即使现在没有办法，不过可以把真相告诉遥香的那天总是会来的，在达成这件事之前，我不会死的』
　　在交喙对我这么说的时候，我真的感到很开心。
　　
　　
　　「……明天是国定假日不用上学，在游戏开始之前你有空吗？」
　　在深思熟虑之后，我好不容易才说出这句话。
　　该做的事情只有一件，我做出这样的觉悟。
　　我并不想放弃跟妹妹之间的关系，一定是这样的。
　　「不管在哪里都可以，见个面吧。到时候我会给你答案。这样可以吗？」
　　遥香在瞬间露出感到很意外的表情，笑着点了点头。
　　「……好啊。那么，明天见。」
　　遥香转过身去，她的背影渐行渐远。
　　我好不容易把累积的无奈一口气吐了出来。
　　从这里开始，我与遥香间的尔虞我诈与策略运用将会成为关键。
　　我故意走进连理的陷阱。
　　然后，从这里开始，比赛谁能够获得遥香的信赖吧。
　　「…………」
　　看了一下手表，时间已经快十二点了。
　　漫长而艰苦的一天，即将开始。