　　Ground zero ——尾声——
　　从在『黑色箱庭』举办的可怕游戏结束的那天之后，很快就经过了将近一个礼拜。
　　月历已经翻到十月，寒冷到让人想起冬天的空气，也慢慢侵袭进广播社里。
　　在那件事之后，遥香恢复了冷静，也不会再调查我身边的事情，或是做出不可思议的行动。
　　表面上对我的态度，跟以前只在别人面前表现出来的并没有太大的不同。只是，现在变得偶尔会回家了。
　　由于对跟我长时间独处还是会感到不好意思，或许暂时会维持这样的状况也说不定。
　　然后说到我的话，则是因为累积过多的精神疲劳，而每天过着慵懒发呆的日子，就算像这样来到广播社，也大多是倒在桌上睡觉。
　　「…………」
　　即使回到家也不会有睡意，是因为有某种紧张感一直持续着的理由。
　　「话虽如此，这样真的好吗？都筑同学。」
　　一边看着参考书，非社员的宫越同学一边这么问。
　　她的视线不是朝向我，而是朝向放在我面前的小型黑色携带用终端机——『小箱』。
　　是的，跟连理的比赛在中盘就分出了胜负，在那之后的两天继续进行游戏的我，以不让遥香『死亡』的方式用《菜刀》杀害，让她把《疯狂杀人菜刀》让给我，在那之后包含把宫越同学也安全杀害的事情在内，我获得了前往『决赛』舞台的招待状。
　　作为联络用终端机，本来应该已经归还的『小箱』，也在再次设定后交到我手上，简直就像是看不到定时器的定时炸弹一样，静静等候着时机的到来。
　　「没办法啊，那是理解的命令。」
　　「那女孩也真是令人伤脑筋呢。又把都筑同学给卷进去了。可是——你跟你妹妹也已经和解了，就算无视应该也没有关系吧？」
　　「可是——还有交喙的事啊。结果也没找到在那里出现踪迹的《分身幻象》，不过在决赛绝对见的到面……所以不帮她不行。」
　　「真是麻烦的家伙，不过真要说那也很像是都筑同学会做的事情，没什么好讲的。」
　　看着耸耸肩膀的宫越同学，些许的罪恶感刺着我的胸口。
　　其实，我并不是被理解命令。
　　可是，那样反而令我不安。总有种理解本身在最近，开始出现无法言喻之异常的感觉。
　　表面上虽然一点都没变，不过总觉得有点怪怪的。有那种感觉的人，或许只有我一个就是了。
　　「我也留下来参加『决赛』的话会比较好吧？」
　　「欸——！？」
　　宫越同学一时兴起说出的话，让我不由得发出了惨叫声。
　　「不管怎么说，你不觉得我的表现也很不错吗？即使在那个『黑色箱庭』，也这样活了下来。」
　　虽然依照之后详细听到的内容，总觉得要是没有交喙跟理解的帮忙，她不知道会死上几次，不过，还是不要说出来好了。
　　「啊、哈哈……嗯，或许是那样吧。」
　　「看着我的眼睛说话啊……」
　　以带着怨恨的声音这么说，宫越同学噘起嘴巴。
　　小小的和平，就在这里。
　　「打扰了。」
　　在叩叩的敲门声后，交喙没有等待回答就走进来。或许是因为跟遥香在一起的时间变多，最近她来参加社团活动的时间变得有点晚。
　　「哥哥，今天的训练，要怎么进行？」
　　「呃——，到图书室怎么样？如果没有人使用的话。」
　　「训练？」
　　「是的。我的能力很快就会把力气用尽，没有办法去追查线索，因此为了强化能力，在做一点小实验。」
　　「哼〜会做什么事情呢？」
　　「首先，要让哥哥触碰我的身体。」
　　「呜噗！？」
　　我把喝到一半的宝特瓶装茶，用力喷了出来。
　　「当然，身体会产生与我的意志无关的反应，忍不住想要逃走，不过这个时候要努力忍耐，接受哥哥的指尖，当然，即使忍耐，身体也会自然会变湿，还会忍不住发出声音就是了。」
　　「都筑同学……你。」
　　宫越同学那像是在看脏东西的视线，不断戳刺在我的身上。
　　「才、才不是那样啦！？交喙的叙述方式有问题！……这么说起来，宫越同学也知道《圣痕（stigma）》的事情吧！？变湿又是怎么回事！？有那种事吗！？」
　　自己说到一半，想到「啊—，是指汗水啊。」而对自己吐槽，不过交喙无视于我继续接着说。
　　「在无论如何都忍受不了的时候，会把我绑在椅子上，有时候会一直触摸到我失去意识好几次为止。」
　　「可不可以不要任意只把危险的部分节录出来！要是被不该听的人听到了，我很可能会被退学欸。」
　　「没问题的。因为我还没有对遥香，提到详细的内容。」
　　「下次你一定会被刺杀的，要是刚才的话被她听见……」
　　「这不是可以开玩笑的，拜托不要继续下去了。」
　　「没问题的。到紧要关头的话，也请遥香来帮忙吧。现在的话，我想可以三个人感情融洽地一起做。」
　　看着面无表情这么说的交喙，宫越同学猛然站起来向后退。
　　「这下事情严重了。」
　　「拜托你不要把事情闹大！实际上我根本没做任何对不起别人的事情啊！」
　　就算是在游戏结束之后，我的头痛似乎还会持续好一阵子。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在接受过宫越同学详细的追问后，我算准遥香不在家的时机，把交喙带回自己家里。
　　在『黑色箱庭』事件以后，重要的事情——与《分身幻象》或《Ground 0》新的相关情报有关的事，我决定在宫越同学或京学姐，还有遥香看不到的地方谈论。
　　不想让其他人操多余的心虽然也是理由之一，不过更重要的是，在我心中有某个目的。
　　然后现在，像这样我跟交喙简单把讨论结束掉——接着，准备要跟她这个主要的对象开始进行对话。
　　「——好久不见了呢，阿初。在那之后，有什么进展吗？」
　　如果是交喙的话绝对不会露出像那样，可以说是超然也可以说是优雅的笑容。酝酿着包含掳获人心之美感的她，在我的面前现身。
　　星雾花鸡。
　　身为与交喙共享身体的姐姐，同时也是《分身幻象》之一的她，在至今为止的事件中，已经帮助过我好几次了。
　　「虽然我并不讨厌跟你说话，不过希望你不要那么频繁地叫我出来。这样迟早会被理解还有交喙发现的。」
　　「不，其实呢，因为接下来事情可能会有进展，所以才把你叫出来。」
　　「……是怎么一回事？」
　　对于感到困惑的花鸡，我稍微就昨天发生的某件事进行说明。
　　昨天晚上我接到一份事前联络，水无月小姐来见获得『决赛』参加资格的我，说是有重要的事情想私下找我谈。
　　由于是连对理解也要保密的事情，因此她说要指定时刻来跟我联络。
　　「哼〜。愿意提供情报虽然让人很高兴，不过这么相信我好吗？或许之后会被我暗算也说不定喔？」
　　「关于那一点嘛，也是令我在意的事情之一就是了。但更让我在意的是《分身幻象》的存在啊。她到底潜伏在那『黑色箱庭』的什么地方呢。」
　　「…………」
　　而且我内心对这个花鸡并不是那么有戒心。这家伙毕竟只是为了保护交喙而存在的。因此关于打倒已经被分离的《分身幻象》这件事，她反而展现出积极的态度。只要事情不是跟理解有关，她并不是那么恐怖的对象。
　　我闭上嘴巴，看向客厅的时钟。在指针指向下午五点半的时候，我的手机响了起来。
　　「喂，我是都筑初。」
　　「啊，好久不见。我是水无月—现在，方便说话吗？」
　　怀念的声音让我放下心来，「是的」我这么回答。
　　「请问你想要告诉我的是什么事情呢。」
　　「我最近也对《Ground 0》进行了详细的调查,那是我从久远老爷那边听到的消息——」
　　她有点不安、像是没有自信般地犹豫着，然后说道。
　　「《Ground 0》……月见月绝无在五天前，以烧死的状态被人发现。经过月见月内的鉴识，似乎是本人没错。」
　　「——欸？」
　　我还以为是自己听错，或者是对方在开玩笑。
　　那个《Ground 0》——即使在月见月的《黄道十二宫》中，也被称为是最接近完成体的人，竟然在参加『决赛』之前就死了？
　　「据说，死亡时间比被发现的时间，似乎还要早二十天以上的样子。」
　　「…………」
　　这是怎么回事？
　　因为动摇让我不发发出声音
　　不可能会有那种事。因为，计算上不合理。
　　「呃、嗯……请等一下！那是不可能的啊！如果是那样的话，我们就是在她死掉之后，才在『黑色箱庭』里碰面的——」
　　要是水无月小姐的情报正确，那么那个人到底是谁！？
　　……脑袋变得一团混乱。
　　这是怎么一回事？这个水无月小姐到底在说些什么啊。
　　该不会是《分身幻象》或《Ground 0》模仿她的声音来骗我的吧？……或许是有这样的可能。
　　可是，说出这样的话，到底有什么意义？目的是什么？
　　或者是——
　　「跟你讲电话的是本人。」
　　眼神中微微带着紧张，眼前的花鸡小声这么说。
　　「至少，跟在那间宅邸里的理解的侍女，给我的感觉是一样的。」
　　「…………」
　　花鸡拥有能够看穿对手之本质的能力。
　　多亏她这句话，让我能够恢复正常。
　　「初少爷，您没事吧？」
　　「啊，嗯。我有点混乱……对不起。那么，结果变得怎么样了呢？月见月家的重要人物——人质死掉了的话。」
　　前阵子的游戏，会就这样结束掉吗？
　　「嗯，目前似乎正在进行交涉，想要把身为其后继者的连理，以月见月家——月见月绝无之后继者的身分接进来。在她的能力——《灾祸中心》被证明是完全唯一的能力那个时候……」
　　「…………」
　　这么说起来，第三天的游戏途中，在跟遥香以及理解的比赛结束之后的连理，好像是说过类似的事情。
　　那个《灾祸中心》到底是什么样的能力呢？
　　「请多注意。虽然无法确认她的行踪与行动，不过连理对理解有着异常的执着心。或许她对初少爷也会进行某种形式的攻击也说不定。那么，我先告辞了。」
　　大概，那是不可以泄漏出去的情报吧。她始终都是用很快的速度讲话，而在最后单方向地将通话切断了。
　　「……听到了吗？」
　　「大致上，都听见了……」
　　我以尚处于混乱状态的声音这么问。作出回答的花鸡，也显得有点焦躁不安。
　　「这是怎么一回事呢？那个《Ground 0》的本体已经死掉了……那么，我们在『黑色箱庭』见到的究竟是。」
　　「…………」
　　狭窄的客厅中，被冗长的寂静所笼罩。
　　
　　
　　明明已经死了，现在却依然存在着的《Ground 0》。
　　作为其后继者，想要将自己的能力完成的连理。
　　交喙明明说是在『黑色箱庭』中，却一直没有现身的《分身幻象》。
　　
　　
　　「你说过这是《Ground 0》跟《分身幻象》共谋策画的吧。」
　　「是那样没错，不过那到底——」
　　「那么，《Ground 0》一定是舍弃了本体。」
　　花鸡轻描淡写的话语，让我感到更加混乱。
　　「阿初，你从忌月那边得到的讯息是，月见月绝无是自己主动脱离组织的吧？」
　　「是那样没错，不过那——」
　　像是看穿了我的疑问，花鸡这么问道。
　　「没有被逼上绝路的她为什么死掉了呢。因为我也失去了自己的本体，所以才会明白。她一定是对渴望自己的身体与才能而老追在身后的月见月家，感到非常讨厌吧。」
　　「…………」
　　「所以，她才舍弃了。不是把拉进来作为同伴的《分身幻象》当成替身，而是作为代替手段让她复制《Ground 0》，将本体消灭掉。为了将月见月在绝无身上作下的刻印、洗脑。为了成为从那些咒缚中被解放出来的存在。」
　　「……呐，花鸡。」
　　「什么事？」
　　花鸡透过交喙的认识所得到的情报，跟这次我所见到的，还有交喙所得到的并没有太大的差别。可是，我觉得如果是过去作为《分身幻象》的一份子对月见月家进行调查的她，应该会知道些什么。
　　「《Ground 0》的能力，是复制对手能力的能力吗？」
　　那是我从连理拥有与理解之《至高王座（Hliðskjálf）》类似的能力这点，擅自这么做出的判断就是了。
　　「跟我记忆中所知道的，有点不一样。」
　　花鸡那混杂着叹息的回答，跟我预测的不同。
　　「一起在欺骗月见月的研究员刺探情报的时候，曾经偶然听到这样的事情。」
　　简直就像是在闲聊一样，花鸡露出自嘲的笑容。
　　「《灾祸中心》的能力，据说是足以用来统治世界的力量。就连对手的性质与能力，还有人格都可以解析并夺取，能够以高速完成对应与进化，将其他人毁灭。」
　　「…………」
　　「如果那说法是正确的，月见月绝无是将《分身幻象》洗脑，反过来利用作为自己的分身。她与她的后继者，一定就连《分身幻象》都玩弄在股掌间。」
　　将对手的能力解析，夺走。同时将其破坏……
　　这么说起来，的确是那样。
　　最初宫越同学见到的，在网络上的『侦探杀人游戏』中的百战连胜，也是在模仿过去理解曾经走过的路。
　　「…………」
　　这个游戏，是为了什么才举办的呢？
　　是为了《Ground 0》的私怨，以及对理解的复仇？
　　把我们卷进去，单纯只是因为心情，还有低俗的兴趣？
　　不是的。
　　那是一种模拟行为。
　　将未完成的《Ground 0》能力，让身为后继者的连理来完成，然后……
　　在最后，为了超越过去没有抢夺成功而失败的『以前的存在』……
　　为了这么做，她复写了理解做过的行动，一边使用能力，一边与我们认真比赛。
　　「话就说到这里。我们下次再见吧。直到成功保护好这孩子为止，希望你也不要死掉。」
　　即使装出有点诙谐的模样，依然无法隐瞒住动摇的花鸡闭上眼睛，让自己靠在椅子上。不久，随着静静的呼吸声，消失在交喙的体内。
　　
　　
　　祭典将要开始。连理是这么说的。
　　那句话指的是什么，我觉得自己总算明白了。
　　
　　
　　诞生祭。
　　
　　
　　——噗通。
　　注意到这点的我的心脏，开始刻划出不规则的旋律。
　　突然，在我一时兴起拿到手上的『小箱』的液晶画面上，浮现出新的文字列。
　　