　　
　　[[IMG,85bc33f64d1504370837cd395c6706bc,555,800,50697]]
　　祝福的钟声让两个人的羁绊直到永远
　　在本年度收获祭举办的『艾尔塔利亚小姐』和『艾尔塔利亚先生』选拔赛中获得优胜的男女，将有资格参加由艾尔塔利亚工室全力协助，本公司精心策划的示范婚礼。
　　
　　『受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福』
　　
　　『天白晶之钟』是艾尔塔利亚王妃去年赠送给艾尔塔利亚大圣堂的礼物。从那之后，该地就成为世界各地情侣憧憬的结婚胜地。
　　这次的婚礼预定使用祝福的钟声，让两人最重要的那一刻获得最诚挚的祝福。
　　（XXX婚礼公司）
　　
　　在风光明媚的知名观光胜地艾尔塔利亚美丽的海岸线一角，是我所属的冒险队『Oasis』基地的所在。
　　在冒险者地区众多冒险基地中，就属我们『Oasis』最有名，成绩也最好。
　　
　　「我回来啰。」
　　「我回来了。」
　　下午，当我和米蕾德带着巴汀哥他们回到『Oasis』的基地时，几乎所有队员都聚集在大厅。
　　『Oasis』的队长，同时也是艾尔塔利亚公主的卡莉娜，代表大家站起来欢迎巴汀哥。
　　「欢迎你们来到『Oasis』我们已恭候多时。」
　　当她说完时，大厅便响起一阵欢呼声。
　　看来大家得知巴汀哥要来，都趁公务繁忙的空档或刻意挪开要事聚集在这里，只为了见他一面。冒险队的成员们个性实在太好了！像卡莉娜公主和妮娜明明一大早就急着出门，还特地赶回来欢迎巴汀哥，其心意真令人感动。
　　「卡莉娜公主，谢谢您邀请我们。」
　　「别、别那么客气啦！艾尔塔利亚的大门随时为任何人敞开！」
　　面对巴汀哥莫名拘谨的问候，卡莉娜公主不禁露出惶恐的表情。不过卡莉娜明明是公主，其实大可再多摆出一点架子的说。
　　「原来如此，难怪的人潮出现得比往年都快。好像已经行人开始摆摊了。」
　　「嗯，好像是这样。就规模而言其实是去年的七年一度的收获祭比较盛大，但因去年办得非常成功，今年想参加的观光客似乎变多了。
　　回答巴汀哥的是冒险队『Oasis』的金头脑，雷斯特·梅克拉福特。他不但是个熟练的冒险者，更是技术了得的道具技师。
　　同时，也是我们最爱的人。
　　没错，所谓的我们——就是指我们这些雷斯特的情人们。
　　「对啊！我现在就非常非常地期待！」
　　其中一个恋人就是可爱的机器少女米蕾德。她总是活力十足，像阳光散发着耀眼的光芒，让跟她接触的人也能受到鼓舞开朗起来。像我就很喜欢她的天真。
　　「今年应该也有那个吧？」
　　而边说边可爱地握住拳头，为自己打气的是卡莉娜小姐。拥有人称『艾尔塔利亚宝石』美貌的卡莉娜，是雷斯特的童年玩伴，从小就深深爱慕着他，直到前阵子才如愿跟他成为情侣。平常沉稳冷静的她，一旦遇到跟雷斯特有关的事就不自觉地慌乱，实在太有趣了。
　　另一个不在这里的神秘美人，则是雀儿喜·阿克特。通称雀儿的她，也是雷斯特的情人之一。她是神都劳格巴斯的神殿骑士，更是剑术高超的剑客。她总是冷静自持处事圆滑，是个令人信赖的大姊姊。
　　而最后一个情人便是世界第一的人偶师，也就是我亚妮丝·布兰杰。
　　总数四名，这些就是雷斯特目前拥有的恋人们。
　　当然，或许有人会觉得我们这样很不自然。但是，如果有人问我是否满意目前的状况？……嗯，这个吗？……我应该会回答还不错吧。
　　尽管一般人觉得不可思议，我们却感情融洽地爱着雷斯特，同时被他深爱着。或许这么说很奇怪，但这就是我们的相处方式。
　　也许有人会觉得雷斯特后宫妻妾成群……但受惠者不光是雷斯特而已。我也非常喜欢卡莉娜公主、米蕾德跟雀儿喜，所以在这层意义上，我也算拥有众多美女的后宫。相信不管问我们之间的任何人，大家都会这么回答。
　　唉呀呀，前面都忙着想些有的没的，差点忘了有件事必须告诉大家。
　　凭我们现在的关系，独占这个情报实在太不公平了，况且也不好玩。
　　「跟你们说喔，我刚刚拿到的宣传单上面写了……」
　　我边说边拿出米蕾德在从车站回来的路上拿到的宣传单。上头几个大字『艾尔塔利亚先生&小姐选拔会开始！！』跃然眼前，吸引了大家的注意。
　　大家都记得那个活动，那是卡莉娜公主的父亲法比尔斯·菲利堤国王也有赞助，今年收获祭最引人注目的主要活动。由于宣传活动搞得相当盛大，艾尔塔利亚的居民可说是无人不知无人不晓。
　　而且，我们『Oasis』的所有成员都被邀请参加该活动，自然要把这消息转达给大家。
　　我们冒险队每个成员都是人人憧憬的俊男美女，有我们参加绝对能炒热该活动的气氛。想到这里，便不难猜到为何负责该活动的公司要找我们参加了。
　　况且优胜的男女还能参加在大圣堂内举行的示范婚礼，怎不教人跃跃欲试！
　　就算只是展示性质的婚礼，能跟雷斯特一同举行婚礼也是难得的经验。既然这是场不管谁胜出都不会相互怨恨，还能让我们更喜欢彼此的活动，那何乐而不为呢？尽管如此，还是有种被老狐狸雪莉——雷斯特母亲算计的感觉。
　　「上头写了些我们不知道的资讯喔，就是……」
　　「我知道！在示范婚礼举行时，那个鼎鼎大名的天白晶之钟也会响起喔！」
　　「咦，天白晶之钟啊……」
　　雷斯特似乎想起了什么，感慨万千地说。
　　没错，背后似乎另有内情的天白晶之钟，其实是大家在一年前通力合作完成的。
　　天白晶——那是相当稀少的晶石，也是我们去年在历经过一次大冒险后才得到的宝物。
　　委托我们制造天白晶之钟的，便是卡莉娜公主的母亲，她相中雷斯特做道具的独到手艺，才请他做大圣堂的钟。
　　「偶尔我会看到在大圣堂举行的婚礼，每一位新人看起来都好幸福喔。」
　　
　　[[IMG,59a7add0fba7c553d3e72df3b88b5ea5,555,800,83372]]
　　
　　卡莉娜公主似乎是回想起当时情景，露出陶醉的笑容。
　　天白晶之钟从设置以来至今，已祝福过无数的幸福誓约。就像这张传单上写的——『受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福』，更是艾尔塔利亚的情侣们深信不疑的传说。
　　「就是说啊，能得到那样悦耳的钟声祝福，绝对是最棒的婚礼！」
　　身穿婚纱走在红毯上，眼前迎接我的则是身着正式服装的雷斯特。两人宣誓结束后，交换誓约之吻。接着，耳边想起澄澈的钟声……嗯，光想像就兴奋得心跳加速了。
　　「照亮两人前途般响起的祝福钟声……实在是太棒了！」
　　相对于已从想像世界归来的我，身旁的卡莉娜公主仍旧一脸恍惚。
　　不仅如此，仔细一瞧连米蕾德也闭起双眼，红着脸颊朝向不知名的远方。
　　莫非刚刚的我也是这种表情？哇啊，铁定是的！
　　「对了！说不定……当时的我就是受到幸运女神眷顾？」
　　我低声说道。虽然大家都为天白晶的委托案努力过，但那对我而言却是别具意义的重要回忆。
　　应该说就是那次的委托案——正确来说，是任务完成回来之后——让我跟雷斯特进展到如今的深厚关系。
　　要是没有那个委托案，我八成没办法踏出最重要的那一步，也就不可能像现在一样和大家一同建立如此温暖的幸福关系。
　　直到现在我仍会这么想。
　　偶尔我还是会想起那感觉很长，其实只有短短几天内发生的事。
　　是的，那次骚动是发生在我们从遗迹归来的路途中……
　　
　　* * *
　　
　　——一年前。
　　
　　「唉。」
　　街道上，走在队伍最前方的我趁大家没注意时，吐出郁积在胸口的沉闷空气。
　　『Oasis』的成员们都是大好人，要是在他们面前叹气铁定会引来关切。所以我绝对不让他们看到我这模样。但是……我今天的精神状况不佳，实在无法再花心思掩饰自己的情绪。原打算偷偷叹气，不料还是让走在我身后的其中一位同伴听到。
　　「你还好吧，亚妮丝？」
　　雷斯特关心地低语。我明明很努力隐藏自己的不适，没想到体贴的雷斯特还是发现了。一旦发觉女孩子身体微恙，雷斯特是绝不可能置之不理的。
　　正当我这么想时，才发现其他人也不安地看着我。
　　哎呀呀，莫非我看起来比想像中还疲累？
　　我露出微笑用力点了点头，要大家别担心。
　　「我没事，不需要担心成那样啦。」
　　「当然会担心啊！如果感觉到诅咒在你体内作祟，记得马上告诉我。」
　　面对雷斯特的忠告，我敷衍地笑着同时伸出手挥了挥，表示一切都没问题。
　　取得委托品天白晶后，我们一行人踏上了艾尔塔利亚的归途。
　　雷斯特所担心的『诅咒』，就是之前天白晶所在的遗迹对我下的咒。但那又不会危害性命，并没有什么关系。
　　「抱歉，可是我感觉有东西不太对劲。」
　　雀儿喜歉疚地垂下眼帘。她能看到魔素的律动，所以在搜寻期间也不断注意我如何使用魔素。
　　「没关系啦。反正雀儿喜『早就派不上用场了』。」
　　唉呀，糟了！我连忙捂住嘴，企图将不小心说出口的话吞回去。接着打算补一句「没事的」，实际说出口又是别句话。
　　「啊啊，不是那样的，雀儿喜。我想说的不是『我没事』而是『我才不是没事』……」
　　我急着再次补充，却又讲出更莫名其妙的东西。
　　
　　——我不断地说出违心之论。
　　
　　这就是我被下的『诅咒』。
　　「放心，我知道。」雀儿喜虽然如此安慰，我还是觉得很抱歉。
　　「我曾听说天白晶会在深厚的牵绊前现身。」
　　雀儿喜突然说起关于天白晶的传说。没错，要得到天白晶就必须有深厚的牵绊这种强烈的念头。
　　「这个诅咒不是让人说谎，而是要引起追求天白晶的人们心生嫌隙。我理解它所带来的障碍。」
　　所谓的人类就是会为一些小事吵架的生物。也就是说藉由破坏感情这手段，来判断各成员的羁绊是否真的深厚。为免天白晶被人夺走，最有效的确实是挑拨离间，但总觉得这手段很坏心。
　　……不过话说回来，中诅咒的人是我倒是不幸中的大幸……尽管没引起太大的障碍。
　　「深厚的羁绊吗？我怎么觉得只有雷斯特被整得很惨而已。」
　　扛着大斧头走在雷斯特身边的男子这样说。
　　他叫尼克·拉杰德，是个面恶心善的家伙。同时也是我们冒险队『Oasis』的元老，更是大家的好伙伴。虽然他的外表让人退避三舍，却是个相当值得人信赖的大哥哥。
　　「嗯……我是觉得还好啦。」
　　雷斯特搔搔鼻子说。
　　是啊。不过，毕竟这是考验。为了完成委托，这也是没办法的。雷斯特铁定是顾虑到女孩子们的心情才没有这么说。
　　「好好，你就慢慢享用吧。」
　　尼克苦笑似地耸了耸肩。
　　当然，我了解尼克为何会如此惊讶。
　　因为我们展现彼此深刻羁绊的方式实在太直接了。
　　也就是，雷斯特和他的情人接吻。
　　没有任何羁绊能胜过爱。
　　提出这过份想法的，就是我本人。
　　那时我早已被诅咒，还担心跟大家一起出任务可能带来不好的影响。
　　但因卡莉娜公主、米蕾德、雀儿喜和雷斯特已是恋人关系，听到我的提议后尽管犹豫，还是硬逼雷斯特答应。最后，三人依序和雷斯特接了吻。
　　「呵呵，虽然不好意思却很开心。」
　　或许想起当时的事，卡莉娜公主双颊绯红进入了想像的世界。那样还能安稳坐在爱用的魔杖『蒙堤奇亚』上头，还真了不起……不过，或许她早就习惯这种事了。
　　「爸爸觉得开心吗？」
　　「嗯……很开心。」
　　这次换米蕾德开口。雷斯特虽害羞，却也认同地抚摸着她的头。米蕾德则以陶醉的笑容回应。
　　如果我才刚跟雷斯特他们认识，可能会趁机调戏一下雷斯特，但此刻我选择什么也不做。跟他心意相通的恋人们就在旁边，我再加入搅局似乎不太对。虽然有点羡慕一心一意只想着雷斯特的她们，我还是决定先静观其变。
　　「既然那么开心，顺便连亚妮丝跟嘉娜特都一起拥抱好了。」
　　真是的，没看出我心思的尼克兀自这么说。
　　「我就不必了，如果真要抱就抱尼克好了。」
　　所以我半开玩笑地说。
　　嗯，这样说没错，一点都不奇怪。
　　「是吗？这样也行。毕竟本大爷跟雷斯特也有很深的羁绊。」
　　「什么！？没想到你有那种兴趣！？」
　　尼克口中的另一号人物嘉娜特由衷感到诧异地登场。
　　她是在遥远的往昔风光一时，如今已不在这世上的龙族首长。不过现在的她已经很适应各种社交活动，被大家视为相当便利的智囊团。
　　「……不，撇开你跟亚妮丝不谈，想也知道我说要抱雷斯特是开玩笑的。」
　　「我、我说的也是『真心话』……不对啦，是开玩笑的！」
　　面对尼克的趁机调侃，我慌忙地否定。然而否定的话都会被『咒语』逆转，不得不重说一次实在麻烦。
　　总、总之，我不可能成为雷斯特的恋人啦。
　　因为我……我早就这么决定了！
　　
　　说起来冒险队里会有这么复杂的人际关系，都是雷斯特的母亲雪莉过人的行动力造成的。
　　正因为她发下豪语要将雷斯特教养成任何女性都喜欢的男人，所以平常她就很赞成雷斯特跟女孩子亲近。
　　而就在几周前，情况开始大失控。
　　一开始是雀儿喜在雪莉的煽动下向雷斯特告白……之后得知这件事的卡莉娜和米蕾德也相继向他告白。
　　由于在同一个冒险队，当时我也在现场……却因讲出真心话太丢脸，无法像大家那样坦率告白。
　　不仅如此，我还煽动雷斯特说「既然大家都鼓起勇气告白了，你就好好回答她们啊」。
　　就因为当时不够勇敢，才使自己沦落至今半吊子的状态。
　　要是那时候能像大家鼓起勇气，雷斯特的情人就不只三个而是四个了。
　　老实说……顺着当时的气氛说出真心意，其实没有那么难。
　　但我那时就是觉得告白不该被一时的气氛影响。该怎么说呢？就是觉得告白应该是两个相互喜欢的人，在美丽的夕阳下强忍着内心的不安鼓起勇气说出真正的心意，然后得到大家的祝福……呃……我也未免太浪漫了吧。
　　总之，基于以上因素，冒险队『Oasis』便由男女共四人的情侣档，以及我、尼克跟妮娜三个单身者组成。
　　事情演变至此，我也没脸再跟雷斯特说我想跟他在一起了。要是雷斯特尚未有对象还可能，如果现在跟他告白，卡莉娜公主她们鼓起所有勇气才得到的幸福时光，不就要被我夺走了？
　　
　　「唉呀，尼克就算了，干嘛连亚妮丝都否认呢？」
　　「你、你在胡说什么，讨厌啦！雷斯特明明『另有喜欢的人』……不是啦，总之，他已经有相亲相爱的人了，我怎能被他拥抱，对吧？」
　　面对嘉娜特意外的询问，脸颊不自觉发烫的我急忙反问。不料嘉娜特反倒觉得我很奇怪，不敢置信地望着我。
　　「咦？如果是亚妮丝，就可以跟爸爸相亲相爱喔。」
　　「等、等一下啦！真是的，所谓的男女朋友哪是三言两语讲讲就会成功的，不是吗？哈哈哈。」
　　听到米蕾德天真的话语，我反射性地否定。即使此时此刻，我仍觉得雷斯特温柔又帅气。但他已经有情人了，我怎能介入他们之间！
　　「米蕾德说的没错，我们很欢迎亚妮丝一同加入喔。」
　　说完后，卡莉娜转头征求雀儿喜的同意。
　　啊～天啊！
　　「嗯，如果雷斯特跟亚妮丝愿意的话……」
　　居然连雀儿都干脆点头了……！
　　等、等一下，你们到底在说什么啊！？
　　我的占有欲可是超级强的，说不定冒险队会因这段男女关系以及我强烈的嫉妒崩毁。难得队上的气氛如此融洽，我希望这份和乐能一直维持下去。
　　「那、那好吧，如果晚上我想念雷斯特的体温再过去找他～哈哈哈。」
　　于是，左右为难的我只好语带玩笑地这么说。
　　「你这臭小子，还真受欢迎呢。」
　　当尼克这么说，我们的笑声便响便整座森林。
　　
　　* * *
　　
　　「各位，欢迎你们回来。」
　　妮娜一如往常地用温柔的笑脸，迎接回到艾尔塔利亚基地的我们。
　　这位出色的女性叫做妮娜·林德贝尔。
　　她一手包办冒险队基地的管理及杂务工作，同时也是队上的成员之一。尽管她没有跟我们一起外出冒险，却是我们『Oasis』不可或缺的重要角色。嗯，应该说她就像我们的母亲一样。
　　「我回来了，妮娜。」
　　我们各自向妮娜打招呼，她便客气地一一回应。
　　接着，她看向雷斯特问道「结果如何呢？」。
　　「嗯，还算不错。」
　　每次结束任务后，雷斯特都要负责向妮娜报告结果。而其他成员们则一如往常地分别在大厅各处坐下来。
　　「那么，诅咒的事还好吧？」
　　仔细一看，才发现妮娜一脸担心地望着我。看来她已经听说我被诅咒的事了。
　　我露出笑容让她安心，边取出笔记本写了大大的几个字——『我没事』。
　　在回程的路上我做过各种尝试，最后发现这是最不会引起他人误会的办法。
　　虽然有点麻烦，但透过书写就能照实传达自己的意思，让我不禁认为诅咒也没什么了不起的。
　　另外，我也渐渐掌握哪些话只要故意说反话就能跟人沟通，所以两种方法可以交替使用，免得一直写字太麻烦。
　　「用不着担心啦。」
　　这次我改用说的安抚妮娜。
　　「虽然还感觉得到诅咒的魔力，却已经没那么强了。八成是离开遗迹后，效力就减轻了。」
　　身为魔术师的卡莉娜公主是魔法的专家，所以她的话格外有说服力，妮娜听了也安心许多。
　　「的确，跟刚被诅咒时相比，魔力似乎变弱了。」
　　「现在只是恶作剧程度的魔法而已。」
　　能掌握魔素律动的雀儿和米蕾德也替我补充道。
　　「我已经请卡莉娜调查解除诅咒的方法了。」
　　「我会加油的！」
　　雷斯特一说完，卡莉娜公主随即露出嫣然的微笑。心里虽不想麻烦卡莉娜公主，但从过往经验看来，要是婉拒她的好意只怕会让她胡乱猜想，最后还是决定坦率地接受她的帮助。
　　「那就麻烦你了，卡莉娜公主。」
　　「好的，你就放心等待我的好消息吧，亚妮。」
　　卡莉娜公主用强而有力的声音回应我。
　　
　　* * *
　　
　　「咦，祝福的钟声吗？」
　　这个浪漫的字眼似乎让『Oasis』的女性们瞬间充满了斗志。当然，我也不例外。虽然身上的诅咒还未解开，想法却是自由的。
　　取回天白晶的我们，不久后又为了其他任务出动。
　　这一次的委托者同样是卡莉娜公主的母亲菲欧娜·菲利堤。
　　根据雷斯特的说法，他将天白晶送到卡莉娜公主家的宅邸时，菲欧娜便委托他『以天白晶制作大圣堂的钟』。
　　「被天白晶钟声祝福的人们，将得到永远的幸福——大圣堂经常被当作结婚典礼的会场，一定有很多男女能得到钟声的视福。」
　　雀儿默念着这个传说。尽管身为神殿骑士，她的容貌加上带点神秘的气息美得像一幅画，让人忍不住看得入迷。
　　卡莉娜公主早已一脸陶醉地遨游在想像的世界了。果然这次的委托案是菲欧娜王妃特地为女儿卡莉娜公主提出的。
　　「那么，我希望大家都能帮忙。」
　　雷斯特环视聚集在大厅的我们说。
　　「那是一定的，但有我帮得上忙的吗？」
　　雀儿略显为难地说。因为委托案的内容完全属于道具技师雷斯特专业的领域。身为剑士的雀儿会有这样的疑问也是很正常的。
　　「嗯，我希望各位帮忙灌注魔力到这次要做的钟里。至于该怎么做，就请卡莉娜替大家说明。」
　　「要灌入钟内的魔力不能太多也不能太少。」
　　雷斯特说明告一段落，卡莉娜公主接着说。
　　「如果份量拿捏不恰当，晶石就会砰！的一声当场碎掉。」
　　嘉娜特说着令人惊恐的事。曲于今天需要她为大家解释『天白晶之钟』的相关知识，才会请她一同参加讨论会。
　　「我希望雀儿跟米蕾德帮忙检视魔素的变化，以便我们确实掌握魔力注入的量。」
　　原来如此，这工作果然只能拜托能看见魔素流动的两人。听着雷斯特的解说，我忍不住这么想。
　　「了解！」
　　「我会努力的！」
　　雀儿和米蕾德点点头表示已理解自己的任务。尤其是米蕾德似乎很高兴能帮上雷斯特的忙，兴奋指数一路攀升。
　　「那么，就拜托亚妮丝协助天白晶的加工。」
　　之后，雷斯特看向我说道。
　　「天白晶是相当脆弱的晶石，很难由我独自进行加工。这是我削下来的天白晶碎片，才这么一小块就蕴含相当大量的魔素。」
　　说完后他取出一小块天白晶的碎片展示给我们看。
　　雷斯特是一位十分出色的道具技师，他会这么说就表示天白晶确实是很棘手的素材。
　　我们人偶师也会加工晶石的技术。所以说到要帮忙加工，还真的非我莫属。再者，又是雷斯特亲自拜托，更让人开心。不过这却让我觉得有些对不起卡莉娜公主她们，而无法坦率表达自己的心情。
　　「这件事就放心交给世界第一的人偶师亚妮丝吧！」
　　我拍着胸脯夸张地说。
　　放心，我会全力支援你的，雷斯特。
　　「那我该做些什么？」
　　觉得接下来该轮到自己的尼克这么说。
　　「尼克，我希望你去找几个手艺好的工匠，以便搭建基座摆放大钟。」
　　「嗯，包在我身上，我绝对会替你找来最好的工匠。」
　　尼克举起手摆出门志满满的姿势。别看他志得意满的轻佻模样，他身为冒险者的经历可是
　　『Oasis』队中最长的，人面非常广。
　　「让我们一起努力完成吧。」
　　最后，雷斯特环视大家这样说，所有人便以响彻大厅的偌大音量高喊「好」。
　　「不过，这还真美呢……」
　　卡莉娜公主出神地望着从雷斯特手中接过来的天白晶碎片。
　　「这应该是高纯度的魔法用晶石。」
　　「嗯，我可以感觉里头含有大量的魔素。」
　　雷斯特说完后，雀儿也点点头。在嘉娜特他们龙族支配世界的时代，这似乎也被当成现代技术无法做到的工艺品原料。
　　「机会难得，不如用这个做点别的东西？当然，我是指等大钟完成之后。」
　　那珍贵的素材似乎刺激了道具技师的本能，令雷斯特陷入了应该要拿它做些什么的沉思中。
　　「不如用它做饰晶好了？」
　　卡莉娜公主两眼闪动着耀眼的光芒。喔～她在向雷斯特撒娇，希望他做饰晶给自己。那可是最棒的纪念品了！当雷斯特完成交给卡莉娜公主时，铁定能更增进彼此的感情。
　　「……不过，可不能有什么奇怪的功能喔。」
　　但卡莉娜接了这句话后，别说增进感情了，还惹来我们大笑。
　　雷斯特做的道具通常都会附加其他有趣的功能，例如发出电子光束或爆炸。我倒是不怎么讨厌啦，哈哈。
　　「那么，就做一个饰晶给这次最认真的人当作奖赏吧？」
　　我如此提议。只给卡莉娜公主未免太不公平，但那么小的碎片又不能做成三人份的饰品。如果之后再有人跟雷斯特要，他绝对很头痛，所以我才会提出这个两全其美的办法。
　　「雷斯特！我一定会努力的！」
　　「我也绝不会输的！」
　　「我、我也是。」
　　看来，大家都一致同意我的提议了。
　　
　　「好，我们开始吧。大家都准备好了吗？那就麻烦各位了。」
　　「好的，爸爸！我会努力的！」
　　总是活力十足的米蕾德今天似乎更有干劲。见雷斯特以微笑回应她后，我集中注意力看向他的手。
　　「我们开始吧，亚妮丝。」
　　「『不要啊』……才怪，是随时都可以喔。」
　　确认过我掺杂搞笑的回答后，雷斯特伸出手触碰晶石。温柔却有力的手，行云流水般地缠绕起魔素。
　　好厉害喔！
　　为了不妨碍雷斯特集中精神，我在心里暗自赞叹。
　　他手部动作确实且迅速。虽然我自称世界第一，却从来不认为自己拥有世界第一的技术。
　　当然，我有信心自己的技术在一定水准之上，不过若问我能否跟雷斯特做同等级的工作，我倒不敢说YES。内心虽懊悔，这却是不争的事实。
　　只是，目前的作业层级光靠他一个人的力量实在办不到。
　　我环视神情认真专注在作业的三人。
　　这次的作业交由米蕾德和雀儿掌握魔素的流动，我则担任后援减轻雷斯特的负担，而雷斯特则专心做好分内的工作。
　　由于他全心全意的信任并请大家分工合作，事情才能进展得如此顺利。
　　我为此感到高兴，也更想努力帮他一把。我们五个分别负责所属的范围，相互支援，这种齐心协力的感觉真好。另外，能信手拈来就是合作无间的团队关系，正是我们『Oasis』真正的精神。
　　我现在似乎较能体会米蕾德为何卯足全力帮忙了。嗯，我也得专心才行。
　　
　　「先休息一下吧？」
　　听到雷斯特带着叹息的低语，大家都松了一口气。我将事先准备好的毛巾，递给额头上布满汗水的他。
　　「那个……辛苦你了，雷斯特。」
　　「谢谢你，亚妮丝。」
　　「哈哈，支援你是我的工作嘛。」
　　工作告一段落的雷斯特一脸满足的表情。
　　「…………啊！」
　　不行、不行，怎么心跳得这么快！
　　「你还好吧，米蕾德？」
　　「头晕晕的。」
　　瞥了眼作业中目不转睛盯着魔素的米蕾德，她因过度专注而头昏眼花。雀儿见状便露出温柔的微笑，体贴地照顾她。
　　我跟雷斯特走到米蕾德身边慰劳她。
　　「辛苦你了，米蕾德。」
　　「……呼……爸爸，亚妮丝……我有帮上忙吗？」
　　「嗯，多亏你帮我注意，我才能安心工作，谢谢你。」
　　被雷斯特抚摸着头的米蕾德，脸上洋溢着任谁都看得出来的幸福表情。
　　「嘿嘿……那就好。接下来我也会更加努力的……」
　　「千万别勉强自己喔。」
　　雷斯特有些为难的看着我。的确，我觉得米蕾德有点拼过头了，再这样下去可能会昏倒。
　　「我知道你不是『讨厌』雷斯特……而是太喜欢他才会这么拼，但你……还是放松点比较好。万一中途昏倒，就看不到大家合力完成作品的景象了。」
　　「咦！？我才不要那样！」
　　「所以啊，你要轻松点才行。」
　　听到我这么说，雀儿也同意地点点头。
　　「就是啊。琢磨过度的剑反而会变得很脆弱。米蕾德，你精神别绷那么紧，做起事来会比较顺手。」
　　我思考接下来要说什么后，谨慎挑选措辞地说。
　　「嗯，没错。你看雀儿明明同样喜欢雷斯特，态度却自然多了。」
　　「哇啊！没、没有那回事……应该啦……」
　　雀儿的脸瞬间胀红，真是有趣。
　　〔我回来了，我拿不足的材料来了。」
　　「葛蕾姆。」
　　坐在葛蕾姆驾驶座上的少女，前来天白晶之钟的制作现场——『Oasis』的根据地。
　　她是莎尔萨·多伦蒂亚，『Oasis』的竞争对手『多伦蒂亚公司』的副社长。
　　「咦？你来干嘛，莎尔萨？」
　　「我来帮忙啊。不，应该说你们接受委托时我也在场，所以这件事我也有份。」
　　「哈哈哈。开玩笑、开玩笑啦，谢谢啰。」
　　莎尔萨不悦地嘟起嘴时，一名跟她长得一模一样的少女走过她身边。
　　「对不起，亲爱的，我离家那么久。」
　　边这么说边走近雷斯特的是莉德丝·多伦蒂亚。『多伦蒂亚公司』的社长，兼莎尔萨的双胞胎妹妹。
　　「咦咦！你什么时候来的！？」
　　「咦……？请问你是哪位……？」
　　「拜托，莉德丝你少装出不认得本小姐的表情！」
　　面对妹妹的发言，莎尔萨毫不留情地吐槽。她们今天同样活力四射。
　　雷斯特也请「多伦蒂亚公司」的两姊妹加入天白晶的制作。她们看起来虽不怎么正经，却是十分厉害的冒险者，是天白晶之钟制作过程中不可或缺的帮手，主要负责收集各种材料。
　　「我听说马上就要完成，所以送慰劳品过来。」
　　多伦蒂亚姊妹仿佛相声表演的对话令在场的人不住发笑。就在这时候，雷斯特的母亲雪莉也来了。
　　「母亲，不管你是想请喝酒还是吃饭，都请等一下再说。」
　　雷斯特一脸为难地望着突然紧挽住自己手臂的雪莉边叮嘱道。
　　天白晶的加工是需要聚精会神的精密作业。要是雷斯特喝醉，之前耗费的精力就就要功亏一篑了。
　　「你好，雪莉阿姨。」
　　「母亲，欢迎您大驾光临。」
　　「你干嘛那样叫！？」
　　「不能随便叫人家『母亲』啦！」
　　莉德丝过份的打招呼方式，让莎尔萨及卡莉娜公主立刻出声反驳。
　　「哎呀，别这样嘛，卡莉娜跟莎尔萨也尽管这样叫我，千万别客气喔。」
　　但雪莉听了倒是挺开心的。不，应该说她无论何时心情都很好。
　　就这样，天白晶之钟的制作在得到许多的帮助下顺利进行。
　　除了雷斯特以外，卡莉娜公主、米蕾德、雀儿跟其他的人也都全力以赴。然后——
　　「呼，这样应该……差不多了。」
　　雷斯特完成最后的步骤后，我跟周围的人一起高声欢呼。
　　「太好了，爸爸，你好厉害喔！」
　　一回过神来，才发现米蕾德紧紧抱住刚结束作业的雷斯特。其他人见状也聚集到他身边，一一慰问他。
　　我则在稍远处坐下来。
　　「唉。」
　　抬眼看向空中，不自觉叹了一口气。不行，要是大家看到我这副模样，一定会很担心的。
　　「辛苦你了。」
　　就在我发呆的同时夕雷斯特悄悄来到身边。
　　「辛苦了，雷斯特。大家还好吗？」
　　我调整好心情微笑以对。
　　「嗯，都没事。倒是母亲一直吵着明天要去参加落成典礼。」
　　雪莉会吵着要去很正常，因为她向来喜欢祭典。
　　想起她的笑脸，心情也不禁好起来。
　　「亚妮丝，你会不会很累？还好吧？」
　　「哈哈哈，还『好』啦……嗯，其实一点也不好。我好像拼过头了……应该吧。」
　　我敷衍地笑道。
　　「嗯，我知道你一向很努力。尤其是最近。」
　　雷斯特看着我的眼神中似乎透露着些许不安。
　　「果然『诅咒』带给你很大的负担？」
　　完全被他看透了。真是瞒不过雷斯特的眼睛。
　　比起肉体的疲劳，精神上承受的疲劳更为严重。
　　原因就如雷斯特所言，是『诅咒』的影响。
　　原本以为诅咒又不会痛，没什么大不了的。但无法直接说出想说的话，必须先在脑中先行转换，似乎带给我不小的压力。
　　像刚刚我虽想跟大家一起大喊「太好了」，却想起自己无法确实表达心情只好忍住不说。
　　或许是这种事不断重复，才会慢慢为心灵带来负担。
　　「亚妮丝，你可以多依赖我一些的。」
　　看着认真担心我的雷斯特双眼，我可以确实感受到他的心意。突然觉得一颗心涨得满满的。糟糕，有点想哭。
　　但自觉不该撒娇的我还是硬将泪水吞回肚中，挤出一抹微笑好让雷斯特别替我担心。这点我倒是做得挺好的。
　　但之后——我的心却怎么也无法平静，一想到雷斯特就不住叹气……
　　
　　* * *
　　
　　那天夜里，洗好澡回到房间后，由于不想做任何事便躺在床上。
　　「你看起来不是很开心喔，亚妮丝？」
　　出声询问的是我的伙伴——自动机器猫端午。自律型自动机器猫消耗魔素的速度相当快，工作的时间无法太长。如果没有必要，它都会跟其他机器人一起挂在包包侧边沉睡。
　　「是吗？……嗯，或许吧。」
　　我坐起身面对端午。
　　「我这么沮丧很不像世界第一的人偶师吧？」
　　「既然这样，就想想之前吃的蛋糕啊。那蛋糕实在很好吃，你一个人就吃了三块耶。」
　　「真是的，你以为我是那种一想到甜食就觉得幸福的人啊！」
　　「好痛、会痛啦，亚妮丝！」
　　我分别扯住端午左右两边的脸颊使劲往外拉。它脸颊被我扯得好开，真是有趣。
　　「那么，就像普通的女生想想喜欢的人吧？」
　　「嗯。」
　　脑中立刻浮现雷斯特温柔的笑脸。原本平静的心这下又开始失速狂跳了。
　　「啊，你脸红了。」
　　曲于脸颊烫烫的，我便猜想自己该不会脸红了，不料却被端午直接点出，害我害羞得要命。
　　我再次用力扯它的脸颊代替回答。
　　「呜喵喵喵！」
　　看它拼命喊叫挣扎我便不忍心地放开手，它却恶狠狠地瞪向我。
　　「喂，你会不会太过份了？」
　　话是这么说没错，但少女心是很纤细的，谁叫你要故意说出我在意的事。
　　当我这么想时班端午突然哼了一声。
　　「果然没错，你只要一想到雷斯特就会这样。」
　　「我『是啊』！……不，我哪有！」
　　「用不着重说一遍啦。真是的……太会看人脸色，到头来只会一让自己懊悔喔，亚妮丝。」
　　呃，这点我也有自觉。
　　我早就察觉这烦闷的心情代表什么了。
　　这就是……恋爱。
　　要继续隐藏这种心情真的好痛苦。不过，雷斯特已经心有所属，我就算喜欢他也没用。更重要的是，我不想让卡莉娜公主她们伤心。
　　「……他们之间根本没有我能介入的空间。」
　　「你就是想太多了，大家不是说很欢迎你吗？」
　　「可是，我……我是个占有欲很强的人。」
　　看我心虚地别开视线，端午露出无奈的表情规劝我说。
　　「我当然知道，但她们不是说没关系吗？你应该多相信大家一些的。」
　　「不过……」
　　
　　[[IMG,73fad5a93eef5826d7b04ecaea646ee0,555,800,44426]]
　　
　　我很喜欢大家，也觉得目前的关系很好。
　　我害怕因为自己的关系破坏了目前的和谐，却也担心继续隐瞒对雷斯特的感情，对她们——
　　对我而言十分重要的三个朋友们——太不坦率了……
　　嗯，真是左右为难……
　　心绪紊乱的我沮丧地将脸埋进枕头里。
　　「我认为只要你不说出口，一切就不可能开始。」
　　端午对烦恼不已的我这么说。
　　「可是我现在说的每一句话……都会变成相反的意思……」
　　不晓得该怎么回答的我，只能在口中咕哝着藉口般的话。
　　
　　* * *
　　
　　「……喂。喂！」
　　「奇怪？」
　　一回过神来才发现脚边的端午在叫我。
　　它八成想叫我看一下工房。抬眼一看，发现雷斯特跟巴汀哥正从二楼走下来。
　　视线不小心对上了雷斯特，他便回我一个微笑。
　　这是我后来听雷斯特说的，端午其实私下很替我担心。
　　真得好好感谢这孩子呢。
　　「亚妮丝！真受不了，你到底在想什么啦。」
　　「呃……应该是想你吧。」
　　「什么嘛。」
　　看着脚边混乱不已的端午，我想起雷斯特跟我说过的话。
　　
　　* * *
　　
　　「……呼。」
　　在早晨澄净的空气中，我坐在环湖小径旁的长椅上。伸了个大大的懒腰用力吸一口新鲜空气后，将郁积在肺部的闷气哇出，
　　大圣堂的钟昨天已经完成，所以今天大家都休假。
　　我出去散步顺便看看大圣堂的钟——当妮娜问我要去哪里时，我如此回答然后离开了『Oasis』。
　　大钟在尼克他们的帮助下由母亲带走，今后那清亮的钟声必定响遍整个艾尔塔利亚。
　　不过，现在不是想那件事的时候，还有另一件更重要的事要思考，所以我才会走来这湖边。
　　「你在想什么？」
　　「端午？」
　　循着声音的方向看过去，恰好看到端午不知何时走过来，然后动作灵巧地爬上了长椅。
　　环视四周，却不见总是跟它在一起的亚妮丝身影。但它原本就是有自我思考能力，又能自由行动的自律型机器人，独自出现也没什么好稀奇的。不过，没事的时候就该睡觉，努力抑制魔素消耗并补充能量才对。
　　「我偶尔也会想些女孩子的事。」
　　坐姿十分端正的端午抬头看着我说。
　　「也对，谁叫雷斯特恋人那么多，会烦恼也是应该的。」
　　原本不知道端午要说什么的我听到它这样揶揄，不禁露出苦笑。但我不认为有必要否认。
　　稍微思考一会儿，便知道该怎么回答了。
　　不知幸还是不幸，今天占据我心的恰好是另一个女孩的事。
　　「我正在想亚妮丝的事。」
　　望着宁静的湖面，边平抚心情地说。
　　「总觉得老是让她勉强自己做一些事。」
　　「原来如此。」
　　端午平静地点点头。这只一向为主人着想的机器猫，最近果然也注意到亚妮丝的异状。
　　「那我就开门见山地问了，你对亚妮丝到底有什么想法？」
　　原以为它是来找我商量亚妮丝被『诅咒』的事，然而听到它这么问便立即改变想法。
　　它的声音听起来一如往常，问题却相当认真。它是真心在为亚妮丝烦恼。
　　既然如此，我也必须认真回答才行。
　　一这么想，便再次认真审视自己内心深处的情感。
　　「我想帮助她、扶持她。」
　　她是个十分优秀的人偶师。纵使不是这点，我也希望她得到幸福、好好爱惜她。
　　她总是那样地乐天，带给大家无限的欢乐，我真的从她身上得到很多。
　　在共同历经多次冒险，共享那么多时间后，想替她做点什么的念头越来越强烈。
　　「我认为人称世界第一的她非常厉害。她总是不忘努力，又拥有足以自豪的实力，几乎所有难关都能独自跨越。」
　　看到端午静静聆听边不时点头，我继续说下去。
　　「不过，现在她身边有很多同伴，当然也包括我在内。我真心希望她可以多依赖我们一些。」
　　「是吗？那我希望你将这番话告诉亚妮丝。」
　　端午站了起来，跳下椅子后抬头正视着我。
　　「亚妮丝虽然很会看他人的脸色，对于感情却相当胆小。只要扯到自己的事就裹足不前。所以，我希望雷斯特拉她一把，让她有勇气踏出第一步。」
　　「嗯。」
　　为了表示我的认真，我直视着端午用力点点头，它才露出安心的笑容。
　　「以后你可能会更累啰，尤其是晚上。」
　　没错，确实还要考虑那方面的事。或许是看我脸上闪过这念头，端午便开心地笑道。
　　「那么，亚妮丝就拜托你了。」
　　目送说完就离去的端午背影，我将手插进口袋里，确认里头安然躺着一个小盒子后迈步往前走。
　　
　　* * *
　　
　　它真像个为女儿操心的父亲。
　　突然想起那件事的我忍不住微笑。不过，要不是因为它我也无法踏出第一步，心中充满了对它无限的感激。
　　而能鼓起勇气向大家坦承心意，也是托端午的福。
　　「谢谢你，端午。」
　　我对越来越混乱的端午笑道，边回想我向大家说出心里话时的情景。
　　
　　* * *
　　
　　「早安，亚妮丝。我现在就端早餐给你。」
　　「啊，嗯，谢谢你，妮娜。」
　　被端午念了一顿的隔天早晨。当妮娜看到我走下楼来到大厅时，便急忙走回厨房。我向她打了招呼，来到餐桌旁坐下。
　　由于已过平常的早餐时间，还让妮娜这么忙实在很歉疚。
　　「难得你会这么晚下来吃早餐，亚妮。」
　　喝着餐后咖啡的卡莉娜公主如此说。
　　「呃……我太专心做新作品，才会忘了时间。」
　　我边笑边抓抓脸颊。
　　嘴上虽这么说，其实是因为端午说些奇怪的话害我胡思乱想，才会睡不好懒得起床。尽管只是撒点小谎，心里却挺心虚的。没办法，我总不能老实说我是在想卡莉娜公主跟雷斯特的事吧。
　　所幸我在床上辗转难眠到天亮，终于做好心理准备。但……我真的有勇气告白吗？
　　「你的脸色看起来不太好耶。」
　　「亚妮丝，你是不是生病了？」
　　雀儿跟米蕾德忧心地望着我。我硬挤出笑容想告诉她们我没事，然而……不行不行，一张脸 又因为紧张变僵硬了。
　　想到这里便拍了拍脸颊为自己打气，却听到被我举动吓到的米蕾德发出可爱的惊呼声。
　　「嗯……有件事我希望你们三个知道。」
　　紧握住颤抖的手，直盯着她们三个的脸。
　　「……我想……我应该……很喜欢雷斯特。」
　　鉴于之前的经验，我慎选词汇以免受『诅咒』影响。我希望她们能明白埋藏在我心中的强烈情感。
　　不愧是本大小姐，果然一如预期说出想说的话，完美！
　　但让人高兴不起来的是我得用理性压抑澎湃的情感，硬是在心里想着『我最讨厌雷斯特』，才说得出刚刚那句话。话才说完，就觉得眼眶热热的。
　　「咦，亚妮丝很难过自己喜欢爸爸吗？」
　　看到我流眼泪，米蕾德担心地问。
　　「啊，等一下，不是那样的。哈哈，讨厌啦。」
　　我揉揉眼睛拭去泪水。
　　「喜欢一个人的心情是非常强而有力的，要压抑它应该很辛苦吧？」
　　雀儿轻抚着米蕾德的头神情温柔地说。听到她这么说仿佛有种内心被窥探无遗的感觉，不由得害羞起来。
　　「坦率地表达自我有时会伴随着莫大的困难，如今亚妮丝终于能诚实面对自己，真的很难得。」
　　「看到你终于坦诚自己喜欢雷斯特，我有种松了一口气的感觉。」
　　卡莉娜公主也微笑望着安慰我的雀儿边这么说。
　　「我觉得在告诉雷斯特之前，应该先跟大家说。」
　　「真是的，你太介意了啦。不过，这确实像你会做的事。」
　　卡莉娜公主虽苦笑，我却觉得这步骤绝对不能省略。破坏目前的和谐关系以追求我个人的幸福，实在太自私了。
　　「说不定我再也不能留在队上了。就算不是这样，大家也可能因为雷斯特的答案而不再跟我维持以往的关系……」
　　「你放心，雷斯特绝对会接受你的。」
　　「因为爸爸是米蕾德跟大家的爸爸啊！」
　　「我们等你的好消息。」
　　三人似乎都看透了我的心思，温柔地笑着认可了我。
　　「啊哈哈哈……嗯，说得……也是。如果真是那样我会很高兴的。」
　　大家温暖的支持，让我好感动。
　　从妮娜那里听说雷斯特去了大圣堂后，我也快步赶去找寻他。
　　我能真切地将这痛苦又坐立难安的心情传达给他吗？另外，雷斯特会接受我的感情吗？
　　多亏大家的安慰，我的心情平复许多。
　　尽管不安仍盘据心头，走路的速度却不减反增。
　　我想见雷斯特。这念头远远凌驾其他的感情，催促我加快脚步。
　　「找到了……雷斯特。」
　　大圣堂前有个颇具规模的广场，雷斯特正在那里仰望庞大的建筑物。
　　看他的表情，知道他正沉浸在思考的世界中。
　　找到雷斯特后，原本跑得好急的双脚突然动不了。
　　他的心思八成正驰骋在自己创作的作品中。当我想着这种不相干的事边出神地望着雷斯特时，好像察觉我在场的他转头朝我温柔一笑。
　　「亚妮丝，我正打算待会儿去找你呢。」
　　雷斯特一如往常地微笑边朝我走近。我的心脏突然失去控制地快速跳动。
　　「祝福之钟顺利装设完成了。」
　　我的双脚在颤抖，心情紧张无比……但我还是得说出来。因为大家都已经认同我了。
　　「呃……那、那个，雷斯特。有件事希望你知道。」
　　「嗯，我也有话告诉你。」
　　雷斯特说完后便直视着着我。
　　「是吗？不过，希望你能让我先说，趁我的决心还没动摇前。」
　　「……好吧。」
　　「就是……我、我其实也对你……」
　　啊，不行，不能这样说，诅咒会逆转我的语意。
　　于是我想着完全相反的话语重新说了一遍。
　　「我『喜欢』雷斯特。」
　　终于说出我想要的话了。不过，心里想的却跟说出口的完全相反。
　　「我『喜欢』雷斯特……」
　　又重复说了一次。真希望能大声喊出内心的情感，但这样就无法确实传达想说的话，只好用理性将冲动压抑下来。这么做让我好悲伤、好难受，一颗心就快要碎裂。
　　「不要哭，亚妮丝。」
　　听到这句话，我才发现自己不知不觉流下泪。
　　「只要直接把你的心情说出来就好。」
　　或许是见到我沉思的表情，雷斯特体贴地说。
　　「我『讨厌你』……」
　　「嗯。」
　　「真的很『讨厌你』，最『讨厌你』了！」
　　从我口中说出的是和心里想的完全相反的话。尽管脑筋很清楚会有这种状况，却说不出和心情相反的话。不过，雷斯特仿佛完全理解似地静静点了点头。
　　「谢谢你。那正巧也是我想对你说的话。今后我会好好珍惜你的，亚妮丝。」
　　接着，他用双手将我拉进怀里，包容我所有般地紧紧抱住我。
　　「雷斯特，我、我也是，我也……」
　　
　　就在这时候，钟声响遍整个艾尔塔利亚。
　　
　　「最……最喜欢你了！」
　　咦……
　　口中吐出的居然是我真正想说的话。
　　雷斯特先是有些惊讶，之后便露出理解一切的沉稳表情。
　　「亚妮丝。」
　　「雷斯特……？」
　　一抬起头便看到眼眶含泪却十分温柔的雷斯特脸庞。然后，他越来越靠近。
　　啊，对了。
　　这时我才了解接下来将发生什么事。
　　我轻轻闭上双眼等待那瞬间到来。
　　当、当，澄澈的钟声依旧在头顶上回响着。
　　那美妙的声音让我的心慢慢热起来。
　　就这样……
　　「嗯！」
　　我们的嘴唇彼此交叠。
　　
　　「能做出这大钟的，铁定是个了不起的师傅。」
　　凝视雷斯特的脸庞片刻后突然感到害羞，于是我半开玩笑地这么说。
　　「多亏大家帮忙。」
　　说完后搔了搔脸颊的雷斯特，整张脸都胀红了。
　　我想我的脸应该也跟他一样吧。才这么想便觉得浑身不对劲。
　　「啊哈哈哈，谢谢你，雷斯特。」
　　谢谢你接受我的感情。
　　说完这句话后，他从口袋里拿出一个盒子放在我手上。
　　「对了，我要说的话虽然被你抢先说了，还是希望你收下这个。」
　　「啊……这是……」
　　盒子里放着镶了天白晶碎片的耳环。
　　「我会被卡莉娜公主她们嫉妒死的。」
　　当我说完后，他便陷入了沉思。随后，他的表情变得相当严肃。
　　「我也得跟卡莉娜她们报告才行。当然，我很喜欢她们三个，但也想跟你好好走下去。」
　　听到这里，我感觉一股暖流在我胸口漾开。没想到光得知他是如此替我着想，就觉得好感动。
　　「哈哈哈，我在来找你前，已经向她们报告过了。」
　　雷斯特听了仅简短说了句「这样啊」。
　　「真是的，每件事都被你超前。」
　　「没办法啊，谁教我是世界第一呢。」
　　我开心地笑道。
　　不过，还是必须正式向她们报告才行。
　　要不是她们认同我喜欢雷斯特，并温柔地推了我一把，我也不可能成功。
　　「那么，我们回『Oasis』吧。」
　　「嗯！」
　　握住雷斯特伸出的手，我们往回程走去。
　　回去后要先向大家说「我回来了」，接着说「今后还请多多指教。」
　　
　　回到『Oasis』后，发现卡莉娜公主她们好像在等我们，便立刻报告了我向雷斯特告白的事。
　　当然，三人都很高兴我跟她们一样成为雷斯特的『恋人』，皆以温暖的笑脸迎接我。
　　之后，她们也打破沙锅问到底地追问在大圣堂的事。在大家的逼问下，我只好全盘托出，幸好得知来龙去脉后她们仍很高兴。
　　啊，被迫同席的雷斯特始终露出害羞又困扰的表情，实在太可爱了。
　　加诸在我身上的诅咒，似乎在听到大圣堂钟声的同时就完全解除了。说不定那是因为我跟雷斯特心意相通才破解了诅咒。这么想的我会不会太得意忘形了。
　　
　　* * *
　　
　　(呼……）
　　晚上，洗好澡的我直接趴在床上。
　　洗完澡后，身体疲惫不堪。
　　因为，这已是我今天第三次洗澡了。
　　我并不是个有洁癖的人，房里也没有热到让人受不了，但稍微冒一点汗我就很担心自己流了「满身大汗」。天呐，压力好大啊！
　　由于无法冷静，总觉得该把身体洗得干干净净，才会洗那么多次澡。
　　(……唉，难道我在期待雷斯特过来？)
　　雷斯特早已拥有艾尔塔利亚数一数二的美女卡莉娜公主为首的三位恋人，并持续处在热恋其中，晚上铁定很认真地办事。在那个雪莉阿姨的调教下，累积了无数实战经验的雷斯特，绝对已成长为一个厉害的床上高手。所以，这种时候他自然也会造访……我这个新恋人。
　　既然是我主动告白，雷斯特夜访时我若不接受，岂不太过份了。
　　问题是，我在那方面是个不折不扣的外行人，即使有兴趣跟相关知识却没有半点经验。什么都是第一次，甚至连该期待还是不安都搞不清楚。
　　虽然不断告诉自己船到桥头自然直，但等到那一刻真的到来，真不晓得我……
　　(呃，不过我也真该打，居然在期待雷斯特夜袭……)
　　我的双脚踢水般不断踢动着，并将脸深埋进枕头里。
　　眼前顿时一片黑暗，连半点声响都听不钱。
　　即便在我打算屏住呼吸动也不动的同时，雷斯特敲我房门的妄想也不曾离开过脑中。
　　「噗哈！」
　　我感到呼吸困难，忍不住抬起头。
　　或许是缺氧的缘故，钟响般的声音在脑中轰然作响。
　　「好、好！去雷斯特的房间好了！」
　　嗯，就是这样。再这样下去事情是不可能有进展的。
　　我在床铺弹簧的帮助下迅速起身。
　　如果不一鼓作气冲到最后，不知这股气势还能维持到什么时候。
　　与其苦闷地等雷斯特来找我，不如主动出击。
　　不知道去找他后果会如何。
　　说不定只有我一个人在苦闷，雷斯特现在正喝着茶边想着「明天也要早起，差不多该睡了」。
　　如果这样，今晚我也早早上床睡好了。虽然那样很寂寞，总比心情烦闷地苦等好的多。
　　「嘿呀！」
　　我闭上双眼，带着没必要的气势打开门。
　　当我睁开眼时，赫然发现——雷斯特站在走廊上。
　　「「啊！」」
　　我们不禁同时轻呼。
　　时间顿时停止。然而，随着脑袋逐渐理解状况，我的心脏率先有了反应。噗通噗通，偌大的声响震耳欲聋，浑身血液直往脑门冲。
　　「雷、雷斯特！？」
　　「呃，亚妮丝，你还没睡啊？」
　　「嗯，是啊！不，呃，那个……现在睡还太早，而且我已经洗好澡，还换好衣服……」
　　啊啊啊，我是在胡说什么啊！这么一来雷斯特不就知道我很焦虑了。
　　「那个……你、你是不是……有事找我……？」
　　当我说完后，雷斯特便害羞似地笑着抓了抓脸颊。
　　「嗯……算是吧。不过，我刚刚敲门没有人应……」
　　哇啊！难道他在我去洗澡时来过！？
　　也就是说我让雷斯特干等了很久！？
　　「但话说回来，才被告白就拜访或许已经入睡的女性寝室，似乎很失礼……」
　　「怎么会，一点也不失礼！」
　　不对，我又失言了！那么做当然有违善良风俗。
　　可、可是，这次我明明也很期待……
　　「总、总之，你……先进来吧！」
　　我抓住雷斯特的手腕，硬将他拉进房间。
　　呃，这行为真够诡异的！
　　简直就像是我准备侵犯雷斯特嘛！
　　「啊，我、我先去泡茶！」
　　为掩饰内心的慌张，我在房内东跑西窜，等到发现没有泡茶用具时，便打算走出去拿。
　　没想到还没踏出房门，手就被雷斯特捉住。
　　「雷、斯特……」
　　心脏仿佛停止了跳动。
　　事实上心脏从刚刚就疯狂乱跳，根本不可能停止。
　　不过，在一股暖流从雷斯特握住我手腕的掌心传过来前，我整个人都动弹不得。
　　「你……不想喝茶吗？」
　　天呐，这是什么蠢问题！尽管这么想，脑袋却混乱不堪完全想不出任何恰当的话语。
　　被『诅咒』时那样轻易就说出的字眼，如今却被锁在喉咙似地发不出半点声音。
　　「不用泡茶了。」
　　「……马上就要做了吗？」
　　好不容易挤出一句话却如此惊世骇俗。
　　「咦，啊……不、不是的！我、我不是那个意思……」
　　「……如果可以，我倒希望是那样……不行吗？」
　　雷斯特这样说完后，就将我拉进他怀里。在我还来不及反应时，已被他紧紧抱在怀里。
　　该怎么说呢……他的动作还真熟练。不愧是成功夺得卡莉娜公主她们芳心的艾尔塔利亚最幸福的男人。几乎没有恋爱经验的我，怎可能抗拒得了他的魅力。
　　「……那么，就当作是那个意思吧。」
　　「谢谢你，亚妮丝。」
　　雷斯特在我耳边低喃后，嘴唇随即吻上了我的脖子。
　　「不……！哈啊……嗯！」
　　我不禁浑身起鸡皮疙瘩且颤抖不已。雷斯特的体温从紧抱着我的双臂及胸膛不断传过来，害我的膝盖逐渐瘫软。
　　雷斯特的脸、呼吸以及体温都靠我好近。
　　尽管光这样就觉得好幸福，但我仍想更贴近他，于是伸出双手捧住他的脸。
　　「……吻我。」
　　雷斯特点了点头。他的呼吸喷在我脸颊上感觉好痒，他的脸逐渐靠近……这一切都让我开心到全身轻颤。
　　我就像看到美味食物般地咽了下口水。因为雷斯特对我来说，就像远胜过任何甜食的绝妙佳肴，让人不食指大动也难。
　　「嗯……啾……呼……嗯嗯……哈啊……嗯……」
　　我的舌头与雷斯特的交缠，忘情地含舔他的嘴唇、啜饮着他的唾液，才这样我浑身就被甜美的麻痹感包围。觉得胸前跟腿间都痒到难以忍受的我，下意识地用大腿摩擦他，一边继续以唇舌贪求他的口腔。
　　「呼……嗯啊……哈啊……没想到……接吻……居然这么舒服……」
　　我倒映在雷斯特眼底的表情，早已全然陶醉忘我了。眼角湿润仿佛在哭泣，嘴唇因唾液闪动着淫靡的光泽，嘴还虚弱地微开。我从没看过自己如此按捺不住的表情，今后在这世上恐怕也只有雷斯特看得到了。
　　「呼……哈啊……」
　　当快虚脱的我从雷斯特的怀里解脱的同时，便顺势坐在床上或许没料到光亲吻我就这般疲倦，雷斯特便站在床边静静地注视着我，直到我恢复体力。
　　「还没有……结束呢……」
　　我缓缓站起来。
　　雷斯特虽然一脸担心地望着我，但却不想今晚仅止于亲吻。
　　我拉起连身睡衣的裙摆然后掀起来。
　　「你看。」
　　「咦……？」
　　我将裙摆拉高至腹部，露出先前隐藏在底下的部分。
　　雷斯特的眼底铁定映着我一决胜负的底裤。
　　然后，他一定也会发现那里早就湿透，已丧失底裤该有的遮蔽功能。
　　「因为……人家的这里已经这么期待了……」
　　我清楚听到雷斯特吞咽唾液的声音。
　　他的呼吸似乎也越来越急促。
　　虽然有些害怕，但想到雷斯特因我感到兴奋就觉得好开心。
　　我抬眼偷看他的神色。
　　「你愿意……跟我做吗？」
　　「嗯。」
　　雷斯特用力点点头，表情十足认真地抱紧了我。
　　「雷斯特……我好喜欢你喔。」
　　「我也是，亚妮丝。」
　　我们的嘴唇再次重叠。
　　又是一记浓烈的热吻。我用舌头挑逗雷斯特并吸吮他的嘴唇，仿佛要啜饮彼此的唾液。
　　「嗯……不……啾……嗯呼……嗯嗯……」
　　又来了！又舒服到什么都无法思考了。
　　好想永远跟他的嘴唇黏在一起。
　　「嗯！？」
　　不过，如梦似幻的感受却一口气被全新的刺激打散。
　　雷斯特的手碰到了我的胸部。当变硬的乳首接触到衣物，身体便不自觉产生反应。
　　「嗯啾……哈嗯……雷斯特……」
　　「啾……嗯……」
　　「雷斯特……哈啊……嗯……你想摸我的胸部吗？」
　　我将手叠上了雷斯特的，然后开玩笑地说。
　　接着，我按住他的手似地握紧他。
　　「我以为我的胸部摸起来一点都不舒服呢。」
　　雷斯特轻笑了一下，推开我的手后隔着衣服抚摸我的胸部。他的手掌整个罩住我的乳房，大胆地揉搓着。
　　「嗯……啊啊啊……喂、雷斯特……唔嗯……」
　　雷斯特无视我的抗议，进而用手指夹住乳首摩擦。乳首撑起睡衣似地胀至极限，尽管上头覆着衣物仍依稀看得到整个乳房的轮廓。
　　「不……嗯……哈嗯……雷、雷斯特……嗯啊！？」
　　雷斯特的手不知何时伸进我的裙子里。手掌一路滑过大腿直探臀部，再沿着尾椎骨往上经过背部往胸口接近。
　　然而，当他的指尖接触到乳房时，我不由得浑身僵硬再度按住他的手。
　　「你、你想直接摸……？」
　　「嗯。」
　　雷斯特露出孩子般的笑脸答道。
　　「呃、唔、嗯……」
　　这么做果然很羞耻。
　　而且我还没穿内衣，直接被摸反应铁定会很大。
　　再加上担心已经摸过无数次卡莉娜公主和雀儿胸部的他，摸到我的会很失望，内心的恐惧便越来越大。啊啊，但看到雷斯特的脸，又不忍心继续吊他胃口。
　　「那、那你要答应我一件事！」
　　「什么事？」
　　「不、不准拿我跟其他女生比！」
　　「我不会的。」
　　他干脆地接受了我的提议。
　　「好……那就来吧。」
　　一松开手，雷斯特的手立刻罩住我整个乳房，之后温柔地揉捏着。
　　「嗯……哈啊、啊啊、嗯啊……啊、雷斯特……胸部……好舒服……」
　　「亚妮丝的胸部也很可爱呢。」
　　「……听到你这么说，我可以高兴吗？你真的没拿我跟其他人比？」
　　「这根本是无法比较的。况且，我很喜欢你的胸部。」
　　哇啊……他刚刚说的话，真教人感动。
　　「……嗯，那就好。」
　　我别开视线好掩饰内心的羞怯，边将裙子撩开至胸口，让乳首也露出来。每一次心跳乳首就跟着颤抖，实在好丢脸。
　　「可以舔舔看吗？」
　　「唔～雷斯特，你好色喔……」
　　雷斯特并没有回答，直接含住我的乳尖。他用舌尖舔弄我的乳首，让我的身体犹如电流窜过般不住颤抖。
　　糟糕，这刺激实在太强了。
　　「等、等一下！都只有你进攻太不公平了。」
　　我边平抚起伏过大的情绪，边让胸部离开雷斯特的脸。紧接着我伸出手，轻柔地抚摸他腿间。
　　「这次换我摸你。」
　　我伸手拉住雷斯特的长裤将它脱下来。当裤子脱至膝盖处时，再转而摸向内裤。
　　「这也要？」
　　「那当然。」
　　话一说完，便一口气扒光雷斯特。
　　「哇啊……」
　　早已准备就绪的雷斯特分身，远比我想像的还要雄伟地屹立在眼前。
　　「真让人害羞。」
　　我忍不住吞了下口水。雷斯特则不好意思地笑着。
　　「可以……摸一下吗？」
　　「嗯，求之不得。」
　　我捧起雷斯特的雄身，并用手掌包覆住它。
　　好热，而且很硬。
　　或许是深知那是雷斯特的性器，摸起来并不觉得恶心。我确认其触感似地温柔地摩擦着它。
　　「呃……这样会……」
　　光这样雷斯特就忍不住呻吟。
　　「真的那么舒服吗？」
　　不等他回应，我更认真地搓弄它。雷斯特随即露出恍惚的表情，并发出悲鸣似的声音。
　　「可以舔舔看吗？」
　　这是我报仇的大好机会！我立刻用双手包住它，伸出舌头舔吻前端柔软的部分。
　　
　　[[IMG,4be167d2a5b8b0b7358b5e9b09ad7293,555,800,37765]]
　　
　　「啾……雷斯特，感觉如何？啾……啾啾……舒服吗？」
　　「唔嗯！亚妮丝……等、等一下！这样……太舒服了……」
　　「嘿嘿嘿，听到你这么说，我更不能停了～」
　　我将舌头伸向雄身根部，舔糖果似地上下舔弄着。我每一次动作，雷斯特的身体就会跟着颤动。
　　「啾……嗯……哈嗯……觉得怎么样？」
　　「等一下，接下来换我……」
　　「啊，怎么这样！我才刚开始而已。」
　　不顾我的抗议，雷斯特将我推倒在床上。看来他这次打算彻底逗弄我的私秘处。但我可不会那么轻易认输。硬是握住雷斯特的分身，不让他逃开。两人的身体自然地交错叠合，当我含住雷斯特的腿间时，他的舌头也撬开我的蜜穴。看来我们似乎在比谁能带给对方更多快乐。
　　「嗯唔……嗯……不……哈嗯……嗯嗯……啾……」
　　然而，不同于手指与肌肤的舌头热滑触感，对我而言是全新的刺激，让我的身体产生了显而易见的反应。我企图逃开地抬高腰肢，但情场高手雷斯特已早一步抓住我的臀部不让我得逞。
　　光是含住雷斯特的分身对我已是太强烈的刺激，即使什么也不做体内深处也不断淌出令人害羞的液体，所以一开始其实就已经分出胜负了。
　　「啊、啊啊！雷、雷斯特……好棒！好舒服啊！啊嗯！」
　　我终于忍耐不住地放开雷斯特的分身。
　　身体剧烈颤抖，一股黏稠的液体从大腿缓缓留下。
　　「雷斯特……我好难受喔……」
　　「亚妮丝，差不多可以了。」
　　啊……听到雷斯特这么说，我便体悟到关键的一刻就要来临。
　　但我却不知该怎么做，只好直盯着雷斯特的脸。
　　「嗯。可是，我该怎么做？」
　　「从前面可以吗？」
　　「可以啊。这样虽然有点恐怖，但我更讨厌看不到你的脸。」
　　「知道了。那么，你躺着把脚张开。」
　　我脱掉睡袍光裸着身子，依言躺在床上然后双脚打开。
　　「像、像这样吗？」
　　「可以再稍微张开点吗？」
　　咦！？要张这么开啊！？问题是再张开的话，连臀部的小穴都会被看到的……呃，不对，如果雷斯特看不清楚很可能不好插入，况且按照现在的姿势，他的身体根本难以进入我的双腿间。不过……
　　我用求助般的眼神看着雷斯特。
　　雷斯特仅是为难地笑着，我却突然觉得很害羞而别开视线。
　　「抱歉，突然觉得……这个姿势很不好意思……」
　　我受不了地合起双腿。
　　不过就是让雷斯特看刚才相互含舔的部位，却因摆出丢脸姿势时的表情被看到而害羞到不行。以前从没想过自己会有如此羞怯的时刻。
　　明知自己所作所为跟说的相互矛盾，却还是期盼他插入时不要看到彼此的脸。
　　「那你能站起来吗？」
　　当雷斯特这么说，我便起身重新坐在床上。然后，心有愧疚的我依言站了起来。
　　紧接着，雷斯特的脸来到我腿间。
　　「等等！？雷、雷斯特！？」
　　「你就这样坐下来。」
　　「……咦？嗯，好。」
　　我听从指示在他面前坐了下来。
　　我的腰部慢慢前屈坐下……原来如此，雷斯特的分身正昂扬于我的腿间，只要我坐下来，就能自然地将雷斯特含进体内了。
　　不愧是熟悉床第之事的雷斯特，这种时候还能立刻想出替代方案。尽管心里有些嫉妒，却还是乖乖照着他说的做。
　　「抱歉，你可以自己调整角度吗？」
　　「说的也是。呃……是这、这里吗……？」
　　当我用手包裹住雷斯特的雄伟对准穴口，前端便顺势钻进我体内。
　　「哇啊……」
　　远比入口还大的性器前端带来的压迫感上让我忍不住起身。
　　雷斯特立即安抚说不会有事的，我却不相信那么大的东西能进入我体内。
　　「放心吧，慢慢坐下来就好。」
　　「……嗯。」
　　我小心翼翼地弯曲膝盖坐下，挤压似地将雷斯特导入嫩道内。内脏被压迫的感觉瞬间涌现。所幸嫩道已被充分揉松，还算顺利地吞没了分身前端。
　　「加油，还差一点就成功了。」
　　「呃……嗯～～嗯嗯嗯～～～……！」
　　咕啾，我感觉他慢慢地挺进。
　　「嗯呃呃……进来了……！雷斯特……又粗又硬的……插进我里面了……呼啊！」
　　我半假半真地喊着，然后更谨慎地让腰部继续下沉，好完全吞下他雄伟的凶器。
　　(好痛……身体快裂开了……)
　　穿过穴口是不成问题，但我体内却存在着某种物体，以致于雷斯特无法继续前进。而我实在没勇气自行弄破它。
　　「雷斯特……」
　　我难以承受地抓住雷斯特的肩膀，窥视他的表情。他点了点头，接着抱住我的腰往下拉。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　我仿佛听到某种物体破裂的声音。随着脑门被撞破般的剧烈冲击，我感觉体内汩汩流出鲜血。
　　(啊啊……)
　　真的好痛。
　　可是……好开心。
　　好高兴是雷斯特夺走我的第一次。
　　分不清楚是痛苦还是喜悦的泪水自然地涌现。
　　尽管身体颤抖、泪水不停涌出，却能真切感受他的一部分就在我体内，让我不禁感到莫大的幸福。
　　(原来如此，大家都曾历经过如此猛烈的爱……)
　　脑中浮现目送我前去告白的卡莉娜公主她们的脸。
　　之前因为有所顾虑不好开口，但我真的好想知道她们的初夜是什么样子。
　　「好厉害喔……我可以感觉到……雷斯特深深充满我体内深处……嗯！」
　　心里虽充实，疼痛却还是不间断地侵袭着身体。
　　我抱住雷斯特的头好转移注意力忘却痛楚。
　　雷斯特的脸则极其自然地理在我胸口。
　　以后可能会被雷斯特从上面拥抱，但这次却像我在抱他。正因如此，当我低头看着埋首于胸口的他时，便有种拥抱爱撒娇的孩子般的错觉。尽管不清楚为什么，但我知道这份痛苦是因为对象是雷斯特我才能忍受。
　　「雷斯特……」
　　我抓住雷斯特的头让他抬头看着我，之后深深地吻住他。
　　「啾……嗯……啾……啾啾……嗯嗯……！」
　　两人的嘴唇分开后，舌头仍渴求彼此似地交缠着。
　　我朝雷斯特伸出舌头，他的舌头便紧接着缠住我。简直像品尝我舌头味道似地尽情舔着。
　　「呼啊……嗯——哈啊……」
　　鸡皮疙瘩从背部一路往上，令肩膀不住颤抖。我再度用力抱紧雷斯特，好抗拒那感觉。
　　不料抱得越紧，在我体内的雷斯特就插得更深。
　　呃，这样好像我在要求雷斯特更积极地进攻，实在好丢脸。
　　「嗯……哈呃……嗯……啾……哈啊……嗯……」
　　嫩道传来阵阵抽痛。
　　「呃……痛……好痛……」
　　忍不住说出真心话。于是，雷斯特放松手臂的力量，担心地问我说。
　　「要我先抽出来吗？」
　　我用力摇摇头。
　　「不要……比起疼痛，我更不想跟你分开。」
　　我让身体紧贴着雷斯特，引导他到更深的地方。
　　「所以……请你快点射精吧。」
　　相信只要抱紧雷斯特，他也同时抱紧我，就能捱过这阵疼痛。
　　因为即便这阵痛，也是我跟雷斯特共有的回忆。
　　「嗯啊！快、快进来最里面！」
　　雷斯特满足我希望似地先缓慢扭腰，接着逐渐加快抽动的速度。
　　身体要被撕裂的疼痛让我几乎无法呼吸，背部大幅往后弓起。这一姿势让乳房挺出摩擦雷斯特的脸到疼痛的地步。即使这样，我仍不放开他。因为感觉不到爱人体温，是我最讨厌的事。
　　「不，啊、啊啊啊啊！嗯、嗯嗯嗯！」
　　嘴里不断发出毫无意义的话语。
　　呻吟声充斥整个房间。
　　「嗯啊啊！啊啊啊、哈啊、嗯啊啊啊！」
　　「呃……我要射了，亚妮丝。」
　　「呼……嗯嗯……好，快射……雷斯特……快射在我里面……！」
　　「呃啊！」
　　突然间，我的身体往上浮起。
　　雷斯特的雄身跟着从我体内抽出。
　　「啊哈！啊嗯！嗯啊啊啊啊！」
　　那份刺激带领我攀上绝顶。
　　紧接着下一秒，雷斯特的前端喷出白浊的液体。
　　
　　——咕啾！咕啾咕啾！咕啾！
　　
　　白浊的体液四散在我的胸部和腹部。
　　灼热的迸射在我身上造成了点点白色污渍。
　　我毫不退却地承接了它。因为能被雷斯特体内喷射出来的物体污染，是一件令人喜悦的事。
　　
　　——咕啾！咕啾！咕啾！
　　
　　「哈啊、哈啊……呼……哈啊……」
　　一股难以言喻的恍惚感包围了我，让我无力地摊在雷斯特身上。他的体温感觉好舒服。一想到身上沾的黏稠液体是雷斯特的精液，就觉得好开心。纵使味道腥臭也无所谓。
　　「我从不知道初夜给意中人会这么开心，远远超过我的想像……」
　　我撒娇地紧贴着雷斯特。黏滑的精液摸起来就像润滑液，触感真好。
　　「我喜欢你，雷斯特……」
　　雷斯特以亲吻取代回答。接下来，我们彼此擦拭被体液弄脏的身体，以及沾了血的分身。
　　「咦……」
　　不过，不知不觉间雷斯特的腿间又恢复了雄风，再度以跟刚才无异的硬度与大小对着我。
　　「哈哈，雷斯特，你还做不够啊？」
　　不愧是拥有三个——喔，从今天起是四个情人的雷斯特。
　　「没关系的，既然我们是恋人，我就会陪你到满足为止。」
　　我早已下定决心只要雷斯特想要，我绝对奉陪到底。我在他脸颊轻轻一吻，然后将他压倒在床上。
　　「呃，是这样吧？」
　　利用刚刚学到的要领，将雷斯特的雄身对准我的窄穴口。被雷斯特分身撑大的嫩道口，轻易就吞下了他的前端。
　　「呼呃……嗯……！」
　　咕啾、咕啾，伴随着黏腻的声响，雷斯特慢慢进入我体内。
　　虽然疼痛感尚未完全消失，却已比刚刚好多了。
　　「可以换个姿势吗？」
　　我将雷斯特完全收入体内时，他撑起上半身边问道。
　　当然，愿意听从他任何期望的我，立刻点头说。
　　「我该怎么做？」
　　「像这样……」
　　雷斯特用强而有力的手抱住我，让我在两人交合的情况下转身。不仅如此，他还趁在我体内旋转一圈时插得更深入，令我忍不住发出细微的呻吟。
　　「……雷斯特……你充满了我体内……」
　　子宫被压迫的我，渴求更多空气似地张开嘴。
　　或许是从后面被拥抱的姿势，让我不禁感觉是自己的体重帮助雷斯特插得更深入。
　　窄道犹如呼吸似地蠢动。雷斯特庞大的雄身插得相当深，让我有种它就要从自己嘴里冲出去的错觉——
　　「嗯啊……啊、呼……嗯唔……」
　　尽管如此，充满弹性的嫩道仍全数承接它的进入。
　　被嫩道包裹的雷斯特雄身，比刚刚更硬更热。
　　痛楚不知不觉支配我全身。
　　泪腺受到刺激，不断涌出泪水。身体就像遭麻痹感侵袭似地紧绷，上半身自然往后仰。
　　然而，嘴里吐出的并非痛苦而是甜腻的喘息。
　　雷斯特深埋在我体内。光想到这点整个人就晕陶陶的，开心地任由疼痛在全身各处游走。
　　「你没事吧？」
　　八成看我呼吸得又急又短促，雷斯特担心的询问从脖子后方传来。他的温柔此时更是令人心动。
　　我拭去泪水回他一抹微笑。
　　「我没事。雷斯特，你真的好雄伟……一、一想到你在我体内……我就好高兴。」
　　「是、是吗？」
　　「嗯。咦，嘿嘿……你兴奋了吗？」
　　「非常兴奋。」
　　雷斯特扭动腰部，再次摩擦我的窄道内壁。
　　我忍不住喘息，浑身战栗不已。
　　「啊呃！雷、雷斯特……你又变更大了……嗯、嗯！」
　　咕啾咕啾，湿黏的水声不绝于耳。
　　子宫口不断被撞击，脑中一片空白。
　　「抱歉，我再也忍不住了。」
　　「呃……啊嗯，没关系……随、随便你要怎样、都行……」
　　「谢谢，那我要动啰。」
　　雷斯特稍稍抽离腰肢，静静摩擦我的嫩道内壁。另外，他的手则开始搓揉我因兴奋而膨胀的乳房。
　　「不！雷斯特……那样……太舒服了……」
　　「那好，我就让你更舒服点。」
　　「啊、嗯！不！你的腰，不准擅自扭动、呃、啊！」
　　贪求悦乐的我臀部仿佛在挤压着雷斯特。而且随着他的律动，我身体也动得也越来越厉害。
　　「啊、不、不行，雷斯特，啊、啊啊！呼、啊、啊啊啊！」
　　啪、啪，肉被撞击的声音响遍整个房间。
　　我的视界开始失去稳定。脑袋就像在挣扎什么似地前后晃动，口中却仅能吐出表现快感的话语。不，不对，我早已不知自己在说什么了。如果雷斯特没有撑着我，我可能就直接瘫倒在地上。
　　「呼、不，脑袋……一片空白，啊、啊啊啊、不，啊、啊啊！」
　　好热。
　　
　　[[IMG,9dc803abbb74be3f77668443787f6df6,555,800,39558]]
　　
　　抓住我腰部的雷斯特手掌好热。
　　喷在我肩膀上的呼吸也好热。
　　熨贴着我的肌肤更是火热。
　　而远比任何物体都灼热的，则是深理在我体内的雷斯特雄身。
　　再这样下去，我可能要被雷斯特的灼热燃烧殆尽了。
　　朦胧的意识中，突然浮现这样的想像。
　　「好了……快射吧！嗯唔，雷、雷斯特，尽管射在你喜欢的地方吧！嗯、啊啊啊啊！」
　　「呃……唔……我、我要射在你里面。」
　　「嗯！好，就尽情射在我里面吧」
　　「呃！要射了！」
　　瞬间。远超过一切的灼热液体便在嫩道内避射开来。
　　
　　——咕啾！咕瞅！咕啾！
　　
　　「嗯……啊……呼啊……嗯……」
　　雷斯特的精液大量喷在我的子宫内。
　　犹如喷泉般一口气喷射出来的体液，充弥了我的子宫和窄道。
　　
　　「谢谢你给我满满的爱，雷斯特……」
　　即使嫩道盈满了液体，雷斯特仍持续射出精液。沉溺在恍惚状况中的我，任由温热的液体尿失禁般地沿着大腿一路流下。
　　
　　* * *
　　
　　「爸爸喜欢什么样的泳衣呢？」
　　沉浸在珍贵回忆中的我，听到米蕾德的声音才终于回过神来。
　　八成是回想起我跟雷斯特重要的初夜，身体不自觉地发热。我现在的表情铁定十足陶醉的。
　　嗯，绝对没错。
　　大厅里的闲聊似乎没有终止的迹象。看大家聊得那样开心，应该会就这么开起派对了。
　　「是可爱型的吗？还是性感型的？」
　　「不，等一下……」
　　而我心爱的雷斯特则在卡莉娜公主的逼迫和米蕾德的嬉闹下，露出略显为难的表情。妮娜虽试图安抚两人，无奈这招对兴致正高的她们完全不管用。
　　不能再这样下去，我也得加入战局才行。
　　「那泳衣就决定布料越少越好啰，雷斯特？」
　　「真的假的！？」
　　「真的吗！？」
　　「米蕾德，你不需要跟着卡莉娜胡闹。还有亚妮丝，拜托你别乱煽动……」
　　看到雷斯特一脸困扰就忍不住想继续作弄他，却又不忍他那么可怜，我看不久后我就会心软从如此窘迫的情况救他出来。没办法，这就是我扮演的角色。
　　不过呢，救援行动可以晚点再进行。
　　
　　那时，雷斯特送我的天白晶耳环，我仍慎重地保管着。
　　嗯，如果到时祝福的钟声又刚好响起，就太好了。
　　我想像着自己带着天白晶的耳环站在舞台上的模样。
　　想像中的我一如往常，脸上带着太阳般灿烂的微笑。