　　
　　[[IMG,6f0e433a3832fb8df2297361e3f148b5,555,800,56306]]
　　一打开门，视界便被一大片白色雾气墙遮蔽。白墙的残渣——温暖的水蒸气包裹住我冰冷的身体似地扩散开来。
　　大片雾气的来源是蓄满热水的浴缸。
　　即使伸直双腿也能轻松容纳四、五个人入浴的超大尺寸，让我不由得发出赞叹的声音。
　　「哇啊，好大的浴缸喔！」
　　「你也这么觉得喔？我第一次看到时，也吓了好大一跳，完全想不到基地的地下室居然会有这么大的浴室。」
　　身上仅围一条浴巾遮掩光裸身躯的亚妮丝，双手环抱在胸前点头应道。
　　我身上也同样只围一条浴巾。
　　这里是位在『Oasis』地下一楼的浴室。
　　由于墙壁跟浴缸都是木造的，水蒸气里升起时都会夹带温和的木头香，令人心旷神怡。
　　「米莉安小姐，入口处的地板有落差，走路请小心。」
　　「谢谢你，艾薇儿。」
　　朝捧着早已湿透的发丝边叮咛我的艾薇儿道谢后，我慢慢走进浴室。
　　「话说回来，那还真是一场灾难呢。」
　　听到亚妮丝这么说后，艾薇儿的表情虽然没什么变化，却感觉得到她有些怅然若失。
　　亚妮丝或许说的没错，那的确称得上是一场灾难。
　　「欢迎你随时来玩！」
　　由于米蕾德的邀约，我跟艾薇儿再度回到久违的艾尔塔利亚打算造访『Oasis』，没想到中途郤遇上倾盆大雨。
　　出门时天气很好因此没带伞的我们，不一会儿就被淋成落汤鸡了。
　　幸好我将要用来伴手礼的饼干抱在怀里，才免于被雨淋湿，但身体就……
　　就在我们苦无其他办法准备再回家换衣服时，刚好遇到同样被大雨淋湿的亚妮丝。
　　然后，她就拉着我们的手回到了『Oasis』并说道。
　　「一起洗澡吧。」
　　出来迎接的米蕾德跟妮娜也劝我快去洗澡，尽管有些不好意思，仍接受了大家的好意。
　　其实我好希望米蕾德也一起洗，可惜她正好在烤点心根本抽不开身。
　　心想以后还有机会一起洗澡，便跟艾薇儿还有亚妮丝先去洗了。
　　「身体湿湿的很容易感冒，要快点泡澡好让身体回暖。好了，艾薇儿也快点过来吧。」
　　亚妮丝边说边拿掉浴巾开始淋浴。
　　我跟艾薇儿见状，也立刻拿起木桶舀水淋在身上。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　——喀咚。
　　放下木桶的声音响遍整间浴室。
　　听着那声响缓缓坐进浴缸时，热水瞬间剧烈震荡并向外溢出。
　　水的热度逐渐温暖了被雨水打湿的冰冷身躯。
　　那舒服的感觉让身体不由自主地放松，等到回过神来才发现自己发出安心的喟叹。
　　|呼……热水泡起来好舒服喔。」
　　「就是啊。」
　　这样回应我的亚妮丝，也像猫般眯起双眼露出幸福表情地泡在浴缸里。
　　而艾薇儿呢？不知是热水太烫，只见她用脚指尖碰了下热水立刻缩回去，不一会儿又重复同样的动作。看到她那像极了警戒中猫咪的举动，我跟亚妮丝不禁相视而笑。
　　话题再重新回到这浴缸。不光是里头的热水很温暖让人身体放松，还感觉有某种不一样的东西在体内扩散开来。
　　到底是什么呢？
　　好像是平常近在身边的东西……
　　伸手掬起热水仔细观察，却看不出哪里有异。
　　却又感觉那不知所谓的东西从掌心传了过来，一股幸福感油然而生。
　　「咦？」
　　突然间，我发现浴缸底部躺了一个小袋子。
　　伸手捞起，发现袋子里有好几个黑色的小石头。
　　我所感受到的异状，似乎是沾染在石头上的白色粉状物体溶在热水里所致。
　　这难道是……
　　「这是……晶石吗？」
　　「啊，你发现啦？」
　　八成是注意到我拿着袋子一脸疑惑的表情，亚妮丝便靠了过来。
　　「那是『温泉晶石』。」
　　「温泉晶石……」
　　「没错，就是前阵子引起话题的晶石。只要把它像这样放在袋子里浸在热水中，石头里蕴含的魔素就会溶在水中，让人充分享受泡温泉的滋味。」
　　魔素会溶在水中……原来如此，所以我才会觉得这么舒服。
　　我忍不住认真打量起袋子里的温泉晶石。
　　「这当然比不过天然的温泉，但还是有美容、促进身体健康及恢复疲劳的效果。」
　　亚妮丝边说明边抓起另一个沈在水底的袋子上的绳索旋转着。
　　「只要使用这个，皮肤就会出奇地滑嫩。所以我都会尽可能用它来泡澡。」
　　能美容啊……？
　　我倒觉得促进身体健康跟恢复疲劳的功效更吸引我。
　　真没想到只要将这么小的晶石加入热水里，就能有如此大的功效……
　　以前都不知道有这么方便的东西。
　　该怎样才能得到它呢？
　　尽管现在身体状况好很多，但从以前我就体弱多病经常麻烦哥哥——每当我这么说，哥哥都会温柔地安抚我没那回事，叫我别想太多——但我想送他这个，帮助他消除疲劳。
　　当我这么想时，终于习惯热水的温度，腰部以下都泡在热水里的艾薇儿转头问亚妮丝。
　　「这个……要去哪里才能采到？」
　　「咦？嗯，是一座叫做圣格拉德的矿山。」
　　「……这样啊。」
　　听完亚妮丝的回答后，艾薇儿若有所思地低下头。
　　「先提醒你一下，矿山平常是封锁的不能随便入内采矿。必须确实拿到许可才……啊！」
　　亚妮丝嘴角犹如爱丽丝梦游仙境里的猫般大幅往上扬。
　　接着游过热水接近艾薇儿，由下窥视低着头的她。
　　「莫非……你想送给巴汀哥？」
　　她半开玩笑地说。
　　「……没错。」
　　面对亚妮丝的询问，艾薇儿干脆地点点头。
　　……难道她也跟我有同样的想法？
　　当我这么想，心中突然盈满了暖意。
　　「啊～你真是可爱！」
　　突然间亚妮丝大叫了一声，并用力抱住艾薇儿，然后开心地用脸颊磨蹭她。
　　「这样很难受，放开我。」
　　从艾薇儿的语气听来，她一点也不难受。
　　八成是害羞才故意这么说。
　　看她还不好意思地别开视线。
　　「我偏不，再让我抱一会儿。哎呀，我们的艾薇儿真是个好女孩呢。米莉亚也是这么想的对吧？」
　　「是的。」
　　我是由衷这么认为。
　　虽然对其他人有些过意不去，但我相信在这世上没有人比她更真心为我们兄妹俩着想。
　　「这样啊。如果要温泉晶石，我上次出任务时拿回一些，你就拿去用吧。」
　　亚妮丝放开艾薇儿后这样说道。
　　「……谢谢。」
　　「……啊～你真的好可爱喔！！」
　　「！？」
　　亚妮丝再度抱紧艾薇儿。
　　这次似乎很不舒服，艾薇儿拼命挥动手臂想从她怀里挣脱。
　　不过她越是这么做，亚妮丝就抱得越紧。
　　看到这光景，我忍不住笑了出来。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「艾薇儿，你坐在这里，我帮你刷背。」
　　我催促从浴缸起身的艾薇儿坐在面前的椅子，但她稍微思考后摇了摇头。
　　「……不，应该由我来替你刷背，米莉亚小姐。」
　　「没关系啦，平常接受你那么多的帮助，今天就让我替你服务吧。」
　　即使这么说，她仍面露难色，一旁的亚妮丝便帮腔道。
　　「有什么关系，就让米莉亚帮你洗嘛，然后我再替她刷背。」
　　话一说完，亚妮丝便拿椅子坐在我身后。
　　「……好吧。」
　　
　　[[IMG,8a90847754aa495354f37a7d208e39b5,555,800,67463]]
　　
　　面对着在眼前的椅子坐下来的艾薇儿背部，我伸手拿起肥皂。
　　将肥皂涂抹在摺起的毛巾上，立刻散发出温和的香气。
　　肥皂里八成含有药草成分，闻起来好舒服。
　　面前是长久以来扶持着我的艾薇儿娇小的背部。
　　我用毛巾轻柔地擦拭那白瓷般滑嫩的肌肤，便听到身后的亚妮丝说。
　　「米莉亚的背部好美喔。」
　　「咦，是、是吗？」
　　看着艾薇儿背部的我，不禁很惊讶亚妮丝也有同样的想法。
　　不过，被亚妮丝称赞我还是挺高兴的。
　　「嗯，该怎么说呢……就是会让人想像这样……摸一下。」
　　亚妮丝伸手在我的背部尽情乱摸。
　　「哈哈哈，好痒喔。」
　　尽管我这么说，亚妮丝仍不停手。
　　「嗯～这里好像也不错～」
　　又是一阵乱摸。
　　面对她毫不留情地乱摸，觉得好痒的我忍不住扭身闪避。
　　于是，亚妮丝的手就这么滑到身体前方——
　　
　　——噗啾。
　　
　　「呀啊！？」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉，一时手滑……」
　　搔着头道歉的亚妮丝越说越小声。
　　这时，突然感觉有股强烈的视线射过来，转过头才发现艾薇儿一直看着我们。不，正确来说应该是她的眼神通过我看向亚妮丝。
　　「…………」
　　「呃，艾薇儿，你干嘛用那么凶狠的眼神看着我？」
　　「不用我说你也该知道吧？」
　　她的声音听起来有些冰冷。
　　「好啦，对不起嘛。」
　　「嗯。」
　　见亚妮丝低头赔罪，艾薇儿轻轻点了点头。
　　「好了，艾薇儿，你转向前面我要继续洗了。」
　　「好的，米莉亚小姐。」
　　我用毛巾认真刷起面前的背部。
　　从肩膀及脖子后面开始刷洗，之后沿着肩胛骨附近到腰部。何常毛巾上下滑动时，艾薇儿就怕痒似地身体微微颤抖。
　　接着，我拿起木桶舀水为她冲洗。
　　当泡沫随着热水流掉，光滑的肌肤便展露出来。
　　嗯，变得很干净了。
　　「啊，对了，艾薇儿，你们会在这里停留到什么时候？」
　　同样在清洗我背部的亚妮丝这么问。
　　「目前还没有决定，怎么了？」
　　艾薇儿一脸疑惑地问。
　　「我之前不是跟你们说过最近有收获祭吗？」
　　收获祭，那是艾尔塔利亚一年一度最盛大的庆典。
　　世界各地的珍奇商品都会聚集在这里，卖艺者跟许多乐团都会轮番带来各种表演。整个城市都会因祭典而热闹非凡，每个人都沉浸在幸福和快乐中。
　　之前因诸多原因无法参加，今年却不一样。
　　「『Oasis』决定参与摆摊，所以我希望你能参加。当然，米莉亚也是。」
　　其实，摆摊的事自从上次听米蕾德讲过，我就一直很期盼能够参加。
　　所以听到亚妮丝这么说，我毫不犹豫就点了头。
　　「好的，请务必让我参加。」
　　「我还不清楚接下来的行程，但我会去问阿巴汀少爷的意见。」
　　面对亚妮丝的邀约，艾薇儿这么说。
　　我当然希望她能一起参加庆典，但还是得看哥哥的时间是否允许……
　　「嗯，我想如果米莉亚说她想参加庆典，巴汀哥应该不会不答应。如果连艾薇儿都表示想参加，他就一定无法拒绝了。」
　　「……说的也是。」
　　听着亚妮丝说话的艾薇儿微眯起双眼，并皱起眉头点了点头。
　　脑中不禁浮现试着拜托哥哥的念头。
　　「再加上由血统纯粹的布兰杰之女的亚妮丝特别严选，由妮娜独家完成的甜点，不来保证你会后悔。」
　　亚妮丝热情诉说着收获祭的内容，好吸引我们参加。
　　一般来说，大家都称出生在艺术都市布兰布里兹的淑女，为『布兰杰之女』。
　　由于该国的国风是重视蛋糕甚于三餐，布兰杰之女如今便成为爱好甜食者的代名词。而亚妮丝会搬出这名词，就表示她是个不折不扣的甜食爱好者。
　　由这样的亚妮丝精挑细选的甜点……嗯，真让人感兴趣。
　　亚妮丝似乎察觉了我的想法，便露出开心的笑容，艾薇儿则突然十足认真地说。
　　「鱼呢？」
　　「……啊？」
　　「没有鱼吗？」
　　「这……」
　　在艾薇儿没有一丝污染的纯洁大眼直视下，亚妮丝显得有些莫名其妙，我连忙出言相救。
　　「啊，艾薇儿很喜欢吃鱼。」
　　是的，就是这样。以前哥哥他们结束任务回来时，我都会替两人举办慰问派对，而内容便是艾薇儿最喜欢的鱼肉派对。
　　她就是这么喜欢吃鱼。
　　「啊，原来如此。我们是还预定推出一些轻食……既然这样，就请妮娜准备鱼肉料理吧。」
　　当亚妮丝这么说，艾薇儿便转头看向我。
　　「我参加收获祭的决心越来越强了。」
　　「太好了，艾薇儿。」
　　「嗯。」
　　虽然表情看不太出来，不过我可以感觉到她非常高兴。
　　……对了，收获祭这字眼让我想起一件事。
　　不如趁现在问一下吧。
　　「……亚妮丝，我听米蕾德说这次摆摊的主题……是泳装咖啡厅是吗？」
　　当初听到时还以为米蕾德在开玩笑，但冷静想想她又不是会乱开玩笑的人……
　　看亚妮丝有些难以启齿，正打算用一句『果然是开玩笑的』打圆场，没想到亚妮丝却苦笑地说。
　　「哈哈哈……一开始真的是闹着玩的，但雪莉阿姨，啊……就是雷斯特的母亲一句『如果做得好，说不定还能将雷斯特迷得神魂颠倒』，大家就卯足了劲准备……」
　　迷、迷得神昏颠倒……吗？听了真是不好意思。
　　所谓恋爱中的女孩比任何人都强，就是指这么回事吧？
　　「……那你呢？」
　　当亚妮丝一脸为难地用手撑着脸颊时，艾薇儿突然这样问。
　　突如其来的询问，令我跟亚妮丝都愣住了。
　　「咦？」
　　「你也卯足了劲吗？」
　　「这……」
　　「………」
　　艾薇儿直盯着无言以对的亚妮丝。
　　不同于刚刚说话时的神情，我在艾薇儿眼中看到些许恶作剧的光芒。
　　「……是的，我也是。」
　　尽管亚妮丝并未臣服于艾薇儿的盯视，最后仍害羞似地别开视线。
　　「是吗？那就加油啰。」
　　「嗯。喂，米莉亚，你不觉得艾薇儿在欺负我吗？」
　　「谁教你刚刚硬抓着难受的她不放，她只好趁机报仇啰。」
　　「啊呜～……」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　亚妮丝搓揉似地温柔洗着艾薇儿松软的发丝。差不多清洗干净后，便拿手边的木桶舀起热水说。
　　「艾薇儿，眼睛闭上了吗？」
　　「嗯，可以了。」
　　「那我要冲水啰。」
　　——哗啦。
　　亚妮丝一口气朝艾薇儿满是洗发精泡泡的头倒下热水。艾薇儿则紧闭着双眼不让泡泡跑进眼里。
　　而事先洗好头发的我，则泡在浴缸里看着她们两个。
　　呼，这热水泡起来真的好舒服喔。
　　「艾薇儿的头发好长好漂亮喔。」
　　「……是吗？」
　　「嗯，米莉亚也这么想吧？」
　　「是啊，摸起来触感真的很好喔。」
　　充满光泽的松软发丝，让人看了总想摸一下。
　　「…………」
　　由于我跟亚妮丝轮番称赞，艾薇儿害羞地红了脸颊。
　　「不如我也来换个发型吧？」
　　亚妮丝抓起自己的头发如此低喃。
　　「你留长发或许也不错，但我觉得现在的发型比较适合你。」
　　「唔，是吗？」
　　亚妮丝手抵在嘴边，似乎正在思考该怎么做。
　　经她这么说我才想起，『Oasis』的女性成员大多留长发。难道是雷斯特喜欢长发的女生？
　　「咦？艾薇儿，你怎么了？」
　　洗完头发后显得十分舒爽的艾薇儿，不知何时起拿着装了洗发精的小瓶子站在亚妮丝身后。
　　「为了回报你，我帮你洗头吧。」
　　「咦，真的吗！？那就麻烦你了。」
　　不一会儿耳边便传来沙沙的洗头发声。
　　似乎将换发型一事暂抛脑后的亚妮丝，解开绑好的头发放松地任由艾薇儿替她洗头。
　　「啊了好舒服喔。啊，对，就是那里。」
　　听她的声音好像真的很舒服。
　　接下来，艾薇儿边洗头边询问亚妮丝。
　　「我听说收获祭那天会举行艾尔塔利亚小姐选拔？」
　　「嗯，没错……怎么样？有兴趣吗？」
　　「只是很好奇那是什么样的活动。听起来好像很有趣，想跟米莉亚小姐一起去看看。」
　　艾尔塔利亚小姐选拔……我也听说今年会举办这个活动。不过，却没想到艾薇儿会提起这件事。
　　但艾薇儿长得很可爱，会对这种事感兴趣倒也不错。
　　「目前只公布要举办这活动，详细内容还不清楚。不过，好像开始接受一般民众报名了。」
　　「一般民众报名？这么说，还有非一般民众的报名啰？」
　　「嗯～正是如此。跟我们敌对的多伦蒂亚公司的双胞胎姊妹也要参加。另外这活动是由卡莉
　　
　　[[IMG,34ffc36550b0a091ed2a5233e444e6f2,555,800,54733]]
　　
　　娜公主的父亲，也就是国王陛下主办，为了让活动更加热闹，我们全体都受托参加。」
　　「这样啊？」
　　所以说亚妮丝也会参加啰。那我一定要替她加油。
　　当我这么说，亚妮丝却沉默下来。
　　莫非我做了什么让她不关心的事？
　　「不，是我自己的问题……既然要参加，我当然会全力以赴，问题是卡莉娜公主跟雀儿长得那么漂亮，另外还有妮娜……莎尔萨跟莉德丝的胸部也很大，我实在没什么胜算……」
　　亚妮丝的声音听起来越来越越没精神。
　　脑中不禁浮现她说的那些人的模样。
　　嗯，的确，都是些胸部很大又漂亮的人。
　　可是……
　　「我倒不觉得你会输给她们。你的皮肤很美，头发也松软，给人的印象很可爱。再加上你有不输给任何人的灿烂笑脸。」
　　「……咦？」
　　「嗯……该怎么说呢，就是看到你就会觉得精神百倍。」
　　看到亚妮丝惊讶的表情，尽管有些慌仍试着讲出内心的感受，幸好获得她的认同。
　　「我也这么认为。外型我可能比不过别人，但评审又不是只看外表评分的。」
　　「就是啊……」
　　「那就不该放弃啊。加油，我会站在你这边的。」
　　「我也会替你加油的。」
　　「你们两个……」
　　或许是将我们的话听进去，亚妮丝的表情渐渐开朗起来。
　　「也对，比赛都还没有开始，我现在就放弃未免太好笑了。」
　　她举起紧握成拳的双手宣告着。
　　「好，目标优胜，加油！」
　　不过，光着身体做这个动作似乎不太好。就算浴室只有我们也很尴尬，教人眼睛不知道要看哪里。
　　「对了，米莉亚，你不替米蕾德加油行吗？」
　　「咦？」
　　她突然话锋一转，害我当场愣住眼睛圆睁。
　　对喔。
　　既然『Oasis』全体成员都要参加，当然也包括米蕾德。
　　身为米蕾德的好友，我绝对要帮她加油，可是我刚刚已经答应了亚妮丝……
　　该怎么办才好？
　　发现我面有难色，亚妮丝便露出开朗的笑容提示我该如何解决。
　　「哈哈哈，那你就同时帮我跟米蕾德加油吧。」
　　我便顺应亚妮丝的建议，当下就决定同时帮两人加油。
　　啊，这件事得跟米蕾德报备一下才行。
　　
　　◇ ◆ ◆
　　
　　「呼～好舒服的热水澡。」
　　将毛巾盖在头顶的亚妮丝语带陶醉地说。
　　没错！相信表示赞同的我，声音也同样陶醉。
　　这时，脑中突然浮现一件无聊的事，便转头问坐在隔壁的艾薇儿。
　　「艾薇儿也这么认为吧……咦？」
　　原本该在身旁的艾薇儿却不见了踪影。
　　她跑到哪里去了？
　　「啊，不行啦。你的身体明明还冷冷的。」
　　循着声音的方向看过去，发现亚妮丝正抓住扶着浴缸边缘打算出来的艾薇儿的手。
　　「不，我已经……」
　　嘴上虽这么说，但我跟亚妮丝都看到她几乎没泡到热水。
　　对她来说热水的温度似乎太高了，但不让身体变热泡澡就没意义了。
　　「来，过来坐这里。」
　　「……好的。」
　　在我们两人的坚持下，艾薇儿一脸苦闷地浸在热水里。
　　撇开她不谈，我也想再泡一会儿。
　　「对了，艾尔塔利亚小姐选拔的优胜者会有什么样的奖赏？」
　　我突然开口询问艾薇儿，想藉此转移她对热水的抗拒。其中当然也包括我个人的好奇啦。
　　「咦？嗯，最大的奖品应该是跟艾尔塔利亚先生的优胜者举行婚礼还有参加蜜月旅行吧。」
　　「婚礼吗？」
　　听起来真棒，问题是以这样的形式不会给优胜者带来困扰吗？
　　「虽说是婚礼，其实只是做做样子，不是真的啦。协办选拔会的商会似乎在推利用大圣堂举办婚礼的企画，便藉此规划了一场示范婚礼，另外再附加两人同游的旅行券。」
　　原来如此，终于了解了。
　　所以说……
　　「那雷斯特会参加艾尔塔利亚先生的选拔啰？」
　　「没错。所以卡莉娜公主便干劲十足地说『我一定要拿到优胜，然后跟雷斯特一起举行婚礼！』。」
　　我仿佛看到那景象在眼前重现。
　　相信米蕾德跟其他人也都有同样的想法。
　　「雷斯特是个出色的冒险者又是技术了得的道具技师，名气十分响亮，根本就是准优胜者了。」
　　这么说的亚妮丝脸上也写着「我也要获胜跟他举行婚礼」。
　　面对这样的亚妮丝，艾薇儿却说。
　　「……是吗？我承认雷斯特确实不错，但阿巴汀少爷一样不输他。」
　　「巴汀哥吗……？」
　　亚妮丝微倾着头疑惑地说。
　　「嗯，无论是冒险能力还是技术，都是一流的。」
　　事实或许真如艾薇儿所说，可是……
　　亚妮丝似乎也想到了同样的事。
　　「巴汀哥的技术确实是一流的，问题是这城市的人并不认识他。」
　　我双手环抱在胸前假装在思考。
　　「……啊，不过，巴汀哥的外貌倒是很出色……所以，说不定很有机会。」
　　听到亚妮丝这么说，我仿佛看到艾薇儿骄傲地挺起胸膛。
　　亚妮丝似乎没注意到她的异状，迳自在脑中比较雷斯特跟哥哥的条件。
　　不过，她后来好像越说越偏离主题了。
　　「雷斯特真的很温柔，所以很多人都很爱慕他。」
　　「阿巴汀少爷也对我跟米莉亚小姐很温柔。」
　　亚妮丝怎么……越说越像在夸耀雷斯特？越来越多主观意见出现在她的话语里。
　　「还有啊，雷斯特的温柔不仅限于白天，晚上也……哎呀，真是的，你让我说了什么啊！」
　　亚妮丝猛拍艾薇儿的肩膀。
　　身上没有任何遮蔽衣物的艾薇儿，疼痛似地皱起眉头。
　　不料，艾薇儿顺口说出的话却让我心脏差点停住。
　　「你干嘛自顾自害羞起来。阿巴汀少爷也一样白天晚上都很温柔……」
　　「咦，真的吗！？」
　　亚妮丝惊讶的叫声响遍整间浴室。
　　一回过神来，才发现我也因为太震惊从浴缸里站起来。
　　「……不是那个意思啦，我是说他应该也很温柔。」
　　这样回答的艾薇儿脸颊微微泛红，但铁定不是因为泡热水的关系。
　　「原、原来如此……呼，吓我一大跳。」
　　亚妮丝拍了拍胸口说道。
　　我也吓了好大一跳。
　　不过，要是哥哥也参加艾尔塔利亚先生的选拔，气氛说不定会更热闹。
　　然而，哥哥要参加有个很大的问题———
　　「我想哥哥应该不会参加这类的活动。」
　　「啊～说的也是，所以基本上两人根本无从比较输赢。」
　　亚妮丝说的没鐇。
　　以哥哥的个性，是绝对不会对艾尔塔利亚先生选拔这种活动感兴趣的。
　　「啊，对了，尼克也会参加比赛……」
　　亚妮丝想起来似地说出另一名男性的名字。
　　「尼克……？」
　　……谁啊？
　　「呃，你不记得尼克是谁吗？就是身穿白色西装，拿一支斧头，表情看起来很凶恶的人啊。」这描述听起来好熟悉……
　　不行，还是想不起来。
　　「艾薇儿知道吗？」
　　「……谁啊？」
　　「啊，哈哈哈哈，这样啊……」
　　亚妮丝的干笑声在浴室里造成莫大的回音。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　「泡完热水澡一定要喝这个才行。来，米莉亚也拿一瓶。」
　　身上为着一条毛巾的亚妮丝说完后，便交给我一个装了白色液体的瓶子。
　　「这是牛奶吗？」
　　「嗯，我事先用雷斯特做的冷藏器冰镇过，很好喝喔。」
　　的确，手中的瓶子摸起来冰冰的。
　　刚洗好澡身体发红体温也很高，喝冷饮恰好能舒缓一下，不禁觉得很开心。
　　「来，艾薇儿也喝一瓶。」
　　「……那我就不客气了。」
　　「那我开动了。」
　　双手捧着瓶子准备就口时，亚妮丝却摇摇手说「不对，不是这样」。
　　「看好啰，洗完澡后的牛奶要这样喝。」
　　站得直挺挺的亚妮丝左手插腰，右手拿着牛奶瓶喝了起来。
　　眼看着瓶子里的牛奶越来越少，不一会儿瓶子就空了。
　　「这才是正确的喝法。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，没错。来，你也试试看。」
　　「好。」
　　尽管觉得很难，我还是决定试试看。
　　「……嗯……嗯……」
　　这样喝虽然有些难受，但瓶子里的液体也慢慢减减了。
　　大概喝完三分之一了吧？
　　「说到喝牛奶，喝完牛奶的人一定要逗正在喝的人发笑。」
　　亚妮丝的双眼含笑地眯起。
　　……咦，她应该不会做那种事吧？
　　要是现在笑出来，可是会酿成悲惨的后果。
　　明知道她是在开玩笑，却还是被她说的话影响了。
　　「嗯……咳、咳。」
　　……不小心呛到了。
　　从嘴里流出来的牛奶滑落至喉咙处。
　　「哇啊，你还好吧！？抱歉，我不该对正在喝牛奶的人说那种话的。」
　　
　　[[IMG,8e74aeda63e1af64a85d0ce44ac726a4,555,800,68105]]
　　
　　「不，没、没关系啦……咳咳。」
　　「来，转过来，我帮你擦干净。」
　　「……咳咳……抱歉。」
　　她用毛巾替我擦嘴时，不禁有种变回小孩子的感觉。
　　「好，擦干净了。」
　　「谢谢你。」
　　「哪里，别客气。」
　　剩下的牛奶就坐下来慢慢喝吧。
　　打定主意后便坐在换衣间的木台上，接着双手捧住瓶子一口气将牛奶喝完。
　　没多久就感觉水分在体内扩散开来。
　　「啊，艾薇儿也喝完啦？瓶子给我，我来收就好。等一下我帮你擦干头发，你先坐在这里。」
　　亚妮丝拍了拍身边的椅子，催促艾薇儿坐下。
　　「我自己擦就好。」
　　「没关系啦，我帮你擦。来，毛巾给我。」
　　「…………」
　　似乎输给亚妮丝的眼神，艾薇儿交出了毛巾坐在椅子上。
　　「哼哼哼～」
　　亚妮丝哼着歌开始擦拭艾薇儿的头发。
　　她看起来相当开心，任人擦拭的艾薇儿心情似乎也不错。
　　由于发色相近，两人就像感情很好的姊妹一样。爱照顾人的姊姊和文静成熟，却又带点孩子气的妹妹。
　　嗯，真的很像那么一回事。
　　就在我忍不住轻笑地看着他们时，亚妮丝突然停下擦头发的手说。
　　「怎么啦，米莉亚？」
　　艾薇儿也转头看向我。
　　两人都看起来很惊讶，感觉实在太相似了。简直就像真的姊妹！
　　所以，当亚妮丝出声询问，我便很自然地说。
　　「不，只是觉得你们好像真的姊妹喔。」
　　「咦，是吗？」
　　「是的。」
　　我用力点点头，亚妮丝便对对艾薇儿说。
　　「既然这样……好，亲爱的妹妹，乖乖别动喔，就让亚妮丝姊姊我替你擦干头发。」
　　她开玩笑地说，让我差点大笑出声。
　　「你少给我得寸进尺，而且你才不是姊姊是哥哥才对。」
　　「唷，艾薇儿也很会讲呢。」
　　两人就这么你一言我一语地，气氛和乐地擦拭着头发。
　　这其实不是什么特别的事，却让人觉得好幸福。
　　
　　仔细想想，以前还真的没想过如今能有如此快乐的时光。
　　什么事也没发生的平凡日常生活。
　　与家人共度的重要时光。
　　能有这些体验都是托哥哥、艾薇儿，以及亚妮丝他们『Oasis』全体成员的福。收获众多的我真能有回报他们的一天吗？
　　不，即使只有一点点也行，也一定要报答大家。
　　我在心里暗自发誓。
　　
　　「米莉亚，下次再一起洗澡吧。」
　　「好的。」
　　
　　我也在心里许愿，希望这样的日子能一直持续下去……