　　
　　[[IMG,139884e89501ee6cffd2b5850da49517,555,800,48607]]太阳早已不见踪影，也该是一天结束的时刻了。
　　基地二楼卧室的门前，主角亚妮丝和正对着她的恋人雷斯特。
　　「明天我打算上午就出发，你没问题吗？」
　　「嗯，没问题的。」
　　这样回答的她小巧的胸前紧紧抱着好几本杂志。
　　「那么，我差不多该回房了。晚安，亚妮丝。」
　　「嗯，晚安……啊，雷斯特。」
　　当雷斯特手才碰到当作寝室用的客房门把时，亚妮丝朝他背后叫道。
　　「晚上太拼命，明天早上当心起不来喔。」
　　「……咦？」
　　亚妮丝这番话，让雷斯特当场愣住。
　　成功作弄了雷斯特的亚妮丝，不禁暗自窃笑。
　　但她仍故作冷静，努力用正常的话调继续说。
　　「你不是说咖啡店要用的魔法调理用具还没做好吗？」
　　「喔，你是说那个啊……」
　　雷斯特接受似地吐了一口气。
　　「咦？你是想到嘟里去了？」
　　亚妮丝装可爱地微倾着头，抬眼望着雷斯特的脸。
　　他的脸便慢慢胀红。
　　「呵呵，开玩笑的啦，别放在心上。」
　　亚妮丝露出温柔的微笑后，轻盈地转过身。
　　「那就晚安啰，雷斯特。」
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　啪哒，顺手关上门后，一只娇小的白猫小跑步地靠了过来。
　　来到亚妮丝脚边后它突然停下脚步，恭敬地看向她并用言语欢迎她回来。
　　「亚妮丝，你回来啦。」
　　「我回来了，端午。」
　　亚妮丝并不讶异小猫会讲话，极其平常地回应它的问候。
　　出来迎接她的是白猫型自动机器人端午。
　　无论是冒险时的战斗、在街头表演，甚至连偶尔的拌嘴吐槽，端午都是她的最佳伙伴。
　　「今天回来得比较晚，发生什么事了吗？」
　　「跟大家讨论收获祭的相关事项讨论得比较晚，才这么晚回来。」
　　亚妮丝将拿在手里的杂志丢在桌上。
　　杂志的封面是极为写实的糕点图画。
　　最上面的那本杂志上几个斗大的标题——『绝对要尝一次！艾尔塔利亚百大糕点特选』璨然闪耀着。
　　由于米蕾德的提议，雷斯特他们决定在收获祭摆摊卖咖啡。
　　直到刚才大家都还在讨论咖啡店的菜单。
　　摊在桌子上的杂志，就是亚妮丝特别准备在开会时参考的人气糕点资料。
　　这些杂志其实并不是特地为了收获祭准备，而是她基于个人兴趣自行购买的。
　　「啊，对了，还得准备明天要穿的衣服。」
　　亚妮丝快步走向衣橱。
　　「嗯～该穿哪一件呢？」
　　从两门对开的衣橱中拿出衣服，贴近身上对着镜子比了一会儿后，似乎不太满意又拿出别件。
　　——这件衣服似乎不太符合我的心情，所以出局。
　　接着拿出下一件。
　　——看起来不差，暂且保留。
　　又伸手去拿另一件。
　　这样重复了几次后，突然听到脚边传来说话声。
　　「喂，亚妮丝。」
　　视线往下移动后，便看到端午兴趣盎然地看着我。
　　「怎么啦，端午？」
　　「你明天是不是要跟雷斯特约会？」
　　「咦，干嘛突然这么问？」
　　出乎意料的话语令我大吃一惊。
　　「因为你一直很开心地挑选衣服啊……所以应该是有约会或要去哪里。」
　　为什么会这么说呢？亚妮丝显得有些疑惑，最后还是否认了明天是去约会。
　　「我明天要去买收获祭要用的食材，另外再去几家杂志上有刊载的蛋糕店看看，好当作日后糕点制作的参考。」
　　即使做了这番说明，端午仍一副不太相信的表情。
　　「跟雷斯特去吗？」
　　「嗯。」
　　「只有你们两个？」
　　「是啊。」
　　「一起去买东西还有去蛋糕店吃东西？」
　　「嗯，是的。」
　　「亚妮丝，那明明就是约会。」
　　端午声音里透着些许不可置信。
　　当它这么说，亚妮丝也不得不重新思考是否真是那样。
　　但问题是雷斯特的想法。
　　就算她认为明天的行程是约会，对方不这么想未免太空虚了。
　　即使亚妮丝说是约会，雷斯特也不会否认，她就是不好意思直接开口。
　　究竟该怎么办才好呢？亚妮丝实在想不由好法子。
　　看到主人如此烦恼，端午微笑似地眯细双眼，然后打了个大大的呵欠。
　　「呼啊～突然觉得好想睡，亚妮丝，我先睡了。」
　　「啊，嗯，晚安。」
　　等亚妮丝回答后，端午便飞到固定位置——亚妮丝常背的那个包包里，接着慢慢阖上双眼。
　　「晚安……」
　　不一会儿，端午就停止了动作。
　　制作精巧的自动机器会大量消耗动力来源的魔素，所以必须有某个程度的睡眠，才能补充耗费的魔素。
　　世间少有的会说话自动机器猫端午自然也不例外，常要睡觉以便回复能量。
　　——捏、捏。
　　亚妮丝无聊地捏了捏端午的脸颊。
　　「…………」
　　一动也不动。
　　看样子它已经完全熟睡了。到明天早上前，它应该都不会醒了。
　　亚妮丝将散落在床上的衣服放回衣橱后，便换上睡衣躺在床上。
　　(约会吗……？)
　　雷斯特跟亚妮丝……不，亚妮丝他们彼此坦承心意已经过了不少日子。
　　当然也约会过无数次，但只有两人的约会却意外地少。
　　因为跟雷斯特的约会，几乎都有其他的恋人在场。
　　除此之外，最近都各自准备收获祭的事，就更没有时间单独跟雷斯特相处了。
　　(虽然对卡莉娜公主他们过意不去……但我应该可以稍稍期待明天吧？)
　　不断涌现的想像让亚妮丝越来越雀跃。
　　(雷斯特现在在做什么？)
　　亚妮丝脑海中浮现恋人的身影。
　　刚刚还听到他使用的客房开门的声音，可见他不在对面的房间内。
　　所以说，他应该在工作室啰？
　　想起先前的对话，亚妮丝忍不住苦笑。
　　「都跟他说不早点睡明天会很累了……」
　　亚妮丝不由自主地发出包含些许惊讶与怜惜的声音。
　　身为冒险者的雷斯特，另一个身份就是道具技师。
　　所谓的道具技师，就是能取出晶石内含的魔素，以制作各种道具的人。
　　由他们制作的工具称为神奇道具，如今已是人们生活不可或缺的东西。
　　尤其是雷斯特制作的道具，因为其拥有的高超技术和独创力，获得相当高的评价。
　　尽管亚妮丝已看过他工作的模样无数次，每次看到时仍会觉得憧憬和感兴趣。
　　不，应该说着迷才恰当。
　　从晶石抽出的魔素丝线。
　　他用手指纺着脆弱又虚幻的魔素，然后编织、重叠的模样既纤细又优美。
　　从以前就陪在他身边的卡莉娜公主也说「雷斯特的手指真的很灵巧」。
　　(他手指的动作相当巧妙，就像演奏乐器似地流畅滑动……就连触摸我身体时也……呃，我在胡思乱想些什么啊！？)
　　脑中突然涌现玫瑰色思想的我忍不住紧抱枕头，在床上打滚。
　　(不过，一被雷斯特触碰……)
　　无论亚妮丝在床上滚多久，脑中的妄想仍旧没有消失，反而逐渐淹没她的理智。
　　
　　* * *
　　
　　因为无法抛开脑中的奇怪想法，亚妮丝索性隔着睡衣轻触自己的胸口。
　　手指摸得到软绵绵的乳房和变硬的前端。
　　(……乳首都硬挺了。)
　　接着，她开始抚摸平常老希望能变大一点的烦恼根源——一对柔软的双峰。
　　令人难以忍受的甜蜜揪疼，在每一次移动手指，就汇聚在腰部附近。
　　(糟糕，好像兴奋起来了。)
　　原本只是轻触的手指动作越来越大胆。
　　亚妮丝缓缓褪下睡衣的肩带。
　　两丸小巧的山峦便展露在眼前。
　　「啊啊……嗯……」
　　不小心想起和最爱的人之间的甜美记忆。
　　他在自己身上温柔触碰的指尖。
　　一开始的动作缓慢到令人焦急，后来动作逐渐激烈，亚妮丝因那刺激而呼吸困难。不久，当尖挺的乳首被含住时，浑身仿佛被电击似地颤抖。
　　「……呼……呃……」
　　与雷斯特亲热时的种种回忆，都让亚妮丝越来越亢奋。
　　她爱抚胸部的有手逐渐往下。
　　手指掀起睡衣下摆，往底裤内探去——
　　
　　——咕啾。
　　
　　耳边传来淫靡的黏腻声响。
　　(已经变得……好湿。)
　　手指缓缓往里头插去。
　　身体不停轻颤，她感觉得到灼热的液体从蜜道深处不断涌出。
　　咕啾、咕啾，咕啾、咕啾。
　　没多久底裤就失去作用似地湿透了。
　　「……哈啊，哈啊！」
　　双颊泛红，呼吸发烧似的急促湿热。
　　手指的抽动越来越激烈，卧室里充满猥亵的水声、亚妮丝热切的吐息以及压抑不住的甜腻呻吟。
　　
　　[[IMG,0c9546c63bb40461d6438d052076fe87,555,800,45119]]
　　
　　「……哈啊、啊啊……啊啊！」
　　亚妮丝弯曲中指，刺激能带给她更多快乐的部位。
　　「啊啊嗯！？|」
　　偌大的吟声迸射开来。
　　甜美的刺激让视界染上了一层水雾。
　　猛然抬眼，看到入口处的门扉。
　　
　　——怦通。
　　
　　瞬间，心脏猛烈跳了下。
　　雷斯特应该还醒着。
　　如果他听到刚刚的叫声，八成会担心地前来敲门。
　　虽然门上了锁，他不可能进得来，但万一他用备份钥匙就惨了。到时他就会看到我这淫荡的模样。
　　(怎么办？)
　　觉得眼底一阵刺痛。
　　(好丢脸。)
　　脑中一片混乱。
　　即便如此，仍停止不了手指的动作。
　　「……雷斯特……」
　　不知如何是好的亚妮丝开始呼喊爱人的名字。
　　瞬间，一股被榔头敲打的剧烈冲击侵袭她全身。
　　「呃，不行……」
　　她将脸理在枕头里拼命压抑叫声，无奈手指却挣脱了她的控制猛烈抽动，让她越叫越大声。
　　「呃啊……啊、啊啊嗯！」
　　原本的咕啾咕啾声，转变成噗啾噗啾更淫猥的声响。
　　「啊、啊……呼啊……」
　　溢出的爱液流到大腿，在床单上形成了水渍。
　　压抑不了的呻吟声不断自她嘴里吐出。自己手指创造出来的强烈愉悦，让她的理智越飞越远。
　　「不、已经……不行了……雷斯特、雷斯特……」
　　最后的瞬间，亚妮丝用残存的理智咬住枕头，以免自己叫太大声。
　　「嗯晤晤唔！？」
　　身体阵阵痉挛，带领她攀上快乐的顶峰。
　　当快乐的浪潮退去后，一股难以言喻的虚脱感笼罩了亚妮丝。
　　「啊……嗯，呼……嗯……呼啊……」
　　她趴在床上，缓慢且深刻地调整呼吸。
　　「嗯，雷斯特……」
　　亚妮丝的眼皮逐渐往下垂。
　　不久，嘶呼嘶呼的沉稳呼吸声便充满了室内。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　翌日。
　　晴空万里连片云都没有，是最适合出游的好天气。
　　离开『Oasis』的雷斯特和亚妮丝，沿着基地前的海边道路，往位在市场的中央大道前去。
　　「要先买料理的食材，还是参考用的糕点？」
　　走在雷斯特身边的亚妮丝这么问。
　　早上，当雷斯特见到亚妮丝时，虽没有害羞得不敢看她，但与她并肩行走时却露出惴惴不安的表情，直到刚刚才恢复平常的模样。
　　「就是啊。要买的食材大多是面粉等占空间的物品，不如先去你推荐的那几家蛋糕店吧？」
　　「OK，那就先从……」
　　亚妮丝立刻从口袋里拿出笔记本。
　　「那是……？」
　　「这个吗？看到刊载在杂志上的蛋糕店有值得人学习的优点我就会纪录下来，以便当作日后摆摊的参考。」
　　亚妮丝得意地挺起胸膛继续说道。
　　「身为布兰杰之女，每天都得要收集相关资料呢，雷斯特同学。」
　　「哈哈哈，不愧是亚妮丝。」
　　光是讲出布兰杰之女这几个字，就足以证明亚妮丝不单只是自认，也是大家公认的超级甜食爱好者。
　　而能被她相中的蛋糕店，就算是不特别喜欢甜食的雷斯特，也非常期待。
　　「首先就从这附近的店开始吧。」
　　「是怎么样的店？」
　　当雷斯特这么问，亚妮丝便露出「你给我仔细听好啰」的笑容，猛地伸出食指开始解说。
　　「就是克雷斯普利奶油甜甜圈！之前才刚开幕的店，由克雷斯普利这个人想出来的全新甜甜圈，大受消费者好评。」
　　她将双手交握在胸前，动作犹如做梦的少女似地讲起甜甜圈店的种种。
　　「软绵绵的外皮加上扎实的内在，再配上满满的蜂蜜糖浆，一口咬下就在口中化开了。」
　　八成是想到甜甜圈的滋味，亚妮丝的眼角陶醉地往下垂。
　　「咦，有那么棒的店啊，我之前都不知道。」
　　第一次听说的雷斯特憧憬地点点头，亚妮丝便双手紧握成拳说。
　　「来，我们快去吧！」
　　她精神饱满地说完后，便大步往前跑。
　　「啊，等一下，亚妮丝！」
　　突然被拉着跑的雷斯特差点跌倒。不过，身为冒险者的优异平衡感，随即让他重新站稳脚步，接着他便加快脚步赶上亚妮丝，以免手自她掌中滑落。
　　
　　* * *
　　
　　「哇啊，好多人喔……」
　　亚妮丝用难以判别是惊讶还是感动的表情，望着眼前的光景。
　　「看这模样，应该排了五六十人！」
　　面前排了好多的人。
　　从店门口开始排的人龙，沿着建筑物绕了一圈后，再绵延至好几家店铺外。
　　就如亚妮丝刚刚说的，人数早已超越六十直逼三位数。而且，排队的几乎都是跟亚妮丝差不多年纪的年轻女性。
　　要是排队的人都是要买克雷斯普利奶油甜甜圈，就不难得知它有多受欢迎。
　　「总之，先排队吧？」
　　继续观望下去也不是办法，亚妮丝便催促站在身边的雷斯特先排队。
　　「嗯，说的也是。」
　　于是，两人便沿着蜿蜒的队伍往后走。
　　「咦？这不是亚妮丝跟雷斯特吗？」
　　听见熟悉声音的两人，开始左右张望起来。
　　「这边，这边啦！」
　　当两人看见意料外的登场人物，不禁同时惊呼。
　　「「尼克！？」」
　　出声叫他们的人居然是冒险队同伴们信赖的大哥尼克·拉杰德。
　　「为什么你会在这里？不对，应该说你在这里还真醒目。」
　　和雷斯特年龄相近的他，有着一张超严肃的脸孔，身上随性穿着一套白色西装。他虽没带一向爱用的斧头，但因排队的人几乎都是年轻女性，不然就是情侣或一家人，所以他就如亚妮丝所说在队伍里看起来相当突兀。
　　「你说话未免太毒了。」
　　看到苦笑的尼克，雷斯特使开始猜想他来这里的理由。
　　「原来如此，是你妹拜托你来的吧？」
　　面对雷斯特的询问，尼克点了点头。
　　「嗯，没错。而且我已经排两个小时了。」
　　「什么，两个小时……真看不出来你这么疼爱妹妹呢。」
　　亚妮丝感动似地看着他。
　　「看不出来这几个字是多余的吧？」
　　或许知道亚妮丝一如往常在开玩笑，尼克的嘴角愉快地扬起。
　　「对了，你们是在约会吗？」
　　「约、约会！？」
　　亚妮丝肩膀猛烈抖了下，并往后退了一步。
　　看她反应那么大，雷斯特不解地倾着头。
　　现在的情况的确很豫约会，但严格来说却又不一样。
　　由于今天出门的主要目的是采买食材，雷斯特便决定解释清楚。
　　「尼克，你昨天不也听说了，我们是出来买咖啡厅试作品的材料。」
　　「啊，对喔，好像有这么回事。」
　　「…………」
　　尼克用手轻敲了下脑袋，露出恍然大悟的表情。
　　另一方面的亚妮丝则因雷斯特说的话，头垂得越来越低。
　　「不过，你说我们在约会应该没有错。」
　　没想到雷斯特接下来的话却让亚妮丝的脸弹起似地迅速抬起来。
　　「因为我是跟重要的人单独出来，当然是约会啰。」
　　雷斯特看了眼身边的亚妮丝，她则回以略显兴奋的表情和湿润的大眼。
　　「雷斯特……」
　　面对开心低语的她，雷斯特也露出了微笑。
　　「喔～还真是热情呢。」
　　尼克半带挖苦地回应约会发言，但雷斯特却毫不觉得害羞，反而表现得落落大方，让他的作弄最后以失败收场。
　　
　　——喀锵。
　　
　　店门唐突地打开来。
　　紧接着，一个身穿白色厨师服的男子从声音的来源处走出来。
　　「咦？好像是店员出来了。」
　　男性朝长长的队伍深深地一鞠躬。
　　「真的非常抱歉，今天的克雷斯普利奶油甜甜圈已全部售完。」
　　「什么！？」
　　整个队伍一齐发出卖难的叫声。相对的，店员的头则垂得更低。
　　「真是的，排了两个小时结果什么也没买到……」
　　尼克也露出疲惫的表情抱怨道。
　　虽然对排了两个小时的他很抱歉，但东西卖完也没有办法。
　　现在才飗过中午时间还算早，这种时候就卖完足以证明甜甜圈名不虚传，让人更加感兴趣，但与其留在这里磨蹭，不如尽快转换心情前往别的店家较有建设性。
　　这样判断的雷斯特朝肩膀颓然垂落，浑身散发着遗憾的亚妮丝说。
　　「既然卖完就没办法了。亚妮丝，我们去下一家吧？」
　　「……嗯，你说的没错。我记得离这里最近的一家店是……」
　　亚妮丝翻找笔记本的同时，雷斯特转头问尼克。
　　「尼克，你接下来打算怎么办？」
　　「我吗？……嗯～会先回家吧。站了好久脚都痛了。」
　　「是吗？辛苦你了。」
　　「嗯，我先走啰。」
　　举起一只手打过招呼后，尼克立刻转身离去。
　　「……真可惜，那家伙明明很期待却没有买到。」
　　稍微听到尼克抱怨的雷斯特，不禁与亚妮丝对望了下。
　　「尼克真是个好哥哥。」
　　「就是啊。好，我们也该走了？」
　　「嗯。」
　　
　　* * *
　　
　　看着笔记的亚妮丝，走在雷斯特前方约一步远的距离。
　　「下一间是要稍微走点路的Patisserie·喵古！(注1)他们店里的猫掌形状泡芙相当受欢迎，而且名字就叫猫掌泡芙。」
　　「这是米蕾德会喜欢的名字。」
　　「嗯，而且猫掌泡英不只是外表梦幻，味道也是超赞的。」
　　走在前面的亚妮丝稍稍转过身，看向雷斯特。
　　※柱1：法式蛋糕店
　　持续倒着走的亚妮丝得意地说。
　　「泡芙的外皮不像最近流行的那样酥脆，而是湿润厚实型的。而里面的奶油则是卡士达奶油加上发泡的鲜奶油调和成的蒂普隆玛特奶油。那松软的口感，真是言语难以形容！」
　　她边说边不自觉地紧握右手，但没多久就放松了手掌的力道。
　　「……以上是杂志介绍的内容。」
　　「咦，你没吃过那家猫掌泡芙吗？」
　　「很遗憾，并没有。附带一提，今天要去的都是我没去过的店，但因为最近很热门，所以才想去看看。」
　　「原来如此……啊，是那里吗？」
　　视线的前端是一家挂了猫脸模样招牌的店铺。
　　虽然也有人排队，却没有刚刚在克雷斯普利奶油甜甜圈那么多。
　　排队的人一半是跟亚妮丝相似年龄层的年轻人，另一半则是跟雪莉差不多年纪的母亲，客层跟刚才不太一样。
　　「没错，就是那间。好像已经有人在排队了，大概二十人左右。」
　　判断可能买得到后，我们便跟着大家排队。
　　「这里应该就是队伍的最后面了，排这里吧。」
　　「那边的两位！」
　　一来到队伍的最后面，排在我们正前方穿着黑色斗蓬的男子便转过头来说。
　　「刚刚店员已经发完号码牌，所以你们现在开始排也买不到了。」
　　「什么，真的吗！？啊，谢谢，多谢你亲切地告诉我们……呃，巴汀哥！？」
　　一瞧见没料到会出现在这里的男子，亚妮丝便惊讶地身体向后仰。
　　就连雷斯特也难掩讶异。
　　被称为巴汀哥的黑色斗蓬男子——阿巴汀看到亚妮丝的反应后，便眯细了双眼。
　　「……喔，是你们啊？」
　　「为、为什么巴汀哥会在这里？」
　　相对于神情明显动摇的亚妮丝，阿巴汀的反应倒是很平静。
　　「看到我排队有那么奇怪吗？」
　　阿巴汀神情极为认真地问道。
　　「如果你问我奇不奇怪，我一定回答奇怪……不对，应该说不适合才恰当。」
　　亚妮丝说的没错。
　　因为除了阿巴汀以外，排队的清一色是女性。
　　身为唯一男性的阿巴汀身穿冒险时的衣裳，表情和平常一样十分正经。
　　所以他跟现场的气氛当然格格不入。
　　「……是吗？」
　　
　　[[IMG,dd9186867211a93b954a062a2eb88b6e,555,800,67351]]
　　
　　不知有没有听错，阿巴汀的声音听起来有些消沈。
　　突然间，雷斯特的脑海里浮现阿巴汀最珍视的妹妹，以及同为他家人的另一名少女。
　　「莫非你是为了米莉亚跟艾薇儿来排队的？」
　　「嗯，没错。昨晚她们两个看的杂志里有介绍这家店。因为她们说想尝尝看，我就偷偷跑来买……」
　　话讲到一半，阿巴汀突然叹了一口气。
　　「没想到来这里却要排好久的队。」
　　不习惯排队的他看起来好疲惫。
　　「已经连续两间都扑空了。没办法，只能再去下一家了，亚妮丝。」
　　「说的也是。」
　　就在两人打算离开时，阿巴汀出声叫住他们。
　　「抱歉，如果可以我也想替你们买，可是一个人最多只能买三个。」
　　「没关系，用不着在意。」
　　雷斯特挥了挥手，要他别太在意。
　　「就是啊，巴汀哥，你早点买回去给米莉亚她们……咦，三个？」
　　亚妮丝眨了眨边弯着头。
　　三个中的一个要给米莉亚，另一个是艾薇儿的，这样还剩下一个是……
　　「巴汀哥自己要吃的？」
　　「没错，有什么问题吗？」
　　雷斯特不禁开始想像。
　　一脸开心地吃着猫掌般可爱泡芙的米莉亚及艾薇儿……以及阿巴汀。
　　真令人感到温馨的画面。那情景固然不错，但……
　　似乎也在想像同样画面的亚妮丝，早已转过头肩膀不停地抖动。
　　「嗯，没有，一点问题也没有！我并没有想像你吃猫掌泡芙的画面，也完全不觉得那有什么奇怪的！」
　　亚妮丝连忙挥手辩解，却对阿巴汀起不了作用。
　　「……是吗？」
　　当一行人说着话的同时，队伍已慢慢变短。
　　阿巴汀的视线此时转向店内。
　　「好像快轮到我了。」
　　他的前面只排了三个人。不一会儿，又少了一个。
　　「那我们先走啰。替我跟米莉亚还有艾薇儿问好。」
　　「知道了，我会转告她们的。」
　　相互道别后，雷斯特和亚妮丝继续前往下一个目的地。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「真的很抱歉，今天的产品已全数卖完。」
　　女性店员歉疚地鞠躬道歉。
　　两人走进店里点餐后，却得到这样的回应。
　　「咦～怎么这样～」
　　「又来了……」
　　亚妮丝显得相当沮丧。连续三次白跑一趟，受大的打击当然很大。
　　就连如此说的雷斯特也露出些许疲态。
　　「唉呀，这不是雷斯特跟亚妮丝吗？」
　　循着声音的来源看过去，恰好看到一对十分熟悉的男女。
　　他们是艾尔塔利亚的统治者，也就是卡莉娜的父亲法比尔斯·菲利堤，以及他的妻子菲欧娜·菲利堤。
　　他们正坐在饮茶区内的双人桌子旁，笑容满面地朝雷斯特他们两人挥手。
　　发桌上摆放着早已空了的盘子，和杯中喝到只剩一半的咖啡。
　　「咦，菲利堤先生？」
　　雷斯特忍不住叫出声。
　　看到这时不该出现在这种地方——这么说似乎对这家店很失礼——的两位，身旁的亚妮丝也吃惊地瞪大了双眼。
　　「两位好呀～」
　　菲欧娜看到亚妮丝诧异的表情似乎很开心，脸上的笑容又更深了。
　　尽管大略掌握了情况，雷斯特仍走近法比尔斯夫妇进一步确认。
　　「究竟发生什么事了，两位为什么会一起出现？」
　　「今天是难得的休假日，所以想跟菲欧娜好好约会一下。」
　　「我听说这家店的蛋糕风评不错，就过来尝尝看。」
　　他们的回答果然不出雷斯特所料。
　　不过，就算是休假，一国的国王和他的妻子居然在没有护卫保护的情况下，在街上的蛋糕店用餐，这样不会有问题吗？
　　丝毫没有察觉雷斯特想法的法比尔斯，指着眼前的盘子满足地说。
　　「哎呀～这个叫做一整颗苹果的派，就如它的名称一样，里头装了满满一颗苹果，吃起来相当有饱足感。」
　　「苹果虽然以糖浆炖煮入味，咬起来仍然有脆脆的口感，非常地美味。」
　　「啊～那是我超想吃的甜点～」
　　看到亚妮丝叹气，法比尔斯便询问站在她身边的雷斯特。
　　「怎么啦？亚妮丝怎么看起来没什么精神？」
　　「其实是因为……」
　　雷斯特开始说明原因。
　　原本两人今天是出来采买收获祭打算要贩卖的餐点试作品的食材，顺便到各间人气蛋糕店买些参考用的糕点。
　　尽管这已经是他们造访的第三间店，依然一无所获。
　　听过说明后，法比尔斯歉疚似地说。
　　「真是遗憾，要是我们没吃完，就能分一些给你们了……」
　　他虽这么说，眼前的盘子却已经空了。
　　「……不然，选其他的蛋糕如何？」
　　法比尔斯如此提议。
　　「叔叔我请客。既然是我们可爱的亚妮丝要吃的，无论一个还是两个叔叔都请客，你就放心吃吧。」
　　「咦，真的吗，叔叔？」
　　听到国王豪爽的发言，亚妮丝的脸立刻染上了兴奋的光彩。
　　「叔叔吗……你叫起来真好听。」
　　被年轻女孩这样叫的法比尔斯似乎很高兴，眼角都笑到下垂了。
　　「谢谢您，叔叔。」
　　亚妮丝再次叫唤，法比尔斯便满足地点点头，翻开菜单。
　　「那就从这菜单的最上方依序点……」
　　就在法比尔斯豪气地点餐时，菲欧娜出声叫住他。
　　「亲爱的……」
　　「呃！」
　　法比尔斯当场愣住。
　　虽然菲欧娜的表情跟声音都跟刚才一样，却莫名地散发出不容人反驳的气息。
　　「哈哈哈，我很高兴叔叔这么慷慨，但还是不用了。」
　　「是、是吗？」
　　「是的，我们接下来还要去别间店，那就先告辞了。」
　　雷斯特和亚妮丝朝两人一鞠躬转身打算离去时，看到他背影的法比尔斯突然想到什么似地说。
　　「啊，对了，雷斯特，下次也跟我们家的卡莉娜约会吧？」
　　雷斯特顿时停下脚步。
　　「哎呀，亲爱的，你也真是的！就算你不这么说，人家雷斯特也一定会约卡莉娜出去啊。而且不光是卡莉娜，还有雀儿喜跟米蕾德，他也都会约的。」
　　「哎呀，瞧我说了什么失礼的话啊。」
　　哈哈哈，说完他便豪迈地大笑。
　　而雷斯特他们便在笑声的追赶下，仓皇地离开了那家店。
　　
　　雷斯特和亚妮丝两人继续走向下一间店。
　　这次的店家不在市场的中央大道旁，而是位在要从广场旁走进去的中央小巷内，因此距离较远。
　　遗憾地瞥了眼走在身边的亚妮丝，雷斯特忍不住思考。
　　(等一下要去的店会不会又遇到熟人？)
　　去了三家店，三家都遇到熟人。
　　第一家是尼克。
　　第二家是阿巴汀。
　　第三家是法比尔斯跟菲欧娜夫妻。
　　就算是巧合，这种事接连发生，会让人觉得下一家店又会遇到熟人也好正常的。
　　(难道，等一下会遇到妈妈……？)
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「很遗憾，正确答案是我们。」
　　「干嘛突然出现啦？」
　　唐突地出现在雷斯特她们面前的是每次都会出场的多伦蒂亚姊妹。
　　「请不要问我这个问题，大人有大人的理由。」
　　莉德丝声音听起来有些沉重。
　　或许是被她的气势压制住，莎尔萨不由得咽了下口水。
　　「是、是吗……那我就不问了。」
　　确认姊姊乖乖点头后，莉德丝便将视线转向雷斯特。
　　「那么，雷斯特，我们就来聊聊大人的理由吧。」
　　「为什么会变成这样！？不对，其实刚刚你只是想那么讲，根本没什么大人的理由吧？」
　　「才没那回事，姊姊。我只是很自然地说出要讲的话而已。」
　　「刚刚那些话，一点都不自然！」
　　莎尔萨极为流畅地吐槽。
　　为了修正不知是途中脱轨，还是一开始就失控的对话，雷斯特便开了口。
　　「为什么你们两个会在这里？」
　　「我们来买这个啊。」
　　面对雷斯特的询问，莉德丝拿出一个咖啡色的纸袋。
　　袋子中央印着一个圆脸的大叔，并写着『斯蓝德克大叔的奶油脆饼』。
　　亚妮丝一看到那个便惊讶地大叫。
　　「那就是我正要去买的东西！！……呃，不能继续待在这里。不快点去买，说不定又卖完了。抱歉，莎尔萨，莉德丝，我要走了。」
　　就在亚妮丝拉着雷斯特的手打算往前跑时，莉德丝冷静的声音却让他们停下脚步。
　　「请等一下，我想你们现在赶去也没用了。」
　　「咦，为什么？」
　　「你看那个……」
　　莉德丝指着前方贴着的一张纸。
　　上头写了『售完』几个红字。
　　「又卖完了……」
　　亚妮丝仿佛背负这世上所有不幸般，双膝陡然瘫软。
　　「居然连续四间都卖光！」
　　纵使她找的都是很有名的店，也不该连续碰壁啊！？就连雷斯特也为这意料外的情况感到困惑。
　　「最后一个已经被我们买走了。啊，顺带一提，我们还买了这些东西。」
　　莉德丝取出藏在身后袋子里的东西，拿给亚妮丝看。
　　亚妮丝的双眼顿时发亮。
　　「啊！是克雷斯普利奶油甜甜圈、猫掌泡芙跟一整颗苹果！？」
　　全都是亚妮丝想买却买不到的商品。
　　亚妮丝突然想到某事般地，靠向多伦蒂亚姊妹。
　　「啊，莫非你们是特地帮我们买的？」
　　「才没那回事！」
　　姊姊莎尔萨相当干脆地否定。
　　另一方面，妹妹则淡然地说。
　　「简单来说，我们就是很早来排队而已。」
　　「嗯，所以现在超想睡的。」
　　呼啊～莎尔萨打了个可爱的呵欠。
　　「没错～果然要早点来排队才行。原以为这里只有内行人才知道，用不着担心买不到，看来是我失策了。」
　　亚妮丝懊悔地低语。
　　「这里离中央大道有段距离，之前确实是行家才知道的隐密名店，不过……」
　　莉德丝突然不说话，转头看向姊姊。
　　「姊，你先不要动喔。」
　　「咦，好。知道了……呃，哇啊！？」
　　莉德丝猛然朝莎尔萨的背后伸出手。
　　她的手捉弄人般地在莎尔萨衣服内蠢动。
　　「等、等一下，莉德丝，你在摸哪里啊？」
　　东摸摸西摸摸，东摸西摸。
　　「哇啊，不、不行啦！」
　　东摸摸西摸摸，东摸西摸。
　　「那种地方……啊嗯！」
　　「有了！」
　　莉德丝抽出手，拿出一本杂志。
　　雷斯特觉得它很眼熟。
　　昨天晚上亚妮丝也拿了同样的杂志。
　　「为什么！？为何会在我的衣服里……」
　　「昨天晚上我放进去的。没想到你居然都没发现，不愧是姊姊。」
　　「哇啊～这根本不是称赞啦。」
　　无视哭天抢地的姊姊，莉德丝转头看向雷斯特他们。
　　「好，这是从姊姊衣服里拿出的超正常……不对，是被体温弄暖的杂志。」
　　「没必要特地重说一遍。」
　　突然停止流泪的莎饯萨冷不防地哇槽。
　　「本月份的特集是艾尔塔利亚有名的一百家蛋糕店。被杂志报导的店家隔天都挤满了人，几乎每家热销的商品都卖光。」
　　「原来如此，因为杂志的宣传，顾客一口气变多……」
　　在多伦蒂亚姊妹一来一往的拌嘴下，雷斯特注意到一件事。
　　那就是没有占到地利优势、向来门可罗雀的蛋糕店，因为杂志的报导顾客量突然暴增的事实。
　　原本打算摆摊的地方——位于『Oasis』后方，一大片的菲利堤家私人海滩。平常是不太有人去的绝佳环境，但本次的收获祭期间，那里很可能成为地理条件最差的地方。
　　平常不太有人去——正确来说是闲杂人等不准进入，也就是说了解那一带是什么场所的人，应该都不会靠近。
　　若要再补充说明，那就是基地所在的冒险者地区，也离收获祭的中心——中央广场很远。
　　考量过状况后，就必须有对应的方案———例如宣传单或广告等。雷斯特提出这想法时，亚妮丝跟莉德丝也表示同意。
　　期间，莎尔萨则接过莉德丝交给她的点心袋，无聊似地玩弄着它。
　　当雷斯特沉浸在自己的想法中时，突然感觉有人在拉自己的袖子。
　　仔细一看，发现莎尔萨更笑容满面地望着自己。
　　「喂、喂，雷斯特，来，啊，」
　　「咦？啊，」
　　反射性地含住她递出的饼干。
　　口感相当爽脆，又带着淡淡的奶油香。
　　加了盐的甜咸滋味，实在好吃的没话说。
　　「啊，真好吃。」
　　他低声说出感想。」
　　「你也这么觉得吗？我也很喜欢它的味道喔。」
　　看到两人互动良好，亚妮丝忍不住出声。
　　「啊，莎尔萨，你在做什么？」
　　「居然趁机出手……功力进步不少嘛。既然这样，我也不能输。所以，来，雷斯特，再啊～一下。」
　　莉德丝咬住香气扑鼻的饼干，探身向前。
　　不好意思拒绝的雷斯特只好依言开口。
　　「为什么会变成这样……呃，雷斯特不要吃啊！」
　　亚妮丝立刻大声制血。
　　「真拿你没办法，亚妮丝。那么，你也来吧，啊～」
　　当莉德丝拿出饼干，亚妮丝便毫不犹豫地张开嘴巴。
　　「啊～……嚼嚼……哇啊，真好吃！」
　　亚妮丝也很喜欢这个味道。
　　「真想多吃一点……好，我决定了，明天我要早点来排队！」
　　亚妮丝用力握紧拳头宣告。
　　「那之后你打算怎么办？」
　　雷斯特说完后，亚妮丝便无力地放下双手，气若游丝地说。
　　「本来想说再去看看其他家店……」
　　「可是，这种时间去杂志报导的店，应该什么东西都不剩了。」
　　听到莉德丝这么，亚妮丝的表情更消沈了。
　　「没办法，只好先买材料回去吧。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　两人告别多伦蒂亚姊妹后，便往市场的方向走去。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「……接下来是妮、妮娜·林德贝尔的……」
　　「超级兴奋，心跳加快！」
　　「料理cooking专区！」
　　哇啊！亚妮丝和米蕾德彼此击掌。
　　一听到她们的开场白，妮娜害羞地坐立难安。
　　「啊，米蕾德，料理跟cooking是同样意思啦。」
　　「咦，我搞错了吗！？」
　　这里是『Oasis』基地的厨房。
　　站在接待柜台后方特制空间的是身穿团巾的亚妮丝她们。
　　雷斯特和亚妮丝将采买回来的材料放在桌子上检查，边对妮娜说起今天发生的事。接着，妮娜手轻托脸颊露出沉思的模样，片刻后提议道。
　　「既然如此，接下来要试做的咖啡厅菜单就以蛋糕为主好了？」
　　听到妮娜这么说，亚妮丝使用见到女神似的眼神看着她。
　　到头来，原本打算做三明治等轻食的想法轻易就被推翻。
　　而这时碰巧从菲利堤宅邸回来的卡莉娜和雀儿喜，也加入了大家一起制作蛋糕。
　　「好，首先就从泡芙做起。」
　　神情看起来仍害羞的妮娜站在厨房的台子上，边排列材料边说道，亚妮丝则用充满喜悦的声音叫道。
　　「已经期待很久了！」
　　「那我们先做泡芙的外皮。先在锅子里加入适量的水和奶油，再开火加热。」
　　固体状的奶油开始在逐渐变热的锅子里融化成为液体。
　　「等奶油融化之后，加入筛过的低筋面粉，仔细搅拌均匀。」
　　妮娜动作俐落地加入干松的面粉。
　　「像这样吗？」
　　卡莉娜用木匙搅拌边问道。
　　或许是面粉逐渐凝固的关系，需要稍微用点力。
　　看到锅中物被快速又仔细地搅拌，妮娜用力地点点头。
　　「没错。接下来先将锅子自炉火上取下，以免里头的面粉沾锅，然后再慢慢加入鸡蛋。」
　　卡莉娜依照妮娜指示倒入鸡蛋，边搅拌锅子。
　　锅中内容物渐渐变得黏稠。
　　「硬度差不多这样就可以了。」
　　妮娜用木匙舀起面糊，加了鸡蛋变得黏稠的面糊便化为薄膜随后缓缓滴落。
　　「接下来用挤花袋在铺了烤盘用纸的烤盘上挤出一小团面糊。然后送进烤箱烤三十分钟后，泡芙的外皮就完成了。」
　　不愧是犹如冒险队母亲般存在的妮娜。
　　她的动作之纯熟，令雷斯特他们不自觉赞叹。
　　似乎对大家的反应感到不好意思，妮娜嘴角浮现一抹苦笑。
　　「好，泡芙外皮还需要一点时间才会完成，在这同时我们先来做克雷斯普利奶油吧。」
　　这陌生的名词让米蕾德头上浮现好多的问号。
　　「简单来说，那就是卡士达奶油和鲜奶油混合而成的东西。」
　　妮娜边说边从冷藏器里取出两个大钵。
　　钵里各自装了略带黄色和白色的奶油。
　　「卡士达奶油完成后还需要静置一段时间，所以先用这个。而鲜奶油的部分，就把刚刚请雷斯特他们买回来的打发备用就行了。」
　　当妮娜拿起打蛋器，雷斯特却出声制止她。
　　紧接着他从放在一旁的袋子里取出看似自己做的神奇道具。
　　「妮娜，请等一下，你试试看这个？」
　　「这是……？」
　　「这叫『自动搅拌器』，诚如它的名称，只要按下开关前端发泡的部分就会开始旋转，自动帮你搅拌。」
　　搅拌的力道分为弱、中、强以及最强四段。
　　妮娜照着雷斯特的解说，将开关调到『弱』的地方。
　　接着将发出嗡嗡声并开始旋转的前端放进大钵中，它便自行搅拌起鲜奶油。
　　「这真是方便呢。」
　　「哎呀，看起来好好玩喔。妮娜，可以让我试试看吗？」
　　「好的，小姐。啊，开关在这里。」
　　妮娜先按掉开关，将搅拌器拿给卡莉娜。」
　　「这里对吧？」
　　一拿到自动搅拌器，卡莉娜便毫不犹豫地将力道开到『最强』。
　　
　　——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　
　　搅拌器发出意想不到的噪音，全力旋转着。
　　大钵中的奶油便跟着到处飞溅。
　　「发、发生什么事了！？」
　　「哇啊！」
　　
　　[[IMG,772b7040165d21b7ac36519ea711747a,555,800,76570]]
　　
　　「卡莉娜，快关掉电源！」
　　雷斯特连忙指示卡莉娜。
　　「好、好的！」
　　卡莉娜按掉开关后，前瑞搅拌的部位转速渐弱，不久就完全停下来。
　　「呼，吓我一跳……」
　　站在她附近的亚妮丝松了口气地拍了拍胸部。
　　「各位，真的很抱歉。」
　　「大家都没……」
　　雷斯特突然轻抽了一口气。
　　眼前尽是沾到白色奶油的『Oasis』女性们。
　　每个都堪称美女的她们，脸上跟衣服上都沾到打泡后略略变稠的奶油。
　　明知这时胡思乱想很轻浮，但雷斯特仍忍不住想起跟恋人们的夜晚蜜事，整个人便当场愣住。
　　「哇啊～身上都是鲜奶油了。咦，雷斯特，你怎么了？」
　　注意到雷斯特异状的亚妮丝，用手指擦去溅到眼角的奶油边问道。
　　「不，没什么。」
　　故作平静的雷斯特就近取来毛巾说。
　　「亚妮丝，你先别动，我帮你擦干净。」
　　「啊，谢谢。」
　　雷斯特用毛巾替闭上眼的亚妮丝擦拭。
　　亚妮丝如孩子般乖乖任雷斯特擦脸。
　　两人间弥漫着一股美妙的气氛。
　　卡莉娜见状便探身靠近雷斯特。
　　「亚妮，我好羡慕你喔～雷斯特，接下来请帮我擦。」
　　「我也要。」
　　「那个……我也麻烦你。」
　　在元气十足的米蕾德提出请求后，雀儿喜也怯生生地说。
　　而妮娜则站在稍远处看着雷斯特他们。
　　「妮娜，你也过来让雷斯特擦嘛？」
　　听见亚妮丝这么说，妮娜便惊讶地瞪大双眼，随后静静地摇摇头。
　　「不，我……」
　　仍替亚妮丝擦脸的雷斯特身边围着其他的女性。
　　就在混乱的场面尚未收拾好时，新的闯入者也加进来搅局。
　　「好像有什么好玩的事喔。」
　　原来是多伦蒂亚公司的双胞胎。
　　莉德丝检视过厨房的状况后，理解地点点头。
　　「原来如此，是鲜奶油玩法啊。」
　　当她这么说，雷斯特脑中再度浮现刚刚想到的情景。
　　雷斯特的手顿了下，但立刻就恢复冷静。
　　「不，不是那样的。」
　　雷斯特苦笑地否定。
　　不过，认真听进妹妹发言的莎尔萨瞥了瞥大家后，便一脸害羞地说。
　　「雷斯特，你喜欢这种游戏啊？只要跟我说一声，我就……」
　　「那么，我替姊姊涂上融化的巧克力好了？」
　　莉德丝插嘴道。
　　「那我会烫伤啦。」
　　「不然涂刚做好的热果酱好了。」
　　「那也很烫啊！拜托，至少先放凉吧。」
　　面对姊姊的恳求，妹妹冷淡地别开视线。
　　「哼，我为什么要替姊姊做那么多……」
　　「拜托，你不要那么无情嘛。」
　　望着感情依旧那么好的两姊妹，雷斯特开口询问。
　　「对了，两位来这里做什么？」
　　「啊，差点忘了。来，这给你。」
　　莎尔萨将手提着的盒子拿给雷斯特。里头不断飘出淡淡的香甜气味。
　　「这香味……莫非是……！？」
　　亚妮丝嘴馋地盯着盒子看。
　　「这是带来分大家吃的。我们在多伦蒂亚公司如法炮制了亚妮丝没买到的糕点……」
　　「什么！？为什么不是带你们买的来？」
　　「买来的已经吃完了。附带一提，这是我们打算在收获祭推出的餐点的试作品。」
　　「虽然是莉德丝做的，但美味程度绝对不会输给蛋糕店。」
　　「那当然，里头可是加了满满的爱意呢。」
　　尽管表情没啥变化，莉德丝的话语却充满自信。
　　她顺势转身看向雷斯特。
　　「所以……咳咳……雷斯特，请接受我的爱。」
　　后半部份她刻意用带着演戏成分的可爱模样说。
　　于是，在卡莉娜和莎尔萨的大叫声中，雷斯特微笑地接过了盒子。
　　「哈哈哈，谢谢你。」
　　「嗯，这么轻易就收下啦？」
　　干得好！莉德丝用仿佛这么说的口吻道。莎尔萨则含着手指目睹两人的互动。
　　「真好～莉德丝……啊，难道你不让我帮忙，就是为了说刚才那句话！？」
　　「呵呵，你终于发现啦？」
　　当雷斯特将接过来的盒子放在桌子上，静静看着两姊妹斗嘴时，卡莉娜悄悄靠近他。
　　「雷斯特，我也会做出加了满满爱意的点心给你！」
　　卡莉娜紧握双手，用斗志满满的眼神看着他。
　　或许是被卡莉娜刺激到，其他女性也不甘示弱地涌现暂时蛰伏的强烈干劲。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　从开始料理已过了三个小时。
　　「好、好像做太多了……」
　　「就、就是说啊。」
　　亚妮丝和妮娜脸上浮现困惑的笑容。
　　其他的同伴也多少有同样的感觉。
　　此时桌上排列着大量的糕点。
　　除了撒上坚果和巧克力碎片等的饼干——
　　
　　塞了软绵绵奶油的泡芙。
　　表面以巧克力增加其亮泽度的巧克力泡芙。
　　用鲜奶油和水果装饰软嫩布丁的布丁阿拉蒙。
　　上头摆了鲜艳红色草莓的草莓派。
　　柔软海绵蛋糕弥漫着红茶香味的戚风蛋糕。
　　糖份减少、尝起来有成熟大人滋味的巧克力蛋糕。
　　添加了蓝莓酱汁，对眼睛很好的起司慕斯蛋糕。
　　另外，千万不能忘记蛋糕界绝对不能或缺的角色，那就是覆盖着满满鲜奶油的水果蛋糕……等等。
　　
　　比与短时间内能做出这种多糕点，怎样做出来的才让人不可思议。没错，数量就是多到令人忍不住这样想。
　　而多伦蒂亚姊妹带来的点心也摆在桌上。
　　「总之，大家先吃吧。」
　　环视桌上的糕点后，雷斯特在椅子上坐了下来。
　　亚妮丝她们也在雷斯特之后陆续就座。
　　「每样看起来都很好吃呢。妮娜，你建议从哪一道开始吃？」
　　眼睛闪闪发亮的雪莉询问坐在隔壁的妮娜。
　　面对突如其来的疑问，妮娜虽有些迟疑仍看向桌上大量的糕点。思考片刻后，她指着其中一个大盘子说。
　　「……这个嘛，就从这样开始如何？」
　　妮娜推荐的是一开始以卡士达酱加上滑嫩鲜奶油调和而成的蒂普隆玛特奶油，加进酥脆外皮内做成的泡芙。
　　外皮看起来烤得很成功，光看就觉得它很酥脆。
　　「那么，就从它开始享用吧。」
　　妮娜将泡芙拿到小盘子后递给雪莉。
　　「谢谢。」
　　「母亲，虽然你很自然地加入大家的对话中，但你究竟什么时候来的？」
　　将红茶杯递给他人的雷斯特注意到雪莉的存在后，有些吃惊地盯着她看。
　　亚妮丝她们也多少对雪莉的出现感到惊讶，但很快就认为那没什么而各自挑选取糕点。
　　雪莉对周围的反应全然不在乎，稍微思考后答道。
　　「嗯？就是从『接下来是妮、妮娜·林德贝尔的超级兴奋，心跳加快！料理cooking专区！』开始。」
　　那不就一开始就来了！？
　　雷斯特用眼神询问同伴们是否有注意到她的出现。
　　大家都摇摇头。答案是否定的。
　　在雷斯特他们以眼神对话的同时，雪莉便笑容满面地说。
　　「难得妮娜会做那种事，真够稀奇的。看你害羞得坐立难安，实在好可爱喔～」
　　「雪、雪莉夫人！？」
　　妮娜铁定很不好意思，瞧她听到雪莉说的话后脸都胀红了。
　　「不过，真希望你们在做那种好玩的事时，可以找我一起加入～」
　　雪莉将食指靠在嘴角，似乎在想什么似地眼神放空。
　　一会儿后，她就想到好点子般地拍了下手笑道。
　　「对了，下次我扮演老师再玩一次好了？」
　　雷斯特听了顿时傻眼，就在他思考该怎么回答时，硬抢到他右边座位的莉德丝先开了口。
　　「那么，标题应该就是『雪莉妈妈的超完美人妻教室』吧。」
　　
　　——锵锵。
　　
　　雪莉的双眼登时闪过感兴趣的光芒。
　　然后，她朝莉德丝露出一抹极为灿烂的笑。
　　「听起来不错喔，莉德丝。」
　　雪莉重新看向雷斯特他们，轻轻咳了几声。
　　接着，她露出花般娇艳的的笑容，并以相当可爱的声音说。
　　「各位同学～雪莉妈妈的超完美人妻教室开始啰，请各位加油，一定要成为像我这么棒的娇妻喔。大概是这种感觉对吧？」
　　「怎么觉得有点可怕！？」
　　面对莎尔萨的吐槽，雷斯特在心里暗自附和。
　　不过，其他女性似乎有不同的想法。
　　「雪莉妈妈，我也想成为跟你一样的完美人妻。」
　　米蕾德立刻举起手表示她要参加。
　　雪莉开心地浑身颤抖，紧紧抱住米蕾德。
　　「米蕾德，听到你这么说我好高兴喔。没问题，我绝对会教你很多东西的。」
　　「请、请你也教我！」
　　「我也要。」
　　在米蕾德之后，卡莉娜、莎尔萨也争相出声。
　　剩下的女性们好像也有同样的想法，都在相互使眼色。
　　「哎呀哎呀～」
　　看到卡莉娜她们纷纷表示要参加，雪莉不禁开心地眯起双眼。
　　雪莉很久以前就说过她「想要很多女儿」，再加上她们的反应那样踊跃，她自然没什么好避讳的。
　　深知母亲想法的雷斯特对人妻教室并没有表示任何意见，仅冷静地开口企图将脱轨的话题拉回来。
　　「好了，先别管那件事，先试吃吧？」
　　「也对，那我就先开动了。」
　　亚妮丝率先开口后，大家各自说完「我开动了」，便朝蛋糕跟饼干伸出手。
　　雷斯特扫视了下大量的糕点后，最后将离自己最近的起司慕斯蛋糕放在小盘子上。
　　将蛋糕切成一口大小后送进嘴里。瞬间，浓郁的起司香气和淋在上头的蓝莓酱的甜味，在口腔中扩散开来。起司的酸味调制得十分恰当，即使男性也很容易入口。
　　「嗯，这个很好吃。」
　　瞥了四周发现女性们仿佛都很满意糕点的滋味，个个都露出了笑容。
　　雷斯特默默地吃着起司蛋糕，边聆听女性们说话。
　　亚妮丝和雀儿喜伸手拿大盘子里的饼干。
　　「这是我第一次吃加了盐的饼干，没想到味道会这么搭。」
　　「雀儿，这边加了巧克力碎片的也很好吃喔。」
　　吃了多伦蒂亚姊妹做的苹果派，卡莉娜跟米蕾德都满足地咂舌。
　　「这个派里的苹果还保留脆脆的口感耶。」
　　「真好吃，」
　　「嘿嘿，好吃吧。」
　　「嗯，我只是随便做做而已。问题是，不能就这样直接贩售吧？」
　　明明不是自己做的却莫名自豪的莎尔萨，和正在沉思模仿人气蛋糕店的作品该怎么贩售的莉德丝，恰好形成强烈的对比。
　　「你推荐的泡芙味道也很棒。里面的奶油虽滑嫩，外皮却相当酥脆。再加上糖份减少味道仍很到位，无论几个都吃得下。」
　　「谢谢，那要不要尝尝这边的蛋糕？」
　　妮娜劝打算挑战第三个泡芙的雪莉不妨尝尝戚风蛋糕。
　　桌上的糕点以身为男性的雷斯特也感到诧异的超快速度消失中。
　　看着大家如此享受，雷斯特便伸手拿巧克力蛋糕。
　　随着对话的推进，桌上的盘子逐渐见底。
　　途中，女性们的喂食攻势让雷斯特的肚子受了不少苦，他却还是认真品尝每一个糕点，检讨是否能列在咖啡厅的菜单上。
　　「我认为饼干可以做多一点备用。」
　　「就是啊。跟其他糕点比起来，饼干做起来较简单，多做一点可能会比较好。」
　　采纳了卡莉娜意见的亚妮丝接着说。
　　「那么，就决定做这种饼干了。如果还有剩，就装在带子里当伴手礼贩售。」
　　参考了大家了意见后，终于决定了菜单。
　　随着咖啡厅开张前的准备逐一完成，雷斯特内心不禁有种热血沸腾的感觉。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「今天真是辛苦你了。」
　　雷斯特从笑容满面的亚妮丝手中接过她泡的茶。
　　喝了一口，芳醇的茶香立刻充满整个口腔。
　　这里是亚妮丝的房间。
　　房间一角有吊着各种自动机器人的背包。看样子它们都在沉睡以补充魔素。
　　试吃大会一路举办到晚上，等一切都整理好时早已经是深夜，亚妮丝他们便各自回到自己的房间。
　　只有雷斯特还窝在工作室，继续他的兴趣也是工作的道具制作。就在这时候，亚妮丝出现了。
　　「要不要先喝杯茶休息一下？」
　　觉得还没跟亚妮丝聊够的雷斯特，立刻接受她的邀约。
　　「很遗憾不能买到那些名气响亮的糕点，但能一口气吃那么多甜食也很棒。」
　　面对笑容满面地征求同意的亚妮丝，雷斯特认同地点点头。
　　说着话的亚妮丝面前有个装了蛋糕和饼干的盘子。
　　那是没吃完的试作品。
　　「咦，你不吃吗，雷斯特？」
　　由于在略晚举办的下午茶兼试吃大会时里吃了太多甜食，雷斯特晚餐就没吃了。
　　雷斯特虽然不太想吃甜食，但看到亚妮丝一脸幸福地吃着蛋糕，他便觉得吃一点也无所谓。
　　「那我就吃一块饼干吧。』
　　他伸出手准备拿盘子上一口大小的饼干。
　　「啊，先等一下。」
　　亚妮丝制止雷斯特，迅速伸手拿了块饼干，不料接下来却叼在嘴巴上。
　　「……嗯。」
　　脸颊因害羞而泛红的亚妮丝，陶醉地抬眼望着雷斯特。
　　
　　[[IMG,c3d65bc87560fcb2abe7e418ae39bfc8,555,800,64482]]
　　
　　「……呃，真的可以吗？」
　　亚妮丝点点头，缓缓闭上双眼。
　　雷斯特轻轻地将手搭在亚妮丝的肩膀，感觉到她微微颤抖。
　　然后，他含住了饼干，并且——
　　
　　——啾。
　　
　　吻住了亚妮丝的唇。
　　除了甜甜的烤饼干，他还同时接收了柔软又温暖的触感。
　　品尝着口中的滋味，边凝视亚妮丝的脸。
　　雷斯特眼中似乎写着「为什么这么做」。
　　「就是……我突然想起我们去买盐味饼干时，莎尔萨曾喂你吃，我就……忍不住……」
　　或许察觉雷斯特的疑惑，亚妮丝害羞似地按着自己的脸颊。
　　亚妮丝对于恋人的情感总是表达得很直接。每当看到这样的她，雷斯特就觉得自己越来越爱她。
　　甜腻的亲吻似乎变成了导火线，让雷斯特更渴望进一步的触碰。
　　这样的想法越来越强。
　　亚妮丝似乎也有同样的感受。
　　于是，她闭上双眼慢慢将脸凑近。
　　这次两人的嘴唇间并没有饼干存在。
　　「……嗯。」
　　一开始是轻啄般的吻。
　　相互触碰的轻吻重复了两三次。
　　「雷斯特……」
　　亚妮丝湿润的眸子里，仅倒映着雷斯特的形影。
　　接着两人彼此吸吮嘴唇，转变为带着热度的深吻。
　　当雷斯特伸出舌头，亚妮丝立即迎上了它。
　　「嗯……啾啾……嗯，啾……」
　　咕啾咕啾，舌头相互交缠的声音从两人的唇瓣间溢出。
　　「啊……嗯……啾啾……」
　　比砂糖还甜的唾液在两人口中游移。希望多品味那份甘甜的雷斯特，让舌头更深入亚妮丝的口中。
　　她也回应似地更激烈运动舌头。
　　「……啾啾……嗯啊，哈啊……嗯嗯……」
　　两人亲吻到一度呼吸困难，用力吸了口气后唇舌再度交缠。
　　趁着亲吻的空档，雷斯特瞥见亚妮丝的脸上带着强烈的兴奋色泽。
　　他更用力地握住她的肩膀，轻轻推开了她。
　　「唔嗯……啊，雷斯特……」
　　亚妮丝的双眼迷濛，明显失焦。
　　当雷斯特温柔地抱紧了亚妮丝轻抚她脸颊时，她的眼神才渐渐恢复冷静。
　　「刚刚的吻好像比饼干还美味……」
　　神情仍有些飘飘然的亚妮丝这么说。
　　一听到果然像她会讲的话，雷斯特不觉扬起嘴角。
　　「那个……」
　　声音里仍带着笑意的雷斯特看着亚妮丝说。
　　「我可以……更进一步吗？」
　　「……啊……嗯。」
　　亚妮丝用力点点头。
　　得到允许后，雷斯特便伸手要摸她的胸部。
　　「啊，等、等一下！」
　　就在雷斯特快摸到时，亚妮丝突然出声制止，害他的手就这么停在半空中。
　　「怎么了，亚妮丝？」
　　面对雷斯特的询问，亚妮丝怯懦地别开视线。
　　「雷斯特……你是不是喜欢我身上……有黏糊糊的……鲜奶油？」
　　「咦？」
　　雷斯特忍不住发出疑惑的声音。
　　「在做糕点时，我们身上不是沾到鲜奶油吗？那时你的表情怪怪的，还有……你跟莉德丝说话时也一样，所以我想说……如果你喜欢这种玩法，我……」
　　面对说话时双手不安地放在胸前的亚妮丝出入意表的发言，雷斯特登时愣住。
　　没错，那时他的确在想像亚妮丝说的情景，而莉德丝的发言更令他当场僵住，不过他绝对没有那方面的兴趣。
　　尽管雷斯特想解释清楚，但亚妮丝却已经误会似地低喃「果然是这样」，然后一口气站了起来。
　　「雷斯特……你先等我一下。」
　　留下这句话后，亚妮丝便快步离开房间。而她临走前，雷斯特更在她眼里看到了带着强烈意志的光芒。
　　被关上的门扉另一头，清楚传来有人跑过长廊的啪哒啪哒脚步声。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　「总觉得……这样有点丢脸耶。」
　　仰躺在床上的亚妮丝开玩笑地说着，边红着脸低头看自己的身体。
　　现在的她浑身赤裸地躺在雷斯特面前。
　　身上完全没有蔽体的衣物，双手遮着微微两团小巧的浑圆。
　　「呃……真的可以吗？」
　　雷斯特语带疑惑地询问。
　　另一方面的亚妮丝看起来虽害羞，回答的语气却相当坚定。
　　「嗯，没事的，拜托你动手吧。」
　　雷斯特手中拿着装满白天做糕点剩下的鲜奶油的挤花袋。
　　外型鼓胀的挤花袋是亚妮丝稍早从厨房拿来的。
　　「一直维持这姿势有点不好意思……所以你快开始吧。」
　　意识到心爱的人直盯着自己，亚妮丝不由得垂下眼帘。
　　「好吧，那我要开始啰。」
　　将袋子的前端靠近亚妮丝水嫩的肌肤后，轻压袋身好挤出里头的奶油。
　　鲜奶油噗啾地滑出，在亚妮丝的腹部形成一座白色的小山。
　　「哇啊！？」
　　亚妮丝发出细微的悲鸣。
　　「对、对不起，奶油比我想像的还冰，害我吓一跳。已经没事了，你继续弄吧。」当她说完后，雷斯特便依言继续挤奶油。
　　由于鲜奶油和吃剩的糕点一起冰在冷藏器中，当然会觉得冰。
　　每当雷斯特挤压袋子时，亚妮丝的身体都会因冰冷而颤抖。
　　「嗯啊……嗯……呼……」
　　他将奶油仔细挤在肚脐周围。
　　「肚子附近这么有感觉啊？」
　　画了个完美的圆形后，雷斯特最后朝中心的凹陷处挤了一大坨奶油。
　　「哇啊！……哈啊，吓我一大跳。」
　　见亚妮丝眼睛瞪得好大，雷斯特不禁失笑。
　　「抱歉抱歉，那么，接下来是……亚妮丝，把手拿开。」
　　「呃，好。」
　　亚妮丝缓缓移开捂住胸部的手后，便露出两团软嫩的小丘。
　　接着，雷斯特将挤花袋的前端靠近大小恰好可以一手掌握的浑圆。
　　他跟刚才一样从乳房周围开始装饰。
　　「啊啊……哈啊……嗯。」
　　袋子的前端蜻蜓点水似地不断轻触亚妮丝的胸部周围，令她觉得好痒忍不住扭身挣扎。
　　「不要一直动，鲜奶油会滑掉。」
　　「嗯，我会……忍耐的。」
　　雷斯特每一次挤压奶油，亚妮丝的身子都跟着轻颤。
　　不久之后，包围两团小丘的白色奶油栅栏就完成了。
　　「哈哈，好奇怪喔……」
　　看到自己的胸部后，亚妮丝忍不住笑出来。
　　「旁边的弄好了，接下来是……」
　　雷斯特手中的挤花袋前端，轻划过早已坚挺的粉红色蓓蕾。
　　袋子前端并没有用力挤压乳首，仅维持在似碰非碰的位置。
　　「……呼……嗯唔……」
　　那刺激似乎让人不耐烦，亚妮丝难受地皱紧眉头。
　　挤花袋里的奶油只剩不到一半了。
　　雷斯特用两根手指夹住袋子上方，顺势往下推。
　　随着手指的动作，袋子前端的花嘴便迸出大量的鲜奶油，将蓓蕾涂成了雪白色。
　　「那么，最后是……」
　　雷斯特的视线往下移动。
　　亚妮丝也跟着他往下腹部看。
　　果然很丢脸。她的脸颊火烧一般红，呼吸也变得很急促。
　　雷斯特居然用奶油装饰覆盖下腹部的嫩草。
　　「好，完成了，亚妮丝。」
　　「嗯……」
　　雷斯特下了床，从高处眺望亚妮丝的模样。
　　鲜奶油围绕着她的胸部画成一个8字，而其中的粉红色乳首则被两座小白山掩盖。
　　滑嫩的腹部和中央凹陷处，也同样点缀了鲜奶油。
　　腿间更是覆盖着满满的鲜奶油，那光景让雷斯特不禁低喃。
　　「好情色喔。」
　　眼前背德的情量让他头部一晕，无法正常思考。
　　「……啊，对了。」
　　看着自己被彻底装饰的裸体，亚妮丝突然想到什么似地叫了出来。
　　她兴奋的脸上顿时露出恶作剧的笑容。
　　「雷斯特，这可是世上唯一特制的蛋糕喔，敬请慢慢享用♪」
　　亚妮丝诱惑似地摊开双手。
　　从嫩穴流出来的蜜汁与被体温融化的鲜奶油混合，形成了十分猥亵的光景。
　　「……雷斯特好色喔。」
　　亚妮丝将视线从雷斯特脸上移开并低喃着。
　　她可爱的发言令雷斯特不禁轻笑。
　　之后，他的脸慢慢靠近亚妮丝的私处，伸出舌头舔了口混合爱液的鲜奶油。
　　「咿啊！？」
　　侵袭私密部位的甜美冲击让亚妮丝身体剧烈抖动。
　　
　　——咕啾、咕啾。
　　
　　每当雷斯特活动舌头，室内就响起极度猥亵的水声。
　　就像被花蜜引诱的蝴蝶般，雷斯特亲吻亚妮丝的花瓣。
　　香甜的滋味立刻在他口中扩散开来。
　　他刻意发出啾啾的声响吸吮，让亚妮丝的反应更为激烈。
　　「哈啊……嗯唔……雷斯特，那里……好舒服……」
　　为了多听点混乱的亚妮丝娇吟，雷斯特忘情地舔吻她的蜜穴。
　　亚妮丝不禁挤压雷斯特头部地伸出手。
　　「啊……好……舒服……嗯嗯……」
　　雷斯特用舌尖逗弄着稍微探出头的阴核。
　　然后继续含住沾满鲜奶油的秘所，尽情舔弄。
　　「呃……嗯……雷斯特……呃！啊、那里……太激烈了……」
　　亚妮丝断断续续地呻吟着。
　　大腿深处不断流出甘美的汁液，多到早已搞不清楚雷斯特是在舔鲜奶油还是爱液了。
　　「啊啊……哈啊……不……」
　　亚妮丝似乎难以承受太过强烈的快感，不停扭动光裸的身子。
　　雷斯特按住她企图逃开的腰肢，吸吮混合了鲜奶油和蜜液的液体。
　　「啊……啊、不行，快去了……我要去了……啊、不，啊啊啊啊！」
　　尖叫的同时，亚妮丝的身体上下猛烈颤动。
　　等身体冷静地落在床上后，她早已气喘吁吁。
　　看样子她刚刚已轻易到达了高潮。
　　「呼……呼……雷斯特，你真讨厌……」
　　亚妮丝边调整气息边打算起身，不料动作却突然中止。
　　「……哈哈，雷斯特你的脸好好笑喔。」
　　亚妮丝用手捂住嘴巴地笑着。
　　就如她所说，雷斯特的嘴巴周围沾满了鲜奶油和爱液。
　　「雷斯特，你先别动喔。」
　　话一说完，亚妮丝便凑进雷斯特的脸，伸出舌头舔吻他的嘴唇。
　　在咕啾咕啾声中，亚妮丝的舌头舔去沾在雷斯特脸上的鲜奶油。
　　亚妮丝闪动着诱人光泽的舌头，触感好舒服。
　　「呵呵，雷斯特的嘴唇好甜喔。」
　　亚妮丝微笑地说。
　　那满是爱意与光彩的脸庞，让雷斯特不禁看得入迷。
　　「这次换我来。」
　　你来坐这里。在亚妮丝的指示下，雷斯特在床边坐了下来。
　　亚妮丝则跪在他张开的双腿间。
　　而呈现在她的面前的是早已仰天挺立的坚硬雄身。
　　尽管内心焦躁，雷斯特仍由她去。
　　「接下来，乖乖别动喔。」
　　亚妮丝拿起只剩不到三分之一的挤花袋，将奶油挤在他的雄身上。
　　就这样，雷斯特眼看着自己的分身被涂成白色。
　　「该怎么说呢……嗯，我总算知道你刚刚为什么觉得不好意思了。」
　　听到雷斯特这么说，亚妮丝不住轻笑，手仍继续动着。
　　已在室温下融化的鲜奶油黏腻触感，随即蔓延下半身。
　　「好，完成了！」
　　被鲜奶油包裹的男性凶器完成了。
　　「……呃，嗯……」
　　看到腿间被鲜奶油装饰得十分可爱，雷斯特的头又是一阵晕，只不过晕眩的原因跟刚才有显著不同。
　　「好，那我要开动啰！」
　　亚妮丝像舔冰棒似地用舌头舔弄着雄身。
　　「嗯……啾啾……雷……」
　　当鲜奶油慢慢被舔掉，坚挺的分身随之露出。
　　「瞅……咕啾……噗啾……」
　　「呃！」
　　一股像是刺痒感又说不出所以然的感觉，让雷斯特心生畏怯。
　　「啾啾……嗯，哈啊……嘿嘿，很舒服吧？」
　　「啊，嗯……很舒服。」
　　似乎很满意雷斯特的答案，亚妮丝加快了舔弄的速度，更从根部舔吻雄好的内侧。紧接着，她便干脆地含住性器前端。
　　雷斯特感觉得到些许体液已迫不及待地从被她含住的前端溢出了。
　　「咕啾……啾啾……噗啾……」
　　亚妮丝前后律动头部，给予雄身更甘美的刺激。
　　「哈啊……嗯嗯……咕啾……雷斯特……已经、快不行了……对吧……」
　　就连她的吐息也能牵动快感，让硬质的雄身不停颤抖。
　　面对她坦率的询问，雷斯特点了点头说。
　　「嗯……太好了……咕啾……射在……我嘴里……快点……」
　　亚妮丝缓缓将雄身吸入口中。
　　「呃……啊……唔……！」
　　雷斯特忍不住叫出声。
　　「哈嗯，啾啾……咕啾……啾啾……噗啾。」
　　雷斯特知道自己已快达极限。
　　腰间深处开始汇聚大量的热，然后——
　　「呃！」
　　
　　——噗咻、噗咻！！
　　
　　在呻吟声中雷斯特的分身在亚妮丝嘴里吐出白浊炙热的液体。
　　瞬间，雷斯特觉得脑袋一片空白。
　　释放出大量精液后，他放松似地吐了一口气。
　　亚妮丝将心爱的人释放在口中的体液，一滴不漏地吞了下去。
　　「真的……射了好多喔。」
　　亚妮丝神情陶醉地说。
　　不过，雷斯特的分身依旧火热硬挺。
　　她似乎也察觉了这点。
　　「雷斯特，你……」
　　亚妮丝以水润充满爱意的眼神看向他，催促他继续。
　　「嗯，我还想要更多的亚妮丝。」
　　「啊……嗯，我也还想要雷斯特。」
　　他轻柔地让亚妮丝躺在床上，然后伸手摸向她修长的双腿。
　　接着，他掰开亚妮丝的双腿，让自己的身体卡在其间。
　　她以唇舌爱抚雷斯特时似乎也很兴奋，秘所满是湿答答的蜜液。
　　「可以吗？」
　　见亚妮丝点了点头，雷斯特使用坚硬的屹立抵住她最敏感的处所。
　　吊人胃口似地以前端摩擦蜜穴口两三次后，便挺腰刺入其中。
　　「唔啊啊啊啊啊！？」
　　亚妮丝嘴里立即溢出娇吟。
　　勃起角度呈垂直的性器深深地插入亚妮丝体内。
　　柔软的嫩肉因雷斯特的雄身而发烫，进而紧紧地包裹住它。
　　脑中被麻痹快感占据的雷斯特，下意识地咬紧牙关。
　　然而，因为刚刚已释放过，所以距离迎向顶点还有段距离。
　　「不……啊、唔啊……嗯……呼……」
　　每当火热的凶器撞击时，亚妮丝的裸身就因喜悦而颤抖。
　　「呃，好深……雷斯特……啊嗯！」
　　亚妮丝紧抓着床单，高声呼喊欢愉。
　　在紧紧包围住自己的窄穴中，雷斯特感觉到微妙的摺绉及凹凸触感。
　　「雷斯、特……吻、吻我……」
　　在她说完前，雷斯特已吻住她的唇。
　　他的舌头分开亚妮丝的嘴唇潜入口腔中。
　　当他描绘着齿列似地移动舌头时，亚妮丝的便回应似地缠了上来。
　　两人饥渴地贪求着彼此。
　　「……嗯，嗯嗯……咕啾、啾啾。」
　　「……噗啾……噗啾、哈啊！」
　　两人紧抱着彼此的头深吻。
　　期间雷斯特也不忘律动腰肢，让摩擦生成的热转变为悦乐，融化两人的思考。
　　「亚妮丝……」
　　「雷斯特……」
　　他们稍稍分开好让彼此有时间喘口气时，两人的嘴间便拖出一条银色的丝线。
　　下一秒，又是极度激烈的亲吻。
　　「……啾啾……嗯，哈啊……嗯嗯……」
　　雷斯特他们的身体间沾满了融化的鲜奶油和彼此的汗水，随着两人的律动发出咕啾咕啾的黏腻水声。
　　但两位当事人并不在意这点，依旧用力抱住对方的裸身，渴求更多的快乐。
　　「……不、那里……好深……嗯嗯……」
　　原以为会一直持续下去的抽动，似乎快看到终点了。
　　「亚妮丝……让我就这样，射在你里面……」
　　雷斯特压抑着逐渐攀高的快感，好让灼热的冲动聚集到腰间某一点。
　　那里早已昂扬至快破裂的地步。
　　「……好的……嗯嗯……雷斯特……快点……射在我里面……」
　　亚妮丝上气不接下气地说。
　　雷斯特用力吸了一口气，以前所未有的强劲力道贯穿亚妮丝。
　　雄身强势地凿挖亚妮丝，而她的嫩道则回以猛烈颤抖且快乐地收缩。
　　「啊、不、啊呃……嗯……啊啊、不要……受不了了……好厉害、快死了……」亚妮丝已濒临极限。
　　「亚妮丝，要射了！」
　　他呼喊着亚妮丝的名字同时做最后的突刺。
　　「啊啊，雷斯特，雷斯特！」
　　被贯穿的嫩道更剧烈地抖动。
　　「啊、不……啊啊啊啊啊！！」
　　亚妮丝高潮了。
　　同一时间，雷斯特也在她体内最深处喷射出白浊火热的体液。
　　
　　——咕咚、咕咚、咕咚！
　　
　　[[IMG,5bd423752b6e3cdf7bc98bff58a18bd4,555,800,49506]]
　　
　　在全数射出后，雷斯特突然被一股强烈的虚软感包围，无力地瘫在床上。
　　枕在他的手臂上的亚妮丝像小猫般磨蹭着床单，移动身子到他身边。
　　两人并没有交谈，而是放松地享受情交后的余韵边调整呼吸。
　　等两人都恢复平静后，雷斯特才发现融化的鲜奶油和掺杂了彼此汗水的体液，将棉被弄得湿黏一片。
　　（这该如何收拾……？)
　　在因快乐和疲倦逐渐失去作用的脑袋中，雷斯特不禁这么想。
　　
　　◆ ◆ ◆
　　
　　翌晨。
　　我拖着仍残留着疲惫的身躯走下一楼。
　　「早、早安，雷斯特。」
　　才走到大厅就遇到帮忙端早餐的亚妮丝。
　　一看到她就想起昨晚发生的事，脸颊不禁发烫。
　　她似乎也是一样。
　　「啊，呃……哈哈哈。」
　　脸上浮现害羞的笑容。
　　「雷斯特，早安。」
　　这时突然听到有人叫自己，雷斯特的心脏猛烈震了下。
　　「早安，妮娜。」
　　他努力以镇定的态度回应对方。
　　「马上就可以开动了，您请先坐一下。」
　　妮娜边说边将装了法式炒蛋的盘子，逐一摆在每个人的座位。
　　「啊，好的。」
　　就在雷斯特松了口气时，妮娜又开口了。
　　「对了，我都找不到昨天剩下的鲜奶油，您知道在哪里吗？」
　　「啊，不，我不知道。」
　　就某层意义上过于巧合的询问，令雷斯特愣了一下。
　　我偷偷看向隔壁座的亚妮丝，她也用偏高的话调说。
　　「我、我也没看到！？」
　　「是吗……？我只是想加在早餐的松饼上，既然找不到也没办法。」
　　妮娜遗憾地垂下眼帘，走回厨房去端松饼。
　　他和亚妮丝相互对看了下，放心地拍了拍胸口。
　　但下一秒笑意随之涌现。
　　当两人忍不住窃笑时，她的脸突然靠了过来。她的脸上浮现些许恶作剧的神情。
　　「喂，雷斯特。」她贴近雷斯特耳边低语。
　　
　　「下次再来玩吧？」
　　
　　面对她的邀约，雷斯特究竟回答YES还是NO呢？恐怕答案只有两个当事人知道了。
　　[[IMG,b222aa5efce09d19201b5e0a6f4dd6f5,555,800,55044]]