　　第四章 “天之车—绝对圣域—”
　　
　　
　　1
　　
　　“小摇，对不起——”
　　伊丝塔开口的第一句话，让摇不解地眨眼。
　　……对不起？什么事情对不起？
　　今天是会议的第二天。两人来到统政厅的待命室里，早上的集合也很准时。巫女和总务局长已经在会议室等候，负责护卫的四名护
　　
　　士候补生也在其他房间戒备中。
　　一切就如行程安排的那样，究竟有何事情令她道歉——
　　“妳的黑眼圈跑出来啰？”
　　“咦……”
　　指着脸颊上缘，伊丝塔顽皮一笑。
　　“都是因为伊丝塔的关系，妳好像又熬夜查资料了吧。”
　　“……啊啊，我还以为掩盖得很好。”
　　周围上了一层稍厚的妆，再加上镜框刚好盖过黑眼圈的部分，原以为别人应该看不出来。
　　“黑眼圈和眼镜，小摇还真辛苦呢。昨天夜里，妳不是说眼睛很不舒服吗？‘双眼充血，变得红红的’。”
　　“是的，所以我查了一下怎么去医院……那么晚还有看诊的医生并不多，花了不少时间。因此这并不是伊丝塔小姐您的错。”
　　“哦——希望妳能早日康复。已经知道怎么去医院了吗？”
　　“是的。我打算趁明天人不多的时段过去。就照原订计划。”
　　摸着盖上粉底的黑眼圈处，她点头道。
　　……和这个人沟通起来真是轻松。
　　撇开那让人卸下心防的温柔语气不谈，就好像在和一位精明能干的女秘书官说话，稍加暗示便能意会。
　　
　　——关于“米克瓦的绯眼”，妳好像调查得很晚吧。
　　——是的，查询详细的地点需要一些时间。
　　
　　——知道怎么去了吗？
　　——明天深夜可以入侵。就照原订计划。
　　
　　将“米克瓦的绯眼”比喻为眼睛充血红肿，藉口询问进度。
　　而为了表现得更自然，还主动以黑眼圈的话题当开头，接下来提到“红眼睛”时便不会显得突兀。
　　……好聪明的人。
　　……平时的幼稚言行，反而更衬托出这项特质来。
　　“优米大人昨晚还睡得好吗？”
　　“只醒来一次呢——然后稍微到走廊上散散心，三十分钟后又回来了。今天早上比伊丝塔还早起床，所以应该没问题吧？”
　　在桌上单手撑住脸颊，炼护士首席望着远处。
　　“完全出乎我的意料。想不到居然能自己振作起来，真让人刮目相看。”
　　“咦？”
　　“啊啊，没什么哦——？是伊丝塔在自言自语。”
　　她挥了挥手，不再透露任何事情。
　　
　　会议室前护卫用休息室里。
　　“榭尔提斯，我从刚才一直很好奇……你眼睛下方的是黑眼圈吗？”
　　“咦？啊，是啊。”
　　面对委婉点明的华宫，榭尔提斯老实承认。
　　“发生什么事了吗？”
　　“这个……大概是因为昨晚睡不着，挥了一整晚的剑吧？算不上什么重要的事。身体也不觉得疲劳。”
　　练习挥剑一事是真的。
　　——看到优米哭泣的样子，我怎么可能睡得着。
　　在对方回去后，自己仍无法释怀，于是便一直练习到天亮。
　　‘不过，那里似乎有个呼呼大睡的人哦。’
　　“哦？”
　　抱着双手坐在椅子上，面色凝重地闭起眼睛——看似正陷入苦思，实则呼呼大睡的一名男子。
　　“……了不起。真是太了不起了。”
　　‘是啊．榭尔提斯要学习一下才是。’
　　“……唔．……唔……”
　　一改平时的沉着表情，部队长红着脸，双拳颤抖。
　　下一刻。
　　“威尔————！牙齿给我咬住了！”
　　“啊啊？干嘛……唔哇！”
　　莫妮卡的愤怒铁拳，不偏不倚命中了威尔的腹部。
　　“妳这家伙！叫人咬牙，结果却打肚子，太卑鄙了吧？”
　　“我……我只是手滑！你自己才是——”
　　休息室里顿时热闹起来。
　　“……我去洗个脸。热敷一下眼睛，应该能消掉黑眼圈吧？”
　　“请慢走。反正这里还要闹一阵子。”
　　对操作机械珠的华宫交代了一句，榭尔提斯离开了房间。
　　……今天晚上要在优米的房间偷偷集合。在那里和摇讨论细节。
　　一种说不清的紧张感在心中缭绕。
　　
　　
　　2
　　
　　七○○号房“星夜见”。
　　“明天深夜出发……由于必须尽量算准时间，正确的时刻明天中午前再另行告知。”客厅内响起摇的声音。
　　尽管肯定室内并未装设窃听器之类的东西，为了以防万一，她的声音还是压低了些。“执行者是我和您，对吗？”
　　“——嗯。”
　　迎上眼镜下传来的视线，榭尔提斯点点头。
　　“优米大人也同意了吗？”
　　“……是我挑选的。负责指导候补生的教官曾经提过，有一位身手杰出的候补生。”优米平静开口，简洁地回答。
　　‘莫妮卡就像个会照顾他人的大姊姊吧。以护士的资质来说不高也不低。事实上，拉高整个部队水平的是一名双剑使。好久没遇过
　　
　　这么值得培养的少年了……若只论战斗技能，他一人就可击溃最终考核的对手。’
　　第十六号任务“统政厅派遣”的最终考核。
　　莫妮卡部队和纳许部队——两支部队的最终考核前，尤美黛教官曾带领测考官向优米做事前报告。倘若没有当时的互动，巫女忽然
　　
　　推荐一名新人候补生，难免启人疑窦。
　　……平时的训练中，唯独对我比其他人更严格。
　　……这点应该要感谢尤美黛教官吧。
　　他在内心松了一口气。
　　“由于教官给予很高的评价，所以我推荐他执行这次的任务。”
　　“了解——那么，我们继续说下去。首先是白天的会议警备工作，这方面请照常执行。总务局长的警备人数一旦减少，就会产生不
　　
　　自然，届时如果再发生紧急情况，就得不偿失了……接下来则是重点。”
　　摇将手伸进胸前口袋。
　　隔一会，她取出一张银色的卡片钥匙。
　　“进入统政厅的厅舍时，除我之外，所有人应该都在大厅拿到了认证卡片。我的ID是‘二级干部’，各位的则是‘来宾用’。”
　　“……就是昨天和今天，入内时发放，离开时归还的卡片吧？”
　　“是的。持这种电子卡片钥匙进入大厅是‘入厅’，离开大厅时则是‘退厅’。”
　　护士的员章也采用电磁卡片，持有它的护士无论人在何处都可一日了然。这里的管理系统也十分相似。
　　“所以会议后，莫妮卡大人等三名队员要带着卡片钥匙直接经过大厅，和往常一样‘退厅’，榭尔提斯大人则留在统政厅里。”
　　“……奇怪，不过这样一来，不就只剩下我的卡片未还？”
　　四名护卫，却只归还三个人的卡片钥匙。一旦柜台人员发现，难道不会觉得可疑？
　　“是的。所以当会议结束后，榭尔提斯大人的卡片钥匙请偷偷交给我。我就带着榭尔提斯大人和我自己的两张卡片钥匙直接经过大
　　
　　门。这样一来，就会形成‘电子纪录显示已离开统政厅，实际上却仍留在统政厅里’的状况。”
　　‘哦——原来如此。这个方法，必须有摇小姐这样的内应才能够进行。手法简单，纪录上也不至于败露形迹才是。’
　　“其实这是统政厅职员常用的方法。例如上班快迟到，或是想要假装已经回家，就会拜托朋友帮忙代劳。”
　　“接着是……藏身的地点？”
　　留在统政厅里，必须等待十个小时左右才能动手。这段期间若不躲起来，被人发现就会节外生枝。
　　“说得也是。从结论上来说，男厕所就可以了。请贴上‘厕所故障禁止使用’的贴纸，然后躲在里面。”
　　“……我有种不好的预感。”
　　摇闻言，面露大方的笑容。
　　“这已经是最大让步了。从我的角度来看，您躲在女厕所反而比较省事。”
　　‘榭尔提斯？女厕所是女孩子的圣域，不管有多么正当的理由——’
　　“不行哦？”
　　“……我什么都还没说吧？”
　　在机械水晶和优米的注视下，榭尔提斯不情愿地叹气。
　　“……我会乖乖待在男厕所的。”
　　“那么，流程就大致决定了。然后是服装。前往目的地的途中，万一被人看见，至少要让对方误以为‘这是摇的同事’，所以请穿
　　
　　着仪礼服之外的服装。您有合适的衣服吗？”
　　被这么一间，他首先想起平时那件黑色外套。
　　“这个……是有件衣服没错。”
　　“那就可以了。躲在男厕所的期间请先换上。换下的仪礼服由我负责回收。”
　　也就是说，不需要任何事前准备。
　　只要等待明天的会议结束即可。
　　“我的说明到此为止。有任何问题吗？”
　　“啊，只有一点。虽然跟内容方面无关，怎么没看到……”
　　他扫视了一遍客厅。
　　“炼护士首席不在这里，她也知道这些事了吗？”
　　“伊丝塔大人那里稍后会告知。内容已经解说完毕，但还不知道执行者是您……她目前应该在通往这个房间的路口把守才对。”
　　窃听不仅限于房间内。所以必须有人站在房间外，阻止闲杂人等接近。
　　“知道了。我已经没有问题了。”
　　“那么，明天请多指教。今天就到此为止吧。”
　　女性秘书官阖上记事本。
　　在此同时，法衣打扮的巫女抢先站起。
　　“那个……趁这个机会，我想说句话。”
　　泛着不安的翡翠色双眸。
　　她深吸一口气，然后——
　　“你一定要回来。就算失败，也没有人会责怪的……所以，一定要平安归来。”
　　“——了解。”
　　举起右手回应后，榭尔提斯离开了巫女的房间。
　　走出房门，来到通道上。沿着铺有薄地毯的通道一路前进，不久便来到连接其他客房的十字路口。
　　“啊，结束了吗？”
　　路口的中央，站着一名怀抱金属枪的女性护士。
　　她的仪礼服，各部位被数条带子勒住。在灯光的照耀下，其轮廓显得异常纤瘦——不，是精悍。
　　“是的，现在可以回房间了。巫女大人正在等您。”
　　“是吗？啊——太好了！把守这么少人的通道，伊丝塔无聊得都快睡着了。”
　　她打了个大哈欠。
　　
　　……尽量避免交谈吧。
　　轻轻行礼后，榭尔提斯就这样通过她的身边——
　　
　　“伊丝塔刚才拦下的，只有莫妮卡小姐一个人哦。”
　　
　　原本应该充耳不闻，直接离开现场。
　　尽管理智上再清楚不过，但还是不由得驻足回头。
　　“大约三十分钟前吧？莫妮卡小姐一本正经地跑来，打听你的下落。伊丝塔一听就知道‘啊——原来优米大人选的是他’。”
　　“……然后呢？”
　　“然后就透露一些必要的部分哦。例如‘因为有个特别任务要交给他，所以正在巫女大人的房间里讨论’之类的。真的只有一点点
　　
　　无关紧要的部分。”
　　满脸的笑容。
　　表情中带着些许的恶意。
　　“为了保护莫妮卡小姐，你挺身接下了任务。像这种玩笑话，伊丝塔完全没说过，请放心吧。毕竟要是说出来，莫妮卡小姐或许会
　　
　　失去冷静呢。”
　　
　　“…………”
　　如今她不经意透露的想法，只有在了解自己比莫妮卡更善于隐密行动的情况下才能成立。
　　……果然看穿了我的身分吗？
　　“现在揭晓谜底吧？依夏曾经这么说过。”
　　伊丝塔靠近一步。
　　“她说有个强得令人牙痒痒的候补生双剑士。尽管打不过他，却屡屡让人生出一股不服输的勇气。既然依夏都这么说，想必具备了
　　
　　莫妮卡小姐之上的实力。这样想是理所当然的吧？”
　　……推断的根据来自亲妹妹的叙述。
　　……这么说，她还未察觉到我的真正身分？
　　“话说回来，你还真少开口呢。紧张吗？还是在想事情？”
　　她掩嘴笑道：
　　“算了，都无所谓。伊丝塔根本就不在意——也完全不感兴趣。包括对于其他护士还有巫女，都是兴趣缺缺。”
　　“————”
　　
　　“那么——替我向莫妮卡小姐问好吧。”
　　彷佛全身都是破绽般，她开朗地挥挥手道别，然后离去。
　　
　　……和四年前一样，完全没变。
　　
　　‘年轻人，不妨用实力来说话吧？’
　　
　　跟那时候一模一样。
　　对于成为千年狮，或是巫女本人都没有兴趣。甚至是周遭的炼护士成为千年狮，或者引退，依然毫不关心。
　　‘你在想事情吗？’
　　“……不，我们走吧。”
　　回答的同时，榭尔提斯正要踏出第一步，却在路口的转角处见到一个人影。
　　“……榭尔提斯。”
　　一名樱花色长发，瞪大眼睛的少女。
　　“啊，那个，莫妮卡——”
　　“别说了。”
　　“……咦？”
　　“不要解释。不然……我可能会忍不住打你一拳。”
　　少女的细肩微微抖动。
　　紧咬嘴唇，用深呼吸来保持平常心——这些动静都清楚地映入眼帘。
　　“你接下任务的事情，伊丝塔首席已经告诉我了。我并没有权利向你打听是什么任务……但老实说，我是反对的。从实力来看，你
　　
　　会被选中很正常。不过，你是我……很重要……很重要的……”
　　断断续续。
　　屏息的声音清晰可闻。
　　“部队的……一分子，况且未告知原因就派你执行任务，就算是炼护士首席的命令，我也敬谢不敏……不对吗？我连任务内容都未
　　
　　被告知，这不就代表任务本身相当危险吗？”
　　她的直觉相当准确。所以伊丝塔也无从撒谎，不得不告知真正的原因吧。
　　“不，无论我怎么反对都是毫无意义的。这种决定，以我一个候补生根本就无法推翻……”
　　笑容十分勉强的部队长。
　　“所以，你要平安归来。无论成功或失败。我这个部队长想说的只有这些。之后的牢骚，等你回来之后再说吧。”
　　“……我不会让妳操心。天亮就会回来的。”
　　自己不会被这种任务所阻碍。
　　毕竟“米克瓦的绯眼”只是一个过程，最终目的还是要查出培养幽幻种的目的和元凶。此行来到统政厅，便是为了这个目的。
　　“我们回去吧。反正中途顺路。”
　　“……啊啊。”
　　催促着表情尴尬的莫妮卡，榭尔提斯再度迈出步伐。
　　
　　
　　3
　　
　　会议第三天。
　　“真是的，这次怎么换莫妮卡有黑眼圈了？”
　　休息室的寂静，同样被华宫的叹息打破。
　　“……我还以为掩饰得很完美。”
　　“妳眼睛周围上太多粉了，一看就知道想掩饰些什么哦。请多练习化妆技巧吧……唉——这么厚厚一层。好了，暂时别乱动。”
　　华宫从旅行用的化妆包中取出化妆棉。将其贴在莫妮卡的眼部时，她忽然停下动作。
　　“昨天是榭尔提斯，今天换成莫妮卡？你们两个该不会在深夜偷偷私会吧？”
　　“我只是在想护卫的事情，睡不太着罢了。”
　　莫妮卡闭上眼睛，表情有着些许怒意。
　　“对了，那个……妳帮我重新化妆固然很好，不过地点——”
　　“不会有人来的。”
　　“不，可是，在这地方……”
　　她脸颊微红。
　　“……在男性面前，实在有点不好意思。”
　　“有什么关系呢？偶尔露出私底下的一面，也是掳获男性的妙招哦。”
　　“毫无姿色的女人，不管做什么都没用啊。”
　　大摇大摆坐在椅子上的威尔，这句话令两位女性顿时挑眉。
　　“啊——我听得非常清楚哦！既然这样就走着瞧。莫妮卡妳别动，让这个呆子见识我的高级化妆技巧——”
　　“住……住手，华宫！别拿我的脸做实验！”
　　见华宫拿出奇怪的小道具，部队长急忙制止。
　　‘真是厉害呢——’
　　“还真有体力。”
　　‘莫妮卡一定整晚都在想你的事：心地这么善良的人，难怪优米依然称她为前辈。’
　　“……我会努力，不让她操心的。”
　　茫然望着天花板，榭尔提斯的视线在空中游移不定。
　　——快到中午了。
　　会议结束时间预计为下午五点。行动在同一时刻展开，首先必须与摇会合，交出自己的卡片钥匙。然后就这样不动声色离开周遭，
　　
　　躲藏起来。
　　……再五个小时。
　　脑中不知演练了多少遍。做起来简单，但无论如何就是静不下心来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　晚间十点。
　　统政厅的监视系统，从电子卡片钥匙的情报中找出留在厅舍的人员。无人的区域关闭灯光，同时设定通行密码，非职员身分则无法
　　
　　通行。
　　……第一关过了吗。
　　屏息躲在男厕所中数个小时后，第一次的深呼吸。
　　自己所躲藏的区域一带已全数关灯。这也就代表，在统政厅的监视系统中，榭尔提斯这名外人被视为了“退厅”。
　　‘摇小姐的计划似乎很顺利呢。’
　　“……接下来就等待吧。”
　　耐心等待。
　　等待更多区域关闭灯光，以方便自己入侵。
　　“……伊莉斯，现在可以聊一下吗？”
　　‘请尽量小声。要是被发现，一切的努力就白费了。’
　　榭尔提斯极力压低声音，继续说道：
　　“……我昨天改变了一点想法。”
　　‘你是说，对这次的入侵会感到紧张？’
　　不——榭尔提斯默默摇头。
　　“这次的任务，我和优米能够一起来到统政厅，固然是很高兴……不过我觉得，或许不应该满足于这样的现状才对。”
　　‘……毕竟你的目标还很远。这次任务的同行，我倒认为是一个很好的接点，为此感到满足也不行吗？’
　　“就是这么回事。”
　　开端是前天晚上，优米前来拜托自己的时候。当时觉得很高兴，因为优米愿意找自己商量事情。但事实并非如此。
　　“让优米哭出来的那一刻，我就觉得还是不行。”
　　如果自己不是候补生，而是千年狮。
　　如果……自己的身体未遭到魔笛的诅咒，在优米如此烦恼前，自己就能在身旁安慰她了。
　　‘从零开始努力，最终成为优米的千年狮。不要忘了你的初衷。’
　　“是啊……对不起，我想说的只有这些。”
　　“好的。”
　　沉默再度降临——
　　
　　之后不知过了多久。
　　
　　从会议结束算起，将近过了十个小时。
　　当等待的感觉，甚至时间的感觉也逐渐麻痹的时候。
　　——蹬蹬。
　　灯光关闭的男厕所里，响起了高跟鞋的声音。
　　“我是摇。让您久等了。”
　　“……第一次待在厕所里这么久，实在有点累人。”
　　打开门，一名熟悉的女性站在眼前。
　　“凡事都有第一次。”
　　带着制式的笑容，秘书官转过身去。
　　“目的地是第四栋的31区域，在那里搭乘东侧的电梯潜入地下。顺带一提，目前的所在地是第二栋的61区域。从第二栋到第四栋是
　　
　　一段不小的路程……我们要用走的哦？”
　　“多花点时间无妨，请选择最安全的路径。”
　　“当然。我会尽量避开监视摄影机，请依照我走过的路线一路跟上吧。”
　　摇迈出步伐，眼镜下的视线充满觉悟。榭尔提斯也放轻呼吸，紧紧跟在后面。
　　蹬蹬——蹬——
　　通道上响起脚步声。时而穿过巨大会议室的内部，时而走上逃生梯。
　　……比真正的迷宫还要夸张。
　　……最强的防卫系统，不是警备系统或警卫，而是这里的构造吗。
　　尽量牢记走过的路线。这种想法毕竟还是太天真了。榭尔提斯在心中懊恼道。
　　“————”
　　默默走在前头的摇，在抵达下个路口前忽然停下脚步。
　　“刚才看妳一直回头，莫非是提防有人跟踪我们？”
　　“不，我留意的人是您。”
　　
　　她露出不常见的苦笑表情。
　　“由于脚步声太安静，总觉得有点不放心……我穿的是消音长靴，可是耳边却只听到我自己的脚步声。”
　　‘这也是护卫的工作之一哦。走路声音太大，难免会让护卫对象感到不舒服。’
　　“啊，别把我的话抢去说。”
　　‘有什么办法嘛——再不说说话，伊莉斯都快无聊死了。’
　　“让我上了一课呢。不过，还请尽量避免开口。”
　　她抹去嘴边的苦笑，从胸前口袋中取出一张眼熟的卡片钥匙。
　　“这个路目的尽头，是前往第四栋的连结通道。那里是相当于天结宫的机工局，以及分析巫女沁力的沁理局，两者合而为一的部门
　　
　　……建筑物本身可说是一个研究机关。重要性在表面上更胜其他栋，机密情报却还不及第一栋到第三栋的总和。”
　　绿色的紧急照明下，有一扇钢铁制的机械门，看上去坚固沉重。若没有摇的解说，这种压迫感彷佛有种置身于监狱入口的错觉。
　　——检查卡片伪造……“正常”——
　　——IC等级确认……“二级”——
　　——大门开启。请于二千秒内进入——
　　
　　侦测到摇的卡片，大门的中央处亮起。彷佛大海裂开般，紧闭的机械门往两旁缓缓开启。
　　“这就是第一区域。31区域就在这栋的内部”
　　‘可以问个问题吗？大厅里拿到的小册子上，楼层图并未记载31区域这个场所才对。’
　　“您说得对，我们边走边说吧。”
　　她加快了脚步。
　　“不应存在的‘失踪区域’——厅内的干部都这么称呼。它们分布在这个建筑物的各处。地图上未标示的原因，有单纯设计失误而
　　
　　多出来的空间，或是垃圾集中场……在这其中，就夹杂着被视为最重要机密，普通职员所不知道的房间。”
　　“在这一栋里，就是31区域了？”
　　“是的。无论哪一栋都有类似的区域，能够完全掌握的，或许只有元老院的长老们。我也只知道几个而已。”
　　两人一路往北前进。
　　在空无一人的安静通道上不断走着。
　　“事到如今，老实说我真的很意外。”
　　略微思考对方的言外之意后——
　　“不是莫妮卡，而是我过来吗？”
　　“是的。我赌了一份晚餐，觉得应该是莫妮卡大人……很可惜，还是输给了伊丝塔大人。”
　　“……意思是——”
　　“是的。伊丝塔大人昨天打赌是您，而且还是优米大人亲自指定的。不好意思，请问您和伊丝塔大人认识吗？”
　　“……应该不认识。”
　　“是吗……不，我纯粹好奇罢了。”
　　带着些许稚气的笑容。
　　但仅仅维持了一瞬间，她又忽然停下脚步。
　　因为——前方出现了一道亮着紧急出口灯的巨大门扉。
　　“看起来是紧急逃生门。”
　　“普通的逃生门，会有这么诡异的认证机器吗？”
　　门边突出的一具小型盒状机器。
　　“请想成是一扇旋转门。若不进行认证，就只是普通的逃生门，但如果出示职员权限的话，就是一条通往内部电梯的道路。”
　　——检查卡片伪造……“正常”——
　　——IC等级确认……“二级”——
　　——大门开启。请于二十秒内进入——
　　门扉后方传来巨大马达声。在此同时，脚下微微晃动，发出物体彼此结合的声响。
　　“呼——好了，榭尔提斯大人。”
　　她盯着自己的卡片好一会，然后递了过来。
　　“请拿着这个。”
　　“……可是，这张卡片钥匙是摇小姐妳的——”
　　“接下来的电梯限乘一人。而且，必须通过职员认证才能启动——也就是说，需要我的卡片钥匙。”
　　微笑的她行了一礼。
　　那落寞的动作传达了一切。她的协助到此为止了。
　　“我只能带您到这里。这张卡片钥匙，之后记得还给我哦？”
　　“……谢谢妳。”
　　握紧卡片钥匙。
　　背对躬身致意的摇，榭尔提斯向前走去。
　　
　　——眺望着夜空。
　　透过玻璃材质的透明圆顶，可见夜晚的天球。并非观赏星星或月亮，只是有种想要忘掉一切，茫然眺望夜空的心情。
　　……现在这个时候。
　　……榭尔提斯应该正在入侵统政厅吧。
　　“优米大人真是浪漫——您很喜欢这个房间吗？”
　　一个无比轻快的柔声。
　　猫咪讨好的声音？不，是彷佛母亲在哄着孩子般的——
　　“伊丝塔小姐，您讨厌星空？”
　　“嗯，也不算讨厌，只是不想一直盯着看。与其看星星，我更宁愿去看依夏，不然就是善用时间修行。”
　　伊丝塔拿着一条湿毛巾。刚才见她前往浴室，但几分钟后又走了出来。连服装也还是仪礼服。
　　……话说回来，这三天来好像都这个样子。
　　“您洗澡很快呢。”
　　“都是随便洗一洗的——啊，不过这几天倒没洗过澡吧？顶多用湿毛巾擦拭一下身体。”
　　第一次耳闻。原以为她只是匆匆淋个浴而已。
　　“……连洗澡都要忍耐吗？”
　　“直到返回天结宫为止。毕竟敌人不知道什么时候会出现。”
　　“睡觉也是，您来到这里后不曾好好睡过吧？”
　　“是的，所以我很期待回家呢——想在自己的床上滚来滚去。”
　　……不是千年狮，只是个临时被指派同行的炼护士。
　　……却如此重视这项护卫工作？
　　“觉得很不可思议吗？老实说，护卫这种工作麻烦得不得了。这并非专指优米大人哦？伊丝塔只是不想做千年狮的工作，所以才会
　　
　　选择炼护士的。”
　　“……真令人意外。”
　　有种惊讶大于震撼的感觉。
　　“既然如此，当初不必接下我的护卫工作……”
　　巫女的护卫任务，对炼护士来说并无拒绝的权利。但若已有既定行程就可免除，以身体不适为藉口的话更加保险。像伊丝塔这样的
　　
　　护士，应该很清楚这些方法才对。
　　“这次比较特别。伊丝塔也有自己的考量。”
　　她捞起自己的一束头发，放在手心上。
　　“也就是另有目的。如果不担任优米大人的护卫，就很难有机会来到统政厅。话是这么说，就算真的来到了统政厅，伊丝塔的目的
　　
　　，达成的可能性也还是微乎其微。”
　　“那是——”
　　“‘秘密’。唯独这件事，我一直对依夏保密，就连优米大人也不例外……啊啊，不过伊丝塔担任优米大人的护卫，其实还有其他
　　
　　的原因哦？”
　　“我愈来愈搞不懂了。”
　　脑中一片混乱，优米露出眉头深锁的表情。
　　“也就是说……原本不想担任巫女的护卫，但伊丝塔小姐另有打算，所以才会来到统政厅？可是，伊丝塔小姐对我照顾得无微不至
　　
　　……却是有其他理由？”
　　“这个嘛——如果优米大人肯乖乖睡觉，要我透露也无妨哦？”
　　被说中的优米，整个人不禁后退一步。
　　
　　因担心潜入统政厅的榭尔提斯而睡不着。对方想必看出了这一点吧。这位炼护士为何会如此聪明呢？
　　“……知道了。我会努力入睡的。”
　　所以，希望她能说清楚。一个摆明不喜欢巫女护卫任务的人，为何会如此用心照顾我？
　　“这算是一种责任哦。”
　　炼护士首席的双唇间，传出令人意想不到的字眼。
　　“巫女大人，您对目前塔内的护士感到满意吗？”
　　“……咦？”
　　“伊丝塔一点也不满意。连成为正护士的依夏也不值得一提。其他人都很弱，实在太弱了。伊丝塔从好几年前就这么认为……不过
　　
　　，其中还是有出色的人，例如荷恩或雷奥。”
　　千年狮第三位，机术装甲士荷恩．诺瓦。
　　千年狮第五位，大剑使雷奥．尼斯托里．欧法。
　　她所列举的这些名字，如今都已成为了千年狮。
　　“伊丝塔还知道另一个人，与这两人的实力不相上下。虽然身手和情绪波动太大，但几年内或许有可能成为千年狮。”
　　是谁呢？在她口中能与这两人媲美的护士。
　　“如今会担任优米大人的护卫，算是对他的一种辩解，有些赎罪的意味。毕竟伊丝塔把麻烦的事情都推给他一个人了。”
　　“…………”
　　她所推卸事情的对象。而细心保护我，就等于对那个人的赎罪？
　　……听她这么形容。
　　……我能想到的只有——
　　“伊丝塔小姐，您……到底在想些什么呢？”
　　“不久后就会知道了。我的目的，时机成熟后自然水落石出。”
　　她转过身。
　　侧脸的轮廓，冰冷得令人不寒而栗。
　　
　　
　　圣廊。
　　眼前这个巨大的房间，也是一条通道。
　　往下看去，甚至了一照出每一根头发的光华石地板。天花板装设了无数个巨大照明，整个房间充满了刺眼的亮光。
　　“……好，这下会跑出什么东西来呢。”
　　‘要是个可爱的女孩子，你打算怎么办？’   、
　　“免了。在这种地方出现反而可疑…………啊，不过——”
　　‘果然还是女孩子好？’
　　“如果能沟通的话。”
　　榭尔提斯紧咬嘴唇，正面凝视光亮的通道。
　　——这里没人吗？
　　留意着四周的动静，他一步步向前走去。
　　‘榭尔提斯，什么叫能沟通？和统政厅的人？在这种场合？’
　　“……摇小姐过来之前，我们不是聊过了？关于优米的事情。”
　　优米前来拜托，将“米克瓦的绯眼”一事托付给自己。
　　“只要找到米克瓦的绯眼，那座浮游岛的谜团就能全部解开对吧？”
　　‘或许吧，包括统政厅的企图在内。’
　　“统政厅以外的对象也能调查吗？”
　　‘什么意思？’
　　“……不，抱歉，我随口问问而已。”
　　在错综的思考中，唯一令自己挂心的疑问。
　　“昨天晚上和优米聊过后，我忽然有种想法……这件事情，真的是统政厅主导的吗？”
　　在和优米谈过之后，第一次能以冷静的头脑去重新整理本次事件的情报。
　　位于统政厅管理区域的浮游岛，设置于岛上的研究设施及幽幻种。
　　“我也知道，统政厅的嫌疑很大。就算现在来看，也有九成以上的可能性。”
　　‘剩下的一成呢？’
　　“……不清楚。不过，统政厅的态度很耐人寻味。会议也就罢了，居然还专程邀请我们到自己的领土上，莫非就这么有把握吗？”
　　统政厅的信心十足。但不知是经过本次的会议后仍有把握隐藏真相，还是另有企图。
　　……但这么一来——”
　　那个名叫玛哈的黄金术者究竟是谁，其身分就更加扑朔迷离了。
　　“…………”
　　‘关于你刚才的问题，只要指定地点和时间的话，就能搜寻“绯眼”的纪录。虽然也有可能什么都没记录下来。’
　　“我知道了，谢谢妳。”
　　总之只能继续前进。若未能找到渴求的至宝，迄今的努力将化为泡影……更重要的是，将会辜负优米的期待。
　　“直直前进？”
　　‘只有这条路了。就算是陷阱也必须过去。’
　　宽十公尺左右的通道笔直延伸。
　　通道两旁耸立着无数巨大石柱，负责支撑上方的拱形天花板。设计上就彷佛一座神殿的入口。
　　……这么大的空间真令人好奇。
　　仅直线距离或许只有数百公尺。和摇分开后，搭乘的电梯一路下潜至相当深的地方，给人一种身处在地底大空洞的印象。
　　“伊莉斯，刚才忘了问，这里有监视器吗？”
　　‘据我观察似乎没有。这个地方在统政厅内部也只有少数人知情，为了保密，应该不会留下任何影像资料。’
　　“是吗？说得也是。”
　　这个地方被称为圣廊。如此重要的场所，在保密的前提下理应无法装设监视仪器。尽管来到这里的路上很辛苦，但从现在起只需一
　　
　　直往前即可。
　　“……是门。”
　　提防着四周，就这样走了几分钟后。
　　一扇有着耀眼的黄铜和银质雕饰，肃穆庄严的大门出现在眼前。
　　‘好像不需要钥匙之类的东西。’
　　“了解。看来是一扇普通的双开门，我可以直接…………”
　　
　　——有人。
　　
　　仅站在原地，便足以震慑他人的庞大压力。自己曾在天结宫体验过数次，有着绝对存在感的人物所挟带的气势。
　　……是当时的那家伙。
　　会议第一天，彷佛笼罩统政厅整个厅舍的气息。
　　“伊莉斯，建构剑身。”
　　
　　他命令机械水晶建构双剑，自己则目不转睛凝视前方，锁定气息最浓厚的方位。
　　
　　“有入侵者……真是难得。”
　　
　　右前方的石柱旁，冷不防冒出一个巨大人影。
　　不，那不是人影——是远超出一名成人身高，巨大的金属制锤矛。棒状的手柄比成年男性的手臂要粗，就连装在前端的圆柱式柄头
　　
　　，也不知榭尔提斯能否以双手环抱。整体的总重量更是难以想像。
　　“前方有何秘宝，想必你也很清楚才对。既然如此……”
　　以武器来说，是过于庞大的不良品。
　　但这名男性，却用一只右手将它轻松握起。
　　“此处开始，为不可侵犯的绝对圣域。特务机关‘天之车’成员，‘第一’泽道尔，奉守护圣廊之命将你排除——放马过来吧。”
　　令榭尔提斯不由得抬头观望的壮硕男子。
　　单薄的黑色内衣上套着灰色长大衣，却丝毫无法遮掩男子发达的肌肉，使得大衣各处隆起。焦土色的俐落短发根根竖立，灰色的眼
　　
　　眸在在展现出其剽悍感。
　　……这家伙就是圣廊的守护者。
　　冷汗划过脸颊。
　　特务机关“天之车”，这便是统政厅所保有的执行部队……果然藏了这种特务机关吗？事前隐约想像得到。毕竟黄金若隶属于统政
　　
　　厅，自己就很有可能和与其所属的部队交手。
　　……反倒该庆幸玛哈不在吧？
　　对方的战斗形态很容易想像。不使用任何小伎俩，纯粹以自己的实力击溃对手的原始手法。正因如此，很难采取有效的对策。
　　这下该如何是好？
　　先确认泽道尔的行动，再伺机反击
　　“…………”
　　“…………”
　　然而，守护者身分的男子却迟迟没有动手的迹象，反而带着期待的目光注视着这边。
　　“…………该你了。”
　　“啊？”
　　“还不报上名号？”
　　他挥动超重量的锤矛，对上自己的视线。
　　“我已报出名字，你却绝口不提，未免太不解风情。快报上名来。”
　　“……榭尔提斯。”
　　‘笨蛋，干嘛说出真名呢？’
　　“……啊，糟糕——”
　　在机械水晶提醒下，他不禁叫了出来。若这名男子熟悉天结宫内护士的名字，一定会立刻识破自己的目的和身分。不过——
　　“是嘛。那么，榭尔提斯。我必须称赞，你入侵这个圣廊的身手相当了得。”
　　……咦？
　　……他询问名字的用意，莫非只为了说这句话？
　　“而且还看出我的实力，下意识举起剑来。这点也不简单。”
　　“……啊，谢谢夸奖。”
　　“不过！”
　　泽道尔的怒吼，撼动了整个圣廊的空气。
　　“有我在此，这个圣廊将化为绝对圣域。在过去，我从未放任何一人通过。所以，榭尔提斯——你试着闯闯看吧。只要能跨越我站
　　
　　立的这条线，就让你顺利通过。”
　　
　　“……真的？”
　　“我恪守道义，一生中从未欺骗过任何敌人。”
　　“…………”
　　观察其眼神，可以知道并非谎言。
　　这名男子若承认失败，便要让自己前往“米克瓦的绯眼”所在地。因为他知道，这种不能输的逆境，是促使自己更加成长的动力。
　　……糟糕，完全出乎意料。
　　……这是我最不愿碰上的对手。
　　感受着男子释放的压力，榭尔提斯面露苦笑。
　　“伤脑筋……若是狡猾难缠的敌人还比较好动手。真想不到，统政厅里居然藏了你这种人。”
　　“嗯。不过，你的眼神似乎不这么认为吧？”
　　“————”
　　“眼中没有一丝欺瞒。你是基于自己的尊严和信念来到这个圣廊，早已存有和我正面交手的觉悟吧？你的一举一动都这么告诉我。
　　
　　”
　　撼动大气的一句话。
　　
　　
　　榭尔提斯默默听着——然后扬起嘴角。并非刚才的苦笑，而是天结宫的熟人们常见
　　到的孩童般笑容。
　　……果然没错。
　　……就是这样才更难动手。
　　“实在不习惯有人当面这么对我说。”
　　“是吗？”
　　“真是的……与其这样，我还宁愿去对付玛哈。好想换个对手。”
　　然而，他对玛哈的名字却毫无反应。
　　……不愿提到同伴的事情吗？从这男子的性格来看，也很合理。
　　“嗯。那么，我要上了。”
　　重新架起双剑的一刹那。
　　
　　暴风和地鸣同时震撼了圣堂。
　　
　　震慑。
　　一股自脑后袭上的沉重压力。令背部发寒的冷意，连手指也一并僵硬。
　　
　　……好快！
　　身体弓屈，几乎贴土地面。下一刻，挟带炮弹般的气势，银色的锤矛一直线扫过头顶。巨大的武器掠过榭尔提斯，撞上背后的石柱
　　
　　。
　　破碎。
　　令人抬头仰望的巨大石柱，在锤矛的一击下化为无数石块。就像汤匙挖起布丁般轻而易举。
　　“反应不错。”
　　秘宝的守护者将石柱上的锤矛拔出。之前还在前方十公尺的地点，如今却悠然站在后方十公尺的位置。
　　望着破碎不堪的石柱残块，榭尔提斯猛然屏息。
　　……这就是不必安装监视摄影机的原因吗。
　　已经可称为兵器的大规模破坏，以及异常的机动力。即便想拍摄歼灭敌人的光景，机器也难以在满是粉尘的环境中运作。
　　“小心了。”
　　声音抵达耳边时，守护者已不见踪影。
　　轰——脚下刮起狂风的泽道尔，庞大的身躯已逼近眼前。若是常人，必定会有种瞬间移动的错觉。
　　‘榭尔提斯！’
　　机械水晶出声警告。
　　……凭双剑是挡不住的。
　　就像用小刀挡下大炮一样，根本无法弹开。
　　“——啧！”
　　怒号的锤矛挥下。看准其轨道后将身体挪动半步，榭尔提斯钻入泽道尔的身旁。
　　“哦？”
　　守护者微微睁大眼睛。
　　锤矛刮起的暴风中心处——他贴紧相当于台风眼的泽道尔本人，以确保安全。至于双剑则另有他用。
　　呼——吐出一口气后，他顺势握紧双剑。
　　目标是下巴。
　　以剑身从旁拍弹，震荡脊椎，使脑神经系统麻痹。无论什么人，只要命中必定会失去意识。
　　……得手了。
　　配合挥下的锤矛展开反击，榭尔提斯托起双剑。时机恰到好处，无法闪躲。带着这番自信，他以刀背砸向下巴处。在此同时—
　　铿————！
　　伴随沉闷的声响，冰结晶构成的双剑被弹开了。
　　“……什么？”
　　不像人体的感觉。是下腭骨？不，不对，是更坚硬强韧的金属。巨大的钢铁块，或是更坚固的物体。
　　“我的圣域术式完美无缺。”
　　如一根长枪般，泽道尔击出左肘。
　　刚才的一击毫无作用。看准错愕之余所暴露的空档，守护者的反击直扑榭尔提斯的腹部。
　　“唔……！”
　　千钧一发之际，他以左肘接下反击。
　　劈啪。骨头传来的冲击力令表情扭曲。向上望去，只见守护者行云流水般拉近距离，接连挥动锤矛。
　　哒。
　　
　　按住麻痹的左肘，榭尔提斯整个人跃起。
　　紧盯着圆柱状的锤矛前端，一边跳至后方的圆柱。待降落在弯曲的圆柱侧面后，再度以三角跳跃的要领飞向天花板。
　　……他刚刚说圣域术式？
　　……既然摸不清刚才的防御手段，只能先将攻击手段解除了。
　　以双剑砍断锤矛。
　　一击扑空后，泽道尔停止动作。对准其手中的锤矛，榭尔提斯凭藉自由落体加速，全力挥出右剑——
　　“我来接招。”
　　泽道尔见状，脸上的笑容更深了。
　　收回锤矛，或是整个抡起。不同于榭尔提斯预测的两种行动——守护者却是举起了自己的手。
　　“用自己的手臂？”
　　双剑无法停下。冰结晶构成的刀刃砍断壮硕右臂的血腥光景，在脑中瞬间掠过。
　　
　　匡当————！
　　
　　回荡于圣廊的清脆声响。
　　彷佛冰块制成的手摇铃，冷冽通透的高音。
　　“……怎么会！”
　　榭尔提斯带着双剑，无声无息着地。他完全说不出话来。双剑的刀刃并无异常。上面……连一滴鲜血也未沾上。
　　全力挥出的双剑，被男子的手肘完全挡下了。
　　“唔！”
　　望着破损的大衣肘部，泽道尔伸出手指摸了摸。大衣的纤维间露出红铜色的粗臂。其手肘处渗出些许红色液体。
　　“凭那种小剑，就想突破我的防御……？”
　　“……突破？”
　　榭尔提斯皱眉。
　　第二次了。剑上传来的触感十分坚硬，并非肌肉或骨头的硬度所能导致。是更加坚固的……金刚石？不，不仅如此，硬度已接近冰
　　
　　结晶的程度。
　　另外，还有对方刚才透露的“术式”两字。
　　
　　‘应该是沁力，而且是让物质实体化的礼赞系术式。’
　　“……和莫妮卡一样吗？”
　　产生带沁力的白银结晶，覆盖在十字棍上并用于战斗的莫妮卡。
　　这名男子恐怕也是如此。不同的是——相较于显现白银的莫妮卡，对方并未实体化特定的物质。
　　“这么说，是概念显现？”
　　“哦，你了解我的圣域术式？”
　　泽道尔如细针般眯起双眼，表示赞赏。
　　概念显现。
　　对沁力注入想像，藉此实体化物质。不同之处在于想像的方式。这名男子或许并非想像具体的物质，而是带着“又硬又坚固，无色
　　
　　透明的物体”这种模糊概念来将沁力实体化。
　　“……除冰结镜界外还是第一次见到。原来真的存在。”
　　‘是啊，这是非常高难度的技巧。’
　　概念显现的代表性例子，正是五名巫女所祈祷的冰结镜界。
　　具体上是如何想像，只有巫女才知情。但这种令“冰结晶”物质实体化的手法，也
　　[[IMG,232ad386aa2d9b61407f3ff97b905f7d,598,1000,400001]]
　　被视为了概念显像的运用之一。
　　‘用于战斗的术者更是罕见，我过去也只认识两人而已。毕竟这是一种很不方便使用的术式。’
　　在天结宫里，会使用的人只有巫女，护士当中并无人使用，是一种逐渐被遗忘的术式。如今所见，它还继续在统政厅流传下来。
　　“也就是圣域守护者之间流传的秘术吗。”
　　“正是如此。但历代的守护者一样努力自我钻研，不过于依赖本术式……你应该明白我的意思吧？”
　　守护者单手举起大于自己体重的锤矛，将前端指向这边，如歌咏般告知。
　　“术式只是辅助用？”
　　他轻快跳跃，越过脚下的瓦砾。
　　‘或许吧。尽管发动了概念显现，耐久力未免太惊人了。仅术式的防御力根本不足以解释，唯一的可能就是肉体强度已经锻炼至极
　　
　　限。’
　　这名男子的实力不在于圣域术式。
　　他是力量的追求者。
　　拥有先天条件绝佳的躯体却不自满，依旧每天毫不松懈地锻炼自己。即便没有被传授圣域术式，这名男子无疑也将自行找出替代的方案。
　　“要上啰。”
　　‘来了。’
　　机械水晶警告前，榭尔提斯抢先跳向一旁。瞬间做出反应的泽道尔一眼看穿行动，将瓦砾猛踢而来。
　　“喝！”
　　榭尔提斯手持双剑，将无数的瓦砾弹回。一块碎成十块，十块粉碎成二十块，挟着机关枪一般的威力袭向泽道尔。但在岩石弹幕之
　　
　　下，守护者仍毫不在乎，继续加速冲刺。
　　凭这名男子的防御力，碎石不但伤不了他，更无法阻止他前进。
　　……真糟糕。
　　短暂的对峙中，榭尔提斯理解了一件事。
　　“吃我一击吧。”
　　“休想！”
　　面对怒号的锤矛，他收起双剑专心闪避。就算从锤矛下方钻入，贴近泽道尔的身子，普通的反击也无法给予对方伤害。
　　……就像水和火。
　　
　　……我跟这家伙太不对盘了。
　　‘正如你是幽幻种的克星，你的克星大概就是这一类的对手吧。不仅无法发挥双剑的长处，缺点也毕露无遗。’
　　……这我知道。
　　双剑的优势在于攻击速度和行云流水般的连击。但相较于大剑、斧头或长枪，射程
　　和威力都低上一截，难以突破这名男子的防御能力。
　　‘更进一步来说……你的魔笛一样与圣域术式的沁力相斥。由于双剑带有魔笛，碰
　　上沁力障壁后会使得刀口变钝。’
　　“一切都糟透了。”
　　若是千年狮雷奥，就能凭藉大剑的破坏力加以对抗。
　　肌肉和反射神经异于常人的烂，可以在体术方面和这名男子决一高下。
　　依夏或吉恩这些人偶使及双枪士，面对此类敌人时或许也可在远处发动攻击。不过，条件当然是破坏力必须超出圣域术式的防御能力。
　　“原来如此，身手相当出色。”
　　“废话少说！”
　　锤矛自上方砸下，由右至左横扫，之后斜劈而下。这一连串的攻击都击中榭尔提斯的残影，打碎了背后的石柱。
　　……砍再多遍也没意义。
　　……体力又比不过对方，而且根本没有时间这样耗下去。
　　摇正在地面上等待。
　　不如放弃决一胜负的想法，按照泽道尔提出的条件去做。只要穿过这名男子的锤矛，突破圣廊并抵达“米克瓦的绯眼”的所在处，就算自己获胜了。
　　是否该继续闪避攻击，等待这名男子不耐烦的那一刻？
　　“寻找破绽。你的脸上是这么写的。”
　　表情刚毅的守护者扬起嘴角。
　　“我应该说过，我的圣域术式完美无缺。”
　　锤矛保持高举的姿势，正对天花板静止下来。接触了上方的亮光后，锤矛的轮廓浮现朦胧的光芒——这道光辉变得愈来愈刺眼。
　　“我是‘第一’泽道尔，意即持单一武器力敌千军之人。藏于其中的奥秘，也就是——”
　　……什么？
　　锤矛的周围，空气如海市蜃楼般晃动。
　　
　　光和空气构成一道漩涡。
　　‘以圣域术式强化锤矛？榭尔提斯，快躲开！’
　　一切都发生在同一刻。
　　泽道尔抛出锤矛．以及榭尔提斯移动身子。
　　
　　“独一无二的圣弹。”
　　
　　无风无声，却有着压倒性力学能量的波动。
　　它一口气贯穿榭尔提斯身后的数根圆柱，一并破坏了耸立于内部的墙壁。足以撼动整个圣廊的巨大破坏引发第二波冲击，仅暴风及
　　
　　轰隆声便彷佛要将人刮飞。
　　“……这是什么威力？”
　　斜眼望着开了一个大洞的圣廊墙壁，榭尔提斯茫然念道。
　　“别躲开，正面接下吧。”
　　“才不要。”
　　他断然摇头。
　　……不过，这是什么感觉？
　　
　　，找不到适合的形容词。不知该说是冷颤或是违和感——当初和玛哈战斗时的那股毛骨悚然感觉，在这场战斗中却迟迟未出现。
　　这名男子无疑十分强悍。但其实力与本质，怎么都无法和玛哈联想起来。换个较简单的说法，就是根本不像玛哈的同伴。
　　……而且，泽道尔刚才所说的那句话，就彷佛是——
　　“嗯，既然如此——”
　　“等一下。”
　　他呼唤一声，制止从瓦砾中拔出锤矛的守护者。
　　“我有事情想问你。你刚才称自己为‘第一’对吧？”
　　“没错。”
　　守护者抬头挺胸，彷佛很欣赏这个问题。
　　“我们‘天之车’，是分别配置在统政厅各重点位置的特务机关。在任何场合下都可破例行使武力，并根据使用的武器赋予称号。
　　
　　”
　　“根据使用的武器……这么说，所谓的‘第一’并非独自一人守护圣廊，而是使用一根锤矛战斗的意思？”
　　“嗯。其余的‘第七’和‘第九’也一样，各自使用符合称号数字的武器——……”
　　
　　这句话未能说完。
　　男子彷佛察觉到，自己透露了不该说的机密事项。
　　“说得太多了。别再废话。”
　　“……也罢。我想间的是另外一件事。”
　　想知道的只有一点。
　　统政厅的“天之车”，其称号是以数字来命名。但袭击天结宫的玛哈却是‘黄金’，称号是色彩。换而言之——
　　“这么说，你的同伴中并没有名叫‘黄金’的人……是吗？”
　　“没有。”
　　其回答充满了自信。
　　“统政厅的特务机关，只有我们三人组成的‘天之车’。因此有着绝对的地位和荣耀，奉命把守着包括圣廊在内的重要据点。”
　　“换句话说，也不会被派到统政厅以外的地方？”
　　“不可能。我们的使命是‘绝对圣域’，仅负责排除入侵者。”
　　
　　……原来是这么回事。
　　
　　纠结在一起的思绪终于厘清。混沌至极的黑暗中射进光明，得以窥见藏于其中的另一个真相。
　　
　　“他们并不否认研究所的存在，而声称那是已经废弃不用的地质研究所，所以领空图上也未记载。”
　　“最后反过来要求我们……针对天结宫的飞空艇最近私自进入统政厅的浮游岛一事做出正式说明。”
　　
　　昨天夜里，哭泣的优米前来拜访自己，然后这么告知。
　　关于浮游岛上隐藏的研究所，统政厅先是承认其存在，另一方面又指出天结宫有入侵领土的嫌疑。
　　至于天结宫也一样。只是并未直接以公文告知，而是试图从统政厅的组织中找出黄金的玛哈所在处。
　　——两个机关彼此质疑对方，又同时主张自己毫不知情。
　　如此下来，必定是其中一方，或是双方都在说谎。
　　……不过，我怎么也无法理解。
　　
　　……因为这名男子并不像在说谎。
　　既然如此——
　　假如天结宫和统政厅的主张都是正确的话……？
　　“……对啊。”
　　“嗯？”
　　踏入圣廊的那一刻，脑中挥之不去的疑惑。
　　“泽道尔，我错了。”
　　“你是说自己不该入侵这个圣廊？”
　　“不，这一切都是精心安排过的。天结宫和统政厅都被设计了。”
　　他断然摇头。
　　
　　“除天结宫及统政厅之外，还存在着未知的第三机关。”
　　
　　这么一来，一切的疑问都能解释了。
　　“……你在说什么？”
　　“你们废弃的研究所，有人将它偷偷改装，用于进行某种目的。更巧妙的是，对方也准备了类似天结宫设计的飞空艇。”
　　自己和优米都认定那是统政厅的诡辩。然而，若所谓出入浮游岛的飞空艇，其实是被伪装成天结宫样式的飞空艇的话？
　　统政厅自然会怀疑天结宫。
　　而天结宫同样也对管理浮游岛的统政厅抱持不信任态度。
　　没错，一切就如某人策划的那样。
　　“这场会议也是。如果就这样发展下去，双方只会交涉破裂，以天结宫和统政厅加深彼此的不信任收场。这就是他们的计划。”
　　十之八九会演变至此。
　　“然而，他们有一点并未算到，就是我们在这里碰面了。”
　　隶属于两个机关的两人，在会议之外的接触。
　　而且是在战斗中进行的对话。
　　“若不是像现在这样，和隶属于统政厅特务机关的你碰面，我就不可能获得这些情报。既不清楚‘天之车’的存在，也永远无法得
　　
　　知击溃天结宫部队的‘玛哈’不属于统政厅的事实。”
　　“……但是，那又如何？”
　　
　　泽道尔的表情不变。
　　“无论谁都一样。我的任务只是排除这个圣廊的入侵者。那个人就是你，这点不会错吧？”
　　“的确。”
　　他按捺着内心的苦笑。虽说为了得知真相，自己毕竟还是个不折不扣的入侵者。从泽道尔的角度来看，要对付的只有自己一个人。
　　“既然如此——”
　　“所以我选择逃走。”
　　“……什么？”
　　钢铁般的表情第一次显露慌张。看准了这一瞬间的心理波动，榭尔提斯用左剑贴地横扫。
　　狂风。
　　地板堆积的沙土漫天扬起，整个圣廊充斥着烟雾。
　　“障眼法？”
　　无视于背后传来的怒吼。
　　在能见度等于零的视野中，榭尔提斯悄悄奔向了电梯。
　　
　　
　　5
　　
　　天宫亚两百八十八层。
　　星光照入昏暗的通道。在安静无声的巫女专用楼层里，一名身材娇小的少女正悠哉地走着。
　　“喂——梅玫儿，起床啰——好像有份紧急文件哦。”
　　她按了好几次门铃，但却毫无反应。
　　……现在是凌晨三点，应该还在呼呼大睡吧？
　　烂改变心意，准备握紧拳头直接敲门时—
　　“怎么回事，烂？不是还有三十分钟才晨间修行吗？”
　　门微微开启，睡眼惺忪的巫女从中探出头来。
　　头发乱翘，声音比平时拉得更长，看不出一丝的威严。
　　服装也是，穿着一件带有褶边及蕾丝，隐约暴露出底下内衣的半透明性感睡衣。
　　“……妳这副模样千万别让别人看见，巫女的威严会扫地的。”
　　“别担心别担心，有什么事吗？找我的紧急联络？”
　　双眼迷蒙的她接过文件。
　　撑起半开的眼皮默默看完后——
　　“……哦。”
　　翡翠色的双眸忽然睁开，亮丽的嘴唇呈新月状扬起。
　　“那是什么？”
　　“是优米传来的。内容很长又加密过，我直接翻出来吧……‘救命，梅玫儿！和统政厅的会议一直没有进展，我的压力好大！再这
　　
　　样下去，完全没办法提到幽幻种的事情！还有，我拜托了青梅竹马，请他潜入统政厅的中枢。如今他回来报告……结果居然大大出
　　
　　乎意料，完全不知所措！’大概就是这样吧。”
　　“……翻译的方式很有问题呢。”
　　尽管很流畅，但从另类的角度来看，却很难听得懂。
　　“这可是佳译哦？那么我继续下去……‘据我的青梅竹马说，我们视为敌人的统政厅很有可能不是真正的敌人。必须假设统政厅之
　　
　　外还有其他组织在暗中活动。我一开始也不相信，但伊莉斯也持相同意见……不过这样一来，我到底该怎么办才好呢？’好，到此
　　
　　结束。”
　　感想如何？
　　被梅玫儿这么直直注视，烂苦着脸抓抓头。              ．
　　“嗯……据刚才听来，他们在统政厅似乎潜入了危险的场所？”
　　“好像是。我们的情报员也在那里，没有什么不可能的。”
　　“不过，再怎么说也太大胆了吧？优米还真敢下命令。总觉得不符她的性格。”．
　　“她不会这么做的。”
　　“……妳说什么？”
　　烂不禁反问。
　　“我是说——她不可能主动下达这种荒唐的命令。全都是因为我给炼护士首席出了馊主意。‘如果会议迟迟没有进展，妳就自行判
　　
　　断要如何帮优米一把。只要能改变现状，手段激烈一点也无妨’。当初是这么吩咐的。”
　　“啊啊，伊丝塔也去了呢。那个扮猪吃老虎的家伙真有一套——”
　　“好像是。入侵统政厅中枢……嗯，不这么做就无法改变局面吧。很正确的判断。”
　　盯着文字内容的巫女微笑道。
　　“烂，用我的名义发一封电子文件给优米。用公文的形式。”
　　公文？
　　这么一来，内容将不设防，在统政厅的终端上也可浏览。
　　“没关系，就是要这样。表面上是寄给优米，顺便也让统政厅看个清楚。”
　　深知这一点的梅玫儿，压低声音念道：
　　“……当初就隐约感觉到，会有这种状况了。”
　　前往统政厅的当日，那天早上的对话。
　　
　　‘优米，千万谨记在心哦？妳现在要前往的地方，不知会隐藏着什么样的危险。’‘……妳是说统政厅吗？’
　　‘不，不是那里。是统政厅以外的危险。’
　　
　　“…………”
　　“嗯，梅玫儿妳怎么了？正在想内容吗？”
　　“是啊。该说什么才好呢。”
　　用手梳理着凌乱的头发，梅玫儿迅速拭去嘴边的笑意。
　　“就一句话：‘今天——会议的最后一天要多加小心。’那么，麻烦妳啰？”