　　终章 “千年之兽”
　　
　　1
　　
　　
　　天空的彼端逐渐染红。
　　闪耀的星光藏于阳光背后，天色也一并由红转白，由白转蓝。
　　——不久，整片天空化为无云的苍穹。
　　“天气很好呢——正适合召开最后一天的会议。”
　　正对这幅光景赶到有些厌倦时，客厅里响起了一个活泼的声音：
　　“议长先生大概会这么打招呼吧。什么成果丰硕之类的。”
　　“……是这样吗？”
　　“是的。优米大人也别愁眉苦脸的，今天一整天尽力就好。明天就可以回天结宫了。”
　　右肩扛着长枪的伊丝塔。听了这番无比乐观的发言，优米微微苦笑，忐忑不安道：
　　“但愿如此……我只是不知道该怎么做才好。”
　　“是关于昨晚的报告吗？”
　　她这次默默点头。
　　“从结论来说，有两件事情报告。”
　　自从接获青梅竹马的报告以来，脑中便一直挥之不去。
　　
　　‘第一，未能成功接触“米克瓦的绯眼”。’
　　‘第二，与隶属统政厅特务机关的守护者交战后……达成了此行的目的。关于浮游岛上培养幽幻种一事，很有可能是天结宫和统政
　　
　　厅之外的第三机关在暗地进行的。’
　　
　　最初的反应，是怀疑自己听错了。
　　毕竟内容太过于离奇。当然，若假设有第三机关的存在，一切都能获得合理的解释，但必须具备相当的证据才行。然而——
　　‘当时的对话，我都记录下来啰？’
　　机械水晶的一句话打破了沉默。
　　
　　‘统政厅的特务机关，只有我们三人组成的“天之车”。因此有着绝对的地位和荣耀，奉命把守着包括圣廊在内的重要据点。’
　　
　　有了统政厅的特务执行者本人的证词，其可信度一口气增加许多。
　　“是的，伊丝塔也吓了一跳呢。想不到双方的会议，居然会在这种地方成立。”
　　炼护士首席用手指梳理头发，面露苦笑。
　　“就算是擅长交涉的事务员，可能也无法挖出这类的证词——那里的守护者是个典型的武人吗？大概是因为我们当面发问，获得了
　　
　　对方的欣赏也说不定——”
　　“嗯嗯……不过，还有另一件事。”
　　客厅中央的圆桌。
　　上面摆着未喝完的水杯，旁边是一封信。
　　“梅玫儿说，最后一天要多加小心。”
　　“她说得没错哦——今天的会议结束后就算告一段落。无论是统政厅的负责人或警备人员，大家都会这么认为。就连我们的总务局
　　
　　长，昨晚也这么喃喃白语呢。假如伊丝塔有什么企图的话，大概会选在今天进行吧。”
　　“咦？”
　　“这只是假设。先别说这个，请赶快吃早餐吧。要是在会议室里传出饥肠辘辘的声音，可是会很丢脸哦？”
　　“好……好的！”
　　优米小跑步奔向以准备好早餐的饭厅。
　　在她身后——
　　“今天是最后机会……来吧。你要是不出现，就毫无意义了。”
　　彷佛可以听见这样的低语。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　统政厅第四栋，63区域休息室。
　　“护卫任务到今天就结束了。感觉既漫长又短暂呢。”
　　“……哼，不过尔尔嘛。”
　　“你只负责一直睡觉而已吧。今天绝对不能再睡啰？”
　　华宫占据了威尔的沙发，威尔则不情不愿地改坐在椅子上。
　　这时，站在入口处的莫妮卡忽然抬起脸来。
　　“今天是最后一天了，绝不能放松警戒。”
　　“知道啦，愈到紧要关头愈危险对吧？”
　　“那也是原因之一，不过……”
　　部队长身分的少女有些缅腼，脸上带着不曾见过的柔和表情。
　　“这是我们第一次的任务。只要尽力，就算一路平安无事，回到天结宫后也能抬头挺胸报告上级‘我们完成任务了’。”
　　“了解。这种性格正是莫妮卡的可爱之处呢。”
　　“华……华宫！我可是很认真的哦？”
　　抱起双手以掩饰害羞，莫妮卡用力拉了一张椅子过去。望着这三人的互动，榭尔提斯偷偷叹了口气。
　　——太好了。
　　入侵统政厅的中枢，以及和圣廊的守护者战斗。
　　原本已经做好准备，今天会闹得鸡犬不宁，但统政厅的厅舍却似乎毫无动静。看来应该正在清查内部寻找入侵者，但还不到临时取
　　
　　消会议的地步。
　　‘泽道尔吗？那名守护者要是来到地面就麻烦了。’
　　
　　
　　只要被发现和莫妮卡他们在一起，就能得知自己是天结宫的护士。本来已经有了心理准备，去面对这种最坏的状况……
　　‘不过正如昨天所说的，他只负责守护圣廊。’
　　无论入侵者是谁，只要再次出现，必定不会放过——对方想必正在该处严阵以待。
　　‘这么说来，今天可以稍微放松了？’
　　“怎么可能，还有一堆伤脑筋的事情。”
　　第三机关的存在。
　　究竟有多少人，又是何种身分，完全无法想像。对方毕竟是瞒着天结宫和统政厅私下活动的集团，不知会有多么棘手。
　　“有没有可以一口气完美解决的方法呢。”
　　“嗯？”
　　“啊啊，不，是我自己的事。”
　　面对耳尖的威尔，榭尔提斯急忙摇头否认。
　　
　　统政厅第二栋，61区域待命室。
　　“小摇，妳又跑出黑眼圈啰，”
　　“啊……您看出来了？”
　　被伊丝塔这么一说，摇推了推眼镜。
　　“因为妳脸上的妆就和平常一样嘛。该不会没时间化妆吧？”
　　“是的。”
　　她点点头，用指尖缠绕自己的浏海。
　　“我忙着处理昨晚的善后工作，做了不少的掩饰。”
　　“哦了不过，应该没留下什么确切的物证吧？”
　　对于这个问题，摇默默拿出自己的卡片钥匙。
　　昨晚借给榭尔提斯的这张卡片，用它来解除通往圣廊的隐藏电梯，正是最大的问题所在。只要检查电梯的存取纪录，就能知道使用
　　
　　何人的卡片入侵圣廊。首先被怀疑的对象将是自己。
　　……不过，我早就有所觉悟了。
　　“就是这件事。”
　　“啊，原来如此。‘进去’是没有问题，不过小摇就要遭殃了吧。”
　　或许是听懂了，伊丝塔拍了一下手。
　　“请不要告诉榭尔提斯大人。”
　　“为什么？”
　　“他的工作是护卫，这种复杂的善后作业是我的任务。”
　　“……小摇真是工作狂呢。”
　　“哎呀，伊丝塔大人不也如此吗？听优米大人说，您这四天来从未好好休息，连三餐都只吃简单的干粮。”
　　“不不，这不一样。伊丝塔不是在工作。这一次比较特别。”
　　“特别……吗？”
　　“是私人恩怨。为了泄恨，才会来到这里的。”
　　满脸的笑容。
　　带着掩不住的喜悦，炼护士首席这么告知。
　　
　　统政厅第二栋，63区域“幽明之室”。
　　天花板挂着点缀各色宝石的吊灯。脚下是彷佛燃烧般的鲜红色地毯。广大的房间里有着两张长桌，旁边整齐摆放着椅子。它们都具
　　
　　备了一定的年代，格调高雅。根据对方的介绍，这里也被当作剧院大厅使用。
　　……幽明。是明亮和昏暗的意思吗？
　　……在这个房间里举行会议，也是为了厘清真相？
　　“————”
　　回忆起大房间的名字，优米悄悄垂下眼眸。
　　原本担心会冒出榭尔提斯入侵圣廊的话题，但所幸还未出现这种迹象。
　　……真是松了一口气。
　　……不过，关键的会议却仍无进展。
　　话虽如此，优米并不认为今天的会议能获得任何共识。
　　既然统政厅未涉及浮游岛上的幽幻种培养一事，天结宫大可主动让步。要对抗榭尔提斯所分析出的那个第三机关，可能还需要统政
　　
　　厅的协助。既然如此，如今只能祈祷会议顺利落幕。没有进展也罢，重要的是不希望引发新的争端。
　　“————”
　　第三机关的话题，目前还不能透露。
　　尽管优米愿意相信自己的青梅竹马，但从巫女的立场上还是站不住脚。光靠一名护士候补生的证词和机械水晶的发言纪录，或许仍
　　
　　不足以证明第三机关的存在。天结宫若要以官方立场发布情报，也是在进行足够的调查之后的事了。
　　……啊啊，急死人了。
　　……真想立刻公开情报，让统政厅帮忙调查第三机关的事情。
　　在大房间的中央座位上，优米私底下不断叹着气。
　　接着——
　　
　　在同一时刻。
　　
　　“一切按照计划进行，玛哈先生负责袭击第二栋的会议现场。这段期间，我就从第四栋的密道前去接触‘米克瓦的绯眼’。”
　　“…………”
　　“袭击的方法？嗯，不用想太多，从正面突破就行了。”
　　“是吗。那么开始吧。”
　　统政厅的某处，异变突生。
　　“你喜欢那本诗集吗？”
　　“才不是，拿来打发时间罢了。”
　　威尔不悦地别过脸去。
　　……看不出来还是个书虫呢。
　　望着沉浸在一本厚厚诗集里的威尔，华宫轻轻苦笑。
　　“我出去一下，买点咖啡提提神。”
　　“华宫，妳的夜猫子生活还是改不过来吗？”
　　“几年下来都习惯了。现在这种上午时段睡意正浓。只要撑过去，到晚上应该不成问题。”
　　她轻晃脑袋，藉此提振精神。
　　“你们三人都要咖啡吗？”
　　“啊，华宫，我的——”
　　“别忘了加牛奶是吗？莫妮卡喜欢的口味，我早就记住啰。”
　　她带着机械珠往门外走去。宽广的通道前方，是有如迷宫般分歧的十字路口一路延伸至远方的光景。
　　“……记得大厅里应该有贩卖机才对。”
　　华宫让机械珠飘在前头，自己则跟在后方。转过路口，时而直直前进，以最短距离前往大厅。眼看要转过最后一个路口时。
　　喀嚓。
　　机械式的声音响起，天花板的照明瞬间切为红灯。
　　
　　‘警告，行政部对第二栋发布紧急状态。
　　重复一次。行政部对第二栋发布紧急状态。’
　　
　　“？”
　　她不禁驻足回头。
　　内部警报？普通状况下，不可能使用这种紧急红灯。若非避难训练的话，其紧急程度就相当于大量幽幻种袭击了这座浮游岛。
　　“莫非真的是幽幻种？”
　　周遭的统政厅职员纷纷停下脚步，无法理解目前的状况。各处的会议室开启，开会中的职员们也来到通道上。
　　
　　‘入侵者闯入正面大门。目前已突破正面大门的防卫，往第二栋接近中。’
　　……入侵者？
　　……从统政厅的正面大门强行突破？
　　门前不仅有守卫，还配备了机械式的自动兵。至少，对抗幽幻种专用的特殊部队应该能发挥作用才对。
　　“到底怎么回事嘛！”
　　华宫再次驱使机械珠前进，自己跟在后方奔跑。全速通过笔直的通道后，来到了满是人群的大厅里。
　　站在大厅的边缘，华宫看见了可怕的事物。
　　位于尽头的玻璃门。
　　两名入侵者从门的另一端慢慢走近。
　　
　　黑与黄金。
　　
　　漆黑的帽子盖住眼部，西装打扮的高挑男性。
　　以及另一名更加高大壮硕，全身套着土黄色长袍的诡异术者。
　　
　　
　　“……啊……！”
　　喉咙干燥，发不出声音。
　　……不……不会吧……难道……
　　黑衣男子素未谋面，但另一名术者却十分熟悉。忘不掉，绝对不可能忘记。那个仅凭一个人连续击溃天结宫部队的术者。
　　“在我‘黄金六面体’面前，无人能敌。”
　　术者举起右臂。
　　地面——褐色的沥青路面隆起，形成一股海啸般的土石流。包围入侵者的装甲车、特殊装甲兵以及警卫，都被冲到了远处。
　　短短十几秒，第二栋外部的战力便完全瓦解。
　　……是真的……这种压倒性的术式……
　　……不是别人……
　　“黄金”的玛哈。
　　自己和榭尔提斯一度抱着必死决心击退的对手。然而，他为何会袭击统政厅？从当时击溃天结宫部队的状况来看，大家都深信他是
　　
　　统政厅所派出的杀手。
　　……这么说，玛哈根本不是来自天结宫或统政厅？
　　而是隶属于其他的集团？
　　“……伊格尼德。”
　　“是是。”
　　全身漆黑的青年微笑应道。
　　……伊格尼德？那是另一个人的名字？
　　拥有细长耳朵、听觉比人类更加发达的华宫，隐约听见了这样的声音。
　　敌人在建筑物外部，自己则是在大厅内。对方应该未察觉到自己的存在，也没想到有人可以听见对话。
　　“那么玛哈先生，我们稍后在老地方碰面吧。”
　　伊格尼德稍稍抬起帽子，行了一礼，然后转身背对自己的搭档，往第四栋的方向离去。
　　打算分头袭击吗？不，现在这并不重要。
　　“…………”
　　机械帽下方，冷汗划过脸颊。
　　光靠我一人阻止不了。不，即便投入统政厅的所有警卫力量，也无法阻止那个怪物。能办到的只有一个人。
　　……必须去通知他。
　　……必须通知榭尔提斯才行。
　　华宫拔腿动身，奔向双剑使少年所在的休息室。 ，
　　
　　
　　
　　3
　　
　　“什……什么……这……这是？”
　　突如其来的广播声，以及转为红色的照明。
　　自潜入统政厅以来，从未遇过这种事。就连昨晚带领榭尔提斯入侵圣廊时，也未发生过任何状况。
　　……而且，这股地鸣是？
　　“建筑物……正局部产生摇晃？”
　　摇背靠墙壁，勉强稳住身子。
　　地面彷佛要整个掀起的震动，它正在逐渐加大，并慢慢接近中。不是地震，而是彷佛成群的巨大生物奔袭而来的声响。
　　巨大生物，抑或是幽幻种的集体移动？
　　“怎么可能……这里可是建筑物的内部啊！”
　　在这迷宫般的结构里，应该无法如此快速前进。若非人为的引导，是不可能办到的。
　　“……发生……什么事了……”
　　她手贴墙壁，慢慢往门移动，忐忑地握住门把。门后不知有什么东西等着自己。下定决心后，她用力打开了门。
　　在此同时——
　　巨大狮子的利爪和獠牙，覆盖了整个视野。
　　……咦？
　　狮子。可是，从未见过这种全身通红的狮子……不会吧，害兽竟会入侵建筑物内部，并且攻击人类。这种事……
　　怎么可能
　　“好，就这样不要乱动哦！”
　　在大脑对身后的声音做出反应前，一道白刃切进了自己和狮子间的空隙。
　　……眼前所见到的，只有转眼即逝的闪光。
　　“啊～好了。已经解决了。”
　　伊丝塔将枪柄放回肩上。
　　如她所述，狮子忽然停下动作，一动也不动。在理解对方做了什么之前——害兽的身体便开始崩溃，逐渐化为土块。至此，摇终于
　　
　　发现刚才的闪光是一记劈砍。
　　“哦，红狮子吗？很逼真呢。不过，就算是真的也一样。”
　　她吹着口哨，一脸敬佩的模样。
　　“小摇妳就躲在这里。伊丝塔要出去招呼敌人了。”
　　“敌……敌人？”
　　有人袭击统政厅。这么说来，刚才的广播是真的？
　　“把门锁好。还有，绝对不要出声。现在正是个好机会，小睡一下也没人会发现哦。妳不是睡眠不足吗？”
　　“…………”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“……不好意思，您看起来似乎很高兴呢。”
　　“当然。”
　　彷佛前去迎接家人般。
　　炼护士首席开心笑道：
　　“嗯，高兴得不得了。因为伊丝塔一直在等待这一刻。”
　　响个不停的警报。
　　指示避难的广播反覆播送，天花板闪动着鲜红照明。疑似地鸣的声响也不绝于耳。
　　“喂喂，搞什么啊？”
　　“……入侵者？”
　　威尔的怒骂和莫妮卡的低语。
　　‘之后再研究了。榭尔提斯，双剑！’
　　机械水晶发出耀眼的火红亮光。手中的双剑剑柄，慢慢形成了色彩鲜艳的深紫色刀身。
　　“莫妮卡，快点！”
　　“啊……啊啊，我知道——要开门了。”
　　手持十字棍的部队长用力踹开房门。
　　通红的照明下，是四处逃窜的统政厅人士。其中也有看似出席会议的议员们。“连参加会议的人都……！那么会议……优米怎么样
　　
　　了？”
　　脸色苍白的莫妮卡大叫。
　　‘榭尔提斯，赶快前往会议室！’
　　知道了——正要点头的刹那，榭尔提斯忽然转向十字路口。是数人的脚步声。“……往这边。快一点！”
　　闪闪动人的淡金色长发。
　　纯白法衣打扮的少女走在前头，后头领着总务局长在内的天结宫事务员们。“优米！”
　　“榭尔提斯……？太好了。刚才听到广播，叫大家赶快避难。”
　　巫女喘着气，表情顿时放松下来。
　　“总务局长，你们几位没受伤吗？”
　　“我们没事。现在到底是——”
　　“榭尔提斯！”
　　某个声音打断了总务局长的发言。
　　路口的右手边，优米等人出现的反方向转角，窜出一个娇小人影。
　　“华宫！太好了，我还在担心妳呢。”
　　“莫……莫妮卡……这里……很危险……快到开阔的地方……不然——”
　　华宫整个人上气不接下气，拚命想说些什么。
　　“那个人……榭尔提斯…………那个怪物——”
　　
　　“扎扎卡扎汰…………汰……扎卡拉卡拉……扎汰汰汰扎卡卡卡扎汰扎卡扎汰…………拉汰……拉卡扎扎卡卡汰汰……扎……扎扎
　　
　　……卡拉卡拉……扎汰汰汰汰……”
　　
　　如昆虫振翅的咏唱声。
　　耳闻的瞬间，榭尔提斯便领悟了一切——同时，了解目前的状况有多么危急。
　　“莫妮卡，优米拜托妳照顾了！”
　　不待对方回应，他动身奔向路口。
　　举起手中的双剑，扑向悠然现身的黄金术者。然而，在剑尖接触的前一刻，术者转了个身。
　　“————”
　　如弹簧般转动身体，躲开剑尖，再以金色的右臂反击。榭尔提斯用左剑接下——强大的冲击，使得身体被抛往半空中。
　　……这家伙。
　　……不是本体，而是玛哈的自动人偶！
　　仿造玛哈外表，以黄金制成的玛哈分身。过去交手时，玛哈最后所使用的术式。如今却在一开始就用上了？
　　‘榭尔提斯，后面还有一个！’
　　“——唔！”
　　在机械水晶的警告下，他头也不回地递出双剑。
　　彷佛算准了落地位置，弹开第二个分身的拳头，然后踩着对方的肩膀，借力拉开距离。
　　……不只一个，而是两个。不——
　　通道远处传来无数的脚步声。莫非全都是……
　　“在我‘黄金六面体’面前，无人能敌。”
　　下一刻——
　　带领着十人以上的金色分身，土黄色长袍的术者现身了……事先制作出大量分身，然后一鼓作气发动袭击吗？
　　难怪统政厅的防卫会如此轻易瓦解。
　　……居然陷入困境了。
　　自己一个人，仅对付玛哈就忙不过来。如此众多的分身，若是再创造出其他物体就束手无策了。
　　“压倒吧。”
　　接获玛哈的指令，分身一拥而上。
　　“莫妮卡，带大家到会议室！”
　　“笨……笨蛋！你在说什么——”
　　他没有回答，主动扑向左右逼近的分身。
　　散发金色光辉的分身，以肉眼无法辨认的高速击出拳头。从肩膀的动作预测其轨迹后顺利闪避，榭尔提斯来到后方。穿过无数分身
　　
　　的拳头——直接逼近玛哈的本体。
　　“规定。”
　　玛哈的脚下产生皲裂。覆盖地板的材质碎裂，其下方地基喷出砂石，蠕动后构成蛇的形状。
　　“抽取地底的毒素模仿创造。颜色‘白色’、性质‘胆怯’、形状‘蛇’。牙带剧毒，以十条之数显现吧。规定以毒锁封杀眼前之
　　
　　敌。”
　　
　　
　　带剧毒的白蛇挡在玛哈前方。
　　……上次的战斗中，已经学到教训了。
　　性质规定为“胆怯”的生物，只会袭击静止不动的对手。
　　“——强制解除以上规定。”
　　下一刻，玛哈脚边的白蛇一同抬起头来。
　　“那是陷阱。榭尔提斯，快退下！”
　　华宫大叫。在此同时，扑来的剧毒害兽占据了整个视野。
　　面对从头到脚全方位袭来的敌人，他跳至天花板的高度。踩着顶端移至横壁，再蹬向后方，落在地板上。
　　这一刹那。
　　强烈的冲击撼动视野，左肩传来一阵剧痛。
　　“……呃…………？”
　　左肩的冲击使横隔膜痉挛，呼吸停止。
　　……是玛哈的…………分身！
　　着地的位置上，有个绕至背后的分身，乘其不备发动了攻击。来不及赶到懊悔，玛哈的分身当下自面八方逼近。
　　“榭尔提斯！”
　　身后响起青梅竹马的尖叫。
　　……怎么办？
　　单手麻痹的此刻，敌人的拳头自全方位袭来，无法一一应付。怀着负伤的觉悟，他的左手用力握住剑柄——
　　
　　以伟大的敬畏与尊严刻下吾名
　　Otoga Wem millmo, Hr shoul da ora peg ilmeri giris ende zorm
　　
　　紧接着，扑来的玛哈分身全被一扫而空。
　　“……咦？”
　　‘这是——’
　　红色照明下，是一把珍珠色的耀眼宝枪。
　　连一粒尘埃也带不起的静谧，却凌驾于旋风的超高速斩击。
　　不容任何的抵抗或反应。许多撞上墙壁，以及两个被劈成一半的分身，都纷纷还原成金沙。
　　目睹此景的众人动也不动，就连玛哈也瞬间停止动作。
　　在舞台的中心处——
　　“来——让您久等了，优米大人！伊丝塔登场啰 ～！”
　　将枪柄搭在右肩上，炼护士首席就站在眼前。
　　“真是的，刚才赶到会议室一看，居然空空如也。优米大人可不能随便乱跑，要等伊丝塔过去支援哦。”
　　“啊……对不起。”
　　“没关系——反正看来是赶上了！那么——”
　　窃笑。
　　带着挑衅般的神情，她望向失去所有分身后站立不动的玛哈。
　　“这家伙由伊丝塔来对付。至于莫妮卡小姐你们，请带着总务局长一行人到会议室避难吧。”
　　“好……好的！”
　　“很好。那么就——”
　　“请……请等一下！”
　　华宫大声叫住了炼护士首席。
　　“这是个幌子！玛哈在这里吸引注意的时候，另一个叫伊格尼德的男子打算到第四栋找某样东西！”
　　“……哦？”
　　炼护士首席闻言，反而愉快地吹起口哨来。
　　“喂，这是真的吗？”
　　“……太慢了。”
　　长袍的阴影下，玛哈轻启嘴唇。
　　伊搭尼德
　　“空白……如今已动身。一切尽在我们掌握中。”
　　术者的左手高高举起。
　　“以重压排除。大地啊，撼动————”
　　“你说谁太慢啊？”
　　伊丝塔舞动长枪，在玛哈出声的同时劈向天花板。
　　劈啪——天花板呈蜘蛛网状皲裂。下一刻，又化为无数大小不一的瓦砾，挟带尘埃
　　吞噬了玛哈及他的分身。虽不能完全击倒，但脱困得花上一些时间。
　　“好了，该你表现了吧？”
　　伊丝塔的视线，投向了按住左肩的榭尔提斯。
　　“这家伙的目的，想必你已经察觉到了吧。”
　　“……绯眼？”
　　既然得知第三机关的存在，便可利用“米克瓦的绯眼”寻找其真面目。如此一来，对于当事者来说，“绯眼”就是必须摧毁的秘宝
　　
　　。
　　“没错。遗憾的是，知道地点的人只有你一个，所以赶快过去吧。况且，这家伙是伊丝塔的猎物。巫女大人在这边也很安全的。”
　　“……可是——”
　　对手是黄金的玛哈。独自一人面对这样的对手，又要同时保护巫女的安全，其困难性自己再清楚不过。相较于统政厅的秘宝，最重
　　
　　要的还是优米的个人安全——
　　
　　‘年轻人，不妨用实力来说话吧？’
　　
　　…………
　　…………这句话是……
　　“你该不会已经忘了吧？”
　　低沉的口吻如一把利刃刺入心脏。在此同时，其嘴角又泛现挑衅般的笑容，就像对待多年的老朋友一样。
　　
　　“年轻人，如果要追赶领先在前的千年狮，逗留在这里是没有意义的。留在原地的人是我。还记得那天我曾这么说过吗？”
　　
　　‘我讲过了，我的目标和你不同。两者完全不一样。’
　　‘我已经得到想要的东西。只要有炼护士的地位就很够了。’
　　
　　——不可能忘记。
　　——因为这是坠入秽歌之庭前，自己和她最后的一次对话。
　　咻！
　　挥响手中的长枪，她继续说道：
　　“现在我叫你去。还是说，你对我不放心呢？”
　　“…………”
　　“说自己想成为千年狮的人是你。倘若那天的决心不假，就赶快出发吧。”
　　对上那刺眼的笑容，榭尔提斯呼了一口气。
　　……我真笨。
　　……这么说来，岂不是见面的那一刻就被看穿了？
　　“……所以我才讨厌妳这个人。老是在扮猪吃老虎。”
　　“你说什么我都听不懂呢。对吧，巫女大人？”
　　伊丝塔转过头，示威性地笑了笑。然而，没有一个人做出回应。
　　初次日睹炼护士首席的本性，优米、总务局长和护士候补生们都哑口无言。充满斗志和自信，甚至能感受到一种高贵的气势。
　　……优米。
　　望着莫妮卡保护在身后的优米，榭尔提斯轻轻点头。
　　“……巫女就拜托妳了。”
　　“尽管放心。”
　　埋住玛哈的落石慢慢隆起。
　　“去吧！”
　　‘我来带路，前往第四栋31区域的最短路径。’
　　耳闻伊丝塔的怒吼，榭尔提斯即刻迈出步伐。
　　“……身手和感情都不稳定。看样子没成长多少嘛。”
　　少年随即消失在通道的尽头。目送着对方的背影，伊丝塔罕见地苦笑道。
　　“莫妮卡部队长。”
　　“啊，是！”
　　“就如妳听到的，我来对付这家伙。妳快带巫女和总务局长他们前往会议室。接下来该怎么做，就由妳自行判断……不过——”
　　在巨大瓦砾的掩埋下，玛哈看上去毫发无伤。
　　“这家伙的术式很麻烦，我会视情况放走一些人偶，你们要负责对付那些漏网之鱼。办得到吗？”
　　“知……知道了！”
　　背后的候补生们开始护送巫女。感受着众人逐渐远去的气息，伊丝塔再次盯住眼前的术者。
　　“好了，我们终于能单独谈谈了。不枉费我期待这么久……舍妹似乎受了你不少照顾啊。”
　　“…………”
　　“没错……我一直在等待。之所以接下这个麻烦的任务，也是赌上你会在此出现的可能性。好好感谢我吧？”
　　黄金的术者默不作声。取而代之的，是脚边爬行的毒蛇纷纷抬起头来。
　　……没错，一切的开端就是——
　　
　　‘姊姊…………姊姊，对不起……我…………’
　　
　　一切的开端，是妹妹不知第几次的啜泣。
　　身体虚弱，经常无法上学的妹妹。在这个只有姊妹两人相依为命的家庭里，总是伊丝塔在负责照顾她。
　　像母亲一样照料病情、做饭，不眠不休地陪着依夏。
　　像父亲一样教她念书、运动，保护她不受危险。
　　每当这时，妹妹总是泪眼汪汪。
　　她哭着道歉：
　　‘……姊姊…………姊姊，对不起……我…………’
　　无论课业或运动，从来都不会输给任何一名同学。这么优秀的姊姊却甘愿牺牲一切照顾自己，这让她觉得十分愧疚。
　　
　　‘依夏妳真是个傻瓜。姊姊这样就很满足了。’
　　‘可是…………可是可是……！’
　　说着说着，又哭了出来。
　　正因自己的妹妹如此善良，自己才愿意陪在她的身边。
　　——我要保护妹妹，直到她能独当一面为止。
　　为保护妹妹而学习枪术，为变得更强而成为天结宫的护士。并非用来保护塔顶的巫女，而是为了保护在家卧病的妹妹。
　　——道理很简单不是吗？
　　——有那么多人在保护巫女，但能保护妹妹的却只有我一个。
　　于是。
　　不知不觉中，伊丝塔成了一名实力远超过周遭任何人的枪术士。大家甚至谈论著，
　　她随时都有可能升上千年狮的地位。
　　‘姊姊，妳难道不想当千年狮吗？’
　　‘嗯，姊姊我不适合做那种事。’
　　就连面对依夏，也未清楚说明原因。
　　一旦成为千年狮，大部分时间必须放在巫女的护卫上。不仅修行的时间少了许多，更重要的是，将不得不离开自己所保护的妹妹。
　　
　　‘榭尔提斯，你想成为千年狮吗？’
　　‘炼护士这个位子很好。况且，我对千年狮也不感兴趣。’
　　
　　所以，自己随时随地都准备让出千年狮的位子。
　　而讽刺的是，依夏的身体在这几年内完全康复起来，并主动提出想要跟随自己成为护士的要求。
　　……也好，只要依夏愿意的话。
　　身为姊姊，尽管心情多少有点复杂，伊丝塔还是同意了。
　　所幸后来被发掘出沁力术士的天分，又找到吉恩这名可靠的双枪士搭档。做姊姊的自然十分乐见她的成长。
　　这样的光景持续几年，正以为今后一帆风顺的时候。
　　
　　忽然传来包括依夏在内的正护士部队遭人击溃的消息。
　　
　　‘依夏！依夏妳不要紧吧？’
　　‘姊姊……’
　　病房中，伊丝塔见到的是双眼红肿的妹妹。
　　在医院里。
　　看着姊姊，一边哭泣的妹妹。
　　那副模样，使伊丝塔又回忆起来。原以为绝对不会再见到的，妹妹最脆弱、最真实的一面。
　　‘……姊姊…………姊姊，对不起……我…………’
　　‘别说了。妳不用担心。’
　　‘……姊姊？’
　　伊丝塔将哽咽的妹妹紧紧抱在怀里。
　　不知有多少年未曾这样做了。
　　‘依夏不用担心……妳已经平安回来了。之后的事情交给姊姊处理吧。’
　　没错，这便是一切的开端。
　　袭击依夏的凶手虽然一度被打倒，但据说只是术式创造出来的人偶。既然如此，这一次必须亲手解决——
　　
　　“……之后又过了一个多月。感觉漫长又短暂。”
　　伊丝塔轻闭双眼，面带微笑摇摇头。
　　“黄金的玛哈……多亏你没有痛下杀手。这样一来，我也可以毫无顾忌地为自己而战了。”
　　双眸微微睁开，苍蓝的眼珠直视着术者。
　　
　　梦和希望，一切弃于遥远的过去（后方）
　　ole shan ilis, peg loar, peg kei, Hir et unilva sm hid 
　　
　　“你弄哭了我妹妹。”
　　每个人都有的绝对圣域。
　　对春蕾来说是雷奥，对那名双剑使来说则是优米。
　　“侵犯了我的绝对圣域——接下来，就是我的复仇了。”
　　
　　此路已无法回头
　　Hir he qusi Gillisu xshao ele sm thes, neckt ele
　　
　　因此生注定，与枪高歌共舞
　　lips hypne cooka, fifsia-c-ect-c-ele peg Gill, jes qusi giris
　　
　　双唇幽幽唱出古老的咏唱。
　　起源异于沁力的开放序词和幽幻种的魔笛，不知何人咏唱过的战歌。
　　“话虽如此……”
　　她重重呼出一口气。
　　“这毕竟是一场胜负，我无意挟带私人恩怨。”
　　自信的笑容、挑衅的目光，连同过剩的斗志一并飘散至虚空中。
　　留下的则是——
　　
　　我的葬礼没有鲜花，我的墓碑无须名号
　　Ieide neckt ele sm Yem hypne, reive zayxuy lostasia Yem nehhe
　　
　　锈蚀的我，唯单戈驱策我身
　　O la Laspha, Wem shel zo hearsa lipps sm cley 
　　
　　如今在此解放所有的名字，唯一的——
　　Jes nehhe qusi Ies, arsei spil, Seo la miqvy virgia
　　
　　“始祖传承枪术，位阶‘祓戈的极致者’……”
　　手中架起珍珠色宝枪的女性。凛然的表情毫无惧色，象徵着一名纯粹的强者。没有一丝冲动、愤怒或是迷惘。
　　无与伦比的枪术士，炼护士首席。被誉为可媲美千年狮的塔内最强一员。
　　……没错。
　　就是这股将一切奉献给妹妹，同时坚定自我道路的崇高精神。
　　
　　‘姊姊可是我最崇拜的人！’
　　‘只要认真起来，绝不会输给任何人的，所以姊姊一定要保持这份自觉！’
　　
　　依夏如今仍不断追赶，一种理想女性的姿态。
　　
　　我的枪，在无任何事务束缚
　　bekwist Yem nehhe olfey besti Gilshuvesher
　　[[IMG,406bb91a5e273b917cc8f4fe57204109,585,1000,388290]]下一刻。
　　两名超越者同时动了。
　　“炼护士首席伊丝塔．伊斯．伊西玛尔＝吉尔休费萨，前来领教。”
　　“异篇卿第三位‘黄金’，以我的术式应战。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　统政厅第四栋，19区域。
　　‘接下来，在下个路口左转。’
　　满是红光的通道上，榭尔提斯一路狂奔。
　　通道上不见人影，从会议室的门全数开启的状况来看，第四栋想必也发布了避难警报。
　　崩塌的墙壁及天花板。
　　皲裂的地面、散乱的砂石。
　　‘这栋也有玛哈分身入侵的迹象，不可掉以轻心。’
　　对此，他并未回答。
　　“……伊莉斯，那台电梯要花多久时间解除锁定？”
　　虽有通往圣廊的电梯，但此刻并无摇的卡片钥匙。唯今之计，只能仰赖机械水晶所记录的卡片钥匙情报来强制解锁。
　　‘五分……不，四分钟。’
　　“两分钟。”
　　‘……要是成功了，你要夸奖我哦？’
　　水晶部位闪动着，似乎在苦笑。
　　‘在那里，左转。’
　　冲进眼熟的通道里，装有紧急出口灯的钢铁制门扉不久便出现在眼前。
　　“伊莉斯，开始动手吧。”
　　‘不……等等，这是……？’
　　‘榭尔提斯，你直接打开这扇门看看。说不定——’
　　伴随陈旧的声响，门被开启。眼前的光景，就和昨晚在紧急照明下所见的一模一样。
　　‘电梯应该能动。看样子已经有人强制解除门锁了。’
　　“……是玛哈口中的那个‘伊格尼德’吧。”
　　或许还有另外负责开锁的人，但这方面无从得知。无论如何，算是不幸中的大幸。
　　“我们走吧，伊莉斯。”
　　……伊丝塔。
　　……我无法像妳一样。
　　当初的那个黄昏下，自己未能察觉到。
　　四年来，当身边的人纷纷晋升或离开塔内的这段期间，唯独自己一个人还停留在原地的那种艰难及辛酸。
　　自己和伊丝塔不同，无法模仿她的方式
　　……所以，我必须不断前进。
　　
　　统政厅第二栋，63区域“幽明之室”。
　　警报作响的大房间里，不断回荡着金属的碰撞声。
　　“——唔！”
　　面对挥来的黄金手臂，莫妮卡以交叉的十字棍接下。
　　双臂的冲击透过骨头传至肩膀，但十字棍上的力道仍未放松。凭藉两根十字棍，她固定手腕，封锁了对方的行动。
　　“威尔！”
　　“知……道啦，这种破玩意儿！”
　　戴上拳铁甲的拳头，袭向毫无防备的敌人背后。玛哈的分身开始晃动，就要跌倒在地。看准这个机会，莫妮卡抛下十字棍跑了过去
　　
　　。
　　覆盖双手的金色光辉，带着和玛哈术式同样颜色的降临系沁力。
　　“瓦解吧。”
　　她以手指触碰分身。
　　这个瞬间，玛哈的分身停下动作——然后“唰”地化为一堆金沙。
　　“这是什么魔术？”
　　“扰乱沁力的波长罢了。就跟妨碍他人透视的结界差不多……说来话长，总之这么一来，就能击溃这些分身了。”
　　威尔捡起掉落的十字棍，顺手抛了过去。将其接住后，莫妮卡再度盯着大房间的上方。
　　“不过，看来似乎没有那种闲工夫。”
　　大房间的最上段，房门嘎吱作响，慢慢被开启。紧接出现的是玛哈的分身巾其背后有红狮子，后方更可见到小型龙种的身影。
　　“我是很不想说啦，不过我们那位炼护士首席真的在做事吗？该不会早就输了吧。”
　　“不。”
　　华宫带着发光的机械珠向前一步。
　　“那名术者的力量不仅如此。我们见到的恐怕只是一、两成的实力，包括玛哈本体在内，其余大部分都被她压制住了才对。”
　　“……这还算是人吗？”
　　忍住脸上的苦笑，莫妮卡也向前迈进。
　　整个大房间内，能够战斗的只有这三人。伊丝塔和榭尔提斯。缺少了两名此行的最大战力，如今已演变成一场死斗。
　　“莫妮卡前辈！”
　　声音来自三人的背后。
　　“我……我也可以帮忙的！”
　　“不行，妳待在那里。”
　　她制止走上前来的巫女。
　　
　　“保护妳是我们的任务。怎么可以让巫女站在最前线呢。”
　　……优米。
　　“可……可是！如果我能帮忙掩护，战斗的时候——”
　　“我知道……但还是不行。我绝不能让妳暴露在危险之中。”
　　
　　‘榭尔提斯！’
　　电梯抵达圣廊的同时。
　　见到眼前一片亮光，榭尔提斯急忙向后退去。
　　“……这里也在交战中吗？”
　　四足步行的中型龙种，头部受创后倒下。起身前又受到一记追击，变回了原先的巨大岩石。
　　——泽道尔。
　　挥动锤矛的圣域守护者。不知已战斗多久，但想必时间不会太短。尽管如此，他看上去依然毫发无伤，丝毫没有疲惫的样子。
　　然而，玛哈创造的敌人却源源不绝出现。
　　脚边的死角处冒出毒蛇，头上掠过引发爆炸的怪鸟，四面八方更有玛哈的分身直扑而去。
　　……泽道尔并未注意到这里。
　　乘此机会，可以轻松突破圣廊。不过——
　　‘……榭尔提斯？’
　　“我过去一趟。”
　　带着双剑，榭尔提斯往泽道尔的方向奔去。
　　“唔，你是……！”
　　察觉到动静，守护者转过身来。榭尔提斯不予理会，迳自挥动双剑——拨开逼近泽道尔身后的毒蛇群，击溃头上盘旋的怪鸟和其中
　　
　　一只毒蛇。
　　巨鸟模样的炸弹受到震荡，引发了大爆炸。
　　其火焰和冲击力，更进一步导致其他巨鸟的引爆。敌方军团就这样被硬生生卷入。玛哈的分身变回金沙，剧毒的白蛇则恢复污泥的
　　
　　模样。
　　爆炸平息后。
　　站在原地的，只有榭尔提斯和守护者两人。
　　“……你在做什么？”
　　男子眯起眼睛瞪向自己。
　　“帮忙，不行吗？”
　　“不。我想问的是，你一个入侵者为何要来帮我。”
　　“我并不是敌人。”
　　他正面迎上那威吓般的视线。
　　“昨天也说过，我们或许都被某人骗了。他们如今盯上‘米克瓦的绯眼’。一旦使用‘绯眼’，就能得知那些人的真面目了吧？对
　　
　　方正是害怕这一点。”
　　“…………”
　　“……要打架我之后再奉陪，总之必须先保护‘绯眼’才行。”
　　不久。
　　泽道尔一脸释怀，放下手中的锤矛。
　　“等事情结束后再考虑怎么处罚你。现在的首要任务是保护‘绯眼’。”
　　跟我来吧。
　　转过身的他，用壮硕的背影这么说道，然后当下跑了起来。
　　“刚才有个黑衣男子带着大批喽啰闯进来……不，从电梯出来的只有那名男子，无数的喽啰随即出现在他身边。”
　　“怎么回事？”
　　“不清楚。不过在我对付那些喽啰的时候，那名男子就乘机进入圣室了。这是我泽道尔一生中最大的失误。”
　　守护者的声音充满愤怒。
　　两人往巨大的圣廊北部前进。经过无数根圆柱后，前方出现一道机械门。
　　“就在这里面。”
　　喀喀……伴随奇异的声响，门往左右两旁开启。
　　充斥各色光辉的房间。
　　红、蓝、绿、黄、白。受五种鲜艳光辉所祝福的广大空间。中央有个蛋状的巨大火红结晶。仅宽度就有数公尺。高度或许将近十公
　　
　　尺左右。即便榭尔提斯抬起头来，也看不到顶端。
　　“这就是‘米克瓦的绯眼’？看上去好像活着一样。”
　　结晶的中心处，如心脏跳动般不断闪动着，彷佛什么东西要诞生的前兆。
　　
　　“我……等你好久了。”
　　
　　现身于结晶顶端的黑影。
　　“榭尔提斯，我一直很想见你。”
　　漆黑的西装、漆黑的鞋子，以及漆黑的爵士帽。在一身黑的色彩当中，唯独帽子底下的淡色金发格外显眼。
　　……这个男子就是伊格尼德？
　　……怎么回事……这种感觉……
　　向下俯瞰及向上仰望的双方。彼此的距离如此远，却有种近在眼前彼此相视的奇妙晕眩感。明明是第一次见面，却彷佛和老朋友久
　　
　　别重逢一样。
　　“……真令人高兴。”
　　空白毫不掩饰嘴边的笑意。
　　“你应该认识我吧？啊啊，太好了。我实在太高兴了。”
　　“我……根本不认识你。”
　　压抑着胸口的悸动，榭尔提斯瞪视头上的对手。
　　没错，应该不认识。
　　但这种——内心深处的躁动——这股既视感究竟是？
　　
　　“没关系。用不着特地认识，只要去感觉就好。榭尔提斯，‘初次见面’，还有‘好久不见’。我一直都盼望着在这个世界与你相
　　
　　遇。”
　　……怎么回事？
　　这名男子无疑是玛哈的同伴。但若是从玛哈那里得知我的事情，又显得太过深入了。另外，又为何会表现得如此亲昵？
　　“啊啊，不好。高兴过头，差点就忘记自己的工作了。”
　　空白抛出的这句话，令榭尔提斯再次记起现状。
　　没错，这个男人的目的是——
　　“可恶……！不管你是谁，那可是统政厅的秘宝圭见敢擅自闯入这个圣廊，还将‘绯眼’踩在脚下！”
　　锤矛砸向脚边的地板，发出震耳的轰隆声。
　　“既然如此，看我把你——”
　　“你错了。”
　　“什么？”
　　意料之外的回答，让泽道尔的表情一愣。
　　“这并不是统政厅的东西，而是某个人……千年前的某位技术者所制作出来的。统
　　
　　[[IMG,acc2d0dc3afaaecb2b928748e6dbe2dd,604,1000,421651]]
　　
　　政厅只是碰巧捡到它罢了。话虽如此，跟你说这些也无济于事。对吧，榭尔提斯？”
　　牢牢按住爵士帽的空白，其视线未曾从自己身上移开。
　　“想知道吗？你想知道这个结晶为何物吗？”
　　“这种事……你肯告诉一个敌人？”
　　“倘若你希望的话。”
　　感觉不出一丝敌意的诡异微笑。
　　“就让我告诉你吧。这个结晶，是从前人类试图以人工方式创造‘某种存在’却失败了，也就是所谓的失败品……其原型你应该也
　　
　　很清楚才对。就是名为‘禁忌水晶’的东西。”
　　雷奥带领自己前往的浮游岛。
　　在隐藏于那里的研究所中，装设在幽幻种前方的萤幕上所呈现的少女。
　　
　　……榭尔……泛斯。
　　……正在看着我的人……是你吗？
　　……看着冻结的秽歌之庭的梦…………看着禁忌水晶……
　　
　　那个名字，为何会出现在这里？
　　“……怎么回事？”
　　“很好，你开始有点兴趣了。不枉我透露这些。不过——”
　　伊格尼德微微一笑。
　　“我无意对‘绯眼’做出任何粗暴动作……只是稍微动点手脚，然后丢下它逃跑而已。”
　　“……逃跑？”
　　“想知道的话就追上来吧。榭尔提斯，前来追寻空白吧。那就是一切的开始……只不过，必须先和这些小家伙玩玩。”
　　空白向天花板高举双手。
　　如同演奏音乐的指挥者那样。
　　
　　醒来吧，一切被遗忘的孩子们
　　Li Xea =F shela, elmei/ x-delis tis, Selah pheno sia-s Orbie Eden.
　　
　　伊格尼德的脚下，火红色的结晶体忽然变色。
　　从火红转为红色，由红转蓝、由蓝转绿。然后从黄色变为白色。最后——整个结晶
　　彷佛毛玻璃一样，变成了半透明状。
　　……那是什么？
　　半透明的结晶中，有东西正在蠕动。数量为二。一是黑色的非生命体，另一个是带着深紫色模糊轮廓的——
　　‘那是千年前的……！’
　　彷佛在呼应机械水晶的惊叫，结晶表面如热气般扭曲，具庞大质量的两只怪物降临于此。
　　带有漆黑装甲的巨大机械兵。
　　至于另外一只，则是全身散发深紫色咒雾的四脚野兽。
　　“机械兵和幽幻种？”
　　‘不，这是……’
　　机械水晶回应泽道尔的喃喃自语。
　　‘千年前的重装机兵，还有……幽幻种。外表和现代没有什么不同，但都是冰结镜界建立前的古代种！’
　　“千年之兽。是我利用‘绯眼’的纪录召唤出来的。如果再多找一下，或许可以发现更强大的品种吧。不过这样已足够让我逃跑了
　　
　　。”
　　哒——伊格尼德蹬着脚下的结晶，跳向虚空。
　　“你这家伙，休想逃走……唔！”
　　打算先绕至漆黑男子落地处的泽道尔，幽幻种挡住了他的去路。
　　
　　
　　■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■
　　Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei Sighn, Quo zess wiz xes kyele
　　
　　魔笛。
　　在泽道尔反应过来前，雾状的野兽放射出深紫色的强烈光芒。
　　光粒子织成细丝，然后集结成束，勾勒出光的图案。泽道尔的脚尖触及光环的一刹那——深紫色的光爆炸了。
　　“……唔！”
　　沐浴了大量的热、冲击力及诅咒，守护者庞大的身躯重重撞在墙上。
　　“泽道尔！”
　　“……未报上名号就动手，太卑鄙了。”
　　一片朦胧的魔笛雾气中，男子的身影悠然站起。或许是圣域术式的关系，使得诅咒和伤害得以压制在最低限度，他全身看不出明显
　　
　　的伤痕。
　　“这是简单的幻影，半个小时就会消失哦。这段期间请多加油吧。”
　　抛下轻松的微笑后，伊格尼德走到门外。
　　——半小时。
　　没时间这么浪费了。优米和莫妮卡等人还留在第二栋里。
　　“好，先打倒它们，然后追上去！”
　　榭尔提斯奔向接近自己的机械兵，主动拉近距离。尽管是双足步行，但对手将近有三公尺高，且全身是钢铁制的超重量吨位。
　　……动作果然不灵活吗？
　　在敌人瞄准之前，他一口气往旁边跳去。
　　机械兵的反应慢了一拍。见此机会，他又瞬间拉近距离。目标是关节部位——对手是包着厚重金属铠甲的机械兵，必须从装甲薄弱
　　
　　的地方下手。
　　‘往上。’
　　将机械兵的膝盖当作第二段踏板，榭尔提斯越过肩膀后来到第三段，就这样一路跳到十公尺以上的机械兵头顶。
　　……看见了。
　　头部装甲的缝隙，隐约可见苍蓝的内部零件。即便是千年前制造，机械兵终究是机械兵，基本的构造并未改变。只要破坏动力机关，就可将其制伏。
　　“倒下吧！”
　　他用右剑挥向装甲缝隙，剑尖直指内部零件……
　　——铿！
　　剑尖上传来坚硬的触感。
　　剑身再也无法前进。被散发蓝光的内部零件挡住了……怎么可能。若是装甲还能理解，但内部机器应该不具备这样的硬度才对。
　　‘是沁力的刻印。与圣域术式相同，会和你的魔笛相斥！’
　　“……难怪！”
　　敌人的枪口转了过来。
　　‘快把剑收回来！’
　　“居然在这种时候……麻烦的家伙！”
　　被设计用来对抗幽幻种的重装机械兵。原本就是为了减轻幽幻种的魔笛，但由于自己的双剑带有魔笛的缘故，使得威力一落千丈。
　　虽不如圣域术式那样棘手，但还是一样麻烦。
　　“有什么好办法吗？”
　　‘沁力刻印是有极限的，建议连续发动攻击以削弱刻印是最实际的。下策则是使用魔笛。你的第七真音律应该能消除沁力刻印才对
　　
　　。’
　　“……就用第一个方案吧。”
　　若是天结宫的护士还好办，在统政厅的人面前，根本无法使用魔笛。
　　“泽道尔？”
　　背后紧接传来爆炸声。在爆炸的冲击下，可听见守护者撞向圆柱的巨响以及闷哼。
　　“唔，这家伙……居然搞这种把戏！”
　　泽道尔用锤矛撑起身子。
　　尽管看不见外伤，表情却十分凝重。刚才几乎撞破墙壁的冲击力，或许造成了轻微的脑震荡。
　　
　　■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■
　　Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei Sighn, Quo zess wiz xes kyele
　　
　　滴答。
　　幽幻种脚下的地板晃动，如水面的波纹般出现紫色光环。
　　‘是附着性的魔笛。接触的瞬间就会破裂，向四周扩散诅咒。’
　　“就像水雷一样吗？泽道尔，别去碰它——”
　　“不必多言！”
　　他举起超重量的锤矛，迳自踏入魔笛水雷。
　　爆炸随之而来。泽道尔的身躯被抛到半空中。
　　“唔哦！”
　　带诅咒的热浪，使得守护者再次撞上墙壁。
　　……奇怪。和昨晚交手的样子相比，简直判若两人。从刚才对峙的模样看来，就像个第一次面对幽幻种而不知所措的候补生。
　　“我是第一次和幽幻种交战！”
　　男子慢慢站起，表情变得更加难看。
　　“……原来如此。”
　　幽幻种不可能入侵统政厅的圣廊，自然也没有交手的机会了。
　　“还能动吗？”
　　“有空担心别人，不如先担心自己吧！”
　　身旁传来的地鸣。
　　令地板下陷的超重量机兵直扑而来，企图将白己压碎。
　　左臂击出。榭尔提斯在千钧一发之际扭动身体闪避，然后从外侧绕行，钻入左腹的位置。
　　——双剑闪动。
　　然而，腹部的重装甲部位仅仅剥落些许。剑尖无法触及内部的重要零件。
　　“啧！”
　　他躲过横扫的一列子弹．绕到“米克瓦的绯眼”后方躲藏。
　　‘两边的状况都不是很好，虽然很不想归咎于你们两人的特质。’
　　“…………”
　　待呼吸平静后，榭尔提斯紧咬下唇。
　　……优米，还有其他人。
　　……对不起，请再多支撑一下吧。
　　
　　漫天的沙尘。
　　充斥着瓦砾粉尘的世界里，雷电般的闪光勾勒出一道弧光。
　　“————”
　　在塞满整个通道的瓦砾堆上着地，瞬间又再次跳跃。
　　从地板到墙壁，从墙壁到天花板，再从天花板透过地板来到墙壁。凭藉在常人眼中看得晕头转向的步法，逐渐拉近了距离。
　　这个人，是在粉尘中仍旧灵活无比的枪使。
　　“冲天的地母。”
　　另一边等待的，是土黄色长袍的沁力术士。
　　“以百支枪射击吧。”
　　脚下、头顶、侧面。突出装潢表面的岩壁开始起伏，有着锐利断面的石枪同时射出。尽管宽敞，通道上毕竟无法躲开上下左右袭来
　　
　　的石枪。然而——
　　面对此波攻击，伊丝塔仍未停止奔跑。
　　“一百支就够了吗？”
　　枪尖瞬间模糊。
　　下一刻，逼近她的石枪纷纷发出清脆的声响，悉数破碎。是拔刀术的要领，且一连串的动作完全无法用肉眼辨认。
　　“好像还不够呢。”
　　距离玛哈四公尺。只要再踏出一步，就能轻松进入长枪的攻击范围。眼看就要抵达，伊丝塔身旁的墙壁忽然碎裂。
　　“！”
　　塌陷的大黑洞里伸出巨大的前肢。褐色的爪子划破了仪礼服的肩膀处——在脑中做出此判断前，伊丝塔的身体便往肩膀的反方向跳
　　
　　去。
　　临走之际又是一枪。
　　将贴在仪礼服边缘的爪子从中砍断。
　　“原来如此，看准了我会突破石枪，预先设下陷阱。”
　　望了一眼暴露至手肘处的右肩，她微微一笑。在堪称完美的偷袭之下，仪礼服虽然破裂，但细致的肌肤却毫发无伤。
　　“除了和千年狮交手，最近好久没弄破衣服……看样子你叫出狠角色了呢。”
　　通道的横壁被破坏殆尽，从中出现一个巨大黑影。
　　地龙。有着成人高度的血盆大口，以及比例相称的巨躯。泛黑的鳞片甚至能够反弹钢剑，就连机关枪也无法给予有效的伤害。是象
　　
　　征生态保育区危险性的大型肉食兽。
　　“不过——”
　　在咆哮的害兽面前，伊丝塔只是慢慢摇头。
　　“你并不只这点实力吧？还不够，你以为这样我就会满意了吗？”
　　“…………”
　　隔着凶暴的地龙，彼此瞪视的两名高手。
　　率先打破这种诡异寂静和均衡的，是沉默的黄金术者。
　　“……快回来了。”
　　“我派去的人（榭尔提斯）？”
　　“……是伊格尼德……尽管个性善变……但那不足以成为障碍。”
　　玛哈的声音充满了绝对的自信。
　　“失败……不可能。一切事物……毫无不测…………在此继续保持均衡，其他地方的结果自然可想而知。”
　　其他地方。
　　也就是赶赴圣廊的榭尔提斯。
　　还有巫女及负责保护巫女的莫妮卡部队。
　　“故我只需等待时间的经过——”
　　“来赌一赌吧。”
　　伊丝塔露出自信的笑容，打断玛哈的话。
　　“看其他地方的结果，是否真如你预测的那样。我赌你是错的。如果输掉的话，要我当你的部下也未尝不可哦？”
　　“…………”
　　“塔内的那些人都是弱者。不过，还是具备一定的勇气。无论巫女和护士都一样。”
　　“……所以？”
　　面对这个问题，炼护士首席慢慢举起枪来。
　　“为世界带来革新的，永远都是人们的觉悟。”
　　
　　幽明之室
　　头顶是破碎的吊灯。墙上的绘画布满无数的爪痕及咬痕，脚下的地毯破烂不堪，露出下方的石地板。
　　在大多数人已撤退的空间里，唯独不断传出的冲突声将其填满。
　　“华宫，上面！”
　　会议室里响起莫妮卡的呼喊。
　　“好……好的……！”
　　少女转头，扣下高压电击枪的扳机。
　　伴随强烈的声光，电击一直线射出，缠住从天而降的白色毒蛇。其动作在半空中一滞……但仍未停止。它张开嘴巴，对准正下方的
　　
　　目标露出毒牙——
　　“混帐……烦死啦！”
　　威尔反手一拳，打中了毒蛇的头部。细绳般的身体被砸到墙上，掉落地板后还原成泥土。
　　“喂，别愣着啊。”
　　“我……我知道……可是——”
　　华宫捂住嘴巴，拚命忍住呻吟般的呼气声。
　　——光靠三个人……太吃力了。
　　即便不是榭尔提斯也好，现在最重要的是凑齐四人。
　　若有四个人，就可分为两人一组，视各人拿手的部分，负责前锋和后卫。如今却不能这么做。为了保护巫女和总务局长等人，三人
　　
　　都必须担任前锋。不仅自己不熟悉这个位置，就连莫妮卡也无法专心下达命令指挥。
　　“还剩三只吗？”
　　玛哈的三个分身从上层缓缓走下。其脚下有数只毒蛇，背后更有红狮子虎视眈眈。
　　“快结束了……解决掉……它们吧。”
　　然而，莫妮卡本人同样也汗流浃背。不光是疲惫的缘故，腹部刚才被玛哈分身擦过了一拳……脸色也十分难看。从拖着脚步的动作
　　
　　来看，刚才的冲击或许让胸骨或肋骨裂开了。
　　“……莫妮卡。”
　　“现在没时间去担心别人吧。”
　　威尔的话深深刺入心中。
　　……这个我知道。
　　……在所有人里，我最不擅长直接作战。
　　所以威尔才会就近掩护自己。但莫妮卡却独自一人保护着部队的反方向。体力和精神上的消耗根本无法比较。
　　玛哈的分身从上段的楼梯平台上飘起。
　　莫妮卡举起十字棍严阵以待——忽然间，身体开始摇摆不定。
　　“莫妮卡！”
　　华宫伸出手来，但距离毕竟太远。
　　匡当。
　　十字棍掉落地面，但她对此却毫无反应。莫非已经失去意识……？晕眩，还是昏倒？无论如何，这样下去的话……
　　“可恶！”
　　威尔咒骂一声，急忙上前掩护，终究还是太慢。部队长的身体开始崩落，玛哈的分身也直扑而去——
　　
　　“你们……”
　　“你们惹火了这世界上最惹不起的人。”
　　
　　幽明之室充满亮光。
　　天花板投下的警示红灯，被更强烈的火红色所盖过。
　　“……什么！”
　　非沁力术士的华宫也看得出，这是一股极为庞大，覆盖整个房间后仍持续汹涌卷动的沁力光辉。
　　“————”
　　无与伦比的沁力压制下，敌人纷纷静止。
　　亮光的中心处，站着一名抱住部队长少女的巫女。
　　“……这是从前辈巫女那里现学现卖的。”
　　她用左臂绕至差点倒地的少女肩头，支撑那瘦弱的身体。
　　“她说，专心祈祷结界的巫女，若下定决心亲赴前线战斗，就得说出这句话来。所以……我照做了。”
　　就在眼前，大家为了保护我而纷纷负伤。
　　……这不是我想要的。
　　……我不想成为一个无动于衷的巫女。
　　让前辈靠在左肩，空出来的右手正面指向玛哈的分身。
　　接着，优米宣告道：
　　“从现在开始，由我来应战。”
　　“……优米？”
　　“太好了，前辈终于清醒了。刚才差点要倒下去的样子呢。”
　　她开心笑道，右手贴近莫妮卡的脸颊——然后用力捏了一把。
　　“妳……妳做什么？”
　　“提振精神——且其实是巫女给部队长前辈的一点小惩罚。我刚才的那句话中，也包括了前辈在内哦？”
　　惹火了这世界上最惹不起的人。
　　……没错，我真正想发脾气的对象是—
　　“我已经忍无可忍了。前辈……在这种紧要关头，您却把我当成后辈，一点也不记得我是个巫女对吧？”
　　“这……这个———”
　　“如果在场的是梅玫儿或春蕾，莫妮卡前辈一定会请求她们帮忙的。毕竟前辈很清楚，巫女的防御结界非常优秀。”
　　她凝视着匆忙拉开距离的莫妮卡。
　　“…………”
　　“可是，前辈却只顾着保护我，叫我赶快躲起来。”
　　按住发红的脸颊，莫妮卡无言以对。
　　“……不是的。”
　　她低下头。
　　“的确，如果梅玫儿大人或春蕾大人在场，我或许会拜托她们。可是，我不想让妳上场的原因…………其实是…………”
　　声音断断续续，但部队长少女仍拚命说下去。     ．
　　“一个努力再努力后成为巫女，令我无比自豪的后辈…………假使有什么万一的话……我真不敢想像。”
　　“嗯嗯，我很了解。”
　　优米微微一笑，捡起地上的十字棍。
　　“不过，这么善良体贴的护士受了伤，巫女自然不能视而不见。”
　　面对茫然注视自己的莫妮卡。
　　她默默递出十字棍。
　　“请让我支援前辈吧。我的身边没有千年狮，也是第一次接触实战，完全不知道该做什么才好。所以——”
　　“……所以？”
　　“我来代替不在场的第四名护士，担任前辈部队中的第四人，请对我下达指示吧。”
　　“啊！什么……这……这有点……！”
　　“这是紧急措施。巫女既然点头，当然没问题了。”
　　和莫妮卡并肩站立的她，向前走出一步。
　　——上吧。
　　榭尔提斯留下的第四人空缺。虽然不知道我究竟能弥补多少，但这股冲动再也压抑不住。
　　“太棒了！威尔，你听到了没？巫女大人是我们的部队成员，这种事情简直是千载难逢哦！一切都多亏了莫妮卡刚才不支倒地！”
　　“真是的，想不到妳那软趴趴的模样居然能帮上忙。”
　　“你们两个太多嘴了……把人家说得这么难听。”
　　莫妮卡有些傻眼地苦笑。
　　单手接过十字棍，她又从地上捡起另外一根。
　　“……优米，只有这一次。”
　　“是的。”
　　“拜托妳用结界系的术式掩护。最好是能减轻或妨碍它们的攻击。范围是这整个房间，对象限定我们四人。办得到吗？”
　　“可别小看巫女了。”
　　……结界系的术式，其实有点吃力。
　　优米在心底默默念道，脸上带着笑容回应。
　　……尽管如此。
　　……这种时候绝对不能失败。
　　只要这股意念持续下去。
　　无论多么困难、多么大规模的术式，都没有失败的可能。
　　
　　明亮的圣室里。
　　漆黑的装甲机兵，右臂对准了这边。
　　‘本体的大型机关枪就要同时射击了。请尽量用双剑挡开。’
　　“咦．……等……等一下。”
　　‘要是闪避的话，就会打中后方的“米克瓦的绯眼”。’
　　“不会吧？”
　　凝视着敌人右臂的枪口，榭尔提斯从中推测子弹的角度。枪身旁的转环开始缓缓转动——
　　
　　‘来了。’
　　“……我知道！”
　　他正手握住双剑，压低身子。
　　紧接是一记枪声。对准同时击发的数十颗子弹，榭尔提斯横向扫出双剑。并非“劈砍”而是“轻抚”，藉由刀背的接触改变子弹的
　　
　　角度。一刻度的角度调整——只要判断错误就会中弹。
　　枪声结束。
　　站在冒白烟的枪口正面，榭尔提斯保持双剑交叉的姿势。
　　……算是撑过去了。
　　肩膀、手臂、腹侧，以及大腿各处都传来剧痛。是来不及拨开的子弹擦过衣服和肌肤表面的伤痕。
　　‘我只说尽量，你居然全部弹开了。’
　　“‘绯眼’和妳的制作者是同一个人对吧？既然如此，妳们就跟姊妹一样嘛。我不想看到它被打坏。”
　　一阵不短的沉默后。
　　‘我不是那个意思，“绯眼”是今后相当重要的物证………………笨蛋……这根本不值得你赌上性命的。’
　　“幸好还算顺利。”
　　他反手持剑，再度奔跑。
　　——好，剩下就是怎么打倒这家伙了。
　　在厚重装甲的保护下，双剑无法刺入机关部位，沁力刻印更与魔笛相斥。只要耐心对峙，最终还是能打倒对方，但不知要花上多少
　　
　　时间。
　　……唯一的方法是——
　　“唔哦哦！”
　　在想出方法前，泽道尔的巨躯如皮球般飞了过来。他带着锤矛，整个人掉在地板上，在原地砸出巨大的裂缝。
　　“泽道尔！”
　　“榭尔提斯，你这家伙！”
　　运用身体的弹性，守护者从倒卧的姿势迅速跳起。
　　“从刚才就慢吞吞的。连那种机兵都打不过，害我也受到无妄之灾！”
　　“那是碰巧。我本来打算引到远离‘绯眼’的位置上，谁知道你刚好在这里。”
　　由于泽道尔站在自己引诱机兵的路线上，一并视为目标的机兵从背后将他击飞。若是普通人，肉体连同背骨都会遭到粉碎，但这名
　　
　　男子看起来却安然无恙。
　　“不，我是说，你要跟那种小喽啰纠缠到什么时候。在我眼中，那种程度的装甲就跟废纸一样。”
　　“凭你的锤矛当然没问题了，不过你那边的幽幻种，我自然也有把握对付它。如果是和幽幻种交手的话……”
　　说到这里————两人忽然睁大眼睛。
　　……这不就是了吗？
　　机兵和幽幻种。伊格尼德召唤的两只千年之兽，彻底将它们解决的方法。
　　“啊——那个……现在是紧急状况……对吧？”
　　“……唔，的确，我们都必须先追赶伊格尼德。和入侵者联手，本来是绝不可能的事情……但如今分秒必争。”
　　‘达成共识了呢。’
　　呼应机械水晶的声音，两人彼此背对背。
　　“重装机兵，就交给你处理了。”
　　“你也是，说得这么笃定，就快把幽幻种排除吧。”
　　统政厅负责厚重装甲的机兵。
　　天结宫负责施放魔笛的幽幻种。
　　——将背后托付于对方。
　　在天结宫和统政厅长年对立的历史中，这是第一次的并肩作战。
　　“三十秒内解决，然后动身追人。”
　　“二千秒就很够了。”
　　两人开始奔跑。
　　在此同时，隔着“米克瓦的绯眼”的相反方向上——
　　
　　■■……■，■■■，■……■……■■■，■，■……■
　　Oe/ Dia =U hiz gazzinis sis wei Sighn, Quo zess wiz xes kyele
　　
　　……滴答。
　　幽幻种的全身涌出魔笛，飘至天花板处构成云雾。
　　怪异的云中落下无数雨滴。浓缩成水滴状的魔笛掉落地面，形成无数的波纹。魔笛水雷。一旦触碰，就会散发诅咒和爆炸。然而—
　　
　　—
　　“上吧。”
　　[[IMG,ee8471a168f8c8fb2897eadd1ba202c1,601,1000,410062]]
　　‘好的。’
　　榭尔提斯毫不犹豫，直接冲入波纹的中心。
　　他脱掉外层的仪礼服。
　　……滴答。
　　魔笛构成的水面出现晃动。魔笛的薄膜在鞋尖处生出飞沫……仅此而已。波纹丝毫未受干扰，既无引发爆炸，也没有释放诅咒。
　　对于身怀魔笛者，魔笛水雷丝毫不起反应。
　　‘——————！’
　　幽幻种发出怪异的咆哮，弓起身子。它对这名突破魔笛的人类提高戒心，往上高高跳去以防接近。
　　“————”
　　榭尔提斯也同样跳跃，追逐对方的身影。
　　在火红的水晶从头到尾目睹一切的房间内，爪子和右剑，獠牙和左剑交错而过……
　　幽幻种的核晶碎裂，传出高亢的声响。
　　同一时间。
　　在正下方处，守护者掷出的锤矛，将机兵连同装甲一并击穿。
　　
　　
　　5
　　
　　“……我犯了这辈子最大的错误。”
　　摸了摸凌乱的头发，摇深深叹了口气。
　　“整个人被地鸣弄昏，在待命室里一直睡到事情解决后。”
　　“妳似乎睡得很饱呢。”
　　“是的。已经有二十四天没睡得这么熟了……我可以喜极而泣吗？”“啊哈哈，好了好了。别担心，优米大人也平安无事。”
　　伊丝塔大笑道。
　　然而，她也同样灰头土脸，衣服的右肩口到袖子处破了大洞……
　　“伊丝塔小姐……那是——”
　　“嗯？啊啊，有点破损呢——既然是衣服，缝一缝就好了吧？”
　　语气和平时一样悠哉。
　　“是因为交战的缘故？”
　　“对对。打到一半居然被逃掉了。不过，反正伊丝塔也不打算一次解决。正合我意呢。”
　　“……您真是个战斗狂。”
　　勉强挤出这么一句，摇再度取出记事本。
　　“那么，关于接下来的行程，在第四天的会议结束后要举办餐会——”
　　“……我看小摇才是个工作狂吧？”
　　难得面露苦笑的炼护士首席。
　　“先别吃饭了。至少现在不用。”
　　“现在？”
　　伊丝塔指向两人身后——墙边的大沙发。
　　“让她们继续睡吧，看来似乎历经了一番苦战。”
　　“……说得也是。”
　　在沙发上安详入眠的巫女和护卫。
　　或许是正在作着什么美梦，两人的嘴边正开心地绽放笑容。