　　第二章 “统政厅”
　　
　　
　　1
　　
　　呈一直线延伸的跑道。
　　飞空艇慢慢降低高度，如滑翔般进入了太阳底下银光闪闪的跑道。
　　仅有豆大的机场逐渐变得鲜明，连肉眼都能清楚辨认引导飞空艇的塔台——
　　一阵冲击。
　　着地的冲击和紧急煞车的反作用力，让绑着安全带的身体微微浮起。
　　‘哦——好像顺利着陆了。’
　　“总算到了。”
　　确认飞空艇完全静止后，榭尔提斯从座位上站起。
　　“来来，优米大人请往这边——要紧紧跟着我哦？”
　　“好……好的！”
　　
　　首先是伊丝塔带领的优米。
　　后面接着总务局长，然后是担当事务官女性和两名书记。
　　‘好了，榭尔提斯，护卫对象已经先行一步啰。’
　　“无所谓，我是负责殿后的。离远一点比较好办事。”
　　护卫对象是总务局长身分的老者、担当事务官女性以及两名书记。
　　这四人的身旁，妮卡走在前头，威尔和华宫负责左右，最后则是跟着榭尔提斯。
　　‘奇怪，比想像中还安静呢。’
　　走出连结飞空艇的空桥后，来到机场二楼的登机门。
　　宽广的大厅内设有服务台及瞭望席，全都空无一人。就连负责打扫的清洁人员或引导人员也不见踪影。
　　如此冷清的场面，机械水晶自然会有所疑问。
　　“对方好像包下整个机场了。”
　　‘排除一切外人，就等于最安全的措施吗。虽然有点冷清。’
　　出登机门后一路前进，抵达了机场的中央大厅。然而，路上未遇见任何人这点，更增添了几分诡异气氛。
　　“各位——先停下来，这里就是我们的会合地点啰——”
　　这时，走在前头的伊丝塔突然停下。
　　“会合？”
　　“没错哦，优米大人。统政厅的秘书官好像会过来替我们带路……哦？这那个人吗？有了有了，喂喂——！”
　　四下张望后，伊丝塔忽然举起一只手。
　　一名白色套装打扮的娇小女性静静走来。柔和的黑眼眸配上黑框眼镜，有着一头修剪整齐的淡褐色短发。
　　“很抱歉，让各位久等了。我是隶属于统政厅第一部门的行政部总务课——担任外交秘书一职的‘摇’。请各位多多指教。”
　　带着夸张的动作，女性低头行礼。
　　“特别是巫女大人，劳烦您从天结宫远道而来，我谨代表统政厅向您致上谢意。如您所见，只有我一人前来迎接各位。尽管看来冷
　　
　　清，但也是为了确保安全，还请见谅。”
　　统政厅的接待人不慌不忙说道。
　　“哦——是摇小姐啊。我叫伊丝塔，请指教啰——”
　　“是的，请多指教。”
　　摇也回以制式的笑容。
　　“那么，优米大人，首先带您前往本次下榻的饭店。运抵机场的行李，也已经送到优米大人的房间里了。”
　　“是……是吗？谢谢您。”
　　“这是我的工作。”
　　推了推黑框眼镜，秘书笑道。
　　“巫女大人初次莅临此地，原本应该是值得纪念的一天才对……但老实说，我们统政厅还真不知道该如何接待您。”
　　“……是这样吗？”
　　“是的。我们也曾想过要布置盛大的欢迎场面，但后来发现无法在意外发生时保障您的安全。最后，只得像这样关闭机场，以求得
　　
　　最大限度的保全措施。您本次下榻的是位于机场最上层的公营饭店，从昨天起也整个包下清空了。”
　　“包下整间饭店？”
　　优米不禁屏住呼吸。
　　“我……在天结宫也没受过这么夸张的待遇。”
　　“这是因为天结宫配置了许多专门的护卫，没有必要像我们一样采取极端的措施。像伊丝塔大人的大名，我们统政厅也耳熟能详哦
　　
　　。”
　　“哦——不过妳这么夸我，还真有点怕怕的呢。该不会有什么企图吧？”
　　“您说呢？那并非我这种总务人员可以知道的。”
　　面对伊丝塔的怀疑，她以笑容一语带过。
　　“……该怎么说，还真像是统政厅的人呢。”
　　‘你是说看不透？’
　　“嗯，尽管想得再多也无济于事。”
　　地图上不存在的浮游岛、巧妙隐藏的神秘设施和地下室，以及培养幽幻种的水槽。这些是否能水落石出，端看明天的会议如何进行
　　
　　，但除此之外的部分也不能掉以轻心。
　　“榭尔提斯。”
　　总务局长身旁的莫妮卡悄悄靠了过来，将声音压得比脚步声还低，不让其他人听见。
　　“关于这位女秘书，有件事情要先告诉你。”
　　“嗯？”
　　“身处第一部门……也就是统政厅中枢部门的她，其实是天结宫的情报人员。目的是渗透统政厅的重要机关，藉此获取情报。”
　　“咦……咦咦？”
　　“嘘……你太大声了。这是机密情报，注意不要外泄。”
　　“我知道了……不过，想不到居然是真的？”
　　天结宫派遣情报人员进入统政厅。当年身为炼护士的榭尔提斯曾听过这样的传闻，但没想到居然是事实。
　　而且还是那位秘书官？
　　从言行举上来看，对方分明就是统政厅的人。
　　“莫妮卡妳什么时候知道的？”
　　“是优米在飞空艇上告诉我的。除此之外，只有伊丝塔首席和总务局长知情，你千万要注意保密。”
　　“……真是不简单。”
　　渗透统政厅的中枢部门，是极为困难的一件事。
　　若非优秀的人才，便无法被统政厅的中枢部门录用，更何况还要收集资料送至天结宫手上，没有十足的胆识根本无法胜任。
　　“来，优米大人这边请。搭乘那个电梯，就能抵达机场最上层的饭店了。”
　　看不出是否知情。
　　队伍的前头，眼镜秘书官仍带着不变的微笑。
　　
　　
　　公营统合饭店“星夜见”。
　　统政厅所管理的一级住宿设施。不仅有巨大的会议厅、健身房、游泳池，包括电影院和剧院等设施也一应俱全。
　　在摇的带领下来到饭店大厅，迎接优米的是热烈的掌声及欢呼。饭店经理、厨师、柜台人员、清洁工，还有在此打工的少女们。大
　　
　　厅甚至挤不下所有人，连后方的通道也站满了员工。
　　“……啊，咦？”
　　优米驻足在大门前，望着眼前的人群。
　　……这么多人前来迎接？
　　……可是摇小姐刚才说过，饭店应该被包下了才对。
　　“饭店的所有员工们，都满心期盼着优米大人的莅临。为了安全起见，机场没有任何外人，但总不能连饭店的经理和厨师都排除在
　　
　　外。”
　　“啊，原来如此。说得也是呢！”
　　“是的。非常抱歉，让您吓到了吗？”
　　摇的笑容依旧。
　　“优米大人和伊丝塔大人请往这边，其他几位也将由负责人员为大家带路。”
　　“好——那么优米大人，我们走吧！”
　　“咦……啊，嗯嗯。”
　　被伊丝塔这么催促，优米紧跟上走在前方的摇。
　　
　　七○○号房“星夜见”。
　　打开这个冠上饭店名称的房间门，带柑橘系酸甜香气的微风瞬间拂过头发。
　　“……好神奇。”
　　站在足以玩捉迷藏的广大客厅中央，优米再次打量自己所居住的房间。
　　……明明在房里。
　　……却吹来微风，还有鸟啼声。就好像——
　　“好厉害——！简直像置身在大草原一样！”
　　放下手中的行李，伊丝塔的眼睛为之一亮。
　　“喂喂，小摇，这是怎么回事？”
　　“微风是利用最尖端的空调设备重现的。鸟啼声也是透过浮游岛上的收音机器所呈
　　现的实物哦。还有，天花板是开合式的，开启后就是一个玻璃圆顶，最适合用来欣赏璀璨的星空。”
　　秘书官指着挂有豪华吊灯的天花板说道。
　　“哦——！所以才会盖在机场的最上层？”
　　“是的。这就是这间饭店的最大卖点。优米大人还满意吗？”
　　“……太棒了。”
　　天结宫的巫女私人房虽然设计得相当舒适，但她由衷认为这个房间也毫不逊色。
　　……到了晚上，星空一定很美吧。
　　“咦，优米大人？您好像一脸很开心的样子哦——？”
　　“咦？没……没这回事！”
　　“啊哈哈，我开玩笑的。好了小摇，我们该谈谈正事了吧？”
　　手臂夹着包布的长枪，伊丝塔靠在墙壁上。
　　“……正事？”
　　“是的。有些事情必须先告诉您。优米大人，我首先做个白我介绍。”
　　摇从套装的胸前口袋取出一张空白卡片。这张名片上使用了特殊涂料，仅在特殊的灯光下才会出现文字。
　　“我隶属于统政厅第一部门行政部总务课，实为天结宫‘无所属’特务官的‘摇．A．索玛’。从本日起的六天期间，我将从旁支援
　　
　　优米大人的特务活动。”
　　“…………”
　　“有什么问题吗？”
　　“啊，不……这是我第一次和特务官交谈，难免有点惊讶。”
　　面对恭敬行礼的摇，优米急忙挥起手来。
　　不属于天结宫各局的特务官，这些人据说一直在统政厅等处进行谍报活动。梅玫儿等其他前辈巫女虽然知情，但自己还是第一次亲
　　
　　眼见到。
　　“就我而言，和巫女大人这样子说话要紧张得多了。”
　　“……是吗？”
　　“是的，不过很幸运，与其他的巫女大人相比……优米大人感觉更接近普通人，说起话来比较亲切随和。”
　　摇掩住嘴巴轻轻笑道。
　　“那么，现在就切入正题——”
　　“啊……等……等一下！那个……在这里说话会不会——”
　　优米从沙发上微微起身，张望四周。
　　这里是统政厅所管理的浮游岛，又是统政厅直接经营的饭店。包括摇的真实身分在内，在这里谈论天结宫的话题是否不太妥当？
　　“就是那个……会被偷听之类的。”
　　“关于这个房间是否装设了窃听器，我今天早上已经亲自确认过一遍。而且还加装了干扰通信机器的妨碍装置，所以请尽管放心…
　　
　　…其实正因为忙着处理这些事情，今天前往迎接的时间才晚了一些。”
　　站在客厅中央，摇摊开双手。
　　“从本日起的六天期间，请您将这里当作天结宫的司令室。包括明天开始登场的会议在内，相关对策的商讨及塔内机密的话题，请
　　
　　不要在这个房间以外的场合进行。当然，关于统政厅的机密也是。”
　　“……好的。”
　　迎上那眼镜后方的锐利视线，优米重重点头。
　　“谢谢您。不过，难得有机会像这样子交谈，我想优米大人不必那么拘谨才是。”
　　摇坐在椅子上，语气忽然变得缓和。
　　“……是这样吗？”
　　“本次的会议，您可能存有不少看法，但这方面的交涉是总务局长大人的工作。优米大人的工作并非交涉，而是光明正大地表现出
　　
　　身为浮游大陆守护者的一面。这对统政厅来说，才是最大的施压。”
　　“光……光明正大……？”
　　她按捺着一股想要后退的冲动。
　　“优米大人～？”
　　脸上传来指尖微戳的触感。原本靠着墙壁的伊丝塔，不知何时坐在自己身旁。
　　“优米大人该不会很不擅长摆出巫女的架子吧‘？”
　　“……咦……啊，这个……有一点点。”
　　她望着脚下的地毯，心虚地回答。像自己这种新手巫女，每天的工作就是从早到晚不断修行，与华丽的形象完全无缘。
　　“首先是今晚的恳亲会，包下这间饭店大厅所举办的晚餐会。届时将与统政厅的重要干部们初次碰面。”
　　“……如果说太过紧张肚子痛，临时缺席的话……不行吗？”
　　“不行。”
　　这句话被可掬的笑容否定了。
　　“对了对了，小摇？距离今晚的恳亲会不是还有几个小时吗？优米大人这段期间要做什么？行程是——？”
　　“观光。”
　　秘书官拿出一本电子记事本。
　　“我会带您到岛上的中心地带。欲了解统政厅的统治状况，那里是最合适的。”
　　“……是视察吗？”
　　“也有这一层用意，不过今天纯粹当作观光旅游就行了。中途会造访许多小摊位，想必会很愉快才是。”
　　“啊……是的！梅玫儿也说过，叫我一定要去看看。”
　　“因为梅玫儿大人曾经私底下来过统政厅。当时也是由我负责打点一切的。”
　　梅玫儿也来过……？我完全不知道。
　　只听说在官方纪录上，这是第一次有巫女造访统政厅。
　　“那么，我们马上出发？”
　　“啊，请稍等一下。优米大人？”
　　盯着电子记事本的画面，摇指向身旁的旅行袋。
　　“在这之前，可以请您先换件衣服吗？”
　　
　　三○一号房“姬百合”。
　　不同于贵宾专用的“星夜见”，与巫女的七○○号房相隔两条走道及一个大厅的这个房间，普通的客人也可在此过夜。
　　“嗯嗯，三○○号房到四○○号房似乎都是同样的设计呢。我们的房间和总务局长等人的房间构造相同。这样正好，一旦掌握护卫
　　
　　对象的房间构造，紧急状况时就能从容应对了。”
　　浏览着饭店的介绍手册，华宫满意地抱起双手。
　　“这是莫妮卡妳的方案？”
　　“是我拜托他们接受的。当时还提出了和我们的房间相邻的建议，幸亏也一并被采纳了……榭尔提斯，威尔，你们也过来一下。”
　　莫妮卡在桌上摊开饭店的平面图，然后以红蓝两色的笔逐一标示出八个房间。
　　“首先，这个三○○号房是总务局长的房间，左边则是我居住的三○一号房。接下来依序是担当事务官的房间、榭尔提斯的房间、
　　
　　书记的房间——”
　　“简单说，就是护卫和护卫对象的房间交互穿插对吧？”
　　威尔一脸不耐地瞪着平面图。
　　“护卫和护卫对象，发现任何异状就彼此联络……我看应该没什么事吧。”
　　“不能掉以轻心。对了华宫，我想再确认一遍。”
　　莫妮卡从怀里慢慢取出一样东西。
　　“嗯嗯，这里没有窃听器之类的装置。我们可以正常交谈哦。”
　　“知道了。”
　　一块物体从莫妮卡的手中滑落。
　　“匡当”一声，透明的碎片掉在桌上。乍看是块水晶，从碎裂的形状来看却是其他物体。
　　‘是强化玻璃呢。最贴近我们生活中的，就是天结宫使用的玻璃窗材料。尽管造价昂贵，但部分也用于实验用的水槽或烧瓶。’
　　水槽。
　　听见机械水晶列举出的字眼，榭尔提斯下意识望向莫妮卡。
　　“莫妮卡，这是？”
　　“是那座岛上发现的水槽碎片，上周终于从天结宫的分析小组那里得到了答案。”
　　榭尔提斯、雷奥和莫妮卡三人前往浮游岛，在那里发现的幽幻种培养水槽所遗留的碎片。
　　“然后，这边来自上一次袭击榭尔提斯和华宫的那个术者‘玛哈’的事件。”
　　莫妮卡取出另一块玻璃结晶。这是采集自“黄金”的玛哈所守护的幽幻种水槽。
　　桌子中央摆放的两块碎片，两者就如照镜子般十分酷似。
　　“根据分析小组的结论，这两样的成分完全相同。”
　　“……是吗。”
　　榭尔提斯轻咬牙根，呼出一口气来。
　　被视为统政厅设置的幽幻种水槽，以及“黄金”的玛哈所保护的幽幻种水槽，两者一模一样。如此一来，若设置水槽的真是统政厅
　　
　　，玛哈便很有可能是统政厅派出的袭击者。
　　“……我们应该做好准备，以防在这座岛上遇袭吗？”
　　“不用担心，华宫。那个时候，妳不是分析出了玛哈的术式吗？”
　　面对不安抬头的机械帽少女，榭尔提斯轻轻颔首。
　　“这次一定也能化险为夷。我会加油的，好吗？”
　　“说……说得也是……我也会从旁支援的。所以威尔，你听见了吗？要好好保护我才行哦！”
　　“啊？干嘛推到我头上啊。”
　　“因为你是队上最令人担心的。啊，不要转头，看着我这边！”
　　“……痛痛痛……痛死我了！不要随便扭别人的脖子啊！”
　　华宫和威尔开始斗嘴。
　　傻眼地望着这两人，莫妮卡仰天叹息。
　　“……真是一点紧张感也没有。我们还在开会中呢。”
　　她用手梳理樱花色的浏海，彷佛沉思般游移视线……最后，是机械水晶先开口：
　　‘对了对了，那件事情怎么样了？妳在飞空艇上跟优米和好了吗？’
　　“等……等一下。我们根本就没吵过架啊？”
　　少女拍打桌子强调道。
　　然而，她的脸颊到耳朵却红成一片。
　　“总……总而言之……在私人的场合里，我们决定和以前一样相处。”
　　“是吗，那太好了。”
　　来这里之前，自己曾事先叮咛过优米，要珍惜这次和莫妮卡相处的机会。
　　“不过任务归任务，她应该也了解这一点才是。在统政厅的这段期间，必须绷紧神经——”
　　她从椅子上起身的瞬间。         ．
　　上锁的房门忽然开启，某人闯了进来。
　　“来～！大家到大厅集合，准备出门观光啰！”
　　“没错。绷紧神经，享受快乐的观光行程…………咦？”
　　“莫妮卡小姐，妳也快点哦！不然就要被丢下啰？”
　　伊丝塔站在门前招手。
　　“小摇准备带我们去观光。听说有很多摊贩，可以尽情享受美食哦？别担心，一切由天结宫买单！”
　　“……我……我们的部队，初次任务居然是大吃大喝……”
　　“算……算了，反正炼护士都这么下令了。”
　　榭尔提斯决定先安慰这名欲哭无泪的部队长。
　　
　　
　　2
　　
　　统政厅，中央区凯旋门。
　　乘坐大型运输车半个小时后，阳光下耀眼的白色大门便出现在眼前。
　　目测约四、五公尺高，宽度大约是两倍左右，除了这辆大型运输车，就连大型的装甲车也能轻松穿过。
　　“我们到了。各位请下车吧。”
　　摇率先走下助手席，指着大门道。
　　“过了这个大门就是中央区。以浮游大陆来说，就相当于居住区的地带，其中心处设有机关‘统政厅’。这些各位应该都知道了。
　　
　　”
　　“……好大的门。白色的，就和天结宫一样。”
　　望着前方的纯白大门，优米不禁赞叹。
　　或许为了掩人耳目，她如今穿的是一件天蓝色褶边的女性衬衫，搭配白色鱼尾裙的普通打扮。
　　“这里叫凯旋门。是统政厅从浮游大陆搬迁至这座浮游岛时，天结宫赠送的双方友谊象征。纯白的颜色，就如优米大人所言，代表
　　
　　着天结宫。”
　　“是这样吗？对……对不起……我对这方面的历史很不在行。”
　　“没关系，这样一来我也乐于替您解说。”
　　摇取出一件看似观光手册的东西，将它卷成圆筒状——然后指向紧接凯旋门的道路。
　　“那么，我们开始逛街吧。话虽如此，也只是沿着这条路直直走罢了。”
　　足以用来举办赛跑的宽广公用道路。
　　路面是亮黑色。铺在上面的材料似乎也很特殊，步行时感受不到地面的硬度。感觉就如同走在弹簧床上。
　　“好奇妙的材料。摇小姐，这些地面是用什么铺设的？”
　　“是添加化学纤维的沥青。据说是统政厅开发部所引进的实验材料。可吸收走路时的冲击，小孩子跌倒时也不至于严重受伤。”
　　“……真是耐人寻味。我来收集一些研究数据吧。”
　　华宫蹲下去，戳了戳路面。
　　“华宫小姐，除了脚下，也要多看看正前方。”
　　也许是感到有趣，摇的脸上露出了不同于平时的自然微笑。
　　“正前方？”
　　“是的，这条道路的两侧。”
　　海市蜃楼般一直线延伸的大道。无数摊位并排在两旁的光景令人震撼。
　　其中不仅贩卖着浮游大陆上未曾见过的食物和饮料，甚至也有花店、占星术、服饰、饰品以及按摩的摊位。每一家都装潢得各具特
　　
　　色，招呼着道路上来来往往的游客。
　　“……好热闹，浮游大陆上从来没有摊贩这么密集的地方呢。”
　　“是的。这座浮游岛和浮游大陆的区别就在于‘密度’。啊，给我们每人一杯综合果汁好吗？要附上吸管。”
　　摇对一名少年店员这么吩咐，同时用手指抛出一枚纯金硬币。
　　“这座岛的面积只有浮游大陆的八分之一。居民、游客和商人都聚集在这么小的面积上，密度自然就提高了——好，谢谢你。找的
　　
　　钱就当作小费吧。”
　　秘书官从抱着纸杯的少年那里接过饮料。
　　“请用，优米大人，还有各位也是j这是月见苹旲和青柠檬果汁—一日于气候的关系，两者都是浮游大陆上无法栽种的水果。”
　　怀着一试的心情，榭尔提斯喝了一口。清爽的酸味、微微的甘甜及舒畅的芳香立刻在口中扩散开来。
　　……啊，真好喝。
　　这种温和的清凉感，是在其他饮料中所尝不到的。
　　“真好喝。甜度适中，口感不会太刺激。”
　　“……嗯，还不赖嘛。”
　　谨慎确认气味的华宫和威尔，在喝了一口后似乎相当满意，又紧接着喝下第二口。
　　“那太好了。其他还有许多美味的食物，在不影响今晚的晚餐会前提下，请多多品尝吧……我想让优米大人了解的，其实就是这件
　　
　　事情。”
　　“这件事情……吗？”
　　优米放下吸管，不解地反问。
　　“像这样的光景．看上去应该很不错吧？”
　　走在队伍前头的摇，轻轻地展开双手。
　　遍布大道上的摊贩和人群。
　　往来的游客和商人热情洋溢，每个人眼中都充满活力。这幅光景，就和浮游大陆上所见到的并无二致。
　　“统政厅扮演着两种角色。一是与天结宫对立的权力机关，另一个则是眼前为了维持活力充沛的城市，而不断摸索着统治方针的统
　　
　　治机关。无论哪一种，都是它真实的面貌。”
　　“……的确，和我想像中的不一样。”
　　回头观望大道的优米，表情若有所悟。
　　“当然，要断定统政厅好或不好，现在还为时过早。不过撇开这点不谈，我认为了解这一面也是很重要的一件事。”
　　“是……是的。这非常有参考价值。”
　　“那太好了……果汁也都喝完了吧？刚才那个孩子想必会很高兴。”
　　优米不停点头。带着笑容接过她手中的空纸杯，摇将其投入大道旁的回收桶里。
　　“话说回来，优米大人的护卫——”
　　“伊丝塔小姐吗……咦，奇怪？怎么一直都很安静。”
　　优米张望周围，寻找本应紧跟在旁的护卫。
　　‘在那里哦，优米。妳看，她正在和卖果汁的小孩交涉中。’
　　机械水晶所述的方向‘——可以见到摇刚才购买果汁的那名少年收下硬币，将透明玻璃瓶装的果汁交给一名枪使的景象。
　　“来，大姊姊。这是刚才的果汁，两瓶一公升装的。”
　　“谢谢啰。嗯嗯，这样一来，就有礼物可以送给依夏了。连双枪士的份也一起买，总共两瓶刚刚好。啊，对面的干燥花也很漂亮呢
　　
　　？买来送依夏好像不错！”
　　她将两个玻璃瓶夹在手臂下，往远处跑去。
　　“……好像挺乐在其中的感觉。”
　　“是的，不过这样比较妥当。优米大人现在是乔装打扮，伊丝塔大人如果紧随在侧保护反而不自然。”
　　叹息的巫女，以及抱起双手一脸苦笑的摇。
　　“您要不要像伊丝塔大人那样，自行去发掘一些有趣的东西呢？”
　　“说……说得也是。”
　　优米紧紧握拳，转身面对曾是自己前辈的前巫女见习生。
　　“莫妮卡前辈！我们也不能落人后，赶快去逛逛吧！”
　　“咦咦！我……我吗？”
　　“以前您不是喜欢带我一起去买东西吗？”
　　“是……是这样没错……唔唔。”
　　动作忸怩，视线飘移不定的部队长。
　　“……算了，真没办法。我就充当一下护卫好了。”
　　一阵风吹进大道。带着随风飘扬的耀眼樱花色长发，莫妮卡牵起自己的后辈走了出去。
　　“只不过，千万不能离开我身边。伊丝塔首席正在独自行动，所以我必须负起责任保护妳。”
　　“好……好的！”
　　手牵手并肩而行的两人。
　　保持不远不近的距离关注着她们——
　　‘啊。榭尔提斯，莫非你在吃醋吗？’
　　“没这回事。”
　　‘咦——可是优米身边站着别人哦。真的不会吗？’
　　……笨蛋。
　　他忍住苦笑摇摇头。
　　“身边的莫妮卡不也是女孩子吗？而且又是优米的前辈，看到她们感情这么好，我也觉得很高兴。”
　　‘……也对，这种慢条斯理的性格比较像你。’
　　机械水晶有些傻眼地叹息道。
　　这时候，走在稍远处的威尔已经是一脸倦容。
　　“就这样一直走路也真够累人。我们到底要去哪啊？”
　　“就快到了。眼力够好的人应该看得见才对。”
　　摇示意着大道尽头处。
　　在那地平线上，耸立着背后一片壮观云海的黑影。
　　……那个是？
　　“那就是统政厅。掌管这个世界的立法、司法以及政治的机关，也是各位明天要造访的地点。”
　　眼镜下，摇微微眯起眼睛。
　　“各位或许都已经知道，统政厅从前也设籍于浮游大陆上。就在距今半个世纪前，双方彼此争夺权限，最后选择离开了浮游大陆…
　　
　　…从此以后，便在这座岛上形成了立法和司法的专门机关。”
　　“然而自从分开后，彼此再也无法干涉对方。就结果来说，目前正在慢慢恢复好友关系当中……真令人怀念，那时候的我还只是个
　　
　　小鬼头啊。”
　　队伍最后方，静静伫立的老者抬起脸来。迎上对方的视线，设籍于统政厅的女性微微一笑。
　　“总务局长大人说得没错。明天开始的会议，也是为了加深双方今后的情谊。至少我个人是这么认为的。”
　　“个人”。她强调了这个字眼。换句话说，即便她这么认为，其他人——统政厅中枢却有人不这么想吧。
　　“对了，摇小姐，可以问个基本的问题吗？”
　　指着远处耸立的建筑物，榭尔提斯向前方的女性问道：
　　“统政厅位居最高层的是执政官，而下面则是元老院吧？”
　　“是的。但就我实际在行政部工作的感觉，执政官只是统治的象征。实际掌管政治的是元老院的议员们……三名执政官是最资深的
　　
　　议员，扮演着所谓长老的角色。”
　　三名执政官，其下是名为“元老院”的议会和议员们。
　　这些便是运作统政厅的干部。
　　“明天开始举行的会议，是由元老院的成员负责。不过今晚的晚餐会将有担任执政官的长老出席。对优米大人而言，或许会很不白
　　
　　在吧。”
　　‘嗯嗯。先不管这个，只要现在玩得开心就好了嘛。’
　　机械水晶悠哉地附和道。
　　队伍的远处——两名少女正在逛摊位。
　　“啊，莫妮卡前辈！我在对面发现了一间很罕见的饰品店。”
　　“等等，优米。我比较中意这边的织物。”
　　“可是可是……那些饰品好像是岛上的特产哦？”
　　“这边也是，用岛上特有的植物纤维编织而成——”
　　她们彼此指着相反的方向，牵着的手却紧握不放。
　　看上去就像一对感情融洽的姊妹。
　　“……莫妮卡和巫女大人，感情真的很好呢。”
　　“还不一样都是小鬼。”
　　华宫和威尔的表情都有些错愕。
　　‘对了，榭尔提斯。我再问一次，你真的不会吃醋吗？’
　　“……我说，妳怎么老想到那里去。”
　　榭尔提斯这次难掩苦笑，再度关注着两人的背影。
　　
　　
　　3
　　
　　“星夜见”。
　　返回自己的房间后，优米软趴趴地倒在沙发上。
　　“……终……终于回来了。”
　　“辛苦了。您觉得晚餐会如何呢？据说为了这一天，饭店的大厨绞尽脑汁，从所有的食材和菜单中组合出一顿丰盛的餐点。”
　　浏览着桌上的大批文件，摇一边问道。
　　白天的观光行程结束，紧接着是晚餐会。由于过程足足有三个小时，因此这段期间就由她在这个房间里留守。
　　“……紧张得完全食不知味，要是伊丝塔小姐能帮我吃就好了。”
　　“伊丝塔白天已经在摊位上吃很多东西了。”
　　当事人笑着摇头。
　　晚餐会上也准备了她的位子，但她却始终面带笑容，根本不去动眼前的料理。
　　“而且，万一食物中放有什么东西，那就很伤脑筋了。就算饭店的厨师没有这种意图，也得考量到食物中毒的可能性。”
　　“咦咦？怎么不早说呢！”
　　“优米大人是主宾，必须享用对方招待的料理才行哦？伊丝塔是跟班，所以不吃也无妨。”
　　“……这……这个……”
　　话虽如此，如今再次提起反而觉得过意不去。
　　“所以伊丝塔才不吃东西。虽然可以先试毒，不过万一是迟效性的毒物就很难分辨。
　　与其两个人都被毒倒，还不如有个活绷乱跳的伊丝塔可以照顾优米大人。例如催吐之类的，这种事我最擅长了。”
　　“……言之有理。”
　　“对吧？虽然有九成九的机率应该没问题才对。”
　　她若无其事地说着。
　　……白天边逛边吃，也是这个原因吗？
　　或许打从一开始，她便不打算在晚餐会上用餐。
　　“伊丝塔小姐真是优秀呢。”
　　摇阖上记事本，微微一笑。
　　“既然优米大人已经回来，我也该返回统政厅了。明天九点，我会再次前来接您的。”
　　“……会议是从十点开始吧。”
　　握紧颤抖的手指，优米大口呼气。
　　统政厅派出中枢机关元老院，天结宫则派出总务局长和担当事务官。在政治及交涉
　　的专家们面前，自己真能扮演好应有的角色吗？
　　“地图上不存在的岛屿”为统政厅所拥有。而榭尔提斯他们在那里发现了神秘实验
　　设施及培养幽幻种的水槽——自己必须质问对方这么做的用意为何。
　　“相信优米大人不会有问题的。那么，先告辞了。”
　　语气沉稳的摇这么回答，然后行了一礼。目送对方慢慢走出房间的背影——
　　“优米大人今晚应该睡不着吧——？心脏怦怦跳？”
　　伊丝塔一把取下长枪上的布条。
　　“……梅玫儿也这么说过。”
　　“啊哈哈，如果是依夏的话，我就会紧紧抱住她说‘不用担心哦’——不过对巫女大人就没这种念头了。”
　　在室内的照明下，金属枪反射着光线。珍珠色的金属——在护士使用的武器当中，这种珍贵的材料并不多见。
　　“请问……伊丝塔小姐。”
　　“什么事？莫非巫女大人也有兴趣——？”
　　坐在椅子上，水平举起长枪的炼护士首席。自从遇见她后，有件事便令自己感到非常好奇。
　　“啊，不，我只是觉得，您真的很喜欢自己的妹妹呢。”
　　“依夏？是的，因为依夏是我唯一的亲人嘛。”
　　“其他家人呢？”
　　“完全没有——伊丝塔和依夏从以前就是两个人相依为命。”
　　没有父母或亲戚可以依靠的两人。
　　“对……对不起……”
　　“优米大人不必道歉哦？您看，我还带着照片。”
　　她从胸前口袋取出一张照片。
　　照片早已褪色——上面是一对金发姊妹。
　　姊姊大约有十岁，看上去开朗活泼。妹妹还只有四、五岁左右。相较于姊姊，她看起来弱不经风、表情暗沉，给人一种怯懦的印象
　　
　　。
　　“已经是十年前的照片了——这个小女孩就是依夏。”
　　“……莫非您一直带在身上？”
　　“当然！片刻都不离身！”
　　她爱怜地看着皱巴巴的照片。
　　“从前的依夏身体很虚弱，经常发烧哦！而且非常喜欢黏着人，每当伊丝塔要出门拿药时，依夏总是哭着说‘姊姊不在我好寂寞！
　　
　　’呢。”
　　“……真令人意外。”
　　
　　‘我叫依夏。很高兴认识您。’
　　
　　对于依夏这名正护士，优米的印象正好相反。
　　才十五岁左右便当上正护士，是个前途不可限量的沁力术士。性格沉稳、待人有礼，也很清楚护士应尽的职责。
　　“不过，现在已经长大成人，当姊姊的也可以放心了不是吗？”
　　“嗯——这个嘛……谁知道呢？”
　　原以为对方会当下表示同意，但她却抱着枪沉默不语。
　　“算了，不提也罢。好，重新再来一遍吧！”
　　坐在椅子上，她将手中的枪举至水平。
　　未做出任何的大动作，仅仅将长枪平举，并注视着虚空。看在完全不懂武术的优米眼里，也无法确定对方是否正在训练。
　　“请……请问，这是？”
　　“这个吗？只是在调整枪身的感觉哦——您看这里，我拜托梅玫儿大人追加新的沁力刻印，所以枪身的重量有些改变了。”
　　刻在珍珠色枪柄的苍蓝螺旋状图案。
　　用于抵御幽幻种的魔笛，破坏其身体中心处核晶的刻印仪礼。
　　“……变化很明显吗？”
　　“嗯——大约是百分之四十七克左右吧？”
　　伊丝塔的这番回答，优米一时体会不过来。
　　……零点四七克？
　　不满一公克的质量变化。连沾上些许尘埃也未及的质量。正确来说，应该称为误差才对……不，归根究柢，真有人能察觉如此细微
　　
　　的差异吗？
　　
　　“以伟大的敬畏与尊严刻下吾名。这就是我选择的道路哦，巫女大人？”
　　
　　刹那间。
　　她轻启的朱唇……似乎说了些什么。
　　“奇怪？优米大人您怎么了吗？”
　　“咦……啊，这个……”
　　优米手贴胸前不断眨眼，直直注视着伊丝塔。
　　“您……刚才说了什么吗？对不起，我听不太清楚……”
　　“不——伊丝塔什么也没说哦——”
　　奇……奇怪？什么也没说？
　　不可能……她应该开口说话了才对。而且在那一刻，眼前的她彷佛变了一个人……这也是错觉吗？
　　“对了，优米大人，您不赶时间吗？”
　　“咦？”
　　“您不是答应莫妮卡小姐和华宫小姐一起洗澡吗？说好晚餐会结束后就会联络她们的。”
　　“啊……啊啊啊啊啊啊！我……我完全忘了——！”
　　包下整间饭店，代表着大浴场也是独享的。
　　抛开巫女或护士的身分，几位女性们泡在温暖的热水中彼此谈心——这个约定，随着晚餐会结束后的解放感一并飞到九霄云外了。
　　“不……不要紧吗？大家是不是还在等我……”
　　“有时间想这个，不如赶快去吧。”
　　“好……好的——！”
　　
　　抱起一套换洗的衣服，优米冲出房间。
　　
　　“哎呀呀，真是手忙脚乱。”
　　望着子弹般跑出房间的巫女，伊丝塔微微扬起嘴角。
　　“……好，会议明天就要开始。顺利的话当然万万岁，无话可说。不过要是不顺利——”
　　平举着珍珠色的长枪，她从椅子上猛然起身。
　　“用实力来解决也不为过吧？”
　　
　　
　　饭店三○三号房“紫苑”。
　　‘喂喂，榭尔提斯，也带我到大浴场嘛——优米、莫妮卡和华宫她们都去了，只有我一个女孩子被排除在外，实在好寂寞。’
　　“…………”
　　阖上看到一半的小册子。
　　
　　榭尔提斯望向桌上的机械水晶。
　　“妳不是常说自己碰到水就会故障吗？”
　　‘没问题，我可以待在三温暖里面。’
　　“不过很遗憾。莫妮卡不在时，我们得负责留守才行。”
　　伊丝塔守在大浴场的入口待命。
　　这段期间，威尔在空无一人的“星夜见”门前戒备，留在房间的自己则要负责总务局长一行四人的护卫任务。
　　‘唉——优米她们现在一定玩得很开心。像是“好……好厉害，莫妮卡前辈的腰围比三年前更瘦了。我可以摸摸看吗？”
　　“别……别这样，很痒的！优米妳才是，身材比以前更——”诸如此类的，光想像就很有趣了。’
　　“……真让人无言。”
　　女孩子们在浴室中的对话，实在令人难以想像。
　　“真会有这种对话吗？”
　　‘当然有，绝对不会错的。我的前任持有者常常这么说哦。性格非常自信，号称打架和身材在人类当中无人能出其右。几乎每天都
　　
　　和一起洗澡的朋友比来比去，然后挖苦对方。’
　　“……这种人还真讨厌。”
　　到底是谁————刚说到这里，脑中忽然冒出一个疑问。
　　“前任持有者？”
　　‘啊，忘了说，在你之前，我曾经支援过一名女性。’
　　在自己之前，机械水晶居然另有其他持有者……不，仔细想想，并没有任何不自然的地方。但正因为机械水晶从未透露过，所以更
　　
　　让人觉得好奇。
　　‘那个人很讨厌别人谈论自己哦。总是警告说：“别提到我。”毕竟是十年前的事情，时效应该已经过了吧？’
　　“莫非是皇姬？我是晋升炼护士的时候，从皇姬那里获得机械水晶的。”
　　‘不，皇姬只是从我的前任持有者那里代为保管而已。我的前任持有者另有其人，应该算是皇姬的熟人吧。这件事说来话长，你现
　　
　　在想听吗？’
　　“……嗯，那稍后再告诉我吧。”
　　他再度拿起刚才的小册子，仔细阅读里面的每一行文字。尽管很想和机械水晶聊聊，但现在必须先记下一些东西。
　　‘是统政厅的楼层图吗？’
　　“嗯，逃生通道、防火门、避难所等。还有，每层必须牢记一、两处占地较广的房间才行。”
　　相关资料已经先输入机械水晶里。但真正遇到紧急情况时大多无暇问人，只能靠自己来寻找位置。
　　‘你还真投入呢。是因为白天的那件事吗？’
　　白天的大道上。
　　摇带领大家四处观光时，一直有股挥之不去的异样感。就彷佛在密切监视大家————某种神秘的视线。
　　尽管距离太远，不清楚对方身分为何，但绝称不上善意。
　　……这地方果然有问题。
　　证据便是伊丝塔也毫不放松警戒。白天也是，看似虽然在逛摊位，却与优米保持着一定距离。
　　‘这就像误闯了敌方的阵地中央呢‘四面八方都是敌人？’
　　“……谁知道呢。”
　　
　　
　　4
　　
　　同一时刻。
　　舞台转移至浮游大陆，位于居住区的咖啡馆“两只天鹅”。
　　
　　设于店内的狭窄浴室里。
　　“哈啾，哈啾！”
　　小女孩发出可爱的喷嚏声。
　　“啊——会冷吗？好了优特，快把泡沫冲干净，过来一起泡澡吧。”
　　“……好像有人提到了优特哦。”
　　一头黑发上留有泡沫的优特揉揉鼻子。
　　见到那副可爱的模样，橘色头发的少女——艾莉亚暗自苦笑，在热水中轻轻晃动着肩膀。
　　“嗯？啊啊，有人谈论自己就会打喷嚏吗？的确有这么一说呢。这究竟是为什么呢
　　[[IMG,5b844a9c8077b2bedfdf2d974d6b6659,610,1000,335159]]
　　……算了，懒得去想。总之先进来吧，不然真的要感冒啰。”
　　哗啦。
　　她探出乳白色的水面，招了招手。
　　“好——！”
　　优特跌跌撞撞地走在磁砖上，然后整个人跳进水里。平时这么做或许会失足滑倒，但这名小女孩的反射神经却相当好。
　　“哦，这个地方的泡沫还没冲干净。”
　　“泡沫？”
　　“也罢——别在意别在意，总比感冒要来得好。”
　　她双手舀起浴缸的热水，倒在优特头上冲掉泡沫。
　　“……话说回来，榭尔提斯去了统政厅吗。真好，我都没去过，好想去看一看。”
　　“统政厅了？”
　　“对对。等我哪一天做出飞空艇后就一起过去。我、优特、榭尔提斯，还要约纱砂一起……唉——不过还真闲啊。”
　　她捧起一把水泼在脸上，让自己振作精神。
　　……榭尔提斯刚去统政厅，短时间不会回来。
　　
　　……纱砂似乎也在忙着塔内的工作。
　　
　　‘我叫纱砂．恩蒂斯．凛．克尔。’
　　
　　在天结宫认识了这位名字听来古老的女孩子。优米和莫妮卡是透过榭尔提斯的介绍，但唯独纱砂这名少女是艾莉亚自己认识的。
　　“要是下次优特也能见到她就好了——对吧，优特……优特？”
　　奇怪，没有反应？
　　往胸前看去，随即听见一股轻微的鼻息。小女孩抱着自己的胸膛，在浴缸中直接睡着了。
　　“啊哈，都这么晚了吗。”
　　摸摸对方的头，她茫然望向满是水蒸气的天花板。
　　……话说回来。
　　……第一次遇见纱砂，也是在浴室里呢。
　　事情发生在两周前。
　　机械水晶当时委托自己帮忙进行检查，而天结宫也发生了护士候补生部队被“黄金”的玛哈这名术者击溃的事件。
　　在那之后，还听说正是榭尔提斯和华宫两人解决了此事。
　　“优米、莫妮卡、华宫，每个人都跑去统政厅了。亏我还想介绍纱砂给他们认识呢……真是的——榭尔提斯这个笨蛋。再不快点回
　　
　　来我都要无聊死了！”
　　她将嘴巴一并泡进水里。
　　望着水中冒出的气泡，艾莉亚思念着位在统政厅的友人，一边叹息道。