　　随着卷成旋涡的‘强风’所引导，护堂来到了未知的土地上。
　　对于这个以韦勒斯拉纳的权能进行瞬间移动之后所得到的结果，护堂点了点头。
　　这里是满布着碎石子的溪流边，一片鲜艳红叶的杂木林色彩涌入了眼帘。很明显这里是某个地方的山林之中。把护堂‘呼唤’过来这里的清秋院惠那，是个如每天的功课般进行山中修行的少女。
　　她正身在前方数米距离之处。
　　惠那平日总是会穿着不知哪个地方的高校制服。不过如今她却穿着和装。白色的和服以及男装的朱色裙袴，脚上穿着一双木屐。
　　这似乎是与山中修行者以及巫女的衣装蛮相称的打扮。
　　而且，她还正把木刀架在正眼的前方。
　　其刀锋所朝着的方向之处——正是那个熟悉的三眼！
　　漂浮在空中的细长双眼，以及纵向裂开的第三只眼睛。护堂喊叫道。
　　“清秋院！那东西好像是那个叫二郎什么的神明大人的意志！”
　　“二郎……难道说，是显圣二郎真君？这东西好像想要夺取惠那的身体。刚才差点就被冷不防地偷袭到呢。”
　　惠那依然没有把视线和木刀从敌人身上移开，一副若无其事的样子说道。
　　不过，听那语气一点都不像是遇到危险，这是由于她也很清楚正是自己让护堂使用出了‘强风’的化身。不愧是太刀之媛巫女，果然胆色过人。
　　“这个与其说是神明大人，倒不如该说是神明大人遗留于世上的意志的一部分……感觉就是这样的。由于对方似乎是没有实体的，所以惠那觉得只要别让对方附身的话，那就不会有什么危险了喔。”
　　护堂对惠那所说的这番话重重地点了点头。
　　作为秘术·神灵附体之使用者的她，和神明接触的经验比起任何人都要丰富。而且她还是个有着动物般直觉的人。因此她所说的肯定没错。
　　不过，护堂和惠那马上就由于惊愕了瞪大了眼睛。
　　此时太阳已经西沉，头顶上方是满天的星空。璀璨地闪烁着的青色光球从这片夜空之上降落了下来。
　　那些光球是如同飘落的雪花那般缓缓地飞降而下的。
　　青色的光球降落在三个眼球上，在下一瞬间，三个眼球变化成了高大的青年姿态。一副凛然而且端正的美貌。身上所穿着的衣装是会让人联想到京剧舞台上所会穿的，相当艳丽的中国服饰。这和齐天大圣所穿着的武将衣装有些相似。
　　而且，像是理所当然地一样，他也同样有着三只眼睛。纵向裂开的第三只眼睛位于额头上！
　　（玉王大帝之外甥兼天地两军之将，正乃二郎显圣真君之名。草薙护堂，身为邪恶魔王的你正是吾讨伐之对象。做好觉悟吧。）
　　美青年在报上名字的同时还展露出一个爽朗的微笑。
　　这个笑容里面充满着对自己的正确深信不疑的人所会特有的光辉。
　　只不过，对方自报上名字时的声音却并不爽朗，而是喃喃私语的声音。
　　正常来说的话这本应是听不到的音量，不过，却靠着可疑的神力传达到了护堂和惠那两人的耳边。
　　“变化成……神明了？”
　　“那是神之遗志或是遗恨与身体紧密连结在一起之类的存在喔。”
　　这个突然之间的变化让两人都相当惊讶。不过，现在可没有探究的闲工夫。
　　二郎真君的手上显现出了一件刀具。刀刃的前端分成三叉——是三尖刀吗！
　　“王，危险！”
　　二郎真君挥动起三尖刀朝着护堂斩去。
　　在斩到护堂之前惠那就挡在了他的身前。她是打算要守护护堂。可是，她手上所拿着的武器只不过是一把普通的木刀——护堂马上呼喊道。
　　“天丛云！去帮助清秋院！”
　　听到这番话的惠那也理解到了情况，她马上扔掉了手上的木刀。
　　空无一物的手上突然显现出了天丛云剑。有着日本刀风貌的结构，以及缓缓弯曲的黑色刀身的神刀。惠那挥动起应当称作其搭档的刀剑斩向二郎真君。
　　神以及媛巫女双方各自的刀刃正面碰撞在一起。
　　接着双方分别两击，三击地相互挥斩起来——护堂和惠那两人再次瞪目结舌。
　　由于难以躲避惠那所发出的太刀斩击，二郎真君大大地跳到了后方。惠那确实是个用剑的高手。只不过，她理应并不具有能够压倒被称作武神·斗神的神明那般的伎俩才对。明明如此，对方为何要退却……？
　　（——哼哼。由于只是个简陋的身体，因而行动相当不便。暂且等候一会。待吾再稍微熟悉一下这个身躯之后，稍后再来一战……）
　　是神的低语声。紧接过后，三眼的美青年就如烟雾一般消失不见了。
　　
　　“啊。原来那是由于惠那我们的缘故而出现的神明大人吗？抱歉抱歉。”
　　“我没有要责备你的意思就是了，不过要道歉的话还是再稍微带些诚意为好喔。”
　　将一连串的事情都说了出来之后，护堂对惠那那种天然的谢罪方式提起了意见。
　　据惠那所言，这座山位于奥秩父的一偶之处。她一如既往地在山中修行，以深山幽谷的灵气洗净身心。
　　“既然如此，那就在这里迎击那位奇妙的神明大人（？）好了。反正对方就是盯上我而来到这里的吧，而且在山里面的话就不会对人们和城镇造成麻烦了。”
　　“嗯，明白了。就遵从这个方法吧。”
　　惠那咧嘴笑了起来，淡然地表示了赞成。
　　实际上草薙护堂和清秋院惠那两人意外地挺相似的人。双方都有着动物般的直觉，并有着身体会优先于烦恼作出行动的性格。在紧急的时候会当机立断地做事。
　　以这两个人的这对组合来看，最不可能发生的事情就是拖长作战会议了。
　　“之后的问题，就是要在哪里等候那家伙呐。虽说直接就在这里也可以就是了，不过这里还真是有够冷的呐。”
　　在不久之前为止护堂都是身在东京的市中心的。
　　话说如此，现在可是身在秋意渐浓的奥秩父深山之中。海拔也相当高。身上穿着的只不过是上街时穿的衣服，而且还是夜晚。无论是空气和风都让人感觉相当寒冷。
　　“那，就带王去一个不错的地方吧。稍行不远处的地方有间山中小屋。”
　　惠那立刻这么说道。
　　“那是认识的老爷爷为采集山菜和狩猎而来到这附近的时候所使用的。惠那也在那里放置了些非常时期所用的米和味噌之类的东西呢。所以也可以做一顿晚饭喔。”
　　“晚饭吗。那真不错呢。”
　　虽然稍早之前已经吃过晚饭了，不过胃袋里面的容纳量还稍微有些不够。而且，能让冰冷的身体暖和起来的饭食也让人不胜感激。护堂的目光闪亮了起来。
　　就这样，两人开始沿着山路行走。
　　在出发之前，惠那用带来的笔记本纸张和油性笔写了一封信。把纸张折了四折投到了空中之后，信纸突然地就消失了。这是能向远方投递书信的投函咒术。所送递的目的地是沙耶宫家的别墅。
　　这是为了向馨和祐理，以及莉莉娅娜她们报告状况的护堂所拜托的。手机在这样的山中也接收不到信号。虽说如此，这个术式要是不知道对方所在地的话是无法使用的。因此，无法接受得到对方发来的联络……。
　　护堂和惠那两人完成了最低限度的联络义务。
　　跟随着惠那的引导沿着山路上行。行走至上流方向的溪流边处，用手拨开草木，有时候也会走在兽道上。
　　在夜晚的山中走着这种路途。理所当然是没有街灯之类的。
　　如果来到可以看到天空的地方，月亮和星空则可以代替照明。在夜幕的天空之上的星体意外地是个相当明亮的光源。
　　不过，当在茂盛的林木之间行走的时候那就会失去这种恩惠。
　　每当在那种时候，就会感觉如同像是在被粘稠东西缠着身体那般的黑暗之中徘徊一样。路标就只有走在前方的惠那背影。这是即便是惯熟的登山家也会难以前进的境况吧。
　　不过，草薙护堂可是Campione。
　　实际上以弑神之人的‘特异体质’，能够得到相当强的夜视力。
　　嘛，要在一点光线都没有的完全黑暗中目视清楚到底还是办不到的。不过，要只是‘这种程度的黑暗’的话，那就不成什么问题。护堂如同夜间活动的野兽一样紧随着惠那的脚步。
　　那么说来，好像有谁曾把护堂他们这些Campione称作‘弑神之兽’来着——
　　“嘛，就算夜视力强也不等于会擅长行走山路呢……”
　　护堂边如此喃喃说着边跟随在惠那身后行走。
　　因为她可是个把山中修行当成是日常的自然儿，所以惠那就算是走在夜晚的山路上脚步也依然相当轻快。明明她还背着一个里面装有行李的箱子——山中修行者们的世界里所谓的‘秘笈’。
　　要是自己不鼓起干劲去追赶上去的话，那么很快就会被落下了。
　　话虽如此，就算脚步比不上对方那么轻快但也并没有喘什么粗气。就以体力为傲的自己来说，这算是起码能够保得住颜面的地方吧。而惠那为了配合自己这个‘外行人’而故意控制住脚步的可能性倒是很高……。
　　走了相当一段路之后，两人再次回到了溪流边。
　　这里似乎是比刚才的溪流更上游的地点。这时候护堂突然有了个想法。
　　“既然要做晚饭的话，那就在这条河里钓些鱼上来也蛮有意思的呐。”
　　“啊啊。这里是很难钓得到鱼的，所以最好还是不要喔。”
　　“是这样的吗？这里的水倒是很清澈，看起来似乎会有很多鱼栖息就是了呐。”
　　被惠那如此轻描淡写地说道，让护堂感到了疑惑。
　　走在前头的太刀之媛巫女回过头来，咧嘴露出笑容。
　　“从这里再稍微到下流一点的地方，有一条急湍的瀑布。那里水流是就连岩魚也难以游动的。所以这一带的鱼会相当少喔。”
　　“还真的是深山里头呐。”
　　眼前的流水看来并非是溪流而是该称作为源流的上流地带。
　　感到佩服的护堂点了点头。
　　他是个运动系的户外派。有不少露营和登山的经验。不过，却很少有踏入过这么深入的腹地。要是没有惠那作为先导的话，马上就会遇难的可能性应该很大吧。
　　与此同时他也对‘强风’居然能够瞬间移动至这样的山中而感到无比惊讶。
　　毕竟这是就连‘幽世和现世之境’都能够飞越的化身。感觉只要满足条件的话，就算是地球的另一面也能够飞得去。
　　护堂和惠那两人就这么沿着溪流行走，不久后终于到达了山中小屋的面前。
　　那是一间建立在距离河川不远之处的，简朴的木造小屋。
　　要是在城市里面的是早就会遭到拆迁的老旧物。屋子整体不但染上了一层薄薄的污垢而且还发出咯吱咯吱的声响。
　　不过还是有屋顶，而且虽说只是纤薄的木板但也算是有墙壁。
　　以现今的状况来看这可说是三星级的住宿了吧。跟随着像是回到自己家一样的惠那身后，护堂也满怀感激地走了进去。
　　
　　在初次见面的时候，惠那曾经冲泡过粉茶。
　　乍一看之下，她那看似随意但却以让人感觉手势熟练所冲泡出来的茶实在是相当好喝。而现在，惠那在被烟熏得乌黑的地炉上点起了火，放置在上面的锅子里盛着刚刚被煮沸的开水。
　　“虽然并不是什么好东西，只是名副其实的粗茶而已……王请慢用。”
　　惠那以她那一如既往的随意手势所冲泡出来的粗茶果然还是相当好喝。
　　放在这个小屋里面保存状态不良的茶叶，以及所使用的只是随处可见的茶壶就如同是谎言一样那般味道浓厚。
　　不过，喝过茶之后护堂却‘咦’地歪了歪头。
　　惠那从麻布袋里掏出生米，投入刚才用于冲茶的开水里的手势。这看起来相当随便。‘深深地印证了她那种自由豁达的性格’并非感觉如此，而是单纯地只是随意，这才是适当的感觉。
　　“话可说在前头喔。可不要对惠那亲手做的料理味道有所期待喔。”
　　“不过，我觉得清秋院所泡出来的茶还是一如既往地好喝。”
　　“那个嘛，喏，茶道可是自昔日以来就是武将的知识嘛。”
　　这个在先祖里面也曾有过战国武将的武家女儿一副装得什么都懂的表情说道。
　　姑且不论本来的性格，她可是以大和抚子的身份受过良好教育的清秋院家后嗣。可是，难道说料理是她不擅长的领域吗？
　　护堂边对此感到疑问边提出了另外一个话题。
　　“那个三眼的家伙……你觉得可以称他为神明吗？”
　　这是自从刚才那场小冲突之后，边在山路上行走边一直思考着的疑问。
　　那三只眼睛以及由此而变化出来的美青年——。
　　不管是和三眼还是美青年对峙的时候，护堂的身心都充满了为战斗而涌现的力量。所以应该可以将其认作是神明。可是，对方却似乎在避免和惠那互斩的这点却和‘不从之神’在某些地方有些出入……。
　　“嗯。应该可以认为是神明吧。在来源于显圣之符的神明，退治孙悟空的英雄二郎真君这点上是没错的。
　　虽然只是以随意的语气，不过惠那还是附和了护堂的说法。
　　“是由于什么情况而导致无法使出全力呢。不过不太清楚就是了。”
　　“清秋院也这么觉得吗。那，我再去左思右想些什么也是没用的呐。既然万里谷也不在这里，那这件事也只好暂时搁置吧。”
　　不管对方有什么来历都好，反正还是必须作出迎击的。
　　下了如此决定的护堂和惠那相互点了点头。
　　由于这两人可是一对比起理性来说，直觉和野性的本领反而更高超的组合，所以在这些方面是相当意气相投的。
　　如果艾丽卡在的话，‘虽然嘴上老是说自己爱讲道理，但到最后还是会老样子呢，护堂你……’或许她会如此讽刺一句吧。
　　“要在感到在意的话，要不就试着去问问爷爷怎样？”
　　惠那突然如此说道。
　　“显圣之符……这东西是来自于幽世里的爷爷他们呢。那好像是为了将退治龙蛇的英雄·孙悟空封印在日光，不知从什么地方筹备而来的能仰制住悟空的神之灵符。”
　　“须佐之男他们吗……嘛，还是算了。”
　　身为正史编篡委员会‘元老院’的古老者们。作为长老身份的是须佐之男——护堂边回想起那位隐居在幽世的暴风神，边立刻回答道。
　　“那家伙不可能会老实地告诉我们的。”
　　“嘛，其实惠那也是这么想的。”
　　惠那以像在说这话正得我意的感觉点了点头。不知为何露出满脸的笑容。
　　“怎么了，清秋院？一脸笑嘻嘻的。”
　　“呵呵。因为王大多时候和惠那的想法都是差不多的，所以相当容易想象得到。除了王之外很少会有……唔，不对，是完全没有头脑里会和惠那有同样想法的人。”
　　“我、我觉得自己终究还是没有清秋院那么破天荒……”
　　“说些什么呀。王可是比起惠那还要破天荒100倍左右喔。”
　　清秋院惠那不管是作为巫女还是大和抚子，都是最超出常规的少女。
　　被这样的她如此说道，护堂不由得提出了反驳。话虽如此，重现审视了一下自身的行为之后，说到嘴边的话也只能吞回肚子里——。
　　难道是被她看穿了这种内心想法么，惠那像是要鼓励护堂一样拍了拍他的肩膀。
　　“打起精神来喔。没关系，就算王是再怎么荒唐无稽的人，大家都是会一直跟随在王的身边的。不需要在意惠那我们，一直往前突进吧！”
　　“我倒是希望你们能在突进之前就作出制止啊……”
　　“那样就很没意思了耶。再说，王突进起来是无法制止的吧。”
　　满怀自信地谈论过护堂的人格之后，惠那改变了话题。
　　“话说回来……。王已经决定要战斗了对吧？”
　　“嘛呐。那二郎什么的所盯上的人似乎是我。而且要是那家伙是‘不从之神’的话，那就得在引发出骚动之前就让他老实下来吧。果然该这么做。”
　　“那么，那个……果然是必要的呢？”
　　护堂一下子呆住了。那个指的是什么？于是惠那低声开口说道。
　　“斩裂二郎真君的剑。要得知对方是怎样的神明是相当简单的喔。只要王开口，惠那马上就去准备。”
　　“诶诶！？”
　　被她突然之间如此提出，让护堂哑口无言。并且还发觉到。
　　惠那不知何时起边满脸害羞着，边像是要观察自己这边的脸色那般抬头仰视着自己。
　　“在、在日光和王一起战斗的时候，王已经认可惠那作为自己的女人了对吧？”
　　“认认认认可什么的也说得太过了再说要是我做人做到差劲到那种地步的话就连自己都想骂自己几句了！”
　　“总而言之，惠那是被公认为王的女人呢。所以，可以的喔……”
　　“可——！？”
　　“无论王要吻多少次……都可以。嗯，惠那想和王接吻。”
　　喂喂。那可不是为了接吻而是为了传授和神战斗所需要的知识的行为啊。
　　护堂虽然想要这么说但却说不出来。果然是因为其达成的手段是嘴对嘴这种太过于冲击性的行为所致吧。
　　“那个时候大家都在一起……。惠那呢，果然还是想要和王单对单地好好吻一次呢……”
　　惠那低声细语地说着的嘴唇微微地颤动了起来。她相当紧张。
　　对这种事情还不习惯的少女正鼓足勇气地‘哀求’着自己。要再次和神明战斗的话，果然还是得事先准备好作为王牌的‘剑之言灵’。
　　这些想法在脑内卷成了漩涡，就这么过去了数十秒。短暂的犹豫。可是，跨越了这个踌躇，护堂终于下定了决心。
　　他伸出了手，把虽然身形纤瘦但在适当的部位却充满肉感的惠那身体抱了起来。
　　“拜托了。把二郎真君那个神明的事情告诉我吧。
　　“啊……”
　　护堂将自己的嘴唇把正要低声说话的惠那嘴唇堵住，夺了过来。
　　啧。粘膜和粘膜相互重合，和睦的声音让护堂的内心火热了起来。
　　一瞬间从惠那的嘴唇上离开。平时总是无忧无虑的少女对于这个离别感到依依不舍，露出一幅难过的表情。她以像是在恳求般的瞳孔凝视着护堂。不过却什么话都没说出口。
　　她是在害羞。这是从平时的惠那身上完全无法想象的表情和态度。
　　边对她这个模样感到可爱，护堂边再次挨近她的嘴唇。
　　惠那一下子露出了明快的表情。两人的嘴唇相贴。再度亲吻了起来。
　　护堂边吸吮着露出一脸幸福表情的惠那的嘴唇，边感受到充实的满足感。
　　“王，再来……好吗？”
　　从惠那的口中吐出了诱惑的话语。
　　对于正呼啊呼啊地喘着气的惠那，护堂以更激烈的亲吻用力地吸吮着她的嘴唇。
　　另一边，惠那像是背反了她自己所说过的话那般，一直都处于被动的状态。她只是不断地配合着护堂。
　　她在这方面和艾丽卡不同，还没习惯这种事。应该不太懂这种时候的做法吧。护堂边对这样子的惠那感到无比得可爱，边将自己的舌头伸入进去，朝惠那的口中突入。
　　“唔……啊！”
　　惊讶的惠那发出了一丝呻吟。不过，护堂对此并不在意，在惠那的口中探索起她的舌头。
　　两条舌头相互纠缠了起来。深深地连结在了一起。两人边相互地以自己的唾液沾湿了对方的嘴唇一带边相互凝望着。
　　充分地亲吻过之后，护堂再次把嘴唇移开。
　　惠那边因陶醉而满脸羞红，边对着护堂点了点头。意识是表示说差不多该开始进行‘仪式’了。护堂以嘴唇覆盖在她的嘴唇上来代替回答。
　　“显、显圣二郎真君是古代中国的神明。他还有着退治魔物的本领……”
　　边重合着嘴唇边带着微弱的呼吸喃喃细语的惠那相当惹人怜爱。
　　“他的原型曾被人传说是秦代或是隋代的武将，在治水的事业上取得功绩的人。不过，最后他还是和齐天大圣同样，混杂了那样的史实以及各类的民间传承之后，才定形成了如今的二郎真君传说形态……”
　　言灵在两个贴合在一起的嘴唇之间交接，构筑起了两人之间的咒术纽带。
　　关于显圣二郎真君的知识流入到了护堂的头脑之中。这全是惠那编织出的言灵所送达而来的东西。两人就这样通过反复的亲吻来持续进行着知识的传授。
　　不久之后护堂大大地点了点头。
　　敌方之神的知识正是韦勒斯拉纳第十化身‘战士’的使用条件。
　　得到了这些知识之后就准备万全了，护堂确信到自己能够使用出这个武器。最后护堂怀着感激之情，温柔地吻在惠那的嘴上。
　　“呵呵。能够帮上王的忙，惠那真的好开心喔……”
　　她露出了一个可爱的微笑之后，突然间惊了一下。
　　慌慌张张地从护堂身上离开。在做着这种行为的期间，两人都遵从着自己高昂的心情相互拥抱在一起的。她似乎突然对自己的行为感到不好意思。
　　惠那躲避着护堂的视线垂下了头，一副羞答答的模样。惠那的这个样子让人感到她平时的大胆就像是虚假的一样。对这样子的她感到相当可爱的护堂觉得再这么让她害羞下去的话会很过意不去，于是就暂时没开口向她搭话。
　　两人就这样在短暂的一段时间内相对无言。
　　不过，却并没感到尴尬。反而还有种就算不通过话语交流也能心意相通的感觉。
　　护堂无意间抬起来头来，刚好和惠那的视线相对。他边对此而感到不好意思，边窥视起了她的样子。而惠那也像是窥探一样看着护堂，结果两人都同时浮现出了害羞的微笑。
　　过了一会之后重振了起来，惠那看着火炉上的锅子说道。
　　“啊。看来差不多好了。”
　　在这期间一直都以慢火煮着稀粥。惠那拿出了两个里面装着盐和味噌的小罐子。
　　护堂操心起了这个不擅于做料理的媛巫女，出声说道。
　　“要在不介意的话，接下来就让我来弄吧。”
　　“没关系的。正好想要尝试一下认识的大叔所教授的料理秘诀。”
　　“秘诀？好像很厉害的样子呢。”
　　“相当简单的喔。记得好像是用锅子熬煮什么东西的时候所说的话。不用放太多其他的东西，只靠味増也至少能将味道变成能下咽的程度，好像是这么说的。”
　　护堂边想起了那位担任艾丽卡女仆兼助手的女性边注视着少女的忙活。
　　惠那一如既往地以粗鲁的动作把盐和味噌洒入稀粥里，尝了一下味道，‘这样差不多了吧’地这么说了句结束了工作。
　　两人把稀粥倒入了茶碗里面，马上开始吃了起来。
　　从结果来说的话，这是一顿相当令人满足的饭食。
　　味噌的味道渗透进因运动过后而饿扁的胃袋里面，热乎乎的稀粥暖和了冰冷的身体。
　　不过，在这种地方能有她这位知心的朋友以及这些户外料理可能才是最棒的调味料。
　　
　　[[IMG,bf5452cc524f21ff6f6ea800b38e280b,551,612,27083]]
　　
　　准备好了武器，并且也吃过饭之后过了几小时——
　　已经做好万全准备的护堂突然间身体一震。是由于力量充满了全身，使得心情高昂了起来。这是战斗的准备。
　　Campione的身心每当神明们接近的时候就会自主地进入战斗态势。
　　向惠那使了个眼色，太刀的媛巫女马上点了点头。
　　两人同时站起了身，一起走到了小屋的外面。
　　来到附近的敌人——应该就是正体不明的俊美之神·显圣二郎真君。
　　“果然如此吗……”
　　正如所料，小屋外面站立着一位穿着华丽衣装的美青年。惠那立刻从点着头的护堂身旁踏出一步。她打算要参战。
　　“王，天丛云拜托了。”
　　护堂慢慢地张开右手手掌，将神刀的使用权交托给太刀的媛巫女。
　　现在惠那随时都能够将‘搭档’呼唤出来。可是，相对于进入了战斗态势的少女，二郎真君却以谜样的细语声如此说道。
　　（非恶的人子啊，吾所要讨伐的只有为恶之魔物，无意对无罪之女动粗。）
　　就好像是从远方乘风而至的声音。
　　如果是在正常的情况下听到的话，传到耳中的应该会是相当爽朗的男子汉声音吧。
　　二郎真君（？）以会给人这种印象的声音诉说道。
　　（在此可否给身为显圣神君的二郎一个面子，从此处退下吗……？）
　　“怎么可能。惠那身为王的女人，搭档——担任保管着剑的任务。纵然是粉身碎骨也会保护王的。”
　　说着豪言的惠那手上突然显现出了漆黑的神刀。进而媛巫女的全身也充满了天丛云剑的神气。使用出了神灵附体。
　　这样惠那就能够得到与比神明们下一等的神兽互角的战斗力。
　　对此，二郎真君莞尔一笑。
　　（这种意气很好。先不论搞错了所该侍奉之主的愚昧，但若不对你这份忠义作出赞赏可会有损我杨二郎的名声。若是如此，吾誓言将不受到任何的损伤就战胜草薙护堂！）
　　真是一副背后似乎都快能看到光环那般的‘正义伙伴’模样。
　　的确与其被称作善神·破邪之神的说法相当符合。不过护堂因此而吃了一惊。他想起了自己最初所遇到的‘不从之神’韦勒斯拉纳。
　　仔细想想，那位少年也是正义的守护神。
　　不过，在地上放浪的他却被不从之身的狂气吞噬，本来的神性产生了微妙的歪曲，甚至成为了威胁到撒丁岛住民的存在。
　　与此相对的，显圣二郎真君却如此光辉闪耀——
　　无法理解。护堂暂且将这个疑问搁置起来。现在必须得和这个三眼之神战斗才行。
　　“显圣二郎真君是以道教最高神·天帝的外甥的身份而诞生的！”
　　护堂低声地道出言灵，变化成‘战士’的化身。
　　为了制造出将这位善神斩裂的刀刃，不断地吐出言灵。
　　“古代之时，降临于地上的天帝之妹与人类之间所生下的孩子。那就是二郎真君。而且身为一介武人，也确实是为天界的伯父侍奉的立场。”
　　护堂身边周围的光球一个接着一个地出现。
　　“不过，他的故事大多都是以凡间为舞台。退治孙悟空也是如此。尽管身为神明但却居住于中国灌州的二郎真君，接到了将在下界暴动的孙悟空打倒的敕命，为退治猿猴而挺身而出。”
　　转瞬之间光球的数量就增加到了数百个以上。
　　这些彷如在夜空之中闪烁着璀璨光辉的星云，全都是为了将二郎真君斩裂开的刀刃，是会遵从护堂的想法作出行动的武器。
　　整备好必杀的剑阵之后，护堂以尖锐的目光瞪视着敌人。
　　“高贵的天上人边在人世间徘徊边进行着战斗，做出善行。换言之就是贵族流浪传说。并非单纯的战神，但却是典型的贵族流浪传说的主人公——这点正是二郎真君的特征，也是让民众对他极其称赞的理由！”
　　回应了这句寄宿着攻击意志的言灵，数十个光球朝着二郎真君飞去。
　　另一方面，被作为攻击目标的三眼美青年却露出清爽的微笑。相当从容不迫。
　　（哼。说实话，我对于你的剑已经相当了解。）
　　对方这番边带着微笑边说出来的话，让护堂惊讶不已。
　　（斩裂我等众神的剑之言灵，虽然确实是相当麻烦的武器。但只要知道其运行机制，那就能想得到好几个返技。）
　　“返技！？”
　　二郎真君在惊讶着的护堂面前突然变化了姿态。
　　直至刚才还是个三眼的美青年。不过却在一瞬间就变化成了猿猴的姿态。身高一百六十公分左右，身上穿着黄色的京剧服装，手握如意金箍棒——正是齐天大圣·孙悟空的姿态！
　　（吾，非显圣神君也。吾姓孙，名悟空……齐天大圣，于此参上！）
　　飞翔而来的剑之言灵全都命中了悟空／二郎真君。
　　可是，按正常来说理应会将对方的神格斩裂的光球，却只是碰撞在孙悟空的肉体上而已。无法对其造成丝毫的损害！
　　“那是变化之术喔，王。二郎真君和孙悟空同样都是擅于变化的神明！”
　　“通过‘变身’成其他的神明，成为让我的‘剑’无法起作用的身体吗！”
　　以斩裂二郎真君的言灵无法斩裂齐天大圣。
　　通过惠那的警告，以及能够看穿敌人性质的‘战士’之眼，护堂识破了敌人的招数。
　　而且，还有另一点。他发觉到某个事实。
　　自己现在除了‘战士’之外就没有任何能够使用出来的韦勒斯拉纳化身。
　　不用说‘雄牛’和‘凤’了，连在作为王牌来说在某种意义上比起‘战士’还要贵重的白马——都无法使用。
　　护堂皱起了眉头。
　　不从之神和Campione大多都是会受到世间仇视的存在。
　　因此，能够歼灭民众之敌的白马化身，在战斗中大多数都是起到决定性的作用。不过，以二郎真君的情况来说——
　　没有弄伤莉莉娅娜，祐理，惠那她们应该就是他所展示出的关怀。
　　就是说，二郎真君的这种行为正是体现出他是个‘完美的善神’，‘只会讨伐邪恶’的存在。所以无法成为‘白马’的目标。
　　“平时的战斗方法完全行不通……万里谷所说的‘天敌’原来就是这家伙么。”
　　得知敌人比起自己预想之中还要更难对付，护堂如此喃喃地说道。
　　不过他却在无意识间歪曲了嘴唇。嘴型形成出一个可说是狰狞的形状。
　　没所谓。就算无法使用剑之言灵和太阳之力也还是得战斗下去。无论如何我都会找出胜机的给你看。反正自己至今为止都一直是这样的。
　　与完全没有获胜希望的敌人战斗进行绝望的战斗——
　　对于这种困难的局面，草薙护堂在非自己本意的情况下却已经渐渐习惯！
　　（呵呵呵呵。很尖锐的眼睛。身为神之仇敌的魔王，果然得这样子才像话。）
　　二郎真君像是要回应护堂的斗志一样如此低声说道。
　　接着，孙悟空的身体开始发生变化。类人猿形态的军神在转瞬之间就变化成了高大强壮的老人。
　　那是护堂也认识的人物——不，是神明的姿态。
　　“爷爷！？”
　　惠那喊叫道。二郎真君继孙悟空之后，这次变化成了须佐之男。
　　
　　
　　                                                               未完持续