　　第七章
　　右手拿着在蛋糕店买的整块苹果派，左手拎着的袋子里装满了在超市买的食材，横泽走在已经来过了很多次的这条路上。速度比平常慢了些，是因为他还没有彻底下定决心。
　　步伐如此沉重。只有小学时跟父母吵架，负气离家出走后的第二天才有过这样的心情。
　　“……这次也就像离家出走一样啊。”
　　那天，横泽回到了自己那个空无一人的家。虽然很担心空太，但他还没有厚脸皮到对桐岛大发脾气后，还能像个没事人一样回他家。
　　而且比起烦躁的自己，让日和照顾空太反而更让人放心。空太对别人的心情变化很敏感，在横泽生气的时候是不会主动接近的。(三年五班论坛译制)猫也一样不喜欢紧张的气氛吧。
　　横泽一个电话也没打，一整天都把自己关在家里，当然桐岛也没有联系过他。虽说是因为自己发脾气说不想见他的，可心中某处却在期待着他的电话。他对这样的自己感到吃惊。
　　自从桐岛背朝自己的那刻起，他就一直很后悔。那纯粹就是自己耍小性子罢了。
　　如果，自己站在桐岛的立场上，是不会那样忠告别人的吧。自己最讨厌插手别人的恋爱，因为没有比这更麻烦的事了。就算是桐岛，本也是会尽量回避麻烦的人。
　　尽管如此，他却特意追上横泽，明知忠言会逆耳，却还是说出了口。这一切，都只是为了不让横泽继续消沉下去。
　　为什么他非要如此在意自己呢，这一点横泽至今依然很费解。但他知道，桐岛是很认真的。
　　被强行拉进桐岛的世界，虽说自己的一切都被打乱了，但横泽却并不感到讨厌。就算自己独处的时候也没有一味的沉浸在痛苦之中，这都是桐岛的功劳。
　　“…………。”
　　横泽站在大门口，不停地深呼吸。
　　或许已经被他讨厌了。或许他不会再原谅自己那无理取闹的态度了。即使如此，至少也要向他道歉。总不好让他们一直照顾空太，自己也想向日和道谢。
　　“……我啊，真不是个爽快的人。”
　　来这里最大的理由，归根到底是因为自己想见桐岛。昨天一整天，横泽的脑子里全都是桐岛的身影。那时，为什么自己会说出那种话呢，他为自己的言行而感到后悔，也痛恨自己这不够坦率的性格。
　　奇怪的是，他并没有想到过高野。或许是因为前天的那番谈话，自己已经整理好了自己的心情。并不是说不喜欢他了，而是这种心情已经成为了“过去”。
　　“好吧。”
　　下定决心准备按下对讲机按钮的瞬间，玄关的门从里面打开了。日和从屋里跑了出来。
　　“……。”
　　“啊，哥哥，你回来啦！”
　　看到她满脸笑容地出来迎接自己，横泽的胸口隐隐作痛。日和的天真无邪，更让他痛感自己心胸狭窄。横泽小时候也是个很坦率的孩子。什么时候自己却变成了这种磨磨唧唧的性格呢？
　　“……我回来了。”
　　“今天不用上班吗？”
　　虽然对日和想了各种借口，不过看来桐岛告诉她的原因是，自己是因为“工作”才来不了的。
　　“啊，不用。日和要出门吗？”
　　“嗯，要去由纪那里玩。”
　　由纪好像是住在同一栋公寓里的朋友吧。
　　“出去玩的话，就拿着这个吧。”
　　“这是什么啊？”
　　“是苹果派。因为是圆形的，大家可以切开分着吃的哦。”
　　这是自己拿来的作为道歉的慰问品。桐岛几乎不吃甜食，还不如让日和和朋友们一起吃好了。
　　“太好啦！谢谢哥哥！我最喜欢苹果派了。”
　　“别早早的就吃完了哦，留到点心时间再吃。对了，午饭准备吃什么呢？”
　　东西买了三个人的份。如果不能重归于好的话，横泽准备给日和做好饭菜就回家。
　　“由纪的妈妈会给我们做的。难道，那是午饭的……？”
　　“啊，不是，这是用来做晚饭的。”
　　为了不让聪明的日和担心，横泽说了谎。听到这些，日和的眼睛一下子亮了。
　　“也就是说，今天可以一起吃晚饭啦！我会早点回来给哥哥帮忙的！”
　　能不能一起吃晚饭，就要看接下来跟桐岛的谈话了。虽然被他原谅的可能性很低，但是现在没必要向日和解释这些。
　　“不用了。我做好了就打电话叫你，在那之前你就好好玩吧。(星期五论坛)日和总是因为要照顾空太而待在家里，今天就好好出去玩玩吧。朋友也是很重要的呢。”
　　“知道了。那我等你的电话哦。”
　　“路上小心点。”
　　出门后准备跑出去的日和，小声的啊了一声，又跑回横泽身边。
　　“对了，哥哥。有件事要拜托你……”
　　“什么事？”
　　“那个，爸爸不知道怎么回事，从周五晚上开始就很没精神。哥哥帮日和问问爸爸出什么事了吧。”
　　“诶……？”
　　周五晚上，听到这个词，横泽打了个激灵。就是在那天自己对桐岛说了很过分的话。
　　“爸爸不告诉日和。他碰翻了咖啡，打碎了碟子，还说没事。我对奶奶说了，奶奶说因为日和是女孩子，所以有的事不能对我说。我想，如果是哥哥的话跟爸爸会比较好交流吧。”
　　“……大概吧。虽然我可能也帮不上什么忙，不过我会和他谈谈的。”
　　桐岛之所以不对劲的原因可能就在自己身上，但是这一点横泽却无法对全心全意信任着自己的日和坦白。或许是因为拜托给了横泽而感到放心，日和一副如释重负的样子。
　　“如果是哥哥的话就没问题哦。爸爸就拜托给哥哥啦。”
　　“我知道了。”
　　“那我走啦。”
　　目送着日和跑出走廊，横泽走进了室内。关上门走向里屋，就看见空太跑出来迎接他。它带着一副在这里住了多年的表情慢悠悠地走着，来到一张单人沙发前就跳了上去，缩成一团。
　　“完全把那儿当成自己的专属座位了啊。”
　　装睡的空太，把横泽带着苦笑的话语当做耳边风。从它颤动着的耳朵就可以看出来了。
　　桐岛不在这里，横泽找了找，最后在卧室的阳台看到了他，明明太阳还很大，桐岛却手握着啤酒罐看着远方。
　　“大白天就喝酒。真会享受啊”
　　“你怎么来了？不是说不想看到我吗？”
　　桐岛头也不回地说道。他一定是已经察觉到横泽进来了吧。横泽还是头一次像这样注视着他的背影。
　　看不到他的脸就等于读不出他的情感。横泽不安地看着他的后背，犹豫着开口道歉。
　　“……前天对不起了。”
　　“什么事？
　　“还不就是——”
　　横泽对明知故问的桐岛气不打一处来。但是，对于要道歉的人来说是没有资格生气的。如果真心想要道歉，就要敢于直视一切，不能逃避。
　　“我当时完全是在乱发脾气。……正如你所说，我是因为被你说中了血气上涌才会说出那种话的。”
　　“是吗。”
　　横泽因桐岛冷淡的回答而感到失望。只有道歉，是不足以弥补两人破裂的关系的吧。
　　“你果然，不肯原谅我啊……”
　　横泽心情沮丧着低声嘟囔，却在这时听见桐岛说出了令人意外的话。(三年五班论坛译制)或许是因为他有些醉意了吧，说出的话也不像往常那般强硬。
　　“原谅？我可没有生气。是你在生气吧？确实是我多管闲事了。我从以前开始就一直不知道分寸呢。我就是那种给盆栽浇水都会浇过头的人呐。”
　　桐岛自嘲似的嘟哝着，这似乎是他的心里话。从他的口气中，完全感觉不到对横泽的愤怒或是烦躁。
　　“我要谢谢你。”
　　“谢我照顾猫咪吗？”
　　“当然也要谢谢你照顾空太——不过那时，多亏了你我才能坦然的面对他。若是以前的我，一看见他恐怕就会转身逃跑吧。”
　　一个人闷闷不乐，最终变得萎靡不振。自己之所以不那么失落，都是因为有桐岛陪在身边。虽然会被他捉弄到生气，但不可否认的是，自己确实因此心情舒畅了很多。
　　“如果是你的话，就算我不在身边也没事的。”
　　桐岛转身看向横泽，他看上去很清醒。仔细想想，海量的他怎么可能因为一罐啤酒就醉了呢。
　　“或许是吧。但是，如果没有你的话，我大概到现在也还在想着他吧。”
　　抱着一份无可寄托的感情，一个人寂寞忧郁的度过每一天。
　　“那么，你现在在想着谁呢？”
　　“……”
　　横泽没想到他会这样反问，不由得一时语塞。为了不让他看到自己慢慢发热的脸，横泽低下了头。
　　“你不想说的话可以不说。”
　　他不像是明知故问的样子。
　　“就是……啊。”
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说是在想着你啊！从前天开始，脑子里就一直在想着你，很烦啊！！”
　　“我…？”
　　桐岛满脸惊讶的盯着横泽。因为非常难为情，横泽的脸几乎都要烧起来了。
　　“我以为我说了那种话你一定很生气，一，一定会讨厌我……”
　　声音渐渐变弱。自己的脸，一定已经红透了吧。抱着必死的决心说了出口，可桐岛却一脸愕然的没有反应过来。迟迟得不到他的回应，横泽怒上心头。
　　“你有没有在听我说话啊！？”
　　“我在听，在听。你的话实在太让我震惊了，我还以为是在做梦呢！”
　　“开什么玩笑！”
　　“我还是觉得是我听错了，你再说一次吧。”
　　“才不说！够了。我的话说完了，再见。”
　　那种丢脸的话才不要再说一遍呢。
　　横泽觉得自己在这种尴尬的氛围中待不下去了。虽说和日和约好了要给她做晚饭，不过眼下看来只能在回去的时候给她打电话道歉了。
　　正当横泽准备往回走时，桐岛用力抓住了他的手腕，拉住了他。
　　“喂，你要去哪儿。”
　　“放手，当然是回家了。”
　　“在你对我说了那么可爱的话之后，你觉得我会放你回家吗？”
　　听到桐岛威胁似的话语，横泽皱了皱眉。
　　“……我一直在想，你的审美真的很奇怪啊。长的高高壮壮跟头熊一样的我，也只有你会觉得可爱了吧。”
　　“或许是吧。”
　　看到桐岛笑着肯定，横泽却还是很生气。正准备大声呵斥到了这个份上还要激怒自己的桐岛时，只见他突然间又严肃起来。
　　“‘初恋是没有好结果的’。”
　　“！”
　　“你还是这么想的吗？”
　　自己似乎在喝醉的时候说过那种话。那是横泽一直不停告诫自己的一句话。
　　“再好好谈次恋爱不就行了。人生中第一段美好的恋爱，也可以称之为初恋吧。”
　　“……你没去绿宝石编辑部真是屈才了。”
　　这种少女气场全开的话，听得横泽十分不好意思。他想要敷衍过去，然而桐岛却不为所动。
　　“随你怎么说。你明明也挺喜欢这个调调的嘛。而且，你早就已经喜欢上我了吧。”
　　“这种事有自己说出口的吗？脸皮真厚。”
　　“选择我吧。像你这样执着的人要想谈恋爱的话，还是找我这种人比较合适，还附带个小孩子，你赚到了哦。现在这个小孩子也很喜欢你，所以没问题的吧。”
　　“什么叫我赚到了啊。”
　　“我可以接受你的全部。即使你仍旧无法忘却对他的感情也没关系。珍藏在心里就好。”
　　“诶……。”
　　“我不是说会接受你的全部嘛！你不需要改变什么。”
　　桐岛的话慢慢地温暖着横泽的内心。与此同时，他感到压在肩上的重担似乎一下子消失了。
　　“……这可不是那么简单的哦。”
　　“我知道。”
　　“我性格阴郁，还很麻烦。”
　　“都说我知道啦。我就是喜欢你麻烦的地方，没辙啊。”
　　“容易嫉妒还会自卑，这样也可以么。”
　　横泽吓唬着他，而桐岛却轻轻地笑了笑，装模作样地用手抬起横泽的下巴。横泽发现，原本戴在他左手无名指上的婚戒已经不见了。
　　“当你知道自己被爱着的时候，就不会自卑了。吃醋我倒是非常欢迎哦，这是你爱我的证明嘛。”
　　自己所有的不安都被他打消的一干二净，甚至连反驳的余地都没有。
　　“……要是你敢中途逃跑的话我一定不放过你。”
　　这就是横泽最坦诚的回答了。
　　风声刚起，奔涌而至的乌云就遮住了太阳，室外突然就变得凉飕飕的。
　　横泽轻轻地打了个喷嚏，为了防止着凉，两人走进了房间。(星期五论坛)一想到刚才在阳台上的对话有被邻居听到的危险，横泽就不由得出了一身冷汗。
　　感觉刚才顺势就说出了不得了的话。想要赶走空气中的奇怪氛围，横泽强自镇定，用和平时一样的语气开了口。
　　“……那么，我去准备晚饭了。刚才，跟日和约好了要给她做晚饭。”
　　大概因为这里是卧室吧，气氛比刚才在阳台上时更加尴尬了。横泽太过强烈地意识到了桐岛的存在。本来自己就不是善于临机应变的人。在横泽的概念里，只有主动和被动两个选项而已。
　　横泽慌慌张张地想要走出卧室，可是在他抓住把手之前，门被关上了。
　　“诶？”
　　桐岛甚至还上了锁，在卧室和阳台之间的窗户前拉上了窗帘。
　　“今天我要跟你重新算算账。”
　　“重新算账？”
　　站在突然变得昏暗的室内，横泽一个不防，身体被推了一把，一下子扑倒在床上。
　　“干嘛——”
　　正准备爬起来的时候，桐岛骑在了横泽身上压住了他。接着，(三年五班论坛译制)他俯视着不知道该如何应对，不停眨眼的横泽，坦白了一件事。
　　“我曾经对你撒过谎。”
　　“撒谎？”
　　“那天，其实我们并没有做。因为你呕吐时弄脏了衣服，我这才把你带到酒店，把你的衣服送去了洗衣房，如此而已。因为你误会了，所以我想让你就那样误会下去也不坏。不过我们俩确实是在同一张床上睡过。”
　　“…………啊？”
　　“我很了不起吧，送到嘴边都不吃。”
　　“别开玩笑了！既然如此，你一开始就该说实话！！”
　　从桐岛的话中得知真相后，横泽觉得纠结在没有记忆的那段时间里到底发生了什么的自己真是个笨蛋。
　　“这时候你应该觉得松一口气才对吧？还是说，你觉得做了更好？”
　　“谁，谁说过那种话……”
　　横泽没有那样说过。但是，正如桐岛所说，知道什么事都没发生后安下心来，松一口气才是正常的反应。
　　“所以，我要重新算账。既然已经值得庆贺地两情相悦了，也就没有必要再担心顾虑了。”
　　衣服被桐岛气势汹汹地掀了起来，连胸部都露在了外面。不用问也知道桐岛此刻想做什么。
　　“等等等等等等！”
　　虽然横泽慌忙阻止，桐岛的手却并未停下来。他的手在腹部和胸部周围摸来摸去，横泽想要阻止，可总被他躲开，怎么也抓不住。
　　“我已经等得够久了吧。”
　　“你到刚才不是还情绪低落吗！？”
　　虽然想要推开把脸埋在自己脖子旁边的桐岛，但在力气上自己还是敌不过他。
　　“都是你的功劳，让我的心情变好了。”
　　“总之，我们先，好好谈谈……”
　　“在这里也可以谈。”
　　他总算是放松了束缚，虽然横泽想爬到床那边去躲避，却被桐岛从背后抱住腰，身体动弹不得。桐岛用另一只手解开了横泽的皮带，试图拉开裤子的拉链。
　　“也，也不用这么着急吧！”
　　“生米煮成熟饭才是上上计。如果错过了今天这次机会，你下次肯定会害怕的逃掉的。”
　　“谁会逃啊！”
　　虽然知道不该跟他顶嘴，但还是不自觉地说出了口。横泽真是恨死了自己这种明明知道会输还要去比的性格。
　　“可以吗？说这种话。”
　　“……男子汉，一言九鼎。”
　　刚才那句话，完全是虚张声势。说实话，横泽早就感到害怕了。桐岛强忍住笑的表情，应该是看穿了横泽的这层心思吧。
　　“很有觉悟啊。”
　　“给我快点做！”
　　横泽抱着任人宰割的心情催促桐岛。时间过得越久，决心就越不坚定。幸好，从背后被抱着，看不见彼此的脸。不管怎么想，互相注视着拥抱着这种事，怎么也不像是自己能做出来的。
　　“真没情趣啊。你好歹也制造点气氛嘛。”
　　“你吵死了，我才不会做那种事。……啊。”
　　隔着内衣感觉到桐岛手的温度，这让横泽喘不过气来。在桐岛的手轻柔地画出形状的同时，那里的热度也不断升高。
　　“害怕的话就把眼睛闭上。”
　　“我才没在害怕！”
　　把桐岛的玩笑话当真，横泽急忙反驳，但是为了不看见桐岛抚弄自己股间的样子，横泽把头扭向透光的窗帘那边。明明告诉自己尽量别想那些，却无法阻止自己的意识追随桐岛手指的动作。
　　没过多久，桐岛的手指就脱下横泽的内衣，直接握住了他的昂扬。
　　“……唔！？”
　　明明猜想会是干燥的感触，但是抚摸着自己的却是湿润的手指。(星期五论坛)不假思索地将视线投向自己的股间，便看到旁边扔着一个带有粉红色盖子的小型容器。
　　“这种方法能很快让你产生那个兴致吧？”
　　“你从哪儿弄来的……”
　　桐岛涂在手上的是婴儿油一类的东西。大概是准备当作润滑油来用吧。
　　“日和小的时候，有一段时间皮肤干燥的很厉害，所以这就成了常备物品。”
　　“不要让我在这种时候想起日和啊……”
　　日和也在这张床上睡过觉。只要一想到自己正在这样的地方做下流的事情，横泽就觉得无地自容。
　　“那真是抱歉啦。我会负起责任来让你忘掉的。”
　　桐岛这样说着，加大了手指的力度。只是捋了几次就有些站起来的那里，现在已经完全勃起了。
　　“哈……啊……”
　　手指巧妙的动作和湿漉漉的婴儿油，让横泽陷入了迷乱。
　　“……唔，喂，为什么只有我被你弄。”
　　到现在为止都是被单方面玩弄。横泽不希望只有自己一个人露出丢脸的姿态。
　　“你也要为我做吗？”
　　“如果我任你摆布的话，这事儿还不知道什么时候才能完呢。”
　　横泽强行改变了身体的朝向，换成了和桐岛面对面的姿势。为了消除单方面被玩弄的不甘，他解开桐岛的腰带，把手伸进了他的内衣里。
　　毫不犹豫地将昂扬握在手中，桐岛小声地抽了口气。终于让他产生了自己期望的反应，横泽的嘴角浮上了微笑。
　　“你也很敏感嘛。”
　　“你很大胆啊，真让人意外。”
　　“如果你想要初学者的话，就去找别人。”
　　“没有人会比你还纯情吧。”
　　“我会让你再也说不出这句废话的。”
　　为了让桐岛闭嘴，横泽如他所说的开始了手指的动作。捏住前端部分时，他发现那里早就已经湿了。
　　“你迫不及待了吗？”
　　桐岛抱住横泽的腰，朝自己拉过来，让两人的昂扬贴在了一起。相互触碰的部分传来的跳动和不断上升的体温，狠狠地传达到了身体深处。
　　“喂，你擅自干嘛——”
　　“这样更舒服吧。”
　　被迫握住他的昂扬，两人的手一起动了起来。在这种时候拒绝，也太不男人了。
　　今天这件事除了忍耐之外别无他法，横泽对自己暗示着，(三年五班论坛译制)把注意力转向爱抚桐岛。既然如此，一定要让他先射出来。
　　“哈……啊……”
　　“真厉害啊，硬邦邦的。”
　　“你的还不是一样。”
　　两个人距离非常近，甚至能感觉到彼此的呼吸。横泽无法将目光从桐岛轻微张开的嘴唇上移开。虽然有强烈的冲动想要和他接吻，但自己这种性格，要是能简单做出这种事的话就不用烦恼了。自欺欺人般的用舌头舔舔嘴唇，却听见桐岛低声说道。
　　“……你在诱惑我吗？”
　　“诶？啊，不是，我没有那个意思。”
　　听见桐岛的话，横泽这才发现自己的这个动作有邀请的意思，他感到很难为情。
　　“不要无意识地露出这种可爱的表情啊。”
　　“不要说我可爱啊——嗯……”
　　为了阻止横泽反驳，桐岛堵住了他的唇。因为强硬而又温柔的触感而轻轻震颤的口腔里，炽热而又湿润的舌头伸了进来。
　　然后，将横泽不由自主地伸出的舌头紧紧缠住，狠狠吮吸着。果然，桐岛很擅长接吻。横泽甚至有种正在被侵犯的感觉。
　　只是唇舌交缠，身体最深处就快要融化了，口腔内的黏膜被不停吸吮，全身都变得炙热无比。被不断抚弄着的昂扬变得更加敏感，再也找不回正常的呼吸节奏。
　　“唔，嗯……”
　　在理性就要飞走的瞬间，横泽硬是用意志把它拉了回来。似乎只要一放松下来，就会在那个瞬间达到高潮。
　　没过多久，停止接吻的桐岛，用些许不安的表情问道。
　　“……觉得讨厌吗？”
　　说不定，是因为横泽露出了忍耐的，非常痛苦的表情，桐岛才会这么问的。面对桐岛的质问，横泽罕见的坦率答道。
　　“虽然觉得不爽，但是并不讨厌。”
　　横泽对丝毫没有感到不快的自己非常懊恼。
　　“那就好。”
　　趁横泽看着自己放松的唇角出神的那一瞬间，桐岛再一次夺走了他的双唇。虽然并不讨厌，但是桐岛的吻会夺走自己全身的力气，这可不是自己想要的。虽说桐岛的动作并不粗暴，但横泽却拒绝不了他。
　　“嗯，唔……嗯！？”
　　就在横泽被深吻夺走意识的同时，桐岛的手朝他的后方摸去。他的手摸索着两腿之间的部位，用指尖触碰着那狭窄的空间。横泽把头扭开，抱怨道。
　　“喂，住手，你在摸哪里……”
　　“别停下手上的动作。”
　　“听人把话说完……啊，唔……”
　　桐岛强硬地把手指插进去。虽然涂过了润滑剂，但还是会觉得不适。突如其来的冲击让横泽不禁叫出了声，咬着牙说道。
　　“不…要……”
　　“你就这么不情愿吗？”
　　“我不喜欢被人玩弄那里啊……”
　　并不是没有被人爱抚过。但是，横泽不喜欢自己变得手足无措毫无防备的感觉。
　　“你该不会是第一次吧？”
　　“……无可奉告。”
　　横泽既不想被桐岛知道自己的过去，也不打算刨根究底他的历史。但是要说完全不介意的话那是自欺欺人，他深刻地知道自己是嫉妒心很重的男人。
　　“算了。反正不管是不是第一次，我要做的事都不会变。”
　　“那你还问！”
　　“我是在想，如果你是第一次就下手轻点。”
　　“哼，胡说八道。”
　　“这么说你是想被我好好欺负一番是吧？”
　　“痛…！”
　　桐岛猛地把手指伸向深处，在窄小的空间里肆意探索。平日里笨拙的手指，此刻却出奇地灵巧。一想到自己正在被那只连苹果皮都削不好的手玩弄着，横泽就觉得有些不爽。
　　“怎么了？已经连拌嘴的力气都没有了吗？”
　　“少…啰唆……”
　　手指肆意的游动让横泽呼吸不顺畅。进进出出的手指的形状，通过黏膜真切的传达过来。期间，涂了好几次润滑剂之后，手指在不断增加。
　　“哈……”
　　每次桐岛的手指在体内翻动，都会传来咕啾咕啾的声音。虽然好想捂住耳朵，但横泽的双手已经被占满了。为了转移注意力，他两手握着桐岛的性器上下移动，但根本无法集中精神。
　　“……可以了吧。”
　　“你说什么？”
　　“你又不是耳背的老头子……我是说让你快点做啊！”
　　如果继续这样下去，一定会是自己先到达极限。与其变成那样，还不如趁着现在头脑发热，赶快完事。
　　“你想引诱我的话，就表现得性感点嘛。”
　　“做还是不做你干脆一点。让我来抱你也行啊。”
　　“你要是想做的话也没关系，今天的话就让我抱你吧。可以的话，我还想射在你身体里呢。”
　　“……。”
　　朦胧的低音在耳边呢喃，横泽的鼓膜都快酥掉了。桐岛到底还藏着多少手段，根本无从估量。也许是明白了横泽的沉默，桐岛拔出了一直在玩弄后面的手指，脱下自己的裤子和内衣。横泽默默忍受着双腿被强硬地张开的屈辱。
　　“抱歉，今天没有安全套，没关系的吧。”
　　“什么？怎么可能没关——系…！”
　　桐岛不等横泽的回答，挺腰进入了他的体内。横泽只得强忍着体内那被强迫打开的疼痛和异物感。
　　“唔……，……啊！”
　　体内被强烈地冲击着，这种让横泽话也说不出来的冲击使他不禁曲起了身体。留给他的，是抽搐般的疼痛和强烈的压迫感。贯穿横泽的坚挺，在他的体内咚咚地跳动着。
　　“没事吧？”
　　横泽瞪了一眼一副关切表情俯视着他的桐岛，说道。
　　“怎么可能，没事啊……，话说，你要是敢射在里面的话，我就杀了你…！”
　　“你这眼含泪水的表情说出的话可是一点魄力都没有哦。”
　　僵硬的身体放大了不适感，被桐岛压在身下，横泽的股关节都在嘎吱作响。桐岛碰触过的地方泛着丝丝的疼痛，变得敏感的肌肤正在渴望着更多的刺激。
　　“问一件不识趣的事……你和高野是怎么做的？”
　　“无可奉告。”
　　横泽一边喘着气，一边拒绝回答。只有这件事，绝对不想让他知道。
　　“无所谓啦，反正你们俩都是一副小受样。”
　　“那是，在你看来谁都只有被压的份吧……。”
　　就连总是一脸严肃，散发着生人勿近气场的横泽在桐岛看来都很可爱，那么不管是什么样的人他大概都觉得很可爱吧。
　　“我不是说外貌，而是说你们的内心。怎么，难道你是想说，我已经男人到让你心甘情愿被我抱的地步了？”
　　“你自豪个什么劲儿啊！”
　　横泽大声地反驳着桐岛的戏谑之词。有空在这儿扯皮，(三年五班论坛译制)不如快点做完了事。
　　“你这么大喊大叫的，看来是精力充沛啊，那我就不客气了。”
　　“你从一开始就没有客气——…啊！”
　　被插入身体的深处，横泽颤抖着弯起身。看着因为无法忍耐而呻吟出声的横泽，桐岛有些粗暴的在他身体中来回律动着。
　　分身的前端，激烈地摩擦着粘膜。横泽虽然慌忙地憋住了自己的声音，却无法抑制在一次次冲撞的时候从喉咙深处溢出的呻吟。
　　“唔，啊……”
　　“声音再大一点啊。”
　　“谁，要……”
　　“不过，你这副忍耐的表情也很让人受不了呢。”
　　桐岛一边低声地笑着，一边舔着横泽仰起的脖子。舌尖的触感让横泽的身体不住的颤抖，被进入的部分紧紧吸附着桐岛的昂扬。
　　被反复抽插的内壁，一抽一抽的微微痉挛着。每当快要被这强加的快感吞没的时候，横泽都会咬住嘴唇忍耐着。
　　“哈……啊…”
　　横泽想至少要保持矜持。为了不让桐岛看到自己那沉浸在快感中的丑态，他拼命保持最后一丝理智，但是已经快到极限了。燥热满溢，越来越强烈的欲望在他体内来回搅动，像要涌出来一样，脑袋里一片空白。
　　“糟糕，忍不住了。”
　　伴随着愈加剧烈的律动，感觉已经跟不上了。相连的部分早已变得濡湿柔软，刚开始感受到的那种压迫感也已经完全消失不见了。
　　“啊，啊，啊……”
　　身体的深处被刺穿着，横泽的眼前好似有什么在忽明忽暗地闪烁着一样。仅仅几秒钟的时间里，在自己恢复一丝意识之后，横泽颤动着身体，达到了高潮。这绝顶的享受，使他下意识地紧紧地抓住在上一秒还将他逼入困境的那股欲望。
　　“……，唔……”
　　桐岛深吸了口气，身体剧烈的颤抖起来。从横泽体内传来的感触和他的表情就能知道，桐岛也达到高潮了。横泽明明警告过他不许射在体内的。
　　“……桐岛，你……”
　　“抱歉抱歉，没来得及。”
　　虽然他镇定地道了歉，但语气却超级敷衍。横泽瞪了一眼毫无歉意的桐岛。
　　“你做好觉悟了吧……”
　　“我知道了，我会负责的。但是，反正都这样了，就再做一次再说吧。”
　　“什么……你给我去死…！”
　　虽然横泽用满含杀气的眼神瞪着他，但桐岛却丝毫不打算忍耐。
　　“都说了，做完之后随你怎么处置。”
　　“嗯——”
　　横泽被吻堵住了嘴，恶语也说不出口了。
　　无论他怎么挣扎，现在的确处于劣势。一边在心中暗暗念道你给我记着，横泽一边放弃了挣扎，放松了身体。
　　横泽冲完澡后，就看见桐岛坐在桌边又开了一罐啤酒。
　　“冰箱里有冰啤酒哦。”
　　“这啤酒还是我买来的吧。”
　　也许旁人听来这话显得有点好笑，(三年五班论坛译制)但是让一个连冰箱里有什么都不清楚的人告诉他这点，让横泽的心情有些微妙。
　　“那我也去冲个澡吧。”
　　“给我快去！”
　　明明不是夏天，却在大白天的冲澡。一想到待会儿没准要向日和解释这件事，横泽就很郁闷。就连无法说话的空太的视线，都让横泽觉得无比尴尬。
　　就在桐岛喝完剩下的啤酒，站起身的时候，横泽开口问道。
　　“话说，我那丢脸的照片到底是什么，你真的拍了？”
　　横泽自己都快忘记了，最初他可是被照片威胁，才对桐岛惟命是从的。这恐怕也是桐岛打压横泽气焰的手段之一吧。
　　但是，他手中究竟有没有那种照片，横泽必须确认一下。
　　“哦，那个啊。要看吗？”
　　“还真有啊！”
　　“为了防止一不小心删掉，我设定了保护……找到了找到了，就是这个。”
　　桐岛按着手机，没一会儿就找到了。横泽看向手机屏幕上的那张照片。
　　照片上是横泽静静的睡颜。眼睛周围的红肿不知是因为喝醉了，还是因为哭累了。横泽一直以为会是一张不能见人的照片，在知道真相之后，他松了口气，却又开始愤怒不已。
　　“混蛋—！你居然用这样的照片来威胁我！？”
　　“这张照片还不够丢脸的吗。因为哭累了就睡着了什么的，就连日和都不会做这种事了。”
　　“呃……”
　　的确如他所说。要问横泽这张和那张穿着围裙的照片哪张更丢脸的话，答案是肯定的。
　　“如果你说这不丢脸的话，我可以把它设为待机画面吗？”
　　“你敢！！手机拿来！我要删掉它！！”
　　“才不要。”
　　“告你侵犯肖像权哦！”
　　“你告啊，这样的话，我就会在法庭上解释说，我这么做只是因为恋人的睡颜实在是太可爱了我无法抑制把他拍下来的冲动哦。”
　　“你……！”
　　“这点小事你就害羞了，真是可爱啊。”
　　“谁，谁害羞……”
　　横泽被听不惯的夸赞弄得满脸通红，然而桐岛却紧追不舍。(星期五论坛)要和桐岛比脸皮厚，横泽只能甘拜下风了。自己能做的，只有无视他。
　　“从今天开始我会不停的说，一定要让你习惯这些话。”
　　“别啊！”
　　仅仅是想象一下就觉得烦。但是，那些不适合自己的夸赞之词被桐岛说出口的话，倒也不那么让人讨厌了。
　　“不要客气。我的爱是很深沉的。我一定会让你幸福的。”
　　“真的假的。”
　　看着自信满满的桐岛，横泽不禁笑了。
　　“说出口的话我就一定会做到的，你见过我食言吗？”
　　“……在我印象中好像没有吧。”
　　这位实现了很多人想都不敢想的目标的，丸川书店屈指可数的当红编辑说出的话，应该是可以相信的吧。
　　还是会不安，但是和此前那份身心俱疲的恋情相比，自己现在要做的，就是放下顾虑，用心的经营这份感情。
　　“……话说回来，我要怎么面对日和啊。”
　　下午她就要从朋友家回来了。虽然自己不会对她说发生了什么，但是也没有自信能装出一副什么也没发生的样子。
　　“和往常一样不就好了。”
　　“你可能一点都不在意，但是我可没你那么脸皮厚！”
　　比起对方是个男人来说，对方是桐岛才是问题所在。虽然日和很黏着横泽，但是一旦她知道横泽和自己的父亲是恋人关系的话，作为女儿心情一定会很复杂吧。
　　“你放心吧。他是我女儿，不会有偏见的。”
　　“喂！绝对不能让日和知道哦！？”
　　听见这种危险言论，横泽立刻变了脸色。有没有偏见不是问题所在。当然，总有一天是要告诉她的，只是现在并没有这个必要。
　　看着揪着自己衣襟的横泽，桐岛不怀好意的笑了起来。
　　“这就要看你的表现啦。”
　　“你又想威胁我吗！”
　　“才不是。只是在逗你玩儿。”
　　一脸正经说出来的解释，也不是什么好听的话。
　　“你给我去死一百次！”
　　横泽没力气跟他较真，放开了揪着他衣襟的手。看着一脸愤然的横泽，桐岛笑的肩膀直抖。
　　横泽想自己是不是做了一个错误的决定啊。怀着一丝不安，他斜睨着大笑不止的桐岛，叹了一口气。
　　===================正文完结====================