　　第三章
　　“横泽先生，今天还不回去么？”
　　“嗯？啊—，是啊……。还有点事儿没做完。”
　　“这样啊。那我先走了。”
　　“辛苦了。”
　　目送逸见离开的横泽，叹了口气之后将身体的重量都放到了椅背上。(三年五班论坛译制)营业部留下的员工已经不多了，而且大部分都在做着回家的准备。
　　基本上，公司是不鼓励加班的，楼层的照明也已经关掉了一半多。
　　横泽已经很久没有留到这么晚了。最近这段时间，桐岛总是让他早些下班。但是，今天却一直不见他来找自己或者给自己发邮件。
　　“……说起来，今天是校对的最后一天啊。”
　　桐岛没有像往常一样来找自己，大概是因为杂志还没校对完毕吧。如果他很忙的话，还是改天再去他家好了。
　　自从第一次之后，横泽便经常去他家。有时候日和会做好晚饭等着他，有时候桐岛的母亲会把晚饭准备好。由于他几乎每天都会去，所以现在他和日和已经成为很好的朋友了。
　　今天在外出跑业务的时候已经买好了送给日和的小点心。是在商场地下食品专柜买的色彩缤纷的杏仁饼。
　　女孩子肯定都会喜欢这种可爱的小点心。横泽决定去找桐岛，打算把礼物交给他就回去。
　　收拾完毕，他坐上电梯去了五楼。
　　已经不早了，编辑部的人也大都回去了。当然，也有的编辑部因为杂志发售日期不同，早就结束了校对工作。
　　走到位于楼层里面的JAMP编辑部，只见桐岛正坐在总编的办公桌后面一脸倦容的检查着校样。
　　“喂，还没结束？”
　　听见横泽的声音，桐岛用手指揉了揉眼角，告诉了他大致的情况。
　　“我也想早点完工啊。有个家伙晚了很多，到现在连校样都没交上来。”
　　“搞什么啊。这种家伙的原稿就不要用了，用代替稿不就好了。”
　　作者不能遵守截稿日期的话，会给后面的工作带来很大的麻烦。编辑部、印刷厂，处理不好的话甚至会影响到给书店供货这一环，真到这种时候就需要营业部来收拾残局了。
　　“别这么说。作者自己也不想的。如果他是因为偷懒才没能完成原稿的话，我也不会等他了。”
　　“怎么？生病了么？”
　　“是他养的狗，突然间觉得不舒服。由于要带它去医院，这才没来得及完成原稿。”
　　“这种事情——”
　　“我知道的，你想说我太天真了是不是？但是，如果换成是日和的话，我想自己也不能如此淡定了吧。是我决定要等他的，所以就让别的人先回去了。既然工作都已经完成了，也不好让他们留在这儿陪我。”
　　“…………。”
　　听说桐岛平时工作时，都要求对方严格遵守时间，是一个很注重效率的人。而这样的他会被作家所信任，大概就是因为这份不时流露出来的重情重义吧。
　　不管是多么偏执的作家，都只听桐岛的话。他作为一个编辑的能力自不必说，作为一个普通的人，也是得到大家信任的。
　　“……所以，不好意思，你能不能先去我家？”
　　桐岛把校样放到桌上，从口袋中掏出钥匙。
　　“不了，今天就不去了。你把给日和的礼物带回去吧。”
　　“你有什么事么？”
　　“倒不是有事……你不在，我总不能直接进你家吧？”
　　就算已经和桐岛的母亲很熟了，但是就这么随便的拜访还是不太好。再说了，他也没理由每天都去他家里。
　　“你没其他事的话，就当是帮我一下。其实今天我爸妈去街道组织的旅行了，所以就她一个人在家。”
　　“什么……这种事你早点说啊！把女孩子一个人扔在家里你在想什么啊！”
　　以日和的年纪来说她的确已经很能干了，但是不管怎么说也还只是一个十岁大的孩子。虽说公寓的安保措施很完善，安全上应该没有什么问题，但还是令人担忧。
　　在别人看来，他这也许是反应过度。但是独自一人看家的孩子所感受到的寂寞比大人想象中的要多的多。
　　虽然横泽的父母都还健在，但由于两人都要工作，所以他小时候是一个“挂钥匙的孩子”。他很明白一个人在家守到深夜的寂寞。
　　“没办法啊，我也想早点结束的。我有和她说过会晚回家，她一个人总能对付的吧——。”
　　“别说了，钥匙给我！”
　　从桐岛手中抢过钥匙，横泽转身离开。
　　“拜托你了。”
　　“跟日和打电话说一下我会去！”
　　横泽背过身生气地说着，向桐岛的家飞奔而去。
　　“欢迎你来，哥哥！”
　　来到玄关迎接横泽的日和身着兔子印花围裙，头发在两边各绑了一个麻花辫。她看见从车站一路跑来，气喘吁吁的横泽，一脸不可思议的表情。
　　“哥哥，难道你是跑来的吗？啊，是想去厕所吗？”
　　“……我是听说日和你一个人在家，才急着赶过来的。”
　　看着日和一脸呆呆的表情，横泽突然觉得有些窘迫。也许是自己担心过度了。
　　“爸爸刚刚打电话给我说哥哥会先过来，原来哥哥你是在担心我吗？日和一个人也没关系的哦。不管是看家还是关紧门窗我都能做得很好。但是哥哥能过来，日和真的好高兴。”
　　看着那天真无邪的笑容，横泽的表情也变得柔和起来。
　　“一个人在家，没什么异常吧？”
　　“嗯，完全没有。我傍晚以前一直待在由纪家。”
　　“由纪是你在学校里的朋友吗？”
　　“是我在班里面最要好的朋友。她也住这座公寓里，就在我们楼上。今天的点心是由纪的妈妈做的布丁，还有啊——。”
　　日和似乎非常想把今天发生的事全部告诉他。有些话，对着父亲桐岛说不出口，却可以告诉横泽。小姑娘肯定是把他当作了朋友吧。
　　一边听着日和喋喋不休地说话，一边进入屋内的横泽，穿上自己专用的拖鞋后才发现，这个家属于自己的东西慢慢变多了。筷子、茶碗，这些都是日和特地为他准备的，饭桌上的座位也自然而然的定下了。
　　“啊，对了，这是礼物。跑过来的时候大概有点弄坏了，对不起啊。”
　　在跑过来的路上自己都忘了手上还提着礼物。样子多少有点塌了，但是杏仁饼的话味道应该没什么大问题。
　　“这个是什么点心？”
　　“杏仁饼，在法国寻常人家都会做这个点心。颜色很漂亮，我就买来看看。”
　　“好可爱！吃掉好浪费哦。”
　　日和从中取出了一个透明的盒子，上面还系着缎带。里面的杏仁饼干被那么粗暴地对待居然没有塌掉，真是万幸。
　　“你喜欢的话下次再给你买，好好吃吧。”
　　“那待会儿我们一起吃吧。哥哥，真是谢谢你。”
　　“不客气。”
　　虽然她说自己没问题，可却一直这么兴奋，小姑娘大概是还没有察觉到自己有多么寂寞吧。不想让父母担心，就一直装作没事。时间久了，连自己都相信了。
　　“——日和真是可爱啊。”
　　看到日和这么精神的样子，横泽心中一暖，不禁脱口而出。听见横泽的赞美，日和脸上浮起了羞涩的红霞。
　　“诶，哥哥你在说什么啊？啊，肯定是被爸爸的口头禅传染到了！”
　　日和好像比听见桐岛这么说的时候还要害羞，她有点手足无措。
　　“我是真的这么想才会说的。”
　　“不说也可以的嘛！”
　　因为窘迫而鼓起的双颊越发可爱，横泽不禁扬声轻笑。他已经很久都没有这样开心过了。
　　“真是的，居然笑话我，太过分了吧！”
　　“抱歉，抱歉，真是不好意思……对了，你围着围裙，是在做什么东西吗？”
　　虽然话题转得很突兀，但日和却像是一下子想起了什么似的。
　　“对啊！我正在做晚饭呢！现在还在给蔬菜削皮，哥哥你也会一起吃的吧？”
　　“准备做什么菜？”
　　日和虽然只有十岁，却十分擅长料理。看来是奶奶做菜的时候，她一直都在旁边打下手。
　　“是今天在家政课上学的土豆炖肉！我在课堂上做的很好吃哦，（三年五班）所以就想回家来一个人试试。肉也在超市买好了哦！”
　　“那可真是令人期待。要不要我帮忙？”
　　虽说日和一个人也能独立完成，不过两个人的话应该会快一点吧。
　　“真的吗？哥哥会做饭？”
　　“你在说什么呀。我可早就搬出来自己住了，普通饭菜还是会做的。要不，我下次炖点猪肉带过来给你尝尝？”
　　“好棒哦！我想吃！好羡慕，我爸爸一点都不会做饭，连苹果皮都不会削。”
　　这还是横泽第一次听见日和抱怨自己的父亲。说起来，自己的确从没见过桐岛出现在厨房里，最多也就见过他从冰箱里拿罐装啤酒的情景。
　　“那还真是有够糟糕啊。日和的咖喱做的也很棒，是跟谁学的？”
　　“我跟奶奶学的哦。奶奶做饭的时候，我一直都有帮忙。啊，对了，哥哥，你会做布丁吗？”
　　看来今天朋友的妈妈做的布丁一定很好吃吧。
　　“布丁很容易做的吧，把材料混合之后再蒸一下就好。”
　　“好厉害！下次教我吧！！”
　　虽说没有做过布丁，不过横泽蒸过鸡蛋羹。这两者的要领应该是相通的吧，下次去查查食谱好了。横泽一边这样想着，一边提醒日和今天的任务。
　　“下次教你。今天还是先做土豆炖肉吧，不然就没有晚饭吃了哦。”
　　虽然现在冰箱里的材料够用，但怎么说也不能把布丁当做晚饭啊。
　　“啊，也是哦。我肚子也饿了。啊，对了！哥哥，你等等哦。”
　　“嗯？”
　　日和抛下这句话就跑回了自己的房间。片刻之后，她抱着一个红色的东西回来了。
　　“哥哥！穿上围裙会比较方便吧？这个借给你。”
　　“谢……”
　　日和递过来的，是绣着花边、上面点缀着许多白点的红色围裙。虽说这围裙十分可爱，令人一下子就联想起了绿宝石编辑部，很适合日和，但怎么说也不是横泽的风格。一想到自己穿上这件围裙的模样，横泽就忍不住眉头深蹙。
　　“这是爸爸买给我的生日礼物，但是太大了，我还穿不了。可能对哥哥来说有点小，不过家里也没有其他围裙了……”
　　“这是日和的生日礼物，要是弄脏了不是太可惜了吗？”
　　“围裙的使命就是保护身上的衣服不被弄脏哦。一直放着不用才是可惜呢。”
　　既然是日和特意为自己拿来的围裙，也不好拒绝。反正也不用担心被桐岛看见，横泽犹豫片刻之后还是接受了日和的好意。
　　“那我就不客气了。就算不配我，你也不准笑哦。”
　　横泽不放心地叮嘱了一句，接过了围裙。
　　“她睡得很香。”
　　桐岛轻手轻脚地从日和的房间走出来，对坐在沙发上喝着啤酒的横泽说道，随即也在他身边坐了下来。
　　“也难怪，她今天都闹了一整天了。”
　　一起吃完晚饭后，敦促她洗了澡，又帮她检查了功课。因为桐岛一直没回来，横泽还代替他哄日和上床睡觉。一直快到午夜零点时，桐岛才回家。
　　虽说好不容易才忙完校对，桐岛却不见丝毫倦意。横泽对于他的好心情感到很不可思议，不过想想这人也许只是太过劳累，神经还紧绷着而已，便没有刻意追问。
　　“今天多亏你帮忙，谢谢。没出什么问题吧？”
　　“晚饭很美味，日和的作业也都做完了，一切都很顺利。我也顺便解决了一份工作。”
　　把日和哄睡着之后，横泽便拿出从公司带回来的文件看了起来，边看边等桐岛回家。只不过沙发太舒适了，看着看着就打起盹来。
　　“你比我更像个父亲啊。”
　　“这只是因为你看上去不像是有家室的人啊。”
　　如果不是他主动相告，横泽一点也看不出他已经结婚生子了。
　　他说没有摘下结婚戒指只是为了令作家们敬而远之，不过这正说明了有不少人都对他有意吧。
　　“你在这方面看起来倒是很沉稳。”
　　“那可真是抱歉，我就是看起来比较老成。”
　　“我是在夸你啦。与其轻薄浮躁，像你这样反而更好。日和不是也很依赖你吗？”
　　“算是吧。”
　　听他提到了日和，横泽也无法像平时那样犀利地还嘴了。(三年五班论坛译制)横泽沉默之后，桐岛也一下子安静了下来。
　　就当横泽以为这份沉默会一直持续下去的时候，桐岛表情微妙的开口问道。
　　“日和有没有说什么？”
　　“你指的是？”
　　“比如说不喜欢一个人被留在家里啦，很寂寞啦。她不想让我担心，从不对我说这些。所以我想，她会不会对你说呢。”
　　看起来，桐岛也有着世间普通为人父的烦恼啊。
　　“她没说过寂寞什么的，倒是说过很多次自己一个人不要紧。对了，她提起由纪的妈妈请她吃了亲手做的布丁。”
　　说不定，日和是因为下意识里羡慕着友人才说出了那番话。
　　不知道桐岛是不是也想到了这一点，横泽觉得他似乎露出了一丝落寞的神情。
　　“……这样啊。”
　　“原来你也在担心日和啊。”
　　“那当然啦。我也想找份能早点回家的工作。可是像我们这样做编辑的，就算跳槽，也找不到其他合适的工作啊。”
　　“你已经尽力了。不管什么工作，总会有晚回家的时候的。这种事就算你不说，孩子也会懂的。能陪她的时候就尽量多陪陪她，让她知道你是关心她的就够了。”
　　桐岛带着一副见了鬼的神情，盯着横泽。
　　“真让我大吃一惊啊，你居然会安慰我。”
　　“又不是为了你！我只是想帮日和传达她的心情罢了……”
　　“你小时候也很寂寞吗？”
　　“……只是父母都有工作，我每天都自己一个人回家而已。”
　　一个人的时候很寂寞，唯有读书时能暂时遗忘那种感觉。
　　父母知道了自己有书看就会安静下来之后，除了饮食费之外，还会额外多给自己一些买书的零用钱。
　　横泽能感受到父母对自己的疼爱，也能理解父母工作的繁忙。他一直认为，自己要做个乖孩子，不能成为父母的负担。
　　即便如此，他仍旧渴望父母能多陪自己说说话。
　　也许在大人眼中只是些无关紧要的话题，但哪怕只有一两分钟也好，他仍希望父母能倾听一会儿自己的话，比如说那一天发生的新鲜事啦，自己新学到的东西啦，刚刚读完的书的感想啦等等等等。
　　在这一点上，他觉得桐岛做得相当出色。
　　编辑这一行，熬夜干活是常有的事。但桐岛却将自己的时间安排得井井有条，平时一般六点就能下班回家。尽管如此，他的工作量却比常人还要多。他所负责的作家，即便之前的作品销量不容乐观，他也每每能切实地帮助他们提高销量，着实令人赞叹。
　　虽说这人性格方面有点恶劣，不过目前看来，享受到这种待遇的似乎也只有横泽一人。他还是相当受部下和作家们信赖的。
　　“所以你才这么会照顾人吧。”
　　“谁知道。”
　　横泽也不清楚自己这种慈母性格到底是天生的还是后天环境造成的。不过自己的烹饪手艺无疑是被环境逼出来的。
　　“对了，你吃过饭了没？”
　　“没呢，我都快饿死了。”
　　“不过是在等校样而已，怎么不在公司里随便找点东西填填肚子？”
　　就算不叫外卖，也可以遣个人去买点吃的回来啊，总不至于白白挨饿。横泽无语，而桐岛的回答则相当孩子气。
　　“我想吃日和和你做的土豆炖肉啊，所以才特意忍着的。”
　　“我也没叫你在公司就吃到撑啊……诶，你怎么知道今晚有土豆炖肉？”
　　“日和给我发了短信，说是‘在和哥哥一起做土豆炖肉’。能和你一起下厨，她很开心呢。你居然会做饭，真令人吃惊。”
　　横泽完全没注意到日和发过短信。虽然自己并不想让桐岛知道这些，但考虑到日和的心情，也就不忍心苛责了。
　　“不会做饭才奇怪吧。对了，日和说了，爸爸连苹果皮都不会削哦。”
　　“苹果什么的，直接连皮吃不就好了吗。再说了，有个一无是处的爸爸，小孩子学起东西来才快嘛。”
　　说得如此理直气壮，实际上不就是反面教材吗？虽说身为人父，这实在不是什么值得夸耀的事，不过他的这份大大咧咧倒也恰到好处。
　　“你还真是随意啊。等哪一天日和结婚了，离开这个家了，看你怎么办。”
　　日和要是出嫁了，桐岛会露出什么样的神情呢。他是不是那种表面上若无其事，内心却在偷偷哭泣的类型呢？说不定他会完全不在乎他人的视线，直接痛痛快快地嚎啕大哭一场吧。
　　“到了那时候，你就来负责我的三餐吧。我很期待你的布丁和炖猪肉哦。”
　　“哈？我那是要做给日和吃的！干嘛要分给你啊！”
　　日和到底都在短信里写了多少关于自己的事啊。只因桐岛不在，自己未免也太掉以轻心了。
　　“那还用说吗？当然是因为我想吃。”
　　“别说得那么理直气壮！我说你笑什么笑啊，真碍眼！”
　　“没什么。”
　　“有话想说的话，你就直说啊。”
　　不管他再怎么掩饰，横泽都能从他的神情中看出一丝狡黠来。（三年五班）横泽对他怒目相视，而桐岛却丝毫不介意的样子。
　　“秘密。你要是知道了，肯定会生气的。要是你能保证不发火，我倒是可以告诉你。”
　　“……无聊。”
　　横泽可没心思一直陪桐岛胡闹。反正都是些无稽之谈，他决定不去理会。
　　“怎么，你不想知道吗？”
　　桐岛一副扫兴的样子，横泽把刚才这人说过的话又回敬了过去。
　　“没什么，我回去了。你自己想办法解决晚饭吧。就算不会削苹果，热一下味噌汤总还是没问题的吧。”
　　既然桐岛回家了，日和也睡下了，横泽也没有什么必要继续待在这里了。
　　“要不要留宿？我妈应该帮忙把客房的被褥都晒过了。”
　　“别说傻话，我家里还有只猫呢。就算它不需要人照顾，我也不能对它置之不理。”
　　虽说和日和同龄，可对于猫来说，已经是高龄了。尽管它很乖巧，不需要人费心，但就算是猫，被独自留在家中也是会寂寞的吧。
　　“也是。抱歉，耽误了你这么久。今天多亏你帮忙了。”
　　桐岛一改之前的戏谑口吻，正儿八经地道起谢来，这反而令横泽感到很不自在。他装作不甚在意地回答道。
　　“我这是为了日和，又不是为了你。别搞错了。”
　　“我明白，但还是要谢谢你。”
　　“……。”
　　横泽说什么也无法直视桐岛的笑颜。房间里有种异于平日的氛围，令他不禁想早点逃离这里。
　　“叨扰了。”
　　横泽动作迅速地穿上外套，准备离开。桐岛也站起了身。
　　“喂，末班车已经没了吧。我开车送你回去吧。”
　　“我坐出租车回去就好。我说你啊，难不成打算把日和一个人丢在家里？”
　　“那倒也是。既然如此，这个给你，保姆费。”
　　“谁要那种东西——”
　　横泽想要推开桐岛从钱包里拿出的钞票，但桐岛还是强行塞了过来。
　　“你就收下吧。家里还有猫在等着你呢，早点回去。要是心里过意不去，就把我经手的书多卖几本好了，让我多拿点奖金。”
　　“……知道了。”
　　横泽也觉得固执地坚持下去很孩子气，只得不情不愿地收下了。
　　“那你路上小心。晚安。”
　　“晚、晚安。”
　　仿佛要逃离桐岛那送别的视线一般，横泽飞快地离开了房间。(三年五班论坛译制)他快步走到电梯前，心乱如麻地接连拍打着电梯按钮。
　　“我这是怎么了……”
　　从刚才起，自己的心就一直跳个不停，不知为什么浑身发烫。紧握的手心里全是汗，视线也有点模糊起来。
　　最令自己不解的就是那不规则跳动着的心率，横泽深深地皱起了眉头。