　　第二章
　　“啧。”
　　离开漫画专卖店后刚走没几步，横泽就感到脚心有些许疼痛，他恨恨的咋了咋舌。大概是在走路时，小石子落进了鞋子里。横泽停住脚步脱下鞋子想要取出石子。
　　用左脚支撑着身体，他把鞋子翻过来倒出石子，却发现鞋底已经磨损得很厉害了。
　　虽然鞋子每周都会护理一次，而且他还是好几双鞋换着穿的，可因为自己几乎每天都在外面跑来跑去忙工作，鞋底的磨损也就无可避免了。
　　横泽想起自己在公司的置物柜中放有备用的鞋子，就决定在回家的时候顺便把现在穿着的这双送到修理店去。
　　“又要破财了啊……。”
　　缓缓地将鞋子放在柏油路上之后，横泽想起钱包里已经为数不多的钱，叹了一口气。看来如果不动用存款，这个月可能是没法坚持到发工资的那天了。
　　这个月的开销尤其的多。部下结婚和朋友得子的时候随的份子，再加上跟朋友喝酒，换掉坏了的手机等等等等。虽然距离发工资的日子还有一个多星期，可自己手头却已经很紧了。
　　在这样的情况下，居然还跑到外面去买醉，就算自己是失恋了，可这种行为还是鲁莽到了极点。就算是自暴自弃也该有个限度啊。
　　如果没有走进那家店，而是直接回家的话，就不会惹上现在的这堆麻烦事。尽管明白现在说这些都为时已晚，但横泽确实后悔的要命。
　　“…………。”
　　对横泽来说，高野就是彷如初恋一般的存在。
　　进入大学之后，虽然也顺水推舟的和一个女孩交往过，但当那孩子问自己喜不喜欢她的时候，横泽却无法坚定的点头。虽然两人作为朋友都很了解彼此的脾气，在一起的时候也感到很轻松，但自己对她却不曾有过热恋时那种发自内心的兴奋和激动。
　　那一定是因为，自己并不是那种会被爱情冲昏头脑的人吧。正当他以为自己已经看透爱情的时候，他和高野变得亲近了起来。
　　玩世不恭，整天自暴自弃到处玩乐的高野，横泽一开始时觉得他很难接近。但是，当他察觉到高野会这样只是因为寂寞之后，就再也无法放着他不管了。
　　真正和高野说过话之后，横泽这才发现他非常博学，两人的爱好也很合拍。他们总是聚在一起，谈天说地，畅所欲言。和自己聊天时的高野，会褪去厌世的面具，露出与年龄相符的笑容。
　　这让横泽很开心，渐渐地便只和高野待在一起，也疏远了自己的女朋友，大概在那时横泽就已经喜欢上高野了吧。
　　在某个高野颓废的夜晚，酒后的两人越过了那条界限。在察觉到高野非常后悔的同时，横泽也看清了自己的感情。
　　横泽明白自己并非把高野当作“好友”，而是爱上了他。然而他怎么也没想到，这段爱恋最后竟然会以这样一种残酷的方式画上休止符。
　　“呀，对不起！”
　　“不，是我没注意。”
　　一边思考事情一边走路的横泽与抱着书店纸袋的一位女高中生撞在了一起。她似乎沉浸在和朋友的聊天中，没有注意到对面走过来的横泽。大概是为发呆的自己而感到害羞，她的脸红透了，匆忙追上走在前面的朋友。
　　看来，她们似乎是从横泽正要去的大型书店——<Books绿球藻>里走出来的。那个纸袋里装着的，如果是自己公司出版的书就好了，一边这样想着，横泽抬脚继续朝书店走去。
　　今天去书店的目的，是试探书店是否愿意配合新书发售来举办促销活动。
　　虽然如果书店能把那个作家之前出版的作品和新书摆放在一起出售就再好不过了，但是能摆放的空间总是有限的。怎样才能尽力争取到比其他出版社更多的摆放空间，这就要看营业的实力了。
　　“嗯？”
　　一走到<Books绿球藻>的漫画专柜，横泽就看见一位正在专心设计展柜，容貌华美，异常惹人注意的店员。
　　他的容貌和气场，几乎和从少女漫画中跳出来的闪闪发光的角色别无二致，是这家店的招牌店员。横泽之前从店长那里得知，他是美术大学的学生，只是利用业余时间在这里打工而已。
　　他不仅拥有能够吸引众多女性顾客的，有如王子殿下一般的华丽容颜，同时对自己负责的少女漫画也有丰富的了解。
　　听说他本身就很喜欢少女漫画，装饰在书架上的手工宣传画都附有他亲手写的热心的感想和推荐语。正是因为如此，只要是他所推荐的作品，不管是在多么不起眼的杂志上刊载，都会卖的非常好。
　　横泽经常可以见到别家出版社的营业部部员前来游说他，希望他能够推荐自己公司的书，可每次他都会谦逊地说，自己只是推荐自己喜欢的作品而已，作品本身的魅力才是畅销的原因。
　　当然，如果作品本身没有魅力的话，无论推销的人多么努力，都不可能大卖。但是一个作品，想要被读者所熟知的话，仅凭自身的魅力是远远不够的。
　　首先要在书店中吸引顾客的注意力，如果不能够使他们亲手捧起书来试读的话，就根本无法让他们了解到书中的乐趣。
　　正因为如此，横泽他们营业部的人才会不惜磨破鞋底，在各家书店之间东奔西走，为的就是让自家出版社的书的魅力被大众所知。让自家的书走上畅销之路的第一步，就是要取得在书中浸淫多年的书店职员的青睐。
　　“欢迎光临——啊，您辛苦了！”
　　察觉到横泽来了的招牌店员雪名皇带着笑容回头看他。其实他根本没有必要对横泽也献上这种殷勤，然而雪名一直都是这样闪亮到令人炫目。
　　纤长的睫毛之下是淡色的瞳孔。刚才横泽撞上的那群女高中生一定是被这双眼睛注视着，不经意间就用为数不多的零用钱买下了许多本漫画。
　　“辛苦了。我有事想找店长，他今天在吗？”
　　“他刚刚到里面去了，需要我帮您叫他吗？”
　　“拜托了。”
　　带着爽朗的笑容回答了横泽，雪名走到收银处，拨通了内线电话。这段时间里，横泽再次把目光投向了雪名亲手制作的推销展柜。
　　这个月的特集似乎是“初恋”。同一主题的作品不论新旧都被摆放在一起。在那之中，也有丸川书店出版的漫画。
　　“……真让人怀念啊。”
　　横泽不假思索地拿在手里的，是高野在丸川书店第一次负责的漫画。这本书成为了人气低迷的作家的起死回生之作，甚至还被拍成了电影。打那以后，那位作者就在月刊绿宝石上维持着稳固的人气。
　　那时，抱着无论如何也要让这本书卖出去的信念，横泽也曾辛苦的奔走过。趁着休假辗转于平常不会去的书店之间，只要一有空闲时间就拨打营业的电话。最终他们的努力得到了回报，这本漫画在发售的那个月里，夺得畅销榜第一位的时候，两人还曾举杯庆贺过。
　　“店长马上就过来，请稍等片刻。”
　　“抱歉，麻烦你了。说起来，你大学那边怎么样？我每次来这里见你都在，你有认真去大学上课吗？”
　　不经意间就把萦绕心头的疑问问出了口。虽然他认真打工，替自己卖书是件好事，但是美术大学的学生除了听老师讲课之外，平时不都是应该忙于课题制作的吗？
　　“横泽先生您多虑了啦。大学那边现在正在放春假哦。而且我成绩还挺不错的呢。您不用为我担心。”
　　“也是，你看上去就是个好学生的样子呢。那么，这个月新书的销量如何？”
　　“在这个月的销量表上，本条老师的新书销量有所增长呢。买了新书的孩子们第二天还会来买老师以前出过的书哦。”
　　“哦，那可真是难得啊。”
　　连过去出版的书都会买回去看，这说明老师的新书拥有很强的吸引力。老师的画风虽说的确有些朴实，但是漫画本身很有趣。只要读者真正读过，就一定会成为老师的支持者，虽然横泽一直这样坚信着，但真当他听到这样的好消息时，还是觉得很高兴。
　　“还有武藤老师上个月的——啊，店长来了。详细情况请您向店长询问。我现在必须去做展台了。”
　　“我知道了。真是谢谢你了。”
　　向返回展台重新开始布置的雪名挥了挥手后，横泽向小步跑来的店长走去。
　　“横泽先生，让您久等了！”
　　“十分抱歉，在您这么忙的时候还过来打扰。”
　　“哪里哪里，我正好准备回来了。”
　　<Books绿球藻>的少年漫画柜台是由十分喜欢漫画的店长亲自负责的。这家书店漫画区的书籍数量在东京都内是最为齐全的，这其中自然少不了店长和雪名的努力。正因为如此，各家出版社负责漫画的员工都把这家店作为重点攻略的目标。
　　然而，漫画的数量越多，就意味着想要吸引顾客的眼球也就更难了。正因为如此，营业部的员工们才会不辞辛劳的来这里游说，只为了让自家出版社的书能被摆放在显眼的位置。
　　“感谢你们前几天特意做了《THE·汉》的专柜。多亏了你们，销量比预期还要高出不少，我们很快就决定追加再版了呢。”
　　把得到店里协助而取得的好结果告诉店长后，店长仿佛把这当作是自己书店的喜事一样开心不已。
　　“真的吗？那真是太厉害了！听说还决定要拍成电影了呢，今后的发展真是让人期待啊。说起来，《THE·汉》的下一本书预定什么时候发售？”
　　“其实具体的情报我现在还不方便透露，跟您说您可不要告诉别人。在下周发售的杂志上会发表发售日期的具体消息，如果可以的话，就请您再次为我们做一个专柜啊。”
　　为了防止被近旁的顾客听到，横泽压低了声音悄悄告诉了店长。
　　“当然要做当然要做！哎呀，我等得好辛苦呢。就我个人来说，也非常喜欢《THE·汉》这部作品！杂志上刊载的内容且不用说，对漫画单行本的发售我也是十分期待的呢。”
　　像这样，书店店员能成为作品的支持者真的是件非常难得的事情。与仅仅只是整齐陈列着书本的柜台相比，满含着店员们热情心意的书柜，仿佛在向顾客们诉说着某种感情。
　　只因为书店店员的一张手工推荐海报，就能让那些虽然内容很不错，可由于包装过于简朴而被埋没的书立刻大卖。这样的例子可不在少数。
　　“您能这样说我们真是感激不尽。贵店将鼎力协助宣传一事，我会向漫画的责任编辑和作家转达的。”
　　在说出这句话的时候，横泽想了想《THE·汉》的责任编辑是谁，然后突然觉得心情有些不愉快。
　　伊集院的责任编辑是总编桐岛。横泽有些后悔，觉得自己干嘛这么多事。可事实是就算横泽刻意躲避，也还是一样会被桐岛抓住不放。
　　“请转告老师，每一期的内容我都很期待！”
　　“我知道了。老师也一定会非常高兴的。”
　　为了避免让店长察觉到自己内心的念头，横泽赶紧换上了营业用的笑容。
　　
　　
　　从那天以后，横泽每天都会和桐岛见面。
　　虽然不知道他到底有什么好开心的，但还是每天都被他拉去吃饭。周围一开始感到震惊的那些人也已经习惯了，现在甚至会过来询问桐岛在哪里。
　　横泽自己也已经习以为常了，可他很多时候还是感到十分困惑，因为至今为止自己仍旧不明白桐岛究竟想要做什么。不管问他什么，桐岛总是给出一些暧昧的回答，轻描淡写的敷衍过去。
　　无论自己有多么烦躁不安，只要那些丢脸的照片还在他手里，就没法轻举妄动。
　　虽然也有想过趁他不注意的时候将手机里的照片删掉，但桐岛像是识破了横泽的想法一般，从来没有放松过警惕。
　　在回营业部之前，为了告知编辑们新刊的销售一切良好，横泽决定去位于四楼的绿宝石编辑部报告一下情况。
　　他刚从电梯里走出来，耳边就传来和往常截然不同的喧嚣声。虽然平时也没有多安静，但今天却格外的热闹。
　　“发生什么事了？”
　　“高野先生和小野寺先生一起出差，居然睡的是一张双人床！”
　　“什么？”
　　问了一下身边的女编辑，她便神情激动地如此回答道，但横泽完全不明白她说的这话是什么意思。看见横泽因自己那句没头没尾的话皱起了眉头，那位女编辑便详细的解释了起来。
　　“总务部的孩子搞错了，没有订到双人房。虽然情节很老套，但是王道还是好萌啊~”
　　女编辑正处于兴头上，说出的话有些难以理解，但前前后后也总算明白了些。
　　看起来，昨晚的高野和小野寺似乎因为出差，在外地住了一夜。但是，总务部却搞错了饭店的预约房间，从双人房变成了双人床。
　　“小野寺君一脸疲惫的样子，高野先生也不肯说昨晚发生了什么事，你不觉得奇怪吗！？”
　　“…………。”
　　对于女编辑激动不已的询问，横泽一言不发。眼光向绿宝石编辑部看去，只见小野寺和平时一样独自慌张的解释个不停，而焦急的他身边则围着一群看好戏的人。
　　“小律，发生什么事了！？”
　　“什么都没发生！”
　　“不好意思，小野寺。吉川千春最近有点瓶颈，这个桥段可以借用一下吗？”
　　“不要这样！你干嘛拿着电话啊！！”
　　撇开本来就很轻浮的木佐不谈，连平时总是一脸淡然的羽鸟居然也掺了一脚。
　　刚刚进公司时还总是格格不入的小野寺，现在也已经受他们影响极深，完全和其他的编辑们打成一片了。看着因众人的调戏而慌乱不堪的小野寺，高野给他来了最后一击。
　　“你就让他用啦—”
　　“高野先生！！”
　　“啊—，我真想知道内情啊~”
　　连美浓也加入其中，追问着小野寺。
　　“我也想知道！！”
　　“好了啦，小野寺。你就都招了吧。”
　　“说嘛说嘛，小律。真相究竟是怎么样的？”
　　瞥了一眼追问不停地木佐，横泽转身离开了。他实在没兴趣和他们一起胡闹。离开编辑部前，他听见附近女生们的对话。
　　“有时候恋人关系就是从这种偶然事件中萌生的吧~”
　　“哎哎，你们说谁是攻啊？”
　　“当然是高野先生啦！小野寺一看就是很容易就被压倒的人。”
　　女性编辑们一边看着绿宝石编辑部中上演的闹剧，一边随意妄想，一脸兴奋的叽叽喳喳讨论个不停。对了，这层楼还有BL类书籍蓝宝石文库的编辑部。
　　对于她们来说，真相大概不是最重要的吧。只要有“妄想”，就能以他人之事为乐。
　　反过来说，如果告诉了他们高野和小野寺之间真的是关系暧昧的话，她们大概就不能这样骚动不已了吧，横泽坏心眼的想到。
　　“……真是笨蛋。”
　　轻声呢喃后，横泽又走进了刚刚降下来的电梯。在空无一人的四方空间里，烦躁地叹了口气。经过时间的冲淡，开始渐渐愈合的伤口又隐隐作痛起来。
　　不过一个星期的时间，失恋的伤痛不可能愈合地如此之快。静下心的横泽回到了三楼的营业部，谁知那里也弥漫着异样的空气。但是，与四楼那副开心玩闹的样子完全不同，营业部的众人都在满脸慌张的不停打着电话。
　　“怎么了逸见？”
　　“横泽先生！您为什么不接电话啊！我都打了好几次了！？”
　　逸见一看见横泽，差点就要哭出来了。
　　“对不起，我没注意。……到底发生什么事了？”
　　“大事不好了！从刚才开始就接连不断的有人来询问《The·汉》的消息……问我们剧场版的公开上映日期、声优的名单、还有发布的情报是否属实等等。”
　　“什么？怎么大家都知道了！在杂志发售以前，情报不是应该被严密封锁的吗！到底是谁泄露出去的！？”
　　听见逸见的话后，横泽怒不可言。
　　“其实，在发给书店的传真上有写……”
　　“发给书店的传真？”
　　“似乎在书店里都贴出来了，读者们还拍了照片，发到了网上，消息就这么散开来了。”
　　也就是说，剧场版的消息在解禁日之前就被泄露，事先从书店里流传了出去。更重要的是，直到读者来电询问他们才发现这个问题。在此之前居然谁都没有发现，糊涂也要有个程度。
　　也许有人会认为这种程度的消息泄露还不至于到了让营业部狼狈不堪的地步。但是，为了卖得更好，他们反复的推敲过策略，早在一年多以前就定下了这个计划。一旦失败，所有人的心血都有可能付之东流。
　　在公司外发布的文件管理工作一向是由横泽负责检查的。自己不可能遗漏如此重大的错误。他急忙打开电脑，确认逸见用邮箱发给自己的文件。横泽小声的念出在属性一栏里标明的日期。
　　“……啊……”
　　是下雨那天——失恋那天。那天的事情就算是现在也大都记不起来了。
　　对自己的悲惨遭遇烦闷不堪，对同僚们的轻言细语愤怒不已，大家对待他就像是对待脓包一样小心翼翼。这样的态度让横泽更加烦躁，这才导致他在那天无法集中精神工作的吧。
　　但是，不管是何种理由，错误就是错误。平时总是一副自以为是的样子训着别人的自己，现在却犯下了如此初级的错误，这样的自己，根本不能成为部下的表率。
　　“这下要怎么办……”
　　“还能怎么办。抱歉，责任全在我。不是你的问题。我去给编辑部赔罪。”
　　懊悔的话留到以后再说。现在必须去给受牵连的各部门道歉，考虑对策，重新设定今后的计划才行。一边自我厌恶着一边往回走的横泽刚一转身，就发现那里站着一个就算不想见也要去面对的人。
　　“桐、桐岛先生。”
　　“有话和你说。你过来一下。”
　　“……是。”
　　桐岛带他来到了空无一人的小会议室。没有窗户的房间关上门后，让人有种窒息感。这一定是因为罪恶感和自我厌恶的关系吧。
　　“你知道我想说什么吧？”
　　“……是的。完全是我的失误。真的对不起。”
　　“你横泽隆史居然也会犯这种低级错误。就算你平时再怎么自负，也不过是个普通人啊。”
　　“……。”
　　虽然很不甘，但却无法反驳。如果是自己批评部下的话，一定会说出更加毒辣的话吧。就算替自己辩解，错误也已经无法挽回了。横泽只能乖乖接受桐岛的指责。
　　“难道说，这和你那天喝闷酒有关吗？”
　　“！”
　　一针见血的猜测让他的表情一下子紧张起来。就算悔恨自己没能藏住心中的动摇，也已经迟了。桐岛大概察觉到自己戳中重点了吧。
　　“估计谁都想不到，你居然会因为自己的私事而影响到工作吧。”
　　“……随你怎么说。我不会辩解的。”
　　虽然语气轻描淡写，但桐岛应该也很生气。已经准备了一年的计划，却因为一个低级错误而付之流水，无论是谁都会生气的。
　　自己如果站在桐岛的立场上，只会更加怒火中烧。
　　桐岛并未破口大骂，这恐怕是由于他阅历丰富以及自身性格的关系吧。但对于横泽来说，被狠狠骂一顿反而比较舒服。
　　“别摆出一副恶作剧被发现了的小学生表情。我只是欺负你一下罢了。”
　　“欺负……？”
　　“我是说我没有生气，不过多少会有些头疼。你知道要反省就够了。可是你要记住，若是再次重蹈覆辙的话，会让你的口碑一落千丈的。”
　　“但是，你说就这么算了，可这事儿要怎么办？已经无法挽回了啊！”
　　情报一旦泄露就不可能再收回来了。对于桐岛满不在乎的态度，反倒是横泽倍感焦急。
　　“这个嘛，这次的失误就看成是‘预告’不行么？”
　　“预告？”
　　“就当是为了吊起读者的胃口，稍微放出点消息，这样多少也就能缓解眼下的危机了吧。杂志和单行本不管怎么说都是要卖出去的，打给编辑部的电话我都让他们说‘在今后发售的刊物上会有详细说明，敬请期待’。万幸的是，最重要的情报并未泄露。总之，先用这种方法给作者和动画制作委员会一个交待吧。”
　　对于桐岛的提案，横泽哑然了。没想到居然是编辑部这边提供了解决方案。
　　“……难道说，你这是在帮我吗？”
　　“你以为呢？好好感谢我吧，你可是又欠我一个人情了。”
　　说实话，他不想再欠桐岛人情了。但现在不是他碍于自尊意气用事时候。必须首先解决眼下的问题。横泽对着桐岛老实地低下了头。
　　“对不起，真的很抱歉。”
　　“觉得抱歉的话，就再可爱一点。”
　　“什么？”
　　在他真心道歉的时候，桐岛却一脸认真的提出了令人费解的要求。
　　“应该说‘我错了’才是吧？来，说说看。”
　　“谁会说啊！”
　　听见他用那么恶心的语气说话，横泽鸡皮疙瘩都起来了。这句话就连桐岛说出来都很让人恶心，更别提自己这种长相和声音的人了。忍无可忍，横泽反倒生起气来。
　　话音刚落，桐岛就大笑起来。对于他那种态度，横泽只觉得越来越生气。
　　“不许笑！”
　　“就是这样。你啊，就该一直是这种表情的嘛。暴熊要是一蹶不振的话，周围的人都会不知所措的。”
　　“咦……？”
　　难道说，他是在安慰自己吗。察觉到的瞬间，横泽脸上开始发烧。比起他安慰自己来说，更让横泽觉得羞耻的是，自己居然被他这么几句话就安抚了。
　　可一想到问题出在自己身上，就无法对他恶言相向。就算对眼下这种气氛感到十分别扭，却也只能一言不发的站在那里。
　　“总之，你就跟营业部的那些人说被我痛骂了一顿吧。如果你能让这次新刊和旧刊的销售额相比预期数量成倍增长的话，我就当你还了这次的人情了。”
　　“成倍？你也太小看我了吧。就算你不说，我也能卖的更多。”
　　不甘示弱的回答把烦躁不安的心情吹的一干二净。
　　“没错没错，就是这股气势。啊，对了。下班后，陪我去吃饭吧。今天无论如何，都要在六点之前把工作处理完哦。”
　　“……知道啦。”
　　会这样特别嘱咐是说明今天有什么重要的事吧。进一步处于弱势的横泽，根本无法拒绝。
　　
　　第二章
　　“――话说，到底要去哪里啊？”
　　“到了再告诉你。那可是全世界最好吃的东西哦，你就期待着吧。”
　　“哦。”
　　看着比平时更为兴奋的桐岛，横泽却一点都不感兴趣。只要是能吃到饭去哪里都一样。话虽这么说，桐岛却走的离车站越来越远。下班后，两人先是从离公司最近的地铁站搭电车，大约二十分钟后下车，又换成步行。横泽完全不明白他们究竟要去哪儿。
　　今天为了一雪耻辱而卯足了劲儿的工作，结果五点半左右就都做完了。可这样岂不就像是自己很期待和桐岛见面一样吗，横泽正因为这个觉得别扭的时候，就收到了桐岛发来的邮件。
　　“我大概要晚点儿到，你在车站等我一会儿。要是出来得早的话，就先买三个抹茶味儿的巴伐利亚布丁。”
　　虽然对字面意思感到诧异，但他还是按照上面所写的买好了。提在手上之后，才发现自己没有问他这是要买来做什么的。
　　这个布丁是桐岛要吃的吗。但是，回想了一下至今为止他用餐的习惯，完全不像是个喜欢甜食的人啊。
　　当然也有可能是他觉得与自己的形象不符，因而刻意隐藏了，但眼下还无法确定是不是真的如此。
　　“要在这条住宅街上吃饭？”
　　“别问那么多跟我来就是了。”
　　桐岛走进的是一栋很普通的公寓楼。用密码打开自动上锁门之后，两人搭上了电梯。难不成是家开在自己家里的餐馆吗？
　　虽然想象不出究竟是怎样的一家店，但他既然不让自己多问，那就只能闭嘴跟着了。
　　“到了。”
　　“这里是……？”
　　不知这栋公寓是不是采用了家庭型的格局，每一个房间外面都附有一道腰那么高的门，而在他们来到的那间房间的玄关前，则放置着一台淡蓝色的儿童用自行车。这种洋溢着生活气息的物品，愈来愈让人感到莫名其妙了。
　　就在横泽环视四周，心想着这家店怎么连店名都没有的时候，他发现了胡乱挂在墙上的跳绳下面，有写着“桐岛”二字的姓名牌。
　　“这里是你家……？”
　　“没错。虽然没怎么收拾过，不过吃饭的地方还是有的，别担心。”
　　完全没想到会被他带来家里。桐岛用已经拿在手里的钥匙打开门，朝着明亮的房间里喊了一声。
　　“日和，我回来啦。”
　　“你回来啦！咦，爸爸，有客人？”
　　“爸爸！？”
　　对于这个听起来很不习惯的词语，横泽不由得失声问道。看看眼前的这位少女，又看看桐岛，虽然没有一处相像的地方，但是桐岛看着她的眼神比他看着其他任何人的眼神都要温柔。
　　门外的自行车应该是女儿的。虽然一般来看这一切并不奇怪，可也许是受到先入为主观念的影响，在横泽的心目中很难想象他会是个“父亲”。
　　“怎么，我不能是爸爸吗？”
　　“不，不是…我不是这个意思……。”
　　俏生生站在眼前的，是个十岁左右梳着马尾辫的女孩。镶嵌在长长的睫毛下那深棕色的大眼睛，正在水汪汪的一眨一眨的瞧着自己，圆润的双颊泛着健康的粉红色。
　　惊讶着自己被桐岛带来家里的同时，也被他有一个这么大的女儿给吓到了。看着一脸无法置信的横泽，桐岛开始介绍起来。
　　“这是我女儿日和，十岁。然后呢，这位哥哥是同公司营业部门的横泽。别看他长这样，他才二十几岁哦。小心点儿千万别叫错成叔叔哦。”
　　“知道了。我可以叫你横泽哥哥吗？”
　　“啊，好。”
　　日和对着疑惑重重的横泽很有礼貌地打招呼，点点头鞠了个躬。
　　“初次见面，我是桐岛日和。爸爸平日里承蒙您照顾了。”
　　“初次见面打扰了，我是横泽隆史。”
　　受到日和的影响，横泽也十分郑重地做了自我介绍。就在他感慨着日和年纪这么小却已经这么懂事的时候，被桐岛从旁插了一句。
　　“日和，我没有受他照顾哦。是我照顾他才对。”
　　“爸爸！不准说这么幼稚的话！”
　　“开玩笑啦。对了，横泽，你给日和带礼物了吧？”
　　“唉？啊，对！这个……”
　　原来刚刚他让自己买的这个抹茶味巴伐利亚布丁，是给日和的礼物啊。在桐岛的催促声中，他把布丁交到日和手里，只见小姑娘的眼睛一下子亮了。
　　“哇，抹茶布丁！是我最喜欢的！谢谢你，横泽哥哥！”
　　“是吗，你喜欢就好了。”
　　“我先把它放到冰箱里，一会儿大家一起当饭后甜点吃掉吧。”
　　日和小心翼翼地捧着横泽递给她的纸袋。桐岛微笑着看着日和，用与平时不一样的温柔的声音问道。
　　“我们家日和，很可爱吧。”
　　“爸爸！别一副自家孩子最好的表情啦！我这就去准备晚饭，你们先喝点啤酒什么的等一会儿。”
　　“好的好的，知道了。”
　　被桐岛夸得不好意思的日和逃到厨房里去了。看着日和的背影，连横泽都不禁绽开了微笑。
　　“的确，可爱到根本看不出是你的女儿呢。”
　　虽然是带有一点点挖苦他的意思，然而平日里一副冷酷表情的桐岛却开心的笑容满面，真是让人想象不到啊。
　　“这孩子像她妈妈。我一定不要把她嫁出去！”
　　很显然，回到家里的桐岛也只是个溺爱孩子的父亲罢了。第一次见到桐岛身为父亲的那一面，横泽不知该如何应对，也不知该如何回答。
　　“说起来，你夫人呢？出门了吗？”
　　突然想起了他那一直被遗忘了的妻子。他带着结婚戒指，又有女儿，那就一定有妻子了。横泽直到现在才突然意识到这件事。
　　既然他已经结婚了，那么前几天与自己发生的关系就无疑是外遇行为。虽然对于横泽来说那是不可抗拒因素，但他还是觉得没脸面对桐岛的妻子。罪恶感使得横泽胸中隐隐作痛，可是桐岛却一脸惊讶的告诉他。
　　“怎么，你不知道吗？我们家没有妈妈的。”
　　“唉？”
　　“事先说明一下，我们可不是离婚哦。而是她在日和懂事之前就生病了。”
　　“……抱歉，我问了不该问的事。”
　　桐岛用如此轻描淡写的口吻说出来，是不想让自己觉得尴尬吧。同样的问题他一定已经被问过很多次了。
　　“别放在心上。那是你进公司之前的事了，你不知道也是应该的。”
　　然而这样一来，横泽总算明白了。桐岛明明身为总编，可除了校对期之外，每天上下班都很早，恐怕就是为了能够和女儿的作息时间相吻合吧。
　　“稍微动动脑子啊。我这种好男人，如果家里有老婆的话，怎么可能去搞外遇呢。”
　　“……，是你不该戴着戒指，别人看见当然会那么想了。”
　　被他看穿了自己的想法，横泽有些赧然。但是，自己会想太多完全是桐岛说明不足的缘故。对于横泽的抱怨，桐岛的反应却完全出乎他的预料。
　　“怎么，你吃醋了？你不想让我戴着的话，我就摘了好了。我只是不想被作家们问这问那才一直戴着的。”
　　“我什么时候说我吃醋了！”
　　别随随便便就说别人在吃醋啊。自己居然还替他觉得难过，真是笨的可以。
　　“用不着害羞吧。”
　　“我才没害羞。”
　　看见一直逗弄着自己的桐岛，横泽有些较起真来，就在这时，已经准备好的日和有些不耐烦的看向玄关。
　　“爸爸，横泽哥哥，晚饭准备好了哦？你们要在玄关待到什么时候啊？”
　　“马上就过去，稍微等一下。好了，快点进来。别让日和等久了。”
　　“是你先挑起话题的吧！”
　　横泽对把责任推卸到自己身上的桐岛反驳道。跟在笑着敷衍了事的桐岛身后，他也走进了客厅。
　　室内布满了日和的图画和手工。墙上装修使用柔和的色调，和桐岛的气场完全不相同。
　　“独生子的话，平时要怎么办？”
　　“我的父母就住在近处，我回来的晚的话，就让他们帮忙照料。我母亲也经常过来做饭。”
　　“那你们一起住不就好了？”
　　“那样的话，我会比现在更依赖他们的。保持现在这份距离感就正好。对了，你的座位在那边。”
　　就座后，桌上已经放好了香喷喷的咖喱。被这股香味刺激，横泽顿觉饥肠辘辘。今天白天，在外面跑业务的时候，也只是抽空去便利店买了个饭团充饥而已。
　　“横泽哥哥，喝啤酒可以吗？还是说乌龙茶比较好？”
　　“喝酒吧。反正明天休息，醉了的话就在我家过夜。”
　　“不用了。麻烦给我乌龙茶好吗？”
　　“诶，就在这儿住下也没什么大不了的嘛……。”
　　虽然日和一脸遗憾的表情让自己有些不忍，但还是不想在桐岛家过夜。为了不让气氛尴尬，他找了个借口说要回家喂猫。
　　“我家还有一只等着我回去喂它的猫呢。下次再说吧。”
　　“你在养猫咪吗？它叫什么名字呢？”
　　一听到猫咪这个词，日和就两眼放光。
　　“叫空太。一开始也不是我家的猫，那个，总之是发生了很多事。现在已经十多岁了哦，是个不折不扣的老爷爷。你喜欢猫吗？”
　　“喜欢！好喜欢！真好啊……日和也想养猫咪，但是爸爸说没办法照顾它。”
　　“我没说不让你养吧。我说的是，你如果有信心自己照顾好它的话就可以养。爸爸我可是连自己都照顾不过来了呢。”
　　看着一脸不满的日和，横泽心生怜爱，邀请她的话不禁脱口而出。
　　“那么，下次来我家看猫咪好不好？”
　　“可以吗？”
　　日和笑得很开心。就像她的名字一样，看着这如春日暖阳一般的笑容，横泽也不禁深受感染，打从心底里觉得温暖起来。
　　跟日和扯上关系，就表示自己跟桐岛的关系也越来越密切。虽然也明白不该过分牵扯其中，但一看到这般可爱的童颜便顾不上许多了。
　　“我是没什么的，不过要得到爸爸的同意哦。”
　　“可以的吧，爸爸。可以去横泽哥哥家里看猫咪的吧？”
　　“这个嘛，就要看你第三学期的成绩了哦。”
　　看着撒娇的日和，桐岛笑着提出了条件。
　　“唔……好吧,我努力一下……”
　　“很简单的吧？只要把数学搞上去就好了嘛。”
　　“对于爸爸来说或许很简单，但是日和觉得好难哦。”
　　看来日和不太擅长数学，她现在的表情就像是忍着吞下自己讨厌的食物一样。横泽觉得她有点可怜，便插嘴道。
　　“那么，要我来教你吗？”
　　“真的？！那待会儿就教我做作业好不好！有一个怎么也弄不明白的地方。”
　　“好吧。就看在晚饭的份儿上帮你。”
　　看着跟日和定下约定的横泽，桐岛忍不住吐槽道。
　　“你会教吗？”
　　“我大学时候做过家庭教师的打工，你就放心吧。”
　　虽然因为太过严格而被学生抱怨过自己像个魔鬼一样，但他们的成绩却都着实得到了提升，自己也获得了学生家长的好评。
　　再说了，严厉也只是针对那些不认真学习的孩子们而已。那些用功学习的孩子们，是不需要对他们严厉的。
　　“哥哥，说好了哦！”
　　“知道了知道了。”
　　和细的像小树枝一样的手指拉勾的时候，横泽有些紧张。因为感觉好像稍微用点力，就能简单的折断它一样。
　　“啊，忘记拿沙拉出来了！等一下哦。”
　　“好好好，别那么慌慌张张的，小心弄翻盘子哦。”
　　趁着日和回厨房的时候，桐岛调侃道。
　　“话说回来，别看你长得这样，还挺受小孩子欢迎的嘛。难道说，小动物也会亲近你吗？”
　　“因为小孩子和动物看的是你的内心。”
　　横泽没有接触过其他的动物所以并不清楚，但猫咪和狗确实都很亲近他。会害怕他的，只有那些大人们。
　　“我说，你知不知道这么说的话，就表示你承认自己看上去很可怕了哦？”
　　“要你多嘴。”
　　自己总是神情严肃，声音也很可怕，这些他都知道。却也无法改变什么。硬逼着自己笑出来只会让别人觉得更加别扭，轻声细语强作温柔也让他觉得受不了。
　　“但是，你能跟日和合得来真是太好了。带你来我家果然是个正确的决定。你就跟她成为好朋友吧。”
　　“真的要我们成为好朋友吗。万一那孩子说要跟我结婚的话，你要怎么办啊？”
　　“是哦，你是同性恋，日和大概只能单恋你了吧。但是，这才是完整的人生啊。”
　　“都说了，我不是同性——”
　　“肚子饿了呢。日和，我先吃咖喱了哦。”
　　“好的。不够还有呢，多吃点哦！”
　　“好啦，你也吃吧。我开动了。”
　　自己的辩解被桐岛所打断，虽然觉得有些憋得慌，但也不能再饿着肚子了，横泽最终还是老老实实的拿起了勺子。
　　“……我开动了。”
　　双手合十之后，他舀了一勺酱汁和饭送进了嘴里。咖喱酱汁里有鸡肉、胡萝卜和土豆，还有鹌鹑蛋。不知道是不是为了配合日和的口味，味道柔和。很甜，却充满着家庭的气息。
　　虽然自己也会做饭，可工作之后就很少像以前那样在家里吃了。简单的料理他也会做，但还是总在外面吃饭。
　　即使知道这样对身体不好，可他更嫌做饭太麻烦，也就懒得自己动手了。
　　学生时代一方面是因为没有钱，另一方面是因为身边有个必须给他做饭吃的人。所以，那时的自己每天都会做饭，为他准备那些营养平衡的食物。当时自己做饭的手艺有过很大的进步，然而现在却几乎都忘光了。
　　“爸爸，横泽哥哥，日和做的咖喱好吃么？”
　　从厨房端出沙拉的日和，稍微有些担心的询问着。
　　“嗯，很好吃。横泽，日和的特制咖喱好吃吧？”
　　看着满脸笑容的桐岛，横泽也不禁微微的笑了。公司里的同事们和他所负责的作家们，一定想不到JAMP的总编居然也会露出这种表情。横泽强忍住笑意，坦率的点了点头。
　　“确实是世界上最好吃的。”
　　听见横泽的赞美，桐岛开心的笑了。
　　“对吧？我说的对吧！”
　　“太好了！哥哥你也要多吃点哦！”
　　日和比桐岛还要高兴，灿烂的笑了。
　　