　　第四章
　　每当从刚刚到站的，拥挤的电车上走下来，又被一路挤出站台的时候，都会有一种一周开始的实感。看着那些穿着相差无几的套装、前往各个公司的人们，横泽也加入了他们的队伍。
　　星期一的早晨总是忧郁的。不是因为讨厌工作，只是因为在连休两日后再回到工作岗位时，总觉得有些提不起劲儿。再加上周一往往有很多会议，实在是让人心情沉重。
　　他们的工作必须要分享各自的情报，互相交换意见。但是像横泽那样的急性子，有时候会觉得这样很麻烦。
　　并不是所有的人都以同样的目标在工作，步调的分配当然也有所不同。让大家步调一致有时候确实会提高工作效率，可有时候也会成为绊脚石。
　　比起坐在一起开会，不如趁这个时候去多跑一家书店！横泽常会这样烦躁的腹诽道。
　　话虽如此，丸川书店还是相对注重自主性的公司。否则的话，像横泽这样个性过于突出的人早就被排除在外了。
　　经过岁月的累积，他也多少对自己有了些客观的认识。
　　在年长的人看来，也许他还很年轻气盛，但横泽的确已经变得圆滑许多了。在合作伙伴面前满脸假笑的样子大概是十几岁的自己怎么也想不到的吧。
　　在便利店买好早饭后，沿着那条走过很多遍的斜坡一路往上。横泽大步越过悠闲的走在自己身前的女性，踏入了公司的自动门。
　　代表着公司形象的两位前台以完美的妆容坐在岗位上。平时的她们总是梳着一丝不苟的发型、挂着常年不变的笑容迎接客人。但是，今天她们的笑容似乎别有深意。
　　“啊，横泽先生！早上好！”
　　“早上好。”
　　前台那欲言又止的视线，总让他觉得最近在哪里有看到过，但是却想不起来。
　　“早上好。……我的脸上有什么东西吗？”
　　刚才那句“啊”到底有何深意呢。横泽十分不解的问道，而她们却像是在掩饰一般，脸上又重新浮现了往常的那种笑容。
　　“不，不是的，什么都没有。”
　　“？”
　　虽然总觉得有些不对劲儿，但他觉得应该也不是什么大事，就没再追问下去，直接走过了前台。
　　横泽走到站在那儿等电梯的编辑们身后，和他们一起等着电梯。(3n5b)等待的时间有点无趣，他便开始确认手机收到的邮件，却在不经意间听到了他们的对话。
　　“说起来啊，我实在是忘不了桐岛先生给我们看的照片啊。”
　　“真的是吓一跳啊。明明加班加到眼睛都睁不开了，一看到那张照片整个人都醒了。”
　　“该怎么说呢，有种发现横泽新大陆的感觉，”
　　本来只当八卦听过就算的横泽，当自己的名字被提到的时候蹙起了眉头。他们刚刚，的确提到了“照片”两个字。
　　说起桐岛那儿他的照片，只有那天晚上拍的，一直用来威胁他的那些。虽然很难想象桐岛会把那些照片给别人看了，但还是要确认一下。
　　“喂，你们在说我什么？”
　　“啊，横泽先生！？”
　　从背后响起的声音，使得他们大吃一惊迅速地回过头去。其中一人脸色铁青，另一个已然打算猫腰逃走。
　　“你们看的是怎样的照片？”
　　“没、没什么！”
　　“没什么的话，你们干嘛这种脸色。”
　　“这个、这个是……”
　　“给我老实交代。”
　　横泽低声吼道，吓地两人耸起肩膀僵在那里。锐利的眼神扫过，他们像是为自己找借口一般开始一五一十的吐出实情。
　　“不是我们自己要看的！上个礼拜，是桐岛先生炫耀的。(星期五论坛)他说，横泽现在可是在我家做饭等我回去呢……”
　　“什么？”
　　“然后，就让我们看了一张他女儿发的邮件里附着的照片……是一张您穿着红色围裙做饭的照片……”
　　两人的声音越来越小。不用再问也知道这张照片是从哪里流出来的了。因为除了和他一起在厨房里的日和以外不会再有第二个人。
　　虽然心里抱怨着日和给自己带来了不小的麻烦，但他知道小姑娘没有恶意，也气不起来。不可饶恕的是那个将照片流传出去的犯人。
　　星期五晚上，回到家的桐岛之所以心情那么好，肯定是因为这张照片。他现在终于知道为什么桐岛会那样嬉皮笑脸、装模作样了。
　　亏自己还一无所知地把他当做一个好父亲而对他改观。在背地里，他居然把自己当做笑料。想到这个横泽便怒不可遏。
　　“您，您知道不是我们的错了吧……？”
　　“马上给我忘了。”
　　两人提心吊胆的看着横泽的脸色，他便以锐利的眼光扫去，用恶魔般的声音下达了消除记忆的命令。
　　“诶，但是，这也不是说忘就能忘的啊……”
　　“别啰啰嗦嗦的。你们自己办不到的话要我来帮忙吗？”
　　面对横泽举起的拳头，两人很快回答道。
　　“不用了！您放心吧！”
　　“帮我告诉其他人。谁再敢提这件事，我就让他的书这辈子都卖不出去。”
　　“是、是！”
　　在两人挺直身体的同时，电梯抵达了一楼。两人已不管先来后到，直接退开一条道路让给了横泽。
　　“您先请！”
　　“你们不坐吗？”
　　“不了，我、我想起来要去便利店买东西。”
　　“我、我、我也要去买午饭……”
　　两人逃一般地飞奔出了公司大门。横泽一个人跨入了电梯，小声咂舌道。
　　“……啧。”
　　前台小姐那别有深意的笑容，肯定也是因为看到了横泽穿着围裙的照片。这个时间的话，桐岛应该已经上班了。为了表示抗议，横泽没有去三楼的营业部而是直奔五楼。
　　编辑的工作时间弹性很大，这个时间基本没有人会来上班，更有甚者下午才来报道。横泽下了电梯后，来到了还没有多少人的少年漫画部楼层，迈向了深处的JAMP编辑部。
　　校对工作完成后的周一，出勤的只有桐岛一人。
　　“早上好，你够早的啊。”
　　“你到底在想什么！”
　　回应桐岛的是情绪化的怒吼，横泽的声音在空旷的楼层中来回飘荡。听见那人人害怕的怒吼，桐岛却是一脸淡定的表情。
　　“一大早就这么精神。声音太大当心脑充血哦。”
　　“是谁害我脑充血的啊！你这个混蛋干嘛随便给别人看我的照片！！”
　　“啊，那个啊。因为很可爱啊，就没忍住。(3n5b)本想对加藤炫耀一下就给他看了，谁知道大家都围过来了。”
　　“没忍住你个鬼啊！你还给前台看了吧！？”
　　“对哦，刚才去炫耀了一下。日和她啊，特地发了个邮件给我说‘今天的晚饭是我和横泽哥哥一起做的土豆炖肉哦，爸爸工作要加油啊！’”
　　“就算这样你也…！”
　　“你看，我还设成了待机画面。”
　　桐岛打开了手机让横泽看。里面是一张横泽穿着红底白点围裙做饭的照片。
　　“别闹了！！找茬么你！？”
　　照片里横泽手持菜刀，熟练地削着土豆皮。一想到公司的人看到了这张照片，横泽就一阵头痛。
　　话说回来，这张照片到底哪里可爱了，横泽完全不能理解桐岛的想法。
　　“这纯粹是我的兴趣啦。没什么不好的啊，这么可爱。多亏这个我们才熬过了校对期呢。”
　　“关我什么事！问题不是这个——”
　　横泽感觉到有人进来了，顿时停了下来。如果让人看见他和桐岛争论的话，不知道又会被传成什么样子。
　　“桐岛先生，早上好。”
　　“早上好。咦，横泽先生？”
　　负责动画情报杂志的两位女性编辑，手拿早饭走进了办公室。见到横泽居然在，一下子便打开了话匣子。
　　“横泽先生，我们看到了哦！”
　　“星期五晚上总编贼笑着把手机递过来，我还想是什么呢，居然是横泽先生的照片。虽然吓了一跳，但您穿红色围裙真的好合适好可爱！”
　　“可爱……”
　　面对那天真的话语，横泽有些头晕目眩。虽然早就听惯桐岛说这种话，但被女性形容成“可爱”还是出生以来第一次。
　　横泽瞪着身后那位眼神飘荡，一脸不关我事表情的男人。
　　“喂，你到底给多少人看过这张照片……”
　　“嗯？记不太清了。当我回过神来后面已经挤满人了，那时候留在办公室的应该都看了吧？”
　　“你这个人真是…！”
　　不再忌讳还有别人在场，横泽对着桐岛怒吼道，(三年五班论坛译制)随后便听见窃笑声。
　　“横泽先生和桐岛先生的关系真的好好啊。”
　　“你们是怎么变得这么亲近的？明明以前没看到过您和桐岛先生在一起啊。”
　　“哪有关系很好。”
　　横泽皱起眉头不悦地说道。她们根本想象不到是桐岛抓着他的把柄在威胁他吧。但是她们似乎并不在乎横泽的别扭态度，继续胡乱猜测道。
　　“但是，您不是在桐岛先生家里和她女儿一起做饭吗？难道，您看上了他的女儿吗？”
　　“怎么可能！你们以为她几岁啊！我才不是萝莉控。”
　　横泽一脸无奈，桐岛则坏笑着看着他。他的心里大概在想“因为你是同性恋”吧。
　　“不过，横泽先生原来会做饭啊~超意外！而且，手拿菜刀的样子还有模有样的。肯定经常做家务吧？”
　　“对了！大家说好下次一起去料理教室，您要一起去吗？这个教室会教一些在家里也能做的简单法国料理哦！”
　　“我怎么可能会去！”
　　平时这样的怒吼总会令人恐惧，但是因为被看到穿围裙的样子而感到丢脸，所以今天的威力略显不足。她们面对焦躁的横泽并不畏惧，继续说道。
　　“我现在觉得您好亲切哦。横泽先生原来也是很有家庭感的嘛。”
　　“嗯嗯，感觉容易接近了。”
　　“…………。”
　　横泽倍感头痛，都懒得反驳她们了。本来他就不太擅长和女性说话。稍微对她们严厉点，就一副要哭的表情；放任不管的话，又会骑到自己头上来。
　　再继续说下去的话，就等于自掘坟墓。他决定调转枪头，重新质问桐岛。
　　“总之，你把照片给我删了，现在就删。”
　　“我不会再给谁看了啦，你就让我留着吧。难得日和给我发邮件呢。”
　　横泽瞪着一脸不满的桐岛。虽然很对不起日和，但是照片只要留着就不知道什么时候又会给别人看到。光是有这张照片就已经够让他不爽的了，更不用说还被设成了待机画面。
　　“快点删掉！你这人我信不过。”
　　“疑心重重的大人真是讨厌啊—。(3n5b)没办法，这张删就删吧。……这总行了吧。”
　　桐岛操作着手机，在横泽的监视下按下了删除键。总算少了件让自己担心的事，横泽松了一口气，然而桐岛说的话却又令他很在意。听上去他好像是在强调“这张删就删吧”，是自己多心了吗？
　　感觉他好像是在说，除了这张之外，他手中还留有其他可以用来威胁自己的照片。当然，横泽并不希望有那样的照片存在，但是周围还有别人在，他也不好问出口。
　　虽然就现在的情况来看，其他照片还没有流出，但是桐岛也有可能一个手滑就给公布了。那件事不能再拖下去了，必须和桐岛认真谈判一下。不能一直这样任他胡闹下去。
　　“啊—啊，真可惜……”
　　一位女性编辑用遗憾的语气喃喃说道，横泽朝她看去，
　　“把这件事从你们的记忆里消除。否则的话，就让你们的杂志也卖不出去。”
　　为了起到震慑作用，横泽祭出了杀手锏。听见横泽的话，她们都不满的抱怨道。
　　“诶！！请不要这样啦！”
　　“这可是滥用职权哦！横泽先生真是心胸狭窄啊！！”
　　“你们做的事可是在侵害肖像权。”
　　“呃……”
　　面对横泽的反击，两人沉默了，而桐岛却插了进来。
　　“确实如此呢。”
　　“不要好像事不关己地在那里感叹！你以为这是谁的错啊！”
　　“这个嘛，当然是你的错啦，谁让你那么可爱呢！”
　　听见桐岛的玩笑话，两个女孩子连连点头表示支持。横泽抚着顿感疼痛的额头，深深的叹了口气。
　　“你们俩，不要跟着瞎起哄……”
　　当横泽真的表现出怒意后，两人终于安静了下来。虽然从某种程度来说开这种玩笑也不是什么大不了的事，但横泽还是希望她们能知进退。不同于面露怯色的两位女性编辑，桐岛重新开口道歉。
　　“很抱歉。我没想到这件事竟然让你这么厌恶。当时是因为工作累了，不自觉就这么做了。我会让看过的家伙闭嘴的，请原谅我吧。”
　　“要说到做到。”
　　“我知道啦。男子汉一言九鼎。”
　　叮嘱了桐岛之后，横泽就离开了那里。
　　明明是星期一，却从早上开始就精疲力竭的。横泽搭上刚好停在五楼的电梯回到了三楼的营业部。明明是计划好趁着还早完成几项工作的，结果却浪费了这么多时间。
　　营业部已经有很多人来公司上班了。横泽把外套挂在衣架上时，正在看电脑的逸见注意到了他把头抬了起来。
　　“啊，早上好，横泽先生。”
　　“早上好。”
　　一边打着招呼一边走向自己的位置。横泽不自觉的窥视着逸见的表情，不知道他有没有看到那张照片？虽然感到有些不安，但横泽的表情看上去与平时并没有什么不同。
　　星期五晚上，当自己离开公司的时候，营业部几乎所有人都下班了。至少，是横泽关掉整层楼的电灯的。想到这一点，虽然可能性很小，但为了以防外一横泽还是决定再确认一下。
　　“……你也看了吗？”
　　“诶，看了什么？啊，是今天会议的资料吗？ 我正准备看呢。”
　　“不是，没看的话就算了。”
　　看来，那件事似乎还没有传到逸见这里。仔细想想的话，桐岛把那个拿出来炫耀的时候是星期五的晚上，也就是说有可能看过的只有少年漫画部门那一层的家伙们而已。事情应该还没有在营业部传开才对。
　　“对、对不起！我马上就看！”
　　误解了横泽的话，逸见马上慌张的把脸重新转向电脑。横泽觉得解释起来也很麻烦，就干脆随他去了。
　　反正，横泽根本不觉得自己做了什么丢脸的事情。(三年五班论坛译制)只是穿了件不太合身的围裙而已。他重新反省了一下是不是根本不需要这么在意。
　　横泽启动自己的电脑，检查着周末积下来的邮件。把邮箱杂志往后推，先浏览了一下书店方的报告和读者的调查问卷，然后首先从那些需要立刻回复的文件开始处理。
　　“新刊的销量似乎不错呢。”
　　“是啊，比想象中要卖得好。看来提早开始再版会比较好。”
　　“《THE·汉》发售日的公布时机貌似也恰到好处呢，旧刊销量似乎也有所上升。杂志的销售率也比平时要好，真是松了口气。多亏了桐岛先生的机智。”
　　“是啊，不知道这算是不幸中的万幸，还是早在他的预料之中。”
　　不管什么事，都要尽量把它转变为一个机会，桐岛的这种野心是值得自己好好学习的。在和桐岛扯上关系之前，横泽对他不是很了解。因为他无论何时都一副超然的样子，完全不知道在想什么，可以说是一个很不好对付的男人。
　　事实上，他也的确是这样的人，但横泽也知道那只是他的一个侧面而已。桐岛既有着一抓到空隙就不停找茬的劣根性，也有着面对女儿时一脸宠溺的表情，更有着重情重义的性格。
　　“说起来，横泽先生，您最近好像心情很好呢。”
　　逸见盯着屏幕没有抬头，却突然开口这么说道。
　　“啊？你哪里看出我心情好了？”
　　横泽绷紧刚开始放松的表情反驳着逸见。刚刚失恋，又被桐岛瞎折腾，这种情况怎么可能让自己心情好啊。
　　“因为，跟以前比起来您眉间的皱纹变浅了，回家的时间也变早了。您前段时间一直没精神，部里的大家都很担心呢。”
　　横泽完全没有发现，自己的沮丧竟然都被大家看出来了。但是，现在回想起来似乎也感觉到大家确实在担心自己。虽然对让大家担心了的这件事感到抱歉，但以横泽的性格，他也做不到老实地表达谢意。
　　“……提早回去只是因为工作不忙而已。”
　　因为心中有所隐藏，连说话都有些磕磕巴巴的。
　　“是这样吗？不过看您工作的进度确实比平时要快多了。结果搞得我的工作量也增加了呢，您注意到了吗？”
　　看着半开玩笑半抱怨的逸见，横泽毫不留情的说道。
　　“你那点工作量根本就不叫增加。”
　　“我跟横泽先生不同，只是个普通员工啊！请不要要求太高啦。”
　　“你在说什么呢，我也是普通员工啊。只是比你稍微年长多点经验，所以工作的时候才会比较得心应手而已吧。”
　　“那个……难道，您是在安慰我吗？”
　　逸见一副惊得目瞪口呆的表情看着横泽。横泽受不了那种视线，(3n5b)马上对刚刚那句不像自己的话感到后悔。果然，不习惯的事还是不要做为好。
　　“你觉得是就是吧。”
　　“果然，您变了呢。是从什么时候开始的呢，大概是自从您跟桐岛先生一起去喝酒的那天吧？”
　　“……”
　　没想到会听到桐岛的名字，横泽暗暗吃惊。为了不让对方发现自己心中的慌乱，横泽紧咬住牙摆出一副扑克脸。
　　“哎呀，刚开始桐岛先生来营业部找您的时候真是吓到我了。你们到底是什么时候关系变得这么好的呢？”
　　“我们关系并不好。”
　　刚才那些女性编辑们也这么说，但横泽只是因为事出有因，无法拒绝桐岛的邀请罢了，可在旁人眼里看来两人的关系的确是很好。但是，跟桐岛在一起绝不是什么值得开心的事。
　　虽然横泽一脸不悦的加以否定，但逸见大概是觉得他在谦虚，就开心的笑了。
　　“您又来了—。横泽先生跟桐岛先生聊天的时候，看上去很是放松呢。啊，莫非您心情会这么好，都是因为桐岛先生吗？”
　　“怎么可能！”
　　“！”
　　逸见看着突然怒吼出声的横泽，吓得闭上了嘴。刚才的话应该不至于让横泽那么愤怒吧。横泽看着瞪圆眼睛说不出话的逸见，马上反省了起来。
　　比起被误解，被他知道了真相才更让横泽头疼。明明简单敷衍过去就好了，可为什么一遇到桐岛的事自己就会反应过度呢。
　　“……抱歉，不该那么大声吼你。”
　　“不、不会……。”
　　无法缓和突然尴尬的气氛，刚刚坐下的横泽从座位上站了起来。自己现在还是去吹吹冷风，冷静一下比较好。
　　“……我去跑外勤了。”
　　横泽把文件放进公文包的时候，逸见露出了困惑的表情。
　　“那个，今天11点有个会议——”
　　“那之前我会回来的。资料我会发邮件给你，到时候按人数打印出来。”
　　“那个，横泽先生！？”
　　听见逸见的呼喊，横泽并未回头。和其他前来上班的同僚相反，横泽走出了公司。
　　“……今天累死了……”
　　时隔许久的饮酒接待比想象中的要累上许多。可能是因为无论怎样都不能喝醉，所以一直很紧张的缘故吧。
　　今天，他一直不停的工作避开桐岛，只是为了让自己冷静一下。决定跟那位邀请了自己很久的书店店长一起去喝酒，也是觉得这样一来就可以用“自己还有工作”这个借口来拒绝桐岛的邀约了。
　　心存愧疚地给桐岛发短信说“今天去不了你家了”，没想到对方很快就同意了。虽然对桐岛的回应感到有些失望，但对方也是社会人嘛。正常来想，桐岛也不会让自己放下工作以他为先。
　　明明是自己决定不去的，可令横泽感到困惑的是，自己居然会这么的失望。
　　“……我到底在想些什么啊。”
　　虽然横泽很喜欢日和，但对桐岛却一直是不情不愿的态度，也绝没有向他敞开了心扉。也许感情上有些许牵绊，但也仅此而已。
　　对于日和发照片的那件事，说实话，自己现在也没有那么生气了。(3n5b)虽然刚听到的时候确实有些怒不可遏，但现在想想，这也不是什么见不得人的事，自己小题大做才更加丢脸。
　　比起那件事，更令横泽感到困惑的是，桐岛在自己心中的存在感居然越来越重了。
　　把公文包和从连锁店里买来当做晚饭的牛肉盖饭放在餐桌上，他脱下西装外套，随意搭在椅背上，就在这时，空太蹭到了自己脚边。
　　“空太。我现在就去准备吃的，先等一下。今天就吃罐头吧”
　　是因为自己连续几天都晚归的原因吗，平时几乎不怎么粘人的空太，今天自横泽回来后就一直在他脚边缠着蹭来蹭去。或许是空太总被一个人留在家里，感到寂寞不安了吧。
　　“真是好久没跟你一起吃饭了呢。……抱歉，总是让你独自看家。等过几天工作没那么忙了，我会好好陪你的，在此之前要乖乖的忍耐一下哦。”
　　环顾只摆放着生活必需品的房间，感觉比平时更显空旷。在习惯了小孩子的欢声笑语之后，看到这种场景还是会觉得寂寞。如果这房间里没有空太的话，自己一个人恐怕是待不下去的吧。
　　“日和那孩子真的很能说……”
　　她总是在叽叽喳喳的说个不停。在学校里流行什么，有什么样的课，提供什么样的伙食，那天发生的一切她都想要说出来。结果说着说着眼睛就闭起来睡着了。
　　她现在一定在睡梦中吧。日和好像还以为横泽会过去，就在刚才还给自己发邮件说“明天要来哦”。虽然想跟日和见面，但目前横泽是不打算再去桐岛家了。
　　他想尽量保持距离，整理一下自己的心情。连横泽自己都不知道，为什么一碰到桐岛的事，心就变得这么乱。
　　以现在这种状态，根本就没空消沉在失恋当中。
　　“可恶，为什么脑袋里总是浮现出那家伙的脸啊。”
　　明明是最不想见到的人，可等他反应过来的时候，才发现自己一直在想着桐岛。在横泽的人生里，像桐岛那样逗弄着自己的人根本从来都没有出现过。
　　横泽手拿着罐头发起了呆，就听见空太“喵呜”的叫了起来。看向自己的脚下，发现它正焦急地来回蹭着自己的腿。
　　“哎呀，抱歉抱歉，我现在就去给你开。”
　　打开盖子后稍微倒了点热水进去让里面的肉变得松软一些，再倒入专用的食盆里，空太迫不及待的冲过来就开吃了。
　　这段时间，因为自己经常不在家，所以很多时候都是给它准备一些干燥猫粮就出门了。虽然空太基本上是来者不拒，什么都吃，但它果然还是比较喜欢新鲜的食物吧。
　　“好吃吗？”
　　当然，吃得起劲儿的空太是不可能回答他的。
　　胖胖的空太也已经不年轻了，所以减肥可以说是势在必行。但是，或许是想要减轻平时很少陪伴它的罪恶感，每当看到新出的猫粮，横泽都会忍不住买回家。
　　然后，看到它吃得这么香的样子，就会想要再买些回来。高野也总是说自己“太宠空太了”。横泽自己也是知道的，但就是对它的撒娇没有办法。
　　“……我也吃饭吧。”
　　已经冷掉的牛肉盖饭，果然觉得比平时吃的更加味同嚼蜡。