　　第五章
　　“今天辛苦各位了……发送。”
　　写完给同事的回信，刚刚按下发送按钮，(3n5b)电梯正好停在了自家所在的楼层。
　　今天是周日，横泽却前往某位刚刚发行了写真集的偶像作家握手会现场帮忙了。
　　虽说部分是因为人手不足，但更重要的是希望借助横泽那生人勿近的气场让某些狂热的粉丝不要做出逾矩的行为。
　　一直站着并没有很累，但是由于自己需要时刻关注会场内的情况，所以必须一直保持高度紧张的状态。这让他感到十分疲惫。
　　虽然同事们都很羡慕他可以近距离接触到那位偶像作家，但是对着一个比自己小一轮的女孩子，横泽实在是什么想法都没有。
　　“……我没准真是个同性恋吧。”
　　略带自嘲的低声叹着，他从包中找出了家门的钥匙。朝北的公寓走廊中，冷风嗖嗖的吹过。明明已经三月过半了，可今年的春天却仍旧迟迟未来到访。
　　这种日子里，抱着空太睡觉最舒服不过了。虽然这只猫性格有些反复无常，不过想要取暖的念头应该是一样的。
　　“我回来了。”
　　反手锁上门，横泽弯腰脱下皮鞋。今天感觉异常的安静呢。原本每天都会来玄关欢迎自己回家的空太今天却不见踪影。他打开灯走进起居室，就看见空太蜷缩在沙发的一角。
　　“……空太？”
　　叫了它一声之后，空太也只是抬起脑袋，看了他一眼，然后又蜷成一团了。平时的话总会来到横泽脚边，磨蹭着要抱抱的，可今天却只是瞥了自己一眼，一丁点想要起身的意思都没有。
　　大概是吃饱了发困吧。横泽想着趁现在给它换点水，就又打开了厨房的照明。
　　“怎么回事？一点都没动过嘛。你已经不喜欢吃这种猫粮了吗？”
　　出门之前为它准备的猫粮几乎没有减少。空太基本上是属于食欲旺盛的那种，旺盛到不得不减肥的程度。
　　这只食欲旺盛的猫居然会剩下猫粮没有吃光，真是少见。一边这样想着，一边看向空太的横泽总觉得它有点蔫蔫的。
　　“空太？喂，你怎么了？不舒服吗？”
　　虽然心里明白，就算自己问了，它也不会回答的，可还是不由得担心起来。
　　这还是空太第一次这么的没有食欲，无精打采。
　　横泽想起了他以前带空太去动物医院体检的时候，和他一起在等候室等候的一个饲主说过的话。
　　那个人说，自己以前养过的一只猫，某一天突然变得无精打采的，自己当时觉得没什么，可第二天一大早，那只猫就死了。他还说从那之后，自家的猫只要一有什么异常就会马上带它来医院就诊。
　　在网上，横泽也看见过相同的情况。说不定，空太真的是身体不舒服。或许这只是横泽想太多了，可不怕一万就怕万一。
　　“得……得赶紧带他去医院……”
　　拿出空太外出时用的笼子，横泽在抽屉里翻找着动物医院的诊察券。当然，今天周末医院也是休诊的。但是，等到明天早晨的话，或许事情就无法挽回了。
　　横泽像是抓住了根救命稻草一般，拨通了好容易才找到的诊察券上的电话。
　　虽说是星期天的深夜，可动物医院值班的兽医在接到电话之后，很快就同意为空太进行诊察。坐在允许宠物同乘的出租车驶向医院的那段时间里，(三年五班论坛译制)横泽感到心神难安。
　　如果，如果空太患上了会威胁到生命的重病——他怎么也无法停止这种猜测。虽然自己也想要乐观点，可脑海中想到的却总是这种最坏的情况。
　　别人可能会说，不过是只宠物而已，何必这么紧张。然而空太却已经相当于自己的家人了。猫咪和人不一样，它们不会说话，你只能从行动和表情之中揣测它们的情绪。虽然有时候，横泽也会觉得烦躁，但他和空太的心确是连在一起的。
　　正当横泽等着医生的诊察结果，并努力将不好的想象从大脑中驱逐出去的时候，日和突然冲进了等候室。
　　“哥哥！”
　　“日和……”
　　“没事吧，横泽。”
　　紧跟在日和身后，桐岛也走了进来。
　　在来动物医院的路上，有一个瞬间他想要联系高野，最后却放弃了。他不想让高野觉得，自己这种时候找他是因为对他还余情未了。但一个人还是很不安，于是他很冲动的拨通了桐岛的电话。
　　在看到桐岛之后，横泽稍微有些安心，却也为自己的冲动感到一丝后悔。就算忐忑不安，也不该联系桐岛。空太对自己来说很重要，可在别人眼中，大概有些小题大做了吧。
　　“对不起，就为了一只宠物还特意把你们叫来……”
　　“你别这么说。这只猫是你的家人吧？”
　　“……是啊，是家人啊。”
　　桐岛严肃的语气让横泽眼眶有些发热。不想让他看见自己哭的样子，横泽低下头，咬紧了牙。日和握住了横泽的手，轻声说道。
　　“没事的。日和会陪着你的。小空一定很快就能恢复健康的。”
　　“说的也是啊。谢谢你了，日和。”
　　自己都这么大的人了，居然还要一个小孩子来安慰，真是太没用了。但是，日和那温暖的小手却给了自己无限的勇气。在横泽脸上露出笑颜的瞬间，诊察室的门也打开了。
　　“横泽先生，里面请。”
　　“好的。”
　　听见那位中年兽医叫到自己的名字，横泽从椅子上弹起来。他摸了摸日和的头以示感谢，走进了诊察室。
　　空太独自坐在一张大约有自己腰那么高的床上，看来在诊察的时候它很乖呢。只见它一脸淡然，完全没有刚刚那副无精打采的样子了。
　　“大夫，它怎么了？”
　　看着紧张的横泽，医生笑得十分温和地告诉了他诊察结果。
　　“您放心。已经做过一遍检查了，没发现有任何异常。”
　　“真的吗！？”
　　“是的，应该不是身体不适或者吃坏了肚子。我想，它大概只是有些没精神吧。”
　　“也就是说，它一点病也没有？”
　　“是的，它目前很健康，不用担心会生病。只是，空太年纪也不小了。倒不是说生活习惯要改变，但这段时间还是多关心关心它比较好。”
　　空太被自己很喜欢的兽医抱在怀里看上去很是满足。听完医生的诊断之后，安心感和羞耻感交织在了一起。明明不是什么大事，自己却如此兴师动众，大半夜的跑到兽医这儿来，甚至还叫上了桐岛。就算自己坐立难安也不该如此草率。
　　横泽忍受着心中不断涌出的羞耻感，深深地低下了头。
　　“今天真是谢谢您了。”
　　“哪里哪里，还好没有什么大病。它可能是有点寂寞了吧。但是，能有您这么一位疼爱它的主人，空太一定也很幸福的。”
　　从兽医手中接过空太抱在怀里，看着它撒娇的蹭自己的脸，横泽心中一片苦涩。
　　这段时间，自己总是回来得很晚。没什么时间好好的陪它，也没让他见到原来的主人高野。空太当然会寂寞了。
　　“这么晚还打扰您真是抱歉。”
　　“哪里哪里，这是我的工作嘛。请多保重。”
　　“好的。我会多加注意的。”
　　他再次低下头，走出了诊察室。日和扑过来问道。
　　“啊，哥哥！小空怎么样了？”
　　“医生说只是有些没精神罢了，没有生病，不用担心。”
　　“真的吗？太好了呢小空。啊，初次见面，我叫日和，你好呀。”
　　日和踮起脚，摸了摸空太的头。不知是不是这只小手的触感很好，空太舒服的眯了眯眼。
　　“也就是说，没有大碍是吧。”
　　“是我太过心急了。……这么晚还打扰你们，真的很对不起。”
　　他为自己的冒失向白跑了一趟的两人道歉。
　　“你说什么见外的话呢。没什么大碍不是很好吗？”
　　桐岛用力拍了拍横泽的后背。在星期天的晚上被突然叫出来，桐岛和日和的脸上却没有丝毫的厌烦，反而是真心替空太高兴。看到这样的两人，一直僵硬着身体的横泽也终于放松了下来。
　　“不拿药也没关系吗？”
　　“没事的。可以回家了。但是，医生说它年纪也不小了，要观察一段时间。”
　　一边重复着医嘱，横泽一边将空太装进笼子里。总不能一直坐在等候室里啊。
　　和桐岛父女一起走出医院，只见一弯月牙挂在满天闪烁的繁星之中。大概因为这里是安静的住宅区，路灯比较少的缘故吧，今晚的月光格外的皎洁。
　　“说要观察一段时间，是指白天也要看着它吗？”
　　“这倒不用。基本上还按照原来的节奏生活就好。可以的话，我倒是希望能一直看着它的，但是办不到啊……。”
　　自己有工作，不可能为了空太整天待在家里。要是能早点回家就好了，可这周的工作却堆得满满的。
　　若是有朋友可以代为照顾的话倒也好，然而自己身边单身还可以养宠物的就只有高野。但是，怎么可能把空太交给一个比自己生活还不规律的人呢。
　　正当他一筹莫展的时候，一直在旁边乖乖听着的日和高高的举起了手。
　　“我来照顾它！”
　　“什么？”
　　“在小空恢复精神之前可以一直住在我们家哦。我已经放春假了，可以一直陪着小空的。”
　　“这个主意不错呢。”
　　“是吧是吧？”
　　被桐岛夸奖了的日和高高的扬起了头。虽然很感激她的这份心意，但自己不能再麻烦他们了。当初从高野那里接手的时候，自己曾经说过会负起责任照顾好空太的。他有这个义务。
　　“你们的好意我心领了，但这样一来日和就哪儿也去不了了吧？你不和朋友出去玩吗？”
　　为了自己和空太而夺走日和的自由就太不应该了。但是，日和却并不愿意放弃。
　　“和朋友什么时候都可以玩的。现在小空的健康才是最重要的吧？哥哥你有工作，小空就交给我吧！”
　　“既然日和都这么说了，你就答应了吧。还是说，你信不过日和？”
　　“怎么可能啊！”
　　“我看啊，你一定又是在想着什么不能再给我们添麻烦了之类的吧。”
　　“……。”
　　自己的想法完全被桐岛看穿了，他甚至没有反驳的余地。(三年五班论坛译制)或许在桐岛眼中，自己不过是个小孩子吧。
　　“我跟你说实话好了。这样根本不会给我们添麻烦。相反的，你一直愁眉苦脸才是我们不想看到的。你顺便也住进来吧。”
　　“什么？为什么我要……”
　　“我担心猫，也不放心你。你照照镜子自己看看，脸色都难看成什么样子了。我怎么可能放着你不管。”
　　“住手啊！别随便摸我的脸！”
　　拍开桐岛伸向自己的手。脸色会不好是因为自己担心空太，过于焦虑的缘故吧。横泽自身并没有什么不适。虽然很感谢他们对自己的关心，但实在没那个必要。
　　“客房空着也是空着，你回家不过就是睡个觉而已，在哪儿睡都是一样的吧。日和也觉得这样比较好是不是？”
　　“嗯！哥哥也来我们家吧！大家在一起才开心嘛！”
　　看着日和那闪闪发亮的眼睛，想要拒绝也开不了口了。就算知道这是桐岛的诡计，却抵挡不住孩子的那份纯真无邪。为了不让日和听到，横泽小声的朝桐岛抱怨道。
　　“居然利用日和，太卑鄙了……”
　　“我的原则就是利用一切可利用的。别啰啰嗦嗦的啦，快点上车吧。先去趟你家，拿点换洗衣服和猫粮。”
　　“但是——”
　　看着犹豫不决的横泽，桐岛斩钉截铁的说道。
　　“这是命令。你懂我的意思吧？”
　　“……！”
　　听见这句别有深意的话，横泽猛然想起来自己还有把柄在他手里。一旦他祭出那件事，自己也只能乖乖服从了。
　　趁着横泽无法拒绝只能沉默的时候，桐岛擅自做出了结论。
　　“好，就这么定了！日和也没意见吧。”
　　“嗯！”
　　“日和，你跟空太一起坐后座。系好安全带哦。”
　　“知道啦——”
　　“喂……等等啊！”
　　日和按照桐岛的指示，抱着装有空太的笼子，迅速的钻进了车子里。连把笼子抢回来的时间都没有，横泽就被桐岛塞进了副驾驶座。
　　不知道是不是为了适合日和的体型，副驾驶座空间极为狭窄，他只能尽力缩着身体。
　　“横泽也系好安全带哦。”
　　桐岛心情大好的坐进驾驶座，载着一大一小和一只猫出发了。