　　第六章
　　自从被寄养在桐岛家，空太一天天的精神起来。
　　横泽本以为它第一次被寄养在别人家，会感到很紧张，但没想到它跟日和以及桐岛立马就亲密起来。大概是因为被这父女俩主动亲近而感到开心吧，空太就好像回到了小猫时期一样开始撒起娇来。
　　虽然懊悔因为自己的冒然而把桐岛他们也卷了进来，但空太没事真是太好了。万一造成什么无法挽救的后果，自己一定会一蹶不振的。
　　果然，空太是太寂寞了吧。
　　一个人会感到寂寞，在这点上人类和动物都一样。(星期五论坛)看着跟日和天真玩闹的空太，横泽开始反省自己每天回家确实太晚了。
　　话虽如此，也不能减少工作量。至少，哪怕只是提早十分钟，为了能快点下班都要努力早早去公司集中精神工作。
　　“……基本上都起得很早呢。”
　　有孩子的家庭，起床时间都很早。在闹钟响之前，日和就会跳到毫无防备地熟睡着的横泽身上。虽然腹部受到过很多次撞击，但一看是日和就生不起气来，只好乖乖起床。
　　虽然当初和空太一起住进来并非自己的本意，只是无法拒绝桐岛父女的邀请，但过了一个星期也就习惯了。洗手间里并排放在儿童用的小小的牙刷边上的，是日和给横泽挑选的蓝色牙刷。
　　横泽洗漱完毕后就来到客厅，只见日和拿着梳子跑过来了。
　　“哥哥，帮日和扎辫子吧！”
　　“今天要梳什么发型呢？”
　　“嗯，今天有体育课所以梳马尾辫。还有，我想戴这个！”
　　日和手里拿着的，是横泽买给她的头饰。她好像非常喜欢，每天都要求帮她戴上。
　　“好吧，在那里坐好。”
　　帮日和扎辫子，是因为有一天，横泽见她对着杂志一脸苦恼的弄着自己的头发，小姑娘好像是想要梳和朋友一样可爱的发型。(3n5b)实在看不下去的横泽接过了梳子帮她扎起了头发。
　　奶奶不在的时候，日和似乎都是自己努力扎辫子的，但总是梳不好还费了不少功夫。
　　横泽本来就很擅长做细致的活儿，也能很轻易地完成日和理想中的发型。从那时起，日和就每天都要他帮自己梳头了。每次给她编出花样复杂的辫子，日和都会因为在学校受到同学们的羡慕而欢欣不已。
　　“你啊，还真是心灵手巧呢，跟外表完全不一样。”
　　望着帮日和梳头的横泽，桐岛佩服地说道。另一个寄宿者空太则是蜷在桐岛腿上。
　　“是你太笨了。至少要学会帮女儿梳头发啊。”
　　“我也没办法啊，就是梳得不好看嘛。”
　　“少狡辩。既然能把文字组版贴地笔直，梳头这点小事只要练习一下就能做好的吧。日和，扎得紧吗？”
　　“不紧，正好。”
　　“日和，好了哦。去照照镜子。”
　　辫子上扎着漂亮的头饰。横泽自己也没想到，竟然变得如此上手。因为完美主义的个性，他并不讨厌这种讲究的活儿。
　　“谢谢你，哥哥！”
　　日和笑着道谢，跑进了洗手间。横泽微笑着注视着她的背影，倒上一杯咖啡，走到桌子前。
　　“给你，要放牛奶的吧。”
　　“嗯。”
　　桐岛将桌子上的牛奶递给他。横泽虽然更喜欢喝黑咖啡，但因为有过一次胃痛，早上的第一杯就开始放牛奶了。虽然有点像亡羊补牢，但考虑到很多情况下不得不陪酒，也就需要尽量注意自己的身体健康了。
　　看着正在小口喝着咖啡牛奶的横泽，桐岛开玩笑的说道。
　　“我们这样，有点像新婚生活呢。”
　　“啊？你刚才说什么？”
　　横泽觉得是自己听错，所以皱起眉头又问了一次。
　　“我说，很像新婚家庭啊。我是爸爸你是妈妈。”
　　桐岛一边满脸认真地说着，一边指着自己和横泽。这玩笑开得也太没品了。无法对此一笑了之，横泽眉间蹙得更紧了。
　　“别说这么恶心的话。”
　　“又来了，不要害羞嘛。”
　　“谁害羞了！”
　　虽然知道就因为自己每次都太过当真，才会被桐岛捉弄，但要当作耳边风又觉得咽不下这口气。正当横泽无法抑制自己的情绪，想要发火还嘴的时候，耳边传来日和的声音。
　　“什么什么？你们在聊什么呢？”
　　好像是注意到了桐岛的笑声，日和拎着书包朝客厅瞅去。
　　“我在说如果横泽能成为妈妈的话就好了呢。”
　　“喂，别教坏孩子！”
　　被桐岛的话吓了一跳。横泽没想到，他会对日和这么说。
　　“不对啊，因为横泽哥哥是男人，要当的话也应该是爸爸不是妈妈才对呀？”
　　日和歪着脑袋，一语道破天机。为了避免桐岛再说什么奇怪的话，横泽扯开了话题。
　　“日和，不用理爸爸，收拾一下准备上学去吧。快到集合时间了。”
　　日和的学校根据区域划分团体，大家一起去学校。如果迟到了，就会被丢下。
　　“真的？要抓紧了！啊，我还没有准备运动服！”
　　“已经放在玄关的袋子里了。今天别穿红色的鞋子，要穿运动鞋哦。”
　　横泽确认过时间表，运动服在昨晚就准备好了。
　　“知道啦—。”
　　看着不停嘱咐日和的横泽，桐岛忍着笑小声说道。
　　“你看，当妈妈不是很好嘛？你比任何一个母亲，都还要像当妈的哦。”
　　“你闭嘴啊！”
　　对于总是忍不住叮嘱孩子的自己，横泽也知道很像管家婆。但是被桐岛这样不加掩饰地指出来，横泽还是觉得很不爽。
　　“打扰一下，横泽先生。下周一部决会议上要用到的漫画册数案整理好了，麻烦您确认一下。”
　　专心盯着电脑屏幕的横泽，听到这句话，猛然回过神来。抬起头，只见逸见拿着资料站在面前。
　　“我知道了，等下就看。说起来，上个月真是不容易啊。下个月有可能会出问题的么？”
　　所谓部决会议，就是决定出版物册数的会议。营业部、编辑部以及订货中心等部门聚在一起，根据作者过去的数据和问卷调查结果来决定出版量。
　　一般来说，管理库存的订货中心提出的数字都会比较保守，(三年五班论坛译制)而与作家进行直接交流，制作出版物的编辑部往往会提出一个很高的数字。
　　“不，我想这个月应该没问题。已出版的和正在进行中的都很顺利，应该不会出岔子的。”
　　“真是这样就好了。可一次都没有顺利进行过吧。真是的，那些人以为是谁在贩卖现场东奔西走的啊。”
　　就横泽个人的意见来说，营业部提出的刊印册数才是最现实的。因为这是在把握书店动向，比较前期数据，判断其他各种要素的基础上得出的数字。
　　尽量不想积攒过多库存的订单中心的心情也好，对自己制作的书满怀期待的编辑部的想法也罢，这些他不是不能理解。但也要有个稳妥的数字。
　　有的书会因为某个原因而突然大卖；也有的书，对它给予了很高的期望，结果销量却不好。不过这种误差并不多见。
　　“确实……。再说了，我们一直和订单中心意见不合呢。”
　　“不过，就算遭到他们的反对，我也不会退让的。”
　　“作为我来说，倒是希望这个会能稍微和谐点啊……”
　　逸见一边用手按着胃部，一边苦笑着说道。
　　“不可能的吧。在那种情况下，还怎么和谐。”
　　“也是…”
　　集中的注意力被打断后，横泽就准备顺便休息一下。保存好已经完成了的资料，他把电脑调成了休眠状态。
　　两手交叉在一起伸展着身体，只听见各处的关节都在嘎吱作响。因为在桌子前用同一个姿势坐太久，身体都僵硬了。平时这个时候都该下班了，但今天还不知道要忙到何时。
　　“抱歉，我离开一下”
　　“要去厕所？”
　　“抽烟。”
　　因为住在桐岛家，下班之后就一根烟都不能抽。这样一来，导致白天就抽得更多了。
　　敲了敲上衣的内侧袋确认是否带着烟后，横泽离开了座位。和营业部同层的休息室里有着透明玻璃隔出的吸烟室。在流行禁烟的这个年头，吸烟者走到哪里都感到不自在。
　　“我是不是也该戒烟了呢……”
　　如此喃喃自语着，但也知道自己只是嘴上说说而已。即使明白吸烟有百害而无一利，但就是放不下。
　　只要一进入工作，总会想要来一根。在家里不怎么抽烟，也许是因为空太的存在本身就是一种治愈吧。与其说这是一种嗜好，还不如说是个能舒缓压力的快捷手段。
　　总之，为了完成今天的指标，还是先别戒吧。告诉自己只抽一根，横泽踏进了休息室。
　　“！”
　　一看到早他一步来到吸烟室的身影，横泽不禁停下了脚步。即使不看脸，只要看背影就知道他是谁。
　　“——政宗。”
　　有一个人在那儿抽烟，是高野。放在他背靠着的柜台上的杯子，里面装的一定是黑咖啡吧。虽然横泽不知告诫过他多少次黑咖啡对胃口不好，然而高野私底下仍旧固执的不加牛奶。
　　他今晚也准备加班的吧。高野虽然对部下严厉，但对自己的要求更高。
　　虽然烦恼过有比自己年长的部下，但自己能做到的，就是拿出一副上司该有的工作态度，所以他总是做着比别人多出好几倍的工作。
　　“一定很累吧。”
　　高野绝对不会让别人看到自己软弱的样子。他只会对横泽一个人抱怨，倾诉烦恼。这份信赖让横泽觉得很受用，或许也正因为如此，自己才无法对他死心吧。
　　只是看到那个背影，本应该放弃的念头又涌上心间。喜欢到不能再喜欢了。因为知道这份感情无法得到回报，所以横泽只是静静的陪在高野的身边，默默忍受。
　　说给自己点时间的，是横泽。但是，这也许不是只凭时间就能够解决的问题。本以为已经痊愈的伤口，又开始泛起疼痛，对高野的留恋依然残留在心中。
　　和以前不同的是，自己已经不再抱有“期待”了。只是，这样而已。
　　强忍着想要马上转身回去的心情，横泽向前迈出一步。然后，打开透明门，假装冷静的上前搭话。
　　“哟，政宗。你也休息啊？”
　　“横泽……”
　　回应他的高野，睁大眼睛惊讶的看着这边。因为除了会议和商量工作之外两人都在尽量避免和对方见面，所以这会儿是久违的独处。
　　本以为会更尴尬的，没想到自己的声音还算自然，这让横泽松了口气。
　　“最近好么？”
　　“嗯，还算不错。”
　　“有好好吃饭么？”
　　“在吃啦。”
　　“…………。”
　　“…………。”
　　虽然想说点什么，但是很快谈话就继续不下去了。不能再像以前那样随心所欲的聊天，大概是因为两人心中还没有完全释怀吧。
　　“空太还好么？”
　　“嗯，很有精神。跟以前一样贪吃。”
　　因为桐岛很好说话，空太便利用这个机会向他讨更多的零食。意外的是，日和对待这个问题却很严厉，代替横泽监视着空太的饮食。
　　“……你最近，好像和桐岛先生很亲密呢。”
　　高野提问的时机让横泽觉得自己的思想仿佛被看穿了一般，心跳不由得加快了一拍。
　　“并没有很亲密。只是被他耍着玩而已。”
　　横泽暧昧的回答让高野露出了惊讶的表情。
　　“这样吗？不愿意的话拒绝他不就好了？”
　　“不，其实并不是那样的……”
　　如果告诉他自己和桐岛熟络起来的过程，(3n5b)就会被他知道失恋当天自己狼狈的样子。只有这件事，横泽绝对不想让高野知道。
　　但是，他也不想让高野觉得，自己很喜欢和桐岛在一起。就在横泽找不到一个像样的借口含糊其辞的时侯，高野好像一副并没那么感兴趣的样子转移了话题。
　　“话说回来，昨天我打过你家电话，你回去的还真晚啊。”
　　“不，昨天我没回家。如果是急事的话就抱歉了。”
　　刚刚才说过自己和桐岛并不亲密，现在绝对不能泄露在他家寄宿这件事。虽然横泽也知道没能隐藏住自己内心的动摇，但高野似乎也不像往常那般游刃有余，并没有察觉到横泽不对劲。
　　“不是急事，别在意。你回老家了吗？”
　　“嗯，差不多。”
　　当横泽出差的日子和编辑部的修罗场碰在一起时，就没办法把空太交给高野照顾了。这种时候一般都是拜托老家的父母代为照看。
　　现在，包括横泽在内，营业部的人都很忙碌。往常都会拜托高野照顾的，但是发生了那件事之后，高野大概也明白，横泽并不想来联系自己。他一脸苦涩的陷入了沉默。
　　“…………。”
　　虽然不想让气氛变的尴尬，但就算自己说些什么也只会起到反作用而已。横泽找不到话题，只能忍耐着令人窒息的沉默。最后，首先开口打破这气氛的是高野。
　　“……对不起。”
　　“政宗？”
　　突如其来的道歉，让横泽瞬间吃了一惊。他慌慌张张的收回惊讶，重新站直了身体。
　　“我一个人回家想了想，都是我不好。什么事都向你抱怨……是我太过任性了。我还真是相当的少根筋呢。”
　　高野为了开口说出这番话，究竟考虑了多久？而看看自己呢，明明主动去同他搭话，却一直在逃避重要的话题。
　　高野的这种直率正是自己所喜欢的。他故意装出一副消极厌世，游戏人间的样子，其实只是为了保护他那敏感纤细又极易受伤的内心。只有在面对自己的时候，他才会展现出真正的，不加掩饰的内心世界。所以，自己才会无法控制的喜欢上他吧。
　　但是，自己又是怎么样的呢。作为他推心置腹的好友，虽然无所不谈，但喜欢高野的心情，直到最后的最后都没有告诉他。
　　横泽狠狠的咬了咬牙，深呼吸，下定了决心。
　　“——的确是少根筋呢。亏你还是少女漫画杂志的总编，怎么这么不会察言观色！”
　　虚饰外表，用一脸不在乎的表情笑道。这是横泽为了高野所能付出的最大诚意了。
　　即使恋爱无果而终，也想以友人的身份永远待在高野身边。恐怕以后，自己再也不会遇到第二个，像高野这样能让自己推心置腹的人了吧。(三年五班论坛译制)
　　“我已经不在意了。真是抱歉啊，说了奇怪的话。下次再找个机会一起去喝一杯吧。”
　　“……好啊，说的也是呢。”
　　横泽的一番话，让高野终于放松了心情。
　　“话是这么说，可我这段时间有点忙，应该是不会有空了。动画化什么的，手头的活都增加了真是够呛。对了，有个很急的工作我给忘了，先回营业部了。今天是周五，要是不赶在下班前做完就麻烦了。”
　　虽然这个借口十分蹩脚，但是现在的确需要一个结束对话的契机。
　　“是吗。那等你有空了，再来找我吧。”
　　高野应该也看穿横泽是在逞强吧。尽管如此，为了两人不再继续尴尬下去，高野没有戳穿他这个蹩脚的借口。
　　“好，就这么定了。下次见。”
　　用最后的一丝镇定对高野笑了笑，横泽转过身去。如果再这样继续看着高野的脸，仿佛紧贴在脸上的面具就会剥落下来一般。
　　“……对了。”
　　“嗯？”
　　“也代我向小野寺问好。”
　　“我会的。”
　　举起手表示听见了高野的回答，横泽走出了吸烟室。
　　究竟，高野现在是一副怎样的表情呢？虽然十分在意，但横泽并没有回首去看，而是笔直的向前走去。不经意间紧握的掌心，已留下了深深的痕迹。
　　虽然找借口说有工作离开了，但却无心回到营业部，横泽在外面的紧急出口的楼梯间里找了个安静的地方。太阳快要下山了，天空被染成一片薄暮。
　　虽说这里也是吸烟区的一角，但是这个季节是不会有人特地跑这里来吹北风的。是最适合一个人静一静的地方。
　　“…………。”
　　放松一直僵硬着的身体，横泽一声轻叹。
　　和高野的对话，比自己想象中的更加平静。可是，与此同时也让横泽知道了自己心中仍旧残留着对高野的眷恋。
　　他也知道自己没有丝毫的希望。可即使如此，喜欢他的心情却没有改变。
　　“要是这么简单就能放弃的话，我也就不用这么痛苦了。”
　　一边自嘲的自言自语，一边从胸前的口袋中掏出香烟。手指轻敲烟盒取出一只烟用牙齿咬住，再拿印着自己公司作品中动画角色的打火机点上火，就在这时，只听背后传来了铁门被打开的声音。横泽瞬间吓了一跳，但听见那熟悉的声音后便又放下心来。
　　“你这样就像是那些为了不被老师发现，而躲起来吸烟的高中生一样。”
　　“……少啰嗦。”
　　根本不需要回头就能知道，来人是桐岛。横泽并没有问他为什么知道自己在这里。想必是他看到走进紧急出口楼梯的横泽，追过来的吧。
　　他是看见自己特意来这种无人的地方而感到诧异，还是说，目睹了自己和高野的对话？否则，若是没有任何理由，一般是不会在工作的时候特意过来打招呼的。
　　“有什么事就快点说。”
　　横泽衔着烟，身体靠在楼梯平台的铁栏上。桐岛站在他身旁，背靠着铁栏。。
　　“我正在想要从哪儿开始说。……给我一根。”
　　“你不是戒烟了吗？”
　　“就算是我，有时候也想做些破坏身体健康的事啊。”
　　横泽不情愿的将刚放入口袋的烟盒取出，递给了桐岛。
　　“哦，你吸的烟这么淡啊。借个火用用。”
　　“拿去自己点。”
　　就在自己准备把打火机给他的时候，却被他一把抓住领带拉了过去。
　　“借这个火就行了。”
　　“…………。”
　　两人离得这么近，为了不和他视线相对，横泽垂下了眼。从这个角度，他只能看见桐岛的嘴。适合冷酷微笑的薄唇。见过桐岛开口大笑的人，在公司中除了自己以外还有多少呢。
　　夹着香烟的指尖，明明是如此的纤细却意外的不灵活，这种事，编辑部的人肯定难以置信。
　　“终于点着了。”
　　“是，是啊。”
　　不知为何，火种转移至桐岛的烟头上所用的数秒时间却让人感觉那么漫长。桐岛深吸了一口烟，缓缓的吐出之后，平静的问道。
　　“……你没事吧？”
　　“你在说什么？”
　　“别装蒜了。你和高野之间发生了什么吧。”
　　“别偷看我们说话啊。”
　　“你不想被偷看的话，就别在那个地方露出那种表情。”
　　果然，桐岛应该是目睹了自己和高野两人独处时的情景。当时虽然是背对着高野，但在吸烟室外面的桐岛应该注意到了自己表情的变化吧。
　　“……我是什么表情你倒是说说看啊。”
　　“你不是因为自己察觉到了，才来这里的吗？”
　　“就算是这样，和你又有什么关系。”
　　虽然想要掩饰过去，但一直在挖自己伤口的桐岛着实让人烦躁不堪。
　　为了掩盖这种心情，横泽只能吸烟。可是，今天无论摄入多少尼古丁，心情都始终无法轻松下来。
　　“不好意思，我现在没空和你闲谈。可以让我一个人静一静吗？”
　　现在的自己的确十分脆弱。要是这样下去，(三年五班论坛译制)会连不想让桐岛看见的姿态都暴露在他面前的。
　　“要是放任你一个人，你就会萎靡不振的吧。看你眉间的皱纹又深了，我好不容易才让它浅了一些的。不过，感情确实没那么容易淡忘就是了。”
　　“你在说什么……。”
　　桐岛的话，让横泽惊觉。那天醉的一点记忆都没有。就算不小心说出失恋的对象是高野也不足为奇。桐岛是故意装作一无所知的吗？
　　那么，桐岛是为了不让横泽沉浸在这件事之中，才会一直拉着他四处乱逛的吗。实际上，直到今天为止自己还没能和高野独处过。因为一有空就会和桐岛待在一起。
　　察觉到桐岛对自己的关心，横泽既惊讶又迷惑，视线不自觉的开始游离。
　　“没想到你居然是这种爱管闲事的人啊。”
　　讽刺好不容易才说出口，可声音却在颤抖。在高野面前的虚张声势，早已荡然无存。
　　“我自己也感到很意外呢。不知怎么的，就是放心不下你啊。大概是，你和曾经的我有点相似吧。”
　　“哦，我哪里和你相似了？”
　　“孤身一人的在那里徒劳，可结果却总是事与愿违。”
　　真是一针见血啊，横泽苦涩的想。正如桐岛所说。特别是自从小野寺出现以来，自己的种种所作所为，结果都只是让他们重新认识到对对方的爱意而已。想要分开他们，却使他们更加心意相通。自己或许只是这两人感情中的一管催化剂吧。
　　手巧，不代表会过得很好。自己那不得要领的性格自己最清楚不过了。(星期五论坛)可是，他并不觉得桐岛和自己是一类人。
　　“……你不是那样的吧。”
　　“我年纪也不小了，只是学会了掩饰而已。不让小青年们察觉到这点我还是做得到的。不过，真正的我却并没有改变。”
　　横泽无法判断桐岛这是真心话，还是在安慰自己。对着沉默不语的横泽，桐岛继续说道。
　　“看不出来你还挺纯情的嘛。一直放不下悲情的初恋，可为了不让对方伤心，总在强装笑脸。”
　　“你怎么知道这是我的初恋？”
　　“你喝得烂醉，自己说出来的啊。不过，看着也猜到了。如果不是初恋，你也不会这么笨拙了吧。”
　　“……。”
　　那个晚上，自己到底在桐岛面前说了多少啊。模糊不清的记忆，让自己感到万分不安。
　　横泽慌张的取出了便携式烟灰缸，按灭了烟头。总觉得要是不做一些其他的事情，会忍不住泄露更多的心情。
　　面对努力让自己平静下来的横泽，桐岛却毫不留情的开口说道。
　　“虽然这种说法有点残酷，不过你这就叫依存。”
　　“什……”
　　脑中一片空白。他不明白桐岛在说些什么。不，不是不明白。而是大脑拒绝去理解。
　　“他没有我是不行的，只有我才能成为他的支柱，只有我最能理解他——这些全都是你自己内心渴望的反映吧？”
　　渴望被需要，渴望被支持，渴望有个人能理解自己。自己最丑陋的部分在桐岛面前暴露无遗，这让横泽怒不可遏。
　　“你知道什么！？”
　　相对于横泽的怒吼，桐岛却还是一副冷静的表情。这种落差更显横泽的悲惨。
　　“你会如此愤怒，就证明我猜对了。如果你还没有察觉到，那就从现在开始好好想想。你为什么会喜欢那个家伙？”
　　冷静教诲的嗓音，进一步触怒了横泽。
　　“你什么都不知道，就别在那边大放厥词！再说了，你总是多管闲事已经够让我心烦的了！别只用自己那点老年人的感情去揣测所有人！！”
　　自己也知道，这话很过分，不该对他迁怒的。可是，现在的横泽不知道要如何抑制这种喷薄而出的感情。
　　“……说的也是。我确实不太了解你。”
　　桐岛那寂寞的笑容，刺痛了横泽的胸口。和失恋后的疼痛不同的是，这种痛楚来自于罪恶感。
　　若不赶紧道歉的话，自己和桐岛之间就完了。明明心中很着急，可嘴中吐出的却是完全相反的话。
　　“给我滚远点！别在到我面前来回转悠！我不想再看到你的脸了！！”
　　听见横泽的嘶喊，桐岛顿了片刻后回答道。
　　“我知道了。”
　　“……。”
　　“我没带烟灰缸。抱歉，帮我把这烟灭了吧。”
　　将变短的香烟递给横泽，桐岛转身离开。就这样，他将横泽留在这里，打开了铁门走进了室内。桐岛只是遵从着自己的话去做而已。然而自己的胸口为什么会这么难受？
　　一瞬间，他想要开口留住桐岛，却又立刻打消了这个念头。把桐岛赶走的是自己。又有什么资格去挽留他。再说，自己又打算怎么开口留住他呢。
　　就在自己踟躇不定之时，伴随着沉闷的巨响，打开的铁门缓缓的关了起来，牢牢紧闭。
　　这声巨响在横泽听来，仿佛是桐岛拒绝的象征一般，在心头挥之不去。