　　在2096年度九校战的准备阶段，突如其来地变更采用项目，将各个魔法科高中的参赛组员推入了混乱的漩涡。
　　但是对于那些基于新的项目要领开始练习的参赛选手来说，最让他们头疼的不是新项目，而是双人项目的引入。
　　公元2096年7月7日，周六放学后。被选为第一高中冰柱攻防（Ice Pillars Break）代表选手的千代田花音，正非常的不开心。
　　这次的原因，倒不是因为被迫和既是恋人又是未婚夫的五十里启分开行动。不，这也是心情不佳的重要原因。但是最重要的主因，是为九校战而进行的练习赛成绩。
　　虽说是练习赛，其实也只是一高内部的，或许说是比赛形式的训练更加确切。对战双方是花音&amp;雫的双人赛组对阵单人赛代表深雪。在演习林深处长50米，宽20米的野外水池进行的比赛，到现在为止的成绩是零胜四败。深雪四胜，花音•雫组合四败。
　　现在正在为第五场比赛准备冰柱。进行准备的不是辅助组员，而是身为选手又是练习赛当事人的深雪。
　　她将散落在水池内的冰的残骸与上一场比赛使用的冰柱加热，一并溶解。并非创造出高温热源，而是将冰的温度“设定”到零度以上，从而使水池里充满冷水。
　　将冷水用移动魔法变成二十四根水柱。移动魔法是变更物体坐标的魔法。通过立体性地指定坐标，同时生成大小相等的方型水柱。
　　将其瞬时冻结。一晃神的功夫，在中线两侧已经立好了各十二根等间隔的冰柱。
　　呆然地看着表面仿佛水压冰刀切出来一般的光滑又完全看不出大小差别的冰柱，带着一丝对于这种过度讲究的无语，花音不禁对深雪的魔法力感到战栗。就算适应性再好，这可是将每根1.83吨的冰柱共二十四根同时成形并排队。究竟需要多强的处理能力和现象干涉力，花音完全无法想象。光在脑中过一下成形排队所需的情报，她的脑子就快要短路了。
　　而她居然在和己方的比赛前搞这些事。而且，还对己方取得了完胜。光一次就已经让人够不爽了，还居然连续四次。就算换了别人也会不开心吧。
　　「兄长，准备工作完成了」
　　「辛苦了。那就请就位吧」
　　后半主要是对花音她们说的。而深雪已经走向了代替冰柱攻防用高台（就像节日神台那样的平顶塔状物）的落脚处。达也并没有建议让深雪休息一下。
　　这种态度仿佛在说：对付花音之流根本不用出全力。当然，不管是达也还是深雪都无此意，而是花音自己这么觉得的。
　　不能输。
　　这次，一定要扳回一城。
　　故意不去想前四场深雪守着的冰柱连一根都没弄倒的事实，花音在第五场比赛燃起了比正式比赛更强的斗志。
　　第五场比赛结束后，花音已经完全自暴自弃了。坐在折叠椅上，木着脸茫然若失，也不看正准备总结练习赛的达也。
　　这种孩子气的态度，也还是有同情的余地的。第五场比赛，同样没有弄倒深雪的一根冰柱就输掉了。五场比赛，总计击倒冰柱零根的完败。面对这种结果，负责进攻的花音会摆出这种别扭的态度也就可以理解了。深雪和雫呆立着，一脸如何是好的表情面面相觑，另一边达也则无视花音用全身表达着的不高兴，对她说道：
　　「千代田学姐进攻，雫防御。我想这个战术从根本上看没有错」
　　话说回来，在不看着对方这一点上达也也是半斤八两。因为他是一边调整着花音的竞技用CAD一边别过头说话的。
　　实际上，这个也是花音心怀不满的原因之一。顺带一提，“这个”指的不是达也没有看花音，而是指由达也调整花音的CAD。
　　双人项目中每个选手都会配备一个整备师。女子冰柱攻防中，花音的整备师是五十里。同时达也既是雫的整备师，也是单人代表深雪的整备师。
　　因为单人双人共三人里，两人由达也负责，所以女子冰柱攻防的训练就决定让达也看护了。当然最终调整花音CAD的还是五十里，而必要的训练数据也通过达也转交给他。
　　对于这件事本身，花音的理性一面也是接受的。本来五十里擅长的就是纯理论领域，在实践领域要说擅长的话便只有刻印魔法中用到的印记设计与制作。且不说起动式的改良，CAD的调整实际上并不拿手。因为明白这些，花音也在担心调整工作会不会给五十里带来负担。
　　但是她的恋爱之心，并没有理智到足以压抑与恋人分开的不满。特别是看到眼前深雪对达也撒娇的样子，她就忍不住想“为什么不是阿启而是司波君啊！”
　　「你说不是输在魔法上咯？那到底是哪里错了啦？」
　　因此她的口气带上了过度的不友好以及挑衅。
　　「不是错了，而是配合的训练还不够。不过今天才是第一天，所以也是当然的」
　　不过就算花音乱发脾气达也没有在意。只是事务性地说出该说的话。这并不是因为他成熟，而只是他并不关心花音的心理层面。他单纯认为照顾她的心理层面是五十里的工作，于是就这样不负责任地划清了界限。
　　俗话说“喜欢”的反义词是“漠视”。与“爱的越深恨得越深”不同，“好意”的背后并不总有“漠视”，但是人们对于针对自己的“漠视”就像“厌恶”一样敏感。所以达也采取的态度让花音更加不爽。
　　「……哪里不好啦」
　　虽然花音的口气快变成豪猪状态了，但达也的态度依旧没变——完全，像机械一样的事务性态度。
　　「学姐的魔法发动领域和雫的情报强化领域有稍许重合」
　　听到达也的话，雫站到了花音面前低下了头。
　　「对不起，学姐，是我的失误」
　　听到这句话，深雪做出“诶！？”的表情看向雫。
　　在深雪看来，事实截然相反。雫一开始对自己阵地的冰柱释放了个别的情报强化。而因为花音的振动魔法不仅作用于深雪的阵地还波及到了自己阵地，雫才把情报强化的对象从各个冰柱转为己方阵地全体。
　　可是雫并未对深雪的视线做出反应，达也则对雫的道歉点头赞同。
　　「怎么说呢，我想你将强化对象扩大到己方阵地全体，是想要对抗深雪的领域魔法，但是情报强化果然还是应该作用于个体而不是领域。而且冰柱攻防哪怕只要留下一根冰柱就不算输，所以也应该考虑精选强化对象」
　　一边旁听着他给雫的建议，深雪想着，自己都知道的事哥哥不可能不知道。这或许是照顾到花音的精神状态才说的。
　　雫也和深雪做出了相同的解释。说到底雫之所以向花音道歉，就是出于这个理由。
　　「嗯，我知道了」
　　所以雫对于达也超出必要的严厉批评也只是干脆地点头。自己能够出力平息这个事态甚至让雫有些高兴。
　　平时给人强烈的冷漠映像的雫，会微微露出那种等待爱抚的小狗一般的可爱笑容，一定也是这个原因。
　　不知是不是被这微笑感染了，达也的嘴角也微微上翘了起来。
　　深雪立刻带着笑脸拦到了雫的身前。
　　「兄长，有没有给我的建议呀？」
　　雫的扑克脸上微微透出一丝不快。
　　达也露出了介乎微笑和苦笑之间的，仿佛在说“真拿你们没办法”的表情。
　　「要是深雪输了我就给你建议。不过要是放水的话我可要罚你的」
　　「罚……人、人家才不会故意输呢。这样对学姐和雫也很失礼」
　　虽然深雪摆出一副对达也的话生气的口气，但是在移开的双眼周围已经微微变红了。
　　这比起情侣更像是饲主和爱犬的景象——话说回来达也和深雪本就不是情侣而是兄妹——让花音都看呆了。面对深雪和雫对达也顺从的样子，花音想着“我还是等到‘正式比赛’的时候吧”在心中暗自苦笑。
　　而她对于达也那开玩笑般态度的愤怒则另当别论了。
　　
　　
　　「真是的，气死了气死了气死了！」
　　当天晚上，花音跑进了五十里的房间，向他发泄白天受的气。
　　「花音、这是怎么了？」
　　就算是心有灵犀的未婚夫妇，光凭那一句话也是没法理解的。五十里的提问可说是当然。
　　「阿启，你听我说嘛！」
　　花音像是预料到这个问题一样，早有准备一般接了下去。
　　「我被看扁了啦！被司波君！真是的，气死我了！」
　　「司波君？」
　　五十里用惊异的语调说道。他认识的达也如果不是有意挑衅，是不会做当面看不起人这种“多此一举”的事的。
　　「就是他！今天训练的时候！」
　　以此为背景，花音说出了五连败的事。
　　「魔法作用域的重合是我的错啊！我才没有蠢到连自己的错误都看不出来呢。把它归咎给北山，以为这样我就会开心了吗！？瞧不起人！」
　　「……我觉得这是司波君在迁就哦」
　　「就是他把我当成这样迁就一下就会满足的女人，才让我生气啦！」
　　「大概哦，他迁就的应该不是花音你」
　　「诶！？」
　　感觉到未婚夫似乎不是在单纯安慰自己，花音以不安的表情看向五十里。对于恋人意料之外的反应，之前的亢奋一下子平息下来。
　　「司波君是怕气氛变尴尬吗。不，应该不会吧。应该是怕尴尬的气氛拖累训练。因为司波君一直都很在意项目变更造成时间上紧迫」
　　因为自己和雫以及深雪闹僵，对训练造成了负面影响，这一点花音也能理解。但是五十里帮达也说话，总让花音觉得有点不舒服。
　　「在意时间表紧迫的不止司波君一个人。我，阿启，服部君、中条都在急呢。不对…最担心时间表的应该是中条吧」
　　「应该是的」
　　五十里并没有否定花音的话。也没有一笑而过。他一本正经地盯着花音的眼眸，在压抑住非条件反射一般的否定之后，还是以一句“但是”接下了话头。
　　「最认真考虑新项目、新规则的应对方法的，我想应该是司波君。今年九校战司波君负责的项目有女子冰柱攻防双人、女子冰柱攻防单人、女子炮艇急袭双人、男子坚盾克敌（Shield Down）单人、新秀赛男子炮艇急袭、新秀赛女子坚盾克敌、幻境摘星、秘碑解码、女子障碍越野。算项目的话有十个，算负责选手数的话十一人。在二、三年级六名技术组员中鹤立鸡群。虽然我也算负责比较多的，但也只有六个项目八人」
　　「不是就差三个人嘛」
　　对于花音的反驳，五十里只能一笑而过了。因为连花音自己应该也明白，这只不过是胡搅蛮缠。
　　「所以我想司波君应该是想要尽量有效率地消化计划表。你看这个」
　　五十里伸手从桌架上取出电子纸张，并把它递给花音看。
　　「……唔诶。这么详细」
　　上面详细记载着每次练习赛之后读取的花音的数据。
　　「还在学校的时候，司波君就发到我的终端上来了。我真佩服他能整理的这么好。只要看着这些，我就能马上知道怎么调整了」
　　这次花音也没有胡搅蛮缠。就算她不擅长魔法工学，也明白再说下去也是不甘服输的表现。
　　「虽然我觉得他也有点太赶时间了……但司波君并没有看扁你，这是肯定的。他这人不是会做那种无意义事情的」
　　达也为什么会这么紧赶慢赶挤时间，五十里也推测不出来。现阶段五十里所知的，只有达也正急于完成九校战的对应。
　　总之要得到了花音的理解，现在这些就足够了。
　　7月15日，周日上午。由于中间夹着期中考试，昨天才重新开始的九校战训练上，花音•雫搭档还是不断输给深雪。
　　花音认识到其原因在自己。由于她的“地雷原”作用波及到己方阵地最前排的冰柱，雫不仅要进行对温度变化的情报强化，还要在对振动的情报强化上浪费魔力。为此无法完全防御本就在现象干涉力上占优的深雪的魔法。
　　进攻方面，总算不会一根都没弄倒就结束了。五十里设计的、将纵向横向振动复杂组合起来最适于击倒冰柱的振动形式，即便是深雪都无法完全封锁。
　　但是现在来说，能击倒十二根中的三根就已经是极限了。这段时间内，花音一边的冰柱就已被破坏殆尽。其速率比去年新秀赛雫和深雪对战的那场比赛还要快。虽然深雪也在成长，但雫同样和去年不同了。比一对一的成绩还要差，只能是花音妨碍到了雫。
　　本来花音就不擅长严密的范围控制。虽然威力、速度、耐力均是第一流的，但是精确性有所不及。这是她自己和众人公认的短处。本来花音是不适合双人赛的，可深雪的“冰炎地狱”是单人才能发挥威力的魔法。因为深雪在魔法的威力以及速度都更占优，所以花音就只能去双人赛了。
　　今年的九校战在选定出场项目时，花音就总是不乐意。
　　「先休息一下吧」
　　达也宣布休息。
　　花音没有余力顾及后辈们的目光，无力地垂着头。
　　「千代田学姐，我们改变一下思路吧」
　　移动到正坐在长凳上调整呼吸的花音跟前，达也没来由地说道。
　　「什么思路？」
　　因为看到了停在自己面前的达也的脚，所以他突然搭话花音也没有受惊，
　　「雫也听一下吧」
　　对着抬起脸的花音，以及已经把目光转向他的雫，达也开始了说明。
　　「这个与其说是请千代田学姐改变思路，不如说让雫改变思路。冰柱攻防是先将对手的冰柱全部倒毁的一方为胜，自己阵地上哪怕只留着一根就没问题」
　　「是啊」
　　花音出声，而雫无言点头。
　　特别是花音去年就是用这个战术取胜的。所以也不用再说一次。
　　「所以，我们放弃保护所有的冰柱吧」
　　「……也就是说放弃防守？」
　　如此提问的是雫，而花音则被“难道说”的想法袭上心头，一时难以作答。
　　「是说部分，不是说完全放弃防守」
　　「什额么嘛」
　　花音和雫异口同声。就连“额”部分的长音都一样，在一边听着的时候会觉得莫名的好笑。实际上深雪就是一副憋着笑的表情。
　　「具体怎么说？」
　　不知是不是在照顾花音和雫，达也眉头都不皱一下就接着进行作战计划的说明。
　　「把情报强化集中在最后一排的四根，放弃前两排」
　　达也把目光转向雫，雫回应着达也的目光点了点头。
　　「千代田学姐不用考虑本方阵地，专心攻取地方阵地就好」
　　「此前不也是这么干的嘛？」
　　花音用刺人的目光盯着达也的眼睛。
　　「那么，就请比此前更专心」
　　而达也故意没有上钩
　　「——了解了」
　　说实话，花音自己也不确信自己是不是专心于攻击。她一直担心会不会“因为自己”而使己方魔法相互干涉。
　　但如果防御魔法不作用于前两排，那花音就不用去担心与自己的魔法相互干涉了。就算她的手再笨，也不至于误爆到己方阵地的最后一排。花音产生了一种肩头陡然变轻的错觉。
　　「还有，三个人的练习就到此为止吧」
　　「兄长，我可以问一下理由吗」
　　对于这个突如其来的提案，做出反应的只有深雪一人。即便是她，也没法理解哥哥的真意。
　　当然就算她不问，达也也是打算说明理由的。
　　「果然双人和单人的性质不同。双人赛里搭档之间没法顺利合作就会变成弱点，这是单人所没有的要素。如果习惯了钻双人竞技固有的空子轻松取胜的话，正式上场的时候可能会意外地马失前蹄」
　　达也会说出改变训练形式，也不全是为了深雪。
　　「反观双人竞技，特别是进攻面来说，抓住对手合作失误或许会成为重要关键。所以在训练时也应该意识到这一点」
　　不知道是不是想到了什么，花音这次很干脆地点了头。
　　「那么是要和男子搭档对练吗？」
　　对于深雪敏锐的提问，达也脸现微笑点了点头。
　　「嗯，我现在就去商量。抱歉要离开一会儿了。先按刚才说的战术计划练习吧」
　　「是」
　　「嗯」
　　「知道了」
　　对于低头道歉的达也，她们用三人三样的方式回应他。
　　「男子单人的整备师是五十里学长，今后应该会是我和学长交替着看护训练吧」
　　带上这么一句后，达也走向准备教学楼。
　　听到这句话后深雪浮现出不满的表情，而花音则见钱眼开一般开心起来了。
　　7月22日，周日。达也和深雪因为有脱不开身的事，预定下午不参加训练。上午在野外水池，正以五十里为中心进行冰柱攻防的训练。
　　「雫，我来加油啦」
　　「啊，穗香」
　　虽然穗香是幻境摘星的选手，但整备师还是达也。虽然没有整备师在场也能训练，但可能会觉得使不上力吧。
　　辅助组员正在水池中生成冰柱。虽然深雪做的时候看起轻松写意，但看着其他学生大费周章，才能完全理解深雪的魔法力到底有多优异。
　　「状态怎么样？熟悉新战术了吗？」
　　对于穗香的询问，雫微微地苦笑了下。
　　如果不是穗香的话，估计都发觉不了。
　　但是穗香却对挚友的辛劳了如指掌。
　　「虽然魔法本身轻松了不少，但是有不协调的感觉。」
　　「不协调？是因为不防御自己阵地的冰柱感到不协调吗？」
　　「嗯。虽然我也懂，这个不影响胜负」
　　「毕竟雫是不服输的呢。应该不会喜欢自己的冰柱被弄倒吧」
　　穗香噗地笑了出来，雫则移开了视线。
　　虽然雫的脸色并无变化，但是在穗香的眼中她已经红着脸别过头去了。
　　就在同时，冰柱准备完成了。
　　「各就各位！」
　　五十里出声指示。雫离开长凳站了起来。
　　「我去了」
　　「加油，雫。……话说千代田学姐呢？」
　　「那边」
　　穗香顺着雫的目光看去，只见花音正缠着五十里的胳膊。
　　「就算深雪也不会那样」
　　雫细琐地抱怨道。说起深雪，不管她和达也在人前怎么亲昵，也不会当着别人的面抱住他不放。虽说兄妹和未婚夫妇可能没法作比，但从这个意义上来说深雪还比花音知道检点。
　　话说回来，面对情侣秀恩爱，产生的倒也不全是负面的情绪。
　　「啊哈哈……还真有点羡慕呢」
　　对于穗香看着花音无意间流露出的真心话，
　　「加~油」
　　雫给她送去了无力的助威。
　　虽然是男子对女子的比赛，但只看单场比赛的话这个项目并没有男女的性别差异。会体现出男女差别的，只有在考虑因连续比赛体力消耗的时候。练习赛里则不存在男女的优劣势。
　　即便如此。
　　比赛结果，却不得不让男生们感到憋屈。
　　「胜利！」
　　花音得意地摆出剪刀手，而另一边，被击败的男子组咬着牙发出“唔……”的一声。
　　「花音，训练的时候就别这样了」
　　花音摆剪刀手的对向，不是对手组合而是五十里。就算花音生性旁若无人，但神经也没有大条到那种程度。但是在对手面前炫耀胜利这一事实还是一样的。她不够敏感这一点，即便是作为恋人的五十里也无法否定。
　　「哦—」
　　遭到五十里的劝告，花音缩了下脖子。不过看她的表情不像是被训斥后的低落，反而挺开心的。
　　看来只要被关照一下怎么都开心。脑中浮现“笨蛋情侣”这个俗语的，并不只有自带吐槽属性的雫。
　　「雫，辛苦啦」
　　再次进入整顿赛场的时间，雫回到长凳处。
　　本来是应该要读取CAD里的数据的，但现在五十里正被花音包场。而且，
　　「好厉害呀。和预想的一样」
　　就如穗香所说，达也确立的防御战术完全起效了。感觉在达也不在时都没必要记录数据。
　　而五十里也只是给花音一些叮嘱，似乎也并不打算进行测量或者调整。与男子双人那边选手和整备师都手忙脚乱不同，女子双人这边完全一派悠然自得。
　　
　　
　　8月5日，九校战第一天。这一天将进行男子、女子冰柱攻防双人赛的预赛以及炮艇急袭的双人赛。
　　「本来要是比赛时间有重合，那就得麻烦五十里学长了」
　　「不过看来不用担心这个了呢」
　　早上第一个来到一高帐篷，登陆大赛本部面向选手团的情报页面，达也像是放下心般低语，而五十里笑着回答他。他们看的是当天的比赛时间表。
　　达也在冰柱攻防负责雫，同时在炮艇急袭负责英美。虽然这是出于她们二人的强烈要求，但如果英美的比赛和花音&amp;雫的比赛重合了，那只能拜托五十里同时照看花音和雫两人了。
　　原本不管是冰柱攻防还是炮艇急袭，比赛时技术组员基本不能做什么事。所以双人竞技只有一名技术组员在场也不会有什么问题，但是把自己负责的选手完全交给别人，即便是达也也会觉得过意不去。要是这个可能性变成现实，估计他也会难以启齿吧。
　　而实际的时间表上，英美是早上第一个跑，而雫是第四场和第七场比。比赛时间没有重合。
　　达也在对五十里简单嘱咐了几句后，便走向了炮艇急袭的赛道。
　　目送着他安心地呼出一口气的，不是五十里而是雫。
　　「得知司波君赶得上之后安心了？」
　　五十里转过头来笑着问道。
　　没想到会被注意的雫，害羞地移开视线小声回答了一句“不是”。
　　「这样啊？我倒是安心了。说来惭愧，我没办法像司波君调整的那样好。虽然已经习惯花音的调整所以没问题，要是连北山的一起负责的话会有点不安啊。因为魔法力越高的人调整起来越难」
　　「说什么呢！阿启上的话没问题的！」
　　听到五十里示弱，花音在身后拍了拍他的背。因为声音不小，想必是挺疼的，不过五十里只是为难地笑笑。本来他就不是真心的示弱，很大程度上是为了让学妹放松而开的玩笑。被这么下重手鼓励了一下，反而让他感到“花音也这么觉得啊”而有些不安。
　　「达也——司波君就算赶不上、也没问题」
　　不知雫是想到了些什么，对五十里这么说道。
　　「司波君的CAD和我完全契合到了，不用在比赛前进行微调的程度。若非如此，我和明智一开始就不会同意他兼任了」
　　「啊哈哈哈，这样啊」
　　面对雫这么一本正经地说，五十里干笑着回应。
　　五十里觉得，这应该雫想要消除自己的不安。
　　但是雫的话，如果换一种理解也能解释为“所以从一开始就没指望五十里学长”，而五十里自己也察觉到了这一解释。
　　雫没注意到。
　　花音也没注意到。
　　两个人开始了和气的闲聊。
　　但愿两人永远别察觉。至少等到后天决赛循环赛结束再说。——五十里打心底乞求着。
　　炮艇急袭比赛结束达也回到一高帐篷的时候，女子冰柱攻防还刚比到第二场。
　　「辛苦了。看来成绩不错啊」
　　通过屏幕看到英美她们比赛的五十里，笑着犒劳达也。
　　「谢谢。国东学姐和明智都很努力」
　　梓从达也的背后兴奋地加入对话。
　　「她们两位当然很用功了，不过司波君的技术这次也吓我一跳哦」
　　达也想要尽快结束关于已完成项目谈话，可这个期望随着第三人的介入轻易就破灭了。
　　「虽然我知道要用不可视的子弹，但没想到可循环施法配合使用后会变成那样呢，简直就像机关枪一样呢」
　　「虽然循环施法的效果让人吃惊，但是我更加吃惊于不可视的子弹的霰弹化。‘在一点上产生压力’是魔法的基干部分吧？亏你能保持魔法的完整性呢。真是名不虚传啊」
　　「还没到基干部分的程度。虽然产生压力的“原初代码”是魔法固有的，但是瞄准的部分和其他魔法用的是同一个模式，之所以会看起来不可分割，其实只是吉祥寺真红郎的伪装」
　　「诶，是真的吗！？」
　　因为话题是自己不擅长的领域而自觉闭嘴的花音，听到达也直截了当的爆料不由的叫出了声。
　　「或许是金泽魔法理学研究所给他出的主意。因为在公开魔法的时候，为了防止原理的泄露而故意把原来的魔法式改的繁琐，其实也是一种挺常见的做法」
　　与其说当年才13岁的吉祥寺自发地进行伪装，倒不如研究所的大人们主导伪装来得更让人信服。
　　「原来如此~。看来这点小聪明对司波君也不起作用啊」
　　梓就这样天真无邪地踩上了老虎尾巴。
　　而达也之所以没有发作，或许是因为移动去冰柱攻防赛场的时间快到了。
　　今年，除了引入冰柱攻防双人赛之外，对战方式也做出了变更。
　　一直到去年为止都是进行24人的淘汰赛，而最上位的三人进行循环制决赛。而今年则是将九校分成三个小组进行循环赛，每组头名进入循环制决赛的形式。今天第一天将有九场预赛循环赛在同一场地中进行。
　　花音•雫搭档的首战是第四场。对手是去年浪板争先中因缘颇深的七高队伍。
　　那次事件中因为犯罪组织的作祟，七高也可称为受害者，这已不是秘密。花音也明白不应该因为摩利的事故而忌恨七高。
　　但是道理和感情是分开的。花音斗志昂扬地准备上场。
　　「那么……你要穿成这样出赛？」
　　五十里用“开玩笑吧？”的口气问花音。而达也凭借去年的经验明白雫是完全认真的，于是放弃劝说只是看着花音和雫色彩斑斓的服装。
　　「是啊，很可爱吧」
　　花音说着转了一圈。木屐轻快地咔咔作响。
　　两人的服装是出门穿（现今可说是‘过节穿’）的浴衣。
　　五十里用眼神向达也求救。
　　虽然达也心知现在说什么都为时已晚，但又感觉这样一直无视下去对五十里不够义气，姑且开口说道：
　　「雫，今年穿的似乎挺清凉的嘛」
　　「小菜一碟。……合适吗？」
　　「嗯。虽然去年的青色也不错，但今年的紫红色也很适合」
　　「呼呼、谢谢」
　　五十里的脸上显出了绝望。
　　而花音则想着“你看连司波君都能说出那种话呢”，对未婚夫有点不太满意。
　　选手进场的时候，观众席沸腾了。或许是到现在为止最热烈的一次。出现在场地后方高台的七高组合是统一的水手服。而且不是船员式样而是二十世纪女高中生式样。上身是白色袖子的水手服，下身是藏青色的百褶裙。故意不选清凉的蓝色而用藏青，这一点让人感受到七高的坚持。——至于选手本人是怎么想的，就是另一回事了。
　　在场地对面高台登场的一高搭档身着不同色的浴衣。花音深青底印有焰火图案的成熟浴衣，而雫穿的则是紫红色底上印着不显眼的同色系焰火图案，富有女人味的浴衣。迎合节令，散发出一种正统而健康的妩媚。
　　一高组合与七高组合，在视觉上的人气不相上下。
　　「不过，不管观众有多喜欢，都不影响比赛的结果就是了」
　　在高台后方技术组员用的监控室里，达也自言自语地说着这些理所当然的话。看来，他对于冰柱攻防的这一习俗其实也感到了精神上疲劳。
　　「既然选手乐在其中就由她们去吧。我觉得九校战也需要这样‘游乐’的成分」
　　而五十里因为过于烦恼，似乎已经进入某种顿悟状态了。
　　「嗯，看来要开始了」
　　立于场地两侧的杆子上亮起了红灯。
　　当灯的颜色转黄，随即转为蓝色的瞬间，比赛就要开始。
　　达也和五十里也不再说闲话，紧盯着选手的背影以及场地之中。
　　灯的颜色变化了。
　　转黄、
　　然后，转蓝。
　　轰鸣声侵袭了赛场。
　　这是重约1.83吨的冰柱倒毁的声音。
　　七高阵地最前排的冰柱向后倒去，撞到其它冰柱后折断的破坏声。
　　一根，两根，三根，七高的冰柱接连倒下。
　　七高组合，也没有眼看着自己阵地的冰柱被击倒束手无策。
　　当的四根倒下的时候，八根冰柱已经以最后一排中点为中心集结成了一整块。
　　「原来如此，还有这一手啊」
　　五十里的低语声表现出从容。的确，把冰柱集结在一起就会难以击倒。
　　「但是在花音的‘地雷原’面前，这可是一着臭棋啊」
　　就如同听到了五十里的声音一样，花音提高了现象干涉力。
　　七高在完成了将八根冰柱合为一体的防御态势之后，便转入攻势。
　　一高的冰柱接连倒下。
　　一根，两根，三根。似乎完全没有受到抵抗。
　　一高的观战区传来惊叫。
　　七高的观战区响起欢呼。
　　出事故了！这样的声音混杂在惊叫中。
　　撞大运了！这样的声音融入在欢呼里。
　　但是七高的猛攻，在击倒八根冰柱的时候戛然而止了。
　　第九根就是不倒。
　　一高阵地，最后排的四根分毫不动。
　　对于战况的突然变化，自信处于压倒性优势的七高搭档，着急了。
　　七高负责防御的选手也转为攻击。
　　即便如此，也无法凌驾于雫的情报强化。
　　而碰巧的是，花音的魔法，也在同一时刻完成了。
　　「大意了嘛。不对，是求胜心切吧」
　　达也低声说的，是七高组合的心理。
　　「是我们赢了」
　　而五十里低声所说，是因为察觉到了花音完成的魔法。
　　花音、以及千代田家的拿手魔法“地雷原”。
　　借由地面，对固体施加剧烈振动的魔法。
　　这种剧烈的振动，蕴含有足以轻易破坏冰这样强度物体的能量。
　　将冰柱集结在一起的战术，对于花音来说，正等于是把标靶全都捆在一处。
　　七高的阵地剧烈摇晃起来。
　　千代田家的“地雷原”魔法，既不是将地面前后摇，也不是左右摇，而是产生出上下方向的波。通过在短周期内切换地面产生的凸起和凹陷，使其承载的固体产生扭曲进而破坏的术式。
　　并作一块，共计6.4吨的冰能够承受这种振动的时间，十分短暂。
　　伴随着一阵震耳的轰鸣，整块冰块粉碎了。
　　随即，便响起了比赛结束的笛声。
　　花音转过身，堆起满面的笑容对五十里摆出了剪刀手。
　　而一边的雫，也偷偷地对达也竖起了食指和中指。
　　冰柱攻防预赛第二场对五高的战斗，一高也留下四根冰柱在短时间内获胜。
　　至此，其他学校的组员也看懂了一高女子双人队伍的作战。
　　「第一场的那个也是故意的啊……」
　　在三高的帐篷里，对达也过于在意的一条将辉对吉祥寺真红郎如此说道。
　　「说得对。冰柱攻防只要还剩一根冰柱就不算输。即便如此，也没想到她们并不是从结果上留下四根冰柱，而是从开始就有意放弃那八根……还真是够极端的作战啊」
　　吉祥寺回答的语气总让人觉得缺乏精神。女子炮艇急袭双人赛中第一个跑成绩的一高炮手所用的“不可视的子弹”改造版让他受到了刺激，到现在都没有恢复过来。
　　「那家伙、不、一高为什么要采取那种作战呢？」
　　「什么为什么？」
　　精神活动停滞中的吉祥寺，没能理解将辉这一提问的意图。
　　惊讶于吉祥寺不同以往的迟钝，将辉还是解答了挚友的疑问。
　　「通过精选防御的对象提升平均的防御力，确保能留下一根以上的冰柱。乍看之下是个合理的作战，但这是没有足够魔法力的选手所应该采取的战术。防守方把魔法力集中在四根，也就意味着进攻方同样只须集中魔法力即可。如果按照分散风险的原则，对防守方来说防守十二根冰柱比防守四根要理想。而北山选手就拥有这样的魔法力，这一点有去年的战绩作证」
　　将辉脑中浮现的，是去年让会场沸腾的，深雪与雫之间的新秀赛女子冰柱攻防决赛。那场比赛从表面上看，雫已经防御住深雪的“冰炎地狱”。而深雪被迫打出“霜雾国度”这张牌才击败了雫。
　　将辉想，既然她当时能一边顶着深雪的“冰炎地狱”一边攻击她的冰柱，所以在只须专心防守的双人战中，没理由无法防守十二根冰柱。
　　「确实……是这样」
　　吉祥寺只是沉吟了一小会儿。一旦开始运转，他的思考既迅速又敏锐。
　　「将辉你说的没错。一高的战术并不是基于负责防御的北山选手魔法力不足而确立的。问题在于负责进攻的千代田选手」
　　「可是，到底是什么样的问题啊？一高的千代田可是去年的冠军啊」
　　对于高年级生提出的疑问，吉祥寺完全不用思考便答道：
　　「千代田选手使用的魔法，是千代田家的家传绝学‘地雷原’。这是借由地面对固体施加振动将之破坏的术式。这个魔法因为是震动地面，所以从性质上来说，对作用范围的精确控制困难到几乎不可能。估计一高的战术，就是为了避免‘地雷原’和防御用的情报强化互相干涉」
　　「原来如此啊」
　　对吉祥寺提问的三年级男生点头称是。
　　而这次另一个三年级生问吉祥寺道：
　　「就算有这个缺点，千代田的魔法还是个威胁啊。要战胜一高，必须要在‘地雷原’击毁我们的冰柱前突破北山的防御，有没有什么好办法呢？」
　　吉祥寺展现出自信的笑容点头道：
　　「有。我想到了一条妙计。因为要用的魔法对负责防守的佐久间学姐来说并不难，所以现在开始应该也来得及。明天之前我就能准备好计划和起动式」
　　「真的？真不愧是吉祥寺君呢」
　　三年级女生一边称赞吉祥寺，一边向将辉投去担心的目光。
　　「没关系吗？乔治他明天不是有炮艇急袭单人的正赛吗？」
　　「没关系的，将辉。这次一定要给他点颜色瞧瞧」
　　吉祥寺一边用笑容让将辉别担心，一边摇了摇头。
　　8月7日下午，冰柱攻防女子双人决赛循环赛。
　　进入决赛圈的，是一高、二高、以及三高队伍。
　　此前的经过两场比赛，一高一胜，二高两败，三高一胜。
　　接下来一高对三高的比赛将决定冰柱攻防女子双人的冠军。
　　「上午的男子冠军被三高抢掉了。虽然坚盾克敌是我们学校冠军，但要是继续被三高拉开分差就太不利了。所以我希望你们一定要赢下这一场」
　　在一高的等候室，五十里很少有地爆出了精神至上论的发言。
　　「我们当然也是这么打算的。下场比赛，一定赢！」
　　从来都以热情为动力的花音用力点了点头。
　　「那么说到作战计划，千代田学姐这边没有变更。和之前的比赛一样，请集中精力进攻」
　　达也冷静地说着，与她形成鲜明对照。
　　「交给我吧！」
　　「拜托了。接下来是雫，需要稍微改变作战。将防守的对象从最后排的四根，变更成最后排四根加上中间排左右两根，共计六根。坐标数据已经编进起动式了，所以应该不用去特别在意这一变化」
　　「交给达也了」
　　对于临近开赛时的战术变更，雫完全没有表现出动摇。
　　就像她自己声明的一样，关于今天的比赛，她对达也寄予全盘的信任。
　　「还有，把这个藏在袖子里」
　　达也说着递给雫的，是偏短式样的手枪型CAD。这是记录有去年新秀赛上使用的‘声子共振炮’改良型起动式的法机。
　　「？」
　　「要让北山也参与进攻吗」
　　雫以意外的表情歪着头，而一边的花音用带刺的语气问道。达也将声子共振炮用的CAD交给雫，就意味着他认为单凭花音一人可能会攻击力不足。她会感到不开心也是理所当然的。
　　「三高有可能会有小动作。虽然我认为即便如此千代田学姐也不会有问题，但我不想把战斗拖长，因为吉祥寺真红郎可能会准备我想不到的招数」
　　交代完这些背景后，达也说出了他预想的三高的“小动作”。
　　听完他的话，虽然花音毫不掩饰她无语的表情，但还是同意了让雫使用声子共振炮。
　　一高搭档和三高搭档在高台上遥相对望。花音和雫依然是一身人气飙升中的浴衣。对面三高则是军队风的对襟衣服加上一字头巾这种感觉精神饱满过头的打扮。
　　【译注：一字头巾原文鉢巻，不认识的同学想象下神风特攻队头上戴的那个】
　　「看起来三高很有自信啊。吉祥寺真红郎果然有什么动作吧？」
　　「没有动作才怪了吧，毕竟我们也是一样」
　　「说得对」
　　五十里说着不禁笑出声来。
　　「那吉祥寺君到底能不能超出司波君的预估呢？」
　　五十里这饱含着期待而非担心的自言自语，不禁让达也也有了点想法。
　　但是他没有机会去吐槽。
　　倒不是因为对方是学长，而是因为比赛开始的灯开始亮起了。
　　由红转黄。
　　由黄转蓝。
　　瞬间，熟悉的轰鸣震撼了观众席。
　　双方的冰柱接连倒下。
　　对一高来说，是计划之中的事件。
　　而对三高来说，是意料之外的事件。
　　「中排的冰柱为什么击不倒！」
　　「居然改变了防御用魔法的构成！真是死性不改，耍小聪明！」
　　三高的帐篷里，因为中列左右两边的冰柱遇到防守而传出惊呼。
　　「没有问题。这点程度还在预想的范围之中」
　　吉祥寺用沉着的声音安抚动摇的高年级生。
　　「监控室，还感觉不到选手的动摇吧？」
　　『没问题。会发生这种事，早就从吉祥寺你那听说了』
　　通过通信器，监控室的技术组员用坚定的语气回答吉祥寺的提问。
　　「真不愧是乔治。居然能预判到那家伙变更起动式啊」
　　「因为他去年也这么干过」
　　听到将辉的提问，吉祥寺用从容地语调答道。
　　「不过这点程度完全不影响我们的作战计划，一根根地击倒就行了」
　　「居然突破了北山的情报强化……三高果然不简单」
　　当雫的第七根冰柱被击碎，五十里低声地自言自语道。
　　「敌方的魔法是振动系的‘无焰加热’、发散系的‘融解’、加重系的‘破城锤’。对于干涉力强于自己的魔法师的情报强化，使用不同系统的魔法不断切换来试探弱点是惯常做法。这个作战计划也算是遵循基本」
　　「既然是遵循基本，也就意味着正统而有效。虽然对达也说这些可能有些班门弄斧了」
　　「不，确实直击我的痛处啊。因为我为了弥补魔法力的不足，总容易用奇招」
　　「是吗？但我觉得司波君的作战计划都非常合理。对于实力胜出许多的比赛，用实力碾压是最好的捷径，司波君的话真让我茅塞顿开啊。之前我总想着不让花音出全力而帮她踩刹车」
　　「去年冰柱攻防不就是出了全力吗」
　　「那是因为我拗不过花音啦」
　　就在五十里苦笑的时候，雫的第八根被折毁了。
　　即便如此，达也他们也没有显出慌乱的样子。
　　「花音这边还有两根啊。那么，司波君你觉得自己的预想会实现吗？」
　　「要是对面就这样‘正常’地防御下去，事情倒是简单了」
　　对于达也那自我中心式的发言，五十里不禁笑了出来。
　　「还剩两根……对面还剩四根」
　　「果然还是陷入苦战了啊。我本来打算那招能不用就不用的」
　　听到将辉的低语，吉祥寺用苦涩的语气回应着。
　　随即，三高的帐篷里又响起了惊呼。
　　屏幕里，三高的第十一根也倒下了。
　　而最后的一根冰柱，除去底面的一个顶点，其余全都飘到了空中。
　　一边听着观众席上的骚动，五十里噗噗地笑了起来。
　　「厉害！厉害啊，司波君！没想到真的被你说中了」
　　三高最后的冰柱，除去地面的一个顶点其余全都飘到空中，样子简直就像体操运动员在单手倒立。
　　「冰柱攻防的规则禁止让冰柱完全飘到空中。反过来说，只要有一点和地面接触就行了」
　　「而花音的‘地雷原’必须要和地面的‘面’接触才能充分发挥威力。因为用点站立的物体承受上下的运动并不会产生扭曲。真不愧是原初乔治，作为‘地雷原’的对策可以打满分了。单对‘地雷原’的话」
　　「看来吉祥寺真红郎不在状态啊。本来应该不会犯这种低级错误的」
　　达也一边像是扼腕叹息一般说着，同时，只见雫从右手袖子里掏出了手枪型的CAD。
　　储存的CAD是声子共振炮。但是并不是以CAD的枪口端为起点，而是可以将任何一个点作为发射点的改良型。
　　在三高阵地中央附近，被击倒的冰柱不会阻碍的地方，产生了通过超高频振动变为量子化热流的声波，从那个点水平射中了冰柱与地面接触的顶点。
　　如果要击穿冰柱正面，即便是雫的声子共振炮也不能一蹴而就，但要是融解顶点部分，却连一眨眼的功夫都不用。
　　三高的冰柱，失去了与地面的接点。
　　同时，‘用与地面接触的一点站立’的魔法定义被打破。
　　以不自然姿态站立的冰柱，失去了支撑的平衡。
　　其结果只能是一个。
　　冰柱轰然倒下，
　　比赛结束的笛声响起了。
　　播放着场内有线实况的显示器上，映出的是高兴地互相牵着手的两位浴衣少女。
　　显示器前，吉祥寺一脸难以置信的表情僵在当地。
　　「……乔治，这个」
　　将辉尴尬地搭话，而以此为契机，
　　吉祥寺站起身，直直地朝着帐篷外奔去。
　　将辉看着挚友的背影，找不到话跟他说。
　　「诶嘿嘿，胜利！」
　　在休息室汇合的花音，对五十里投以得意的笑以及剪刀手。
　　「冠军」
　　雫微微笑着举起右手。
　　扯着浴衣袖子的右手，也羞涩地做出了剪刀手。
　　截止8月7日，九校战第三天结束时，三高依然领先一高一百分。
　　但是许多人认为，在直接对战中获胜的冰柱攻防女子双人赛结果，就是一高在后一天发起反击的狼烟。
　　
　　
　　【九校战短篇二，完】
　　【译后记：这是黑猫第一次翻译魔劣的小说相关，果然要把佐岛弯弯绕的行文翻译成人话还是有点难度啊（笑。对于内容，个人还是非常满意的。完全撇去了龙傲天的成分，很好地体现出了九校战应有的斗智斗力还有青春活力。只是难为乔治作为唯一登场的他校技术流，为了承托大爷有勇有谋多吃了几次瘪。佐岛你对人家好点啊233。
　　之后如果还有九校战相关的话如果有空我还会参加，正篇就交给有关前辈了。六月还请支持加速世界的新卷翻译，不过那个应该只会在贴吧发。再次有礼了】