　　既然要瞒着妹妹到凛世家，就不能向妹妹询问她家的地址。
　　于是我到学校后，就到办公室询问她的地址，但是基于什么个人资料保护法，我没能获知答案。
　　这下伤脑筋了……我本来这么想，但突然想到一件事。明明每天都会见面，但女生就是不知道为什么很喜欢写信。虽然妹妹没有手机也是一部分的原因，不过明明每天都会在社团活动时见面，大家还是一定会寄贺年卡之类的卡片给她。
　　“对了，有贺年卡！”
　　一上完课，我就全力冲刺回到家里。
　　
　　
　　要潜进妹妹的房间，让我有点犹豫……不过我还是屏住气息，小心不要让在一楼准备晚餐的老妈发现，悄——悄打开妹妹的房门。
　　虽然妹妹一天到晚都会溜进我房间，但我已经很久没进妹妹的房间了。正确来说，自从小学六年级的暑假，妹妹写不完暑假作业，我在老妈的命令下帮忙她完成功课后就没有进来过了。
　　妹妹的房间里有股甜甜的香气。不知道是洗发精还是香皂或是香水，反正就是充满那一类女生的味道。由于太过甜腻，让我感觉不太舒服。每个角落都跟我的房间完全不同。
　　床上铺满充满蕾丝的粉红色床单（总觉得睡在那上面会被蕾丝刺来刺去，睡起来会很不舒服），床上摆了好几个（你是有几个头啊？）粉红色爱心状及凯蒂猫形状的靠垫（是枕头吗？）。
　　家具大多统一为白色与粉红色，墙壁上倒挂着看起来像薰衣草的干燥花，下面还放着一排芳香蜡烛。这里是某种仪式的祭坛吗？
　　“小明——你的咖哩饭要中辣还是甜味的？”
　　一楼传来妈妈的声音，我心中一惊。不行不行，这里对我来说太像个异世界，我不小心就忘掉现实世界的事情。
　　“啊，中、中辣！”
　　为了不要被发现我回答时身在妹妹的房间里，我走到走廊上才回答。
　　动作要快点才行……我在妹妹的房间里搜索。我以为她的个性很大而化之，但房间里意外地收纳得很整齐。苦架上的资料夹也规规矩矩地附有“水球资料”、“水球照片”等书背标签，所以我轻易地从中找到标明“贺年k”的资料夹。
　　在收在资料夹里的贺年卡中，我找到了凛世的那张。伴随着生肖的插图，上面写着“明年也要努力打水球——！”的就是凛世的贺年卡。我一边吐槽生肖插图画得烂到惊人，还有这是贺年卡，所以不该是“明年”而是“今年”才对吧，一边抄下她的地址。
　　“好……走吧！”
　　我紧握住抄有她的地址的纸条，冲到家门外。
　　
　　
　　我搭上电车，朝凛世家前进。不知道是因为热岛现象还是什么什么现象，进入傍晚后，梅雨季的天空突然云量大增。会像之前一样，下起无预警的暴雨吗……正如我所担心的一样，在我到达车站时，突然下起雨来。
　　就是这样我才讨厌梅雨啊。我一边这么想，一边搭上公车，前往目的地的住址。
　　雷声响起，仿佛以此为信号，更加激烈的大雨哗啦啦地沿着公车窗户滑落。隔着湿得好像变成雾面玻璃一样的窗户，我望着窗外。
　　公车远离车站前的熙熙攘攘，开上沿河而建的道路，前往宽广的郊区。雨下得愈来愈大，河水变成土黄色的浊流。
　　河川沿岸是拥有广阔庭院、像外国住家一样大的房屋林立的住宅区。穿过这条路后，我看到一栋更大的房子……根据地址，那就是凛世的家。
　　那栋房子的周围环绕着高大的围墙，围墙中种着如林木般蓊郁的巨木。由于周遭都被高耸的围墙跟深邃的森林包围，就算极目远望，也看不到里面的建筑物到底长什么样。在公车站下车的我，不禁撑着伞呆立在原地。
　　“真夸张……这已经不只是豪宅的程度了。”
　　围墙上装着满满的监视器。从凛世家在港口有仓库这点，我可以预想得到她是大富豪家的大小姐，但我没想到会富有到这个地步，不禁感到畏缩。
　　总之，基本程序应该是先按对讲机吧……虽然我这么想，但围墙太长，不知道大门在哪里。我为了寻找大门，沿着没完没了的围墙一直走。
　　走了大约五分钟（！）之后，我总算看到人门。有人站在门前。水蓝色的水滴花纹雨伞……我见过它。我在学校屋顶上看过的这把伞，它的主人是……
　　“凛、凛世！”
　　我没想到她会突然登场，因此我还没做好心理准备。凛世穿着便服。她的打扮轻便得让人觉得她似乎完全没有打算要出门，下半身穿着丹宁紧身裤，上半身则是缀有蕾丝的小可爱。凛世用锐利的视线瞪着还在犹豫的我。
　　“你的身影出现在监视器上，所以我就出来了。你有事找我吧，日向大哥？”
　　明明是低年级的女生，她却拥有异样的魄力。她眼中仿佛有火花劈哩啪啦地飞舞……这难道是针对我的嫉妒气息？
　　不行，别惊慌。为了妹妹，必须跟她好好谈一谈才行……我一边这样鼓励自己，一边告诉自己不要躲避凛世的视线，狠狠地瞪回去。
　　“没、没错。我妹说你的手机打不通，所以我非得特地来你家一趟不可。”
　　“是今日子叫你来的？意思是说今日子……她不想见我？”
　　总觉得瞪视着我的凛世眼中，有着两种互相矛盾的情感……她眼中有愤怒跟胆怯。她因为生我的气而瞪着我，但也因为害怕我的答案而不愿靠近。以在吵杂的雨声中说话而言，我们之间的距离遥远到不自然的地步。
　　“你好像有点误会，不过我并没有告诉今日子。”
　　“咦？”
　　凛世显得很困惑。
　　“你好像以为我已经告诉妹妹你是个百合女，但我什么都没说。”
　　“你在骗我吧？遭受到那种待遇，你肯定气得要命，绝对会说出这件事！”
　　“我就说我没告诉她啊。我妹对于好友一直请假感到很担心，由于连手机都打不通，她害怕你或许是感冒住院。但是我知道你请假的理由，所以我就过来了。”
　　凛世的双颊一红。
　　“没……没错。我以为日向大哥己经把我的事情告诉今日子了，所以我都没去上学。因为我以为会受到今日子的轻蔑……”
　　凛世虽然显得很愤怒，但也好像有些痛苦。愈是喜欢对方，就愈会遭到对方轻蔑，所以她一直将这份恋慕之情压抑在心中，不让它浮上台面，会感到痛苦也是理所当然的。
　　看着这样的凛世，我也莫名心痛了起来。我至今从来没有那么喜欢过一个人，也没有谈过那么痛苦的恋爱。所以我也无法想像凛世痛苦的心情，不过……
　　“所以说，我没有告诉我妹啦。”
　　不过，我想至少要鼓励她一下。虽然她是个会攻击我、诱惑我、绑架我的乱七八糟的家伙，不过对妹妹的爱意与对我的嫉妒才是她所有恶行的原因……也就是说，我是凛世那失控行径的原因之一，所以我也感觉到一点点责任感。（吐槽：被强X要怪自己穿的少的逻辑？）
　　“我妹把你当成好朋友，今后我也不打算告诉她任何事。所以啊，你就来上学吧。”
　　我打算要鼓励她。而凛世听到我没打算告诉妹妹这件事时，也有一瞬间露出放心似的和缓表情。
　　然而凛世的表情马上变得寒冷得像块冰。接着她那充满憎恨的冰冷视线看向我，让我的背上窜过一股寒意。
　　“什么啊……也就是说，你在同情我？”
　　凛世的自尊似乎受到伤害，她勃然大怒，突然把水滴图案的伞砸到地上。
　　“上什么学啊……我怎么有办法去学校！”
　　“我说过我没告诉今日子吧？而且水球比赛也接近了吧？”
　　“我已经无法忍耐了！要是待在今日子身边，我就无法控制住自己，会愈来愈喜欢今日子。但是如果今日子稍一留意到我的心情，她就会轻蔑我、跟我绝交。所以我已经不能待在今日子身边了！”
　　“但是你就这样退出水球社，不是很不负责任吗？这样不是更会被我妹讨厌？”
　　“那么就算我这个百合女在你妹妹的身边晃来晃去，你也觉得无所谓吗？疼爱妹妹的日向大哥会觉得无所谓？你在同情我吗？还是说你很有自信？”
　　凛世激动地滔滔不绝了起来。
　　“你是有血缘关系的哥哥，所以能无条件地受到今日子的喜爱。关于这点，由于我是百合女，所以绝对不会被今日子接受。你是在以此炫耀你的胜利吗？”
　　“哪有谁赢过谁呀，为什么你要用这么偏颇的方式解释啊。”
　　“因为一直以来都是这样啊！就算我们在假日约她出去玩，想说至少可以假装这是在跟今日子约会，但总是会被她以有事为由拒绝喔。原本想说有事情就没办法了，所以我们也一直忍耐，但上了高中后……才知道她竟然是要跟日向大哥你去玩，才会拒绝我们！”
　　凛世情绪激动地抓住我的衣领。说是抓住我的衣领，不过身为学妹又是女生的凛世当然比我还矮，所以她现在的姿势就好像是踮着脚尖挂在我身上一样。
　　“我之前就知道她有哥哥，但是没想到高中读同一所学校后，会看到那种相亲相爱的场面！而且日向大哥你明明就那么受到今日子喜爱，态度却有点冷淡，可是今日子就是喜欢这样的日向大哥！为什么啊，明明我就比你更喜欢今日子，为什么她就只喜欢日向大哥……”
　　她抓着我的衣领，似乎满心郁闷地“咚”一声撞向我胸口。
　　我要承受住她的这份思念……我是这么打算的。然而因豪雨而湿滑的地面，不愿意让我担当这个帅气的角色。
　　“呜哇……”
　　我好像是在凛世逐渐逼近的时候，不知何时就被逼到河边了。于是松动的河堤在承接住凛世的思念（与体重）的我脚下崩塌。
　　“哇啊啊——！”
　　噗通——！我掉进浊流中，发出很大声的落水声。头在刹那间沉到水面下，我连忙仰面朝上。
　　不要像之前一样陷入恐慌。我拚命地这么告诉自己，试图恢复冷静。没事的，这里离岸边很近，所以这边应该是脚碰得到地面的深度……我这么想着，并用脚在河底探索。脚确实踩得到地，水深大约及腰……但是在我站起来的瞬间，我的身体就受到激烈的水流冲刷，头再次沉入水中。
　　“呜噗……！”
　　我不小心喝进了水，于是我慌张地把头抬到水面上。这正是“啊噗啊噗”这个词所形容的溺水吸不到气的状态。
　　凛世俯瞰着我，露出“糟糕了”的表情，但马上就很不甘心似地咬住嘴唇，出言怒骂溺水的我。
　　“活、活该！这是你不过稍微受到今日子喜爱就跩起来的惩罚啦，你就在那边让脑袋稍微冷静一下，体会我的心情吧！”
　　如果只要让脑袋冷静一下就足够的话，那也就算了，但是不管怎么想，再这样下去我会变成全身冰冷的尸体啦！
　　我试了好几次好几次，想要站起身来，但都会被水冲倒。河水像麻花辫一样，朝着正中央汇集、扭转成一团，从岸边流往河中央，把我冲走。要是被冲到脚踩不到地的深度就没救了……在我这么想的瞬间，我的头完全沉到水底。
　　我在浊流中摆荡，分不清楚上下。在泥水之中，我看不到任何东西。我在浴缸中感受过的同一种恐怖感袭击了我。被封闭住的水底，无论怎么挣扎都无法触及的水面，还有啵啵啵地涌起的泡沫，以及逐渐耗尽的氧气……
　　不，这些并不恐怖。这些事情我其实一点都不在意……我注意到了这一点。
　　溺水的感觉一点都不恐怖，如果怕水的话哪能泡澡啊。而且我很爱干净，所以泡澡的时间反而比一般人还长，甚至被母亲说过‘你是高中女生吗！’。
　　那么我害怕的是什么？我不想一直被这种不舒服的精神创伤纠缠，我想忘记它，为此我必须找出真相。为了找出真相，我凝视着深深的水底。在心中某处，有个声音踩下刹车，告诉我“快住手”。当我想甩开这道声音时，我好像在蓝黑色的水底，看见缓缓摇曳的红色缎带。
　　“略哇啊啊啊啊啊，救命啊，谁来救救我啊！”
　　我不知道自己为什么会大叫“救命啊”。这或许是附着在我记忆底层的话语吧。但是我无暇更深入探索自己的记忆了。若要问我为什么，那是由于我刚才忍不住大叫，因此喝下了一大口水。
　　“咳咳咳！”
　　我呛到了，但由于我是在水中呛到，所以我呛得愈严重，流进口鼻之中的水反而愈多。鼻子好痛，我快窒息了。
　　泥水让我什么都看不到，而且就算张开眼，泥沙也会刺激眼睛，带来剧烈疼痛，所以连有光的方向……也就是水面在哪边我也看不到。我无奈地在被夺去视力的情况下拚命挥动手臂，寻找水面的位置，但我似乎沉到相当深的地方，我的手只是一个劲地划水，没有碰到上面有空气的水面。就算我并没有沉得很深，我的身体也在水流带动下不断翻转，完全丧失了对上下的方向感。
　　我或许会死在这里……我这么想着。
　　快窒息了。
　　但是显而易见的是，如果吸气，我就会喝下更多水，就这样死去。
　　脑中一片模糊，不知道是因为在河水中激烈摆荡而头晕，还是体内的氧气终于耗尽的缘故。
　　不管是哪个原因，现在的我什么已经都搞不懂。我明白的只有一件事，就是自己快死了。
　　不知从何时开始，我就感觉不到自己在翻转了。刚才明明还觉得自己就快窒息，但我突然觉得脑袋暖呼呼的，感觉很舒服。我想或许是因为终于开始缺氧，于是我的脑袋放弃感受、思考痛觉与苦闷的缘故吧。
　　我好像快死了。我不是第一次有这种感觉。
　　我看见红色缎带在晃荡。这应该是我很久以前的记忆。我猜这就是濒死的人会看见的人生走马灯吧。
　　缎带并不是在昏暗的水底，而是在明亮的水面摇晃。还有一只纤细又柔软的手紧紧握着我。我也记得这个触感。
　　这只小手……是谁的手？
　　这个记忆是怎么回事？覆盖住视野的大量泡沫。在泡沫另一端，是张一闪即逝的小女孩的面容。在她发间摇曳着的红色缎带。
　　在水中轻轻摇曳的那条缎带……该不会是孩提时候，我在妹妹的恳求之下，用压岁钱买的缎带吧？
　　那么那只小手是……？为什么我什么都不记得？不行，我什么都想不起来。眼前愈来愈暗……
　　“你在做什么！快抬起头！”
　　一道锐利的声音，划破我即将跌进昏暗记忆中的意识。
　　此时我才突然惊觉，现在握住我的这只手，并不是从前记忆中的那只手，既非梦境，也不是幻影。现实中真的有人握着我的手。
　　下个瞬间，我就被一股力道猛然拉扯，而且还有一只手从背后抱住我的侧腹，用力把我抱起来。
　　“噗哈！”
　　脸总算露出水面后，我尽情呼吸着新鲜空气。虽然脑中还一片混乱，但是我得救了……我模模糊糊地了解到这件事，于是回头看向救了我的人。
　　然后我吓到了。在背后支撑住我的人是凛世。
　　“为什么……”
　　为什么凛世要救我？如果她把我压进水里，我还比较能理解。
　　我想说话，但由于水面激烈起伏，水灌进嘴里，我发出了“咳咳咳”的咳嗽声。
　　“你闭嘴！”
　　凛世语调急促地厉声怒吼。她就用这个环抱的姿势拉着我往前，只靠双脚打水，一边倒着游一边靠向岸边。
　　要救助溺水者，对专业人士而言都很困难，即使是水球社的成员，身为女孩子的凛世，要边支撑着身体比自己还庞大的我边游泳并不是件容易的事。而且水面非常波涛汹涌。后方不时传来凛世想换气的“噗哈！”声，然后是喝到水时“咳咳！”的咳嗽声。
　　听到她的声音，我的头脑完全恢复冷静。光靠凛世的力量果然不够，我得加油才行……刚好在这时候，眼前出现一根突出于河面上的杂木树枝。我拚命伸长手臂，勉强抓住了它。
　　“成功了！”
　　杂木的根应该不会扎得很深，而且地盘也已经松动了，所以不知道它何时会松脱。原先支撑着我的凛世，现在变成紧贴在我背后的状态。但是我感觉得到她贴着我的力道很微弱。激烈的水流以强劲的力道想把我们冲走。我的头数度沉到汹涌的水面下，无法好好呼吸。
　　我们得快点到达岸边……由于凛世紧贴着我，水阻力也变得很强，就算我想沿着树枝接近岸边，单手也无法支撑住我们的体重。我让手慢慢滑动，并一点一点地往前进，但手在湿滑的树枝上太容易打滑，疲惫的指尖已经开始阵阵痉挛。
　　但是如果我此时松开手，我们两人都会被冲走。疲惫成这样的话，到时候或许连擅长游泳的凛世也无法得救。也就是说，我非得努力不可……！
　　手臂的肌肉已经到达界限，但我还是拚命在不断发抖的手臂中注入力道，一点一点靠近岸边。杂木枝仿佛马上会脱落似地不断晃动。虽然只是短短一公尺的距离，但我觉得好像过了相当长的一段时间。
　　然后，我的手终于碰到生长在水边、一丛类似芒草的草。密布的杂草成束生长，我紧紧握住它。由于它集结成束，所以也有相当的强度。为了抓住这丛草，我非常用力地紧抓住杂木枝，于是从刚才一直支撑到现在的杂木终于松脱，往下游流去。
　　由于杂木枝松脱，我们失去支撑物的身体被用力往下游拉去。我握着那东草的手滑动了约一公分。叶子锐利的边缘割破我的掌心。
　　“嗯……！”
　　掌心渗出了血。好痛，但是这时候不能松手。我更用力握住那束草。另一只手也碰到岸边了。我用双手抓住那束草，用手臂的力量把我们两人的身体拉向岸边。
　　接着，我一边抓着生长在河岸边的草努力往上爬，一边把自己的身体，以及像乌龟小孩一样靠在我背上的凛世的身体拉上岸。
　　“……呼哈——！”
　　腰部也离开水面后，我才终于感受到自己的身体确实承受到重力，有种脚踏实地的感觉。不过波涛汹涌的河流仍然在戏弄我的双脚，试图把我带走，于是我急忙把腿抽出来，逃离它的魔爪。
　　然后我回头看向一直紧贴住我侧腹一带的凛世。
　　“凛世，没事吧？”
　　我出声询问凛世。然而……凛世仍然把脸埋在我背上，没有回答。
　　“凛……凛世？”
　　我慌张地转身，让凛世躺到草地上。凛世满脸苍白，心脏虽然还在跳动，却已经没有呼吸。显然是因为在疲惫不堪的状况下吞了好几次水而窒息。她的指尖仍然在微微痉挛，所以在窒息之后，她大概是靠着仅存的微薄氧气与力气拚命贴在我身上吧。
　　“怎……怎么办！”
　　我着急不已。我没有手机，而凛世就算有手机，大概也因为这场雨或者因为落水而无法使用了。即使想呼救，在辽阔的高级住宅区也没人会听到，我也没有时间一家一家地找人。
　　此时，我回想起在学校泳池看到小麦做过的“人工呼吸”。即便那是抱着诸多邪念的人工呼吸，但从妹妹到中途为止都没有出声指正这点来看，她的方法应该是正确的。
　　“我、我记得是……呃，把脸转向侧面，让她吐出水……”
　　我按照小麦的动作这么做之后，凛世口中就流出了黏稠的泥水。泥水停止流出后，我抬起凛世的下巴。
　　“畅通呼吸道，然后吹气……”
　　我的脸靠向凛世苍白的嘴唇。在近距离观看下，虽然凛世跟妹妹的类型不同，不过从世人一般的标准来看，她是个相当漂亮的美少女……而且胸罩的线条从湿掉的衣服下透了出来，明明在这种时刻，血液还是一下子涌到我脑里，让我陷入自我厌恶之中。
　　“啊……对、对了，我忘记了。急救面膜……”
　　长裤口袋里放着湿答答的手帕。不过总比没有好。我用力挤干手帕，盖到凛世嘴上。吹气的时候必须捏住鼻子，所以我没有盖住鼻子以上的部分。
　　然后我隔着手帕，将我的嘴唇贴上凛世的唇瓣。虽然隔着一层手帕，但用嘴唇碰触女生的唇瓣，果然还是会紧张。我的嘴唇一直都干巴巴的，但凛世的唇瓣像棉花糖一样柔软，让我吓了一跳。女生的嘴唇都这么柔软吗……我的心脏怦通乱跳。
　　但是与此同时，唇瓣的冰冷又让我的心跳加速了一下。这种冰冷感或许是来自湿掉的手帕，不过隔着手帕，确实传来凛世的唇瓣那寒冷彻骨的温度。
　　（不能再发呆了，得快点做人工呼吸……！）
　　我焦虑地往凛世的唇瓣呼——地吐气。然后我稍微松口，看向凛世的胸口，发现胸口缓缓凹了下去。
　　“太棒了！成功啦！”
　　我忍不住出声呐喊，握拳做出胜利手势。
　　很好，再做一次。当我这么想着，把脸覆盖到凛世脸上的瞬间，凛世就啪地睁开了眼。她只是窒息缺氧，因此意识陷入朦胧之中，但心脏还有在跳动，所以氧气再次进入体内后，她就恢复意识了吧。
　　“哇……不、不是那样，不是你想的那样——！”
　　我狼狈不堪，一不小心就差点进入拚命找藉口模式。但是凛世无暇听我说话，她的气管中似乎还有泥水残留。
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　口中喷出泥水后，她连忙趴在地上，有好一会儿，她就只顾着咳嗽跟吐出泥水。
　　“你、你没事吧？”
　　我轻抚凛世的背脊。有好一段时间，凛世都很痛苦似地吐气，并一边抬起头。
　　“呼——……”
　　接着她做了好几次深呼吸。
　　“你没事吧？”
　　我一边摩娑凛世的背部，再次这么询问。凛世把脸转向我。她的鼻子跟眼睛都红通通的，扑簌簌地掉下眼泪。我肚子痛或是呕吐时也会这样，所以我很清楚她有多痛苦。
　　凛世粗鲁地挥开我轻拍她背脊的手，以此代替回答。她还在生气……我连忙把手帕指给她看。
　　“啊，别、别误会喔？没问题的，我有确实铺上急救面膜！”
　　“你为什么要这么顾虑我这种人啊……”
　　凛世低声细语。她在生气吗……我这么想，但她是在哭。看到我握着手帕的那只手被草割得满是鲜血，凛世瞪向我。
　　“为什么要救我啊……只要丢下我逃跑，你就不用被我纠缠或绑架了。这样不就能甩掉大麻烦了吗！”
　　“呃，一般来说，在那种状况下会想到要见死不救吗？”
　　“一般来说，就是因为是那种状况才会丢下我不管啊，你是白痴吗？”
　　“一般来说不会见死不救！而且你明明是我妹的朋友，我不可能弃你于不顾吧？”
　　“你为什么说得出那种话啊！”
　　凛世眼中带泪地大喊。
　　“我明明做了一堆讨人厌的事……为什么你要为了让我这种人跟今日子和好而拚命努力啊。”
　　“你问我为什么……”
　　就算你这么问，我也很伤脑筋啊。
　　“重、重点是，你刚开始不是救了我吗？我才要问你怎么会救我吧。明明知道来救我会有危险，你还是来救我了，对吧？”
　　“我刚开始是打算见死不救啊。因为……日向大哥是今日子喜欢的人。说真的，我一直觉得要是你消失就好了。”
　　啊，她果然想杀掉我啊。虽然有预想到这点，不过被她明明白白地说出来之后，恐怖感才慢慢浮现呢——
　　“但是……就是因为日向大哥是今日子喜欢的人，所以今日子悲伤的表情在我脑中浮现，虽然不甘心，但我觉得还是得救你才行……然而在救你的时候我还是觉得不甘心，而且我也差点跟着一起被冲走，那个状况比我想像中更危险，所以我彻底后悔了，想说早知道就不该来救
　　
　　[[IMG,620668ff26826c21d88d37f88ddb83db,400,636,68412]]
　　你……”
　　凛世数度擦去扑簌簌落下的眼泪。
　　“所以……跟毫不犹豫就救了我这种人的日向大哥比起来，像我这种在跟今日子的友谊中用尽心机的人，根本就赢不过你……”
　　“那、那不算什么心机吧？不管是友情还是爱情，喜欢今日子的心情都是一样的吧？”
　　“我一直觉得只要能得到今日子，不管什么事情我都做得出来，这样根本不算友情。我没想过日向大哥如果有什么万一，今日子会有多么悲伤，只顾想到自己而已。再这样下去，我绝对会伤害到今日子。”
　　凛世含着泪水，转身背向我。
　　“为了今日子，我不要再待在今日子身边会比较好。”
　　凛世说完，就脚步沉重地离开了。
　　“等……”
　　我试图留住她，向她追了几步后，在我抓住凛世肩膀之前，凛世就转过头来。凛世正在哭泣，她的脸上是带着明显的放弃意图、像幽灵一般无精打采的绝望神情。
　　“不用担心喔，日向大哥。我已经放弃今日子了……所以也不会再纠缠日向大哥……再也不会……”
　　凛世的声音因泪水而哽咽。
　　“所、所以……你就放心吧……！”
　　仿佛觉得继纹待在这里很痛苦似地，凛世只丢下这句话就跑掉了。
　　“喂、喂！等一下啦！”
　　我刚才之所以叫住凛世，并不是因为担心她说的事情。确实，要是凛世放弃妹妹，而且还因为待在妹妹身边很痛苦而保持距离，也不再纠缠我的话，对我来说，平稳的每一天就会跟着回来。这正是我引颈期盼的日子。
　　但是妹妹因担心凛世而显得寂寥的表情在我脑中挥之不去。凛世也一样，在她抓狂攻击我的时候，我觉得她是个脑袋有问题的家伙，但是她是真的重视我妹妹更甚于自己。正因如此，她才会打算退出……
　　凛世的泪水，以及妹妹寂寞的侧脸。不知不觉之间，围绕在我身边（虽然这么说，不过我多少有种这两人间的关系建构根本完全跳过我的疏离感）的两个少女的痛苦思绪，让我感到非常心痛。或许我是多管闲事吧，可是……
　　（还是不能就这样放着她不管……）
　　我的目光追寻着消失在雨中的凛世的去向，在冰冷的雨滴拍打下，我这么想着。