　　在睡眠不足的状况下，隔天一早，我步履蹒跚，拖着疲惫的身体前往学校。
　　“嗯——！今天也是好天气呢，老哥！”
　　与我相反，妹妹有精神得过了头。她砰砰砰地用力拍打正在走路的我的背脊。天空现在阴沉沉的……
　　“怎么啦，把背挺直！一日之计可是在于晨喔？”
　　“仔细一听你说的话，就觉得你非常不知所云。”
　　“你没把背挺直，这样看起来会更矮唷？”
　　“啰嗦，别管我。”
　　“啊——！后脑勺有睡翘的头发！我之前竟然看漏了！”
　　妹妹从书包里拿出粉红色的凯蒂猫梳子，从后方粗鲁地梳起我的头发。
　　“好痛好痛！梳子刺到头皮了！”
　　“忍耐一下啦，要是老哥衣衫不整，做妹妹的我也会丢脸啊。”
　　受不了，为什么这家伙会这么没人没小又粗鲁啊。就算长相甜美，以这种性格肯定交不到男朋友……
　　“呜喔，真幸运，今日子在那里！”
　　嗯？不知从何处传来奇怪的声音”
　　“我说过了吧，秘诀就是早五分钟出门！”
　　怎么搞的，背后一阵灼热。难道是太阳的紫外线？不，怎么可能，现在才五月，太阳光不可能这么炎热。这该不会是……视线？
　　我尽可能不要移动脸的方向，只试着悄……悄以目光寻找那道视线。在离我们有段距离的电线杆后方藏着两个男生。他们穿着附近男校的制服，一大早就对妹妹投以炙热的视线。原因果然是他们吗！
　　“也对，这得赶快发到后援会的留言板上才行。日向今日子离开家门的时间是七点三十五分……”
　　他们用手机输入了某些东西。我那如同小飞象般的顺风耳抓住他们的声音。为什么别校的男生会知道妹妹的全名？不，更重要的是，喂，他们说了我无法置若罔闻的话！
　　“……为什么别的学校会有你的后援会？而且组织好像很庞大。”
　　“后援会？那是什么，我不知道呀。”
　　妹妹吓了一跳。说她在装傻，她看起来又像真的不知道。但是视线愈变愈多，多到背上会被盯出一个洞。不只背后，到处都有视线朝着我们。为什么妹妹没有注意到这些视线？是迟钝过头，还是没有兴趣？
　　我稍微移动视线，环顾四周。墙壁后、围墙旁……到处都有一边躲躲藏藏，一边不知何时聚集到我们身旁的各种五花八门男校的高中生，跟在我们身后。
　　不，这里并非只有那些躲起来的人。有人走在前方不远处，还不停转过头来看。有人隔着一条路，在对面的路上偷偷骑着脚踏车与我们并行。有人在屋顶上朝我们追来。
　　“你的粉丝团里还参杂着忍者吗？”
　　“什么？※牛筋蒟蒻？”
　　“不是那种把牛筋跟蒟蒻一起煮得又甜又辣的神户名产啦。”（编注：粉丝团与牛筋蒟蒻的日文发音相近。）
　　“电视上播过的牛筋蒟蒻拉面看起来很好吃呢~”
　　“你一天到晚都在讲拉面。”
　　“拉面很好吃啊。熟呼呼的，能温暖身子，又好吃，又吃得饱，有种坚忍而脚踏实地的硬派感觉耶。而且价格也很合理。”
　　“女孩子的主食不是可丽饼啦、圣代啦，诸如此类的甜点（笑）吗？”
　　“不知道东京有没有可以吃到牛筋蒟蒻拉面的地方呢？老哥，下次带我去啦。”
　　“为什么我非得跟妹妹去吃拉面不可！”
　　或许是因为水球社的运动量很大，身体需要能量的缘故，妹妹完全是个食欲比色欲更旺盛的小鬼。这么说来，就算有这么多粉丝团跟在后面，朝她投以热情的视线，她会毫无自觉也是很正常的。对这些比牛筋蒟蒻还引不起她兴趣的粉丝们，我忍不住心生同情。
　　“不过，如果你想跟我一起去吃拉面的话，首先就要穿更像样点的便服喔！”
　　妹妹竖起食指，一脸嚣张地说。话说，是从什么样的发展连接到这句台词的啊？
　　“不不不，我一次也没说过要跟你去吃拉面吧？”
　　一阵刺痛。我感觉到视线刺在背上时，那股锐利的疼痛。
　　这是粉丝团们的视线……听到我们刚才的对话，这群人的嫉妒似乎达到了顶点。
　　“虽然听说过她有哥哥……但就是那家伙？跟妹妹完全不同啊！”
　　“嗯，还不到丑八怪的地步啦，不过很普通。”
　　“如果是个超级丑八怪，有时候反而会被当成有趣的家伙，因而大受欢迎。那种平凡又不起眼的类型是最不会受欢迎的。”
　　“对啊对啊。那家伙如果不是今日子的哥哥，就只是路人中的路人吧。如果以一般人的身分，根本没办法跟那个日向今日子对话啊。”
　　什么东西啊，妹妹是哪个国家的王族吗？
　　“哎，日向今日子也说跟他走在一起会丢脸，他应该很快就会被踢到一边了吧？那种程度的哥哥根本用不着在意。”
　　嗯——听他们说得毫无顾忌，我一早就开始心情低落了。
　　“老哥，那些家伙是不是从刚才就一直在乱说话？要不要教训他们一下？”
　　妹妹用似乎被点燃怒火的微妙表情，瞥向跟在后面的几个男生。不愧是敢用超近距离跟在后面的男生，似乎都很有自信跟胜算，是群连身为男性的我都不禁会多看一眼的帅哥集团。妹妹一回过头，他们好像想引起她的注意力，露出闪亮的白牙，笑着向她挥手。
　　不管怎么说，青春期的女生都是喜欢帅哥的，妹妹心里应该也觉得不坏吧……正当我在想这样的事情时，我的手臂突然被妹妹用力拉过去。
　　“不过啊！睡到头发翘起来，某方面来说也很可爱呢！”
　　妹妹以能让后面那些人听见的大嗓门，说出语气平板的台词。帅哥集团露出“咦？”的表情，手足无措。好像在说“为什么我们被无视了？”而传出阵阵骚动。
　　“你、你突然说些什么鬼啊。”
　　“而且老哥的佛教兴趣真是知性呢~知性的男生很受女生欢迎呢？”
　　“你昨天不是一直批评佛像长得古怪吗？”
　　“哎，我的意思就是，果然还是硬派的男人比较帅，还有老哥是我自豪的哥哥☆最——喜欢你了☆”
　　由于无法理解妹妹出于何种意图，突然开始扮演起感情良好的兄妹，让我感到困惑不已。
　　而帅哥集团已然陷入混乱状态。
　　“最最最最最最最——喜欢？”
　　紧贴住我手臂的妹妹朝后方一瞥。由于嫉妒的火焰瞬间蔓延开来，帅哥集团已经全被烧成纯白的灰烬。
　　“骗、骗人的……我不相信也不承认……比起我们，她竟然更喜欢那种哥哥……”
　　妹妹像在恶作剧般地吐着舌头。
　　此时我注意到了。虽然妹妹一直都很随兴而为，但她这次的随兴举止是为了包庇被那些家伙们说坏话的我。
　　（竟然会受到一直以来都没大没小的妹妹同情……我真的那么惨吗……）
　　啊，我已经低落到没办法重新振作的程度了。
　　就这样，我在上学途中的学生们视线注目下，被勾住我手臂的妹妹拉扯着往学校走去。
　　
　　
　　我在沮丧的情绪中听完上午的课。
　　午休时，比叡跟高野到我的座位旁邀请我。
　　“日向同学，比叡同学今天刚好没带便当，要不要一起去学校餐厅吃饭哪~？”
　　“便当……”
　　我抽出放在书桌里的便当盒。老妈很会做菜，隔着透明盒盖，可以看见配色美观、看起来很好吃的便当。但是我今天心情烦闷，根本吃不下。
　　“比叡，你能帮我吃掉这个便当吗？”
　　我把便当盒塞给比叡。比叡吓了一跳，数度交互望向我跟便当盒。
　　“咦咦？这样好吗亡？日向同学的午餐要怎么办！？”
　　“我……要自己去屋顶打坐一下。”
　　不过是被旁人说了几句“不受欢迎”的闲话、又受到妹妹的同情，心情就低落至此，代表我还没有澈悟。我想沉淀一下心情，让心灵化为空无。
　　“这样啊~那我就收下啰~”
　　或许是从气氛中理解到我的心情，比叡跟高野没有再多加询问，也没有跟着我来。果然我澈悟的程度还完全比不上这两人。或许是因为这两人在走访寺庙与佛像的假日中，我的时间都被浪费在当妹妹的保镳，因而产生了差距吧……我对妹妹感到有点怨恨，同时走向屋顶。
　　
　　
　　平常会有不少女生来这边吃便当，不过或许是因为天气不佳的缘故吧，屋顶上难得没有任何人。从早上开始天空就有点阴沉，现在还滴滴答答地下起雨来。
　　“这样正好，反而能当成修行。”
　　我在屋顶正中央盘腿打坐，在愈来愈冰冷的雨点拍打下进入冥想。
　　在静谧的地方，边聆听雨声边冥想，心情就逐渐平静下来。
　　（无论是受欢迎还是其他世俗的烦恼，我打从一开始就不放在眼里，所以不管别人说什么，都没什么好沮丧的啊？嗯。）
　　开始略微增强的雨发出淅淅沥沥的悦耳声响，在耳边萦绕，宛如由完美调和的和弦所构成的音乐。
　　哗啦……
　　在和谐的音调中混入了杂音。
　　脚步声？……在这种雨势下，谁会跑到屋顶来？
　　我一睁开眼睛，就看到一个女孩站在雨中。她撑着有蓝色水滴图案的雨伞……看起来是一年级。
　　她比妹妹高一点，有着黑长发，白皙皮肤，以及线条清晰、看起来很坚毅的脸蛋。她撑着伞，两脚与肩同宽，状甚高傲地站在那里，居高临下地盯着正在打坐的我。应该说是瞪着我。
　　我找不到自己被陌生女孩瞪着的理由。当我想着“是不是认错人了”，正在东张西望的时候……
　　“你是日向……学长。对吧？”
　　她这么问。我们这间学校的方针是不戴名牌，但她为什么会知道我的姓呢？她是不是不知道我的名字？
　　“啊，嗯、嗯。你怎么会认识我？”
　　“因为我是今日子的朋友。”
　　“咦？原来我妹妹有朋友啊。”
　　身为她的哥哥，我稍微放心了。但听到这句话的她显得很不开心，露出更加不悦的表情。
　　“日向大哥没有从今日子那边听说过吗？你有听过三剑凛世这个名字吗？”
　　“不，完全没有……那是你的名字？”
　　“今日子跟日向大哥感情很好吧，这样你至少有听她谈过社团活动吧？”
　　“不，我们感情一点也不好。”
　　倒不如说我觉得她很烦。
　　“你说社团活动．意思是说你也是水球社社员？”
　　“对，我从国中时就跟她一起参加水球社，你真的没听过我的名字吗？”
　　我从来没去看过水球比赛。虽然妹妹一直吵着要我去加油，但我断然拒绝。所以我完全不认识这个叫凛世的女孩，也不认识其他社员。这跟我无法下水的理由又有所不同。简单来说，由于水球是水中的格斗技，当战况白热化时，泳装不小心被拉掉或是脱落的情况相当多。也就是会变成所谓的露点状态。所以我死都不会去看。
　　每当我这么说，班上的白痴男生就一定会说：
　　‘好可惜！你就去看啊！’
　　“你是白痴吗？”我的看法就是这样。不只是为了想要远离烦恼之类的理由，观众席上可是有其他观众，还有一大堆来帮朋友加油的女生跟监护人喔？
　　有人不小心露点时，不知为何，这些人的视线都会集中在男生身上。接着八成会有群气焰嚣张、看来像那个露点者的女性友人三人组毫不客气地走过来，开始集中火力攻击。
　　‘你刚才看到了吧？看到了对吧？’
　　‘没看到？骗人，你一定看到了吧！’
　　‘还找藉口，真没男子气概！你这个色狼、大变态，去死！’
　　哎，就算把情况想像得轻微一点，同样也是这种感觉。所谓的高中女生，就是只有对现实一无所知的人才萌得起来的生物，但实际上她们的暴躁脾气与斗争心都达到了需要警戒的程度。如果去看水球比赛，光是偶然碰上露点场面就被当成重大犯罪者的话，我可受不了。也就是说，必须避开瓜田李下的嫌疑。
　　“喂，日向大哥！你有在听我说话吗？”
　　被凛世一吼，我才回过神来。不行不行，我好像因为长久以来的冥想习惯，一不小心就会对眼前的人视若无睹。不过为了这种小事就暴怒，高中女生果然比黑道还容易抓狂啊。
　　“不，刚刚有点……你说水球社怎么了？”
　　“唉——”
　　凛世似乎感到疲惫不堪地叹气，然后用极度鄙视的目光看着我。
　　“真不敢相信，你这种一天到晚神游的人，竟然是那个今日子的大哥。”
　　突、突然说这什么话啊？为什么我得被初次见面的女孩这么说不可？打从一开始，凛世全身似乎就弥漫着敌意的气息，一直用想立刻杀掉我般的眼神瞪着我。
　　“难道你超讨厌我妹妹，是她的劲敌？”
　　我这么一问，凛世就更加愤怒地大吼：
　　“才不是！我是今日子的好朋友，而且是最好的朋友！你明明是她的大哥，为什么完全不知道啊！”
　　“我就真的没听过啊，这也是没办法的吧。”
　　凛世实在太过愤怒，让我有点畏缩。凛世按着额头，像是想说“这家伙没救了”似的，刻意大声发出“唉——”的叹息，然后狠狠瞪向我。
　　“唉，算了。我有话想跟你说。”
　　“请问是什么事呢？”
　　我浑身发抖，像只可怜的小羊。从至今的发展来看，感觉她不会说出什么好话……正当我做好这种觉悟时……
　　“请你跟我交往。”
　　咦？
　　我挖了一下耳朵。由于我没什么自信，所以又挖了一次。
　　“不，要‘交手’是不可能的。你有练水中的格斗技，这对你而言或许是家常便饭，但我没办法下水啊。”
　　“都特地挖过耳朵了，你的听力是怎么回事啊！我说的是‘跟我交往’啦！”
　　“要用长枪之类的吗？”
　　“你想被杀吗？”
　　凛世收起伞，用力指向我的鼻尖。
　　“哦，你的意思是要用伞来厮杀啊。”
　　“日向大哥真是听不懂人话啊——说到交往，当然是成为情侣的意思啊！”
　　“咦……？是要成为情侣的那种交往？”
　　跟我交往？这个感觉性格超恶劣，但只看外表的话算是苗条白皙、容貌有点凶狠但还算端正的美少女，说她要跟我交往？
　　突如其来的发展，让我像被狐狸捉弄了一样茫然。我脑中一片混乱，维持着打坐的姿势呆滞地望着她。此时，她白皙的脸蛋整个泛红，勃然大怒了起来。
　　“为、为什么一脸惊奇地盯着别人的脸啊！快点说‘好，我很乐意’啊！”
　　凛世一边用力拿伞抵住我的鼻子，一边这么说。这家伙是怎么回事啊！说出来的话跟行动完全不吻合啊！
　　啊！
　　我想起来了。传说中，当释迦牟尼为了顿悟，在菩提树下坐禅冥想时，有个恶魔出现，展现各种幻觉来干扰释迦牟尼的冥想。
　　没错，这也是幻觉。也就是说，我在不知不觉之间接近了开悟的境界，所以恶魔才会向我展现幻觉。释迦牟尼也曾被美少女之类会引起欲望与烦恼的幻觉所侵袭。在我面前的凛世乍看之下是相当美丽的少女，但她其实是恶魔，所以个性才会这么糟糕。
　　“原来如此，我明白了，我明白了。我先说好，我可不会因为这种小事就停止坐禅喔。给我滚开，恶魔！”
　　我下定决心，沉稳地重新摆好打坐姿势，紧紧闭上眼。
　　“你在说什么啊，女生都告白了，怎么可能就这样乖乖离开！我说希望你能跟我交往，你没听到吗！”
　　戳戳戳戳——凛世以惊人的速度用伞的尖端戳我。好痛的幻觉啊。我说啊，你不要连打，
　　[[IMG,0c88bbdc2b059bc890ce222e3e6612ec,400,658,69605]]
　　我可不是游戏摇杆上的按键喔！
　　“我听不到恶魔的声音。明明是幻觉却会痛，大概是因为我的修行还不够的缘故。要是此时惊惶或逃跑，就会正中恶魔的下怀。这也算是修行，不管对我做什么事，我都不会中断打坐。只要顿悟了，幻觉应该就会消失才对，一定是这样。”
　　为了集中精神，我更用力地闭上眼．拚命想回到冥想状态。
　　不过凛世却烦躁起来，开始“戳戳戳戳戳戳”地加快用伞戳我的速度。你是啄木鸟吗！
　　“好痛好痛！明明是幻觉，但这也太痛了！”
　　“谁是幻觉啊！为什么要逃避现实？你先给我张开眼睛，认真听人说话！我说‘请跟我交往’，你是没听到吗？”
　　“我说了不要戳啊！明明全身散发着充满敌意的气息，还叫人跟你交往，这在现实中根本是不合理的发展吧！这代表你就是幻觉啊！”
　　“为了证明我不是幻觉，我就戳到出现一个洞为止，你觉得如何？”
　　凛世的声音相当认真，没有开玩笑的意思，这家伙好像真的打算一直戳下去。她说的“交往”，果然还是用雨伞戳刺交手的意思吧！我连忙张开眼睛，自暴自弃地回答：
　　“我懂了啦，我懂了啦。我会听你说！但是不管怎么想，这个状况都很脱离现实啊！如果你不是幻觉，那就代表你在打什么鬼主意吧！”
　　“我没有打鬼主意！我喜欢上你，所以跟你告白，这很理所当然吧！”
　　“不可能！长相平凡，又是佛像爱好会的我会单方面受到女生欣赏、告白，这不过是童话世界的幻想！在这个现实世界发生这种情况，除了整人节目跟美人计以外没有别的可能！”
　　“日向大哥真是多疑耶！”
　　凛世烦躁地抛开雨伞，扑到仍然维持着打坐姿势的我身上。
　　“呜哇！”
　　凛世把我压在下面。我想把她甩开，但她不愧有受到水中格斗技的锻炼，身体动也不动。
　　她的外表看起来很苗条，体重也相当轻，压在我身上的臀部跟大腿的触感也很柔软。感觉就像有只猫坐在腿上一样。
　　从这个描述来看，感觉好像可以轻易将她推开，但我其实连一根手指都动不了。看来她似乎对我用了相当高超的摔角关节技。
　　“不是有句谚语说，送到嘴边的肉，不吃则是男人之耻吗！现在柔弱的女孩鼓起勇气向你告白，你连开心答应的勇气都没有？”
　　“我说……你哪里柔弱啊，水中的格斗技原来不是比喻啊！你还真的精通格斗技吗！”
　　“这不是格斗技！光看就知道了吧，我在诱惑日向大哥啊！”
　　“哪看得出来啊，这哪里算是诱惑！”
　　“我有点太强硬了吗？嘿嘿☆”
　　“什么嘿嘿☆啊！救命——谁来救救我啊——！”
　　我的手脚动来动去，同时拚命大喊。此时传来砰砰砰地在水泥阶梯拾级而上的声音，比叡跟高野从屋顶门口冲了出来。
　　“怎么了，日向同学~！”
　　“啧，碍事的家伙……！”
　　凛世迅速拿起伞，从另一边的楼梯撤退。好快。不管怎么看，现在的状况都不像女孩告白之后害羞逃跑的情景。真要说的话，“暗杀者失手逃跑”的形容才是最恰当的。
　　“你没事吧，日向同学~？背后脏兮兮的喔？？”
　　他们把我扶起来，我带着得救的心情来回看着两人。
　　“你们两个出现的时间点还真刚好。”
　　“嘿嘿嘿……其实是因为日向同学没精神的样子让我们很担心，所以吃完便当就一直在找你喔~”
　　“这、这样啊……”
　　我不禁泪水盈眶。两人的友情与被凛世袭击的恐怖感突然重现心头，我忍不住紧抱住两人的脖子。
　　“比叡、高野！谢谢你们，我刚才好害怕~！原来会在打坐时被恶灵袭击的，不是只有释迦牟尼而已啊！”
　　“发、发生了什么事？”
　　两人相当手足无措。
　　
　　
　　多亏了比叡跟高野，我总算平静下来。
　　接着到了放学时间，我打开摺伞，正要离开校舍打算回家。
　　此时，某个人从走廊另一端……
　　发出“咚咚咚咚咚咚咚咚……！”的声响。
　　那人扬起漫天灰尘，以惊人的速度朝我奔来。我心里一惊，回头去看。发丝飘扬着、以百米十秒的气势向我跑过来的……是凛世！
　　“发现日向大哥！”
　　“呀——！”
　　凛世扑到我背上。
　　“……谛揭谛。波罗揭谛。”
　　“为什么要念般若心经啊？”
　　“我想说你会不会因此逃跑。”
　　“为什么要把我当成恶灵啊！”
　　凛世从背后用力压住我的头，对我使出裸绞技。即使是在菩提树下开悟的释迦牟尼佛，应该也不曾受到会使出这种直接攻击的恶灵侵扰吧。
　　“好痛苦好痛苦！住手啊，我会死！”
　　“希望我住手的话，就跟我交往！”
　　我的颈骨在哀号，凛世的胸部紧压着我的后脑勺。虽然看起来很苗条，不过凛世大概是穿衣服显瘦的类型，胸部相当有分量……不对，现在不是做出这种悠哉感想的时候。呼吸好困难————
　　“不管怎么想，这种姿势根本不像恋爱中少女的告白场面吧！”
　　“为什么啊，我都对你发动这么强的attack了！”
　　“你的attack根本就是从英文直译过来的‘攻击’的意思啊！”
　　“没差啦，快点跟我交往！”
　　喀喀喀……连脊椎骨都开始发出哀号。在凛世的攻击中明显感觉得到恶意与杀气。但是不知道为什么，这家伙叫我跟她交往。虽然我不曾被人告白，但这情况显然有问题吧？
　　糟糕……周围的景色开始笼罩上朦胧的白雾。意识开始模糊，我说不定会死……
　　“喂~！这个女人在做什么啊~！”
　　远方传来呆头呆脑的声音。啊啊……原来比叡跟高野来救我了。
　　“可恶，又是刚才那些碍事的混蛋吧！但是我绝对会让日向大哥跟我交往的！”
　　丢下比魔鬼终结者所说的“I'llbeback.（我会再回来）”还要更恐怖的一句话，凛世就放开我逃走了。
　　“呜……咳咳！咳！”
　　我不断咳嗽，但总算能吸到新鲜空气。比叡跟高野把趴倒在地的我扶起来，让我坐起身。
　　“没事吧，日向同学~？”
　　“呼、呼……谢谢，你们是我的救命恩人。”
　　“刚才的女人很明显带有杀意呢~可以说是如同袭击释迦牟尼佛的恶灵般的存在啊~”
　　不愧是厉害人物，他们也感受到那股杀气了吗？
　　“那是杀气，不是善意对吧？”
　　“如果那叫善意，朝着对方的脸发射反坦克火箭炮也算是善意啦~”
　　“搞不懂……为什么我非得被那种家伙缠上不可？”
　　“还好赶上了哪~在我们收拾书包准备回家时，你马上一个人回去了，我们才会担心到连忙追过来哪~”
　　“抱歉。发生了许多事情，让我有种多重的疲惫感。刚才我是想快点回家。”
　　原因之一是睡眠不足，之二是早上被路过的高中男生贴上“普通又不受欢迎的家伙”这个标签。最后一点，就是午休时遭到凛世的袭击。
　　我也算受到他人告白了，所以“不受欢迎的家伙”这点有误。但是明明被告白了，为什么我的脖子会这么痛，心情会低落到谷底呢？
　　“我们送你回家吧~？反正有定期车票，可以中途下车~”
　　“是哪，明天早上我们也会在日向同学搭车的那站等你，然后再一起来上学~”
　　两人一脸担心地说着。嗯，请务必这么做。凛世或许还会再来找我。
　　“谢谢。朋友果然是不可或缺的。”
　　“你不用在意啦~试图让修行者堕落的恶鬼，就是我们共通的敌人~”
　　消沉的我感受到两人的温柔，差点就要掉下眼泪。
　　
　　
　　多亏这两人，在那之后，我就再也没受到凛世的攻击（写成攻击，读做attack）。
　　虽然如此，凛世仍然持续狙击着我。放学后大概是因为有社团活动，她不会前来袭击，但早上她会在校门旁两眼发光地盯着我，下课时间时，我也会在教室附近感受到杀气。
　　听到别人说朋友的坏话，没有人会觉得好受。所以我没有跟妹妹提起凛世的行为。
　　不，正确来说，由于我对凛世太过异常的行动感到担忧，所以不着痕迹地探问过。
　　“啊，水球社是不是有个……叫三剑的女生？”
　　在晚餐餐桌上，食欲不振的我边用叉子戳弄起司汉堡排，边这么询问。妹妹这个充满精神的运动少女一如往常地呈现饥肠辘辘的状态，她一边大吃大喝，一边神色如常地回答：
　　“嗯，是凛世嘛。她是我的朋友喔。”
　　“是超级好朋友？还是竞争对手？”
　　“就是普通朋友啊。老哥会在意我的社团活动，这还真稀奇呢，你打算来参观下次的比赛吗？”
　　妹妹的眼睛闪闪发光，趋前靠向我。不不不，话题怎么会跑到那个方向！
　　“呃，没有，我不会去看你比赛的！”
　　“你就去看嘛。真是个冷淡的哥哥。”
　　老妈边喝茶边这么说。反正母亲还是无法了解儿子的……男性的心情吧？
　　“然后呢，凛世怎么了吗？”
　　妹妹这么问，不过要是要发展成“来看我比赛”的话题会很麻烦，所以我说：
　　“没、没有啊，哪有怎么了？啊，对了，得去抄经才行！”
　　我很勉强地蒙混过去，逃离餐桌旁。
　　“老哥——你不吃汉堡排的话，我就吃掉啰——”
　　妹妹的声音从背后追来，但我以超越音速的速度跑回房间。
　　
　　
　　为了抄经，我摊开比叡送我的大藏经经文。
　　接着，我为了沉淀心情而开始慢慢抄经，但完全无法平静。握着笔的手在颤抖，笔划歪歪扭扭，最后我发出“啊啊亡！”的哀号，抱头苦思。
　　“为什么我会被盯上啊？我明明过着完全不跟女生扯上关系，平静安稳的悟道日子啊！我做了什么会受到佛祖责罚的事情吗？”
　　总之，根据妹妹的说法，凛世并不是竞争对手，所以她不是基于对妹妹的怨恨而袭击我的？话虽如此，但凛世自称为“好朋友”，而妹妹说她是“朋友”。关于这点，两者之间好像有微妙的落差。
　　包括妹妹在内，女孩子会在何时何地被踩到地雷都很难以捉摸，所以妹妹或许在不知不觉间遭到怨恨……就在思考这些事情时，我的头痛了起来。
　　
　　
　　不知道自己为何被盯上，是件让人毛骨悚然又不安的事。我每晚都会作被凛世追着跑的恶梦，在浑身大汗中醒过来。这时候大多是半夜两三点，之后我的头脑就会清醒得睡不着，因此我的睡眠完全不足。
　　“日向同学好像消瘦了呢~……”
　　比叡跟高野很担心睡眠不足的我，一步也不离开我的身旁。明明是男生还一起上厕所，这看起来实在很蠢，但他们没有露出任何不乐意的表情，一直陪伴着我。不愧是功力高深的佛教徒，慈悲为怀的等级就是不同。
　　“因为我会作恶梦。”
　　“哎，被追得这么紧，教你别在意就太勉强你了？再过个三天，她会不会就放弃了呢~……”
　　注意到躲在走廊另一端的墙壁后方、稍微探出头来监视着我的凛世，比叡发出叹息。一被比叡发现，凛世就慌张地躲到墙壁后面。但是她又不死心地悄——悄探出头来。
　　“我有种变成无耳芳一的感觉。”
　　我想起一则故事。被恶灵缠身的芳一，为了保身而躲在寺院中，虽然他一边念诵崇高的经文，试图逼退恶灵，但最后还是被摘下耳朵。与无耳芳一不同的地方是，芳一只是被拿掉耳朵，凛世却明显对我怀有杀意。
　　“对说了‘我喜欢你’的告白对象，以杀人的劲道使出裸绞技，就常识而言根本是不可能的吧？”
　　“或许她就是所谓的傲娇哪~”
　　“她没有任何娇的要素吧。”
　　“哎，有句俗谚是‘女人心常变，如秋季天空’，所以只要我们一直保护你，她不久就会感到无聊而放弃的~”
　　比叡跟高野轻拍我的肩膀。的确如同两人所说，虽然不知道她有什么目的，但我想她并没有一直追踪我这个无聊男子的精力，于是我稍微轻松了一点。
　　
　　
　　在我心情轻松起来后，我一如以往在车站跟两人道别，前往回家的路上。
　　凛世要参加水球社的社团活动，所以回家路上应该安全无虞。正当我边感谢着比叡他们的友情边前进时，我看到一个身穿我们学校制服的女学生蹲在道路正中央。
　　“……咦？”
　　我一下子搞不清楚状况。虽然这里是住宅区的主要干道，但也是有车子正常通行的道路。而且出门购物的太太会一边讲手机，一边用诡异的开车技巧，开着庞人的车子驶过狭窄小路……现在就是这种超危险的时间带。
　　在这种时间带，根本不可能蹲在道路正中央。从她一动也不动的模样看来，似乎也不是在寻找掉落的隐形眼镜。
　　（该不会是……被出门购物的太太开车撞到了吧？）
　　我背脊一阵发冷，于是冲到她身旁。
　　那是个身材娇小，像娃娃一样可爱的女孩。蓬松头发的两侧绑着低马尾，还有文静的稚嫩脸蛋，她看起来就像少女漫画的登场人物一样。
　　“呜嗯……呜呜~嗯……”
　　我一接近，就听到她微微呻吟。太好了，她还活着！
　　“你没事吧？”
　　我在她旁边跪坐下来。我一仔细盯着她的脸，她就皱起眉头，露出痛苦的神情。
　　“呜呜~嗯，呜呜呜~嗯……”
　　“你怎么了？”
　　“呜呜……心、心脏好痛……”
　　她用痛苦的动作紧抓着自己的左胸。嗯？
　　“心脏不在那里喔。”
　　“……咦？”
　　她用充满痛苦的目光看向我。
　　“……是在左胸对吧？”
　　“那里是肺。心脏在肺的附近，胸口正中央稍微偏左一点的地方。”
　　我一说完，她就再次痛苦地说：
　　“那就……嗯~呜嗯~肺好痛~……”
　　“不管哪边痛都没关系，不过躺在这里的话，你会被车辗到喔。站得起来吗？”
　　我抓住她的手腕，但她好像在反抗似地摇头，用撒娇的语气回答：
　　“没办法~我痛得站不起来~”
　　“努力一下吧。”
　　“我又不是盘基网柄菌的子实体，没办法那么轻易就站起来啦。”
　　“那是什么难以理解的比喻啊。”
　　“你没听过盘基网柄菌吗？”
　　“没听过。”
　　“那是黏菌的一种唷。像阿米巴原虫一样的单细胞会聚集在一起合体、变形，制造出像菇类一样的子实体，散布孢子~”
　　“不，我并不想知道，所以你不用告诉我也没关系。”
　　“它黏黏糊糊的，明明就很可爱呀~”
　　妹妹之前带回来的‘恐怖的恶烂僵尸’的DVD外壳在我脑海中闪现。她说过那是在朋友
　　[[IMG,eee52c03999bd3de4c2a07fcb057739a,400,618,64108]]
　　推荐下借回来的影片，难道现在高中女生之间，这种恶烂东西蔚为风潮吗？这种超级恶心的东西？
　　不过她站不起来就伤脑筋了。
　　“要叫救护车吗？”
　　“在等待救护车的期间，我可能会被车辗死~~我可能会像紫色轮生细胞黏菌的孢子一样，散得七零八落唷。”
　　“这种危险性相当高。不过你的比喻挺难懂的耶？”
　　“紫色轮生细胞黏菌也是黏菌的一种唷，是紫色的，超可爱。如果方便的话，要不要看看它的照片……”
　　“我不要看，我不要看！”
　　应该说，算我求你，不要让我看恶烂的东西！
　　我一边胆战心惊地想，对面车道那些不时穿过的车子会不会转弯开过来，一边观察状况。她用恳求般的目光望向我，对我说：
　　“小麦的家就在附近唷……”
　　“小麦？那是你的名字？”
　　“对，我是一年级的草野小麦。呜呜，好痛苦，”
　　小麦向我伸出手，用湿润的目光恳求着我。
　　“拜托你，你会路过这里也是一种缘分，请你送小麦回家……”
　　“但、但是你站不起来吧？”
　　“就算是网柱细胞黏菌，也会跟旁边的变形虫结合在一起，制造出子实体喔？”
　　“不好意思，我说过你这比喻很难懂。”
　　“简单来说，你把小麦黏在身上不就好了吗？”
　　“人类没办法黏在一起吧！”
　　“那背我就行了，拜托你~”
　　“背、背你……？”
　　我犹豫着该怎么办。小麦身材娇小，看起来很轻，不过问题不在这里。如果要背她，就代表我们的身体得亲密接触。青春期的男女身体亲密接触，这不是严重违反善良风俗吗！
　　我烦恼了一阵子，但突然间，我看到一辆对面车道的车，方向灯发出刺眼的光芒，回转车身开了过来。糟糕！
　　“我、我知道了！你家在哪里？”
　　我扶起倒在地上的小麦，用蹲坐的姿势将她的身体拉到背上，然后“嘿咻”一声将她背起。
　　或许是因为很痛苦的缘故，她没有用自己的力量紧贴住我。因此我驼着背，像大鸟龟背着小鸟龟的姿势一样，把她背在背上，再把手环绕在她的屁股下方，以免她滑下去。
　　幸好与她稚气的脸蛋相称，她的胸前也几乎是一片平坦，即使是我也没有必要害羞。她的屁股也很小，好像可以收纳在我的两手中。
　　只是把她背起来后，她蓬松的头发就会轻触到位在下方的我的脸。香草跟草莓的甜香轻轻包覆住我，头发松软的触感像绢丝一般，贴在皮肤上的感觉很舒服，让我仿佛快被吸进去一样。
　　头发柔软的触感让我失神了片刻，但我发现车子正往这个方向开过来，于是我连忙捡起自己的书包，赶紧离开这里。
　　
　　
　　进入窄巷后，车子就从我们眼前通过。
　　“哎呀哎呀……”
　　我松了口气。
　　此时，在我背上的小麦紧搂住我的脖子。大概是有了足以紧靠住我的力气。
　　小麦一紧靠住我，松软的头发就越发缠绕上我的头跟脖子。虽然不知道香草跟草莓的甜蜜香气来自洗发精还是香水，不过这股气味强烈到快让人窒息。
　　在这股强烈香气的另一端，还有别的气味……这是似曾相识的凉爽味道……该不会是保健室消毒药水的味道？
　　“大哥哥……”
　　小麦突然低声说着。由于她趴在我背上，所以她的脸就在我后脑勺的位置。她低语时的吐气吹到我耳边，让我背后一阵发寒。
　　“怎、怎么了？怎么突然叫我大哥哥？”
　　“你在摸……小麦的屁股吧。”
　　“咦！”
　　我不禁大叫。虽然我的手确实支撑着小麦的屁股……
　　“我、我是为了避免你掉下去，才会碰到的吧？”
　　“小麦……还没有跟男生交往过……”
　　呜呜呜。后脑勺处传来啜泣声。我开始满身大汗，这状况怎么回事，是我的错吗？
　　“等、等等！我可是帮了你的忙喔？你比较希望我放着你不管上让你被车子辗过去吗？是你叫我送你回家的喔？”
　　“除了紫色网柱细胞黏菌以外，小麦从未让任何人碰触到自己的肌肤……”
　　小麦在我背上啜泣。这种状况到底要我怎么办？
　　“紫色网柱细胞黏菌又是什么？”
　　“那是可爱的紫色黏糊糊黏菌~”
　　“这跟刚才说的紫色轮生黏菌有什么不同啊？”
　　“如果说紫色网柱细胞黏菌的子实体是一朵绽放的紫色玫瑰，紫色轮生细胞黏菌的子实体就是在分株过后，丛生的紫色玫瑰花束呢。”
　　“虽然你把它比喻成非常美好的东西，不过它还是恶烂的黏菌对吧？”
　　头好痛。小麦头发上那股包覆着我的甜香感觉更加浓烈，已经超越头痛，到达会让人呼吸困难的程度了。不对，我会感到痛苦，或许是因为小麦那绢丝般的柔软发丝缠绕在我颈边的缘故。
　　“总而言之，除了紫色网柱细胞黏菌以外，小麦没有让任何人碰触过自己的肌肤唷。”
　　“为什么不是紫色轮生细胞黏菌啊，你可以让我花个一个小时跟你讨教这个问题吗？”
　　“总之！啊啊~小麦已经嫁不出去了~！”
　　每当她的发丝略微晃动时，我就觉得头发好像把我的脖子缠得更紧。这么说来……绢丝又叫“真绵”吧。正如同“※用真绵勒住脖子”这句俗谚一样，小麦的话语正在缓慢但确实地将我愈勒愈紧。（编注：日本俗谚，用以形容温吞的折磨手段，真绵为日文用语。）
　　“你、你是要我怎么做啊！”
　　我难以忍耐地大喊。小麦紧搂着我脖子的手变得更加用力。柔软的头发跟纤细的手腕紧缠住我……让我呼吸困难。虽然完全无关，不过我不禁想起小学时，在借自图书馆的妖怪大图鉴上看到的※爱哭爷爷。（编注：哭泣时，身体会变得跟石头一样重的妖怪。）
　　“请你……”
　　小麦在我的耳边，用仿佛马上会消失的声音低声兑。
　　“你说什么？”
　　“请你背……”
　　“你是说背你的书包吗？咦，这么说来，你的书包在哪里……”
　　“不是书包！”
　　小麦紧紧——地勾住我的脖子。
　　“既然碰到我的身体……就请你背负起……这个责任……！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦——！”
　　我太过惊吓，一不小心就挺直背脊大叫。
　　“呀啊！”
　　我突然站直身子，小麦就从我身上跌下去，一屁股跌坐在地。
　　听到背后传来“咚！”一声巨响，我连忙转身。
　　“呜哇，抱歉！你没事……”
　　……吧，最后这个字变成了“呃？”的奇妙呻吟。
　　跌坐在地的小麦两手支撑在身后，腿弯成抱膝坐下的姿势，不过却两腿微微张开。制服裙子卷了起来，在略微张开的两腿内侧，露出一点点……没错，重点在于并非全部露出，而是仅只露出一点点……紫色的小花图案。
　　“呀呜！”
　　小麦发出短促的尖叫，惊惶地抓住裙摆……我还以为她是要遮住内裤，但我错了。她遮的是自己涨红的脸。
　　“讨厌~！不要看~！”
　　正忸忸怩怩的小麦如字面上所述，处于“藏头不藏脚”的状态，内裤完全曝光。她明明就长了一张看起来像小女生的童稚脸蛋，却穿着虽然是小花图案，但是颜色是带有成熟气息的紫色内裤，所以我也莫名心跳加速了起来。如果那是郡是牌的白内裤，我或许还能稍微保持冷静。等等，那个紫色小花图案，该不会是在模拟紫色网柱细胞黏菌的子实体吧……？
　　不对，现在不是看着女生完全曝光的内裤，展开漫长考察的时候！我不禁捂着脸大叫：
　　“笨、笨蛋！重点不是脸，给我遮住内裤啊，内裤！”
　　“咿呀啊啊啊！”
　　小麦总算注意到内裤全被看光了，她把刚才用来遮脸的裙子压在两腿之间，遮住内裤。她满脸通红，露出泫然欲泣的神情。对她来说，这也是件意外吧。
　　“……你看到了吧。”
　　小麦抽噎着，用泪光闪闪的眼神抬头看我，以哀怨的口气询问。
　　我确实看到了紫色小花内裤，但是我非常用力地摇头。
　　“我、我没看到！”
　　“小麦明明就发过誓，到结婚前都不能让任何人看到内裤的……”
　　“我就说我没看见啊！”
　　“被摸屁股，还被看见内裤，小麦已经嫁不出去了。事已至此，只好请大哥哥负起责任……”
　　“为什么会变成这种发展啊！不管怎么想，这些条件全都对我太有利了啊！不，虽然我对这种事情没兴趣啦！”
　　“既然是对自己有利的条件，那不就好了吗？请你负起责任，以结婚为前提跟小麦交往！”
　　“等等等等等等！话题跳太快了，至今从未受过欢迎的我，不可能突然遇到这种好事，就算有，那也是陷阱吧！”
　　“你……不喜欢小麦？”
　　小麦用悲哀的眼神仰望着我。
　　“在讨论喜欢或讨厌之前，我根本就不认识你！还有你的肺痛到哪去了啊！”
　　“啊！”
　　小麦连忙按住右胸。
　　“啊呜~呜呜！肺好痛~”
　　“刚才不是左边痛吗？”
　　“哎呀。”
　　小麦慌张地想改按住左边，但她的指头勾到上衣第二颗钮扣。钮扣咻——地弹开，敞开的衬衫胸口露出了紫色小花图案的胸罩！话说内裤跟胸罩竟然是成套的，还真是低调的华丽啊！
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　小麦慌慌张张地用两手遮住胸部。这招粗心少女的连续攻击是怎么回事！
　　“大哥哥！这次肯定看到了吧——！麻烦你负起这个责任！”
　　小麦满脸通红地遮住胸部，边瞪着我看。
　　“我没看到我没看到我没看到我没看到我没看到，我真的什——么都没看到！”
　　我连连摇头，就算头因为离心力而飞走也不在意。
　　一阵晕眩。
　　……啊，我摇太多次头，摇到眼睛都花了。我的脚一下子不听使唤，往地面倒去。但是我跌倒的位置前方是……仍然跌坐在地的小麦。
　　“呀啊啊！”
　　正用两手遮住胸部的小麦无法支撑住自己的身体，就这么成了我的肉垫。
　　我的脸埋在小麦的胸前。说是这么说，不过也只是连穿胸罩都没必要的平坦胸部。
　　“咿……”
　　小麦发出尖锐的声音，她看着我。到刚才为止都是通红的脸蛋，现在则是铁青的。那一瞬间，她全身打着小小的哆嗦，紧接着……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊——！不要，住手啊，你这个色狼、变态，我讨厌男生啊啊啊！”
　　“啊？”
　　小麦拚死命地从陷入呆滞的我身体下方爬出，以惊人的速度冲刺逃离。
　　……怎么回事？一下子叫我负起责任，一下子又说我是变态。她刚才是不是很清楚地说了“我讨厌男生”？那我又算什么？
　　不管是带着明显杀气威胁我，要我跟她交往的凛世还是小麦，该怎么说呢，难道这是现今高一女生的告白方式吗？这已经不是什么傲娇的问题了吧。不管怎么想，行为动机都充满破绽。
　　“总觉得……我愈来愈疲惫了。”
　　麻烦人物并不只有凛世而已？
　　（再这样拖拖拉拉下去，或许又会被人袭击呢……）
　　我急忙准备回家。
　　此时我发现了。这里有我的书包，但没有小麦的书包。无论是小麦之前倒地的位置还是其他地方，都没有她的书包。
　　（那家伙没带书包，穿着制服到处乱晃？为什么这么做？）
　　感觉太过毛骨悚然，我的背后一凉，全身都起鸡皮疙瘩。凛世还是小麦都有点奇怪，让我完全无法因为“不起眼的我进入受欢迎时期了，好幸运——”而感到受奉承的喜悦。这种事情只有可能发生在童话、奇幻小说或国中生的妄想中。
　　不受欢迎的人，在人生中平均来说都是不受欢迎的。在国中时期，当高中应试时刻接近时，有些成绩优良的男生，会突然受到以得到他指导课业为目标的精明女生欢迎，不过现在的我不是考生，而且我成绩虽然不差，但也没有好到可以教导旁人的程度。
　　虽然偶尔也有人在刚进高中时改变形象，一下子就人受欢迎，不过那是因为那个人做了相当多的努力。像是把俗气的打扮变有型，用小剪刀或刮毛刀把眉毛的形状修齐，头发也不是在家附近的理发店处理，而是找原宿一带的厉害美发师修剪。
　　不过不是我要炫耀，从以前开始，我都没有改变过发型、生活方式还是其他任何事情，所以我真的没有什么会突然开始受欢迎的要素存在。也就是说，我完全不明白自己为什么会突然开始受欢迎。我唯一清楚的是，那两个人要不是另有隐情，不然就是脑袋有病，只有这两个可能。
　　“状况看起来像爱情喜剧，但这还真像是恐怖片或悬疑片的世界……”
　　我抬头望着远方的天空这么嘟哝着。
　　
　　
　　隔天早上，我一边害怕凛世跟小麦会不会跑出来，一边前往学校。我简直就像是畏惧着杀人魔阴影的恐怖片主角。
　　“老哥，你在找什么？”
　　走出离学校最近的车站后，大概是因为我的动作太过奇怪，走在身旁的妹妹这么问我。
　　“啊，没有，我没有在找什么。应该说，我不想被找到。”
　　“你在说什么？”
　　“你没有受到哪个人怨恨吧？”
　　“什么啊？可爱又温柔的我哪会遭到别人怨恨。”
　　“不过你那种性格好像很容易遭人怨恨。”
　　应该没有人会对我这种平凡又不起眼的人心怀怨恨，所以要是出自仇恨的话，我能想像得到的可能性是，会不会有人嫉妒这个活泼又可爱的妹妹，因而攻击她的家人呢？
　　“你是不是抢了人家的男朋友？”
　　“我哪有可能抢别人的男朋友啊，而且我对别人用过的东西没兴趣。”
　　“那么好朋友的男朋友呢？”
　　我这么问，并同时想起凛世的脸。妹妹笑了。
　　“我就说没有啊。老哥，你是不是看了很烂的手机小说？”
　　“例如说在无意识之下，一直温柔对待好友的男朋友，或者说你自己不知情，但你受到有女朋友的男生爱慕……”
　　“我——说——啊！我的朋友中，没有任何一个人有男朋友。直到上上个月为止，我们都还在上女校喔？根本没有动心的对象喔？没有男生，要怎么交男朋友啊。”
　　“跟学校老师呢？”
　　“老师是歇斯底里的胖大叔。”
　　“你应该有去参观过男校的文化祭，或是在上下学途中被别校的学生搭讪吧？”
　　“这个嘛，倒也不是没有……我常常遇到，但我都拒绝了。我朋友应该也都拒绝了吧，我没听过谁有交往对象。”
　　“凛……那个叫三剑的也一样？”
　　“凛世很受欢迎，不过她都彻底回绝了。隔壁的国中有个陆续对我们学校女生下手的帅哥，不过那家伙也被毫不留情地拒绝，自尊心因此破碎。大家都说，凛世的标准一定很高。”
　　标准那么高的凛世会喜欢上我，这果然是不可能的事情。
　　“对了，你有一个叫什么小麦的朋友吗？”
　　“小麦？是说保健委员草野小麦吗？如果是她的话，我们读同一所国中喔。”
　　咦……小麦也是读同一所国中吗？
　　“她是你的好朋友？”
　　“没有啊，普通朋友。”
　　“她不是水球社的吗？”
　　“小麦是早鸭子嘛。她喜欢黏菌，所以总是待在保健室，对着培养皿说话。”
　　“黏菌？”
　　无庸置疑，就是那个小麦。
　　“她该不会是男朋友被抢，因为这个打击而开始跟黏菌说话之类的？”
　　“你是在拐着弯子说我抢走小麦的男朋友吗？”
　　“是你抢的吧？”
　　“我就说我没有！小麦本来就喜欢黏菌，而且她没有男朋友，应该说她根本就常常说自己讨厌男生！”
　　“咦……真的吗？”
　　看来那声“我讨厌男生——”果然不是我听错。
　　“是真的喔。她说过男性跟纤细又可爱的黏菌比起来，又下流又没神经，真是糟透了。之前推荐我‘恐怖的恶烂僵尸群’的也是小麦，虽然说不上是好朋友，不过我们交情很好。”
　　原来如此，她是从黏菌控恶化成恶烂僵尸控了啊。
　　但是这状况很奇怪吧。既然小麦是讨厌男性的黏菌迷，那她为什么会缠上我啊？我身上哪
　　里有像黏菌的要素？
　　“总之，我没有抢走任何人的男朋友喔！”
　　妹妹气鼓鼓地瞪着我，她好像真的很生气，我连忙道歉。
　　“抱歉抱歉，怀疑你是我不对。”
　　“我可没有堕落到去抢别人的剩菜！”
　　“我就说抱歉了嘛。”
　　“而且我的标准很高，对那种程度的男生没兴趣。”
　　“标准很高，是指杰尼斯那种等级的吗？”
　　“应该说，有老哥这种人在身边，标准就会变高呢——”
　　妹妹拿著书包的两手搁在后脑勺上，若无其事地吐出这句话，并一边跑到我前方……呃，咦？她的意思是说，身边有我这种无聊男性，所以无法对男性抱有期待，或是标准会变低对吧？是我听错还是妹妹说错？
　　“我没听清楚，你刚才说了什么？”
　　“哼，好话不说第二遍。可爱妹妹在说话，你就要把耳朵挖干净，抱着一字一句都不漏掉的觉悟倾听！”
　　不知道为什么，妹妹用像在闹别扭的语调说着，然后走得更远。
　　完全搞不懂。不管是显然对我很反感却缠上我的凛世，还是讨厌男性却叫我负起责任的小麦，以及这个妹妹……我完全无法理解女生的思考方式跟行为动机。说白一点，就是很麻烦。
　　“在佛教中，极乐世界好像只有男性呢，因为女性的性别不转变成男性就无法前往极乐世界。释迦牟尼佛果然很伟大，祂早在两千五百年前就发现，如果只有男性，世界就和平了……”
　　我一大早就已经筋疲力尽，肩膀整个垂下来，发出沉重的叹息。
　　在我跟妹妹说话时，附近也有零星几个同样在上学途中的女生们。那时候我完全没有发现，那些女生一直都在观察我们的状况。
　　
　　
　　到达学校后，我跟妹妹分开，前往2年C班的教室。教室前放着鞋柜。
　　当我想跟平时一样打开鞋柜时，我发现柜子的门微微敞开。
　　“……咦？我昨天没有关好吗？”
　　在我感到奇怪并打开门的瞬间，大量的信封就哗啦啦地掉下来。
　　“这……这是什么啊！”
　　散落在走廊上的都是些颜色粉红、或是缀有小花图案的可爱信封，封口处贴着红色爱心贴纸。不管怎么看，这些都是情书。
　　我原本以为有人弄错投递的对象了，但是这格确实是我的鞋柜，信封上也写有‘日向明日太先生’等等，清楚写着我的名字。
　　“……虽然是这么写的，不过里面应该写着‘笨——蛋’吧？”
　　我拆开其中一封，展信阅读，信上写着：
　　‘日向学长，你好。我是一年B班的富柽由纪。不好意思，突然写这种信给你。第一次看到日向学长的时候，我就非常非常喜欢学长，喜欢得不得了。如果你愿意跟我交往的话，我会很开心……’
　　不可能！
　　这不是货真价实又认真的情书吗？也太不可能了吧！
　　我不禁拆开其他信封，但每一封信都记述着类似的热烈情书内容。还有女生附上自己的照片……而且长得相当可爱。
　　这到底是什么现象？我当然不可能这么受欢迎。以常识而言，这是不可能的。
　　“这是某种恶作剧吗？是哪个女生的小团体想到奇怪的恶作剧方式，而我被当成目标，还是说想让我吓一跳，录影并上傅到影音网站上？”
　　总之，不能让信散得满地都是，我蹲下把信聚集起来。当我在收拾的时候，有人来到鞋柜旁。
　　“啊，抱歉，我马上整理好……”
　　我还以为是哪个同班同学，但当我抬起头，看到的却是不认识的女生。那女生容貌稚嫩，似乎是一年级……还有，她手上拿着一张票。
　　“你是日向学长吗？”
　　“啊，嗯。有什么事？”
　　我思考着一年级生特地跑到二年级生的鞋柜这边做什么，此时她向我递出那张票。
　　“希望你星期天能跟我一起去看电影。”
　　“啊？”
　　如果是在写国文科的作文，这个对话一定会因为“前后文的脉络没有衔接”而被打叉。她向我递出的是‘恋恋纽约’的票，是部只有男生去看的话，会出荨麻疹当场死亡的时尚爱情电影。
　　“一起去看电影……这是什么意思？”
　　“当然就是要约会。”
　　“啊？”
　　这次的“啊？”比刚才高了八度音。
　　“等……等一下！”
　　“啊，没问题的。电影票我请。当然，看完电影后的餐点也由我来请……”
　　很诡异！
　　在这种时候，能抱持“这种幸运的事情竟然会降临到我身上，好开心~”这种想法的，只有小学生以下的孩子。一般来说，这种随便的设定一定是陷阱。
　　“啊，我讨厌看电影！”
　　我斩钉截铁地拒绝。但她不放弃，仍然紧咬不放。
　　“那……只有吃饭也没问题喔。”
　　“不需要！我正在减肥！”
　　我从她身边逃进教室。她似乎还不至于跑进教室来，让我松了口气，不过她好像还没有完全放弃，不时从教室入口往我这边看。
　　已经有几个男生在教室里了，他们用明显带有好奇心的表情，来到在自己座位上抱头苦恼的我身旁，七嘴八舌地问：
　　“唷——唷——日向，听说你在学校玄关被一年级的三剑扑倒了？”
　　“说到三剑，她可是在一年级之中长相超过八十分的货色喔？感觉如何？”
　　“什么如何……我对她没兴趣。”
　　我用濒死的声音回答。我宁可忘掉凛世的事情。
　　但是不明自我这些烦恼的男生们满脸轻松地大笑。
　　“竟然对那么可爱的女孩没兴趣，这不可能吧？哎，虽然是比不上你妹妹啦，不过不能把妹妹当成标准。她是宇宙无敌可爱，几乎达到神的领域了。”
　　“虽然我也明白你时常看到你妹，标准会因此变高啦。不过你看看，那个女孩也算是非常可爱的喔？”
　　有人这么说，并一边指向仍然望着这里的女孩。
　　“你刚才不是受到那么可爱的女孩邀请你去约会吗？呃，我当然也遇过约会的邀请啦，不
　　过有些女孩子前来邀请的前提是要被请客吧？”
　　“对啊对啊，她们是觉得自己去太花钱，打算来勒索男生啊。主动提出约会邀约的女生，有很多都是这种人。相较之下，愿意负担所有的约会费用，这表示她真的很喜欢日向喔。”
　　“好羡慕喔~要是说OK不就好了，你的标准到底有多高啊。”
　　这些家伙光说这种不负责任的话，让我火大了起来。表面上看来，我或许很受可爱女生的欢迎吧。
　　但是当这种恋爱游戏般的情况在现实中发生时，我只会感到可疑。不如说，由于不清楚对方的真实身分，甚至还会感受到生命危险。
　　（原来不是只有凛世跟小麦吗……我到底被多少人盯上了？）
　　一整天都处在警戒与恐惧的状态下，感觉会得恐慌症。
　　正巧在这个时候，我熟悉的面孔走了过来。是比叡跟高野。
　　“对了……！”
　　为了向值得信赖的两位密友寻求救赎，我朝他们飞奔过去。
　　“高野！比叡！我每天都请你们吃午餐，拜托你们到我家接送我！昨天我从车站回家的路上遭到袭击，而且今天一早就被缠上，陷入不知道到底有多少敌人的状态了！”
　　我眼眶含泪地拜托两人。
　　然而……如果在平时，只要我有请求，连细节都不用听就爽快说OK、充满慈悲的两位功力高深的佛教徒，今天却感到迟疑似地瞬间对看了一下。
　　“……咦？这种气氛是怎么搞的？怎么啦？”
　　有种不好的预感从我的胸口掠过。比叡跟高野再次对看，散发出像在互相推着“你去说”的气息。
　　“怎么了啊？”
　　我用稍强的语气再次询问。高野露出死心的表情，总算转过来面向我。
　　“抱歉哪，日向同学~我们有事哪~”
　　“没关系，我跟你们一起去办事情！在你们办完之前，我都会跟着你们，你们只要在那之后送我回家就行了，可以吗？”
　　“不，那个~就是那样哪！”
　　高野好像感到难以开口，再次看向比叡。比叡看起来很无可奈何地叹气，然后对我说：
　　“不好意思……如果有别人跟着，我们会很困扰的~”
　　“别、别人？我们不是同属佛像爱好会吗？不管你们要看寺庙还是看佛像，我都会陪你们的！”
　　“我们说的有事，指的不是看寺庙也不是看佛像啦~”
　　比叡用像是在说“这家伙理解能力真差”的眼神看着我。这眼神是怎么回事？
　　“虽然难以启齿……不过受欢迎的可不只是日向同学哪~”
　　话一说完，高野打开手机，给我看画面。比叡也打开手机。
　　两人的手机上……都有一封附上穿着我们学校制服，超可爱清纯系女孩的手机自拍照的邮件：
　　‘那偶棉放学后来揶会呗~美奈’
　　‘我很期待跟比叡学长约会（*··*)那么放学后见（*^_^*)流香’
　　在那一瞬间，我陷入对各种事情都无法理解的状态。
　　“……高野的那封，是跟外星人的第一类接触吗？”
　　“唉呀，这叫火星文哪~上面写的是‘那我们放学后来约会吧~美奈’啦~”
　　“约会？比叡那封手机邮件上也有写到约会……”
　　我莫名地开始颤抖。怎么说呢，这就是守城时遇到坚壁清野之计，护城河又被填平的感觉吧……
　　比叡露出害羞的笑容，对我说道：
　　“是一年级的女孩喔~她突然寄照片过来，对我告白说，她从以前就很喜欢我~”
　　“你说过女性是让修行者堕落的魔鬼吧？”
　　“那是指一般的女性啦~但是流香喵是例外~我一开始也这么说，郑重回信拒绝啰~？但是流香喵……”
　　“流香‘喵’是怎样啊！”
　　“……看到流香喵啊，那封叙述说她怀抱多么纯粹的心情爱慕着我的邮件呀~不管怎么看，她都不可能是恶鬼啊~”
　　太过严重的情况，让我的太阳穴差点喷出血来。高野也凝视着那封怎么看都是外星人讯息的邮件，一脸甜蜜地说：
　　“是哪~小美奈是三年级，比我年长，但她非常害羞……”
　　“小美奈？”
　　“……虽然小美奈一直苦于无法向我告白，最后却还是鼓起勇气了哪~”
　　唰唰唰。
　　“因此呢，我们今天放学后会见第一次面~”
　　“所以我们没办法陪着日向同学哪~”
　　唰唰唰。唰唰唰唰唰。
　　……我听到护城河被填平的声音了。我忍不住捂起耳朵。
　　“别这样，不要上当！你们被骗了啦！”
　　突然间，比叡跟高野露出不悦的神情。总是泛着已开悟的古朴微笑、身为高深佛教徒的两人竟然会露出这种表情，至今我从未看过。
　　“日向同学，别人要怎么说我都不要紧，不过可不许说流香喵是骗子喔~？”
　　“是哪？怀疑小美奈对我的爱就太过分了哪~！”
　　“因为这个时间点太不自然啦！我突然变得受欢迎，于是拜托你们保护我，接着这次换你们两个突然被人告白！”
　　不管怎么想，都是盯上我的某个人，想把这两个碍事者从我身旁弄走。但是，两人完全不听身为好友的我所说的话。
　　“没什么不自然的哪~女孩子之间不是很容易出现各种热潮吗~像是肉食男或是草食男热潮，现在会不会是出现了佛教男的热潮哪~？”
　　“哪里自然啊！佛教男的热潮不会到来的，绝对不会！就连比佛教男还要主流的铁道宅男，也永远不会有热潮到来吧！”
　　我拚命诉说，但两人都充耳不闻。他们露出“真是没办法”的表情，耸了耸肩。能让这两个功力高深的人堕落至此，流香喵跟小美奈真是可怕的女人！
　　“日向同学，这是我以朋友身分给你的忠告，我觉得如果无法相信人，做为一个人类，是件很不幸的事哪！？”
　　“是啊~释迦牟尼也说过‘信者得救’喔~”
　　“这不是释迦牟尼说的，是出自新约圣经！”
　　原本是功力高深的佛教徒，没想到两人竟然说出这种乱七八糟的话，这是不可能发生的事。我无法相信。
　　我对释迦牟尼的话语有了惨痛的领悟。女性果然是魔鬼……
　　
　　
　　放学后，高野跟比叡迅速前去约会。
　　我变成孤单一人。当我下定决化，从教室踏出一步的瞬间……
　　“呀——！日向学长出来了——！”
　　尖锐的欢呼刺破我的耳膜。
　　我怀疑起自己的眼睛……走廊上有满满的女孩子在等我。人数大概不少于二十人吧。从一年级到三年级，每个人手上都拿着情书或是似乎装有礼物的纸袋。而且全都是在这个时代大概很少见的清纯美少女，看起来根本不像会主动向男生告白的类型。这个状况……该不会就是“明星离场时的围堵画面”？
　　“日向学长！请你收下这份情书！”
　　“日向同学，我烤了饼干！请你吃！”
　　“日向，跟我一起回家！这是学姊的命令喔！”
　　“拜托，请让我当你的女朋友！”
　　女生们边吵吵闹闹，边挤到我身旁。我快被这群女生挤扁了。
　　悠哉的男生们打开靠走廊的窗户，看起好戏来。
　　“哦——日向，受欢迎真好呢——”
　　吵死了，我宰了你！哎呀，不行不行，笃信佛教的我不能杀生。啊——不过还是好想宰掉这家伙。
　　总之，再这样下去会被压扁的，最重要的是这些家伙很可疑。我蹲在地上，在女生的腿间穿梭脱逃。白皙的双腿与裙子所形成的森林，混杂着各种甜腻的香水味，我觉得自己好像误闯了魔女居住的森林。
　　美丽的魔女在招手，靠过去的话就会从头开始被嘎滋嘎滋地吃掉。看着互相推挤、争吵不休的女生们那副模样，我联想到的就是这种场面。绝对不会想到笑呵呵的后宫场景。
　　这又不是随随便便的幻想故事，背后绝对有什么阴谋……！
　　
　　
　　我总算从女生们的双脚之间逃离。
　　眼前出现宽敞的走廊。只要冲过去，以女生的脚程应该追不上。这
　　
　　[[IMG,4a74a8a249395051a6619de7f053fcaa,400,613,75553]]
　　走……我这么想着，松了口气。
　　但是注意到有个人站在走廊另一头时，我紧张了起来。
　　有一瞬间我以为那是凛世或小麦。但并非如此……站在那里的是妹妹。她手上拿着史努比的蓝色提袋。
　　“老哥……”
　　不知道为什么，妹妹用凶恶的表情对我投以轻蔑的目光，语调严峻地低声说：
　　“我不小心拿到老哥的运动服上衣，所以来跟你交换……”
　　“抱歉，我现在没什么空。回到家再听你说。”
　　我迅速丢下这句话，赶着在被女生们发现之前逃跑。但是女生们发现我的踪迹，转头跑往我跟妹妹的方向。
　　……完蛋，被找到了！万事休矣！
　　我忍不住闭〡：眼睛。但是……很意外的，从女生们口中传出大喊：
　　“呀啊啊啊，是今日子小姐！”
　　喊的不是我，而是妹妹的名字。而且是用跟对我叫喊时完全不同等级的尖叫声。看着妹妹时，她们的眼睛都变成爱心形状。把情书交给我的时候，她们的声音显得很兴奋，但表情微妙地不太自然。
　　（怎么回事啊？）
　　而妹妹则涨红着脸，勃然大怒，脸颊鼓得像只箱河豚，对我狠狠大骂：
　　“老哥这个花心男、爱情骗子、肮脏、糟透了！”
　　然后她“砰”一声，用力把史努比提袋扔到我脸上后就跑掉了。
　　“喂，我什么都没做喔！”
　　我还以为鼻子被打断了。我边摸着鼻子，边朝着妹妹的背影怒吼。此时，我突然发现一件事。
　　直到刚才都还包围着我，宛如在围堵离场明星般的那些女生，全都像退潮一样消失了。这是在短短一瞬间发生的事情，她们动作实在太快了。
　　（为什么一个人都不剩了？是顾虑到妹妹吗？……呃，虽然她们消失会让我比较开心啦。）
　　我完全无法理解她们的行为动机。而女生们消失后，取而代之的是带着幽灵般的表情走回来的比叡与高野。
　　“……咦？你们不是去约会了吗？”
　　“那个啊……呜哇啊~！”
　　两人一边哭，一边靠到我身旁。怎么了怎么了，这种夸张的气氛是怎么回事？
　　“我去了约好要碰面的地点~！两个人一起讨论接下来要去哪里~！但是她突然接到电话，然后就说‘我有急事，抱歉，下次再聊’哪~！”
　　“我也一样！明明到中途为止，气氛都非常好~！”
　　这两个人都对受欢迎没有免疫力，对被甩似乎也同样没有免疫力。他们好像受到相当大的打击，哭了好一阵子。
　　我安慰着两人，但脑中一片混乱。
　　（从她们中途告辞的状况来看，这两人之所以会接到约会的邀请，八成是因为要把他们从我身边引开。但是……既然已经把他们引开了，女性们应该可以就此尽情猎捕我才对。但是都那么大费周章了，却突然消失……难道她们并没有盯上我吗？这是怎么回事？）
　　我完全无法理解女生们的行为动机。总之，两位挚友恢复正常让我很开心，我说：
　　“怎样，懂了吧？说女性是魔鬼的释迦牟尼佛是正确的吧？”
　　我如此告诫两人，他们边哭边点头说“嗯、嗯”。
　　
　　
　　那天回家时，两人送我到家门口，但四周没有女生的身影。凛世跟小麦也没有前来袭击。
　　进到家门，妹妹仍然很不高兴，一看到我的脸就马上转过头。哎，反正不被妹妹黏着的感觉比较轻松，所以我没有特别去安抚她，也没有找藉口，就放着她不管。
　　到了隔天，妹妹也不愿意跟我一起上学，早早离开家里。我试着独自前往学校，不过仍然没受到任何人的攻击。鞋柜里没有情书，没有等待我的女生，凛世也没有从背后袭击我。
　　“哎呀哎呀……虽然不知道她们是腻了还是怎样，总之我好像获得解救了呢。”
　　我用力打了个哈欠，品味久违的解放感。
　　比叡跟高野恢复成原本的佛像控。他们比以前还更坚持女性=恶鬼论，大概是因为这次的事件，失去了对女性的信任感吧。在那之后，那两个女生好像完全没有寄邮件给他们。
　　“‘多亏’她们，好不容易修来的澈悟被烦恼给污染了哪~差点就要破坏与日向同学间美丽的友情了哪~”
　　“女性是魔鬼，所以总是想破坏男人间的友情啊~”
　　“对吧？我就说吧？你们能理解这点，我好开心啊！”
　　我们一边说女生的坏话，同时彼此之间的友情牵绊也比以往更强了。
　　妹妹一直无视我，也没有女生莫名其妙跑来袭击，比叡跟高野与我的友情也和好如初，在这短暂的期间，我度过了对我而言宛如天国的日子。
　　我的人生原来这么平稳啊……我一边享受着这种幸福，一边穿过校门。妹妹今天也提前到学校。
　　突然间，有两个男生紧跟在我身后。看来是跟我同为二年级的男生，不过我不认识。由于被露骨地跟踪的感觉让我很在意，于是我转过身。
　　“有事吗？”
　　我一问，他们就互看着咧嘴嘻笑。
　　“听说有个叫日向的家伙超受欢迎，所以来见识见识，不过好像是个不可靠的消息啊。”
　　“一看脸就知道了，长得平凡又无趣。这消息完全是在鬼扯啊。”
　　这两人哈哈人笑。当我吃惊地想着“在初次见面的人面前还真够失礼的”时……
　　“老哥！”
　　妹妹从校舍窗户朝我挥手……咦，妹妹为什么要叫我？
　　妹妹马上用跑的冲出校舍，手臂紧勾住我的胳膊，并瞪着那两个男生。
　　“不管我老哥的脸长得怎么样，我觉得都跟陌生人没有关系，有意见吗？”
　　看到妹妹愤怒的脸，刚才还在哈哈笑的家伙们愣住了。
　　“咦，不会吧……这女孩是这家伙的妹妹？这、这么说来，他们姓氏一样……！”
　　“等等，呜哇，这下糟了。”
　　两人显得莫名慌乱。正当我感到不明所以的时候，妹妹就用恐怖的眼神瞪着两人说：
　　“你们两个都写过情书给我吧。”
　　“抱歉，是我不好！我不知道他是你哥哥！”
　　“我、我不知道啊，要是早知道他是你哥哥，我就不会来找他麻烦了。拜托，请不要讨厌我……”
　　两人拚命道歉，但妹妹的恐怖眼神依然不变。
　　“不论你纠缠的对象是谁，我讨厌这种会去找别人碴的卑劣个性。你还说如果知道是我哥就不会找碴……会选择骚扰的对象就更加卑劣了，我更讨厌这种人。”
　　“拜托，再给我一次机会……”
　　“再不快点消失，我就把你们丢脸的情书贴到公布栏喔。”
　　妹妹冷冰冰地说出这句话。两人惊惶失措地互相推卸责任：
　　“我们被讨厌了啦！都是因为你说要来找他麻烦的关系！”
　　“先、先说他受到女生欢迎，很令人火大的是你吧！”
　　妹妹不管他们，拉着我的手走向校舍。
　　“老哥，面对这种家伙，就得好好骂他们一顿。”
　　妹妹稍微瞪了我一眼。
　　“反正长相平凡又无趣是事实，想说的家伙就让他们去说吧。”
　　“我无法忍受！”
　　妹妹一边发脾气，一边说：
　　“果然老哥没有我跟着不行呢。从明天开始，我就大发慈悲跟你一起上学吧。”
　　她低声这么说。
　　“喂喂，我又不是小孩，只不过是上学，我自己一个人就可以了！”
　　不过是稍微被男生找点麻烦，比起被莫名其妙的女生们盯上，他们的行为动机更容易理解，也没有令人毛骨悚然的感受。嗯，不过也没有非拒绝不可的理由，我就没再多说什么。
　　总之，这下子全部都恢复常轨了……我是这么认为的。
　　
　　
　　但——是——呢——
　　那天放学后，当我正要走出校舍时……
　　“发现日向大哥！”
　　凛世从操场对面冲刺过来。已经很久没见到凛世了，难道她还没有放弃吗？
　　“呜哇——！”
　　我连忙回到校舍中。比叡跟高野应该还在教室，我要去麻烦他们跟我一起回家……
　　“大哥哥，请你负起责任~！”
　　小麦从走廊上的扫除用具柜中跳出来。话说你刚才躲在什么地方啊，你是忍者吗！
　　我拚命跑上阶梯奔向教室时，女生们纷扰杂沓地从我背后涌现，如怒涛般奔上阶梯。
　　“找到日向同学了！”
　　“日向学长，请跟我交往！”
　　“告白太麻烦了，抓住他，把他推倒！”
　　我会被吃掉！会被肉食女吃掉！
　　就算我不是对这种事没兴趣的草食男（正确来说是佛教男），也不想被看都没看过的女生抓住强吻，不管她们长得多漂亮，这都不只是不舒服而已，而是让人本能地感到恐惧。
　　这个瞬间，我不禁想起妹妹在小麦的推荐下租的‘恐怖的恶烂僵尸群’。我怀着宛如被僵尸集团追杀的可怜羔羊的心情，拚命从朝我挤过来的女生们身边逃开。
　　如果是僵尸电影，只要能逃进教会，大致上都会得救。对我来说，这样的地点就是我们班的教室。
　　“比叡！高野！救救我，跟我一起回家！”
　　我冲进教室，“砰”一声关上门，并一边如此大喊。
　　他们两人还在教室理。我带着获救的心情冲过去，向两人求救。
　　“拜托，跟我一起走到我家那边！我太大意了，原来事情还没有结束！”
　　“咦~？”
　　两人明显露出不情愿的表情。
　　我心中一震。有种不祥的预感。
　　“怎、怎么啦？我们是好朋友吧，我还以为你们会二话不说地回答OK呢？”
　　“哎呀~如果在今天以前，是这样没错哪~”
　　两人说完，就让我看他们手上的手机。
　　我觉得血好像从我身上流光了。这是来自“流香”跟“美奈”的邮件……！
　　“流香喵联络我，说她想为上次中途离开的事情做补偿喔~”
　　“小美奈也说，她觉得我说不定生气了，迟迟不敢跟我联络哪~临时有事又不是小美奈的错，她还真是个责任感很强的女孩哪~”
　　比叡跟高野笑嘻嘻地对看。为什么……在这个时间点……两人同时收到和好的邮件？
　　“这很可疑吧！为什么那两个人都挑了今天跟你们和好？”
　　“这没什么好奇怪哪~”
　　“是啊是啊，当然是因为喜欢我，才会想跟我和好啊？”
　　看到完全没有半点疑心，纯洁的眼睛闪闪发光的两人，让我头痛了起来。明明是功力高深的佛教徒，却马上受到烦恼迷惑……虽然我这么想，不过难道正因为他们是功力高深的人，反而没有免疫力，所以才会轻易遭到这种显而易见的狐媚手段欺骗吗？
　　“我说啊——！今天我又开始受到女生们的攻击，与此同时，你们两个收到和好的邮件！这显然很奇怪吧！”
　　“之前日向同学也是用这种方式，在我们心中撒下怀疑的种子吧~”
　　“虽然我也听信你的话，差点对她心生怨恨，不过小美奈果然还是好女孩哪~”
　　两人满脸幸福地陷入迷魂状态。我是不知道这两人对恋爱的抵抗力有多低，不过他们连学习能力都没有吗？
　　“你们啊！不是说过女性就是魔鬼，说了很多次吗！”
　　“真是的，日向同学~释迦牟尼不就是从身为女性的摩耶王妃腹中诞生的吗？”
　　“是哪~恶鬼不可能生得出释迦牟尼的~”
　　这、这些家伙……！该说是学不会教训，还是好了伤疤忘了痛啊！在这种状况下，我不管说什么都没用，对这两个心灵被恶鬼般的女生占据的家伙来说，我这个挚友的忠告听起来就只是在说她们坏话。
　　“我不管了，就算这次你们会哭出来我也不管了！”
　　喊出这句话的我才是最想哭的人，但这是秘密。
　　不过……这情况有点奇怪吧？
　　我（跟比叡与高野）突然间大受欢迎》妹妹发飙》女生同时像退潮一样散开》妹妹跟我和好》我们再度大受欢迎……这些都是一连串的反应。我无法把它当成偶然。
　　这种状况肯定有什么阴谋……虽然不知道是什么阴谋，不过显然全部都有关联。自从谜样的受欢迎时期到来后，一直潜藏在我心中的疑问，正逐渐转变为某种确信。