　　结果，被比叡跟高野舍弃的我把自己锁在教室里，等待女生们死心，直到八点过后才总算可以回家。
　　像这样不自然而又突兀的受欢迎时期，以及它的再度来临……一直潜藏在我心中的谜题，很快我就得知了答案。
　　莫名其妙就来到了六月，制服也完全变成夏装，梅雨季即将到来。
　　我谜样的受欢迎时期仍旧持续着，鞋柜里每天都塞满像山一样高的情书。但我也是有学习能力的，所以我早上会提早一小时出门，回家时我以中午请吃每日特餐为条件，麻烦回家方向相同的朋友跟我一起回去……这样的作战奏效，我成功地躲开袭击。
　　至少在比叡跟高野对我哭诉说“我被甩了~！”、“女性果然是恶鬼哪~！”之前，我都不能大意。这天，我同样麻烦隔壁班的男生跟我一起回去，总算回到家里这个安全地带后，我放下心来奋力抄经。
　　顺带一提，我家的晚餐时间是七点。大约在六点过后，窗外突然传来“哗啦啦！”的巨响。我吓了一跳，看向窗外，发现直到刚才都还很明亮的天空乌云密布、一片昏暗。我听到的巨响是大颗雨点的声音。
　　“呜哇~看来梅雨季已经到了啊。”
　　校内先不管，女生们应该不至于撑着伞在校外埋伏，所以我一直期待正式进入梅雨季后，来自女生的攻击也会稍微和缓。我抬头望着状似我所期待的梅雨季的大雨，对佛陀表达谢意。
　　“小明——小明，可以来一下吗？”
　　老妈呼唤我的声音从楼梯下方传来。真是的，儿子都已经高二，还叫小明也太夸张了……虽然我这么想，不过一直跟父母抱怨这种事情的高二生，感觉上似乎也没什么大人样。我抱着这种矛盾的心情回答：
　　“好——”
　　然后走下楼梯。
　　老妈穿着围裙，一手拿着菜刀。
　　“我知道你在煮饭，但是拿着菜刀在家里走来走去很可怕，拜托你别再这样做了。”
　　“嗯，我在煮饭，抽不开身。所以小明，你去接小今回家。”
　　老妈笑着用菜刀指了指玄关的方向。
　　叫我……去接妹妹？
　　“到学校？现在？特地去接？往返会花一小时以上喔？而且还是在这种豪雨中？”
　　“就是因为现在下一豪雨嘛。你帮她带伞过去吧。”
　　老妈一脸理所当然地说着。
　　“不过是把伞！超商就有页四百多圆一把的伞啦！”
　　“到超商的路上会淋湿啊。”
　　“她应该会跟社团的朋友一起回家，在走到超商之前，总会有人撑伞的。”
　　“她之前说比赛快到了，所以等水球社的练习结束后，她会自己留在泳池练习。她们要等游泳社练习完才能用泳池，因此时间会拖得很晚，大家会先回去。”
　　“既然是在泳池里练习完才回家，不管怎样都会全身湿嘛。就算走到超商前稍微被雨淋湿，这也没有很大的差别吧。”
　　“小明是哥哥，还这么冷淡！小学的时候，你明明都会到游泳教室接她的。”
　　老妈拿着菜刀手扠腰，气鼓鼓地说。
　　“咦……有吗？”
　　我完全不记得。不只是这件事，我对妹妹小学时的记忆都模模糊糊……
　　“我说啊！游泳教室很近吧，过桥不久就到了！如果要去学校，就得坐电车才行喔？”
　　“有什么关系，你有定期车票啊。”
　　“为了四百圆就买得到的伞花一个小时往返，我的时薪是有多低啊！”
　　“哦——那小明不想吃晚饭了，是吧。”
　　老妈的视线极为冰冷。我的背上窜过一股寒意。
　　的确，今天的晚餐是我最喜欢的麻婆茄子。而且老妈煮的麻婆茄子用的不是麻婆茄子的调理包，而是会确实用豆瓣酱跟甜面酱来做，说真的，这道菜好吃到那些中华料理店完全无法比拟。
　　在麻婆茄子酱汁的绞肉当中，奢侈地放满切碎的葱白与生姜，就算不放入茄子，光吃淋了酱汁的热腾腾白饭，葱白跟生画爽脆的口感就好吃得要命。
　　而且在淋上这个超棒的酱汁前，老妈还会先把茄子炸好，所以不会变成又稀又水的麻婆茄子，而是柔软酥脆的麻婆茄子……
　　不、不行，说明的时候肚子就饿了起来。
　　“我出门了。”
　　要高中男生跟食欲战斗太不讲理了。我放弃坚持，拿着伞走出玄关。
　　
　　
　　外头下着倾盆大雨。光是站在原地，就算有撑伞，连膝盖处都会被滴到地上又飞溅起来的雨滴喷得湿透。这大概就是所谓的无预警暴雨吧。
　　（雨下得这么大，就算有伞也没什么用吧。）
　　才走了一分钟，我的牛仔裤就湿到大腿处。这样看来，觉得一定会淋湿而穿布希鞋出门是下确选择。要我穿着湿答答的袜子走路，我可无法忍受。
　　雨下得这么大，因此路上也没有行人。大家都进到店里或大楼中躲雨。一方面当然是因为雨势极大，另一方面也是因为车子开进水坑时，会溅起仿佛急流泛舟时那样澎湃的水花，这点让人感到困披吧。
　　虽然我觉得拿伞给妹妹也没什么用，不过我不能错过麻婆茄子。而且在下雨时，果然没有任何一个纠缠着我的女生出没。也就是说，在梅雨季期间我是安全的……由于得以证明这个假说，光凭这点，就值得我在豪雨中出门了。
　　最后，我没有受到任何人袭击，平安到达学校。
　　校门当然已经关上，工友在这种时间也已经回去了。一楼的教职员办公室中还有灯光，看来似乎还有几位老师留下来工作（还是说，因为下雨的缘故，在雨势变小前有老师在躲雨？）。
　　校门旁边有个设有自动锁的小门。按对讲机就会有工友或老师来帮忙开门，不过当我正要按下对讲机时，有位女老师急急忙忙地跑过来。是保健室老师。
　　“咦，日向同学，怎么了？”
　　之前工艺课时，我的铁锤稍微打到手指，去了一趟保健室，老师大概是因此而记下我的名字。我有点开心。长发配上知性的眼镜，包覆住好身材的合身衬衫及紧身裙，再加上白衣……散发着成熟女性魅力的保健室老师，是男生们憧憬的对象。
　　尤其她明明是个年轻美女，但身为健教课特别讲师，她会把男生们聚集在视听教室中，一脸平静地说出雄蕊啊、雌蕊啊、睾○啊、阴○等等（哎，她是保健室老师，这也是当然的），所以在男生们之中，她已经不只是有人气，而是崇拜的对象。
　　偶尔也有地下流言说她在保健室做人体实验，不过我猜想，这会不会是小麦在保健室培育的黏菌所导致的不宾谣言。不过听到这个谣言，自愿说出“我也想被人体实验！”的笨蛋男生也不少。
　　哎呀，话题拉得有点远，言归正传吧。
　　“我帮妹妹拿伞来。”
　　我如此回覆老师。
　　“哦~你真温柔。”
　　“没、没有，只是被母亲强迫的……”
　　被这样称赞，让我害羞了起来。老师微微挪开她那把花样时髦、看起来是名牌的折叠伞，抬头望着阴沉沉的天空说：
　　“毕竟雨下得这么大呢。老师刚才也跟一个保健委员一起在保健室躲雨，不过我想再等下去似乎也没用，所以就放弃啰。”
　　“是啊，从我出门到现在，完全没感觉到雨有变小呢。”
　　“这样啊，看来放弃等待果然是正确选择吧。日向同学也是，如果会弄到很晚的话要多小心喔。”
　　在我们对话的同时，我跟老师错身而过，走进装有自动锁的大门。
　　“好的，老师再见。”
　　我向老师低头道别，然后前往体育馆。
　　
　　
　　体育馆的地下一楼有个二十五公尺水道的泳池。二楼是体育馆，一楼则是游泳池的观众席。而且泳池还是全年温水的泳池。我们这间高中致力于发展游泳，因此泳池也很豪华。
　　要走到地下一楼的泳池很麻烦，所以我进到一楼的观众席。
　　从观众席可以俯视宽广的泳池。在离观众席最远的水道，有个像是妹妹的人在游泳。观众席本身距离泳池就有五公尺左右的高度差，所以离最远的水道大概有二十公尺。
　　（那是……妹妹吧？）
　　我凝神细看。那个人用自由式从我眼前游过。速度非常快。她一下子就游到底，转身从反方向再次从我面前穿过。
　　那个人人在水里，再加上她戴着泳帽跟蛙镜，我看不太清楚她的脸，不过应该是妹妹没错吧。因为那就是妹妹刚洗完澡、围着一条浴巾到处乱晃时，我看到不想再看的熟悉体型。
　　妹妹没有注意到我。她戴着湿掉的蛙镜，视野八成一片模糊，在这种距离下应该看不到我吧。
　　不过要为了出声呼唤妹妹而走到靠泳池的那一侧还是很麻烦，而且就算想从观众席叫她，距离还是有点远，加上游泳时耳朵在水面下，她应该听不到吧。在雨中走了这么远的距离让我很疲累，我决定在妹妹注意到我之前先稍作休息，于是在观众席的角落坐下。
　　妹妹游完二十五公尺，又一个翻滚之后转身。这好像叫什么快速转身，她几乎没有溅起水花，像条鱼一样曼妙地转过身去。
　　水球社的制服是印有校徽图案、深蓝色配白色的比赛用泳衣跟泳帽。她那白皙的肌肤与白色的泳衣浮在水蓝色的泳池中，宛如水阻力并不存在般的流畅泳姿，让我难以想像跟妹妹是同一个人。看到那健美的修长手臂与长腿破水前进的姿态，虽然要承认这点很不甘心，但我觉得很美。
　　尤其在她游自由式时，每当她白皙的手臂出现在水面上，透明的水化为珠玉，在她雪白肌肤上流动的模样，看起来就像受到水波洗涤的珍珠。不不，虽然我觉得这景象很美，不过对方可是妹妹，我并没有心跳加速喔。
　　虽然凛世也参加水球社，幸好似乎已经回家。老妈说妹妹好像是单独留下来的，不然要是跟凛世碰上就糟糕了，所以我松了口气。
　　突然间，游泳的妹妹正要转身时，好像注意到什么东西似地抬起头，停下游泳的动作，抓住泳池的边缘，把蛙镜往上推。
　　（咦？她注意到我了吗？）
　　我不自觉地想挥手，差点抬起手来。
　　但是，妹妹看的显然是别的方向。她看着位在更衣室跟泳池间的淋浴室入口。有人站在那里。
　　（是谁……？）
　　我把手放下，反射性地弯身躲到观众席的椅子之间。由于被女生们追着跑，我的警戒心变得很强，好像已经养成立刻躲起来的习惯了。
　　妹妹又潜进水里一次，然后从泳池旁的梯子爬到泳池边，迅速拿下白色泳帽跟蛙镜。从湿漉漉的头发问飞散的透明水滴，在天花板的白炽灯照射下，像钻石一样闪闪发光。
　　一爬出泳池，在泳池中受冻后的妹妹，肌肤与其说白皙不如说是苍白，在天花板的灯光照耀下，看起来仿佛微微发着光。我一次都没去看过妹妹的水球比赛，不太清楚状况……不过这样看来，难怪会有大批男生成为妹妹的粉丝。她漂亮到就连因妹妹而烦恼不已的哥哥我，也会不禁看到入迷的地步。
　　不、不对，现在不是看呆的时候。会留到这种时间的人到底是谁？我在椅子之间缩起身体，同时窥伺着泳池边的状况。
　　妹妹笑嘻嘻地朝着那个人挥手。
　　“呀呼——小麦，你还在啊？”
　　小麦？
　　妹妹啊，你刚才说了小麦吗？
　　我有一瞬间想逃跑。但是站起来逃跑就会被小麦发现。相较之下，乖乖待在这里比较安全。我在椅子之间把身体缩得更小，决定等待小麦离开，并集中精神倾听两人的对话。
　　从淋浴室过来的小麦身穿淡粉红色的护士服……为什么要穿护士服？
　　“我照顾完黏菌后才换了衣服过来，所以弄得比较晚。”
　　“小麦真的很喜欢黏菌呢。”
　　“老师为了躲雨而待得很晚，我一直没办法过来……”
　　她说的是保健室老师啊！不过是要来找我妹，没有必要等老师回去吧？
　　“为什么要等老师回家啊？”
　　你看，我妹也有一样的疑问嘛。小麦两手慌张地在胸前挥动。
　　“啊，没、没有！什么事都没有，我完——全没有在想任何亏心事！”
　　真可疑。自己开口这么说，不就表示她心中在想什么亏心事，必须等老师回家才能实行吗？
　　“那……有什么事吗？”
　　妹妹问小麦。小麦很害羞似地两颊通红，两手食指抵在一起戳啊戳地。
　　“嗯、嗯，水球社的比赛快到了吧？”
　　“对。”
　　“小麦到时候会去帮忙保健室老师~”
　　对喔，当学校有比赛的时候，保健室老师跟保健委员就得去担任救护人员。
　　“啊，所以你才会穿那件护士服啊。”
　　妹妹啪地一声击掌说道。
　　“没、没错。这是救护班的制服唷。”
　　“哦——真适合你。很可爱喔。”
　　妹妹笑嘻嘻地轻松说出这句话，小麦的脸颊就一下子染上红晕……女生被女生说“很可爱”时，高兴是高兴啦，但一般来说会脸红吗？
　　“然……然后呀。”
　　小麦往妹妹的方向靠近了一步，看起来很害羞地抬头看着妹妹。
　　“那、那个……AED的使用方式呀、过度呼吸或抽筋时的紧急措施我都跟老师学过，可以熟练运用了，但人工呼吸……口对口人工呼吸怎么样都做不好耶。”
　　“啊——嗯，人工呼吸很难呢。所以现在应该不用做人工呼吸，心脏按摩就OK了。”
　　“嗯、嗯，没错呢。如果是一般人这样就够了呢。但我是保健委员，我想完整学会人工呼吸。”
　　我有种不祥的预感，是我的错觉吗？小麦用炙热的目光注视着妹妹，做出这个要求：
　　“所以……今日日，能陪我做人工呼吸的练习吗？”
　　“嗯，可以啊。”
　　你、你说什么！
　　因为是今日子所以叫今日日，这种取绰号的方式是怎样？啊，不对，不是这个问题。
　　你、你说什么！都说没必要了，还想练习人工呼吸吗？是说妹妹啊，你就这么爽快说OK真的好吗？
　　我好像也听说过，外行人做人工呼吸的话，可能会伤害到呼吸器官，也有因口唇接触而传染疾病的可能性，所以现在推广的反倒是不要做人工呼吸。
　　……原来是这样啊！之所以等到保健室老师回家，是因为会被老师说“没必要做人工呼吸”，而受到阻止的缘故？为什么小麦这么想做人工呼吸？
　　“谢谢你，今日日。那……你能在这边仰躺吗？”
　　小麦看起来好像心跳不已。她为什么这么亢奋？妹妹则一脸不在意地说：
　　“这样可以吗？”
　　她马上在泳池边仰躺下来。妹妹明明说过跟小麦的关系称不上“好朋友”，但她现在练习被打断，身体应该也因为练习而疲倦不已，但她还真是配合啊……我十分惊讶。是因为她很重视朋友呢，还是她虽然是那副德性，但在面对别人时，意外地个性很好？
　　小麦在仰躺的妹妹身旁坐下，不知道是不是心脏跳得更快了，她按住自己的心脏附近，注视着妹妹的脸。
　　“那……那么，我要练习啰？呃，首先把脸转向侧面上让对方吐出水之后呢，抬高下巴，保持呼吸道畅通……”
　　小麦稍微抬起妹妹的下巴，手指放进她唇瓣之间，让嘴巴稍微张开，接着缓缓靠近她的脸……喂喂喂，等一下——！
　　“等等等、等一下！”
　　太好了。在我大叫出声前，妹妹就慌忙起身，推开小麦。
　　小麦用疑惑的表情望着妹妹。
　　“怎么了，今日日？你还没做好心理准备吗？”
　　“什么心理准备？不是这个，是别的准备！急救面膜！”
　　“急救面膜是什么？”
　　小麦更疑惑地歪着头。喂喂喂……你真的是保健委员吗？为了在人工呼吸时不要传染病菌，会用塑胶薄膜、面罩、塑胶吹气管等阻隔在两人口唇之间，以避免直接接触，这种专用救护用品的存在连我都知道。也有做成钥匙圈、可以随身携带的小型用具。
　　咦……这么说来，我为什么会知道呢？哎，算了，虽然我忘记自己从哪里学到这种事，总之连我这个外行人都知道喔？
　　“就是这个啊，急救面膜。”
　　妹妹从放在泳池边的急救箱中，拿来一个像小手帕的东西。为了预防在游泳时发生事故，这里果然备有这种用品啊。
　　此时小麦的表情让我相当在意。一般来说应该会很惊讶地说“哦——原来是这样啊！”之类的，但她脸上有种“跟预想中的不一样”的苦涩表情。
　　“哦、哦……原、原来是这样啊……喷。”
　　喂喂喂，你最后好像还说了一声“啧”喔？
　　妹妹自动仰躺在地，把急救面膜铺在脸上。
　　“这个正中央有开口，嘴巴要靠在这边喔。”
　　她亲切地教导小麦。小麦迟疑着，同时像是在思索什么策略一样，视线左右飘来飘去。她在想什么呢……可能是因为凛世容易生气，而且表情很丰富的关系，所以在某种意义上来说是个非常好懂的家伙，但唯有总是泛着柔和而奇妙微笑（也可以说是冷笑）的小麦，我无法看出她在打什么主意。她现在心怀鬼胎……我陷入强烈的不安，目光无法从似乎在思考些什么的小麦身上移开。
　　小麦思考了一阵子，突然间好像想到什么似的，眼睛闪闪发光地说：
　　“那、那个，今日日？面膜太大了，我很难判断正确的位置，反正机会难得，我可以把它弄小一点吗？”
　　她这么说完，就从妹妹的脸上拿下急救面膜，拿急救箱里用来剪纸胶布的剪刀，将面膜喀嚓喀嚓地剪成五公分见方的大小。话说“机会难得”是什么意思？
　　可疑，太可疑了。但是妹妹虽然撑起上半身，露出感到不可思议的表情，看起来却也没有起疑。
　　“也对，不习惯的话，或许有困难吧。”
　　她用和善的笑容望着小麦。
　　但我的心中涌起强烈的焦躁感……这个不祥的预感……好像即将转变为确信。
　　妹妹再次仰躺下来，闭上眼睛，小麦把剪成小片的面膜放上她的嘴唇。明明接下来只是要练习人工呼吸，不知为何，小麦的两颊却红得像是发了四十度高烧似的，呼吸也莫名紊乱耶？
　　“那……那么，我要开始啰！”
　　小麦趴到妹妹身上，隔着面膜，将自己的嘴唇印上去。
　　“嗯……”
　　小麦的口中流泄出甜蜜的声音。她稍微挪动嘴唇，隔着面膜以自己的唇瓣轻抚妹妹的嘴唇。然后她微微移开脸，用仿佛发烧般的表情陶醉地俯视妹妹闭着眼睛的脸，接着像小鸟啄食饲料一样，开始享受起妹妹唇瓣隆起的触感。
　　“嗯……啾……啾嗯……”
　　耳边传来甜腻的声响。小麦隔着一层面膜，沉迷于品尝妹妹的唇瓣。
　　……呃，给我等一下啊啊啊啊——！
　　那家伙在做什么啊，这根本不是人工呼吸啊！这种充满轻百合气味的情况是怎样！
　　妹妹好像也感到奇怪地张开眼。
　　“噗哈！”
　　她移开脸，从小麦的唇瓣下逃离。
　　“等等，小麦，你的动作怪怪的。你完全没有吹气进来喔？”
　　不对不对不对不对！不管怎么看，奇怪的都不是动作。我想问题不在于方法，而是目的啊！
　　“是、是这样吗？真抱歉，我的技术烂得要命……”
　　小麦垂头丧气。妹妹露出爽朗的笑容，用手轻拍她的肩膀。
　　“没关系没关系，不管是谁，一开始技术都不好啦。”
　　“抱歉，我这么没用……”
　　妹妹啊，不要被她一脸正经的表情给骗了！那家伙刚才很明显袭击了你啊！
　　“我只在紧急处理的书上看过，搞不太懂……”
　　“我明白，我明白。我小学时在游泳教室有学过，不过刚开始的时候真的很难呢。”
　　妹妹啊，你为什么那么老实呢。快逃吧，马上就从那里逃走！
　　“这样啊，今日日果然很厉害呢。那个……可以的话，能教教我吗？”
　　快逃啊，妹妹！
　　“嗯，好啊。（笑嘻嘻~）”
　　快逃啊，笨蛋——————！
　　
　　
　　不过在这种状况下，我反而更不方便出面。
　　就算妹妹不会这么想，但从小麦的观点来看，就会变成“你什么时候开始偷看的，变态”。我还没有做好承受“偷窥狂变态绅士”称号的觉悟。
　　在我犹豫着该不该采取行动的期间，妹妹完全上当，在小麦身旁坐下。小麦像条鲔鱼般横躺在那里，两手交握着放在胸口，脸颊通红地闭上眼睛，看起来就像新娘期待着要与新郎共度初夜一般。妹妹啊，你怎么没发现这是陷阱呢？这不是因为妹妹太单纯，而是因为妹妹还是个小鬼。
　　“我要用新的急救面膜啰？”
　　这次妹妹用没有剪过的急救面膜，覆盖在小麦脸上。在那个瞬间，我感应到小麦心中发出了“啧”的一声。
　　“然后呢，首先要提下巴，保持呼吸道畅通，然后吹气。”
　　妹妹的唇贴上小麦的唇，朝着她吹气。在游泳池畔，一位身穿粉红护士服的娇小美少女，身上趴着的是另一位穿着白色比赛用泳衣的苗条美少女，两个人接吻……就算中间隔着急救面膜，但这个画面到底是怎么回事。
　　“呼————……”
　　妹妹往小麦的口中吹气，同时她的手从小麦的胸口滑到腹部上方的凹陷处。
　　“呀嗯……！”
　　小麦出现敏感的反应，脚尖轻轻颤动。妹妹挪开脸，很困扰似地向小麦说：
　　“喂，小麦，乱吐气不行喔。我刚才还打算跟你讲解，在吹气之后，为了确认空气是否有确实进入肺部，要观察胸部这边有没有起伏耶。”
　　“对、对不起唷，今日日。小麦觉得有点痒……请再教我一次。”
　　小麦两颊酡红，目光湿润，用似乎快要融化般的陶醉神情凝视着妹妹，并一边拉住她的手，放在自己的胸前。这样怪怪的吧，这张脸根本不是什么觉得痒的表情吧！
　　“嗯……这边是不是不能有起伏？”
　　妹妹摸的明明是胸口，小麦却拉着妹妹的手放到胸部上。正确来说，因为她胸前一片平坦，所以也没什么差别……呃，该纠正的不是这点！喂喂喂喂喂，你在让我妹摸哪里啊！
　　“不是啦，胸部有起伏的话没关系。不该有起伏的是这边的凹陷处，就在两胸之间稍微往下的地方。如果这边有起伏，就表示呼吸道没有畅通，空气进到胃里，所以必须重新畅通呼吸道。”
　　妹妹很伤脑筋似地笑了。妹妹啊，我觉得这已经到达该要心生警戒的等级了。
　　小麦的粉拳抵着下巴，一边装可爱，身体一边扭来扭去。
　　“嗯……凹陷的地方在哪？起伏时是什么样子呀……抱歉，小麦学习能力很差……”
　　“真拿你没办法，我再做一次，这次要好好确认喔！（笑嘻嘻））”
　　差不多该觉得可疑啦，妹妹————！
　　“呼————！”
　　完全没有半点疑心的妹妹很有毅力地对小麦施行人工呼吸，同时用手指碰触小麦的胸部跟
　　[[IMG,bf99b86b0d669a5764e28751dd9f6f45,400,626,64257]]
　　腹部上方。
　　“怎么样，小麦，你懂了吗？呼吸道畅通的话，胸部这边就会有起伏对吧？”
　　“是、是的……”
　　“然后，呼吸道阻塞时，胃这里就会出现起伏。”
　　“呼……是、是的……”
　　妹妹明明很认真在教学，小麦的声音却十分情色又苦闷。
　　“吹完气后松口，患者就会自行吐气，此时要观察胸口，以目视确认胸口鼓起后，空气被吐出的同时，胸口是否有凹陷下去。”
　　“……呼……”
　　“等患者把气完全吐出，再次人工呼吸。大概是五秒一次的节奏。呼————”
　　“嗯……嗯嗯嗯……”
　　在妹妹身体的下方，小麦感到很苦闷似地扭动着身子。她的手环抱住妹妹的背脊，双腿乱动，护士服的短裙翻起，露出雪白的大腿。妹妹急忙松口离开小麦。
　　“喂，小麦！患者怎么可以靠过来呀，现在可不是救助溺水者的讲习喔！”
　　“噗呼……对、对噗起……”
　　小麦满脸通红，眼角泛泪，完全进入半融化状态。她口齿不清，气息紊乱，嘴唇因为隔着急救面膜的口对口人工呼吸而濡湿了。不妙。她的眼神相当不妙。
　　“不、不过……多亏今日日，我好像抓到诀窍了……”
　　“真的吗？太好了。”
　　都到这个地步了，妹妹那依旧爽朗的笑容让我担心得不得了。我就教你快逃了啊，小麦好像已经快失控了。她露出欲火焚身般的表情，让我脑中的警铃从刚才开始就响个不停，你为什么没注意到啊！
　　哎，一般人应该不会想到朋友对自己抱有友情之外的情感，所以或许不会多加注意，不过……看来的确如妹妹所说，小麦与其说是对男生没兴趣，不如说是对女生有兴趣吧。既然如此，为什么小麦会来追求我？
　　“是真的唷，多亏了今日日。那个……小麦可以再练习一次吗？”
　　“我来当患者？好啊！（笑得超灿烂））”
　　答应得太爽快啦，妹妹————！
　　妹妹毫无抗拒地躺下，闭上眼睛。为什么你会这么没有防人之心啊，妹妹！小麦已经露出仿佛在说“我开动了”的眼神啦！
　　这、这下子我不能继续视而不见。看到毫无戒心的妹妹没有半点怀疑的模样，不管被做了什么她都不会发现吧。要是放着一无所知的妹妹不管，会发展成严重的状况，看来我还是得伸出援手才行……！
　　
　　
　　就在妹妹即将被小麦的毒牙染指的那一刻，我做好觉悟，从观众席上站起来。
　　“等等……！”
　　几乎与我的叫喊同一时刻，有一道锐利的声音划破了空气。
　　“给我等一下，小麦！”
　　这是凛世的声音。
　　我连忙再度低头躲藏，并用眼睛搜索声音传来的方向。凛世同样站在小麦当初走进来的那个更衣室出口。她穿着制服，不过头发还是湿的。再考虑到她从更衣室走过来，她应该是不久前在泳池里练习，换完衣服又回到这边的吧。
　　小麦吃了一惊，从妹妹身旁跳开。
　　“咿呀……凛、凛凛！”
　　“咦，凛世还没回家啊？你三十几分钟前就上岸了吧？”
　　妹妹一脸若无其事地坐起身子。凛世原本愤怒得像女鬼一样，不过在看到那个表情的瞬间，她却明显露出仿佛被打了一巴掌的神情。对于自己无意间的暴怒，凛世显然感到狼狈，她小声回答妹妹：
　　“咦……啊，嗯、嗯。因为雨很大……嗯。”
　　凛世明明就对我使出猛烈的攻击，在妹妹面前却乖巧顺从得可怕。不管怎么看都是在装乖……女孩子一般都是在男生面前装乖，在好友面前露出真面口吧？在好朋友面前装乖是怎么
　　回事啊？
　　“你刚才都在躲雨？雨下得那么大啊。｝
　　妹妹穿过泳池边，抬头凝视位于一楼观众席高度的窗户。窗外庭院中的树木受到雨点拍打，正在激烈地摇晃。
　　“真的耶，雨好像很大。我一直待在水里，都没有发现。要是有带伞就好了。”
　　“小麦也没有带伞唷，真的很伤脑筋呢。”
　　小麦完全没有表现出很伤脑筋的模样，她露出明显有着不良企图的微笑，靠到妹妹身边。
　　“好，那就没办法了，我们一起在保健室过夜吧，反正老师有把钥匙交给我保管~床只有一张，不过今日日很纤细，小麦也小小一只，两个人靠在一起睡就没问题了，所以我们就靠紧紧地睡吧！”
　　凛世直接被排除在留宿保健室的人数之外，意思是“你就在豪雨中淋得湿透吧”or“你给我睡地板”？
　　但是，在小麦的两手要攀上妹妹的手臂之前，凛世用仿佛会发出“叽！”一声的凶狠视线瞪着她，于是小麦连忙缩手。这个时候，我觉得自己透过心电感应，听到她用非常细微的声音说了一声“啧”。
　　凛世不着痕迹地抓住小麦的衣领，把她从妹妹身边拉开，并硬挤出笑脸说：
　　“别担心啦，超商里有卖雨伞跟折叠式的小雨衣，去那边买就行了。”
　　“啊，对喔。我可以去买喔，反正我身体都湿了，等一下还要冲澡，就算在那之前被雨淋湿也没差。”
　　妹妹在泳装外头套上绵质连帽外套。这是一种像浴袍的衣服，离水上岸后马上穿起来，它似乎就会吸收水分，同时温暖身体。接着她穿上棉质运动裤，灵巧地用棉质发圈把滴着水的头发绑成马尾。不过妹妹的头发并不长，与其说是马尾巴，其实更像小猫短短的尾巴。
　　“啊，不是，我不是要今日子去买啦。”
　　凛世很着急。为什么她那么顾虑妹妹啊，明明面对我的时候都会厚颜无耻地发动攻击。但是妹妹好像觉得淋湿也没关系，她套上布希鞋，戴上连帽外套的帽子，然后露出笑容。
　　“没关系啦，我也想快点回家。”
　　“那是……因为你哥哥在等你吗？”
　　小麦突然用莫名认真的表情问着妹妹。这时居然出现关于自己的话题，让躲藏在观众席之间的我心脏狂跳不已。
　　“不只老哥在等我，连妈妈也在等我啊。哎，比较爱操心的应该是老哥吧~？”
　　妹妹嘿嘿嘿地笑着这么说。搞什么，那种像是在炫耀恋人般的笑容是怎么回事？我什么时候担心过你了？
　　啊，不对，今天我的确帮她带伞来了，不过这不是出自于担心，而是因为老妈的命令！而、而且在她受到小麦蒙骗，迈向轻百合口味的发展时，我虽然有打算出面阻止，但也不是因为担心，而是突然有点想模仿风纪股长，说出“你们是应该过着健全生活的高中生，不应该进行不纯洁的同性交往”而已！不是因为我担心她喔！
　　……这些话都无法直接跟妹妹说，我依然藏身在观众席之间。
　　“这、这样啊。毕竟今日子的哥哥看起来很温柔嘛。”
　　凛世乍看之下好像在称赞我，不过仔——细一看，她的嘴角正在痉挛。妹妹好像没有注意到，她隔着帽子抓了抓头，很害羞似地发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　“是吗？他对我很冷淡，不过从旁人眼里看来果然是这样的吧？是吗？”
　　喂~喂，妹妹啊！虽然你看起来超开心的，但“看起来很温柔”可是女生在被朋友介绍认识对方的男朋友时，因为没有可称赞之处才会出此下策，用上这句赞美词喔？照常识来讲，我不可能对你温柔吧？
　　“那我马上回来！我会顺便买个能温暖身子的※唐扬君回来，其实热呼呼的拉面比较能温暖身体，不过端不回来呢。啊，为了感谢你们称赞我老哥，你们的份都由我请！”（编注：日本的微波食品品名。）
　　妹妹的脚步轻快，完全戚觉不到她在水中持续游泳的倦意，像只兔子般兴高采烈地跳开了。
　　
　　
　　妹妹离去时，我才发现我的心跳非常快。
　　为了区区一个妹妹，为什么我会心跳加速？因为她说我温柔？还是因为在我面前那么没大没小的妹妹，在朋友面前会一脸甜蜜地称赞我的缘故？
　　（不行，我要振作！心脏跳这么快做什么，对方可是妹妹喔？）
　　在我的心脏平静下来之前，好像有必要暂时保持安静。哎，既然妹妹要买伞跟雨衣，我就没必要来送伞给她，等凛世她们不在后我就离开，跟老妈随便说些“我们错过了，没办法把伞交给她”之类的理由吧……当我思考这种事情的同时，我也一直偷看待在游泳池畔的凛世与小麦的状况。
　　两人留在泳池旁，一直望着妹妹离去的方向。确定妹妹的气息完全消失后，凛世突然抓住小麦的肩膀，用恐怖的表情近距离地瞪视着她。
　　“小麦，你这个人啊！不是说过禁止偷跑吗！”
　　小麦露出好像就要哭出来的懦弱神情，拚命道歉。
　　“对、对不起啦，凛凛~！看到今日日美丽的泳装模样，我一不小心就鬼迷心窍了~！”
　　“你哪里是不小心啊！你等保健室老师回家后才来泳池对吧，也就是说，这是有计划的犯罪啊！”
　　“啧，被发现啦。”
　　小麦撩起蓬松的头发。话说她态度改变得还真突然啊？
　　凛世手扠腰，用恐怖的眼神瞪着小麦说：
　　“我说过禁止搞这种花招吧？现在是大家必须同心协力，离间今日子跟她哥哥的时候！”
　　“是是是，我知道。”
　　小麦觉得很麻烦似地抓着头，一边这么回答。
　　……咦？
　　要“离间”今日子跟我……什么意思？“大家”又是谁？
　　“你是真的懂吧，小麦？总觉得无法信任你。”
　　凛世用充满敌意的目光瞪着小麦。我觉得眼神锐利的美女凛世露出愤怒神情时相当可怕，但小麦完全视若无睹。她有着少女漫画般的稚嫩脸蛋跟蓬松头发，外表看起来很柔弱，但却意想不到地性格颇为嚣张。她就是小恶魔型的人吧。
　　“无法信任也没关系喔。毕竟我们本来就是‘情敌’啊？”
　　啊？小麦……她刚才说了“情敌”吧？从前后脉络看来，意思好像不是互相争夺我的情敌吧？
　　凛世暴躁地怒吼：
　　“的确是这样，但我不是说过了吗！现在不是偷跑、搞分裂的时候，目前必须要先合作，这不是大家一起决定的吗？你忘记了？”
　　“我记得唷，我的记忆力没有差成那样。那是发生在五月某一天吧，今日日的‘勾手臂事件’……”
　　勾手臂事件？五月？……怎么搞的，好像有什么东西从我的记忆底层缓缓浮现。
　　……对了！该不会是那天早上去学校时，我被四周的笨蛋瞧不起，于是生气的妹妹就跟我勾着手到学校去，她指的是那件事吗？
　　“今日子不时会跟我这个好朋友提起哥哥，不过我以为一般处在青春期的兄妹不可能感情太好，所以我一直都没有提防。对我而言，与其说威胁来自于她哥哥，不如说是来自于你啊、学姊啊、学妹啊、同学啊，总之就是同一所国中的女生们。”
　　“因为今日日很受欢迎嘛。她具备所有会在女校受到欢迎的要素呢。”
　　话题好像以光速朝不待了的方向扭曲了，对于过着一般青春时光的我来说，已经完全超越我能理解的范围了耶？今日子国中时在女校很受欢迎？这种事情，我从来没听今日子说过喔？
　　“首先，她是个无可挑剔的美人，但不会装可爱，个性爽朗，是个会受到小少女爱慕、男孩子气的运动女孩，拥有会受到学姊爱慕的温和有礼态度，还有会受到学妹爱慕的爱照顾人性格……这样不可能不受欢迎啊，她几乎是全校学生的目标。”
　　“而且本人完全是个直女，这点就更诱人了呢。”
　　直女？意思是说她对那方面没有兴趣……这样啊，妹妹不是百合女啊。身为她哥哥，我安心了许多。不过同时间，刚才小麦骗妹妹要做人工呼吸练习，然后出现的那幅充满百合味的画而又在我脑中浮现。
　　妹妹是直女。她们是货真价实的百合女。而且据她们所说，国中时期几乎全校学生都盯上妹妹了。这表示……被盯上的不是我，而是妹妹吗？
　　“是啊。她是直女呢……”
　　唉。凛世叹了口气。小麦弯起唇角一笑，嚣张地斜睨着凛世。
　　“读女校的女生分成两种类型，也就是会走上百合之路的女孩，以及看到这个情况，因此对百合过敏的女孩。”
　　“今日子与其说是直女，不如说是已经对百合过敏，每次看到成对的学姊们，她总是会敬而远之。”
　　“看到那个状况，会跟她一起谈论说‘真是无法相信有人会搞百合呢——’，轻蔑着同为百合女的同志，还摆出一副‘这跟我没有关系’的表情，装成好孩子赚取分数的又是谁呢？”
　　小麦的个性真差，她不停责备着凛世。而单方面被谴责的凛世，相对于她对我的强硬态度，以及跟小麦一开始相处时的坚定态度，现在的她畏缩到令人难以相信。
　　“因、因、因为……我们是同属水球社的队友，也是好朋友！要是被今日子讨厌，作为队友的信赖感不就消失了吗？搞不好今日子还会退出水球社。今日子有打水球的才能，水球社也需要今日子的才能，换句话说，我不希望今日子的才能被浪费掉，这也是为了水球队！所以这不只是我会不会被今日子讨厌的问题……”
　　“是是是，你纯粹是为了水球队才装成异性恋、迎合今日子对吧。这个藉口我听过几百次啰。”
　　“……！我说过这不是藉口！”
　　不，从我这个第三者听来，这显然就是藉口。
　　“所、所以说，现在不是搞分裂的时候！我想说的是，大家现在都同心协力，拚命破坏他们两人的关系，小麦你不要耍花招！好不容易把她哥哥那两位碍事的朋友引开，剩下的应该就只需要想办法，把她哥哥给弄走了！”
　　“呵呵，禁止耍花招啊。最先贬低同为百合女的同志，扯大家后腿，自己假装成异性恋，打算藉此勾搭今日日的明明就是你自己。这种卑鄙行为，原来不算耍花招呀？”
　　“我或许很卑鄙……！但是要追今日子竞争率很高，说真的，如果不做到这种地步，根本没办法在她心里留下印象吧？”
　　被凛世这么一说，小麦双臂环胸，发出“嗯？”的声音，陷入沉思。
　　“哎，的确有点道理。我因为这副长相，在文静派的学姊们之间角色就类似娃娃或吉祥物，超级受到疼爱唷。学姊之间当然也发生过争夺战，我虽然受欢迎到这种地步，但今日日却完全不认识我呢。”
　　“这样她就不会知道你以前是百合女间的宠物，有什么不好吗？”
　　“但是呀，我明明很有自信的，今日日却完全没有注意到我，一这么想，就觉得好沮丧。”
　　“就是这种遥不可及的感觉，才更加触动大家的百合心，她也因此更受欢迎呢。”
　　“高岭之花，想将它摘下，就必须做好丧命的觉悟，一朵白色的雪绒花……她就是这种感觉呢。学妹们还私底下叫今日日‘雪绒花小姐’喔。”
　　雪绒花小姐……这里是笑点吗？不行，我笑不出来。我几乎一无所知的遥远世界暴露在我眼前，反而让我全身发抖。
　　“跟得到今日子的难度比起来，要摘下在高山崖边绽放的雪绒花，就跟小孩子的跑腿工作差不多。”
　　凛世吐出这句话。真夸张，攻略今日子的难度到底有多高啊？
　　“毕竟今日子是兄控嘛。只要那个哥哥不消失，她就绝对不会注意我们。”
　　“没错呢！她哥哥就是万恶的根源，所以才会出现‘射人先射马’的结论吧。用黏菌来比喻的话，这就好像是如果没有基底，就无法支撑住子实体一样唷。”
　　“不，没必要特地用黏菌来比喻吧？”
　　咦咦咦？等一下，话题的方向是不是演变成只顾她们自己方便的结果了？攻略妹妹的难度之所以很高，纯粹是因为她是个异性恋，所以她们为什么会认为消灭我之后，异性恋的妹妹就会变成百合女呢t？
　　“不过呢，就是这么同事吧。这个‘射人先射马’计划好不容易顺利离间了两人，却因为白痴男生的关系，让他们又言归于好……而且刚才今日子不是还满脸甜蜜吗？”
　　“真的，我们可贵的努力成果全都化为泡影了呢。男生就是这么粗心大意，搞不清楚状况，所以我才讨厌他们。”
　　“他们之间可以说是雨过天晴了，真不知道接下来该怎么进攻才好……真是的，在读女校的时代，我没想到会有那种黑马存在。”
　　凛世呼地叹了口气，感到很麻烦似地皱起眉头，双臂环胸。她说的黑马该不会是指我吧？
　　我的心脏怦怦跳。虽然刚才就一直因为妹妹而心跳加速，不过现在我的心脏是因为不同的原因而狂跳。听完凛世跟小麦毫无保留的谈论内容，我总算解开自己突然开始受到欢迎的所有谜团了。
　　总而言之……我想尽办法，在一片混乱的脑海中拚命找出结论。
　　简单来说，我的妹妹很受女生欢迎。在就读女校的时候，她累积了大量支持者。但是妹妹对女生没兴趣。所以刚才虽然明显陷入差点被小麦袭击的状况，但她大概完全没注意到小麦的邪念吧。
　　而凛世为了不被妹妹讨厌，隐瞒自己是个百合女的事实。接着她们目击到妹妹偶然一时兴起，跟我勾着手到学校的场而，就认定妹妹不会对百合女动心的原因在于我这个哥哥。因此（我觉得这部分的理论与其说是跳跃，不如说根本就是用飞的），她们认为只要能离间我跟妹妹，妹妹就会受到她们吸引。
　　结果……她们联合起来，对我设下甜蜜陷阱。妹妹的女性支持者们同心协力，只要其中有一个人能成功攻陷我就OK，这样就能分裂我跟妹妹。看到我大受欢迎的妹妹，的确也曾对我做出绝交宣言。
　　这样一来，我就能理解凛世一直苦追我，却对我充满敌意的理由了。简单来说，就是小麦说的“射人先射马”。她的目标是今日子，而为了攻陷今日子，她得先解决掉碍事的我。她喜欢的不是我，而是我妹妹！
　　然后……为了攻陷我，碍事的比叡跟高野又被当成我这匹马的马，负责射倒他们的就是流香喵跟小美奈。也就是说，那两个人比我更早陷进甜蜜陷阱之中。
　　（太过分了！果然我们并没有受欢迎啊！我并不想受欢迎，但是怎么能为了这种无可奈何的事情，就随便玩弄别人！）
　　我并没有被盯上，这让我有些安心，但是妹妹被盯上了（而且对方还是披着好朋友这层皮的纯正百合女），好像又让我升起新的担忧……
　　从以凛世等人为首的女生们脱离常识的行动来看，要是她们认为无法把我从妹妹身边引开，会不会干脆把我消灭掉啊？我开始发抖。
　　（这表示……假如我主动跟妹妹吵架，跟她绝交的话，至少我的安全就能得到保障吧？）
　　在我心中，恶魔一边用尖尖的尾巴戳着我的心脏，一边轻声细语。
　　就在此时，啪沙啪沙啪沙……妹妹随着湿答答的脚步声跑了回来。凛世跟小麦慌张地换回异性恋好友的表情。
　　“啊……今、今日子，你回来了——”
　　“今日日，辛苦了。”
　　“我回来了——我买到最后三件雨衣啰！快称赞我，快称赞我！”
　　妹妹脱下湿漉漉的连帽外套，将摺得小小的透明雨衣与透明塑胶伞、还有装在袋口封住的塑胶袋里的唐扬君各给两人一份。
　　“谢、谢谢。”
　　凛世的动作有点僵硬。她两手拿着唐扬君，不知为何满脸通红。看来她平常都拚命用理性压抑住对妹妹的爱意，但由于不经意跟小麦畅谈起百合话题，她的内心大概还没办法从百合模式调整回来。
　　那个样子，有点像凝望着初恋的运动社团学长的少女漫画女主角，不过原来现实中真的有女生会在喜欢的人面前僵住——我这么想着，忽然吓了一跳。
　　的确，有别于在我面前那种嚣张跋届的态度，妹妹对朋友很温柔，也很会照顾人。与其说她在装乖，不如说这是本性，或许只有在面对我的时候才会变得没大没小。在家里的时候，由于我从她还是个流鼻涕小鬼时就一直看着她，所以妹妹在我眼中依然只是个小鬼，但出了家门，她看起来的确很可爱。而且她的个性又好，也很体贴朋友，这样不只是男生，连女生都喜欢她也是理所当然的。
　　在我思考这种事情时，不知道为什么，我突然焦躁起来，看到妹妹的脸让我感到害羞，于是我连忙低下头。
　　“呼——唐扬君真好吃。那么我们回去吧？”
　　妹妹跟凛世她们说话的声音传了过来。但我无法抬起头。
　　听着妹妹她们走出去的脚步声，游泳池的电源被关掉，变成一片黑暗。
　　我陷入了迷惘。应该继续在这边等个二十几分钟，搭比妹妹晚一班的电车回家吗……
　　我很犹豫。跟妹妹绝交的话，我就能从凛世等人的袭击中逃离，但相对的，凛世她们一放下心来，妹妹就会遭到毒手。
　　是要选择保住自己的安全……还是妹妹的安全？
　　在我思考这件事情时，刚才欺骗了妹妹、打算袭击她的小麦那巧妙的手段，以及妹妹太过没有戒心的态度，在我脑中数度浮现。
　　凛世也一样，虽然她现在看起来对妹妹有诸多顾虑，但她的本性完全是只会攻击我的野兽。而且她的爱慕之意强烈到在妹妹面前会紧张得无法动弹，这表示万一她一时想不开，也会产生出强大的爆发力……换句话说，妹妹或许会有遭遇危机的可能性。
　　我很烦恼。在我烦恼的期间，妹妹离我愈来愈远。已经没有时间悠哉地烦恼了。
　　“……今日子！”
　　我握着雨伞的那只手拚命使力，接着冲出大楼外。妹妹她们似乎在将摺成小小一包的雨衣摊开并穿上时花了点功夫，虽然我觉得她们已经离开相当长一段时间，但她们却还在校门口，才刚按下自动锁的解除开关。
　　“今日子！今日子——！”
　　我一边呼喊妹妹的名字，一边在雨中奔跑一豪雨已经不只是“唰唰唰”，而是发出像瀑布一样“轰轰通轰轰”的声音，拍打在屋顶或地面上的雨点发出“啪啦啦啦”的惊人雨声，而且还开始打雷。
　　“轰轰今轰轰日轰轰轰子轰轰轰轰——轰轰轰轰！”
　　在这种状况下，我的声音完全被雨声盖过了。妹妹她们大概也不想被雨淋湿，离开校门后就开始小跑步。
　　糟了，要是她们用跑的，以我的体力可能无法追上。必须趁现在冲刺起跑，想办法追上她们才行！
　　我来不及打开雨伞，就猛然开始起跑。
　　“咚咚咚今咚咚啪日啪啦啦子啪啦咚咚——咚咚咚咚！”
　　我的声音还是没有传过去。妹妹她们因为雨势太强．于是发出了——
　　“呀——！”
　　——这种有点亢奋的惨叫，因此更加听不到我的声音。我在雨中拚命奔跑、奔跑、奔跑。
　　“轰轰轰今日子——轰轰轰！”
　　太好了！在雷声之间的短暂空档，我的声音确实传过去了！
　　凛世跟小麦都没有留意，继续小跑步前进，但妹妹立刻停下脚步，回过头来。
　　“……老哥？”
　　妹妹一脸无法置信地转头。我放下心来，就这样顺着惯性，像是快往前摔倒似地走了几步，在妹妹面前停下。此时凛世跟小麦才停下脚步，转过头来。
　　“老哥，你怎么会在这里？”
　　“呼——呼——呼———”
　　我想回答她，但是我冲得太猛，现在喘不过气来，无法出声。对兴趣是佛教的我来说，这种运动似乎有点太剧烈了。我的心脏也咚咚咚咚地全力跳动，传来一阵仿佛心脏快会爆开般的疼痛。
　　“哈啰，老哥？”
　　“呼——呼——呼——！”
　　不行，我没办法回话。妹妹满脸讶异地看着我，但她好像发现我手上握着两把伞，于是睁大了眼睛。
　　“那个……是我的伞？”
　　在那个瞬间，我清楚看见凛世跟小麦对望了一眼。
　　“呼——呼——呼——！”
　　不行，还是发不出声音。由于我一直呼——呼——地喘得太厉害，妹妹好像有点不知该如何是好，但她还是小心翼翼地伸手，从我手上接过自己的粉红色雨伞。
　　“老哥，你穿着便服……所以你己经先回家了吧。然后为了送伞给我，还特地为我回到学校。”
　　“呼——呼——呼——上
　　“我没有手机，我们大概是在我离开体育馆的时候刚好错过了。接着你就追了过来？”
　　“呼——呼——呼——”
　　“为了追上我，老哥，你淋得湿答答地一路跑过来对吧。我买了雨衣跟伞。”
　　妹妹用自己手上那把从超商买来的塑胶伞为我遮雨。妹妹眼中看起来好像有少许泪光，不过怎么可能，大概只是被雨淋湿了吧。
　　“谢谢你，老哥……”
　　妹妹拿着伞，用两手搂住我的脖子。雨水落在便宜塑胶伞上，啪啦啦啦啦，打出小太鼓般的节奏。
　　这个瞬间，原本那么紊乱的呼吸马上就暂停了。心脏也马上静止下来。我所有的动作都停住了，甚至让我以为我是不是会当场猝死。
　　明明每天都受到水球运动的锻炼，但妹妹的身体很柔软。跟孩提时候一样娇弱。
　　越过紧抱着我的妹妹的肩膀，我看到凛世跟小麦。两人明显都受到打击，僵硬着不动。
　　（没错，你们就尽管愣住吧，然后放弃我妹妹……）
　　我带着这样的讯息，一只手绕到妹妹背后，紧紧抱住她。如果是平时的话，我死都不想对没大没小的妹妹做这种事……但是眼睁睁看着妹妹沦为百合女们的饵食，这会让我作恶梦。
　　“今日子，你真笨，不用道什么谢啦。我们两个是兄妹啊？（语气平缓）”
　　这种不熟悉的台词一让我的语调不小心僵硬得要命，但对凛世她们的攻击力似乎非同小可。
　　两人脚步踉跄地退后，数度用狼狈的表情对望，但我的热烈演出（虽然很僵硬）是有价值的，
　　她们似乎领悟到再待下去也没用，于是说：
　　“那……那么，既然有人来迎接，我们就先回去吧？”
　　“也、也对，那、那么今日日、日向大哥哥，明天见！”
　　虽然两人的表情明显在痉挛，不过在今日子面前，她们完全压抑住对我的嫉妒，乖巧地打过招呼后就小跑步离开。
　　……赢了！我现在的心情，就跟终于使恶魔败逃而人澈大悟的释迦牟尼佛一样。这么一来，她们就会放弃了吧。只要她们放弃今日子，为了想攻陷我而苦苦纠缠的理由也不复存在，肯定会带来对我也有利的结果。我打从心底松了口气。
　　“我们也差不多该回去了，今日子。”
　　我有点犹豫地对一直不肯放开我的今日子出声说道。今日子很快就松手放开我的脖子，然后用手背擦了一下眼睛……她刚才果然哭了吗？不不不，应该只是雨水流到眼里吧。
　　“……也对呢，老哥。机会难得，要不要撑同一把伞回去？”
　　“明明有三把伞，为什么要特地这么做！虽然总是会淋湿的，不过淋得太湿会感冒吧。”
　　“这样啊，说得也对。”
　　妹妹今天难得很听话。我撑起自己的伞，妹妹收起超商的塑胶伞后，打开自己的粉红色雨伞。
　　“那么，老哥，我们一起回去吧。”
　　妹妹调皮地用自己的伞戳了我的伞一下，然后与我并肩往前走。我的心灵也被睽违已久的和缓安心感所包围。
　　然后，我偷瞄着与我并肩而行的妹妹的侧脸，虽然很不甘心，不过就客观上来看，她或许满可爱的吧……我这么想着。