　　同到家后，我开始思考。
　　我想让妹妹跟凛世变回以往的好友关系。由我介入两人的关系或许是多管闲事，不过无论是妹妹还是凛世，我都无法弃之于不顾。
　　（但是……该怎么做？）
　　我在床上滚来滚去，一边思考。
　　妹妹的房间就在隔壁，直到现在都还听得到收音机的声音。隔着一层薄薄的墙壁，深夜中的DJ似乎在回答年轻人的烦恼投书，那个嗓音微微地传了过来。时间已过两点……妹妹也睡不着吧。
　　（得为她们做点什么事。我得快点思考啊。）
　　相对于人缘超好的妹妹，我的朋友很少。并非点头之交，而是能称得上朋友的只有比叡跟高野。但是那两人的个性都跟佛陀一样平稳，所以我们不曾失和……
　　（不对，我们有过不和。就是在他们被流香喵跟小美奈诱惑的时候！）
　　那两人曾离我远去，但是他们又回来了。只需要说出一句话，一切都会恢复如常……因为这就叫做朋友。
　　（但是凛世又不接电话，要怎么让她跟妹妹交谈才是问题啊……）
　　我迟迟想不出好办法，翻了好几次身，但还是拿不定主意。电视的声音好吵……对喔，电视一直开着没关。刚才引起我注意力的，似乎是充满深夜节目风格的无聊当地广告所特有的高亢情绪。
　　我望向电视，看见一个非常具有深夜地区广告风格、仿佛已褪色的游乐园照片的静止画面，以及“淘气乐园”这个像是外行人写出来的俗气艺术字体，像连环画剧一样地出现在画面上。
　　‘各位好孩子们，到淘气乐园大玩特玩吧！现在正在举办世界黏菌展喔！’
　　看起来很像被迫做白工的游乐园大姊姊语气平缓、但情绪异常高昂的台词萦绕在我的耳边。
　　……对了，刚才她是不是说了“世界黏菌展”？
　　“黏菌……现在有流行到足以招揽客人吗？”
　　我回想起小麦的脸。我一边愣愣地想着“偶尔就是会有这种奇怪的风潮呢”，同时由于情绪高昂的声音，以及只有在广告时会变大声的音量太吵闹，我决定关掉电视，开始寻找遥控器。正当我在寻找时……
　　‘各位好孩子们，到淘气乐园大玩特玩吧！现在正在举办世界黏菌展喔！’
　　还播第二次喔！大概是因为深夜可播的广告很少，常常会无限循环地播放。
　　……嗯？等等，世界黏菌展？
　　从黏菌联想到的小麦，在我脑中以粉红护士装的姿态浮现。不，这可不是因为我喜欢角色扮演喔。而是这幕会让我联想到……“射人先射马”这句小麦的台词。
　　“就是这个！”
　　我奋力跳起身子。
　　
　　
　　隔天，妹妹一脸闷闷不乐地吃着早餐。她似乎对凛世的事担心得不得了。
　　我把半熟的火腿蛋夹在吐司里，向妹妹搭话。
　　“那个啊，今日子。这个礼拜六，要不要一起出门？”
　　“咦？”
　　今日子的火腿蛋是全熟的。此时她用叉子叉着完全煎熟的蛋黄，正要送进嘴中，但她似乎相当震惊，蛋黄从叉子上掉了下来。
　　“今、今天是吹了什么风？平常明明就算我提出邀约，老哥也都不甘不愿的。”
　　“啊……呃，那个啊。”
　　的确，我对妹妹的邀约一直是冷淡以对。我一边紧张地想，突然提出邀约会不会引起疑心呢，一边拚全让脑袋全速运转。
　　“啊，对、对啦对啦，我是从比叡跟高野那边拿到票，不用会很可惜。”
　　
　　
　　“什么票……是电影票吗？”
　　“嗳，当天得到的惊喜会比较有趣吧？”
　　还是很勉强吧……我提心吊胆地这么想，但妹妹思考了一下子，就很开心似地红潮满面，
　　露出灿烂笑容。
　　“……嗯，好像很好玩。我最喜欢惊喜了！”
　　“这、这样啊，那就好。”
　　“我因为凛世的事情一直很消沉，都没想过要出门散散心。由老哥主动邀我，我好开心喔。”
　　“真的呢，就小明来说，这算是很贴心了。”
　　老妈一边在吐司上涂奶油一边说着。我就说别再叫我小明了嘛。
　　首先，妹妹这边OK了。接下来……终于要正式进入“射人先射马”作战。
　　
　　
　　我在票券贩卖店买了两张淘气乐园的门票。门票的有效期限各有不同，我买了当中有效期限最近、因此价格最便宜的票。上面写着到这个月月底……“有效期限至6月30日”。6月30日就是这个礼拜六。
　　“好，很完美。”
　　我在挂在票券贩卖店墙上的日历确认过是礼拜几后，点了点头，把票装进信封。
　　做好这项准备后，我前往保健室。
　　现在刚好没有人在，只有保健室老师一个人。她正在进行把棉花球放到瓶子里泡双氧水的工作。从白衣的衣摆下，露出被包覆在黑色丝袜中的长腿，她仿佛在炫耀那双腿有多么修长似地跷着脚。修行不足的我有点心跳加速地对老师说：
　　“那、那个，老师……”
　　“哎呀，日向同学。你是哪边受伤了，还是肚子痛吗？”
　　“不、不是。我从报摊拿到这张票。”
　　我给老师看淘气乐园的票。这张票上还附着一张提及黏菌展的传单。
　　“哦，淘气乐园啊。我小时候常去，不过高中生去玩的话，那里的游乐设施就有点太小了。”
　　“是啊，所以我也没打算去，觉得这张票很可惜。”
　　我指着排列在铁柜中的黏菌培养皿。
　　“我听说保健委员之中，有个喜欢黏菌的女生……而且那边好像也有黏菌。”
　　老师哦了一声，似乎明白了我在说谁。
　　“就是一年级的草野嘛。”
　　“呃，我是不知道是谁啦，只是听过这个传闻。”
　　我装傻蒙混过去。老师微微一笑，接过门票。
　　“也对，如果是她的话，大概会很高兴吧。那么，我就交给她吧？”
　　“麻烦老师了。啊，对了对了，请一定要告诉她说，有效期限快到了，请多加留意。”
　　“哎呀，真的耶，到礼拜六为止。那就表示只能在这礼拜六去了。”
　　就是这样。我就是预料到这点，才会选到礼拜六为止的票。要是选了到周日为止的票，我就不知道小麦会选在周六还是周日去玩。
　　“是这样没错。虽然有点赶……”
　　“没问题的，那个黏菌控草野一定会说她要去。”
　　嗯，ffif实我也是这么期待的，才会决定托付老师转交。
　　“有两张，所以她也能邀朋友去呢。”
　　“我想她会高兴的。我会叫她之后再去跟日向同学道谢……”
　　“啊！不、不，不用了！”
　　我两手举到脸前，拚命摇手。要是老师这么做，我的企图会曝光的。
　　“请完全不要提到是我送的，或者是某个学长送的！要是她以为我对她有意思，我会很困扰！我只是因为觉得很可惜才会送她！说起来，我根本不认得这个叫草野的学生！”
　　不，其实我认识她。老师拿着票，发出“嗯——”的声音，陷入思考中。
　　“这倒也对。这个年纪很容易产生误会，而且草野很可爱，在男生中也很受欢迎……看上草野而到保健室来的男生很多呢。要是被她误会，对你说‘我无法接受你的心意’的话，日向同学也会很困扰呢。”
　　是喔，原来那家伙很受男生欢迎啊。只要不知道她的本性，她看起来的确娇小又可爱，所以我多少可以理解啦。
　　“我明白了，那么这两张票就由我交给她，跟她说明吧。”
　　“老师能这么做的话，就帮我大忙了。麻烦您了。”
　　我深深低下头。
　　这么一来，就把饵洒好了。剩下的问题就只有她会不会顺利上钩……
　　
　　
　　不过就在那天晚上的晚饭时间，来了一通电活。
　　“小今，一个叫草野的人打来的喔。”
　　妈妈把餐厅墙壁上的分机递给妹妹。正在吃火腿沙拉的妹妹连忙喝口水吞下去。
　　“喂，喂喂？小麦？”
　　我原本在嘶噜噜噜地吃着肉酱面，但我马上停止动作。为了能听清楚讲电话的声音，我努力不发出声音，让耳朵化作小飞象的大耳朵。
　　“淘气乐园？在哪？哦，保健室老师她……黏菌？不，我是没什么兴趣……”
　　来了！果然她拿到两张票后，正在寻找可以邀请的对象。
　　“礼拜六？抱歉，那天我跟老哥有约。”
　　其实我们也会去淘气乐园啦。我料定小麦会来邀今日子，所以我故意没告诉妹妹我们要去哪。现在只需要再多推一把……
　　“嗯，抱歉……啊，等一下！如果要约人，我希望你可以约约看凛世。”
　　来了来了来了！如果用钓鱼来比喻，现在就是有大鱼上钩，浮标不停窜动的程度了。
　　“嗯，对啊，她一直请假，你也很担心吧？……咦，你没发现她请假？”
　　真无情啊，小麦！哎，毕竟班级跟社团都不同，而且她们感觉好像是为了分裂我跟妹妹才会突然联手，两人的关系大概本来就很淡薄吧。
　　“嗯，她一直请假。电话都打不通，如果可以的话，小麦你要不要联络她看看？……咦，你们家住很近啊？你愿意直接去帮我探望她吗？”
　　哦。虽然是为了赚取妹妹心中的分数，不过小麦还真努力啊。
　　“嗯，嗯！谢谢，超感谢你的！嗯，那下礼拜一起去那家店吧！再见！”
　　哦哦，小麦那家伙，才卖妹妹一个人情，好像就机灵地跟她做好约会的约定了。妹妹一脸开怀地把分叽挂到墙上。
　　“怎么了，小今。有什么令人开心的消息吗？”
　　老妈这么问着笑嘻嘻的妹妹。我装出毫无兴趣的模样，再次开始嘶噜噜噜地吃起肉酱面。
　　到目前为止，全都跟计划中的一样。剩下的就要等到礼拜六……决战的日子再说了！
　　
　　
　　现在正当梅雨时节，我最在意的就是天气，不过我的执念似乎上达天听，这天是个大晴天。
　　我带着妹妹前往淘气乐园。搭电车要一小时半……是个离我们家相当遥远的游乐园。
　　妹妹的便服是缀有偏白色蕾丝的无袖上衣，材料相同的短裤，软木材质的凉鞋，装饰着向日葵的草帽，以及成对的向日葵野餐篮。明明还是梅雨季，现在却很像夏天。篮子里似乎放着妹妹一大早就带着异样干劲做出的三明治。
　　我一如以往地穿着T恤跟牛仔裤，在盛装打扮的妹妹身旁显得不太起眼。话说妹妹好像真的很可爱。比起穿制服的时候，刚才她在电车里受到更多的注目。
　　男生所说的“你看一下，那个女孩满可爱的耶？”这句话，就某种程度而言，男生不管看到哪个有一定水准以上的女孩都会这么说，但若非是水准相当高的女孩，要让女生说出“你看一下，那个女生超可爱！”，并且投以可以说是憧憬、羡慕、认输、也可以说是嫉妒的眼神是不可能的。因为女生看女生的时候，只要看到一点点小缺点，她们就会说“啊——可惜脚很粗——”或是“她的眼睛是不是有整过？”之类的，迅速挑起毛病，给予负面评价。
　　换言之，就连最擅长鸡蛋里挑骨头的女性们，在“好可爱”之后就无法说出第二句话，这表示妹妹的可爱获得了压倒性的胜利，以棒球来比喻的话，她的可爱就是完封胜等级的。
　　她有那么可爱吗……？我偷瞄妹妹一眼。不知道是不是注意到了我的视线，妹妹也微微回以像是在说“怎么了？”的视线。我连忙假装我不是在看妹妹，而是在看她后方的广告吊牌，藉此蒙混过去。
　　（不……不过是跟妹妹去游乐园，我为什么要紧张啊！）
　　我好像快脸红了，所以我就一直假装盯着广告看，并转头将视线移到与妹妹相反的方向。
　　“老哥，你在东张西望个什么劲啊？”
　　妹妹似乎心生怀疑地这么问。还不都是你害的！
　　
　　
　　在这段期间，我们从电车转搭公车，在“淘气乐园”这一站下车。
　　“呜哇——原来你说的惊喜就是淘气乐园啊！”
　　一穿过游乐园门口，妹妹就惊讶地叫了起来。
　　“之前小麦打电话过来，也是邀我来这边！真巧呢——”
　　不，这不是出自偶然，全都是出自于必然喔，妹妹。不过我决定装傻到底。
　　“哦——我只是想说从来没来过这里，所以才选了这边。而且我也不知道高中女生喜欢什么时髦景点。”
　　“我也对时髦景点没兴趣喔，总觉得那边都是一堆装模作样的女生，令人疲倦。在太阳公公照耀下尽情活动身体还比较好玩。而且虽然这种地方拉面都不好吃，但反而会有种怀旧感，尝起来很美味呢——”
　　“你还真的很喜欢拉面啊。”
　　“我喜欢的也不只是拉面啦。”
　　妹妹一脸若无其事地低声说。
　　“咦，你刚才说了什么？”
　　“没有啊，哪有说什么？老哥，谢谢你带我来这里☆”
　　妹妹之所以表现出异样的开朗，看起来像是就算只有现在也好，她想忘掉对凛世的担忧。所以我祈祷着小麦能按照我的计划，邀凛世一起来。并祈祷面对同为百合伙伴的小麦，凛世会放下戒心走出门……
　　“啊——看到了看到了！就在那边唷，黏菌展！”
　　熟悉的甜腻声音从远处传来。是小麦！
　　我带着祈祷的心情望向那一边。小麦穿着超级装可爱的蕾丝洋装，在挂有“世界黏菌展”招牌的组合屋前蹦蹦跳跳。我凝神望向她身旁一脸无聊地双臂抱胸、身穿吊带背心跟紧身裤的女孩。
　　……是凛世！
　　在我发现她们的瞬间，妹妹也注意到了她们。
　　“啊——！凛世，小麦！”
　　妹妹大声嚷嚷，边挥手边冲向她们。小麦发出“啊！”的一声，望向这个方向。
　　“呀啊啊，今日日！今日日终于也领悟到黏菌的魅力了吗！”
　　“啊，不是。我会来这里绝对不是为了黏菌。”
　　被小麦缠住的妹妹显得很困扰。凛世也跟着看向妹妹，露出像在说“怎么办”的眼神。她身上充满似乎马上就会逃走的气氛，让我紧张了一阵子，不过……
　　“凛世，你已经恢复健康啦。太好了~”
　　妹妹笑着这么说，露出满脸喜色。看见她爽朗的笑脸，凛世瞬间有些焦虑地望向我。她一方面从那个笑容得知我真的没有告诉妹妹，因而放下心来，另一方面好像也感到手足无措。
　　舞台全都准备好了，至于剩下的问题，反正她们是朋友，在谈话间应该就能解决吧。
　　“你的朋友来啦？我会打扰到你们，那我去吃个冰吧。”
　　话一说完，我打算从这里消失……但是……
　　“等、等一下！”
　　意外地，拉住我的人是凛世。她用惊人的力气，拉住正打算离开的我的手腕。小麦用像在说“竟然做这种多余的事~”的眼神望着这边。
　　“日向大哥也一起来啦！我打算转换一下心情，就跟着小麦过来了，没想到会遇上今日子啊！”
　　“我待在这里也只会碍事吧。”
　　“我还没做好心理准备！有四个人的话就能分成两人一组，这样就算不跟今日子说话，也不会引起她注意！”
　　凛世悄悄这么说，并拚命把我拖回去。
　　
　　
　　至于现在状况究竟如何呢……小麦紧紧黏在今日子旁边，所以我跟凛世就变成一组了。
　　“跟今日日到游乐园~好——开心~来玩尖叫类游乐设施吧，尖叫类设施~”
　　小麦显得无忧无虑。妹妹有点在意凛世，但由于小麦黏得太紧，所以她一直在游移不决。
　　而我跟凛世用僵硬的表情跟在两人身后，不过我的表情或许比她还要僵硬。被这三个可爱程度高于平均值的女生包围，我明显格格不入。
　　[[IMG,f03704aa0f9493fda4f46baef5cd4260,400,640,75184]]
　　路过的其他游客们好像无法置信一般，转过头来再看我们一眼。
　　“为什么？为什么那么可爱的女生们，会紧跟着那么无趣的家伙？”
　　“不是双对约会，而是后宫同游？日本何时变成一夫多妻制了！”
　　“可恶，分给我一个，都是因为这种家伙的缘故，才会出现娶不到老婆的现象！你这个叛国贼！”
　　“而且他明明脚踏三条船，那些女生们之间却感情很好，这种随随便便的设定算什么啊！给我道歉，向脚踏两条船而陷入惨烈泥淖的我道歉！”
　　强烈的怨气传了过来。真想跟他们说“不要任凭想像就乱讲话”，从客观来看，这或许像是后宫同游，但是后宫的中心是妹妹，我是跟在她身边、连金鱼大便都不如的存在。
　　不过虽然是误会，这些羡慕的眼神给了我一种痛并快乐着的感受也是事实……
　　“总觉得我参杂在你们之间的话，好像会一直被人盯着看。”
　　我向凛世这么说道。
　　“果然我不在会比较好吧。你也一样，比起跟我这种人走在一起，跟妹妹聊天应该更愉快吧。”
　　我对凛世悄悄这么说，凛世就一脸别扭地瞪着我。
　　“我已经说过我还没整理好我的心情了吧！都没办法正视今日子的脸了，我绝对不可能跟她聊天啊，你连这点小事都不懂吗？”
　　凛世还真顽固。唉唉唉，我想说她们两人原本是朋友，只要能让她们见面肯定就能有什么改变的，是我太天真了吗……包围着凛世的郁闷气息让我叹了口气。而唯一有可能在两人之间搭起桥梁的小麦呢……
　　“今日日，来玩咖啡杯吧，咖啡杯！”
　　“咦……你不是要玩尖叫类的游乐设施？”
　　“咖啡杯就是游乐园里最强的尖叫类游乐设施唷！因为跟小麦一起坐的人，一定会尖叫说‘拜托不要再旋转正中央的银色转盘了——！’。”
　　她完全处在跟妹妹约会的心情中，全然无意为两人的关系牵线。话说你不要转中间的银色转盘，你是小孩吗！偶尔会有小孩转太多圈，结果因离心力而落入不得了的下场。
　　但是乘坐类的设施……这样的话，如果要四个人一起坐，凛世可能会拒绝，而分成两人一组，我跟凛世两人一起坐咖啡杯的话，我会觉得这是某种惩罚游戏。正当我犹豫的时候，有人从后方撞上我的背。
　　“啊，不好意思。”
　　我反射性地道歉，看向对方的脸。
　　男生的三人组……感觉不像高中生。是大学生吗？而且他们的体格看起来像是有在打橄榄球之类的运动，我的本能瞬间大叫“不妙！”，他们用充满敌意的目光瞪着我。
　　“很痛耶。不要跑过来撞人啊，混蛋！”
　　那些家伙突然就愤怒值全满，揍了我肩膀一拳。只、只不过是撞到一下，为什么要这么生气啊？
　　“我觉得刚才是对方自己撞过来的。”
　　妹妹低声说。小麦带着平静的目光说：
　　“我们刚才有看到唷。”
　　“看到什么？”
　　“我们在找游乐园的入口时，这些人就在那边跟女生碰面唷。哎——那些女生的长相分数大概是三十八分吧，好像是从交友网站之类的地方约出来碰面的，一见到面，那些女生就嚷嚷说‘这太扯了’，然后边说边跑掉了。不过她们自己的长相分数也只有三十八分左右呢。”
　　小麦，你若无其事地说出口的话很过分喔。不过这样我就明白三个男人在难得的礼拜六一起到游乐园，而且心情非常糟糕的理由。简单来说，这三个人想找迁怒的对象。接着相貌平凡又土气的我，带着只有外表是美少女的三个女生出现在眼前，要他们不火大也难。不过——
　　“好痛痛痛痛！”
　　三人踹向我的背，把我踢倒在地。妹妹跟三人组抗议：
　　“喂，你们在做什么！他不是道过歉了吗？”
　　笨蛋，要是跟这种粗暴的家伙扯上关系，连你们都会受伤！快逃啊！
　　在三个男人之中，感觉最像帅哥的家伙（重点在于完全只是“感觉像”。他好像很有自信，不过真相并不是那么回事）嘻皮笑脸地伸手环住妹妹的肩膀。
　　“别待在这里了，跟我们一起去玩吧。我知道一家时髦又漂亮的店喔。”
　　“比起时髦又漂亮的店，我更喜欢吃拉面。”
　　妹妹干脆地挥开男人的手，受到拒绝的男人火大起来。
　　“哼，难得长了一张可爱的脸，对食物跟男人的眼光却都很烂啊。”
　　“这样的话，就让你们看看这家伙更没用的模样，让你们幻灭吧。女人都是喜欢强壮的男人的！”
　　愤怒的男人们突然聚集到倒地的我身边，开始踹我。这算什么啊，动私刑吗？
　　“喂，我叫你们住手！”
　　妹妹，别说了！要是跟这些家伙扯上关系，不知道妹妹她们三个会落到什么下场……最坏的情况，她们可能会被这些家伙抓起来，被迫跟他们约会之类的，这种发展的可能性很高。
　　“你们三个快逃！”
　　我一边被踢，一边大喊。小麦战战兢兢地打开摺叠式手机，对妹妹跟凛世说：
　　“那、那个，还是叫警察比较好吧？”
　　“别叫警察。”
　　凛世迅速伸手阖上小麦的手机。这、这家伙，难道她还是觉得我很碍事，要让我在这里变成死人吗？
　　“但、但是……”
　　小麦陷入犹豫。然后连妹妹也把小麦的手机推回去，示意她不要打电话。
　　“没关系的，不要叫警察。警察来的话，会被逮捕的……”
　　妹妹，你……你要见死不救吗？
　　“……是我们。”
　　咦？
　　在我张开眼的瞬间，妹妹跟凛世就以光速踢向那三个男人。草帽从妹妹头上落到地面的瞬间，妹妹的后回旋踢就踢中了其中一人的太阳穴。几乎与此同时，凛世的膝击埋进另一人的上腹部。好……好狠，竟然准确地打中要害！
　　那两人无声无息地倒在地上。趁这个空档，剩下的那人从背后倒扣住妹妹的双臂。
　　“呜！”
　　“今日子！”
　　凛世正打算前去救援，但妹妹不慌不忙地突然用后脑勺撞击男人眉间。好狠！又瞄准要害了！话说，这两个家伙熟悉打架的程度，怎么好像跟特种部队差不多？
　　“咕啊……”
　　男人翻着白眼。被打中眉间的刹那，他的意识好像就瞬间飞散了。被他放开的妹妹着地的同时，跳过来的凛世踩到男人身上，用两手抓住那家伙的头，膝盖压上他的双肩，用力给他一个头槌。
　　“咚”的一声，响起了仿佛把西瓜从一公尺高的地方丢下来般的低沉破坏声响。男人翻着白眼，成大字形当场倒下。
　　到三个男人倒地为止，时间才过不到一分钟。这么说来，这些家伙隶属水球社，而我再次体会到为什么水球被称为水中的格斗技。要打在水中进行争夺的水球，难怪她们会变这么强……不过刚才好像都是些犯规招数耶？
　　“要逃啰，老哥！”
　　妹妹从右边，凛世则从左边扶起因为疼痛而无法动弹的我，以飞快的速度离开现场。小麦也连忙追上来。
　　“为、为什么你们这么习惯逃跑？”
　　“在女校时，偶尔会有女生被附近男校的学生跟踪……”
　　“看不下去的时候，我们会给他一拳叫他滚。”
　　原来如此，由于知道“自己”会因防卫过当而被逮捕，所以才没叫警察啊。这些家伙不只在水球方面，连在违反社会法规方面也相当得心应手吗！
　　妹妹在女校受欢迎的理由之一就是这个吧。脸长得可爱，个性又好，有点男孩子气，是运动社团的招牌人物，还会化身白马王子前来救援，的确很符合青春期女生的喜好啊~
　　“对、对了，小麦第一次见到今日日，也是在我被男校的一群坏学生老大纠缠的时候呢。”
　　虽然支撑着我的肩膀，妹妹跟凛世的脚步还是十分快速。小麦光是要追上我们就得使出全力，她一边喘着大气，一边这么说。原来如此，因此小麦才会喜欢上妹妹啊……呃，妹妹！刚才她是不是说了“一群坏学生老大”？
　　“喂、喂！不要太乱来，你们好歹也算是女生喔？要是哪天有人用恐怖的报复手段找上门怎么办？”
　　“没问——题。只要跟凛世在一起，我就不觉得我们会输。”
　　妹妹微微一笑。不对不对不对，这种毫无根据的自信是怎么回事啊！哥哥很担心啊！
　　“是啊，只要跟今日子在一起，我就不觉得会输。”
　　凛世也笑了。
　　……咦？
　　该不会她们无视于我的担忧，透过刚才的战斗（以此为名的合作），两人之间的距离稍微缩短了？
　　这样的话……这里差不多不需要我了吧……
　　
　　
　　我们不断地逃，跑到游乐园的另一侧。大家都呼吸紊乱，小麦发出“呼——呼——呼——呼——”的声音，好像快死了。
　　“要……要不要休息一下呢？”
　　“也对，要在哪里休息……”
　　凛世东张西望。我在前方发现了鬼屋。
　　“那边如何？我们暂时躲藏一下比较好吧？”
　　“啊，不愧是老哥！好主意！”
　　妹妹双手轻拍了一下。
　　我们买票进入鬼屋。虽然进到鬼屋，不过我们先坐在墓碑上休息了一阵子。
　　“呼——心跳速度总算平稳下来了。大哥哥你呢？”
　　小麦按住自己的胸口深呼吸。我被踢踹的疼痛也消退得差不多，已经回复到可以自己走路的程度了。
　　“嗯，我没问题。”
　　“我倒是为了别的理由感到心跳加速……既然有精神了，要往前走了吗？”
　　妹妹抱着我的手臂，浑身发抖地看向四周。这么说来，虽然小麦把僵尸电影当成萌黏菌的延伸，可以泰然自若地观赏，但妹妹就很怕这个呢——我回想起这点。
　　说是鬼屋，也不过是会有机关让人偶落下、空调吹出冷风罢了，但每当妹妹听到远方传来“呜~”的鬼叫声，她就会身子一抖，紧靠在我身上。这家伙明明擅长打架，却会怕这种无聊的鬼怪啊？
　　一想到妹妹黏我黏得这么紧，凛世会不会越发嫉妒呢，我的心跳加速就是基于这个原因。所以体力一恢复，我就大力赞成出发的提议。
　　“好、好了，那就走吧！”
　　“老哥，不要离开我！绝——对不要离开我喔！”
　　妹妹紧紧攀住我的手臂。
　　“喂、喂，你不要靠这么近喔……”
　　嗯——伤脑筋……我本来想说自己差不多该撤退了。
　　此时，小麦八成不是因为察言观色，而是觉得“嫉妒！”或是“好机会来了！”，她拉住了妹妹的手。
　　“今日日，你哥哥好像身体还有点疲倦唷。你跟小麦一起走嘛！小麦完——全不怕鬼屋。”
　　“咦，真的吗？小麦跟外表不一样，很有勇气呢。”
　　“今日日只要紧贴着小麦就行了，你只要闭着眼睛就好，我会把你带到出口唷。”
　　“这样不错耶！拜托了，小麦。”
　　小麦舌粲莲花的能力依然惊人。妹妹完全按照小麦所说，紧贴着小麦，闭着眼睛走路。
　　“来，今日日，是这边唷。”
　　小麦假意引导妹妹，手在她身上到处乱摸。这家伙等级实在太高了。
　　我跟凛世也跟在后面。走了一阵子后，四周变得一片黑暗。这边的设计是要人摸索着前进，而那道让人摸索的墙壁则设有会蠕动的机关。
　　“呀————！墙壁在蠕动——！”
　　我听到妹妹的惨叫。她好像不小心摸到了墙壁。
　　“今日日，不能离开小麦！呀——跌倒了！”
　　在黑暗中，我也听到小麦陷入恐慌的声音。
　　“真是的，你们两个在做什么？来，往这边！”
　　其中也有凛世的声音。
　　“哇——凛世！你在这里——！”
　　“喂，今日子！不要那么用力抱住我，我很难受啊！”
　　“凛凛，也救救小麦啊！”
　　俗话说三个女人等于一个菜市场……这些人还真的很吵闹。她们完全恢复到从前的模样，这样我也尽了身为哥哥的义务了吧。
　　我再继续跟她们待在一起只会碍事吧。虽然我总是跟妹妹一起度过假日（应该说，被迫跟她一起度过），但这是凛世憧憬已久，一次都未曾实现的与妹妹共度假日的时光，所以今天一整天就让她好好享受吧……
　　幸好在一片黑暗中什么也看不到，我缓缓后退，离开那个地方。
　　往回走一小段路，我就在有幽灵出没的水井后方看见绿色的紧急出口号志灯。这是用来在发生火灾时逃跑，或是有害怕得动弹不得的客人时，工作人员会引导他们，让他们中途从这个紧急出口离开。
　　
　　
　　我打开门，走到鬼屋外。难得来到游乐园，现在就回去是挺可惜的，不过到处乱晃的话，说不定又会跟妹妹她们碰头……我心里这么想，于是决定回家。
　　才走了一阵子，背后就传来“啪啪啪”的轻快脚步声。我以为是刚才那看似大学生的三人组，于是惊讶地往后看。
　　我一转头，就感到更吃惊了……跑过来的人是凛世。她似乎跟我一样，从我离开的那个紧急出口走出来。
　　“凛……凛世？你为什么要跑出来？我妹跟小麦呢？”
　　“她们当然还在鬼屋里。走出那条全黑的通道后，会进到一个到处都是跳舞骷髅的地方，今日子跟小麦就站在那边，黏在一起动弹不得，所以她们两个暂时出不来。”
　　“你丢下她们跑过来？”
　　“日向大哥你也丢下我们啦。你想去哪里？”
　　“没有啊，我……”
　　“你不会是想回家吧？”
　　凛世的视线很锐利，让我心生忐忑。
　　“嗯……不、不是，哎，那个……”
　　“我们会在这里碰面并不是因为偶然吧？这是日向大哥的安排对吧？”
　　“咦？你在说什么？”
　　我拚命想装傻，但被凛世瞪视时不小心紧张起来，说话完全破音了。我发出高了八度的声音，很明显有问题。
　　“就算今日子跟小麦会上当，我也不会被骗喔。你会这么做，是因为我说自己不曾跟今日子一起度过假日时光？还是说，你单纯想让今日子跟我见面？”
　　“这、这个嘛……”
　　从凛世的角度来看，我就是“情敌”。我知道凛世非常讨厌受到我这个情敌的同情，因此我开始吞吞吐吐了起来。一想到气氛好不容易变得不错，难道又要激怒凛世，我就只能发出嗯嗯啊啊的声音，但凛世看到我这个模样，突然露出了微笑。
　　“不是的，日向大哥。我追过来是想跟你说声谢谢。”
　　“咦！”
　　看到凛世露出从以往的她绝对无法想像的率直态度，我反而手足无措。应该说，我反而觉得不安。一直都很凶狠的凛世竟然会露出这么柔软的温柔神情……而且还意外地可爱。
　　“啊，不是，就是那个……”
　　糟了，我不禁惊慌了起来，声音又往上升了八度。
　　为什么我会因为凛世这种人感到惊慌啊……对方可是纯正的百合女，对妹妹喜欢得要死，把包括我在内的男性都当成比路边小石头还要不如的存在喔？她对我一定没有什么特别的想法，我为什么要这么在意她啊，我是白痴吗？
　　“我、我才不是为了你……只、只是身为哥哥，我想帮妹妹挽回她的好朋友……”
　　我忍不住想逃跑，开始拚命找藉口。我还说什么“才不是为了你”耶，我是傲娇角色吗？思考着这些事情，愈来愈急躁的我完全陷入混乱。
　　“所、所以你完全不需要道谢！”
　　“啊？”
　　凛世不悦地双臂环胸，瞪视着我。
　　“喂！女孩子特地追过来道谢，你就不能老实地说‘不客气’吗？”
　　“不管怎么看，我从你的态度中都感觉不到谢意，这不是我的错觉吧？”
　　“总之！你只要说‘不客气’就好了！”
　　凛世逐步逼近，抓住我的衣领粗暴地晃来晃去。我的脑浆被拚命摇动，眼睛就快要喷出血来。
　　“不、不客气，还有救救我啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我在脑袋被用力晃动的同时如此大喊。凛世好像因为这声呐喊而回过神来，啪地放开抓住我衣领的手。在脑袋一团浆糊的情况下被她放开的我，一屁股坐到了地上。
　　“好痛！”
　　“啊，对不起！你没事吧？”
　　咦？
　　如果不是我的脑浆因为脑袋晃来晃去而发生什么问题的话，就是凛世刚才真的对我“道歉”，而且还“关心我”啰？
　　不，不是我误会，因为凛世在一屁股坐到地上的我身边蹲了下来，脸颊泛红地探头看着我的脸。
　　“对、对不起，我不小心着急了起来……那个，这是我第一次说这种话……”
　　凛世彻底不安起来，一直盯着我的脸看。她是第一次说哪种话？
　　“那、那个啊……一开始，我很羡慕又嫉妒被今日子喜欢的日向大哥。”
　　凛世缩起肩膀，无力地坐到地上，好像感到害羞似地从我身上移开视线，她凝视着地面，满脸通红地用相当拚命的语气说：
　　“但是现在，我也很羡慕今日子拥有日向大哥这样的哥哥。”
　　她……她在说什么啊？什么意思？
　　“那个……日向大哥你看起来好像很冷淡，但是为了今日子，你真的很努力呢。从小时候开始，你就一直重视今日子更甚于自己吧。你跟为了得到今日子而不择手段的我完全不同呢。所以今日子才会对日向大哥你既信任又仰慕。”
　　“我、我可不记得自己有那么重视妹妹喔？”
　　我紧张得不得了，一边这么说。凛世抬起头反驳我：
　　“没有这种事吧。今日子说过，你曾为她豁出了性命。”
　　“动作迟钝的我，怎么可能做出豁出性命这种英雄般的行为？我可是每逢溺水或被围殴时，就得靠女生来救的没用男人喔？”
　　这不是谦虚，而是事实，我有为妹妹豁出性命做过什么事吗？就我记忆所及，绝对没有发生过这种事。
　　“但是日向大哥为她做了比这更了不起的事啊……对我也一样。”
　　凛世目不转睛地看着我。她两颊通红。
　　“像我这种任性的讨人厌女生，跟温柔又老实的今日子相比，根本连她的一根头发都比不上……”
　　说到这里，凛世再度感到犹豫似地从我身上移开视线。然后她就维持着别开视线的姿势，仿佛竭尽全力似地说：
　　“不过如果你方便，同时也愿意接受的话……我希望日向大哥能当我的哥哥。”
　　“咦？”
　　当……当你哥哥？什么意思？
　　“你是指过继、收养那类的吗？”
　　“不是！”
　　哇——她又生气了！我马上摆好架式，但这次凛世好像也注意到自己的易怒个性，马上反省自己，慌张地让粗暴的语调恢复正常。
　　“啊，对不起，不是那样的……我知道日向大哥已经有今日子了……那个，我只要当日向大哥其中一个妹妹就好了，把我的顺位排在最角落也没关系，我希望能成为你的妹妹之一。”
　　“这跟领养有哪里不一样？”
　　“所、所以说……简单来说，我是想问你，可不可以叫你‘大哥’啦……可以吗？”
　　凛世满脸通红，努力说出这些话，但我听不懂这样是哪里简单，根本抓不到重点。不过由于凛世的表情太过认真，我想要是她又抓狂了也很麻烦，于是我抓着头说：
　　“嗯，哎……我、我懂了。我是不懂‘日向大哥’跟‘大哥’有什么差别啦，不过你想怎么叫就怎么叫，这没什么关系吧？”
　　“真的吗？”
　　凛世露出欣喜万分的笑容，突然飞扑到我身上。
　　糟了，我刚才又踩到什么地雷了吗？凛世第一次追求（以此为名的攻击）我，还有以强行掳人、绑架为首，至今对我做过的各种残暴行为在我脑中浮现，让我陷入轻微的恐慌。我做好这次或许真的会被杀的觉悟，紧紧闭上眼睛。
　　
　　[[IMG,3dcf5fdf8f4ee454f8d39cb240cfa662,400,626,58292]]
　　但是……凛世搂住我脖子的那双手柔软又温柔。轻轻柔柔，宛如天使的羽毛。
　　“……咦？”
　　我战战兢兢地张开眼。我还在想，不知道什么时候她会收紧手臂把我掐死，但完全没有这种迹象。凛世踮起脚，温柔地抱住我的脖子。然后，她用好像很幸福的声音，温柔地低语：
　　“谢谢你……大哥。”
　　……咦？
　　我陷入茫然中。凛世松手离开我的脖子后，好像突然感到害臊似地羞红着脸说：
　　“啊……对、对了。今日子她们好慢喔。再不去接她们就糟了吧？我去看看状况！”
　　她好像很着急似地说完，就往鬼屋的方向跑了几步。我依然呆站在原地，突然间，凛世转过头来说：
　　“……啊，日向大哥！你要待在那边，不要擅自跑回家喔，等一下大家要一起坐惊叫云霄飞车！不能自己偷溜喔！”
　　她反覆叮咛，然后再次冲向紧急出口，从那边回到鬼屋中。
　　我依旧满心茫然。脑袋迟迟无法恢复正常。
　　因为……因为……？我并不受欢迎，会以为自己受欢迎的时期到来，也只是因为妹妹的缘故，看起来才好像大受欢迎一样，而且那个什么大受欢迎的时期啊，我完全没有受欢迎的感麑，反倒觉得自己像是在僵尸电影中受到僵尸追赶一般。
　　对啊，虽然妹妹很受欢迎，但是我绝对不是受欢迎的人。而且凛世可是不折不扣的百合女，这么说来，刚才的状况是怎样？该不会是……那种感觉，跟告白非常非常接近吧？有人对我告白了吗？这个世界有好多事都难以理解。
　　但是我最无法理解的是……一直以来受到妹妹的诸多折磨，我应该已经学到教训，而且我还遭受到凛世种种残忍的对待，但是在听到凛世说“谢谢你”的瞬间，我没料到自己竟然会那么不中用地……
　　觉得那家伙很可爱。
　　我最无法理解的就是这样的自己。我只能无谓地陷入迷惘中。
　　“哇——！老哥，你竟然先离开，太过分了——！”
　　听到妹妹熟悉的哭叫声，我猛然回神。
　　从鬼屋门口跳出来的妹妹眼眶泛泪，朝我跑过来。而八成是因为被妹妹紧紧抓住的缘故，在她后面的小麦露出仿佛即将窒息的铁青面孔不停喘气。凛世也边照顾着小麦，边朝我走来。
　　“老哥，不要再丢下我了——！这真的很恐怖——！”
　　妹妹哭着紧抱住我的脖子。跟凛世不同，但同样是女孩子温柔又可爱的柔软双臂。
　　“小……小麦还比较害怕呢……在我想着‘被今日日抱住好幸运’的时候，我就看见爷爷在花田的对面向我招手，我都要吓死了……”
　　小麦用好像快死掉的声音说着。对这家伙来说，或许算是一帖良药，不过不对，大家也常说好了伤疤忘了疼，所以还是不能大意吧。
　　“为了惩罚日向大哥的无情无义，就处以请大家吃霜冻优格之刑如何呢？”
　　凛世这么发言。喂喂喂喂，你突然给我擅自做什么决定啊？
　　“太棒了——！老哥，我要吃可尔必思口味喔！”
　　“日向大哥，麻烦帮我买蓝色夏威夷口味。”
　　“小麦想吃跟紫色网柱细胞黏菌长得一模一样的葡萄芬达，大哥哥）”
　　好像有人做出了让人食欲全消的发言。话说，三人份的霜冻优格是多少钱？六百圆？占了我一个月零用钱（五千圆）的一成以上？
　　之前就算被妹妹强拉出门，偶尔得请客，也只要请妹妹的一人份，倒也还好……三人份有点太勉强了吧？
　　“我们会等你的，你就去买吧，老哥~”
　　“不要搞错我们要点的东西喔，日向大哥。”
　　“感谢招待啰，大哥哥~”
　　闭嘴，不要叫我哥哥——！
　　不管再怎么可爱，我都不需要三个妹妹……我在以泪洗面的同时，一直紧紧盯着钱包里看。