　　隔天，妹妹一下子就感冒了。
　　我想在雨中一直紧抱着湿答答的我也是原因之一，不过最大的原因还是她刚爬出泳池，就带着冰冷受冻的身体在雨水拍打下走到便利商店的缘故吧。反正她喜欢拉面，要是她买唐扬君的时候为自己买杯速食拉面，在便利商店泡来吃，温暖一下身体就好了。
　　“呜呜……喉咙好痛……”
　　妹妹在睡衣上加了一件红色短外褂，从二楼走到餐桌旁，把可以润喉的榠楂蜂蜜溶进热水里喝。她的鼻音很重。
　　我一边咬着放了青椒切片的焗烤火腿吐司，一边问坐在旁边的妹妹：
　　“都六月了，还穿棉制的短外褂啊。”
　　“我会冷呀，就算到了梅雨期间，有时候还是会冷到需要用暖桌啊。老哥明明也浑身湿透了，为什么还这么有精神？”
　　“是因为你的身体之前就在泳池受寒了吧。”
　　“哎，与其让老哥为了来接我而感冒，幸好感冒的人是我……哈啾！”
　　妹妹打了个小喷嚏，拿卫生纸捂住鼻子。
　　“呜~一直流鼻涕。”
　　“既然流鼻涕，那就表示感冒已经开始好转，等开始流黄色的鼻涕时很快就会痊愈。”
　　“你能帮我跟凛世道歉，说我今天社团那边要请假吗？凛世……你知道她吧，老哥？就是昨天身高比较高的那个……”
　　“嗯，我知道。”
　　就是知道得太多，我宁可从来不认识这个人。
　　“我会转达的。”
　　“谢谢你，老哥……哈啾！”
　　妹妹再次打了个大喷嚏。
　　
　　
　　我独自前往学校。
　　妹妹平常都很健康，反倒是我小时候身体比较虚弱，随便一点小事就会让我生病请假。不管是诺罗病毒、咽喉结膜热症还是流行性感冒，只要有流行过的疾病我一定都会感染到。保健室老师甚至还说过“你对流行敏锐也要有个限度”，总之以前的我就是会感染任何疾病。
　　所以我独自到学校是件非常难得的事情。
　　跟妹妹一起上学的话，她会一直多管闲事，让我很烦闷，而且妹妹不在的话，就没有人会注意到我这种平凡又不起眼的人物，在这方面来说也很难得。
　　虽然妹妹不在让我既悠闲又轻松，不过从家里到车站的这段路也变得有点无聊呢——……
　　我这么想着。
　　但是，我的无聊也马上就被打碎了。
　　在前往车站的道路上停着一辆汽车。那是辆红色的车，为了不让人看到车内，窗户上贴着隔热纸。由于车身有一半停到人行道上，我一边想着这辆车真碍事，一边打算从旁边通过。
　　在那个瞬间，后门“砰”一声打开。穿着制服的凛世从车里走出来。
　　“凛……！”
　　“早安啊——日向大哥~我送你到车站——”
　　凛世的情绪十分亢奋，故意用附近的路人也听得到的音量大声说完，然后突然抓住我的手腕，把我拖进车里。
　　不过是女生的腕力……说是这么说，但她是拥有“水中格斗技”之名的水球运动的选手，
　　几乎等同于格斗家了。而且跟合气道一样，即使力量很弱，只要加上速度，动能也会随之增加，我就在这样的法则下直接摔进车里。
　　小麦正在车子里待命，她从副驾驶座探出身子大叫：
　　“就是现在！堇学姊，请压住他！”
　　我一摔进车里，她就突然把针筒刺入我的脖子。在我出声叫喊之前，凛世就迅速地关上车门。
　　“作战结束，蔷薇园学姊！请开车！”
　　多亏了凛世的“高超演技”，周围的行人完全没注意到这个异常状况，理所当然似地从贴着隔热纸的玻璃窗外走过。
　　“你……你刚才注射了什么？”
　　我按住脖子呐喊着。
　　车里共有四个女生……全都穿着我们学校的制服。驾驶座上坐着一个长头发、充满成熟气息的女生。被凛世称呼为“蔷薇园学姊”的应该是这个人吧。
　　她能开车，表示她已经到达可以拿到驾照的年纪……应该是三年级吧。与其说是美少女……不如说她是个蕴含魔性的美女，比起制服，她似乎更适合在赤裸的肌肤套上黑皮革连身衣，骑乘巨大的摩托车。
　　小麦在副驾驶座上抱着医药箱，后座除了凛世之外还有一个人，是个身材高挑的男装美女……我被小麦打针的时候，迅速压住我，让我动弹不得的“堇学姊”就是这个人吧。
　　车子不知何时发动了。蔷薇园学姊好像比较适合骑机车……这样的第一印象并没有错，她驾驶的技术相当好。如果我现在不是处在被绑架的情况下，或许会觉得她是个有点帅气的大姊姊。
　　“是日向大哥哥你不好唷。都叫你让我们当你的女朋友了，你却一直逃跑，只顾着跟今日日相亲相爱。”
　　从副驾驶座上转过身对我这么说的小麦，虽然有着稚嫩又可爱的脸，但表情就像是戴着面具一样冰冷。糟糕了，这个状况非常糟糕，得逃走才行……虽然我这么想，但全身都开始麻痹。我无法动弹。
　　“你……注射了什么……”
　　不行，我的身体麻痹，发不出声。
　　“我把黏菌碾碎，随便混到保健室里的针筒中。它的外表看起来好像有毒，我就想说会不会有效呢……”
　　这家伙竟然随便对别人注射这种东西！
　　“……所以呢，在你选某个人当你女朋友之前，我们不会让你回去唷，日向大哥哥……”
　　怎么会这样……我本来以为让她们看看我跟妹妹要好的模样，就能藉此让她们放弃，想不到适得其反。我深切体悟到自己的想法有多天真。我根本没想到这群家伙会神经到这种程度……呜啊。
　　我就这样被带走了。
　　
　　
　　我被带到一个由水泥墙所包围的冰冷密室中。
　　“呜……”
　　我倒在地上。麻痹的情况大致上已经恢复，但我的身体依旧无法动弹。这是因为我全身都被绳子绑住。
　　“可恶……为什么我会遭遇到这种事！”
　　我弯身站起。虽然脚没有被绑住，但是我的两手都被绑在身后，而且绳子另一端绑在旁边的浴缸脚架上。凛世等人把我绑在这里后，不知道跑到哪里去了。
　　这里的景象很不自然。没有窗户也没有内部装潢，在宛如仓库般的水泥墙壁之间，灯泡裸露在外的日光灯在天花板上发出刺眼的光芒。在这间杀风景的房间中只摆了个沉甸甸的白浴缸，让场景显得十分异样。
　　这个浴缸不是日式的不锈钢四角形浴缸，而是白陶瓷制、看起来很高级的有脚架西式浴缸。
　　“这里是怎么搞的……？”
　　我觉得我好像倒在地上很久了。肚子饿得要命，所以我想至少已经超过午饭时间了吧。
　　总之，可以确定这个状况不太妙。这表示我尽快逃离这里会比较好。
　　浴缸里放有满满的热水。这是凛世离开前放的，不过已经过了一段时间，现在几乎已经没有冒出热气了。我考虑把浴缸踢翻，将绳子另一端从浴缸脚架上松开……
　　我仰躺下来，把脚放到浴缸下，打算用全力把腿伸长，将浴缸给踢翻。不过放满水的浴缸纹风不动。我记得浴缸好像可以容纳一百五十公升的水？
　　我想要是把水放掉，或许重量会减轻，于是我观察起浴缸内部。浴缸底部有止水塞，不过上面没有用来拔掉止水塞的链子。如果要拔掉塞子，就得把手伸下去，但我的手被绑住。我也想过用嘴或是用脚趾来拔……不过因为把头埋进浴缸而溺水，或是脚打滑溺毙的景象瞬间掠过脑海。
　　我突然害怕地打了个寒颤，决定放弃拔掉止水塞。接着我试着设法解开手腕上的绳子，开始扭动起来。不管看起来绑得多么牢靠，人类的关节能自由活动的范围还是很大，我想在我扭来扭去的时候，绳子应该会逐渐松脱吧。
　　例如说，在我小学的时候，我曾经被割出很大的伤口，由保健室老师帮我包了绷带。那个绷带明明是身为专业人士的保健室老师帮我包的，但等到傍晚回家时，它就已经从腿上松开了。
　　也就是说，不管缠得多紧，只要缓缓扭动的话，迟早会松掉……我把希望赌在这上面，一个劲地扭动。
　　此时，我听到在水泥地上回响的“喀、喀、喀”的脚步声。我心中一惊，瞬间停下试图挣脱绳子的动作。
　　喀锵……叽——
　　充满铁锈的声音响起，门扉大开。下个瞬间，穿着我们学校制服的女生们陆续走了进来……大约进来了三十个人。几乎每个女生我都有印象……她们不都是给过我情书的女生吗！
　　“大哥，我们回来了。”
　　用调戏的语调说出这句话的，是刚才压制住我的男装美女堇学姊。如模特儿般苗条的身材，以及中性简约的容貌，让她有种严谨自制的氛围，但那中性的沙哑嗓音也酝酿出一股非刻意营造的性感。
　　“麻痹的状况差不多消了，可以说话了吧，小哥？”
　　刚才在驾驶座上的魔性美女蔷薇园学姊也倚靠着堇学姊的肩膀，用妖媚而冷酷的眼神俯视着我。
　　“虽然采取了有点强硬的手段，不过学校里没有任何人起疑，真是太好了呢，学姊。”
　　向她们这么说的是凛世。我慌张地反驳她们：
　　“学校里没有任何人起疑？我可是有两位挚友喔，他们应该会注意到这件事，到保健室报告喔？”
　　“佷遗憾，那两位今天都请假了，日向哥。”
　　一个站在后方的女什走上前这么说。给人清秀感觉的及肩长发，以及温顺的容貌，我看过这张脸……她、她是流香喵！
　　在她旁边的不就是小美奈吗？她是个充满图书委员气息，看来很内向的眼镜女孩。身材高脁，而且是三年级，多少有点成熟魅力，但是我觉得高野说她“很怕羞”应该是正确无误的。她看起来完全不像能够纯熟运用那种火星文的人。
　　话说，冷静想想，那种乱七八糟的火星文相当可疑。那是为了诱惑年轻男生而装年轻吗？我现在注意到，那应该是想装年轻，但没有那种经验，所以不小心搞错方向，才会勉强自己写出那种火星文吧。
　　我一直把流香喵跟小美奈当成诱惑比叡跟高野的超级坏女人，但是见到本人后，她们看起来都很乖巧，怎么看都不像会把男生玩弄在股掌之间的类型，当然也不像会做出绑架我这种无法无天行为的人。
　　说起来，我在遇到情书攻击时就有想过，在这里的大部分女生都不像是会主动积极追求男性的类型。
　　至于蔷薇园学姊，要说像是有点像啦，不过她那种妖艳的角度好像也不太一样……她的确是美女，也很妖媚，不过看她跟堇学姊紧靠在一起的样子，该说她那种是百合系的妖艳吗？总之她看起来不像会对男性感兴趣的人。
　　“对了对了，既然决定要绑架今日子小姐的日向哥，那就没有必要把那两个人从日向哥身边引开，所以我们昨天傍晚寄了分手邮件给他们。于是两人今天都请假……他们果然很震惊吧。高野学弟是个很纯情的人，我有点罪恶感……”
　　小美奈感到很抱歉似地缩起肩膀，凛世轻拍她的肩。
　　“请不要在意那种事，美奈子学姊！战斗总会伴随着牺牲者。为了让今日子回到我们手中，这是无可奈何的牺牲！”
　　什么叫无可奈何的牺牲啊，只要能达到自己的目的，就满不在乎地玩弄男人的纯情，这些人果然是魔鬼！
　　哎，虽然比叡跟高野这两个薄情的人轻易上当也有错，不过同样身为男性，我觉得很过分，太过分了。
　　“而且多亏那两人受到打击请假，我们绑架大哥哥的事情也没有马上受到怀疑呢。”
　　嗯哼哼。小麦轻捏粉拳，贴着唇边微笑。虽然她在装可爱，但是我从中感觉到邪恶的气息，这绝非我的错觉。
　　凛世点头，露出嚣张的笑容。
　　“是啊。人家都说，热爱佛像的感情良好三人组一起请假，看来他们三个大概是跷课去看迁都君了吧。照这样看来，就算日向大哥请假一阵子，也没有任何人会怀疑喔。”
　　“但、但是家人呢？我不回家的话，家人会怀疑喔！”
　　我这么一问，凛世就一脸若无其事地回答：
　　“关于这点，我在打电话慰问今日子时顺便提了。我说你哥受到高野学长跟比叡学长的邀请，这段时间会去奈良看大佛。”
　　“哪有人会在放学回家时，突然出发前往奈良旅行啊！”
　　“不过今日子马上笑着说‘啊——真有老哥的风格’呢。”
　　呜~的确，我回想起自己平时的行动，与充满佛像模型的房间内部，就觉得妹妹会这么想或许也是无可奈何的。
　　“所以说，我们就在没有任何人怀疑的情况下把日向大哥绑过来啰。顺带一提，这是我爸爸贸易公司的仓库，四周都是港口的仓库区，所以不管你怎么叫，都不会有人听见的。”
　　爸爸的贸易公司？没想到凛世是位大小姐呢。话说被绑架到港口的仓库，这跟黑手党的手法不是差不多吗？
　　“日向大哥想回家只有一个办法，就是在我们之中，选一个人当你的女朋友喔。”
　　“如果我说不要呢？”
　　“很可惜，没有这个选项喔，在你说好之前，我们都会一直把你关在这里。”
　　“那么，如果我一直不说好呢？”
　　“那我们也只能一直把你关起来。”
　　她们完全没有让步的意思，不过都到了这个地步，这样反而让我觉得爽快。
　　“哎呀哎呀，凛凛。就算这样恶狠狠地瞪他，强迫他‘跟我交往、跟我交往’，一般来说只会令人感到退缩唷。”
　　小麦对凛世这么说。突然对别人强制施打黏菌萃取液的你，根本没资格说这句话。凛世一脸不悦地看向小麦。
　　“不然你要我怎么办啊？”
　　“凛凛太认真了，你不懂恋爱的交涉手段跟告白的方法呢。这样你的爱慕之心当然无法顺利传达。”
　　小麦现在说的“爱慕之化”不是针对我，是针对妹妹吧。
　　“那小麦你就懂吗？”
　　“这当然，小麦的恋爱经验很丰富唷。”
　　“至今我可没看过小麦你跟哪个人交往耶。”
　　“恋爱的不是小麦，是黏菌。黏菌跟黏菌在合体制造子实体时，会向对方发出费洛蒙，彼此吸引唷。也就是说，单方面发射出喜欢你喜欢你的费洛蒙，但对方没有发射费洛蒙的话，就无法合体。单方面把好感强加于对方，只要对方没有回应，还是无法合体的唷。”
　　恋爱方而的建议竟然是以黏菌为基准啊！还有在讨论这个问题前，花样年华的少女不要连连说出合体合体啦。
　　“嗯——原来如此。”
　　凛世好像完全理解似地双臂环胸，数度点头。喂喂喂，你竟然能认同刚才那番黏菌解说吗？
　　“也就是说呢，首先要从软化日向大哥的态度开始，对吧。不过他很顽固，感觉会演变成长期抗战……”
　　“他在长期抗战中死掉就伤脑筋了，所以要先让他吃饭。我放学后马上就到超商去买啰。锵锵——”
　　小麦拿出超商的塑胶袋。凛世微微瞪大了眼庸。
　　“准备得很周到嘛。”
　　“哼哼哼，如果要让黏菌合体，就绝对不能缺乏喂食，这是培育黏菌的重点唷。”
　　“喂，我是黏菌吗！”
　　我张口怒吼，小麦就用筷子夹着炸虾塞了进来。
　　“唔呜呜！”
　　“来，啊——”
　　说“啊——”的时间点太晚了！酥脆的炸虾塞进我的喉咙深处，我咳嗽着将它吐出来。我说啊，一般而言，放虾子到人家嘴里的时候会把尾巴朝前吗？
　　“啊——掉下来了，好浪费唷。”
　　“小麦！要拷问就更直接点，不要用这种温水煮青蛙的方式！”
　　“咦~？我只是像北风跟太阳的故事那样，友善地款待他，想让大哥哥喜欢上我们而已，什么拷问，那很残忍耶。”
　　“把人捆起来，绑架到会库里就不残忍喔？”
　　“你真笨呢，小麦。不是这样做的喔。”
　　魔性美女蔷薇园学姊突然这么说，然后来到我面前，“啪啪啪”几声，她在我面前解开了大约三颗制服钮扣。隐约可以看见雪白胸部的乳沟……这、这是在做什么！
　　“简单来说，这位小哥的意思是，被小麦这种小鬼头喂饭根本就是拷问。”
　　“小麦不是小鬼头！”
　　“说起来啊，你们只凭着一股气势在做白工，但都不明白该怎么应付男孩子。美奈子都三年级了，还会对哄到手里的男生抱有罪恶感，真是没用得很呢。”
　　“对、对不起。”
　　小美奈艮缩地低下头。小麦似乎不太高兴，她拚命反驳蔷薇园学姊。
　　“虽然学姊这么说，但我们也很努力呀！”
　　“光是努力也不行呢。哎，经验不足的你们大概不会明白，我就来示范给你们看吧……不做点这种程度的服务，北风与太阳中的旅行者也不会脱下衣服的。”
　　蔷薇园学姊又拿了一根炸虾，虾尾朝下地夹在丰满白皙的胸部之间，再把放在小袋子里的塔塔酱淋了浓浓一层上去，来到坐在地上的我面前。
　　黏稠的塔塔酱从胸部之间的炸虾上滴落，也有少数落到她白皙的胸部上……喂！你在做什么啊！
　　“来，小哥。请用）”
　　“我哪吃得下去啊——————！”
　　我完全避之唯恐不及，在被绑住的状况下死命往后退。但是跟浴缸系在一起的绳子很短，我就算想逃也只能绕圈圈。而蔷薇园学姊就把炸虾夹在两乳之间，逐渐朝我逼近。
　　“你就吃呀。你的眼睛说‘我好想吃’喔。”
　　“我没说！虽然不知道你是接收到哪里的电波，不过我没说！”
　　“这明明就很好吃~已经傍晚啰，你肚子饿了吧？你不吃的话，我就吃掉啰？你看……”
　　蔷薇园学姊维持着用胸部夹住炸虾的姿势，不知为何，她一边抬眼望着我，一边咬了一口。
　　“嗯哼，真好吃……”
　　[[IMG,1f02780b4d0ac26b86a9181d75228071,400,631,88058]]
　　然后她伸出红艳的舌头，舔掉没规矩地黏在唇边的塔塔酱。我明白喔，我明白你在诱惑我喔，学姊。但是啊，对纯真的男生来说，这反而会令人想逃跑啊！
　　“都说到了嘴边的肉，不吃是男人之耻，你就吃吧，来吧来吧。”
　　蔷薇园学姊用两手支撑着胸部，把两乳之间的炸虾压到我脸颊上。我拚命闭上眼睛跟嘴巴，奋力把头往后转，转到脖子的关节都快松脱的地步，试图避开炸虾。
　　“来：吧，你不吃吗？还是说你想吃的，是大姊姊的胸部？是吗？”
　　呜哇——让人退避三舍——！
　　“住手吧，他是真的显得很厌恶。性感跟低俗是不一样的，男生不会受到低俗女人的吸引，你不明白吗？”
　　堇学姊把蔷薇园单姊拉开。不愧是男装美女，她或许能稍微理解男生的心情。她似乎是个有常识的人，需薇园学姘也对她的话意外地顺从，让我松了口气。
　　“真抱歉，要吃饭团吗？”
　　而且堇学姊很温柔。看到她对我递出饭团，我的肚子咕噜咕噜叫。
　　不，等一下……如果她真的觉得对我“很抱歉”，那她一开始就不会参与这种坏事才对。我在车中被小麦注射谜样溶液时，用蛮力压制住我的不就是这个人吗！
　　也就是说，这就是在调查犯人时，刑警一定都是两人一组，一方是粗暴的攻击者，另一方则会出言劝诫，假装站在犯人道一边，让对方敞开心房，引诱出犯人的自白。现在她们就是在用这种初级的技巧。
　　“我、我才不会上当！谁要吃啊！”
　　“这比喂食野生动物还费工夫呢。”
　　堇学姊拿着饭团叹气。看到这一幕，其他女生们开始零零散散地聚集到我身边……等、等等，你们想做什么？
　　“那个~我想男生果然还是喜欢比自己年纪小的。很抱歉，不过日向哥哥是不是没办法萌上学姊们呢……”
　　一个一年级女生战战兢兢地说出这句话，让蔷薇园学姊扬起眼稍。
　　“你说什么！你是想叫学姊老太婆吗？”
　　“不是的，所以就是那个，虽然我们很没用，不过还是由我们这些低年级的来试，会不会比较好呢……”
　　“没、没错，我们这些二年级的跟他同年级，所以我们也得努力！”
　　有个人这么说，然后开始用手帕擦拭我的睑颊。不过她的动作不太灵活。
　　“嗯，呃，日向同学……你脸上都沾到塔塔酱了，好可怜，我帮你擦掉喔。你看，我很温柔吧？你有没有渐渐喜欢上我了？有吗？”
　　在讨论喜不喜欢的问题前，你擦拭我脸颊的动作太笨拙了，有点痛。
　　“不，我脸颊的皮好像快被擦破了，说真的我很痛苦……”
　　“啊，呃，那么，由我们来努力！”
　　几个一年级女生这么说。有两个女生一起脱掉我的鞋袜，还有一个人用洗脸盆从浴缸装水过来。
　　“呃呃，我们来帮日向哥哥洗脚！”
　　“一直被绑住的话，脚会肿起来吧！”
　　三个女生在我脚边跪下，开始一起帮我按摩。三人的纤细手指像小鱼一样，在我脚趾间游动，一下子抚摸，一下子揉搓，一下子轻捏。她们的手部动作非常小心翼翼，很不熟练，根本只是在搔我痒，让我在被绑住的情况下扭来扭去。现在这是什么情况？
　　“呃，舒、舒服……吗？”
　　三个女生满脸不安地抬眼看着我。我扭动着身子大喊：
　　“很痒，给我住手！”
　　“不、不行吗……”
　　三个人都垂头丧气。虽然觉得她们有点可怜，不过我真的痒得受不了。
　　原本还在同情她们的我，在短短一秒过后就后悔了。
　　“那、那就改变作战计划！比起色欲，人类更重视食欲嘛！”
　　三人这么说完，就从背后唰地拿出超商的塑胶袋。哇——总觉得我开始心跳加速啰（因为生命有危险的关系）。
　　“那么我来喂你吃水果。来，啊——”
　　我的头被说这句话的女生强行转过去，然后她捏在手中的樱桃就被塞到我嘴里。要断啦，
　　要断啦！我的脖子要断啦！
　　“也请享用饮料吧~”
　　我的头马上又被转往反方向，嘴里被塞进果汁的吸管。咿——刚才颈骨发出不妙的声音了耶？
　　“呃，嗯，那么因为你好像流汗了，我帮你擦擦胸口吧！”
　　“那、那个，我也来帮忙！什么都不做的话，总觉得不太好意思……”
　　在旁边看的女生们拿起毛巾，陆续参战。
　　“咦！喂、喂，那边不太……！”
　　我着急地扭动身体，但当然无法逃离。幸好我的手腕被绳子绑住，衬衫不会被完全剥掉，她们仅只是解开靠近颈边的扣子，拿着温暖的湿毛巾探进衬衫里。
　　虽然如此，在女生环绕之下被压住，还被她们一整群人把手伸进衣服里，碰触到身体，我大概是因为这种太过异常的场面而感到紧张，她们愈擦拭，我就愈是汗流浃背。
　　“住、住手啊，笨蛋……！不要碰我！”
　　“那……呃，你愿意喜欢上我们吗？”
　　从背后把手伸过来擦拭我胸口的女生，用僵硬的声音在我耳边网语。我被固定成倚靠在那个女生身上的姿势，所以那个女生的胸部，就好像成了我的头枕一样夹住我的头。
　　这比BigCamera里最贵的按摩椅头枕还要柔软。虽然柔软，但并不是像水床那样软趴趴的感觉，而是确实装有枕芯，让人有可着力之处的低反发柔软头枕。
　　……我是在详细描写个什么劲啊。
　　“不管怎么想，这都不是希望别人喜欢上你们的态度吧！”
　　“呜呜，真顽固呢……我们的做法不好吗？是不是得再多给你一些服务才行？”
　　背后的女孩用柔弱的声音低语。不对，我不是那个意思。
　　“我明白了！我会更加努力，让你得到满足！”
　　不对，我不是那个意思啊亡！
　　虽然我想这样大喊，但由于低反发柔软头枕的关系，我脑中一片混乱，发不出声音。而且每当我背后的女生用力擦拭我胸膛的时候，我的身体就会被那女生的胸部抵住，让我脑中一片空白。
　　“等……真的拜托你们住手……嗯呜！”
　　我被碰到了奇怪的地方，瞬间发出奇怪的声音。从自己口中漏出的声音让我焦躁不已，全身汗腺一起敞开。
　　糟、糟糕！再这样下去，我的精神会受到邪恶的烦恼侵略，被打进地狱！我得回想起在菩提树下持续忍受恶魔的诱惑，彻底甩开烦恼而开悟的释迦牟尼佛！
　　我拚命闭上眼睛，回忆地狱中阎罗王的脸。在京都宝积寺的阎罗王与其眷属的雕像既庞大又恐怖。第一次站在实物面前时，我被一股仿佛真的会被带到地狱审判处的恐怖感袭击。藉由回想起当时的恐怖感，我试图摆脱现在的烦恼。
　　但是记忆中的阎罗王太过恐怖，我的全身开始冷汗直流。
　　“呜哇——好不容易帮你擦掉了，但又流好多汗啊！”
　　女生们吓了一跳，彼此互看。
　　“怎么办，这样下去怎么擦都擦不完啊。”
　　“对了，难得放了水，要不要帮他洗个澡呢？反正为了拿来充当重物而放的热水刚好也还没凉掉。”
　　有个人这么说，然后在浴缸里放进类似沐浴乳的东西。跟热水混在一起后，马上涌出白色的泡泡。
　　等一下，虽然你很轻易地说出要帮我洗澡！但是你们明白穿着衣服是无法洗澡的吗？
　　女生们开始窃窃私语地讨论。
　　“要帮他洗澡的话，绳子要怎么办？如果想脱掉他的衣服，就得解开绳子才能脱呀。”
　　“一解开绳子他就会逃跑的，让他穿着衣服洗不就好了吗？”
　　“我也这么觉得，而且把男生脱光太令人害羞了。”
　　“应该说，我根本不想看男生的裸体！”
　　“决定了，就让他穿着衣服泡澡吧。虽然他制服会弄湿，不过反正他暂时不会去学校，没关系吧。”
　　凛世擅自提出结论。这家伙，她是以暂时不让我去学校为前提吗！
　　说起来，既然那么讨厌男人，不用勉强自己来照顾我也没关系啊，这些家伙到底在想什么啊？
　　“就算日向哥不去学校，我们明天也还要上学呀。弄湿制服会很困扰的。”
　　“现在是梅雨时节呢，要是明天还没干的话，会很伤脑筋啊。”
　　“对了，我有个好主意！我们把制服脱掉，再帮日向哥洗澡就好啦！”
　　“哎呀，这真是个好主意！”
　　喂喂喂，你们刚才是不是说了要脱制服？这不是比看到我的裸体还要更令人害羞吗？
　　无视于手足无措的我，女生们开始迅速脱下制服，身上只剩下内衣裤。等等等、等一下啊！
　　“你们在做什么！不觉得丢脸吗！”
　　“咦，不会呀？为什么我们要觉得丢脸？”
　　“因、因为，你们现在只有穿内衣喔？”
　　“只穿内衣的话，就算湿了也有可替换的内衣，所以没关系啊，穿着湿漉漉的制服到学校比较丢脸吧。”
　　有问题，我觉得她们的价值观完全指往匪夷所思的方向。不管她们对男生多么没兴趣，我都无法想像青春期的高中女生，竟会泰然自若地在男生面前脱到只剩内衣，这是不可能的！
　　……不对。我突然冷静了下来。一般讨厌男生的女孩，当然会觉得在男生面前只穿着内衣很丢脸。但是她们是纯正的百合女。不管是不想被看见这个模样，还是想展现给对方看，她们意识到的对象都是仅限于女生，而男生的视线完全不被她们放在眼里。总之，我总算注意到，就算被我看见裸体，她们大概觉得这就跟被蟑螂看到裸体差不多吧？咦，奇怪，我的眼睛流汗了……
　　“好！那么日向同学，来洗澡吧！”
　　只穿着内衣的女生们，一起把我给抬起来。
　　不，假如单独抽出这一幕，看起来可能很像“超庞大后宫，好羡慕”的状况，但并不是这样喔？乍看之下虽然像后宫，但不管怎么想，她们都是绑架无辜高中男生的邪恶组织。而且如果她们会正常地帮我洗澡就算了，但为了让我点头答应，她们有可能会不惜对我施以水刑喔？
　　我的心脏之所以会怦怦跳，绝对不是因为我在心中欢欣鼓舞喔？毋宁说是因为我感受到了生命危险。
　　“住手啊，笨蛋，放我下去！”
　　不过女生们当然没有理会我的挣扎。
　　有一瞬间，我想到由于我的两腿是自由的，要是我踹向抓着脚的女生的脸，我的脚就会落到地上，接着一个冲刺，一边用头去撞那附近的女生一边逃跑，说不定能逃得掉……因为这些家伙们进门时，并没有做出锁门的动作。
　　不过就算这些家伙是邪恶组织，身为一个男性，要我踹女生或是用头撞她们，无论如何都会让我心生抗拒，是我太守旧了吗？我试着动了好几次脚，但一直有所犹豫，无法下定决心。
　　“喂，住手！这样很危险！”
　　我无计可施，只能大喊大叫。此时凛世（这家伙还穿着制服）从只穿内衣的女生们背后探出头，用冰冷的视线盯着我。
　　“好——啦，日向大哥，你是否喜欢上哪个人了呢？”
　　“怎么可能啊！”
　　“呜呜，真的很顽固耶亡都给你这么多服务了，我们还有什么地方做得不够吗？”
　　“那个啊——你们明白问题不在于做得够或不够吗？”
　　“因为我虽然不太了解男生，但是观察过班上那些常看轻小说的男生后，就我的分析，一般的男生应该都对后宫怀有憧憬吧？”
　　“对了，该不会日向哥对后宫虽然抱有憧憬，却无法选出一个真命天女？这样的话，选好几个也没关系喔？”
　　“叫我选一个我都不要了，才不要选好几个呢，笨蛋！”
　　我对位在身体下方的浴缸感到焦躁不安，并向凛世怒吼：
　　“说起来，这哪里像是后宫啊！你们不是因为喜欢我，才想跟我交往吧？你们的目的是今日子，只是想把我从今日子身边引开对吧？这样不叫后宫吧！”
　　我说出这句话的瞬间，凛世明显出现动摇。
　　她的脸色一下子变得铁青，露出绝望的目光。她的嘴唇也发青。说真的，我被她的反应吓到了。我感觉到凛世仿佛害怕着某件事，她怀抱着强烈的恐惧感……她在害怕什么？这个会桀骛不驯地攻击我的凛世在害怕什么？
　　“不……”
　　凛世试图发出声音，但或许是因为紧张，她的第一声卡在喉咙里。吸了一口气后，凛世用看来有些焦虑的眼神望着我大吼：
　　“不是的，不是这样！你、你在说什么啊，你是白痴吗？”
　　她激烈否定。想问“你在说什么啊”的是我。我在游泳池边确实听见了。
　　“你们全都喜欢我妹吧？我妹老是黏着我，你们才会心生嫉妒，想要分裂我们对吧？”
　　“你、你说我喜欢今日子，我们是好朋友，以这方面来说，我是喜欢她呀？不过怎么可能是恋爱方面的情感啊？我们都是女生耶，与其说不可能，应该说是很恶心！你绝对不要跟今日子乱说这种恶心的话喔！”
　　凛世什么都不承认。正当我想着她为什么这么火大时，我突然发出“啊”的一声，想起凛世她们在游泳池边说的话。
　　要是凛世对妹妹怀抱的情感不是友情，而是爱情的这件事曝光的话，凛世就会被讨厌。我发现凛世害怕的是这点……
　　小麦现在之所以会用有点可怕的眼神瞪着凛世，大概就如同昨天在泳池时，小麦自己所说的，凛世明明是个百合女，却装出好像自己不是百合女的模样，还说百合女的坏话，她因此感到不满吧。
　　这个瞬间，我看到了光明……我仿佛看到了被光包围的众多佛像带着光辉耀眼的彩云，一起从天而降的幻觉。难道是因为看到面对这群绑架我、试图使我堕落的恶魔般的女生们，我仍然持续抵抗她们的精神攻击，于是释迦牟尼佛决定要助我一臂之力？还是说我寻求救助的祈祷上达天听了？
　　我想到的方法高超到让我忍不住生出这种想法。以此为交涉条件的话，或许这些家伙就再也不会接近我跟妹妹……
　　“这不是胡言乱语。”
　　我在被女生们扛起来的状况下这么说。凛世的肩膀一抖。
　　“你……你是什么意思啊。”
　　“昨天我有拿伞过去吧？”
　　“你是说你跟我们擦身而过，然后又从后面追过来的那件事？”
　　“我没有跟你们擦身而过。早在三十几分钟之前，我就待在游泳池的观众席了。”
　　我话一说完，小麦就一脸铁青。啊，对了……我也将视线转向小麦。
　　“对了对了，我差不多从小麦去找我妹妹的那个时候就一直看着了。”
　　“小麦，你不是水球社的吧？你去那里做什么？”
　　其他女生们同时用疑惑的眼神望着小麦。小麦可是抛开了结为同盟的百合女伙伴，打算骗得妹妹的吻，女生们绝对不会容许这种偷跑行为及背叛。
　　如我所想，小麦一脸惶恐，浮现仿佛想拚命隐瞒真相般的带泪笑容。
　　“那、那个……只是为了比赛时保健委员的工作，去跟她商量而已唷。你们不要露出那么可怕的表情嘛，我没有想偷跑。对吧，大哥哥？”
　　小麦拚命对我露出亲切的笑容。太棒了，太棒了。
　　“是这样吗~？我的身体一直被绑着，脑袋迷迷糊糊的，有点想不起来呢~？”
　　小麦焦急地跑到我身边。
　　“我、我明白了，我现在就帮你解开，请你回想起来！大家竟然怀疑小麦，真过分！”
　　太好了，正如我所料。我咧嘴窃笑……但是就在此时，凛世着急地出面阻止。
　　“等一下，这样不行啊，小麦！要是这时候让日向大哥逃跑的话……”
　　“呀！”
　　太过慌张的凛世撞到其他女生，于是我从女生们手中“砰”一声掉了下去。或许也是因为她们一直抬着我，手累到没力气了。
　　噗通！我猛然掉进浴缸。
　　“哇噗！”
　　蓬松的泡沫化为肥皂泡飞散开来。热水已经凉了大半，变成跟一般水温没什么差别的温水了。
　　装满泡泡水的浴缸底部滑得要命。就算我想踏稳脚步，屁股还是会打滑，脸差点沉进水中。我连忙扭动身子，试图让脸离水面远一点。但是由于我的手腕被绑住，无法随心所欲地活动身体。反而因为在转动身子时打滑，我的脸朝下埋进泡沫中。
　　啵啵啵，我听到泡泡的声音。我知道自己在深深的水底。但是我再怎么拚命张开因水渗进来而感到疼痛的眼睛，上方也只有被白色泡沫覆盖的天花板，什么都看不到。这里只有被白色环绕的水底。
　　“喂，日向大哥，你没事吧？”
　　从远方传来凛世的声音，但马上就从我的意识中消失了。我感觉到猛烈的恐怖感从我的背部窜了上来。
　　伴随着恐怖感，蓝黑色的水之幻影覆盖了我的视野。仿佛会切碎全身表皮的刺骨寒冷。分不清楚上下，充满不安的漂浮感。发出“啵啵啵”的声音飞溅起的白色泡沫。仿佛快窒息的痛苦，以及再怎么挣扎，手都抓不到东西的扑空感。
　　我知道，我知道这种感觉。深邃的水底，被封闭住的白色天花板。
　　好可怕……好可怕，好可怕。我得逃走……我得从这里逃走！
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　我脑中一片混乱。由于女生们捆绑的方式很拙劣，而且我刚才一直在乱动，绳子已经松弛不少，再加上肥皂水让身体变得黏黏滑滑，结果绳子从不断挣扎的手腕上脱落了。
　　“啊，这样大哥哥会跑掉！请抓住他！”
　　我听到小麦的声音。只穿着内衣裤的女生们，为了抓住我而聚集到我身边。
　　但是我害怕得不得了，只想快点从这里逃离。
　　“闪开——————！”
　　虽然我完全陷入恐慌状态，但也没有混乱到会对女生行使暴力。我跟随着“必须逃走”的这份坚定意志，用蛮力推开挡在路上的女生们。
　　“喂，等一下啊！”
　　“在你从我们里头选出一个人之前，不能让你回……”
　　“够了，给我闪开！”
　　女生们试图抓住我，但还是敌不过男生认真起来时的力量。也或许是因为被我抓狂的样子吓到有点腿软了。
　　我轻易突破女生们的包围，逃到门外。外头如同凛世所言，是沿着港口建造的仓库区。
　　只穿着内衣裤的人没办法马上跑出门，不过其他女生还是慌张地向我追来。一想到要是在这时候被抓，这次肯定全身都被捆绑起来，让我无法逃跑，于是我在仓库与仓库间的死角穿梭，以猛烈的速度逃跑。
　　“抓住他！日向大哥知道我们的秘密，如果不把他笼络成我们的伙伴，我们的事情可能会被揭穿！”
　　凛世焦虑的声音传来。我跑到心脏都快裂开了，才终于跑出仓库区，来到这个港口城市中人群众多的大马路上。
　　眼前有个公车站牌，公车刚好在此时到来。我毫不犹豫地冲上公车……虽然不知道公车要开往哪里，但就算早一刻也好，我只想尽早离开这里。
　　凛世等人追了过来。公车司机透过镜子看到她们的身影。凛世等人为了要搭上公车而奔跑……他大概是这么想的吧，似乎打算等她们跑过来。
　　我满心焦虑。我在心中祈祷道，求求你快点开车吧。凛世她们接近到离这里只剩十公尺的距离了。
　　就在此时——
　　“叭——！叭叭——！”
　　激烈的喇叭声划破空气。排在公车后方的几辆汽车都在按喇叭。
　　公车司机似乎感到很遗憾一般，这次不透过镜子而是直接望了凛世等人一眼，但不断响起的喇叭声实在太吵，他无奈地放弃，将公车门关闭后缓缓开动车子。
　　“啊啊——！被他逃掉了！”
　　女生们很悔恨似地大喊。
　　而凛世则是呆呆地……带着仿佛世界末日到来般的表情伫立在原地。被我这个今日子的哥哥得知自己对今日子抱持者恋爱情感，她的内心状况想必不是用绝望两字就足以形容的……我望着离我愈来愈远的凛世这么想着。
　　
　　
　　风景从公车车窗外流过。
　　明明没有下雨，却全身湿漉漉地站在公车里的我，被周围乘客投以怀疑的目光。虽然我很在意这些视线，不过得逃到离凛世等人稍远一些的地点，我才能安心下车。
　　成功逃离时的亢奋已经平复得差不多了。怦怦乱跳的心脏也平静下来，我总算能冷静地深呼吸。
　　（只不过是被丢到浴缸里，我为什么会那么惊恐啊……）
　　虽然我因此才得以逃脱，不过我对自己的行为却无法理解。
　　我每天都会乖乖泡澡，并不会对泡澡感到厌恶。
　　头沉到水里的瞬间……还有眼前的泡沫遮蔽了天花板的瞬间，我脑中有某种开关启动了。虽然就结果而言能逃掉是好事，不过我竟然会那么惊慌失措……
　　我在公车的终点站转搭电车，回到家里。我把书包忘在仓库里了，不过定期车票跟钱包都放在衣服口袋，所以没什么问题。
　　湿答答的钞票全都黏成一团，不过多亏我想离凛世她们愈远愈好，一路坐到公车终点站，因此我的衣服全都干了，不会受到老妈跟妹妹的怀疑。
　　虽然我很担心书包究竟流落到何方……不过总之呢，今天我已经为了这场绑架骚动感到筋疲力尽，于是洗完澡后我马上就人睡了。
　　
　　
　　隔天早上，由于妹妹仍然有点感冒迹象，我独自前往学校。
　　我想着“会不会再度被绑架呢”，一边胆战心惊地走在路上，不过在到车站的路上什么事都没发生。在我抵达教室后，也没发生任何事。
　　“早安呀，日向同学~”
　　比叡跟高野一大早就在教室中埋首抄经。这幅景象是我所熟悉的和平早晨，让我松了一口气。
　　我的书桌上放着我的书包。
　　“咦……”
　　我检查了一下书包的内容物。没有缺少任何一样东西，全都维持着我前天晚上按照课表收好的状态。
　　“嗳，这是谁拿来的？”
　　我询问比叡踉高野。两人终于抬起头。由于他们太过专注于抄经，好像刚才那个瞬间没听到我说的话。
　　“啊，抱歉哪~你刚才说了什么？”
　　“你们知道是谁把我的书包拿过来的吗？”
　　“日向同学的书包，不就是日向同学自己拿来的吗~？”
　　嗯，就常理来说是这样没错啦。所以这是有人在昨天或是今天早上，趁教室里还没有任何人的时候拿过来的……就是这么回事吧。
　　我本来觉得特地把书包还给我还真是亲切啊，不过仔细一想，因为弄丢书包而困扰的我，或许会找老师商量昨天那场绑架的问题，所以她们才不得不还也说不定。
　　就算她们把书包还给我，就常识来说，或许该把绑架他人的恐怖份子们的存在告诉警察才对。但是凛世是妹妹的好朋友……这样一来，会有种“好像不用做到那个地步”的感觉呢——
　　总之，先别思考凛世的问题吧。毕竟这是个挚友好不容易恢复正常，睽违已久的和平早晨……
　　“你们在抄写什么？”
　　我拉开两人身旁的椅子坐下。两人的视线落在纸上，一边专心致志地抄经，一边回答：
　　“为了反省因烦恼而堕落、差点背叛友情的这颗心，我们决定抄写般若心经一千遍~”
　　两人用砚台磨墨，拚了命地抄经。我的朋友终于回来了……这次我有这种感觉，让我高兴到忍不住笑出来。
　　“那么我也来帮忙，我们每个人都抄三百三十三份吧。”
　　“日向同学有什么需要反省的地方吗~？有错的是我跟比叡同学喔~？”
　　“我们是朋友，当然要帮忙啊。”
　　我这么说，并请两人把纸分给我，然后我拿来放在书桌里的墨汁跟细毛笔，开始抄经。一如以往地专心抄经时，昨天被丢进浴缸里而陷入恐慌时的恐怖感好像也逐渐淡去。
　　那天，我一整天都没受到任何人攻击。
　　虽然在回家路上，我不小心因为以往的习惯而东张西望，仔细观察周遭，不过没有任何人在追赶我。这种一个人都没有的状况，反而还让我觉得凛世她们是不是为了不要刺激到我，故意不进入我的视线中。
　　突然造访的和平，让我打从心底松了口气。我认为全都恢复正常了。那些只是短暂的恶梦吧……我这么想着。
　　接着，和平的六月过了。
　　现在仍然下着湿答答的梅雨。妹妹的感冒在隔天痊愈了，但她开始上学后，不知道为什么，反而变得愈来愈没精神。
　　早上她依旧一如以往地跟我一起上学……但是她的话明显变少了。虽然如此，但感觉并不像是在生我的气。她依然会说：
　　“老哥，早餐的饭粒黏到脸颊上啰。”
　　——诸如此类的鸡婆话。不过一直以来的玩笑话减少了，情绪低迷，注意力也很涣散，在捏起我脸上的饭粒时，她也同时掐住我脸颊的肉。
　　“好痛啊啊啊啊！”
　　“……啊，抱歉。”
　　道歉的声音也没什么精神。到底怎么了，这跟平常那个吵闹的妹妹可是判若两人喔？
　　如果只会持续一阵子的话，让她维持这种乖巧的模样反而比较好，所以我就放着她不管。由于妹妹动不动就会缠上我，所以我想尽可能地表现出没兴趣的样子。但是她这种心不在焉的黯淡情绪持续一个礼拜后，我也开始担心了。
　　“发生什么事了吗？”
　　我一边走，一边故意从妹妹身上移开视线，试着用什~么事都没有的语调询问。妹妹用有些惊讶的表情看了我一眼。对喔，我会担心妹妹好像是件非常稀奇的事。
　　“你愿意听吗？”
　　沮丧的妹妹发出软弱的声音，温驯到跟平目的她几乎判若两人，让我忍不住也跟着忧心地点起头来。
　　“到底怎么了啊。”
　　“凛世最近都没有来学校。”
　　凛世？
　　“我因为感冒请了两天假，等我开始上学后，就听说她从前一天就请假了……到今天已经一个礼拜了吧。”
　　原来如此，难怪都没看到她的身影。
　　“明明比赛都快到了，责任感很强的凛世却没来学校，我想事情一定很严重。下大雨的那天我都感冒了，她该不会是恶化成肺炎了吧……”
　　“打电话问她不就好了。”
　　“我打啦，凛世她有手机嘛。但是听到的回应是手机可能没电，或者位在无法收讯的地方。”
　　也就是说，电话没有接通吧。
　　“如果要请长假的话，凛世应该会自己打电话给我才对。一直以来都是这样。这是不是代表她的病情严重到没办法打电话呢，如果住院的话，手机应该也会关机……如果真的那么严重，去探病或许也会给她添麻烦，所以也不能直接去找她……”
　　唉。妹妹叹了口气。
　　“真是的……凛世到底怎么了……”
　　凛世……大概不是生病。我想她是因为不知道我是否会向妹妹抖出那个“秘密”……也就是凛世喜欢妹妹的这件事，所以害怕得不敢来上学。在那个地下室中，我说她的目的是今日子时，从她那副动摇的模样看来，凛世非常害怕被妹妹知道自己是百合女。
　　“凛世什么时候才会来上学呢？水球是团队竞赛，没有凛世，团队练习时根本无法练习……”
　　虽然她平时是个没大没小的妹妹，担心她的价值等于零，但是看她憔悴成这样，就连我都觉得心里躁动不安了起来。
　　身为哥哥，我不想看见妹妹的眼泪……这种不符合我个性的想法从我胸中掠过。
　　（我什么都没告诉我妹，也没有打算说……只要我明确地这样告诉凛世，她就会安心了吧。）
　　我与无精打采的妹妹并肩行走，同时脑细胞全速运转，开始思考。
　　（不过电话打不通……这样就只能用最原始的方法……也就是说，只能跟她见面直接对话吧。）
　　我才刚遭受到那种待遇没多久。跟凛世见面，比跳进肉食野兽的笼子里还更需要勇气。
　　但是看到妹妹那有别于以往的沮丧侧脸……
　　（……受不了，真拿你没办法——……）
　　究竟是拿妹妹没办法呢，还是拿这个抱怨一堆、却还是放不下妹妹的自己没办法呢，连我自己都搞不懂这股焦躁的情绪是怎么回事。
　　不过我应该是想在瞧不起我的妹妹面前，偶尔显示出哥哥帅气的一面吧？还有，我偶尔也会想感受到胜过妹妹的感觉啊。还是说，在我生出这个想法的时间点，我就已经输给妹妹了？
　　（……不，这是修行。跟妹妹完全无关。就连释迦牟尼佛在菩提树下悟道前，也曾经历过断食等等的修行。折磨自己也是通往解脱的途径。也就是说，我是为了提高自己的悟性，刻意寻求苦行，只是这个吉行正巧落在眼前……总之，简单来说，我可不是为了妹妹才这么做的喔！）
　　我在心中如此念诵，像是想说给自己听一样。总觉得最后那部分好像不小心变成傲娇用语了，不过这一定是错觉吧。
　　总之，我做好觉悟，决定瞒着妹妹去跟凛世一对一谈谈。
　　