　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图AJ
　　录入夜
　　修图伊织
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,642714fa405fff266fbd0a43be2f847f,600,418,82170]]
　　
　　[[IMG,a9ebf7022116fa6e51a2bd2cde871c40,400,614,85810]]
　　
　　[[IMG,aa3ae7c6173220418fa40663e169e202,400,614,70249]]
　　
　　[[IMG,e845f1c45e15a225c07bf3b22b707de9,600,325,64208]]
　　“老哥——！”
　　在平常日爽朗的早晨，响起妹妹的声音。
　　啊啊，我本来还想今天上学时一定要躲开妹妹的……按着额头，在玄关垂头丧气的我是日向明日太，都立第三高中二年级。
　　而拿着衣刷跑到玄关来的是我妹妹今日子，与我就读同所学校的高一生。
　　“啊——真是的，老哥！你想穿着那件脏兮兮的制服去上学吗？你也替跟你走在一起的我着想一下啦。”
　　妹妹用力按住我的肩膀，开始用衣刷用力刷起我的西装外套。
　　“住、住手啦，我会痒！”
　　我扭着身体，想要把妹妹甩开，但这位运动万能、而且从国中就读女校时期就是水球社王牌的妹妹虽然看似白皙纤细，腕力跟握力却都强得要命。我这个沉静的静态活动男根本逃不掉。那个纤细的身体，到底哪来这么大的力气？
　　“都是因为老哥太不修边幅了啦！”
　　“话说那算什么啊，那种让人感受不到对哥哥的敬意与尊敬的称呼。”
　　“想受到尊敬的话，就成为更加值得尊敬的帅气哥哥啊。受不了，又不是小孩子，还这么一让人操心！”
　　“说什么‘又不是小孩子’，不就是你把哥哥当小孩子对待吗！”
　　“乖喔乖喔，明日太。我会把你弄得干干净净，所以不要动喔？”
　　没大没小的妹妹拿着衣刷从我的肩膀开始刷，从手臂到胸口、腹部……呜噢！
　　“喂喂！前方禁止通行！”
　　我连忙抓住伸到下半身的衣刷。妹妹鼓起脸颊，抬头看我。
　　“真是的！你要把全身上下弄干净啦，老哥总是随地坐下，屁股不是都会弄脏吗？”
　　什么啊……那张鼓得像箱河豚的脸算啥啊。
　　
　　
　　我从来不曾觉得妹妹可爱。说起来，我之所以总是对女生采取避之唯恐不及的态度，都是这个妹妹害的。
　　听说真的有妹妹的人，不会有妹控这种属性。大概是因为每天都亲身深刻体会到妹妹这种生物（以及妹妹带到家里的女性友人们）有多么任性、不知天高地厚和邪恶的缘故吧。（吐槽：凶介哥表示那些都是后宫成员）
　　在我小学的时候，也曾被卷入妹妹与她朋友的光之美少女扮家家酒游戏里。在光之美少女扮家家酒游戏中，男生会被迫扮演坏人，遭遇到被女生们拳打脚踢的命运。而我也不是那种惨遭妹妹她们的打屁股突袭攻击，还能感到幸福的超级变态。
　　因此我一直认为“女人是凶暴的怪兽”。就在这样的日子中，有一天，在小学的校外教学中来到京都时，我见到了佛像。
　　非男非女、温柔又沉静的佛像，与动不动就打我屁股的恶魔妹妹她们处在完全相反的位置。在它身上扩展开来的唯有清净又静谧的气氛，无论是不安、烦恼、痛苦还是所有的一切仿佛都会消融在其中，一种色即是空的澈悟境界。第一眼看到它的瞬间，我的心就被它庄严的美感给掳获了。
　　我立刻在参道上的纪念品店买下小小的佛像公仔。公仔的说明书上写道，在佛教中，“女性”被认为是妨碍男性开悟的污秽恶魔。看到这句话，我觉得真是深得我心。
　　
　　
　　因为对佛像的无限爱意，不小心滔滔不绝了起来，把说明篇幅拉长了。总之，在那之后，我就变成厌恶女性的佛像狂热分子。不是现在流行的“※萌佛像”，我可是纯正的“佛像控”。（编注：指带有萌要素的佛像。）
　　看着妹妹鼓得像箱河豚的脸，我就觉得活生生的女性真的不是什么好东西，稍微给我效仿一下带着高雅与古朴笑容的佛像吧。
　　不过客观来看，这家伙算是长得相当可爱的类型。去年她到高中参观文化祭的时候，连不认识的家伙都跟我说“这位哥哥，请介绍一下你妹妹！”，这样的笨蛋来了两打之多。要是那两打笨蛋看到这个像箱河豚（更正，她才没有那么可爱），不，像刺豚一样浑身是刺的圆鼓脸颊，他们绝对会哭吧？
　　“我又不是要给谁看，就算制服很脏也没差啦！重点是，我告诉过你，早上明明就很忙了，你不要一直啰哩啰唆！”
　　“早上之所以会很忙碌，是老哥总是做奇怪的塑胶玩偶做到很晚，因而赖床的缘故吧？”
　　“不准说那是奇怪的塑胶玩偶！那是佛像公仔！好了啦，住手！”
　　我奋力甩开妹妹的手腕，冲出玄关。我拿著书包冲刺奔跑。妹妹一拿起自己的书包，就用全速的冲刺向我追来。她的短发在风中轻轻飘扬，结实的纤细双腿如飞一般跨着大步。
　　“好……好快！”
　　说起水球，它也被称作水中的格斗技。这个运动有点像是在泳池中打手球，不过手球本身就已经跟格斗技差不多了，还能在水中打手球的妹妹体力究竟有多强，我现在即将亲身体会到这点。
　　“对了，老哥，你不只制服很脏，便服也太土啦。高中男生穿POLO衫也太扯了吧。而且上面还缝着嘴巴喷火的鳄鱼图案，这显然是仿冒的嘛。”
　　我现在明明就用短跑的速度冲刺，妹妹却用像是在绕圈跑操场的轻松神情跟我说话。
　　“为……为什么你对我的便服这么清楚啊。”
　　“因为我之前帮妈妈摺洗好的衣服啊。”
　　“你说……洗好的衣服！你、你、你该不会……”
　　我顿时停下脚步。声音在颤抖。该不会……不，应该不会吧。就算是家人，正值花样年华的女生也不可能会去摺男性的内裤……
　　“啊，对了。你内裤也很土耶，不管怎么说，我觉得高中男生穿史努比的四角裤实在很扯。”
　　妹妹迅速回应。啊——！她看到我的内裤了吗——！
　　“是是是是是是老妈买给我的，有什么办法啊！”
　　不妙，我不小心仓皇失措了。妹妹用挑战性的目光，从下方笑嘻嘻地盯着我的脸。
　　“都是高中生了，还穿妈妈买的内裤，这样可不会受欢迎喔？”
　　“吵、吵死了！不管我受不受欢迎，都跟你没关系吧！”
　　“大有关系！要是老哥土里土气的，做妹妹的我也会丢脸呀。”
　　“就说我们只是碰巧姓氏相同的陌生人就好啦？”
　　“应该说，身为妹妹，我无法忍受！你看，领带这边歪掉了，实在很邋遢耶！”
　　妹妹用力拉扯我西装上衣的领带，想把打结的位置调正。好痛苦、好痛苦，勒住了、脖子被勒住了~！
　　这个时间带正逢上班上课潮，学生及年轻上班族一边偷瞄正在人行道正中央进行中的杀人
　　
　　[[IMG,968073cd2985d5b404462f49dafff8ae,400,625,87800]]
　　事件，一边低声嘟哝的声音传到我耳中。
　　“呜喔，那个女生超——可爱？！身材也很好，是不是模特儿啊——”
　　“我也希望每天早上都能让那么可爱的女孩为我打领带~”
　　“话说那个男的是怎样？为什么那么不起眼的家伙，会有那种超可爱的女孩帮他打领带？”
　　“很明显是掌握了她的某个弱点，强迫她这么做吧？”
　　“嗯，她是不是被偷拍，受到威胁？虽然乍看之下很正常，不过那种男人有时可是意想不到的色狼啊——”
　　“对啊，不然那种可爱女孩不可能会跟那种无趣男人在一起吧。好可怜，我真想把她从那个变态家伙的魔掌中救出来！”
　　好像从中途开始，他们任意妄想的故事俨然成为事实般擅自成形了耶？虽然我很想对他们怒骂“说那什么无聊话啊”，不过我的脖子被妹妹紧紧勒住，发不出声音。我口中都冒泡了耶。
　　话说……不管怎么说，都没必要把领带打得这么紧吧。我这么想着，视线移到妹妹的手边，发现妹妹好像在狠瞪身旁七嘴八舌的混蛋们，同时紧咬着唇，身体不断颤抖。抓着我的领带的手也相当紧绷，不断打颤，所以我的脖子才会被紧紧勒住。
　　“不……”
　　妹妹忍无可忍似地开口。
　　“不要随便评论别人的哥哥啦，这群垃圾！”
　　附近的男性咻一声僵住了。简直就像瞬间急速冷冻的状态。
　　“不会吧……她说哥哥，所以他们是兄妹？这基因是怎么回事？孟德尔的遗传定律是不是有出错？”
　　“你是什么意思啊！”
　　妹妹用满是敌意的态度向周遭的男性怒吼，接着怒气冲冲地用力拉住我的手臂，把自己的手臂绕了过来。
　　“……呃、喂，等等？”
　　突然受到拉扯，我差点摔倒。话说，由于妹妹把我的手臂抱得太紧，胸部都碰到我的手臂了！幼稚园时期一起在院子里的塑胶泳池中玩耍时，明明还是一片平坦，什么时候发育得这么好了？
　　啊，糟了。我竟然因为讨人厌的妹妹而脸红……太大意了！
　　无视于我的犹豫，妹妹说：
　　“走吧，老哥，赶快去学校吧！”
　　然后仿佛要做给周遭那些家伙们看一样，她故意用力把胸部抵在我的手臂上，一边迈开大步。身旁那群人忘了要上班上学，呆立在原地，并说：
　　“竟然有那样的妹妹……那家伙真幸运……”
　　他们对我的背影投以混杂着羡慕与嫉妒的目光。总觉得让人有点刺痛，而且既不自在又丢脸。
　　“喂、喂，放开啦，大家都在看了！”
　　我手足无措地对妹妹这么说，但妹妹抱着我的手臂，似乎在闹别扭，不悦地别过脸说：
　　“没关系啦，就让他们看啊！”
　　话一说完，她靠得更紧了。
　　到底妹妹这个没大没小、乱七八糟的家伙在想什么，我完全无法理解。总之，我感觉到这群男人之中，有人对我怀抱着杀意……
　　
　　
　　结果，直到搭电车到达学校为止，妹妹都一直紧缠着我的手臂。
　　进到2年C班的教室，我才终于从妹妹身边得到解放。由于一早就过分疲累，我趴倒在桌上。
　　“唉……那家伙在想什么啊。”
　　“早安呀？日向同学？”
　　“今天你好像来得有点迟哪~”
　　马上就来到我身旁的，是佛像爱好会的比叡跟高野。
　　若要问佛像爱好会是什么，那就是我们这三个C班的、最喜欢佛像的人所成立的同好会。如同之前所说，我们不是爱“萌佛像”而已，而是“佛像控”。除了赏玩佛像照片、制作佛像模型，我们也会阅读经典、抄写经文、打坐以及在寺院中漫步，在释迦牟尼诞辰四月八日时，我们会一起对饮甜茶。
　　小个子的比叡与身材修长的高野，两人的容貌都如同佛像一般安稳，个性跟动作都很沉着，就我所见，他们一次也不曾发怒，目光甚至从来不曾追寻过女生的身影。他们宛如高僧，还只是高中生，就已经到达澈悟的境界。
　　对女生来说，我们这些深爱寺庙与佛像、在休息时间热烈谈论经文解读的人，应该完全不被放在眼里吧。但是我们并不在意。那些吵闹女生的对象就交给网球社或足球社的帅哥来担任，我们这群气味相投的男性好友得以不受女子的烦扰，度过悠闲、平静、安稳的悟道时光。
　　对每天都被那个没大没小的妹妹耍得团团转的我来说，他们是消除我每日焦躁与压力的特效药。
　　“咦，比叡，那卷纸该不会是……”
　　我注意到比叡拿在手上的黄色纸卷，向他发问。比叡一脸得意地挺起胸膛说：
　　“嗯哼哼，猜对了~！这是翻印自收藏在京都黄檗山万福寺宝藏院，铁眼版的大藏经木版的经文喔~”
　　“我跟比叡同学在黄金周两人一起到京都时，买了这个东西哪~那里有很多青年旅馆，寺庙也超庄严哪~”
　　“迁都一千二百年祭时，我们也顺道去了奈良呢亡东大寺卢舍那佛的壮观令人感动，我们也有跟※迁都君合照？要是日向同学也有去就好了~”（译注：奈良于二○一○年庆祝平城京迁都至奈良一千二百年，配合一系列活动而设计的吉祥物。）
　　“对吧~”
　　“对吧~”
　　比叡跟高野一边展示跟迁都君一起拍摄的照片，一边很开心似地彼此点头应和。
　　“这、这样啊。真好……我也好想去啊……”
　　在迁都君身后可以看见东大寺壮观的建筑物，我像是想吃掉它一样一直盯着看。比叡满脸同情，把黄色纸卷塞给我。
　　“哎，日向同学有妹妹，所以也是无可奈何的~打起精神吧，这个是给你的纪念品~”
　　“咦，可以吗？谢谢！”
　　望着整齐印刷在黄纸上的经文，我不禁想起黄金周时发生的事情。若要问我不惜拒绝两人的邀请去做了什么事呢，我其实是被妹妹拉着到处跑。
　　‘我有部想看的电影。咦唉唷，老哥也一起来嘛！女孩子自己到电影院去的话，不是会遇到色狼吗！’
　　‘听说池袋有很多好吃的拉面店，老哥，带我去嘛。咦——女孩子自己一个人跑进拉面店，这很丢脸耶~！带我去嘛~！’
　　‘我拿到保龄球馆的免费券，一起去吧！当然是跟老哥一起去啊，而且我也不知道要怎么使用保龄球的计分机~’
　　……嗯，就是这种感觉。
　　当然，不只是黄金周，平常的周休、节日等等的假日时，妹妹总是黏着我。所以比叡他们虽然会利用假日出外走动，走访寺院庙宇，但我一次也不曾跟他们共同行动。
　　“话说……为什么我妹会一直黏着我啊。她没有朋友吗？”
　　我看着经文，无力地低下头。高野面朝着我坐在前方的椅子上问道：
　　“日向同学的妹妹，是那个漂亮的女孩哪，是吧~？”
　　我一惊。难、难不成连这家伙也对妹妹有意思？他不是已经大澈大悟了吗？连我最后的心灵寄托也会被妹妹夺走吗？
　　“她漂、漂漂漂、漂亮吗？”
　　我紧张地询问高野。高野像菩萨一样的细小眼睛眯得更细，发出“嗯——”的声音，陷入沉思。
　　“我觉得她算是个美女呀~？哎，不过确实比不上广隆寺的弥勒菩萨哪~”
　　“啊？弥勒菩萨？”
　　他是指为了拯救众生，将在五十六亿七千万年后降临的传说中的菩萨吗？
　　“那种高雅又优美的美丽姿态，只拥有肉身的女子根本无法与之一较高下。只有弥勒菩萨才是MyLove。开玩笑的。”
　　这一瞬间，我觉得冰河期好像到来了。这个笑话根本一点都不好笑，但高野继续陶醉地叙述他对弥勒菩萨的弥勒，不，是Love。
　　“不管是那双低垂的眼眸酝酿出的慈悲，还是充满光泽的肌肤与苗条的身材曲线，那就是美的极致哪~只会把一双粗腿裸露在迷你短裙外的女高中生，就算倒立个五十六亿七千万年，也不可能赢得过菩萨哪t”
　　为什么听到高野说的这句话，我会想像起穿着迷你短裙、露出裸足的女高中生倒立的模样呢？这表示相较于这两人，我还没大澈大悟的意思吗……太大意了！
　　比叡也跟高野一起点头。
　　“对啊对啊，我对令妹也没兴趣，不过从客观上来看，她的外貌算得上是美人，但她还是远远不及兴福寺的阿修罗像喔？注视着那道带有忧虑的严厉目光时，心都会为之融化呢亡”
　　“……果然，只要跟你们说话，我就会受到治愈呢。”
　　我再次体会到对这两个家伙来说，真实的美少女《《《无法跨越的高墙《《《佛像。当然我也一样。
　　对一天到晚都有人叫我介绍一下妹妹的我而言，这两人就是让我休憩片刻的心灵绿洲。
　　“不过就算她比不上弥勒菩萨，那么漂亮的女孩竟然会没有朋友，我觉得这不可能哪~她国小国中时状况如何呢？”
　　被高野从容缓慢地一问，我才回过神来。
　　“国小国中？”
　　我试着努力回想。
　　“国中……她国中时，上的是圣艾尔摩女子学院。”
　　“哦，那是基督教私立女中哪~那里也是水球名校对吧~”
　　而我国中时，由于对佛像爱意高涨，我进入佛教男校的凤凰学园。然而，那里明明是佛教国中，我身旁却没有对佛教感兴趣的男生。哎，从实际的角度来考量，也无法想像青春期的男生会对色即是空的佛教有兴趣，这也没办法。
　　但是我当时没有可以交换情报的对象，非常孤单。我不想被当成奇怪的中二病佛像控，所以即使身在佛教国中，我还是得隐藏我对佛教的兴趣。
　　但是到了高中二年级之后，我跟这两个人有了命运中的相逢。这两个人来自另一间佛教中学——高禅寺学园，似乎从国中时代就是好朋友。
　　两人发现我偷偷系在书包上的小金刚杵（形状像有尖钩的铁哑铃，是种密教法具）钥匙圈，对我搭讪说：“日向同学对佛教有兴趣吗~？”“我们也是哪~”
　　有了这个契机，我堂堂正正地说出我喜欢佛像，我们三人就成立了佛像爱好会。虽然我还不像这两人那么厉害……
　　“水球名校啊，真了不起呢~日向同学也会跟妹妹一起游泳吗~？”
　　“记得日向同学好像是因为有气喘，无法进泳池哪~？”
　　的确，国中时期，我因为还有一点气喘迹象，游泳课时一直待在岸上。不过医生其实有说过，要治疗气喘就要适度地游泳。幼稚园的时候……这么说来，妹妹之所以会开始游泳，好像也是因为我要治疗气喘，她顺便一起上游泳课的缘故？
　　我想大概只有我马上就不上游泳课了，不过我对当时情形没什么印象。而上国中后，或许是因为环境的改变，气喘的发作也大幅减少，从国二开始就一次也没发作过。也就是说，我的气喘已经完全痊愈，但我在游泳课时还是一直待在岸上。
　　“我想气喘已经好了，但我就是有点害怕泳池。”
　　“哎，没关系哪~因为游泳课啊，就跟在释迦牟尼修行时诱惑他的恶灵没两样，是种半裸男女混杂在一起，妨碍开悟的魔性课程哪~”
　　总觉得很有说服力呢，不愧是厉害人物，说的话就是不一样。
　　“哎，总之，我小学毕业后就进入这边的世界，不太清楚妹妹在学校做了些什么。”
　　“不过令妹上高中后，也是参加水球社对吧~？那总会有社团的朋友吧~？”
　　“这么说也对，没有的话很奇怪吧？为什么妹妹不跟社团的朋友一起玩呢……？”
　　我的心中顿时掠过一丝不安。
　　“该不会……妹妹被人讨厌了吧？”
　　“咦，但是她的个性看起来很好呀~”
　　“不，我是不清楚她个性算不算好啦，不过她算是远超过平均值的可爱女生吧。不，虽然我完全不这么想啦，不过客观来看是这样啊？”
　　“没错~虽然还是输给阿修罗像啦~”
　　“所以我在想，女生会不会嫉妒她这一点，因而排挤她。”
　　圣艾尔摩女子学院跟凤凰学园都没有高中部，毕业生大多数都会进入这间都立第三高中。也就是说，妹妹的人际关系应该跟国中时代没有什么差异……
　　“国中时被讨厌，这样的人际关系就会一直延续到高中吧？所以妹妹会不会是因为这样，至今都没有朋友……”
　　“看起来不像呢~她给人的感觉很开朗~”
　　“小学的时候如何呢~？令妹小学时也是读私立学校吗~？”
　　“不，小学时，我们读的是同一间公立学校……”
　　咦？
　　小学时的记忆消失得一干二净。不，像校外教学啦、运动会啦、考试啦、远足啦，各式各样的事情我都记得，但在我的记忆中找不到妹妹的身影。明明我们上的是同一所学校，明明我们每天都一起随着上学的路队到学校。
　　“为什么？我完全记不得妹妹小学时的样子耶？”
　　我抱头苦思。记忆空白得令人无法置信。当我“嗯嗯嗯”地沉吟时，高野像佛陀一样，以温柔慈悲的心为我找理由。
　　“应该是因为那是孩提时候的事情吧~？”
　　“不，我还记得年纪更小时的事情。例如我跟妹妹一起在塑胶泳池里玩。”
　　“塑胶泳池啊，不愧是水球社。她从那时候就很喜欢水哪，对吧~”
　　“可能吧，幼稚园中班的时候，她就拜托爸妈让她上游泳课。她个性积极，会去挑战任何事情，在幼稚园里有很多朋友。”
　　我在幼稚园的时候得了气喘。所以我没办法在尘土飞扬的院子里玩耍，再加上我原本就个性内向，喜欢独自读绘本或堆积木。而妹妹跟我相反，是个总是有朋友围绕在身旁，在人群中央露出笑容的小孩。
　　“妹妹那家伙，当时根本就不会跟在我旁边，什么时候变成这种跟屁虫了？”
　　各种事情让我脑中一片模糊，怎么样都想不起来。虽然我一直努力想回忆起来，但第一节课的钟声叮叮咚咚地响起，也只能到此为止了。
　　
　　
　　回家后，我在自己的房间写完作业，就开始抄写从比叡他们那边得到的土产——经文。
　　妹妹总是因为水球社的练习而晚回家。由于游泳社的社员比水球社多很多，所以在泳池的使用上要礼让他们。水球社在放学后好像会先做跑操场等基础练习，等游泳社上岸后才下水。
　　这个短暂的安心时刻，我会进行我的兴趣——抄经，或观赏从TSUTAYA借来的‘佛像探访’、‘古寺巡礼’等DVD，或者制作佛像模型，度过安稳的时光。仿佛所有的苦恼烦忧都会被洗净一般的清净时间。
　　“嗯——果然，营造出仁王像这个肌肉隆起部分的褪色感跟磨损感后，一下子就会变得很出色呢。”
　　用细致的砂纸打磨佛像模型时，我的脑中就会一片空白。空即是色色即是空，也就是进入清净的禅与悟道的境界。
　　“老哥——我的小可爱是不是错放到你的衣柜里了？”
　　有个穿着鞋子踩进禅与悟道境界的家伙出现了。啪啪啪啪，那家伙发出吵闹的脚步声，在我的房间里乱晃。
　　“你啊——！进别人房间时，至少要敲门……”
　　……吧。在我说到这个字之前，我的时间就“叮”一声停住了。
　　回过头的我，见到的是妹妹仅用一条浴巾包裹身体的身影。
　　她从学校回来后，赶在晚饭前迅速冲过澡了吧。她湿润的头发充满光泽，珍珠般的水滴从发梢滴滴答答地落下。白皙的肌肤因淋浴而暖和起来，染上一片桃红。
　　“搞……搞搞搞、搞什么啊，你这是什么打扮……是说你根本就没有打扮可言！”
　　“我刚刚在冲澡嘛，没办法啊。身体因为游泳而冷冰冰的，而且学校的淋浴设备也没有热水。”
　　“我没有叫你不能冲澡！我是在问你为什么会用这副模样跑出来！”
　　“因为没有小可爱嘛。为什么妈妈会搞不清楚白色小可爱跟汗衫的差别呢？”
　　妹妹只裹着一条浴巾，在我房间角落的衣柜前蹲下。喂喂喂，露出来了露出来了露出来
　　
　　[[IMG,df6d466f81618a6193e716d8bce71ded,400,645,65954]]
　　了，我不会说出什么露出来了，但就是露出来了啦，喂！
　　我努力不看往妹妹的方向，但看到妹妹开始翻找放有我内裤的抽屉，我就无法彻底视而不见。
　　“哇——连汤姆猫与杰利鼠的四角裤都有啊——还满可爱的嘛。”
　　“不要看，不要摸，不要摊开！还有不要翻找我的内裤！”
　　我从妹妹手中夺过四角裤。妹妹完全无视于我的怒气，这么说道：
　　“老哥，我觉得高中男生穿汤姆猫与杰利鼠的四角裤还是怪怪的。礼拜六我们一起去买新的嘛，反正游泳社礼拜六整天都会用到游泳池，水球社没有要练习，我很闲，可以陪你唷？”
　　“我可不闲！而且比起担心我的内裤，你自己更该穿好衣服，不要光着身体在家里乱晃！”
　　尽管我大声怒吼，但妹妹一脸若无其事，用两手背在身后，两脚稍微交叉的姿势站在那里。
　　“因为没有小可爱嘛~”
　　“先穿件T恤之类的不就好了！光着身体晃来晃去，你这样也算女人吗！”
　　“你要看看吗？”
　　啪——妹妹两手掀开浴巾。
　　
　　
　　呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　“笨笨笨笨笨笨蛋，包回去，快点包回去！”
　　虽然不是发生地震，我还是把头钻进桌子下大喊。对我而言，那句描述恐怖事物的俗语应该改成“妹妹、地震、打雷、火灾、老爸”吧。
　　妹妹仍然维持浴巾全开的状态，满脸狂妄，笑嘻嘻地看着我。你啊，腹部着凉会肚子痛的喔。
　　“如果你答应跟我一起去买东西，我就包起来。”
　　“这算什么交换条件啊！”
　　“不答应的话，我就这样。嘿！”
　　妹妹手腕一动，啪啪啪地扇动敞开的浴巾。伴随着风，刚洗完澡的妹妹身上的肥皂香气飘到我这边。
　　“喂，你是在用‘忍法鼯鼠之术’的忍者吗！一
　　“一起去啦——我们一起去啦——我们一起去买东西啦——！”
　　即使成为高一生，这家伙也还是个孩子吗！
　　不，她不是孩子。我稍微瞥见（当然，我马上就转到看不见的方向）的胸部已经不是小孩子的程度了。
　　都不是小孩子了，到底在搞什么啊，这个笨蛋！
　　……正当我要爆发时，我的意识突然转向窗户。
　　窗帘是敞开的。应该说窗户完全大开。在用砂纸磨整之后，我预定要用塑胶涂料涂装佛像模型，所以为了不要让房间充满稀释剂的味道，刚才我把窗户打开了。
　　寒冷的晚风吹了进来。当然，我的背上也一阵寒冷。
　　“等……今今……今今今……”
　　“你在说什么啊，突然学鸟叫？”
　　“不是※啾啾叽叽，也不是法华经！今日子，窗户！”（编注：今日子、啾啾叽叽与法华经的日文读音相近。）
　　“窗户？”
　　妹妹转头看向窗户。这个瞬间，妹妹那因为刚洗完澡而泛着桃红色的肌肤，变得像是水煮章鱼一样全身通红。
　　“……呀……”
　　啪一声，她用浴巾紧包住身体。妹妹全身上下都在冒汗……就在此时……
　　“呀啊啊啊啊啊啊——！”
　　妹妹发出划破耳膜的尖锐惨叫，用光速逃离了我的房间。
　　哎呀哎呀，总算走了。窗外明明没有任何人在，就只是因为窗户开着、或许会被人看到，妹妹就惊慌失措成这副德性，这让我很意外。明明就会感到如此害臊，为什么在我面前时就不在意呢？
　　“在我面前，她明明就毫不在意地光着身体乱晃……”
　　低声说出这句话的瞬间，刚才妹妹浴巾全开的残影又在我眼皮下方浮现，让我慌张不已。
　　“不不不不！我什么都没看到喔，而且不过是妹妹的裸体，我从小就看惯了！在我看来就跟南瓜一样！”
　　为什么心脏开始跳得这么厉害？对方可是“那个”没大没小的妹妹喔？就算会因为她而满腔怒火，也不可能因为她而小鹿乱撞吧，以常识而言！
　　“对……对了。佛像才做到一半……”
　　我拚命挥去烦恼，走向书桌上涂装到一半的仁王像。然后我就一边被仁王像锐利的目光瞪视，口中一边念诵般若心经，持续寻求开悟。
　　结果，即使有仁王像的锐利眼神，我的心还是无法平静。
　　坐到晚餐桌旁，看到已经换上排汗衣的妹妹头发还有点潮湿，妹妹刚洗完澡的模样又在我眼皮下方浮现。我拚命装出平常心吃晚餐，但果然还是平静不下来。
　　“啊，对了。老哥，你明天会去TSUTAYA吗？一
　　妹妹咬着鲔鱼生鱼片，突然这么问我。
　　“咦……喔、呃，不会啊……”
　　明明对方是自己的妹妹，我却莫名紧张起来，
　　“咦——骗人——你刚才不是说要去还‘佛像探访’的DVD吗？小明？”
　　老妈一边把妹妹要的第二碗饭压平，边对我这么说。光是妹妹叫我“老哥”我就很有意见了。
　　“不要叫我小明啦，妈。我已经是高二生了喔。”
　　“你是明日太，所以当然叫小明啊。叫小华不是很奇怪吗？”
　　“不是那个意思！我已经是高中男生了，直接叫名字就好了啦，叫名字。”
　　“叫‘明日太’？为什么——叫小明不是比较可爱吗？”
　　“对啊。叫‘老哥’也很可爱，不过他就是不喜欢呢。真任性——”
　　妹妹一边偷偷从我的盘子里绑架了甜虾，一边随便乱说话。
　　老爸是上班族，总是很晚回家，所以在晚饭的餐桌旁坐的向来是我、老妈跟妹妹。
　　顺带一提，老妈明明已经是两个高中生的母亲，去年来参观我们高中的文化祭时，还创下“被误认为短大生，受到高三学生搭讪”的勇猛事迹。她在家里时都穿着围裙，所以感觉会稍微沉稳一点，不过我觉得她的外表确实比年纪年轻很多。还有，她跟妹妹很像。
　　（既然长得像，这样个性也会很像吧……）
　　我领悟到试图让这两人改变对我的称呼都是徒劳。
　　“那我要不要也在今晚把这些DVD看完呢？然后一起去还吧。”
　　妹妹这么说，然后从放在脚边的TSUTAYA蓝色袋子里拿出三片DVD。DVD标题是‘恐怖的恶烂僵尸群~钸大作战’、‘续·恐怖的恶烂僵尸群~来自宇宙的炙热死光’和‘新·恐怖的恶烂僵尸群~心跳加速狂想曲’。虽然充满低劣的C级品味，不过都出了两集续集，是否代表它卖得相当好？话说，在“新”中突然完全改变作品方向，这是基于商业考量？不过“完全改变作品方向”》“还是无法提高销量，于是断头”，这真是活生生的灭亡模式。
　　虽然如此，每一张封面上都放着被半液态化的黏糊糊僵尸吞没、因而发出惨叫的白人男女的照片。只有“新”在这张照片上，硬是用CG合成出粉红色的爱心。我差点就忍不住吐出嘴里的生鱼片。
　　“你啊——！在我吃生鱼片的时候，不要给我看恶心的东西啦！”
　　“话说小今，你常常借这种感觉很恐怖的片回家呢——明明就连电视上的灵异照片，你都会又哭又怕，绝对不肯看一眼的。”
　　“嗯……听说在这部电影的最后，腐化成液态的僵尸群会变成阿米巴原虫状的巨大僵尸，袭击城镇。朋友说这一幕超萌，就强行推荐这一部叫我看。”
　　“总觉得那很难成为萌的对象。”
　　“虽然提不起劲，不过也不能不告诉她感想……”
　　唉，妹妹盯着DVD外壳叹息。话说……
　　“你确实有朋友吧？”
　　我稍微松了口气。妹妹用“你在说什么啊”的眼神看着我。
　　“当然啊，而且我有参加社团耶。我是一年级中的明日之星，所以也很受到学姊们疼爱哟。”
　　这样啊这样啊，我放心了。既然有那么多朋友，那么“这家伙为什么只黏着我”的疑问就在我心中越发高涨。
　　“哎——你一定要重视朋友才行啊。认真看完再交换感想，可以让友谊变得更加坚定。”
　　“也对，老哥也一样，好像总会跟朋友用电话热烈谈论佛像的事情呢。”
　　虽然这么说，妹妹似乎还是无法下定决心。她像是感到无趣一般，用‘恐怖的恶烂僵尸群’的外壳在自己的嘴唇上轻拍，同时偷瞄了我好几眼，然后用讨好的声音问我：
　　“老哥，这个……一起看吧？”
　　“不行。我正在涂装佛像。”
　　我连忙吃完饭，然后站起身来。虽然不知道为什么，不过这种恶烂系的东西应该比较投女生所好吧，而对于想要沉稳地观赏佛像度目的我来说，这有点太过刺激。这种时候能迅速撤退就赢了……我这么想着，于是把餐具放进洗碗槽后，急急忙忙跑上楼梯。
　　“咦——！老哥你明明就叫我要认真看的！”
　　妹妹鼓起脸颊一直瞪着我。
　　
　　
　　那天晚上……
　　到了两点，我总算完成仁王像受损部位的加工。这简直就像是真正的仁王像。数百年间暴露在风雨之中，即便如此……不，正因为如此，它才会散发着凛然不移的斗志。
　　“呼——我被治愈了……果然看到佛像，心灵就能回归于无，然后平静下来呢。”
　　与比叡跟高野这种厉害人物不同，我离开悟还远得很。然而多亏仁王像庄严的身影，妹妹刚洗完澡的模样已经从我脑海中消失得差不多了。
　　这么一来，我总算能像平常一样，带着空无之心入睡。我把仁王像放在枕边，将此身交付给那能驱散所有魔障与烦恼的眼神，并进入犹如释迦牟尼逝世、达到涅槃时一般静谧的空无境界。我盖上了棉被，前往梦乡。
　　沙沙沙。
　　（……嗯？）
　　啪沙。
　　（……什么东西？窗户刚才一直都开着，是不是有蟑螂之类的虫跑进来了……）
　　沙沙沙沙。啪沙沙沙。
　　（呃……呜啊，有巨大的蟑螂在我的棉被里！）
　　我惨叫着跳起身。
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　嗯？蟑螂会发出尖锐的哀号吗……？
　　不对。这不是蟑螂！哪有这种柔软的蟑螂
　　“为什么你会在这里！”
　　我大力掀开被子，打开天花板的日光灯。妹妹穿着睡衣躺在我旁边，抱着绵羊造型的枕头缩成一团。
　　“我看完所有的DVD了。”
　　“然后？”
　　“超可怕。”
　　“我想也是。”
　　“所以我今天要在这里睡。”
　　“为什么啊！”
　　就算是兄妹，中国古籍中也有“男女七岁不同席，不共食”这句话。席指的不是学校的座位席次，而是床褥，也就是棉被。简而言之，高中生年纪的男女不应该共睡一床。
　　简单来说，妹妹要不是上了高中后仍然是个小毛头，不然就是她完全、绝对、根本、一点也没有把我当成男性。答案是哪一个呢？
　　然而即便如此，妹妹也已经是高中生，而即使我是她哥哥，就算我是这副德性，好歹也是个男人。虽然妹妹真的从小就是胆小鬼，但这时我必须让心肠化作厉鬼，把她赶出去才行。
　　“出去。”
　　“不要。”
　　“出去。”
　　“不——要！”
　　呜……顽强的家伙！
　　“那我走！”
　　我从床上跳下来。但是……
　　“好啊。不过我睡相很差，要是老哥不在的期间，我不小心弄坏这个古怪的佛像，那就不好意思啰~”
　　“呜。”
　　我马上停下正要走到走廊上的脚步。
　　然后用注视恶魔般的目光，回头看向妹妹。
　　妹妹凝视着我的脸，泛起确知自己已经胜利的笑容。
　　
　　
　　就这样，我得跟妹妹在同张床上度过一夜。
　　“呼——呼——呼——”
　　妹妹瞬间沉眠。你是大雄吗！
　　我明白水球社的社团活动很繁重，因此她相当疲倦。但是我明明被妹妹害得精神上疲倦不已，却完全睡不着！
　　“好热……”
　　现在还是五月，照理说还没有热到让人难以入睡。但是自称睡相很差的妹妹完全不是自
　　
　　[[IMG,6bd7ba1772923b53ea33ec98e158e5b0,400,618,69447]]
　　谦，她的睡相真的很糟糕，从仰躺的状态转了一圈半，停留在把手脚压在我身上的姿势。
　　我可以说是成了妹妹的抱枕。妹妹的正面紧贴着我身体的侧边。再说得详细点，就是妹妹上半身隆起的地方紧紧压着我的侧腹。
　　既然变成这样，我在棉被中就完全无法动弹。要是稍微一动，那个以委婉方式来说是“隆起的地方”就会擦过我的身体。在这个光是书包在电车里碰到女生隆起的地方，就会被带到站长室的时代，应该要避免嫌疑，而且我死都不想碰到妹妹的那种地方！
　　妹妹的弄息轻轻搔着我的耳际。她说关灯很可怕，所以开着灯，因此我能清楚看见在我身旁妹妹的睡脸。
　　我对妹妹没有什么特别的想法，但是退一百步，从客观角度来看，她果然算是相当可爱吧……我是这么想的。不，我说的只限于脸喔。她那没大没小、独断、任性的个性一点都不可爱喔？
　　那张可爱的脸就在我旁边呼呼大睡。就连为了澈悟而断食的释迦牟尼，肯定也不曾进行过这么严酷的苦行。
　　结果那天晚上，我陷入无法阖眼也没能翻身的苦境，一根手指也没动地保持着直立不动的姿势，等待遥远的清晨到来。