　　Ⅴ　逃避之日的邂逅
　　
　　
　　
　　
　　史黛西·兰格洛普（以下简称SL）　你不会觉得很不公平吗？
　　──　呃，您是指什么？
　　SL　总之，你听我说，世界上各式各样的运动都会有赛季和非赛季，这你知道吧？
　　──　到此我都能了解。花式滑冰也是一样吧？
　　SL　就是这个！听我说，詹姆斯，如果花式滑冰是夏天的运动，我就不会觉得那么难过了。
　　──　您到底在说什么？
　　SL　大家每次都那样！我有做过什么吗！？
　　──　呃，我不是很清楚……
　　SL　我是说我的生日啦！
　　──　哇，不好意思！我完全忘记……咦？我记得您的生日应该是三月吧？
　　SL　为什么你马上就能想起来？
　　──　呃，毕竟……
　　SL　就是这样！大家都在不知不觉间灌输进去了。
　　──　灌输？
　　SL　每次世界锦标赛，世界各国的播报人员不都会讲吗？加拿大的史黛西·兰格洛普，这个月就满～～岁了。
　　──　说得也是。
　　SL　每年在最受大家瞩目的三月，都会有人说『恭喜迎接生日的到来，生日快乐，史黛西』那样就算不想记也会记住的。
　　──　这么说也没错。
　　SL　这很不公平吧？如果我是在非赛季出生的话，就能静静度过生日了，但只要我还是现役选手，每年就都少不了在赛季中度过生日，而且还是三月，偏偏还是在世界锦标赛那个月份！
　　──　呃……
　　SL　如果生日是在现在就好了！如果是五月或六月就好了！
　　──　……请冷静一下。
　　SL　我可要说清楚，我的生日在三月上旬，是三月二日喔！应该还有其他人正好在三月中，也就是世界锦标赛赛程中过生日的人才对吧！！
　　──　史黛西，请您冷静一点。
　　SL　……对不起，我有些失态了。
　　──　呃，那件事就先摆在一边。这次的采访，主要是希望能聊聊明年在您的祖国所举办的温哥华奥运。
　　SL　奥运赛季最好了，因为最盛况会集中在二月嘛。
　　──　咦？
　　SL　不过，在奥运期间迎接生日的女子选手，也只有凯蒂而已。
　　──　对不起，生日的问题我们先……
　　SL　还有其他人吗？如果是凯蒂的话，感觉也有些尴尬。
　　──　嗯，的确，毕竟她只有您的一半左右。
　　SL　……你说什么？
　　──　我失言了，希望您别放在心上。
　　SL　我可以走了吗？
　　──　抱歉，请不要生气。可以的话，我想谈谈有关奥运的事情……
　　SL　……有什么好谈的？
　　──　不要那样瞪我嘛。好比说，您能谈谈在这次的温哥华奥运，有什么认为自己非达到不可的目标吗？
　　SL　最近我从鹤纱那里听到一个不愉快的消息。
　　──　咦？
　　SL　她说她在上次杜林奥运的时候，把我的一个支持者抢走了。
　　──　喔……那还真是难以原谅呢（笑）。
　　SL　就是说啊，而且还是个十几岁的小男生呢。
　　──　那就更加不可原谅了（笑）。
　　SL　所以我想，如果在温哥华发现鹤纱跟哪个加拿大男孩特别亲昵的话，我一定要抓他来问个清楚（笑）。
　　──　……呃，这不会就是答案吧？
　　SL　有什么问题吗？
　　──　没有，我怎么敢有问题呢。
　　（月刊滑冰焦点──2009年八月号）
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　座落于沃洛格达州东部、名为尤里斯库的乡下小镇，从该处到州都沃洛格达，必须经过相当长的距离，加上这里糟糕的交通环境，都可说是缓和我冲动的因素。
　　身为运动员的进取心、从玛雅身上隐约可见的莉雅这影响力。愤怒、失意、思乡情绪，还有与其互相对抗、找不到着力点的执着与尊严……算起来，负面情绪在我心中占大多数，如果附近有国际机场的话，我可能会一时冲动跳上飞机，大概还会留下一个符合我公主风格的理由。
　　尤里斯库镇镇营滑冰中心，在下午1点的时候对外开放营业。
　　至于我，则是每天早上6点前起床，用过简单的餐点之后，从木屋出发开始越野长跑，在7点半前后抵达滑冰场。一段休息时间过后，从8点开始，约三个小时的时间都在滑冰中心内的地板上进行训练，在满身大汗之后，解决当天早上做好的午餐再休息。
　　回程时，当然也有越野长跑在等着我。途中，我也不忘咒骂和往常一样驾着德国高级车先回到木屋的玛雅。被迫拖着疲惫身躯踏上归途，自然也不可能更新纪录，然而即使如此，我还是拼命跑过这段山路，等我回到木屋，已经是接近下午2点的事了，而且还要听玛雅数落我动作缓慢……
　　我一天的训练到此结束。在夏季的俄罗斯，这时距离日落还有很长一段时间，可是我已经什么都做不来了。
　　
　　
　　「开什么玩笑嘛！」
　　午餐后，我仰躺在滑冰中心地板上这么抱怨，虽然一旁的玛雅应该听得相当清楚，但是我才不管。
　　「这种事我还得做到什么时候……」
　　虽然我心中还断断续续地想着回家，但是许多事情已经比我刚到这里时习惯许多，因为已经过了三个礼拜了；然而，我越野长跑的纪录仍一直停在55分钟上下，也就是说，我一直都没机会到冰上练习。
　　今天训练的结束时间比平常晚，原因出自于我在训练中和玛雅发生无聊的口角，不过，玛雅她也只是随便敷衍我几句而已。
　　她可能从一开始就不把我放在眼里吧。我心中也有着这样公主风格的思考，可是我的负面情绪更在那种想法之上，我已经开始失去自信。
　　只要想到唯一能让玛雅持续注意的对象是什么人，我就……
　　
　　
　　在开始回程的越野长跑之前，玛雅坐在那缓慢行驶的汽车驾驶座上，从车窗中露出她那看似对任何事都不在乎的面孔。
　　「你也稍微进步一点，你真的想练吗？」
　　「知道啦，你还待在这里做什么？」
　　我顶了回去之后，只见玛雅留下代替回应的微弱叹息后便关上车窗。深绿色的高级车就这样沿着平整的道路返回木屋。
　　而我所要跑的，则是由这附近连绵不绝的丘陵、小山组合而成，一条起伏不断的艰难路线。我每天搞得自己筋疲力尽之后，还得拼命往返这条道路。
　　「……咦？」
　　虽然我想迈开步伐奔跑，却跑不起来。
　　我只是在走路而已，不管是我的手臂或我的腿都抬不起来。
　　大概是有什么东西断线了吧，就像是往常连接身体与思考的线路突然中断一样，我的身体正拒绝接收从脑袋发出的电路讯号的感觉。
　　我再度试着让自己迈开步伐……果然不行，除了身体在经过连日的训练已疲软无力之外，现在连意志力都用尽了。
　　怎么办──我对心中涌现的提案没有丝毫犹豫。
　　今天我不跑了。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　瞒着媒体秘密进行的俄罗斯之旅，没过多久，就成了众所皆知的消息。在我来到玛雅这里不到几天的时间，立刻有数名记者跟到这边。也罢，毕竟我是世界知名的樱野鹤纱，动向会如此受关注也是理所当然。
　　只是……
　　栽培出女帝莉雅，在花式滑冰界最负盛名的名教练之一，玛雅·奇夫勒，在故乡小镇开始训练新的滑冰选手，而那位选手是樱野鹤纱，世界上最美丽的冰上公主，每天正致力于往返滑冰场的越野长跑；另外，目前还未看见她在冰上进行任何训练──
　　只要跟踪我一天时间，大概就能写出这样的报导吧，可是之后不论经过几天，那些记者都无法得知更进一步的消息。
　　因为玛雅从指导莉雅的时候，对媒体保密的严密程度，就在花式滑冰界有着数一数二的水准。她的保密工夫，甚至还被对其不满的媒体称为『红色窗帘』；现在，她也为鹤纱公主的训练进行了彻底的保密工作。
　　……也顺便掩饰住我的丑态。
　　
　　
　　过去只有在木屋及滑冰中心往返的我，今天是第一次进入尤里斯库镇的商店街。
　　基本上，路上除了偶尔经过的车辆之外，其余行人相当稀少。各种店面所陈列的商品内容，还不足以对我现在的心情产生什么无谓的刺激；再怎么说，这里终究也只是人口不满一万人的小镇当中的小商店街罢了。
　　「用冷清形容会不会太苛刻了点？」
　　在连用英语都几乎无法和人沟通的俄罗斯乡下小镇内，我这段不看场合的自言自语，也消逝在略显缓和的春风当中。
　　听说在俄罗斯较为偏僻的地方都有着类似的状况，这么听来，似乎不只这座小镇，整个州的人口好像都逐渐减少中。
　　「鹤纱·樱野……」
　　「咦？」
　　我顺着声音转过头，发现在我眼前……低一点的位置，站着一个男孩。
　　那是一个有着漂亮金发及碧眼的可爱男生，可爱到会让我瞬间看傻的程度。
　　「你怎么知道是我？」
　　我脱下帽子说道，就算身分被一般人识破，我也没有任何慌张的理由。
　　「呃……因为这里很少会有日本人嘛。」
　　也对，虽然俄罗斯是融合多样民族的国度，但是东方人确实相当罕见，尤其是在这种乡下地方，而且如果又是世间少有的美女，就更不用说了。
　　「而且我也有听到传言说樱野小姐到这里来了。」
　　「原来如此。」
　　对方身高比我矮很多，这也难怪，虽然他是俄国人，但是年纪大概才10岁左右……不对，更重要的是──
　　「你会说英文吗？」
　　「嗯。」
　　他的表情瞬间开朗了起来。
　　这也让我明白，他当初的拘谨是因为紧张的关系，这也不能怪他，因为……
　　我是樱野鹤纱──世界上最美丽的女人。
　　「我妈是英文老师喔。」
　　这男孩不只是外表，就连声音都很甜美，简直和那些少年合唱团的成员有得比。
　　「对了，我们等一下要去滑冰中心滑冰，如果可以的话就来教我们滑吧！」
　　「呃……」
　　面对这突如其来的要求，公主我显得有些不知所措──
　　「其他人也都来了喔，你看。」
　　「萨沙！」
　　听见从对街跑过来的女孩大声呼喊，那名可爱男孩也挥手回应。仔细一看，男男女女共十人左右的孩子们也陆续跟着跑来。
　　「──鹤纱！」
　　当其中一名女孩这么喊道之后，他们的视线──不只是视线，那些孩子们都主动向我靠过来。
　　我从他们所有人的脸上都可以看到兴奋与惊讶，可是此起彼落的声音都是俄语。我除了知道自己的名字有时会出现在其中之外，其余内容几乎都听不懂。
　　「抱歉，我实在听不懂俄语……」
　　「大家是说希望你能和我们一起滑冰。」
　　那名叫做萨沙的可爱男孩为我翻译，这是包含他在内的九个孩子们，所怀抱的单纯的希望。
　　我这个樱野鹤纱公主，和年纪只有自己一半左右的孩子们，一起在滑冰场中渡过愉快时光──有人能想像这种画面吗？
　　再怎么说，我都谈不上是喜欢小孩的人。事实上，我从来就不认为小孩是天真无邪的，尤其长到10岁左右，已经可以说是不折不扣的可恶男女集团了……是啊，我是这么想的，只要看过不久前的洋子就知道了。
　　就算我大为让步，承让他们天真无邪好了，他们之中百分之几的人……不，是百分之几十的人，将来也会成为不懂得用脑思考、随嚣张媒体起舞的有害蠢蛋……不对，他们也有可能自己变成嚣张媒体的一员。
　　「鹤纱，拜托你嘛！」
　　「呃……」
　　不可思议的是，萨沙的请求轻而易举地让我产生动摇。
　　啊，可爱的男孩，你千万不要误会，我相信你不会变成那样的。
　　「不过我自己不能滑，如果那样你们不介意的话就可以。」
　　「……是因为受伤才不能滑吗？」
　　在高兴与不满各半的小孩当中，看见单纯为我担心的萨沙，不禁让我感到不知所措。
　　我不想对这孩子说谎，可是，老实说出现实更让我……
　　「嗯，是和受伤差不多的状况。」
　　顺带一提，我的冰靴被好好地封在盒子内，并且始终摆在玛雅坐车的后座，只要我无法在50分钟内跑完那段越野长跑，就会一直处于这种状态。现在这个时候，那辆车应该也已经返回木屋的车库了吧。
　　鼎鼎大名的樱野鹤纱去穿租用冰靴未免太不像话了，而且我也有自己的坚持。我可不打算在玛雅故乡的滑冰场上，偷偷摸摸地打破她不准我滑冰的禁令。
　　没错，如果我要滑冰的话，就应该立刻离开这里。
　　「那样也没关系，请你教我们滑冰。」
　　「啊，嗯。」
　　转眼之间，萨沙已经整合好大家的意见。
　　其中个头较大、身高和我差不多的女孩，这时候对我说了几句话。
　　「她叫塔琪安娜·布基纳，大家都叫她塔妮雅，呃……」
　　说到这里，可爱的翻译犹豫了一会儿，稍微低下头继续说：
　　「她说你很漂亮。」
　　「谢谢，你也很漂亮。」
　　你也是美女呢，会这么说的你也很美──
　　对不起，萨沙，我不是故意让你翻译这种像自恋贵妇之间的对话的。
　　不过，塔妮雅似乎也明白我简单的英语，当萨沙重新用俄语转达我的意思之后，她脸上也浮现出甜美到让人惊讶的开心笑容。
　　「既然这样，我们就走吧。」
　　我决定了，今天要快乐地渡过。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　他们──萨沙和那些愉快的孩子们──都是住在尤里斯库镇，就读同一间学校的朋友。萨沙11岁，其他孩子也都是10岁到12岁的年纪。
　　他们是交情不错的滑冰朋友，而且似乎也经常到镇营的滑冰中心来玩。我上午练习的时候，他们都在学校，因此就算他们从滑冰场的员工口中得知樱野鹤纱的消息，实际上也总是和我错过……直到目前为止。
　　「刚才的动作怎么样？鹤纱？」
　　「很棒，很棒，连莉雅都会被吓到呢。」
　　看见塔妮雅表演立姿旋转，我随即献上掌声。
　　他们没有经过教练正式的训练，所以大家的滑冰技巧都是自学的，滑冰时也几乎都是穿着T恤，不过，大家对滑冰还算熟练，因此也能做出不少动作。
　　这意想不到的发展，让我的心情也获得几分滋润。
　　自从我来到俄罗斯之后，正确地来说，是我见到玛雅之后，就再也没有过这么快乐的时光了。这下子，我终于涌起想露出笑容的心情，只是……
　　──一起来滑嘛，鹤纱。
　　──让我们看看你的跳跃。
　　──一下就好了。
　　天真的笑容，零零落落的英语。
　　小孩很残酷──我对此深有同感，他们不会知道要压抑自己的冲动，是一件多么辛苦的事。你们能体会我体内灼热的痛楚吗？
　　「今天不行，改天吧。」
　　这种难耐的痛苦，确实和等待伤势痊愈的时期十分相似。
　　我想尽早站在冰上抓回滑冰的感觉，我想熟练表演内容；最重要的是，我对自己喜欢的滑冰充满着渴望，想到我现在非得压抑这些感受，我就──
　　我是个不折不扣的滑冰选手，我想展现经过反覆磨练的动作及技巧，让评审们惊讶、让观众们发出欢呼及掌声，那是我的工作，也是我习惯的……
　　「鹤纱，你真的不能滑吗？」
　　「是啊。」
　　我是最难受的人啊，萨沙，不要连你也来问我那么多遍。
　　
　　
　　时间过得并不快，对于这种吃苦还要装笑脸的孤独玩法，时间当然不会让我好过。
　　在自己不能滑冰的情况下，置身在滑冰场边看他们嬉戏──换句话说，这就好像自己处于极度饥饿的状况时，被迫看着眼前九个小孩大啖极美味料理的幸福表情，并且还要带着笑容鼓掌。
　　这样的情况已经持续超过两个小时……我不行了。
　　「我差不多该回去了。」
　　「噎──！」
　　无数的抗议与不满。
　　我在茫然的同时，也感到有些高兴……
　　「你上午都会在这里滑冰吧？」
　　负责统整大家不满的萨沙，立刻这么问我。
　　但是这个问题对现在的我来说，十分残酷……
　　「嗯，是啊。」
　　「那么我们明天也能见到你啰？」
　　「呃，这个嘛……」
　　我不小心作出肯定的答覆之后，又立刻遭到追击。
　　首先闪过我脑中的是后悔，可是──
　　「嗯，对啊。」
　　──我的内心突然开始燃烧。
　　因为我在刹那间下定一个决心。
　　「教练说我明天开始就能下场滑了。」
　　「真的吗！？」
　　萨沙的面孔从我下方逼近我问着。
　　我是只身从遥远的日本来到这里的花式滑冰选手，而这样的我，看见了这些带着羡慕及关爱注视着我的双眼。
　　「嗯，当然是真的。」
　　……这样就够了。
　　
　　
　　「我还没说过我的名字呢。」
　　在我正要离开时，萨沙叫住我。
　　「我叫亚历山卓·可兰斯基，叫我萨沙就行了。」
　　「嗯。」
　　其实我已经在心里这样称呼你了，对不起，我好像太心急了。
　　「我叫樱野鹤纱，以后请多多指教啰。」
　　看见我伸出的右拳，虽然萨沙顿时有些不解，但是他很快就明白我的意思，也跟着伸出小我一圈的拳头抵在我的拳头上。
　　我心中那股化不开的思乡情绪，不知从什么时候开始已经消失……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我回到木屋时，时间已经过了4点。
　　这里并没有门限，可是在没有任何联络的状况下这么晚回来，玛雅想必会很生气吧……但是事实却出乎我的意料之外。
　　「你的行李我已经打包好了，如果你要回日本的话，就搭明天的──」
　　「谁说我要回去了？」
　　玛雅坐在沙发上背对着我，头也不回地这么说道；面对玛雅总是带刺的态度，我也已经能够立刻反应，就和越野长跑一样，这也是我最近习惯的东西。
　　「中午我怎么样都跑不动了，我承认那是我实力不足、没出息。」
　　「是吗？」
　　我脱掉运动服，同时刻意加重脚步声走向浴室。现在是我清洗汗水、脏污，并让身体获得休息的宝贵时间。
　　「对了，还有……」
　　我在转过走廊转角之前停下脚步，今晚我一定得让身体好好休息不可，因为……
　　「明天，我会在50分钟内跑完越野长跑的。」
　　隔天──
　　我将自己的最佳纪录缩短了4分钟以上，创下49分47秒的纪录。从开始训练算起正好是三个礼拜之后，我突破了第一阶段。
　　我也总算获得在尤里斯库镇镇营滑冰中心滑冰的资格。
　　