　　Ⅷ　缓慢，而且
　　
　　
　　
　　
　　──　幸会，我是詹姆斯·博德。
　　凯朵·亚凯迪米（以下简称CA）　……不是庞德吗？
　　──　谢谢，以前大家都会这么问呢，不过自从我担任杂志的作家有点名气之后，就再也没有人会这样问我了。
　　CA　我自认自己在这方面还挺敏锐的，毕竟我在演艺界待过的时间也不算短嘛。
　　──　不愧是凯蒂。虽然这样说有些唐突，不过温哥华奥运就快到了呢。
　　CA　我倒还没有什么切身之感。
　　──　本季您似乎减少了很多演艺活动，是因为滑冰的关系吗？
　　CA　可以这么说，毕竟是难得一次的奥运，而且我也跟事务所商量过，我告诉他们，如果能在奥运获得不错的成绩，对演艺活动也会有正面的帮助。
　　──　原来是这样啊。对了……我想问一些您可能不太方便回答的问题。
　　CA　我已经有心理准备了，说真的，毕竟这半年来我都相当沉默嘛。
　　──　听说您已经有半年没有接受过滑冰杂志采访了，这是真的吗？
　　CA　正确来说，是所有的采访。
　　──　这样啊，那么我想先问问关于今年春季世界锦标赛的事。
　　CA　糟透了，就这样。
　　──　别那么消沉嘛。问题是出在技术部分还是精神方面？
　　CA　这我不是很清楚，不过，我在大会开始前遇上一些讨厌的事。
　　──　您是指二月在日本的时候吗？
　　CA　算是吧……
　　──　方便的话，可以透露一下吗？
　　CA　抱歉，这件事我想改天有机会再谈。
　　──　了解。听说在这个赛季，您换教练了？
　　CA　正确来说，是与以前的教练恢复合作。
　　──　对方是从小培养您的迪布·皮加洛教练吧，为什么会做这个决定呢？
　　CA　是感觉问题。
　　──　可以说得更具体一点吗？
　　CA　因为迪布是最了解我的人。
　　──　嗯，据我所知，您之前与他分道扬镖似乎是因为您演艺生活的关系，关于那一方面，现在已经解决了吗？
　　CA　虽然我还是无法24小时都把心思放在滑冰上，但我还是以比较接近的方案让他妥协了。
　　──　那具体来说，您现在大概会放多少时间在滑冰上呢？
　　CA　大概23小时30分钟。
　　──　原来如此（笑）。接下来，我想请教您关于今年表演用曲的问题，您在本季的表演当中，有没有什么是您希望本志读者特别注意之处？
　　CA　……旋转之外的动作吧。
　　──　之外是指。
　　CA　因为我希望能让其他人更注意我旋转之外的动作，所以努力锻炼。
　　──　听起来真棒。
　　CA　还有，这次我在短曲及长曲部分都准备了新的用曲，至于是什么样的内容，还请各位拭目以待。
　　──　一定会的，那么您这次在奥运的目标是……
　　CA　目前先放在十名内。
　　──　听起来挺保守的，我还以为您一定会提到奖牌呢。
　　CA　因为有人提醒我尽量不要说大话（笑）。
　　──　事务所的人吗？
　　CA　很多人。
　　──　……其实，我个人是第一次和您见面，也是第一次采访您，不过，我觉得您和我事前所了解的形象有很大的差别。
　　CA　所以呢？
　　──　是您在这半年间有什么改变吗？
　　CA　没有。
　　──　那么有改变过目标吗？
　　CA　怎么说？
　　──　您的梦想是成为好莱坞演员吧？
　　CA　那是不会变的，绝对不会。
　　──　可是，您只有16岁，等温哥华奥运结束后，您会继续滑冰吗？
　　CA　我还没想那么多，我认为光是能否留下好成绩这一点，就足以改变我的决定了。
　　──　那么，假如您拿到金牌就会退休吗？
　　CA　……我认为自己已经从做梦少女的阶段毕业了。
　　──　真不好意思，抱歉，在这里说说我个人的想法，其实您是我特别期待的选手呢。
　　CA　为什么？
　　──　因为我也是您的支持者。
　　（月刊滑冰焦点──2009年九月号）
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　奥运季已进入八月。
　　除了休息日之外，我每天都要往返的越野长跑路线旁的树木，此刻也带着浓浓绿意迎接艳色盛夏的到来。这些日子，我都注意着那样的景色变化──如果回顾我当初的情形，光是这点就值得惊讶。
　　最近，我已经能行有余力地突破50分钟，或许是因为习惯的关系，我恢复体力的速度也比以前还快；不知不觉间，我也总算能开始以像样的动作进行滑冰练习。至于玛雅，虽然我已经做好她可能会缩短时限的心理准备，但是她却丝毫没有想那么做的迹象。
　　夏季的新敌人──酷热。
　　由于去程是在清早，气温状况还算可以，可是在冰上练习之后，要拖着疲惫身躯跑动的回程，就会感受到北国短暂夏季的顽固毫不留情地倾注在我身上，而且听说今年还是特别热的一年。光是从冷气强烈的滑冰中心走到外头，就宛如置身地狱一般，接下来的长跑更可称得上是灼热地狱。
　　有树荫的部分还能忍受，但是午后的直射日光却很无情……正确来说，我甚至感觉到凶猛，或许就连伊索预言中充满智慧的太阳，也无法不对我耀眼的一百亿美金美貌产生嫉妒之心吧。
　　虽然和去程不同，回程没有时间限制，但是花的时间越多，回去时玛雅的表情跟语气就越加苛刻，那个几乎可说是不懂得赞美的女人，在能损人的时候绝对不留情面。这方面，她倒是与那仿佛讨厌鬼化身的银河夫人十分相似。
　　而且，跑完回程之后还有苦头在等着我。
　　和之前不能在室内滑冰场滑冰，只能进行身体能力的强化训练之时相比，现在我则是改到木屋周遭的山丘，在蓝天与绿地之间进行训练。原本以为心情上起码会比在室内好一点，实际上却──
　　「你什么时候变成狗了？」
　　我的双脚在扛着杠铃蹲跳的训练中受尽折磨，最后我终于到达极限，手脚撑地趴在草皮上……还因为过度疲劳吐出舌头；玛雅看见我这副德行，便面不改色地吐出这句话。
　　「其实，我是被嫉妒我美貌的巫师施下法术才变成这样的。」
　　「少说废话，还不快站起来。」
　　……现在是使用数个大小不一的皮球，持续做着类似有氧舞蹈及新体操的动作。动作再快一点、再大一点、再美一点、再快一点、再剧烈一点、再用力一点、再快……
　　只要我稍微放松──以轻松一点的姿势来做，立刻会被识破，她能瞬间看破我有意无意的放松，其观察力确实值得佩服。
　　目前主要是训练腹肌与背肌，有时则以手臂及腰部、脚及脚踝为重点，视情况而定，有时甚至连手指都会训练。花式滑冰与芭蕾等艺术部分的完美姿势，还有转换过程的美感，玛雅对于这些都不许轻忽。
　　能在滑冰中心滑冰，也象征着其他训练课程将移到返回木屋后进行，因此一天的练习量，无论是在质或量方面都同时倍增。这也代表，从一开始就十分辛苦的练习内容更是变本加厉；顺带一提，我开始进行冰上练习的最初五天当中，就有两天全休的纪录。
　　连日来，我默默忍耐着严苛的指示，各项训练内容的密度也持续上升。
　　某一天──
　　「呕……」
　　我整个人瘫在草地上，不仅以双手双膝撑着地面，还发出那种一点公主气质都没有的难堪声音。
　　我终于失态了。
　　「呕……唔……」
　　我的咽喉剧烈地收缩、扩张。
　　讲得更明白点，就只是胃里的东西倒流而已；食物在口内咀嚼后进入体内，有时这种生物机制也会错乱，要举例来说的话，就像是小规模的亚马逊河口逆流景况，可是这绝对不是会定期发生的现象。
　　「呕……」
　　第三波呕出。
　　将所有东西抛出的我，凭着仅剩的尊严收起那动物般的姿势瘫坐在草皮上。我的肩膀剧烈起伏，汗水也陆续从脸颊滑落，其中或许还混有一些眼泪吧。夏日的阳光直射而来，加上没有底限的严酷训练，我的身体终于对自己发出哀号。
　　当我从身体的反扑中获得解放之后，取而代之的，是带着些自嘲的平静。那种平静足以让我接受这种『眼前的状况』，并且让我明白从身体中出来的那如假包换的『实物』。
　　是啊，没错，我吐了。
　　我★吐了……我堂堂一个鹤纱公主竟然呕☆了。
　　「如果能吐的都吐完了就继续吧，给我练到最后。」
　　「……求之不得。」
　　我强行拖起疲惫不堪的身躯，不过，其实我已经全身无力了，因为呕吐……已经让我把能量耗尽了。
　　这种脑筋一片空白的状态，让我产生某种豁达。
　　一个想法突然在我脑中闪过，我现在到底在做什么？
　　「怎么？已经不行了吗？」
　　「……我现在就要继续了。」
　　我扛起杠铃再次进行蹲跳动作，我开始解决剩下的距离。
　　因为是在草地上，所以多少可以减轻负担，可是由于这里仍是处于木屋所在的山丘，因此附近也都是坡道。
　　「啊……！？」
　　我一个失去平衡，身体随即向后倒，脚底──应该说是我的身体，离开上坡坡道往后方倒了下去。
　　从我手中滚落的杠铃，则一路滚到20公尺下的坡底。
　　「我不行了……」
　　当我回过神时，这句话已经脱口而出；我心想，自己好久没这样示弱了。
　　不过，我是以很小的音量说出那句话，而且学是用日语，可是……
　　「是吗？真没出息。」
　　不知玛雅是否从语气中感受到其中的意义，只见她站在山丘顶端俯视着我这么说道。
　　而我也因为疲惫的关系，连顶嘴的力气都没有。
　　杠铃的重量比昨天增加了3公斤，要求完成的蹲跳路线也比之前更长；可是，随距离规定的时限却没有改变。
　　无论做什么都要迅速，在玛雅那样的教条下，训练所要求的质与量，也都毫不留情地持续增加。而且每次都是在我稍微开始习惯的时候增加，简直就像是看穿了我的想法一样。
　　我到这里接受训练已经有三个月又过几天了，每天都过着肉体、精神双方面被压迫至极限的生活，而且在这种状况下，我心中还开始衍生出新的迷惘。
　　
　　
　　……明天是星期日，是休息日。
　　当星期六的训练结束后，身体总是会更加疲惫。我在唯一算得上是休息场所的浴室，按摩自己的脚与腰部……光是这种按摩放松身体的动作，都让人倍感艰辛。
　　我按摩过全身各处后，将脑袋靠在浴缸边缘，这时才得以好好喘口气。
　　舒畅。
　　但是除此之外，我还感觉到空虚。
　　虽然大量的蒸气正逐渐消散，让人得以逐渐看清浴室的墙面，可是，新的迷惘却在我心中挥之不去。
　　我到底在做什么？
　　「这不是早就知道的事吗……」
　　我当然是在练习，是为了胜过莉雅而做。
　　「胜过……莉雅？」
　　我微弱的声音响起，随即又消失。
　　也许我的实力正开始跟莉雅拉近，从客观且全面的角度来判断，我的实力正一点一点地提升，我自己也明白。
　　可是，过去我也让自己经历了困难且高密度的训练；换句话说，我已经将自己丰富的天分毫不保留地发挥出来。
　　只要是人就会有其极限，而越是接近极限，训练方面就会被要求增加质与量，成长的幅度也会越短。因此几近抵达界限的运动员，之后要花费庞大的精力与时间，才得以获得些微的进步。
　　我还只有19岁，算是十分年轻的选手，我的身体机能也还会提升。
　　「她则更……」
　　持续君临至高之座的娇小女帝，只有18岁。
　　现在的我与上届奥运时年仅15岁的莉雅相比，甚至还没办法抵达她当时的境界……我是这么认为的，而且奥运之后，不知她又进步了多少。
　　想成为第一──虽然我从小就这么想，却没有明确的目标，我只是喜欢滑冰，只是想尽可能表现得更好。
　　而让我有明确目标的契机，是经历过那次世界青年组锦标赛之后。
　　我希望像莉雅一样。
　　从那次之后，我就追逐着她，一心追逐着那个小我1岁半的莉雅，结果……
　　「世界知名的樱野……」
　　我对着天花板呢喃道。
　　我现在也处于让人羡慕的位置。
　　我得到了许多满足与充实，世界锦标赛的颁奖台、包含双人在内的无数奖牌、水涨船高的表演酬劳、BIG4的称号以及旁人的敬意与崇拜，同时也累积起财富与名声。
　　对冰上的樱野鹤纱来说，没有不可能──如今这几乎已成事实，除了一件事之外。
　　「呼……」
　　我对着雾气吐了一口气。
　　那唯一不可能的存在，绝对不容小觑，只要那个不可能持续下去，我就会有一样我永远都拿不到的东西。
　　就是称霸世界的──女王王冠。
　　不管是世界锦标赛，或是上届的奥运，每当那娇小的俄罗斯少女站上中央的高台，我都会直截地感受到一股焦虑。
　　焦虑首先来自于那名少女本身。
　　还有她所获得的地位，以及那道金色的光芒。
　　从那次青年组锦标赛之后，五年来一直注视着至高宝座的我，滑冰的地位经历了大幅度的变化。虽然我曾与至尊之位相邻，却有一段时期彻底处在外围；可是不久之后，我又来到一旁，并处在更接近宝座的位置。
　　但是，那名少女在其年幼外表几乎没有改变的状态下，持续处于那至高无上的地位。无论任何时候、任何状况、面对任何对手，她始终都不改那强大、尊贵、耀眼且美丽的光辉。
　　「好痛……」
　　不知是否因为我抱住膝盖的两手太过用力，我在浴缸里不小心用力擦过伤痕，那是今天才于右小腿上划破的明显割伤。
　　罪魁祸首是左脚的冰刃，这种自残行为主要都是在练习连接步时发生。
　　从我开始学习滑冰之后，这就是相当常见的事，一个伤口才刚愈合，立刻就又多出新的伤口，就算旧伤还没好也同样。
　　不过，只要长年接触花式滑冰，一直持续在坚硬的冰上腾空旋转三圈后单脚落地、摔跤，受伤就是无可避免的事。受伤的部位有可能是脚踝、膝盖、腰部或背部，我身体的某处总是理所当然地带着伤痛；老实说，割伤这种程度的小事，已经没什么大不了。
　　我将小腿伸出浴缸。
　　从我的脚尖到脚背、小腿及小腿肚……这双乍看之下价值一百亿美金的美腿，如果仔细端详，就会发现到处都有细微的伤痕，并且在我腿上留下仿佛象形文字的痕迹。
　　这双腿就是证明，证明我到目前为止的经历，证明滑冰是我全部的人生。
　　我也尽数克服了所有在滑冰会遇到的困难；换句话说，我克服了人生中会遇到的困难。
　　我征服了所有可以克服的难题。
　　「所谓的不可能，是在心中认为不可能的时候才变成不可能……」
　　不知道是谁曾经说过这样的话。
　　要放弃某些东西是很简单，对运动员来说，那当然不是正确的态度。
　　日常生活中，我之所以能堂堂面对或是忽视那些无可救药的媒体，都是因为我拥有一份打从心底无可动摇的自信，凭藉着那股欲望追求进步、不断努力，无论是练习或比赛都全力以赴──我的自信来自于自己身为运动员的这种态度。
　　如果我在这方面有所妥协的话，那么我可能再也无法面对过去和我拥有相同确信的人。
　　我天生拥有丰富的才能，并且也毫不妥协地锻炼自己，正因为如此，我才能在莉雅的治世下，持续处在高水准的位置。这是一件多么困难的事，相信这世上大部分的人都无法理解，而在这个赛季，我也立刻来到玛雅身边，持续努力完成艰苦、困难的训练内容；这一切都是为了化不可能为可能。
　　可是……
　　我抬起自己的右手臂，任由手掌上的热水沿着我的手臂滑落……我手腕内侧的冰刃割伤，现在已经淡到几乎看不见。
　　那是数年前的事了，当时因为伤口划在手腕内侧，导致流了不少血，但是后来得知伤势本身并不严重的高岛教练笑着对我说──能割到那种地方，你还真有一套。
　　「如果只有一件……」
　　我将举起的手臂放回热水中，闭上眼睛。
　　如果只有一件不可能的事，又有什么关系呢？
　　那也是无可奈何的事，不是吗？
　　「而且……」
　　就算赢不了莉雅，我也已经是世界知名的鹤纱公主，就连那样的莉雅，说不定也对我多所肯定。
　　我希望自己无论任何时候，身心的每一处都不折不扣是个运动员，可是……
　　无论如何都要赢过莉雅的理由，不，应该说无论如何都要让自己有这种想法的理由。
　　真的有吗？
　　稍微想想就知道了。
　　莉雅是女子滑冰史上最强的选手，就算地球上所有的女孩都从小学习花式滑冰，也不会有任何人能够赢过她吧──这种乍听之下十分愚蠢的假设，却没有任何人能够否定，因为莉雅本身就是个被当作奇迹的异次元生物。
　　在玛雅的训练之下，每天疲惫不堪、甚至终于呕吐的我，竟然还想胜过莉雅……
　　放弃──这是再自然也不过的选项。
　　如果我真的放弃的话，又会怎样呢？
　　就算真的变成那样，我的立场也不会改变，我还是一样会持续辛苦的练习，实力肯定也还会提升。
　　那样有任何问题吗？那跟现在又有什么不同呢？就算是明年奥运，我不再打着胜过莉雅的夸张目标，只要安分地把目标放在颁奖台上……
　　
　　
　　「啧……」
　　我将筋疲力尽的身子拖出浴缸。
　　明天是休息日，只要我的身体恢复状态，像这类的迷惘也会──
　　「别傻了。」
　　这么喃喃自语的我，并不是很清楚自己指的是什么。
　　自从我来到这里之后，内心对玛雅指导方式的怀疑，已经让我脑海中闪过数次类似的放弃念头。
　　只是，过去的我从未如此认真地想过。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　隔天──
　　「这算什么嘛……」
　　看见网路上一个知名体育报导网页所刊登的标题，我内心受到相当程度的震撼，那感受十分地强烈。
　　我该如何看待、如何解释这则消息？
　　艰难的挑战──对一般人来说，应该是这样吧。
　　事实上，这则消息已经大幅引起骚动，因为这个总是以冷静的论调正确地传达事实、连我都寄予信任的美国体育电视台网页，也刊载了这则怎么看都像是在亢奋状态下撰写的报导。字里行间充斥着EXCITING、SURPRISING、UNBELIEVABLE之类的字眼。
　　「她应该是从以前就有这个想法了吧。」
　　「……你早就知道这件事吗？」
　　「不，我完全不知情。」
　　[[IMG,d3da34445b2771e4f4addaddc10b0720,407,600,104012]]
　　莉雅的前师父一点都不惊讶，她的情绪反应和我有截然不同的落差。
　　如果我纯粹以自己的利害关系来看待这则新闻的话，就代表从下赛季开始，我戴上世界王座桂冠的机率将大幅攀升。
　　──女子花式滑冰的活传说，俄罗斯的女帝，莉雅·嘉奈特，宣布从下赛季开始，将于男子单人项目中出赛──
　　「这对你来说不是很好吗？这样一来──」
　　「开什么玩笑！」
　　我激动地打断玛雅的话。
　　我此刻也体认到一件事，体认自己那清晰到令人意外的想法。
　　「开什么玩笑……」
　　莉雅不要离开了──这象征将出现新的势力版图。
　　加布莉、我和多敏妮克，将为了空缺的女王宝座，以近年来从未出现过的些微实力差距相互竞争。
　　「……为什么？」
　　我的手紧握并轻击摆放电脑的桌面。
　　昨天，我的心情以前所未有的幅度倾向某处；而像是回应我内心震荡的冲击发展，瞬间将我连做梦都会梦到的世界第一宝座变得真实。
　　可是，我却一点都不高兴。
　　为什么？我不知道，为什么我内心如此难以释怀？这种烦躁、不甘、气愤到底是……
　　「玛雅……」
　　我几乎是在无意识的情况下，为了寻求解答而开口。
　　「告诉我，清楚明白地让我知道。」
　　「什么？」
　　──这你应该知道吧！
　　我忍住想这么大吼的冲动，转身正对着玛雅，可是……
　　「为什么莉雅……」
　　之后的话，我却怎样都说不出来。
　　
　　