　　Ⅳ　铁之女
　　
　　
　　
　　
　　时间已经进入五月，北国在这个时期天亮地相当早。
　　当夜空开始泛白之时，我们才总算抵达目的地。
　　「到这里就行了。」
　　「难得有这个机会，我也去跟鹤纱的新教练打个招呼──」
　　「不做那种平凡的事也没关系的。」
　　「是吗？」
　　我于抵达目的地的数分钟前醒来，在寒冷昏暗的空气刺激下，脑袋已经完全清醒。
　　所以我并未特别感觉到长途移动所带来的疲惫。
　　「那我们就在这边道别吧，鹤纱。」
　　「嗯，下次再见。」
　　「弗洛加，我们走吧。」
　　……下次见面，最快大概也是一年之后的事了，再加上老妈最近开始挑战更危险、更困难的冬季山岳，所以这也很有可能是今生的别离。
　　不过，老妈原本就一直是这样，所以我的内心并不会因此特别感伤。在我的眼中，老妈就像是把女儿送到学校之后，再自己赶去工作的一般母亲。
　　「也罢，如果真的死了倒也省事。」
　　在我移开视线之前，最后看到的东西，是拖车闪烁的后车灯。
　　
　　
　　用混凝土铺成的道路，一路延伸到眼前小丘的山脚下。
　　我走到水泥地尽头，然后随着植有草皮及杂草偶生的缓坡一路走上山丘。
　　在比附近地势略高的山丘上，有一栋外观典雅、极具规模的双层木屋──
　　就算只看一眼，也看得出其中大概有近十间左右的房间，暗色屋顶设有烟囱，尖端约呈六十度。如果从空中俯瞰，屋顶的部分大概是呈『H』的形状。
　　……据说这名教练虽然因栽培出最强女帝而声名大噪，但是自从当时，身为自己唯一一名学生的莉雅宣告解除师徒关系之后，她便过着近似于隐居的生活。
　　我从房子的窗户一角，看见房内的灯光。
　　她已经起床了吗？还是说……
　　「她不会一直都没睡吧……」
　　「如果是呢？」
　　「哇！？」
　　我连忙转过头，发现对方就站在我身后数公尺之处。
　　「欢迎，樱野小姐。」
　　那人就是我的新教练──玛雅·奇夫勒。
　　在我的眼前，是她那许多滑冰选手及滑冰迷都十分熟悉的沉稳站姿。当女帝莉雅展现出惊人的表现时，她总是像这样在场边静静观看；而在莉雅结束表演，观众为莉雅早已注定的胜利欢欣鼓舞时，她则是在吻与泪的长椅上，以保守的微笑来回应观众。那样的画面，已不知曾有多少次出现在体育馆大型萤幕及世界各地的电视画面上。
　　「我是樱野鹤纱，请多多指教。」
　　我们双方在英语沟通方面都没有任何障碍，因此我恭谨地低头用英语说道。
　　对许多选手及滑冰迷来说，玛雅与莉雅是无法分开的关系──会有这种印象是很正常的，但或许也是因为这个缘故，如果不留神观看我眼前的玛雅，甚至会觉得是不同的人。
　　和我差不多的身高，浅金色的短发，沉稳的眼神……不知是否是我的错觉，她那丰盈的脸颊，看起来似乎透露着些许的疲惫。
　　「还真晚到。」
　　「……对不起。」
　　我压抑反射性想解释状况的言语，再度低下头。
　　毕竟一见面就找藉口实在不像样，可是……
　　「我等你等了一整晚，就算想睡也没办法睡。」
　　「呃……」
　　她的眼神中有着明显的责备之意。
　　老实说，我感到相当意外，虽然我并不期待会有什么热情的拥抱，但是长途旅行后的慰劳、笑容与欢迎，我一直都认为这些东西应该是理所当然的。
　　……然而事实却完全相反，没想到我竟会遭到如此对待。
　　「呃，我的经纪人没有和您联络吗？」
　　「她只是告诉我你会晚点到，日本人的晚一点是指整整一个晚上吗？」
　　……给我记住，堂岛，果然还是该开除你才对。
　　「第一次见面就迟到这么久，真让我难以置信。」
　　我的困惑变得更加强烈，心中也产生些许的震惊与怀疑。
　　我过去几乎没有和玛雅直接交谈的经验，但是以往和莉雅一起时总是充满威严的她，现在看来简直判若两人──
　　「算了，也罢，你快进来吧。」
　　玛雅丢下这句话，便走上通往木造阳台的阶梯。
　　「你还在发什么呆？你不是来接受训练的吗？」
　　「啊，对喔。」
　　我以略嫌粗暴的步伐，踏着脚下的木制阶梯走上阳台。
　　新环境、新指导者、新世界……在我和玛雅见面不到30秒的时间，这样的紧张与期待就立刻消失得无影无踪。
　　我穿过用不同颜色木头搭建的大门，进入木屋当中。
　　「……哇。」
　　虽然我对玛雅的待客之道感到失望，可是我直率的情感仍对于眼前的景象相当满意。
　　宽广的客厅、挑高的屋顶、稳重的内部装潢、恰如其分的生活用品……
　　其中最吸引我注意的是屋内的暖炉，由于是设置在木屋内，因此暖炉及附近的建材，是用颜色偏黑的大理石制成。
　　这实在是个相当典雅的住处──
　　「二楼已经为你准备好了一间房间，立刻去那里把行李放好。」
　　「……我这就去。」
　　我耐着性子回应玛雅语气粗暴的命令，同时心中也对一个朋友提出疑问。
　　莉雅，你怎么能和这样坏心眼的家伙相处十五年之久？难不成你特殊的性格，也是因为这个人的关系吗？
　　
　　
　　玛雅·奇夫勒在国际间的知名度不容置疑，但是在此同时，也没有任何评论滑冰的行家将玛雅评为名教练。
　　她只是碰巧遇上莉雅·嘉奈特这名绝无仅有天才少女的幸运指导者──这是在滑冰界，甚至是一般大众眼中对她的普遍认知。
　　「这样看来倒也没错……」
　　「你刚才说了什么吗？」
　　「没有，我什么都没说。」
　　我有时会在他人面前自言自语，而且不知为什么，我说出的总是一些会让场面难以收拾的内容；而在某些状况下，就连我自己都不是很清楚我到底是不是故意的。
　　不过，刚才我倒是有些故意。到目前为止，就连在不负责任的舆论持续扭曲事实的我眼中，也觉得眼前这个受舆论批评的当事者模样……
　　此时玛雅打开车库大门，车库内是一辆深绿色的德国高级车。
　　「上车吧。」
　　距离我跟玛雅见面还不到30分钟的时间，看来我在长途旅行之后连休息的时间都没有，她立刻就要带我到练习用的滑冰场。
　　可是，我樱野鹤纱好歹也是个世界知名的人物，再怎么样也不能像个耍赖小孩一样表现出不满……
　　「有什么问题吗？」
　　「……啊，嗯。」
　　最近，我经常会觉得自己还真是成熟了不少。
　　「请……」
　　我重新端正姿势后开口说道。
　　「请您多多指教。」
　　「客套话我之前就听你说过了。」
　　「哦……」
　　
　　
　　地球真大，没想到除了三代雪绘之外，居然还有这样的臭老太婆！
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　今年二月，在欧洲锦标赛后，爆发了一场莉雅与玛雅的分家戏码。
　　我已经不需要教练了──首先是莉雅的这段发言被各媒体争相报导，而玛雅本人也证实了这个说法，她们双方的公开说明也仅止于此。
　　终于连那个莉雅也对玛雅感到厌烦了……这是一般大众对这个事件的解释。
　　但是在滑冰界当中，却有着不大相同的见解。
　　莉雅从很久以前就已经开始自己练习，我只是负责确认的工作。玛雅本人曾在媒体面前这么表示，而平常几乎不说话的莉雅，也像是在补充玛雅的说法一般，用和以往无异的态度公开说道。
　　玛雅对我来说是必要的存在──
　　这段话所具有的无限说服力，再加上莉雅不断开创新的层次，实力也不断地提升，因而排除了当时一切的怀疑。
　　姑且不论玛雅身为指导者的素质，没有人认为莉雅需要转换环境，或是觉得她会对相处十五年的教练感到厌倦；这是所有人都想像不到的事。
　　没有人知道她们不再合作的真正理由──这是滑冰界的看法。
　　
　　
　　「这里虽然看起来有些老旧，但冰面处理得还不错。」
　　滑冰场距离玛雅的木屋大约10分钟车程，就位在尤里斯库镇的小型商店街外围。
　　这栋白色建筑不仅外观老旧，就连内部设施也让人觉得破旧不堪；摆在鞋架上的租用靴，看起来也相当具有历史，要是穿那种冰靴来个三圈跳跃，就算冰刃没有脱落，鞋带应该也会断掉吧。
　　此处就是人口持续减少、目前总人口数不满一万人的尤里斯库镇中，由公家机关所设立的镇营滑冰中心。
　　自从苏联政权瓦解之后，这个国家的体育相关环境便与以往大不相同，即使是拥有悠久传统与成就的花式滑冰也不例外。
　　滑冰场从国营转为镇营，自从动荡时期幸存至今，经营对象为附近的乡、镇、市居民，在这些顾客的支持下，滑冰场才得以营运到现在……据说这里也是玛雅童年首次接触滑冰，并且每天接受训练的滑冰场。
　　「很久以前，这里有正式的滑冰训练团体，不过现在这里只是普通的公共滑冰场。我已经和这里的业者讲好，我们可以包下滑冰场上午的时段进行训练。」
　　「那还真庆幸。」
　　莉雅在和玛雅分开之前，所住的宅邸及练习场地一直都是在莫斯科；换句话说，玛雅那段时间也都一直待在莫斯科。
　　听说这也是她首次在自己生长的故乡执教。
　　「这里从下午开始开始营业，但因为顾客不多，因此那个时段也可以进行简单的训练。不过基本能练习的时间还是只有上午。也就是说，我们不在上午结束练习也不行。」
　　我掌握玛雅话中含意，低下头露出笑容。
　　这下有趣了……
　　「这里的冰面虽然已经重新铺过，但是音响设备才要开始进行修整。原本音响也早该修好了才对，但毕竟俄罗斯的业者并不是很守信用。」
　　这件事我完全不知道，难道是为了我重新铺冰面吗？
　　「不过，就算音响晚点修好，我想应该也不成问题才对。」
　　然而在我开口道谢之前，玛雅却先行宣布了一件大事。
　　「因为如果你的实力不够，我是不会让你滑冰的，要一直练到我满意为止。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　──我希望能接受您的指导。
　　当我在二月听到她与莉雅结束合作的消息时便立刻向玛雅提出这个要求，不过当时被她拒绝了。
　　后来我再度与玛雅取得联络，是在三月的世界锦标赛刚结束不久的时候。
　　──为什么想找我？
　　──为了胜过莉雅，拜托您。
　　已经回到故乡尤里斯库镇、在木屋中过着隐居生活的玛雅以及东京的樱野鹤纱，隔着7500公里的距离，任对方在沉默中鉴定过话语的可信度之后……
　　──好吧。
　　……于是，我的奥运季便从这个时候开始。
　　「你实力不够。」
　　「什……」
　　……我内心遭受轻微的打击，还有远在打击之上的不快。
　　最近就连那些只会批评、其他什么本事都没有的部分媒体，即使搞不清楚，也不会蠢到乱说这样的我『没实力』。
　　重新铺过的冰面冰质相当良好，即使我的身体因长途旅行而疲惫，滑起来的感觉仍十分顺畅。
　　跳跃、旋转、飞燕式滑法、连接步……玛雅不发一语地看着我在冰上滑动，接着，她只开口说了一句话。
　　实力不够。
　　「……呃，如果让我稍微调整一下状况，就算是三圈艾克索跳，我也──」
　　「我知道。」
　　她干脆地打断了我的反驳，也对，反正只要看过我之前于世界锦标赛的表现，就算是外行人也知道。
　　「我说的是更基本的问题。」
　　「……请您用我能接受的方式说明。」
　　「那么你现在照我说的滑看看。」
　　「求之不得。」
　　我正面接受挑战，但是……
　　──从复杂的连接步迅速转换至回旋动作，并且要以左脚为轴心做出三圈顺时针旋转──在以后外刃起步时，瞬间将重心转至内刃，接着连续内钩，而且从头到尾都要维持单脚……
　　「怎么了？不管是速度或步法全都不行，几乎完全停──」
　　「要立刻办到是不可能的！」
　　对不合理要求所感到的不耐，让我气愤地用力朝冰面踱脚抱怨。
　　「所以我才说你实力不够，这种程度都无法立刻办到的话，根本没什么好说的。」
　　「什……」
　　比之前更加强烈的打击，直接覆盖在先前的情绪上。
　　我克服了过去在精神面的最大难关，并且也曾以双人选手的身分，在世界锦标赛赢得奖牌。不仅以零弱点的冰上公主之姿度过上个赛季，自身的实力当然也有更进一步的提升。
　　这样的我被人当面宣告实力不够──这许久未曾面对过的现实，意外重击了我的自尊。
　　「因为这就是你想追求的水准。」
　　可是我的理智却同意她的说法，我的理性告诉我那并非毫无根据的攻击。
　　我在现场、电视上看过莉雅的表现，如果用她的水准来做比较，我只不过是个充满弱点、没有实力的选手。
　　「你在平常的滑冰中就得时时注意要自己将冰刃压得更深。你必须养成习惯，让自己随时都能理所当然地压低冰刃。还有，无论任何时候，你都得极力避免在冰上单调踏步滑动，如果照你现在这样，无论是滑冰技巧或是其他方面，你永远都无法弥补和她之间的差距。」
　　就连高岛教练也对于我这次的教练人选抱持着怀疑。
　　原因在于世人对玛雅·奇夫勒的评判，更重要的是，除了莉雅之外，她没有栽培出其他像样选手的实绩。
　　但是我却没有丝毫犹豫，和莉雅相较之下──只要仔细想想她是什么样的人物，或许就会觉得这样的想法相当愚蠢，然而正因为我拥有这样愚蠢的想法，所以我才会找上玛雅……
　　「我就讲明白点。」
　　我明白玛雅说的没错，而且──
　　「你的表现让人扫兴。」
　　「……唔！」
　　她还让我了解到超乎我想像的现实。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「71分钟……」
　　我从玛雅的脸上看出些微的嘲讽。
　　「你不是对体力很有自信吗？」
　　「我只是……还不习惯……而已……」
　　我在肩膀……正确来说，是所有五脏六腑都剧烈起伏的状况下这么回答。
　　玛雅的要求是至少要在50分钟内，而我的成绩远远不到这样的时限。
　　「看你这个样子，不知还得花多少时间才能在50分钟内跑完呢，只会说大话的家伙。」
　　……我什么话都说不出来。
　　并非我提不出反驳，或是突然忘记英语该怎么说，纯粹只是因为极度的疲惫。
　　
　　
　　来访隔天，我在早上6点前便起床，首先接到的命令是夏季的例行训练──越野长跑。
　　玛雅的木屋座落在小山丘上。
　　从那里可以沿着蜿蜒的山脊抵达滑冰场，感觉似乎不远。
　　但是，途中得大幅上下坡道，那条路与其说是坡道多，不如说根本整条路都是；而且在坡道间不停爬上爬下的同时，有些地方还非得跳过横倒在路上的树干才能通过。我已经尽可能寻找平坦的路线前进，并且还不时看着手表，与不停减少的时间竞赛。可是当50分钟的时限逼近，我还是一直看不到终点……
　　我在全身充满乳酸的状况，且时间又将接近50分的时候，为了抵达终点强行加快速度，结果在疲劳的反作用下，步伐几乎完全停止。当玛雅借给我的手表以刺耳的电子声责备我超过时限时，我光是让自己不停下脚步、不让跑步变成走路，就已经费尽全力了。
　　后来，我终于看见做为路标的看板，转过仿佛永无止境的山路抵达山脚，进入山下的商店街。
　　最后我是带着被汗水濡湿的运动服，还有如字面所形容的上气不接下气，跑到镇营滑冰中心的停车场。
　　……我之所以没有瘫倒在地上，是靠着我身为冰上公主的执着，除此之外，我什么力量都不剩。
　　
　　
　　「好，接下来在地板上进行训练，动作快。」
　　「你……」
　　你以为是谁刚刚才要我跑完那种路线的？
　　我努力压抑住差点脱口而出的怒吼，以气喘吁吁的呼吸掩饰过去。
　　「……对不起，让我休息一下。」
　　如果无法在时限内跑完那段越野长跑，就没有在冰上练习的资格。
　　这是我和玛雅之间的约定，因此我也无可奈何……而且就现实上来说，我现在这种四肢无力的状态，根本不可能正常滑冰，要是勉强自己滑冰，也很容易落得受伤的下场。
　　可是还有一件事，就是那种路线──虽然是那种凹凸不平、充满坡道的长距离道路，但是玛雅事前的说明却相当明确，让我不至于迷路。
　　至少就这一点而言，是值得我肯定……
　　「真是丢人，未来真让人担心呢。」
　　玛雅毫不留情的话语轻松粉碎我仅存的好强，我当场瘫在地上。
　　
　　
　　俗话说，有去就有回。
　　我花了两个小时以上的时间，拖着疲惫不堪的身子回到木屋，而我所要面对的是──
　　「简直跟乌龟一样。」
　　玛雅毫不留情的态度。
　　与话说出口之前，满脸浓妆会先扭曲的三代总教练相比，玛雅是个表情没有丝毫改变就会突然吐出辛辣语句的人，这种感觉一样很不好受……
　　「你是走回来的吗？」
　　「就算再怎么样，我也不会那么做的。」
　　我将最后的力气转化成愤怒。
　　长跑的路线上并没有监视摄影机，至于玛雅，她无论往返都驾着自己引以为傲的高级车，将我一个人丢在原地。
　　如果要说长跑的捷径，我可以跑平坦且经过修整的车道，甚至还可以叫计程车，想瞒混过关的方法多得是，但是──
　　鹤纱公主的自负不允许我那么做。
　　「你最好趁这阵子快点习惯那个路线，否则等到下雪，可会比现在难跑好几倍呢。」
　　「……下雪？」
　　这原本应该是个骇人的消息，如果那种路线还积雪的话……
　　但是，现在的我连对未来抱持不安的余力都没有。
　　我将运动服丢进洗衣机后，便直接走进浴室。
　　昨天入浴时，我感到相当惊讶，以乡下小镇的木屋来说，这里的卫浴设备有相当的水准。俄式三温暖、冷水浴，还有一般的浴缸皆一应俱全……
　　「……水已经热了。」
　　看着浴缸中飘起的热气，在我感觉到其温暖的瞬间，玛雅的人格指数也随之上升──
　　「哈！那又怎样？」
　　然而浑身的疲惫与愤怒，很快就将我心中少许的谢意消去。
　　这种程度的东西，有也是应该的。
　　
　　
　　我负责的工作是洗两人份的衣服，以及打扫自己居住的房间。
　　餐点则全由玛雅处理。
　　当然，玛雅所准备的餐点内容尽是强调运动员营养平衡的菜色，自然不会有什么特别的东西可以期待。
　　「玛雅……」
　　「有什么问题吗？」
　　「莉雅也做过这样的训练吗？」
　　听见我这么问，玛雅停住拿面包的手。
　　「你要做的是缩短和莉雅之间的差距，你觉得如果和她做一样的事，会有什么结果？」
　　「……原来如此，也对。」
　　玛雅回答得十分清楚，正确来说，这正是我想要的答案。
　　虽然玛雅这副德行，但是这世上唯一让我崇拜的莉雅·嘉奈特，好歹是由她从头培育起的，而莉雅也一直跟随着这样的玛雅长达十五年的时间，即使君临至高的王座之后依旧如此。
　　我的实力会不及莉雅也是无可奈何的事。
　　可是，如果、如果我不满意玛雅要求的训练……而且还只是在这种初期阶段就抱有这种想法，当我下次和莉雅碰面的时候，又该如何面对莉雅？要是我们聊到玛雅的话，我又该说什么才好？
　　说不定，莉雅会打从心底瞧不起那样的我吧。
　　不，以莉雅的个性，如果她这么做的话，或许会直接说出口。
　　你让我失望了，鹤纱──像这样。
　　不要，我无论如何都不要让事情变成那样。
　　其他人对我怎么想我都无所谓，但是……
　　「明天你要做的训练内容和今天一样，时间是50分钟。」
　　「……嗯。」
　　我拿着汤匙的手多了几分力道。
　　我死也不要，无论如何，我都不愿让她、让莉雅轻视我。
　　
　　
　　──然而，到了隔天。
　　我因为全身的疲劳，连从床上起身都办不到。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　滑冰中心的一角有着相当宽广的地板空间，目前不能下场滑冰的我，只能在这里进行各种训练。
　　首先从柔软操开始，接着则是利用各种弹簧管锻炼身体的每个部位。脚踝及膝盖关节要兼顾柔软与强韧，每一次的仰卧起坐，也都是以腹部两侧及下方为锻炼重点的方式进行。从这些训练来看，玛雅所指示的训练方式相当丰富，只是……
　　「再快一点。」
　　这些反覆动作的训练，玛雅几乎都对其速度有要求，而且如果为加快速度分散了注意力的话──
　　「动作太小了，你真的有心想练吗？」
　　玛雅就会发出语调平淡的叱责。虽然这些都是我平常就有特别注意，并加以实践的内容，但是玛雅的要求却更加严格。
　　这种重量训练没有使用训练机器，正确来说，是根本没有那样的器材，原因是为了不要练出坚硬又笨重的肌肉；这是玛雅的训练方针。
　　还有让身体各个部分快速大幅摆动的训练──然而，玛雅并不是让我练习芭蕾或舞蹈，我所练习的比较像是有氧舞蹈或武术动作；而属于表演动作的部分，则直接在冰上练习，那也是玛雅的训练方针。
　　还有跳跃──她对速度的要求自然不在话下，两圈跳、第二圈时双手交叉、交叉两圈跳、上述动作的逆向、三圈跳、跑步跳……所要求的变化相当丰富，而最重要的还是耐力。
　　另外还有地上摆放小型路障，要我在这当中练习各种连接步。这部分也要求速度、流畅度、多样的步法，并且同样考验着耐力。
　　「啊！」
　　我重重地摔了一跤，并且撞开好几个路障。我的脚部因为疲劳，不慎被体积小且没什么重量的路障绊到。
　　「……真是糟糕。」
　　玛雅叹气后说道。
　　原本这时候，我应该正进行冰上训练，肌肉训练则是回程之后在木屋进行；然而，无法进行这原先计划好的行程是因为──
　　「唔……」
　　脚上感觉到的疼痛，让我发出无力的呻吟。
　　──因为我『实力不够』。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我到目前为止接触过的教练，分别是高岛优司和夏纳汉·史特吉斯。
　　他们也绝非是训练轻松的教练，但是他们的训练都相当合理，在我的记忆当中，几乎从未对他们的训练抱持过『无法接受』的情绪。
　　可是，自从我来到玛雅·奇夫勒这里之后……
　　「你也够了吧！！」
　　多日来的不合理要求，终于让我到达了极限。
　　更具体来说……
　　「最重要的滑冰，根本都没练到嘛！」
　　我的语气已经不再带有任何顾虑了。
　　训练开始第八天，由于前一天傍晚到当天早上持续下雨的关系，长跑路线变得泥泞不堪，可是玛雅的要求仍和之前一样，要在50分钟之内跑完。
　　我在路上摔了两次，而且还很凑巧地先被树干绊到、趴倒在地上，然后在下坡时自己绊到脚、仰躺在泥巴里。
　　去程纪录比昨天的60分钟更糟，花了64分钟才终于抵达滑冰场，至此我已经和泥人没什么两样。我的手脚、头发、运动服及裤子全都是一团泥黑，一百亿美金公主当下变成浑身泥巴公主……
　　○●△●○△○──这是我第一个礼拜的成绩表。
　　●是我就算躺在寝室枕头上听玛雅数落，身体也完全不听使唤、彻底瘫痪的日子；顺带一提，△是完成往返的长跑，但是却无法在滑冰中心正常进行地板训练的日子。
　　「我只告诉你一件事。」
　　「你说呀！？」
　　「连飞都不会的猫头鹰雏鸟，当然无法教它狩猎，不是吗？」
　　「什……」
　　玛雅只说了这句话，接着她便彻底忽视气愤不已的我，没有做任何补充及说明，自顾自地走进滑冰中心。
　　我努力压抑住差点脱口而出的叫骂，跟着她进入屋内。
　　连走路都走不好的温室公主，不能滑冰是理所当然的吧？
　　换句话说，她就是这个意思吧？她想说不久前才在世界锦标赛拿到第三名的樱野鹤纱，没有资格站在冰上吗！？
　　「快去清理干净。」
　　「……不用你说我也会做！」
　　我用干毛巾把脸上、手脚、衣服的泥巴大致擦去后，便脱掉衣服进入淋浴室，但是──
　　「什么嘛……」
　　没有热水。就算我暂时先关掉水龙头再重新转开，仍然没有改变。
　　我看着莲篷头放出的冰水敲打着我脚边的磁砖，持续发出微弱的声音。我只能一直呆望着……无论我等多久，都看不到任何热气。
　　我一气之下，手掌使劲拍向贴着白色磁砖的壁面，结果被我拍打的磁砖因此剥落，紧接着，大片磁砖剥落地上。
　　「这算什么嘛！！」
　　我歇斯底里的叫声在破旧的淋浴室中无助地回荡。
　　但是就连那样的叫声，也立刻被冰冷的水声取代……最后只留下凄惨的自己。
　　「这算什么嘛……」
　　[[IMG,a8305d87aa00f29b29156499c28b5aa1,403,600,82481]]
　　我双手撑着眼前的磁砖壁面。
　　在我升上资深组之前，当时还是少年组选手的我就对莉雅相当憧憬，我一直在追逐她的背影，我们有着与生俱来的差异──不只是花式滑冰方面的才能，而是在所有方面。我从一开始就明白这件事，即便如此，我还是希望能尽可能缩短我们之间的差距。
　　所以我才会来到这里，大老远从日本来到俄罗斯的偏僻小镇，来到玛雅·奇夫勒身边，可是、可是玛雅却……
　　「我已经不知道自己在做什么了。」
　　自地面磁砖溅起的水花，正逐渐打湿我的脚背及小腿。
　　说不定，她从一开始就没有把我当作一回事。
　　没有才能的人，或者是说才能不如莉雅的人，她根本不想理会──在对玛雅的评论当中，也有这样的偏见，而现在的我也开始觉得那不一定是偏见了。
　　没错，如果……
　　玛雅并不是无法栽培出其他选手，而是不愿栽培呢？她对莉雅是否已经着迷到眼中容不下其他选手了？不，话说回来，莉雅不正是那样的存在吗？
　　如果、如果真是那样的话，我又到底是为了什么……
　　「里面还真吵，有什么问题吗？」
　　浴室外面传来玛雅的声音。
　　没有热水啊！我努力压抑住用大叫发泄不满的冲动，我的自尊不允许我做出那种难堪的举动。
　　自从上届奥运过后，我就未曾再有这样的感受了。当时，在身为长曲最终表演者的我面前，最强女帝展现出包含两次三圈艾克索跳在内的完美表现，而这是继那次之后──
　　「好冰……」
　　继那次这后，我再度感受到的无力感。
　　我只能用始终没有转热的冰水清洗身体，我的皮肤、我的心，都感到疼痛。
　　而且，现在只有我一个人。
　　以后也……
　　
　　
　　当天晚上。
　　我的心几乎被一种未曾经历过的情绪紧紧揪住。
　　「啊～～！」
　　我对黑暗放声大叫，接着翻过身趴在床上，把自己的脸埋进枕头当中──好难受。
　　我立刻将双臂交叠在胸口下方，确保自己的呼吸畅通。
　　我小时候曾经独自一人从长野前往东京，三年前，当我首次将据点移往美国时也都没有这种感受。
　　「我想回家……」
　　这是我有生以来，第一次想家。
　　