　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　去年十二月二十四日，圣诞夜。
　　日本举行花式滑冰的全日本锦标赛，就在那场赌上奥运代表资格的激战进行的同一天深夜，某部花式滑冰动画播出了最后一集，虽然如此，因为我只看到一半，所以也不知道最后结局到底怎样，只是……
　　那一天，我很认真地认为自己是全日本继织田信成后，最为不幸的人。
　　以上。
　　
　　
　　……就是这样。
　　虽然在第六集的后记中写得像是即将推出最后一集，但是其实从那个时候开始，我就觉得自己很可能会写成两集了；但是，如果只用一本就写完，那就会突然变成最后一集，因此为了以防万一，就那样写了。
　　还有，我其实也想像某传说级的动画被拍成电影时那样，明明第一部（春季的电影）才刚结束，又因为源源不绝的构想而变出第二部（连同夏季的电影，总共推出了两部）……不过这大概只有一百亿分之一左右的机率。
　　可是，这次必须向各位读者致歉的是，我原棉一计划如果分成两本，最少也要在这集写到的部分都还收不进去；事实上，原本这一集想收到的剧情，还得再增加60～70页左右，但是对我这种不是很红的小说家来说，让书变得更厚、导致一本书的售价提升，等于是自杀行为，对不起。
　　没能收进去的理由？因为2009年的七月意外地变长～～了，内容最后变成将近当初计划的四倍，这正是最大的原因。
　　可是，就算分量增加，基本的走向还是没有改变，就像我在第四集后记里写的一样，还是照我原本坚持的构想在走。
　　
　　
　　换个话题，谈谈杜林奥运的花式滑冰吧。
　　现在来看，那已经算是满久之前的事了……是我太迟钝了吗？算了，那种事先摆一边（汗）。
　　以我个人来说，我认为MVP是双人的托特米雅尼&amp;马里宁组（编注：Tatiana Totmianina &amp; Maxim Marinin）。想必看过他们的表演的人，都会不断赞叹再不会有比这更优雅的演出了；最感震撼的部分，应该注是普罗申科（编注：Plushenko）的短曲。荒川小姐，我还想在明年的东京世界锦标赛中看到你表演，所以请你务必心血来潮再多撑一年。
　　这次奥运中，我个人最期待的就是冰舞项目（因为都集合了一些华丽又充满特色的选手），但是在三天赛程里的第二天原创舞曲项目中，竟然发生成绩领先的搭档双双摔落，导致成绩大幅滑落的意外。嗯～～真是太遗憾了……
　　不过，当时让我印象最深刻的，还是义大利的弗萨尔·波利&amp;马尔加里奥组（编注：Fusar Poli &amp; Maurizio Margaglio）。他们是前世界冠军，并且也是上届奥运的铜牌得主，而在本国举办的奥运中，他们重返业余选手的身分，再度展现他们的英姿，而且还在指定舞曲项目中创下惊人的第一名成绩，那么结果到底会如何呢？就在大家都这么想时，他们两人却在原创舞曲项目的最后摔跤了……女性选手还一脸难以置信地瞪着身为自己搭档的男性选手，那眼神真是可怕，连我在电视机前都被吓到了呢。
　　对了，我之所以要提到这件事，是因为……
　　其实我在撰写投稿用的原作（一、二集）时，正是以那名女性选手（弗萨尔·波利）作为加布莉外形的蓝本。我当时是配合加布莉的年龄，一边想像那位选手当时年轻10岁的模样，一边敲着键盘……
　　虽然她已经30多岁，但是洗练的动作与步法仍不减当年，还是一样优秀，虽然生气时的表情非常吓人，但是我觉得她的笑容肯定有一百亿伏特。
　　啊，当然，我现在会自己把加布莉在脑内变换成铃平老师的插图，两种都很棒。耶！
　　不过以鹤纱为首的许多角色并没有明确的蓝本，那么干脆在下一集揭晓有角色范本的人物吧。
　　负责画银盘漫画的长谷川老师、还有マーガレット编辑部的各位辛苦了！真的画得很棒，像是莉雅表演的部分，甚至好到让我忍不住寄mail过去的程度；能够用那种形式看到鹤纱的女海盗表演，我真是太幸福了。
　　MEDIA MIX相关的工作，多亏有铃平老师、责任编辑、编辑部，还有各单位各方面的鼎力相助；在结束悲喜交加的去年后，又能继续写新的一集，让我感到十分幸福。
　　
　　
　　……………………呜～～王者马刺落败了。
　　圣安东尼奥马刺与达拉斯小牛的分区四强七战制系列赛第七战，肯定会被列为NBA史上最经典的球赛之一，如今已划下句点，就在刚刚，现在距离比赛结束还不到1小时。
　　一场48分钟（比赛总时间约为2个半小时～3小时或更久）的比赛打了七次，有两场平分进入延长赛，两场以1分差距结束、一场以2分差距结束。全都是在比赛结束声响起瞬间，其中一队投出了致胜球的比赛。每次观看比赛，情绪都会有无数次的大起大落，心脏好几次停止之后又重新跳动，真是疯狂的系列赛。
　　最终第七战是在马刺的主场，比赛一开始就不断被得分，比数一度拉开至相差20分之多，最后终于在第四节最终盘赶上，甚至到最后30秒时终于逆转，而且还拉开有3分之外。这时候的海原零是尖叫&amp;近乎喜极而泣，但是小牛却又在这时扳回比数，进入延长加赛，然后马刺输了……
　　我不知道该怎么形容这种悔恨才好。
　　我好歹也是个职业作家，所以在小说内文中，我会极力避免使用言语难以形容、不知道该怎么形容才好之类的词句。
　　可是我现在要说这句话，现在不说，要等到什么时候才说呢？
　　──我真的不知道该怎么形容这种悔恨才好。
　　
　　
　　……我就是在这种糟透了的心情下写出这篇后记，在轻小说史上，或许找不到其他用如此绝望的态度为后记收尾的作家了；就算真有其他人这么做，也不会让我感觉到任何安慰。
　　虽然我很想冬眠到明年的季后赛，但是我还是会继续写下去，因为也非写不可嘛。
　　那么，下次终于要进入温哥华奥运篇，这次真的是计划中的最后一集了，只是……一本收得完吗？
　　
　　
　　海原　零
　　
　　
　　────────────────────
　　译者：林其磊
　　图源：Ozzie
　　录入：kugou
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　
　　────未经许可　请勿转载────
　　────────────────────