　　Ⅹ　圣加百列的苦恼
　　
　　
　　
　　
　　──　各位先生女士！今天将由我詹姆斯·博德，访问我们美利坚合众国引以为傲的女子花式滑冰王牌，多敏妮克·米勒小姐！这已经几乎可说是触犯禁止独占法规了！全美十二亿五千万的朵拉迷！都准备好了吗！？
　　多敏妮克·米勒（以下简称DM）　……你热昏头了吗？
　　──　别那么不捧场嘛，偶尔来点这种的也不错啊！
　　DM　可以改天再用这种方式吗？
　　──　……好吧。总而言之，目前处于训练中的您，真是辛苦了。
　　DM　谢谢。现在的进展都还算挺顺利的。
　　──　容我向各位读者们炫耀，其实我一直到刚才为止都在看朵拉练习。据说在专家眼中，都对您本季用曲有相当高的评价，亲眼看过之后，果真不同凡响。
　　DM　那真是太好了。
　　──　您上个赛季的用曲也相当有意思呢。
　　DM　现在回想起来，我倒是觉得当时太过着重在表演方面了，那部分我该做个检讨。
　　──　这样啊。
　　DM　不过，如果把那次表演当成是奥运的热身，倒是不错的经验。
　　──　响子也对她自己的表演发表过类似的意见呢。
　　DM　如果要论表演的俐落程度，响子的表演应该在我之上吧，她是一名十分优秀的滑冰选手。
　　──　嗯，我明白。那么，可能要先对您说声抱歉，我想我必须请教您一些关于半年前的事。
　　DM　不用那么客气。
　　──　记得您在今年的世界锦标赛获得第四名吧。
　　DM　关于这点，我感到很遗憾。
　　──　其实所谓的奥运要做的事也差不多，会参与竞争的选手也都是那些人。您认为如果您要站上颁奖台，最需要的是什么呢？
　　DM　加倍的练习与万全的准备，另外，大概还需要夺取奖牌的强烈意志吧，可是我认为最终还是得看上帝的安排。
　　──　我明白了。还有一件可能是比较不方便问的事情，是关于世界锦标赛之后，您在所下榻的饭店……
　　DM　那件事我也做了彻底的反省，我明白那对饭店及我的支持者们都造成了不小的困扰。
　　──　那件事发生在有虔诚基督徒之名声的您身上，真是令人意外。
　　DM　我已经整理好自己的思绪，而当时的情形也让我明白了一些事情。
　　──　关于这点，可以请您具体说明吗？
　　DM　我相信以后我会有机会说明的。
　　──　好的。对了，虽然在您面前提到这个人令我有些过意不去，但是……
　　DM　你是指樱野吗？
　　──　是的。
　　DM　百无禁忌的詹姆斯还是宝刀未老呢。
　　──　谢谢。其实之前我也访问过响子、史黛西、还有凯蒂，她们每个人都多少会提到鹤纱呢。
　　DM　因为樱野是个爱出风头的人嘛。
　　──　就滑冰选手的身分来说，请问您是如何看待鹤纱的呢？
　　DM　我承认她的实力强劲，不过，以个人的身分来说，我是如何看待樱野的，就只能任凭各位想像啰。
　　──　最近这阵子以来，您的成绩都没有在她之上呢。
　　DM　……的确是。
　　──　如果要在奥运中赢得奖牌，普遍认为您非得胜过鹤纱不可。关于这点，不知您有什么看法？
　　DM　我不否认这种说法，但是同时我也要提醒各位，樱野并没有拿过奥运奖牌；不过，我自己也是一样。
　　──　关于她目前在玛雅·奇夫勒教练身边接受训练这个部分，您有什么看法吗？
　　DM　我并没有太在意。
　　──　那么关系您和鹤纱彼此被视为竞争对手，您的看法是？
　　DM　不予置评。
　　──　好的，那最后可以请您让滑冰焦点的读者们，听听您对于温哥华奥运的抱负吗？
　　DM　在温哥华奥运开始前，我都会卯足全力练习，我保证绝对赢得奖牌。
　　──　我想各位读者都相当清楚了，祝您好运，朵拉。
　　DM　结束之前，我可以问你一个问题吗？请问下次的来宾是哪一位？
　　──　……鹤纱·樱野。
　　DM　你也很辛苦呢，詹姆斯。
　　（月刊滑冰焦点──2009年十月号）
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　十月下旬──
　　随着大奖赛系列赛的开幕，滑冰赛季也正式展开。
　　最先开始的美国大奖赛中，女子项目的主力选手分别是加布莉以及地主选手多敏妮克·米勒，我也十分关切她们会作出什么表演。
　　可是，这里是俄罗斯乡下小镇，如果没有什么特殊设备是不可能观看实况转播的。话说回来，光是这里能够上网，我就已经谢天谢地了。
　　于是……
　　──圣女加百列·派比·波佐，成功完成四圈托路普跳──
　　我首先观看在这场赛事中，抢先传遍世界各地网路的影片。
　　虽然在GOE方面没有加减任何分数，但是确实完成了旋转并单脚着地，于是正式认定为四圈跳。
　　其实从上赛季开始，就传闻有人数次目击加布莉于练习中完成四圈跳，而她在本赛季首战中的首次挑战就成功了；当然，加布莉也顺利在那场赛事中击败多敏妮克夺得冠军，受伤的传闻也随之烟消云散。
　　随着选手年纪增长，要学会新的技巧就更加困难，在跳跃上尤其明显，光是第一次的世代交替，选手所被要求的跳跃能力就可说是截然不同。上次奥运时，加布莉才19岁，当时她还从未在比赛中挑战过三圈艾克索跳，但是从当时到现在已过了三年半，她已经成长为具备三圈半跳跃及四圈跳的顶尖跳跃好手了，优异到真是让人无话可说的表现。
　　但是……
　　如果想要胜过莉雅，在长曲中同时加入四圈跳及三圈艾克索跳，可说是最起码的要求；正确来说，那也不过是众多最起码要求中的一项而已。
　　路途坎坷──我们彼此都置身于相同的状态下。
　　不过话说回来，在奥运举行之前，这的确可说是发烧话题。在我看过的几篇体育网页里，通通都把这则消息当做头条新闻；继莉雅之后，新的女子四圈跳选手诞生──正因为主角是加布莉，才会让这则消息不仅在滑冰界广为流传，更是成为体坛大事。
　　然而最吸引我的，则是她不同于以往的魅力。加布莉融入本身个性的表演内容相当优异，尤其是短曲部分，不仅开拓了令人难以置信的新境界，还强烈表达出她对胜利的执着。
　　我自己也是从上赛季正式开始练习四圈跳跃，虽然有几次能够单脚落地，可是就现在的制度来看，我还无法确定是否会被认定为四圈跳。
　　数年前，我在练习中首次挑战三圈艾克索跳时，感觉像是在空中遭遇了未知的恶魔，需要相当的勇气，才能克服正面起跳所伴随而来的恐惧。
　　与当时相比，背向起跳的四圈跳，我并没有特别强烈恐惧感，可是……
　　「啊！」
　　我感受到惨烈摔落地面的疼痛。
　　「你就是因为注意力不集中才会忘记起跳，简直就像不稳重的小孩。」
　　我板起脸瞪着玛雅。
　　自从来到这里之后，我的四圈托路普跳就从未像样地落地过，虽然我不想找藉口，但是完全不允许我用保守跳法起跳的玛雅，这件事她也有部分责任。
　　「至少先让我加入预备动作吧，这样我抓不到起跳时机的。」
　　「不行。如果想抓时机，那你作三圈跳就好了。」
　　我明白反驳也没有用。
　　那孩子就会这么做──只要她说出这句话，我就只能屈服。
　　得知加布莉完成四圈跳以及夺冠后，我当然感到高兴，可是，我同时也浮现出相同程度的焦虑。
　　这些都归咎于自己的不争气。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　在奥运季特有的注目度与紧张当中，大奖系列赛持续进行着。
　　莉雅在加拿大大奖赛中夺冠，史黛西夺得第二；中国大奖赛则由多敏妮克夺冠，至藤响子获得第二。
　　而在法国大奖赛中被视为夺冠热门人选的我，则击败了史黛西·兰格洛普与凯朵·亚凯迪米，顺利夺冠，但是表演内容却差强人意，光论长曲的话，我只有第二名的成绩；史黛西在短曲中由于意外失误而落后，长曲时则表现出在我之上的成绩。
　　这也难怪，因为我的表演虽然整体看来有惊人的密度，但是跳跃的成功率却大幅下降，除了三圈艾克索跳顺利完成之外，其余的跳跃都再三发生失误；步法也不够流畅，在实行高难度动作及转身时，冰刃与冰面产生了超乎必要的摩擦，因此导致速度减慢，为了弥补失去的速度，我必须用交叉步踩踏冰面，这也让流畅度大打折扣。最后，由于花费多余的力气，更让我在表演终盘时耗尽体力。
　　另外，我的四圈跳也还没有达到能在比赛中使用的程度，因此众人的期待想必全集中到加布莉身上。
　　其实这场赛事最受瞩目的焦点，并非樱野鹤纱迎接赛季首战的新用曲或体能状态，而是新教练。我结束表演坐在吻与泪的长椅上，身边的人正是玛雅·奇夫勒，对花式滑冰迷来说，那实在是一幅耐人寻味的画面。
　　不过她本人却和过去不同，以往和莉雅一起时，还会露出微笑向观众挥手的玛雅，现在只是一脸冰冷。虽然用庄严来形容这时的玛雅未尝不可，但是最贴切的表达，或许应该说是漠不关心吧。
　　她对结束表演离开冰面的我，只说了句「我事后再给你建议」，连一句祝贺的话都没有。不过，就那样的表演内容来说，会有这样的反应或许也是无可奈何。
　　不过，我并没有对那样的玛雅抱持任何愤怒，如果她刻意在世人面前装模作样的话，我或许反而会生气。
　　之后，当我为了这场比赛停留在法国的时候，俄罗斯乡下小镇的寒冷与积雪也更变本加厉。在我长跑路线上堆积起的大雪，仔细说来，是属于比较松软的雪质，感觉不到什么重量。即便如此，身上穿着防寒运动服搭配雪地用的鞋子，重量也绝对不轻；每跑一步脚都会深陷雪中的困境，实在是让人难以克服，原本我能轻松突破的50分钟，也随着积雪增加而逐渐变得困难……不久后，便成了不可能的任务；值得庆幸的是，玛雅并没有不近人情到因此禁止我练习滑冰。
　　但是，我也不是会因此而懈怠的人，就算下着大雪，我还是忍受着寒冷，尽可能在最短时间内跑完全程，抵达滑冰中心。在这种条件下，我之后的滑冰练习却没有受到太大影响。连我都对自己感到佩服。
　　夏季已经结束，太阳露脸的时间也开始减少，虽然玛雅的心肠不好，但是似乎也并不打算让我在一片漆黑的山道中长跑；然而，若她真要我这么做，以我的个性大概也会赌气奉陪到底。
　　我的练习转而在日落之后开始，不久后，我们便进入木屋内的仓库进行训练。仓库内相当温暖，天花板也有相当高度，要做肌肉训练或跳绳，空间都相当足够。
　　不知是否我想太多了，我开始觉得自己做的事很像洛基，我在俄罗斯进行训练，接受朋友的教练指导，而且还在雪中慢跑。
　　
　　
　　下次比赛是在两星期后，于日本举办的HNK杯。
　　回到俄罗斯再度展开训练的我，接到了一通令人高兴的电话。
　　【恭喜你赢得冠军，鹤纱。】
　　圣女亲自献予这世界是最崇高的祝福。
　　「谢谢，你也是。」
　　三个礼拜前，她赢得美国大奖赛冠军的时候，我并没有打电话祝贺，这让我有些尴尬。
　　「你现在人在哪里？」
　　【莫斯科，后天就要开始比短曲了。】
　　对了，她在明知谁会出赛的情况下报名了俄罗斯大奖赛。
　　和其他主力选手一样，我也理所当然地避开莉雅，我认为决定要参加这场大赛，实在需要很多的勇气。
　　「我会让鹤纱王子空出行程等你的。」
　　【我很期待。】
　　即将在三个月后到来的冬季奥运中，最受瞩目的比赛项目是花式滑冰女子单人，但是这项被视为十分有经济效益的项目，由于近年出现罕见的独占情势，让奥运前炒作话题的难度大为提高，因为预测谁会夺得金牌的戏码，现在变得一点意义也没有。
　　而加布莉成功的四圈跳正好在此时登场，闻风而来的媒体群，全都在俄罗斯大奖赛赛前大作文章。
　　奥运前哨战第一回合，圣女加百列闯入女帝的大本营。
　　「似乎吵得沸沸扬扬的，你还好吧？」
　　【是啊……总会有办法的。】
　　我从未在比赛中完成四圈跳，或许没有资格这么说，但是就算有人练成了四圈跳，也不代表能立刻缩短和莉雅之间的差距。
　　可是，那些媒体一听到四圈跳就立刻起哄。
　　──奥运能看到加布莉的四圈跳吗？
　　──她有可能击败莉雅吗？
　　我回想起不久前的法国大奖赛，当时我被问到好几次和加布莉有关的问题。比起才刚结束的比赛，媒体们似乎更关注一周后的俄罗斯大奖赛。
　　光是我身边的情况就已经如此了，实在难以想像加布莉本人到底承受了什么样的采访攻势。由于加布莉总会尽量回应媒体的问题，所以这也更加让人担心；听说加布莉那强烈且固执的慈爱精神，似乎让她的教练为此大伤脑筋，这已经是行之有年的事了。
　　「我这里虽然无法即时看到其他国家的比赛，但再怎么样，他们自己国内的俄罗斯大奖赛应该还是会做实况转播，到时我一定会看的。」
　　【别太期待喔。】
　　全世界最受群众欢迎的选手，向表明将在男子单人项目出赛、堪称史上最杰出的女性运动员挑战──
　　对媒体而言，这样的组合本身的价值就如同金矿般珍贵。
　　一般大众也会立刻随之起舞，说到底，就连设计让大众沸腾的媒体本身，也不知道对于这种V.S.莉雅·嘉奈特的戏码，究竟了解多少内幕。
　　「我们得在她逃去男子组之前，给她点颜色瞧瞧才行。」
　　【呵呵……】
　　「……加布莉？」
　　她没什么精神，从刚才就是这样。
　　「你怎么了？」
　　【咦？你说什么？】
　　她勉强自己打起精神的声音，反而让我彻底察觉电话另一头的狼狈。
　　「你有点奇怪。」
　　【没有啊……】
　　这种转变实在太让人意外。
　　她拥有反映出『微笑波佐』这个绰号的超级笑容，无论比赛输赢，她在赛后采访时，一定会表现出充满温暖的幽默感。无论面对任何人都会敞开心胸主动交谈，无论多忙都会答应帮人签名，不求回报地亲自拜访寄仰幕信给自己的女孩。
　　如果有人说她从出生就明白待人处事的道理，我应该也会相信吧。
　　无论面对任何状况都不会失去保持平常心，不会忘记笑容──我一直擅自认为她就是那样的人，正因为这样，我才会如此惊讶。
　　「加布莉，你皱起眉头啰。」
　　【咦？啊……】
　　我小小的恶作剧，让尴尬的对话有些喘息的空隙。
　　【我只是……】
　　「如果你不老实跟我说的话，我会开始大吵大闹喔。」
　　有什么心事就对我说吧──我以这种方式取代那句该有的话语，因为对方是崇高的圣女，如果不用耍赖的态度，我实在说不出口。
　　「哇～～哇～～哇！」
　　我如同之前说的开始大叫，同时等待加布莉的反应。
　　凭我仅有的想像力，根本无法得知她的心事，而我第一时间想到的，当然就是奥运前的过度报导，让她产生精神性疲乏，我会这样想也是理所当然。
　　可是，这种想法未免太过轻率了，就算是被多敏妮克说成是胆小公主的我，也已经拥有不把媒体报导当作一回事的本领了，如果有人在上届奥运看过加布莉于自己国家出战的情形，现在就更不可能会如此认为……这么说来──该不会是恋爱方面的烦恼吧！？
　　我身为圣女，爱上凡人是可以被允许的吗？像这一类的吗？我话先说在前头，那种事就算问我，我也不懂喔！
　　……笑话，怎么可能。
　　总之，无论事实如何，被称为圣女并拥有完美人格的加布莉，终究不是仙女，她现在的烦恼就是明确的证据。
　　而这也让我对她又增添了些许的亲切感。
　　【……好……】
　　我花了一些时间，才察觉这是她发出的声音。
　　【好难受……】
　　「咦？」
　　【我好难受，鹤纱……】
　　我完全不知道该怎么做，该如何诠释她的意思，我相当不知所措，刹那间，甚至还以为是我握着电话的手做出什么不该做的事。
　　我听到的是超乎我想像的酸楚，以及她内心的悲泣……来自灵魂深处的悲泣。
　　就算不再多问，我也已经明白我那轻率的第一想法就是正确答案。
　　
　　
　　「加布莉……」
　　亲切感──我不禁开始唾弃起这种应该遭到报应的想法。
　　加布莉明明如此烦恼！我真是太丑陋了！
　　那么现在我该说什么好？我什么都没想吗？我真是不可置信地笨！
　　假设是我碰到这种情况好了，这种时候，如果是他……
　　──我猛力甩着头不让自己再去回想，那都已经是将近四年前的事了。
　　「呃，你就是你……」
　　我越来越受不了自己。
　　我真是白痴，那样说是想怎样？
　　【对不起，突然对你说这种话……】
　　「你别那么说，都怪我太笨了……」
　　要别人把心事告诉自己，结果自己又是这副德行，这已经不是道歉就能解决的问题了。
　　但是，我也因此明白她所感受到的压力，还有其产生的原因。
　　被人认定为无可比拟的事情，一旦出现某些不确定因素时，震撼的程度就会如同爆炸般急速扩大。
　　加布莉的四圈跳正是如此，越是不了解滑冰的人，所受到的影响就越强烈。
　　那些人会开始想着──说不定。
　　无敌的不败女帝莉雅，别说最近，就算追溯到她的青年组时代，也从未留下任何败北纪录。只要目睹过一次她的表现，就无法想像她落马的姿态，但是……
　　如果有一丝可能性的话，自然会吸引众人的目光，大家会想目睹幻想成真的瞬间──想目睹莉雅·嘉奈特被击败的模样。如果即将实行这项壮举的人，又是受欢迎度凌驾莉雅之上的加布莉，那就更不用说了。
　　不仅义大利，全世界对她产生起乎想像的期待也是必然的。
　　【鹤纱……】
　　她在哭泣。
　　虽然我并没有听到啜泣声，但是我知道，我可以看见电话那头那些我认为与圣女无缘的眼泪。
　　[[IMG,c56e1d327188a14a0c02be1d208309af,405,600,108106]]
　　【我好像快死了……】
　　「等、等一下！」
　　我真的慌了──真有够狼狈的。
　　现在不是对自己失望的时候，我得做点什么，可是我不知道该怎么做；不对，总之我得先把话说完。
　　「你何必这么……」
　　我话说到一半突然打住。
　　因为在我脑海中，一片巨大的拼图应声拼上。
　　加布莉平时的发言、过去比赛的战绩与她在冰上的态度，以及和我私底下的对话，还有现在……
　　那幅完成的拼图──正嘲笑着我的错误，嘲笑我那些自以为是的解读与见解。
　　我的情绪直接跳过羞愧，变成愤怒，随后又跳离愤怒，让强烈的罪恶感鞭打着自己。
　　我必须承受惩罚，面对举世闻名的加布莉、奇迹般的善人，我竟然用自己的角度去衡量，我竟然以为她会和我用相同的模式思考。
　　我真的是该死的笨蛋，全世界最笨的笨蛋，无药可救的大笨蛋！
　　「呃，我……」
　　忏悔可以事后再说，现在我不能沉默；虽然如此，但是在这种状况之下，不是替自己辩解的时候。
　　我弄错了──莫非我想这么说吗？
　　「……我刚才有点弄错了。」
　　我只能这么说，结果我只能这么做，而且……
　　「我以为你和我……」
　　我就此打住，我不但说出了丢脸至极的话，甚至还无法将它说完，我觉得自己连开口都嫌肮脏。
　　想赢莉雅──只因为在史丹利公园用餐时，我听见了加布莉语气平静地重复那句话，我就以为她和自己一样，这真是个天大的错误。
　　生为人、生物，或是运动员的本能？大关的矛盾？
　　和她有同感、共鸣？
　　可笑，真是太可笑了。
　　「像我这种人……」
　　【鹤纱？】
　　我到底在自以为是什么啊！？
　　
　　
　　【你怎么了？鹤纱！？】
　　「……对不起。」
　　第二次中断，这次是我自己的问题，而且我甚至还让她替我担心。
　　我真是个笨蛋，三代总教练说的没错，我是个只有脸蛋的女人。
　　「我只是突然受不了自己……」
　　【什么意思？】
　　「……拜托你别问。」
　　想比任何人都更加优秀──那是身为人、生物，甚至是运动员的本能，这么说确实没错，加布莉心中或许也有这种想法，可是……
　　「对不起，我实在太卑鄙了。」
　　【怎么会？为什么你要……】
　　为他人努力，这是加布莉行动的基本原则，她以滑冰者、以选手的身分，让观看的人高兴并给予他人梦想，绝对不会背叛世间大众的期待。对她来说，最重要的是为了他人站在冰上，和观众共享幸福。
　　还有，为了祖国义大利；如果是奥运，绝对少不了这一项，这也是上次奥运时，加布莉理所当然地从口中说出的话。
　　她的处事态度与我完全相反。
　　可是，我却把她和自己放在同一个圈圈里。对加布莉来说，回应媒体及大众的期待是相当自然的事情，我竟然现在才想到。
　　没错，我这种无药可救的笨蛋，竟然还向她提出『有心事就跟我说』的要求。
　　我真该死。
　　【鹤纱，你怎么了？】
　　「……呃，我能跟你说的，只有……」
　　我真想找个地洞钻进去。
　　要不然把电话挂断也好。
　　可是，现在我不能逃避，即使我也正被自己那可恨的愚蠢苛责，然而现在不是让我忏悔的时候。
　　因为加布莉愿意把她的想法告诉这样的我，她对我吐露自己的烦恼。因此无论如何，我都要诚恳并全心全意地回应，直到最后一刻、直到她说可以为止。
　　所以我唯一能做的，就是告诉她我最直接的想法。
　　「我希望你放轻松一点……我只是想说这个。」
　　这是愚蠢又无力的我尽全力挤出的话。
　　我明白奥运的沉重压力，但是就我的情形，我都是先想到自己，我所做的一切几乎都是为了自己，然而当时我身边还有那个家伙。
　　【……放轻松？】
　　「是啊，因为……」
　　相对地，加布莉滑冰不仅是为了祖国义大利，她还正面承受了全世界对她的期待，自愿背负一切。那些人根据乐观的假设及分析，最后所导出的正式指示竟然是要她击败莉雅·嘉奈特──那等同于幻想、妄想的奇迹。
　　那种压力实在难以想像。
　　「因为……」
　　……我只要说出来就行了，我只要开口。
　　你根本不用在乎那些人的希望，被那种东西绑住实际上太傻了──我只需要这么说。
　　胜过莉雅，那只是加布莉和我两人不为人知的承诺，无论其他人怎样不负责任地起哄，也没什么好在意的……他们不能拿我们怎样。
　　「因为──」
　　我用力握紧拿着电话的手，我甚至用力到让我觉得手机没坏简直不可思议。
　　为什么！？为什么我说不出口！？
　　我只要告诉她不需要背负那些东西──
　　【谢谢……】
　　「……什么？」
　　我不禁眨眨眼睛。
　　我可以明白自己为什么被骂，却不记得自己做了什么值得她道谢的事。
　　【因为你让我稍微轻松一点了……】
　　这句话顿时让我安心许多，她感到轻松了。
　　可是现在的我没有资格获得解放，因为加布莉并没有得到松绑。
　　我必须尽到自己的责任──我必须赎罪。
　　「……告诉我一件事。」
　　【什么事？】
　　「为什么你要那么……」
　　我说到这里停了一下，思索着适当的词句。
　　可是在我想到之前，时限就已经到来。
　　「为什么你能一直在意别人的幸福呢？」
　　我硬着头皮开口。
　　虽然愚蠢的人问了愚蠢的问题，但是都到现在这种时候了，面子就暂且丢一旁。如果这时候还什么都说不出口，那么我会自始至终都是个笨蛋……
　　【其实……】
　　──我专心倾听，同时也屏住呼吸。
　　【我并不像鹤纱还有大家想得那样……】
　　「……哪样？」
　　【我并不是没有私欲的人。】
　　加布莉平静而肯定地回答。
　　那样的说法，简直像是祭坛上的圣女表明自己的情欲……可是，却无法从中感受到任何污秽与堕落。她的言行是在彻底了解自己、甚至是世界的一切之后所实行的……我甚至有那样的感觉。
　　【毕竟，我很期待和鹤纱王子约会嘛。】
　　「……哈哈。」
　　同时，我也认为她比我更成熟，因为年龄的差距……更正，是器量的差别。
　　【就连这一次，我也强烈地想要为了自己而努力……】
　　从她的语气来推测，她还有话要说。
　　那么，我当然只有等待。
　　【……说不定……】
　　我让耳朵贴紧手机。
　　【我其实是在逃避。】
　　「咦？」
　　【因为莉雅参赛……】
　　加布莉声音中仅剩的开朗已不复见，不符合她平日风格的自责逐渐增强。
　　【或许是因为我知道自己怎样都赢不了她，所以才刻意一起参赛……】
　　我真是丑陋。
　　她会想逃避，不也是无可奈何的事吗？就算只有瞬间，但是我竟然因为她表明的难堪藉口产生卑劣的安心感。
　　而且，一直到今天为止……
　　为了支持我的人──我每次听到加布莉说这句话，我脑海中的某个角落，都会隐约将其丑化成刚才加布莉的答案。
　　【我逃避了吗？】
　　「才……」
　　我又和之前一样无法把话说完，我不知道该怎么说才好。
　　我只是感到不甘心，莫名地想要发火。
　　我明明是个不仅逃避、甚至还应该被唾弃的卑鄙小人，却让事情演变成逼迫圣女检讨自己的状况，而且……
　　「加布莉……」
　　强烈的负面情绪，触动了我内心的某个开关。
　　【啊，对不起，占用你那么多时──】
　　「没关系，你先听我说。」
　　这些话一旦说出口，就无法回头了；今天晚上将会睡不着，我会被羞愧和自我厌恶折腾一整个晚上，可是……
　　情势已经无可避免。
　　「我很尊敬你──」
　　我毫不含糊地清楚说道。
　　我并不希望自己像她那样，可是……不，正因为这样，我才会打从心底这么敬佩她。当然，对她那样以运动员身分，倾注全力朝自己极限迈进的人，我自然就会相当尊敬。
　　换句话说，她无论做为选手、还是身为一个人──
　　【……鹤纱？】
　　都是最棒的。
　　「可是，我也认为你真是个笨蛋──」
　　我让自己的情绪溃堤。
　　「不去在意谁期待什么事情又没有关系，如果真有能击败莉雅的人，也只有我们了，实际和她同样站在冰面上与她挑战的人也是我们；在练习中受伤、承受煎熬、克制自己不准吃想吃的东西，那些事也全是我们在做。你想知道我是怎么过的吗？玛雅是个最喜欢嘲讽受苦美少女的变态，拜她之赐，我可是随时都处于濒死状态呢，连我自己都不敢相信自己竟然活得好好的。」
　　我自顾自地说话，单方面掌控我们对话的频率。
　　「奥运的花式滑冰，本来就是体育界首屈一指的盛会，对观众来说，也是终极的娱乐。一旦开始比赛，你经过千锤百炼的技术自然会让全世界的人感到快乐，这样不就够了吗？可是你却……」
　　我进入激昂状态，但是却极为不稳定，如果我稍微不慎松懈，肯定就会因为自己的大胆而崩溃。
　　「你听好，你那种态度就某方面来说，根本是过度的慈善事业，你已经尽了身为选手百分之两百的责任，所以不管还有其他什么要求，你通通不管也没有关系。谁敢让我闹起别扭，他就完蛋了──你就用这种态度，把自己当成女王都没关系。」
　　虽然我明白就算地球分裂，这种事也绝对不会发生。
　　「可是你却固执于当个好人，所以才让那些家伙不知节制地得寸进尺，只要你大声说一句闭嘴……就算不用说得那么白，只要稍微教训一下，要那些人别瞎起哄，他们自然就会乖乖安静退下了。毕竟谁要是和世界的圣女作对，连子孙都会变成罪人的；你就是那么了不起的人，可是你却完全不运用自己的权力，把那些低下老百姓的陈情跟烦恼什么的全部扛在肩上，搞得自己焦头烂额。所以我才说你是笨蛋，不对吗？」
　　……当然不对。
　　我竟然说圣女加百列是笨蛋，我想不到比此更深重的罪孽了。
　　「像我就轻松多了，我才不会因为是奥运季就感受到什么特别的压力，等到奥运正式上场的时候，我甚至可以想见自己在适度的紧张感下，身心都处于最佳状态，还可以断言到时一定是那样。没错，就连我这种人都办得到，连我这个不久前每次比赛都全身僵硬，总是摔跤的樱野鹤纱都能办到喔。」
　　我不敢让自己停下来，我担心如果我稍微喘一口气，加布莉就突然生气了，到时候该怎么办？当然，如果真变成那样，我也已经做好拼命道歉的心理准备。
　　「讲直接一点，那些根本都不关你的事，因为那些让你大发慈悲的人，大多等到奥运结束之后就会忘记你的恩惠，跑去其他地方凑热闹了。」
　　──就算他们只看我奥运的表现，如果能让人从其中得到什么，那我就满足了──
　　……我动摇了。
　　因为我立刻就想到她可能会说出的句子，如果她是这么回答的话……
　　「再怎么说，你就是人太好了，我也会意识到别人对我的期待，也会去回应，可是那也仅止于花式滑冰迷的期待，至于那些不是奥运就不关心樱野怎样的人，我根本就不把他们当一回事。」
　　──但是也因为奥运，才能让平常不看滑冰的人看我们表演──
　　「……我告诉你，大家虽然擅自把希望推到你身上，还在一旁讨论得相当热切，但大部分的人根本就不懂真正的比赛是如何……」
　　──那也没办法，只要能让大家快乐，那些我不在意──
　　电话那头的加布莉什么都没说，可是，我脑袋里却迅速出现冷静的反驳，将我竭尽全力的说服内容一一化解。
　　我变得越来越急躁。
　　「而且这样不是很奇怪吗！？一群四年才上一次教堂的家伙，在那里自以为是地胡言乱语，会有哪个祭司把他们的话……」
　　我终于犹豫了──
　　「哪里会有那种笨蛋……」
　　虽然我试着再次开口，但是这次却完全停住。
　　这是我精神方面的极限。
　　面对冷静且坚定的语气、清澈的褐色双眼、慈爱与宽大──面对实际上一句话都没说、远在数百公里外的加布莉……
　　我屈服了。
　　【……你听我说，鹤纱。】
　　汗水在手机和我的耳朵之间滑落。
　　【我很佩服你的态度和原则，可是……】
　　并沿着脸颊、脸部的轮廓滑落。
　　【我实在办不到……】
　　……被汗水濡湿的身体，现在一点力气也没有。
　　我早就知道她的答案，在我停下来之前，从我不断说话的时候开始……不，在我让自己的情绪溃堤之前，我就知道了。
　　可是，基于对自己和旁人的强烈愤慨，我无法克制自己不说出口。
　　我早就做好了可能触怒圣女的心理准备，可是……
　　【……对不起。】
　　「那是我该说的。」
　　从她发出的声音和话语当中，我感觉不到丝毫愤怒的迹象或征兆，只有和往常一样温暖的包容。
　　为什么像加布莉这种天使般的人，非得这么痛苦不可？
　　为什么她要背负那么多？
　　我能说的已经通通都说完了，无论是以樱野鹤纱的身分、冰上公主的身分……甚至以某些角度来说，是恶魔的身分。
　　可是，她的心连1公厘程度的动摇都没有，就算被逼到快死的地步，也绝不轻易改变自己的立场，甚至连可能性都不考虑。
　　那是她的人生态度……不，先别提人生态度，这是早就存在于她本质之中的东西。
　　她的存在本身就是拥有无限宽厚的女性；我也只能这么想了。
　　加百列·派比·波佐是奇迹般的存在。
　　【谢谢你听我说话。】
　　「……我什么都没做。」
　　【不，你千万别那么想。】
　　你根本不用去在乎其他人怎么想──我对她说出了不可原谅的发言。
　　说义愤填膺似乎很好听，可是讲难听点，我只不过是无法按捺自己的情绪罢了。
　　而且……最后只有自己变得轻松。
　　「放轻松点，真的只要这样就好。」
　　【嗯……】
　　加油──这绝对不是现在可以对她讲的话。
　　因为她接下来要和莉雅交手，她得背负全世界的期待与瞩目，试着去击败那个天下无敌的女帝。
　　没错，莉雅也是奇迹般的存在。
　　那么……我呢？
　　【谢谢你今天陪我聊这么久，鹤纱。】
　　「嗯，再见。」
　　【再见……】
　　心中绝大部分的自负，以及无法只用自责带过的愤慨。
　　我在感受着复杂情绪与慌乱的状态下，结束与加百莉的通话。
　　没想到──
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　在俄罗斯大奖赛上，短曲的成绩一如众所预期，由莉雅赢得第一，第二名是成功完成三圈艾克索跳，散发出惊人气魄的加布莉。
　　接着是隔天的女子长曲。
　　我看着实况转播，并且露出不解的表情，最终组6分钟的练习明明已经开始，但是分散在冰面上的选手却只有5名。
　　解开这个疑问的，是场内广播夹杂着俄语道出的人名，还有紧接在那道广播之后，冰上体育馆内所有人发出的叹息；我因此得知了一个事实。
　　义大利选手，加百列·派比·波佐──弃权。
　　
　　
　　从以前就流传着受伤的传言。
　　然而，无风仍能起浪，这也是媒体的一贯作风。我从来就没认真看待那个传闻，实际上，加布莉在美国大奖赛以及这次大会的短曲中，都展露出优异的表现。因此在赛季开始没多久，那种传闻也跟着消失。
　　她在弃权前一天的短曲也表现得十分优秀，即使在同样实力坚强的我眼中，也完全看不出她带伤上阵……我没有看出来。
　　加布莉会弃权是因为过去腰部的旧伤恶化──那或许也是她为了学会三圈艾克索跳及四圈跳所付出的代价吧。短曲结束后，由于状态超过可以承受的极限，因此医生下令停赛，虽然本人要求出赛，但是最后连义大利联盟也出面制止，她只好被迫……
　　在花式滑冰的世界中，以实力坚强的选手身分持续站在顶尖地位数年的人，身体都会受过不少伤。大部分技术精湛的选手，都是在身体某处带伤或旧伤随时会复发的情况下，仍持续将自己推上新的层次，因为如果不那么做，就会立刻被其他人抛在后头。
　　「你真是的……」
　　我坐在自己房间的摇椅上，使力捏紧手上的报纸。
　　根据加布莉的医师表示，早在短曲比赛之前，甚至是在大会本身开赛前十天，就已经发出要她休息的指示；也就是说，她和我通电话的时候就已经……
　　那个时候，我对自己的错误──对自己深重的罪孽感到愕然，我以最强烈的方式责备自己、唾弃自己。
　　但是就结论来看，现在就连当时那样的作法都还嫌不够。
　　「你那时候为什么不告诉我……」
　　虽然如此，但是我并没有要责备她的意思，我也没资格责备她，因为那不过是连自责都嫌不够的我想要推卸责任罢了。
　　我们以胜过莉雅为共同目标行动的同时，彼此也变成了竞争对手，将自己从未披露的伤势告诉竞争对手，等于是让对方知道自己处于劣势，没有人会那么做的。
　　但是，以加布莉的个性来看，想必是因为其他理由吧。
　　因为那么做可能会成为影响对手的行为，让她觉得那不公平……或是在那之前。
　　「你会认为那样是在向我哭诉吗……」
　　老实说，我并不是那么清楚她的想法，而且就算不清楚也无所谓，因为揣测圣女的心境就是个罪恶，可是……
　　「你真是傻瓜……」
　　唯有这一点，是我可以确定的。
　　对运动员来说，没有比受伤更让人难受的事。
　　在我滑冰经历中受过最严重的伤势，是在两个赛季前，我挑战双人时所发生的事。不能滑冰、不能乱动的我，同时影响到了我和我的搭档；光是这样就够让人难受了，然而……
　　逼近莉雅，甚至战胜──
　　当膨胀得有如地球规模的巨大期待，沉重地压在她已经不堪负荷的腰上，我实在难以想像那种痛苦。
　　不对，她原本就已经处于那样的状态了，为何还要参赛呢？用那种根本谈不上良好的身体状态去面对莉雅也不会有任何胜算的，这件事她自己也应该明白才对，那她为什么还要强行参赛？
　　「……这个问题真蠢。」
　　这根本不用说，她是为了支持她的人，为了不辜负全世界的期望。
　　对加布莉来说，可以为他人投注一切的东西，也包括了饮食和睡眠……或许连呼吸都包括在内。因为加布莉把他人的期待看行比什么都重，辜负世人期待的行为或思考形态，根本就没有纳入她的基因当中，因为她是真正的圣女……
　　如果换成我站在她的立场，我应该也不会把自己的伤势告诉对手吧。
　　可是，我会选择将自己的伤势公开，我不可能自己一个人烦恼、不告诉任何人，独自承受煎熬。
　　其实我受伤了，所以我无法回应你们的期待──我一定会这么说，而且是毫不犹豫、大大方方地说出口。
　　「──你也这样做不就好了嘛！」
　　我不禁苦笑，因为连我自己都没想到我竟会这样大叫。
　　是啊，我可以轻松地大叫、发泄，所以这样的我大概永远都不会明白吧，不会明白她的痛苦有多么沉重。
　　我手上的报纸理所当然地是用俄文报导，这里是偏远地带，自然不会有提供外国人阅读的英文报纸，而我看得懂的也只有图片。占满首面的消息，当然是展现出无敌实力的本国女帝，莉雅的新长曲似乎还练得不够纯熟，因此这场赛事她是使用上赛季的内容参赛，以同样煽情的阿拉伯舞女姿态与违反礼教的视线诱惑着读者。
　　一旁则刊登着加布莉的照片，那是她在特别召开的记者会中说明弃权原因时的模样。就我所看到的电视转播，她并没有落泪，但是她的笑容失色许多，并且还不断地道歉……明明没有丝毫需要道歉的理由啊。
　　虽然是理所当然，不过因为俄罗斯这里并没有任何希望加布莉击败莉雅的期待，所以这份报纸没有任何罪过……可是，我拿着报纸的手却不停颤抖。
　　莉雅是史上最杰出的女性运动员，要击败那样的莉雅，不知道是一件多么困难、多么非现实的事情。
　　「真的有人明白吗……」
　　把对那种事的期待推到某人身上，那更是……
　　昨天，我因为担心加布莉，试图拨打她的手机。
　　请留言──语音信箱里的声音一如往常地开朗，可是我却不知该说什么才好。
　　──呃，我是樱野鹤纱……呃，怎么说……不要太勉强自己喔──
　　我像个刚学会说话的小孩一样，把对加布莉没有任何帮助、没有任何意义的讯息，留在她的手机中。
　　「为什么……」
　　为什么我这么──
　　「唔！」
　　我一把抓起被揉成一团的报纸，狠狠将其甩向边桌。
　　我没有把报纸撕破，如果那么做的话，我就跟上次世界锦标赛赛后，某个在饭店房间内发飙的傻瓜一样了。
　　可是，我浑身的愤慨也毫无宣泄之处。
　　那股愤慨是针对愚蠢又无力的自己，同时也是……
　　「那些人懂什么……」
　　对于那些根本不了解多少实情，只会跟着起哄的媒体及大众。
　　那一堆在世界上的蠢蛋──
　　「想到我就觉得恶心！！」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我心中做出了一个决定。
　　那个决定我光是想像，就让我的脖子，不，是全身都开始发抖。身为运动员的本能，还有过去所累积的经验都对我大鸣警铃，不对，是拼命地在阻止我。
　　可是，我没有任何犹豫，事情一旦决定了，无论有多么胡来都要坚持到底，这就是我的作风。
　　……那么，我又是为了什么理由要这么做？为了友情？愤慨？
　　不对，我不需要去说那些，就算不说得那么好听，我也是一百亿美金的公主，我根本就充满魅力，美得要命，不过……
　　如果胜过莉雅，就要对方穿男装跟自己约会，这是我跟加布莉之间的约定，可是我们分别处在两极──一边是奥运所有选手中背负最多东西的人，另一边则是最不会让自己背负东西的人。
　　如果这样，那未免太不公平了。
　　
　　