　　Ⅺ　Time to say beat you
　　
　　
　　
　　
　　我的第二战是在自己的国家日本扎幌所举办的HNK杯。
　　我以比上次多跳一次三圈艾克索跳的长曲应战，而在第二次三圈艾克索跳的时候，不但旋转不足，还犯下了双脚落地的失误。失误的主要原因，是与法国大奖赛那时相比更变本加厉的超高密度内容，那让我又在表演后半耗尽体力。
　　重要的分数部分，也因为没有体力加上滑行失速，使得成绩难以有所突破，不过最后我还是勉强甩开至藤，以零败两胜的战绩结束我的大奖赛系列赛事。
　　全部六场的系列赛事也就此结束，进入两星期后大奖赛最后一轮决赛的6名选手，阵容与上届世界锦标赛最终组一模一样……除了加布莉之外。
　　
　　
　　结束赛后的颁奖典礼、拍摄纪念照之后，我换好衣服并接受药检。
　　虽然我迅速地结束这一连串的流程，但是由于安排上的问题，导致官方记者会开始的时间受到耽搁，因此我先被安排到其他房间休息；在那里，我闻到一股浓烈的香气。
　　「樱野小姐，恭喜你赢得冠军。」
　　「谢谢总教练夸奖。」
　　我带着可以杀死细胞的伽马射线笑容回过头，却因为眼前的景象当场愣住。
　　「这是什么德行……」
　　「多谢你的夸奖。」
　　最近就她本人的模样来看，似乎已经到了想改都改不了的程度，厚重饰品与大量香水对现在这个人来说，大概只相当于基础化妆品的程度。
　　鲜橙色的发型是她最近常用的莉亚公主头，而且上面不知为何还有月桂树饰品。附链金边眼镜和土星……更正，是天王星型耳环，还有别针、项链，肩膀两端甚至还长有小树。
　　手上拿着皮包，外带一柄谜样的蝙蝠伞，170公分的纤瘦身躯以蓝底金银丝带缠绕，腰上则是一条镶有七色珠饰的宽版腰带，那条腰带上头，甚至还叮叮当当地挂着各式各样的复活节彩蛋浮雕。
　　「您是来诅咒我的吗？」
　　「其他人也就算了，想要诅咒你，这种程度还差得远呢。」
　　眼花撩乱且毫无规则的色彩与闪亮，让她身上那件看起来似乎相当名贵的黑色毛皮大衣，其高雅气质荡然无存。若习惯穿着世界知名品牌到一定程度后，问题自然就会出在搭配方式，正确来说，一旦到达这种程度，就根本没有任何指标性可言。
　　她最近的新绰号是名牌杀手三代。
　　她如果去参观巴黎时装秀，全世界的服装设计师肯定会把她大卸八块。
　　「毕竟你这个人本身，就堪称是我人生中最大的恶梦了。」
　　「那还真是不敢当。」
　　她是世界上少数几名樱野鹤纱的恩人之一。
　　她是在国际大会中已堪称是名胜古迹的花式滑冰强化部长，三代雪绘总教练，年纪也已接近花甲之年，并且被大众通称为银河夫人，但是……
　　「这个时候还真是教人头痛啊，因为连黑猩猩都懂『别乱说话』的指示，却有个傻瓜一直都学不会呢。」
　　她每次一见到我，就必定会发出这种媲美臭鼬放屁的嘲讽，无论是语气的抑扬顿挫、表情，还是肢体动作都堪称完美，艺术部分也无懈可击。
　　「而我却非得让那个傻瓜飞去加拿大不可……」
　　「哦～～」
　　我看见总教练轻哼了一声。
　　她的态度仿佛在这么说，真是够了。
　　「樱野小姐，你已经确定成为奥运代表了，我是来这里告知你这个消息的。」
　　我是上届世界锦标赛的铜牌得主，在那之前也拥有辉煌的战绩，日本的代表席次也因此增加为3人。无论从任何角度来看，我确实都会成为代表，相信就连那些讨厌我的媒体，对这点也无法提出任何质疑。
　　当然，我自己也深信会是这样，然而──
　　「谢谢总教练。」
　　我却意外发现自己松了口气。
　　这是我第二次成为奥运代表选手，却是第一次如此确信这样的资格。
　　因为跨越了上次那些障碍才能够成就现今的我，然而那种情况我并不想再来一次。
　　「对了，那至藤呢？」
　　「她也确定入选了，不过我还没跟她说。」
　　她在这场大会赢得第二名，所以同样能晋级大奖赛决赛，因此自然也确定入选，这个消息让我像听到自己入选时一样放心。
　　四年前，那位与我相互竞争、让彼此身心俱疲的至藤响子，这次终于也能和我一起进军奥运。
　　「考虑到她的情况，我认为这个消息应该分别告知两位。」
　　「我明白。」
　　「毕竟这样难得的好消息，有个坏心眼的丫头在旁边，未免也太扫兴了。」
　　「什……」
　　当我因这强力的嘲讽而说不出话的瞬间，三代总教练那藏在金边眼镜后的双眼，确实微微闪动着光芒。
　　不过，她随即又若无其事地环顾四周。
　　「奇夫勒教练呢？」
　　「……她先回去了。」
　　「真是不巧。」
　　等回到饭店后，我再告诉你今天表现的想法及指示──玛雅只留下这句话便立刻离开，就和上次去法国大奖赛的时候一样。
　　不知道是不是我的错觉，我总觉得她似乎在避免受到瞩目。
　　「您有什么话需要我向她转达吗？」
　　「没有，不用麻烦了。」
　　至于总教练，最近对我滑冰方面的事情都没有多说什么。
　　可是本季到目前为止，包含玛莉国际邀请赛在内，我勉强可说表现顺利的也只有HNK杯的短曲项目，我还无法彻底消化超高难度的表演内容，也犯下不少失误。
　　虽然只要能在奥运前将表演完成就没问题，不过这种时候，就算她趁机嘲讽我一、两句也不是什么奇怪的事。
　　也罢，她最近好像也挺信任我的……
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　日本第一讨厌鬼，樱野鹤纱。
　　但是，要说记者会乏人问津──
　　（那边几个，麻烦再挤一挤！拜托合作一下！）
　　──那是不可能的，可以轻松容纳一百人的记者会现场已经大爆满，司仪正忙着对记者们发出平常不习惯下达的指示。
　　这场记者会，其实不过是为了大奖赛系列赛事之一的HNK杯，获得前三名的选手所主办的记者会罢了，况且这次也没有国外好手参赛，如果只是国内外以花式滑冰专业杂志为首的几家体育相关媒体，这个会场应该绰绰有余才对。
　　「……樱野小姐，你还真受欢迎呢。」
　　身旁的至藤响子这么对我说道，就她比往常更加轻松的态度来看，应该是已经得知自己获选为代表选手的消息。
　　「我想这次的主角应该是你喔。」
　　「不过，看来似乎不是那样呢。」
　　俄罗斯籍选手莉雅、义大利籍选手加布莉、美国籍选手多敏妮克、加拿大籍选手史黛西……这些花式滑冰界名将，能够在各自地主国吸引聚集的记者人数都理所当然地惊人。
　　可是，有某种说法认为，日本籍选手樱野鹤纱，其吸引记者的功力甚至凌驾她们之上。
　　一般都会说，这是值得庆幸的困扰──可惜就我的状况来说，这纯粹只是困扰罢了。
　　就连那些国外的媒体记者，也不禁对眼前夸张的日本记者阵仗感到愕然。
　　「如果他们能老实地表示，自己是为了一窥我的美貌而来的就好了，真有记者那么说的话，就算问些蠢问题，我也会稍微客气一点。」
　　通常不会有人想去看自己没兴趣的东西，可是厌恶的东西却不受此限，眼前的夸张人数就是再清楚不过的证据。
　　算了，反正不多解释，也已经证明本赛季对选手、媒体、甚至是社会大众而言，都是特别的一年。
　　「对了、对了，至藤小姐。」
　　「什么事？」
　　「恭喜你成为代表选手。」
　　我与她面对面，诚挚献上我的祝贺。
　　「……谢谢，也恭喜你。」
　　「托你的福。」
　　我自然地回望右侧的她，并这么回应道。
　　我看见至藤沉稳的双眼也看着我。
　　（让各位久等了，我想记者会也差不多可以开始了。）
　　接受采访的人除了我跟至藤之外，还有第三名的法国籍选手玛莉安·席多。
　　在我们照例回答了几个有关今天表现的问题之后──
　　（那么，关于本次大会的访问就到此告一段落。）
　　席多在这时候先行离去。
　　随后，记者会进入了重点部分。
　　（接下来，开放各位提问关于两个半月之后温哥华冬季奥运的问题。）
　　会场开始产生骚动，此刻处于现场却彻底是门外汉的人，也完全暴露出自己的窘态。
　　面对专业杂志、还有不刻意装懂的部分媒体，樱野鹤纱的态度或许比世界上任何人都要来得客气。我和上次一样，专注于回答技术面上的问题，也因此完全无视多数临时来凑热闹的媒体。
　　不过，其实我并不是刻意这么做的。实际上，在来到玛雅门下之后，我过去完全没有问题的基础技术确实受到更进一步的要求，因而过着难熬的日子。在莉雅离开教练后的现在，我或许就是在这方面受到最高要求的人了；换句话说，我正在学习超人级的基础──除了做为竞争对手必须保密的部分之外，这个部分能说的，我都向记者们一一详细说明。
　　虽然对在场大部分的人来说，大概都跟鸭子听雷没什么两样。
　　（至藤小姐、樱野小姐，恭喜你们获选为温哥华奥运代表选手。）
　　「谢谢。」
　　我和至藤异口同声地回答，我们互看了一眼并露出微笑。
　　『恶魔野』鹤纱和至藤响子，在奥运前化解心结──没想到，我竟无可救药地让脑海里浮现出八卦杂志可能会用的标题，贵为一百亿美金公主的我，真的是被媒体荼毒太深了。
　　（好的，那位记者。）
　　记者会是由司仪从举手的记者中指定提问者的方式进行，为了顾虑到外国记者，其中也夹杂着英语翻译。
　　「我想先请两位谈谈，对于自己这次成为奥运代表最直接的感想。」
　　由于对方并没有指定要先由哪个人发言，因此我往旁边的至藤看了一眼，便让身体往后靠在椅背上，让至藤先回应。
　　「我相当高兴，希望这次能好好调整自己的状态，让自己在奥运正式开始时能以万全的状态迎战。其实，我在八年前也这么说过，所以我这次会严格提醒自己，不可以轻忽自我管理的工作；接下来的时间，我预计以这样的方式度过，直到奥运来临。」
　　在上上届奥运开赛前，至藤由于染上病毒性肝炎，就此开始她身为悲剧女王的历史，我直到最近才知道，其实她开始学习滑冰的过程本身就已经是个悲剧。
　　但是，对她来说最大的悲剧，就是她期待许久的上届奥运赛季，当时成为她最强劲对手的人，正是──
　　「樱野小姐，请。」
　　「好的。」
　　我让上半身向前凑近……看见眼前大量的麦克风，直到现在我仍会为此皱起眉头。
　　「我是在不久前得知自己被选为代表的消息，当时我真的觉得放下心中的大石头，非常高兴。」
　　我没什么特别的想法──虽然这么说比较像是我的作风，但是公主是不说谎的。
　　或许是我的回答略嫌简短，距离下一次发问开始，稍微间隔了一段空白。
　　「在上届奥运中，樱野小姐以些微差距错失奖牌，我想这对您来说，也是难得一次的雪耻机会，请问您会觉得这四年过得很漫长吗？」
　　「不，并不会。坦白说，我并没有特别期待奥运到来，全世界每年都有比赛，不知不觉间就已经到了奥运季，我是真的这么认为。」
　　说真的，刚才的问题还有不少可以挖苦的破绽，如果是以前的我，大概会毫不犹豫地全部纠正吧，才不会在乎至藤是否在我身边呢。
　　真不知这到底算是进步，还是纯粹只是我脾气变好了。
　　「我想温哥华奥运算是集四年于大成的一场盛事，我想请教两位对这次奥运有何抱负，麻烦请至藤小姐先回答。」
　　「就我的情形……与其说四年，或许应该说十二年还比较正确吧。」
　　至藤语调轻松的开场，却让人听起来格外沉重。
　　「我并不想多说什么抱负，只要能拿出最佳表现，我想那就够了。」
　　一旁的我也坦率地点头赞同……我的脑袋不由自主地作出这样的反应。
　　我的动作所反应出的尽是我的敬意。
　　「樱野小姐，请您发言。」
　　我慢了一拍之后，才对着麦克风说道：
　　「呃，对我来说，奥运并没有集大成这样的意义，我只是以平常心参赛。」
　　「那么，请问对樱野小姐来说，这次奥运有其他特别的意义吗？」
　　由于同一个提问者不等翻译结束英译又立刻发问，因此我刻意等待英译结束，太过心急是会惹人厌喔，然而我倒也没有表示得这么明白。
　　「也对，无论我本人愿不愿意，上次的奥运经验确实是有其特别的意义；我想在场的各位应该比任何人都清楚这件事。」
　　在樱野鹤纱的记者会上，这种程度的发言连讽刺都算不上，可是对那些新来的──那些只有在奥运才会出现的人来说，这样似乎就已经刺激到他们了，现场的鼓躁在在显示出这个事实。
　　「至于这次奥运……这样说吧，就好像每年都会有一次的世界锦标赛又多了一场一样，不过，取得奥运头衔及奖牌的机会，倒是四年才有一次，因此没有办法明年再来。就这点来说，我或许多少明白其珍贵之处吧。」
　　我听着夹杂中间的英译，并且跟着点了几次头。
　　对选手来说，正确的翻译是相当值得感激的事，因为意义上的些微差异，有时甚至会演变成严重的误解。
　　「那么为杜林奥运雪耻的想法呢？」
　　「……刚才在另一位记者的问题中也有提到雪耻这样的字眼，但是……」
　　真是无药可救，我刚刚才难得放过一个人的。
　　「我想那是认知上的差距，我确实在上届奥运中以一名评审的分数之差位居第四，但以当时来说，那也已经算是我格外优秀的成绩了，因此根本算不上什么雪耻；我想我在这里问一下，在上届奥运开赛前，在座有哪位写过我可能会赢得奖牌之类的报导吗？」
　　事实上，当时媒体根本不在乎那回事。
　　推派樱野是对是错？当然是个错误──
　　……当时尽是这样的报导。
　　「所以，请各位不要再一直用『为杜林奥运雪耻』这类搞不清楚状况的说法，我完全没有那样的意思，况且那也与事实不符。」
　　听到身旁的至藤发出叹息，让我内心的某个部分拉了回来。
　　最近，我都没有在记者会上掀起波澜，或者该说没有那样的机会，这都要归功于媒体人员对樱野鹤纱的畏惧，还有我自身的宽容。
　　可是今天……我有些不一样，我自己也明白。
　　奥运逐渐逼近，面对一群平常不看滑冰的人涌到我眼前的光景，不禁让无数谈不上愉快的记忆再次涌上心头。奥运对我来说，是在四年前让我得以到达现在这个位置的一大步，可是那些回忆绝对不只有让人感到愉快的部分。
　　还有人记得当时我遭到什么样的对待吗？
　　那可不是能够让人轻易忘记的经验……
　　
　　
　　记者们对至藤抱着祝福与敬意，对我则是沉默的敌意。
　　记者会在那样的气氛中持续进行，能问的问题也几乎都快问完了。
　　（那么，在记者会最后……）
　　司仪开始为采访收尾。
　　（请两位对期待你们有好表现并夺得奖牌的日本国民说几句话，至藤小姐。）
　　「好的。」
　　总之大家会对至藤的答案点头同意，对我的答案则皱眉；现场已经为那种情况做好准备，也就是说，等至藤回答结束后，就理所当然地轮到我──
　　「奥运对我来说是最大的梦想，能得到通往那座舞台的门票，让我打从心底高兴不已。」
　　为什么这个当下，我的心脏会跳得如此剧烈？
　　这个决定除了我之外，没有任何人知道，就连早早回去的玛雅也不例外。
　　「老实说，我觉得要赢得奖牌相当困难，但我仍会不辜负各位的期待，全力以赴。」
　　冷静点，鹤纱，你真的要这么做吗？
　　讲实话，对手可不是上帝能比拟的。
　　「可能的话，请各位替我加油，今天非常感谢各位。」
　　（至藤响子选手，感谢您接受访问！）
　　热烈的鼓掌──声势惊人的掌声赞扬着至藤的发言。
　　在无数亮起的镁光灯中，至藤从椅子上起身，郑重地敬礼再就坐。
　　至于记者群方面，则是由外国记者率先起立，接着日本记者以随后附和的形式纷纷起身。知道至藤过去经历的他们，深有同感似地在记者会中演出罕见的起立鼓掌。
　　……应该还会再持续一阵子。
　　我还在犹豫，等这阵掌声结束后，我就非得做出宣言，因为这是我对自己所做出的要求──不对。
　　我的手臂交叠在胸前。
　　就算不说也没关系，我并没有预先跟任何人说过，现在不过是我自己内心的决意而已。
　　掌声的时间超乎我的预期，这也让我更加感到混乱，犹豫招来了更多的犹豫。
　　我要怎么做？我想怎么做？我该怎么做？
　　如果说出口就无法回头了，这些人肯定会像食人鱼一样，一窝蜂地狠狠咬住这个话题，到时我肯定会被啃得连骨头都不剩吧？我明知会有什么下场，却还想这么做吗？
　　……我脑海中的一角警铃大作。
　　鹤纱，你到底打算怎么做？？
　　（非常感谢各位的支持。）
　　由于司仪的多嘴，让掌声开始变小……
　　我的精神状态则与掌声呈反比变化，我的焦虑陡升、思考胶着。
　　掌声停止，眼前的记者们开始纷纷就坐，时间就快到了，可是那反而让我觉得困扰，现在别说我还没下定决心，整个人根本就是还深陷迷惘中。
　　极度的焦躁、紧张，还有本能般的恐惧，让我脑海中的景象转为一片鲜红，接着……
　　──我好难受喔，鹤纱……
　　「唔！！」
　　刹那间，那个痛苦的声音清晰地在我的脑海中重现。
　　──我好像就快死了……
　　
　　
　　……我竟然这么愚蠢、竟然这么没有骨气，我明明没有任何犹豫的理由，也没有那个资格才对。
　　和她正在背负、甚至会持续背负下去的东西相比，这根本就──
　　（那么，接下来请樱──）
　　「好的。」
　　……我意外迅速的回答，打断了司仪的声音。
　　在我开口的前一刻，我的决心在刹那间凝聚，我的声音只是反应出我决心凝聚时的反作用力，不过……
　　「对了，在说话之前，我想作些更正。」
　　他们应该会这么解释──看见大家为至藤鼓掌，樱野闹别扭了。
　　「今天现场也有许多外国媒体，毕竟机会难得，我想就不局限于日本民众，而是对全世界说几句话。」
　　傲慢、自大、不知分寸，只要看见现场许多记者们突然大变的脸色，自然就不难知道他们如何看待我。
　　好一阵子不见的樱野鹤纱问题发言──可能就要得到极为贵重的题材了，只见记者们个个满怀那样的期待，纷纷拿起笔、便条纸以及录音器材。
　　以负面效果带来收视率的女王──樱野鹤纱；这种架构还真是简单易懂。
　　「我现在和许多竞争对手们一样正在努力练习，等到奥运的时候，我想我将会展现出自己到目前为止的最佳状态。」
　　而且，我是价值一百亿美金的公主，我不会附和任何人的期待，只会随心所欲地行动，发言。
　　「正如大家所知道的，我在本季跟随了一名新教练。」
　　我竖起右手食指──
　　「我的目的只有一个。」
　　我用力作个深呼吸，我让自己尽可能自然并缓慢地呼吸。
　　虽然我的心跳还是一样剧烈，但是先前的犹豫却已经消失无踪。
　　我此时的亢奋与激动，已经超越了心中那股纯粹的恐惧，我现在正要做一件不得了的事，我甚至对能够那么做的自己感到有些自豪。
　　即便如此，我心中仍在犹豫。
　　我真的要说出口吗？
　　「就是在这次的温哥华奥运中……」
　　现在，我就要踏出最后的一步。
　　我一边说话，一边将目光扫过眼前的众多记者。
　　来吧，把鹤纱公主接下来说的话传给全世界吧。
　　「……我……」
　　我，樱野鹤纱──我在自己脑中慎重地重复一次。
　　
　　
　　「我要击败莉雅·嘉奈特！」
　　