　　Ⅶ　蜜月
　　
　　
　　
　　
　　表演第三天结束后，我先被邀请至莉雅的礼车之内。
　　入口是在左右各有四扇车门的入门礼车最后段，礼车内部用深具气质的紫色装潢，后段的车窗内设有窗帘，乘坐时的舒适程度无可挑剔。
　　同车的保镖共有3人，除了那2个从以前就担任莉雅专属保镖的2公尺黑人及白人外，现在还多了1名看似南欧面孔的女性。听说那名女保镖原本是军人出身，不但擅长各国语言，而且还有品酒师的头衔；这么看来，这辆礼车的俄国司机，说不定其实是桑勃或什么武术的高手。
　　在座位前设置的矮桌上，摆着装有冰块的冰酒桶，里面都是瓶装的高级酒。
　　在俄罗斯的法规中，似乎只要满18岁就能够喝酒；也就是说，莉雅就算喝酒也没问题；可是，19岁的日本人在国外喝酒会怎么样呢？算违法吗？
　　「如果你想学俄语的话，我可以教你。」
　　「咦？」
　　莉雅的话，突然将我的思绪从饮酒相关法律释跳到语学方面，让我有些跟不上。
　　「为什么你会觉得我该学俄语？」
　　「因为考虑到鹤纱被免除国籍的状况。」
　　「……没道理只因为喝酒，就连国籍都被免除吧。」
　　想到会认真说出这种话的人，我脑中最先浮现的就是我的好友本城美佳；至于莉雅，就某些角度来说，似乎比美佳更少根筋。
　　可是，我此时有些不同的看法。
　　首先，就是莉雅并非完全没有幽默感，好比说上个赛季的欧洲锦标赛──
　　当时的赛后记者会上，获得第二名的加布莉被记者们问到莉雅是否有弱点的问题。结果，只见加布莉交抱着手臂努力思考，后来甚至蹲在麦克风前边跺脚，边发出呻吟。
　　此举立刻让阵阵笑意在记者群当中传开来。
　　──对不起，我不会再问这个问题了，加布莉。
　　直到提问的记者收回问题，脸颊涨得通红的加布莉，才像是快窒息似地从地上跳起，在吃惊的记者们面前开口表示：
　　──她没有弱点。
　　这个动作一样收到了热烈的反应，让记者会会场充满欢笑声。
　　而当持续一阵子的笑声结束时，一旁的莉雅似乎像是忍耐很久似地，做出松了一口气的动作。
　　这是在场外总像是人偶般的女王无预警出现的举动。在记者群不明所以的注视之下，莉雅望着身旁的加布莉说：
　　──不要突然钻到我的身体里。
　　由于莉雅极少开玩笑的突发性，加上开玩笑时依然和往常一样面无表情的缓冲，使得半拍后的再次爆炸更显剧烈。
　　事后，我透过录影看到当时记者会盛况，忍不住诅咒起当时不在现场的自己，明明看起来那么有趣的啊！
　　不过，女帝莉雅当然有另外的本质……应该是这样的。
　　「如果有什么万一，我会向俄罗斯政府推荐你入籍。」
　　「哈哈～～谢啦。」
　　她所走的，是足以让这种句子不只是玩笑的非凡人生；她靠着自己在冰上的压倒性表现，使得对这世界上大多数人而言只是梦想的现实成为自己的日常。只要莉雅一句话，就算是国籍，相信也会有国家立刻用快递送来吧。
　　在他人眼中，她拥有一般人就算羡慕一百万年也不够的立场、实力与荣耀，就连她自己也明白，自己是这个世界上最为人所羡慕的对象之一……大概吧。
　　乍看之下，她是个外表十几岁出头的娇小女孩，如果稍微仔细观察，还能看见她身为运动员所锻炼出的扎实体格，可是也就只有这样。
　　在滑冰之外的舞台上，她鲜少能提供让他人发挥的话题，她的私生活处在重重保护之下；而且除此之外，她还是个鲜少说话、表情贫乏的人。
　　没人知道她心里在想些什么，什么是她的价值基准或原动力。
　　她的人格就与她年幼的外貌一样，虽然表现是那么地晶莹剔透，但是无论再怎么努力观看，都看不到更多的内在。有人认为是她在冰上无与伦比的实力，创造出她极度难以捉摸的人格──不过……
　　「鹤纱，你真的只住两天吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　她或许根本毫无保留，正因为太过杰出，才会连一般人该有的保留都没有。
　　为了成为至高无上的存在而选择滑冰──她过去曾这么对我说过。
　　……我到底该选择哪种解释才对呢？
　　「其实你再待久一点，我也不会介意的。」
　　「谢谢，可是要是我日子过得太好，玛雅会发飙的。」
　　同样身为滑冰选手，却到现在还不能了解莉雅的想法；老实说，我真的有点不甘心，可是我同时也有这样也不错的感觉。
　　「因为某个人水准一直往上飙的关系，我光是想要紧追在后，就得花费好一番功夫呢。」
　　「就算你这样说，我也……」
　　看见那对碧蓝大眼睛中浮现些微的困惑，让我感受到少许恶作剧般的满足。
　　「开玩笑的啦，奥运的时候请手下留情喔。」
　　如果要用一句话来形容莉雅，那就是──天下无敌，而我现在想做的就是击败这样的她。姑且不论我能不能办到，我只是纯粹地想赢，只要一次就好，只要是业余的官方比赛，任何大会都可以，我想要直接在对决中胜过她，可是……
　　就某方面来说，我对她的感觉与我面对加布莉时有些相似。
　　我希望世界上能有像她那样的存在，我希望这个人能永远不变，不只是以滑冰选手的身分，我希望她一直都是这个世界上被隔绝另置的人──
　　这是我打从心底的希望。
　　「如果鹤纱方便的话……」
　　「什么？」
　　「接下来这两天，我就算不睡也没关系。」
　　「……」
　　我想，我应该也可以打从心底抗议吧。
　　分辨不出莉雅哪句话是认真、哪句话是开玩笑，实在是个很让人头痛的事。从我们第一次一起用餐开始，莉雅就一直丢出让我不知该怎么解释的话语。
　　比如像是那一类的……
　　「鹤纱，你的脸好红。」
　　「是、是酒害的啦！」
　　
　　
　　地点是圣彼得堡的郊外，位于市郊的森林当中。
　　眼前的建筑以城堡这个字眼来形容，比用豪宅表示来得恰当多了；然而，这不过是建造于21世纪──也就是约半年前的事罢了。
　　我所看见的，是在一片昏暗森林中所浮现的白色城墙，以及成圆顶状的浅紫色屋顶。不知是否有使用萤光涂料，还是因为城堡各处微弱的灯饰光线反射之故，城墙及屋顶看起来都像会发光似地。
　　城堡拥有庞大的规模及森严的戒备，但是却让人完全感受不到随之而来的压迫感。
　　「这房子有几层楼？」
　　「大概是六层……或七层。」
　　「大概？你还真是……」
　　从我们通过气派的大门，进入属于这栋建筑的土地后，约略又行驶了数分钟。
　　自城内车道两旁的群木之间，不时可看见城堡的白色城墙。由于抵达墙边必须绕城堡约半圈的路线，因此我也得以从不同的角度观看这座城堡；只是，无论从任何角度都找不到任何能一窥城堡内部的缝隙，这方面也很像冰上的莉雅──如果这样比喻，似乎牵强了点。
　　「这里真漂亮。」
　　「很高兴你喜欢……」
　　不只是屋顶，就连城墙的转角等部分，整体都给人圆润的感觉。比起样式的美观或古典，似乎更强调未来感及童话般的风格，这确实很像是莉雅的喜好……呃，我又在乱说了，自己明明就不知道莉雅的喜好。
　　「能来这里真是太好了……」
　　明明还没有抵达目的地，我却先这么低喃道。
　　在已过午夜零时的夜空下，『莉雅城堡』静静矗立其中。在四周昏暗的森林衬托之下，城堡散发出梦幻般……甚至可说是非现实的感觉。
　　
　　
　　礼车此时已经停在城堡前方的环状道路上，莉雅仍没有任何动作，因为保镖会先行下车，莉雅要等他们从外面开门。
　　「请。」
　　「谢谢……」
　　我熟练地回礼后步出车外，脚底感受到的石版路，让童话气息变得更加浓厚。
　　在我之后下车的莉雅更是有模有样。
　　「谢谢你的邀请。」
　　「……你想来的时候，随时都欢迎你来。」
　　莉雅和我只在特定期间及地区雇用保镖的状况不同，她无论处在任何场所，保镖都不离身。而能让这样的特殊状况看似理所当然，也是因为她的风范使然吧。
　　我跟在莉雅身后走上数阶阶梯后，终于从正门进入城内。
　　「──噢！」
　　我听到自己右侧响起一道低沉的俄语，反射性地转过头之后，才努力靠着视线及肢体动作缓和我刚才突兀的举动。
　　恭迎主人回府──刚才那句俄语，大概是这类的意思吧。
　　「他是我的经纪人约翰。」
　　「喔，你就是……」
　　他有着近乎全白的头发以及如绅士般的有礼举止，着实相当优雅。
　　「欢迎您，樱野小姐。」
　　「您好，我是樱野鹤纱。」
　　虽然对方恭谨的英语问候让我有些退缩，但是我仍毫不马虎地回应。
　　他是莉雅有时会提到的那位英国籍经纪人，可是我原本以为像经纪人那种辛苦的工作，应该会是更年轻的人才对。
　　「──经纪人？」
　　我忍不住拉高声调询问。
　　「他就是你说的那个约翰？」
　　「是啊……」
　　听见我再度提出疑问，莉雅以不解的眼神转头回答我。
　　呃，可是那个人与其说是经纪人，还比较像是──
　　「他也兼任管家吗？」
　　「你这么一说，好像的确是这样。」
　　担任莉雅专属经纪人的约翰先生，我现在得知他又多了一个管家的头衔。
　　从安排冰上表演、签订广告合约到理财部分，他可以说是全面包办了莉雅的各种相关商业事务。另外，听说连刚才我与莉雅同乘的豪华礼车，还是私人喷射机、直升机什么的，都是由这位经纪人负责选购。随便准备就好──对俗事不感兴趣的雇主，据说原本其实是作出这样随便的指示。
　　「呃，莉雅。」
　　虽然我觉得应该不会，然而还是想确认一下。
　　「这座城堡该不会也是……」
　　我说话的同时，摊开手掌比向后方那位经纪人。
　　「嗯，都是交由约翰安排。」
　　「哈哈～～这样啊。」
　　那难以置信的可能性，瞬间充满现实感。
　　「那么你没有交代什么吗？像是你的要求或希望等等。」
　　「我说要在圣彼得堡盖一栋有滑冰场的房子。」
　　「……就这样？」
　　「嗯。」
　　事情发展至此，已经完全化为现实。
　　「那怎么会盖成城堡？」
　　「不知道，可是我还满喜欢的，所以没关系。」
　　「哈哈……」
　　莉雅仍旧是一副不明所以的模样，我不禁小声笑了出来。
　　那位约翰先生是为了符合自己的角色，才把房子盖成城堡的；总之，我决定相信这样的假设。
　　「真是败给你了。」
　　我的感叹与羡慕以这样的形式脱口而出。
　　所有东西都理所当然地由他人准备好，这是莉雅身边再平凡不过的现实，可是──
　　因为说需要房子，就盖了一栋城堡……
　　这是哪里的童话？
　　「已经在顶楼准备好鹤纱的房间了。」
　　「谢谢，不晓得会是怎样的房间呢。」
　　我与为我带路的莉雅并肩走着，穿过大厅后步上一道螺旋状阶梯。
　　这里没有任何城堡或宫殿等文化遗址里常见的豪奢装饰，当然也不会看到成排的壁画、雕刻，或是装饰品等物品……仅有一些尺寸较小的饰品，装潢甚至可以说是相当简约。既然安排打造这栋城堡的人是约翰，那这或许反映出英国的务实风格，不过也有可能是……
　　不需要──屋主说了这样的话。
　　实际上，莉雅几乎没有任何嗜好；换句话说，能够吸引她兴趣的东西，根本不存在于这个世界上。芭蕾、歌剧、舞台剧、演唱会、音乐会及电影等等，她似乎都只在认为花式滑冰需要用到时才会观看，据说莉雅也只会因同样的理由阅读书籍。如果聊到那些方面的事情，可以看到莉雅对其有相当的知识及欣赏经验，但是最多也就只有这样。
　　除此之外，她真的是没有其他兴趣，无论是投资、八卦、别项运动，或是美术品、时尚、汽车……当然也没有男人。
　　最近这段时间。
　　能让莉雅感兴趣的对象……大概就是我了吧。
　　
　　
　　「……你现在就要睡了吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　我稍微点个头回应这个理所当然的问题，同时，我有脑海中……
　　接下来这两天，我就算不睡也──又再次浮现莉雅于礼车中说过的话。
　　「我当然要睡！而且我也累了，让我休息一下。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　阳光从远在高处的球状天窗倾泄而下，为冰上公主带来舒适的早晨。
　　我很快就意会过来自己目前置身何处，内心洋溢着满满的幸福与悠闲，还有涌上心头的些微兴奋。
　　「已经……快10点了。」
　　我看看时间之后，便准备伸出脚下床。
　　「咦？」
　　因为床面太大的关系，所以就算是我那堪称修长的双腿，一下子也找不到可下床之处。于是，我在温暖的棉被上优雅地转了一圈，再顺势下床；就连这种无谓的动作，我也能够表现得如此甜美。
　　昨晚……正确来说，是今天凌晨2点时，我在寝室隔壁附属的浴室清洗、泡澡，并且刷完牙、梳理过头发之际，便钻进柔软的被窝。对于如今已把居住总统套房视为当然的樱野鹤纱，自然不会因为房间太过高级而难以入睡的问题；既然这样的话……
　　「呼啊～～」
　　为什么我会躺在床上近两个小时，还迟迟无法入睡呢？
　　我拭去打呵欠时从眼角流出的泪水，再伸个懒腰，然后从行李中拿出替换的衣物后脱下睡衣。
　　如果是平常的话，此时我应该是暂时先摄取一点营养食物，便开始在寒冷的天气中进行越野长跑了。就算早上起床也不用去想训练的事──没有比这更幸福的日子了。
　　而且，这里还是……
　　「早安。」
　　「哇！！」
　　我确定我的双脚在刹那间腾空。
　　在大约超过15坪的寝室一角，有个人坐在摆设于该处的沙发上。
　　「吃早餐吧。」
　　「……不要一早就吓人啦。」
　　不用说也知道是莉雅。
　　「因为我要等你起来。」
　　「……你待在那多久了？」
　　「一个小时左右。」
　　我不知道该说什么。
　　虽然是不知情，可是我竟然让大名鼎鼎的莉雅·嘉奈特等了一个小时，我实在无法想像那是多么严重的罪过，至少我现在的地位还不能跟诸葛孔明相提并论。
　　「你可以叫醒我的啊。」
　　我找藉口的同时，心里也开始冒出会遭报应的推测──如果是莉雅的话，就算要她一整天都坐在椅子上不准动，说不定她也不会难过。
　　不过话说回来，虽然我刚起床还有点意识不清，可是我竟然完全没有察觉到莉雅就在房内。两人明明在同一个房间内，我也醒来超过1分钟了，然而在她出声之前，我居然都没有发现她的存在。
　　「隔壁房间已经准备好早餐了，我们一起去吃吧。」
　　「谢谢……呃，你还没吃吗？」
　　「因为我在等你。」
　　「啊，对不起。」
　　我手足无措地连忙动身离开寝室。
　　可是，莉雅却不知为何一动也不动？
　　「唔……」
　　察觉莉雅那不动声色的提醒，我慌忙伸手遮住胸口，我忘记自己现在几乎没有穿着任何衣服。
　　不过我们都是女性，其实并没有什么好害羞的。
　　
　　
　　莉雅的专属厨师所准备的早餐为这美好的一天揭开序幕。
　　考虑到运动员的健康，菜色自然不在话下，味道也让人无话可说；让美味与营养并存绝对不是一件简单的事。
　　在餐后片刻的欢谈之后，我首先提出的要求，便是参观莉雅设置在这栋房内的滑冰场。说起来，莉雅之所以会有想要建设新家的念头，便是为了要拥有自己专用的滑冰场，居住在城堡里并非她的目的。
　　虽然滑冰场就是滑冰场，但是各个环境皆有不同。对滑冰选手来说，不仅是冰的硬度及质感，就连场地大小的些微差异，都是需要小心处理的问题；毕竟就连体育馆的构造及配色，都足以左右选手在冰上的发挥。
　　只不过──
　　「好棒……」
　　此刻我眼前的光景，已经超越了那些繁琐的理论。
　　这座滑冰场的内墙，采用了介于银色与黑色之间的沉稳色泽，但是接近屋顶的部分却又突然改变色调。那是一片与紫色交织的红色区块，该处不仅有如同宝石般的色泽，同时还散发出五彩缤纷的光辉，绕行体育馆的侧面墙壁一圈，将整片屋顶环绕其中。
　　那样的配色概念，应该是取自一月生的莉雅所喜欢的玫瑰红榴石吧；连同冰面在内，这条闪亮光带缠绕整座体育馆，全长至少超过200公尺，宽度也大约固定在3公尺左右……真是太奢侈了。
　　「一样是约翰负责安排装潢吗？」
　　「……我多少也有参与一点吧。」
　　「喔？真难得。」
　　挑高的天花板并没有明显的照明装置，而是全部以白底搭配三原色及绿色的彩绘玻璃，呈现出宇宙群星及水果图案那奇趣又时尚的设计；藉由此所散发出的美丽光线，投射于整座滑冰场中。
　　这里与其说是滑冰场，倒比较像是王宫的舞厅或者歌剧院；由于两者的感觉都相当贴切，让我实在难以拥有置身于滑冰场的实感，不过，唯一可以确定的是……
　　「这还真是梦幻空间呢。」
　　此处不仅有豪华的装饰。
　　询问之后，我得知这座滑冰场是采用最先进的系统进行管理，除了连冰的硬度都能任意改变之外，冰面外侧也有充分的空间，滑冰场四周设置大量的摄影机，这样就能透过各种角度拍摄莉雅练习时的影像，并当场确认自己的动作。
　　我把手靠在滑冰场的围墙上看着冰面，接着我抬高视线看着整座滑冰场。
　　这就是至高女帝所栖息的终极银盘。
　　「要滑滑看吗？」
　　「谢谢，不过还是算了。」
　　我静静地拒绝了这项邀请。
　　「毕竟我也不好在你面前班门弄斧嘛。」
　　看见莉雅脸上露出浅笑，我顿时松了一口气，同时心中也感受到有些沮丧。
　　与她两人独处时，想要尝试却又办不到的──就是滑冰。
　　理由不只是因为实力的差距而已，只要我们是同在场上的选手，那么对我们来说，滑冰就是用来击败对手，而不是让对方欣赏的技能。
　　因此，在我们两人独处的时候，滑冰是毫无用处的东西。
　　「如果鹤纱有兴趣的话，你随时都可以来这里滑冰。」
　　「嗯。」
　　就算我什么都不说，莉雅也明白我的意思。
　　「我可以再看一下吗？」
　　「当然……」
　　不过，当我们彼此都退出第一线时，或许还能一起组成双人搭档；不过，我完全无法想像莉雅退出第一线之后会是什么模样。
　　啊，先说清楚，我可是个有双人经验的人喔。
　　
　　
　　足以将60×30公尺的滑冰场容纳在内的冰上体育馆，还有将此巨大空间轻松置于其中一角的装阔城堡。听说这座城堡当中，仍有些房间及区域是连身为城堡主人的莉雅都从未踏入的，而她自己也不清楚城堡当中到底有几间卧室。
　　我们在训练室用最新运动器材活动身体之后，便直接前往温水游泳池。
　　我和莉雅一起游到两人都满足后，又穿着泳衣前往白天用的浴室；这次是先用俄式三温暖让身体流汗，再用冷水浴让身体放松。我们使用的浴室是城堡内数间浴室之一，听说其他用来按摩身体的按摩浴缸、和风绘木浴池或泡泡浴等，全都一应俱全，加上昨晚我使用的客房附属浴室，还有佣人用的浴室等等，城内的浴室总数一样不明。
　　洗完澡后，暖烘烘的身体也能够经由按摩得到放松。莉雅专属的按摩师似乎也精通运动医学，对照料雇主身体方面无可挑剔。
　　由于太过舒服，让我不禁打起瞌睡，等我回过神时，已经过了一个小时。这意外流逝的时间，让我感到有些可惜。
　　在某些程度来说，身体状态及时间是可以用金钱换到的。为了能得到充分的休息以换取良好的身体状况，对现代的运动员来说，那也是必要的投资；不过，以莉雅的状况来说，层次大不相同。
　　参加比赛时，会有移动用的飞行员及礼车司机，还有化妆师及专属保镖。回到家中，以管家兼经纪人的约翰先生为首，其下属还有佣人、厨师、各种设备的维修人员、练习时的拍摄人员和众多的警卫，多达数十名的佣人都为了莉雅一个人工作。
　　啊，还有眼前在整理花圃的园丁。
　　「嗯～～天气真好。」
　　我高举双手，伸了个懒腰。
　　七月的阳光照耀着与城堡十分相称的广大庭院，超过十道的喷泉，以完美的同步动作规律地改变高度及形状，为色彩鲜艳的花圃增添变化多端的背景。
　　我脚下是整片的草皮，虽然我心头涌现躺下来打滚的冲动，但是处于并肩走在我身边的莉雅面前，我必须自重。
　　「真漂亮，不过我不是很懂花，所以也不清楚比较专业的东西。」
　　我边说边搔了下耳后，而当我转头望向莉雅时……
　　「我也不清楚。」
　　「我们还真像啊。」
　　她也给了我一个我预料中的答案。
　　这也是我们的共通点──就是自己比世界上任何的花都还要美丽。
　　反正就算不是这样，我们对花也早就看腻了。毕竟莉雅或我只要在冰上表演一次，就不知会有多少花束投入场内。
　　眼前的这座庭院，大概也是别人擅自加进『圣彼得堡的房子』中的吧。毕竟这实在不像是莉雅会开口提出的要求；这么说来，若不是因为刚才那位园丁的提议，或许就是反映出约翰先生的兴趣及部分审美观的结果。
　　「鹤纱，别动。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　我转头问道，这才发现莉雅停在我后方数步的位置。
　　「再继续往前走，红外线会启动。」
　　「红、红外线？」
　　「是保全系统，一旦被红外线照到，就会瞬间变成焦炭。」
　　「哇！」
　　我反射性地向后跳开，却因为绊到自己的脚而重重地跌坐在地上。
　　然而惊慌失措的我，只顾拼命地退到莉雅的脚边──
　　「开玩笑的。」
　　「……」
　　我维持先前双手撑着草皮的姿势，抬头看着莉雅，她并没有掩住嘴巴，腿边的裙子也毫无动静。
　　「我没想到你会吓成这样。」
　　「拜托……」
　　既然是开玩笑，你至少也该笑一下嘛──我吞下这样的抱怨，好不容易才起身，看见带着蓝色头发的无表情面孔毫不迟疑地从我面前通过。
　　啊！
　　「我们走吧，鹤纱。」
　　莉雅头也不回地朝前方走去，但是，在她的表情进入我视线死角的前一刻……
　　她的嘴角确实露出笑意。
　　「被她摆了一道……」
　　我如此小声地呻吟着，一边用手拍去沾在裙上的草屑，一边从莉雅后方跟上。
　　这种感觉真不可思议，我不知此刻涌现在脸上的究竟是苦笑，还是单纯的笑意。
　　沉默的女帝让我看见她意外的一面，正确来说，是让我有了彻底的体验，这样我是不可能有任何不快感的，不过如果对方不是莉雅的话，我大概会立刻掐住对方的脖子吧。然而在我掐住对方脖子之前，其他人要彻底地让我上钩，就已经是不可能的事了。
　　突然，我停下脚步、视线落在其中一面花圃上。
　　「这些……是蔷薇吧？」
　　那些花的中央是鲜艳的粉红，周围则是纯洁的白色。
　　如果从侧面观看的话，只会以为是普通的白色蔷薇而已，可是一旦视线稍微上移，就会看见中央的鲜艳粉红。
　　「好漂亮……」
　　急遽变化的色调，还有自我主张强烈的香气。
　　这种花莫名地投我所好。
　　「你喜欢这种花吗？」
　　「嗯。」
　　「那么，就取名叫鹤纱玫瑰吧。」
　　「好哇，听起来不错嘛。」
　　我挂着笑容回应道，还顺便吹了声口哨。
　　莉雅会这样连续说笑，实在令我惊讶，而且这次还是让人很愉快的……
　　「你等一下，我去叫人来。」
　　「叫人来是？」
　　「我叫园丁伊戈尔过来，因为好不容易决定名字了。」
　　我仍旧挂着笑容，人却僵硬在原地，我可以发自内心抗议吗？
　　「这种花应该有它正式的名字吧？」
　　「还没有。」
　　至于莉雅，则是和往常一样没有笑容。
　　不，那样也没关系，没笑也没关系，求你再说一遍吧──
　　「因为这是新品种。」
　　──说这是开玩笑……却不像玩笑的样子，天哪！
　　「再怎么说，这么做不妥吧……」
　　「为什么？」
　　「因为我的名字……呃，跟花也没什么关系……」
　　在不知所措的我面前，莉雅将左手伸向一旁。
　　「那边是用我名字命名的蔷薇。」
　　「啊……」
　　我一眼就认出了莉雅所指的花。
　　那是有着玫瑰红榴石色泽──带紫色的红色蔷薇，美丽、高贵、没有丝毫妥协，简直就与冰上的莉雅一模一样。
　　「那种花叫什么名字？」
　　「Empress Lia。」
　　女帝莉雅──
　　我的背脊……我的颈部有所反应。
　　莉雅话语带着金属般的音色响起，又如同在我面前弹奏的至高竖琴般久久未见平息。
　　「那是伊戈尔为了纪念我在今年的世界锦标赛夺冠所培育的品种。」
　　「……是你决定这个名字的？」
　　「是约翰。」
　　基本上，我并不是个会在冰上体育馆中竖立自己铜像的那种人，我也不希望那么做，毕竟铜像要怎么重现我的美貌呢？
　　「所以鹤纱你也不用客气。」
　　「呃，是啊……」
　　当然，我这个人对蔷薇还是其他种类的花朵通通都没有兴趣，那些跟我也没有什么关系，只不过……
　　「我去叫伊戈尔过来。」
　　我无法拒绝，如果是面对一般人，我应该会坚持自己的意思才对，然而一旦对象换成莉雅就完全走样了。
　　而且不单单是在蔷薇这件事情上，无论任何时候、任何要求，如果莉雅坚持的话，我就不会拒绝。
　　于是，在广大的莉雅花园一角，中心呈粉红色的独特新品种蔷薇就这样被命名了。
　　而且名字还是──Tazusa princess of ice.
　　
　　
　　这座城堡的属地内甚至连湖都有。
　　美丽湖面的四周被森林围绕，前来戏水的各种鸟类让该处显得十分热闹。清澈透明的湖面，让人得以窥见鱼类与乌龟悠游其中的身影。
　　最让我惊讶的，就是得知这是一座特地制造的人工湖，虽然宽度并未十分广大，但是想要游到对岸也得花费相当程度的功夫。
　　还有，在湖岸建造的小型港口中停有一艘气派的帆船。
　　「……我们今天要睡在那里吗？」
　　「对，鹤纱你不喜欢吗？」
　　「怎么会？才没那回事。」
　　看见我格外拘谨，莉雅仍不动声色淡淡地说：
　　「里面有足够的客舱，晚餐也可以送到上面去。」
　　「那……还真是气派。」
　　红褐色的船体上有数根并排的帆柱，还能看见白色的船帆折叠收在帆柱之上。
　　虽然从下方往上仰望仍有许多看不见的部分，但是从船头到船尾，都呈现无可挑剔的流线型设计。搭配船尾的豪华装饰，呈现出那复古、热情的时代所拥有的独特气息。
　　虽然我曾在豪华邮轮上用餐、住宿，可是我未曾有过搭乘这种帆船的经验，实在是有种难以形容的浪漫。
　　「这艘船该不会……可以动吧？」
　　从舷侧伸出的数根船桨，看起来实在不像是单纯的装饰品。
　　「听说可以。」
　　「……这是你的船吧。」
　　反正，这大概也是『圣彼得堡的房子』里附属的东西。
　　「我没有搭过。」
　　「难得有艘这么气派的船，你难道都没想过要上来一次看看吗？」
　　就算我稍微用教训似的语气捉弄莉雅，她仍旧……
　　「因为我想和鹤纱一起上来。」
　　「……唔！」
　　面对这超乎想像的回答，我的身体几乎都僵硬了。
　　「呃……这艘船叫什么名字？」
　　「不太清楚……」
　　我靠着剩余的勇气挤出话来。
　　和莉雅对话经常会让我陷入这样的窘境，光是在这24小时中，就已经不知有几次的经验了。每次我都慌张地羞红脸，有时还会全身僵硬，可是就算看见那样的我，莉雅仍面不改色，所以我总认为是我自己想太多了。
　　莉雅无数濒临界线的发言真的让我大伤脑筋，而我又不能直接问个清楚。
　　这不能怪我吧？毕竟从某些角度解释的话，就会变成──
　　「那么，就叫做鹤纱公主号……」
　　「──刚刚的蔷薇就够了。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　这个在透明玻璃围绕下的空间，是一座室内植物园，远方传来的马嘶则是来自放牧在牧场内的马匹。
　　享用罕见的水果、享受骑马的乐趣，我们正描绘着五彩缤纷的相簿。在我身旁的人，则是年纪在我之下，却比世界上任何人都更让我憧憬的俄罗斯少女。
　　我们回到湖畔已经接近晚餐时刻了。
　　「那边是高尔夫球场，不过并没有到18洞的规模……」
　　由于隔着森林的群木，因此无法看见高尔夫球场。不过，从帆船餐厅望出去的景色也相当浪漫，而且约翰先生为我们送上的红茶是茶叶中的极品大吉岭，因此当然十分顺口，顺口到难以形容。
　　「其他还有网球场，以及规模小却可以滑雪的滑雪练习场，大概就是这几个地方值得一看，您从这里看得见吗？」
　　「嗯，稍微可以，那果然是滑雪练习场啊。」
　　那是什么──当我们在城堡属地内闲逛时，我看见那个像是滑雪场的区域，虽然提出这样的疑问，然而身为这里主人的莉雅却这么回答：
　　──对喔，那是什么？
　　无可奈何之下，我们转而询问约翰先生，他便开始详细地为我们介绍……情况大概就是这么回事。
　　「由于缆车还没装设完成，因此那座滑雪场还无法使用，其他的设备则都是我们这些佣人代替小姐使用呢。」
　　「哈哈～～」
　　莉雅和我现在正在帆船上。
　　我们一上船，佣人便立刻特地为我们展开船帆，近距离看见船帆展开的气势，让我不禁发出掌声与喝采。
　　顺带一提，这艘船的船名为Misty Lady，仔细一看，船尾确实刻着那样的文字，意思应该是雾之淑女吧。
　　「我去换一下衣服……」
　　坐在我对面的莉雅静静地起身说道。
　　这艘帆船在不破坏中古世纪气氛的情况下，加入供电及供水的设备；虽然还不至于有橘子园，不过厨房、浴室、寝室都一应俱全。
　　在弥漫着木头香味的餐厅内，红茶的香气飘荡其中。我的手指穿过提把，将香味送到眼前──在品尝过味道之后，我将茶杯放回茶碟上，陶器碰撞的声响反应出随着茶杯内容物减少而减轻的重量。
　　「我们其实一直都打从心底期盼您来访的一天。」
　　「这么说太客气了。」
　　毕竟邀请我的人是莉雅，这样会不会太假了──我内心多少有这种想法。
　　但是就算如此，能听到约翰先生本人对我这么说，我确实相当安心，我认为我被允许可以把他的话当真。
　　此时我心中涌现的是单纯的高兴，还有我几乎已经熟悉的拘谨。
　　「我其实有点讶异，因为小姐对滑冰以外的东西，几乎完全不感兴趣。」
　　「……确实如此。」
　　约翰此时将莉雅已经喝完的茶杯收走。
　　她到底是什么时候把红茶喝完的？她看起来明明就没有做什么动作。
　　「我们这些佣人也对此感到不知所措，原本我们已经有工作量会相当于报酬的心理准备，但是却一直都没有客人来访。」
　　「哈哈～～」
　　「虽然我也不是没有接待过因生意往来的客人，但是……」
　　约翰为莉雅那处于无人状态的座位，换上了一个新的空杯。就在此时，约翰停下手上的动作。
　　「您可是莉雅小姐第一位邀请来到此处的客人呢。」
　　「……是吗？」
　　这是我多少已经预期的事情，可是我仍然相当高兴并且深感不好意思，我再度让少许的红茶流过咽喉。
　　此刻，我是世界上最幸福的客人。
　　如果这么说的话，那么约翰先生就是世界上最幸福的……
　　「对了，你的雇主只有莉雅一个人吗？」
　　「是的，我正好是在小姐成为青年组选手的时候，以经纪人的身分被雇用的。」
　　一般来说，职业经纪人都会与许多运动员签约，除了随着人数增加的收入之外，手上顾客的数量也会强化经纪人的影响力；举例来说，对堂岛瑞树而言，樱野鹤纱也不过只是她的其中一位雇主罢了。
　　但是，莉雅和到处都是的超级巨星不一样，除了绝对的竞赛实力，她身为运动员的独特外表以及她超脱的个性，都可说是无可匹敌的存在。
　　所以在这个世界上，她所到之处的任何东西都会成为她的专属物品吗？
　　「是你主动跟她交涉的吗？」
　　「是的，当我听到俄罗斯天才少女的传闻，便先与她的父母取得联系。」
　　「莉雅的父母……」
　　话说回来，我从没问过她这件事。
　　我们在一起的时候，她总是处于被动的状态，因此我没有提到的话题，她也不会开口。要我向那样的莉雅问：『莉雅，你的父母是什么样的人？』──有人觉得我办得到吗？
　　「他们都是很普通的人……不过都长得十分好看。」
　　「我想也是。」
　　我和年纪至少相差30岁的英国绅士，彼此交换了一个会意的笑容。
　　「当时我手头上还有许多顾客，但是，我那时候已经开始对体育界的纷纷扰扰感到厌倦。虽然这些纷扰也是让我获得成就感的原因，不过……」
　　「毕竟当经纪人都是很辛苦的，如果雇主是明星就更不用说了。」
　　「是啊，可是也有例外。」
　　即使在对话当中，约翰先生的动作也毫不马虎，他边说边换掉我手边饮尽的茶杯，并开始在新换上的空杯内倒入红茶。
　　「像小姐就对我几乎没有任何要求。」
　　「……如果是我就会有很多要求。」
　　「那是很正常的。」
　　芳香与热气又再度联手触动我的嗅觉。
　　「只要搬出小姐的名字，许多事情都能轻易谈妥；可是这样的小姐本身又完全没有一般人会有的金钱欲望。」
　　「……说得也是。」
　　「我根本不记得最近自己有为小姐的工作进行什么像样的交涉，我仅需告知对方所需的金额，然后交给对方自行判断而已。」
　　莉雅身为代言人的价码已经是史上最高了，就算找遍所有行业的明星，也没有人能和她相提并论。如果要找能与莉雅对抗的对象，大概非得找来真正的神才行吧。
　　会不会太夸张了？只要提出那样的数字，然后YES or NO？虽然态度较为霸道，但是却也十分合理。
　　「就算找遍全世界，也不会有像我这么轻松的经纪人了。」
　　「说不定真是这样呢。」
　　我轻轻地笑着回应，内心不禁有些心虚。
　　我在心里对身为牛郎狂的老小姐说了句──真抱歉，让你有我这样的雇主。
　　「之后，我将小姐以外的雇主，全部都让给我所属事务所的年轻人，而这已经是两年前的事情了。」
　　「因为喜欢担任管家的工作？」
　　「是的，这也是件很幸福的工作，至少那样的小姐不会邀请奇怪的客人来这里。」
　　「说得也是，除了我之外。」
　　我简单回应之后，再度喝了口红茶。
　　就在这个时候，我原本让自己浅尝辄止的自虐行为，让我逐渐产生一个新的想法。
　　「其实这样的人生也不坏呢。」
　　──因着约翰先生这句话，我完全明白了。
　　所有人都只为一个人工作的形态，这是特权阶级才有的环境，可是，这却不是处于受服侍那一方的莉雅所打造出来的。
　　众多的佣人们、化妆师、保镖，当然也包括约翰先生在内。
　　还有玛雅也是。
　　「……真是输给她了。」
　　因为莉雅那样的才能，处世态度及魅力，进而让他们成为自己专属的──让他们成为自己的俘虏。
　　「樱野小姐，怎么了吗？」
　　「约翰先生。」
　　「是。」
　　我只是听他说几句话便开始感到不安，不只是因为他说话的内容，而是因为约翰先生在谈论莉雅时的语气及表情，还有比那更重要的是──
　　像他这样沉稳的英国绅士，能够真心乐意地服侍莉雅这个事实。
　　「莉雅她……为什么会那么了不起呢？」
　　这是个隐约带着不安的问题，可是我并不认为这么问有什么好奇怪。
　　樱野鹤纱现在是世上顶尖的滑冰选手，可是仍和莉雅有着显著的实力差距，也不像加布莉那样受众人爱戴。
　　体会到莉雅的惊人之处，进而对自身的渺小感到自卑的这种循环，此刻也让我的心中出现阴霾。这让我开始怀疑，我真的够资格被邀请到莉雅的宅邸里来吗？
　　「如果您问我的话，我认为樱野小姐也是个很了不起的人呢。」
　　「咦……」
　　约翰先生深邃的双眼直视着我并说：
　　「到目前为止，我因为工作的关系看过各式各样的比赛，并且也和那些运动员一起工作，可是……」
　　「……可是？」
　　「拥有像您如此器量的运动员，我认为是相当罕见的。」
　　我手边的茶杯发出了声响。
　　我一下子搞不清楚自己手指碰到什么，还是做出什么动作。
　　「也正因为这样，小姐才会特别欣赏您的。」
　　「……你还真会说场面说。」
　　「我对于重要的客人，可是从不说场面话的喔。」
　　有些许极品大吉岭红茶被我溅出至桌上，真是太可惜了。
　　「啊，关于刚才的问题……」
　　之前一直站在桌旁不动如山的约翰，此时转身步向装设大片玻璃的窗边，他以笔挺的背影对我说：
　　「只有莉雅·嘉奈特……只有她，就连我也捉摸不透。」
　　这是我首次听见约翰先生开口说出莉雅的名字。
　　「从小姐成为青年组选手到现在，我就一直在一旁看着她。滑冰就是人生的一切……我认为小姐是抱持着这种想法的人，可是对一个运动员来说，那种想法应该也不是多么与众不同的事吧。」
　　「嗯。」
　　对我来说，那也是相同的事实。
　　我喜欢看动画跟冰球，也喜欢看漫画，旅行、观光、吃好吃的东西，这些我多少也都喜欢，可是……
　　就算把这些全部加起来，也不可能与滑冰作等值的交换。
　　滑冰是人生的一切──光凭这点，仍旧无法说明莉雅身为运动员的独特本质。
　　「我真的不晓得，无法给您答案，实在非常抱歉。」
　　「不会……」
　　「说穿了，」
　　站在窗边的约翰先生转身面对我，继续说着：
　　「您现在想要知道的答案，除了请教您现在的教练之外，大概也没有其他人知道了吧。」
　　约翰所指的那名教练面孔，此时自然地浮现在我的脑海。
　　这么说也没错，如果是她应该会知道，知道她过去学生的本质，可是……
　　「什么忙都帮不上，我真的……」
　　「快别那么说。」
　　我现在还不能问，因为我仍是个『实力不够』的人。
　　等到我有更强的实力，莉雅的本质──等到我达到问这个问题也不觉得丢脸的水准，我一定……
　　「呃，樱野小姐。」
　　「什么事？」
　　「我有个烦恼，不知可否找您商量？因为若不是像您这种等级的人，我的烦恼可能会被嘲讽的。」
　　我没有拒绝的理由，于是就在我点头之后──
　　「我实在不知道钱该怎么花。」
　　「什么？」
　　「呃，其实也还有捐款之类的方法，我实际上也在这么做，可是小姐既不举办派对跟活动，也不夸张花用金钱来制造话题。因为小姐是个无论对珠宝、服饰、料理……总之就是对世俗的奢侈完全没有兴趣的人，所以……」
　　就某种角度来说，这也可说是约翰先生的另一面，此时的他，与其说是稳重、有老绅士风格的管家，倒比较像是担心富家小姐的老爷。
　　「我想如果是您应该会明白才对，花钱的方法是有很多种的。」
　　没错，对富人来说，有为富人准备的消费世界，这就是这个世界的构造。同样身为富人的我，那个世界的大门也为我敞开，只要我有那个意思，自然不愁钱无处可花。
　　「而且就算不用，钱也都会拿去缴纳税金。」
　　「就是因为这样，才让圣彼得堡的房子变成这样吗？」
　　「正是如此。」
　　我小声笑了出来，正因为这不是玩笑才让我倍觉有趣。不过，在一般人眼中，这大概夸张到连玩笑都谈不上吧。
　　「总而言之，先在城堡的土地内建设新的东西怎样？」
　　「那是没有问题，不过也是要能让小姐高兴的东西才行。」
　　「的确。」
　　我根本不知道莉雅的嗜好，我连她有没有嗜好都……不，我甚至连她是否有嗜好这种概念都不清楚。
　　该不会，不管拿出什么、做什么，莉雅都只有一种回答吧？
　　就这样吧──她只会用事不关己的态度说这一句话。
　　莉雅会用她那看似小孩般的外表……嗯？小孩？
　　「……盖个游乐园之类的怎样？」
　　「这个不错！」
　　约翰先生脸上浮现出比微笑更多的笑意。
　　「土地还有许多空间，就这么做吧！」
　　「哈哈～～」
　　这该不会演变成童话第二章吧？
　　可是，他也应该多考虑一下才对吧，如果提议之人的动机，只是想和莉雅一起玩耍的话怎么办？
　　「真不愧是樱野小姐，这点子真是太棒了！」
　　「啊，莉雅动作还真慢呢。」
　　正当我因为不好意思而强行改变话题时──
　　「久等了……」
　　──我手边的茶杯，又再次响起不礼貌的声音。
　　「莉雅，你那身衣服是？」
　　「……我不是说去换衣服？」
　　莉雅穿着一身礼服回到了餐厅。
　　「这么说来，好像是这样没错……」
　　长裙的侧边延展开来，感觉就像是充满分量感的舞会服装。蓝色、浅蓝，与白色，以这种配色来说稍嫌成熟的设计，衬托着莉雅年幼的外表。
　　如果看见年纪10岁出头的少女穿上贵妇风格的礼服，心中想必会出现一种不协调感，没有搭配好，可能还会成为最糟糕服饰的得奖者，但是……
　　「小姐，这身服装真适合您。」
　　「这样啊，那就好。」
　　面对约翰先生的称赞，莉雅以平淡的语气回应后，便于依然处在发愣中的我对面就座，并伸手拿起不知何时已经倒入红茶的茶杯。
　　「我也有同感，这身打扮既华丽又漂亮。」
　　「谢谢你，鹤纱。」
　　不──真的很好看，这种好看的程度简直就是犯罪，在魅力指数依旧满点的情况下，只有表面的风格大幅转变。
　　可是，最根本的部分却一模一样。
　　也就是身为支配者的部分。
　　带有光泽的蓝发，以白雪的结晶化成的肌肤，犹如银河般深邃的碧眼，适中的小嘴，以及与修长手脚比例匀称的身躯……光是外貌就如此惊人了，而在这当中，还有她体内无与伦比的实力所散发出来的逼人气势。
　　透过穿着让自己显得耀眼──这种普通的相对理论，在莉雅身上完全不成立。
　　因为无论多么华丽的衣服、多么豪华的服饰，全都是受她支配的对象。
　　「鹤纱也可以选喜欢的来穿。」
　　「……咦？」
　　「礼服。你会穿吧？」
　　我从椅子上起身，单膝弯曲行了个淑女礼仪。
　　「我很乐意……」
　　
　　
　　虽然是帆船，也还是需要数名真正的水手才能靠帆受风得以灵活操控帆船。不过这艘船并没特地准备那样的人手，而是靠着从船舷两侧伸出的电动式船桨，让船航行到湖泊中央停下。由于此时已经将船帆收起，加上湖面上几乎无风，所以直到明天为止，这艘船应该都能静静地浮在这里吧。
　　船内的衣柜当中收纳着数件不同款式的礼服，我从其中挑选出的礼服，与莉雅所穿着的款式相较之下较为独特，是一件以红色、金色、黑色做为配色的杰作；与其说我像是舞会中的主角，或许还更接近魔法师。
　　无论穿什么都好看，是拥有一百亿美金美貌的宿命，因此我平常从不特别打扮，也不会去买衣服；不过，能和莉雅一起穿上她所准备的礼服，这可是有着完全不同的意义呢。
　　因为，那可是用来享受名为莉雅的异次元所必须的媒介之一。
　　但是我同时也产生一个小小的疑问，因为这些礼服太过自然地出现在船内的衣柜当中，简直就像是原本就摆在这里一样。
　　这些该不会是这艘帆船上附属的礼服吧？应该不会吧。
　　「这个真好吃。」
　　「是啊……」
　　「不过光看你的表情，一点都感觉不出你觉得好吃呢。」
　　听见我随口说出的这句话，莉雅手中的汤匙顿时停住。
　　「对不起，拜托你照平常的样子用餐就好。」
　　和我普通时候的对话相比，各时间内所包含的对话内容仅有平常的五分之一左右，可是我一点都没有想提升说话频率的想法，需要密度的东西，只要花式滑冰的表演内容就够了。
　　越过森林群木的对面，可以看见城堡的紫色屋顶。在有如此美好景色陪衬的阳台，比上帝还要美丽的两人，莉雅·嘉奈特·朱迪耶夫与樱野鹤纱，正在享受豪华的晚餐。
　　由于这顿悠哉的晚餐花了不少时间，因此现在的时间已经是8点半了，可是夏季的俄罗斯太阳却丝毫没有下沉的意思。由于是夏季的关系，这个时期的圣彼得堡，日落得等到下午11点之后。
　　我不需要着急，这种时候在意时间等于是一种罪恶。
　　总而言之，我只需尽情享受每一刻。
　　整套的餐点，最后以甜点蓝莓冰淇淋做结。
　　当餐桌上大部分的盘子都被收掉之后，留在白色桌布上的东西，就只剩下鲜花、油灯以及装有水果的果篮，还有瓶装的香槟酒及酒杯。
　　「莉雅小姐，鹤纱小姐，我们就到这边下船。」
　　「咦？」
　　我回头望着约翰先生，我怎么都没听人说过有这么一回事？
　　「明天早上我们会再回来，今晚请两位在这里好好休息。」
　　我顿时有些慌张，虽然我觉得自己应该说点什么，但是我究竟该说什么才好？形式上的慰留？不对，都到这时候了，那并不需要。
　　「谢、谢谢各……」
　　「──您不用那么客气，樱野小姐。」
　　约翰先生冷静地制止打算起身道谢的我。
　　「那么我们就……」
　　「啊、嗯，慢走。」
　　为了我和莉雅两人的短暂时光，佣人们完美克尽他们的职责；而就像是为这一切作最后的收尾般，管家约翰先生再度致意后，静静地离开我们的视线。
　　「他们也不用那么客气嘛。」
　　「可是……」
　　莉雅的碧眼带着比平常多添几分兴趣的眼神，看着一反常态、显得格外拘谨的我说道。
　　「这样的鹤纱也很有趣呢。」
　　「哈哈～～」
　　
　　
　　数分钟之后。
　　约翰先生等近10名的佣人，便搭乘小船于湖面上朝湖岸滑去。虽然他们搭乘的明明是附有马达的小艇，但是却刻意使用船桨划船，大概也是顾虑到避免破坏这里的气氛所致。
　　直行而去的小船在湖面画出的轨迹，形成了细微的涟漪。
　　于是，这里就只剩下我们两人了。
　　「好安静……」
　　「是、是啊。」
　　我回应莉雅的语气、横膈膜，都莫名地震动不已。
　　在圣彼得堡郊久的广大私有森林中，我和莉雅两人在漂浮于湖面的帆船上独处。
　　最美好的时光就此开展。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我们享受了红酒及水果，并且悠闲地与对方谈话。当我发出轻快的笑声时，莉雅的嘴角也会浮现些许笑意。
　　「嗯～～好甜！」
　　点缀至高无上餐会的顶级水果。
　　「这个葡萄非常好吃，感觉就连舌头都会被融化似地。」
　　「这个吗？」
　　在我的推荐下，莉雅伸出纤细的手指往桌上的果篮里探去，她拿了一串带着明亮红紫色泽的葡萄到自己的盘子上，摘下一粒葡萄后缓缓将皮剥去，然后将果肉吸入她那极度美形的口中。
　　莉雅表情没有任何变化，继续将第二颗葡萄放入嘴里。
　　「你能表现出更好吃一点的感觉吗？」
　　「……」
　　莉雅再度停下动作。
　　看见莉雅以美丽与搞笑呈绝妙角度交错的姿势僵住，就连早已预期到她会有如此反应的我，都不禁为莉雅的魅力按下记忆的快门。
　　「嗯？」
　　我顺着音色甜美的鸟鸣转过头，看见一只蓝色的小鸟正停在阳台栏杆上……看来是被我们的美貌吸引而来的吧。
　　「哟嗬～～」
　　我轻轻挥了挥手，小鸟便瞪大眼睛转了转脑袋，那样的动作让我觉得相当逗趣，可说是足以让人获得丰富灵感的画面。
　　「这种鸟叫什么名字？」
　　「不知道，可是很漂亮……」
　　[[IMG,d2bdebd7c5bfc2befc0c552189ef2fd5,408,600,102004]]
　　莉雅这么说完之后，竟然对着小鸟献上一个飞吻。
　　小鸟先生，你知道刚才发生什么事了吗？
　　看见莉雅这个动作，被献上飞吻的小鸟随即发出兴奋的刺耳叫声。
　　──喂！快来看喔！这里有两个超凡美少女呢──
　　没过多久，又有数只小鸟从空中朝帆船飞来，一齐停在阳台的栏杆上。
　　看在它们眼光不错的份上，我将一颗葡萄丢至阳台地板上。
　　接着，一只小鸟便飞到地上开始啄起葡萄，莉雅随后也同样摘下一颗葡萄……就在这个时候，其他鸟类也群聚过来。
　　当我们开始大方丢出西洋梨跟桃子的时候，阳台上已经聚集了20只以上的鸟类，转眼间就变成了一场热闹的餐会。这对它们来说，可是一生难得一次的飨宴……不对。
　　「这些小鸟尝过这次甜头之后，说不定每天早上都会跑到你房间去呢。」
　　「那似乎也挺有趣的……」
　　话虽如此，莉雅脸上浮现的微笑却十分平淡。
　　在冰上展现出丰富情感的美少女，一旦进入私人领域，却变得像是机器人的范本，她在滑冰场内与滑冰场外的模样简直判若两人。
　　关于这个问题，她也早已被世界各地的记者问过，而她每次面对这个问题时，也都回以同样的答案──因为当时正在比赛，当然会和平常不一样──这就是莉雅的回应。
　　姑且不论这个答案有多么接近莉雅的本质……这却又让我产生了别的疑问。
　　莉雅平常是个沉默、面无表情的人，她和人接触的经验比我还少，那样的她，做为表现之源的情感又是从哪里产生的呢？
　　「莉雅，我可以问你一个问题吗？」
　　举例来说──
　　「你在表演校园少女时，其中有段用飞燕式滑法，手按住胸口的动作……」
　　在那个将技法的美感、正确性、音乐表现及整体内容巧妙融为一体的表演当中，莉雅那段用手机默剧所表现的飞燕式连接步是表演高潮之一。
　　过程中，莉雅有几秒钟的时间化身为恋爱少女。
　　「你当时心里有在想什么人吗？因为你那时候的表情好棒，所以……」
　　这种行为算是在套人家话吧。
　　地球上，大概也没有任何记者敢向身为最强女帝的莉雅提出这种问题吧，我还真不知死活。
　　「是啊。」
　　「……呃，这样啊。」
　　我没有匆忙回应，取而代之的，是抓起手边的玻璃杯来缓和紧张；有点意外──还有一点复杂的感觉。
　　可是，这当然会引起我的好奇心，因为你不是说自己对恋爱及男人都不感兴趣吗？
　　「该不会是……你以前的初恋情人……」
　　「……我没有那种对象。」
　　「那你在想谁呢？」
　　我将香槟含在口中，再度坏心眼地展开进攻。
　　可是，莉雅既没移开视线，也没有眨眼地说──
　　「我在想你。」
　　「──噗！！」
　　什……
　　「咳！咳……！」
　　我猛然呛到了，在小鸟们一齐转头将视线集中在我身上时，我正用袖口努力制止从鼻子里逆流而出的香槟。
　　莉雅平静的碧眼也看着那样的我。
　　「那是什么意思？啊……我是说……」
　　我明显地慌张不已。
　　拜托你，莉雅，不要只是看着我，说句话吧！
　　「那边的飞燕动作……」
　　「飞、飞燕动作怎么了吗？」
　　「虽然玛雅也说我的表情没问题，但是我总觉得感觉不对。」
　　我的狼狈总算降到了水平线下。
　　这么说来，去年在瑞典的时候，她好像也说过『我对你有兴趣』之类的话。
　　「所以，我就试着想想鹤纱的样子。」
　　「呃……」
　　「然后我就觉得好多了。」
　　「是吗？是这样啊，哈哈哈～～」
　　我简直就像是在模仿坏掉的玩偶。
　　在这里度过的每一幕、每一秒钟都十分珍贵，截至目前为止，我们都没有谈过什么特别重要的话题，之后很可能也不会，可是这并不重要。
　　「鹤纱，你的脸好红。」
　　「就说我是喝酒才会这样嘛！」
　　
　　
　　迟来的暮色，总算造访了七月初的圣彼得堡。
　　夜色渐浓，等我注意到时，桌上的油灯已然点亮，坐在对面的莉雅，其美貌更因此增添了不同的色彩。在夜晚的帘幕之下，强调出立体感的通透肤色，经由鲜红光芒映照，甚至散发出诱人的气息，感觉十分梦幻。
　　这让我回想起莉雅在上个赛季的长曲，那穿着大胆服装的冰上支配者呈现的狂热宴席。
　　或许是因为只有短短4分钟的关系，我甚至认为结束都是一种罪恶。
　　「……唔！」
　　我贪恋着眼前无上的视觉快感，脑海中也出现了一丝邪念，我竟然注意起剩余的时间。
　　「……鹤纱。」
　　快乐或幻想越是美好，就无可避免地也伴随着深重的罪恶。就像美味的果实总会吃完，好看的电影总会结束，美梦也是如此，而且──
　　「鹤纱？」
　　「啊……」
　　她察觉了我内心的叹息。
　　莉雅露出疑惑的表情。
　　「觉得无聊吗？」
　　「一点也不……」
　　看见她那双闪动的碧眼，我的否定就愈发强烈。
　　「我一点都不会觉得无聊。」
　　「……嗯，那就好。」
　　我再怎么烦恼也无济于事，因为无论我怎么想，时钟的指针都不会因此停止。
　　而且，就是因为有结束才会感到美好吧。就是因为有结束的时候、有日常时光，所以特别的时间才会被当做是特别的时间。
　　我们总是投身于辛苦的训练中，然后在比赛中发挥训练之后得到的非凡力量，让评审及观众感到惊讶。正是因为那样的我们离开平日的生活，在船上穿着礼服度过优雅的时光，所以才──
　　才会这么美好，这么让人依恋。
　　没错，这多半是正确的。
　　但是讲到我最直接的情感，那些对现在的我而言，只是强迫自己接受的乐观思考。就现实上来说，当我和莉雅相处的时光结束之后，等待我的又是节制与训练的生活。
　　「只是想到这种日子就到明天为止，觉得有些寂寞罢了。」
　　「你想待久一点吗？」
　　「谢谢，可是……」
　　我摇了摇头，随后我看见莉雅娇小的唇瓣微微开启──她叹了一口气。
　　在开往这里的礼车上，我也拒绝过同样的邀约。真是的，我什么时候居然变得这么了不起了？
　　只是因为在为了追上莉雅而拼命加强实力的过程中，超过必要的休息将会导致进化中断、让身体能力衰退吗？还是说，纯粹是担心玛雅生气？
　　对现在的我来说，那些都不是什么重要的理由。
　　我在害怕，我怕自己继续待在这座乐园的话……
　　「我会再来的，一定会的。」
　　──我就回不去了。
　　因为这里太过舒适，让我觉得自己会无法回去，无法回到对樱野鹤纱来说的正常生活，那个充满瘀青、割伤、汗水、泪水、酸痛的生活。
　　「我随时欢迎你过来……」
　　「嗯。」
　　在莉雅面前能保持这样的态度……这是个十分重要的自己。
　　在去年的世界锦标赛时，她曾夸奖过挑战双人的我，不仅如此，她还说会在下一季的单人当中等我。
　　我在冰上的实力，还有身为运动员的态度──这些想必都与莉雅特地邀请我到她的住所有关。
　　在我崇拜的莉雅面前，这里对我来说，是我十分珍惜的场所。
　　可是，这里同时也绝对不是让没有斗志的女人容身的地方，所以……
　　我抓住礼服的裙摆，自椅子上站起身之后，便拿着酒杯、背对莉雅走近阳台栏杆。
　　我也是在此时才察觉到周围的变化。
　　「这难道是……雾？」
　　我双手扶着栏杆，因为太阳几乎西沉的关系，所以之前一直没有发现，现在仔细一看，才察觉湖岸及湖面都飘着雾气。
　　Misty Lady──我眼前的景色与这艘船的船名十分相称。
　　「对了，这艘船也是你后来才知道的吗？」
　　「……这艘船是我要求的。」
　　「咦？」
　　莉雅对滑冰场以外的东西提出意见？
　　「因为约翰说要造湖，我就想那有一艘船也好，所以就……」
　　「喔？」
　　「为了让这艘船随时能用，因此我在船里摆了许多东西。」
　　我将视线移向自己身上的服装，这让我想到了一件事。
　　「那么说，这件礼服也是……」
　　「那是我放在这里备用的衣服。」
　　我想也是，毕竟从衣柜内容的豪华程度来看，就算在船上开一场所有佣人一同参加的派对，也无须担心数量会不足。
　　「感觉好像就算想一辈子住在这艘船上，都没有任何问题呢。」
　　「……如果鹤纱希望的话也可以。」
　　「唔……」
　　我瞬间变得僵硬，香槟一口气灌入体内。
　　「……唔、咳！」
　　我又呛到了，这次我不只压住鼻子，还顺便按着眼角。
　　「你从刚才就一直这样，怎么了吗？」
　　「没、没怎么样。」
　　看见莉雅带着不像特别担心的表情关心我，我努力堆起一个客套的笑容。
　　你以为是谁害我呛到的呀！？
　　「大概是有些着凉了吧，哈哈～～」
　　「那么我们到里面去吧。」
　　我们就这样移动到邻接阳台的船舱当中。
　　在天花板挂有油灯的典雅交谊厅内，我们一边享用红酒及水果一边谈笑，接着入浴──
　　帆船内的浴室十分宽敞，我们两人脱下礼服后一起入浴，虽然不至于互相帮对方搓背，不过仍随口闲聊几句。
　　我们大概在浴池里泡了将近一个小时，当这段浪漫的入浴时光结束时，我也几乎要因为这长时间的泡澡而昏头了。
　　
　　
　　「我们差不多该睡了吧？」
　　光为了说出这一句话，就需要耗尽我许多的勇气。
　　其实也有不睡觉这个选项，而我也认为充分度过这段珍贵的时间，是十分正确的事，可是……
　　就我们两个在船舱当中──这整艘船内只有我们两人独处，外面是迷蒙的浓雾之夜。在极端安静的森林内的湖上夜晚，经由天花板垂吊的没灯映照之下，我们彼此的面貌也随着说话频率逐渐减少而显得更加艳丽。
　　相较于我身上圆点图案的朴素睡衣，莉雅就连睡衣的设计都十分优雅。接近白色的经编（※注：针织有经编及纬编，经编织物中，同一根纱线沿织物的经向（纵向）形成一个个线圈；此为使得纬向富弹性的织法）材质睡衣，缠绕着缎质的缎带，袖口及领口则是点缀着许多淡粉红色的蕾丝荷叶边，简直就像是公主穿的睡衣，说这只是她睡觉时的穿着，也实在太……
　　不，就是因为这样！
　　「毕竟也很晚了。」
　　我保持平常的语调说道。
　　气氛变得越来越诡异，越来越难以形容了，而且再加上外表年幼的18岁女帝身上，散发出独特的诱人魅力，这样下去的话，就算发生什么难以想像的事情也──
　　「好吧……」
　　莉雅点点头，她同意我的提议。
　　这么快就要睡了？她完全没有露出这类不满的态度，只是淡淡地回应我。
　　我放心地从座位上起身，我们有各自的寝室，也就是说，今晚就到此为止。
　　「晚安，莉雅。」
　　「明天见……」
　　莉雅的回答从我背后传来，此时我已经迈步要离开交谊厅。
　　我的急促明显让我放下的头发变得凌乱。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　宽广舒适的船舱内，床铺摆在其中央，尺寸没有昨晚城堡内的那张床那么夸张，但是设计的精巧程度仍旧令人佩服，整张床传神地呈现出中古世纪的气氛。虽然床头矮桌上设有台灯，但是点点繁星的光芒，从床铺枕头方向开设的大片窗户中照进船舱，也足以提供不会妨碍睡眠的亮度。
　　「似乎有点可惜呢……」
　　我轻轻扯住盖到胸口的羽毛棉被。
　　或许是因为莉雅那独特的变化让我感到却步吧，我完全不知道她到底在想些什么，虽然那也可以说是她的魅力之一，可是……
　　我没什么睡意──不，是因为立刻睡着实在太可惜的关系。
　　我撑起上半身，视线移向窗外。
　　「好漂亮的景色……」
　　船外的雾已散去，繁星又重拾亮光，眼前是从帆船的船舱、从湖正中央可以眺望到的夜空、湖面以及湖岸。沉入黑暗当中的森林群木，在其后方散发浅紫色光泽的城堡屋顶，为这段圣彼得堡夜曲更添几分色彩。
　　我坐在床上，静静欣赏了好一阵子，当我将这幅夜景刻入心中的同时，内心想着……
　　这样的时光，应该还有机会再来一次吧。
　　「会的……一定。」
　　我将右手紧握在胸前，对自己这么说道。
　　我不能松懈，我要增加更多的训练，并且以滑冰选手的身分让自己变得更强、更美，然后再一次──
　　「……到这里来。」
　　我将视线移开窗户，让身体躺回床上，脸颊贴上枕头并盖好羽绒被。
　　最棒的一天，晚安。
　　「……？」
　　我脚的方向……我察觉到在船舱门口附近的位置有一股莫名的存在感，我上半身转向床头，伸手扭开台灯开关。
　　「──哇！！」
　　我吓傻了，当下我还以为自己看到幻觉。
　　「鹤纱……」
　　直到听见这个声音为止。
　　「怎……怎……」
　　台灯的灯光将莉雅实体化。
　　她什么时候站在那里的！？这次跟早上不同，我可是一直都清醒着耶！
　　而、而且！
　　她上半身什么都没有穿！下半身也只有穿一件白色的丝质内裤！
　　「我忘记了……」
　　「忘记拿什么了吗？」
　　我打从心底希望是这样，但是莉雅却凝视着我并朝我逼近。
　　「去年我跟你说过的事。」
　　「什、什、什、什么事！？」
　　「我说要一起睡觉。」
　　「──唔！！」
　　我刹那间想跳开，但是动作却只做到一半。
　　不知是否是因为精神上有所动摇的关系，我的身体不听使唤，结果我变成抱着羽绒被坐倒在床上，啊～～这就是名符其实的吓到腿软吧。
　　「你的……你的睡衣呢！？」
　　「因为很热。」
　　「所以呢！……」
　　尊贵的气势与稚嫩的外表，这样诡异的结合散发出禁忌的香气。
　　莉雅没有遮掩胸部……呃，其实她也没有到需要遮掩的尺寸，而她只穿内衣的模样，我也不是第一次见到，况且比赛或表演的时候，我也看过她换衣服。再说在这之前……不对，是之后！对、就是今晚，今天晚上我们也都一起洗过澡了。
　　在几近崩溃的我面前，朝我枕边走来的裸体变得更加鲜明。
　　「鹤纱……」
　　唔哇哇哇哇──！！
　　就算我想找地方逃跑，也因为全身瘫软而无计可施。
　　「你怎么了？」
　　看见莉雅靠近的面孔……她的呼吸让我的上半身又向后弯了几分。
　　我的脸好烫，这与其说是脸红……根本就是快熟了。
　　此刻，莉雅的膝盖也已经压上床边。
　　「你、你……你是认真的吗？」
　　「……当然。」
　　「怎么……！」
　　莉雅的双手双脚都撑在床上注视着我，呃……让我产生一股危机感。
　　我不禁闭上眼睛、缩起脖子，紧紧揽住羽绒被。
　　就在这个时候，她白皙的手伸向我的肩膀──
　　「啊……等等！」
　　──我被推倒了。
　　我的背部陷入床垫，而身体还是依旧不听使唤。
　　莉雅的双臂就像要从两侧包住我陷入枕头内的头一样，阻断了我的退路。那张细致的脸孔就在我正上方，短发则朝我所在的方向落下。
　　「救……」
　　我无法发出更多声音。
　　极近距离的碧眼，封住了我即将发出的哀叫。
　　「……我们不是说好了吗？」
　　「说、说好什么！？」
　　「我们要一起睡──」
　　「──才没有！！」
　　为什么那样就可以算是说好了──我随着内心这样的喊叫全力否认。
　　可是，莉雅却没有什么明显的反应。
　　「……你讨厌和我一起睡吗？」
　　「那、那应该不、不会讨厌，可是……」
　　不知是因为那没有任何算计或隐瞒的清澈双眼，或者是那种从正上方让我颇具压迫感的姿势，还是因为莉雅那绝对的气势。
　　我在这种极端狼狈的状态下，无法彻底否定莉雅的疑问。
　　「既然这样，那就不成问题了……」
　　「呃……」
　　为什么会有这种结论呢？
　　我稍微调整了自己的姿势。
　　其实，莉雅既没有骑在我身上，也没有把我压在床上，她只是双手按着枕头而已，所以如果我想动的话也绝对可以。
　　可是，我现在已经没有想离开的念头了。
　　「别动……」
　　天籁临至我的耳中。
　　你讨厌和我一起睡吗？如果我刚才拒绝这个邀约的话──我心中甚至没有这样的后悔。
　　实际上，我并不讨厌也没有理由讨厌。
　　更何况，是她主动要……要……
　　如、如果她要我的话！
　　「今晚我们就在这里……」
　　我紧闭着眼睛，可是我已经做好心理准备了。
　　樱野鹤纱19岁，等等无论发生什么事情，我都……
　　「唔……」
　　弱小的决心就像纸浆糊起的东西一样，莉雅的动作让我忍不住发出一丝哀叫。
　　「………」
　　在极短时间内，我的脑袋便被无数的觉悟占据，然而在数次的落空之后，我感觉到枕头左侧微微地下沉。
　　我战战兢兢地睁开眼睛，发现正上方什么都没有。
　　「鹤纱……」
　　始终抱着棉被的我，发现莉雅就躺在我身旁，脸和身体都面向我，她闭上眼睛，搂着我的左手臂。
　　冷静点，鹤纱。
　　呃，之前在脑海中闪过的发展，现在似乎可以暂时遗忘，可是我却丝毫无法放下心中的紧张感。因为光是现在这种状态，就已经可以说是十分异常，这可说是进入红色警戒了，因为肌肤是如此地贴近──而且睡在旁边的偏偏还是这个人！！
　　「嗯……」
　　我的脖子感觉到了她的吐息。
　　「唔！」
　　我像触电般欲撑起上半──霎时间，我制止自己这个动作。
　　无论发生什么事我都不抗拒，我之前就已经下定决心了。
　　「……对不起。」
　　我望着莉雅小声地道歉。
　　之后，我看见莉雅的碧眼微微睁开，不久又再次阖上，那是没有任何怀疑、安心的表情，她百分之百信任我。
　　这次浮现在我心中的是自我反省──真是的，我真是个胆小鬼。
　　我的真实感跟不上眼前发生的事实，全身还是一样僵硬，可是我仍旧努力让脸从洪流中浮出，尽力确保呼吸畅通。
　　我要重拾理性。
　　「你这个人，真是让人难以置信……」
　　我总算能发出像样的声音，我似乎勉强重拾了最起码的冷静。
　　可是，就算到了这个时候，我内心深处还是不断怀疑这是否只是一场梦。
　　「还只穿这样子……」
　　只穿着一件内裤的莉雅就躺在我身旁──就在几乎零距离的位置，台灯映照之下的姿态，让人感受到幻想与禁忌共存的失控欲望。
　　我摊开手中的棉被，盖住莉雅的裸体。
　　至于我，我的睡衣早已满是汗水……呃，在这种状况下，我也不能把睡衣脱掉。
　　「喂，你还醒着吗……」
　　即使我用颤抖的声音叫唤，莉雅也没有任何回应。
　　她只是闭着双眼，嘴角挂着些许笑意。
　　我的注意力转移到我自己的心跳──我察觉到自己的心跳声异常清晰，不仅足以让莉雅听到，甚至响彻整间船舱。最近的我，明明就连在上场前心脏都不会这样狂跳的。
　　「看来，到天亮都停不下来呢……」
　　这也代表我到天亮之前都睡不着了。
　　算了，也好。
　　「我关掉……台灯啰。」
　　先问过之后，我移动上半身，越过莉雅的身体，伸手将矮桌上的台灯关掉。为了避免无谓的接触，我尽可能集中最大注意力。
　　这时我突然想到，刚才我重拾的东西真的是理性吗？如果是的话，那就代表我之前都是靠本能在行动。
　　也就是说，我的本能在抗拒莉雅？……怎么可能。
　　──灯光熄灭。
　　这个时候，能让我确认莉雅存在的东西，就只有她的体温与吐息。
　　「呃……你已经睡着了吗？」
　　我总算可以脱口说出这样的话了。
　　女帝莉雅……我从很久以前就相当崇拜的对象。
　　不仅因为比赛或表演见过她数次，甚至也好几次一起用餐、购物、挑选服饰，可是现在这种状况，老实说已经超乎我的想像……简直是妄想的最极限了。
　　正因为这样，所以我才会惊讶、狼狈、害怕，所以我才会以理性作为挡箭牌、为基本原则，企图藉以逃避；因为我太过害怕──纯粹只是那样罢了。
　　没错，被我压抑的本能才是我真正的想法。
　　心跳的节拍、音量都逐渐平复，此刻我又抱着确信让它处于混乱。
　　怦！我听见一声清楚的心跳。
　　如果……
　　如果现在我解放自己所有的本能，那会怎么样呢──我是这么想的。
　　「呵呵……」
　　在胡思乱想什么呀，鹤纱小妹。
　　我当然不能做出那种事啦，不，其实我也不知道我会做出什么事，总之不行就对了。
　　「可是……」
　　我的眼睛已经习惯黑暗，可以看清眼前的景象。
　　那清澈、美丽、过于稚嫩的睡脸，在星光之下发出微弱的鼾声。
　　我的脸朝自己左下靠近──
　　「莉……雅。」
　　我用指尖轻触似地进行最后确认。
　　可是，她还是没有回应。
　　我咽着原本就没有蓄积在嘴里的口水。
　　眼前这个人是无人能出其右的冰上女王，由我主动是绝对不被允许的事，可是这次是她主动过来，所以──
　　解放个百分之十五左右……应该可以吧？
　　「对吧？」
　　况且，也是你自己几近裸体地跑到人家床上来的。
　　我在心中对沉睡的美少女这么说道，藉此让自己的行为正当化，但是就算这么做，我也无法停止颤抖。
　　莉雅就像是潘朵拉的盒子，由我主动接触──那种行为就跟打开盒子一样。在这种纯粹的畏惧之下……
　　我躺回床上，将棉被拉至胸口下方。
　　重点是一鼓作气，现在我还有其他选择吗？
　　毕竟是这种……是这种状况耶！
　　我轻轻让自己喘一口气，然后……
　　我小心翼翼地，真的很小心翼翼地移动左臂，绕过脑袋上方、伸到对面，然后把手对准她从棉被中露出的左肩──放、放、放上去。
　　我摸到她了。
　　温暖、直接的触感，我的手放在她相当紧实却又十分柔嫩光滑的肌肤上。
　　莉雅的体温形成甜美的波动传到我的手心，让我充满畏惧及紧张的身体全身发麻。夸张到不行的心跳声，甚至还担心莉雅会不会突然睁开眼睛，就连这种与莉雅紧邻的恐惧感，现在也变成了加热剂。
　　通往禁忌果实的禁忌接触──鲜红的诱惑唤醒了进一步的兴奋与冲动。
　　我没有转而面对她，而是以仰望天花板的姿势将意识集中在关键的左臂上。
　　一、一点点就好，把莉雅搂近一点。
　　「嗯……」
　　──哇！对不──
　　我想要把手臂抽开，可是我全身反射性地僵硬，连左臂都僵在找不到任何藉口的位置。我感觉自己随时都像要被烙上打破戒命的烙印。
　　「嗯……」
　　──唔哇！
　　我闭上眼睛祷告，我维持着显示自己罪过的姿势乞求原谅。
　　然后，又过了数秒钟。
　　就算经过这段被觉悟与恐惧支配的漫长时间，仍然什么都没有发生。
　　我微微地睁开眼睛，望向自己的左下方，我看见莉雅稚嫩的睡脸。
　　「莉雅？」
　　她对我的声音没有反应，只能听见她细微的呼吸声。从她小巧的双唇间，只能看见若有似无的缝隙。
　　她和之前相同。
　　也就是说，刚才类似梦话般的些微声响，是从莉雅的鼾声里传出的。
　　「不要吓我啦……」
　　现在的我不只是思考，就连使用的语言都不知在何时变成了日语。
　　事到如今，我意识到自己已全身是汗的同时，也深深吐出一口气，舒缓自己僵硬的四肢，然后将我的左臂收……
　　「咦？」
　　不知什么原因，我的手臂收不回来──半晌后，我明白了目前的状况。
　　「……纱。」
　　「等──」
　　并且反应出难以形容的惊讶。
　　因为莉雅主动紧靠在我的身上，而且……
　　「啊！你在摸哪里……」
　　我浑身僵硬，无法做出任何抵抗。
　　这是怎么回事？怎么会变成这样！？
　　这未免太莫名其妙了！各位看看，哪有这样的啦！就连现在也──
　　──哇啊啊啊！！
　　裸体的莉雅完全压在我的身上，我的哀号只有在呈短路状态的脑袋里回荡。
　　「唔……」
　　我不敢了！我不会再想这些糟糕的事了！
　　「嗯……」
　　──饶了我吧！！
　　
　　
　　不知经过了多久。
　　船舱内的床铺上，我们两人始终以相同的姿势躺着，仰躺的我身上趴着只穿一件内裤的俄罗斯少女。
　　「……这是怎样的一个夜晚啊。」
　　我好不容易开口说出这句话。
　　在这种姿势下，如果状况一个不对，我那始终没有趋缓的心跳声肯定会被她听见。我现在全身已处于三温暖的状态……
　　我缩起下巴，看着莉雅没有任何变化的睡脸。
　　──你一直都在睡吗？你是真的一直都在睡，对吧！？
　　就算我在内心如此抗议，她也没有任何反应。
　　唯一不容置疑的女性运动员，大俄罗斯至宝，在我心中比任何人都让我崇拜的云上……天界上的存在──那样的人，那个莉雅·嘉奈特。
　　现在正趴在我胸前并发出微弱的鼾声。
　　我怎么会做出这种事──这样的惶恐反覆出现在我心中。
　　眼前这太过巨大的存在，其白皙的肌肤在透窗而过的星光照耀下，实在太过亲密、太过娇小。两者相形之下，在这样不合常理的光景里，简直可以说是异常的比例尺。
　　我在明白这是现实的同时，也无法相信这是现实，这是种甚至带有些许战悚的恍惚。
　　我将颤抖的手指伸向莉雅的头，以现在的距离来说，我甚至可以用嘴巴亲吻她的发丝。
　　「莉雅……」
　　在我出声的同时，手指也拨动了空中无数的亮丽蓝弦。
　　今晚就到此为止，我不会再动了，正确来说，我想动也动不了。以这样的姿势与兴奋感受，我根本不可能睡得着，直到天亮──直到莉雅起来为止，就一直这样吧。
　　刚才，我竟然把平凡的一般言论，代入这个只属于我和莉雅两人的特殊空间内。
　　因为有结束，所以现在才特别的论调。
　　「哪有那种事……」
　　我抱着莉雅的手多了几分力量。
　　要我发誓也不成问题，我绝对不会厌倦的。
　　就算现在这段时光永远持续下去也一样。
　　
　　
　　……我想再来一次。
　　我希望莉雅一直像现在这样──希望她永远都超越一切，因为她的存在本身就是一个幻想、一个美丽的世界。
　　──同时也是梦想的栖息地。
　　而且，如果、如果对她来说，我也有一丝一毫类似的意义。
　　那我……
　　
　　