　　Ⅶ　令人心跳加速的圣彼得堡
　　
　　
　　
　　
　　那则好笑到不行的消息传到我的耳中，是在六月的某个休息日发生的事。
　　美国著名杂志CLASS GRACE每年评选出的最佳穿着奖，是全美最具权威的奖项之一。而在这个奖项上赢得无数桂冠的莉雅，也在今年中止了入围纪录；其中，相当于冠军头衔的ANGELIC DRESSER奖杯，对艺人来说，更是让人羡慕的焦点。
　　天使般的──虽然该奖项冠上了这样的字眼，不过并非代表获选者必须穿戴头冠、白衣，或是得在背部加上翅膀。该奖项重视的是掌握服饰特征的选择与搭配，以及让观者感到舒服的创意等等；简单来说，就是颁发奖项给能展现服饰印象与品味的人……反正，这是我一点兴趣也没有的活动。
　　「噗，呵呵呵～～」
　　在满是英文字的电脑萤幕前──
　　「哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　我笑到在地上打滚。
　　因为上面所写的本年度男性冠军，竟然是那个安德列·本吉尼。以滑冰选手来说，这或许也是首例了吧。
　　获奖的穿着是世界锦标赛表演赛时的打扮。当然，『他』自从那次亮相之后，就再也没公开现身过了。
　　网页上刊载的照片，是当时还未卸下假胡须及帽子的造型，照片下方还有评论，节录其中部分内容的话……
　　──红色太阳眼镜搭配橙色与浅蓝，利用这些稍有不慎就会变成小丑的夸张配色，再搭配黑色帽子与长裤的做法，考虑到当时场地的白银色调，可谓聪明的选择。服装与体格的调和也十分完美，让人丝毫不觉突兀。不过本人的滑冰水准，根本无法与其未婚妻相提并论。
　　「呵呵～～原来如此。」
　　总之，就是大家都跟着圣女的恶作剧起哄了。
　　另外，在这些将项当中，也设有相当于最差穿着的NIGHTMARISH DRESSER奖。直译的话，就是像恶梦般的穿着……真是个让我感到莫名亲切的称呼。
　　去年，花式滑冰界立刻就有人成为这个奖项的女性得奖者。
　　不用说也知道，那个人自然就是日本花式滑冰界的大人物，人称银河夫人的三代雪绘总教练。在两个赛季前，因为我赢得双人奖牌，导致三代总教练为了『口头约定』，因而将身上的饰品倍增，结果让她的装扮超过了人类所能理解的范围。据说这个奖项，不审在全场意见一致、花不到5秒的时间内决定的。
　　──我在见到雪绘之前，一直以为日本人都是穿和服、留武士头，还有脚上穿着木屐。以结论来说，我错了──
　　──绑架她的人，在记录上应该不会被登记成绑架犯，而是窃盗犯吧──
　　──如果雪绘在大雪中不撑伞走个3分钟，路过的孩子们一定都会哭着说『妈妈，圣诞树在路上走』──
　　我记得当时的评论大致上是这样。
　　遗憾的是，这个奖项不容许同一人连续两年入围。
　　
　　
　　【──鹤纱？】
　　「好久不见，加布莉，有两个月不见了吧？」
　　我立刻拨打电话。
　　虽然我之前就问了加布莉的电话号码，但是一直没有适当的理由打电话给她。
　　「恭喜你得奖。」
　　【啊哈哈，谢谢～～】
　　「现在可以聊聊吗？」
　　【没问题、没问题，我正要去洗澡呢。】
　　她的训练据点一直在义大利，和我这里并没有太多时差。
　　这时我突然稍稍浮出一股恶作剧的冲动。
　　「安德烈在吗？」
　　【……喔，你就是樱野小姐吗？我听加百列提过──】
　　「噗，哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　听见加布莉突然模仿的男声，我不禁笑了出来。
　　身为圣女，不惜穿着男装表演，幽默感也是一流，她真的是个了不起的人。
　　【干嘛突然让我这么做，你真是的。】
　　「对、对不起……噗……」
　　想到这感觉有些闹别扭的声音对面，是那变化丰富的笑容，我就……
　　「不过他的声音真性感，我越来越期盼和他约会了。」
　　【到时我也会让你穿上男装的。】
　　「哇，真可怕。」
　　
　　
　　我们愉快地聊了一个小时，原本我是个就算跟数个月不见的老妈交谈，也会在几分钟内就结束的人。
　　「那么，下次再聊啰。」
　　【嗯，谢谢你打电话给我，鹤纱。】
　　「Bye Bye.」
　　──我们挂断电话。
　　我焕然一新的心里留下了安稳与幸福，我甚至涌现『世界真美好』这种想法，并且想要如此相信。圣女加百列，她的温暖与开朗还是和以往一样。
　　「那应该……是错觉吧？」
　　只有一点点，和之前相较之下，只有一点点。我从她声音所散发出的阳光当中，感受到了些微类似阴霾的东西。
　　啊，应该是电话的关系吧。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　虽然感觉还有些寒冷，不过我长期处于谷底的情绪，似乎与逐渐染上夏季气息的各种景色相呼应般，也开始有些微上升的趋势。然而，玛雅对我所要求的目标与训练，也随着我每克服一个阶段便更加提升，训练的质与量也都愈发严酷。
　　我几乎未曾接触过的越野长跑，或许也确实地让我的身体获得锻炼。虽然就某些角度来说，可能只是我单纯地习惯了这种训练，但是最重要的是──
　　「那种像蚯蚓一样的动作是怎么回事？」
　　「谁是蚯蚓……」
　　在疲劳到不行的状态下练习滑冰，根本没有意义吧。
　　即便我这么说，玛雅也都不当一回事──只跑那种程度的路程就会疲劳，是你自己的问题──这是她的说法。
　　「不行，你从基本开始练起吧。」
　　……从我初次进行冰上训练到现在，已经过了两个礼拜的时间。我已经可以固定突破50分钟的时限，也总算可以开始我期望已久的滑冰训练，但是心中却一点也不充实。
　　原本训练就不是什么愉快的东西，而且大部分的过程都会让人感觉相当辛苦；但是话虽如此，透过脚感受到的冰面触感，以及对各种技巧的自我满足、自我陶醉，对花式滑冰自然产生的热爱等等，仍有许多从不同角度衍生而出的『愉快』；可是……
　　要是在那之前刚跑过那种路线的越野长跑，除了体力大量消耗之外，腿部也会累积相当的疲劳，只靠10分钟到20分钟左右的休息时间，实在无法期望能恢复体力。实际上在一开始时，我连青年组水准的动作都做不出来。
　　可是身为公主的我，怎样都不容许自己做出为了练习滑冰，在长跑时保留体力的难看行为。最重要的是，去程如果不能在50分钟内完成，当天就不能滑冰。
　　「动作真是难看。」
　　「你以为我刚才跑了多少距离啊！！」
　　面对玛雅·奇夫勒语气平淡且分秒不停的数落，这或许也是我樱野鹤纱独特的适应方式，就好像我也不会默默承受三代总教练的连续嘲讽一样。
　　我有时会让情绪爆发，同时也让自己重新恢复干劲，然后再度滑冰，训练中不断重复着这样的过程。
　　「这样也叫世界的奖牌得──」
　　「你真的很烦耶！！臭老太婆！！」
　　
　　
　　位于辽阔北国的俄罗斯，夏季很短，气候也不算炎热，但是俄罗斯学生的暑假却相当长。他们的新学年到九月才开始，这或许也是因为采用上下两学期制度的缘故。
　　因此虽然现在还只是六月，萨沙他们却已经从课业中获得解放，每天都会跑到镇营滑冰场中心来玩。每次一到对外开放营业的下午1点，那九个孩子几乎都会全员到齐，在大门自动门功能启动的瞬间，就一起冲进滑冰中心内。
　　不知从什么时候开始，我也开始期待起这段时间了，而这也成为我忍耐连日辛苦练习的动力之一。
　　「昨天发生了有趣的事情喔。」
　　萨沙一边穿着冰靴，一边对我说道。
　　当时间来到1点的时候，我的冰上练习已经结束，玛雅亲手做的午餐也已经通通吃进肚子里；至于玛雅，现在正驾着她引以为傲的高级车行驶在回程途中。
　　「洛曼他今天拿了玩具蛇来，他为了吓欧克珊娜，把玩具蛇偷偷放到她的包包里。」
　　「好过分喔。」
　　而我则为了准备回程的越野长跑，将饭后用来和孩子们一起度过的休息片刻，加进我一天的行程当中。我在这段时间待在场边看他们滑冰，或是闲聊各种话题。
　　「我们常这么做，我自己在学校的时候，也曾因为发现书包里被人放了蝎子，而被吓了好大一跳呢。」
　　「真的喔。」
　　不知为何，我实在很想看看他当时的模样。
　　「可是昨天那才有趣，因为打开包包的人，是来帮欧克珊娜拿毛巾的──」
　　「萨沙！」
　　「啊……」
　　我们都不晓得她是何时来到我们身边的，之前那名个头特别高的女孩、被称为塔妮雅的塔琪安娜·布基纳，正露出可怕的表情从高处往下瞪着萨沙；看来她也能听懂不少英文单字的样子。
　　从她为了这件事瞪着萨沙的举动来看，被假蛇吓到的人似乎就是塔妮雅。
　　「哇！」
　　下一瞬间，我突然大叫。
　　因为一条蛇突然出现在我的眼前──那是漆成黄色，并带有绿色花纹的精致玩具。
　　「别吓我啦。」
　　接着，我转头瞪了身后那些恶作剧的男孩们一眼，而他们看到我没有受到太大惊吓，也表现出一副可惜的态度；说真的，他们在这方面还挺可爱的。
　　「鹤纱真厉害，像昨天塔妮雅她──」
　　「萨沙！」
　　
　　
　　我度过30分钟这样的时间后，便踏上归途。
　　我回到木屋最晚也是2点半左右，之后，木屋那里还有辛苦的训练在等待着我，训练通常不会在4点前结束。
　　虽然我对这些训练的效果仍抱持怀疑，可是我依旧持续奋战下去。
　　因为赌气、自尊与明确的目的，还有为了对我抱有某种憧憬的萨沙他们，以及……
　　为了在不久之后，能愉快迎接我期待许久的『休假』。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　翻过月历，时间进入七月。
　　我为了参加冰上表演，再度来到这久违的都市。
　　这个工作是上个月底透过玛雅安排而成的；换句话说，也等于最近才总算努力到能在冰上练习的我，获得了她让我参加冰上表演的许可。
　　我在大感不可思议的同时，问了她有关这次表演的事，不过……
　　──要去参加的话，想怎么做都随你高兴。当然，如果你想就这样跑回日本，我也不会阻止你。
　　──这样啊，那我就不客气地参加了，不过我不会回日本的，真是抱歉啰。
　　公演的时间共计三天。
　　在表演成员大多是俄罗斯选手的阵容中，也有包含我在内的数名外国选手参加演出。
　　
　　
　　「鹤纱，感觉顺一点了吗？」
　　表演前一天，冰舞的女选手看见为了让身体熟悉场地而开始练习的我，便立刻前来跟我攀谈。
　　「我觉得你的步法变深了呢。」
　　「咦？有吗？」
　　以比赛性质或使用冰刃的结构来看，冰舞舞者最擅长以压低冰刃的方式进行滑行或转向。听到她有这样的感想，我坦率地感到高兴；几乎在同时，我心中想到了一个假设。
　　训练的效果出现了吗？
　　「你有做什么特训吗？」
　　「嗯～～要说是特训也算吧。」
　　当我在这个场地开始滑冰的瞬间，我的身体确实立刻尝到久未体验的充实感，我真的好久没能尽情享受自己的滑冰了。
　　突然间，我甚至产生自己实力提升了的想法，可是我的理性立刻将其否定，我告诉自己这不过是个错觉。
　　我回想起过去的冰上练习与最近训练的最大差异，不用说，当然是练习时有没有之前越野长跑的疲劳，所以，会感觉与最近这一个月的练习有所不同也是必然的。
　　「你的动作似乎比以前更有力了呢。」
　　「你想太多了啦。」
　　我以笑容回应之后，再度开始练习。
　　跑过那种路线，还有靠地板上的训练锻炼肌肉跟爆发力，当然会有一定程度的强化，况且，那些训练都不是会立刻反应出成果的东西；即便如此，我也已经练了快两个月了……
　　我有脑袋中的思绪尚未厘清的状态下，将重心移到右脚外刃，施展三圈路普──
　　「……哇！」
　　我旋转过头，变成落地出步了。
　　实际上，之前我尝试三圈托路普跳的时候，也因为同样的问题而失误；前面施展两圈艾克索跳的时候，则是在起跳前的速度及刀刃幅度有微妙的误差，导致转轴偏斜。
　　「唔……」
　　我停在原地，抱着手臂开始思考。因为感觉的误差及陌生，导致我跳跃的成功率与精准度也跟着变差了。
　　不过，我心中却没有任何不安，一定要说的话，我现在的感觉就像是少了原本一直放在身上的重担，因此才会在控制方面稍感力不从心。会不会是因为面对性能提升的引擎，整体的感觉还无法对应的关系？
　　我确实觉得自己比以前更能轻松运用压深冰刃的动作，并且也觉得自己能发挥出超乎自己预期的速度。就算那些都是真的，也不能改变其实都是微小差异的事实，只是……
　　自从我到俄罗斯那个偏僻的小镇之后，就一直过着反抗的日子。我们发生过不计其数的口角，就结果来说，甚至还有一次与萨沙他们邂逅的逃避。一旦开始训练，无论是越野长跑也好、地板训练也好，虽然我不认为自己有打混，但我对玛雅的指导方针一直抱持着怀疑也是事实。就算开始冰上训练，取消师生关系的想法，也从未有一天从我脑海中消失过。
　　可是……
　　「算了，也没什么好急的。」
　　那个乖僻中年女，我就再奉陪她一阵子看看吧。
　　
　　
　　表演专属的编舞师来到滑冰场，接着将开始练习所有表演人员一起下场进行的开幕联合表演。
　　这里是俄罗斯的第二大都市，圣彼得堡。
　　这场表演的最大焦点，便是在今年二月在这里建造城堡的──
　　「鹤纱……」
　　宛若透明的语调从我身后传来。
　　「啊，哟嗬～～」
　　我稍微做了个心理准备后转过头回应。
　　在围墙另一端──一头蓝色短发出现在比我身高稍低的位置，碧蓝清澈的大眼睛，正注视着我。
　　她正是18岁的女帝，莉雅·嘉奈特·近迪耶夫。她那总是带有冰冷感觉的美貌，浮现出些许的笑容。
　　「好久不见，莉雅。」
　　「嗯。」
　　对我来说，这次冰上表演不仅仅只是短暂的休假，也是生意，可是最让我期待的──
　　「能再度跟鹤纱一起滑冰，我很高兴。」
　　「我也是。」
　　不用说，当然是跟她合作演出。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我的出场时间包括所有人都会参加的开幕及闭幕表演，另外还要以单人滑冰选手的身分呈现一段表演。
　　我这次冰上表演所准备的内容，是上赛季在各大会中大受好评的表演赛用曲。不过，上个赛季在表演赛的时候，我选用了与世界锦标赛不同的内容。因为可以预见到时场内会被嘘声掩盖，所以那时我刻意选用了短曲『剑舞』的表演用版本。
　　当我的名字相继以俄语及英语在场中响起，我便对观众的掌声及欢呼报以微笑，可是现在我还尚未站到冰上，此刻我正身处在观众席方向的围墙外，身上穿着浅灰的运动服，双手缠着绷带。
　　体育馆中所演奏的音乐，是电影『洛基』的主题曲──
　　
　　
　　我的拳头跟着熟悉的旋律挥舞，之所以会作出右刺拳跟左直拳，是因为我现在是左撇子的关系。
　　当我的手撑住围墙，轻巧地跃上冰面之后，便在沸腾的欢声簇拥下，左右手用交互连挥了十下左右的短勾拳。这样让身体稍稍放松之后，接下来就是晨跑时间。
　　一开始，我在冰上原原本本地重现洛基在街道慢跑的动作，接着才逐渐加入冰刃滑行，转变成滑冰动作。
　　此时先来一个是托路普的3＋2组合跳，紧接着则是两圈路普跳──
　　当做见面礼的三段组合跳，博得了观众的掌声及喝采。
　　在加油欢呼之下的表演，果然让人特别愉快。
　　虽然在纽约世界锦标赛之后，我被问过好几次是否喜欢嘘声，然而那可不是闹着玩的，就算是看起来像多敏妮克那样，特别喜欢鞭子、绳索、蜡烛（自行推测）的人，也不会喜欢在全场观众的嘘声下表演吧。
　　不过，话说回来，如果真的极端到那种程度，或许也能度过甜美的人生。
　　横切过场地的三圈沙克跳，落地之后扭转身体施展蝶式蹲坐旋转。像这方面的连续动作，是不折不扣的比赛技巧。
　　姑且不论过去在正式比赛容易失误的时期，最近的我其实相当喜欢比赛，因为我喜欢比赛时特有的强烈紧张感，以及只有在认真表现时才能深切体会到的实力与成长，唯有比赛能带给我从其他事物当中绝对无法得到的充实感，还有无可动摇的确信。
　　同时，冰上表演也有其美妙之处，不仅无关胜负，还可从竞赛的各种必要限制下获得解放，让我更能用自己喜欢的风格，尽情享受我所喜爱的花式滑冰。
　　表演时，我不用刻意去实行困难的跳跃；相反地，如果我想跳的话，要跳几次也都随我高兴。使用旋转及飞燕式滑法时不需要考虑困难度，连接步描绘的轨迹可以不受限制，表演也可以选择挑战各种极限的内容。举例来说，如果将白色的冰面视为方形擂台的话……
　　──随着旋律变化，我的动作也随之转变。
　　我站在场地中央，踏着拳击手特有的步伐，搭配右手煽动观众情绪的动作，让场内气氛为之沸腾。
　　我交互展现后弯、前蹲的闪避动作，在场地中左右跳动；这些是与滑冰原本的『滑行』完全相反的动作，我利用脚尖前齿短促地控制着；表演的同时，脚下也划出大量冰屑。我不时会使出摆拳，掌握自己和对手的距离──当所有人这么想的时候，我却又突然压低姿势，左手全力挥出下勾拳。
　　接下来，是重现背着粗大树干的青蛙跳。我将双臂固定在身后，以这个姿势在场地中蹲跳前进。因为这个动作特别辛苦，所以设计成短距离的直线。
　　当我以为总算抵达终点的时候，训练师又命令我开始进行奇怪的训练──抓鸡？
　　实际尝试起来居然意外地困难，无论我怎么跑、怎么追，都无法轻易抓到鸡，可是在我锲而不舍的努力下终于抓到了，真不知道在搞什么！
　　对于体力攸关胜负的拳击手来说，跳绳也是不可或缺的训练。我让手腕快速转动的同时，跟着施展起连接步，右、右、左、左、右、右、左、左、右……我的节奏逐渐加快，不久后，我开始加入迈开脚步，右、左、右、左、右、左右左右左右左右左右左──
　　我以极为单纯的超高速连接步，让全场气氛为之沸腾。当然，我不会就这样放任现场的气氛冷却。
　　我突然趴在冰上开始做伏地挺身，而且还是用单手。
　　我将左手背在腰后，靠右手完成了四次，随后我迅速换手，再用左手完成四次。接着，我加快节奏，右手六次、左手六次──此时我突然双手撑地、一个前滚、随即靠着腰力高高跃起，并在观众席正前方施展短勾拳八连击──&amp;GO！！
　　旋律再次转换，在合声加强气势的乐曲声中，我开始奔跑，摆动手臂的同时绕行整座滑冰场；我没有滑行，而是完全不使用冰刃的奔跑。
　　如果是电影第二部作品的话，身后会有许多小孩及拳迷一起慢跑，而我则像是要回应他们的热情般，在跑动中倒转过身、对他们招手，我也在这个时候转变成滑行。当我将重心移至冰刃，顺着冰面滑动之后，便接着施展三圈托路普跳──
　　「喝！」
　　观众对我此举先是一阵骚动，接着爆出欢声。当然，像我这种水准的选手，即便只是表演也得要有这种程度才行。
　　接下来，我不改先前作风继续奔跑，而且这次一口气加快了速度，瞬间与跟在身后的大批人群拉开距离，场中的欢声也在此时达到最高点。
　　在我短暂减慢速度的时候，场边的工作人员也将我的冰刀套丢入场内，我稳稳接住之后，再度压低姿势加速，然后我抬起双脚，靠臀部在冰面滑行，并迅速地将冰刀套扣上双脚的冰刃。
　　此时出现在我眼前的，是一片围墙──
　　「喝！」
　　我越过围墙，跃进观众席中。我不顾惊讶的观众，顺着观众席的阶梯奔驰而上。这是在重现洛基一口气冲上费城美术馆前巨大阶梯的场景……虽然这里的阶梯小了一点。
　　爬上20阶左右的阶梯后，我在阶梯间的平台上转身，原地打了几个短拳，之后高举双手跳动几下。
　　最后我放声高喊──I'm princess of the world!!
　　
　　
　　包含几成起立鼓掌的观众在内，和之前出场的表演者相比，我赢得了最热烈的掌声。
　　原本这种内容的表演，应该不是特别受俄罗斯喜爱的类型，但是如果表演者是我，那就另当别论了。
　　惊愕公主的名号可不是叫好玩的。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　接下来，负责表演压轴的人是谁，应该不用多说了吧。
　　只要有她登场的表演，别说是俄罗斯，不论到世界任何地方，门票肯定都会销售一空。她就是最近常搭乘私人喷射机转战世界各地的银盘女帝──莉雅·嘉奈特。
　　在得知她要参加演出的时候，圣彼得堡也陷入了空前的狂潮。
　　这场由两阶段内容组成的表演，两阶段都是由她来担任压轴。
　　在第一阶段时，莉雅的表演内容是使用传统古典乐曲，营造出俄罗斯风格的世界。而这样的她，在第二阶段所呈现的，是同为极受好评的表演用曲──漫步的校园少女。
　　学生制服的裙子与领带均统一采用红色格纹。这种不时改变配色的做法，也相当地性感……啊、不是，是有趣。由于摆脱了比赛的限制。因此随处可见比赛用曲中不能加入的各种动作及创意。
　　不仅是观众，在连参与演出的所有人员都一同注视的情况下，外貌娇小、年幼，但是却拥有世上最强实力的滑冰选手，正在场中穿梭着。她所展现的卓越实力就不用多说了，还有她在场外如机器人般冰冷的态度，跟表演时令人眼花缭乱的缤纷模样──两者所造成的强烈落差，更是令人注目。
　　当莉雅展现出比过去更加洗炼的直线连接步时，观众也立刻像是为这段表演期待多时般做出反应。
　　在偏好传统艺术的同时，近年俄罗斯也有局部接受美式风格的趋势。此时场中的热烈气氛，与北美观众相比毫不逊色。
　　能够使用小道具，也是冰上表演的优点。比赛中动作静止的最后一幕，莉雅此时则实际将挂在裙子上的眼镜戴上，并用手指扶着镜框。
　　莉雅那灿烂的笑容，此刻看来又增添了许多深度。
　　
　　
　　当大会尾声的联合表演结束后，第一天的展演也就此落幕。
　　返回休息室的路上，我走向莉雅身边。或许是因为面无表情，再加上她所散发的孤高气息，平常几乎没有人会主动与她攀谈，因此至少我要──这是我给自己的理由。
　　「莉雅，那东西你要一直戴到什么时候？」
　　「啊。」
　　虽然并没有任何慌张的反应，但是莉雅还是伸手将一直戴在脸上的眼镜──
　　「不过，就这样戴着也挺不错的？」
　　「那么，就这样吧。」
　　呃……你还真干脆。
　　「你戴眼镜的模样很好看喔。」
　　[[IMG,2e04e19ad27fb2331878dd102f668567,397,600,80623]]
　　听见我不知所措地这么回话，莉雅的嘴角露出些许笑意。在这表演刚过的片刻，我对莉雅那微小的反应感到高兴。
　　对于自己的外观，以及平时的服饰，几乎没有任何兴趣──这是拥有世间罕见美貌的我们两人所拥有的共通点；当然，一旦站到冰上，我们都还是得穿着夸张的服饰来吸引观众群的注意。
　　「你跟玛雅处得怎样？」
　　莉雅突然这么问道。
　　她不仅平常极少开口，甚至偶尔说话前完全没有任何预兆。在这方面，让我不禁联想起她在冰上无须任何准备动作，就能施展各种技巧的超高技术，于是……
　　「嗯～～该怎么说呢……」
　　应该怎么回答呢？我认真地烦恼着，应该为了面子说一切顺利？还是说出真心话？还是我应该吹捧玛雅一番？
　　我现在面对的是女帝莉雅，这个现实让我的思考更加混乱。
　　「关于玛雅，我现在还不是很了解她的想法，不过，无论现在要我做出什么结论，我想都嫌太早了。」
　　我决定说实话。
　　她信任我，因为我只说真话──这是莉雅曾经给予我的重要赞美。
　　「是吗？」
　　莉雅的反应没有任何情绪起伏，不知她是滞明白我的心里在短暂空白当中，所出现的那些纠葛……她应该不可能知道吧。
　　可是，我觉得她只要这样就够了，自己在心里偷偷紧张，对她崇拜、敬畏、着迷，如果把这些都当成是我自己在唱独脚戏，那也不错。
　　「总而言之，在许多事情上狠狠摔个几跤，应该也算有好处吧。」
　　我以平常自己几乎不会用的敷衍说法，为这个话题做出结论。
　　从我到俄罗斯接受训练算起，已经过了将近两个月的时间，环顾现状，真的是有些难看──我会如此敷衍，或许是想到实际上可能只能这样解释的缘故。
　　玛雅那些在我眼中怎么看都像是整人的要求，如果换成莉雅的话，一定能够轻松地……
　　「呃……」
　　我在开口之后，立刻又有所犹豫。
　　我已经不需要教练了──就算是这种依常识无法想像的选择，换成莉雅，也是另一回事。乱来？鲁莽？有谁可以这样说她呢？
　　据我所知，莉雅在家中设置的滑冰场上，安装着多具摄影机，并让众多的工作人员从各种角度拍摄她的动作，她在能随时检视自己动作的情况下进行训练；听说，不仅是表演内容的编排，就连所有的训练都是由她自己一手包办。
　　「鹤纱？」
　　「啊、对不起，别介意。」
　　发现自己话只说到一半，我连忙道歉，同时心中也产生自嘲般的反省。
　　简单地说，我想知道玛雅的指寻哲学，那就是我刚才想问的东西。
　　没错，对莉雅来说，那已经是没什么好提的事了。
　　这是场发言频率极低，然而内心波动却十分强烈的对话。我们就这样在不知不觉间，来到了女性表演者的休息室。
　　是否要拉起布帘区隔出个人空间，端看个人的需求；在其他女性面前干脆换起衣服的人也不在少数，其中也有不在乎服装不整，就到室外四处走动的十多岁女孩，再加上欧美人的容貌和体型又特别早熟──
　　只是，以莉雅的状况来说，可谓是彻底的相反。
　　就算莉雅一旦站到冰上，就能拥有超常的实力与魄力呈现压倒性的存在感，甚至身边总像是围绕着庄严旋律，然而她终究只是个身高150公分的娇小女性，这个事实怎样都不会改变，加上她那怎么看都只像是十岁出头的年幼美貌，就算在这样的私密场合，也不会有什么性感可言。
　　话虽然这么说，就算是在滑冰场外，她身上仍散发着让他人难以靠近的气息，看似纤细的肢体，其实也都经过扎实的锻炼。那身透过表演服装也隐约可见的结实肌肉与力度，在褪去的上衣与裙子的现在更是清晰可见，而且就在我的眼前。
　　一般来说，各种无法共存的几个极端，都奇迹似地融合在莉雅·嘉奈特这名少女身上。
　　那仿佛像是女神化身的身影，将洗炼且带有诱惑的魅力……
　　「……怎么了吗？」
　　「啊、呃──」
　　虽然明知已经来不及，但是我仍像触电似地连忙移开视线。
　　「这、这次表演结束后，呃……」
　　因为你太美了，所以我从刚才就一直着迷地盯着你看──不管我再怎么诚实，也无法说出那种话。
　　极度的慌张与狼狈，让没有做好任何心理准备的我……
　　「我可以……到你家里去吗？」
　　终于踏出了这一步，踏进这从未接触过的仙境。
　　我话才说完，心中立刻就充满了后悔与畏惧，当我拉回视线看到的，是莉雅美貌上出现的些微惊讶，不过──
　　「当然可以……」
　　我早就知道结果，我知道她不会拒绝。
　　「就这样说好啰，鹤纱。」
　　「嗯。」
　　莉雅的碧眼──那深远的银河中增添了几丝光亮。
　　
　　
　　表演结束后，在人来人往的休息室里，我好不容易才恢复了知觉。
　　