　　Ⅱ　Sweet home memories
　　
　　
　　
　　
　　──　响子，能够再度与您见面，真是令人高兴呢。
　　至藤响子（以下简称KS）　真是好久不见了呢，詹姆斯。
　　──　记得去年也是在这个时候请您接受我们采访，那可以说是我们最后一次见面吧？
　　KS　是啊。
　　──　春天和您真是十分相称的季节呢。
　　KS　我该接受这个赞美吗？毕竟我是花式滑冰选手，要是不适合冬天的话，那可就伤脑筋了。
　　──　那倒是。那么，我们就立刻……
　　KS　开始之前，我可以先请教一件事吗？我听说这次访谈是你们在奥运季的连载企划，既然这样，一开头就以我做为访谈对象，真的没问题吗？
　　──　当然没问题。
　　KS　该不会是把我当成垫档吧？
　　──　NO！才没有呢，响子。
　　KS　真的不是那样吗？
　　──　真的不是，这是我和滑冰焦点编辑们的共识。我们在讨论第一位采访对象的时候，谈到明年温哥华奥运中，谁是最让人想看的选手。当时首先想到的就是你的名字，我和编辑们的想法都一样，所以我们才会率先邀请您接受采访。
　　KS　……这样啊，那可真是荣幸呢。
　　──　自从看过您的吸血表演之后，我似乎开始觉得您有些可怕了呢。
　　KS　常常有人这么说喔。
　　──　那么我们开始吧。明年就是奥运了，在上个月的世界锦标赛中，因为您的表现让日本的参赛名额增加为三个名额。
　　KS　多亏各位的支持。
　　──　虽然这件事您可能不太愿意回想，但是上届奥运时，那场激烈的代表争夺战在美国也掀起一阵话题呢。而在经过四年后，即将迎接温哥华奥运的现在，您有什么感想吗？
　　KS　现在我还不能说什么，因为代表选手都还没决定。
　　──　我们和许多滑冰迷都认为，您和鹤纱会是获选为代表的不二人选呢。
　　KS　这样子吗，那么我是不是该去吸那些联盟大人物的血，逼迫他们把代表资格交出来呢？
　　──　……这种事是不能说出来的。
　　KS　呵呵……
　　──从您去年在世界锦标赛站上颁奖台之后，到现在已经过了一年，以奖牌得主的身分所度过的这个赛季感觉如何？
　　KS　感觉不坏，而且也觉得自己更能放胆接受挑战了。
　　──　会有想采取保守策略的想法吗？您似乎比较容易采取那样的方式。
　　KS　我完全没有那种念头。不过话说回来，也是因为鹤纱和朵拉到双人项目厮杀，我才有机会捡到那面奖牌。
　　──　才没那回事，您还是一样谦虚啊。
　　KS　谦虚是日本人的美德，这句话麻烦帮我转达给另一名候选代表吧。
　　──　我会跟她说的（笑）。有件我个人相当在意的事，是有关您的新表演，请问表演的使用曲已经决定了吗？
　　KS　差不多了。
　　──　可以稍微透露一下吗？就算只有一点点也好。
　　KS　现在还是秘密，真的很想知道吗？
　　──　当然啦，看过这次的表演，感觉响子就像变成了另一个人呢。
　　KS　……有那么奇怪吗？
　　──　一点都不奇怪！只是……该怎么说？像是刻意在奥运赛季之前挑战不同面貌……可以这样解读吗？
　　KS　嗯～～好像有这种想法，又好像没有……
　　──　总之，无论响子在下次赛季带来什么样的表演，肯定都会相当精采吧？
　　KS　这可难说啰。
　　──　您这么难套话，我可是很困扰呢。不过，如果您表现得和另一个日本候补代表一样，我也会很伤脑筋。
　　KS　我可以断言，只有这件事不会发生（笑），就算我换跑道去当吸血鬼也一样。
　　──　那样我就放心了（笑）。您在温哥华奥运之后还有什么计划吗？
　　KS　还不知道，等奥运结束之后再想吧。
　　──　希望您能继续保持现役选手的身分。
　　KS　谢谢，我会考虑的。
　　──　感谢您今天接受我们的访问。
　　（滑冰焦点月刊──2009年七月号）
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我结束在温哥华的两天冰上表演后，带着滑冰生涯中第四面世界锦标赛奖牌返回日本。
　　而待我的……
　　「恭喜，请问你现在的心情如何？」
　　「请谈谈拿到铜牌的感想！」
　　「樱野选手，请你说点感想。」
　　……混乱的前兆。
　　基本上，花式滑冰的赛季是在三月底的世界锦标赛划下句点，而结束比赛凯旋归国的我，将面对在机场守候的媒体，其实到此为止都跟往常差不多。
　　不同的是，他们的总数少说也有往年的两倍以上。
　　而且──
　　「对奥运有把握吗？」
　　「请说说对温哥华奥运的看法！」
　　问题的跳跃速度……正确来说，那已经可以说是瞬间移动了。
　　媒体要求我对十个月后的事发表感想。
　　「我会在记者会上说明。」
　　我用这句话交代一切，接下来要做的只有彻底忽视。
　　但是那些死缠烂打的媒体，即使看见我走上自动人行步道加速移动，仍旧扛着沉重的器材紧追不舍。
　　「你认为这次比赛的结果，对明年奥运来说算是个好的开始吗？」
　　「请你说说想在奥运达成的目标！」
　　奥运季对许多体育选手来说，都是十分特别的赛事，但如果没有好的表现，对媒体来说将会更特别。实际上，四年前就爆发了一场天翻地覆的大骚动，而这一次也很可能会……
　　不过，我已经准备好隔绝这些杂音的手段了。
　　今年二月──一则让花式滑冰界为之哗然的消息也给了我一个转机。
　　其实也没什么大不了，不过是某个选手突然和教练结束师生关系；这在花式滑冰界也算是司空见惯，只是……
　　问题在于那名选手是拥有杰出实力的女帝，而且那名选手和教练已经合作十五年，所有人都相信他们会是永远不变的搭档。
　　「请说句话吧！」
　　「樱野小姐！」
　　……整个四月我只接受最基本的训练，让身体充分休息，一到五月，我便立刻启程。
　　现在还没有任何媒体知道这件事。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　于是，在樱花绽放的四月──
　　高岛家诞生了一名国中新生。
　　她和姊姊拥有同样的美貌，可是学业却马马虎虎……这方面也和姊姊相似，不过紫色制服与她的合适度，说不定还在姊姊之上。
　　12岁的樱野洋子是我的亲妹妹，同时也是前途看好的花式滑冰选手，而且还是个态度嚣张的小大人。
　　「洋子，有被修女盯上吗？」
　　老妹回家后没多久，我随口这么问道。
　　学校感觉如何──我当然不会说出这么平凡无奇的句子。
　　「我可是打从心底发誓，无论如何都不会重蹈鹤纱的恶行呢。」
　　「恶行是什么意思？我可从没做过什么坏事喔。」
　　「你说谎。」
　　「是真的，我只是因为在校外的言行举止招来一面倒的恶意论断，被认为不符合圣杜兰朵的形象，才会被修女盯上的。」
　　碰到修女说话就会不知节制，如果是这方面的恶行倒还不少。
　　「你明明就被学校退学了……」
　　「就说那是我自动休学的，别讲得那么难听。」
　　最近老妹变本加厉的嚣张行径，已经到达毫无节制的地步，她该不会是升上国中就觉得自己翅膀变硬了吧。
　　不，比较可能是她还在为之前那件事记仇吧。今年二月，被我带来的英国偶像少女捉弄得最惨的不是别人，正是洋子……
　　「对了，今天我第一次在教堂里唱圣歌呢。」
　　洋子慢慢凑近在沙发上休息的我──
　　「鹤纱，亏你还能在那种地方待上四年。」
　　「怎么？已经嫌烦了吗？」
　　「怎么可能。」
　　[[IMG,926b80a3888ad4d8847a42c6265161ea,410,600,104870]]
　　洋子得意地说着，她在客厅转了一圈，同时还不忘用手压住飘扬的裙摆。
　　「我觉得很愉快呢，我喜欢那种宁静庄严的气氛。」
　　「哇呜～」
　　「可是如果换成鹤纱，应该一踏进那里就会立刻咻地一声变成黑炭吧？」
　　……臭小鬼。
　　为了扳回劣势，我努力转动着脑袋思考，但是又再度被洋子抢先一步。
　　「不过，那种地方应该很适合作为鹤纱的职场。」
　　「……怎么说？」
　　「就是当修女啊。」
　　「我当修女？」
　　面对语尾高亢、逮着机会表示不屑的我，老妹只是神态自若地──
　　「这样就算一辈子都没异性缘，也能有很好的藉口。如果真是那样的话，说不定还能请加布莉把圣女的称号让给你喔。」
　　「……你这丫头……」
　　我感觉到自己额头上的青筋正在抽动，竟敢对这么了不起的姊姊大放厥词，可别以为我会就这样──
　　「午安！」
　　
　　
　　……悠哉招呼的回音消失的同时，脚步声也从走廊传了过来。
　　那小子竟然这么大剌剌地自己进门──
　　「啊，鹤纱姊，午安。」
　　「哟嗬……」
　　当那小子出现在客厅时，迎接他的是我那抽搐的笑容。
　　远山秀悟15岁，现在是高中一年级，和我们同样是花式滑冰选手，最近甚至让人觉得他已经是高岛家的准家庭成员了；不过，反正在不久的将来，他或许也会正式成为这个家族的一员吧。
　　是啊，洋子是个已经有男朋友的人……这点倒是跟老姊不像。
　　而且她还牢牢抓住了一个不错的上等货色。
　　「秀悟，时间还没到呢。」
　　「昨天是你自己说我来太晚的。」
　　恋人就是自己的家教──简单来说，就是这么一回事。
　　秀悟这小子虽然个性有些轻浮，但是成绩却颇为优秀。自从去年请当时和洋子还没什么特别关系的他来当洋子的家教之后，洋子的成绩便有了明显的起色；这次洋子能如愿考取志愿学校也是他的功劳。
　　这就是俗称的Power of Love吗？
　　不过话说回来，才刚结束大考，一升上国中就立刻开始念书，他们对于课业倒挺认真的；圣杜兰朵是个新学期开始就会立刻出作业的学校吗？
　　「算了，早点做完也好吧。」
　　「走吧。」
　　12岁与15岁的情侣，就这样感情融洽地走上2楼。
　　「希望天上不会掉山羊下来才好。」
　　总是无法克制自己少说一句，实在是我无可救药的坏习惯。
　　「我告诉你，笨老姊。」
　　「……你说谁笨？」
　　「因为某个和不及格分数共生的人，才会害我那么辛苦。」
　　我短暂的反省立刻被愤怒取代。
　　「你该不会是在说我吧？」
　　「为了撕下『樱野家的女性脑袋都不好』的这个标签，我可是很拼命呢。」
　　我这个征战世界各地的鹤纱公主，为什么直到现在还得被人翻出学校的成绩来大做文章不可呢？
　　况且……
　　「洋子，我高一的第二个学期末──」
　　「又是那个吗？已经听过上百遍啦。」
　　洋子不屑地轻哼并挥了挥右手，干脆地打断我在学业史上唯一的荣耀。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我在高岛家渡过了和平又安稳的一个月。
　　我利用这段时间让身体得到最基本的休养，同时也让精神面得以休息。
　　加上我在这段时间也签下了一个新的广告合约，因而让我的荷包满满。看来，这次能够以相当不错的心情来迎接新的开始了。
　　
　　
　　「应该会很寂寞吧……」
　　在我启程的前一天──
　　高岛教练的妻子瞳姊，在帮我整理房间时突然小声地这么说道。
　　「谢谢你，瞳姊，可是家里不是还有一个比我更会惹事的人吗？」
　　这次在五月就开始进入正式训练的阶段，比起往年都还早了许多，但是这并非为了奥运季，而是我想尽早接受对方的指导。
　　「况且，家里有两对打得火热的情侣，根本就没有我容身的余地嘛。」
　　我带着九成玩笑一成认真的心情这么说道。
　　「那你可以到那边去找一个男朋友呀。」
　　「不可能的。」
　　「怎么这么说，如果是你，只要你有那个意思的话，要多少都……」
　　瞳姊话讲到这里顿时打住。如果纯粹只论知不知道的话，那么瞳姊、教练、和洋子他们都知道去年我在北欧失恋的那件事，至于详细经过就另当别论了。
　　「……既然这样，瞳姊，至少告诉我一件事就好。」
　　「什么事？」
　　我的视线让这位热心的太太有些畏缩。
　　「就是你和教练认识的经过。」
　　「啊，那个嘛……」
　　瞳姊开始含糊其词。
　　没错，瞳姊对于这件事的防守之严密，真可谓与阿诺士·荷斯特（※注：阿诺士，荷斯特为格斗选手）不相上下。就是这对高岛夫妻坚决不肯透露他们三年前闪电结婚的内幕，相当让人伤脑筋，无论我或洋子怎么问都一样。
　　「算了，反正我不过是一辈子都单身的人嘛。」
　　「怎么会，鹤纱……」
　　「哼。」
　　看见我这样耍赖，瞳姊显得有些不知所措。
　　如果是平常的话，我都会在这时候以一句「开玩笑的」来带过，但是今天我决定多闹一会儿。
　　「……是在我朋友的结婚典礼上。」
　　「咦？」
　　「那是我和他第一次见面……」
　　哇！
　　我将身体凑近坐在房间一角的瞳姊，莫非高岛家最大的秘密终于要揭晓了！？
　　「我是新郎的朋友，优司则是新娘的朋友。」
　　我的女性朋友，不知为何都想让我看看她们穿上新娘礼服的样子──这时，我不禁回想起高岛教练罕见的炫耀说词。
　　「顺带一提，那场婚礼的新郎年纪还比我小。」
　　「他跟你是什么关系？大学社团的朋友吗？」
　　「……他是我公司的下属。」
　　瞳姊不好意思地笑着说道。
　　「所以，那时候的我内心总是有点着急。」
　　「嗯嗯。」
　　「只有一点喔，真的只有一点点啦！」
　　面对瞳姊突如其来的激动反应，我的身子不禁有些瑟缩。
　　「……婚礼时不是会抛捧花吗？」
　　「那位新娘丢捧花的准头很差，所以花束没有丢往当时诸位候补新娘聚集的位置，却飞向莫名其妙的地方。」
　　听到这里，我盘起腿让脚掌贴在一起，以两只手支撑住身体的重量，再次将身体凑向前催促瞳姊继续说。
　　「可是我那时候不知吃错了什么药，只是拼命冲过去要抢那束捧花……」
　　「噗！」
　　「不要笑啦！」
　　「啊，对不起。」
　　可是那真的是一幅很有趣的想像画面，一点都不像平时的瞳姊……
　　「我整个人都扑出去了，但捧花只掠过我的手指，最后被我一拨，便飞到站在一旁发呆看着这一切的男人手中。」
　　「真是太可惜了。」
　　「而且我还顺势把那个人扑倒在地。」
　　「啊……」
　　我迟了一会儿才明白瞳姊话中的意思。
　　也就是说，那个男人就是──
　　「结果那个人被我吓傻了，张大眼睛直看着我……」
　　「噗！呵呵呵……」
　　「当时四周乱成一团，我也不知道该怎么办才好。」
　　惨了，我快忍不住了。
　　「……结果……」
　　「唔嗯？」
　　我勉强压住自己的笑意，让颤抖的双唇紧闭成一条线。
　　另一方面，瞳姊则是满脸通红地──
　　「他就对我说，你要和我结婚吗？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　「就说了不要笑嘛！！」
　　我毫不客气地笑倒在地上。
　　这该不会是史上最快的求婚吧？不过教练动作也太快了点！
　　「然后呢？瞳、瞳、瞳姊，你怎么……噗！」
　　「在那种状态下，我除了答应之外……」
　　「说、说、说得也是，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「鹤纱，你好过分。」
　　我完全没有理会一旁鼓起脸颊的瞳姊。
　　整整一分钟──我都笑倒在地上打滚。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　隔天。
　　我穿着白色长裤套装包裹纤细肢体，然后以高岛家为背景，摆了个轻松的姿势拍照。高岛教练的照相机在着迷于拍摄对象的美貌同时，也完成了它的工作。
　　此时，已经有一辆计程车在高岛家内的环状道路上等待。
　　「自己保重啰，教练。」
　　「路上小心。」
　　我与将我栽培到如今这个地位的大恩人相视而笑。
　　下次要再见面的话……如果没有因为冰上表演而回到日本，那么大概就得等到HNK杯的时候才有机会了。教练脸上还是留着与他不相称的胡须，可是这张亲切的面孔，却会有半年以上的时间都看不到了……一想到这里，内心就不禁有些寂寞。
　　这是继三年前，我为了拜访夏纳汉·史特吉斯教练而前往美国之后的海外旅行；另一方面，东京水晶花园似乎从本季开始，也将会有外籍名将与其教练加入其中。既然在我离开的同时会有其他奥运候补选手来日，那么就无须担心滑冰场的热度会衰退了。
　　前来送行的人，有教练夫妻、洋子、秀悟，还有──
　　「听好喔，鹤纱，如果碰到熊千万不能装死喔。」
　　「知道啦，知道啦。」
　　──可说是我唯一挚友的本城美佳。
　　他们都是这世上极少数会让我感到幸福的人。
　　「祝你好运，笨老姊。」
　　「……小秀，虽然我老妹笨到不行，但还是拜托你了。」
　　「好的，请你也好好努力。」
　　秀悟率真的态度让我十分高兴。
　　当然，洋子那别扭的激励也一样。
　　「鹤纱……」
　　「瞳姊，再见啰。」
　　目前我打算将昨天得知的事情先按捺于心中，然后等到瞳姊差不多忘记的时候，我再随口说出来，这就是樱野流的做法。
　　「那么，我走啰！」
　　话一说完，我便坐上计程车。
　　
　　
　　女子BIG4之一、世界锦标赛颁奖台上的常客、拥有一百亿美金傲人美貌的惊愕公主，樱野鹤纱。
　　2009年五月一日，从日本出发。
　　目的地是俄罗斯。
　　为了到栽培出莉雅·嘉奈特的女教练，玛雅·奇夫勒的门下──
　　