　　
　　
　　Ⅸ　夏季的尾声
　　
　　
　　
　　
　　对世界顶尖的滑冰好手来说，赛季基本上是伴随十月下旬的大奖赛系列赛事开始，但是也有人会参加在那之前举办的其他赛事，比其他人更早展开赛季。
　　九月在美国举办的玛莉国际邀请赛，便是那样的赛事之一。
　　自从我三年前在世界锦标赛获得铜牌之后，便每年都会收到那场赛事的邀请函，但是我始终都没有应邀参加。
　　今年我却有了几个让我决定首次应邀参赛的理由。
　　为了和莉雅见面，为了向她询问真相。
　　还有替奥运季作准备，我想要比往年更早调整好状况。
　　除此之外，这场大会完全负担所有参赛选手的花费，主办单位也提供我一笔数目不小的出赛车马费。
　　虽然主办单位竟然有出高价邀请最强嘘声制造者樱野鹤纱参赛的胆量，但是敢应邀参赛的我也实在了不起，他们大概是期待藉由让大众厌恶的选手，让收视率攀上高峰吧。
　　本赛季所使用的新曲，无论是短曲或长曲部分，我的练习量都明显不足。就玛雅的说法，我似乎是只『连飞稳都做不到的猫头鹰』，因而让我目前练习新曲的次数，大概只有三或四次而已。
　　如果真的要表演新曲应该是不成问题，但这场赛事是场前哨战，而且又是在美国，我并不打算让新曲在震耳的嘘声中发表。
　　顺带一提，这场玛莉国际邀请赛是场仅以长曲来决定胜败的赛事，我打算用半年前在纽约制伏地主选手的马尔斯长曲来对决。
　　提到上一个赛季的表演内容，就会想到阿拉伯舞女和时尚模特儿……不过，她们这次没有参赛。
　　莉雅由于是在去年才首次参加这场赛事，因此这并非她的例行性行程，但是几乎从未在这场赛事中缺席的加布莉，今年的缺席实在令人遗憾，受伤之类的传闻肯定只是不实的八卦，她应该是为了奥运而选择慎重行事吧。
　　原本我预定要见面谈话的两人不在，让我感到有些寂寞，再加上──
　　「喔？真教人惊讶。」
　　还有个多余的女人。
　　地点是比赛会场的滑冰场边──
　　我熟悉的声音与扭曲的笑容，正刺激着我的鼓膜与网膜。
　　「加百列没来，你倒来了，这是吹什么风呀？」
　　「……你是哪位？万圣节下个月才到呢。」
　　我随意的一击，便让对方那张丑脸扭曲得更加严重。
　　对方是过敏妮克……更正，是多敏妮克·米勒。
　　她是大我一岁的美国王牌，同时也席列BIG4之一，多少算是个实力强劲的选手，不过那个称号已经随着莉雅持续突出的表现失去意义，现在仅存的作用，就只是让多敏妮克有个依靠罢了。
　　「抱歉，我对于连世界锦标赛颁奖台都上不去的人没什么印象呢。」
　　我快速地离开现场。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　这场比赛对我及多敏妮克来说，同样都是赛季的揭幕战。
　　我在尚未进入状况并发生细微失误的状态下，以差强人意的表现完成表演。
　　至于多敏妮克，则也是以去年的长曲应战──
　　「真奇怪……」
　　我结束表演回到休息室后，看着萤幕中的影像皱起眉头，因为位在吻与泪长椅上的多敏妮克本人，纵使置身在观众对比赛结果不满而发出的嘘声中，仍泰然自若地露出微笑。
　　她怎么能那么冷静？她明明输给了樱野鹤纱，屈居第二名啊！
　　半年前的世界锦标赛，当时我犯下连同摔跤在内的两次失误，结果成绩仍在无失误完成表演的多敏妮克之上时，肤浅的观众们发出震耳欲聋的嘘声，让纽约的冰上体育馆瞬间变成猪舍。
　　那时候排在我前一位表演的多敏妮克，似乎到场边对观众吼叫。
　　闭嘴──据说她是这么喊的。
　　当然，在当时吵闹的体育馆内，这个声音仅有少数人能听见，大部分的猪仔都还是持续发泄不满。
　　之后，每当多敏妮克被问到那件事的时候，除了说「那已经是过去的事」之外，也没多做回应。但是，美国媒体却将其从善意的角度来加以解释，对身为上帝、社会、道德之敌，同时也是多敏妮克本身应该痛恨的樱野鹤纱，她仍展现出自己的宽容与运动员精神──那些媒体都一致地对多敏妮克·米勒如此赞扬。
　　笑话……那个烂泥巴女脑袋在想什么，我可是摸得一清二楚。
　　那家伙只是无法忍受我在满场观众嘘声中更加耀眼罢了，她真是个简单易懂的单细胞生物；话说回来，好像都没人去问问她，赛后破坏饭店内物品的行为是怎么一回事呢。
　　但是──
　　「真是诡异。」
　　现在的多敏妮克和当时的差异实在太大了，她在离开吻与泪的时候，甚至还能面带笑容对持续发出嘘声的场内观众挥手，态度相当地自然。
　　我不认为她会放弃想胜过我的想法，况且最近我虽然屡传捷报，但是我们的实力其实没有差很多。
　　总而言之，在史黛西和至藤都没有参加，与往年相比稍嫌冷清的这场大会中，我成功击败多敏妮克赢得冠军。由于这是我首次参加玛莉国际邀请赛，因此这当然也是我在这场赛事中首次赢得冠军。
　　──这是好的开始。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　我上一次在赛后记者会和多敏妮克同席，得追溯到2007年的世界锦标赛。
　　要参加赛后记者会，得在该场赛事中得到第一名到第三名的任一席次；而最近这两个赛季都未曾出现的多敏妮克·米勒与樱野鹤纱同席的画面，终于在这次的玛莉国际邀请赛中出现了。
　　聚集在记者会场的记者群中，或许有些人心里正抱持着唯恐天下不乱的期待，但是，他们内心大多都有维持地主选手形象的准备；换句话说，他们会谨慎地避开可能刺激到樱野鹤纱的举动。
　　或许正因为这个缘故，记者会从头到尾都风平浪静，我和多敏妮克甚至还相距不到1公尺半呢。
　　
　　
　　当然，场所一旦转到幕后就不同了。
　　「嘿，米勒小姐。」
　　这次是我主动出击。
　　当多敏妮克在被问到对半年后的奥运有什么样的抱负时，说出她一如往常的答覆──努力取得奖牌。
　　「我是觉得不太可能啦，你是真的打算争夺奖牌吗？」
　　「你羡慕吗？」
　　「那还用说？不知自己有几两重的人，真是幸福到不行呢。」
　　这一类的唇枪舌战我早已见怪不怪，这里没有任何淑女协定，无论是头锤、咬人、攻击要害，什么都行；自从那次世界青年组锦标赛之后，我们之间已经不知爆出过多少火花了。
　　如今，我眼前的多敏妮克……态度却意外地冷静。
　　「祝你在奥运结束之后，还能说出跟刚才一样的大话。」
　　「我又不像你一样光说不练。」
　　我抛下心中感受到的陌生。
　　我和多敏妮克知战的优劣反映出冰上的成绩，尤其是直接对决的胜败。在上个赛季及更早一年，包含我们同时转为双人选手的赛季在内，最近这两年我都未曾输给她，因此斗嘴的结果也显而易见。
　　「也罢，反正凭你这种货色，是不可能站上颁奖台到莉雅身旁的。」
　　说起来，她明明屡试不爽却都毫不退缩，这样的毅力倒是令人相当佩服。
　　「你还不就只是跟莉雅的仆人差不多罢了。」
　　「……」
　　我在与多敏妮克正面交锋的状态下，仍相当清楚自己高格调笑容抽搐的过程。
　　「你说什么……？」
　　「怎么看都是那样，被我说中了吧？」
　　我内心产生强烈的慌张。
　　为什么她会──不，她不可能会知道。
　　但是，我的慌张不只是因为那个理由。
　　「哼……」
　　多敏妮克冷冷地瞥了我一眼，然后就迳自结束了这次的争吵，从还想努力找话反击的我眼前离去。
　　「什么嘛……」
　　我的声音显得有气无力。
　　多敏妮克一句话击中我的要害，导致我在精神上受到打击──这是当我成绩在她之下时常有的经验，也是我许久未再经历过的讨厌痛处。
　　虽然只有一点点，但是她确实踩中了我的痛处。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　比赛结束后，我立刻返回俄罗斯，透过客房服务用完餐。
　　相隔四个月之后离开俄罗斯，在美国的赛季首战赢得冠军，并且住宿在高级总统套房之内……在这一切令人满意的现状下，我心中却有挥之不去的阴霾。
　　因为多敏妮克的一句话刺伤了我的心。
　　──此时手机传来的震动声，让我从沙发上坐起。
　　「是她啊……」
　　鹤纱公主的经纪人堂岛瑞树，42岁，目前单身。
　　距离我们上次联络已经是一个月前的事了，不过，那也是她考虑到避免分散我的注意力而采取的决定。
　　【樱野小姐，我是堂岛。】
　　「你好，应该是好消息吧。」
　　【是啊，之前提过的那套DVD续作终于有进展了，只是……】
　　由于樱野鹤纱的纪念性DVD作品第一部『公主花园』的畅销，因此让片商决定再推出续作。
　　其中大多是严选自我在比赛及表演中的优秀表现，再加入一些私底下的日常画面，是套价值一百亿美金的超级精选；不仅有着我过去灿烂辉煌的影像纪录，同时也是我高额收入的来源。
　　而在与影像版权有关的种种复杂问题之下，樱野鹤纱本人之所以还能保有相当比例的干涉权限，也要归功于堂岛瑞树为代表的经纪公司在这件事情上的努力。
　　【片商希望能以你在奥运的精彩表现，来作为第二部的卖点。】
　　「说得也是，我自己也希望可以。」
　　目前世界上的花式滑冰热潮，尤其是对女子单人项目的热度，主要都归功于莉雅与加布莉，可是，我在这方面应该也有相当程度的贡献才对。
　　因为，我毕竟也赚进了『相当程度』的金额。
　　【另外，就是之前也提过的，片商强烈希望你能够提供在奇夫勒教练那里受训的画面。】
　　「那件事还是没办法，因为她怎样都不同意。」
　　【这样啊……】
　　上个月，我亲自向玛雅确认过。
　　结果，红色窗帘依然紧紧拉上。
　　【目前的话，标题大致是以『公主花园vol.2』的形式，这方面您有其他要求吗？】
　　「我想想……」
　　我将思绪投入这个话题之中。
　　虽然只是生意，却也是我以运动员身分所留下的成果。
　　我耗费大量的精神，超越无数的障碍，结果就是我在各项赛事中留下足以做成影像纪录的表演。
　　我很优秀，甚至可以因而骄傲，可是……
　　【请问……】
　　我却快乐不起来，这样我很不甘心。
　　【有什么让您觉得不高兴的事吗？】
　　「没什么大不了的啦。」
　　我对堂岛意外的敏锐度感到惊讶，同时也隐藏了我真正的想法，身为世界知名的鹤纱公主，必须随时都保持坚强。实际上，最近无论身处何地，我都不曾示弱……一直到在玛雅身边接受指导为止。
　　【如果您需要牛郎的话，我可以安排几个到您那里──】
　　「──不需要。」
　　【用不着客气，您只要把喜欢的类型……】
　　我毫不犹豫地切断电话，接着我立刻后悔了。
　　对方是我重要的生意伙伴，再怎么说，我那样做都太无情了，虽然我不清楚那是叫贿赂还是什么，但是我应该稍微再奉陪一下堂岛的蠢话才对。
　　不对，这其实不是为了她，而是为了我自己。
　　「都怪她要开那种无聊玩笑。」
　　我给自己这样的藉口……但是这短暂的声音也消失在奢华的装潢当中。
　　莉雅的仆人──这句话始终在我的脑海中打转。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　结束玛莉国际邀请赛回到玛雅身边之后，我又将展开地狱般的训练。
　　在那之前，我得到了意料之外的奖赏。
　　
　　
　　「С днём рождения（生日快乐）！！」
　　在我打开大门的瞬间，迎接我的是小孩们几近尖叫的声音和拉炮的声响。
　　这是我完全想像不到的画面，因为这里是玛雅的木屋。
　　「今天算我特别通融，因为支持者是很重要的。」
　　一旁的玛雅这么说完之后就迳自走上二楼。
　　对了，今天是九月十日，是一百亿美金的冰上公主樱野鹤纱的20岁生日，在其美丽已经超越极限，光芒足以改写全宇宙法则的──
　　「你在自言自语什么？」
　　「……啊，没什么。」
　　听见萨沙打断我的思绪，我连忙装傻应付，我似乎在没有自觉的情况下，开口说出即时想到的演说内容。
　　「生日快乐，鹤纱。」
　　「谢谢，不过我并没有特地想要庆祝……」
　　在如此反应的我面前，一个用黄色锻带包装的包装纸……是盒子，递至我的面前。
　　「给我的？」
　　「这是大家一起买的。」
　　对方是九名异国俄罗斯小孩。
　　这与收到教练夫妻、美佳、洋子、秀悟、滑冰朋友、或是堂岛及经纪公司的礼物不同。
　　我该怎么回应才好？
　　哎呀！会是什么呢？我好高兴喔！我都忘记自己的生日了，谢谢你们提醒我；你们不用那么客气嘛，这不是很贵吗？不可以勉强自己花这么多钱喔；我都这个年纪了，还能在俄罗斯收到礼物，好幸福喔～～话说回来，你们要送我礼物虽然还早了十年，不过我还是收下吧，毕竟不管是19还是20，我的美丽是一点都不会──
　　「……Спасибо.（谢谢）」
　　我只说了这句话和报以微笑，因为我眼前的九张笑脸告诉我，我只需要这么做。
　　我伸手接过盒子，在解开缎带、拆去包装纸之后──
　　「哇～～」
　　「希望你能喜欢。」
　　「太棒了。」
　　那是条呈心形且带明亮蓝绿色的天河石为坠饰的项链。
　　我戴上项链，让天河石垂坠在我纯白的毛衣上。
　　「好漂亮！漂亮极了！」
　　首先反应的是塔琪安娜·布基纳──大家称她为塔妮雅，塔妮雅脸上绽放着光芒，从前面、侧面反覆看着比她稍高的我。
　　其他孩子们也纷纷用俄语及英语发出喝采及赞叹。
　　当中──
　　「你戴起来很好看呢。」
　　「……谢、谢谢。」
　　那个11岁的可爱男孩萨沙这么赞美，我不禁别开视线。
　　面对他以正经的态度说着，我说不出『这是当然的』之类的话。
　　「对了，你们是怎么到这里来的？」
　　我连忙转移话题。
　　「我们骑脚踏车来的，为了不让你发现，我们把脚踏车停在房子后面。」
　　「喔？很辛苦吧。」
　　「一点都不会，每天都从山路往返的鹤纱才更让人佩服呢。」
　　没什么大不了的啦──那样的逞强话语，哽在我的喉咙里说不出来。
　　因为连我自己都不敢相信，我竟然能天天来回那样的路程。
　　「所以，我们才想说在今天来帮你庆祝生日，还特别用日本的方式喔。」
　　「那真是谢……日本的方式？」
　　「在日本或美国的生日派对，就像这样做没错吧？」
　　我一时之间搞不清楚萨沙的意思，于是看了眼这间被我和九名孩子占满的房间。
　　「呃……是啊，应该没错吧。」
　　「在俄罗斯，一般都是生日的人要自己庆祝。」
　　「怎么说？」
　　「就是自己买蛋糕、做菜来招待客人，而且还要分送蛋糕给朋友喔。」
　　现在孩子们正将一个大箱子搬到桌上。
　　「那么我不是该……」
　　「没关系啦，而且你又是日本人。」
　　箱子里……是个十分豪华的蛋糕。
　　「那当然是特别订作的，可是奶油蛋糕很难找到那么大的尺寸，所以我们是到隔壁镇上去订的。」
　　我完全说不出话来，他们替我赶跑了思乡情绪，现在又为了我如此热情地准备；俄罗斯的新学年是在九月开始，他们自己应该也有很多事情要忙才对。
　　如果可以的话，我实在很想大叫。
　　你们真是傻瓜──我想这么大叫。
　　「因为怕事情闹大，所以我们是使用缩写。」
　　「啊……」
　　白巧克力片上有用英文字母写着『Princess T』的字样。
　　「因为俄罗斯应该不会有其他叫鹤纱的人才对。」
　　「是啊……」
　　我总算能这么出声回应。
　　我的视线没有特别停留，而是依序扫过眼前的九名孩子，可是我却找不到适当的话语，花了数秒钟的时间才开口说出下一句话。
　　「……真的很谢谢大家，我以后一定也会……」
　　「──你不用在意啦，只是我们自己想帮鹤纱庆祝生日而已。」
　　「那样我会过意不去的。」
　　「就说没关系嘛，而且和俄罗斯式不一样的生日派对也挺不错的。」
　　这一瞬间，萨沙看起来格外成熟。
　　是因为以11岁小孩来说，他的发言太过早熟了吗？
　　「快切蛋糕吧，这个蛋糕很不容易买到呢，鹤纱你要吃第一口喔。」
　　「嗯，那我就不客气了。」
　　进入赛季的花式滑冰选手，原本是严禁接触甜食的。
　　可是，今天应该可以破例吧？况且玛雅人也在二楼。
　　「大家今天就玩个痛快吧！」
　　「赞成！！」
　　
　　
　　这里是座落在山丘上的独栋房屋，距离这里最近的房子也是在100公尺之外。
　　今天就来闹个痛快吧！
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　本季的短曲、长曲，无论是在概念、大致架构、用曲或服装方面，都是依照我的建议完成，我之前赛季的用曲也是这样。
　　开始冰上练习不久，我便开始播放从日本带来的音乐，展现我本季短曲及长曲的基本架构。在这方面意外弹性的玛雅，二话不说便同意我的选择，也就此定下樱野鹤纱在奥运季的表演内容。
　　其实我在过去也并未特别坚持要用自己想出的点子，只是在顺其自然之下，不知不觉间让这种做法变成常态。只要能胜过莉雅──只要有那样的胜算，其实不管要我表演什么内容都可以。
　　不过在长曲方面，我或许多少还是有些坚持，因为那是我从以前就决定好要在温哥华奥运出赛时用的点子。
　　「才这样就上气不接下气，未免太不像话了。」
　　「我知道啦。」
　　虽然从对话来看，我似乎没有任何进步。
　　可是我的体力确实逐渐提升中，现在就算我在50分钟内跑完艰钜的山路，也只要间隔一定程度的休息，就能做出具有水准的动作了。
　　而且现在，就连玛雅坚持每个动作都要维持深刃步法的要求也──
　　「动作太小了。」
　　「我很累了耶。」
　　「那又怎样？」
　　玛雅的弹性仅止于用曲提议的阶段。
　　在那之后的要求，有着相当程度的难度及密度。
　　「这种内容根本不能滑嘛。」
　　「这是你自己提议的内容吧？」
　　「我的意思是……」
　　我已经展现过几个内容是由自己安排的表演，对这样的我来说，有个无法避免的问题，一旦让选手自己编排动作，那么内容无论如何都会受限于自身的实力，所以这时就要让教练或专门的表演设计者来进行调整，在各个部分加入原本没有的技巧与动作，藉此让选手的实力得以进步。
　　我过去也都是在高岛教练及夏纳汉·史特吉斯的指导下，才得以一路将自身的实力提升到现在这种程度。
　　但是，玛雅的做法──
　　「太乱来了……」
　　已经脱离常轨。
　　这已不是密集度高低的问题，她的要求远远超越了门槛的极限，我甚至觉得那纯粹是在找麻烦。
　　「那种要求不可能做到的！」
　　「就算做不到也要做。」
　　「你少说那种像小孩耍赖的话！」
　　我对年纪超过自己数倍的人说出这样的话。
　　一般选手得花整个赛季才能学会的独创滑冰动作，拥有优异才能的我总是很快就能上手，当我将那类动作加入表演当中时，又能让人难以置信地在起跳前的瞬间展现，并在三圈旋转落地之后立刻转为鹰式滑法，接着再连接飞跃式组合旋转……
　　我是这样的人。
　　而她竟对这个天生拥有曼妙身材、一百亿美金的美貌及许多技巧，还能运用经过千锤百炼的身体机能和表现力，创造出各种空间的世界顶尖滑冰选手樱野鹤纱用那种──
　　「别在这里跟我打马虎眼！」
　　──毫不客气的口吻指责。
　　就在我想要顶嘴的时候，突然想到一件事。
　　这次玛雅的语气居然如此激动，她之前曾经这样过吗？
　　「在外钩之后要立刻起跳才有意义。」
　　「我不是跳了嘛！」
　　看见玛雅恢复平常的语气，我又开始发起脾气。
　　她要求从左脚的后外刃滑行开始，在上半身维持原状下转移成前外刃，接着连续切换后外刃与外钩动作，然后又要我配合上半身动作转换成前外刃，随即再施展两圈艾克索跳。
　　别的不提，只是用左脚外刃连续作外钩，注已经相当有难度了；光是在那种动作之后得立刻起跳、顺利落地，都已经很不容易了。
　　「你做的动作只是括弧转、3字转、括弧转……」
　　「才不是呢，你睁大眼睛仔细──」
　　「接着再变刃起跳而已。」
　　她完全不把我的抗议放在眼里。
　　「简单来说，你的动作根本不算外钩。」
　　「我就说已经做了嘛！」
　　「你觉得在评审面前耍赖有用吗？」
　　最后我只能闭嘴，因为玛雅说得没错。
　　就算我自认为已经做到了，但是只要评审不这么认为，那无论我施展多么困难的技巧都没有意义。
　　「你就是太过在意之后的跳跃，所以才会在转身时让冰刃的方向缩回。还有，转身之后要立刻起跳，你放太多重心在左脚外刃──」
　　「──别说得那么简单！」
　　我的右脚冰刃刺穿了冰面，冰刃与冰块摩擦的声音响彻整座滑冰中心。
　　「像这点要求，那孩子都可以轻松办到，你却办不到，这样下去无论多久，你都不可能胜过她。」
　　「我只是……」
　　从未接受过如此高难度、频繁且严苛的指示。
　　无论是跳跃、旋转、飞燕式连接步及连接步前后，都加入了高难度的技巧，其中所要求的滑冰动作及转身、架构也都十分困难，表演整体几乎鲜少有正常的滑冰部分。
　　这与让动作配合音乐，单纯在其中施展跳跃、旋转、连接步的表演内容相比，更让人感到数倍的疲累。也因此，要滑到最后也必须花费数倍的体力，这么说绝对不夸张。
　　但是就算这样……
　　你自己仔细想想莉雅、想想那孩子的表现，你想用影片确认也行──一旦被这么说，我也只能乖乖听话。
　　毕竟以上个赛季的世界锦标赛来说，莉雅在短曲中的校园少女表演，便在动作连接方面获得了9开头的分数，那正是表演内容间没有任何缺漏才能获得的惊人分数。
　　「你必须彻底反覆练习，因为那样你才能达到你想胜过的对手所拥有的基本程度。」
　　莉雅所表演的是多么惊人的内容、她拥有什么样的实力、置身在什么样的世界，还有我和她之间有多么实力的差距──
　　「……我知道了啦。」
　　实际到了15年来一直栽培她滑冰的玛雅门下之后，我才重新体认到这个事实。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　无敌的俄罗斯女帝莉雅·嘉奈特，将自下个赛季开始在男子单人项目中出赛──这个消息很快就被确认了，现在男子单人的选手们肯定都人人自危吧。
　　话虽如此，就算是莉雅，如果在男子的顶尖水准中出战一个赛季，那么她的不败纪录必定也会中止。
　　她到底在打什么主意？在世界锦标赛进入前几名？那种程度不可能让她满足的，那么会是颁奖台──甚至是顶点吗？
　　不对，先弄清楚她为何要选择在男子组参赛？在女子组就不行吗？
　　不就是因为你们都已经不是她的对手了吗──这是玛雅的答案。
　　我已经做好与男子选手一较高下的准备──这是莉雅对这件事所做的唯一回应。
　　我想知道，我想听莉雅的真心话。
　　然而，对于这件事，我却没有打电话亲口询问她的勇气，如果她有参加玛莉国际邀请赛，我大概也不会开口问她吧。
　　因为你已经不是我的对手了──
　　如果……如果她当面对我这么说，我该怎么办？如果她用冰冷的视线将我踢到一旁，我又该怎么办？
　　光是想像就让我不寒而悚，一旦触及到自己和莉雅的关系，我大概就变成全世界最胆小的人了。
　　「呼……」
　　我沉重的吐息飘向因雨天而蒙上一层雾气的窗户。
　　今天是休息日，我置身在木屋二楼一角，坐在自己房间内的摇椅上。这里是最能够让我暂时获得放松的场所……这是就平常来讲。
　　──你还不就只是跟莉雅的仆人差不多罢了──
　　「……唔！」
　　即使到了现在，多敏妮克的那句话仍滞留在我心中。
　　我闭上眼甩甩头，想要将那股恼人的刺痛抛开，摇椅大幅倾斜，我任凭自己的身子随着摇椅的摆荡前后摇晃。
　　从那次世界青年组锦标赛算起，至今已经五年半了，在这段时间内我始终仰望着莉雅，这是无可辩驳的事实，因为她是我的目标、我崇拜的对象。
　　而且她也是我……
　　「重要的朋友……」
　　那么对她来说，我又是──对莉雅来说，樱野鹤纱到底算是什么呢？
　　我应该算是同样在花式滑冰上倾注心血的竞争对手，她也应该会把我当做朋友，然而就运动员的身分来说，我不能就此满足，我应该要更进一步……不对，不需要这么多废话。
　　我的理想、我的希望是……
　　我希望被莉雅当作冰上的竞争对手看待。
　　站在追逐的一方，与站在终点的一方……我们的相对关系相当明白，这与她是否有注意到我对她的憧憬无关。
　　但是我的追击对她来说，是否多少对她造成压力呢？
　　在体育中的竞争关系，是指竞争对手彼此激起对方的斗志、在比赛中互相竞争，并展开白热化的胜负，可是我曾经和莉雅有过难分轩轾的较量吗？
　　面对冰上的莉雅，我拥有足以对她造成刺激的实力吗？
　　「当然……没有。」
　　说穿了，我当然没有，就算我投注一切、努力训练，向她挑战，我也不可能胜过莉雅，因为我经常被这类的迷惑与纠葛弄得喘不过气。
　　可是──
　　对运动员来说，『放弃』不仅是诱惑，同时也是最大的禁忌。
　　正因为如此，我才为了求教玛雅而远赴俄罗斯，并且在这里忍受严苛的训练。我要表明自己绝不只是光说不练，我所做的一切也绝对不是装模作样或表面功夫；我这么做不只是展现给自己看，也是为了让别人有同感。
　　「嗯……？」
　　我感觉到自己心里的某人，心里的另一个自己──
　　正告诉我一个恐怖的假设。
　　「唔！？」
　　四周全都静止。
　　我突然陷入一片黑暗。
　　完全动弹不得……我伸手捂住自己的嘴巴，身体僵在静止的摇椅上，成为一个对残酷批评无所适从的少女，徒留茫然。
　　因为那个假设揭开了真相。
　　我的本质由显而易见的实力以及辉煌的战绩构筑而起，并加以保护；在其最深处，却存有死角──因为那是在建立起所有空白、所有防备之前，就已经被刺破的伤口。
　　「怎么会……」
　　……我终于得到允许。
　　允许自己再度呼吸、思考和失望。
　　我要表明自己绝不只是光说不练，我所做的一切也绝对不是装模作样或表面功夫；我这么做不只是展现给自己看，也是为了让别人有同感。
　　就是这个！这个想法本身代表着那个恐怖的假设。
　　我过去……至少在最近几年，我都创下了耀眼的成绩，我总是倾注全力地练习，拥有无止尽的野心与努力钻研，再加上我的种种发言，甚至包含我本季求教于玛雅所做的一切。
　　这一切都是我为了对自己，甚至是为了对他人……
　　能有强大的藉口──
　　「唔……」
　　我下意识地站起身，我的大腿于是碰撞到了摇椅，再次晃动的摇椅仿佛像是在安慰我到目前为止的失落情绪。
　　我走近窗边，伸手擦去玻璃窗上的雾气，在那个方向的另一端，就是圣彼得堡。
　　「怎么可能……」
　　我的声音在颤抖，不只声音，还有我站在窗上的手及手指都在颤抖。
　　可是我决定忽视这一切，继续思考那个『假设』，困为不那么做，我将无法释怀；不那么做，我会无法前进，无法思考任何其他的事。
　　没错，在我的内心深处。
　　我或许认同了这个事实，我认同了──自己身为莉雅仆人的立场。
　　因为有不被任何人左右、不随任何人起舞的坚定本质，才得以撑起今天的我，而围绕本质的东西，更是我不容置疑的成绩、实力……还有自信。
　　最重要的是，我身为运动员的态度。
　　如果……
　　如果我身为运动员的态度是虚假的呢？
　　「啊……」
　　我贴在窗户上的手，无力地自玻璃表面滑落。
　　那对教练、和我亲近的人、与我相互竞争的滑冰选手们来说，都是不容原谅的欺瞒，当然，其中也包括莉雅与加布莉。
　　无论别人怎么想，都依循着自己所坚信的道路前进──这对运动员来说，是值得赞扬的态度。
　　我自己也这么认为，可是……
　　或许事实并不是那样，就我的状况来说，或许那只是在做表面功夫。
　　如果我放弃站上顶点、放弃向莉雅挑战，那么就没有资格称自己是真正的运动员，或许就是因为这样，我才在表面上持续扮演一个毫不妥协的挑战者。
　　其实我早就已经放弃，可是却一直以那副模样自欺欺人。
　　我所做的一切，会不会只是用来欺骗自己及他人的假象？
　　「哈……」
　　或许是因为正面面对了这个假设，我在此刻终于得到释放。
　　我开始允许自己做出其他思考及反驳。
　　「真蠢，我在做什么，自己一个人在这里胡思乱想。」
　　我转过身，大步走到房间中央。
　　那当然不可能是假象，凭那种半吊子的想法，不可能完成我过去所经历过的艰苦训练，也绝对不可能成为像我现在这种水准的滑冰选手，更别说要和个性乖僻的中年虐待狂女人维持半年以上的交情，当然更不可能跑到俄罗斯这种穷乡僻壤来。
　　我为自己过度的自卑感到丢脸，我刚刚甚至还否定众所公认、早已经证明的事实。
　　我哼了一声，我还是一样，无可救药的想像力总是特别旺盛。
　　「真是的，有够蠢，这样太难看了……」
　　我无法再说下去。
　　最后的挣扎就此结束，我在转眼间就用尽了所有能量。
　　我会背对窗户、并与之保持距离，是因为不愿看见玻璃窗上或许会映照出那个内心世界已完全表露表遗的我。然而，之所以擦去玻璃表面的雾气，也是认为那样才能看透一切。
　　我能够断言刚才的假设不是真相吗？
　　我不是曾经在浴室中认真思考过吗？我思考就算不可能也只能继续，甚至还想着，如果放弃又会怎样──
　　此刻，我只能默默地看着再度开始坠入深渊的自己，我觉得自己如果胡乱挣扎，只会让侵蚀更加快速将自己推入永无止尽的黑暗之中。
　　就在连行动自由都被剥夺的我面前，万样条件具备，只缺……
　　一个必然──可怕的可能性，在我的脑海中浮现。
　　会不会……其实莉雅已经察觉到樱野鹤纱内心的破绽了呢？
　　「怎么可能……」
　　我在感觉口干舌燥的同时，全身也冒出冷汗。
　　如果真的是那样，如果真的有百分之一的放弃念头存在于我的潜意识中，而且一直都是的话，那么在莉雅眼中──
　　我百分之百只是只丧家之犬。
　　「不要……」
　　我瞬间缩起身子。
　　即使我明白自己无处可逃，仍不禁做出这样的举动。
　　伫立在房间中央不断颤抖的我，仍是卑懦的自己，我的双手揪紧手臂，完全不知该如何是好。
　　我真的让莉雅失望了？是因为我安于现状的本性？所以她才转向男子组？因为她不想继续奉陪自己的仆人？
　　或许我的一切早就被她看透，被那双明亮的碧眼──在那对仿佛深邃银河的双眼里，或许早已看透一切，或许她早就不把我当成滑冰选手了。
　　难道说，从一开始就是那样？只是我单方面自以为被她肯定？这全都是我自己误会了？所以……
　　所以她才会邀请我到她家里，享受那种──
　　「等一下……」
　　我猛力甩动脑袋，挤出声音。
　　再怎么说，我会不会想太多了？那不过只是其中一个可能性，并非肯定的结果。
　　我强行恢复镇定，制止自己的失控，可是却没有用。
　　我还是伫立在房间中央，我举起暂时松开的双手──此时已经变成颤抖的双拳；我用紧握成拳的手，堵住自己的嘴巴。
　　可是我仍旧无法阻止，我无法阻止自己重要的记忆结晶、那些甜美梦幻的回忆，变成一幕幕黑白影像；我无法阻止残酷的压迫让我的思绪冰冷、萎缩……
　　
　　
　　每星期一次的休息日，下雨天的忧郁午后。
　　发现了新的自己，却只得到残酷的事实；然而现在所知道的，或许还只是『部分』，却俨然是个预兆。
　　这是我坠落的开端。
　　「……我得采取行动。」
　　话脱口而出之后，我才意识过来，所以我根本也还没想到是什么人要采取什么行动，然而答案只有一个。
　　在我回过神时，这才注意到笼罩我的失望已经化为漩涡，并且快速地朝某个物定的方向转动。
　　「我得采取行动。」
　　这次我是抱着砍信开口。
　　这是个不折不扣的分岐点，如果不在这个时候全力以赴，樱野鹤纱就这么结束了，我会绘慢地开始衰退，并且很快地变成与他人没什么两样。
　　莉雅究竟看穿到什么程度，那种事就先摆在一边吧。
　　我能确定的是，我已经不能再自欺欺人，并且已经不能再容许自己有任何犹豫、松懈，或是藉口。
　　对手是莉雅·嘉奈特。
　　我必须向她挑战，全力以赴……甚至赌上自己。
　　这个赛季是我最后的机会！
　　