　　Ⅲ　一些中年妇女的状况
　　
　　
　　
　　
　　从东京前往莫斯科的头等舱之旅就此开始。
　　这些事宜的安排，包括商务护照在内，我的经纪人已经全部帮我处理妥当；她是我在美国遭到围剿时立刻与我联络的人，据说她是日本一间新兴经纪公司的王牌经纪人。
　　「小姐……」
　　听见女空服员对我说话，我便将视线从一望无际的云海间移开。
　　「这是堂岛小姐交给我们的信件。」
　　「啊，谢谢。」
　　堂岛瑞树42岁，目前单身，她正是和我已经有一年以上交情的经纪人。
　　「……呃，信？给我的？」
　　「是的，对方交待我们要在飞机飞行时才交给您……」
　　「她在搞什么？」
　　按照事前的计划，她应该已经早我一天抵达莫斯科，将一切事情都安排好、在当地等我才对……
　　我接过信封，从里面取出信纸。
　　──樱野鹤纱小姐，您好：
　　──原本我要先行于雪烈梅也沃机场迎接您，却因为遇上意外状况而无法成行，目前不能离开日本，我为此深感抱歉。
　　「……到底出了什么事。」
　　我因为比赛及表演有过无数次远征海外的经验，就算没有人在当地迎接，也不会有什么太大的问题。
　　真正让我感到担心的，反倒是她现在的状况。
　　因此，我跳过之后数行的致歉内容，直接往后看……
　　──其实，是因为我前天在牛郎酒吧花了近一千万日圆的关系，所以现在处于身无分文的状态。
　　「……唔。」
　　我双手瞬间将手中的信纸揉烂。
　　「这个老女人！我要把你开除！」
　　原本宁静的头等舱中响起我突如其来的怒吼，我好久没有这样发作了……
　　「啊！」
　　我顿时发现，自己身旁的空服员全身僵硬地宛若一座石膏雕像。
　　「你误会了！我说的老女人，不是在指你……」
　　犹如火上加油──够了，我真想把自己像信纸一样揉成一团。
　　「呃，我是说……」
　　「没关系，请不用介意。」
　　那名老……更正，中年空服员，在额上青筋几乎爆红的状态下挤出微笑，接着便从我面前离开。
　　「唉！糟透了……」
　　我重重叹了一口气，再度展开被我捏成球状的信纸，继续阅读后面的内容。
　　──虽然不能算是补偿，但是敝人已经安排好比我更值得信任两倍以上的人士，来担任这次带路的工作。
　　「你的两倍也没什么了不起的。」
　　──不，应该说对方比我值得信赖五倍才对，会合地点仍按照原订行程，请到机场大厅与对方见面。其实正是因为我与那名人士取得联络，所以才能安心到牛郎酒吧……
　　「说谎。」
　　──是的，我说谎了，对不起。
　　……看见这段连公主会如何反驳都了若指掌的文字，连我也不禁露出苦笑。
　　严禁任何谎言──这是我们之间的绝对规则，若不是这样，对方也不会如此老实地把这种失约理由告诉我吧，这同时也是我多少能对堂岛瑞树寄予信赖的理由。
　　──不过，也因为我的缘故，我所钟爱的爱炉终于夺下了四月业绩排行的第一名。那个孩子从宫崎来到东京有一年时间，因为完全没有任何业绩已经快被开除了，现在则挤下酒吧里稳坐业绩冠军两年以上的人，所谓的灰姑娘男孩就是这样吧！不过，这样比喻的话，我就好像是高贵的女王一样……
　　「白痴……」
　　我快速跳过她冗长的自我陶醉。
　　──另外，相信您在抵达莫斯科的时候，怒气仍旧无法平复，祝您一路顺风。堂岛瑞树敬上──
　　「……还真是设想周到。」
　　就算我想开除她，也不能在飞行中的机舱内使用手机。
　　就是因为这样，她才会请空服员在飞机飞行时把信交给我。
　　总而言之，虽然这个堂岛瑞树会因为异于常轨的理由让计划生变，但是补救的手段却不会马虎。身为经纪人，擅长应对紧急状况也是十分重要的能力之一，不过以她的情况来说，大部分的紧急状况都是她自己造成的，真是无可救药。
　　话说回来，那个值得信赖的人到底会是谁呢？
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　约十小时的漫长旅程之后，我抵达了俄罗斯首都莫斯科的雪烈梅也沃机场。
　　入境审查、领取行李时的海关检查……处理这些事的航站人员都对我的来访难掩惊讶。
　　我的名字是樱野鹤纱──世界上最耀眼的女人。
　　
　　
　　如果信上说的没错，应该会有人在大厅等我。
　　「对方应该会先到才对吧……」
　　本姑娘可是穿着从远处看来也十分显眼的白色裤装，如果那人在这里的话，就请快一点发现我吧。
　　可是，放眼望去都是普通的旅客。
　　虽然我不知道对方是谁，不过要是那个人胆敢迟到的话……
　　「欢迎来到俄罗斯。」
　　我转过头，出现在我眼前的是──
　　「好久不见～～」
　　「……老妈。」
　　这下就连我也无法掩饰心中的惊讶。樱野魅衣──鹤纱公主的亲生母亲，同时也是个登山家；她与我、洋子的生父已经离婚，现在无论过年、过节，都不知在哪里爬山的人。
　　因此她一年到头都是个行踪兼生死不明的人，看见这种山女突然出现在我面前……
　　「你跑到这种有人烟的地方来不太好吧？会被抓走喔。」
　　……实在让我忍不住想讽刺几句。
　　「你还是一样伶牙俐齿呢。」
　　「这不是和某人很像吗？」
　　「是吗？」
　　老妈的双眼……和她气色红润的脸颊都绽放出笑意。
　　就算拥有樱野家女性与生俱来的美貌，长期接受寒冬山岳的疼爱也是会留下痕迹的。不过，当事人对这件事却有着不同的见解，就本人的说法，天生的美貌不过只是原石，要经过阳光及冰雪的淬炼，才能成就艺术品。
　　的确，老妈的容貌已经和以往大不相同。
　　变得更加精悍，更加沉稳──
　　「堂岛小姐有跟你说过了吗？」
　　「嗯，可是我没想到竟然会是你来接我。」
　　记得上次见面是去年十一月的事了。
　　从那次之后，我们大约有半年左右没有碰面──以我和老妈见面的间隔来说，这次算是比较短的。
　　「那么，妈你也会去见洋子啰。」
　　「是啊，我打算把你送到目的地之后就到日本去。」
　　「是喔。」
　　我内心稍稍松了口气，要是她只有和我碰面，却没有去见洋子的话，那个有恋母情结的妹妹不知会有多么嫉妒。
　　「对了，洋子她和秀悟还顺利吧？」
　　「顺利到不行，别说他们是情侣，根本就已经是未婚夫妻了。」
　　「真是太好了，姊姊都已经这么绝望，要是连妹妹都没有异性缘的话……」
　　「要你管！」
　　
　　
　　……我们离开机场后不久。
　　走在前头的老妈，停在一辆高级计程车前……不对。
　　「就是这辆。」
　　「……这不是货车吗？」
　　正确来说，那是一辆大型拖车。
　　我四周张望着。
　　「计程车呢？」
　　「哎呀，对樱野家的女人来说，平凡可是大敌呢。」
　　「你在胡说什──」
　　「здравствуйте（你好）！」
　　车里走出一名身材魁梧的大叔取下帽子和我打招呼，我也稍稍向他回礼，也就是说──
　　「不会吧！」
　　「感觉就像武者修行一样，这样不是很好吗？他会载你到奇夫勒教练那里去的。」
　　「……别开玩笑了。」
　　我努力让情绪平静后，开始向老妈说明。
　　「妈，你听我说，目的地离这里很远，所以我得到附近的机场转搭小型飞机。别开这种不好笑的玩笑，快点带我──」
　　「所谓的计划就是为了被变更而存在的嘛。」
　　「那是什么歪理！」
　　「我跟你介绍一下。」
　　气愤的女儿与毫不在乎的母亲。
　　「他是我的朋友弗拉迪米尔，简称弗洛加，他说过希望有一天能和你见面，所以我才拜托他跑这一趟，而他也跷班跑来了。」
　　「……那还真是多谢了。」
　　满脸笑容的俄罗斯大叔，这时将手伸到我面前要求握手。
　　可是，我一旦回握就代表──
　　「……这样得花多少时间？」
　　我没有伸出手，只是问出这个问题，老妈于是将我的意思转达给那位大叔。
　　连我都无法完全掌握老妈的语言能力，英语能力是我比较纯熟，但是老妈却懂得一些我完全没有听过的奇妙语言。
　　从老妈能和弗洛加对话这点来看，似乎多少还会说一点俄语……
　　「他说大概十个小时就会到了。」
　　「十个小时！？」
　　「因为大型车跑不快，所以──」
　　我一把扯住老妈身上的大衣，打断她悠哉的声音。
　　「……你真粗鲁。」
　　「拜托，我从日本到这里就花了半天的时间，要是再这么拖拖拉拉，会给奇夫勒教练添麻烦──」
　　「堂岛小姐已经与她取得联络，并告知我们会晚点到的。」
　　才刚抵达莫斯科，我便已经觉得相当挫败。
　　「早知道我就该空运一辆宾士来的……」
　　我轻叹一声，然后伸出手和那位一直面带笑容的开朗大叔握手。虽然对方又跟我说了几句话，但是除了招呼语之外的俄文，我完全不懂。
　　只不过，俄罗斯男性基本上应该都是比较沉默、面无表情才对，如果是年龄在五十岁左右的男人更是如此，这位大叔该不会刚喝过伏特加之类的东西吧？
　　「好啦，上车吧。」
　　「等一下。」
　　我从行李中取出我的手机。
　　这是一个大到不行的国家，感觉只要到稍微偏僻一点的地方，手机就无法接通，然而更重要的是，如果不尽早把该说的话说完，我是不会甘心的。
　　【──呃、樱野小姐吗？】
　　我手中是名为手机的小小文明利器，听见手机另一头的堂岛瑞树显得有些胆怯的声音，我轻轻吸了一口气。
　　然后，我以来自俄罗斯的哀愁（※注：作者此句话改用自1963年上映的007系列电影《来自俄罗斯的爱（From Russia with Love）》之名称）语气说：
　　「堂岛小姐，你被开除了──」
　　【…………】
　　沉默中夹杂着她微弱的呼吸声。
　　而我则是不发一语，直到僵持了一阵子之后──
　　「不过，我的意思是说你下次再玩同样花招的话，我才会这么做。」
　　【呼……】
　　电话中传来明显地呼气声。就常理来推断，那通常是代表放心，但是就堂岛来说，也有可能纯粹只是演技。
　　【那如果玩不同的花招……就可以吗？】
　　我实在只能苦笑，我不会开除她这件事，似乎也早在她的预料之内。
　　她上个月帮我带来的某个契约，连我自己都难掩惊讶。
　　当时的状况是，加拿大某间中型汽车制造商想请樱野鹤纱来做新车代言人，而那间厂商推出如此大胆经营方针的年轻新老板，更是不顾旁人反对，直接将大笔财富摆在我面前，这件事很快就说定了。
　　环保、省油，而且设计采用可能会让人有些反感的骄傲优越──似乎是这种概念与花式滑冰界当家反派美女的我，形象一致的关系。
　　令人惊讶的不只是金额，那间公司的老板甚至亲自跑来日本与我见面。
　　──我很期待你能在温哥华奥运赢得奖牌，不过，如果像上次奥运那样，因为输给史黛西而掉到第四名也没关系──
　　那个人亲自来对我说过这些话之后，便飞回加拿大去了。
　　这是我在北美市场许久未见的钜额收益，而那笔契约正是经由堂岛瑞树大力促成的，可是……
　　「你给我听好，堂岛小姐。」
　　我这个人可没善良到会就此放过这次的事情。
　　「为了惩罚你，以后用来接送我的车辆，还有我居住的旅馆等级都要再提升。」
　　【……现在几乎已经是上限──】
　　「不要的话就把你开除。」
　　我不由分说地斩断她的回应。
　　【……怎么这样啦。】
　　「至于你刚才问我的那件事……」
　　我之所以说到这里稍微停顿，是因为我差点笑出来。
　　如果玩不同的花招，可以吗？……这多少也要怪会问出这个问题的人才对。
　　「视情况而定。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　搭乘大型拖车的大俄罗斯北上之旅开始了。
　　目的地在莫斯科北方数百公里的位置，座落在沃洛格达州的乡村小镇尤里斯库镇，听说那里也是玛雅·奇夫勒出生的故乡。
　　顺带一提，往西一直过去就是列宁格勒州，然后是圣彼得堡。
　　今年二月，那里有某栋建筑物落成。
　　就是女帝莉雅的居所，其中还设有她专用的滑冰场，从照片里拍到的外观来看，那真的可以说是一座不折不扣的『城堡』。
　　由于包含滑冰场在内的内部装潢并未公开，因此其中的细节我并不清楚，但是……
　　今年三月世界锦标赛的时候，莉雅曾这么对我说过：
　　──你想来的时候，随时都欢迎──
　　
　　
　　弗洛加在路上对我提出的问题，我都透过坐在中间的母亲翻译成俄语回答，他的个性相当憨厚，我们三人彼此交谈的感觉也相当愉快。
　　出发前的不快，因此获得了某种程度的抒发，我也得以抱着轻松的心情欣赏着窗外的风景。俄罗斯果然名不虚传，眼前尽是一望无际的景色，简单来说，就像处在地平线上。搭乘飞机、坐礼车往返于机场附近的饭店──如果仅采取像以往那样受限的移动方式，实在无法体会到大国俄罗斯是这样令人难以置信的辽阔。
　　而这般壮阔的景色也在不久后被夜色笼罩，但是目的地还在相当远的前方……
　　「其实如果不是因为有这样的机会，我也没办法好好和你聊一聊。」
　　老妈以和之前稍微不同的语气，对着坐在她右侧的我这么说道。如果语言切换成日语的话，这三人一列的座位，实际上也等同于一间密室。
　　「我们也没什么好聊的吧？」
　　「哎哟～～」
　　我在上小学之前就离开出生地长野，为了滑冰前往东京。在那之后，我所度过的大部分时间都是以高岛教练的住处为我的据点；我们见面的机会，只有在我偶尔返乡或老妈来拜访时而已。告诉父母在学校发生的事，或是和朋友们游玩的经过，这对一般孩子来说应该是理所当然的经验，却几乎不存在于我的记忆当中。
　　……而且，我也不记得老妈有问过我那些事。
　　「以前明明就那么可爱。」
　　「不是我在谦虚，十年前左右的我，最多不过值七十亿美金而已。」
　　话虽然那么说，但是从以前开始，我就没有什么特别想让老妈知道的话题；好比在学校方面，绝大多数也都是一些无聊的事情。
　　「我话先说在前头，我可没有什么话想跟你说。」
　　「越来越不可爱了呢。」
　　「因为我满脑子都是滑冰，那种东西要是讲得再详细一点，你也听不懂吧？」
　　就算到了现在，我也没有什么想跟老妈说的。
　　……况且就算我真的有那个意思，我也不知道该从何说起。
　　「嗯，是啊。」
　　老妈也很干脆地同意我的说法。
　　原本滑冰就是我的领域，就算是自己的母亲，门外汉终究是门外汉。
　　「不过，那不是很棒吗？」
　　「什么很棒？」
　　「满脑子都是滑冰……那可不是随便就能达到的境界呢。」
　　听见老妈那出乎意料的话语，让我不禁转头望向左边。
　　但是老妈还是和往常一样，脸上带着难以捉摸的微笑，还有那隐约可见的自信。
　　「和常人一样的东西，只需拥有最起码的必要程度就够了，因为平凡是创造不出什么的。」
　　「这是你身为母亲的哲学吗？还是身为母亲的藉口？」
　　虽然我内心同意，但是嘴巴却说不出什么好话。
　　如果要说与平凡相去甚远的程度，老妈可以说是在我之上，至少表面看来，她是个把女儿丢到冰面就置之不理，自己跑到山中徘徊晃荡的独特女性。
　　「……就当做两者都是吧。」
　　「你比我以为得还要谨慎呢。」
　　「因为我有个从不谨慎的女儿嘛。」
　　别看我这个样子，我内心还是很感谢老妈的，碰巧在电视上看到花式滑冰，然后想学着那么做──当时的我，只不过是把这样的想法说出口而已。
　　当我注意到时，一路走来的人生道路上都已经有了明确的足迹，前方则是充满希望的未来。
　　「不过，这或许真的是藉口，毕竟我确实是把两个女儿交到其他人手中，自己却整年都待在山里。」
　　「……现在还说这种话。」
　　以老妈来说，这样的自省是相当罕见的。
　　「我记得老妈你自己也说过，你有留给我滑冰的才能及美貌，这样就足够了。」
　　我强行改变我们之间的气氛。
　　不知是否是因为不常见面的关系，一旦面对面，我们总是会有不知该说什么才好的感觉，而现在我们又必须得在这样的货车中相处将近十小时的时间。
　　「能够拥有像你和洋子这样的女儿，我真的觉得很幸运。尤其是最近，我这种想法更是强烈。」
　　「……你是在哪座雪山里捡到信仰之心了吗？」
　　更别提老妈还说出这种不符合她平时作风的论调。
　　我顺着拖车的晃动，头靠至侧面车窗，再度将视线移到窗外。
　　「大概是因为你们姊妹两人都对运动相当热衷，而且也都很有天分。」
　　「哎呀，老妈，你是不是还忘记什么啦？」
　　「你是指，姊妹两人都有希望成为一百亿美金的美女一事吗？」
　　「不过姊姊和妹妹的层次不太一样啦。」
　　……说到这里，我突然想到。
　　老妈该不会是等一下有什么重要的事情想对我说吧？
　　「看来等我到东京去见洋子的时候，可得好好跟高岛先生道谢才行呢。」
　　「你的道谢，教练早就听到不想再听了。」
　　在真正重要的事说出口之前，一定会说些无关紧要的话，这或许是老妈的特色吧。举例来说，就像是以前老妈告诉我她要跟老爸离婚的时候──
　　「那么，干脆我对高岛先生以身相许好了。」
　　「那样在瞳姊动手之前，你就会被三代总教练宰了。她现在那个德行，可说是至今仍暗恋教练的讨厌鬼女人才有的自怜模样呢。」
　　「那还真是遗憾，我身为母亲能教给你的处事道理，大概也只有怎么挑男人而已。」
　　话说回来，老妈从那次之后就一直是这个样子，随心所欲的登山家兼华丽离婚妇女。
　　「既然这样，老妈得自己以身作则才行呢。」
　　「真的可以吗？」
　　「……咦？」
　　我再度将视线移回老妈身上。
　　不会吧──对啊，怎么可能。
　　「我会到莫斯科来接你，也是为了这件事，就是为了征求你的同意。」
　　5秒前我认为不可能的事，现在突然相当真实。
　　我不认为老妈是个只是和男性交往，就会特地征求女儿同意的人，这么说的话……是要正式？
　　「对象是男人吗？雪男？还是黑武士？」
　　我用着和之前没有两样的态度回应，但是同时也试探老妈真正的想法。
　　「对方是人类，很正常的人。」
　　「那么是山男啰？」
　　「他可没有住在山里呢。」
　　……看来老妈是认真的，而且听她的语气，对象似乎也已经确定了。
　　我再次移开视线，我不知这种时候该做出什么表情才──呃，我也明白自己不是那种料，然而我是真的不知道。
　　况且，这是适合在拖车里摇来晃去时谈论的事吗？不过我们见面的机会不多，会这样也是没办法的事。
　　「你们订婚了吗？」
　　「嗯。」
　　由于事出突然，我没有丝毫的真实感，当我不知该作出什么反应才好时，那几乎保持平静的理性，突然发觉一件挂心的事。
　　虽然只是名义上，但是对方好歹也算是我鹤纱公主的父亲──这对男人来说，可说是世界第一的地位，我想确定对方不是为此昏头的傻瓜，不对，不管老妈的再婚对象是棕熊还是外星人，都不干我的事，但是……总而言之！
　　「我是不是该和那个人见个面呢？」
　　「你们已经见过啦。」
　　明白老妈话中意思的我，视线稍微移动，望向老妈身后──某处定点。
　　看见我这样的反应，老妈轻轻点头说：
　　「你猜对了。」
　　「哈哈哈……」
　　手握方向盘的弗洛加注意到我的视线，对我眨了眨眼睛。
　　这是一个日本和俄罗斯的跨国婚姻，所以这位大叔就是我名义上的父亲？
　　……一点真实感都没有，是因为太突然吗？
　　「你同意我们结婚吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　虽然我被问到这个重点时态度显得有些惊慌，不过仍旧再度打量起对方。
　　对方有些狙犷，并且是不像一般俄罗斯男性的风趣之人，虽然人不可貌相，但是至少他不像是狡猾、工于心计的类型。而且──
　　虽然老妈是这副德行，但是好歹也是比我多活四分之一世纪的人。
　　「嗯，应该也不错吧。」
　　……我尽量从容地点头表示。
　　毕竟我和老妈在一年之中，大部分的时间都是分处在距离数千公里到一万公里，甚至是相隔更远的两个地方渡过，因此我也没有什么特别需要拒绝的理由……
　　「老妈？」
　　我看见老妈双手掩面，身体微微地颤抖着。
　　「呃……」
　　我虽然惊讶，但是仍连忙想着该说什么……
　　「那么，恭──」
　　嘎然而止。
　　……因为从老妈鼻腔中发出的微弱声音，让我察觉了一切。
　　我早该知道，老妈就算双手掩面──
　　「你这个白痴女人！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈～～！！」
　　绝对不是因为想哭的关系！
　　「上、上当啦！啊哈哈哈！」
　　[[IMG,84ab56063a6d3423dec74b195590040f,402,600,102855]]
　　现在坐在车内的是捧腹大笑的老妈，还有……一脸不快的我。
　　我至少该先确认有没有订婚戒指才对的。
　　同时，在驾驶席上的弗洛加也被老妈吓了一跳，看来他根本不知道自己被当成老妈开玩笑的对象。
　　「啊哈哈！你还太嫩呢。」
　　「别开这么无聊的玩笑啦！」
　　「哎呀，小鹤纱，你不知道所谓的五月笨吗？」
　　……突然间，我回想起一个类似的故事。
　　「等一下，你这该不会是学加布莉的吧？」
　　「喔？你挺清楚的嘛。」
　　这个一年到头都在深山里的人，不知为什么，对那方面的事情却了若指掌。正确来说，老妈随时都掌握着花式滑冰界的动态，并且还将女儿的战绩记得一清二楚。
　　看来老妈这次在相隔许久之后和我见面，并没有什么特别深刻的意义，只是单纯想和我说说话而已。
　　「在俄罗斯呢，愚人节比其他地方晚一个月──」
　　「也该适可而止了，你这个深山老妖！」
　　她真是一个让人摸不透的母亲……
　　……我在长途旅行的车中睡着了。
　　这段时间，我的身体或许倾向了座位的中央位置。
　　
　　