　　自从那天前往鲤渊家，然后当天又回东京之后，转眼就过了一周。
　　凛田莉子坐在万能鉴定士Q铺子的办公桌前，透过玻璃窗看着神田川沿岸的人来人往。时间已过正午，但却门可罗雀。由于好一段时间不在店里，没接下什么委托。也没有新客人拿东西来要求鉴定。
　　该做的事情堆积如山。厂商每天推出新产品，古董在市场上来来去去，莉子必须不断看目录增加知识。
　　但这几天她都没看书。因为《诺斯特拉达姆士大预言》海报纵火案，一直在脑海中挥之不去。
　　那天消防车的目标并非鲤渊家。而是稍微有点距离的空建地。这一带杂草丛生，空气又干燥，所以火势蔓延很快。附近居民发现火灾，才打了一一九报案。
　　在火场中发现一张化为焦炭的纸张。从大小来看肯定是张海报。数天后，爱知县警科捜研确认那是《诺斯特拉达姆士大预言》。
　　当时鲤渊的儿子在看家，根据他的说法，二楼突然传出玻璃窗破裂的声音，以及脚步声。他冲上楼，打开爸爸房间的门一看，房内已经空无一人。
　　二楼的窗户确实已经破裂，地板上也有疑似入侵者的鞋印。但状况实在令人难以理解。纸箱里的海报筒并没有散落一地，全都放得很好。不见的海报就只有一张《诺斯特拉达姆士大预言》。
　　当时的情况是连鲤渊自己都不知道海报在哪，入侵者却能立刻找到唯一一张正确的海报。
　　在前往咖啡馆之前，鲤渊就把纸箱里的海报筒给搅乱了。洗得非常彻底。就算目不转睛地看着搅拌过程，也不容易分辨。凶手究竟怎么办到的？
　　两人在西枇杷岛警局做完笔录，搭晚班新干线回东京，途中嵯峨突然脱口而出：「虽然有点难以想像，但如果有人能找到海报，就只有鲤渊先生一个了。」
　　没错，他应该可以假装搞乱海报筒，却依然掌握正确的海报位置。但当时他跟我们一起在咖啡馆。难道是看家的小男生所为？不会吧，那才真的不可能。
　　日比谷格拉维提饭店也好，这次的鲤渊家也好，全都是难以理解的谜。凶手究竟如何达成不可能的任务？
　　还有……为什么我们总是撞上犯罪现场？小笠原在歌舞伎町碰到凶手，我与嵯峨在爱知的清须市碰上火灾。这不是巧合两个字就可以解释。
　　就在她沉思的时候，看到窗外停了一辆轿车。
　　是客人吗？莉子才起身，就有两个西装男子从轿车上下来。
　　两人马上往店门走，穿过自动门来到铺子里。
　　这两人都是熟人。莉子开口：「叶山先生跟云津先生，真是稀客，没想到两位会到这里来。」
　　叶山抓着头说：「今天我们也要去总厅的捜査总部，顺道过来一趟。」
　　「如果我能帮上忙的话……」
　　「那倒没有。爱知县之后，山梨与千叶也发生纵火对吧？两边被烧的海报都是《诺斯特拉达姆士大预言》，但这几天凶手都没犯案了不是？我想凶手大概已经烧光自己知道位置的海报了。所以案件的急迫性也慢慢降低啦。」
　　「这样啊……但现在媒体应该还没宣布被烧的是什么电影海报对吧？还要继续侦办不是？」
　　「当然要继续。就算海报没公开，我们也已经对野间一真发布通缉了。而且还得到有力情报喔。」
　　「怎样的情报？」
　　「野间常去一家酒店，他的酒友说漏嘴，野间大概半年前在新宿的大百货公司打过工。虽然还不知道是哪间百货，但听说他经济还算宽裕，而且从用字遣词来看也有学过怎么待客。应该不会错。」
　　「那这确实有调查的价値。新宿区的大百货公司数量有限，逐一清査迟早会发现吧。」
　　「这个呢……嗯。」叶山支支吾吾，还想错开视线。
　　云津忍不住从怀中拿出一张纸条说：「我们动员大批员警，大范围调査符合条件的百货公司，甚至连超市与其他量贩店都不放过，但还没有发现。」
　　莉子低声说：「说不定他不是用本名，而是用假名呢……」
　　叶山说：「就是说啊！野间一真有伪造文书前科，有假的驾照或居民证也不奇怪。这次也一定不是用本名工作啦！」
　　「唉……」莉子叹气说：「也就是说你们把大头照拿给百货公司员工看，却什么结果也没有罗？」
　　云津摊开纸条：「很奇怪啊，我们用电脑列出新宿区内所有店家的清单，每家都派人调查。应该一间都没漏掉才对啊。」
　　叶山尴尬地摸着下巴。云津用眼神向莉子求救。
　　看来这两人是在这条线索上碰壁，才打算来找莉子求救。从两人的态度看来，应该是云津提的建议。叶山当时肯定面有难色，但依然无计可施，才会前来拜访。
　　莉子微笑说道：「请找找新宿车站南门的高岛屋吧。」
　　两人听了一脸错愕。
　　云津问道：「新宿高岛屋百货？」
　　叶山一脸不屑，嗤之以鼻：「凛田小姐，云津有说这是电脑列的清单吧？怎么可能漏掉这么大的……」
　　但这时候云津往纸条上一看，大声惊呼。
　　「叶，叶山先生！」云津双眼圆瞪：「清单上没有新宿高岛屋！」
　　「你……」叶山讶异不已，从云津手上抢过纸条。「你说啥！？」
　　莉子静静说道：「新宿高岛屋虽然有新宿二字，地址却在涩谷区。所以清单不会列出来。」
　　两人哑口无言。过了一阵子叶山才说：「涩谷区……」
　　「如果真是这里，野间应该也会说『我在新宿的大百货公司工作』，不是吗？」
　　叶山仿佛晴天霹雳，目瞪口呆地看着云津，云津看着当机的叶山，认真地点点头。
　　最后叶山开心地说：「凛田小姐，多谢你费心了。涩谷区啊……出这种小错真是糟糕。云津，走吧！」
　　叶山立刻走出自动门，云津则是深深一鞠躬之后才离开。
　　莉子目送轿车驶去，叹了一口气。
　　这两人真是急性子，但侦办似乎是有所进展。近期内肯定会抓到执行犯野间一真的尾巴。
　　