　　小笠原站在空地上，与大批员警仰望社区大楼。
　　探照灯照着阳台上的两个人，远远就能看清楚他们的脸。一个是野间一真，没错，就是计程车行车记录器拍到的那男人。另一个是……
　　小笠原定睛一看，仿佛晴天霹雳，不能言语。
　　「嵯……」小笠原大声惊呼：「嵯峨老师！？」
　　野间跪坐在阳台上，另一个男人则呆站着往下看。虽然他身穿黑衣，但那张脸毫无疑问，就是嵯峨敏也。
　　难以置信，不，难以接受的光景。怎么可能会有这种事？绝对不可能！
　　但这并非幻觉，也不是梦境。全都是现实。野间一真的共犯，不对，从阳台上的状况一眼就能看出主从关系。野间只是共犯，嵯峨才是主谋……
　　数不清的员警大举包围了社区大楼，抬头看着阳台。每个人都动也不动，只有一个人往前走去。
　　是凛田莉子。小笠原连忙对着她的背影喊：「凛田！」
　　凛田回头看他一眼，却丝毫没有讶异的样子。只是静静地看着他。
　　小笠原问莉子：「……你早知道，嵯峨老师就是凶手？」
　　莉子的表情毫无变化：「他不是嵯峨老师，是上石慧，昭和连续强盗伤害犯上石玄的亲生儿子。」
　　「这……真的？可是……」
　　「他自称心理谘询员池川健人，向东京疗寿会医科大学医院毛遂自荐，进入精神科工作。只是工作期间不长罢了。」
　　「池川？不就是嵯峨老师的助手吗？」
　　「是啊。上石的目的，就在于成为临床心理师的助手。只要当上助手，就能与临床心理师共处一室，掌握所有事务工作。而且又能任意使用电子邮件与传真，当然也能假临床心理师之名发送伪造ID卡与履历表。」
　　「为什么要做这种事呢？」
　　「为了了解侦办进度啊。他早猜到警方会请都内的临床心理师协助办案。只要成为临床心理师，警方就会请他写意见书，也会提供所有办案得到的资讯。他想知道牛込警局管区内两件纵火案的侦办进度，才会这么做。」
　　「怎么可能……对警方使用假身分未免太冒险了，一下就会穿帮吧？」
　　「他觉得只要有一天不穿帮就够了。我想他一开始就没打算提交意见书吧。而且他也尽量不跟牛込警局的员警见面，所有情报都透过电话打听，晚上就隐匿行踪。」
　　「那……他为什么老是跟我们一起？」
　　「因为我对他的理论唱反调。他以为只要坐视不管，纵火犯就会被当成单纯的精神异常，办案不会办到他头上去。但我不认为纵火犯如他所说，是罹患冲动控制障碍的电影迷。我指出凶手不怕瓦斯爆炸，不是因为鲁莽，而是深谋远虑的智慧。特地潜入民宅纵火，一定有明确的理由。他可能被我说中痛处，才必须更加注意侦办方向。而他知道我是牛込警局委托的鉴定家，侦办人员有可能听我的意见。」
　　「所以他冒着穿帮的危险，跟在你身边？」
　　「当时他想尽办法收回传给牛込警局的传真，找一堆理由逼叶山先生退回给他。因为他知道还要假装一阵子的嵯峨老师，当然不想把伪造文件放在警局。但毕竟胆子还是不够大，所以从来没踏进过牛込警局，才会把的新闻原稿托给你。」
　　小笠原这才隐约看清楚庞大谜团的一角。
　　我跟莉子一起去医院，因为莉子想去见嵯峨。虽然有点操之过急，但当时正是掌握嵯蛾真面目的绝佳良机。
　　可是，没想到我竟然完全没发现。我们到精神科的时候，榧台护士叫了两个名字。一个是嵯蛾，另一个是助手池川。
　　因为事先看过资料，我就把上石慧当成嵯峨，把真正的嵯蛾当成了助手池川。或许这两人只是碰巧一起出来。对上石来说，既然假装嵯蛾送出资料，一定有想过员警会直接来找他帮忙。所以他才要跟嵯峨寸步不离，随时警戒吧？
　　当时莉子叫上石「嵯峨老师」，他毫不犹豫地就当起了嵯峨。继承了父亲的大胆。又或者是准备万全，所以泰然自若？无论如何，小笠原完全被骗了。丝毫没有起疑心。
　　莉子应该也一样吧。小笠原问：「你什么时候发现他假装嵯峨老师呢？」
　　「就在他请你送新闻原稿来的时候。叶山先生整理原稿时发出簌簌的声音，我一听就知道那是假的。」
　　「那份原稿……是假的？」
　　「真正的新闻原稿会使用静音纸，避免麦克风捕捉到摩擦噪音。网路上有公开格子与商标的样式，所以这些部分做得完美无缺。因为擅长伪造文书的不是野间一真，而是主嫌。当然易如反掌。」
　　「所以你发现他是主谋？」
　　「是啊。当天NHK电视台其实还不知道被锁定的海报是《诺斯特拉达姆士大预言》。当然晚间七点的新闻也没计划要报导这件事。但上石让警方以为消息走漏了。」
　　「为什么呢？」
　　「为了逼警方回收海报。他从推特上收集到的海报地点，已经全部攻击完了。所以要让剩下的海报聚集在同一处，然后潜入纵火。」
　　小笠原哑口无言，仰望眼前的社区大楼。
　　云梯车正伸长梯子，而且已经有好几位员警来到阳台上。叶山与尾下也在其中。员警试图将野间一真押到载台上。一真扭动身躯抵抗，哭喊声连地上都听得到。
　　上石慧依然呆站在那儿，看着一切发生。一真向慧求救：「大哥！帮个忙啊！有没有办法逃啊！？」
　　慧毫无反应，就像冻住一样动也不动，宛如没有灵魂的空壳。
　　莉子又往前走去。
　　「等一下！」小笠原说：「等一下啦！你打算去哪！？」
　　莉子停下脚步，回头说：「别担心，我去找他说话。」
　　莉子说完，就走进包围社区的厚重人墙。她的身形消失在探照灯的反射光之中，最后连长长的影子，也不见踪影。
　　