　　这次的火灾现场，明显不属于牛込警局的管区。阳光刺眼的下午两点，莉子走出东京车站丸之内中央收票口，沿着高架桥往有乐町方向走去。
　　没多久就看见一座巨大建筑物。全面的玻璃帷幕，船型轮廓，充满未来感的外观。原来是东京国际论坛的玻璃帷幕大楼。全长达到两百一十公尺。
　　跟玻璃帷幕楼比起来，旁边四栋相连的大厅楼就没有那么抢眼，稍嫌逊色。莉子走在两者之间的宽广人行道上。
　　这里是东京都营运的第三区，也是国际会议中心之一，但大多用来举办活动或演唱会。莉子曾经造访过地下一楼的相田光男美术馆，其他设施则没有进去过。
　　莉子回头看看旁边的马路，路边一辆消防车都没有。这里真的发生火灾了吗？午后的人行道上，只有上班族跟散步老人来来去去。
　　此时马路上驶来一辆计程车，停在人行道的入口处。后门一开，下来的人正是嵯峨。
　　「啊！」莉子跑过去高喊：「嵯峨老师！」
　　嵯峨看见莉子也微笑说：「哟。看来我总算赶上了。」
　　不久前嵯峨留在牙医诊所打电话给疑似虐童的妈妈，莉子便一个人前往现场。她有拜托美羽将目的地转告给嵯峨，但没想到这么快就重逢了。
　　莉子说道：「我也是刚到。路上不会很塞吗？」
　　「平日还挺顺畅的。不过我还是请司机开快点。」
　　「打电话给女孩的妈妈，结果如何？」
　　「根本听不进去。虽然早知如此，但还是很难过。所以我拜托在儿福机构工作的朋友到她家里去了。因为政府修法，现在可以强制保护儿童。」
　　「事情会顺利吗……」
　　「谁知道？朋友说之后会联络我，现在也说不准。无论如何，明天开始我会全力处理这件事。所以拼了命也要在今天之内把不明火灾的意见书整理好。」
　　「是呀。」莉子低声说。
　　嵯峨真的是想趁早拯救孩子，但也不能拖延警方调查纵火犯的进度。
　　「好啦！」嵯峨抬头望着大厅楼：「火场在哪？」
　　「我看看，大门是这里跟那里……啊，好像有门牌。」
　　她看见玻璃帷幕楼入口旁有个立牌。为了维护景观，这立牌小到几乎没有告知效果。上面印着「第七届电影海报展」。
　　两人跟着立牌的指示走进玻璃帷幕大楼，搭着往下的电扶梯来到地下一楼。
　　那里是连接有乐町车站与地下楼的联络通道，以及白色夹板所隔出来的特别展览厅。海报展入口挂上了本日临时休息的牌子，还站了位制服警官。不过或许是因为这展览本来就不受社会瞩目，所以入口前没有人驻足，也没看到媒体工作者。
　　莉子对警官说：「我姓凛田，是牛頔警察局叶山警部补叫我来的。」
　　「请进。」警官指向会场内。
　　两人提心吊胆地走进会场。场内只有间接照明，有点昏暗。沿着夹板所分隔的动线走，墙上挂着好几幅黑泽明早期作品的裱框海报，而且都有打上聚光灯。
　　走过转角，视野突然开阔起来。这里的灯光开得特别亮，空间也大，莉子不自觉停下脚步。
　　这里有许多制服与便衣员窨走来走去，每个人都忙东忙西。最显眼的就是鉴识人员的制服。大概有十几人趴在地上，仔细检査地毯。还有组人马在墙上采集指纹。鉴识课人员每次按下单眼相机的快门，就亮起一道闪光。
　　员警们没有一句废话，默默地在现场采证。跟莉子以往看牛込警察局搜证的动作完全不同。悄然无声，手脚俐落。可以深深感受到，员警们绝对不会打扰到薄薄隔板之外的区域。彻底的秘密主义。
　　嵯峨低声对莉子说：「凛田小姐，你看，就是那个。」
　　空间中央的地板上洒满了白色油漆。仔细一看，才知道那是灭火药剂。附近散落着烧毁的框架，还有碎玻璃。
　　到处都趴着鉴识人员，但有制服员警走动的部分，应该可以通行吧？莉子小心地挑选脚步，走向洒满灭火剂的区块。
　　可以发现地毯烧得焦黑。灭火剂中泡着一张变成黑炭的纸张，而且碎成好几片。看来是张被烧光的海报残骸。
　　嵯峨走过来说：「这次损失的就只有这一张吗？」
　　「好像是……烧到连边角都焦了。应该是火一熄就再点，一直烧到全毁为止才离开吧。」
　　「真执著啊。看来不是单纯的纵火了。」
　　此时背后传来脚步声，回头一看，苦瓜脸的叶山正往这里走来。
　　「午安啊。」叶山毫无笑容地说：「凛田小姐，还有嵯峨老师，久仰大名。没想到两位会一起来啊。」
　　嵯峨也严肃地回答：「您是叶山警部补吗？久仰。凛田小姐对我说了些耐人寻味的事情，所以我认为应该在提出意见书之前先看看现场。」
　　「嗯……如果老师坚持的话。」
　　莉子看着叶山：「这次只是小火灾吗？」
　　「是啊，如你所见。原本今天预定十一点开展，但开展之前火灾警报器就响了。警卫赶过来发现起火，就用灭火器扑灭。」
　　「那真是太好了……如果在这种地下联络通道附近起火，可就严重罗。」
　　「听说幸好用的是防火地毯。还没开始延烧，警报器就侦测到高温与烟雾。」
　　「这张被烧掉的海报是？」
　　「只有一幅裱框海报被人从墙上拿下来烧，所以马上就找出来了。」
　　「哦……是哪一幅呢？」
　　「请等等。」叶山翻开笔记本瞧着：「是日本片。一九七四年东宝制作发行。有盖上日比谷戏院的戏院章。片名是《诺斯特拉达姆士大预言》。」
　　嵯峨一脸迷惑：「……《诺斯特拉达姆士大预言》？没听过的片子。」
　　莉子开始捜寻记忆片段：「我也不太清楚……好像是被禁演的片子吧？记得在哪本书上看过。」
　　叶山冷笑一声：「听说不是禁演，是自主停演。不过这部片我也完全没听过，只是我家组长记得，年轻的时候有去吉祥寺的电影院看过。当时可是全国联映，相当有模有样的电影喔。我叫云津上网查过，演员有丹波哲郎、黑泽年男、司叶子、由美薰……」
　　净是些往年的大牌。莉子说：「真是部大作啊。」
　　「那可不？听说红到登上当年日本国片的票房亚军呢。另外这部电影当年是跟另一部一起联映，同场加映的记得是……《鲁邦三世——念力珍作战》。」
　　嵯峨皱起眉头：「动画？」
　　「不是。」莉子说出自己片段的回忆：「我记得是真人电影。之前在波照间岛，爸爸好像在卫星电视上看过……应该是田中邦卫饰演次元大介才对。」
　　「田中邦卫，就是《来自北国》的……」
　　「对，里面的黑板五郎。另外伊东四朗好像是饰演钱形警部。」
　　「五右卫门呢？」嵯峨问道：「不对，最重要的鲁邦是谁演的？外国人？」
　　「这个……」莉子搔着头：「记不太清楚了。」
　　「原来你也有记不清楚的事情啊。」
　　「如果没有感动，记忆就不深刻……」
　　叶山清了清喉胧：「虽然只是同场加映，但也出了DVD，有兴趣再找找看就好啦。不过主场的《诺斯特拉达姆士大预言》不仅没出DVD，连LD、录影带都没出呢。所以电视当然也没有播放，是一部销声匿迹的电影。」
　　嵯峨看着叶山：「为什么这部片会被埋没呢？难不成是因为诺斯特拉达姆士的预言触霉头？」
　　「倒不是。」叶山阖上笔记本。「当时这部电影可是文部省（注：教育部）公开推荐的作品喔，想不到吧？」
　　「文部省？」嵯峨歪着头：「没想到教育机构竟然会推荐《诺斯特拉达姆士大预言》啊？」
　　「我没看过电影也不太清楚，不过听说这部片其实在认真探讨环保问题什么的。现代人认为诺斯特拉达姆士的预言只是空穴来风，但当时的人听说一九九九年就要世界末日，可是大受打击。再加上环境公害造成社会恐慌，舆论简直是传到了三人成虎的境界。」
　　「啊……这我记得一点。在进入新世纪之前，书店里到处都是世界末日的书。」
　　「后来发生奥姆真理教事件，主打恐怖的超自然说法就失去人气，现在这个预言只是胡说八道的笑柄罢了。」
　　嵯峨点点头：「时代变罗。」
　　「话虽如此，电影自主停演并不是因为时代改变，而是描述手法有问题。片中有违反道德，以及带有歧视意味的描述手法，所以刚上映的时候还被人权团体抗议呢。」
　　「那么……」嵯峨若有所思地呢喃道：「放火的就是人权团体激进分子？」
　　叶山苦笑着摇摇头：「这已经是快四十年前的事情了。现在应该不可能吧。」
　　莉子问叶山：「难道茅根先生家与电影阵列，也有这张《诺斯特拉达姆士大预言》的海报？」
　　「就是这点。」叶山表情严肃起来。「我们管区里的两个火灾现场，都有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报。两人也已经亲口证实此事。但另一方面，遗留物中却找不到这张海报。可能像这张一样被完全烧毁了吧？如果纵火犯的意图是烧毁《诺斯特拉达姆士大预言》的海报，那么民房与店面被焚毁，应该可以看成纵火的副作用。」
　　嵯峨低头看着地面：「这灰烬真的是《诺斯特拉达姆士大预言》吗？该不会有人偷走海报，再拿另一张海报佯装烧毁之类的……」
　　叶山低吟道：「这也不无可能，不过科搜硏会查个水落石出。茅根家与电影阵列那边或许很难査，但这张海报虽然烧得焦黑，形状却相当完整。我记得有方法可以用雷射什么的，看出烧毁前的图案……凛田小姐，是不是这样？」
　　「是的。」莉子点点头：「只要保存这个形体，就能用光学鉴定找出答案。不过，叶山先生知道这张海报原本是什么样子吗？」
　　「知道。」叶山从怀中掏出对折的小手册。「这是主办单位发的，里面就有。」
　　叶山摊开手册，莉子看过去，手册是全彩四色套印，里面有整排的海报照片。
　　她立刻看到要找的片名。跟《砂之器》《伊豆舞娘》一起排在一九七四年的日本国片栏中。
　　莉子还是第一次看见这图样。想必她之前看的电影周边目录里面没有这张海报，代表连目录都找不到这部片的踪迹。
　　版面是横的，插画风格有如灵异杂志《MU》。上半部是浮在宇宙中的眼球，月球表面陨石坑，还有《二〇〇一太空漫游》风格的太空站。下半部好像是被冰在冰河里的长毛象。旁边有丹波哲郎撬开门露出脸来，这是唯一的演员肖像。右上有东宝商标，右下有演员名单。中间两行字是片名。第一行「诺斯特拉达姆士」字体出奇的小，第二行「大预言」则被大大强调。而在这张缩小后的照片中，看不清楚日比谷戏院的戏院章。
　　至少根据这份手册，看不出电影内容中有问题的描述手法。毕竟能这样公开展示的海报，图案应该不会有问题。
　　为什么要烧毁这张海报呢？如果不想被人看到，也没必要连私人收藏都烧了。而且还有更奇怪的地方，凶手怎么找得到海报在哪里呢？
　　莉子默默沉思，突然感觉有几个人走了过来。
　　「我说你啊。」身穿西装的青年对叶山说：「再后退点行不行？我还得请鉴识人员做点事情呢。」
　　这位领着鉴识课人员的苗条男子，比叶山要年轻一些，但态度有点高傲。
　　他身上的西装没有一条皱折，领带也打得笔直。手表与皮鞋一看就知道是上等货。跟不注重仪容的叶山刚好相反。
　　男子停下脚步，盯着莉子他们瞧。「这两个是谁？」
　　叶山紧绷着脸说：「是鉴定家凛田莉子小姐，以及临床心理师嵯峨敏也老师。」
　　「哦～」男子的表情稍微和缓了些。「就是帮助牛込警察局侦办管区内纵火案的人啊。我是丸之内警局的尾下光希警部补，请多指教。」
　　莉子边回礼边想，丸之内警局的辖区也包含了霞之关，所以特考组经常到这里累积现场经验。尾下这么年轻就跟叶山一样是警部补，应该也是升官路上的一人吧。
　　嵯峨对尾下说：「我以为小火会引发騒动，没想到还挺有秩序的。」
　　尾下一脸理所当然地说：「在我们的管区里，不能因为这点小火就引发騒动。因为这里是名副其实的政经中枢。如果叫来消防车造成混乱，立刻就会引发恐怖攻击疑虑，进行大规模警戒。我们必须随时临机应变，跟二十三区内其他警局不一样。」
　　叶山觉得尾下这番话就是在说自己，一脸不悦地嘟哝道：「资讯管制可是会被媒体追打喔。」
　　尾下一听，态度更强硬：「我们没必要看媒体人的脸色办事。我们局里跟总厅的记者俱乐部也是关系匪浅。」
　　「哼。」叶山摆出厌恶的表情。「我以为你叫我来这里，是想针对彼此管区内的类似案件交换资讯，看来是我误会了。」
　　「听说牛込警察局还没决定侦办负责人是吧？明明连续发生两件原因不明的火灾，却还找不出凶手的企图喔？所以才连负责的部门都还没决定。我听说是因为你刚好闲着，才被局里派过来的？」
　　叶山一副苦瓜脸，对嵯峨投以求助的眼神。因为牛込警察局的下一步，是听取临床心理师的意见。
　　嵯峨耸耸肩：「我想应该没必要提出意见书了。这里的纵火应该是同一个凶手所为，目标也很明显是《诺斯特拉达姆士大预言》。既然物证已经充分具有犯罪性质，当然比临床心理学的意见更有分量。叶山先生，是不是呢？」
　　「是啊。」叶山直瞪着尾下，点头说道：「刚才我已经奉组长命令，与搜査一组合作办案，我也正式成为本案负责人。因为这可能是佯装恣意纵火的智慧犯罪。」
　　尾下反而对叶山多开了几枪：「智慧犯罪？牛込警察局的局长怎么会以为该派智慧犯捜查组出面呢？」
　　「根据电影阵列的店长菊井先生所说，因为诸多限制，《诺斯特拉达姆士大预言》的海报只印了一小批。而且电影本身已经销声匿迹，海报也不再发行，所以这海报原本就价値三十万日圆，如果数量更少，涨到一两百万都不成问题。」
　　丸之内警察局似乎还没掌握到这个消息，尾下的表情有点僵硬：「哦，好吧，或许就是这么回事。」
　　莉子则错愕不已。日本国片的海报一张三十万，简直是破例的天价。现在到底只剩几张呢？识课员趴在地上调査灰烬，突然胜了口：「尾下先生。」
　　尾下走上前：「怎么？」
　　鉴识课员用镊子夹起某样东西，原来是直径一公分左右的小纸团。接着另一手也拿出镊子，小心翼翼地摊开纸团。
　　那是张薄薄的笔记纸，用原子笔写着一横排奇妙的符号。开头看来像是算式，但应该不是。
　　
　　[[IMG,bcfdbc29ec3f4394581a619c7918ecdb,700,71,7659]]
　　
　　这是什么？莉子靠过去正想看个清楚，鉴识课员就把纸片收进了塑胶袋。
　　从掉落的地点来看，可能是凶手丢在地上想一起烧掉的东西。但火很快就被扑灭，所以纸团也留了下来。只能这么想了。
　　「请，请问……」莉子急忙说道：「我想多看看刚才那张纸。」
　　尾下冷冰冰地说：「这是我们管区找到的证物，要先带回去调査。」
　　叶山酸溜溜地说：「协助调査原来都是屁话啊。」
　　「调査有结果会通知你们。我们都是照程序来侦办，不像其他分局只会看着办。」
　　「如果你是在说我们这个局，只能说各地有各地的做法……」
　　又来了。莉子还以为同级警官互斗只有电视上才看得到，看来并非如此。这样下去，不知何时才能仔细观察那张纸条。
　　于是莉子关闭了大脑的听觉，尽最大努力将只看过一眼的符号与排列顺序印在脑中。同时也试着思考其中含义。里面有希腊文与斯拉夫文，还混了数学符号，相当复杂……应该说是繁杂吧。甚至还有箭头，以及类似货币单位的符号。
　　排列顺序看不出有什么规则。至少每个符号都不代表原本的意义。究竟在表达什么呢？莉子绞尽脑汁，但资讯太少，难以分析。
　　她有点束手无策，重新打开听觉，发现大家不知不觉已经讨论起嵯峨的行程了。
　　嵯峨对叶山说：「这样可以了吗？我还有医院的工作要忙……如果这件事情优先，牛込警察局必须指名我协助办案。否则会违反职务规定。不好意思，可以把我送出去的传真还给我吗？临床心理师协会很快就会送上我的正式介绍文件。那些才是给警局保管用的资料。」
　　「我知道了。」叶山点点头：「我们会退回传真。寄到东京疗寿会医科大学医院就好了吗？」
　　「是。请指定精神科，惑理内科临床研究室D收。助手池川经常都在研究室里帮我处理事物。」
　　尾下问嵯峨：「如果我也要委托老师帮忙，是不是要先联络临床心理师协会？」
　　「那个不用。这件连续纵火案，应该会整合对警方的协助活动，既然牛込警察局已经发出委托，丸之内警局就不需要再办一次手续了。」
　　叶山突然插话，对尾下说：「嵯峨老师是我们指名的临床心理师，如果丸之内警局有什么要请教，请先联络我，我再把内容转告给老师……」
　　这次变成嵯峨与两人的三角关系了。两位警部补随时伺机伤害对方，简直就像小孩吵架。
　　莉子莫可奈何，转身离开现场。
　　现在追査事实才是第一优先。莉子拿出了手机。