　　这天晚上，莉子在日比谷格拉维提饭店订了房，但过了午夜十二点，还是没有回到自己的房间里。
　　同样决定住下的嵯峨，以及两位警部补也一样。莉子与他们一起坐在一楼大厅大楼梯后方的沙发椅上，默默地等待时间流逝。
　　管理员筱塚也在这里。虽然叶山说只要借用展示室的钥匙就好，但筱塚表示要陪同。因为钥匙只有一把，不能离身，所以他坚持要一起来。叶山没好气地说：「那就随你便吧。」
　　只要待在大厅里，有任何人入侵都能立即发现。因为不经过大厅，不可能进入通往展示室的走廊。
　　但光是这样依然令人担心。警部补们开始检讨，在天亮之前轮班前往展示室巡视。
　　由于不合时宜的规定，展示室连数位相机都不能放。警部补们只能游走在规定边缘，想出的方案才如此麻烦。
　　首先是巡视频率。两人决定每小时巡视一次，但如果所有人都出马，就没人能补眠；而且筱塚又面露难色，认为脚步声太吵会引发房客抱怨，所以才变成一次一个人轮班。
　　再来就是展示厅大门光上锁并不够放心，所以用上了手工打造的封条。
　　先准备封箱胶带，切成好几条十公分长的小封条。每一小时就用麦克笔在封条上写时间，11PM、0AM、1AM……
　　这些封箱胶带封条，就浮贴在沙发椅中央的玻璃桌侧边。
　　巡逻人每小时前往展示室，必须携带可录影的数位相机，以及写有目前时间的胶带封条。
　　巡逻人必须在进入展示室之前开始录影。左手拿相机，右手开门。相机要拍下右手的动作。右手撕下前一位巡逻人贴在门上的封条（上面写着前一个小时的时间〉，然后开门进入展示室。
　　他们准备了具红外线摄影功能的相机，所以不必开灯就能在室内摄影，确认有无异常。巡完之后走出房间，锁上房门，再亲自拍下自己贴上新封条的过程，回到走廊上。
　　晚餐时，嵯峨听到这则提案有点一头雾水。「真有必要这么大费周章吗？」
　　「是的。」叶山点头：「这样一来就算有人入侵，只要比对入侵前后的影像，就知道封条有没有被撕下。」
　　尾下也表示同意：「最近的影像分析技术非常发达，就算相机的角度与亮度不同，甚至摄影条件不同，也能正确判断被摄物有无变化。所以在这次的情况下，就算封条错开一毫米，或是有原本不存在的皱折，只要丢进分析软体就能立刻发现。」
　　巡逻人由叶山、尾下、嵯峨三人担任。
　　莉子是女性，他们认为不能让女孩子碰到危险，所以不纳入排班。
　　管理员筱塚自愿加入轮班，但被两位警部补拒绝。叶山冷冷地说：「巡逻就交给我们吧。」
　　筱塚一时露出不满的表情，但随即打起精神，笑着说：「那就请警部补们自便吧。」
　　莉子看着筱塚勤劳地送咖啡，打理这个那个，觉得有些过意不去。自己单方面要求协助，怎么可以怀疑管理员呢？
　　但话说回来，当下也没其他方法。谁都信不过素昧平生的人。
　　第一次巡逻是晚上十一点。叶山拿着数位相机与胶带封条走向走廊。
　　不过五分钟左右，叶山就回来了。所有人看着数位相机的小小液晶画面，确认叶山刚才拍下的影像。
　　影像显示叶山撕下之前的胶带封条，然后打开门，拿照相机往室内拍。夜间摄影功能良好。虽然只有单色，但细节清晰可见。看来没有异样。接着叶山走出走廊，关门上锁，贴上新的胶带封条。动作全都拍了下来。
　　嵯峨说道：「真是滴水不漏的严格检査啊。」
　　莉子也同意：「这下可疑人物应该进不去了。」
　　一小时后，午夜十二点，换尾山前去巡视。
　　到了第二次，就没有一开始的紧张感了。尾下回来放影像，所有人默默看着发幕，影像结束之后就各自瘫倒在沙发上。
　　凌晨一点，莉子输给了瞌睡虫，其他人也都差不多。每个人都默不作声，筱塚准备的毛毯舒服得令人昏昏欲睡。但还是要维持清醒。
　　嵯峨带着数位相机与胶带封条出发，几分钟后就回来了。他放出自己拍的影片，但所有人的态度都很松散。
　　尾下睡眼惺忪地对叶山说：「喂！起来啦！这是嵯峨老师的巡逻影像！」
　　叶山把脸埋在沙发椅背上睡着，被尾山喊醒，沙哑地说：「何必一定要现在看呢？」
　　「胡说八道，巡逻顺序可是我们自己订的！」
　　嵯峨也板起脸：「就是说啊，请仔细看好吗？」
　　叶山心不甘情不愿地起身说：「好啦，我看看。」
　　跟之前一样，没问题的影片，没问题的室内景像，关门贴胶带，结束。
　　所有人立刻趴倒在沙发上，几乎就要跌入梦乡了。莉子拼命想维持清醒，但还是不自觉地闭目养神了。
　　接下来她还是朦朦胧胧，直到每小时一次的巡逻时间才勉强睁开眼，确认影片。
　　凌晨两点，叶山。凌晨三点，尾下。凌晨四点，嵯峨。每次都是重复的过程。毫无异常的展示室内部，新贴上的胶带封条。反复确认的例行公事。
　　怎么可能有人入侵？大家心底愈来愈相信这件事。没有一个人从楼梯上下来，每个房客都睡得香甜，也没有人从大门进来。
　　窗外还很暗，但就要天亮了。莉子伸了个懒腰，看到筱塚从柜台里拿了某样东西来。
　　那是一副扑克牌。筱塚说：「大家玩个排七提提神如何？」
　　所有人都没反应，看来连嘲笑馊主意的力气都没有了。不过莉子觉得玩排七也不错，要是太闲反而容易睡着。
　　嵯峨有气无力地嘟哝道：「凛田小姐，你醒着啊？」
　　「是啊。」莉子包着毛毯回答：「我醒着。」
　　「那这鼾声是谁的？」
　　莉子竖起耳朵：「……应该是叶山先生的吧？」
　　「尾下先生？」嵯峨叫了一声，但没有回应。「尾下先生好像也睡着了。」
　　「现在是几点？」莉子问道。
　　嵯峨担心地看看手表：「四点四十二分。」
　　「等等就轮到叶山先生了。」
　　「凛田小姐……我们怎么会在这里熬夜来着？」
　　「这……当然是因为这里有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报。」
　　「啊……对喔，我差点忘记了。」
　　「我也是，好像一时有点想不起来。」
　　「昏睡状态真的不好，好久没这种感觉了。觉还是要睡饱才行。」
　　「既然临床心理师嵯峨老师都这么说了，肯定没错。」
　　「凛田小姐啊，马上就要天亮了……今晚有什么打算？」
　　「今晚？」
　　「都已经过一天啦，所以今晚就是……」
　　「哦?今天的晚上啊，我想想……不知道叶山先生他们有何打算呢？」
　　「我在想，是不是应该多找几个便衣来这里住呢？」
　　「是啊。为什么只有两位警部补呢？」
　　「是不是想亲自逮捕嫌犯，好加薪之类的？」
　　突然尾下开了口：「不好意思，捜査一组的考核不采绩效制，只是怕派太多手下进驻会打草惊蛇罢了。」
　　莉子抬头看着尾下：「你醒啦？」
　　「我才没睡哩。」
　　嵯峨笑道：「我刚刚有叫你，你没回应喔。」
　　尾下伸手拿咖啡杯：「我只是在休息罢了，跟牛込警局的警部补可不一样。」
　　叶山也开了口，声音就像刚睡醒：「敢说我坏话？我可没睡喔！」
　　「你再扯啊。」尾下苦笑道。
　　莉子与嵯峨面面相观，忍不住笑了出来。嵯峨已经冒出了黑眼圈。
　　莉子心想，我的脸应该也很樵悴吧？好怕照镜子喔。
　　但纵火犯为什么没现身呢？警部补们看凶手漂亮地烧掉茅根家与电影阵列，就推算国际论坛之后肯定会是这里。难道猜错了吗？或者是凶手发现这里被盯上，认为难以人侵，所以放弃了呢？
　　思考缓慢迟钝。瞌睡虫击败了思考力。眼皮又开始重起来了。
　　这时候，突然响起刺耳的警铃声。
　　莉子吓得跳了起来，嵯峨也吓得东张西望。
　　两位警部补们果然反应灵敏，立刻起身张开双眼，以尖锐的眼神扫过四周。
　　「搞什么！」叶山大吼：「这警铃声哪来的！？」
　　警铃声响个不停，几乎要把耳膜震破。筱塚在警铃声中大喊：「这是火灾警报器啦！」两位警部补立刻大受打击，站立不动。
　　大楼梯那边传来脚步声，好几位穿睡衣的房客慌慌张张地来到大厅，看这里发生了什么事。
　　尾下对筱塚说：「你可以请房客避难，但别让他们走远！要所有人在停车场待命！」
　　还没等筱塚回应，尾下就冲了出去，叶山也紧跟在后。
　　莉子迅速起身看着嵯峨：「我们走吧！」
　　「好！」嵯峨也起身，两人追在警部补之后。
　　刚才的睡意烟消云散，取而代之的是强烈的不安。莉子在走廊上狂奔，冲向展示室。
　　不会吧？外人不可能入侵。我们一直都待在大厅里。但这响亮的警铃声究竟是……
　　冲过转角，走廊尽头就是展示室大门，两位警部补已经在门前。
　　门上的封条依然完好，而且是影片中由嵯峨亲手贴上的「4AM」封条。
　　嵯峨气喘吁吁地看着门说：「这是我贴的胶带封条，也没有被人撕下的痕迹。」
　　这代表没有人进过房间。应该是这样没错。但房内传出异味，烧焦的臭味……
　　叶山闻了闻：「是烟。」
　　大门底下的门缝开始冒出黑烟。回过神来，走廊已经弥漫着烟雾，视线有点朦胧。
　　莉子立刻握住门把，但是转不动，因为上了锁。
　　尾下大喊：「让开！」
　　他撕下胶带，插入钥匙，打开门锁。
　　尾下紧握门把要开门。
　　嵯峨连忙制止尾下：「请等一下，如果发生复燃就危险了！」
　　「说得对！」尾下大喊：「凛田小姐，嵯峨老师，你们再往后退一点！」
　　莉子往后退，所有人都拉开距离。
　　尾下独自留在大门前，猛力踢开门。
　　门内没有喷出火焰，但喷出大量浓烟。走廊立刻烟雾弥漫。
　　莉子感受到温度急遽上升，热得不像话。
　　尾下冲进布满浓烟的室内，大吼：「灭火器！」
　　叶山抓起门边的红色钢瓶递给尾下。
　　莉子从门口往展示室里面看，热气迎面扑来，让她倒抽一口气。
　　室内烟雾弥漫，正中央竖起红色的火柱。部分地板正烧得劈啪作响。
　　什么都看不到，只有人影在朦胧中摆动。接着传来灭火药剂的喷射声，烟雾变得更浓，但可以发现火焰逐渐变小。
　　尾下咳个不停，冲出走廊：「有没有办法换气啊！？」
　　嵯峨说：「我记得刚进来的左手边墙上，有换气把手！」
　　尾下双眼布满血丝，用手帕按住口鼻，再次冲进浓烟之中。
　　房内传出喀锵一声，但没有任何变化。尾下怒吼：「这排气口怎么这么小！？根本不够排烟啊！」
　　烟雾中隐约可见红色的火焰逐渐缩退下去。看来火熄灭也是迟早的事情。
　　危险解除了。那就该立刻确定一件事情。
　　莉子踏入房间之中。
　　「凛田小姐！」嵯峨的声音赶了过来：「等等，我也一起去！」
　　室内的烟雾比想像中更浓，莉子觉得眼睛刺痛，咳个不停。
　　「嵯峨老师！」莉子边咳边挤出一句话：「快找电灯开关！」
　　嵯峨也咳嗽不止，用手在墙壁上摸索：「我记得在这附近……啊，有了！」
　　室内突然明亮起来，灯光打开了。
　　浓烟被灯光染白，而且换气也愈来愈顺畅。虽然眼前还是一片迷蒙，但慢慢可以看清楚哪里有什么东西。
　　莉子第一眼就望向挂着那张海报的墙，寻找《诺斯特拉达姆士大预言》海报那独特的用色与构图。
　　嵯峨难以置信地呢喃着：「这怎么可能……」
　　莉子也错愕莫名。
　　海报不见了。连同外框一起被拿了下来。墙上只剩下泛白的吊挂痕迹。
　　她又将视线转往房间中央，叶山将灭火器放在地上，若有所思地看着地板上烧焦的痕迹。
　　莉子根本不用走过去，就看到毁坏的外框与玻璃碎片。这景象十分熟悉，跟国际论坛展览场一模一样。
　　灭火药剂之中，只剩化为焦炭的灰烬。
　　叶山叹了口气，自言自语：「被摆了一道……」
　　莉子在烟雾中呆站不动。
　　不可能有这种事，我们一直都在戒备，而且这间房间又是密室。没有方法可以进出。自然也没有一条路可以入侵、点火，然后脱逃。
　　究竟是怎么一回事……
　　