　　隔天一早，都心的天空是一片湛蓝。
　　小笠原搭的电车，比平时更早抵达饭田桥车站。他在上班之前想先去一个地方，那就是昨晚的火灾现场。
　　火灾在晚上十点多被扑灭，结果房舍全毁。在一群看热闹的民众之中，印象最深刻的就是一个哭喊的中年胖男人。他是屋主吗？目前完全掌握不到火灾的背景，得尽点记者义务才行。
　　一早的巷弄里，人群接连与他擦身而过。没多久就抵达现场。
　　今天早上已经没有人看热闹，只剩几位制服与便衣员警到处徘徊。其中一个应该是鉴识人员。眼前拉起熟悉的黄色封锁线，只围住烧毁的民房，不像昨天晚上连巷弄都挡住了。好惨。小笠原忍不住叹气。
　　火场里只剩几根焦黑的柱子，其他什么也不剩。火焰呑没一切，转化为焦炭。废墟里有烧焦的纸门框角，四脚朝天的矮桌，以及融化变形的液晶电视，说明这里有人住过。
　　当房子烧得精光，土地看起来就特别小。从地面上的水泥基座看来，一楼应该有三个房间。
　　火场里有几个烧焦的钢瓶。小笠原吓了一跳。钢瓶上的字相当模糊，勉强看得出是瓦斯钢瓶。
　　一位便衣员警晃到小笠原附近，也很在意那些钢瓶。他若有所思地说：「这是不是有点危险？」
　　「不会。」看似鉴识人员的男子，头也不回地说：「钢瓶没有受损，应该没问题。消防员也说起火点不是瓦斯钢瓶。」
　　「喔……不过也真怪，怎么会从没有火源的客厅起火呢？」
　　「目前原因不明。如果屋主没说谎，就只能说是有人入侵纵火了。」
　　「入侵啊……如果遭小偷，应该会趁离开的时候在墙边纵火才对。如果在房，子正中央纵火，自己也会身陷火场啊。」
　　便衣员警歪着头，看也不看小笠原一眼，就转身离开。
　　小笠原不想管不明火灾的原因，那几支钢瓶才令他烦恼。
　　……真的不用担心吗？毕竟这些钢瓶被火烧了很久啊。
　　他忍不住想拉开距离。就在要后退的时候，不知何处传来男子的尖声喊叫：「这样怎么对？！我不是有保火险吗？！」
　　声音从墙角后面传过来。小笠原往那里走去。
　　眼前是昨天看到的中年胖男。身上穿的跟昨天一样，比身体小一号的衬衫跟长裤。他身上乌漆抹黑的，一定有在火场里翻找过。
　　男人一脸疲惫，却还是涨红着脸怒吼：「你们太龌龊了！一定是要挑毛病，不想给保险金！」
　　另一位瘦削男子身穿西装，应该是保险调査员。他的态度既冷淡又八股：「茅根先生请冷静一点。我们很清楚合约内容。现在房屋如您所见，是全毁状态，所以公司会按合约付房屋的火灾保险金。」
　　「房子根本値不了几个钱！我说的是房子里的东西！我收藏的三万件稀有收藏品！」
　　「我也说了，这是跟火险不同的合约项目。家中财物属于标记物件，如果是一件或一组单价超过三十万日圆的贵金属、宝石、书画、古董等等，必须另外提出申请。」
　　「我记得我有签标记物件的合约喔！」
　　「我明白。不过标记物件合约有细项，明显被火灾烧毁之物品方可获得补偿。」
　　「这一眼不就知道被烧毁了？」
　　「客观来说缺乏整体性，无法得知每项财物是如何烧毁的。」
　　「喂！」茅根整个火大。「就是烧成灰了才需要火险啊！不然你去调査那些灰好了！刚才火场调査完，你不也看过残骸了？有很多烧到只剩边边的海报啊！」
　　保险调査员静静地摇头：「没错，那些确实都是海报的边角。从灰烬的分量来看，数字也相当惊人……确实如您所说，您所收藏的电影海报、传单、手册遭到大量烧毁，所以公司会支付一定的保险金。但您说的超稀有物件就……」
　　「我就是为了那些东西才投保啊！我说，你知不知道《麻雀变凤凰》的海报？没有用替身的海报很罕见啊！那已经是全球收藏家垂涎欲滴的无价之宝了！还有药师丸博子《野性的证明》的电影前导海报，标语不是后来大家常见的『爸爸，我好怕！有人要来杀我！』而是『我好怕，爸爸！有人要来杀我！』，因为有人认为『我好怕，爸爸！』会让观众误以为不是对着爸爸说好怕，而是变成害怕的对象是爸爸，才因而改掉的！就好像《阿正，好棒喔！》（注：うす京介的漫画作品）一样！当时的宣传部怕日后麻烦，所以决定重印……」
　　「请不要太激动。问题就在这些有附加价値的物品上。没错，它们或许会在市面上高价流通。但只看这些剩下边角的灰烬，很难证实它们原本是那些稀有物品……」
　　茅根的声音更大了。「你是说我手上的是假货？！还是说我在撒谎？！你根本不知道我受到多大的打击吧！」
　　这气氛看来就要上演全武行了。小笠原自认不，该旁观。
　　「好了，好了。」小笠原上前当起和事佬：「两位，这里是住宅区，可能有些上晚班的人还在睡，请冷静一点。」
　　两人同时看了过来，茅根怒气冲冲地问：「你是谁？」
　　「那个……我是杂志记者，《周刊角川》的。」
　　「角川？」
　　「是的。那个……您是茅根先生吧？昨天晚上的事情真令人遗憾。您刚说的《野性的证明》出自角川电影，跟本公司属于同个集团，关系匪浅。我也曾经在电梯里看过它的海报……如果茅根先生有需要，不如就让给您吧？」
　　茅根的表情还是很凶恶。「那是原版？不是重印、重发或重制版？」
　　小笠原听得都糊涂了。「呃……我只知道是原版，但什么是重印，重发……？」
　　「记者先生看到的海报，是不是高仓健站在药师丸博子后面，还有火焰烧起来？」
　　「啊，对，应该就是那个。」
　　「去！」茅根一脸不屑：「不就是DVD上市的促销海报吗？那顶多是最近印的重制版啦！这种东西怎么能跟我的收藏品比？！」
　　「喔……原来如此。」小笠原畏畏缩缩。「真抱歉。」
　　保险调査员冷静地说：「茅根先生，我有个提案。您所说的附加价値，只有该领域的专家才能明白吧？饭田桥站前大楼应该有家店叫做『电影阵列』，不如请那里的店长前来，听听他的意见如何？说不定他可以从小地方来鉴定喔。」
　　鉴定。小笠原心中亮起了小灯泡。
　　不知道她能不能看出电影周边的真假跟价値？如果是能够鉴定万物的她，或许……
　　不，这么冷门的领域，还是需要专家才行。保险调查员的意见很有道理。「电影阵列」是电影周边商品专门店，全日本都有网购服务，应该也知道真品的行情，再适合不过了。
　　没想到茅根的脸臭到不行。「电影阵列？开什么玩笑！」
　　小笠原意外地问道：「您有什么不满吗？」
　　「简直超不满的！那里只知道要赚钱，一点都不爱电影周边！我在电影阵列买过《阿拉伯的劳伦斯》的前导海报，老板说状况超好，结果有超明显的折角，可恶透顶！之前老板还求我割爱《最长的一日》的原版美版海报，我就说不要。他出的价钱低不说，还一副有恩于我的态度，看了就火！光想到车站前有这家店，我就想吐！对了，说不定放火的就是老板！因为我把他扫地出门，他才挟怨报复的！」
　　保险调査员伤脑筋地看着小笠原，小笠原也照样看了回去。
　　任性又自我感觉良好的收藏家，而且敌视……不，仇视专门店。这下不管谁来计算损失金额，他都不会接受吧。他跟保险公司的讨论，肯定永无交集。
　　就在无计可施的时候，远方又响起警笛声。
　　昨晚也听过这阵消防车的警笛。音量愈来愈大，没多久就震耳欲聋，然后逐渐变小。好像通过了外面的大马路。
　　似乎有人在巷弄里奔跑。回头一看，警官们正从火场冲出来。
　　有无线电呼叫支援吗？警官们往车站方向跑去。
　　「喂！」茅根不满地说：「我的火场就不管了喔？」
　　警笛声突然停了下来，应该是停车了。也就是说火场就在附近。
　　「先告辞了。」小笠原说了就跑向马路。
　　从消防车停车的方位与距离来推算火场，肯定是饭田桥车站一带。
　　他气喘吁吁地跑着，又听到救护车的警笛声。然后看到前方有警官的背影，在弯曲的巷弄里若隐若现。
　　心中有股不安。他脑中掠过刚才的话题，连续两天起火，难不成……
　　从东京理科大学旁的小路下神乐坂，然后全力奔向饭田桥车站。
　　路开始变宽，行人也跟着变多。来到路口上，眼前是一群热闹人群。车道明明是绿灯，还是很多人在过马路。大多都是看热闹的人，在路边看着对面的车站大楼。
　　小笠原跟着人群的视线望过去，不禁倒抽一口气。
　　车站大楼中间的楼层冒出浓烟，玻璃窗碎裂，喷出火舌。云梯车往起火楼层伸长了梯子，地面也有消防员在洒水，但火势似乎不受控制。
　　小笠原对自己说，冷静点。他赶紧拿出数位相机，打开电源，透过景框放大镜头。
　　相机显示出起火楼层的侧面招牌。小笠原一看，大受打击。
　　招牌上写着：「电影阵列」。
　　小笠原脑袋一片空白，只知道猛按快门，别无他法。现在他根本没心情追究火灾原因，只能记录眼前的景象。
　　在围观群众的嘈杂声中，小笠原过了一阵子才发现手机在响。他赶紧从口袋里掏出手机，按下通话键。
　　「是，我是小笠原。」
　　手机传来总编辑荻野的声音：「小笠原，你在哪里摸鱼？该不会忘记今天要上班吧？」
　　「啊……对不起，我只是想继续采访火灾啦。」
　　「昨天晚上的火灾？有必要采访到迟到吗？想必找到什么好材料了吧。」
　　荻野说得酸溜溜的，小笠原不自觉点头。
　　「是啊。」小笠原嘟哝道：「碰上有点难以置信的案件了……」
　　