　　上石慧呆站在阳台上，听着野间一真哭喊的声音。
　　光与影锻造出强烈的黑白对比，仿佛是另一个世界的光景。野间一真被两位干员押在载台里，吼叫挣扎。在逆光下，他的脸逐渐消失。
　　但，我还是能感受到他的视线。他正盯着我。那双充满愤怒与失意的眼神，正死盯着我……
　　载台消失在黑暗中。虽然灯光之外一片黑暗，什么都看不到，但可以听到声音。一真被人从载台上拖下来，押往地面。想必那里已经聚集了大批警车。
　　我听到某个男人的声音。应该是哪个警官吧？「想上去？为什么？不行啦！上面还有一个嫌犯啊！」
　　看来有人在下面争执。发生了什么事？媒体记者这么快就赶到了吗？
　　云梯车再次运转，载台慢慢上升。
　　载台上有个人影逐渐接近，但要真的贴近阳台才知道什么人。
　　当载台来到阳台旁，慧吓傻了。
　　「凛……」慧呢喃着：「凛田小姐……」
　　载台上的人正是凛田莉子。虽然一身休闲服，看来却像时尙名牌。或许是探照灯的打光效果吧？
　　叶山皱起眉头：「凛田小姐，你在做什么？为什么要上来？」
　　莉子爬到载台护栏上，用手撑着纵身一跃，跳到阳台里面。
　　她看着上石慧说：「我想跟慧先生说说话。」
　　慧……莉子第一次叫我的本名。而且态度仍像往常一样自然轻松。
　　「说话！？」尾下高八度大喊：「胡说八道！我们现在就要逮捕这男人了！如果想知道侦讯结果，以后我们会告诉你！」
　　「不行。」莉子斩钉截铁地说：「我就是要现在说。不过，前提是慧先生现在也想跟我说话。」
　　慧默默看着莉子。
　　或许我应该当作没听到这提案。只要保持沉默，这些便衣警官就会把她赶回地面上。
　　我应该要痛恨她，她是引来这一切的元凶。
　　但我办不到。是因为她那双大眼睛，还是因为人漂亮，让我可以原谅她的一切？或许是吧，人就是这么单纯。
　　不过我现在的心境却不同。慧觉得，自己对她并没有敌意。他试图过度反应来产生反抗意识，但心中已经没有可以点燃的火种了。
　　阳台上的便衣警官们正注视着我。
　　慧低下头，点了个头。
　　莉子露出微笑，静静地说：「这里不好说话，我们到里面聊吧。」
　　叶山板起脸来：「凛田小姐……」
　　「只要五分钟就好了。」莉子拉开落地窗：「应该不算非法入侵吧？因为这间房子是我租的呀。」
　　这房间……是凛田莉子租的？
　　慧目瞪口呆，眼前两位警部补则是臭着脸对看。
　　叶山问尾下：「玄关那边有安排员警吧？」
　　「当然啊。」尾下回答：「六楼的走道大概有十个人。」
　　是要预防我逃跑吗？慧现在像个旁观者，认为这一手实在多余。因为他根本就不想逃跑。
　　莉子已经进了房间。「请进。不用脱鞋没关系，小心玻璃碎片喔。」
　　尾下为难地说：「至少上个手铐吧……」
　　「不用啦。」莉子对慧招手：「慧先生，直接进来吧。」
　　警部补们恶狠狠地盯着慧，慧低着头，走进大开的落地窗中。
　　房内一片昏暗，眼睛需要一点时间才能适应。这时候莉子拉起窗帘。
　　白昼般的强光穿透窗帘布，朦胧地照亮室内。
　　房里空无一物。狭窄的起居室，厨房兼餐厅，完全是老旧的国宅格局。但却没有家具，也没有应该在这里的海报。
　　慧望向莉子。
　　他叹了口气，说道：「我作梦都没想到会被你怀疑。同时，我也深怕这一刻的到来。」
　　「我想也是。」莉子静静说道：「我去医院拜访的时候，你也拼了命想强调自己是嵯峨老师。首先请我吃饭，把我带离开医院，避免穿帮。进餐厅后一上桌，你就开始传简讯，应该是为了找牙医诊所的村谷美羽小姐吧？既然你对警方谎称自己是嵯峨老师，当然要准备一出好戏，以防有人前来拜访。就是那场牙医的口腔怠慢对谈。」
　　井然有序地抽丝剥茧。慧对莉子说：「你果然是个聪明人。我以为那套手法已经够完美了。」
　　「是呀。我也觉得很用心，但有点奇怪。当时我就觉得不对劲，你并没有问美羽小姐受虐儿的名字，也没有问妈妈的名字。但你却说要打电话给妈妈，美羽小姐也说电话号码就写在办公桌上的备忘录里。不知道名字就要联络，是否很不自然呢？」
　　「应该是吧。其实母女都有名字，不过也是我虚构的。原来我忘了说啊。我跟她都太紧张了。」
　　「美羽小姐应该不是牙医吧？她只是在筱田牙医诊所工作而已。名字也是假名，本名是野间花音，是一真的妹妹对吧？」
　　现实如利刃般插入慧的胸膛，令他感到一阵刺痛。他不禁低语：「你连这也……」
　　「外出还穿白袍，实在装得有点过火。而会随时准备帮忙你的女子，想必也只有花音了。」
　　「就是这样。一真、花音还有我，是一个团队。」
　　「在这团队里面，你是上石玄的亲生儿子，又是长子，所以成了领队。但你心中有个芥蒂。花音在牙医诊所的那驹戏途中提到儿童谘询所，我想应该是即兴演出吧？而你却突然大喊『儿扶中心根本不可靠』，因为你对儿童谘询所带有恨意。你在育幼院长大，痛恨自己不得怜爱的境遇。另一方面，妈妈真奈美与再婚对象生下的一真与花音，是由真奈美亲手抚养，不必待育幼院。你与同母异父的手足之间，有着无法弥补的心灵鸿沟。」
　　那把现实的刀刃似乎刺进了慧的胸口深处，同时他也发现，自己正希望这样。
　　慧心想，总算碰到一个懂我的人。即使往后我俩的距离不会拉近，对方也不会站在我这一边，我还是想要一个懂我的人。如今，愿望成真了。
　　慧感觉卸下了肩头重担，说道：「我恨我爸妈，打从心底地恨。一真与花音虽然不像我这么惨，但这辈子也过得不轻松。所以虽然我们年龄差很多，我还是很疼他们俩。老妈死了之后更是如此。我听说老爸死在看守所里的时候，一点感觉都没有。但老妈的死，给我不小的打击。」
　　「……你妈妈过世的时候，爸妈的遗物就交给了你。其中也包含你爸爸的日记。这时候你才第一次看到上石玄年轻时候的纪录。」
　　「你……」慧直瞪着莉子：「你怎么连这都……」
　　「上石玄总共偷走了五亿日圆，却一直过着简朴的生活，被捕的时候也没有找到赃款。所以有人说他把钱全给了穷人，写下昭和鼠贼次郎吉的传奇。但与其说是传奇，不如说是传闻。你看了日记，才发现爸爸并不是义贼。这五亿日圆他分文未取，全都藏在某个地方。上石玄在被捕之前，就打算把钱交给妻儿……也就是你。」
　　慧慌了手脚，逼问莉子：「你怎么会知道这么多！？谁告诉你的！？」
　　「没有人。硬要说的话，是你。」
　　「我……？」
　　「今天你出了我的铺子之后，是不是前往日比谷公园了呢？你在喷泉旁的长凳底下夹了一张纸条，然后离开。那里有大批员警监视，所以我知道。员警回收纸条，影印之后放回原处。没多久一真就出现，拿走纸条。这就证明了你是主谋，与一真有联络。」
　　「有员警在监视？我被跟踪了吗？」
　　「对呀。是我拜托叶山先生，说这样可能会拿到解读密码的关键。」
　　「密码的……关键？」
　　「对。」莉子指向墙壁。
　　慧在昏暗的光线中看着莉子指的方向，不禁惊呼。
　　墙上用图钉钉了四张纸条。包括慧今天放在日比谷公园的那一张。
　　莉子口气冷静地说：「我想这应该是你与一真从小玩到大的游戏吧？把五十音换成符号的密码游戏。因为你们记住了转换表，所以长大之后要解读还是易如反掌。」
　　「你说我们在这手机简讯发达的时代里，还特地用这种东西联络？」
　　「只要扣押手机，简讯就一清二楚。就算删除资料，记忆体还是会有留存，可以用电信公司的软体复原。在脑海里进行编码与解码还比较安全。实际上光靠警方发现的三张纸条，连语言学专家都要投降。从符号的种类，只能推测没有汉字，只有平假五十音，而且数字也换成数字读音，浊音跟半浊音也都换成单独符号，还有忽视拗音这些事情……可是没有转换表终究无法解读。」
　　「但你解读出来了，是吧？」
　　「是呀。」莉子点点头，从墙上拿下日比谷公园的纸条，对着慧摊开来。
　　
　　[[IMG,ccde7f667c5373458966354447d205dd,700,124,11804]]
　　
　　莉子说：「你用假的新闻原稿逼警方把全国的《诺斯特拉达姆士大预言》集中于一处。那当然会想知道这个地方在哪里。所以我才假装去这个地方进行鉴定。」
　　「什么？你没有鉴定那些收集起来的海报？」
　　「别说鉴定，我连一张都没看过。海报的保管地点也不是这里。但我让你相信是这里。说这里是警方家属的住处，也是骗你的。这里是毫无关联的空屋，我今天才把这里租下来。」
　　「怎么会挑这么偏僻的……」慧说到一半，突然想到一个可能的答案。「难不成……」
　　「正是。」莉子淡淡地说：「这可是煞费苦心呢。所有侦办员警都来帮忙找我要的住址。大家发现首都圈总共有十一个符合条件的住址，但是目前空着的只有三间。而其中适合员警埋伏包围的，就只有这里。」
　　「所以……你要的住址是……」
　　「包含所有五十音在内。埼玉县川口市横曾根府部切野彪见寺7，青户Memory LAISSE的N628，保谷进。其实还漏了一个『を』，但只要发现最后一个没对上的符号就是了。这样就能明白五十音的全部对应。你一定会把这个地址告诉共犯一真。如果之前都用密码进行联络，这次你也一定会把密码纸条交给一真。」
　　「而密码就一定会写住址……是这样吧。」
　　「没错。我们发现如果浊音也算一个符号，第二段的文字数量就刚刚好。这样我们就有了五十音转换表。解读剩下的第一段与第三段自然易如反掌。这就是答案。」
　　莉子翻过纸条，背后工整地写着解读出来的文字。
　　发现保管地点 舀鱙我去不了 怀就一个人去
　　埼玉县川口市横曾根府部切野彪见寺7 刀户Memory LAISSE的N628 保谷进
　　凌晨两点 现场碰面
　　「还有。」莉子伸手从墙上拿下另一张皱巴巴的纸条，翻了过来。「这是掉在国际论坛的密码内容。」
　　早上七点 假装清洁人员潜入 躲到九点半 在火灾感应器发现之前离开
　　「这是做案指示对吧。另外在公寓房间又发现两张，一张是……」
　　莉子又拿下一张纸条，翻到背面。
　　五亿由我 怀 花音平 分分批慢慢换成新钞
　　「上面是这么写的。上石玄隐藏赃款已经将近四十年，藏的当然是旧版万元大钞。虽然旧钞可以跟银行换新钞，但为了防止银行起疑，你才要他分批换钞。一真就是希望留下你答应三人平分的证据，才留着这张纸条吧。还有最后一张。」
　　别担心就跟老爸的日记一样藏五亿的地图用橘子汁画在背后
　　「……这从字面上来看，应该是你在回答一真的问题。你写这个是为了消除一真的疑虑，让他鼓起勇气。而一真也一直带着这张纸条，当做定心丸。」
　　「真是蠢蛋。」慧抓着头说：「我早就千交代万交代，要他把纸条扔掉了。」
　　「慧先生，上石玄是一九七四年秋天被捕，跟《诺斯特拉达姆士大预言》上映是同一年。上石玄曾经住在日比谷的便宜公寓里，想必房里就有那张海报吧。他在被捕之前，为了将赃款托给妻儿，用橘子汁在海报背面画了地图，只要用火烤就会显现出来。」
　　「老爸的头脑太简单了。烤橘子汁？又不是小朋友闹着玩！」
　　「现在日本的民事与刑事是分开审理，但当时窃盗与强盗在确定判刑后，照道理会扣押所有家产进行拍卖，来弥补被害者的损失。就连当时毫无价値的那张海报也在其中。慧先生，是不是这样？」
　　莉子不称呼我的姓上石，而是叫我慧。我以身为上石玄之子为耻，恨之入骨。想必她这是在为我着想。我很感谢她。这辈子每次有人叫我上石，我就感到难以言喻的孤独。我一直背对这段过往，四处奔逃。而她能理解我的苦恼。
　　慧以颤抖的声音说：「我知道自己干的事情很蠢……根本没人知道四十年前的橘子汁是不是还留着，但总比什么都不做来得好。我已经受够丧家犬一般的生活了。」
　　「你准备大量的燃油罐，并在地板上点起好几支打火机，应该是为了烤海报吧？海报上的痕迹可能微乎其微，所以你也彻底地烘烤，但最后总是只剩一堆灰烬。」
　　「我就是到处找老爸留下来的藏宝图。虽然我恨老爸，但却贪图他留下来的财产。我自以为这是对老爸的复仇，也成了我的心灵支柱。所以只要找到海报，一定设法当场烘烤。如果带着海报逃走，海报被没收，就没机会知道结果。用推特问到的海报收藏点，我全都跑完了。另外只有公开收藏的店家、展览场、饭店，还有跟你一起打听到的地方……」
　　「去爱知县鲤渊先生家的时候，你也连络了一真对吧。所以当我们前往咖啡厅之后，一真就入侵住家二楼。」
　　「因为家里有小孩，我叫他别当场烤海报，拿到外面去烤。」
　　「一真入侵之后立刻找到目标海报，也是因为你的通知吧？鲤渊先生把《诺斯特拉达姆士大预言》海报给你看的时候，你拿着海报的边。当时应该有折弯或留下指甲痕之类的记号吧？」
　　「……当然。我想你也能说明日比谷格拉维提饭店的密室火灾吧？」
　　「是的。当天最后巡视的人是你。你往展示室内录影，然后走出走廊，关门贴胶带，全都有录影。接着你关掉相机，撕下封条再次进入室内，用塑胶袋包住火灾感应器，拿下海报用打火机烤火。虽然会浓烟密布，但可以延长警铃响起的时间。然后你离开房间，贴回胶带。下次众人来到门前，就是警铃响起的时候。那时根本没有人拍摄大门，胶带封条也会被撕掉，无法比对封条有无偏移。你就是这么老谋深算。」
　　窗外响起直升机的声音，另外一道探照灯划过窗帘。看来警方甚至启动了空中监控。
　　真是一场大动乱啊。而动乱的核心不是别人，正是慧自己。虽然有点迟，但他觉得确实是自作自受。
　　「你说的一点没错。」慧低声说：「油蟹终究当不了鳕场蟹。我根本装不成东大研究所出来的临床心理师。」
　　「其实你勤劳又博学，知识面确实无懈可击。但当我开始怀疑你，一切就变得不合理了。我感受不到你对职务本身的信念。」
　　「信念……」
　　「你对受虐女童是那么关切，但却几乎跟我同时抵达国际论坛。都心地区交通壅塞，从御茶水的牙医诊所到国际论坛，开车跟搭电车的时间应该不相上下。代表我刚出发，你就搭上了计程车。你不是应该正在打电话说服女童的母亲吗？」
　　「……确实是如此。与其担心虚构的小女孩，我更担心一真烧海报的侦办情况。」
　　「隔天开始，你应该要全力投入女童的案子，却毫无准备就住进了日比谷格拉维提饭店。又跟我与小笠原去PRONTO喝酒。甚至还有空陪我当天来回爱知的清须。有这种时间应该去找女童才对。而且暂时限制亲权这件事，其实还没有立法。之前报纸有说二月可能会立法，但结果还是破局。如果你真是为了消灭虐童事件而奋战的临床心理师，不可能不知道。」
　　我叹了又深又长的一口气。窗外可以听到些许的喧嚣。
　　这么多人在黑暗中屏息以待，但我却什么也没发现，什么也没看见。
　　「我……」慧呢喃道：「毕竟救不了受虐儿吧。」
　　「是的。」莉子认真地说：「只要你一天恨父母抛下你，恨这个社会，便救不了任何人。无论过往人生多么不幸，你都还有当下与未来。只要放下过往，迈向前方，你一定能使他人幸福。」
　　好严厉的指责。但听了莉子的斥责，心中反而感到一股暖流。
　　「你真是个坚强的人。」慧对她说。
　　莉子的眼眸稍稍变了颜色：「我并不坚强，但我有支持自己的家人……我对你的孤单感同身受。所以希望你能重新振作，为了你未来的家人。」
　　家人啊……我想都没想过。
　　对我来说，家人是憎恨的对象。所以曾下定决心绝不成家。
　　但现在我明白了。如果往后有女性愿意嫁我为妻，并且生育子女，我一定会挥别过往。开始新的人生，迎向未来。
　　慧的心中千头万绪，勉强挤出一丝声音：「我……能重新来过吗？」
　　莉子点头说：「一定可以。」
　　那眼神没有一丝虚假，无比真诚地注视着慧。
　　如果早点遇见她，或许我的人生就会改观……
　　阳台上传出声音，尾下扯开窗帘说道：「上石，超过五分钟了。走吧。」
　　探照灯的刺眼光线顿时射进屋内，在莉子的脸上照出明暗对比。
　　慧看着莉子一阵子，然后低下头，缓缓迈开步伐。
　　他走向眩目的光芒中，感受吹拂全身的风。心情似乎轻快不少。
　　没错，未来一片明亮，永远充满光芒。我要相信，并且前进，走一条不同以往的道路。走向我一直拒绝面对的未来。