　　一看手表，莉子吓了一跳，已经过了上午七点。
　　身穿雨衣的警官，接连涌入日比谷格拉维提饭店的展示室。看来今天早上有下雨。莉子在天亮之前一直待在没有窗户的密闭空间里，不仅没了时间感，连天气都不清楚。
　　莉子站在展示室内，就像昨天在国际论坛一样，看着鉴识课员们调査四周。
　　睡意早已烟消云散。嵯峨也一样，紧张兮兮地回答丸之内警局便衣员警的问题。叶山与尾下也活力十足地忙个不停。
　　唯一的例外，就是管理员筱塚。他一个人坐在房间角落的折叠椅上，垂头丧气。看来一脸疲惫，默默注视着地板。
　　虽然只是小火灾，但管理员也有责任。虽然他是那么听母公司的话，彻底遵守规定，但还是无法避免出事。现在这情况肯定伤他很重。
　　不过话说回来……莉子看着方柱。
　　唯一的烟雾感应器，被塑胶袋整个包住，并用橡皮筋捆好。
　　好老旧的感应器。所以就算用这么随便的方法，也能让火灾警报器的警铃声延后响起。
　　不过这种人为的时间差，究竟有多久呢？或许可以透过塑胶袋的密封程度来调整时间吧。橡皮筋绑松一点，可以拖几分钟。绑紧一点可以拖几十分钟，还是几小时？
　　不对，不可能是几小时。
　　警铃响起前的四十二分钟，嵯峨才去室内确认过。再往前一小时则是尾下。往前每一小时都有人巡视。夜巡从昨天晚上十一点开始，每小时就执行一次。就算感应器没反应，也应该会立刻发现浓烟密布。
　　尾下对趴在房间正中央的鉴识课员说：「怎么样？知道起火原因吗？」
　　中年的鉴识课员抬起头：「跟国际论坛一样。用打火机之类的工具直接点火。」
　　「直接……」尾下显得焦虑：「真的吗？没有什么定时点火装置、易燃药品之类，可以产生时间差的机关……」
　　「不可能。」鉴识课员摇摇头：「完全没有这样的迹证。这里找不到任何类似机械零件的物品，而且如果使用人工调配的点火药剂，刚才的化学检査立刻就会发现。」
　　「所以有人入侵纵火？到底是从哪里进来的？」
　　「这问我也不知道啊……」
　　尾下束手无策，望向墙角。
　　莉子也顺着看了过去。后方墙壁的上面有个小小换气口。四个并排的小洞，透着外面的阳光。尾下直盯着换气口瞧。
　　如果外界要对室内造成影响，就只能透过那个换气口。他应该在想，凶手可能以某种方式利用了换气口。
　　但莉子觉得答案不在那里。
　　虽然换气口有四个洞，但每个洞不过十公分见方，而且内侧镶有铁网。在发现火灾之前，换气口是关起来的。别说是人，连只老鼠都过不了。
　　另外这间房间既没窗也没门。没有空调系统，也没有换气管。出入口只有一个，就是走廊上的大门。
　　海报框被从墙上拿下，破坏，然后拿出海报，包括烧毁的动作在内，都必须有人亲手进行才能完成。无论抛绳钩，或是伸入细长的棒子，都不可能完成。毕竟房间甚至没有空隙可以让这些东西进来。
　　为什么会发生这种事呢？究竞凶手从何而来，又消失到哪里去？
　　叶山走了过来：「凛田小姐，可以来一下吗？」
　　「好的。」莉子跟着叶山走向门口。
　　门口摆了张长桌，上面排着电脑跟外接硬碟。巡逻用的数位相机正用USB线接到电脑上，有位年轻的鉴识课员在操作键盘。
　　嵯峨与便衣员警一起在看电脑蛋幕。
　　鉴识课员停下手，指着荧幕：「这里表示相机的操作纪录。无论修改时间或删除影片，任何动作都会留下纪录。这份资料无法删除。但资料并未显示任何修改。巡逻影像的拍摄时间完全与影片显示相同，没有任何造假行为。」
　　叶山不服气地说：「那当然！我们是为了防止纵火才巡逻，难道你怀疑我们不成？我话说在前头，巡逻班表里面也包含你们丸之内警局的尾下警部补喔！」
　　「呃……这我当然明白。」鉴识课员伤脑筋地说：「我只是告诉您纪录完全属实而已。」
　　「好，那从影像里有发现其他问题吗？」
　　「我看看，刚刚也向嵯峨老师说明过了……」
　　鉴识课员敲打键盘，显示出好几个视窗。每个都是从巡逻影片中抽出来的静止画面，也就是开门前、开门后的胶带封条影像。
　　然后用游标选取影像中的胶带部分，拖拉到分析软体的视窗中。按下输入键，影像角度便自动修正，每两张一组重叠在一起。
　　每个视窗上接连显示「MATCH」的红色字样。
　　「请看。」鉴识课员对叶山说：「所有胶带封条在黏贴时，以及下次巡逻撕下时，都完全相同。没有偏离也没有皱折。重贴的可能性为零。」
　　叶山猛抓头：「究竟怎么回事？难道入侵者没有开这扇门？」
　　嵯峨双臂交叉：「请等一下，我们在巡视的时候是有确认室内情况……但说不定室内昏暗，我们看漏了什么。当时海报框跟火灾警报器的感应器状况如何呢？」
　　鉴识课员嘀咕道：「这个呢……」
　　他点击滑鼠，画面分成四个部分，分别播放一段影片。
　　鉴识课员说：「这就是最后四次的巡逻影片。凌晨一点、两点、三点、四点。」
　　叶山叹气道：「没拍到感应器啊。」
　　「正是。火灾警报器的感应器就在中央方柱的上方，但所有影片都没拍到。」
　　「《诺斯特拉达姆士大预言》的海报呢？」
　　「请稍等。」鉴识课员敲打按键，所有影片都暂停。然后他移动滑鼠，圈起后方模糊的海报框，再按下「放大」按钮。
　　虽然颗粒有点粗，但可以清楚看见框中的海报。每段影片中的《诺斯特拉达姆士大预言》都依然健在。海报果然没有异常。
　　嵯峨皱起眉头：「这么说来，海报是凌晨四点之后才被拿下来的。所有犯行都是在我四点巡逻结束之后才发生，对吧。」
　　「不对。」叶山说：「凶手可能更早之前就潜入了。我们只是从门口环视房内，相机拍的影片也一样。如果躲在柱子后面，要藏身并不难。」
　　「可是……」嵯峨看着叶山：「就算可以藏身好了，凶手又是怎么离开房间呢？」
　　叶山不发一语，大伤脑筋。
　　一行人备感沉重。莉子也无话可说。她还是第一次碰到这种无法理解的事情。
　　此时尾下快步走来，说道：「科捜研有消息来了，光学鉴定已经证实，昨天国际论坛被烧掉的确实是《诺斯特拉达姆士大预言》。」
　　「也就是说，」叶山说道：「凶手的犯罪目标几乎就确定了。不是佯装烧毁并偷偷带走，而是真的想要烧毁海报。」
　　嵯峨摸着下巴说：「是这样吗……这人的人格真怪。我还以为纵火是幌子，目的是偷海报呢……虽然我对异常犯罪心理学已经研究多年，但还没看过这样的案例。竟然只为了烧海报而入侵各个地方，而且手法还不清楚。」
　　叶山回头看着房间角落，注视着抱头不语的筱塚。
　　「一定有问题。」叶山低声说。
　　尾下问：「管理员吗？」
　　「没错。钥匙只有一把，也只是管理员的说词。」
　　「你是说他把备用钥匙交给别人？那胶带封条呢？你怎么说？」
　　「这还不清楚。不过如果有人在这建筑里动手脚，肯定就是管理员。这很明显吧。」
　　「没有动机喔。筱塚只是受雇于人的管理员，又不是海报持有人。」
　　「可能是受人之托吧？他有挡下所有房客吗？」
　　「当然。目前员警正在全面调査。」
　　「这不是一个人能搞出来的把戏，一定有共犯。最好注意列岛旅行胜地公司比较保险。」
　　尾下哼了一声：「这还用你说？我早有打算了。」
　　嵯峨一脸担忧地看着莉子。莉子也烦恼地看着嵯峨。
　　两位警部补卯起来乱猜一通。他们俩应该心里也明白，只是现状太过诡异，不知从何着手，又努力想打破僵局，才跑出这样的对话。
　　手机铃声响起。叶山从怀里拿出手机接通：「我是叶山。」
　　沉默半凑之后，叶山表情严肃起来：「……真的吗？那我马上回去。」
　　所有人都注视着叶山。莉子感觉到气氛紧张，又发生什么事了吗？
　　叶山继续讲手机：「……啊？喔，这样啊。那我也请她听。」
　　在谈什么呢？莉子正想不透的时候，叶山就把手机递给了她。
　　「凛田小姐。」叶山严肃地说：「你朋友找你。」
　　莉子觉得奇怪，接过手机回答：「喂，我是藻田。」
　　手机传来熟悉的男性嗓音：「凛、凛田！」
　　「啊……小笠原。一大清早的怎么了？」
　　「快，快点跟叶山警部补一起来牛込警察局！」
　　「……发生什么事了？」
　　「知道是谁了！」小笠原兴奋地说：「掌握纵火犯的样貌了！」
　　