　　两天之后，莉子才再次收到叶山的联络。
　　电话那一头的叶山，口气听来相当兴奋：「果然是新宿高岛屋！那家伙在地下一楼的食品卖场当临时雇员，而且是用假名工作。但是根据他提出的履历，掌握到地址了。我们正在捜索住宅，能不能请你来一趟？」
　　最近东京都内的大型店家，对兼职人员也会进行彻底的身家调査。大品牌不喜欢居无定所的人，或者写假地址的人，甚至会打电话或亲自上门确认。野间一真就算用了假的身分证明文件，没有真实地址还是找不到这份工作吧。
　　叶山所说的地址是新宿区弁天町二丁目，在牛込警察局的管区之内。
　　今天下午下起滂沱大雨，莉子撑着伞前往野间一真住过的公寓。
　　这栋垂垂老矣的木造二层楼公寓，位在外苑东通与弁天町路口附近。熟悉的穿制服鉴识人员在楼梯间跑上跑下。一楼屋檐下有公用的投币洗衣机与烘衣机，目前连这些机器都围上了封锁条。
　　上到二楼，往开着的门里面瞧，脱鞋处摆了一大票的鞋子。里面不断传来相机的快门声，还有闪光灯的光线。
　　莉子脱鞋进屋，玄关空间非常小，进门没几步就是厨房。厨具到处都是锈斑，转个弯就是三坪大的起居室。
　　灰尘好多。起居室里挤满了大批鉴识人员，让莉子担心会不会缺氧。采指纹，拍照片，还掀起榻榻米仔细检査背面。天花板隔板的部分被拆开，底下架起矮梯。头顶传来有人爬来爬去的声音，看来连屋顶都要査个仔细。
　　穿西装戴手套的叶山走了过来：「凛田小姐，辛苦你跑一趟了。」
　　「看起来房租挺便宜的。」
　　「超便宜喔。」叶山从口袋里拿出手套交给莉子：「你也请用吧。」
　　「谢谢。」莉子边套手套边问：「你们不担心野间一真跑回来吗？」
　　「不会。我们事先盯梢过」阵子，一直都没发现他出没。跟邻居打听之后，才知道他已经失踪一星期以上。而且房租也好一阵子没缴，所以我们一拿到捜索票，立刻就进来了。」
　　莉子环视室内，所有榻榻米几乎都被掀起，纸门也被拆下，却看不到野间一真日常生活的痕迹。
　　莉子伤脑筋地问:「有什么可以让我看看的吗？」
　　叶山指着房间角落：「原本在屋里的东西都收到那里去了。之前都放在矮桌上或矮桌附
　　近。」
　　房间角落铺着塑胶布，上面堆满杂物，简直就像跳蚤市场。第一眼看到的，就是多到不像样的打火机燃油罐。可以放进口袋的方形铁罐，整整齐齐地排列起来才知道有多少。七乘十一，总共七十七，全都是ZIPPO的牌子。
　　一边还有三个ZIPPO打火机。其中两个用了很久，伤痕累累，还有一个则是全新的。三个都不是古董，而是到处都有卖的便宜货。
　　莉子抬起头，嗔着室内的气味。什么都没闻到。「看来他没有抽烟。而且也没看到烟灰缸。可见这些全都是为了纵火而买。」
　　叶山点点头：「那些燃油罐几乎都没用过，应该有很多纵火计划吧。」
　　「是啊。」莉子一个个拿起燃油罐端详：「每罐的主要原料都是异链垸烃类的碳化氢。它的燃点比以前的重石脑油燃油更低，挥发性更高。是这几年才换新的原料。」
　　「哦～那代表什么？」
　　「代表纵火是最近才有的计划，而不是规画多年。不过准备的数量还真多，难道是想洒多点，可以让海报烧得更快？」
　　「不，我也怀疑过这点，但鉴识人员说烧毁的海报残骸并没有验出燃油成分。全都只用打火机的火来烧。」
　　这么一来，为何会需要如此多的燃油罐？
　　打火机只要加一次油就能用上一阵子，而且得用许多次才能用掉一罐燃油。要消耗掉这么多燃油，得点上几千次，不，几万次的火才行。
　　不过这么一来，也得准备新的打火石。屋内没看到换打火石用的一字螺丝起子，就算打火机坏了就丢，只有三支也不够。
　　真是不可思议的物料准备法。收集这些燃油罐究竟有什么用途？
　　莉子的眼光转到旁边的纸堆上。
　　好几张求才广告的剪报。莉子一张张地看，求才店家的地址分别是河田町、天神町、市谷甲良町、神乐河岸……
　　一看就知道要找的工作都在这公寓的通勤范围内。看来野间一真确实住过这里。
　　求才广告底下还有两张皱巴巴的纸条。莉子看了立刻大吃一惊：「这是……」
　　「没错。」叶山说：「就收在脱下来的衬衫口袋里。跟掉在国际论坛的纸团很像吧？」
　　第一张纸条用原子笔写着一排符号。
　　
　　[[IMG,8027061b6405931c91d1df5f58b29054,700,46,5549]]
　　
　　下面的第二张纸条，大小与材质都不同，而且有折过的痕迹。好像是用水性笔写的字，部分墨水有晕开。
　　
　　[[IMG,f31d74d568a39a7781fa22961fd32954,700,71,6812]]
　　
　　忘我地看着这神秘的符号序列，不知过了多久。
　　这两张纸条的符号顺序不同，而掉在国际论坛展示会场的纸条，记得又是不同的顺序。
　　不过这些纸条的笔迹都很像。是同一个人写的？究竟是什么意思？
　　「叶山先生，」莉子问道：「国际论坛那边的纸条，还是不能给我看吗？」
　　「这个……总厅的捜査总部成员，是可以共享资讯。那张纸条的符号列也印在分发给侦办人员的资料里。回局里就可以给你看了。」
　　「那就拜托了。不过……这算密码吗？」
　　「谁知道？现在看起来不太像密码就是了。手机跟电子邮件在传输过程中，内容不也会自动加密吗？」
　　「是啊。在传输的同时加密，收讯时瞬间解密。」
　　「所以不怕被第三者看出来。电子邮件还安全得多啦。不敢相信现在还有人会把密码写在纸上沟通呢。」
　　「这么说也是……」
　　「依我看，」叶山伸手去拿房间角落的信封：「这个还比较需要滨田小姐来瞧瞧。」
　　信封里又是一大堆文件。居民证、印监证明、还有户籍誊本影本，以及各家银行的存折与印章。
　　叶山说：「这些证明文件都是假货。看就知道，文件分成好几个假名。还有以假名申请的人头帐户。他在新宿高岛屋打工时的假名也是其中之一。」
　　「因为要有帐户才能汇薪水吧。」
　　「是啊。其他存折也都是用来领各地打工薪水用的。不过他每领到一笔就全额提领，所以每本存折的余额都是零。」
　　「没有驾照或护照之类的证件对吧？」
　　「野间以前应该很擅常伪造这些东西，但现在证件都有植入晶片，所以无法伪造吧？」
　　莉子大概看了一下存折的转入金额，再看看伪造的居民证与印监证明。确认纸张硬度，将印字面斜对着光仔细端详，确认油墨的咬合状况。
　　然后莉子直接说了自己的意见：「看来伪造文书的不是野间先生本人。」
　　「咦？」叶山声音高了八度：「什么意思？他有伪造文书的前科喔！」
　　「我不知道当初是根据物证或本人口供进行逮捕，但侦办人员应该没看到野间先生伪造文书的过程吧？」
　　「这么说也对啦。听说只是从他的持有物品中，发现大量伪造身分证件而已。」
　　「这纸张是政府专用商品，叫做防伪用纸。纸张四角有『证』字的浮水印，其中还有两个角落加印一行字『纸张施加浮水印等防伪措施』。」
　　「一般人买不到吗？」
　　「也不是。任何人只要想买，都可以从TATSUNO公司等制造商的网站上购买。A4大小五百张只要五千日圆，并不算贵。问题是印刷品质。这些印刷的品质都很精美，就像政府机关的印表机一样，碳粉印在防伪用纸上也绝不脱落。这需要非常昂贵的印表机，而且还要细心保养，才能印出像样的伪造文件。然而这屋里并没有这样的设备，也没有装设过的痕迹。以野间先生的打工收入来看，不仅买不起制版所需的硬体，连保养印表机的钱都拿不出来。」
　　「那就是说野间有共犯，负责处理伪造文件罗……」
　　「我是这么想。」莉子拿起那写有符号列的纸条。「虽然是匆忙之中写的，但线条却既准又稳，看来是个字迹漂亮的人。很可能是这个人负责伪造工作。」
　　「我去问问总厅，看科捜研有没有人精通密码。」
　　叶山说完就转身冲向门口。
　　莉子叹了口气，注视着完全没有解读线索的符号列。
　　我可以感觉到，我们正靠近谜底。但眼前仍有看不见的高墙。找不到跨越高墙的方法就找不到事实。