　　牛込警察局五楼是一整层宽广的办公室。现在长长的会议桌分成两块，各自摆着一组证物。
　　不过，会议室并没有办案人员进出。这些证物根本不需要劳烦鉴识课或科捜研，都只是从火场挖出来的东西。只是火灾原因不明，所以决定趁早归还持有人。
　　不过两位持有人却完全不想靠近。两人各在会议室对角摆起一张折叠椅，蜷缩在椅子上。两人拉开距离，不看对方也不开口。只是同样挂着垂头丧气的表情。
　　小笠原站在空荡荡会议一墙边，看着这两人，感觉一整个凝重。虽然幸运无人伤亡，但这里的气氛简直就像太平间。
　　不，对这两人来说应该是如丧考妣没错。一个是住在市谷田町三丁目的收藏家，茅根凉太。另一个瘦巴巴、戴眼镜的中年男子，是电影阵列的老板菊井大悟。会议桌上则是两人无可取代的宝贝，也就是电影海报的灰烬，或者说是脏兮兮的纸屑。数都数不清。
　　警官要求两位列出烧毁物品的清单，然后就离开了。但过了一个小时，两块纸夹板上的清单还是一片空白。
　　小笠原知道这太勉强了。这两个男人的心灵寄托，落在社会不接受的价値上。茅根被保险公司拒绝支付珍品的保险金，菊井应该也相去不远吧。没有人能理解他们的心灵创伤有多重。只能等他们自己孤独地、慢慢地治疗自己的伤口。
　　此时响起敲门声，一位制服警官开门探出头来说：「鉴定老师来了，老师会帮两位列清单。」
　　警官往旁边一站，让鉴定家进来。
　　小笠原看了大吃一惊：「凛田？！」
　　熟悉的二十三岁女子，看到小笠原也瞪大了眼睛。「啊，小笠原你也来了？我们还真常在这里碰面呢。」
　　大波浪长发包着小巧的脸蛋，一双大猫眼，高挺的鼻梁，再加上樱桃小嘴。皮肤有着年轻人的水嫩，但长相并不能说可爱，而是成熟的美，冰山美人的美。不输猫科动物的有力眼神。小笠原感受到一如往常的魄力。
　　纤细的身形，长手长脚，头身比又高，名模一般的身材。身上那套斑马纹连身洋装，就她的风格来说还算朴素，但想到最近的炎热天气，这样穿刚刚好。肌肤还是一样晶莹白透，一点都没有晒黑的样子。想必每次出门都很用心地抹紫外线隔离霜吧。
　　茅根与菊井抬起头看过去，发现这位跟鉴定家形象大异其趣的女子，也是瞠目结舌。莉子露出招牌的微笑，有点生硬而不自然的笑容。那不是少女的欢笑，而是成熟的浅笑。这也是她的魅力之一。
　　不过两位受害者对莉子的兴趣没有维持太久。对无可救药的电影宅来说，莉子的阳光能量反而让他们更加消沉。茅根与菊井又转头面壁，一语不发。
　　莉子有点伤脑筋，对小笠原投以求助的眼神。
　　该怎么回答呢？小笠原也不知所措地问莉子：「电影周边也在你的防守圈里面吗？」
　　「我不是那么清楚，不过警局好像认为只有我能鉴定的样子。」
　　菊井立刻嗤之以鼻：「鉴定？别笑掉我大牙了！」
　　茅根也表示赞同：「没错！只有少数的特殊族群才了解这些东西的价値！要是拿正常社会的尺规来衡量，那可伤脑筋啦！」
　　「对啊！」菊井点点头：「要是像保险公司那样，每张一律赔一千日圆，那怎么行？警察或许以为找你这样的正妹来，我们就会乖乖听话，那就太看不起人啦！我的爱人是梦露，还有伊莉莎白·泰勒，跟费雯丽！不好意思，麻烦你回去吧！」
　　没想到两个死对头会同声批判，可真是碰了一鼻子灰。
　　莉子眼睛瞪得更大，却没有感到尴尬。
　　「那么，」莉子缓步走向会议桌：「我们就开始吧。」
　　莉子先走向菊井那一堆烧毁物品，从手提包里拿出橡胶薄手套戴上。
　　「嗯……」莉子嘀咕道：「先从海报开始吧……」
　　桌上堆满数不清的碎片。莉子的手法好像在抽扑克牌或塔罗牌，不断更换碎片排序，分成好几个小堆。
　　小笠原问道：「行情大概値多少？」
　　莉子边动作边说：「参差不齐。网路比以前发达很多，所以値钱的东西很少。这一堆大概一千左右，这一堆大概两千左右。」
　　菊井又嗤之以鼻：「哼！外行人就是只能这样分！」
　　话中带刺。小笠原不太开心，但莉子表情完全不变，继续分类。
　　小笠原注意到某堆只有几张，就指着那一堆问：「这里呢？」
　　「五千日圆上下。」
　　「可是这张我有印象啊。《罗马假期》对吧？」
　　「没错。烧得只剩边边，亏你看得出来呢。」
　　「因为有《Roman Holiday》的英文片名啊。这不是老电影了吗？应该更値钱吧？」
　　「你看油墨的反光，还有这纸质。这是最新混版印的技术，混合平版印刷与网版印刷制版而成。也就是最近才印的产品。从时间点来看，应该是数位重制版的DVD促销海报。市价大概五千左右。」莉子抬头看着菊井：「是吧？」
　　菊井一脸讶异，支吾地说：「喔……对啊。」
　　莉子又低头看着桌面，用指尖推动其他碎片。「这张比较贵喔。」
　　碎片上有日活（注：日本五大电影公司之一）的反字商标。小笠原问道：「是石原裕次郎演的什么电影吗？」
　　「是赤木圭一郎演的，《雾笛正在呼唤我》的左上角。不过印刷质感不是电影发行时的规格，应该是七〇年代研发出来的杜邦丁TH平版制作。代表这张是一九七七年重发的海报，价格在一万日圆左右。」
　　小笠原瞥了菊井一眼，菊井正目瞪口呆，从这反应就知道莉子说的对不对。
　　「可是……」小笠原问莉子：「最贵也就这样而已吗？」
　　莉子微笑，又挑出另一片碎片。「这张如何？很稀有喔。」
　　小笠原觉得怪，因为这张碎片看来很新，是海报的右上角，还留着一部分的广告词「……恐怖攻击的序章？」以及「……描绘之悬疑巨作」。女演员的照片烧到只剩眼角，但一眼就知道是谁。
　　「户田惠梨香吧。」小笠原说：「这我知道，就是《女神的报酬》吧，织田裕二演的。当时我还写过这部电影的报导，记得很清楚。」
　　「答对。不愧是记者。」
　　「这不是最近的电影吗？从车站到超商都有贴海报啊，怎么会値一万日圆以上呢？」
　　「是啊。你看户田惠梨香的左边，有拍到男演员的头发跟额头对吧。」
　　「……有啊。」
　　「《女神的报酬》的海报上，从左到右依序是织田裕二、天海佑希、佐藤浩市、户田惠梨香等四位演员的照片。但上映前后大量印刷的海报上，只有佐藤浩市用了《魔幻时刻》的剧照。因为他太晚抵达外景现场，没能拍到剧照。但是后来又用正式的电影剧照印了另一批海报，可惜发行的时候，电影已经下档，海报只流出几十张，其他都被销毁了。」
　　两位中年男子异口同声，惊呼起身。
　　菊井激动地走了过来：「真难以置信……佐藤浩市的照片在交换前后感觉没有差太多，脸的方向也几乎一样，只有发型稍微不同而已，亏你看得出来啊。」
　　茅根也凑过来酸了菊井一句：「大家都知道电影阵列只会听发行商给的讯息，老板眼睛不行啊。」
　　菊井气呼呼地瞪着茅根：「你说啥？！」
　　小笠原赶紧安抚两人：「好了好了，别吵架。多亏凛田小姐，才有机会精确算出两位的损失啊。」
　　莉子在桌上看了看，拿起一片碎片：「这些海报里，应该就属这张最贵了。」
　　粉红色背景搭配英文字，还有二十世纪福斯的商标。
　　女主角的名字特别显眼，小笠原念了出来：「玛丽莲·梦露？」
　　「没错，但是配角跟导演都不存在于她拍过的任何一部片中。这是玛丽莲梦露传奇的第三十部作品，未完成的《爱是妥协》的前导海报。这是不折不扣的珍品，就算上国外网拍也会有很好的价钱。」
　　菊井大喊：「没错！哎呀～没想到竟然有人了解这海报的真正价値，我正烦恼着要怎么证明才好说！你判断行情实在精准，看来很了解印刷技术喔。」
　　这时候茅根绕了半圏，拉起莉子的手就要往他那堆碎片过去：「我这里可是有《麻雀变凤凰》的原版海报喔。还有《极地诡变》的旧版原作，《萨杜斯》的前导海报……」
　　「等一下！」菊井不满地伸手制止：「她现在正在鉴定我这边！」
　　「是谁规定的？商人等等再确认库存就好，我的个人收藏才是务必保値的东西！」
　　「你的才该往后挪！别拉她去看你自己高兴收集的垃圾！」
　　「你可真敢说！是谁鞠躬哈腰，拼命要我割爱这些垃圾的？」
　　「都烧成灰了，谁管你？这就叫玩火自焚啦！」
　　「这句话我原封不动送还给你！多行不义必自毙，自以为老牌专门店的电影阵列，下场悲兮兮喔……」
　　小笠原干脆加重了语气：「你们两位省省吧！大家都是被害人，请冷静思考好吗？刚才两位一定都跟警察、保险公司吵过烧毁物品的价値，但达不到共识。可是现在不一样了。凛田小姐是警局请来的鉴定家，两位的申请有她背书，就会得到证明啦！」
　　两个中年男子突然一脸严肃，面面相觑。看来总算发现情况改变了。
　　莉子说道：「可不可以请两位分别列出自己的烧毁物品清单？只要有碎片可以证明存在的物品，我全都会向警局提出文件，也可以写意见书交给保险公司喔。」
　　菊井猛点头，抓起桌上的纸夹板：「我马上开始列清单！只要比对进货表跟这些残骸，马上就有结果了！」
　　茅根说了：「我也先帮他写。两个人一起处理，可以更快从碎片推断出全貌。」
　　「也对，等等我再帮忙分类你的东西。」
　　「有劳了。我们就先从这些传单开始吧。」
　　两人开始认真工作，除了公事之外几乎不交谈，在桌上分类碎纸，就好像学者或大官一样。
　　真了不起……小笠原再次为了莉子的神秘潜力而咋舌。
　　莉子让两个原本垂头丧气的家伙，活力十足地投入工作。他们列出烧毁物品清单，不一定都是为了自己。连续两个大量收藏电影周边的地点发生火灾，犯罪意味相当浓厚。这么一来，制作清单将是找出凶手意图的当务之急。
　　她是否想得这么远，才劝两人快点动作？从莉子悠然的态度来看，一点也摸不透。她只是微笑着转身走向门口。
　　小笠原追着莉子到走廊上，然后放慢脚步说道：「你哪里不清楚，根本就是电影通吧！」
　　莉子苦笑道：「带有感动的事情才好记呀。我熟读过海报的鉴定目录，今天早上接到委托又复习一次，但没想到能记得这么清楚。」
　　「想不到的是我才对，连老电影都这么清楚啊。」
　　两人走到楼梯口，正好碰到一位制服警官走上来。就是刚才帮莉子带路的警官。
　　「啊，」莉子对警官说：「警察先生，刚才那两位正在列清单喔。」
　　「喔～」警官相当佩服。「这样啊……那两个人一直跟小鬼一样闹脾气，我还不知如何是好呢。」
　　「没问题了。顺便请问一下，这案子是谁负责呢？」
　　「还没确定，也还没成立捜査总部。」
　　「咦……为什么？」
　　「谁知道？刑事课的组长只下达暂时指令，我也只能听命行事。」
　　「……我知道了。谢谢。」
　　莉子说完，就走下楼梯。
　　小笠原追上去问道：「你要去哪？」
　　「三楼。」
　　三楼……就是老地方的刑警室罗？小笠原又问莉子：「既然要谈，怎么不等清单列完再谈呢？」
　　「这样太花时间了。」莉子一脸担忧地下了楼梯：「我觉得愈快搞清楚事实愈好，这样才能阻止下一次犯案。」
　　