　　时过正午，耀眼的阳光将都心照得一片亮白。小笠原从计程车后座的车窗往外看，欣赏在人行道上轻装往来的上班族们。
　　虽然到东京疗寿会医科大学医院只要跳一次表，但现在不景气，公司不发计程车券，不知道这趟车钱能不能申请公费。得想办法弄到些能写成报导的情报，不然自己买单实在太伤我这低薪族的心了。
　　身边的莉子丝毫不在意车资，盯着手上的一张纸。
　　那是牛込警局叶山给她的影印纸。莉子感叹道：「好厉害喔……临床心理师可是最难考、门槛最高的谘询师证照了。一定要专攻指定研究所的临床心理学系，修完硕士课程，还得通过第一次资格审査与第二次考试，才能拿到临床心理师证照呢。」
　　「对啊。我也采访过地方的临床心理师组织。听说以前比较好考，但现在门槛超高的。」
　　「文部科学省规定公立学校可以聘请临床心理师担任学校谘询师，很多医院跟疗养机构也都要求要有这张证照。听说法院还经常请他们以专家身分提供协助喔。」
　　「毕竟警察第一个就找他们要意见啊。一定是份深获信任的专业工作吧。」
　　「不过听说这证照是有期限的。如果五年以内没有进行指定活动累积一定分数，证照就不能延长了……好辛苦喔。连律师只要考上过一次，也就能一辈子拿这头衔吃饭了。」
　　「所以才有黑心讼棍的问题啊，专业人士就是该接受一点箝制才好。」
　　「小笠原……你好严格喔。」
　　是吗？小笠原犹豫地闭上嘴。
　　或许是因为传真上那张照片，才让他忍不住说得这么绝情。
　　传真发送人写着东京疗寿会医科大学医院，精神科临床研究室D（负责人：嵯峨）。履历表跟证照的ID卡印在一起。ID卡上面有大头照，看来三十五、六岁，小脸帅哥一个。温柔的眼神、高挺的鼻梁、紧闭的双唇。一撮浏海遮住了单边的眉毛，感觉就是充满智慧。
　　「哇……」莉子露出陶醉的神情：「东京大学教育学研究所，专攻综合教育科学，临床心理学课程修毕喔。不就是东大人吗？脑筋好好喔～～」
　　听起来真不爽。我可以接受世界上有聪明人，但是连长相都帅就太不公平了。看着莉子开心地欣赏照片，就更加火冒三丈。
　　以先到这个地步，小笠原就开始延误自己。这不就是吃醋吗？每次看到莉子认识的男人就当成情敌，神经紧绷，是有个屁用？早稻田大学的准教授冰室也好，这次的临床心理师也好，聪明的莉子本来就该跟这些智慧相当的专业人士交谈。我是我，不用太在意。但小笠原还是免不了要话中带刺，说道：「也不用硬要去见他啊……」
　　莉子摇摇头：「就算只有几个小时我也不想等。如果那是刻意纵火的话，今天可能会发生第三起犯行。」
　　看莉子这样的反应，小笠原反而觉得安心。
　　她是为了善意而采取行动。也就是跟平时没两样。绝对不是迷上了帅气的临床心理师。只要这么想，心情就好很多。
　　小笠原问道：「那个临床心理师叫什么？」
　　「嵯峨敏也。」莉子看着纸张说：「在医疗法人东京谘询心理中心任职四年。之后转任医院临床心理师，主要活动范围在东京疗寿会医科大学医院精神科。」
　　「哦～一直都在精神科？」
　　「医院好像有给他自己的房间，应该可以当办公室来用吧。心理谘询员助手叫做池川健人。两人好像每天都泡在临床研究室D里面。」
　　「如果今天没出门就好罗。」
　　计程车停了。司机回头说：「到了。」
　　计程车从马路开上亚宾车道的入口就停了下来。莉子打开车门下车，小笠原付了车钱也跟着下车。
　　这是间大规模的全新医院。好几栋后现代风格的帅气大楼互相连接，入口简直就像饭店大厅。
　　走进大门，挑高大厅挤满了大批嘈杂访客。初诊与回诊柜台都没开，上午的看诊应该结束了。等着领处方笺与缴费的的病患们，挤满了大厅里的座位。
　　小笠原总是认为跑大医院需要体力。要到处走来走去，等上大半天，还得自己回家。如果医院是以健康为前提，那大医院的概念一定有问题。
　　莉子则毫无犹疑，专心看着指示牌。「我看，精神科、精神科……有了。二楼的里面，好像只要跟着蓝线走就好了。」
　　两人用大厅的电扶梯上二楼，从地板上的好几条线之中找到蓝线，就跟着走过去。
　　楼板面积很大，走了一段不短的距离，才总算看到精神科的门牌。
　　宽广的走廊上排了好几排座位，等待看诊的病患们抬头看着荧幕上的病号。旁边还有接待柜台，两位女护士正坐在柜台里。
　　莉子停在离柜台不远的地方。小笠原也站在她身边。
　　问柜台应该最快吧？就在小笠原这么想的时候，一位女护士按下了桌上的麦克风钮。
　　走廊响起女性的广播声：「嵯峨老师，嵯峨老师，请至精神科柜台。」
　　莉子笑着看向小笠原，小笠原也看着她。刚好，连叫人的工夫都省了。
　　走廊对面有一整排的门，好像就是临床研究室。其中挂着D大字门牌的一扇门打了开来，走出一位身形修长的男子。
　　他没有穿白袍，而是穿西装打着领带。嵯峨敏也看来比照片更年轻一点，对仪表也有点讲究，散发出优雅的气质。座椅上好像有几个人认识他，他一边亲切地打招呼，一边走向柜台。
　　柜台里的女护士起身：「嵯峨老师好。池川先生，这边请。」
　　嵯峨还带了一个同年纪，或者小几岁的男子。助手池川健人也是西装领带，体型精瘦。身高比嵯峨矮一点，但也是学识渊博、五官端正的一个人。
　　女护士拿出一份档案交给嵯峨：「午休之前请先塡写完毕喔。」
　　嵯峨接过挡案，边翻阅边问：「跟往常一样？」
　　「是的。」
　　「我知道了。谢谢。」嵯峨对着女护士微笑，然后回头对池川耳语了几句，将档案交给池川。池川点点头，又转身回到临床研究室D的门内。
　　嵯峨对柜台说：「那我就先去休息了。」
　　说完就向这边走来，正是搭话的绝佳时机。
　　小笠原对嵯峨说：「不好意思，您是临床心理师嵯峨敏也老师吧？」
　　「是。」嵯峨停下脚步：「……请问您是？」
　　「我是《周刊角川》的记者小笠原悠斗，这位是凛田莉子小姐，经营鉴定业。」
　　「记者……跟鉴定老师是吗？」嵯峨有点困惑地回答：「请问有何指教？」
　　莉子说了：「我接受牛込警察局的委托，要鉴定火场的残留物……」
　　「哦～～」嵯峨终于露出笑容。「就是那起火灾啊。」
　　「我问了局里的人，听说他们向您征询意见，想知道是不是精神异常者纵的火。」
　　「『精神异常者』这句话不太妥当吧。」嵯峨突然以眼神示意，要两人顾虑座位上的病患。「这里不好说话……如果两位能在局里等，晚上我就会提交意见书了。」
　　「不。」莉子紧咬不放：「在那之前，有些事情一定要找您谈谈。」
　　「嗯……」嵯峨用食指摸摸下巴：「那这样吧，我正要去吃午餐，一起去如何呢？」
　　「好的。」莉子笑容满面地点头。「太棒了，我正好肚子饿呢。」
　　嵯峨笑着说：「餐费可以报公帐，所以这顿我请。来，我们走吧。」
　　小笠原急忙对嵯峨说：「这顿我付就好！我们也可以报公帐！」
　　嵯峨听了立刻回头，露出伤脑筋的表情：「很抱歉……根据规定，我不能接受媒体采访。」
　　「这……啊，不过这不是正式采访，只是吃顿饭，不对，只要能同桌就……」
　　「但您最后还是会写成报导吧？您是放下记者身分，无偿在这里活动吗？您能发誓得到任何消息都不公开吗？」
　　「……这个……有困难。毕竟我也要工作……」
　　「那么真的很抱歉，必须婉拒您的好意。医师们还算开放，但我的职业在媒体相关人士交流上有很多的限制……如果事先有约就另当别论。这次就请多多包涵了。」
　　嵯峨看来是诚心道歉的。他深深一鞠躬，没有一点抱怨的意思。
　　小笠原束手无策，只好笑着说：「嵯峨老师，我明白了。这次我就先放弃。但总有一天我会正式申请采访。到时联络院方可以吗？」
　　「可以，没有问题。」嵯峨亲切地点头。「那……凛田小姐是吧？我们走吧。」
　　嵯峨先动身，莉子也跟了上去。莉子走到一半还转过头，一脸有所亏欠的表情。小笠原则用眼神对她说，不必在意。
　　莉子看了笑逐颜开，追着嵯峨的步伐离开走廊。
　　小笠原独自留在精神科的走廊上。
　　他看着座位上的病患们，又看看柜台。
　　然后在心底酸了一句，我也好想领份镇静剂啊。
　　
　　