　　结果三人各点了一杯中杯啤酒。莉子似乎不会喝酒，只喝一口就满脸通红。尾下留在店里的负面能量，让不会喝酒的她也想买个醉。
　　三人在打烊前离开，一点睡意也没有。小笠原反而觉得，应该多喝几杯助眠。
　　为了送莉子回去，一行人在晚上从外濠走向神田川沿岸的商店街。现在正是打烊时间，到处传来拉下铁门的声音。三人并排走向万能鉴定士Q的铺子。
　　「哎～哟～」莉子嘀咕着：「强迫收工了啦～好想再仔细看一次那张掉在国际论坛展览场的密码喔。」
　　小笠原问道：「什么密码？」
　　嵯峨回答：「是张写满符号的纸条。被揉成一团丢在地上。」
　　「哦～还有这种东西啊。」
　　莉子低吟道：「嗯～明明有很多线索说……为什么警察就是不相信我们呢？说不定我们可以帮上忙啊！」
　　难得看莉子抱怨，或许是酒精的关系吧。光是能看到她不同以往的一面，点这杯啤酒就算値得。因为是我点的酒，让她也点了酒。
　　眼前就是混合大楼一楼的出租店面，没开灯的「万能鉴定士Q」招牌已经融入暗夜之中。
　　店门口有个巨大的人影在晃动，原来是个肥胖的男人正走来走去。身穿4XL的T恤，不，或许更大一点。
　　这男人很眼熟，小笠原开口叫道：「茅根先生！」
　　茅根凉太看了过来，立刻展现放心的笑容。「喔！不正是记者先生吗？还有凛田小姐……太好啦。我看店门没开，还以为今天见不到面哩。」
　　莉子对茅根投以关切的眼神：「请问你现在都住哪？」
　　「喔～不必担心我睡哪啦。目前我在附近租了漂亮的大楼房间，这是火险的赔偿项目之一。」
　　「原来如此，太好了。」
　　「多亏凛田小姐帮忙，保险公司态度都变啦。说会把烧毁的珍品鉴定金额，反映在保险金支付额上呢！」
　　「那些收藏品都很棒，我也猜到会这样。」
　　「小事情，只要拿到钱就能继续收集啦。而且能够从头开始收藏，反而觉得重拾感动呢。」
　　小笠原心想，人变得可真快。完全看不出来他家几天前才烧成灰烬。当然这是多街了莉子的一份力。她总是用鉴定给人带来笑容，但却不因此居功，也通常拿不到像样的报酬。
　　跟我这个偶然在歌舞伎町上演追逐战，被夸两句就飞上天的家伙完全不同。小笠原又开始产生自虐想法。
　　莉子问茅根：「那今晚有何贵干？」
　　「啊，对，有事情要告诉你。其实这跟警察说也行，但我就觉得不舒服。牛込警局的警部补……叫叶山来着？我就是看他不爽。整个就是优柔寡断的家伙。」
　　「你想说的事情是？」
　　「啊，不好意思，一时火气上来。我要说我有个住在爱知县的网友，叫做史特萧尔。」
　　「外国人吗？」
　　「不是啦，是日本人。史特萧尔是他的昵称，本人应该姓……鲤渊吧？对啦，叫鲤渊阳向。他跟我一样是收藏稀有电影周边商品的收藏家，不过他以日本电影为主就是了。」
　　「这位鲤渊先生跟茅根先生见过面吗？」
　　「对啊。我们曾经在网聚上见过一次面。之后也有用电子邮件联络，所以我把今天早上的事情告诉他了。因为他也有《诺斯特拉达姆士大预言》的海报啊。」
　　莉子相当困扰，不知如何开口。
　　嵯峨清了清喉咙，婉转说道：「茅根先生……最好先别说究竟是哪张海报被盯上，会比较好喔。」
　　「没差啦。」茅根一点都不觉得抱歉，晃着那怀孕一般的大肚子笑个不停。
　　「不用担心，这家伙口风很紧。而且他的海报也有可能被盯上，没理由不警告他一下吧？」
　　小笠原觉得这点倒是没错。如果不是警方反对，他早就把这项情报写成报导了。
　　莉子也伤脑筋地笑着：「说得也是。不过那位鲤渊先生……也像大家一样订阅过那个推特吗？」
　　「没有喔，他好像没发现那个推特帐号。」
　　「那他或许没被盯上吧？凶手也不知道他的住处。」
　　「如果是这样就好了。今天他回给我一封邮件，让我有点担心。他说他可能知道为什么《诺斯特拉达姆士大预言》的海报会被盯上。」
　　「鲤渊先生说他知道连续纵火的动机？」
　　「至少他表现得像是这样。」
　　「理由是什么呢？」
　　「这个……他说不告诉我。他坚持不想告诉警察，我说我绝对不会透露，他还是不答应。他比我还讨厌政府，史塔萧尔骂警察的狠劲在网路上也很有名喔。」
　　「那可以直接找鲤渊先生问个仔细吗？」
　　茅根突然用手指指着莉子：「对，就是这个！我用电子邮件告诉他，这次的火灾把我整得七荤八素，但是有位名叫凛田莉子小姐的鉴定家帮了大忙，鲤渊就说他有机会也想见见你呢！」
　　「喔……」
　　「鲤渊回信说，如果对象是你，透露重要的案件线索也不成问题。」
　　嵯峨说：「请等一下，鲤渊先生知道案件线索……也就是说他知道凶手的动机，却想说给素昧平生的凛田小姐听？两人根本不认识啊。」
　　「怎么会不认识！」茅根板起脸来：「你是我的救命女神，这代表对我的同好鲤渊来说，你就是好朋友了！」
　　话题变得有点神奇。莉子与嵯峨都一头雾水。
　　不过茅根怎么看都是个怪人。像他这种狂热收藏家，或许就是会在常人无法理解的世界中进行意识交流。鲤渊知道莉子无私地帮助茅根，可能认为这人可以交谈，才想把线索交给她。这也不无可能。
　　平时不与异性来往，甚至连交往的企图都没有，只是独自沉浸在兴趣世界之中的内向个性……茅根这种人不仅没女友，应该连朋友都没有吧？碰上温柔的莉子而突然敞开心胸，也是可以理解。
　　话虽如此……听起来就是有点扯。为什么住在爱知县的鲤渊，会知道凶手的动机呢？莉子沉默半晌，然后亲切地说：「好吧，茅根先生，我发封电子邮件给他。」
　　「不，这样不行。鲤渊说他要当面跟你谈。他说事关重大，不能用电子邮件。」
　　「那他要从爱知过来吗？」
　　「他不会离开老家啦，整天足不出户的。」
　　「所以是要我去见他吗？」
　　「这可是重要的案件线索喔。如果你不想知道，也就算了啦。」
　　「那……我该去哪里拜访呢？」
　　「我把住址写在这里了。」茅根拿出一张纸：「鲤渊说随时欢迎。因为他没工作，整天宅在家。」
　　莉子尴尬地笑着，接过纸条：「我知道了，非常感谢你特地告诉我这消息。」
　　「请你一定要鉴定一下鲤渊的收藏品喔。等你回来再多说给我听听！那我先走啦。」
　　茅根说完，露出一个微笑就离开了。
　　小笠原看着他的背影渐渐远去，然后看着莉子说：「他迷上你了。」
　　嵯峨也点头：「我有同感。像他这种人对异性没有抵抗力，而且容易产生过度幻想。一认识异性就以为会立刻进入情侣关系。」
　　「就是啊。」小笠原说：「臭宅也是一碰到愿意跟自己讲话的正妹，就以为交到女朋友了。茅根先生一定是想对鲤渊先生炫耀，说你是他女友。鲤渊先生可能以为茅根先生要介绍适合他的女生呢。」
　　嵯峨认真地说：「小笠原先生的分析实在非常正确。因为他们并不清楚爱情要经历什么过程，有什么意义。所以他们对电影的幻觉全盘接收，等着能接受自己所有缺点的美丽女子降临。他们正刻意，或者无意识地将现实拉向幻想的世界。」
　　从嵯峨的态度来看，他也对莉子有意思。此时应该两人合作，全力留住莉子才是。
　　莉子伤脑筋地说：「可是听说有重要线索啊……」
　　「圈套罢了。」嵯峨斩钉截铁：「鲤渊先生隐隐发现自己的理想不过是幻想，为了维持理想的正当性，才捏造个消息来骗你上当。」
　　三人一阵沉默，伫立在昏暗的夜路上，视线互相交错。
　　莉子终于开了口：「如果能阻止纵火，我就想尽点力。有线索，就想把握，所以想跟鲤渊先生见上一面。」
　　「哎哟！」小笠原急得大喊：「真是的！」
　　嵯峨立刻说：「没办法，打铁要趁热，趁早知道这是白跑一趟也好。明天我没当班，就陪你去爱知一趟吧。」
　　小笠原慌了：「等，等一下！我也要申请出差！」
　　他赶紧从怀中拿出手机，打给编辑部。应该还有人留守才对。
　　铃声响了几声，有个粗犷的声音接了电话。「这里是《周刊角川》编辑部。」
　　好死不死，竟然是总编辑荻野！小笠原差点腿软，但还是开了口：「啊……那个……」
　　「小笠原啊？」荻野立刻放起连珠炮：「你去哪摸鱼了？校稿错误百出啊！」
　　「咦？」
　　「明天一大早给我修好交上来！然后马上去警视厅！」
　　「呃，荻野先生，那个啊，明天我想去爱知一趟，收集重要情报……」
　　「爱知？说啥鬼话！你打算吃外郎糕（注：爱知名产，类似羊爱的甜点），逛明治村吗？不准你出差！」
　　「拜托，千万拜托！这是为了査那件连续纵火案啊！」
　　「你可是歌舞伎町的第一报案人，而且还见过凶手！只要你写个回忆录，销售量就会提高啦！别怕你的文笔烂，角川书店为你准备了优秀的校稿团队！」
　　「荻野先生……」
　　「明天早上校好稿！去警视厅！中午之前交原稿！别弄坏身体！再见啦！」
　　说完就挂了电话。
　　夜路上的寂静如此沉重，真想好好品味这份寂寥。
　　小笠原失魂落魄地对莉子说：「我……去不了了。」
　　嵯峨安稳地说：「别担心，有我跟着。我会当她的靠山，看穿鲤渊先生的个性，防范未然。」
　　莉子微笑说：「嵯峨老师，谢谢你。」
　　虽然只是礼貌性的一笑，却让小笠原想尖叫。他好想回去PRONTO，灌啤酒直到天亮。
　　