　　时间已过下午两点半。
　　小笠原在《周刊角川》编辑部，坐在自己的办公桌前，看着墙上的时钟。
　　这周无法在截稿之前写出火灾的报导，只能下周之后再刊了。
　　所以垫档报导〈昭和鼠贼次郎吉〉败部复活。现在他的工作就是校稿。
　　号称昭和鼠贼的连续强盗伤害犯，上石玄。他的妻子真奈美四年前病逝，有三个孩子。但只有长子上石慧是上石玄的亲骨肉，上石玄被捕的时候，真奈美已经怀孕。隔年春天开庭，真奈美才生下了慧。后来真奈美再婚，又生了一男一女。名字是一真与花音。真奈美没有让任何一个孩子知道自己是上石玄的妻子，现在三个孩子应该都过着平凡的社会生活……小笠原扔下了红色原子笔，无法专注。眼睛看着文章，脑子却装不住。心思就是定不下来。
　　这是第几次了？他拿起桌上的电话，按下重拨键。
　　铃声响了几次，立刻有女子接起电话：「这里是东京疗寿会医科大学医院。」
　　「请找临床心理师嵯峨老师。」
　　「请稍候。」女子说完，电话就响起转接的音乐声。
　　隔壁桌的宫牧盯着小笠原：「有烦恼可以找我谈喔。」
　　小笠原吓了一跳：「你说啥？」
　　「就那电话啊。你不是一直要联络临床心理师吗？」
　　「……喔，我不是要预约心理谘询啦。」
　　「真的吗？你看起来心情一直很沉重，脸色又差。这证明你精神出状况喔。」
　　「你看起来像这样啊？」
　　此时音乐停了，传来女子的声音：「让您久等了。」
　　「啊，是！」
　　「嵯峨老师外出中喔。」
　　「……这样啊，我知道了。不好意思。」
　　小笠原失望地放下话筒，不禁叹了口气。
　　「你看吧！」宫牧说道：「叹气！囤积压力的证明！」
　　「你非要把我当病人看就对了。」小笠原一脸不满，又回头装忙。
　　但还是静不下心来。嵯峨还没回医院，是不是还跟莉予在外面呢？
　　联络莉子是最快的方法，但她的手机一直收不到讯号，应该没开机吧。
　　难道是因为不想接我的电话才关机？不对，这样想未免太自我中心了。她平时也有工作，如果碰上暂时无法接受新鉴定委托的状况，应该谁的电话都不想接。姑且这么想吧。
　　「小笠原，」宫牧用红笔画着校正稿说：「你担心的是凛田莉子小姐啊？」
　　小笠原被戳破，声音不禁高了八度：「怎、怎么这样说？」
　　「看就知道啦。」宫牧用鱼眼瞪着小笠原：「我可是为你好，忘了她吧。」
　　「你……你说忘了她是什么意思？」
　　「你以为你配得上那种大正妹？她肯定有男友啦！」
　　「没事说这做什么？我跟凛田只是工作上的关系……」
　　「真敢讲。我说小笠原啊，现代上班族没事就染上忧郁症。你应该先工作、升官、拿到一定的地位与收入，才能跟女人来往。把爱情能量用在工作上吧！」
　　「……你竟然会说这种正经话。」
　　「之前荻野先生对我讲的，我现学现卖而已。」
　　「你也有在谈恋爱？我怎么不知道？」
　　「我在家的时候，荻野先生突然打电话来，叫我别拿公司的电子邮件跟电话做私人用途。你小心点比较好，说不定我们有被窃听喔。」
　　「怎么可能……」
　　正要一笑置之的时候，手机铃声就响了。
　　小笠原吓了一跳，看着宫牧。宫牧也若无其事地看着他。
　　宫牧说：「是你的手机在响啦。」
　　小笠原心跳加快，冷汗直流，拿起手机接通。
　　「喂……我是小笠原。」
　　手机传来熟悉的女性嗓音。「啊，小笠原，你在忙吗？」
　　这一瞬间，宛如从地狱飞上天堂。小笠原连忙说：「不忙！凛田，我一点都不忙！」
　　旁边的宫牧又回头看着办公桌：「搞什么鬼，活蹦乱跳的嘛。」
　　莉子透过手机问道：「我有件事情想麻烦你帮忙査一下，可以吗？」
　　「可以呀。什么事？」
　　「一部叫做《诺斯特拉达姆士大预言》的电影，一九七四年上映。」
　　「电影？难道……」
　　「没错，纵火犯的目标好像就是这部电影的海报。如果想知道为什么凶手要烧它须了解作品的背景。」
　　「原来如此，果然是鉴定家的思维。我知道了，我会尽力去査。」
　　「拜托你了，等等我再联络你。」
　　「凛田也小心点喔。再见。」
　　小笠原挂了电话。
　　宫牧看见小笠原不自觉地笑逐颜开，不愉快地说：「不过是被拜托一件事情，就以为人家看重你。男人的坏习惯。」
　　「才不是咧！我负责采访，她负责鉴定。虽然工作不同，但我们可是联手办案的好伙伴啊。」
　　「应该说同床异梦吧。」
　　「宫牧，」小笠原起身说：「我记得有人同时担任我们家跟角川电影的监事对吧？他好像经常在大楼里游手好闲，而且很熟电影史……」
　　「哦！就常常在电梯里碰到的那个啊。总是找女职员聊老电影聊个没完，每个女职员都臭脸说。」
　　「可以借用他一点时间吗？」
　　「他那么闲，应该没问题吧。搞不好还会热烈欢迎有人找他聊天，想抽身都难。要是我就躲远远的。」
　　「既然是工作，怎么能躲？我去找他罗。」
　　小笠原正要离开的时候，听宫牧在背后大喊：「喂！校稿呢？这样丢着好吗？」
　　当然不好。但现在有别的当务之急。《诺斯特拉达姆士大预言》。我一定要找到个让莉子开心的线索。这对工作有帮助，对社会有贡献。当然，对自己更有好处。
　　