　　一到傍晚下班时间，小笠原立刻离开公司。报导校稿好不容易才赶上送印。午休时间又小睡了一下，身体逐渐恢复体力。这个约可不能不赴。
　　约见面的地方是PRONTO饭田桥分店。PRONTO是连锁店，白天当咖啡馆，晚上变酒吧。几乎所有PRONTO都是一览无遗的玻璃落地窗店面，但这里的碰巧在大楼地下一楼，像个秘密基地。虽然在公司附近却不会被同事发现，真是谢天谢地。
　　小笠原走进店门，里面已经相当热闹，有两人正坐在桌边。莉子笑着对小笠原招手。嵯峨则立刻起身致意。一身高档西装跟他周到的礼节相得益彰。
　　莉子身穿时髦的缎面罩衫，既休闲又优雅。两人简直就是郎才女貌。
　　不对，别这样作贱自己了。她跟嵯蛾不是才刚认识吗？
　　小笠原走近桌边，莉子立刻担心地问：「怎么了？看你好像不太舒服。」
　　嵯峨也贴心地说：「如果没有食欲，还是休息一下比较……」
　　「哪里，没事啦！」小笠原夸张地笑一笑，坐进座位。
　　但他心中却对自己感到些微的失意。没想到烦恼会被看成身体不适。连他人的好意都会脱靶，我一定是扫把星转世吧。
　　还有一个空座位。小笠原问道：「还有谁要来吗？」
　　莉子回他：「还有一位尾下先生，丸之内警局的警部补。我们到今天早上都一直在一起。」
　　「喔……他千里迢迢跑到这里来啊？」
　　「是他打电话来说有事要谈，而且会到这附近来，所以……」
　　「大家都好强壮啊，不是才在饭店通宵巡视吗？」
　　嵯峨看着他说：「哪比得上你的勇气与行动力呢？你不是只差一步就追到凶手了吗？」
　　莉子听了眼睛一亮，对嵯峨说：「就是啊。而且还掌握了凶手的长相。多躬小笠原，才能向破案迈进一大步呢。」
　　嵯峨万分佩服地认真点头：「我们就差得多了。拼了一整晚，竟然还被凶手入侵，烧掉海报。小笠原先生可是先凶手一步抵达现场，不愧是杂志记者，触角特别灵光。」
　　好话不嫌多。而且被这两个令人自卑的天生好手称赞，心情格外舒畅。小笠原一整个飘飘然。
　　这时候刚好女服务生来了。「欢迎光临，请问点些什么？」
　　「中杯啤酒。」小笠原回答。
　　另外两人一听，表情突然变了。
　　莉子皱起眉头问道：「你要喝酒啊？」
　　嵯峨则是万分敬佩地说：「我们俩不喝酒。如果现在碰了酒，肯定倒头就睡。」
　　……原来如此。莉子、嵯峨还有我，都没有睡好。我直到前一分钟也完全不想喝酒啊。小笠原急忙想取消，但女服务生已经回到柜台去了。
　　唉……小笠原哑口无言，咒骂自己一时的冲动。
　　他垂头丧气，但莉子并未察觉，对嵯峨说：「我们继续谈刚才那件事。如果这不是单独犯案，而是有多人执行，究竟会是怎样的团体呢？」
　　「应该是某种狂热团体吧。」嵯峨面露担忧：「凶手目标是描述末日论的电影海报，这点让我很担心。有种无法特定的精神疾病障碍，叫做『行尸症候群』。症状就是极度的空虚妄想，例如一切都不存在，身体四分五裂，世界末日等等……如果处在症候群发作前的状态，极端恐惧末日论，或许就有否定该电影的冲动。」
　　「就算这部电影老早就销声匿迹，也一样要摧毁吗？」
　　「如果主嫌是中高年人，从小就知道这部电影，那就说得通。为了否定末日论，就产生冲动消灭自己第一部想到的电影……不过还只是假设罢了。」
　　「但是这么一来，为什么只锁定有日比谷戏院章的海报？」
　　「问题就在这里啦。」嵯峨撑着下巴：「如果是收藏家或商家为了哄抬价格，侵入各地烧掉海报的病态执著行为，看来反而错综复杂。或许凶手只是想装成狂热集团的集体犯行，但并没有金钱之外的目的吧。」
　　看来以临床心理学的角度分析，也很难找出目前的犯案动机。或许异常犯罪的案例太多，多到不知道该用哪个例子比对。至少从纵火犯的行动迹证来看，还画不出凶手的轮廓。
　　嵯峨嘟哝道：「我还是觉得应该公开被攻击的海报是哪一张。虽然目前还没有人受伤，但往后就不知道了。」
　　「说的也是。」莉子表示同意：「但是媒体的鼻子不都很灵吗？说不定已经掌握情报了。」
　　「不，我想没有。我认识的NHK导播，负责晚上七点的新闻，也说没有这个迹象。我当然也没把秘密跟他说啦。总之目前只有《周刊角川》编辑部里的极少数人，才知道哪张海报被锁定。」
　　小笠原转向嵯峨说：「我们家没有警方批准，也不会公开的。总编辑就是这样一个老顽固，所以才总是让头条溜走。」
　　此时女服务生笑着把啤酒杯放在小笠原面前。充满泡沫的啤酒渐渐注满玻璃杯，眼看都要溢了出来。
　　小笠原在另外两人的白眼之下，盯着那中杯啤酒瞧。现在他比点餐的时候冷静多了。至少可以分析自己的状况，若是喝下一口，只怕立刻要趴倒在桌上。
　　就在大伤脑筋的时候，有个男人走近了桌边。
　　「啊，」莉子抬起头来：「尾下先生，晚安啊。」
　　这男人三十来岁，远比警部补这头衔该有的年纪要轻。果然有精英特考组的独特魄力，跟牛込警察局的便衣刑警们感觉完全不同。
　　嵯峨亲切地说：「来，请坐。」
　　「不用了。」尾下站着说：「我马上就要告辞，回总厅的捜查总部才行。」
　　莉子指着小笠原说：「这位是《周刊角川》的……」
　　「小笠原悠斗先生是吧？」尾下认真地鞠了个躬：「我听牛込警局的叶山警部补提过，感谢你提供有力影像，帮助锁定嫌犯。」
　　「哪里。」小笠原也回礼。「你今天也见过叶山先生了？」
　　「刚刚我们还在一起。因为所有关系人都集合到总厅的捜査总部去了。」
　　嵯峨问尾下：「有什么进展吗？」
　　「算有。昨天晚上住在日比谷格拉维提饭店的房客，全都调査完了。小笠原先生追的那男人并不在这些房客之中。不过倒是有个可疑人物。」
　　莉子凑上前去：「什么可疑人物？」
　　「二十一岁的中国男留学生，名叫李基镐。他持有一本书，书名叫做《诺斯特拉达姆士大预言》，一九七三年出版，也就是那部电影的原作。」
　　「就只是有一本书吗？」
　　「李先生住的是展示室正上方的房间，而且是他本人要求。理由是窗外视野良好。平时他都住在京都的学生宿舍，但对诺斯特拉达姆士大预言很有兴趣，又听说这家饭店有电影海报，所以特地上来东京。他曾拜托管理员筱塚先生要看海报一眼，但筱塚先生说海报不公开，拒绝了他。」
　　嵯峨若有所思地点头：「刚好在海报烧掉的这一天入住，或许是太巧合了点。凛田小姐怎么想？」
　　莉子疑惑地说：「还说不准……正上方的房间应该无法进入展示室吧？」
　　尾下苦着脸说：「正是如此。鉴识人员滴水不漏地检査过房间，但天花板跟墙壁都没有密道。目前凶手入侵与逃脱的路线依然成谜。」
　　小笠原不满地说：「就这样？」
　　「没错。」尾下目光锐利，扫视桌边三人。「目前的侦办情况就是这样。既然各位都听说了，有件事情想请各位帮忙。总厅现在很重视这一连串的事件，归类为大范围重点指定案件，开始大规模搜索。所以希望往后一切可以交由警方处理。如果有必要，警方会主动联络，除此之外请各位回归日常生活与工作岗位，并停止追査案情。」
　　莉子与嵯峨同时露出失望的表情。小笠原也是一样的感觉。
　　果然……一听到他主动要过来，就猜到会这么说。
　　所有人都默不作声，尾下也觉得多说也是画蛇添足。他深深一鞠躬，便离开此地。
　　三人依然哑口无言，没有人能开口。当下就只有无止境的失望漩涡。
　　最后嵯峨一脸忧郁地看着啤酒杯，对小笠原说：「你不喝吗？可以给我吗？」
　　「啊？」小笠原不知该说什么，但听人这么一说，自己也想干一杯。不，应该是尾下害他想喝酒才对。
　　莉子深深叹了一口气，问嵯峨说：「那，再多点两杯中杯啤酒吧？」
　　