　　小笠原中午之前就离开公司，肚子很饿，但在塡饱肚子之前还有事情要完成。
　　雨下了好几天终于放晴，天空一片晴朗。阳光穿透清澈的空气，耀眼无比。可以看到妇人撑着阳伞，走在从外濠通往神田川沿岸的人行道上。
　　小笠原走上早稻田通，前往牛込警察局。他知道周刊杂志记者突然跑去找警察，警察一定不开心，但现在有样东西非得送去不可。
　　他带着一个信封，是嵯峨今天早上才交给他的信封。
　　角川书店总公司大楼的柜台，打了一通电话给编辑部的小笠原，说大厅有个叫做「临床心理师嵯峨」的人外找。小笠原听了大吃一惊。找我有什么事？他讶异地下楼，嵯峨还是一如往常地端庄，鞠躬致意。
　　嵯峨透过他认识的NHK导播拿到一样东西，将大大影响警方的侦办方向。
　　嵯峨说：「我想交给冻田小姐，但她一直不在店里。不好意思，能不能请小笠原先生送到牛込警察局呢？我想她应该在那里。」
　　听说嵯峨今天必须为了受虐少女前往家庭法院。小笠原答应他一定送到。
　　「那就拜托你了。」嵯峨认真地说完，就转身离开。
　　用寄的不太好，太花时间。这可是要直接交给侦办人员的重要物品啊。
　　他走进牛込警察局的大门，从大厅楼梯爬上三楼。
　　进刑警室一看，一如往常的光景。他想找叶山，但没见到人。
　　于是他东张西望找熟人，正好看见一手拿着咖啡杯的云津经过。
　　小笠原开口喊他：「云津先生！」
　　云津抬起头，吓了一跳：「记者先生，有什么事吗？」
　　「叶山先生在吗？」
　　「在啊……跟凛田小姐一起在会议室……」
　　就是里面那扇门吧。
　　「谢谢。」小笠原说完就住那里走。
　　「请等一下！」云津快步追上他：「现在他们正在谈重要案件。」
　　现在可不能被追上。小笠原加快脚步，立刻来到会议室门口，打开房门。
　　房里有三个人围着圆桌，低头看着一堆文件，互相讨论。最靠近门口的是叶山，他对面是莉子，莉子身边是个戴着眼镜的陌生老先生，正挺直身子指着文件。
　　莉子一看到门口就瞪大眼睛：「小笠原！？」
　　叶山回过头，脸突然比以往更臭，起身说道：「有何贵干？虽然你跟新宿警局的案件有关，但不代表可以自由进出喔。请记者先生出去吧。」
　　云津在小笠原身后伤脑筋地说：「我已经有挡住他了……」
　　早就知道会被白眼了。小笠原心平气和地说：「今天我不是以记者身分来，是要把嵯峨老师托给我的东西交给你们。」
　　叶山皱起眉头：「托给你的东西？」
　　「没错。」小笠原打开信封，拿出一张纸。「有关被锁定的海报，消息已经走漏给媒体了。预计今天晚上就会在电视新闻节目上公开报导。」
　　「怎么会！」叶山猛摇头：「这可是捜索总部的最高机密，如果不是你们说溜嘴，无论NHK或民营电视台，都不可能知道！」
　　「可惜这个NHK就是知道了。请看吧。」
　　小笠原摊开纸张放在桌上。
　　这些是印有NHK商标的专用纸，印有跟稿纸一样的格子。纸上草草写了许多字，几乎都超出了格子大小。字迹一直写满到最后一行。
　　眼镜男一脸严肃地说：「这是的新闻稿纸。就是主播放在手边念的稿子。以前我带家人参观摄影棚的时候有看过。」
　　莉子也点头：「我也看过NHK网站有照片介绍。」
　　「正是。」小笠原说：「这是嵯峨老师透过NHK导播朋友拿到的东西。这份原稿写坏了，原本是要处理掉，但被导播捡了回来。」
　　叶山一把抓过那张纸，死盯着上面的文章瞧。
　　「我看看，」叶山把内容念了出来：「有关全首都圈及部分中部地方所发生之连续纵火案，经过尺之采访，证实执行嫌犯野间一真锁定之电影海报，是一九七四年上映之日本电影《诺斯特拉达姆士大预言》……」
　　众人同时惊呼。云津也在小笠原身后嘀咕：「怎么会……」
　　叶山表情僵硬，继续念了下去：「本案起于新宿区市谷田町居民茅根凉太先生的住宅火警，之后东京、埼玉、爱知、山梨、千叶也发生相同火灾，共同点在于都有特定电影海报被纵火烧毁。本次确认的海报为日本映画《诺斯特拉达姆士大预言》，并有日比谷戏院章……」
　　叶山念到这里就停下来，臭着脸将新闻原稿扔在桌上。
　　眼镜老先生一脸担忧地说：「是不是应该通知警视厅的搜査总部？得阻止情报外泄才行吧。」
　　「可是……」莉子伤脑筋地说：「照这情况看来，其他电视台和报社迟早会跟进吧。」
　　「对啊。」叶山用力点头：「肯定是这样。就算控制住今天的报导，消息也早就走漏给各大媒体了。」
　　小笠原说：「嵯峨老师说，现在应该对《诺斯特拉达姆士大预言》的持有人提出呼吁，将海报交给警方回收……只要警方负责保管，破案之后归还海报，应该大多数持有人都会答应吧。而且这么一来，持有人与家人的安全都会受到保障，也可以防止电影海报收藏家危害邻居，或是电影周边商品专卖店臭名远播。」
　　云津说：「但就算持有人把海报送到警察局，若凶手不知道这件事，说不定还是会来纵火……」
　　叶山摇摇头：「执行犯都是直接对海报点火。一定都先确认海报在家中才会在家里纵火。只要没有海报，就可能逃过纵火。嵯峨老师说的不无道理……」
　　莉子看着叶山：「我的意见也一样。既然媒体已经掌握消息，继续隐瞒海报片名也毫无意义。应该在出现伤者之前未雨绸缪才是。」
　　众人沉默半晌，叶山似乎陷入沉思，不发一语。
　　最后叶山起身，大步走向门口，并对云津说道：「跟我一起来，我们先去找组长，然后联络捜査总部。」
　　「是！」云津跟着叶山走向刑警室。
　　房内顿时轻松不少。莉子似乎松了口气，微笑看着小笠原。
　　莉子这时才介绍身边的眼镜老先生：「这位是任职于上智大学研究所外国语言研究系，教逻辑语言学的美浓部教授。」
　　小笠原鞠躬致意：「原来不是警方的人啊。」
　　美浓部苦笑说：「怎么可能，我看起来有那么傻吗？」
　　「哪里。」小笠原坐在椅子上。「是警方什么的要求你提供协助吗？」
　　「就是说啊。警视厅的科捜研一直来找我提供意见。我不知道能不能不负众望，总之这次又找上我了。」
　　莉子说：「美浓部先生也研究密码喔。」
　　「密码？」小笠原问道。
　　美浓部叹了口气：「我专精词汇构造，以及分析词汇转换的认知基础。密码只是我研究着玩的，但是警方似乎不懂这一点啊。」
　　小笠原望向桌面，似乎有三张影印的纸条。每张都印有类似数学式的奇妙符号列。
　　「喔……」小笠原说：「这就是之前提到的……」
　　「没错。」莉子点点头：「一张掉在纵火现场，两张掉在野间一真的藏身处。如果是密码，当然会想能不能解读看看。」
　　美浓部说：「不可能，样本太少了。根据里面使用的符号种类，还有各部分的符号数量来看，这应该是最简单而古典的密码『符号编码法』。也就是每个符号对应一个五十音的方法。」
　　小笠原注视着符号列:「这么一来，就是ア变成一个特定符号，ィ也变成一个特定符号，然后ゥ……是这样吗？」
　　「正是如此。我想里面并没有汉字、平假名、片假名之类的分别。因为这样会用到更多符号。应该只有片假五十音吧。」
　　「那应该很好解读罗？」
　　「可惜并非如此。英文字母有二十六个，还比较容易解读。而且英文大量使用e，可以锁定最常使用的符号假设为e。或者只有两个符号相连的，可以假设为连接词或be动词……」
　　「喔喔。」小笠原点头说：「这我在小说里有看过。」
　　「但日文可不是。英文每个单字都会分割开来，但日文一整句全都是连起来的。如果这些符号列里面有空白，代表前面一两个符号可能是连接词或连接助词。但日文光是助词就有が、から、て、と、のに、のて、たり、，五花八门。也可能是副词的まで、だけ或格助词的に。就连语尾也分成文书体、白话体、普通语、敬语等各种类别。」
　　莉子嘀咕道：「也可能根本没语尾呢（注：只有名词就结束的语法）。」
　　「当然。日文通常会省略主词，词类又不像英文那样明确。密码用的可能不是标准日文，而是方言，如果这样就真的投降啦。」
　　「这我懂。」莉子感叹地说：「就连我出身的八重山地方，方言都跟冲绳本岛不同……啊，教授，数字如何呢？零到九的九个数字应该也都换成符号了吧？」
　　「不，应该为了提升解读难度，事先换成日文读音了吧。所以不可能透过文法规则来判读密码。至少光这三张办不到。」
　　「您认为要有多少样本才能解读呢？」
　　「这个啊，我想想，以这长度的密码来说，至少要一百张。」
　　「一百张……」
　　「有这数量才能找出共通符号，推测哪个是连接助词，哪个是格助词、副词。但这也只能找出五十音中的一小部分。就结论来说，没有转换表就无法解读。」
　　莉子一脸失望地小声说道：「转换表啊……」
　　「没错，只有这三张，就算用超级电脑也算不出哪个是ア，哪个是ィ。正因为简单，所以困难。很遗憾，我帮不上忙……」
　　莉子叹了口气，低下头去。
　　难得看见莉子如此失望。小笠原痛心疾首，却找不到一句安慰的话。
　　此时门打了开来，叶山快步走进会议室：「刚才的原稿在……啊，在这里。」
　　叶山似乎很急，簌簌地收起新闻原稿，然后拿出房间。
　　这时莉子抬起头来。
　　她注视着符号列，瞳孔似乎变了颜色。
　　小笠原问：「怎么了？」
　　「咦？」莉子看着小笠原，然后别开视线：「不，没什么……」
　　冷淡的回应。但小笠原隐约感受到莉子的心境变化。
　　之前也经历过几次。她已经发现了某件事实，之前没注意到的真相出现在她脑海中。她发现了什么？小笠原注视着莉子沉默的表情。
　　