　　莉子与嵯峨在名古屋站下车，然后搭名铁线往名铁岐阜方向去，在新清洲站下车。幸好中午之前就到了。
　　或许好一阵子没下雨，空气相当干燥。早早就听到了蝉鸣。
　　车站附近确实相当繁荣，但走没几步就是一大片田野。四处都有住宅区，屋龄相当新。看来住宅开发是最近才开始。
　　人车数量不多，相较之下马路就宽多了。途中两人找派出所问路，在哪转弯都一清二楚。区块规画相当完善。
　　嵯峨边走边说：「明明听说地方政府财政困窘，但这里的路可真漂亮啊。」
　　莉子笑着说：「或许是因为鸟山明先生住在这里吧？就是《七龙珠》的作者啊。」
　　「真的？所以他撤了很多税罗？他还住在这里吗？」
　　「他好像从在周刊《JUMP》连载的时候开始，就一直住在这附近。听说这里的道路整齐漂亮，就是为了让编辑准时拿到原稿。不过我想只是谣言吧。」
　　「什么啊，我一时还当真了呢。」
　　两人有说有笑，走入零星分布在农地间的其中一个新兴住宅区。
　　清须市新清洲7-6-1，一下就找到了纸条上的地址。门柱上挂的门牌写着鲤渊。一层二十坪左右，稀松平常的两层楼透天。旁边的房子也都是相同设计，应该是建商的成屋吧。
　　按下门铃，立刻听到家里传出乒乒乓乓的跑步声。
　　门打了开来，有个小学低年级的小男孩探出头。
　　「你好。」莉子对他说：「爸爸在吗？」
　　「等一下喔。」小男生的脸缩了回去，又关起门。门里传来他大喊的声音：「爸爸！」嵯峨低声对莉子说：「你看到了吗？那男孩明明是清须市民，身上T恤的图案竟然不是《七龙珠》，而是《海贼王》哩。」
　　莉子苦笑道：「这应该没关系吧。」
　　门再次打开，出现一个中年男子。这人没有茅根那么胖，但也是个戴眼镜的胖子。身穿刚烫过的深红色麻布衬衫，折痕还清晰可见。
　　「你好你好！」男子笑眯了眼睛：「你是凛田莉子小姐吧？等你很久啦。」
　　「久仰。你是鲤渊阳向先生？」
　　「我就是……咦？」鲤渊的视线望向嵯峨。他这才发现莉子有带人来，脸上的笑容立刻僵住。
　　鲤渊问道：「这位是？」
　　「这位是嵯峨老师。」莉子回答：「他是临床心理师，跟我一起调査这次的案子。」
　　「请多指教。」嵯峨行了个礼。
　　鲤渊也点头回礼，但表情相当不悦。明显地别过头去。
　　嵯峨瞥了莉子一眼，声声肩。
　　莉子心想，果然正如嵯峨与小笠原所说。鲤渊想跟她单独会面。
　　鲤渊疑神疑鬼地看着莉子。
　　莉子摆出笑容，鲤渊也跟着生硬地笑了起来。
　　嵯峨清清喉咙说：「嗯哼，听说您有海报，可以参观一下吗？」
　　「呃……可以啊。这边请。」鲤渊说着，把门大大打开。
　　他还是别着头，走楼梯上二楼。莉子脱了鞋跟在后面，嵯峨最后才进门。
　　鲤渊带两人来到二楼一间四坪大的房间，墙上的架子里摆着马口铁与塑胶玩具。纸箱里则塞着数不清的海报筒。
　　莉子问鲤渊：「太太不在家吗？」
　　「不在，今天她去上班了。」
　　「不好意思，那鲤渊先生……」
　　「我吗？喔，正在找工作啦。」鲤渊不断从纸箱里拿出海报筒，然后又放回去。
　　最后鲤渊拿出一支海报筒：「有了，就是这个啦！」
　　海报被摊了开来，颜色鲜艳，是张保存良好的《诺斯特拉达姆士大预言》。
　　嵯峨拿着两边把海报拉开，莉子看往左下角，一发现长毛象插图的脚边有日比谷戏院章，不禁紧张起来。
　　「鲤渊先生，」莉子告诉他：「这张海报可能被纵火犯盯上了。」
　　「喔～」鲤渊从嵯峨手上接过海报，卷起来收回筒中。「那可真有趣，但应该不会跑到这乡下地方来吧。」
　　「大意失荆州啊。」
　　「没问题啦。」鲤渊把海报筒插进纸箱中。
　　莉子说：「这样下次不就又要费工夫去找了吗？」
　　「对啊。分类整理是比较好，但我就是懒。再说这个节骨眼，分不清哪张是《诺斯特拉达姆士大预言》不是更好？这样入侵者也找不到啦。」
　　鲤渊笑着把纸箱里的海报筒乱搅一通。他故意背对莉子与嵯峨，挡住两人的视线搅弄着。
　　嵯峨很有礼貌地转身背对鲤渊，不看他的手部动作。最后鲤渊回头，连莉子也看不出来哪张才是刚才的海报。
　　「好啦。」鲤渊心满意足地说：「这下连我也不知道在哪。要藏树叶，就要藏在粪里。」
　　真是这样吗？凶手的目的在于烧掉《诺斯特拉达姆士大预言》的海报。只要把整个纸箱里的海报一起烧掉不就好了？
　　鲤渊不顾莉子的担忧，又另外抽出几支海报筒。他拿出一张张海报摊开，开始解说：「我有完整的大映（注：大日本映画制作公司）收藏喔。这是《眠狂四郎》系列第二集，这是《陆军中野学校》系列的《龙三号指令》……」
　　嵯峨非常刻意地附和：「这我知道，是市川雷藏演的吧？」
　　「没错！」鲤渊眼睛发亮：「市川雷藏还演过《忍者》的……」
　　莉子低声对鲤渊说：「不好意思……这些收藏品确实很棒，但我们今天来拜访，是听说您有关于纵火案的线索。」
　　「啊，对，这件事情是吧。」鲤渊抓抓头。「那我们换个地方，到附近的咖啡馆聊吧。嵯峨老师，如果你有兴趣，可以在这里尽量欣赏海报喔。」
　　嵯峨板着脸说：「不，我也一起去吧。」
　　鲤渊一听失望至极，丧气地呢喃：「啊，是喔……」
　　