　　大陆某处，丛林深处——
　　男女五人与魔物战斗。这是在这片大路上很平常的光景。
　　他们三人是魔剑使，二人是炼成师，每个人都技术非凡。然而，他们的脸上都掩不住焦躁动摇的神色。
　　他们眼前的这个魔物名为遗迹守护者（Spriggan）。
　　它呈人形，皮肤是无以名状的青紫色，巨大的身躯有成人的三倍。它脸上没有耳朵和鼻子，只有散发寒光的小眼睛。遗迹守护者高高地举起那强壮的臂腕，轻轻一挥便可将巨大的岩石和大树粉碎。
　　它的粗脖子上带着银色的颈环，这正是遗迹守护者强大的证明。如果不是强大的魔物，是不被允许带上这种银色的标记的。
　　即使如此，魔剑使们此前已经数次与遗迹守护者交战并取得了胜利。所以，他们在森林里遭遇遗迹守护者时也选择了应战。
　　“呐……这家伙有点奇怪啊”
　　一个魔剑使不安地发出声音。这个遗迹守护者与他们先前遭遇的完全不同，强大的程度根本不是一个级别。这已经不是个体差异的问题了。
　　他们不知道已经杀了它多少次。不管是借助火精灵之力发射火球，或者借助风精灵使出风刃，在这个遗迹守护者令人恐惧的回复力面前根本不值一提。魔剑使们陷入了苦战。
　　“我们先拉开距离，逃走吧”
　　一个魔剑使说道，另一位魔剑使提出了疑问。
　　“这家伙能伸长脖子和手臂，能逃掉？”
　　“只能躲进树林了。这家伙明显和之前的不同。”
　　他们得出了结论。
　　魔剑使们开始行动。一人冲上去吸引遗迹守护者的仇恨，另外两人从左右攻击。炼成师向后撤退，为了防止万一他们同时借助水精灵和风精灵准备好了炼成术。
　　遗迹守护者张开长满尖牙利齿的大嘴深深吐息，变化开始了。它青紫色的皮肤瞬间变成了宛如火炎的赤红色。这让魔剑使们大吃一惊，不过他们还是发出了攻击，挥下了刀刃。
　　刹那间，遗迹守护者的身体剧烈地燃烧起来，释放出惊人的红莲之火。
　　三个魔剑使无暇闪避，连救命的声音都没发出来，便被烈火给吞噬。
　　全身燃烧的魔剑使痛苦地在地上打滚，遗迹守护者毫不留情地挥下巨大的拳头。炼成师本想要救助伙伴，可是他们的炼成术在巨大的魔物面前毫无用处。
　　“——马马虎虎呢”
　　拉娜希从上空俯视着魔物蹂躏人类的光景。她的外表与人类无异。紫色的长发伸至腰际，美丽的容姿会让女性不禁嫉妒。
　　她的全身裹着一件漆黑的斗篷，斗篷之下是宛如白瓷光滑的肌肤。她的身材姣好，柔软无比。奢侈的肢体仅仅覆盖了一层纤薄丝巾。
　　但是，她并非人类。曾是她是引导年轻爱人走向死亡的妖精，现在是袭击人类的凶恶魔物。
　　拉娜希的脖子上戴着金色的颈环。她的实力与魔王相近，在众多的魔物中仅有少数能与她并肩。
　　“虽说失去圣森的神殿着实让人心痛……不过这家伙有好好运作，嘛没关系啦。”
　　拉娜希之所以能够在大陆自由的移动，是因为她在妖精时代建造的祭祀自己的神殿存续至今。最近，她失去了其中一个。
　　她的眼前，遗迹守护者正向炼成师走去。炼成师们放弃了与魔物作战、拯救伙伴，拼命地逃走。
　　“真可惜，已经迟了呢……”
　　如此嘟囔着的拉娜希眼中闪过一道寒光。这是一股令她不愉快的气息。
　　逃进森林中躲藏的炼成师停住了脚步。树林中冒出的白色雾霭将他们的前方给挡住了。雾霭中散发出无数的光辉，剧烈的翻滚着。
　　炼成师无声无息地被这气体所包裹。他们明白这雾霭过于诡异，可是还没来得及逃走便被囚于其中。
　　炼成师们睁大了眼睛，张着嘴巴。这雾气包含了剧毒。即使想要逃走也会被仿佛有生命力的雾气给抓住，无法脱身。
　　大约过了五秒钟，炼成师的身体失去了力量倾倒。雾霭中虽然没有外物的支撑，但他们的身体并没有立刻摔倒地上。
　　雾气中，他们的身体静静地融化，崩坏。皮肤、头发、血与肉、脏器与骨头都在这雾气中粉碎，消失，仿佛被雾气消化了。
　　之后，地面只剩下他们的装饰品。
　　雾气闪着光芒，轻轻地从地面腾起，像是被微风吹拂一般缓缓地升入空中。拉娜希吊起柳眉，表现出明显的不快，睥睨着向自己飘来的雾气。
　　“我把你的猎物抢了啊，拉娜希”
　　雾气中传来金属的响声，带有嘲讽的意味。
　　“那种事无关紧要。快点从我的眼前消失，奥乌安塔”（奥乌安塔，音译，凯尔特神话中妖精之王。）
　　“啊啊，我被讨厌了呢”
　　被叫做奥乌安塔的雾气抖动着。他的声音既没有玩笑的意思，也没有畏惧对方的感觉。
　　与其说拉娜希盯着雾气，不如说是盯着雾气中心的唯一散发出黄金光芒的颈环。要说这货是什么的话，那当然是魔物了。它是和拉娜希一样的金色颈环的魔物。
　　“别那么冷淡嘛。我只是稍微说几句话而已。贲巴拉被人类干掉了？”
　　奥乌安塔的后半句话听起来是认真的。这让拉娜希有点惊讶。
　　这个雾霭魔物平时根本不知道去哪里晃去了，搞不懂它是从什么地方入手这个情报的。总之还是长话短说吧。
　　“是啊”
　　“……那家伙傻了吧。居然被人类给干掉了。贲巴拉是被什么人干掉的？”（cxg：其实原文是段比较粗鲁的话，只是我看不懂。咱真是纯洁啊。）
　　“你不是讨厌贲巴拉吗？”
　　拉娜希奇怪地问道，奥乌安塔的雾气情绪激动地发出更为耀眼的光芒。
　　“是讨厌啊。就算是现在和你谈到他一样觉得不爽。不过我不觉得他弱。”
　　“是吗？不过不好意思，我也不知道详情。”
　　拉娜希摊开双手耸了耸肩膀。奥乌安塔就像是试探拉娜希一样晃悠悠地慢慢上升，结果还是准备离开了。
　　“你去哪？”
　　询问它的去处是因为这个魔物恐怕有好一段时间会不见踪影。雾气停了下来。
　　“什么嘛，你很在意啊”
　　“万一你的目的与我的相同的话，不会麻烦嘛。”
　　“……啊啊，什么光之剑的事情是吧”
　　在与魔王巴洛尔决战之际，勇者沙夏用光之剑刺穿了自己的身体，将魔王的灵魂封印在身体之内。
　　魔物们得出了破坏光之剑魔王便会复活的结论。如今金色颈环的魔物们为了两个目的而行动着。
　　守护封印的魔王以及寻找破坏光之剑的手段。
　　守护魔王的任务由名为凯高斯的魔物执行，拉娜希的任务是后者。
　　拉娜希不怎么想好好回答对方。
　　因为眼前的这个魔物比起破坏光之剑，毁灭人类的事情更为优先。
　　不过，奥乌安塔的回答让她有些意外。
　　“被称作光之枪的枪，你知道吗？”
　　“……那把太阳神路曾用过的枪？”
　　拉娜希的眼中带着警戒的神色。
　　“不愧是原妖精。我现在就去将它取来。”
　　奥乌安塔特意强调“原妖精”三个字。虽然奥乌安塔让拉娜希很来火，不过她还是隐去怒气，露出意外的脸色。
　　“你不是对破坏光之剑不感兴趣吗？”
　　雾气中回答的声音带着冷笑。
　　“能让伤到魔王的枪啊。将它入手的话不是很有趣吗？不管是屠杀人类也好，还是让你们臣服也好。”
　　——这么一回事啊。
　　拉娜希算是理解了。
　　“哎~那你加油吧”
　　雾霭没有回应升起离开。等到奥乌安塔离开得足够远，拉娜希高声地咂着嘴。
　　“真是让人火大，果然不跟他废话杀了他比较好吧”
　　像奥乌安塔一样讨厌原妖精拉娜希的魔物不在少数。像拉娜希这样的魔物，它讨厌、轻视，甚至与之为敌。
　　要是战斗的话，拉娜希有取胜的自信。当然，她自己也早已做好了与它们战斗的觉悟。不过要是真的这么做了，就等于与其他的魔物为敌。
　　在实现自己的目的之前，拉娜希不得要小心谨慎。（cxg：川口老湿在写铺垫了，喜闻乐见。）
　　早晨，洛克他们五人从贝亚费尔港口出发。
　　“回想起来，坐上这艘船已经是好久之前的事情了呢”
　　海风迎面吹来，波浪轻快地拍打着船舷，爱莉西亚十分高兴地说道。
　　“说起来，那是自去科诺德圣森以来头一次呢”
　　两艘船并排航行在大海上，其中一艘载着洛克、爱莉西亚、古拉尼娅，另一艘则坐着菲尔和娜奇，还装有一些行李。
　　在船的轴先上有一个翠玉和一个碧玉的球。这个翠玉的球可以产生风推动船前进。所以，即使海上风不大也不妨碍航行。今天天气晴好，是个出航的好天气。
　　“你们至今为止都做过啥呀？”
　　在离开贝亚费尔港口一刻左右的时间，古拉尼娅开口向洛克他们问道。
　　“怎么想起来问这个？”
　　爱莉西亚有些惊讶地看着她。看到爱莉西亚的表情，古拉尼娅想起来自己在接受委托的时候没记得问的事情，便笑着耸了耸肩。
　　“当然了呀。对我这种没什么武勇传奇的人来说自然是很稀奇了。我对你们很感兴趣，所以想听听。而且这些事也可以当做探险行动的参考。”
　　“嘛……好吧”
　　听惯了吟游诗人们传唱的夸张的武勇传说的爱莉西亚，对古拉尼娅的言辞不得不赞同。
　　——不过，关于洛克诅咒的事情不好说出口啊。
　　爱莉西亚横向看着洛克征求他的意见，砂色头发的年轻人笑着说道。
　　“说说爱莉西亚的婚约的事情如何”
　　“笨、笨蛋！你啊……”
　　爱莉西亚眼神锐利地盯着洛克。洛克辩解道。
　　“可是再往前的事情就没有娜奇的部分了呀”
　　“哎~婚约啊。都有婚约者了还当魔剑使啊？这一定得让我听听。”
　　古拉尼娅有些惊讶地瞪圆了眼睛。她立刻用着玩笑的语调调戏爱莉西亚。爱莉西亚在这狭小的船上也不好发作，她一脸不爽地开始讲述故事。同时，爱莉西亚也决定要把洛克说的一无是处。
　　另一艘船上，娜奇和菲尔显得十分平静的样子。
　　在海鸟翱翔的天空之下，娜奇一边哼着歌曲，一边确认绑着魔剑的木棒情况。菲尔靠在行李旁，无表情地望着娜奇。
　　“……娜奇，虽然有点突然，不过我有个问题想问你。”
　　“嗯，是什么呢？”
　　“我听说昨晚你和洛克谈过并得到了他的鼓励，不过具体内容能告诉我吗？”
　　老实说，菲尔认为洛克并不是一个会说话的人。该说是他不善言辞比较好吧。实在难以想象洛克会在那样的场合说出具有说服力的话来。
　　娜奇停下检查武器的手，她稍稍歪着脑袋，回想起昨晚的事情她露出了一脸幸福的笑容。这个人真的比自己大三岁吗——菲尔不禁这么想到。
　　就在娜奇羞耻难耐地讲述昨晚与洛克会话的经过时候，菲尔突然被她的话吓到了。
　　“抱了你……真的？”
　　娜奇笑着说是。
　　——居然这样，至今为止他已经抱过很多人了。
　　菲尔虽然对这样的展开喜闻乐见，不过按照洛克的性格这已经是他的极限了吧。
　　——不过，真没想到洛克喝醉了抱住别人会有那样的理由。
　　这么说来，以前抱住人的时候一些细节确实让人在意呢。曾经，菲尔被洛克抱住了，不过他并没有进一步的行动。而且被洛克抱住的时候，菲尔并没有觉得勒地很紧的样子。
　　两艘船保持着一定的距离航行着，菲尔朝另一艘船上的洛克他们看去。因为两艘船不能靠得太近，跟洛克也说不上话，所以菲尔只是远远地望着他们。
　　爱莉西亚正对洛克发火，洛克一脸苦逼地道歉，古拉尼娅则在一旁笑着看着两人。
　　——最近一直忙着自己的事情好多事情没顾得上，不过等回到贝亚费尔，一定得和洛克他们好好地喝上一杯才行。
　　考虑着这样事情，娜奇露出天真的笑容说道。
　　“说起来，没听菲尔说过家人的事情呢？”
　　“……是吗？”
　　菲尔回答娜奇之前，有几秒钟的间隔。并不是她刚才在望着天空发呆。听到菲尔的声音比平时还要低一些，娜奇觉得有些不可思议。
　　“嗯，我已经听洛克、爱莉西亚说过他们家人的事情了……”
　　“我没有家人”
　　菲尔像往常一样，无表情地说道。看到娜奇张着嘴巴惊讶的样子，菲尔露出了笑容说道。
　　“不过，我已经有了洛克、爱莉西亚，还有娜奇你们这些家人了。”
　　娜奇施礼表示感谢，同时也为刚才的提问感到抱歉。
　　“请不要在意。而且真的要道歉的人应该是我，因为我未经你的同意就把你当做家人了。”
　　“才没有……”
　　娜奇摇着黑色的头发。
　　“对现在的我而言，你们都是我的家人。请你多多指教。”
　　娜奇说着伸出了手，菲尔也伸出了小手将它握住。
　　两艘船快速地航行着，大约在午后的样子他们到达了目的地岛屿。
　　真是稀奇的动物呢——当洛克看到红骆驼的时候不禁心生感慨。
　　“怎样？你们的表情很有趣呢。”
　　虽然古拉尼娅在一旁笑着，不过现在也顾不上她了。洛克他们第一眼看到红骆驼的时候就一直在赞叹。
　　首先身体很大。虽然它是像马一样的动物，不过实际比马大上两圈。
　　长着短毛的皮肤红得像火烧一样，摸上去感觉扎扎地有着奇妙的弹力。它的脖子很长，背上有两个角一样的大突起。脸好像是羊，感觉似像似不像的。
　　它叫起来的声音像牛，又像是羊，真说不清楚。
　　红骆驼很听话。古拉尼娅接过缰绳骑到了它的背上，她有种十分怀念的感觉，脸上又难掩不安神情。
　　据古拉尼娅说，这个岛距离沙漠最近，而且是贝亚费尔所有的。这里没有山、森林，只有广阔的草原。
　　这个岛屿大约有四分之一的地区被围了起来，洛克他们就在此处。眼前有很多的红骆驼在慢悠悠地挪动着，这个地区正是红骆驼的牧场。
　　“来，看那边”
　　古拉尼娅向牧场的远处指着，那里有好几个巨大的风车屋。
　　“这附近收货的小麦都会集中到这个岛上，用那些风车磨成面粉。贝亚费尔的面包与其他都市的相比，吃起来更软写不是吗？”
　　经她这么一说，洛克才发觉。这里的料理都很好吃，所以没怎么在意。最近洛克他们吃的面包确实十分柔软。
　　“风车上也有公会的标记，那些都是贝亚费尔的魔剑使公会管辖的吗？”
　　“是啊。也因为如此这里的小麦要比其他都市价格卖得高些。”
　　“那这红骆驼也是公会饲养的吗？”
　　菲尔有些不可思议地抬头望向红骆驼。
　　“嗯，那些家伙总有种奇妙的使命感呢。”
　　古拉尼娅缩着肩膀苦笑道。她一边摸着红骆驼的脖子，一边向众人说明。
　　“他们后来没再去沙漠，是因为发生了一场大事故。他们曾带着十头红骆驼试图穿过沙漠绘制地图。”
　　“……失败了是吗？”
　　听着古拉尼娅的语调，娜奇询问道。紫发的沙漠通露出些许寂寥的笑容表示肯定。
　　“红骆驼全部被魔物吃掉。半数以上的人下落不明。那后来，公会就禁止成员踏足沙漠了。不过，他们并没有放弃饲养红骆驼。虽然它们不能当做家畜被食用，不过他们仍在期待有一天魔物们都消失，还能骑着红骆驼穿越沙漠呢。”
　　“只借一头红骆驼也是这个原因吗？”
　　“是啊，他们不会对我这样的沙漠通借出更多。虽然银币五百枚这个价格有些高，不过这是他们以借出的红骆驼不会再归还回来为前提定的价格。”
　　一边回答爱莉西亚提出的问题，古拉尼娅同时也敲了下红骆驼的脖子。红骆驼紧跟着便跪坐下了下去。古拉尼娅回头看向眼睛瞪圆的洛克。
　　“坐上去看看”
　　洛克有些犹豫，不过要是自己退缩了，爱莉西亚她们也不会乘坐了吧。
　　——有鞍和缰绳没什么关系的。而且，慎重的古拉尼娅应该不会让我做危险的事情才对。
　　洛克说服了自己朝红骆驼走了过去。洛克从古拉尼娅的手中接过缰绳，按照她的指示敲了敲红骆驼的脖子，红骆驼便站了起来。
　　突然变高的视野让洛克打心底吃惊。虽然菲尔曾用炼成术让自己浮在空中，但是这个与那个完全不同。
　　视野突然变得宽阔起来，仿佛进入了一个崭新的世界。红骆驼开始慢腾腾地走了起来。它的一边的前后脚同时迈出，行动起来左右大幅摇摆。
　　洛克一开始觉得有点不适应，但很快就习惯了红骆驼的动作。习惯后心中也少了不安，原来自己骑着的是这么一个有趣的生物啊。红骆驼就这么往前走着然后返回，没多久就回到了爱莉西亚她们面前。
　　“不错嘛。很多人第一次乘坐红骆驼的时候都会摔下来呢。”
　　“确实很摇晃呢，就像是快速行驶的船一样。不过这家伙很听话，让我轻松不少。”
　　古拉尼娅为洛克拍手喝彩，洛克向她表示感谢，同时他也摸了摸红骆驼的脖子。古拉尼娅满足地朝爱莉西亚她们看去。
　　“你们也像刚才洛克那样坐坐看。谁先去？”
　　“要坐这个……？”
　　爱莉西亚和菲尔犹豫着，不过古拉尼娅并没有退让。
　　“例如，你们其中的某人和红骆驼走散了怎么办？沙漠了经常狂风呼啸沙石漫天。乘坐红骆驼的技巧必须要学会。”
　　“我觉得古拉尼娅说的很有道理”
　　洛克正儿八经地说道，不过表情很快变掉。
　　“坐一坐说不定很有趣呢。”
　　“我去乘坐”
　　娜奇说着从还在犹豫的爱莉西亚和菲尔两人身边走过去。古拉尼娅让红骆驼坐下等着，娜奇平静地垮了上去。在这个动物慢悠悠地走动时候，娜奇显得十分淡定。
　　“原来如此，确实比马晃得厉害……不过也没那么难嘛”
　　回来之后，古拉尼娅也真心向娜奇送上赞美。
　　“真了不起。比洛克骑乘的时候还要稳重呢。你以前骑过什么动物吗？”
　　“在故乡的时候，父亲曾教我马术。”
　　娜奇说明的时候含混着苦笑，她以她的方式隐瞒了真相。这是为了成为骑士的训练——这话实在没能说出口。
　　“真的很厉害呢”
　　洛克笑着拍了拍娜奇的肩膀，她十分开心地予以回应。
　　“那、那下一个是我！”
　　爱莉西亚一脸紧张地走了上去。虽然她自认为没有被浓浓的嫉妒心驱使，不过内心确实产生了某种强烈地对抗情绪。嘛，这也没办法嘛。
　　爱莉西亚也是经验丰富的魔剑使。她的平衡感十分优秀，虽然技术不如娜奇那般高超，不过还是能做到和洛克同等骑乘的程度的。
　　爱莉西亚满足地拉着缰绳返回。当她回到同伴们的身边从鞍座上向下看的时候，洛克转过了头去。
　　“什么嘛？”
　　爱莉西亚皱着眉头问道，菲尔代替洛克回答道。菲尔用长袖遮住了自己嬉笑的嘴巴。
　　“爱莉西亚，每当红骆驼走一步，你的裙子就摆动得很厉害呢。”
　　原定是在这个岛上更换衣服的，所以爱莉西亚刚才还是穿着平常的衣着。在理解菲尔话语的瞬间，爱莉西亚红着脸赶忙按住裙子，不过为时已晚。
　　这只能说是自作自受了吧，爱莉西亚也不好发作。一旁的古拉尼娅是捧腹大笑，另一边的娜奇则是一脸困扰不知道该说啥好。
　　最后一个乘坐的人是菲尔。红骆驼还没走三步，菲尔就从鞍座上摔了下来。洛克慌忙地冲过去扶她起来。
　　“没事吧，菲尔”
　　“……没有问题”
　　菲尔站了起来，用手掸掉斗篷上沾着的沙子。在洛克的帮助下，菲尔再一次挑战红骆驼。
　　这次走了五步，菲尔又摔了下来。在一旁守着的洛克立刻将菲尔接住，她的后背撞到了洛克的肩膀上了。
　　“看来是有些勉强呢”
　　古拉尼娅一脸困扰的表情。
　　“菲尔，你还是不要乘坐红骆驼了。路上紧跟着大家不要走散了为好。要是真的走散了，身边还有红骆驼的话，你就抓着缰绳不要松手。让红骆驼为了遮挡阳光和风沙吧。”
　　“……好吧”
　　菲尔垂下肩膀，有气无力地回答道。其实，她和洛克一样，也为看到更高的视野而感动，可是自己却不能顺利地骑乘，真是懊悔不已。
　　翡翠色眼瞳的少女失望地看向红骆驼。红骆驼漆黑的眼球也盯着青发的少女，突然它伸长了脖子靠近菲尔，用大舌头舔了舔菲尔的脸。
　　呀——菲尔发出了一声怪叫。她瞬间觉得腰部没了力气，当场坐到了地面上。红骆驼又接近菲尔，将她的头还有脸舔了个遍。
　　“啊拉，嘛，看来红骆驼还是蛮中意你的嘛。”
　　古拉尼娅十分钦佩地赞叹。不过，其他人可不这么想。
　　“菲、菲尔……？”
　　爱莉西亚跑了过去，向头部、面部满是垂涎的唾液的菲尔战战兢兢地搭话，接着爱莉西亚愣住了。拿着毛巾走过来的娜奇也不禁停下了脚步。
　　菲尔的身上散发着牲畜特有的生臭味。在她身边的洛克脸上、身上也都沾满了唾沫星子。洛克忍着着强烈的味道，拍了拍菲尔的肩膀安慰道。
　　“去浴室吧。你身上还粘了不少沙土呢。”
　　“洛克，我给你擦背吧。”
　　少女的回答比砂色头发的少年预想地更为猛烈。
　　“……不可以拉，绝对”
　　“小气”
　　这天他们就住在了岛上。行李也确认完毕。平常穿着的衣服和铠甲都装进了袋子里，大家换上了在伊莎贝尔购买的白色衣服。将道具一件件确认完毕后，每个人都分担了一定的行李。
　　关于水的使用，古拉尼娅格外进行了强调。
　　“听好了。每个人都拿着自己的水筒，但是除了我允许之外都不可以喝水。这里可以使用炼成术变出水的人只有我和菲尔，但是这是最后的手段，明白不。”
　　接着，古拉尼娅向大家展示的是手中拿着的一块大磁针。洛克她们以前见过这东西。
　　“这个我们以前在科诺德见过呢”
　　“嗯，这是在科诺德买回来的。借助地精灵之力，可以让我们无论身处何处都可以知道船的位置。它价值不菲可要小心使用啊。”
　　
　　[[IMG,da9d10b9404d786a85aaa696ec2a4743,800,1167,154303]]
　　
　　然后，古拉尼娅拿出了一个叫做“水时计”的东西。其中装满了水，并放入了一个拳头大小的玻璃球。这个东西由菲尔保管。它对洛克他们而言，可以说是十分熟悉的一件道具。
　　最后她拿出来的道具是一个巴掌大小的风车玩具。一根橡皮筋从地盘上牵引出来，由橡皮筋牵动着的四根风叶高速旋转，发出了像石头碰擦时发出的咔嚓咔嚓的声音。那声音很响。
　　“挺好。这个东西一定要贴身保管。因为它体积很小所以随便放哪就好了。”
　　“……这个是啥？”
　　洛克他们互相传看，每个人都觉得很奇怪。
　　“这东西能在沙漠派上用场吗？”
　　爱莉西亚问道，古拉尼娅不怀好意地笑道。
　　“谁知道呢？嘛。毕竟一次都没去过沙漠的人怎么会知道呢。”
　　对方充满挑衅的言辞让爱莉西亚涨红了脸，半天她也不知道该怎么回答。菲尔和娜奇试着拉动橡皮筋，可是玩具只是发出声响，她们完全不得要领。洛克则是对这种动脑问题早早投降了。
　　“果然不懂啊。告诉我们吧。”
　　“我、我再考虑一下”
　　爱莉西亚一边愤恨地看着率先放弃的洛克，一边用强硬的语气表明自己不会认输。不过，爱莉西亚的逞能仍在古拉尼娅的预想之中。
　　“那我就告诉诚实的孩子答案吧”
　　古拉尼娅靠近洛克的脸庞，嘴唇凑近他的耳朵。洛克、爱莉西亚和娜奇三人因为不同的理由而焦急、脸红。菲尔虽然仍是无表情的样子，不过她手中的玩具已经被捏得咯吱咯吱作响了。
　　看到众人这般表情，古拉尼娅满足地离开洛克身体。
　　“你们的修行远远不足呢。给我再稳重点啊，稳重！”
　　被嘲笑的四人面面相觑，低下头不在做声。之后，古拉尼娅将风车的使用方法告诉了大家。然后，古拉尼娅谈起了经常在沙漠出现的魔物。
　　第二天，五个人带着三艘船出发了。新增的第三艘船比另外两艘要更大，它承载着红骆驼和古拉尼娅。
　　为了不吓到红骆驼，航行的速度大幅下降。另外两艘船也配合着这个速度航行。大约在快到正午的时候，洛克他们终于看到了碧蓝大海那头的大陆。
　　“……真是好热啊”
　　洛克和同乘的娜奇一边看着大陆一边说道。
　　“是啊，这空气也被加热了？”
　　【大陆加热的空气被风吹到这边】
　　洛克背上的魔剑说明道。
　　“明明还有段距离……那沙漠不是更热嘛”
　　洛克清楚地听到自己喉管咽下唾液的声音。
　　离正午之前还有点时间，洛克他们到达了大陆。
　　一眼望去是黄褐色的荒凉景色，沙漠已经扩展到了海边。首先登陆的是爱莉西亚和菲尔，在她们警戒的时候，洛克、娜奇还有古拉尼娅一起合力将红骆驼移到陆地上。在搬运完行李后，洛克环望四周。
　　这是只有三种颜色存在的世界。黄土色的地面，粉碎的白色瓦砾，还有些许绿色的杂草。毒辣的阳光炙烤着全身，迎面吹来的空气充满了沙尘。
　　——这是大陆……？
　　在海上远望的时候已经让洛克瞠目结舌了，现在当他真的站在这片土地上的时候，洛克觉得自己仿佛来到了一个陌生的世界。
　　洛克将贺布背好，走到附近的一个小沙丘上。
　　一望无垠的青空之下，满是风沙的大地向远处无限伸展。
　　洛克所知道的大陆是颜色更为丰富的地方。土色的地面，茂盛的杂草丛生，远处还有山丘或者森林。很多的岛屿也都是这样的景致。
　　然而洛克所知道的大陆并不是全部。
　　满地的碎石，仅有点点绿色点缀的荒野。不管怎么远眺，能看到的只有黄沙。
　　再加上酷热，仿佛要让人的意识远去。
　　——这样一个地方……古拉尼娅要怎样才将这里熟悉的？
　　忽然传来了古拉尼娅的叫唤声，洛克回过神来。他顺着倾斜的沙丘滑了下去，回到伙伴中间。
　　“沙漠感觉如何？”
　　古拉尼娅稍显得意地说道，洛克无言地摇着脑袋。
　　“有那么厉害吗？”
　　洛克将自己刚才站着的地方指给歪着脑袋的爱莉西亚看。
　　“你们想看看倒没关系，不过我们还是先把帐篷搭好吧。就在那岩石阴影处搭建吧。”
　　在古拉尼娅的指示下洛克他们搭起帐篷。红骆驼就拴在帐篷旁边。
　　“就这样好了。大家休息吧。”
　　古拉尼娅看着帐篷的情况点点头对洛克他们说道。因为这里距离大海比较近，那些恐惧大海的魔物根本不见踪影。
　　为了以防万一，洛克他们决定轮流放哨。现在洛克、娜奇还有古拉尼娅站在帐篷外。即使是在岩石的阴凉处，仍免不了这被加热过的空气侵袭，不过能避免毒辣的阳光暴晒已经算是可喜可贺了。
　　“明明没有出多少汗，可总觉得喉咙很干呢……”
　　“汗确实出了不少。只是在我们注意到的时候蒸发了而已。”
　　听到枪使的娜奇提问，沙漠通古拉尼娅随意地予以答复。洛克和娜奇不禁摸了摸自己的脸颊，互相观察起对方的脸。
　　“你们喝些水吧。要是热晕了可麻烦了。不过从这里到柯利安斯的途中我们都无法补充水源，这一点要谨记在心。”
　　日落的时候，洛克他们收起帐篷，将行李放到红骆驼的悲伤驮着。
　　洛克他们远远地望着日落，迈出了走向沙漠的第一步。
　　沙漠的白天和黑夜迥然不同。在微暗的夜空之下，吹来的热风也变得十分寒冷。
　　“呐，洛克”
　　爱莉西亚叫唤着走在身旁的洛克，她张开的嘴巴吐出了白色的气息。
　　“就好像冬天一样呢”
　　“这地方真不得了”
　　洛克现在也是同样的心情。大约走了一刻的时间，他们的心情也变了。
　　“星星好美呢”
　　骑在红骆驼背上的娜奇不禁赞叹。夜空中挂着一轮皎洁的明月，它的四周遍布着无数闪闪发光的星星。虽然洛克他们没有使用照明，不过这对前进并不影响，因为月光温柔地洒满了荒漠。
　　“我听说……在还没有炼成术的时候，那些穿越沙漠的人是通过看星星判断前进方向的。”
　　用魔剑当做拐杖行走的菲尔仰望着满天繁星说道。
　　“小心不要摔倒了”
　　走在红骆驼另一边的古拉尼娅说道。她之所以这么说，是因为有毒的虫子和蝎子会潜伏在沙子中。刚才菲尔大大咧咧地要摸地面的时候，被古拉尼娅狠狠地骂了一通。
　　自己踏足这片沙漠，已经过了多久了呢——不知何时，缓缓走着的洛克突然意识到这点。
　　自己的脚下是干涸龟裂的大地，这片大地的上方被细沙覆盖。
　　“你们两个感觉如何？”
　　洛克看向身边的爱莉西亚还有身后的菲尔。
　　“没事的”
　　爱莉西亚有些困扰地看向地面。她的脚尖似乎埋进了沙子。
　　“在沙漠战斗挺不容易呢”
　　“我也这么认为。地面没法画炼成法阵。”
　　菲尔的大锤兼魔剑的武器沙沙地拖在地面上，点点头对爱莉西亚的话表示赞同。
　　“虽然也可以在虚空中画出法阵……不过那样速度会慢一些”
　　“我明白。所以不要勉强哦。”
　　为了让菲尔安心，洛克轻轻地拍着她的肩膀。忽然，鞍座上的娜奇发出尖锐的声音。
　　“有什么东西接近！在我的右前方，数量是三。”
　　“说来就来……菲尔，你和娜奇一起呆在红骆驼旁。”
　　洛克快速地跑动着，他大步踩着砂石发出嘎查嘎查的声响。洛克打算绕道魔物的背后。
　　【小心，洛克。因为这些沙子你的动作会比以往要迟缓】
　　魔剑提醒的话语兼有鼓励洛克的成分。洛克并没有开口道谢而是轻轻敲了敲刀身。
　　不能让魔物盯上红骆驼。洛克和爱莉西亚、古拉尼娅一起冲上前去。
　　菲尔借助火精灵之力从虚空中召唤出火球将周围照亮，只要有奇怪的黑影靠近，就能立刻发现。
　　一头是长得像马的魔物。灰色的身躯覆盖着干巴巴的鳞片。鬃毛和尾巴如同干枯的杂草，蹄子里夹着水藻。它那粗大的脖子上有一个沾着沙子的青铜色颈环。
　　剩下的两个魔物与娜奇骑着的红骆驼大小差不多，长得跟狗一样。它们的额头上长出了一对不祥的弯曲尖角，全身的皮肤是黑灰色的。
　　“……盖鲁丕和犬精吗？”（ケルピー，音译盖鲁丕，神话中的幻兽。）
　　洛克低吟的话语带着疑惑的语气。洛克确实知道这些魔物，不过眼前的魔物与自己了解的局部有些不同。可是——
　　“它们不都是只会栖息在水源附近的吗……”
　　爱莉西亚咬紧嘴唇，脸上充满了不安和困惑。她的话语显得自己有些不自信。
　　有栖息在森林中绝不走出森林的魔物，也有喜欢呆在阴暗的废墟中的魔物。就洛克他们所知道的，盖鲁丕和犬精只会呆在水源这些空气比较潮湿的地方才对。
　　然而，这些魔物像是在沙子上滑行一样急速地朝这边冲过来。
　　“我不是说过了嘛，那些家伙可能会出现的。”
　　古拉尼娅的话语听起来十分镇静。昨夜，在洛克他们获得红骆驼的岛屿上，古拉尼娅将沙漠中可能出现的魔物对洛克他们进行了说明。洛克他们并不是对古拉尼娅的话语不相信，只是她的话听起来太不可思议了。
　　“我来对付像马的魔物！古拉尼娅、爱莉西亚，犬精就交给你们了！”
　　洛克踢着沙子，缩短与魔物的距离。
　　——如果它真的是盖鲁丕，那么它的鳞片、鬃毛、尾巴都是有毒的。必须要小心才行。
　　盖鲁丕盯上了洛克，它狂卷着沙尘冲了过来。洛克向左跳开闪避，同时挥下魔剑。
　　确实有砍中的手感，但是太浅。
　　“不好对付啊”
　　洛克不禁抱怨。自己不仅要用更大的动作来躲避魔物，而且还要全力的攻击。即使这样能打倒魔物，但太花时间了。
　　而且这个魔物跟自己不同，它在沙子上的动作更为灵活。魔物划着小弧线反转，再次地朝洛克突击。
　　洛克没有动弹，而是踩住地面，并将魔剑架上肩头。
　　——要一击制胜的话，就必须从正面全力攻击才行……！
　　魔物的眼中充满凶暴的色彩，牙齿咬得卡擦卡擦作响。在魔剑砍到它之前，盖鲁丕使用它的前提猛烈地踢地面。被掀起的沙尘遮挡住了洛克的视线。
　　千钧一发之际，魔物沉下身体猛地跳起，想要从自己掀起的沙尘上一跃而过，试图从上方攻击洛克。
　　【——构筑“地咆”】
　　就在魔物要跃过掀起的沙尘时候，伴随着无机质的声响，淡淡发光的粒子散发了出来。盖鲁丕蹄子附近的沙子猛地喷了出来。
　　因为意想不到的情况而失去平衡的魔物，眼中只看到了一个举着大剑的人类。
　　这撕裂空气的斩击将皮粗肉厚的魔物一分为二，瘴气混着砂石喷了出来，魔物当场爆散消失。
　　“真不愧是好伙伴。我的想法你都看穿了。”
　　【那是因为你的想法本身就不复杂】
　　如此回答的魔剑刀身，并不是之前那个宛如白色闪电的漆黑魔剑，而且一袭土色厚重的双刃大剑。
　　洛克虽然有些失望，不过很快调整好心态看向爱莉西亚和古拉尼娅。她们每一个人对付一头犬精，并占据优势。
　　“两人都很厉害呢”
　　爱莉西亚和洛克一样在沙地上不能充分的活动身体，所以，她并没有硬抗住魔物的猛烈突击，而是借由左手持着的紫结晶盾承受住魔物的突击，进而将其力道卸去。同时，爱莉西亚反复地刺出短剑，不断地对魔物造成伤害。
　　古拉尼娅用洛克难以想象的顺畅动作在沙地上舞动着，她那华丽的招式将魔物玩弄于鼓掌之中。她巧妙地避开魔物的攻击，同时使用双剑发动凌厉的斩击。
　　“要是在这沙地上与古拉尼娅战斗的话，说不定会输呢”
　　抱着这样感想的洛克被古拉尼娅华丽的战斗身姿深深吸引住了。
　　没多久，古拉尼娅就砍下了魔物的脑袋，巨大的魔物发出简短的咆哮声后化成微粒消散。另一边，爱莉西亚与魔物拉开了距离。双方大约相隔2费姆特（约2米），互相小心地试探着对方。
　　洛克在拾取盖鲁丕的魔钢之后，向她们那走去。
　　“没事吧，受伤了没？”
　　“那是我该说的才对。为什么要用那种战斗方式啊，不是很危险吗？”
　　看来古拉尼娅是看到了洛克的战斗。爱莉西亚虽然没有将视线从魔物身上离开，不过脸上可没啥好脸色。
　　“虽然看上去危险，不过赢了不就好了嘛”
　　“下一次不一定会这么顺利的啊。今天才第一天呢……”
　　“——到此为止”
　　爱莉西亚皱着眉头埋怨洛克，古拉尼娅冷静地将她的话打断。
　　“有新敌人！”
　　听到古拉尼娅的话，爱莉西亚和洛克立刻警惕起来。他们顺着古拉尼娅的视线看过去，一脸紧张的样子。
　　沙面呈现出诡异的形态。地面在震颤，像是潜入沙子中的虫子划着线条朝犬精快速前进。察觉不妙的犬精试图逃走，不过藏在沙子中的某个东西比犬精的速度要快上许多。
　　爆炸声、尖叫声接连响起。沙面部分隆起喷向空中，沙尘还有犬精的瘴气呈放射状喷出。同时，一个奇形怪状的怪物出现了。
　　“……百足？”（百足，其实就是蜈蚣）
　　爱莉西亚凝视着黑暗处。身边的洛克也难掩紧张。
　　无数节构成的细长身躯，身体两侧有数十只蠢蠢欲动的脚。在沙面上浮动的巨大黑影，是体长人类身体数倍的巨大百足。
　　从它那宛如巨大镰刀的锋利前脚和鼓掌着的椭圆形头部，以及从头部长出来的长而大的颚来看，这家伙非比寻常。
　　“这是沙壳虫”
　　古拉尼娅的话语让洛克回忆起来。
　　——这家伙确实是沙漠中最危险的“怪物”。
　　它与盖鲁丕、犬精这些跟随魔王出现在这个世界的魔物不同，百足在数百年前就已经生活在这片土地上了。至今为止，沙壳虫只在沙漠中确认过它们的存在。它们潜伏在地下，听取地上的声音，攻击猎物。即使猎物是魔物也一样。
　　——它已经不止弄伤猎物这么简单，那个犬精一口就被它给吃了。
　　我们恐怕也不够它塞牙缝的吧。
　　沙壳虫“咕沙咕沙”地潜入了地下，笔直地朝这边冲了过来。
　　古拉尼娅快速地将剑收回鞘中，从身上拿出了什么东西。那是在岛上看到的风车玩具。
　　“看准那家伙冒出地面的时机，一口气冲上去。”
　　说着，古拉尼娅拉动玩具的橡皮筋，扔到不远处没人的地方。当玩具落到沙地的时候，发出了敲击石头一般的声音。
　　刚才气势汹汹冲过来的沙壳虫停了下来，朝玩具落点的地方冲了过去。大约一呼一吸的间隔之后，落点处喷起了高高地沙柱，巨虫出现在了众人面前。
　　洛克从正在下落的沙尘中穿过，朝沙壳虫的方向冲了过去。古拉尼娅那么做并不是为了让大家逃走。
　　洛克施展横向斩击，将沙壳虫腹部的甲壳砍裂。巨虫发出简短的悲鸣，一道黑色的液体溅射到了地面。
　　——这家伙比刚才的盖鲁丕还要坚硬！
　　沙壳虫扭动着身体。它椭圆形的头部出现了一个圆孔，什么东西从中喷射了出来。洛克赶忙扭动着身体躲开。当那东西落到沙面的时候，发出了水被蒸发时发出的声音，同时洛克还闻到了一阵异臭。
　　——记得这家伙会吐酸液。
　　爱莉西亚用短剑砍上去，不过被沙壳虫的硬壳给弹了回去。另一侧的古拉尼娅挥舞着双剑。左手的剑没有造成伤害，她挥舞着右手的剑对洛克刚才造成的伤口砍去。
　　怪物发出了嘎吱的悲鸣声，试图潜入地下逃走。沙壳虫因为剧烈的疼痛拼命地扭动着身体，连洛克他们都感受到了大地的震动。此时，红骆驼吓得发出嘶鸣，跑动起来。骑在驼背的娜奇想要停下红骆驼，不过红骆驼不但没停下来，反而将娜奇摔了下来。
　　“你们先撑着，我去停住那孩子（红骆驼）”
　　脸色大变的古拉尼娅朝红骆驼跑去。洛克和爱莉西亚点点头，他们将自己带着的风车玩具拿了出来。拉动橡皮筋之后放到了地面，无论如何不能让沙壳虫冲向娜奇、古拉尼娅还有红骆驼那边。
　　沙壳虫第三次冲出了地面，它挥动着前脚。
　　“这次一定要收拾了它！”
　　洛克双手握住魔剑，沉下腰，猛地踢地面跳起。洛克灌注全身力量的一击将沙壳虫的腹部贯穿，周围的甲壳被砍得粉碎。巨虫发出了宛如钢铁被撕裂般的尖叫声。
　　“洛克，我也……”
　　娜奇也握着枪摆出了架势，她朝沙壳虫冲了过去。尽管地面踩着不怎么踏实，不过娜奇还是准确地瞄准要害，用力地踩着地面，刺出了长枪。
　　本来是一次致命的攻击却未对沙壳虫的硬壳造成一点伤害。娜奇的长枪，也就是将魔剑和木棒绑在一起的绳子，在娜奇的力道与坚硬的甲壳作用下断掉了。
　　“唉……”
　　娜奇脸色发青当场愣住了。
　　沙壳虫扭动着身躯，朝娜奇喷出了酸液。在被酸液喷到的瞬间，洛克冲到了娜奇的面前，将她抱住扑到在了沙地上。酸液喷到了洛克的脚上，融化掉靴子直接灼烧肌肤。痛苦的洛克浑身发颤。
　　【——构筑“灼炎”】
　　贯穿怪物腹部的魔剑发出无机质的声音。它的刀身被淡淡的光芒包裹，改变形态。刀身变成了赤铜色，并且不断加厚，其中还生出了火炎。怪物的伤口被火炎灼烧发出恶臭，它左右摇摆着身体，朝洛克他们挥下了前脚。
　　但是，爱莉西亚比怪物更快地冲到了洛克他们面前。她架起左手的紫结晶盾，一声金属的钝响，爱莉西亚承受住了沙壳虫的攻击。在怪物的力量作用下，爱莉西亚的脚都埋进了沙子中。
　　“——借精灵之力，我祈求新的‘流转’！”
　　此时，菲尔完成了炼成术。
　　“砂石聚于此手，化作绳索，锁定、束缚、封印！”（封印，这里是封锁怪物行动的意思。）
　　与菲尔的声音相呼应，沙子像是拥有自己的意识一般蠢动起来。沙子缠住沙壳虫无数的脚将它拉向地面。爱莉西亚没有放过这个机会，她朝巨虫冲了过去。爱莉西亚挥动结晶盾，使出全身的力气朝沙壳虫椭圆形的脑袋敲了下去。
　　伴随着一阵钝音，怪物细长的身躯大幅度地弹起。但很快又失去力量垂落地面。死去的沙壳虫的无数脚仍在痉挛，死状十分难看。
　　——对了，跟魔物不同，它死了会留下尸体的……
　　真不想看它的死状啊。幸好现在是黑夜——爱莉西亚打心底这么想到。
　　“帮了大忙了。谢谢你。”
　　爱莉西亚朝声音的方向看去，洛克正拖着右脚站起来。他向怪物的尸体走去，拔出了魔剑。同时，洛克也确认沙壳虫确确实实得死了。
　　洛克轻轻敲了敲恢复原状的魔剑，表示感谢。爱莉西亚朝将魔剑背好的洛克走了过去。
　　“真是的，你看你浑身都是沙子”
　　爱莉西亚摸着洛克的额头，温柔地将他脸上的沙子掸去。看到一脸爱怜的爱莉西亚，感受着对方手掌温暖的触感，洛克不禁瞪圆了眼睛浑身僵直。他立刻慌慌张张地逃开转过身去。
　　“没、没关系的，我自己会弄掉的”
　　洛克抓住自己的衣角乱擦一通，将自己的脸给遮住。此时，爱莉西亚也意识到了。刚才自己下意识地采取行动，让爱莉西亚哑然了。她狼狈地朝好不容易起身的娜奇走过去。娜奇的脸上和身上也沾了沙子。
　　“娜奇，没事吧？”
　　娜奇抓住爱莉西亚伸过来的手站好。她一边向爱莉西亚表示感谢，一边将目光移向洛克那被酸液灼伤的右脚。
　　“……对、对不起。对不起，都是因为我……”
　　娜奇无力地垂下头，呜咽着向洛克道歉。
　　洛克也想着自己究竟该对娜奇说些什么才好。可是一句“不用在意”根本不能让她安心。
　　洛克看向爱莉西亚希望她能帮忙，爱莉西亚苦笑着点点头。她一边掸去娜奇身上的沙子，同时对她说了些什么。洛克没有听到她们说什么，不过看到娜奇平静下来，洛克终于松了口气。
　　此时，古拉尼娅走了过来。红骆驼交给了菲尔。
　　“洛克，忍着点”
　　她触碰着洛克的脚部，使用炼成术治疗伤口。
　　“情况如何？”
　　“谢谢你。没事的，脚也不痛。”
　　洛克笑着回答道，古拉尼娅也笑着予以回应，不过马上变成了严肃的表情。
　　“经过刚才的这阵骚动，这只沙壳虫尸臭恐怕会引来新的敌人。我们得抓紧时间出发了。把风车也捡起来。”
　　在回收了风车和魔钢之后，洛克他们朝菲尔那走去。红骆驼老实地站在那里。在她的帮助下，队伍也整理齐备。洛克朝有些焦急的古拉尼娅问道。
　　“沙漠里一直都是这种样子吗？”
　　“也不一定。之前我也说过，沙壳虫这种怪物基本上是在沙漠里走上十天能遇上一两次的怪物。说不定这以后我们就不会遇到它们了。”
　　“我也希望如此”
　　听到古拉尼娅直率的回答，洛克深有感触。即使古拉尼娅的话不能百分之百让人安心，不过洛克还是期望接下来一路平安。
　　就这样五个人加上一头骆驼继续上路。他们时而休息，时而安静地赶路。
　　在东方泛白的时候，菲尔使用炼成术在地面挖了个洞，并调整洞穴的位置免于阳光直射。在洞穴旁，洛克他们搭建了帐篷。
　　红骆驼在帐篷下休息，洛克他们轮流放哨和进入洞穴休息。
　　没多久，沙漠迎来了新的一天，炙人的热量和毒辣阳光降临了这片土地。
　　自洛克他们踏足沙漠已经过去了三天。今天，太阳依旧高高地挂在头顶，普照着大地。
　　“我真心觉得要是下一场雨该有多好啊”
　　听到了爱莉西亚痴人说梦，古拉尼娅不禁轻声笑了出来。
　　“你希望沙漠变成沼泽啊？说不定来场大洪水就完蛋了。”
　　想象着那惨状，爱莉西亚无力地叹着气不再出声。
　　不管怎样，沙漠探索的行动进展的很顺利。虽然白天晚上都遭遇了魔物袭击，不过洛克他们还是化险为夷。
　　洛克和爱莉西亚也渐渐习惯在沙漠中战斗，他们的战斗都发挥出了接近古拉尼娅的灵敏度。菲尔也适应了目前的状况，能因地制宜地使用炼成术。
　　娜奇对第一天的事情还耿耿于怀，她最近都很少说话，表情看起来也有些阴暗。不过，她的工作也算是进行得顺利。洛克他们都很在意娜奇的样子，不过他们并没有不负责任地说些好话，而是静静地守护着她。
　　现在洛克他们正轮流的休息。四个女孩正安静地躺在挖出的洞穴中，砂色头发的年轻人和红骆驼正呆在洞穴外的帐篷下。
　　这个时间应该是洛克和菲尔休息才对，不过洛克看到她一脸疲态，于是强硬地让菲尔去休息了。
　　菲尔是他们五人中最没有体力的一个。她当然很清楚这点，虽然内心还有些不满，不过菲尔还是听了洛克的话去休息了。
　　“要是洛克陪睡的话，我一定很快就睡着了。”
　　“很热哦，这里的话”
　　洛克随意地回应着笑嘻嘻的菲尔，现在只有洛克一人放哨。
　　——为什么会有人在这里生活呢？
　　洛克背着魔剑望向沙漠，突然这么想到。
　　先不管那些魔物，在这片沙海生活的人不会太艰辛吗？
　　白天，热浪袭人，晚上，寒气冻得人浑身打颤。
　　除了沙子之外，这里就只有砂岩、土丘，还有叫做棘的奇妙植物了。远远望去的土丘，只要一阵风吹过，它便会改变形态。我们在这片沙漠探索的足迹，不知何时也被沙子抚平。
　　洛克不自觉地拍了拍脸，沙子沙沙地落了下来。这个动作已经成了他的日常。沙子会在人们不注意的时候钻进你的鼻子还有嘴巴中，在鬓毛和睫毛长蒙上一层。
　　【要清醒点哦】
　　顾忌着正在洞穴里休息的女孩子们，魔剑小声地说道。洛克微笑着轻抚漆黑的魔剑。魔剑和洛克一样也沾了一层沙子。
　　“我刚在想事情呢——为什么这里曾经会有城市呢……”
　　【原因有几个】
　　魔剑的锷闪着光亮。
　　【以前这里盛产宝石和黄金。那些讨生活的人们不远千里跋涉到了此处。于是，在某个时期，这里成了连接大陆东西的交通要地。】
　　“要地？东西人们往来的话，不是没必要经过这片沙漠吗？”
　　【大陆中央……那时正处于中原战争时期。很重要的一点，大陆东西的人们不想染上中原传染的疫病，还有从海上走的话，船的调配也是个问题。这些情况在几百年前都是稀松平常的光景。】
　　“这样啊……”
　　洛克十分惊讶，同时对说了这么多话的魔剑感到意外。这把魔剑有着几百年前的丰富知识，但除了战斗之外却一直沉默不语。
　　——难道说是因为我的关系？
　　或许魔剑是担心洛克太疲倦而不小心睡着，故意跟他聊天的吧。
　　【除了以上几个原因之外，还有就是这片土地很特别的缘故了。】
　　“特别的土地？”
　　【就像你以前去过的那些地方，比如妖精之塔、圣森深处的泉水。它们都是妖精、龙这些生物气息的领域。要是考虑到那把光之枪的话，柯利安斯的情形也是差不多的。】
　　“不要吓唬我啦”
　　洛克摇了摇头，大大咧咧地笑道。
　　【所以啊给我打起精神来。嘛，也差不多到换岗的时候了。】
　　“啊，都过了这么久啦”
　　洛克看向放置在红骆驼旁边的水时计。在水中浮动的玻璃球显示的时间和魔剑所说的一样，差不多该是换岗的时候了。
　　洛克小心翼翼地滑入洞穴中，想要叫醒古拉尼娅。在洛克要开口的瞬间，他闭上了嘴巴。
　　紫发的沙漠通看起来很痛苦的样子。虽说菲尔用炼成术挖的这个洞穴十分安全，不过要是出现了毒虫之类的怎么办。
　　“……啊……呜”
　　古拉尼娅呻吟着发出声响，洛克仅听清了一个读作“艾密特”的单词。洛克轻轻地咬着说着梦话的古拉尼娅，她小声地喘息缓缓地睁开了眼睛。
　　“……洛克？”
　　“没事吧？”
　　古拉尼娅那绿色的眼瞳盯着洛克好一会儿。渐渐地古拉尼娅恢复了意识，她看向洛克的表情很是尴尬。
　　“那个……我说了梦话？”
　　洛克在犹豫要不要对她说真话。他觉得还是不要深究为好，不过要是古拉尼娅发生了什么，洛克他们都得遭殃。
　　而且要是她真的有什么烦恼的话，洛克也希望自己能帮上忙。
　　“几乎都没怎么听清……就听到‘艾密特’这个词”
　　听到洛克这么说，古拉尼娅捂住了脸，深深地吐了口气。
　　“可以的话，能说给我听听吗？要是你有什么困难的话，我也希望帮忙。”
　　听到洛克这么说，古拉尼娅抬起了脸，她直直地看向了洛克。她明白洛克不是在开玩笑，不过古拉尼娅还是肩膀颤抖着笑了出来。
　　“那我就不客气啦”
　　古拉尼娅露出了这几天为众人熟知的快活笑脸。
　　爬出洞穴，洛克和古拉尼娅坐在了帐篷下。
　　“艾密特是我的妹妹，比我小两岁。”
　　洛克想起古拉尼娅家的样子，认同了这点。不管是门口的花坛也好，还是靠垫，那个家里确实有两个人生活过。
　　“能坐过来点吗”
　　古拉尼娅招手说道，洛克起身靠近古拉尼娅。就在洛克想问为什么的时候，古拉尼娅伸出双手，将洛克的脑袋抱进了怀中。
　　洛克的脸颊被弹力包裹着，年轻人激动地羞红了脸。因为事情太过突然，洛克根本啥都没反应过来，动弹不得。
　　“我对自己胸部的形状和大小可是很有信心哦，感觉如何啊？”
　　“啊，呜，嗯”
　　看到洛克含混不清言语的表情，古拉尼娅露出了微笑。
　　“对不起啊，突然这样。不过能这样呆一会吗？身体不必这么僵硬的。”
　　你这说得也太轻巧了吧。我可是清清楚楚地感受着你那大且柔软的双峰传来的丰硕质感啊。想说又不能说，又没办法脱身——洛克就这样被抱着无可奈何地点着头。
　　“要是真的忍不住也可以哦。她们都还睡着，这里也只有红骆驼而已。”
　　妖艳的细语动摇着洛克的自制心，他的手指不自觉地伸向了古拉尼娅的一角。不过，洛克还是压制住自己的欲望，摇着脑袋表示否定。
　　接着，洛克感觉到古拉尼娅抱着自己脑袋的手松了。得到些许自由的洛克深深地吐了口气。
　　“被雇佣以来我一直观察着，你还真是不擅长应对女孩子呢。明明都开了后宫的说。”
　　“……其中有很多原因啦。”
　　洛克含混地说道。会喜欢一个醉心于打倒魔王这样白日梦的人，恐怕也只有她们了。
　　“那个，你是为了试探我习不习惯女孩子，才这么做的吧。”
　　“这是原因之一啦。”
　　她的声音听起来有些孱弱。洛克朝上看去，窥伺着她的脸。
　　“艾密特也不会喝酒呢……一醉了就把我抱住”
　　她挤出了笑容，但看得出悲伤的样子。古拉尼娅的言语和表情让洛克冷静了下来，洛克端正了身体倾听对方讲述往事。古拉尼娅轻声地说了句谢谢，开始说道。
　　“我十三岁的时候，父母亲死去了。母亲在死去的前几天得了风寒一直躺着。父亲在风车从事磨面粉的工作，听父亲的同事说，当时小麦的袋子掉了下来砸到了脑袋。在当时的我看来，父母亲是关系很好的夫妇，他们居然在同一天死去说真的让我觉得无比惊讶。”
　　古拉尼娅稍稍加重了摸着洛克脑袋的手的力道。虽然她的话听起来有种开玩笑的口气，不过父母的死给古拉尼娅带来的冲击肯定非同一般。
　　洛克伸出了将古拉尼娅抱住。洛克也是一样，在同一天失去了双亲。古拉尼娅先是一惊，不过没有介意继续说道。
　　“日子确实过得不怎么宽裕，我和艾密特在一家熟人开的酒馆里打工。因为只是工作还没法吃饱，所以另外我跳舞、艾密特唱歌赚钱。母亲以前是舞女。她将唱歌跳舞的技巧分别交给了我们。”
　　没想到那么早我们就开始讨生活了——古拉尼娅吐着舌头说道。
　　——只是两个孩子啊……
　　只是孩子的话，无论怎么工作赚的钱肯定不多。在普洛多米尔斯的“干杯”工作时，洛克也看过不少同样的情景。洛克当初得到了巴特达斯的推荐，再加上谢玛斯对洛克很好，所以日子还过得去。
　　“两年间，我们工作、跳舞唱歌赚钱，不过那以后的生活没那么顺利。我赚的钱又不多，性骚扰的客人又多了起来。所以，我们心一横就想着成为魔剑使。”
　　“……心一横成为魔剑使啊？”
　　洛克不禁愣住了。确实为了赚钱的魔剑使不在少数。
　　不过，那些魔剑使都是对自己身手有自信的人，所以才会选择这条路。
　　古拉尼娅摸了摸洛克的头，笑着说道。
　　“也不只是如此啦。来店里的客人们有不少魔剑使和炼成师。我们从他们那学到了用剑和炼成术的基础。一开始只是为了防身，不过练着练着觉得自己还挺可以的。而且要是那样一直工作下去还是一贫如洗。”
　　“嘛，确实如此……”
　　“于是我们去公会登记了，就是贝亚费尔的‘风车’。但是那里很啰嗦。他们对我们唱歌跳舞赚消费经常指手画脚，探索大陆也是规定重重，什么这里可以去那里不可以去之类的。还有跟在酒馆里差不多，时不时地会有人来性骚扰。”
　　想起当时的情形，古拉尼娅望着帐篷嘟囔道。
　　“所以我就跟艾密特商量，一年后我们脱离了公会。”
　　——真是够干脆的啊。
　　古拉尼娅不是一个沉不住气的人。虽然和她相处的日子还短，不过这点洛克还是明白的。要不是跟她性情投合的话，恐怕难以相处吧。
　　“……后来，你们将沙漠当做了目标？”
　　“是啊。因为不再从属于公会，我们不找到自己的武器可不行。没多久之后，我们知道了公会是不会去探索沙漠的。而且还能避免与公会发生摩擦。”
　　她说的确实在理。洛克他们能在沙漠走到现在，毫无疑问离不开她的知识与经验。不管是魔物的情报还是必要的道具，以及服装、休息方式等等，要是缺少这些，这次的旅行一定困难重重。
　　忽然，古拉尼娅加重了手臂的力量。
　　“……然而，因为这样我失去了妹妹”
　　三年前，古拉尼娅、艾密特，还有另一位从别的都市而来的女魔剑使出发前往柯利安斯。那位魔剑使的功夫十分高超，所以三人很顺利地到达了柯利安斯。
　　“之前我也说过，柯利安斯埋在了沙子下面，我们是从地表露出的部分进去的。里面有陷阱，也有不知道从哪里进去的魔物，当然我们也发现不少财宝。觉得很兴奋的我们又继续往废墟的深处前进。”
　　当时我们有充足的粮食、水和道具，三人体力都挺充沛。
　　所以，我们继续探索着。
　　在那里，我们遭遇了怪物。
　　“怪物？”
　　“——巴西利斯克”
　　太悲惨了。古拉尼娅的声音颤抖着，她将洛克紧紧地抱住。
　　那条道路上有十几个做工精巧的雕像。后来我们才知道他们都是被巴西利斯克变成石像的人类。看到这异样的光景，我们便决定靠近石像进一步调查。
　　怪物究竟躲藏在哪里，又是从哪里出现的，我们完全不知道。
　　本来警戒周围的魔剑使突然被猛地甩出的尾巴攻击，脖颈彻底断了。
　　妹妹觉得毛骨悚然，立马开始逃跑。但是怪物盯上了艾密特，它吐出了灰色的气息，就在古拉尼娅的面前，自己的妹妹瞬间石化。
　　古拉尼娅想要上前，可又停下了脚步。她根本没得选。她就这么拼命地跑着跑着，幸运的是，巴西利斯克没有追上来。
　　“——我对妹妹见死不救啊”
　　古拉尼娅以自嘲的一句话结束了对往事的回忆。
　　“谢谢你，听了这么久。”
　　古拉尼娅露出悲伤的笑容，她松开抱住洛克的手。洛克也放开抱住古拉尼娅的手，不过他没打算就这么结束话题。
　　“——然后呢？”
　　古拉尼娅一脸惊讶，洛克继续说道。
　　“那是三年前的事情了吧。那之后呢？”
　　“碌碌无为自甘堕落地过了三年呗”
　　“你说谎”
　　洛克盯着耸了耸肩的古拉尼娅，他短短一句话便将古拉尼娅的言辞否定。
　　“虽然这么说有点骄傲自大，不过我还是要说。对一个自甘堕落过了三年的人，我还没弱到会在木剑比试中陷入苦战的境地。”
　　古拉尼娅皱起眉头看着洛克。装作不知情的样子笑了笑。
　　“……想要救妹妹？”
　　洛克慎重地问道。
　　“如果真的这样，你会帮忙？”
　　被反问一句的洛克思索着自己的回答。在他们谈话之前，洛克对她说的当然是发自真心的。洛克也希望尽可能地帮上忙。
　　不过，洛克他们前往柯利安斯的目的是为了寻找娜奇的魔枪。增加一个目标的话，毕竟不是什么好事。瞬间，洛克面对一个困难的抉择。
　　“你真是老好人呢。那不过是陈年旧事了。不过，谢谢你，我心情舒坦多了。”
　　古拉尼娅轻轻摸着洛克的头，她的这番话也是想表达“话题到此为止”的意思。
　　洛克将手覆在她的手上说道。
　　“确实这次可能不行……不过，既然我说了要帮你，就一定会帮你的。”
　　听到洛克果决的发言，古拉尼娅再次皱起了眉头。
　　“为什么要做到这个地步呢？”
　　要是说明的话不知道对方能不能理解呢，洛克抱着这样的怀疑一脸困扰歪着脑袋，不过话已经说到这个地步，必须要回答才是。
　　“古拉尼娅十分珍惜妹妹这点，我很明白”
　　这肯定是古拉尼娅的真心。
　　“我在十岁的时候失去了家人。母亲为了保护我也死掉了。就算对发生的事追悔不已……也是无济于事的。我虽然很清楚这点，不过偶尔我还是会想，要是那个时候我有这力量的话……”
　　这是绝对无法实现的妄想。这个伤口无法忘记，也无法治愈。每每想起，这段苦痛的回忆都只会加重洛克内心的悔恨。
　　“现在称得上是我的家人的只有爱莉西亚她们。要是她们被石化的话，我一定不择手段地去救她们。绝对不会见死不救。”
　　洛克握紧拳头继续说道。
　　“古拉尼娅也不想对自己的家人见死不救。”
　　洛克看到古拉尼娅瞪圆了双眼，一脸惊讶的样子。
　　在看到绿色的双眸流出眼泪的瞬间，古拉尼娅再次地将洛克抱住。这次动作比上次更要猛烈，洛克的脸明显地感受到了她的双峰被压得变形。
　　“真的，你真的是个老好人呢。”
　　洛克听得出她的声音十分激动。洛克装作没听到她哭泣的声音，默默地躺在她的怀中。
　　过了一会，她松开了手。她的眼睛有点红，脸上的泪痕也以为风沙的缘故格外明显。古拉尼娅知道这点但没有去擦拭，直勾勾地看向洛克。
　　“洛克，我先说一句，这次的探索我并没有救艾密特的打算。我的目的是为你们带路，而不是救那孩子。要是顾忌我的话是赢不了那个怪物的。所以，不要在意了。不，要是在意的话可不行。”
　　古拉尼娅加重最后一句话的语气，一字一句地强调道。
　　“而且，这也不用我说……比起我的家人，你该优先考虑自己的家人，听到没？”
　　古拉尼娅吊起眉梢，探出身子，用一种难以名状的魄力对洛克说道。洛克本想回答说知道了，不过没用的洛克被她的气势压倒只得点头。确认洛克的回答后，古拉尼娅表情舒缓，露出了充满温柔的魅力十足的笑容。
　　“谢谢你，洛克。很久都没有这样高兴过了。”
　　那之后，伴随着日落，洛克他们继续探索的旅程。大约在黎明的时候，洛克他们到达了为树木绿草环绕的泉水旁。