　　清澈的水声涓涓地流入爱莉西亚的耳中。尽管烈日依旧高高挂在头顶，但眼前的泉水让众人打心底地觉得凉快。只是漱口或者洗脸也会觉得十分舒畅。
　　“我还是头一次觉得能看见水源竟是如此美好的事情。”
　　爱莉西亚感动地说道，她双手捧起水至于自己的胸口。一颗颗地水珠成串地从胸部滑向腹部，最后滴落水中。
　　爱莉西亚身上只有妖精赠送的项链，她正一丝不挂地站在水中。从热浪和沙尘中解放出来的她显得十分高兴的样子。
　　也因此她未能及时察觉身后悄悄迫近的黑影。
　　突然，爱莉西亚的腰部伸出两只手，袭向了她的胸部。
　　“呀？！等……”
　　“才十七岁？这两个西瓜倒是伟岸的嘛。”
　　从背后紧贴著爱莉西亚的古拉尼娅，一边感叹着一边揉着对方的胸部。古拉尼娅现在也是全身光溜溜的。
　　爱莉西亚拼了命地想要逃走，不过古拉尼娅的身体高力量又大，爱莉西亚只能任她宰割，可怜地拍着水花。
　　在古拉尼娅肆意地玩弄过爱莉西亚的胸部、腹部、胳膊和大腿之后，她才满足地将爱莉西亚解放。爱莉西亚赶忙离开古拉尼娅，环抱住自己的身子将下巴以下的身体潜入水中，像一只受伤的动物一样盯着古拉尼娅。
　　“不要那么生气嘛，我都这么夸奖你的好身材了。”
　　“你嘴巴说就好了，干嘛还要动手啊。”
　　“话说，那个是从妖精之塔的猫妖精那里得到的首饰吧？”
　　听到古拉尼娅的提问，爱莉西亚摸着自己的项链说道。
　　“……嗯”
　　爱莉西亚露出微笑仅仅回应了二字。除了特殊的情况，比如泡热水澡或者睡觉的时候，她是不会将项链拿下的。对爱莉西亚而言，这是无可替代的宝物。
　　“唔。那——”
　　古拉尼娅从爱莉西亚那里移开视线，看向她的身后。当古拉尼娅与娜奇对上眼时，娜奇不禁打了个激灵。
　　“差、差不多该上去了呢。洛克还在等着呢……”
　　“也是呢。不过这样好了。要是大声地将洛克喊过来我就什么都不做了“
　　古拉尼娅开心地说着，娜奇想象那样的情景不禁脸颊羞红，低下头去。身体浸入水中的爱莉西亚不高兴地说道。
　　
　　[[IMG,c04b482235a47c05d2569cd85b5bcd18,800,1167,169508]]
　　
　　“那不是会被洛克看光嘛！”
　　“我又没什么关系。刚才我不是说了，虽然有点害羞，不过大家一起洗澡倒是更好些。虽然魔物不会接近，不过这里可是大陆哦。”
　　古拉尼娅抱着双腕正义凛然地说道。爱莉西亚没法反驳，一脸很纠结的样子。菲尔则是一脸事不关己的样子，脸懒洋洋地浮在了水面。
　　洛克他们今早终于到达了泉水处，在探索柯利安斯之前他们决定先休息一下。喝些水，让红骆驼也充分补充水分，水筒也都装满了。然后，他们在树荫下搭建帐篷。泉水周边的土地十分肥沃，植物生长得十分茂盛，这里真是沙漠中让人意想不到的清凉之地。
　　“阳光还直射大地，却完全不会觉得酷热呢。”
　　“我听老师说过，一般水源的附近不会突然地变得很热或者很冷。虽然详细的原因我也不清楚……比起这个——”
　　回答着爱莉西亚问题的菲尔，一脸不可思议地看向古拉尼娅。
　　“魔物真的不会接近这里吗？”
　　嗯嗯，古拉尼娅舒缓表情，露出笑脸，点头说是。
　　“我以前来过这里。在这里呆了有三天吧，那时魔物远远地都消失不见了。没有一只魔物接近这里。”
　　“这就是你所说的‘特别之地’？”
　　【确实很有可能。没有魔物确实是事实。】
　　就在洛克和魔剑说悄悄话的时候，古拉尼娅继续说道。
　　“明天我们探索遗迹，今天先休息。不如先洗个澡如何？”
　　她的提案得到了女性成员的赞成。毕竟这三天里他们都一直在沙漠中跋涉。在潜入遗迹之前，自然是希望将身上的沙尘洗洗干净。
　　洛克正打算带着红骆驼去泉水附近的树荫下休息，不过古拉尼娅叫住了他。
　　“你也来一起洗洗吧，轮流洗澡什么的太浪费时间了。”
　　洛克红着脸顽固地拒绝了。他说完会照看好红骆驼和行李后，便向树荫处跑去。
　　“第一，你们有啥好害羞的呢”
　　古拉尼娅抱着手腕盯着爱莉西亚。
　　“爱莉西亚，我问你，我们这样洗澡是为了什么？”
　　“因为身上粘了沙子汗水，天气很热之类的……”
　　不明白对方问题意图的爱莉西亚掰着手指回答道。古拉尼娅弯下腰紧盯着爱莉西亚。
　　“让自己更漂亮，没这个原因吗？”
　　“……没有也不是没有”
　　在这片魔物横行的大路上，她们刚才的发言与环境极不相称。不过爱莉西亚没表示否定。古拉尼娅重重地点点头，小声的说道。
　　“在伊莎贝尔的店里，洛克说你很漂亮的时候，高兴吧？”
　　“那、那跟现在是两码事”
　　爱莉西亚红着脸用冷淡的语调回答着，不过古拉尼娅很明白她是在掩饰自己的害羞。
　　——真了不起。
　　古拉尼娅无言地称赞爱莉西亚。爱莉西亚虽然一脸害羞的样子，不过她还留心警戒周围的情况。娜奇和菲尔也是如此。当然并不是因为她们不信任洛克，只是她们明白要别人保护自己之前，自己首先要学会保护自己才行。
　　安心后，古拉尼娅就想着要稍微捉弄一下她们。此时，游得差不多的娜奇走了过来。她带着警戒的眼神朝古拉尼娅看过去。
　　“古拉尼娅，你昨天和洛克说了什么？”
　　“……昨天？”
　　古拉尼娅想要装傻，不过娜奇仍紧追不舍地提问道。
　　“白天的时候。虽然没听清你们在说什么，不过你当时抱住了洛克吧。”
　　话说到最后有些激动的样子，娜奇挪开视线将话说完。古拉尼娅装模作样地歪着脑袋看着娜奇。
　　“只是谈些往事罢了。我觉得对方是洛克的话也不是不可以的。”
　　——啊拉，好可爱啊。
　　古拉尼娅在心里暗自想到。也就是，这孩子在嫉妒我呢。
　　“不过，你没必要介意吧。你们虽然是伙伴，不过并不是恋人吧。还说什么不能一起洗澡呢……”
　　爱莉西亚和娜奇中了对方十分明显的挑衅。伴随着水花声，两人从水中站了起来，左右紧盯着古拉尼娅。
　　“我、我们才不是一般的伙伴关系！我们的关系跟洗澡扯不上边啦！”
　　“虽然我们不是恋人关系！不过，我也十分珍视洛克！”
　　此时，爱莉西亚的脚被谁从背后踢了下。
　　“给我安（静）——”
　　爱莉西亚生气转过头去，她看到是一个拖着被水大湿的青色长发，一脸毛骨悚然的“怪物”。它的头发还在不断地滴着水珠。
　　“啊呀”
　　“怪物”从头发的间隙带着无感情地眼神望向爱莉西亚，一阵短促的尖叫声喊了出来。
　　爱莉西亚是在发出悲鸣声不久后才发觉对方是菲尔。听到悲鸣声后，树丛那边传来了跑过来的脚步声，那是背着魔剑出现的洛克。
　　“发生了啥……！”
　　充满战意的年轻人看到的是爱莉西亚她们三人。浸入泉水中的只有腿部，被水沾湿的三人魅惑的身体毫无保留地展现在洛克面前。顺便提一句，菲尔已经迅速地躲到了爱莉西亚背后。
　　洛克左右观察，在确认没有敌人的身影之后便朝爱莉西亚她们看去。洛克是听到了悲鸣声才赶来的，可是眼前的光景是爱莉西亚和娜奇呆呆地看向自己，而古拉尼娅则是开心地向这边招手。洛克立刻察觉事情不妙。
　　本来洛克还觉得是不是有什么搞错了，不过当他突然看到爱莉西亚的裸体之后，脸一瞬间就红了。洛克没能立马挪开视线。爱莉西亚和娜奇也是像时间停止住了一般愣在那里，毫不掩饰地看向洛克。
　　“来不？”
　　古拉尼娅的一声玩笑话，让三人一下子从紧张的气氛中解放出来。洛克赶忙转过身去，爱莉西亚和娜奇慌张地藏进水中。
　　“……没、没发生什么吗？！”
　　“嗯，是，没什么！”
　　洛克难掩动摇的声音问道，娜奇同时答道。洛克深深地叹了口气，就这么背向爱莉西亚她们走回了树丛之中。
　　爱莉西亚抱着自己的身体朝左右看去，发现像是什么事都没发生过的菲尔之后，立刻冲了过去。另一边，娜奇也是一脸恨恨地看向古拉尼娅。
　　“……和菲尔狼狈为奸了？”
　　“刚才纯粹是偶然啊。我也被吓了一跳呢。”
　　古拉尼娅苦笑着耸了耸肩。就是她说的是真的，娜奇也不会相信吧。娜奇带着责备和怀疑的神情朝她看去。
　　“哪有，你不是大大方方地让洛克看光了嘛”
　　“我是这么想的：倒不是说随时让洛克看都没什么关系，不过刚才那只是意外而已。不用在意。反过来，我们该对听到悲鸣声赶过来的洛克说声谢谢才是。”
　　“那个……”
　　古拉尼娅确实言之有理，娜奇陷入了沉默。虽然一时的解放感与安心感让大家放松了神经，不过这里不是都市也不是岛屿，而是大陆。
　　“而且那不是挺可爱的嘛。脸红彤彤的。洛克又不是带着下流的眼光看过来的，我个人觉得这在容许范围内啦。”
　　听到古拉尼娅这么爽朗的话语，娜奇觉得自己是不是器量太小了。而且这次旅行只有自己没能派上用场。
　　“——让我稍微冷静一下”
　　娜奇说完，深吸一口气潜入了水中。
　　游泳和潜水是娜奇修行的一部分。黑色的长发顺着水流动，循着水中的岩壁，娜奇静静地潜入泉水中。
　　——我都做了什么呀。
　　自我厌恶的情绪充满了娜奇的内心。就这样让自己彻底消溶在水中就好了。
　　要是自己的魔枪没有毁坏，大家也就不用来这沙漠了。不来这沙漠，就不会让大家看到自己与魔物战斗的丑态，更不会让洛克陷入危险的境地。而且刚才古拉尼娅说的不无道理。
　　话说回来，白天的泉水中真是够明亮的。能看到岩壁上生长着水草，要是凝视的话，还能看到小鱼群在游动。
　　娜奇想再看一会，不过也该到呼吸的时候了。
　　不能在犯错误麻烦洛克了。自己现在该浮上去了。
　　在水中悠然地变换身姿的娜奇，突然看到了一个奇妙的东西。就在那岩石的下面。
　　——那是什么啊……
　　从里的话，角度不好没法看清。要是在深潜下去的话，那可能会真的溺水的。
　　娜奇没在憋气，从碧绿的水中探出脸来。眼前是与水的碧绿不同的蔚蓝天空，广阔无边。耀眼的阳光依旧直射着。不远处的爱莉西亚游着靠近娜奇。
　　“娜奇，怎么了？潜水潜了好久呢。”
　　“没啥……转换心情吧。”
　　娜奇梳理着粘在自己脸上的黑发，表示没事地摇了摇头。爱莉西亚歪着脑袋，拍了拍娜奇的肩膀笑着说道。
　　“那我们该上去了。要是再让洛克等着就不好了。”
　　“是呢。其实，我有个请求……”
　　娜奇靠近爱莉西亚耳边细语。爱莉西亚一脸窘迫的望着空中，最后她露出苦笑点头同意。
　　爱莉西亚她们离开泉水，擦拭身体、穿好衣服后便向洛克那边走去。洛克背着魔剑坐在地上，一脸尴尬地看着这边。
　　“啊啊，那个，欢迎回来……”
　　“刚才麻烦你了真是对不起啊。还有，谢谢你赶过来。”
　　古拉尼娅爽朗地笑着，悠然地挥了挥手。搞不懂为什么会被道谢的洛克一脸奇怪地看向古拉尼娅身后站着的瞪圆了眼睛的爱莉西亚和娜奇。洛克希望她们能告诉自己原因。
　　爱莉西亚和娜奇无言地互相看了看对方。她们二人也想跟洛克道谢，不过被古拉尼娅抢先了。想想刚才古拉尼娅的态度，洛克也能预想到她们会对自己道谢的事情。
　　“那、那个……谢谢你，洛克”
　　“我也要谢谢你，洛克。”
　　洛克是越来越混乱了，他朝菲尔看了过去。青发的少女淡然地回答道。
　　“刚才洗澡的事情啊，她们现在说的其实和想的完全相反”
　　爱莉西亚斥责菲尔，娜奇握住洛克的手不断否定，直到古拉尼娅详细地将事件说明，洛克才得以信服。
　　洛克很快就洗完澡，正在泉水边洗去魔剑身上的沙尘。
　　“怎么样？”
　　洛克用干布擦干净水，再用牛皮打磨刀身。
　　【没有问题。要是沙漠中遭遇的这些魔物的话，再砍掉几百只都没有问题。问题是遇到和拉娜希同等战力的魔物。】
　　他们正在谈论的是洛克诅咒的事情。在沙漠中战斗，因为脚步不稳，没法避开瘴气。目前吸收那些被砍杀的魔物瘴气，看上去对魔剑的影响不大。
　　“那个情况啊？”
　　【就算受了轻伤不至于败给对手，可是一旦瘴气从伤口侵入你的身体那就完了。就像第一天的娜奇一样，你在好好想想看。】
　　没有武器毫无防备地站在魔物面前。那个时候，自己能及时赶到真是太好了。
　　【所以——只能期待爱莉西亚和娜奇或者是古拉尼娅了。】
　　“明明都说了要保护大家的豪言壮语了，这么说太没用了我”
　　洛克望着水面自嘲道。魔剑剑锷的宝石闪着光亮。
　　【你现在在想的事情，娜奇不也一直在烦恼着吗】
　　洛克忽然看向了自己手中的魔剑。
　　【要是真的想要守护大家的，那就放宽心些。还有就是要信赖自己的同伴。虽然平常你做事没头没脑的，不过很多事情要用心去思考。而且凡是总是往坏处想，这不像你。】
　　“……你这是在夸我还是在骂我啊？”
　　洛克用拳头捶了下魔剑，整理好心情后笑了起来。
　　“不过正像你说的。老是这么想来想去地烦恼也没用。让娜奇也跟着烦恼就不好了。”
　　就是这样——这次魔剑终于称赞了主人。洛克将魔剑背起来站了起来。
　　洛克他们轮流睡觉，让身体得到充分的休息，新一天的冒险即将到来。
　　古拉尼娅曾经潜入地下都市柯利安斯的入口，是在离泉水十费姆特（约一百米）的沙面处。
　　当他们到达那里的时候，周围确实散布着瓦砾，不过类似建筑物顶端的东西却怎么也找不到。
　　“……是这个吗？”
　　洛克数次朝古拉尼娅示意，不过她都摇了摇头。紫色头发的沙漠通已经确认过他们刚才休息过的泉水到这里的距离，并且用磁针确定了船的方向。当她仔细环望沙漠之后，露出了一脸愕然的表情。
　　“……入口被沙子埋了”
　　“那这个矗立的东西呢？”
　　爱莉西亚一脸难以置信的表情。
　　他们五人现在围着一个尖塔。露出地面的部分大约和古拉尼娅的身高差不多。要是站在远处看得话，它就像是一块比较长的巨石。走近一看，尖塔布满了沙尘，表面的装饰也都风化了。要是用手触碰，石壁便会粉碎掉落。
　　“呀，我之前还觉得奇怪呢。我三年前来的时候，建筑物还在泉水斜下方的位置呢。这次居然位置变高了。没想到居然被沙子埋了起来……”
　　古拉尼娅也不知道该做什么表情好，只得苦笑着耸了耸肩。
　　“会不会是搞错了地方呢？”
　　“不会的。藏船的位置和三年前一样。而且从泉水的位置来看，这里就是柯利安斯的入口。”
　　五个人站在热浪与沙尘之中。爱莉西亚皱着眉头看向菲尔。
　　“不能用你的炼成术做些什么吗？比如挖洞之类的。”
　　“很难呢”
　　菲尔无表情地摇了摇头。
　　“爱莉西亚所说的炼成术是我们一路上挖洞休息的那个炼成术。不过比较困难的是将挖好的洞穴固定住。”
　　“你是说防止沙子流进洞穴内是吧？”
　　古拉尼娅反问道，菲尔点了点头。
　　“当然也有除虫的作用了。不过，以沙子为对象使用炼成术需要借助平时数倍的地精灵之力，这对我的消耗太大了。在寻找入口的过程中，我很可能没法维持洞穴。要是那样的话，大家都会被活埋的。”
　　洛克一脸困扰地看向魔剑。
　　“有没有比较适合的形态啊？比如把沙子吹飞之类的。”
　　【就算把沙子吹飞了，周围的沙子也都会流进来，把你们活埋了。而且要是有那样威力的形态，那个入口恐怕也会被我吹没了吧。】
　　愣愣地望着沙漠的菲尔忽然歪着脑袋说道。
　　“那里好像有建筑物的样子……”
　　在她用魔剑指示的地方距离十尤克特（约1公里）处，那里有个模糊不清地巨大建筑物。
　　“那也是柯利安斯冒出地面的一部分？”
　　洛克带着期待的口气说道，不过古拉尼娅表示否定。
　　“那是海市蜃楼”
　　“那是啥？”
　　“详细的情况我也不知道，那只是幻觉。是不存在于那里的东西。要是你追着那个走过去，当你到达那里的时候，又会发现远处出现相同的幻觉……”
　　洛克他们面面相觑，不禁打颤。虽然海市蜃楼的正体是什么根本不清楚，不过它听起来就像是迷惑沙漠探险者的怪物一样。
　　“我们先回泉水处吧，在这里只会被太阳烤熟而已”
　　听到古拉尼娅这么说，洛克他们走回泉水处。在泉水旁，他们围坐成一个圈，在中间画上周边一带的地图。古拉尼娅发言说道。
　　“手段有三个。第一，要勉强菲尔挖洞进入。”
　　洛克和爱莉西亚无言地点点头。要真的是那样，就会变成洛克、爱莉西亚和古拉尼娅保护娜奇和菲尔的同时，进行探索的工作。老实说很危险。
　　“第二个，就是等大规模的沙暴和大雨。那样一来，周围一带的沙子都会被吹尽或者冲走，入口处或许能露出来。”
　　“大风和暴雨什么时候回来呢？”
　　娜奇问道，古拉尼娅“不知道”耸了耸肩。爱莉西亚顿时就愣住了。
　　“那太久了……且不说水，粮食根本不够。”
　　“最后的手段就是找别的入口。”
　　古拉尼娅在地图上画着大椭圆形。
　　“我想你们也清楚，柯利安斯的范围差不多有这么大。要是花些时间的话，也许能找到别的入口”
　　“恐怕这最困难了。不过……”
　　果然粮食会成问题啊。虽然他们当初为了给自己更大余裕，让红骆驼背了不少的粮食。不过也就是多了两三天的分量。而且还要考虑返程的问题，这个手段同样很危险。
　　菲尔望着地图感叹地说道。
　　“柯利安斯的范围在周围有这么大吗？”
　　古拉尼娅刚才在地图上画着线。洛克他们现在所在的泉水也标记在了上面。古拉尼娅点头说道。
　　“听说，最初这个泉水旁有个小镇子。这个小镇子没有围绕泉水建造，而是向沙漠扩展而去。”
　　“那、那个……！”
　　娜奇像是想起了什么出声说道。不过看到大家的视线都集中到自己的身上，中途她又退缩了。洛克朝娜奇露出了安心的微笑，让她继续说下去。看到他的笑脸，娜奇稍微平静了下来。然后，她将在水中看到的事情向众人作了说明。
　　“那我们去看看吧。”
　　听到洛克立刻决定出发，娜奇倒是慌张了起来。
　　“等、等一下。我只是觉得相似而已，要是完全无关的话，那我们寻找其他入口的时间……”
　　“又不会花上很多时间。不论如何我们先去看看吧。”
　　洛克露出了豁达的笑容，菲尔也同意地点点头。
　　“那洛克、娜奇再加上控制水精灵之力的我，我们三人去吧。爱莉西亚和古拉尼娅负责留守。”
　　“洛克，给我好好得保护好他们两个。你这人有时候太冒失了。”
　　“爱莉西亚也半斤八两就是了”
　　菲尔不客气地对爱莉西亚投出辛辣的言语，其他三人都笑喷了。
　　菲尔站在水边使用炼成术，创造出一个球状的水膜将三人包裹起来。其中装满了空气，让人可以在水下活动一段时间。
　　膜无声地潜入水中，沿着石壁往深处下降。
　　“这水中还真是明亮呢”
　　“好漂亮啊……”
　　洛克和菲尔看到阳光射进水中的光景，觉得十分美妙。小鱼成群，水草摇摆，多么富有幻想的感觉啊。娜奇比之前更为安心地看着周围的情景，不禁发出赞叹。
　　“在沙漠中能看到这样的景致，真是太厉害了。”
　　“是啊。仅仅是看到这样的景色，就该跟娜奇说声谢谢才是。”
　　洛克敲了敲抓着自己肩膀的娜奇的手，向她表示感谢。见此，站在一边的菲尔则改变身姿靠在了洛克的身上。她抬起翡翠色的纯洁无暇的双眸看向洛克，诉说着某个请求。洛克立刻察觉到，轻抚着她的头。
　　“我没有向你表示谢谢？我可是一直都很感谢你哦。”
　　不过这次菲尔没有认可，闹着变扭。
　　“可是自从来到这个沙漠中，洛克就只盯着古拉尼娅。你跟她不清不楚地，休息的时候还抱在了一起。”
　　“……那时你醒了啊”
　　“我弄醒的”
　　回答的人不是菲尔而是娜奇，带着像是小孩子做恶作剧一样表情。
　　“菲尔说的很对。而且要是我的眼睛没有看错的话，洛克跟古拉尼娅是抱在了一起吧。”
　　自己的胃好重啊。洛克不禁这么想到。更纠结的是，这里是密封的球状空间，根本没处逃。
　　“那个……确实是的。谈话的内容，有些说不出口。”
　　虽然洛克知道这样的回答只会招致更多的怀疑，不过洛克没法轻易地谈及她的过去。洛克不清楚为什么古拉尼娅会和自己谈往事，不过当时她的表情、态度，还有她的妹妹的事情，这些都不是自己该说的。
　　“……老实说，你的话不能让人信服呢。不过，我明白了，到此为止吧。”
　　菲尔轻易地选择了放弃让洛克倍感意外。
　　“是呢。洛克会露出这样的表情一定有什么理由的。总有一天，你想说的时候我会听你说的。”
　　娜奇微笑着表示同意。洛克放下心来。
　　“不过，我先说一句——”
　　不容置疑，菲尔淡淡地说道。
　　“要是古拉尼娅成为第四位新娘的话，必须要征得我们的同意才行。这点没得商量。”
　　“我们说的才不是这个吧？！”
　　洛克红着脸朝菲尔大叫。声音穿过水膜在水中发出不可思议的回声，娜奇十分惊讶地朝水中看去。
　　“不过，刚才被洛克看到了裸体，古拉尼娅也没有一点介意的样子。这有戏呢。对洛克来说，难道不希望有比爱莉西亚更好的欧派吗？”
　　“是女孩子就不要使用这个单词啊！”
　　欧派这个字洛克没有说出口。菲尔正想着进一步地捉弄洛克，此时娜奇平静地插话进来。
　　“找到了，就是那个。”
　　顺着娜奇指示的方向，菲尔移动着水膜。很快，他们就到达了那里。
　　“……扉？”（其实就是门的意思，为了与下文区分才这么写。）
　　洛克小声疑惑着，菲尔和娜奇各自点点头。在那里的，说是门的话未免有些嫌小，眼前的这是朝两面开的巨大门扉。这门扉由金属制成，下部埋在了泥土中。
　　门扉的表面上刻着奇妙的图案，没人知道这是什么。
　　“菲尔，能打开吗？”
　　“要一边维持水膜一边开门有些困难呢，要是洛克使用魔剑的话，也只会从内部破坏水膜而已。”
　　“那就让我一人出去的话？”
　　【我不赞成。现在不清楚那个门扉的材质，没办法保障一击可以砍破。而且水膜行动起来很迟钝。】
　　提出反对意见的是魔剑。既然它都这么说了洛克也不好反驳。
　　“我们先浮上去吧。要去那里探险的话，只有我们还……”
　　水膜晃动着升上水面。浮出水面后，洛克他们将水中的所见所闻告诉了等候着的爱莉西亚和古拉尼娅。
　　“那可能是通向柯利安斯的大门呢”
　　古拉尼娅认真地说道。
　　“据文件的记载，柯利安斯有上水道和地下水道两条水道连接着这个泉水。平时，城市通过上水道汲取水源，要是上水道发生了什么故障，就会使用地下水道。”
　　“想得真周到呢”
　　“在这里水可是珍品呢。听说要是私人悄悄地汲取水的话会遭到重罚的。”
　　这次他们五人一齐出发，菲尔和古拉尼娅一起使用水精灵之力，制作出比刚才更大的水膜，很快他们就到达了门扉前。
　　“接下来该怎么办呢？”
　　洛克小声地说道。
　　【好生吵闹啊】
　　突然，在门扉和洛克他们之间的水域，出现了一小团白光。洛克他们立刻警戒，光芒不断地扩散，一个幼小的少女出现在了洛克他们面前。她穿着袖口和裙摆都很宽大的衣服，长长的黑发直至脚跟，在头发上还装饰着类似角的金色物品。
　　漂浮在水中的少女显得十分神秘，她的黑色长发和衣服明显都没有被水沾湿，这让洛克他们更为警戒。
　　【闻到了同族的气味才对汝等睁一只眼闭一只眼……可你们三番两次地骚扰，都吓着鱼儿们了。虽然吾不会说让汝等不要潜水，不过在陆地生存的人啊，还请在浅水区域游弋。】
　　“……这孩子说话的方式好奇怪啊”
　　古拉尼娅皱起了眉头。旁边的洛克和爱莉西亚刚才也是在发呆，不过金发的少女很快反应过来，猛地探出身子。
　　“你、你为什么在这里啊？你是圣森的龙吧？”
　　【吾不清楚圣森这个地方】
　　少女的裙角摆动着，她用看见稀罕物的目光朝爱莉西亚看去。
　　【正如汝所说，吾乃龙。既然明白的话，那就速速离去。】
　　菲尔和娜奇、古拉尼娅惊讶地看向爱莉西亚。与圣森的龙相遇只有洛克和爱莉西亚。菲尔和娜奇也是后来才听说的。不过她们果然还是很难将龙的嘶鸣声与眼前的这个少女联系起来。
　　“……嘛，确实和圣森的龙有些不同呢。怎么说呢，那里的她更拽一些。”
　　“你这么一说确实……”
　　洛克摸着下巴一脸困惑的说道，爱莉西亚回忆当时的事情表示赞同。
　　洛克站在狭小球体的众人之前，对龙说道。
　　“我们潜入此地，是为了到达门后的地方。能让我们通过吗？”
　　龙女没有回答，而且全身上下地打量着洛克。洛克不禁皱起了眉头。
　　——好像是在看我，又不像是在看我。为啥呢？她在看啥呢？
　　在洛克思考的时候，龙将视线从洛克身上移开，这次看向了爱莉西亚。于是，龙女做出叹气的动作回答道。
　　【既然聚齐了龙与妖精，汝等具备进入的资格。虽然有些不合规则，姑且还是尊重那边龙的意思吧。】
　　“……龙？妖精？”
　　少女的言辞让洛克搞不懂，他的这些疑问没有得到解答。
　　“龙指什么我没明白……妖精的话，是指这个吗？”
　　爱莉西亚扭动着脖子，用手指着妖精的项链。龙只是微微笑着，应该是爱莉西亚猜对了。
　　【龙的事情不需汝等在意。不过，进入门扉的人没有活着回来的。那里只有曾经毁灭的城市，所留下的只有名字而已。即使如此……？】
　　“是，我们要去”
　　爱莉西亚碧绿的双眼充满了斗志。那里正是他们想去的地方。
　　“大功一件啊，娜奇”
　　洛克回头朝娜奇看去，笑着拍了拍她的肩膀。娜奇眼角渗出泪水，笑着哭着点点头。
　　很快，一扇门打开了。水激烈地灌入其中，包裹着洛克他们的水膜也顺着流动，被吸进了门内。
　　“那、那个……！”
　　洛克一瞬间从少女的身边穿过，向门内前进。虽然洛克还有很多问题想要问她，不过洛克将最想说的大声喊了出来。那声音大到激流的水声也无法盖过。
　　“谢谢你让我们通过”
　　【无需介怀】
　　龙女好像在微微笑着。刚才洛克他们被水流冲得那么激烈，会不会是自己看错了呢？
　　——话说回来……
　　洛克的视线内已经没有小龙女了，他看向背着的魔剑。
　　【怎么了？】
　　“虽然我觉得有点不可思议，你不会其实就是龙吧？”
　　这是洛克突然想到的问题。自己、爱莉西亚、菲尔、娜奇还有古拉尼娅都是人类，现场不是人类，而且还有意识的只有——
　　【我以前都说过好多次了，我是剑】
　　“……也是呢。不好意思问了你奇怪的问题。”
　　门扉后是用黄土色的石头建造的地下水道。一开始他们激流勇进，后来水膜便缓缓地移动起来。
　　最后，洛克他们到达了汲水的地方。
　　空气潮湿，道路很宽，可以让两人并排通过。天花很高，道路的上坡一直延伸到很远处。墙壁上长着茂盛的光苔，这里像白天一样明亮。
　　洛克轻敲了下魔剑。
　　“要上咯”
　　【交给我吧】
　　这段日常的对话，是到达柯利安斯后，洛克说的第一句话。
　　菲尔和古拉尼娅借助火精灵之力，召唤出浮在空中的光点。
　　“我们首先找到城市的导览图吧”
　　“导览图？”
　　古拉尼娅的话让洛克觉得奇怪。
　　“就是画着城市建筑物的东西。我之前来到柯利安斯的时候，没多久就发现了一个。”
　　“不过，光之枪所在的位置完全搞不清楚呢”
　　娜奇困扰地说了句。古拉尼娅得意地高声说道。
　　“不要想得那么简单。它可是神明使用的很厉害的武器啊。怎么可能就放在路边让你捡呢。不过后人们说不定会把它藏在好找的地方呢。”
　　“确实是呢。就目前的情况来看，我们首先要寻找的是和魔王战斗的太阳神路的神殿。”
　　菲尔说出了很中肯的意见。爱莉西亚也摇晃着金发点头。
　　“又或者是众神之王努亚沙的神殿。光之枪就是他交给路的。”
　　“是呢，我们首先去路的神殿，然后去寻找和努亚沙有关系的地方。为此，我们一定要找到导览图才行。现在好多地方都风化了，看都看不清了。”
　　“我也表示赞成。我也没其他的点子，娜奇觉得呢？”
　　娜奇默默地点头。
　　菲尔和古拉尼娅打头阵。洛克等三人跟在她们身后。洛克和爱莉西亚并排走着，要是出现魔物的话，她们两人可以立刻与前两的两人交换位置。娜奇走在最后面，目前为止后方是安全的。
　　他们一直沿着道路往里走，然后看见了一扇门。除此之外的门或者道路并没有发现。
　　菲尔召唤出风精灵调查大门。
　　——把手上藏着毒针啊。很平常的陷阱呢。
　　菲尔从背包里取出小短板将毒针的发射孔给堵住。这里没有其他的陷阱。菲尔安心地朝把手伸出手去，不过被古拉尼娅从旁阻拦。
　　“这个门是陷阱”
　　“……陷阱的话，我已经处理过了啊”
　　菲尔不满地看向古拉尼娅。古拉尼娅说着“你先等会”后，便小心地调查墙壁。
　　“——找到了”
　　话刚落音，不知哪里想起了机械咬合的声响，接着左侧的墙壁移动起来。那里出现了一个古旧的门。洛克他们都瞪圆了眼睛，古拉尼娅笑着说明。
　　“这是双重陷阱。虽然构思很简单，不过要是以为处理过第一道陷阱后就大可安心的话，第二道陷阱就会启动。按照这个设计，要是打开刚才那扇门的话，天花会崩坏掉下来的。”
　　“……为什么你会知道啊？”
　　古拉尼娅俯视着被事实冲击双肩震颤的菲尔说道。
　　“是呢……果然因为我之前来过这里的缘故吧。这种麻烦的陷阱到处都是，要小心啊。”
　　说着古拉尼娅握住了把手。同时，相反方向的墙壁一部分悄悄移动。洛克立刻抓住古拉尼娅的衣袖，顺势将她拉进怀中。
　　墙壁上闪过一道银色的光芒，一瞬间将古拉尼娅刚才面对着的木质门给刺穿。
　　那是前端尖锐的粗钉。古拉尼娅身上穿着的是皮革，很容易被它贯穿。
　　“……三重陷阱啊”
　　爱莉西亚愣愣地说道，娜奇也哑然了。
　　——水是珍品，原来指的是这么回事啊。
　　洛克惊讶之余想起了古拉尼娅的话来。这个设计也有对小偷警告的作用吧，不过严厉地有些过头了吧。
　　“……洛克？”
　　古拉尼娅的声音听起来有些困扰。洛克回过神来，一想到刚才猛地将她抱住后，赶忙将古拉尼娅放开。同时，从三个方向射来了敌意。
　　“洛克”
　　爱莉西亚发出骇人的怒气声。洛克战战兢兢地回过头去，爱莉西亚正双手叉腰盯着自己。
　　“……没看到古拉尼娅很痛苦的样子吗？虽然救了她是好事，不过不立刻松开手可不行。”
　　爱莉西亚说完哼了声就转过头去。洛克啊啊地有气无力地回应着。要是自己再做出什么下流的事情，恐怕会被骂的。洛克显得沮丧起来。
　　“小心点啊”
　　“我会注意的”
　　现场的气氛有些不自然，大家也没再说什么。菲尔和娜奇还有古拉尼娅都意味深长地看向了爱莉西亚。爱莉西亚承受着三人的视线，冷静地说道。
　　“我们继续前进吧。接下来还不知道要花多少时间呢。”
　　昏暗的道路上回荡着骨头咯吱的声响，全副武装的骸骨袭击而来。数量是十。洛克和菲尔交换位置，与古拉尼娅并肩站在前面。
　　两人对视，点点头。
　　骸骨的武器是生锈的剑和斧头，然后就是圆形的盾。洛克躲开魔物的攻击冲入腹地，用魔剑横扫。被魔剑一刀两断的魔物冒出瘴气化成粉尘无声地消失了。
　　此时，古拉尼娅也击败了一只魔物。她如同舞蹈的动作对魔物的剑、盾使出连击。
　　此时，洛克他们听到身后喀拉喀拉地拖着铁链的声音。回头一看，一个女性形态的烟状魔物正缓缓地朝这里飘来。她脖子的部分带着银色的颈环。是名为告死乙女的强敌。
　　“这家伙就交给我和菲尔，你们专心对付眼前的敌人！”
　　听到身后爱莉西亚的怒吼声，洛克简短地回了句“奥”。交给这两个人让洛克很放心。自己赶快将敌人收拾干净，再去帮爱莉西亚她们的忙。
　　洛克吼着将骸骨战士的脑壳打碎，然后穿过冒出的瘴气，将它身后还未反应过来的骸骨打到。在身旁挥舞双剑的古拉尼娅惊叹地吹起口哨。
　　“不赖嘛，就是危险了点。”
　　说着，她朝新的敌人砍去。
　　没多久，洛克他们将骸骨战士消灭干净，赶往爱莉西亚他们那。
　　与此同时，魔物绝望的鸣叫声响彻在道路里。菲尔的风之刃将魔物一块块切碎，爱莉西亚短剑猛地突刺过去。
　　洛克露出笑脸朝爱莉西亚点头，他接着叹了口气朝咬牙切齿贴在墙边的娜奇走去。
　　“我说，娜奇”
　　洛克微笑着说道。
　　“我现在全力战斗，是为了回去时候能够轻松些。你现在就好好地保存体力。”
　　这是洛克所能说的全部。他毫无虚言。娜奇恢复战力后，大家的负担就会一扫而空。娜奇自然也是明白这点，她笑着回应洛克。不过现在情绪低落也确实没办法。
　　“都收拾干净了，这附近也没有陷阱，我们休息一下吧。”
　　古拉尼娅从袋子里取出水时计说道。潜入泉水中到现在，大约过了一刻的样子。确实到了休息的时候了。（一刻是2小时的意思。）
　　洛克他们将身上的外套铺在地上坐在上面。地面是沙漠中常见的黄土色砂岩。用它建造的这个地下遗迹比想象地还要宽广，而且寒冷。
　　现在地面上阳光直射，沙海被焦人的热浪包裹。不过这些热量和光都被沙子隔着，无法到达这地下。
　　“也不能靠着墙呢……”
　　“大家背靠背，凑近了休息吧。这样一来多少会好些。”
　　听到爱莉西亚的抱怨，古拉尼娅提议道。洛克他们面面相觑。确实这是个中肯的意见，不过有些羞人呢。
　　“那、那我站着吧，顺便放哨。”
　　洛克慌张地说道，不过这在古拉尼娅的意料之中。
　　“那和我背靠背——”
　　“我、我也去放哨。”
　　娜奇拼命地对洛克他们说道。
　　“我没大家那么疲劳，这点小事就让我来做吧。”
　　“是、是啊。那我和娜奇去放哨吧。菲尔和古拉尼娅为了搜索陷阱已经很疲惫了。”
　　这听起来像是借口的话让洛克多少自觉些罪恶感，不过打心底安心下来。
　　总觉得古拉尼娅有点积极地过头了，都把洛克给吓到了。要是对方是熟悉的娜奇的话，即使和她背靠背也能让洛克冷静下来。而且娜奇也觉得背后传过来的洛克的温暖让自己十分安心。
　　爱莉西亚和菲尔不怎么高兴，不过对方是娜奇也没什么不满。
　　古拉尼娅她们三人靠在一起，喝了些水吃些果实好好地休息。
　　“话说回来，地下还真的保存了下来。地上的部分都被沙子埋了，啥也不剩了。”
　　菲尔望着漆黑的天花嘟囔着。忽然，爱莉西亚轻柔地咏唱起诗歌。
　　不管石壁多么高大，即使祭祀再怎么贤明；
　　也无法停止暴虐的狂风、抵挡毁灭的暴雨；
　　势不可挡的砂洪会将一切吞噬；
　　直到风将砂石吹尽，拯救城市，人们得以再次仰望太阳的那天；
　　我等将永远沉睡下地，静静颂歌。
　　“作为爱莉西亚来说，唱了首不错的歌呢”
　　菲尔率直地说出感想。爱莉西亚也没有表现不快的样子，笑着表示同意。
　　“我也是这么想的。这是数百年前的诗歌了。是歌唱沙漠中一座小镇子的诗歌。当时教我的时候，我还不怎么明白。不过现在能有些体会了。”
　　“体会到了什么呢？”
　　洛克问道，爱莉西亚“呜”地点点头继续说道。
　　“这个柯利安斯也是被沙暴将全部……不对，将大半的城市给埋没了。即使如此，这个人们依然在地下修建了神殿和道路，维持着一定水平的生活呢。”
　　也许，这首诗正是歌颂柯利安斯，爱莉西亚如此想到。贤明的祭祀应该指的是侍奉路的贤者艾斯拉斯。
　　“原来如此”
　　洛克不禁赞叹道。实际上，数百年前地上的城市就已经被沙子埋住了，但是城市地下的部分还是完整的保留了下来。
　　“有龙栖息的泉水，还有气派的地下城市。这样一来，太阳神路也说不定会将武器放在这里。”
　　“啊，龙啊。我还是第一次见那孩子呢。”
　　“我和娜奇也是第一次。不过爱莉西亚和洛克在圣森见过的吧？”
　　菲尔朝洛克那边看过去，洛克不禁羞红了脸。在圣森的地下遇见龙的事情，他一下子就想起来了。
　　那时的事情让洛克没搞明白，为啥爱莉西亚是裸体呢？
　　看到洛克反应有些奇怪，菲尔不禁歪着脑袋。爱莉西亚敏感地察觉不妙，立刻生气地站了起来。
　　“该出发了。疲劳已经消去了不少，老是坐着只会觉得冷而已。”
　　“是、是呢。嗯。”
　　洛克也急忙表示赞同。他带着谢罪的眼神向爱莉西亚看去。爱莉西亚侧脸看着洛克，然后哼了声又将脸转过去。
　　“怎么了，洛克？”
　　菲尔奇怪地问道，洛克摇了摇头。虽然洛克不觉得自己做了什么错事，不过让同伴露出了担心的神情果然还是过意不去啊。
　　看到洛克尴尬的样子，爱莉西亚叹了口气。她一改生气的面容像啥事没有一样靠近洛克。
　　“我不是说不介意。不过，我要想到什么的话，就用别的方式偿还好了。刚才你不是对娜奇说过嘛。”
　　爱莉西亚快速地说完离开，洛克愣了两三秒钟。当他理解爱莉西亚的话之后，用力点点头说道。
　　“谢谢你。那就听你的。”
　　洛克一边将魔剑背好，一边用只有爱莉西亚听得见的声音对她说道。虽然看不到爱莉西亚的表情，不过洛克明白她应该笑了。
　　洛克他们继续在又冷又暗的道路上前进着。
　　之后，洛克他们遭遇了各种各样的陷阱、与魔物作战。其中有进入沙漠时遇到的盖鲁丕、犬精，还有告死乙女等等。
　　陷阱是多种多样，有将人关住的小屋子，流入沙子使人窒息、掉落的地洞、落下来的天花、伪装的墙壁等等。
　　不管是冲过来的魔物还是巧妙的陷阱也好，洛克他们都顺利过关。不过，时而让洛克觉得心寒的是，那些曾经来过这里的人的痕迹。
　　那里有古旧的皮革袋子、被丢弃的灯、触发陷阱的道具，或者是屋子里一角放置的武具。
　　那些人的尸体不是被魔物啃食，就是沐浴着瘴气变成了骸骨战士。除此之外，他们的骸骨也都腐朽了吧。
　　洛克无法做什么。所能做的只有向战女神祈祷死者灵魂安息。
　　识破陷阱，击败魔物，终于当洛克他们找到导览图的时候，其实五人已经来到了路的神殿的附近了。